

《邪神传说》

作者：云天空


　　邪刃横天百世空，

　　神兵天成霸胜龙，

　　斩破云霄贯日处，

　　出生入死与尔同，

　　天下宏图千钧重，

　　地老天荒路不穷，

　　摄魄勾魂杳无迹，

　　伏神诛魔血正浓。

　　一个十岁的天才小男孩——冶金，机械的双料博士——冷莫，在妈妈和姐姐的循循善诱下，本着“无论什么时候，无论走到哪里，无论遇到什么东西，只要是大减价，大酬宾，就一定要第一时间抢过去”的原则，以10元从叫花子那里得到了《九阳真经》和《百战刀法》两本武功秘籍。



第一章 空间晶石

　　在某个不知名的世界上最大的大陆萨拉斯特大陆中心地区的荒芜平原上……

　　随着“轰”的一声巨响，被这个世界的居民尊称为创世神和破坏神的两位神明又一次在激烈的搏斗中分了开来，随着爆炸的光辉一起消失的还有上千的天使，恶魔以及两位倒霉的身受重伤的下位神明，此时的天空已经不再是蓝色而是在强大的力量的震撼下不断地变幻着诡异的色彩，无数的天使，恶魔以及数十位被人们膜拜的称之为神的生物分成了两个阵营在不断的厮杀，而地面上，人们也追随着自己信奉的神明互相激烈的战斗着，地面并不是想象中被鲜血染红的血红色，因为在血流到大地上之后，下一刻就被吓人的魔法能量以及斗气吹得无影无踪，如果一切顺利的话在这个世界未来的历史书上可能会出现这样的文字：“XXX年，光明与黑暗的诸神与他们的信徒在萨拉斯特大陆的荒芜平原上展开决战，最后以光明（黑暗）一方胜利告终，后世称之为XX之战……”

　　但是事实却往往出人意料，就在双方打得难解难分之时，创世神突然间把先前蓄存的能量一下子释放了出来，在破坏神还没反应过来的瞬间用他的宝剑穿过了对方的身体，同时脸上露出了不该在善良之神脸上出现的表情，这时战场上一下子安静了下来，黑暗一方脸上露出的是绝望，而光明一方则露出了狂喜，就在这局势已定的时候，破坏神脸上露出了一丝狡猾的微笑，与此同时他的佩剑突然从创世神的背后凭空出现把他和创世神钉在了一起，在创世神惊讶，愤恨和喜悦交织的表情下破坏神说出了一句只有他们两才能听到的话：“伪君子先生，放心，我是不会忍心丢下你一个人的！”

　　“你……”创世神只来得及说这一个字就和破坏神一起被他们双方宝剑发出的强大能量撕得粉碎。

　　旁边的观众们则象没有看见这一幕一样傻傻的看着虚无的天空，可怜的大脑处理着这匪夷所思的一幕，更可怜的是他们永远不会有反应过来的这一天了。

　　因为就在这时从创世神和破坏神身上散落出的能量失去了主人后聚集在了一起扭曲了空间最后形成了一块小小的透明的无色晶体，晶体慢慢的发着古怪的光好象在不断吸收什么看不见的东西，这时从晶体四周开始，随着“霹雳”一声，空间裂开了一个大缝，接着象连锁反应一样四周“霹雳”“啪啦”之声不绝，裂缝以难以想象的速度向四周扩散，边上还没回过神的观众们没有任何感觉就被裂缝撕成碎片吸了进去，而裂缝没有因此而结束前进的脚步，不断的扩散到世界的每一角落并毁灭经过的一切事物，无数看不见的东西顺着裂缝向它的源头－晶石流动。

　　随着晶石吸收了最后一丝看不见的东西不再发光变成灰色之后，整个世界像一面打碎的镜子一样顺着裂缝碎裂成无数片，而这些碎片又不断的继续碎裂，分解直至消失，最后能证明这个世界曾经存在的物体只剩下了那块灰色的晶石。

　　不知过了多久，可能是一年，可能是一星期，也可能是一秒，一扇古怪的门出现在晶石前面，一位穿着灰色带帽长袍的人从门里走了出了来到了晶石前伸出了一只干瘦的手抄起了晶石动作机械化的丢到了长袍的口袋里，接着一声疲倦的声音从袍子的兜帽里冒了出来：“第十三个！”

　　……

　　“累死了！”

　　随着一声有气无力地抱怨，在一个四周都是灰色云状物的奇怪空间中，一位穿着灰色长袍一脸疲倦的怪老头“呯”的一声冒了出来，一把有着厚厚垫子的靠椅在老头“啪”的打了一个响指之后凭空出现在了他身后，一屁股坐在靠椅上后老头舒服的哼哼了两声后开始自顾自地抱怨了起来：“那个可恶的灰色大鼻涕！现在我终于知道为什么在我领悟了‘零即无限，始即终焉’的法则之后想要打败它以取代它成为‘管理者’时它高兴的要发疯的原因了，工作工作工作……没一刻是闲暇的，回收次元界毁灭后的空间水晶，制造新的次元界……全是烦的吓死人的工作，而且每次这边的做完了，那边又出情况了，因为混沌法则又不能不做，想当年称霸无数次元界魅力无限光芒四射……（省略十万字）的‘时间支配者’耶安玉－宙海大法师现在竟然连包身工都不如，哎－！”

　　说着说着感到口渴后他凭空变出一杯不知道是什么的饮料猛的喝了一大口后靠在椅背上开始享受他为数不多的休息时间，可突然间他象感到了什么一样一下子跳了起来开始大吼道：“*^&amp；％▲＠◎№△＄@#^（包含了几百种语言的近乎歇斯底里的谩骂），才回收完十三个次元界的空间水晶，屁股还没坐热就又来了，那群自认为自己天下无敌，高人一等的战争狂们不打得毁天灭地不行么？可恶！！！”

　　说完他就变出了一个怪模怪样的大门气冲冲地快步走了进去，走的十分之快以至于完全没有发现他辛苦回收的空间水晶中的第十三块水晶从他的兜里掉到了门框边颜色变幻莫测的裂缝里……

　　不知名的次元界中被住民称之为地球的星球上东方大陆的某座山庄中……

　　“累死了！”

　　随着一声明显是装成有气无力状的抱怨声，一位黑发黑眼的十来岁的小孩“呯”的一声飞身躺到了床上把两本破破烂烂的书摔到墙角后，开始自顾自地抱怨了起来：“魔鬼！在我这个神童考得了治金和机械双料博士凯旋而回后，迎接我的竟然不是超级豪华美食而是老爸老妈三个小时的‘语重心长’的‘教导’，说什么作为冷家的下一代当家要勤于练武，学好家传绝学《九阳神功》和《百战刀法》，还逼我一个下午把那两本书背好，让我付出了耗费无数脑细胞和差点饿死的代价！”

　　虽然他说的无比悲壮感人肺腑但其实实情是这样的：在他知道在不背完不能吃饭而50分钟后就要开饭的情况下他耗费了无数脑细胞，终于在……一小时后把两本书的内容完全的记在了脑海里，用他的话说就是：“九阳神功没什么，只有三四千字而已，对于我这个神童来讲，只看几遍便可以永远的背下来了！至于百战刀法就更简单了，一共九副图象，都是一个人拿刀在劈，不同的角度，不同的位置，有双手握刀的，有单手握刀的，每副图象边上都搭配着一句口诀，看一眼就记下来了！”

　　在发泄完躺了一会后这位名叫冷漠的小孩走到了庭院里一边走一边说：“还以为上完学后就可以解放了没想到还要练武，算了，对我这个神童来说不算什么，练成后一定要大玩一场把以前欠的都补起来！哈哈哈。”

　　就在他得意的幻想回头要怎么玩时，在他正上方几千米处，空间突然打开了一条裂缝，一块灰色的晶石从裂缝里掉了出来开始自由落体运动，奇怪的是无论风多大，晶石象没有影响一样笔直的落下来，一千米……五百米……五十米，晶石准确的砸到了这位沉浸在幻想中的神童身上，这时晶石发出了耀眼的光芒，随着“呼”的一声，晶石和我们的神童大人一起消失了，如果这时那位古怪的管理者老头在这看到这一幕一定会十分吃惊，因为在他的印象中空间晶石就是一种特别危险的足以摧毁次元界的炸弹，回收晶石就是为了不让它和别的次元界发生碰擦爆炸，其实空间晶石是一种很古怪的东西，如果它大力碰到无思想的物体如大地，水等就会发生爆炸，而碰到生物的话……（没有先例）所以从某种意义上我们的神童大人拯救了他生活的次元界免遭破坏，糊里糊涂的拯救了他所在的世界。

　　而我们的英雄对拯救世界的感受就是天空中银光一闪后愕然的发现，他竟然不能动弹了，浑身撕裂般的疼痛，紧接着……身体周围的空间开始扭曲，下一刻……他彻底的失去了意识！



第二章 异界苏醒

　　在一片灰绿色的林海的尽头，一座巨大的活火山耸立在那里，随着熔岩强弱不定的翻腾，夹杂着火山灰和硫磺的滚滚浓烟从火山口源源不绝的发散出来融入那已被染成灰色的天空。

　　忽然间，大地颤抖了起来，随着一声巨响，原本安静的火山从一位吞云吐雾的老人一下子变成了一个发脾气的孩子，如同发狂了一般不停地把大块的岩石还有滚烫的熔岩抛撒向天空，在达到最高点后熔岩和巨石好像夹杂着冰雹的暴雨一样向着林海和山脚下倾泻而去，森林随着熔岩的接触燃起了熊熊的大火，黑色的浓烟把原本就灰扑扑的天空变得更加阴沉。

　　就在这时，一丝肉眼无法察觉的波纹从厚厚的云中扩散了出来，接着四周的云雾好像受到吸引一般，逐渐以波纹的源头为中心形成了一个怪异的漩涡，接着，一个散着怪异的光亮的灰色圆球从漩涡的中心无声无息的向山脚下坠落，就在这时随着又一声巨响，一块半径几十米的岩石随着火山一次最猛烈的爆发正对着那颗诡异的圆球撞去，没有想象中的巨响，也没有惊天动地的爆炸，圆球好像什么也没有发生一样继续向山脚飞去，如果没有多出那条贯通巨岩的光滑的通道，可能大家都会以为他们根本没有过接触。

　　随着越接近地面，灰球速度反而逐渐的慢了下来，直至最后，灰球在离地面大约半米的地方停了下来悬浮在那里，渐渐的，火山平息了怒火，在吐出最后一阵熔岩之后安静了下来，像平时一样吐出灰色的浓烟开始新一轮的沉睡，好像什么都没有发生过一样。

　　灰球依旧静静地悬浮在天空，只有表面上的灰色纹理在不断的变幻着形状，这时，一扇古里古怪的门凭空出现在了灰球的旁边，一位全身裹在灰色长袍里的人从门里慢慢的走了出来到了灰球的前面，接着一声苍老而又疲惫的声音从长袍的兜帽里冒了出来：“呼～终于让我找到了！”

　　没错，这位老先生就是那个“管理者”。有点自恋，爱发牢骚的耶安玉－宙海法师，在他终于完成工作后却发现一颗回收的空间晶石不见了，在强压下要暴走的冲动之后只好拖着疲倦的身子开始了寻找之旅，又因为无法确切的探测移动中的晶石的位置，直到刚才发现晶石不再移动后才终于找到了它。（可怜的人啊！）

　　“但话说回来，晶石为什么会变成这样而没有爆炸呢？炸了反而省心！”他一边打量灰球一边小声抱怨道。“算了，还是先分析一下吧。”说着，他从兜里拿出了一副刻着各种古怪咒文的眼睛戴了起来。

　　“有意思！”他一边打量着球体一边嘀咕道，透过眼镜，他看到了一个大约十岁左右的衣衫破烂的孩子漂浮在球体里，手里紧紧地抱着一块灰色的晶石，并且在眼镜的特殊能力作用下，他清楚地看到，一股股的无形空间能量从晶石发散到外界，再被吸收回男孩的身体顺着他的身体回流到晶石里，空间能量在一种微妙的平衡下不断的循环流动着。

　　“原来如此，通过能量接触和灵魂起了某种联系么，不是肆虐的释放出来，而是形成了循环，这是前所未有的案例啊！这从旱圣特拉能量学说的角度……”他一边起劲的想着一边说着一些深奥的理论，慢慢的，他之前的疲倦和不耐烦好像跑到九霄云外去了，透过眼镜，一丝丝让人直起鸡皮疙瘩的狂热光芒从他的眼睛里射了出来，手也开始慢慢地颤抖了起来，“……照这种情况看，能量应该和他起了一种共生关系并有一部分同化了，好想知道实际是怎么样的……对了，先解除这种循环状态再说吧！”

　　说完，他整了整袍子，“啪”的打了一个响指，以他自己为中心开始，整个世界除了他以外在一瞬间变成了黑白两色，时间的齿轮停止了转动，一切事物都静止了下来，保持着它上一刻的形态，随后他把一只手放在了灰球上开始改变空间能量的运行轨迹让它们全数指向晶石，完成之后，他小心地后退了几步后“啪”的又打了一个响指。

　　随着“呼～”的一声，在静止的时间再次开始运转的同时，灰球开始急剧的向内收缩，发出了冲天的巨大灰色光柱，与光柱一并引发的强烈的冲击波把半径几千米的岩石地面整个翻了个个，形成了一个小盆地，而那位老先生却好象没事人一样站在边上，冲击波连他的衣角都没有带起，而此时的他则用一种好像几年没吃饭的人看着美食一样的吓人眼光看着静静的躺着的男孩，一边嘀咕着：“回去先把灵魂单独分离出来检测，然后再把身体处理一下分割开来分组做XX，XX试验，不不不，应该先测量一下协调率才行……”

　　就在他的手要碰到男孩的时候，突然间，他好像被什么东西束缚住一样猛的颤抖了一下后一动也不动，几秒后，他猛地向后跳开了一段距离，深吸了一口气大吼道：“混帐！！什么不准干预次元界正常发展的破条款，我累死累活的干活，难道连进行点个人兴趣的权利也要受‘法则’约束么？想当年……”

　　“呵呵，你现在才知道啊，现任，你的大嗓门和自恋一点都没变啊。”就在他准备开始发表长篇大论的时候随着一声缥缈的略带笑意的声音，一团灰色的不规则云状物不知何时出现在了老头和男孩之间。

　　正说在兴头上的老头突然被打断了话头很生气的寻找是谁干的好事，但他在发现了那团东西后一下子愣在了那里，随之从嘴里爆发出了一声惊天的怒吼向它猛扑了过去，拳打，手爪，牙咬……用一切可能的攻击方式招呼了上去，不知道他身份的人在看到这一幕後一定会认为他是一名狂战士。

　　而被他咬在嘴里的那块东西也不生气，反而笑嘻嘻的说：“噢，我的朋友，就算我们好久没见也不用拥抱的那么热情吧？连口水都跑到我身上了，我的魅力真的那么大么？”

　　“去你的，你这个可恶的大鼻涕，你现在逍遥了就来看我的笑话是不是？”老头怒吼道。

　　“轻点轻点，我的耳朵都要聋了，但好像我没有耳朵，呵呵呵～好了好了，别那样瞪我，我不说笑话就是了，其实我是被刚才的空间能量不规则流动引来的，看来这个小孩就是起因了吧。”‘鼻涕’伸出了一条短触手指了指躺在那里的男孩，“至于你想研究它是不可能的，严格来说这个意外也属于事物运动中的一个环节，就算是和你这个‘管理者’有关你也不能干涉他，‘法则’就是个这么绝情麻烦的东西啊，我以前也有过这样的经历。”‘鼻涕’一边看着男孩一边感叹道。

　　“哏！现在吃苦的是我你当然说的这么轻松了，等回到‘无室’里你可要陪我好好谈谈心，最近一段日子事特别多我都快崩溃了。”慢慢的老头也冷静了下来语气缓和了点，“虽然可惜了研究材料但还是顺其自然吧，反正他和晶石有了某种联系也无法回收了，走吧”在略带可惜的说完最后一句后，老头便大步走进门里消失了。

　　‘鼻涕’并没有马上随着老头离开，而是仔细地看了看躺在那里的男孩，“呵呵，不管是可怜还是幸运，一切的序幕已经拉开了，你可要上演一出精采的好戏哦，主角先生。毕竟我和他实在是太无聊了……”‘鼻涕’在看了男孩最后一眼以期待的语气说下了这句话后慢慢地融入了空间消失不见，诺大的盆地中只剩下了男孩一个人静静的躺在那里……

　　这位男孩就是我们的神童冷漠了，在糊里糊涂的到达异界随之从无尽的空间能量循环里解放后就一直处在昏迷中躺在那里，一天过去了……两天过去了，终于……在第三天的时候，远处出现了一些黑影，从他们移动的方向上看，他们应该是往这里赶来的，本来嘛……那惊天动地灰色光柱和冲击波的巨响，怎么可能没人来看看呢？

　　人影逐渐走近，一个个非常粗壮，但是个头却没有一个可以超过一点二米的！是一群矮人！

　　很快……矮人来到了昏睡的小神童面前，看着这个衣衫破烂的抱着一块大晶石的小男孩，所有矮人不由互相看了一眼，他们怎么也没有想到，在爆炸的最中心，竟然会有一个小孩子！

　　商量了一会，几个矮人把小神童举了起来，本来想把那块灰色的晶石从小神童的手里拿下来的，可是小神童的手抱的太紧了，强行拿下来的话，一定会拉伤手臂的，无奈下……几个矮人就那么把小神童，以及那块银灰色晶石一起举在头顶，渐渐的远去了……

　　“身上好痛，我记得应该是在庭院里啊，为什么睁不开眼睛？”渐渐恢复神智的我，完全不明白发生了什么事，为什么我的身上这么痛？为什么我睁不开眼睛？唯一的映像只有那一闪的银光。

　　还没等我想明白是怎么回事，一股倦意涌来，我再次失去了神智，不知道到底昏睡了多久，中间我也曾经苏醒过几次，模糊间感觉到有人给我喂一种香甜的食物，但是我真的太疲倦了，不光是精神，浑身上下到处都疲倦，连眼睛都睁不开！

　　不知道具体睡了多久，后来听矮人罗大叔说，我那一睡足足睡了一个月，够能睡的吧？

　　终于……我的精神和身体都渐渐的恢复了过来，艰难的睁开眼睛，入目的却是完全陌生的环境！

　　完全由圆木建造的房屋，圆木于圆木之间靠铁钉铆住，一根压一根的，形成了周围的墙壁，屋顶则是由一根根修长粗壮的巨大树干铺就！

　　这还不是最特别的，最特别的是，这些建造成房屋的树竟然都是活的，树干于树干之间全是绿油油的枝叶，使得整个房间都明亮翠绿了起来。

　　叽里呱啦，呜噜哈喇……

　　我莫名其妙的看着一个满脸大胡子，身材粗壮，身高却只有一米刚出头的人对着我激动的比画着什么，可惜的是，我完全听不懂啊！

　　这是哪国语言？这是我再次昏睡前的唯一想法，这一觉睡的并不长，只有一天一夜而已，当我再次醒来的时候，我的精神已经大体的恢复过来了！

　　这一次屋里的人多了很多，数了数，一共有近十个矮人，大家叽里呱啦的说着什么，可惜……我还是听不懂！

　　听不懂话怎么办？嘿嘿……所有的世界上，只要是人，那么就有一种共同语言，怎么？你猜不到吗？我来告诉你吧，这种语言就是哑语！

　　虽然和地球上的哑语不大一样，可是……大体上也差不多了，比如吃饭，睡觉，说话，等等……一看就知道是干什么，什么意思了，不用专门学，一看就可以看懂了！

　　好在这些矮人就住在火山下，有很多人已经因为火山爆发时的巨大轰鸣声而致聋，所以哑语也算是矮人的一个共同语言了，一翻比画下来，我总算看懂了他们的意思！

　　虽然手势不大一样，但是好就好在我以前参加过爱心大救助，专门学过哑语，而且手势极为标准，那些矮人完全可以看得懂我在说什么！

　　至于他们的手势，虽然我不完全认识，但是我是谁啊？神童啊！举一反三的能力对我来说简直就是本能，稍微一想就知道他们在说什么了！

　　原来……这个红色大胡子矮人是在问我身体怎么样了，还有没有哪里不舒服？一边说着，大胡子矮人一边慢声的叽里呱啦着，我知道……他这是在说手势的意思！大概是习惯吧！

　　比画了一个手势，告诉矮人爷爷，我一切都已经恢复正常了，谢谢大家一直以来对我的关照！

　　矮人都是善良的，看到了我的手势，所有人都露出了善意的笑容，一个矮人女孩手里捧着一碗粥样物质走了过来，对着我比画了一个吃的手势！



第三章 矮人部落

　　那是一个虽然矮小，但是却十分可爱的女孩，不象其他矮人那样五大三粗，反而十分的秀气，苹果般可爱的小脸蛋上洋溢着真挚的笑容。

　　微笑着接过了她手里的木碗，一股甜香从碗里直飘入我的鼻子，恩……好香，这就是我在昏迷期间经常吃的食物吗？

　　轻轻喝了一口，恩……果然就是它，甜甜的，香香的，滑滑的，不用咽，自己就顺着喉咙下到肚子里了。

　　试探着下到地面，试探着走了两步，恩……没有什么问题，已经恢复的差不多了，除了身体有点发虚外，其他和正常人没什么分别了！

　　就此，我在矮人村落居住了下来，经过了一个月的养息，我彻底的恢复了正常，以我神童的智慧，也很快学会了他们的语言，虽然不可能全部学全，但是一般的日常用语却绝对不会错了！

　　那个给我粥喝的矮人小姑娘叫娜莎，是一个18岁的矮人小姑娘，我原来还以为她和我差不多大呢，其实人家却整整比我大了八岁啊！

　　经过娜莎的介绍，我了解了很多，我所在的世界已经不是原来的世界了，当然……这个世界也没有名字，就象我在地球上的世界也没有名字一样，世界就是世界，星球可以有名字，但是世界却没有！

　　到现在为止，我都不敢相信自己已经离开原来的世界了，一切都象是在做梦一样，所以……从现在开始，我把这个世界称做是梦幻世界，也算是贴切吧！

　　在这个世界里，一共分为七块比较大的大陆，以及十四块比较小的大陆，还有无数的岛屿，娜莎只知道我现在所在的大陆叫天梦大陆，而和我们接壤的大陆叫飘香大陆，至于其他的大陆叫什么，她是一概不知！

　　我们所在的大陆属于落日帝国的版图，千年战争以前，矮人本来居住在天梦大陆的中间位置，和人类，兽人等种族居住在一起，但是经过千年战争的摧残，最后……仅剩几千人的矮人部落被追杀到了这里，躲藏在环境恶劣的活火山下苟延残喘。

　　从外界的观点上，矮人已经被灭族了，天梦大陆现在完全由人类统治，没有人知道，在如此偏远的地方，竟然还有矮人族存在，不然的话……他们肯定是无法继续生活的。

　　矮人族是一个勤劳朴实的民族，他们虽然都是天生的战士，却不喜欢争斗，不喜欢战争，只喜欢利用自己的双手，用自己手里的铁锤，去打造一件又一件兵器，农具，盔甲！矮人族的铁匠在全世界都是闻名的，没有任何一个外族人可以达到他们的水平，因为……他们已经把毕生的心血都奉贤给了自己最热爱的事业！

　　虽然生活已经很困苦，但是矮人没有停下自己的工作，即便不再有人买他们打造出的兵器，但是他们却依然在日以继夜的锻造着，冶炼着，因为……打造兵器铠甲，就是矮人的天职！用矮人村长的话说：“生命不息，锻造不止！”

　　矮人村落一共有一千四百多口人，全部是矮人，以打造武器装备为生，打造兵器的空闲时间，便去村子周围种植木瓜，整个村落就是靠吃木瓜来维持生活，好在这里离活火山很近，一年四季全是夏天，总有新鲜的木瓜可吃，矮人的生计倒也不愁！

　　身体既然已经完全恢复过来了，我就不可能继续白吃下去了，虽然我才十岁，但是比我还矮，年纪比我还小的矮人都已经在帮爸爸妈妈干活了，我又有什么理由闲着呢？

　　矮人的工作有很多，有寻找矿石的，运送矿石的，矿石粉碎的，冶炼的，锻造的……细分起来，足足可以分出二十多种来！

　　但是由于我的年纪过小，所以大多数工作我都不能做，比如寻找矿石，运送矿石，我都不能去做！

　　矿石很好找，不用去山上开采，去原野上捡就可以了，活火山经常喷出一些岩石，而这些岩石都是含各种金属的矿石了，只要去原野找到它们，然后运送回来就可以了。

　　但是……原野上并不是太平的，到处都是魔兽，从低级到高级，什么样的都有，一般矮人族很少出去采矿，都是在山坳的山壁上扣点铁矿石就算了！

　　一般来说，离村子越近的矿石越差，离村庄越远的矿石越好，超出一定距离的矿石多了去了，亿万年的喷发下，整个地面都是矿层，但是同样的，危险也大大的增加，具村长说，他有一次遇到了一只成年的蜥蜴龙，同去的矮人死了60多个，只有他自己逃了回来！

　　蜥蜴龙虽然不是龙，甚至和龙一点血缘都没有，但是其强横的物理攻击依然不是矮人，甚至是人类可以抗衡的！

　　上次他们之所以赶到我那里去，实在是因为那场惊天的大爆炸，导致了所有的魔兽竟然都销声匿迹了，所以他们才鼓起勇气，到远处去采矿，也顺便救回了位于爆炸中心的我。

　　这一次出门，是矮人族近50年来第一次走出村庄100公里以外的地方，到达了远达200多公里的地方。

　　现在的我是不允许走出村庄的，和其他矮人族小朋友一样，一旦我们出去了，会马上被凶残的野兽在几秒内撕的什么都不剩！

　　粉碎矿石的活我也干不了，不因为别的，就我这点力气，想用大铁锤敲碎钢铁一样坚硬的矿石，那简直是开玩笑！

　　我现在唯一能做的就是帮助矮人叔叔把粉碎好的矿石扫起来，用小铁铲把碎矿石装到铁筐里，然后提到冶炼的矮人叔叔那里，然后再把冶炼好的金属块运到锻造的矮人叔叔那里，整个一小跑腿的！

　　还真别说……只一个月下来，我的身体就壮了起来，身体各个部位开始出现微微突起的肌肉，我现在终于明白为什么矮人都那么粗壮了，干活干的嘛……全部都是体力劳动，想不壮实都难啊！

　　算了算时间，从我醒来已经两个月了，第一个月什么也没做，只是在休息，恢复体力和精神，从第二个月开始，我便开始当小跑腿的了，运送碎矿，运送冶炼好的金属成了我的工作！

　　以前在地球上的时候，我天天的工作就是学习，学习已经成为了我的习惯，所以……没事的时候，我就站在冶炼或者锻造的矮人叔叔身边，学习他们锻造的技巧！一个月下来，凭借我神童的智慧，学的已经差不多了，不过……没有力量，你什么也干不了！打铁可不是绣花，没把子力气，你想都别想。

　　看着一把把寒光闪闪的兵器，铠甲……出现在矮人叔叔的手里，我内心别提多羡慕了，我终于明白他们为什么这么执着了，每打造出一件兵器，相信他们的内心都十分有成就感吧。

　　矮人都是天生的战士，这句话对，但也不对，没有谁天生就是什么的，后天的努力才是决定一切的最重要因素。

　　根据我的观察，矮人之所以天生是战士，这和他们的后天努力是分不开的，虽然没有刻意的锻炼，但是他们的生活模式，决定了他们一定会是最优秀的战士。

　　重达40多公斤的碎矿铁锤每天要敲打上万下，20多公斤重的锻造铁锤每天更是挥个不停，加上运送矿石，如此大的体力锻炼，给了他们强壮的身材，以及夸张的臂力，矮人之所以爱用巨斧做兵器，其实只不过因为巨斧的重量和长短都和打铁的铁锤差不多而已吧。

　　虽然也有想家的时候，可是……一旦工作起来，你就什么也想不起来了，矮人都是那种一忙起来什么都不顾的人，一旦开始工作，除非到了吃饭的时间，不然的话……没有一个人肯分神于其他的事物，如果我想开小差，保证没有人可以发现，但是话又说回来，在如此浓烈的劳动氛围内，谁又会好意思去开小差呢？

　　劳累了一天，我终于回到了房间，挥动了一下酸麻，但是却越来越有力量的手臂，我兴奋的笑了，明天！明天早上，村长爷爷将教给我们矮人族的战斧技巧，因为……我们不可能永远缩在村子里，而想要离开村子，就必须学会基本的防身武学！



第四章 武学初探

　　太阳渐渐的升了起来，矮人村落的小广场上，三四十个矮小的身影笔直的立在那里，这些，就是矮人族未来的希望——矮人们的孩子！

　　虽然我也才十岁，但是我的个头比其他孩子高出了很多，我的个头已经有160左右了，可其他的矮人孩子连超过一米的都没有，在矮人部落中，我反而成了最高大的一个了！

　　矮人族的族长，也就是矮人村的村长正一脸严肃的站在我们的面前，能够证明他确实有90多岁的，只有那部斑白的虬髯！

　　挥了挥手里那把沉重而又硕大的双刃斧，族长爷爷威严的开口道：“我们矮人族天生就是战士，所以……从今天起，我将把一个战士应该掌握的战斗技巧全部教给你们，不久的将来……保护矮人部落的责任，就要靠你们来担负了！”

　　威严的扫视一周，族长爷爷继续开口道：“我们矮人族没有懒惰的孩子，更没有吃不下苦的孩子，别的我就不多说了，我只有一个要求，那就是不能因为学了点本事就私自出村，没有我的允许，谁也不许给我出去！”

　　是！

　　几十个孩子齐声吼了起来，对于能够接触并学习战士的技巧，每一个孩子都兴奋异常，以后……等他们成为一个真正的战士后，他们就可以走出村外，去见识外面的花花世界了！

　　手里拎着专门为孩子特制的木斧，我用心的和矮人爷爷学习着，一整天的时间，除了吃饭，我们全部在学习斧法！

　　木制的斧头虽然远没有精铁斧沉重，可是对于我们这些十来岁的孩子来说，还是太沉重了，尤其是在挥舞了一天的斧头后，那种痛苦就更是无法忍受了！

　　晚上回到矮人们专门为我建造的小屋时，我的两只胳膊全部都肿了起来，刺骨的疼痛海浪一般的冲击着我，回想起其他孩子若无其事的样子，我终于确认，矮人之所以天生适合做战士，这和他们的体质也是有关系的，并不是光靠外在的锻炼所能达到的。

　　不过……我是不会认输的，在我的字典里没有输字，以前在地球上时，我就没有输给过任何人，又怎么可能在这个时候认输呢？

　　躺在床上，我一遍遍的回想着，回想着族长爷爷教给我们的一切，可是……一直思索了半晚上，我也没有思索到其中关键的所在。

　　其实……矮人的斧法，无非是劈砍，其动作大都是把日常生活中常用的动作提炼出来后，再加以合理的搭配而已，发挥的完全是肉体的强横力量！

　　可是……这样的武学真的很厉害吗？回想起我在地球上买的那本百战刀法，以我的判断去比较一下的话，两者之间相差可谓是十万八千里了！

　　百战刀法也注重力量，注重砍劈，可是……和矮人斧法的盲目砍劈不同，百战刀法更注重的是受力点的选择！

　　矮人族的斧法没有什么技巧可言，完全是依靠强大的力量，把敌人的一切反击都劈回去，是强碰强的典型战法！

　　可是百战刀法则完全不同，更加注重发力的科学性，合理性，连贯性，以最短的路线，最简捷的攻击，发挥出自己最强大的攻击，而且是攻击在敌人最强，同时也是薄弱的一点上！

　　百战刀法没有刺，没有扫，所有的攻击都可以用一个字概括——砍！不同的角度，不同的方向，连续的出刀，一刀接一刀，没有防御，也没有后退，没有间断，一直的砍下去，劈下去，以强大的力量，准确，科学，合理，连贯的劈出每一刀，劈在敌人最难受，最难发力的位置上，这就是百战刀法！

　　眼前飞快的回放今天族长爷爷的一记侧劈，虽然我肯定接不下来，但是……只要找到了他最难受的一点，然后快速准确的命中那一点，族长爷爷的那一斧头必将无功而返！

　　有人曾经说过，给我一个支点，我可以翘起整个地球，这是一点都不夸张的，只不过……不可能给出他一个那样的支点而已，就算真有那样的支点，也不可能有那么长的杠杆，但是他所说的原理是绝对正确的，这个原理就是杠杆的原理。

　　只要找准了那一点，哪怕以很小的力量，都可以使千万斤的攻击无攻而返，经过科学教育的我清楚的知道，光是用蛮力是绝对不成的，四两拨千斤绝对不是神话！

　　百战刀法并不是只注重技巧，科学，不注重力量的刀法，而是两者齐头并进，同样的重要，即要有强横的力量，又要有聪慧敏锐的头脑，两者缺一不可！

　　想到兴奋处，我再也躺不住了，下到地上，拿起了床边的斧头，按照百战刀法上的图谱和口诀练了起来！一时间……屋里全都是呼啸的风声！

　　十分钟后，我落寞的坐回了床上，不成……那样的刀法不是一把笨重，笨拙的斧头可以用出的，只有一把合适的刀，才可以彻底的发挥出百战刀法的特点！

　　百战刀法不但对人的各个素质应用到了极点，比如力量，敏捷，智力，反应，判断……更是对刀的应用达到了极点，刀身的每一个部分都有它独特的功用，很多技巧更是凭借刀的特殊构造而施展的，现在这把短小笨拙的斧头，是绝对不适合的！

　　失望的躺在床上，看来……我必须要有一把自己的刀才可以了，可是……矮人族有一个不成文的规定，矮人族绝对不给自己的族人打造任何兵器，因为那是对矮人最大的侮辱，也就是说……如果我想要一把自己喜欢的刀的话，那么我只有一个办法，那就是尽快的把臂力练好，等我有足够的力量时，自己为自己打造一把自己理想中的刀！

　　躺在床上，仰望着绿油油的屋顶，我现在才十岁，在人类来说，还是个孩子而已，离长大还有很长的路程！

　　可是……我想要尽快的成长起来，最起码在力量上是这样，我知道……在这个世界上，没有力量什么也做不了，连出门都无法出，力量是我现在最渴望的东西了！

　　回想起当时上大学时的情景，当时学校的篮球队为了增加队员的体力，专门为大家缝制了沙背心和沙护腿，以及沙护肘，那么……我可不可以也弄一套来穿穿呢？

　　怀着这样的想法，我逐渐的进入了梦乡，第二天一早，我便找到了隔壁的玛缔亚大婶，她很快便同意为我做一套我画出来的那种背心！而且她告诉我，她正好还有几块沙狐的皮，做一套衣服正好够用！

　　在得知明天早晨就可以做好后，我离开了玛缔亚大婶家，向集合的小广场走去，手里提着的，依然是那柄沉重的木斧！

　　经过里瓦多大叔的打铁炉前的时候，我看到了旁边用来见火用的水捅，心念一动，我把巨大的木头斧子整个按了进去，一般说来，木头浸水后，会沉重上一倍以上的！

　　十分钟后，我轻轻的把斧头抽了出来，果然……斧头沉重了不少，可惜的是……由于浸泡的时间太短，所以增加的重量还是少了点，没有达到我的理想！

　　正在我皱着眉头的时候，里瓦多大叔从屋里走了出来，见我拿着把湿淋淋的木头斧子，以为我不小心弄湿了呢，热情的开口道：“来来来……把斧头给我，我帮你烤干他！”

　　微笑的抬起头，我平静的对里瓦多大叔道：“谢谢你里大叔，我不是因为斧头湿了而为难，我是想让斧头再重点而已！”

　　里瓦多大叔先是一愣，但是随即就明白了我的想法，也不说什么话，从我手里拿过了木斧头，在水里浸泡了一会后，提着斧头走到了隔壁的冶炼作坊里，迅速的把斧头扔进了满是铁水的熔炉里！

　　下一刻……里瓦大叔飞快的动了，拿起旁边的木钳子，迅速的夹住了铁水里的斧头，快速的提了出来，一下甩到一边的水捅里，一阵白气过后，里大叔也不怕烫，就那么伸手把斧头捞了起来。

　　已经不是木斧头了，木头外面浸了一厚层铁水，整把斧头最起码重了两倍，再也不是轻飘飘的了，我试探着挥舞了两下，好费力啊！

　　当！当！当……

　　晕……族长爷爷召集孩子们的钟声敲响了，大概就剩我没去了吧，急忙对里瓦多大叔说声谢谢后，我快速的朝操场跑去。



第五章 九阳真经

　　一天后的早晨：

　　冷漠！你在干什么……早晨没吃饭怎么的？动作软绵绵的，还有点我们矮人族战士的风范吗？给我多用点力气！

　　苦笑着把最后一丝力气也用了上来，哎……我这叫自找罪受，今天早晨我终于穿上了灌满铁砂的背心和护腿，护肘，再拿上那把镀了厚厚一层铁水的大斧头，你让我怎么快起来啊！能够继续站在这里，已经说明我很坚强了！

　　不过话又说回来……铁砂背心也好，铁砂护腿也好，还是铁沙护肘也好，全部都在矮人族的皮革盔甲下盖住了，族长爷爷也算是老眼昏花了，竟然没看出来我一夜间胖了好几圈！

　　一整天的时间……我不知道我被族长爷爷吼了多少次，脸嫩的我差点哭了出来，但是想起了自己的目标，再苦我也要坚持下来！

　　仰面向天躺在床上，浑身不断的抽痛着，我不是不知道，这种强度的训练绝对不是现在的我可以承受得住的，可是……为了我的目标，我有的选择吗？

　　不成！

　　浑身都太痛了，虽然很疲倦，但是……疼痛刺激着我根本无法入睡，可是……不好好睡一觉的话，明天的训练我要怎么坚持啊！会出人命的！

　　忽然……脑海里灵光一闪，我想起了我买的那本九阳真经，既然疼痛到无法入睡，那我何不试试，说不准那就是真的了，最起码……百战刀法都已经那么优秀了，九阳神功再差也有个限度吧！

　　迅速回想真经上的内容：“观想丹田部位，有一红日照耀，万丈光芒散发着炽热的温度，徐徐自丹田升起，经膳中，经舌……自会阴穴回归丹田，此为一周天，初练者运转九周天可也！”

　　恩……就按照书上写的试试吧，就算不管用，也比睡不着强吧，当下……我按照当时书页上的图谱，摆出了五心向天的基本盘坐姿势，开始练习起来！

　　先是观想丹田中有一红日照耀，万丈光芒散发着炽热的温度，恩……太阳吗？还是红日！那一定很热吧！

　　天才是什么？神童又是什么？答对了……是想象力，我很容易就想象出了一个炽热的红色太阳出现在我的丹田，散发着万丈的光芒，以及炽热的温度，恩？真的假的！我好象感觉太阳好热好热！

　　不知道想了多久，我按照书上所写的方式，让红日一点点的升了起来，经过膳中穴，经过紧抵上鄂的舌头直接升到了大脑，哇！好舒服……好温暖啊……再也感觉不到揪心的疼痛了！

　　多在大脑部位停留了一会，太阳逐渐顺背后向下落，经过一连串的穴位，到达了会阴穴，最后回到了丹田！

　　其中的过程很复杂，每到一个位置，都要讲究阳光照射什么，比如胃，肠，肝，脾，肾……等等，不过，在我天才的思维指挥下，一切都很顺利，要是换了一般的人，早就手忙脚乱了！

　　书上说了，初练者要运行九周天，反正闲来无事，而且修炼的时候也感觉不到身体的疼痛，我何不继续练下去呢？有用没用以后再说了。

　　于是……我继续坐练了下去，当我功成九转，慢慢睁开眼睛的时候，外面的天色已经大亮了，感情……已经过了一整夜的时间了！

　　看看已经升到半天高的太阳，我不由暗叫不好，今天又迟到了，这下又要挨族长爷爷的批评了！

　　飞快的跳下地，我猛然间愣在了那里，盘坐了一整夜，我竟然一点麻木酸痛的感觉都没有！这……这不对啊！

　　最让我感到惊讶的是，浑身的疼痛不翼而飞，而且身体内充满了力量，状态达到了前所未有的程度！

　　喜悦的笑容渐渐在我脸上绽放，哈哈……买到宝了，妈妈和姐姐说的太对了，只要是减价的东西，不管有用没用，先买了再说……

　　迅速的穿上铁砂背心，铁砂护腿，铁砂护肘，我快速的冲出了家门，哈哈……有了九阳神功，我可以放心的锻炼了，再不用担心身体吃不消了！

　　孩子的思想是最单纯的，本来……这种单纯和无知是划等号的，可现在的问题是，我可不是无知之人，以十岁的年龄获得双料博士，谁又能说我无知呢？

　　心灵的单纯最适合练功，因为没有杂念，精神比较容易集中，但是……对于普通的孩子来说，想要理解九阳真经上的字意，那简直太难为他们了！而我却没有这个问题，我的博士证书不是白拿的，理解个九阳真经那还不是小菜吗？

　　再来就是智慧的问题了，其实……无论做什么事都一样，在达到一定高度前，是可以凭借努力去提高自己，但是达到了一定的水平后，再想提升，需要的就是智慧了，光努力是一点点作用都没有的！

　　一般说来……九阳神功，想要练到入门水准，也就是我现在的强身健体，解除疲劳，最起码需要两到三年的时间，一旦练到这个地步，就算入门了，再往下才是真正进入九阳神功的大门！

　　以前……练成九阳神功的人无不是七八十岁的老者，只有凭借丰富的知识和阅历，以及丰富无比的经验，才可以练成这样的神功！

　　九阳神功可以说不愧神字之称，不说其威力，就修炼的难度来说，绝对排得上前几把交椅了，在运行的过程中，随着红日的升腾，要不断的想着光芒照射的经脉，脾脏，要按顺序，又要一心数用，即要保持红日的升腾，又要保持光芒的照射，一万个人里也不一定能找到一个能做到这一点的。

　　红日也好，光芒也好，甚至是内脏也好，都是凭空想象出来的，一般人想了红日了，就忘了光芒，想了光芒了，又忘记了照射，或者照射的时间，位置都不对！

　　只要任何一个心神闪失，都有可能造成走火入魔，比如运行的时候，忽然忘了想红日了，那结果就是力量忽然中断了，其结果非常的严重，内息会混乱，冲突，一般练内力时是最忌讳被打搅的，一旦打搅了，就有可能走火入魔就是这个道理！

　　只一晚上，便进入了入门的境界，这绝对是前无古人，后无来者的事，尤其难得的是，这样的事还是出现在一个少年的身上，以纯阳之体修炼九阳神功，更是能事半功倍！不过……在天才，在背负着神童美誉的我的身上，没有什么是不可能的，哈哈哈哈哈……

　　不过大家不要想歪了，所谓的入门，真的就只是入门而已，九阳神功分为九层，而入门连一层都不算，只有在入门的基础上不断的修炼，才有希望可以达到一层的水准！

　　入门只是先让身体里形成最初的纯阳真气，并且让身体的内脏适应纯阳真气，不然的话……会对内脏造成巨大的损害的！如果用一个词来形容入门的话，那就是——铸基！

　　在矮人部落中心的小广场上，我苦西西的挥舞着手里的巨斧，天啊……看来，无论干什么事，都不可能一口吃个胖子，我的力量虽然有一些提升，但是……进步的还不是很明显，看来……以后天天晚上都要坐上一宿了！

　　一天的训练下来，我又挨了族长爷爷很多骂，这一次不是因为我动作慢了，而是我怎么学，动作也和别人的不一样，别扭不说，还费力！

　　我苦笑着看着族长爷爷，不是我笨，正相反……是我太聪明了，我是在用斧头，靠想象练习百战刀法，以斧头的特性用出刀法，不别扭，不费力成吗？

　　族长爷爷是个要求很细致的人，干铁匠的也超级有耐心，竟然一直念叨了我一整天，弄的我有点不知道该不该继续下去了。

　　晚上回到我简陋的房屋，我一言不发的坐在床上，不要误会……不光我的房屋简陋，整个矮人村没有一座不简陋的房屋，对于矮人来说，房屋只要能遮风挡雨就成了，搞那么豪华，那么舒适是会让人懒惰的！

　　思考着今天的一切，我开始犹豫起来，我到底该怎么办？先练会族长爷爷教我的斧法吗？还是继续利用斧头去锻炼百战刀法呢？

　　从科学的角度上分析，利用斧头，靠想象来练习百战刀法是可行的，同时也是有效果的锻炼手法！

　　可是……难道我可以忽视族长爷爷的教诲吗？可以让他老人家继续为我上火吗？还是……我该主动去和他说清楚呢？可是……就算我去说的话，能说清楚吗？

　　无奈的叹息了一声，想不明白的事就不要去想，并不是所有的问题都要有答案的，即便我是天才，我是神童也一样！很多时候，你不故意去找的话，答案反而会直接跳到你的眼前！



第六章 矮人斧法

　　正准备坐在床上开始打坐的时候，忽然……门外响起了敲门声，会是谁呢？一般不会有人来找我的啊！

　　疑惑的打开门一看，村长爷爷和蔼的站在门口，关切的看着我，温和的道：“我看你这几天的训练有点不正常，你是不是有什么问题啊？”

　　急忙把族长爷爷让进屋里，为他倒上一杯清水后，恭敬的坐在族长爷爷的对面，对于这个300多岁的老者，我内心充满了敬意！

　　思索了一会，我猛一咬牙，开口道：“族长爷爷，我总觉得……矮人的战斧技巧性太差，所以……我一直在思索着怎样改良它们！所以……”

　　族长爷爷一副恍然的神色，好一会……淡淡的道：“原来是这样，怪不得你这几天的动作这么奇怪呢，不过……你要知道，我们矮人的斧法里，融合了锻造的技巧，矮人斧法，同时就是锻造的锤法啊，不练会矮人斧法的话，你以后如何学习锻造？”

　　啊！

　　我愕然的张大了嘴巴，原来……矮人斧法里还有这样的秘密啊，怪不得我觉得他们的斧法就是把日常的动作串联在一起呢，经族长爷爷这么一说，可不是吗……这些攻击技巧，和锻造时的锤打技巧是完全一样的，只不过把锤子换成了斧头而已！

　　族长爷爷继续道：“我们矮人族之所以成为大陆上最伟大的锻造师，正是因为我们矮人族特有的锻造手法，那是经过矮人族几万年的积累和改良后的结果，是我们矮人先辈们智慧的结晶啊！”

　　自豪的吸了一口气，族长爷爷骄傲的道：“不是我自夸，矮人的锻造技巧绝对已经到了登峰造极的地步了，无论我们想把金属打造成什么形状，都可以通过我们的锤子，利用矮人锤法去完成，因为……到了今天，矮人锤法已经是无所不能的了！”

　　我敬佩的看着族长爷爷，几万年的不断钻研，几百亿矮人的探索，才有了今天的矮人锻造技巧，矮人最强盛的时期，矮人的总数达到了12亿多，可惜他们不喜欢战争，更不喜欢争斗，最后终于渐渐的没落，逐渐被历史的尘土掩埋了！

　　我是神童，我是天才……但是几万年来，几百亿矮人祖先中，比我还聪明的天才，神童，最少也要以千记，所以……我丝毫不认为我还可以对矮人的锻造有所改进！

　　就说我来的那个世界吧，虽然冶金技术很发达，但是……单讲手工锻造技巧的话，根本差的很，和这里比都不能比，毕竟……人类的文明不过5000年而已，而矮人的文明是从创世战争后就开始了，到现在为止，已经有了九万八千多年的历史了，而创世神给予矮人的天赋才能正是锻造！

　　在锻造这个领域内，没有任何人可以和矮人比拟，外界的锻造大师，连这里最差的锻造师的一半都不如，比起这里最伟大的锻造师，那简直如浩月下的荧光了，相差以十倍，百倍计！

　　族长爷爷骄傲的继续道：“经过几万年的不断摸索，我们矮人一共掌握了18种锻造手法，也正是矮人战斧的18式攻击招式，只要练熟，练标准了矮人战斧，那么你的锻造技巧也在同一时间入门了！”

　　激动的站了起来，我兴奋的亮起了眼睛，信心十足的道：“族长爷爷，我明白了……请您放心，我一定会好好学习矮人斧法的，我保证不会再出任何的差错！一丝不差的把矮人斧法彻底的学会！”

　　族长爷爷欣慰的抚摸着胸前那部花白的虬髯，微笑着道：“好！好！好……既然你这么说，我也就放心了，以后有什么想法记得直接找爷爷谈，不要一个人乱想，毕竟……爷爷见识的比你多啊！”

　　我急忙点点头，诚恳的道：“谢谢族长爷爷，您放心……以后小莫知道该怎么做了……”

　　族长爷爷满意的点了点头，神色一转，担心的看着我道：“对了小莫……这几天你的身体状态好象不大好，总是有气无力的，你是不是哪里不舒服啊？要不要我采集点草药熬点药给你喝？”

　　感激的看了族长爷爷一眼，我轻轻的解开了硬皮铠甲，露出了紧身穿戴的铁砂背心，不好意思的道：“族长爷爷，我动作慢，是因为我身上穿了铁砂背心以及铁砂护腿，铁纱护肘的关系，并不是身体不舒服，我相信……很快我就可以适应过来了，你不用为我担心！”

　　族长爷爷微微一震，伸手拉下了我的铁砂背心，用手掂量了一下，接着露出了诧异的神色，一脸惊讶的看着我道：“天啊！竟然这么重！你这么小，怎么受得了这个啊！孩子……练武不可燥进啊，会出毛病的！”

　　小脸微微一红，我不好意思的道：“其实也没什么了族长爷爷，我只是想尽快增加自己身体的力量而已，您放心……一旦身体出现受不了的症状，我一定会马上停下来的！”

　　族长爷爷微微点了点头，慢慢站起身体道：“好吧……既然你坚持，我也就不说什么了，不过你要记住，身体一旦吃不消，马上停下来，一旦身体累坏了，那可是一辈子的大事啊！”

　　感动的点了点头，陪同着族长爷爷走出了门口，一直送出很远，才在族长爷爷的劝阻下停了下来，犹豫了一下，族长爷爷意味深长的道：“既然你这么刻苦肯学，并且喜欢钻研，那么……如果你有什么疑惑，或者有什么想知道的话，可以随时来找我！”

　　说完话，也不等我回答，族长爷爷慢慢的转身离开了，看着渐渐远去的族长爷爷，我不由紧紧的握紧了拳头，不为自己，即便是为了族长爷爷的关怀和照顾，我也要加紧锻炼才是！

　　回到自己的小房间，我迅速的爬到了床上，五心向天的开始了九阳神功的修炼，虽然对力量没有太大的帮助，但是……对于身体的恢复，却有着奇效，只有依靠打坐来恢复身体的疲劳，我才可以支持住如此苦重的训练！

　　第二天的太阳升起时，我已经完全恢复了所有的体力，并且……从状态上讲，明显的比昨天有微小的提高！

　　虽然只练了两天九阳神功，但是……我可以明显的感觉到，每一次打坐起来时，我都会有所提升，虽然提升的幅度很小，不仔细感觉的话，根本感觉不出来，但是毫无疑问的是，我确实在进步着，可以感觉到的进步着！

　　只要这样不停的进步，那么我将会达到什么样的高度呢？我很想知道这个答案……

　　穿戴上了全套的铁砂装备，我下定了决心，在未来的一年内，我将全身心的投入到矮人斧法的锻炼中去，争取早日学会这套经过几万年不断的改进而形成的矮人斧法，同时也是矮人族的锻造技巧！

　　提着那柄包铁的木斧，我感觉它的重量比两天前轻了很多，虽然离自如的舞动它还有很远的距离，但是我相信……要不了多久，我就可以拥有那样的力量了！

　　这一次，我聚精会神的学习着族长爷爷传授的一切要领，仔细的观察着他的每一个动作，尽量的学会每一个最细微的动作，因为我知道……别看这些动作小，但是……那可能都是日积月累下积攒下来的锻造技巧的结晶！

　　身为天才的我深深的明白一个道理，真正的诀窍，往往都在不起眼的细微处，如果不能准确的抓住每一个细微之处，那么你永远也无法成为一个真正的高手，无论哪一个方面，哪一种学问都一样！

　　另一方面，族长的内心震动不已，昨天……这小子还是做什么动作都别扭，可是今天……他简直就是神！自己的每一个动作，他都学的惟妙惟肖，连这套斧法最精妙，最细微之处，都观察的很仔细，学的很到位！

　　克窿！复制！

　　只有这样的词才可以形容他的学习能力，不是简单的模仿，而是深入到了最深层，最细微之处的完全复制，掌握到了矮人斧法的本质所在！



第七章 冶炼技巧

　　一个月很快就过去了，在这一个月里，我的一切都发生了翻天覆地的变化，首先是矮人斧法，用族长爷爷的话，我已经完全的彻底的学会了矮人斧法，接下来就是熟练度以及实战技巧问题了。

　　对于我的学习能力，族长爷爷是大为惊讶的，在他漫长的生命里，还没见过象我这么聪明的人呢。

　　对于族长爷爷的夸奖，我只是微微一笑而已，学习正是我最拿手的，不然你以为我是凭什么以十岁的年龄便获得双料博士的，正是因为我超强的学习能力啊！

　　我现在做的，就是仔细的观察其他的铁匠叔叔，铁匠爷爷，观察他们是如何把技巧转化运用到锻造上的。

　　经过仔细的观察我才发现，锻造并不只是打造的技巧而已，还有很多的学问，选矿，冶炼，合金，淬火……学问简直是没有止尽的，不过……对此我倒是并不担心，过目不忘是我的强项，只要被我看到了，观察到了，注意到了，那么无论是什么知识，什么技术，都会被我很快的消化吸收，转化成为我自己的东西！

　　现在……我已经不再和其他的小朋友一起学习了，他们才不过学到了矮人18斧中的第二斧，离学成差的还早了，我每天只是去他们那里跟着做做早晨的锻炼，以及傍晚时分的收尾锻炼就可以了，其他的时间，族长爷爷都任由我去观察其他矮人铁匠的锻造，去体会锻造的实质！

　　另一方面，我的九阳神功也进步很快，虽然还没出现真经上所说的气感，但是身体却明显的壮实了很多，尤其是力量，在每天巩固和的增加中，现在的力量已经很大了，族长爷爷交代，这几天就要陪着我去村外进行试练！

　　最后就是矮人斧法了，这一个月来，我没有再去思考百战刀法，全身心的钻研矮人斧法，俗话说的好，多一技不压身，多学点东西总是好的，更何况……矮人斧法就是矮人的锻造锤法，这就让我更加值得专心的学习了。

　　经过一个月的锻炼，我已经熟练的掌握了战斧技巧，用族长爷爷的话说，我已经到了可以实战的地步了，而其他的矮人孩子，则最少还要一年的时间才可以达到我现在的状态！

　　虽然只一个月，但是我的外表发生了巨大的变化，浑身上下的肌肉都开始了飞速的发育，艰苦的锻炼，让我的身体充满了力量，虽然离成熟期还有还远的距离，但是……和同龄矮人比起来，我的力量优势是压倒性的！

　　对于即将到来的试练，我很期待，也很兴奋……学了这么长时间，我终于有了去村外的机会了，可以出村后，我就可以接受另外两个工作了——采矿和运矿！

　　虽然我开始的活动范围一般只是一公里之内，但是我相信，我会很快成长起来的，因为……我有清晰的目标，那就是尽快成为一个合格的铁匠，亲手为自己锻造出一把宝刀！为了这个目标，我会付出自己所能付出的一切努力的！

　　一连几天，我全力锻炼自己的矮人斧法，增加自己的力量，晚上则通宵的打坐，在恢复自己疲劳的同时，力量也缓慢而又坚定的增加着！

　　终于……试练的时候就要到了，不过……在试练开始之前，我还有一个最重要的事要做，那就是拜师！

　　前面说了，矮人族有个规矩，那就是绝对不会为其他矮人锻造任何的兵器和铠甲，也就是说……我参加试练的武器，必须要自己锻造！而想要学会锻造，就必须拜师，拜一个矮人铁匠为师傅，学习锻造技巧。

　　一般说来，矮人的师傅就是自己的父亲，因为……每一个矮人都是铁匠，根本没有必要去拜别人为师，通常……每个矮人都有自己的锻造心得，这样的技巧，不传给自己的孩子要传给谁呢？

　　但是我不同，我在这里没有任何的亲人，一切都是陌生的，所以……我的师傅必须要自己挑，并且得到对方的同意才可以。

　　好在我的运气真的不错，族长爷爷对于我的学习能力大为赞赏，亲自收我为徒弟，要知道……族长爷爷可是矮人族300年来最伟大的铁匠，同时也是几千年来的天赋最高的铁匠，曾经锻造出八把绝世兵器，也因此……一举成为了矮人族的族长！

　　花了一个早晨，族长爷爷亲自传授了我锻造的基础技巧，最基础的锻造术，并且亲自示范如何锻造一把矮人族的专用战斗斧！

　　矮人族的战斗斧都是短柄的，只有兽人族的牛头人才用长柄巨斧，矮人族矮小的身材决定了他们即便有再大的力量，也根本无法使用长柄巨斧！

　　一大早，先是练了两个时辰的矮人战斧，然后便在族长爷爷的带领下，朝村子的后面走去……

　　矮人村是建在一座山坳里的，只有村口是朝向原野的，村子的里面就是山体，平日里，矮人们大都从后面的山壁上开采矿石，进行冶炼和锻造。

　　矮人村的左边，是一个小小的码头，码头外是一眼望不到边的锦绣湖，我见过大海，这个湖和大海唯一不同的是，没有那么汹涌的浪潮，而且……湖水是绿色的，而不是大海那样蔚蓝！

　　花费了一上午的时间，在族长爷爷的指点下，我学会了怎么样辨别铁矿石，其实很简单……一是看色泽，铁矿石的色泽比较黑，而且比较重，最关键的是，族长爷爷给了我一小块磁石，如果是铁矿石的话，磁石会吸在铁矿石上的。

　　开采了一上午，我终于开采到了足够的铁矿石，族长爷爷告诉我，这些矿石足以冶炼出锻造一把20公斤重的矮人斧了所需要的铁料了！

　　中午喝了点木瓜粥后，族长爷爷亲自示范如何对矿石进行冶炼，把石头和铁分离出来，示范完毕后，便让我自己动手去试验，族长爷爷说，自己摸索来的知识才会记的更牢靠！

　　冶炼炉是一个泥土烧成的土窑，先是把特制的焦碳放进去，起火后使焦碳烧到最旺盛，然后才把铁矿石倒进去，盖盖进行闷烧。

　　负责吹风的是十只比呆兽，比呆兽是一种风系的魔兽，可以用嘴喷出强烈的风，对敌人造成伤害……

　　当然……这些比呆兽都是经过训练的，一般的比呆兽大都只会发动小型龙卷风，而经过训练的比呆兽则可以吹出合乎铁匠要求的风了！

　　通过十几条管道，十个比呆兽毫不停歇的朝熔炉里吹着强风，使炉子里面的焦碳烧的很旺，温度也急速的提高起来！

　　当温度超过一定的程度时，熔炉里的铁矿石便开始融化了，化成了岩浆般的液体，而这时……冶炼的第一步就完成了。

　　当熔炉里的矿石都化为液体时，迅速准备一块湿粘的黏土，来到熔炉的前门，用铁条捅开底部的导引口，引出里面的液体……

　　由于铁矿石的溶液比普通矿石的溶液要沉，所以……铁水都会聚集在底部，从导引槽里流出的液体，有90%以上都是铁水，这正是锻造的主要材料！

　　按照矿石的多少，判断该接多少铁水，如果接多了的话，会把岩石的溶液也接了出来，影响铁矿的纯度，但如果接少了的话，会浪费铁水，没有流出来的铁水将和其他石头溶液一起被倒掉。

　　接完铁水后，冶炼的第一步就算是完成了，得到了生铁若干，接下来……就要开始精炼了，想要打造出一把好的武器，矿石的精炼是很重要的，铁的纯度越高，制造的武器材质就会越好，相应的……武器的强度也会越大！

　　把熔炉内的矿石溶液放掉后，再次把铁水倒进去，加上焦碳后继续烧，连续几遍下来，得到的铁水就是高纯度的铁水了！

　　一般来说，矿石经过连续的九次精炼后，铁水的纯度将达到99%以上，已经可以开始进行下一步工作了！

　　拿出事先刻好的模具，把从导引槽里流出的铁水接住，当铁水灌满整个模具后，剩下的铁水已经寥寥无几了。

　　慢慢的等模具里的铁水冷却后，砸碎模具，便得到了一个粗糙而又丑陋的生铁矮人战斧了，接下来……便要开始进行最重要的一个工作——锻造！



第八章 七绝斩法

　　打造一把好兵器到底需要多长时间？

　　一整天过去了，这个疑问我依然没有找到答案，一直忙到天黑，我也不过是刚完成冶炼而已，到现在为止，铁水还在模具里冷却，锻造……将是明天的事了！

　　经过一晚上的打坐，我的体力恢复到了最佳的状态，完全有信心面对最困难的任务……

　　迫不及待的冲出家门，朝冶炼作坊跑去，作为我生命中锻造的第一把兵器，我投注了太多的心血，我恨不能马上把它锻造出来。

　　可是……当族长爷爷告诉我今天一整天需要做的事情时，我终于明白了过来，一把好的武器，绝对不可能一天就锻造出来的。

　　我要做的事很简单，就是不断的用20公斤的铁锤去敲打，锻炼这把粗糙的铁斧……

　　敲打不同的位置，需要用不同的手法和技巧，矮人族的18式锤法，完全集中的体现了出来……

　　矮人的战斧从来都只有一把，也就是他们第一件锻造出的兵器，以后永远也不会更换的……

　　经过了千锤百炼，每一个矮人的战斧都是最伟大的兵器，因为……矮人斧头的特殊构造，不但使它更利于战斗和劈砍，最重要的是，打造矮人战斧的时候，正好可以把18式锤法，也就是矮人族的18式斧法完全的施展出来！

　　矮人的战斧是每天都会拿出来敲打一通的，在不断增加矮人战斧的硬度和强度的同时，锻造的18式基本技巧也一点点的巩固和加深着……

　　矮人不愧为痴迷于锻造的种族，战斗就是在锻炼打造技术，而打造的同时，也练习了战斗的技术，从这个意义上说，矮人确实是天生的战士！

　　矮人的战斧是越小越厉害的，象族长爷爷的战斧，只有我现在战斧的一半大小，但是重量却丝毫不减，经过几百年的不断敲打，锻炼……族长爷爷的战斧已经属于精钢了，没有什么东西可以对它形成丝毫的伤害！哪怕是一道划痕都不会出现。

　　而且，经过不断的打造，日积月累下来，人和战斧之间的熟悉程度简直无法想象，族长爷爷玩起战斧已经象是杂耍了，无论什么样的动作，在族长爷爷的手里都可以轻易的完成，达到他那样的程度时，攻击就已经不是局限在矮人十八斧之间了，什么样的招式都是有可能的，只有想不到，没有做不到，巨大而又沉重的矮人战斧在族长爷爷的手里就象一根绣花针一样的灵巧。

　　所谓的锻造，就是先用强火把斧头烧的通红，然后用铁钳子把它夹出来，用锤子用力的敲打，等斧头表面冷却了，再扔进火里烧，然后再拿出来敲打，如此反复进行，便是锻造了基础技巧了。

　　一连三天的锻造，终于……斧头表面的粗糙突起都被我打平了，整个斧头的表面变的亮闪闪，平光光的，终于有了武器的犀利感觉了！

　　矮人打造的武器都很锋利，但是……矮人却从来不磨兵器，而是直接用锤子，用特殊的锻造技巧，去打造出锋利的刃身！

　　而在力量和角度的拿捏上，我的技术明显不合格，斧子的形状是模子决定的，但是锋利程度以及坚固程度，却是由我打造技巧决定的了。

　　用族长爷爷的话说，我现在只是花拳秀腿，打造的武器外表是漂亮了，但是由于我的力量还是太小了，所以……根本无法撼动金属的深层，武器的坚固程度很差！

　　而且……我的技术现在也很粗糙，用力不均匀，不连续，所以斧头的锋利程度也不合格，不过……这些都要在实战和锻造中去一一磨练了，前面说过了，锻造就是战斗，战斗就是锻造，两者是完全互通的！

　　由于矮人的战斧是跟随矮人一生，永远不会更换的，所以……从小时候起，矮人战斧的重量就已经固定了，大小和式样也都固定了，是一把40公斤的宣花斧样式的战斧，不过……具体的细节却有一些微妙的变化！

　　面对如此重量的巨大战斧，我打消了尽快出村的想法，因为我知道……无论什么事，基础都是最重要的，我现在的力量根本无法承受40公斤的战斧重量，这样就贸然出村的话，对我是没有任何好处的！

　　听到我主动要求延迟试练的机会，族长爷爷欣慰的笑了，如此沉的住气，正是一个卓越锻造师最重要的素质！

　　接下来的日子，我便开始了自己的锻造生涯，每天不厌其烦的反复敲打那柄越来越黑，越来越亮的战斧！我的臂力随着我的敲打，以及每天晚上的打坐而迅速的提升着！

　　从炉火里夹出巨大的战斧，我低下头去用心的敲打，仔细揣摩和体味着矮人锤法的精妙所在，以及奥妙之处，仔细观察和领悟每一种锤法的具体作用和功能！

　　换了这个世界中任何一个其他人，都不可能有我这样的领悟，因为……他们不是我，没有接受过我接受的教育！

　　在地球上，大家的习惯是遇到什么问题都要去找科学去解释，讲究的是原理，是事物的本质，长期受到这样的教育，我也不由自主的养成了追寻真理的习惯！

　　我本身是学冶金和机械的，对于力的作用，以及金属的特性，以及金属在受力下的情形都是知道的很清楚的，所以……一旦我用心去领悟和体会，把我上学时学到的知识套到锻造中来时，我飞快的消化和吸收了矮人锤法的精髓！

　　从科学的原理上来说，矮人的锤法并不是最完美的，真的……虽然是经过了九万多年的演化，但是这套锤法并不是最科学的！

　　轻轻的把已经冷却的战斧放进熊熊燃烧的炉火里，我仔细的思索了起来，百战刀法才是最科学，最合理的，没有丝毫多余的动作，效率高的出奇，而矮人锤法中的沉杂则太多了，很多看似能够发挥出更大锤力的动作，其实都对发力形成了极大的阻碍。

　　深深的思考着百战刀法和矮人锤法的相同和不同，我试探着将双方进行融合，因为我已经知道了每一个动作的最根本原理，所以……只要我同样可以制造出这种效果，那么无论是百战刀法，还是矮人锤法，都是一样的！

　　经过了半年的思考，我终于考虑的很透彻了，半年……也许对于有的人来说，并不是一个很长的时间，可是……我当初学完所有高中课程，也不过只花了半年的时间啊！

　　在这半年中，我终于想通了一切，虽然还不是很完善，还有缺点和漏洞，但是……我已经把矮人斧法和百战刀法融合后进行了压缩，形成了我特有的锻造和战斗的技巧——七绝斩！

　　所谓的七绝斩，并不是字面上的意思，七是指我的技巧只有七招，每招七式，只是个数字，是个数量词而已。

　　而绝的意思则是绝对的意思，经过半年的思考，我已经确定，所有的锻造技巧，以及百战刀法的技巧，都已经绝对包含在这七绝斩的49个基本式里了！不但如此……很多百战刀法，以及矮人斧法里没有的技巧，我也给补足了。

　　至于刚才所说的不完善，缺点和漏洞，都只是式于式，招与招之间连接的问题而已，招式的本身没有任何问题，因为……每一招，每一式，都是深深符合科学原理的，不可更改的，是我利用数学公式，科学的计算了半年后得出的最后答案，每一招，每一式的背后都有完整而又庞大的计算公式做证。

　　至于斩，其实本来是暂，也就是暂时的意思，也就是说，这套技能并不完整，还需要不断的去伪存真，不断的琢磨和研究，才可以达到完美的境界！

　　不过……为了好听，所以我把暂时的暂字换成了斩字，无论是看起来还是听起来，七绝斩都酷的太多了。

　　七绝斩的每一招，都包含了七个式，七个式依次施展，便形成了七绝斩的一招，每一招都有其独特的特点，我现在的问题是，招于招之间，式于式之间到底怎么连接才算最科学的呢？这个问题不是可以光凭想象可以想象出的，必须通过不断的战斗，才会在实战中比较出怎么连才是最合理的！

　　不过……虽然这方面还有缺憾，但是……无论如何，七绝斩的七招四十九式已经彻底的，绝对的确定了下来，在族长的首肯下，我现在每天锻造战斧的时候，用的就是七绝斩法！



第九章 试练战斗

　　经过半年的不断琢磨和练习，我的七绝斩法已经相当纯熟了，最重要的是……我对每一招，每一式的理解，在经过我周密的计算后，都已经彻底的领悟了！

　　锻造的原理不外是碾，旋，抹，叠，擦，贴，滚七字而已，当然了……这只是我自己整理出来的七个字，七个字也许用的不恰当，不贴切，但是里面包含的内容我却是完全理解的，而且是非常复杂的！

　　按照七个不同的原理，我针对每一个基本原理都各自发展出了全方位囊括的七式锤法，比如说旋吧，同样是旋，但是不同方向，不同角度，不同力道的旋的效果是绝对不同的，依据七个不同方向，不同角度，不同发力的方法，我整理出了囊括一切的七式锤法，同时也是七式刀法！合在一起就是一招了，我暂时命名为旋刀法！

　　其他七招刀法也是一样，每一招都代表了一个锻造的基本原理，然后根据这个原理，根据不同的手法，分出了基本的七式，这一切加起来，就是我的七绝斩了！

　　经过半年多的锻造，现在……我的力量已经十分强大了，我的锻造锤也早就换成了40公斤的锤子了，比一般人用的重了一倍，不过……也并不是只有我自己用，几乎每一个铁匠都有好几把锤子的，有20公斤的，40公斤的，族长爷爷甚至有把100公斤的巨锤，当年锻造出八大神兵，用的正是这把锤子。

　　不过我认为，锤子还是不要太沉了，就和武器一样，虽然武器越重，攻击力就越高，造成的破坏就越大，但是高攻换来的是低速，而我更注重的是灵巧，力量不是不要，但是不能一味的只要力量，那样太笨了。

　　另外……我把锤子的形状和长度都做了一下改变，加长了斧柄，让它更便于发力，同时从物理特性上，受力点上，也几乎和刀一模一样了！

　　经过半年多的修炼，我的九阳神功大有进展，现在……每次我一运行起九阳神功的初级功法的时候，浑身便暖洋洋的，不但恢复了我的疲劳，我的力量进步的也很快！

　　现在……我已经可以很自如的挥舞这把巨大而又沉重的战斧了，忍耐了这么久，我知道……我终于可以开始延迟了半年多的试练之旅了！

　　其实……之所以不想继续再练下去，是因为我觉得自己已经可以开始准备锻造我的宝刀了，只有拥有一把好刀，我才可以尽情的锻炼我的七绝斩，毕竟……七绝斩是最适合刀的战斗技能！

　　也许有人会问，想要锻造宝刀就去锻造啊，何必要进行试练后才锻造呢？其实……这是有原因的。

　　从我学习的知识里，我知道了一个道理，那就是强度最高的金属，并不是单一的金属，而是合金！

　　而想要找到各种金属的矿石，我就必须走出很远，去很少，或者从来没有人去过的地方才可以！这就需要我有强大的战斗力，只有这样，才可以确保我在出去采矿的时候，不会被魔兽杀死！

　　提着矮人战斧全副武装的跟在族长爷爷的身后，兴奋的朝村子外走去，在族长爷爷的照看下，是不会出什么问题的。

　　村子外是一片片绿油油的森林，这片森林正是矮人族种植的木瓜树，所有的矮人都是靠吃这些树上所结的木瓜存活！

　　由于经常来这里管理和照料木瓜树，以及采摘成熟的木瓜，所以附近没有什么厉害的魔兽，厉害的都被杀死了，久而久之，所有的魔兽都知道这附近很危险，所以很少有魔兽侵入木瓜林。

　　虽然厉害的魔兽没有，可是比较弱小的魔兽还是很多的，族长爷爷指着前面不远处一个绿色的扁圆状物体对我道：“小莫……这就是咱们这里最弱小的魔兽了，他的名字叫史来姆，接下来的试练，你的任务就是取得100张史来姆的皮，回去交给你玛缔亚大婶后，她会把她家珍藏的玄铁矿石送给你的，你不是想要锻造一把属于自己的宝刀吗？玄铁可是万金难买的珍贵矿石啊，只要兵器中加入一点点玄铁，其坚硬度将达到恐怖的程度！”

　　玄铁！

　　我惊喜的张大了嘴巴，玄铁的大名我可是知道的，不但可以使加入他的兵器变的坚固几乎无法损坏，而且会让兵器锋利很多，最重要的是，玄铁真的很重，比黄金还要重！

　　交代完任务后，族长爷爷站到了一边，示意我先打打看，如果对付不了的话，他会出手救我的……

　　紧了紧手里的战斧，我紧张的吞了口唾沫，看着面前不远处到处蹦达着的史来姆，我终于迈出了我的第一步！

　　史来姆是一种软体魔兽，皮薄馅多，一肚子绿色的液体，主要都是树叶和草叶的混合物，和地球上的兔子差不多，是以草为主要食物的，当然……落到地面的绿树叶也吃！

　　由于是软体动物，而且是草食性生物，所以……它的攻击力很有限，很难对人类造成太大的伤害，而且他的皮也和兔，马，牛，羊一样，是制作衣物的上好材料。

　　史来姆的攻击和牛差不多，主要是以冲撞攻击攻击为主，冲撞攻击的力量很大，相当于一个中量级拳手的重拳了，不过……对于护具护甲都很结实的矮人战士来说，构成不了太大的威胁。

　　史来姆是一种性情温顺的生物，除非是你主动攻击它，不然的话……它是不会理你的，有时甚至会迅速的逃跑，但是跑的却并不快，只要有心追的话，即便是小孩子也可以追上的。

　　见到我慢慢的逼近，敏感的小家伙马上停止吃草，一对小眼睛谨慎的看着我，露出一丝敌视的目光！

　　我知道……我绝对不能紧张，越到关键的时刻，越需要保持绝对的冷静，一旦紧张起来，会影响实力的发挥的！

　　深吸一口气，压住蹦跳的心脏，我大步一跨，迅速冲了过去，手里的战斧迅速的扬了起来，疾速朝地上的史来姆劈去。

　　吓！

　　一声怪叫中，史莱姆猛的从地上弹了起来，不等我的斧头落下，便一头撞在了我的胸膛上，顿时……我的身体被凌空击飞了出去。

　　我只感觉眼前绿芒一闪，紧接着……胸口一股大力传来，伴随着剧痛，我被击的凌空飞退，天啊……这小家伙真不可小看啊，虽然只是吃草的生物，但是力量真的很强！

　　史莱姆并没有停止攻击，见我被撞飞，飞快的在地上一弹，再次风驰电掣的朝我撞了过来，看着飞快接近的史莱姆，我知道……绝对不能慌张，如果其他人都可以对付的话，那我没道理不能对付的。

　　手里战斧微微一扬，一式斩钉截铁对着史莱姆砍了出去，砰！的一声，巨斧和史莱姆的身体接触了，史莱姆的身体随着斧刃凹陷了进去，随后退了回去，我仿佛砍在了一个气球上，竟然丝毫用不上力量。

　　激动的捏着手里的战斧，我知道……第一次之所以被击中，是因为是我先动的，二第二次，则是史莱姆先动，然后我根据他的移动路线出的斧头，这样一来，我就可以命中他了。

　　如果……第一斧的时候，我不是把吃奶的力量都用出来，而是留下一部分力量，用来对战斧的攻击方向做调整的话，那么我第一下也不会被击中了。

　　想通了一切，我猛的迈开脚步，大步朝史莱姆冲去，看到这一幕，族长爷爷不由皱了皱眉头，心里暗想：“这小子已经吃过一次苦头了，怎么还是这么的不知悔改啊，新手对付史莱姆，是必须等它先攻击的！对于新手来说，最先要学的就是挑唆，用各种手段，让史莱姆发动，然后才可以战而胜之。”

　　我没有注意到族长爷爷的表情，而是一斧头朝史莱姆劈去，力量是五分放，五分收，只要史莱姆一攻击，我可以在第一时间改变出击的路线！



第十章 试练任务

　　吓！

　　一声怪叫中，史莱姆再次蹿了起来，身体贴着我斧头的右侧，开始朝我的身体撞来，如果我不改变攻击路线的话，肯定又被撞中了。

　　微微一笑，我手臂猛一用力，斧头在半空中划过了一道曼妙的轨迹，弯弯的弯向了史莱姆撞来的路线上，准确的和史莱姆的身体交会在一点上！

　　砰！

　　这一下，史莱姆终于没能再次顶住我的斧头，砰的一声爆了开来，绿色的液体喷了我一头一脸，恶心的我弯腰大吐起来。

　　族长爷爷惊讶的张大了嘴巴，他怎么也没有想到，只是第一次试练而已，这小子竟然已经掌握了自己没有传授给他的知识，知道要在战斗中留一部分力量，用来改变攻击路线！

　　不要以为这是很简单的技巧，一旦你熟练的运用了这个技巧，那么你已经属于一个见习武士了，一般人没有个一两年的锻炼，是绝对无法控制好的！

　　见到冷莫一头一脸的绿色液体，族长爷爷微微一笑，微微闭上眼睛，伸出右手，喃喃的念动咒语！

　　下一刻……族长爷爷猛的睁开眼睛，上身下俯，右手猛的朝后一挥，顿时……在他的面前出现了一个巨大的，淡蓝色的旋涡！

　　旋涡剧烈的旋转着，渐渐的……一个巨大的蓝色身影从旋涡中出现，蓝光一闪，旋涡消失了，只剩下一个两米多高的蓝色巨兽！

　　族长爷爷亲密的抚摸着比他高两倍的巨兽，慈祥的道：“来吧深蓝，帮那个可怜的孩子洗干净身上的脏东西吧！”

　　吼！

　　一声吼叫中，深蓝色的巨兽猛的一张嘴巴，一股强大的水流冲天而起，下一刻……我的头上开始下起了暴雨，身上那恶心的绿色液体迅速的被冲离我的身体。

　　我愕然的回过头，看着族长爷爷身边那个巨大的魔兽，天啊！这是什么东西啊！圆滚滚的身材，和地球上的海狮很象，可是它的脑袋上却长着一对金角，也没有海狮那两颗搞笑的尖牙，看起来很威武！

　　见到我震惊的样子，族长爷爷哈哈笑道：“怎么样？爷爷的深蓝不错吧，它可是深海中的无敌战将啊！”

　　我可磕吧吧的道：“族长……族长爷爷，这是什么东西啊！怎么忽然出现在这里了？还有……你说是你的深蓝？这是什么意思啊？”

　　族长爷爷傲然一笑，自豪的道：“嘿嘿……我们矮人族不能学斗气，也学不会魔法，但是创世神是公平的，他给予了我们使用幻兽的权利！”

　　幻兽！

　　我愕然的看着体形庞大的深蓝，完全不知道幻兽是个什么概念，见到我疑惑的神色，族长爷爷继续道：“所谓的幻兽，就是和自己签定了共生契约的魔兽，等你成为了初级武士后，我会在族内为你举行仪式，开始你幻兽试练的，不过现在……你还不具备拥有幻兽的实力啊！”

　　顿了一下，族长爷爷微笑着道：“想要拥有幻兽，你必须亲自出门去寻找，而且只能一个人去，只有通过你自己的力量，战胜了魔兽，才可以收它为幻兽，以你现在的力量，最多只能收史莱姆做幻兽吧，难道……你要选它吗？”

　　我猛烈的摇着头，这皮薄馅多，一肚子绿水的家伙可把我恶心着了，我宁肯不要幻兽，也不要这个史莱姆做我的幻兽。

　　族长爷爷微微一笑，淡淡的道：“既然这样，那你还是尽快的锻炼自己吧，你本身的实力越强，可能战胜的魔兽越厉害，你将来的幻兽就越厉害，你要记住了，一个矮人，一生只可以拥有一个幻兽，而幻兽和主人是同命的，主人死，幻兽亡，幻兽亡，主人也必然会死！”

　　听了族长爷爷的话，我不由打了一个寒战，看来……幻兽还真要好好选择啊，要是选史莱姆当幻兽的话，那简直是把脑袋别在裤腰带上，随时都有挂掉的可能啊。

　　蓝光一闪，深蓝变成了一道流光，消失在了族长爷爷的心口部位，族长爷爷微微一笑，对我说道：“好了……我看你对付史莱姆是不成问题了，你接下来的任务就是打够100张史莱姆的皮，去交给玛缔亚，她会给你玄铁石的！”

　　顿了一下，族长爷爷继续道：“另外……你不许走出这片树林，如果打不过史莱姆，你只要趴在地上，抱住脑袋就可以了，它就会停止对你的攻击！”

　　微微一笑，族长爷爷眼睛中精光一闪，笑着道：“至于怎么样解决史莱姆肚子里绿液的问题，嘿嘿……那就要你自己多想想了，我对你有信心！”

　　看着族长爷爷慢慢的走回了村子，我不由苦西西的瘪了瘪嘴，不过没关系的，最多就是脏点吧，我就不信，以我的智慧，会想不出对付绿液的办法！

　　自信的挥了挥斧头，我继续朝木瓜林里深入，不一会，我摆弄又遇到了一个正在树林间的草地上吃草的史莱姆。

　　一边悄悄向它靠近，我一边思索着对付绿液的办法，想了一路了，以我的聪明，竟然还是没有想到办法！

　　见到我靠近，史莱姆马上进入了戒备状态，只要稍微一有不对，我相信它会马上攻击我的。

　　挥了挥战斧，我进入了攻击状态，脑海里急速的思考着，一旦把他砍破了，那么在史莱姆体内的压力下，所有的绿液一定会朝我喷过来，闪吗？闪不那么快，不闪的话，我不又被喷一身了吗？

　　吓！

　　见到我摆出了攻击姿态，史莱姆一声怪叫，迅速的朝我扑了过来，一看到史莱姆那绿绿的身体，我就开始恶心，天啊！我可不要再被喷中了！

　　想到这里……我轻轻挥出一斧头，砰的一声把史莱姆砍飞，小心的看着落到地上后，微微顿了顿的史莱姆，到底要怎么样才可以不被绿液喷在身上呢？

　　就在我思考的时候，史莱姆接二连三的朝我发动了攻击，但都被我一一击了回去，让他的攻击全部落空。

　　忽然……我的眼睛一亮，我想到了……杀死第一只史莱姆的时候，我用的是矮人18斧中的斩钉截铁，那是可以把铁砍成两半的用力方法啊，当然会把史莱姆当场砍裂了。

　　要杀死敌人，不一定要见血，利用斧头的钝力，一样可以敲的人筋断骨折，我可以使用旋或者滚两式斧法，这样一来，史莱姆的表皮就不会破裂了吧！

　　想到这里我不由哈哈大笑起来，对着再次撞来的史莱姆，我斧头翻飞的攻了过去，只几斧头就把这只可恶的史莱姆砍死在当场，而且它的皮并没有破，肚子里面的汁液因为它的死亡，而从它的排泄孔里流了出去，迅速的渗入了地下，片刻后，只留下了一张完整的皮留在原地。

　　随手拿起了地上那张绿色的史莱姆皮，我不由高兴的大笑起来，看来……实战中的学问还多了去了，不经过实战，很多东西你永远都想不到的。

　　接下来的一个周，我都留在了木瓜林中，可怜的史莱姆被我杀死了上千，他们的皮都被我送给了玛缔亚大婶，而她也已经把珍藏的那块玄铁石送给了我，锻造宝刀的第一块矿石终于收集到了！

　　不要小看史莱姆，虽然他本身实力不强，但是攻击的角度却是全方位的，四面八方，任何一个角度都可能受到史莱姆的攻击，不可否认，史莱姆绝对是练习基础斧法的最佳对象，所以我没有急于离开这里，基础从来都是最关键的，所谓万丈高楼平地起，没有结实的基础，何来万丈高楼！

　　就这样……在一个周内，我天天都在和史莱姆对抗，打到的皮都无偿的送给了玛缔亚大婶，平时她对我很照顾的，我吃的木瓜都是她做好了送给我的，能够帮帮她，我是很高兴的。

　　终于……一个周后，当我杀足了第1000个史莱姆的时候，我再次找到了族长爷爷，因为……我已经不需要再打史莱姆了，我要挑战更高难度的魔兽！进行更深层次的锻炼！村子周围的史莱姆已经被我杀光了，再也找不到了，没有一段时间，休想可以恢复过来。



第十一章 挑战角熏

　　听说我在一周之内杀掉了1000只史莱姆，族长爷爷很是吃惊，尤其是听说周围再也没有史莱姆的时候，不禁摇头苦笑起来，还好……史莱姆的繁殖能力超强，只要几个月，这里又会出现无数的史莱姆了！

　　经过一个周的锻炼，我的实战经验及大的丰富了起来，现在……我终于可以挑战更高难度的魔兽了，而且……在走出木瓜林的同时，我又可以拥有新的工作了，那就是采矿和运矿！

　　吃过简单的早餐，我和族长爷爷走出了村子，穿过了茂密的木瓜林，我们来到了一片一望无际的草原上。

　　草原上生活的是体积和攻击力都大了很多的角熏，是一种体形和鹿相似，但是却只长一只独角的魔兽，行动速度很快，一旦开始逃跑，人力很难追得上，而且独角的攻击很强一个不好就会受到致命的攻击！

　　好在角熏也是草食性魔兽，所以也不会主动攻击，除非你先砍它，或者对它摆出战斗姿态，不然的话……它是绝对不会攻击你的！

　　角熏的角是很好的材料，一般用来制作武器的把柄，一般来说，成年角熏的角会有两尺多长，角身粗壮结实，并且带有罗纹，角体发凉，握住它的时候很不容易发汗，所以……角熏的角一般都用来做剑或者斧头的把柄。

　　族长爷爷微笑的看着我，指着角熏道：“接下来，你就在这里杀角熏吧，打到100个角熏的角后，你可以去里瓦多大叔那里换一块精铜矿，有了这个精铜矿，你就可以开始打造你梦想中的宝刀了！”

　　听了族长爷爷的话，我不由兴奋的直发抖，努力了这么久，我终于可以开始锻造我的宝刀了，哈哈……

　　接下来，族长爷爷为我讲解了关于角熏的战斗要领，角熏主要以冲撞攻击为主，利用头顶正中的独角对敌人进行撞击，一旦被撞中，那可不是说笑的。

　　角熏的个头和一般的狗差不多大小，只是头顶那只独角特别的夸张，足有三四十厘米长了，和身体完全不成比例！

　　角熏不但角可以使用，更重要的是，它的肉质非常的鲜美，是矮人一族最喜欢的肉类了，不但细腻，而且有一股说不清楚的香味，只可惜……大多数矮人都热中于锻造，很少有人有心情去猎杀这些角熏回去当食物。

　　在族长爷爷的看护下，我开始了对角熏的战斗，当我拿出斧头，对着角熏摆出攻击姿态时，角熏第一时间感受到了我的敌意，迅速的转过身来，低下头，闪着寒光的独角对准了我。

　　看着那尖利的金角，我不由一阵的紧张，这和史莱姆完全不同，史莱姆基本上很难对人类造成致命的伤害，可是角熏不同，真被它的独角刺中的话，什么可能可都有啊！

　　吠！

　　角熏低吼一声，首先发动了对我的攻击，看着飞快朝我撞来的角熏，我浑身一紧，战斧猛提中，咬牙切齿的对着角熏冲了过去，我知道……决度不能让角熏把冲刺的速度提起来，不然的话……他这一撞将很难抵挡的。

　　当！

　　震天巨响中，我的斧头准确的劈中了角熏的独角上，巨力传来，我浑身剧烈一震，踉跄的退开了几步，整条手臂都麻木了起来，天啊！这角熏好大的力量啊！

　　角熏微微顿了顿，并没有象我那样飞退，只一顿之间，便再次朝我冲了过来，依然是独角对准了我的胸腹刺了过来。

　　看着低着头朝我冲来的角熏，我知道……角熏绝对不是我目前可以力敌的，既然不能力敌，那么只能智取了！

　　看着低着头，死命冲过来的角熏，我眼睛一亮，想起了地球上的斗牛，虽然体形上和力量上差了很多，但是……角熏和疯牛是一样的，只会蠢蠢的撞击！

　　想到这里，我不由一乐，既然这样，我何不用对付疯牛的办法对付它呢？看着飞快冲到我面前的角熏，我微微一笑，身体迅速的朝一边闪去，同时……手里的战斧豁然挥出，斜斜的劈在了角熏的右侧脊背上。

　　扑通！

　　角熏和我擦身而过，在我全力一斧的攻击下，角熏猛的失去了重心，狼狈的倒在地上，滑出去很远，好半天才艰难的站了起来，痛苦的摇晃着。

　　我知道……刚才的一斧，已经砍断了它身上的某些骨头，所以……接下来的冲击，一定不会依然那么犀利了！

　　果然，角熏气喘吁吁的呼吸了几下后，别扭的迈开脚步，再次冲了过来，速度明显的降了下来，冲击力也相应的减弱了很多。

　　尽管如此，我还是不准备和它硬抗，一个微微向右的假动作，然后在角熏随着我的假动作改变冲刺方向的同时，身体全速一闪，角熏只能无奈的从我右侧冲了过去，于此同时……我的斧头呼啸着砍在了角熏的脖颈处！

　　扑通！

　　沉闷的声响中，角熏一交摔倒，挣扎了一会后，终于没能再爬起来，头一歪，不甘心的死掉了。

　　族长愕然的看着这个闪转腾挪，异常矫健灵活的孩子，他简直不敢想象，第一次战斗的他，竟然已经达到了这个境界，这已经完全的达到了一个见习武士的程度了！甚至已经初窥初级武士的大门了！

　　族长爷爷没有说什么，走到我身前，激动的拍了拍我的肩膀道：“好！孩子……你做的很好，我就不多说什么了，你一切做的都很好！”

　　慈祥的看了看我，族长爷爷欣慰的道：“你已经不需要我留下来照料了，不过你要记住，只要是战斗，就不能有丝毫的大意，一定要全力以赴才可以，不然的话……随时都有可能产生危险的。”

　　我坚定的点了点头，苍鹰捕兔还要全力以赴呢，何况我和角熏之间根本没有那么大的实力差距，我完全是凭借智慧战胜了它，没有什么值得我大意的地方！

　　看着远处逡巡的角熏，我不由暗暗发誓，虽然我现在不能依靠力量战胜他们，但是总有一天，我会纯用力量战胜他们的！

　　族长爷爷很快便离开了，族里有太多的事等待着他去处理，所以……他没有时间休息，最起码，族内的孩子还等他去调教呢！

　　以前……在地球上的时候，课外时间我最喜欢的运动是篮球，由于身体太矮小的关系，我最喜欢的位置是控球后卫，所以……运球突破是必不可少的，而想要运球突破，那么假动作也是必须的！

　　我之所以能够这么熟练的运用躲避和假动作，其实并不是一天形成的，那是我在篮球场上磨练出来的技巧，虽然只玩了四五年，但是我的控球本领可丝毫不差啊！尤其是假动作，更是遇谁骗谁，没一个可以看穿的。

　　之所以没人可以看穿，其实说穿了很简单，真动作和假动作之间，根本没有绝对的差别，我的假动作一切都是根据现场的情形去决定的，真的有可能变成假的，假的也有可能变真的，纯看对方是如何反应的。

　　接下来的一个周的时间，我完全沉浸在了真于假的世界中，一头又一头的角熏被我骗的晕头转向，一一死在了我的矮人斧下！

　　一个周后，我终于杀死了100头角熏，同时……族里所有的矮人都品尝了一整周的角熏肉，嘿嘿……要不是我要花时间把被杀死的角熏送回村里的话，我又怎么可能花费了一周时间去杀100头角熏呢？

　　对于矮人族对我的帮助，一直以来，我都在想办法报答他们，只要有一丝的机会，我都不会放过的，既然大都爱吃角熏的肉，那么我何不打来给他们吃呢？

　　在运送角熏的时候，重达200多斤的角熏对我的负重能力也有很大的锻炼，不比运送矿石轻松丝毫。

　　终于……我拿着100根角熏的金角，来到了里瓦多大叔的门前，哈哈……从他这里换到精铜矿以后，我就可以开始锻造我梦想中的宝刀了！



第十二章 百战宝刀

　　当里瓦多大叔接过角熏的金角，并且指着床下一块黄澄澄的大石头告诉我可以把它带走的时候，我兴奋的差点昏过去。

　　以前好多次来里瓦多大叔家，我从来没有想到，他用来当凳子的石头竟然就是那块精铜矿！

　　精铜矿很珍贵，一般来说，都是铜脉的核心部分有那么一点点精铜矿，那是经过高温高压后形成的密度和质量都超高的铜矿，其坚硬度比寻常的铁矿还硬很多，由精铜矿打造出的武器一般都不会默默无名。

　　用出了吃奶的力气，我把那两百多斤重的大石头抱了出去，看着我乐呵呵的样子，里瓦多大叔哈哈的大笑起来，能够帮助到别人，一向是矮人最快乐的事。

　　把精铜矿拿到了分催处，我没有着急把它进行粉碎，而是坐在大石头上，回想起自己在书上见过的那把百战宝刀，要知道……百战刀法是配合着百战宝刀使用的，所以……在刀的规格上，是不容有丝毫偏差的。

　　终于……我想清楚了百战宝刀的一切，从冶炼处旁边的土堆上盛了一些土，倒上水，和成了面状的泥团。

　　你可别小看这些泥巴，这都是经过矮人族特殊加工过的泥巴，质地非常的细腻，是制造模具的最好材料。

　　和好泥后，我拿过了一根银锡，那是一种熔点只有不到100度的特殊金属，是制造模型的最好材料。

　　我拿过锤子，开始把银锡打造成我想象中的百战宝刀形状，族长爷爷皱着眉头看着我打出的东西，完全不知道这算是什么东西，剑不象剑，刀不象刀，似直实弯，似弯还直，整把刀透着古怪。

　　我耐心的，一点一点的雕琢着银锡制造的百战宝刀，我知道……模型的标准与否，直接决定了成型后百战宝刀的形状，差之毫厘，谬以千里啊！

　　简直象老太太绣花一样，我一点一点的修刻着这把因袭制造的模型，终于……耗费了我一上午的时间，一把造型奇古，形制特别的宝刀诞生了！当然……这只是银锡制造的模型而已，想要把它变为真正的宝刀，我还有很多工作要做！

　　完成一切工作后，我把宝刀放进了一个细高的木桶里，然后把和好的泥浆纷纷倒入木桶，然后拿到火炉边用50-60度的温度烤着，这种泥浆的特性就是绝对不会干裂，不然的话，一般泥巴被这么一烤，早就裂的不成样子了。

　　接下来……我把焦碳放进了冶炼炉里，升着了火后，命令十只比呆兽开始往炉子里吹风，不一会……在比呆兽的努力下，焦碳烧的通红，隔好远就可以感受到炉子里的温度！

　　不过……离真正开始冶炼的温度差的还早呢，我现在要做的是把精铜矿粉碎成均匀的颗粒，然后扔进冶炼炉里。

　　不理比呆兽不断的给冶炼炉吹风，我拖了把大锤，开始粉碎从里瓦多大叔那里得到的精铜矿！

　　不愧是精铜矿，硬度大的出奇，震的我双手发麻，精铜矿却还没怎么样，往手心里吐了两口唾沫，我咬着牙，抡起了大锤子，狠狠的砸了下去。

　　当！当！当……

　　一声接一声的巨响，终于……顽固的精铜矿在我的努力下终于解体了，慢慢的化成了一块块大小均匀的碎块，接下来……我可以开始冶炼了。

　　用铁筐把所有矿石装了起来，一一倒进已经烧的火红的冶炼炉里，然后盖上盖子，把盖口用泥巴糊上，只留一个排烟孔往外排烟就可以了。

　　接下来的一下午加一晚上，十只比呆兽不停的往炉子里吹风，精铜矿的熔点太高了，直到第二天早晨，才终于一一融化开来！

　　放出了炉子里的铜水后，我毫不犹豫的再次开始精炼，一直重复了一周，根据族长爷爷说，现在精铜的纯度基本上是99.9999%了，已经不可能再提升纯度了！

　　直到这时，剩下的精铜只剩下了拳头大的一块，我小心的收了起来，和那块拳头大的玄铁石一起放在了我的宝贝箱里。

　　我的宝贝箱是一个木制的大箱子，是我从隔壁的下嘎子家里要的，现在这个箱子里一共装了三样东西，一个是族长爷爷交给我的，据说是他们发现我的时候，我抱在怀里的一块拳头大的银灰色晶石，另一块是拳头大的玄铁矿，再来就是我刚刚精练出的精铜矿了！

　　三块矿石一块比一块重，最重的一块是银灰色的晶石，其次是玄铁矿，最后是精铜矿，这些……都是我将来锻造真百战刀时的材料！

　　精炼了这么多遍，精炼出的精铜矿依然是好东西，虽然比我收藏起来的那块精铜矿差了点，但是……比起一般的铜，甚至是铁都要好上很多，而我锻造第一把宝刀的材料正是它们了！

　　把所有淘汰下来的精铜矿重新扔回冶炼炉，我开始了最后一次的冶炼，当炉子的温度再次达到精铜溶解的温度，我的宝刀就快出世了！

　　这时……装银锡的细长木桶里的泥巴早就干透了，把那块泥巴从桶里倒出来，然后放到冶炼炉上一烧，顿时……里面的银锡全部汩汩的流了出来，一会精铜矿的铜水流出来的时候，灌到这个模具里，我的百战刀就完成了！

　　终于……在我焦急的等待下，冶炼炉终于达到了精铜溶解的温度了，我兴奋的把模具拿到了炉子下面的导流口处，然后用铁钎子捅开了炉底，顿时……通红的精铜水慢慢的流了出来，顺着模具上面的小孔注入了模具里！

　　等模具接满后，我迅速用软泥把小孔糊住，迅速的捧着模具来到事先挖好的坑边，把模具整个放进坑里，迅速的用细致的沙土一层层掩埋起来，一直堆起了一个小土包才停止下来。

　　几小时后，我用铁锹挖开了松软的泥土，这时……泥土已经变的很烫了，不过……我可顾不了这许多，带着由史莱姆皮做的隔热手套，我兴奋的捧出了那个泥土做成的模具。

　　急切的抱着那个大土条，我迅速的跑到硬地上，全力把土条往地上砸去，砰的一声闷响，土条应声碎裂！

　　土条碎处，一根黄澄澄的长刀从土条里滚了出来，哈哈……这就是我的百战宝刀了！

　　顾不得烫手，我飞快的冲了过去，一把抓起了地上的百战宝刀，仔细的打量了起来，哈哈……一点都没走形，和用银锡制作的那把刀一，模一样，不愧是一个模子里倒出来的啊。

　　百战刀，其实和武士刀的外形很象，只不过……在它的基础上，又稍微的加以改变，使之更利于劈砍！

　　刃身的部位不是通常的锋利滑刃，而是一根根锯齿状的牙齿，每一跟牙齿都非常的尖锐，非常的粗壮，猛一看去……简直象一把木匠用的铁锯！

　　刃身的部位也稍微改变了一下，流血槽是镂空的，不过保留了武士刀的尖锐刀尖，很多特殊攻击可都是依靠它来进行的！

　　整把刀重40公斤，完全由精铜打造，刀身弧度很小，在利于劈砍的同时，刀身转动也很灵活，是我短时间内必用的宝刀！

　　接下来的工作就单纯了，无非是一遍又一遍的对百战宝刀进行锻造，进行修饰和完善，这是单调而又复杂，同时也是武器最重要的一个环节，武器是好是坏，关键就要看这一步了！

　　工欲善其事，必先利其器，前面说过了，矮人族打造的兵器，是从来不磨的，全部靠铁锤敲打出锋利的锋刃，而正因为是敲打出来的，所以就比磨出来的更加的坚固，更加的结实！

　　我一便一便，不厌其烦的反复敲打着我的百战宝刀，到我拥有真百战刀前，我都要用这把宝刀闯天下了！

　　一周后，一把寒光闪烁的百战宝刀出现在我的手里，那已经完全不是半成品了，而是一把绝对的完工作品！

　　之所以不现在就打造我的真百战刀，是因为我现在的锻造技巧还差的很，而切我的矿石也很缺乏，只有玄铁矿，精铜矿，以及那块不知名的银灰色晶石，除此以外……我什么材料都没有，而普通的材料我是不会去考虑的。



第十三章 一刀制胜

　　当我终于打造好我的宝刀时，族长爷爷再次交给了我一个工作，那就是出去开采特定的矿石，至于到底要采什么矿石，我要去各个矮人铁匠那里探询，如果我采到了足够多的矿石，他们会把自己珍存的珍贵矿石送给我！

　　告别族长爷爷后，我开始去各个铁匠伯伯那里询问他们所要的矿石，终于……在那塔多格大叔那里得知，他需要100公斤的朱铜矿，如果我可以在一天内帮他弄到朱铜矿的话，他愿意把他珍藏了上百年的银髓矿送给我。

　　银髓矿！听名字就知道，这又是一块稀有的矿石，哈哈……太好了，接了任务后，我第一时间冲出了那塔多格大叔的家里，我只有一天时间，所以必须要加快速度了！

　　先是去族长爷爷那里，他的经验最丰富，应该知道哪里有可能出朱铜矿吧，果然……族长爷爷告诉我，出了村子，一直向北走，在一个小池塘边上，就有我要的朱铜矿！

　　一路冲出了村庄门口，这一次，门口的守卫大哥并没有管我，因为我已经得到族长爷爷的准许，可以自由离开了！

　　穿过了木瓜林，来到了草原上，我没有理会那些到处逡巡的角熏，他们现在不是我的目标，我要赶快找到草原中间位置的池塘才是。

　　认准了方向，我一路狂奔，终于……在中午时分，找到了那个直径有几百米的池塘，可是……让我为难的是，大概因为现在正是中午，所以有很多魔兽在池塘边喝水，其中有很多都是我不认识的，根本没见过的。

　　躲在草丛里，一时间我犹豫起来，我该怎么办？是勇敢的冲下去，还是先在这里的功能一段时间，等魔兽喝完水离开再下去？

　　诱人的朱铜矿就在池塘边上，到处都是，可是……虽然离的很近，但是我却不敢出去拿，这可该如何是好啊！

　　终于……我决定小心为上，耐心的在草丛里等待了起来，终于……大多数的魔兽在喝完水后，相继离开了池塘，可是……就是有那么几个魔兽，喝完水后不但不离开，反而肚皮朝天的睡了起来。

　　看了看天色，已经是下午了，再等下去的话，就来不及赶回去了，怎么办！是继续等下去，还是现在就冲出去呢？

　　终于……我猛一咬牙，下定了决心，还是冲出去，谁知道那些魔兽是不是永远待在水边，如果是的话，那我不是永远不用采矿了？

　　大胆的抗着矿镐走了出去，浑然不理在水边大睡的魔兽，我开始努力的刨起矿石，只一会的时间，我就刨够了大约100公斤的朱铜矿，可是……为了保险起见，我又多刨了一些。

　　就是这多刨的几镐头坏事了，一只离我比较近的魔兽不耐烦的睁开了眼睛，血红的眼睛死死的盯着我，下一刻……它慢慢的站了起来，一副敌对的状态对准了我。

　　听到身边的响声，我愕然回头一看，天啊……一只大水牛一样的魔兽正双眼血红的瞪着我，鼻子里不断的喷着气，蹄子一下一下的扒着地面，看那样子，好象随时都会冲过来！

　　迅速扔开了矿镐，一把拽下了背后的百战宝刀，我紧张的转身面对着这个庞然大物，天啊……它怎么醒了！好象要对我不利啊！

　　双手握住百战宝刀长长的刀柄，我小心的注意着对方的动态，下一刻……水牛一样的魔兽猛的开始对我发起了冲刺，四蹄翻飞中，小山一般的朝我扑来。

　　我可不敢试着去和它硬抗，也许族长爷爷来了可以，但却绝对不是现在的我可以做到的，无奈下……我只好继续用杀疯牛的办法来对付它了。

　　双手高高的把百战刀举到了头顶，做出了一个标准的大上段姿态，静静的等待着水牛兽的接近！

　　近了！更近了……水牛兽离我的距离已经很近了，我甚至已经可以看到他的眼睫毛了，但是我却一动都不敢动。

　　我知道……我只有一次动的机会，过早过晚都不成，早了点话，会被对方看穿，改变了冲击的方向，那么我躲了也白躲，照样要被撞死，晚了点的话，我根本就躲不开了，下场依然要死！

　　躲在大石头后的族长急切的站了起来，他在怀疑，这小子是不是吓傻了，连躲都不知道躲，众所周知，对付体形巨大，动作笨拙，转动不灵活的水牛兽，必须带着他兜圈子，一直转到它的背后，攻击它的脊背才可以轻易的杀掉它，这么正面对敌的话，对于新手来说真的太危险了！

　　不光是新手，就算你已经是见习武士了，也不一定敢正面和水牛对战，水牛的体形太大了，冲击力太猛了，就是族长他自己，也不敢轻易的和水牛兽硬碰硬啊，这个世界上，大概只有兽人可以硬碰硬的砸飞祸祟牛兽吧！

　　就在族长想要扔出手里的飞斧，救这个被吓傻了小子的一命时，忽然……他眼尖的看到那小子的眼里闪过了一道精芒，顿时……族长放下了手里的斧头，因为他知道，这小子不但没有吓傻，而且还在很冷静的分析着双方的情况，并且已经想出了破敌之计！刚才那道精芒，正是自信的目光啊！

　　终于……水牛兽进入了我预期的位置，在它的后肢着地，前肢抬起来，向我撞来的同时，我也动了……

　　向着水牛兽的右前方迅速的迈开一大步，百战宝刀侧劈而出，瞬间……我和水牛兽擦身而过……

　　水牛兽冲出了几步，呆呆的站在那里，一动都不动，刚才我们擦身而过的同时，我手里的百战刀已经紧紧的砍在了它的硬皮上，虽然没有砍破它的厚皮，但是由于它的冲速太快了，所以……百战刀上的锋利锯齿迅速的锯开了他那坚硬的外皮，顿时……水牛兽肚子内的所有内脏全部从巨大的裂缝中掉了出来，这样的水牛兽当然再也动不了了。

　　轰隆！

　　一身闷响中，巨大的水牛兽轰然倒地，满意的把百战宝刀插回背后，刚才的一击我很满意，无论时机，速度，角度，以及挥刀的时间，我都掌握的分毫不差，简直精确到了极点。

　　刚才的一击，是我目前最高境界的一击了，运用了我的知识，我的精神，运用了百战刀法，运用了我所掌握的一切，成功的在一击之间把如此巨大的水牛兽干掉。

　　忽然……旁边传来的脚步声，我愕然扭头看去时，竟然是族长爷爷一脸惊讶的走了出来，微微一愣我便明白了，原来……族长爷爷还是不放心我一个人来，一直暗中保护着我，哎……矮人真的太善良了！

　　族长爷爷一脸惊讶的走到我的身前，看了看倒在地上的水牛兽，再看了看我，疑惑的道：“怎么回事？你是怎么做到的！”

　　虽然族长爷爷说的很不清楚，但是我天才的头脑还是很快分析出了他要问的东西，于是把整个过程解释了一遍。

　　听完了我的解释，族长爷爷思索了半天，最后悠然长叹一声，欣慰的拍了拍我的肩膀道：“好孩子！你真是个天才啊，我相信……你以后一定会成为一个了不起的战士，也许……你将会有机会成为第一个矮人族的剑圣！”

　　剑圣？

　　我疑惑的看着族长爷爷，不明白他说的是什么，什么叫成为矮人族的第一个剑圣啊！

　　看我一副不解的神色，族长爷爷露出了回忆般的表情，淡淡的道：“到今天为止，我们矮人族在武学成就上最高的一个人是那帖多斯，他的修为达到了大剑师的级别，是有史以来，矮人所达到的最高武学境界！”

　　摇头叹息了一声，族长爷爷黯然的道：“由于我们矮人族不能学习斗气，所以……很难达到大剑师的级别，几万年来，也不过只有一个人达到了大剑师的级别，却从来没有人达到过更高的级别！”

　　糊涂的看着族长爷爷，我不解的道：“族长爷爷！什么是大剑师，什么又是剑圣啊！我怎么一点都不明白啊！”



第十四章 武学境界

　　族长爷爷微微一愣，随即拍了拍脑袋，哈哈笑道：“你看……我都忘了你不是矮人族的了，更对这个世界的事一无所知，好吧……既然你想知道，我就详细的说给你听听。”

　　思索了一会，族长爷爷开口道：“在这个世界里，武士的级别一共划分为十个等级，分别是，见习武士、初级武士、中级武士、高级武士、剑士，大剑士，剑师、大剑师、剑圣、战神八个级别，从剑士开始都分上位、中位、下位。”

　　说到这里，族长爷爷停了一下，给我一点消化的时间，听了族长爷爷的话，我终于明白什么大剑师，什么剑圣是什么意思了。

　　见我露出了理解的笑容，族长爷爷继续道：“你现在的级别，应该是顶级见习武士，随着你实力的提升，会逐渐达到初级武士，中级武士，以及高级武士，至于再往上的级别，就不是人人可以达到的了。”

　　我疑惑的看着族长爷爷，不解的道：“这些级别是怎么划分出来的呢？你们又是通过什么来考核一个人究竟达到了什么样的境界呢！”

　　族长爷爷微微一愣，哈哈笑道：“你还真问着了，这个问题我还真不知道，这些级别是大陆上的各个工会划分出来的，具体考核办法他们也都有详细的规定，不过……我们矮人族里可没有这一套考核，所以根本无法判断一个人的级别到底是什么。”

　　顿了一下，族长爷爷指着地上的水牛兽道：“不过……通常来说，可以独力杀死一只水牛兽，那就已经是一个高级武士了，只是……”

　　我疑惑的看着族长爷爷，追问道：“只是什么啊族长爷爷！”

　　族长爷爷犹豫了一会，苦笑着道：“可是你战胜水牛兽的时候，依靠的并不是纯武力啊，智慧占了一半，武器的特性占了一半，至于你本身的武力，这个……这个……”

　　听了族长爷爷的话，我不由微笑起来，是啊……刚才的一战，我几乎没有运用本身的力量，就连破开水牛皮的力量，也是借用了水牛自己的冲力，我只是把刀行在那里，让水牛兽自己蹭上来就可以了，刃身的锋利锯齿，自然会锯开坚硬厚实的水牛皮，这和我本身的力量好象没有多大关系，换了任何一个人，只要抓对了时机，都可以做到！

　　我紧张的抬起头，看着族长爷爷道：“那么……族长爷爷，我现在到底算不算一个初级武士呢？”

　　族长爷爷苦笑着皱起了眉头，淡淡的道：“算！但是也不算，从战斗力的角度来说，你已经达到了初级武士的标准了，我相信……你就算和初级武士对战，凭借你的智慧和你的百战刀法，以及百战宝刀，你也有获胜的把握！”

　　顿了一下，族长爷爷继续道：“可是从实际的身体素质和力量上看，你还没有达到初级武士的标准，仍然处于见习武士的阶段！也就是说……你还没有足够的力量去收服幻兽！”

　　微微皱起眉头，我不解的道：“族长爷爷，难道……收服幻兽一定要靠蛮力去收服吗？不可以用智慧去收服？”

　　族长爷爷认真的点了点头道：“确实是这样，靠智慧收服不了幻兽的，必须靠强大的力量，彻底把幻兽打服，才可以让它心甘情愿的成为你的幻兽！”

　　顿了顿，族长爷爷解释道：“比如说刚才这只水牛兽吧，如果你收他当幻兽的话，100%不会成功，因为……它自己死的很窝囊，很莫名其妙，根本就不会服你。”

　　微微一笑，族长爷爷继续道：“想要收服水牛兽，你就必须硬碰硬，在它最擅长的方面一步不让的击败它，打的它一点脾气都没有，这样才可以让它完全的臣服，也就是说，必须和水牛硬碰硬的狠砸一通，把它砸的一点反抗的意念都没有了，你才有可能收它成为幻兽！”

　　无奈的看着族长爷爷，我现在终于明白他话里的意思了，一般来说……只要战胜水牛兽，就已经是一个高级武士了，可是这个战胜，是指和水牛正面战斗，靠力量去战胜它才可以。

　　族长爷爷哈哈笑道：“如果是人类还好说点，只要成为高级武士，学会了斗气斩，那么想要正面击败水牛兽很容易的，可是我们矮人不成，我们学不成斗气，所以只有靠力量去砍了，以我达到高级武士的实力都很难砍死水牛兽，所以……村里大多数人都是收比呆兽当幻兽的！”

　　微微一愣，我想起了冶炼炉旁边那些比呆兽，原来……那些小兽都是各位矮人叔叔的幻兽啊，哈哈……真是好笑，那个小东西，除了吹风外，好象什么都不会嘛！

　　不过话又说回来，光会吹风已经足够了，矮人都只喜欢锻造，有这样好的吹风幻兽，他们省事多了。

　　族长爷爷继续道：“通常，我们遇到水牛兽的时候，都会围着它饶圈，这个笨拙的家伙转动非常的不灵活，当你转到它背后的时候，从背后攻击它就可以了，很轻易就可以砍死它！”

　　唏嘘的看了看地上水牛兽的尸体，族长爷爷感叹道：“其实……矮人族的幻兽并没有传说中那么厉害，连这么一个水牛兽都不好收服，更别说其他好的幻兽了，矮人祖先拥有的最好幻兽就是那个达到大剑师的矮人祖先了，他的幻兽是一只火虎，正是凭借这只火虎，他才成为了矮人族的第一个，也是目前唯一一个大剑师！”

　　无奈的摇了摇头，看来……幻兽真的不是那么好弄的，不过……现在急也急不来，还是先想办法达到初级武士再说吧。

　　想到这里，我转头问族长爷爷道：“族长爷爷，那什么程度才算初级武士，才可以学习矮人族的幻兽技巧呢？”

　　族长爷爷微微一笑，解释道：“我们矮人族自然有一套测量的标准，首先……必须在全村人的面前，完整的使用出一套矮人18斧出来，当所有人都认为你的套路和姿态都很正确后，才可以进入下一步考核！”

　　微微看了看我，族长爷爷继续道：“这一方面我倒不担心你，你现在的斧法肯定不会有任何人可以挑出任何一丝毛病的！”

　　顿了一下，族长爷爷继续道：“第二个考核项目就是以矮人斧砍东西，要砍十年树龄的木瓜树，一斧一个，分别施展矮人战斧的18式，每一斧头都要砍断一颗木瓜树才可以，如果你达到了这个标准，那么你就是初级武士了！”

　　听了矮人爷爷的话，我不由惊讶的伸出了舌头，不要以为十年树龄的木瓜树好欺负，那可是有碗口粗细啊，而且木瓜树质地坚硬，柔韧，想要一斧头砍断一颗，就现在的我来说，那简直是不可能完成的任务。

　　一句话都不说，弯腰背起了地上的矿石篓子，和族长爷爷一起朝村里走去，现在的我根本没有资格谈初级武士的事，见习武士和见习武士之间的差异太大了，可以说，初级武士的实力绝对在见习武士实力的一倍以上。

　　傍晚时分，我们回到了矮人村落，把朱铜矿交给了那塔多格叔叔，并且顺利的得到了他答应我的银髓矿！现在……我百战宝刀的材料又多了一个了！

　　回到房间，我把银髓矿仍进了宝贝箱，然后开始继续锻造我的百战宝刀，我必须把锻造百战宝刀的技巧锻炼的炉火纯青的境界才可以，我可不想以生疏的手脚去打造我最终极的真百战刀！我要靠现在这把精铜打造的百战刀来练手，当我技术完全成熟，掌握了锻造技巧的精髓时，我才会开始锻造我将使用一生的，真正的百战宝刀。

　　铁锤翻飞中，我把七绝斩的每一招每一式都源源不绝的使用了出来，铁锤雨点般的落在了百战刀的每一处，七七四十九式七绝斩法一一落在了百战刀上。

　　一直打造了几个小时，我才收拾了一下，洗完澡后，回到床上，开始了每日必修的打坐……

　　随着修炼的时日逐渐增加，我现在的感觉越来越强烈了，现在只要我一想，顿时便感觉到浑身火热，炽热的太阳烤的我浑身都暖烘烘的，说不出来的舒服，但是……九阳真经中所说的气感，我却一直没有体会到，除了温暖以外，我什么其他的感觉都没有！



第十五章 武学境界

　　第二天清晨，我再次开始在各个矮人叔叔的铁匠铺子里转悠，看看他们需要什么矿石，我好去给他们采集。

　　这一次……是瓦卡多那大叔要100公斤赤铁矿，并且说好了，如果我能找到并拿给他的话，将把珍藏多年的金蛇石送给我，不过……这一次他没有限定我时间，因为……赤铁矿本就是非常稀有的矿石，很难找到的。

　　去问过了族长爷爷，果然……他也不知道哪有赤铁矿，只知道曾经有人找到过，赤铁矿是一种火属性的珍贵矿石，自从矮人族在这里定居后，一共也只发现了几次而已。

　　族长爷爷还告诉了我另外一个消息，那就是关于金蛇石的消息，金蛇石可不是寻常的矿石，甚至不是这附近所能拥有的。

　　金蛇石在外界的价格可以说是相当离谱的，根本无法以确切的价格去衡量，在人类的历史上，一共发现的金蛇石也不过几公斤而已，凡是由金蛇石打造出的兵器，无一例外的全部是绝代神兵，因为金蛇石有一个别的金属无法替代的属性，那就是自我记忆功能！

　　什么叫自我记忆！所谓的自我记忆就是指兵器具有记住自己本身形状和特征的功能，无论被损伤的多厉害，只要武器里混有金蛇石，那么武器都会慢慢的自我恢复，一直恢复到武器最原始的样子。

　　虽然赤铁矿也很珍贵，打造出的兵器天生具有火属性，据说……用赤铁矿打造出的武器，无时无刻的烈焰疼升，切中敌人的时候，会迅速把敌人的身体点燃，而且火毒攻心，无可救药，但是比起金蛇石，还是差了很多，毕竟赤铁矿只是少，而金蛇矿却几乎等于没有。

　　收拾了一下行李，我知道……这一次出门可不是一两天可以回来的，不多准备点干粮的话，我可没办法在野外生存好几天。

　　族长爷爷叮嘱了我一些野外生存的诀窍和注意事项后，我独自一人踏上了旅途，寻找传说中的赤铁矿！

　　离开了村子，我还是按照老路，一直朝草原中间的那个池塘走去，在去更远的地方探险前，我觉得还是有必要先提升一下自己的实力！

　　一路上，我没有再放过任何一只角熏，利用他们作为我练刀的好对手，确实是不错的选择……

　　当我到达水潭边的时候，天色已经暗了下来，我没有吃带来的木瓜干，而是升起火，开始烧烤角熏肉吃。

　　木瓜干是一种香香甜甜的食品，很干燥……所以可以长时间的储存，可角熏肉则不同，在闷热的环境中，只一天就开始有臭味了，所以必须快点吃才可以，木瓜干能留则留，出门在外，谁知道都会遇到什么事啊！

　　出门在外，我没有办法继续锤炼我的百战宝刀，不过不要紧，我可以练百战刀法啊，而且……有了现成的对手，我练起来更加的得心应手了！

　　傍晚时分，数也数不清的草原魔兽开始向水潭集中，前来饮水，这也正是我来这里的目的，我要看看附近都有些什么样的魔兽！

　　灵巧的爬到了一颗古树上，我默默的注视着一群又一群前来饮水的魔兽，从外表看去，大都是些草食性魔兽，所有魔兽都相安无事的喝着水。

　　忽然……一阵慌乱中，所有的魔兽都争先恐后的离开了水潭，散的远远的，所有魔兽都目光恐惧的看向一个方向。

　　我顺着他们的眼神看去，只见一个庞大的，凶猛的魔兽正威严的迈着小步，慢慢的朝这边走了过来。

　　那是一只和地球上的狮子很相似的魔兽，不同的是，他的毛发竟然全部都是由光构成的，尤其是头部那代表威严的长毛，更是完全由明蓝色的光芒构成，一股迫人的压力逼人而来。

　　我大气也不敢喘一口，小心的爬在树上，看着那个家伙一步步走到池塘边，悠闲的喝了两口水后，转身朝来时的方向走去。

　　看着他渐渐离开的身影，我知道……别说是我了，就算族长爷爷也绝对不是它的对手，好惊人的压力啊！

　　就在我企求着它快点离开的时候，忽然……这只蓝狮兽猛的站住了脚步，嘴巴猛的一张，一团篮球大小的深蓝色光团猛的从它的嘴里喷了出来，对准一只水牛兽飞了过去。

　　噗！

　　一声闷响中，水牛兽连逃跑都来不及，便被那团蓝光彻底的罩住了，当蓝光散去后，那只水牛兽已经变成了一个被冰封的水牛，一动不动的被厚实的坚冰重重包裹在了里面。

　　蓝狮兽悠然的走到水牛兽面前，猛一张大嘴，顿时……那个包裹着水牛兽的坚冰，以及坚冰里的水牛兽，迅速化成一道蓝色的气流，倦鸟归巢一般的纷纷被蓝狮兽吸进了嘴里。

　　当蓝狮兽停止吸食的时候，那团蓝色的坚冰和那只巨大的水牛已经完全消失了，愕然的看着这诡异的一幕，我的寒毛都竖起来了，天啊……这是什么东西，哪有这么恐怖的，那么大一个水牛兽，就这么被吸光了！要是我也被……

　　终于……蓝狮兽喝饱吸足后晃悠着离开了池塘边，其他的魔兽再次纷纷凑了上来，继续喝水，或者休息……

　　接下来……再没有看到什么特别的魔兽，看了一会后我便厌烦了，在树上盘膝坐下，开始修炼我的九阳神功。

　　一晚上时间很快就过去了，第二天早晨天刚亮，我便运转完了九周天，睁开眼睛时，天还没两透呢。

　　池塘边的魔兽已已经离开了，只有几只水牛兽大概是因为喜欢水的缘故，一直留在这里没有离开。

　　从树上跳了下来，我做了一下广播体操，然后抽出了百战宝刀，在吃饭前，是该锻炼一下了，我的对手都已经选好了，没错……正是水牛兽。

　　慢慢走到一只水牛兽身边，这家伙正侧躺在水塘边，睡的正熟呢，一点都不知道我来了，或者是知道了却懒的理我。

　　我用百战宝刀拍了拍水牛兽，水牛兽的小腿微微抽搐了几下，并没有理我，依然呼呼大睡……

　　无奈的皱起眉头，这水牛兽也太大意了吧，真不知道它是怎么回这么久的，无奈下……我加大了力量，用力的拍了拍他的大肚皮。

　　这一下水牛兽总算醒了，微微抬起头，眼睛疑惑的向我看来，当看到我提着武器，懒懒的站在它身前时，不由剧烈的挣扎起来，迅速的站了起来，一对长角迅速的对准了我，看来……对于我这个打搅了它睡觉的家伙，他很不耐烦嘛。

　　连退几步，双手握紧长刀的把手，哼！百战刀的最大特点就是所有的可以双手掌握，同样的，百战刀法的特点是每一招都可以单手施展，同时也可以双手施展！

　　单手的力量对比起双手，那不是差一倍的问题，当你双手用刀的时候，那是运用全身的力量在出刀，而单手则不然，很难做到这一点，能使出半边身体的力量就不错了。

　　我计算过，双手持斧头劈下去产生的力量，比单手持斧头劈下去的力量大3-4倍，差的大了去了。

　　也许有人不明白，其实这很好理解，主要是协调的问题，单手的话，身体总是不平衡的，要想平衡，就要多花费很多力量去协调。

　　而双手则不同了，就比如说劈柴火吧，当你双手持斧头的时候，很自然就用到了全身的力量，而单手却非常非常难做到，基本上也就是手臂那么一点力量而已。

　　打个比方吧，你单手拿武器去架对方的攻击，如果双方都是单手的话，那么还好说，可是如果攻击一方是双手，而你是单手的话，能挡住的可能性无限接近于零，除了两人的实力差距太大了！

　　昨天，我和族长爷爷来这里的时候，我单手运刀，确实是不能和水牛兽相抗衡，可是今天不同，我要用全身的力量和他较量一次，我要看看，我的全力一刀，和水牛兽的全力一撞之间，到底谁胜谁负！



第十六章 冒险旅途

　　当！

　　半空中，我的身体仿佛坐飞机般的飞了出去，巨大的力量从我双手中的百战刀上传来，天啊！水牛兽真不是盖的，一撞之力太大了，就算我用双手，也绝对对付不了啊！

　　相交的一刹那，几乎是立刻的，我便被水牛兽那巨大的力量撞的飞了出去，我们的力量完全不成比例，我连阻挡一下的资格都没有，就好象一个被火车撞到的人一样，当场飞出去十多米后才掉到地上。

　　我的手臂完全的麻木了，麻的一点感觉都没有了，连40公斤的百战刀都无法继续握住了，当啷一声掉在了地上。

　　猛一抬头，水牛兽得意洋洋的继续朝我冲了过来，看着他那闪着寒光的双角，我不由苦笑起来，看来……我该躲了，再不躲的话，我可就没命了。

　　联系十几次交锋，我都在接触前的一刹那躲了开去，水牛兽算是被我气疯了，吊过头，再次朝我冲了过来。

　　这时……我的双臂已经开始有知觉了，剧烈的疼痛顺着胳膊传入我的大脑，奶奶的，又痛又麻，这滋味难受死了，最难受的是，我的一双虎口全部被震裂了，涔涔的鲜血不断的从裂口流了出来，我的一双手已经被血浸透了！

　　无奈的再次闪过了水牛兽的撞击，我不由叹息一声，哎……真是不自量力啊，竟然蠢的和水牛去较劲，现在好了，虎口都伤了，一半时看来是拿不起我那重达40公斤的百战刀了。

　　正哀叹着呢，忽然……身体内一股热量从丹田涌起，瞬间顺着我的静脉热到了我的双手手臂上，顿时……麻木和疼痛完全消失了，虎口的血也奇迹般的止住了！我的双臂竟然再次充满了力量！

　　惊喜的再次闪过水牛兽的撞击，我飞快的弯下腰，轻松的拿起了地上的百战刀，顿时……我感觉浑身都有使不完的力量，恨不能再次和水牛兽对拼一次！

　　不过……我当然不会傻的真去这么做，感觉是一回事，能不能做到是另一会事，要是伤上加伤的话，那好起来可就加倍困难了。

　　倒转了刀身，在和水牛兽擦身而过的同时，我一刀背砍在水牛兽的脊梁上，我可不愿意乱杀生，既然我不要吃它的肉，那么杀了它也没用，何况……麻烦人家大清早的起来陪我锻炼，已经够不好意思的了，哪能再伤了人家的性命呢！

　　于是……清晨的阳光下，我和水牛兽开始了早晨锻炼，一次又一次的交锋中，我的百战刀都狠狠的砍在水牛兽的脊背上，嘿嘿……如果我想杀它的话，它大概已经死了很久了吧。

　　正练的欢快，忽然……我发现水牛兽有点不对劲，竟然双腿打颤的站在了原地，眼神弱了下来，可怜西西的看着我，慢慢的矮了下来，四肢先后跪地，一颗大头无限委屈的看着我。

　　我满脑袋都是问号，这是干嘛啊！不打了吗？怎么趴下来了？靠……我还没练够呢，正练的有心得，它怎么不玩了啊！

　　试探着一步步的走近水牛兽，它竟然只是可怜西西的看着我，目光中再也没有一丝一毫的敌意。

　　轻轻的蹲在它的身前，慢慢的伸出手，抚摸着它毛茸茸的大脑袋，这家伙竟然露出了享受的神色，晕……它这是怎么了？

　　无奈的摇了摇头，既然人家不和我打了，我总不好去欺负人家吧，再说了，早晨的时间也过的差不多了，吃点饭好开始出去找赤铁矿了。

　　慢慢的站起身，向昨天晚上休息的大树走去，树上有我昨天晚上烤好的角熏肉，就拿它当早点吧。

　　我不知道的是，一早晨，接近三个小时的折磨，尤其是最后两个多小时，我每一次用刀背看中水牛兽，都对他的心理产生了一些作用，当它四肢跪地的时候，其实就是已经向我臣服了，如果我这时会幻兽捕捉的话，我就可以收他当幻兽了！

　　可惜的是，我现在还不会收幻兽，不过话又说回来，就算我会手幻兽了，我也不一定会收这么个笨家伙，先不说它厉害与否，光那蠢笨的样子我就不喜欢，我是谁！我可是天才啊，天才怎么可能用一个这么蠢的魔兽当幻兽呢？

　　花了一个周的时间，我都在大草原上寻找着赤铁矿，可是……无论我怎么找，都没有找到我想要的东西。

　　每天傍晚，我便会回到池塘边，一来是因为这里有水，另一方面，这里有水牛兽做我的对手，和我一起进行晚练和晨练，一个周下来，水塘边的上百头水牛兽竟然都被我打怕了，一个个一见到我来，便跪在地上，一副乖乖的样子，再也看不到它们红着眼睛，刨着蹄子的凶狠模样了。

　　一个周后，我的虎口裂处已经基本好了，不知道是不是我的错觉，自从被水牛兽撞伤，一直到现在恢复，我的臂力和腕力都好象有了很大的长尽，现在随手一刀背，都可以把水牛兽砍的嗷嗷闷叫，而我刚来的时候，它却只闷哼一声就过去了。

　　一大清早，从打坐中醒过来后，我一个人单独的练了一次七绝斩，然后去水塘边挨个摸了摸水牛兽的脑袋，今天我就要离开了，因为……以水塘为中心，方圆十里之内都没有赤铁矿的存在，所以……我必须向更远的地方去探索了。

　　吃过了简单的早餐，我背着沉重的百战宝刀，在上百只水牛兽的目送下，朝着朝阳的方向走去，朝阳下……我的身影嵌入了巨大的红日中，缓缓的……缓缓的……最后，终于消失了……

　　日正当午，我汗流浃背的在一片碎石岗上前进着，从早晨顶着朝阳出发，一直到现在，我一刻都没有停下来，到了现在，我终于到了一个连我自己都不知道是什么地方的场所。

　　停下脚步，我手搭凉棚朝四周看去，到处都是一片荒芜，周围连根草都没有，全部都是乱石堆，虽然石堆里经常有我可以辨认的矿石出现，可是……那并不是什么珍贵的矿石，没有开采的价值。

　　在大太阳下走了这么久，我已经非常的渴了，火热的太阳，每一分钟都从我身上抽走大量的水分，如果……如果不能尽快找到水源或者阴凉的地方的话，我好中暑了，在这前不着村，后不着店，荒无人烟的地方中暑，那和直接死亡区别并不大。

　　强忍着一阵又一阵的晕眩，要不是因为练了九阳神功让我非常耐热，我现在大概早就倒下了吧，不过……即便是这样，我也支持不了多久了！

　　忽然……我眼睛一亮，右侧的远方，隐隐约约出现一抹诱人的绿色，哈哈……有绿色就代表有植物，有植物就代表着有水！

　　想到这里，我不知道哪里来了力量，兴奋的奔跑起来，向着那抹淡绿全速的冲去，水！我来了……

　　所谓望山跑死马，这个道理我现在终于理解了，跑了半个多小时，我才踉跄的冲入了那片小树林里，虽然暂时没有找到水，但是……有一片阴凉也已经很珍贵了。

　　放松的躺在树林里的阴凉处，我大口大口的呼吸着宝贵的空气，感受着周围不时吹过的凉风，浑身都凉了下来……

　　吼！

　　正在我贪婪的感受着周围书双的凉风时，忽然……一阵低沉的吼声从树林深处响了起来，从声音上判断，离我这里也就几十米的样子，只是茂密的树林挡住了我的视线，让我根本没有办法看到到底是什么在怒吼。

　　努力的喘息了几口，我腹部一用力，迅速的坐了起来，我知道……现在的我不能休息的时间太长了，不然的话……我可能连站起来的力量都没有了。

　　拔出对比平时沉重了很多的百战宝刀，砍开了树林间的腾蔓，我慢慢的朝声音传来的方向赶去。

　　危险不危险已经不在我考虑之内了，我现在必须尽快找到水，不然的话……就算没被魔兽杀死，我也会因为缺水而失去了战斗的能力，在野外……如果失去了战斗能力，那基本就等于已经死亡了。



第十七章 丛林惊变

　　喀嚓！

　　一声脆响中，我劈开了最后一道挡在我面前的腾蔓，下一刻……一个林间的空地出现在我的面前。

　　周围全是三四米高的小树，中间空出了一块直径二十多米的空地，在空地的中央，有一个巨大的岩石，一道泉水正从岩石的缝隙里不断的渗透出来，汩汩的在山林间流淌着。

　　在巨石下，一只牛犊般大小的巨狼正站在那里，在它的对面，一条几仗长，碗口粗细的巨蟒正盘着蛇阵，蛇信吞吐中，仿佛随时都会对巨狼发动致命的一击！

　　不过……这些都不是我最关心的，最让我关心的是泉水流出的那块巨石，如果我没猜错的话，这块巨大的朱红色岩石，正是我这次寻找的目标——朱铁矿！

　　就在我因为找到朱铁矿而暗暗高兴的时候，一声奴吼响了起来，愕然转头看去，巨大的蟒蛇猛的探头向巨狼咬去，于此同时……巨狼身体微闪，张开大嘴向蟒蛇的脖颈处咬去。

　　嘶……

　　一阵惨叫声中，巨蟒被巨狼一口咬中了脖颈处的巨大黄点，身体痛苦的扭曲着，看来……它是凶多吉少了。

　　不过……巨狼也好不到哪里去，左前腿的位置被巨蟒咬了一口，紫黑色的血液微微的渗了出来，虽然流血并不多，但是我知道，最致命的不是伤口，而是毒素！这头巨狼大概活不久了！

　　它们打了个两败俱伤，却便宜了我这个坐山观虎斗的小子，悄悄从树林里走了出来，这时……巨蟒已经不再挣扎了，死的硬硬的。

　　而那头巨狼也好不到哪去，侧躺在地上，四肢不时的抽搐着，大概是毒素开始发作了吧……

　　快速走到巨石边，兴奋的从兜里拿出磁石，往岩石上一靠，顿时……一股巨大的吸力从岩石上发了出来，哈哈……绝对没有错了，深红色的铁矿石，那不正是朱铁矿吗？

　　兴奋的从背后拿出矿镐，正要开采，忽然……我发现巨石的后面好象有什么东西在蠕动。

　　出门在外，小心为上，可别我正开采的高兴，被魔兽从旁边偷袭，那可就竹篮打水一场空了，采不到矿石不要紧，恐怕连小命都得搭上去。

　　轻轻放下矿镐，我慢慢拔出了百战刀，小心翼翼的绕过了巨石，向蠕动的方向摸去……

　　当我看清楚那蠕动的东西时，我不由愕然的愣住了，它们是魔兽不假，而且……是非常恐怖的魔兽，可惜，他们却没有伤害我的能力，因为它们都还只是没睁眼的幼崽而已。

　　在巨石的后面，一个软草铺就的小窝里，六个小狗一样的银色小东西正热闹的嬉戏着，我猜……这大概正是旁边那只巨狼的幼崽吧。

　　想到这里，我扭头向那只巨狼看去，只这么一会时间，巨狼的身体好象都硬了，四肢抽搐的幅度也越来越小，看起来随时都有可能死掉。

　　我震撼了，战栗了……临死前，巨狼的目光充满了一种光辉的母爱，眼睛绝望的看向狼崽的位置，大概他也知道，这是他最后一眼看自己的孩子了吧。

　　低下头，看看窝里仍然不知发生了什么事的狼崽，我不由一阵心酸，巨狼死了，那么他的孩子也活不了了，连眼睛都没有睁开的狼崽，大概只能成为某些肉食动物的午餐了吧！

　　我再也坐不下去了，我绝对不能眼睁睁的看着惨剧在我的眼前发生，如果我一点办法都没有也就算了，可是我还是有一点点办法的，虽然不知道到底管不管用，但是所谓尽人事，听天命，如果我努力后，还是救不回巨狼的命的话，那我也不会后悔了，因为……我已经尽力了！

　　二话不说，迅速跑到已经硬硬的巨蟒面前，拔出了百战宝刀，用力一挥……顿时，巨蟒的肚皮被划了开来。

　　其实……蟒蛇的皮是很坚硬的，但是……再怎么坚硬，在我堪比铁锯的百战刀刃下，也不得不应刃而解！

　　我飞快的在蟒蛇的内脏中翻找着，一股股腥臭味扑鼻而来，好几次我都差点呕吐出来，但是好在我的控制能力不错，都一一压了回去。

　　终于……我找到了一个黑黑的胆状物体，没错……那正是这个巨大蟒蛇的胆，以前在书上看到，如果被蛇咬了，那么只要拿出它的胆吞下去，一般来说就可以解去蛇毒，虽然有效率不是100%，但是怎么说这也是一个解救的办法啊！

　　迅速跑到巨狼的身边，这时的巨狼已经完全硬了，身体的皮肤开始发暗，肌肉硬的象木头……

　　迅速的把蛇胆放进它的嘴里，然后把它拖到泉水边，拉着狼头对着泉水接了下去，顿时……蛇胆被泉水冲进了巨狼的咽喉。

　　接下来的事就不是我能解决的了，能不能活，就要看巨狼的造化了，把巨狼拖到狼崽的旁边，让他陪着自己的孩子，就算活不过来，能够在临死前和自己的孩子在一起，那也是莫大的安慰了吧。

　　处理好巨狼，我回到了巨石边，拿起了矿镐，开始卖力的开采起朱铁矿了，哎……这臭石头还真硬，好在我的力量也不错，虽然只能一块一块的往下砸，但是终究是有收获的，只要努力下去，100公斤朱铁矿早晚会到手的。

　　时间一分一秒的过去了，终于……我一镐头下去，最后一块朱铁矿也脱离了巨石，大约看了看，最少也有100公斤了，哈哈……任务算是圆满达成了！

　　掏出木瓜干，就着甜甜的泉水吃了下去，刚准备动身离开，忽然想起了巨石另一边的巨狼，恩……临走前还是去看一看他们吧，也不知道巨狼活了没有。

　　迅速的绕过了巨石，只见巨狼已经大体的恢复了过来，不过……这毒素看来对身体伤害很大，到现在为止，巨狼仍然无法站起来，只能勉强的抬起头，用大舌头挨个的舔着窝里的小狼崽。

　　心里一痛，我从包里掏出了仅剩的一大块角熏肉，轻轻蹲在巨狼的身边，用手轻轻撕下一片肉，放进了巨狼的嘴里。

　　狼属于直肠子动物，吃完东西很快就会饿了，因此……狼好象总是在找食物，永远都没有找够的一天。

　　从我来到这里到现在，已经足足有一下午了，这么久没吃东西，它一定饿坏了，如果平时也就罢了，可是现在不同，现在她刚刚生完孩子，不补充体力的话没有奶水味孩子啊。

　　一想到孩子，我不由转头向那窝狼崽看去，嘿嘿……这些小家伙已经都睁开眼睛了，一个个饿的直叫唤，可惜他们的母亲却根本无法喂他们啊，刚刚中毒，谁知道他的奶水里是否有毒素啊！

　　想了一下，把最后一块肉填进巨狼的嘴里，让他慢慢嚼，而我则用石头打了一只粗糙的碗，装了点水，然后把木瓜干碾成粉末，和匀了以后，端到窝边。

　　一问到木瓜发出的香甜气息，所有的狼崽都欢腾起来，争先恐后的朝我手里的石碗扑了过来。

　　我把石碗放在窝的中间，一手固定着它，免的石碗被狼崽踩翻，顿时……六只狼崽全部趴在了石碗边，把头伸进碗里痛快的喝了起来。

　　虽然我只泡了一块木瓜干，但是……狼崽也不大，堪堪喝光了所有的木瓜水，所有的狼崽都满足的爬到了草比较密集的地方，甜甜的睡了过去。

　　收起了石碗，一时间，我犹豫了起来，本来……我想趁夜往回赶，可是……如果我离开了，那么狼崽怎么办？一来我不知道巨狼什么时候可以恢复体力，另一方面，如果我刚一走，就来了一个魔兽，那巨狼和它的孩子就都完了。

　　所谓救人救到底，送佛送到西，既然救了他们母子，我就要救个彻底，想到这里，我放弃了马上离开的想法，还是等巨狼完全恢复了我再离开吧。



第十八章 狼的报答

　　去树林间的草地上找了一些嫩草回去铺在狼窝里，让那些狼崽住的更舒服些，别小看这些嫩草，虽然我拿来不过是举手之劳，可是你想想，狼要把这些草弄回来该有多难啊！只能一根根的叼了吧。

　　看着厚厚的草堆上欢快的直打滚的小狼崽，我真心的笑了出来，我一向都是有爱心的小孩子，很喜欢小动物，尤其是现在这样的小狼崽更是我的最爱！

　　看了好一会，犹豫了一下，把巨狼已经微微变软的身体也抱了起来，轻轻的放进了窝里，顿时……所有小狼崽迅速的凑到了母亲的身边，紧紧的贴着母亲，从母亲那里汲取温暖，毕竟……他们还太小了，身体里根本产生不了多少热量。

　　安顿好了狼崽，我慢慢站了起来，转身朝巨蟒的位置走去，这附近没有什么魔兽，看来……只好用蛇肉充饥了，据说蛇肉不但很鲜美，而且还是大补呢，今天我倒要试试看。

　　把蛇肉一块块的切好，拿了几块蛇肉走到巨狼身边，喂了几块蛇肉给他后，天已经完全黑了下来，轻轻爬上巨石的顶端，我盘膝坐了下来，开始了每天必修的打坐。

　　清晨的太阳照射着我的眼睛，慢慢的收功，睁开了眼睛，第一件事就是向下面的狼窝看去……

　　哈哈……巨狼已经恢复了过来，半侧半卧的趴在那里，六个小家伙正一人一个，欢实的喝着母亲的奶水。

　　仿佛感觉到我在看他，巨狼猛的抬起头，一双银色的眼睛瞬时对上了我的，先是微微一惊，很快……那双银色的眼睛里露出了一抹混杂着温柔和感激的目光。

　　微微一个翻身，我从三米多高的巨石上跃了下去，身体在空中旋转360度后，身体一挺，我站直了身体，恩……我的身体素质真的越来越好了，这样的动作做起来简直是行云流水，不见一丝勉强。

　　走到狼窝边，我看着这一窝银色的狼崽，直到这时我才发现，他们母子的毛发都仿佛用银子做成的，看起来银亮银亮的，好看极了！

　　几个小家伙吃了一会奶后便一一离开了母亲，在虽不大，但是对于他们来说也算宽敞的窝里嬉戏着。

　　咕噜……

　　一阵声音从巨狼的肚子里响了起来，微微一笑，我知道……它一定是又饿了，好在外面还有很多蛇肉，不然我还真不知道该怎么办。

　　转身拿过了切好的蛇肉，一一喂它的大嘴里，一直喂了六大块，巨狼才终于饱了，舒适的把头趴在前肢上，眼睛慢慢的合了起来，看来……他还没有恢复行动能力，现在正努力的修养呢。

　　大概是蛇肉也具有解毒的功效，到中午的时候，巨狼终于摇摇晃晃的站了起来，迅速的朝远处的小树林里跑了过去，我愕然的看着它，它这是去干什么？

　　只想了一会我便明白了，嘿嘿……从昨天中午到现在，他还没去方便过呢，一直吃了那么多肉，它也需要排泄一下啊。

　　果然，几分钟后，巨狼矫健的跑了回来，看来他排泄的不光是废物，连一部分聚集在体内的毒素都排泄了出去，现在……他基本已经恢复了！

　　一直跑到我腿边，银色巨狼仰头看着我，下一刻……银色巨狼亲昵的凑到我身边，用那颗银色的脑袋蹭着我的大腿，一副宠物犬的样子。

　　微笑着摸了摸巨狼的脑袋，我柔和的道：“好了……既然你身体已经恢复了，并且可以喂孩子奶水了，那么我就要离开了！”

　　人说狗通人性，其实……狗还不是狼驯化而来的，狼甚至比狗更聪明，仿佛听懂了我的话一般，银色巨狼猛的抬起头，一双银色的眼睛紧紧的看者我，目光中露出不舍的神色。

　　微笑着拍了拍它的大脑袋，我安慰道：“好了，我以后有时间会来这里看你的，你放心好了……”

　　巨狼不会说话，只是不舍的看着我，一天一夜的相处，他竟然对我生出了感情，其实……有时候动物比人好，你只要对它好，它就会对你好，哪象人类啊，你对他再好都没有用，随时都有可能反咬你一口。

　　背起矿篓，我对着引色巨狼招了招手，微笑着道：“好了……我真的要走了，再见了，我会想你和你的孩子们的！”

　　微微愣了愣，银色巨狼猛的飞奔起来，飞快的冲到我的身边，用那张巨大的大嘴咬住我的裤腿，用力的向后扯着！

　　我愕然的看着巨狼，他这是要干什么啊？不让我走吗？那可不成……我不可能一辈子留在这里陪一只狼啊！

　　我低下头，对巨狼道：“怎么？你不想让我离开吗？”

　　巨狼松开了我的裤腿，竟然点了点头，嘴里发出呜呜的声音，频频把头向一个方向转去。

　　疑惑的皱起眉头，真不知道他到底要干什么，如果说不让我走的话，他频频朝那边转头又是什么意思呢？

　　眼睛一亮，也许……那里有什么好东西，所以他要带我去看吧，想到这里，我兴奋的问道：“你是要带我去看什么东西吗？”

　　银色巨狼雀跃的松开了嘴巴，欢快的转过身，迅速朝树林的另一侧跑去，跑几步回过头对我呜呜的叫两声，然后再跑……

　　放下了矿篓，既然他要带我去，那我就去看看吧，反正也耽误不了多长时间，就去看看他到底要带我去干什么吧。

　　在巨狼的带领下，我们飞快的穿越了很长一段的树林，周围景色一变，周围的树木竟然忽然间变的高大和粗壮起来，再不是矮小的小树了，而是一根根巨大的，一人合抱的大树。

　　东扭西拐的，银色巨狼带我来到了一座小山前，恩……我当时看到的那抹绿色，大概就是这座小山吧。

　　银色巨狼回头对我叫了两声，然后弹丸般迅速的在各个岩石间跳跃，一直到半山腰得意段峭壁前才停了下来，回过头来对我呜呜的叫着。

　　我苦笑一声，他到底带我来干嘛啊，简直莫名其妙的，不过算了，反正都来到这里了，就跟下去看看吧。

　　脚下快速移动，很快……我也来到了银狼的身边，抬头向峭壁间看去，恩！在陡峭的山壁上，有一个根部很光滑的松树从峭壁间长了出来，松树根部上方是一个黑暗的洞穴，看起来黑糊糊，阴森森的。

　　银狼对我叫了一声，然后迅速的开始在峭壁的突起上跳跃了起来，只是几个闪烁间，便到达了那颗根部光滑的松树上，对着我叫唤了一声后，迅速跃进了那个黑黑的洞穴中。

　　看了看峭壁上洞口的位置，恩……我还是可以上去的，峭壁虽然很陡峭，但是还是有借脚的地方的，只要我小心点，爬到那里应该不成问题的。

　　可是……从那松树光滑的样子看，这里应该有毒蛇一类的怪物出现吧，这样上去不会遇到危险吗？

　　忽然……我的眼睛一亮，莫非！莫非昨天被杀死的那只巨蟒就是这个洞里的？恩……很有可能啊！

　　想到这里，我兴奋起来，小说中说了，这么大的巨蟒，一般都是守护着某种灵药的，嘿嘿……如果我猜的没错的话，银狼带我来就是为了巨蟒看守的灵药吧！

　　想到这里，我浑身都来劲了，手脚并用，只一会功夫，我便爬到了洞口，双手扒住洞口微一用力，身体便翻了进去。

　　巨狼并没有进去，正在洞口等着我，黑暗中，一对银色的眼睛正温柔的看着我，见我进来了，急忙转身朝里面跑去。

　　朝四周打量了一下，这是一个高有两米，但是却非常狭窄，仅能容纳两人并排通过的洞穴。

　　洞穴的地面很光滑，一点毛刺都没有，我想……这大概是因为那条蟒蛇天天在洞里爬进爬出的原因吧。

　　打着了族长爷爷送给我备用的火把，我紧紧的跟在巨狼的身后，朝洞的深处走去，哈哈……不知道前面会有什么好东西在等我。



第十九章 神秘红果

　　不知道是不是我的错觉，越往里走，洞里的温度就越高，走了大约十分钟，周围洞壁的颜色已经渐渐的变成了火红的颜色，并且……温度也越来越高了！

　　终于……看在皮肤上热出的汗水，我清楚的知道，并不是我的错觉，洞里的温度确实是越来越高了，擦了擦额头上的汗水，继续向洞深处走去。

　　洞的趋势是逐渐向下的，走了这么久，我大体用公式计算了一下，我现在不但已经不在山上了，甚至已经潜入地下十几米的深度了，看洞的走向，如果继续走下去的话，可能还要继续深入。

　　咬了咬牙，所谓不入虎穴，焉得虎子，想要好东西，又怎么能怕危险呢，紧紧握住火把，我坚定的迈开脚步，跟在银狼身后继续向洞穴内深入。

　　随着洞势越来越往下，洞壁的颜色也逐渐的由暗红转为红色，再到鲜红，到了后来，在火把的照射下，周围的洞壁竟然已经成为了明红色，仿佛被烧红的焦碳一样。

　　不知道走了多久，终于……前面一亮，洞到了尽头，我大体估算了一下，我们现在的位置最起码已经在地下一百多米处了，天啊！这头巨狼带我到这里来干什么啊。

　　走出狭窄的洞口，入目所见，一个巨大的洞厅出现在我的面前，正准备迈开脚步朝里走的时候，银狼猛的咬住了我的裤腿，我愕然回头看去时，只见巨狼猛的用蹄子扒拉了一块石头跳进洞里。

　　嗖！

　　一声轻响中，石头竟然丝毫没在洞内的地面上停留，竟然就那么直接掉了下去，久久听不到任何回声。

　　我愕然的张大了嘴巴，天啊……这是什么，这看起来和洞壁差不多的地面，竟然是空的！

　　小心的后退了一步，轻轻的趴在地面，身手朝洞内的地面摸去，天！哪里有什么地面啊，完全是空的！

　　擦了擦眼睛仔细看去，我终于明白了，原来……洞里根本就没有地面，而是一个圆桶形的深渊，深渊内到处都是火红的，明红色的岩石，整个洞穴内完全是一个火红的晶体世界，猛一看去，就好象地面上也是明红色的岩石一样，其实……地面上什么都没有。

　　我试探着熄灭了火把，周围的光线丝毫不见减弱，依然是红光闪烁，每一块石头都发出明亮的红色光芒，看起来瑰丽极了！

　　呜！呜……

　　银狼咬住我的裤腿，用力的拽了拽，并且把嘴巴朝洞里指了指，我疑惑的顺着他所指的方向看去，在洞中心的位置，竟然凌空漂浮着一只只有一尺多高的红色小树，树干很细，很仓劲，看起来仿佛用铁浇铸的一样。

　　在树的顶段，结着一颗鲜红的小果子，如果不是因为叶子是绿色的话，我根本无法发现这颗小树，难道……这颗果子就是灵丹妙药吗？

　　为难的左右看了看，天啊……既然没有路过去，我又不会飞，即便看到那个小树又有什么用啊？这不是白来了吗？

　　正在我为难的时候，银狼再次对我呜呜叫了两声，微微后退几步，猛的四肢用力，凌空蹿了起来，直接向洞内的深渊扑去！

　　啊！

　　我被巨狼的动作吓到了，忍不住开口大叫起来，可是很快……我便发现自己错了，原来……银狼并没有掉下去，竟然凌空停在了半空中，这！这是怎么回事啊？

　　正纳闷呢，银狼迅速的左右跑了一会，我开始还不大明白，过了一会，当我发现银狼只是围绕着那么一小圈旋转的时候，我终于明白过来了，那里并不是悬空的，应该有一个石台在那吧！

　　为了证明我的推测，我拿起了一块石头，朝银狼的位置扔了过去，果然……石头发出一阵清脆的声响，也就是说，那里果然是石台！

　　我又连续丢了几块石头，最后我终于确定，那不是什么石台，而是一根石头柱子的顶端，真不知道银狼是怎么看到的，洞里光线这么强，所有的石头又都一样红，而且连点影子都没有，他到底是凭什么分出来的呢？

　　看了看我和石台之间的距离，恩……大约也就两米左右吧，以我的身手，应该没有问题……

　　微微后退了一步，然后迅速前冲，左脚一撑，顿时……我身体跃了起来，朝那个看不见的石台落去。

　　扑通！

　　我手脚酸软的落在石台上，前后左右摸了摸，天啊……这巨狼也太乱搞了，这么小的石台他也敢让我蹦！整个石台的面积也就一米五的直径，如果用力大了点，或者用力小了点，只要稍微踉跄了一下，恐怕我就要摔下去了。

　　擦了擦头上的汗水，悄悄的坐了起来，刚要说点什么，银狼却再次动了，迅速的一弹，直线向那个小树的位置跑去。

　　我愕然的看着银狼平地一样的跑了过去，不由疑惑的朝他跑去的方向摸去，晕……我摸到了，原来，每隔一步距离，就有这样的一个石台，最起码我前面是这样的，可是……我根本不知道第二个石台有多大啊，这可怎么办啊！

　　见我颤抖着不敢动，银狼迅速的又跑了回来，为我踩出了每一个石台的大小，终于……在银狼的帮助下，我来到了中间一个面积大约有20多平方米的石台上，在石台中间的那块火红的巨石中间，就长着那颗小树。

　　银狼对着我呜呜叫着，不时看向巨石上的小树，神情十分高兴，我探察清楚了周围的情况后，兴奋的向那颗小树走去。

　　离的还有几米远呢，我便闻到了一股奇妙的香气，有点象苹果的香味，但是不是很纯，又有点香蕉和荔枝混合的味道，反正闻起来真的很香。

　　走到了近处我才发现，远看这个果子好象不大，但是其实它的个头却绝对不小，足有拳头那么大了！

　　整个果实和西红柿差不多，火红火红的，皮看起来很软，里面好象有什么液体在不断的流动着，而且……那些液体还会发光，一闪一闪的。

　　我谨慎的转头问银狼道：“你带我来这里，是让我吃这个东西吗？”

　　银狼呜呜叫了两声，银色的大脑袋快速的点了两下，看到这一幕，我不由欣喜的笑了起来，哈哈……果然好心有好报啊，救了狼，得了果子，只不知道这果子的效果到底怎么样。

　　激动的转过身，朝顶在枝头的果子抓去，嘿嘿……我的口水都快流出来了，也不知道这果子的味道到底怎么样。

　　轻轻的捏住了果子，轻轻用力一拉，我晕……这果子软虽然是软了，但是长的可真结实啊，一拉之下，竟然没拉下来。

　　要知道……我现在的手劲可不一般啊，在九阳神功的帮助下，我的力量可是相当惊人的，40公斤的百战刀都耍的团团转，那力量小得了吗？

　　皱了皱眉头，捏紧了果子，我用力的拽了起来，我还就不信了，一个小小的果子而已，我会拉不下来你？

　　正想着呢，只听波！的一声，果子依然没下来，但是由于我捏的力量太大了，果皮被我捏的撑裂开了，顿时……明亮的红色果汁，浓稠的顺着果皮流了下来。

　　这怎么可以……走了这么远，冒了那么多危险，好不容易得到的果实，怎么可能让他糟蹋了，要知道……这可能是绝世好药啊！

　　二话不说，迅速的把嘴堵了上去，用力的吸着果实里的汁液，反正银狼不会害我，既然它说可以吃，那我还客气什么啊，吃就是了！

　　顿时……一股接一股的辛辣而又甜蜜的果汁被我吸入了肚子里，专心于品尝的我完全没有想一想，虽然果子有拳头那么大，但是哪可能吸这么久都吸不了啊！

　　我专心的吸着足以媲美我在地球上喝过的任何饮料的果汁，完全没有注意到，随着我不断的吸食，四周明煌煌的洞壁迅速的暗淡了下去，一直向下延伸，所有的岩石迅速的由明红色变成了黑暗的石头。



第二十章 万劫火丹

　　先是从周围的洞壁开始，明红色迅速的消退，一直降到了几百米以下的底部，然后继续向上，沿着我脚下的石柱升了上来，所有的岩石都纷纷失去了明红的色泽，变的黑糊糊的，想霓虹灯的效果一样神奇。

　　嗖！

　　最后一口果汁被我吸入了嘴里，张开嘴巴，刚要喊爽的时候，我愕然的发现，周围竟然一片漆黑，黑的伸手不见五指，我低下头，仅仅能看到一双银亮的眼睛。

　　我愕然的愣住了，怎么会这样！我刚才喝果汁之前，洞里还一片红亮，亮的刺眼呢，现在怎么忽然之间一点光线没有了，我简直要怀疑这些洞壁是不是霓虹灯，而现在灯被谁关上了。

　　轰！

　　正准备问一问银狼到底是怎么回事，忽然……一股足以把我焚烧成灰烬的热量从我丹田里升了起来，迅速的顺着我练功时的静脉朝头上闯了过去。

　　扑通！

　　我一屁股坐在了地上，痛苦的想尖叫，却说什么也叫不出声，炽热的火劲疯狂的沿着我的静脉肆虐着！

　　我猛的抬起头，向银狼看去，我想问问他，他为什么要害我，可是……当我看到那双银亮的眼睛时，我才忽然想起来，他根本只是一只狼而已，哪可能会说话！

　　不成！

　　我倔强的倚着石壁坐了起来，我不能就这么死了，我的生命才刚开始而已，外面的世界还有太多的事等我去做，我绝对不能就这么死了！

　　艰难的盘膝做好，紧紧的闭上了眼睛，开始了我平常进行的打坐，依然是从观想开始，一轮红日……

　　轰！

　　体内一声巨响，刚刚想到一轮红日，体内四处肆虐的火劲迅速朝丹田涌去，疯狂的会聚着，只一会的功夫，就聚集成了一个鲜红通透的巨大太阳，真正的光芒万丈，那温度……足以在瞬间把整个太平洋的水完全蒸发掉。

　　咬紧牙关，按照功法继续运行，随着太阳在我体内缓缓的升起，照耀着我的各个经脉，器官，一波波的热劲从巨大的太阳中散了出去，融入了那些器官和经脉里。

　　随着太阳的不断运行，不断的有能量从太阳中散发出去，一一融入了各个器官经脉，每散发出去一些，太阳的体积就小了一点，我身上的痛苦也就减了一分。

　　为了保命，我根本顾不上几转的问题，只知道一遍又一遍的运转着体内的太阳，由丹田开始运行，经过膳中穴，经过紧抵着上鄂的舌头进入印堂，直达百会，然后顺着脊柱附近的经脉直接向下，经尾椎进入双腿，一直降到双脚，然后经由脚指转为上行，顺着腿正面的经脉流会会阴穴，然后回归丹田。

　　一周天内，全身上下每一个经脉，每一个穴道，每一个器官，甚至每一条毛系血管都被万丈阳光照耀了个通透，没有一丝遗漏。

　　每运转一圈，都会有相当一部分热量从太阳里散发到全身的各个部分，每一条经脉，每一个细胞，每一个细胞间隙，每一个穴道，全部都接纳着一波又一波的热量！

　　渐渐的……在我的内视下，我身体内产生了变化，把刚才洞里的情况搬到了我的肚子里，身体内的所有器官，所有毛系血管，所有的细胞，全部都变的明红色，并且散发着炽热的光芒。

　　不知道运转了多久，终于……体内的太阳终于不再那么狂暴，虽然依然散发着热量，但是已经不是那么不可忍受了。

　　默默的收功，我慢慢的睁开了双眼，顿时……漆黑的山洞内两起了两道探照灯一样的红光，虽然周围依然一点光线没有，但是我却可以看清楚周围的一切了。

　　银狼已经不在我身边了，四周看了看，天！我竟然光着屁股坐在地上，这是怎么回事啊？我的衣服哪去了？

　　低头向自己身上看去，好棒的皮肤，入目所见，所有肌肤都雪白中透着粉红，看上去给人一种很想咬一口的感觉，天啊……怎么会变成这样。

　　其实……我所吃的东西叫万劫火丹，是特殊的地理环境下形成的，一种吸收了千百年的火精而生成的果实，其功效是可以让练火系斗气的人直接进入超凡入圣的第九阶。

　　不过……这个东西不是可以随便吃的，在吃这个万劫火丹前，如果你的火焰斗气没有练到八阶的话，那么你根本无法抵御住万劫火丹的强大火劲，一定会全身燃烧而死的。

　　斗气一共分为十阶，有史以来，最高的人练到过九阶，而方法正是依靠万劫火丹的帮助，不然的话，一个人的一生，八阶就是极限了！

　　别小看这一阶之差，其威力相差以倍计算，九阶斗气比八阶斗气厉害了一倍，拥有八阶斗气的人已经属于神仙一类的了，至于九阶，从有历史记载以来，也只有八万多年前的圣皇——思帝提烈达到过，据说……光凭借他一个人的力量，便可以战胜十万兽人族的比蒙军团，他也正是凭借着九阶火焰斗气而统一了天梦大陆，成为了第一代圣皇！

　　至于十阶是什么状态，到目前为止，还没有人知道详细情况，因为历史上没有记载过，只留下来了修炼的方法，但是却从来没听说有人练成过，很多人都在猜测，如果达到了十阶的话，那大概就是神了！

　　不过……万劫火丹也不是是人都可以吃的，如果普通人吃了的话，会马上被火劲焚身而死，只有练成了八阶火焰斗气的人，才可以凭借火焰斗气去压制这股火劲，而且……也只有八阶斗气的身体，才可以经受住万劫火丹火劲的炙烤，连七阶都绝对不能吃万劫火丹的。

　　说起来……我即幸运，又很倒霉，幸运的是，我吃到了万栽难得一遇的万劫火丹，倒霉的是，我吃的太多了。

　　就算是九阶火焰斗气的人亲来，在吃下了我这么多果汁后，大概也没法活下去了，如此庞大的火劲，足以把他烧死一百次。

　　而我却幸运的拥有九阳神功，可以把庞大的火劲分别转化成体内细胞和经脉以及内脏器官的能量，不然的话……我现在早死的灰都不剩了。

　　现在……我的内脏器官，细胞，以及所有经脉包括毛细血管里，到处都充满了能量，而这些能量，正是万劫火丹提供给我的。

　　如果……我只吃下了万劫火丹果实内的果汁的话，我的九阳神功会迅速提升到顶级，一夜之间便成为了举世高手了。

　　可是我不但喝了果皮内的果汁，由于喝的太爽了，我竟然把储藏在果树下岩脉里的所有火精全吸了个干净，这才导致了洞内所有岩石都不在发光。

　　如此多的火劲，让我经脉内根本容纳不下，所以……99.99%的火劲全部储藏在了我浑身的经脉中，一直到我身体饱和后，才剩了那么一点点留在我的经脉中，只这不足0.01%的火劲，就已经让我进入了九阳神功的第一层！不过……现在我还不知道罢了。

　　当然……我的好处还不止这么点，因为我的身体内充满了火劲能量，所以……以后修炼起九阳神功来，那可是事半功倍，因为九阳神功最困难的一关——能量来源，我已经彻底解决了，我身体内到处都充满了火劲的能量，要多少有多少，完全可以做到自给自足了。

　　另外一个好处是，最开始火劲在我身体内肆虐，以及我刚开始试图梳理这些内劲的时候，我的经脉在狂暴的气流下被扩充了无数倍，以后练起功来，那是加倍加倍的有效了。

　　本来……想要练成九阳神功，那是非得练个胡子花白，牙齿掉光的古董岁数才可以的，这也是为什么我练了一两年，却连一层都修不到的原因。

　　但是现在没这个问题了，如果按照正常发展下去的话，大约二三十几年后，我就可以练到顶层了，当然……我所指的顶层是指九阳真经上所写的第九层，至于那是不是就是最终阶段，那我就不得而知了。



第二十一章 初战风羚

　　四周找了找，根本没有什么可以遮体的东西，好在这里是人迹不到的地方，就算光着，也不会被人看到，所以也没什么好怕的。

　　试探着呼唤银狼，却没有丝毫的回声，我猜……他可能是回去照看孩子了，谁知道我在这里待多长时间了啊，打坐的时候，一般九转就是一天了，可我刚才转了多少转？100转？1000转？谁知道呢……

　　转头向洞口的方向看去，恩……我现在总算看清楚了，原来……那都是一个个小山峰的锋顶，看起来并不危险，来的时候只是看不到所以才感觉恐惧吧，现在能看到了，一点也没感觉到危险。

　　轻松的几个跳跃，我迅速的回到了洞口，只感觉浑身都充满了力量，充满了爆发力，现在就算让我和水牛兽来一场硬碰硬，我也自信可以顶住几下。

　　猛的一声发喊，我全速朝来路奔去，虽然洞里已经没有光亮了，但是在我眼里都是一样的，虽然我不知道我为什么能看到，而且看的很清楚，但是谁会管那么多呢？能看到就好了。

　　穿出洞口，我大约判断了一下方向，然后全速朝银狼所在的那个泉水处跑去，我采的朱铁矿还在那放着呢，另外……我也想看看银狼和他的孩子们现在怎么样了。

　　大地在我的飞奔下飞快的后退着，只花了不到十分钟，我就回到了林间空地，我的那个矿篓依然放在泉水边，远远的……狼崽嬉戏的声音清晰的传了过来，我甚至可以听到泉水丁冬的声音，真的好美妙。

　　愕然看了看我和泉水之间的距离，天啊……足足有三四百米呢，而且中间还有树木遮挡着，我只是透过树木的空隙就看到了这么多，天啊！绝对不是错觉，我进步了！真的进步了！

　　兴奋的加快了脚步，几个纵跃间，我便来到了泉水旁，刚才的每一步，我都跨越了三四米的距离，而这却绝对不是故意的，我只是平常的在走而已。

　　迅速的转到石头后，只见银狼正安详的躺在窝里，几个狼崽正在窝外嬉闹着，见到我来了，银狼神情憔悴的看了看我，我敏感的发现，银狼受伤了！周身的银毛都蜷曲了起来，仿佛被火烤过一样。

　　浑身一颤，我想起了我打坐时感觉到的火热，很快……我大约判断出了事情的经过，银狼肯定是被我身上散发出的火热能量烧成重伤的，不然的话……他去哪烧伤自己呢？要知道……在我打坐前，洞内已经暗了下来，根本没地方让他去把毛烤卷啊。

　　伸出手，轻轻的按在银狼的身上，顿时……一股熟悉的热量从银狼的身上传了出来，没错……那正是万劫火丹的热劲！

　　在我按上银狼身体的同时，银狼身体内的火劲仿佛受到吸引般，飞快的向我的手聚集了过来，只一瞬间，便全部钻进了我的手里，顿时……银狼的精神振奋了起来，四肢艰难的挪了挪，慢慢的站了起来。

　　侧眼看了看银狼瘪瘪的肚子，哎……因为我，他不知道饿了多少天了，肚子整个瘪了下去，真难为它了。

　　拿过石碗，从矿篓里拿了几片木瓜干，接了点泉水后，把木瓜泡了进去，然后端到了银狼的面前。

　　银狼感激的看了我一眼，随即低下头大口的吃了起来，谁说狼只吃肉！真的饿了，连木瓜干都照样吃。

　　很快……一大碗木瓜干就进了狼肚子，不过……看他那舔嘴的样子，一定还没吃饱，看来……必须给他找点吃的才成，我就这么离开的话，他根本无法外出觅食啊。

　　我轻声的对银狼道：“你知道附近哪里有食物吗？你带我去，我和你一起去捕捉点猎物回来。”

　　迅速的点了点头，银狼摇晃的朝我走了过来，对着我呜呜叫了两声，然后转身朝林子的一侧走去。

　　我没有说什么，紧紧的跟在他的身后，光着屁股朝树林里走了过去，说实在的，我也有点饿了，但愿食物离这里不要太远才好。

　　穿出了一段树林，终于……我们来到了一个小丘陵边，丘陵下有一个依着丘陵的水湾，数百只魔兽正在那里饮水。

　　仔细看了看，嘿嘿……不错，有我认识的水牛兽，也有角熏，水牛兽的肉不知道怎么样，但是看他那笨笨粗粗的样子，估计肉味好不到哪里去，所以还是不试了，我现在可没有多少体力，没精神去试，要试也以后再试。

　　抽出百战刀，我大咧咧的走了过去，准备抓一只角熏回去吃，可是……还没等我靠近水湾，一只角熏就猛的转过身来，双眼充满敌意的看着我。

　　我愕然的停下了脚步，一般来说，角熏都是不主动攻击的，除非我先对它摆出攻击的姿态，不然的话，他根本就不理我才对！

　　可是现在……我根本没摆出攻击姿态，他为什么就首先对我摆出攻击姿态了呢？这到底是怎么回事？

　　嚯！

　　正在我疑惑间，对面的角熏猛的一仰头，发出了一声清脆而又短促的鸣声，紧接着……头一低，头顶的角中迅速甩出了一道淡黄色的气刃，风驰电掣的朝我击来。

　　我呆呆的看着对面的角熏和那道淡黄色的气刃，完全不知道是怎么回事，直到气刃快要击中我的时候，我才醒悟过来，全速的一闪，避过了这道风刃。

　　虽然我不知道这道淡黄色，月牙形的气刃有什么用，但是休想我会去用身体尝试，族长爷爷告诉过我，对于不知道的事物，还是不要大意才好。

　　哧！

　　一声轻响中，我回头看去，只见身后的一块巨石上，被那道不起眼的淡黄色气刃切出了一道深深的痕迹，天啊……这要是切在我身上的话！

　　急忙转过头，紧张的看着对面的角熏，仔细观察下，我终于看了出来，这小家伙可不是角熏，他和角熏还是不完全一样的。

　　角熏的角有二尺多长，而它的角则只有不到一尺，看起来更合理，更紧凑，也更犀利……并且，他的角也不是金黄色的，而是淡黄色的。

　　另外……他的身体两侧，有着和角熏完全不同的花纹，并且皮毛也是淡黄色的，不象角熏那样麻黄。

　　小家伙见我躲过了风刃，愤怒的一低头，尖利的独角对准了我，翻开四蹄，全速朝我冲了过来。

　　不敢怠慢，我急忙双手握紧刀柄，全神贯注的看着飞快朝我冲来的小家伙，不断的判断着我们之间的距离，双手逐渐把百战刀举过头顶，就当他进入我攻击点的一刹那！

　　当！

　　一声巨响中，手里长刀猛震，我身不由己的连退三步，而对面的小家伙，却一点事都没有，一撞之下，只是微微顿了顿，头一低，再次全速朝我撞来，天啊……这小家伙可比角熏厉害多少倍去了。

　　其实……这确实不是角熏，而是风羚！一种可以使用风刃的风系魔兽，特点是速度快，会魔法攻击，而且撞击能力也非常强，算是一种比较厉害的魔兽了！

　　我的双臂剧烈的麻痛起来，没想到……这小家伙的力量还真的蛮强的，虽然比不上水牛兽，但是也算是一种强力撞击的魔兽了吧，最难缠的是他的速度很快，而且还会发风刃进行远程攻击，所以对付起来各位困难。

　　当！

　　再一声巨响，这一次……我一连退了五步，手臂上的肌肉撕裂般的疼痛起来，我知道……撞击的力量已经超越了我手臂可以承受的极限，这样下去的话，我臂部的肌肉会被拉伤的。

　　可是……我又不敢拉开距离，我可不敢保证每次都可以躲过那快如闪电的风刃，一个不好，我就可能被他削去半边脑袋，那可不是说笑的。

　　可是……近战的话，我的力量又顶不住它，看着他再次撞来的尖利独角，我强吸一口冷气，怒吼一声，双手举过头顶，全力劈了下去……

　　就在我劈出手中百战刀的同时，一股热流从我丹田发出，迅速的顺着两道宽阔的经脉，注入了我的两只手臂中，顿时……凌空飞降的百战宝刀上红光一闪！我只感觉双臂上充满了力量，一股汹涌的能量灌满了刀身，仿佛随时都可以喷薄而出！



第二十二章 神功小成

　　轰！

　　一声巨响中，风羚的独角应刀而断，娇小的身体猛的一挫，四肢摇晃了一下后，软软的倒在了地上，一张小嘴里迅速的流出了一丝鲜血。

　　我浑身无力的瘫软在地上，刚才的一击仿佛抽光了我身上的每一丝力量，现在我再也没有力量对付下一只魔兽了。

　　休息了好一会，我慢慢的站了起来，把百来斤的风羚抗在肩膀上，和虚弱的银狼一起，向林间空地的方向走去。

　　费了九牛二虎之力，我终于蹭回了全边，把风羚的四条大腿卸了下来，示意银狼把其余的部分吃了。

　　不理银狼狼吞虎咽的吃着风羚的尸体，我慢慢的挪到了狼窝边，盘膝坐下，开始打坐，每当我累的一点力气都没有的时候，我都会去打坐，只要功行九转，我的体力就会完全恢复过来。

　　刚一观想太阳，猛然间……无数道气流从周身各处散发出来，迅速顺着各条经脉向丹田聚集，飞快的形成了一团火红色的气团，缓缓的回旋着。

　　猛然睁开眼睛，我知道这意味着什么，如果我没猜错的话，这就是九阳神功所说的气感了！

　　不敢贸然行事，进入九阳神功第一层以后，行功的方式和路线就完全不同了，要把这团火红色的气旋从一个穴位顺着经脉移动到下一个穴位，不停的从经脉内吸收着身体采集来的能量，逐渐壮大丹田内的气旋团。

　　按照一条复杂的道路，按照一定的顺序，周游全身的各个经脉，最后回归于丹田，依然是功行九转，然后才可以收功。

　　我默默的回想了一便气旋流经的经脉，穴位，以及它们的顺序，再三确认无误后，我才放心的盘膝坐定，开始试探着运转神功。

　　很快……气旋团再次出现在我的丹田，不断的吸收着从身体各个经脉内输送来的能量，这就叫温养了，不温养一段时间就贸然行功的话，很容易后力不济，而导致走火入魔的。

　　修炼内功是绝对不可以操之过急的，一定要把丹田内的气旋团温养好，温养到活泼泼，热滚滚的时候才可以开始正式的行功。

　　终于……整个气旋团在吸收了足够多的能量后，旋转的速度加快了很多，而且……气旋旋转的速度也加快了很多。

　　下一刻……我开始试探着用意念控制着气旋在体内的静脉中流淌，这一次不是靠想象了，而是靠意念去控制，通过内视所见到的经脉图去运行经脉。

　　自从我吃了万劫火丹后，我便已经掌握了内视的技巧，真经上说了，当达到九阳神功的第一层时，自然便会掌握内视的技巧，因为……当九阳神功进入一层境界的时候，身体的各个经脉都已经被九阳神功的能量熏染过了，很容易就可以感应到，并可以通过内视看到。

　　在我意念的控制下，气旋团缓缓的在经脉中穿梭着，经脉中游移的能量被气旋团飞快的吸入了中心，气旋团的密度越来越高，颜色也越来越亮！

　　静脉间平时都是空的，就好象一个自来水管道一样，不过说空，也不是真空，还是有一些游移的能量在经脉内飘荡的，虽然不多，但是还是有的。

　　所谓练功，不过是用丹田内的气旋团去吸收经脉内，由身体组织以及细胞内散发出来的游移能量而已，当经脉内的游移能量被吸走后，过不了多久，就会再次出现一些新的游移能量。

　　这些游移能量的密度是固定的，当经脉间的能量达到一定浓度后，身体的各个器官和细胞就不会再分离出能量了，除非我在用气旋把这些游移的能量吸掉，不然的话，大概永远就保持这样了。

　　密度相同，但是……我现在的经脉却比一般人的宽阔好一两倍，所以……经脉内容纳的游移能量也就比一般人多了一两倍，这也就导致了我练功的速度比一般人快了一两倍！

　　一般人练九阳神功时，必须采集中午的阳光，那时静脉内才会出现九阳神功需要的游移能量，而我则没有这个问题，我身体各个器官，组织，以及细胞内，到处都充满了这样的能量，刚一吸收完，经脉内马上又渗出了很多这样的能量，根本就采集不完，如果真的采集完了，那我自己能到达什么水平谁也不会想到的。

　　日后……我能成为一代邪神，很大的功劳要归功于这枚万劫火丹，如果不是他为我提供了无穷无尽的能量，让我可以一直高速的修炼下去的话，也许……根本就不会有后来的火焰邪神！

　　时间慢慢的过去了，当我功行九转时，那团气旋已经成为了一团高密度，高速旋转，高温度的气旋了，把它停在丹田的正中间，我开始收功。

　　深呼吸一次，我慢慢的睁开了眼睛，而丹田内的气旋团却并没有象以前我观想出的太阳那样随着我行功结束而消失，而是继续在那里旋转着，我可以感受到它仍然在缓慢的吸收着身体各个经脉间不时送出的一道热流，这虽然比不上我修炼来的快，但是……一天下来，怎么也比得上我功行三转所聚集到的能量了！

　　感受着浑身的力量，我忍不住仰天一声长啸，努力了这么久，我终于练成了九阳神功的第一层！

　　轻轻抽出百战宝刀，回想着九阳真经上所写的内力使用方法，我微微闭上眼睛，用意念控制着气旋团，一个旋转间，两团气流从气团里甩了出来，迅速的沿着两道经脉射入了我的双臂中，顿时……我只感觉双臂中充满了爆炸性的能量！

　　忍受不住那种想要破坏一番的冲动，狂吼一声，双手握刀，疯狂的一刀直劈而下，刀势及地而止，顿时……一道气浪，以刀身为中心，迅速的向两侧翻涌开去，卷着地上的灰尘和树叶，一直到几米外才逐渐的消失……

　　哈哈哈哈哈……

　　以刀拄地，我畅快的大笑起来，如此神功，确实让人兴奋，让人不由开怀大笑啊，这还只是一层而已，如果练到九层，那会拥有什么样的威力啊！

　　锵！

　　一声脆响中，我插刀入鞘，摸了摸早已经吃完风羚肉，乖巧的坐在我身边的银狼，我不舍的道：“好拉银狼，这一次……我是真的要走了，这么久没回去，族长爷爷好担心我了！”

　　银狼这一次没有留我，只是不舍的看着我，当我背起仿佛轻了许多的矿篓离开的时候，银狼一舍的跟了我好远，一直到出了整片树林，他才依依不舍的目送着我离开，如果不是还有孩子的话，我完全相信他会追着我，和我一起闯荡天涯！

　　回去的路上，我没有遇到太大的波折，来时都能来了，现在我神功小成，当然就更不成问题了！

　　九阳神功并不是只能用来攻击的，确切的说来，九阳神功是一种最高深的内功，相当于一台发动机，单看我怎么用他。

　　现在……我功运双腿，顿时……我的移动速度大大的加快了，每一步迈出去，都比以前远了很多，也轻松了很多，很轻松就达到了以前小跑时的速度，而我现在却悠闲的很。

　　路上，我用角熏的皮为自己做了一套衣服，别误会……我可没学过什么裁缝，不然的话当时也不用找玛缔亚大婶帮我做铁砂背心了，现在的我，基本上和孙悟空差不多，用兽皮勉强遮遮羞罢了。

　　一共花了两天时间，我终于回到了矮人部落，路上我又打了两次坐，现在我的气旋团更加的结实，旋转的更加的快速了，现在……我功行一周天所需要的时间也短了很多，功行九转结束时，天黑没亮呢。

　　当我回到村子的时候，全村人都跑了过来，尤其是族长爷爷，两眼含泪的看着我，大家都以为我已经死了，没想到我竟然完好的回来了，而且竟然神奇的带回了朱铁矿！

　　一番扰攘后，大家纷纷散了开去，从筐里挑了一块拳头大小的朱铁矿作为我锻造宝刀的矿料后，我把其余的矿石交给了瓦卡多那大叔，并且顺利的得到了他承诺给我的金蛇石！



第二十三章 碧血之石

　　刚想转身离开，瓦卡多那一把拉住了我，疑惑的转头看去，难道……我给他的不是朱铁矿吗？

　　只见瓦卡多那双眼放光的看着我手里那块颜色比其他朱铁矿更红的矿石，喃喃的道：“天！天啊……你手里拿的是什么啊！难道……难道是！”

　　我疑惑的看了看手里的矿石，也没有什么特别的啊，不过是比其他的矿石红了点而已，也没什么太特别的啊。

　　瓦卡多那激动的抢过了我手里的矿石，迅速的把手指割破，滴了一滴血在那块矿石上，顿时……亮光一闪，整块矿石熊熊的燃烧了起来。

　　瓦卡多那激动的叫了起来：“天啊！真的是！真的是他……小子，告诉我，这块矿石是不是和那些朱铁矿一起找到的啊！”

　　我疑惑的点了点头道：“对啊……都是我从一块矿石上刨下来的，怎么？有什么不对吗？”

　　感慨的摇着头，瓦卡多那激动的道：“不对……当然不对了，你知道吗？这可是只在传说中才有的碧血石啊！你知道吗？碧血石啊！”

　　我疑惑的看着瓦卡多那，碧血石就碧血石吧，干嘛那么激动啊，不就是一块石头吗？用得着激动成那样吗？

　　见到我一副不为所动的表情，瓦卡多那急切的解释道：“怎么？你连碧血石都不知道吗？碧血石的威力可是强大的离谱啊，只要一沾到鲜血，它就会燃烧起来，可以为武器增加火焰的威力，最关键的是……在燃烧鲜血的同时，可以增加你本人的体力啊！”

　　体力！

　　我惊讶的看着瓦卡多那，完全不明白增加体力是什么意思，无奈下……瓦卡多那解释道：“你知道，无论是矮人，兽人，精灵还是人类，虽然体力不一样，但是他们都有一个极限，总会有累的时候对吧？”

　　我呆呆的点了点头，这不是废话吗？谁能永远不累啊，能永远不休息的人我还没听过呢。

　　见到我点头，瓦卡多那举起手里的碧血石，兴奋的道：“可是……如果你真的用碧血石打造出了兵器的话，当你用兵器杀伤敌人的时候，只要兵器一沾血，那么碧血石就会燃烧沾在兵器上的鲜血，在增加了火焰伤害外，还会把鲜血转化为体能，加到你的身上，也就是说……只要你愿意，你完全可以永远的战斗下去，不用担心体力耗费完的问题！”

　　愕然的张大了嘴巴，完全不相信这是真的，不就一块石头吗？竟然可以让人永远不知道疲劳，可信吗？

　　感叹的摇了摇头，瓦卡多那随手把碧血石扔了回来，叹息道：“你小子运气也太好了，现在全族几千年积攒下来的珍贵矿石差不多都在你手里了，真想看看你到底想要打造一把什么样的兵器。”

　　愕然的愣了愣，仔细回想一下，确实……我现在拥有的好矿石还真不少，有那块神秘的银色晶石，有可以让武器锋利无比的玄铁矿，有让武器坚硬异常的精铜矿，还有银髓矿，碧血石，金蛇石，加起来有六七十公斤了，差不多可以开始铸造我最后一把，也是我将使用一生的真百战刀了！

　　不过……这件事还急不得，我的锻造技巧还没有达到成熟阶段，如果以现在的技术就去打造我最后的宝刀的话，那简直有点暴殄天物，用族长爷爷的话说，我现在根本没有资格去使用那些珍贵到极点的矿石，我现在的锻造技术还不配使用那么好的矿石，有点铁矿给我用就够意思了。

　　先是回屋把矿石扔进箱子里，然后转身朝村外走去，一来是摘几个木瓜回来，离家这么久，家里的木瓜都长毛了，已经不能吃了，二来……我也想看看已经达到九阳神功第一层的我，到底具不具备出级武士的实力！

　　迅速的采了几个木瓜，把里面不能吃的种子倒掉后，迅速的把它们切片，装在我带来的史莱姆皮口袋里，一会带回去晒干。

　　处理好一切后，我轻轻抽出了百战刀，微微调匀呼吸后，我慢慢的闭上眼睛，开始运转内息，顿时……丹田内的旋涡猛的甩出两道火花般的能量，分别注入我的双臂，顿时……我双臂中充满了力量！

　　哈！

　　一声大吼中，我奋力挥刀，一式斜斩，斩在一棵碗口粗的木瓜树上，只听喀嚓一声，木瓜树当场被我斩断，树干迅速的倒了下去。

　　兴奋的再提一口气，内息一转间，再次有两朵火花般的能量进入了我双臂之间，于是……我长刀再挥，喀嚓一声，又一颗碗口粗的木瓜树倒了下来。

　　一连砍倒了四棵木瓜树，丹田内的斗气已经用完了，我无奈的坐在地上，哎……虽然可以斩断碗口粗的木瓜树了，但是还是太勉强了，而且根本达不到数量，也就是说……我现在竟然还不算是一个初级武士，因为我的实力还是有点欠缺啊。

　　失望的从地上抓起了木瓜袋，我慢慢的走回了村子，看来……以后还要加紧时间修炼才是，不光是九阳神功，身体的力量也很关键。

　　从刚才木瓜树断时的痕迹上看，我的劈斩还不完美，树的断口很毛躁，都是些茬口，树不是被彻底斩断的，一半是被斩的，另一半是被我用内力生生震断的，所以断口处才会出现折断的茬口，如果是被刀斩断的话，断面应该是很平滑的才对。

　　落寞的回到自己的家里，我把木瓜干都拿到院子里晒了起来，然后拿起百战刀，去隔壁的瓦大叔那里去锻造我的宝刀。

　　从瓦大叔那里我了解到，原来……我这一次出门竟然出了一个多月，怪不得他们会以为我死了呢，如果不是因为那枚万劫火丹的话，我无论如何也不可能在外面待一个月都不回来的，怎么说也要回来和族长爷爷说一声啊。

　　仔细算了一下，我在那个洞内打坐的时间竟然有二十多天，天啊……我说银狼怎么不在那等我了，感情……我一打坐竟然打坐了20多天，也真难为它了，这20多天他是怎么熬过来的。

　　拿起了锤子，我把百战刀放在了碾台上，开始卖力的打造起来，恩……无论是臂力还是对铁锤的控制，我都已经有了长足的进步，尤其是准确度问题，得到了很大的改善。

　　以前的我是知道该怎么打，也知道打哪里，可是……当我用力锤下去的时候，却总是不能命中目标，不是偏左就是偏右。

　　可是现在已经好了很多了，虽然还是不能完全命中我要锤击的一点，但是……相差的也不太多了，相信再用不了多久，我就可以次次命中目标了。

　　看着我风车般的挥舞着手里20公斤的铁锤，瓦大叔感叹的道：“哎……你进步的好快啊，你再看看我们家的小多，和你一起学的，却到现在还没学完矮人18斧，和他老爹一样笨！”

　　我微笑着看了看瓦大叔，安慰道：“瓦兄弟并不笨了，心思很巧，学东西学的也很扎实，虽然不是学的最快的，但是却是学的最标准的，你放心了，多多兄弟不比任何人差了。”

　　听我这么说，瓦大叔老脸上顿时洋溢起了笑容，摸着胸前那部黄色的大胡子道：“恩……这小家伙总算还有一样比较不错的地方，不枉我和他妈这么疼他。”

　　微微笑了笑，我继续锤炼着手里的兵器，哎……说到爸爸和妈妈，我现在也开始想家了，我好想爸爸妈妈，还有我的两个姐姐啊。

　　草草的结束了今天的锻造训练，我意兴索然的回到了自己的房子，呆呆的坐在床上，也不知道我还可不可以回到地球，可不可以见到爸爸妈妈还有两个姐姐了，也许……他们现在都以为我已经死了吧。

　　悲哀了一会，我摇了摇头，爸爸妈妈从小便让我明白了一个道理，做人要努力，要上进，无论在什么环境中，都要奋发向上。

　　振奋起精神，我盘坐在床上，开始了今天的打坐，现在我已经进入九阳神功的第一层了，接下来要做的就是不断的壮大那个气旋团，当气旋团壮大到一定程度后，在九阳真经的心法下，气旋团会自然产生变化，那时……就是九阳真经第二层了。

　　而我现在唯一能做的，就是驱动着体内的气旋团在经脉内一次又一次的往复，收集经脉内游离的能量，使气旋团不断的强大起来！



第二十四章 天外流星

　　第二天一早，我先是进行了晨练，然后又挨个铁匠处询问了一遍，所有人都无奈的对我摇头，虽然他们还有需要的矿石，可是……他们却没有珍贵的矿石和我换了。

　　本来……大家帮了我那么多，我白帮他们采点矿石也是应该的，可是大家都纷纷表示，他们要的矿并不珍贵，离村不远就有，所以根本不用麻烦我，何况……他们天天打铁，也该出去走一走了。

　　闲着没事，我便开始筹备自己的打铁铺，总不能老去借别人的东西用啊，虽然人家不在意，但是我用的时候，人家有时候也要用啊，所以……还是有个自己的铁匠铺好。

　　其实……铁匠铺也没有多少东西，主要是一个碾台，以及一个用来给被锻造武器加热用的碳炉，再加上一些锻造用的工具就差不多齐全了，我现在唯一操心的就是我没有幻兽，也就是说，没有比多兽帮我吹风。

　　想要打造铁匠铺，第一需要就是大量的金属，这没什么说的，村外的平原上有的是，村后的山壁上也随处可见，只要花点功夫去敲下来就可以了。

　　接下来的一周，我白天不是去村后的山壁上开采矿石，就是出村去寻找一些稀有的金属，一早一晚则是照旧锻造我的百战刀，随着时日的增加，我的锻造技巧已经越来越纯熟了。

　　一个星期以来，我的九阳神功进步显著，现在……我丹田内的气旋团已经渐渐的凝结成为一个密度非常高的小龙卷风了，转速也非常快，吸收体内能量的速度也更加的快了。

　　我试探着把内力用到了锻造中去，结果受到了族长爷爷大声的称赞，夸我的力量已经开始改变金属的内部结构了，只要继续练下去，我终究会打造出超一流的兵器的。

　　终于……我凑到了足够开设一个铁匠铺所需要的矿石，接下来……在族长爷爷的帮助下，我开始建设我第一个自己的铁匠铺。

　　有了族长爷爷的指点，一切都很顺利，我只需要把族长爷爷传授给我的诀窍一一记在心里就好了。

　　矮人族的铁匠铺和其他种族的铁匠铺是不一样的，虽然猛一看去，好象没有什么不同，但是其实讲究大了去了！

　　首先是矮人的锻造台，它的形状非常特别，看起来很古怪，学过矮人18斧的我知道，这些构造都是为了配合矮人特殊的锻造技巧而设计的，其他种族一般不会用这种锻造台的，那只会让他们感到不便。

　　至于吹风的比呆兽，暂时我是没什么办法的，不过……族长爷爷暂时把那些近期负责出去采矿的矮人所拥有的比歹兽借给了我，暂时也算解决了我的问题。

　　不过……虽然有了比呆兽用，但是……我内心还是非常渴望能够拥有自己的比呆兽的，毕竟……只有和自己心灵相通的幻兽才会知道我到底要什么样的风，才能更好的和我配合。

　　终于……在我那破烂的小屋前，一座崭新的，完全由我亲手制造的铁匠铺终于建了起来，看着在比呆兽鼓吹下烧的红红的炉火，我内心的兴奋简直无法用语言来表达。

　　几十年后，我曾经回想起这段往事，我认为……如果不是发生了后来的事，也许……我这一生都会在这个僻静的小村落里做一个铁匠，日出而做，日落而息，充实而又快乐的活着。

　　每天早晨，当我从打坐中清醒过来的时候，第一件事就是点燃炉火，把百战刀烧的通红，然后开始用铁锤施展我的七绝斩，对我的百战宝刀进行锻造。

　　当太阳完全升起来后，我便会背上千锤百炼的百战宝刀走出村外，寻找那些威力比较大的魔兽练习战斗技巧，并且顺便寻找和开采矿石，每天期盼着能够早日凑齐所有的矿石，并且把锻造技巧练到纯熟，然后锻造我终生使用的百战刀！

　　到了晚上，则开始修炼九阳神功，期待着早一天可以达到更高的境界，以达到初级武士的程度，早一日拥有幻兽！

　　接下来的日子，我过的很充实，每天都充满了希望，这段时间，大概是我一生中最快乐，最无忧无屡的时候了，每一天都那么美好，那么充满了希望，如果……一切都能永远这样下去该有多好啊。

　　平静的日子一天又一天的过着，终于……在一天夜里，当我快速的功行九转醒来的时候，我被天边那一抹紫色的光芒吸引住了视线。

　　我知道……那是流星，以前我曾不脂一次的看到过流星，可是……如此近距离的看到流星，对我来说还是第一次。

　　拖着紫色的尾巴，流星迅速的从天边射了过来，在我的视线中，紫色流星越来越大，破空声越来越响，越来越刺耳。

　　呼……

　　我可以感觉到流星从我上空划过时带起了狂飙，我愕然的张大了嘴巴，天啊……好大的陨石啊！熊熊的燃烧着紫色的火焰，飞快的从矮人村的上空划过，斜斜的向村外的森林里落去。

　　轰隆！

　　巨响中，整个大地都晃动了起来，紧接着……无数的沙尘和石块铺天盖地的落了下来。

　　抱着脑袋，我躲到了床下，默默的听着石头撞击着屋顶的声音，还好……矮人村的木屋都是用圆木直接垒起来的，结实的很，就算是这样的撞击，也很难毁坏掉。

　　当太阳升起来的时候，所有矮人纷纷走出了家门，大家看着一块块巨大的岩石堆满了院子，所有人都不由苦笑起来。

　　万幸的是，流星来的时候是晚上，矮人全部都在房屋里睡觉，如果是白天来的话，那后果简直不堪想象啊。

　　有几家的房屋被砸毁了，虽然人没有受伤，但是家却被巨石砸破了，好在矮人都是乐于帮助人的，而且一个个身体强壮，修个房子那再简单不过了。

　　不过……现在好象没有什么人关心房子的问题，所有能出村的人都一脸兴奋的拿着矿镐，在村子的门口集合。

　　我疑惑的跟了过去，从他们的交谈中我得知，原来……每当有流行降落到大地上时，便是所有矮人大丰收的时刻了，天外的流星，会给他们带来锻造武器的圣品——陨铁石！

　　陨铁石是一种耐高温，密度和质量都非常高，简直高到离谱的矿石，凡是用陨铁制造的武器，基本上都是不磨损的典范。

　　一般来说，兵器经过不断的锻造，磨砺，总会慢慢减轻，体积也慢慢变小，可是只要混合了陨铁矿，你就再也不用担心这些问题了，和地球上的钻石差不多，没有什么可以让陨铁受伤。

　　划过了遥远的太空，穿越了整个大气层，还能够剩下来的金属，那几乎是不可摧毁的，只是……陨铁不但稀少，想要把陨铁制造成武器，那更是难上加难了，想让它融化，那可不是一般的温度可以达到的。

　　一听说有陨铁矿可以开采，我这哪还坐的住啊，迅速跑回屋里，拖出新做好的采矿镐，跟在大部队后面，朝陨石落点赶去。

　　从昨天我看到的情况上看，陨石的落点离矮人村落应该不是太远，所以……应该可以在中午之前到达那里，哈哈……想起陨铁矿，我的心里一片火热。

　　拥有了陨铁矿，再加上收集到的其他矿石，我想……材料已经够丰富的了，具族长爷爷说，这些矿石无论哪一块加入兵器里，都会使那把兵器成为大陆上知名的作品，如果全把他们放到一起，这个……暂时，还没有人这么奢侈的试过。

　　也就是现在，矮人打造的兵器卖不出去，而且矮人不以打铁为生才会把如此珍贵的矿石给我，要是换了以前，你就是杀了他他也不会送给你的。

　　这么多几千年，甚至几万年积攒下来的超稀有矿石混合在一起，只打造一把兵器的话，那到底会诞生一件什么样的作品，到目前为止，还没有人能够预料。



第二十五章 陨天矿石

　　一边想着美好的未来，我一边乐呵呵的跟在大队的后面，快速朝陨石坠落的方向赶去，一路上虽然遇到了很多魔兽，但是……在我们这么多战士的面前，都无一例外的选择了躲避。

　　终于……中午时分，我们找到了那块仍然散发着热气的陨石，等到了近处我们才发现，虽然昨天在空中看起来好象很大，其实……那大都是陨石燃烧时放射出的火光，陨石的真正体积并不大，只有一只篮球那么大，黑糊糊的，一点都不起眼。

　　族长爷爷经验丰富，阻止我们冲过去，召唤出了他那只深蓝，一声令下，顿时……深蓝猛的张开了大嘴，一道水柱猛的喷了出去，弯弯的划过了一道弧线，落在了黑糊糊的陨石上。

　　哧……

　　水柱刚一落在陨石上，马上便化成了一团团雾气，迅速的腾升了起来，由此可见……虽然看起来不起眼，但是实际上，这块陨石上的热量是很大的，如果就那么冲过去的话，一不小心就会被灼伤的。

　　终于……在深蓝的帮助下，陨石不再发出剧烈的哧哧声，只是散漫的飘着一团团的雾气，看来……温度是降下来了。

　　族长爷爷带头，我们十几人一起朝陨石走去，看着巨大的深坑里那只仍然在散发着热气的石头，我心提到了半天高，这就是可以完成我梦想的陨铁石吗？

　　族长爷爷提起了长柄锤，慢慢的下到了坑底，用力的敲打起那块黑糊糊的陨石，在我愕然的注视下，那块陨石竟然！竟然就那么碎了！

　　砸了好一会，族长爷爷弯腰拿起了一块东西，然后从坑里爬了上来，当他见到我一副惊讶的样子时，微笑着解释道：“那些被我敲碎的东西并不是陨铁矿，一部分是被烧糊的陨石表层，另一部分是和地面撞击时裹在表面的泥土，真正的陨铁只有这么一小块而已。”

　　我愕然的向族长爷爷手心看去，那里……竟然只有一小块核桃大小的黑亮石块，我倒……昨天晚上那么轰轰烈烈的流星，竟然只留下了这么一点点的陨铁吗？

　　思索了一会，族长爷爷哈哈笑着对周围的矮人道：“各位……大家都知道，冷莫最近已经把大家积攒了几代的超稀有矿石都收集到手了，想要锻造一把绝世宝刀！”

　　所有矮人都点了点头，这件事他们确实是听说过，何止听说过，我有好几块矿石就是从他们那里得来的。

　　族长爷爷继续道：“我很好奇……这么多超稀有金属混合在一起，共同构成的兵器，到底会是什么样的呢？”

　　所有的矮人都露出了神往的神色，对于视锻造武器装备为生命的矮人来说，没有什么比一件绝世兵器更能吸引他们的注意力了！

　　扬了扬手里的陨铁石，族长爷爷趁热打铁的道：“既然已经有那么多珍贵的矿石了，所以我想……把这块矿石也加进去，看看他可不可以锻造出一把前无古人，后无来者的绝世好刀出来！大家有意见吗？”

　　族长爷爷的提议马上就受到了淳朴商量，视锻造为生命的矮人铁匠的支持，大家一致同意，把这块陨铁石也加进去，唯一的要求就是，我锻造的全过程，他们都要亲眼旁观。

　　这个要求族长爷爷当然不会拒绝了，当场便答应了下来，并且随手把那块小小的陨铁扔了给我，嘿嘿笑道：“好了小子，这一次又便宜你了，不过……一会回去你可得多帮那些房屋被砸坏的人家修好房屋啊！”

　　我可不知道什么叫推让，长者给的我就拿着，只要以后我加倍的孝顺回来就可以了，硬要推辞的话，倒显得我虚伪了，在矮人部落中，虚伪是最被人厌恶的。

　　见到如获至宝的翻看着手里那块小小的陨铁石，所有的矮人都露出了善良的笑容，矿石虽然珍贵，但又怎么比得上人情的可贵啊。

　　于是……我们一行人又在周围采集了一些比较常用的矿石后，一起返回了矮人村落，而我……在把我的宝贝放进藏宝箱里以后，迅速的跑到房屋被砸毁的矮人家帮忙，不尽快修好房子的话，他们晚上可就没地方睡了。

　　当修好所有的房屋，处理好一切杂务，想要开始铸造我的真百战刀时，却意外的被族长爷爷拦了下来。

　　族长爷爷严肃的告诉我，虽然我的锻造技巧已经很熟练了，但是我的力量还不够，还没有达到初级武士的水准，如果我真的想锻造出一把绝世宝刀的话，那么我必须把实力提升到初级武士以上，只有这样的力量，才可以真正的撼动兵器的内部结构，不然的话……我最多也只能锻造出一把漂亮的兵器而已，绝对不可能锻造出一把真正著称于世界的宝刀的。

　　我是一个天才，一个神童，退一万不讲，最起码……我是一个聪明人，一个真正的聪明人，是绝对要听劝告的，而我恰巧就是这样一个真正聪明的人。

　　听了族长爷爷的劝告后，我当场便表态，一天没有达到初级武士资格，我一天不会去锻造我的真百战刀。

　　为了能够早日达到初级武士的水准，我准备离开村庄，只有通过不断的实战，不断的在生于死的边缘徘徊，才会激发出身体内的所有潜能，让我早一天达到初级武士的状态。

　　其实……说起来，既然我能斩断碗口粗的木瓜树，我便已经是一个合格的初级武士了，但那也不过是初级武士的入门而已，只有拥有可以连断18根碗口粗的木瓜树，才是一个初级武士成熟的象征，而现在的我，却只能连断四五根而已，差的还很多。

　　族长爷爷没有劝我，反而非常支持我出去锻炼一下，看着族长爷爷担心的目光，我心里一片感动，我知道……他很不舍得我离开，很担心我会出意外，但是为了我将来考虑，他还是强忍着没有表达出来。

　　感动的离开了族长爷爷的家，回家把回来时晒的木瓜干收拾好，包成一包，然后又把百战刀再次锤炼了一次，这才上床继续打坐，明天……就是我出发的时候了。

　　第二天天刚一亮，我便收功而起，草草的吃了点木瓜粥后，我背上了木瓜干，毅然走出了村子，在这一刹那，我暗暗决定，这一次……我不但要达到顶级初级武士的水准，而且……我必须进入到中级武士的水准才会回来。

　　先是按老路来到了池塘边，也就是那些水牛兽聚集的地方，本打算用这些力量极大的家伙做对手，练一练臂力，可是……这些水牛兽全部被我打怕了，所以根本不肯和我战斗，我一走到他们面前，他们立刻四肢跪倒，眼睛可怜巴巴的看着我，这让我如何下的去手啊。

　　无奈下……我只好放弃了这个想法，在池塘边休息了一会以后，我想起了在银狼那遇到的风羚，撞击力量确实不错，而且……那里喝水的，好象还有很多看起来蛮厉害的家伙，不象这里，只有水牛兽这一种比较强劲的魔兽。

　　想到这里，我当然没有什么好考虑的了，休息够了后，我再次上路，朝银狼的那个林间空地赶去。

　　傍晚时分，在我全速奔驰下，我终于赶到了林间空地，路上我还为银狼打了几只角熏作为礼物，也不知道那些小狼崽怎么样了，一个多月没见，它们都长大了吧。

　　刚一踏进林间空地，只听对面嗖的一声轻响，仔细看去，原来是银狼蹿了出来，他的速度什么时候变的这么快了，真吓了我一跳，我还以为遇到什么强力的魔兽了呢。

　　一见到是我来了，银狼迅速眯起了眼睛，亲密的凑到我身边，热乎的摩擦着我的大腿，这么久不见，他依然记得我。

　　把肩膀上带给他的两只角熏扔在了地上，为了保持新鲜，两只角熏都是活的，只是蹄子被我绑住了。

　　两个角熏见到银狼都十分的畏惧，颤抖的在地上哆嗦，看来……银狼对这些草食性魔兽还是蛮有威慑力的嘛。



第二十六章 艰苦锻炼

　　一见角熏还是活的，银狼快乐的咬住两只角熏脚上的绳子，用力的向窝边拖去，见到这一幕，我不由好奇的跟了过去。

　　一两个月不见，小狼崽已经长大了，一个个比北京狗的个头都大，尤其是他们那满口的獠牙，看起来怪恐怖的。

　　银狼咬断了两只角熏脚上的绳子，顿时……两只角熏颤抖着站了起来，看了看一边的银狼，转身就想逃跑。

　　可惜……银狼怎么会容忍她们逃跑呢，迅速的窜到他们的前面，把他们拦了下来，并且狠狠的撕了他们身上的皮肉下来，几次以后……两只可怜的角熏都可怜西西的站在那里，再也不敢跑了。

　　接下来……银狼回到窝里，一只接一只的把六只银色的狼崽叼了出来，竟然开始教那六个小家伙学习如何捕捉猎物！

　　看着在一大六小七匹狼折磨下越来越虚弱的角熏，我内心开始不忍起来，微微叹息一声，我转身离开了狼窝，到巨石对面的泉水边洗把脸，走了这么久路了，身上脸上都是灰尘，洗洗舒服多了。

　　甩了甩手上的水，刚直起腰，岩石的另一侧传来了两声惨叫，心头一跳，我知道……两只角熏在被折磨了这么久以后，终于被杀死了。

　　失神的呆在原地，在地球上上生物课时我就知道大自然的法则——弱肉强食，可是……当我亲身面对着这血淋淋的一切时，我才真正体悟到这是多么的残酷，尤其当这是由我一手造成的时候，那种感觉就更强烈了。

　　在自然界，只要你有力量，那么你就可以随意的屠杀其他任何一只野兽，绝对不会有人来干涉的。

　　可是……知道归知道，但是野兽做来也就罢了，如果身为一个人类也这么残忍的话，那么这个世界简直太可怕了。

　　悠然长叹一声，很多时候，都是事情已经做完后你才发现自己做错了，而这之前，你并没有意识到这有什么不对。

　　就比如今天的事，当我抓角熏，想把他们带给银狼当食物的时候，我没有感觉到任何不对的地方，但是……当我亲眼看到两只角熏被银狼咬的遍体鳞伤，皮开肉绽的时候，我发现自己错了。

　　微微咬了咬牙，我迅速的立下了一生的誓言，除非穷凶极恶，或者和我有着身愁大恨的人，不然的话……就算我要杀死对方，也绝对不会如此不人道的去折磨他，要杀死他的话，那么就痛快的一刀杀死，绝对不让他们遭受那些惨无人道的折磨。

　　琢磨了一会，我终于放下了心事，既然事情已经发生了，再怎么考虑也已经没用了，我现在能做的，就是以后尽量避免自己再犯同样的错误。

　　我不认为我杀死角熏有什么不对，毕竟……我也是大自然之中的一员，如果我要生存，那么我就要杀生，我就要杀死角熏，不然的话，我根本无法生存。

　　从另一个方面来说，银狼也没错，虽然角熏死的很可怜，但是银狼也需要生存，他必须亲身教会自己的孩子如何去战胜敌人，如何去捕获猎物，一如族长爷爷教我一样，他也在孜孜不倦的教着他的孩子们。

　　我唯一做错的，是不该由我把活着的角熏交给银狼，如果他自己去抓，那意义就完全不同了，虽然这样说起来好象很牵强，但是我要的也不过是一个心安罢了，世界这么大，这样的事每时每刻都在发生，我即便想管也管不了啊，有时候……人能求个心安就不错了。

　　想清楚了一切，我转身回到了岩石后，不自然的看向两只角熏的位置，那里已经空空如也了，除了地面上两滩鲜红的血迹外，只留下了一些碎骨头片，以及零散的碎肉沫，看来……两只角熏都已经进入了几只小狼的肚子了。

　　强忍心里的难受，我在狼窝里为自己收拾出了一块地方，然后盘坐了下来，开始每天必修的打坐。

　　一夜无话，第二天一大早我便醒了过来，现在……我完成九转的时间已经缩短到只用半夜了，继续运转下去不是不可以，但是经过九轮的吸收，经脉内的游离能量已经很少了，就算运行下去效果也不大，比自己吸收也慢不了多少。

　　银狼起的比我更早，或者……他本身就是夜行动物，越到晚上越清醒，地球上的狼可都是夜间行动的动物，专门在黑夜中出没，尤其是月圆之夜，更是对月长嚎，那可是我最欣赏的一个画面。

　　先是去泉水边洗了把脸，然后在林间空地上施了几遍七绝斩法，直到浑身都活动开了以后，我才和银狼一起，朝他的狩猎地点——水湾的方向走去，在那里……有很多强大的魔兽等待着我前去挑战。

　　当我们到达水湾时，正是魔兽们早晨饮水的时间，虽然没有中午和晚上饮水时的数量多，但是……我这次要找的目标却一个不少。

　　看准一个落单的风羚，我迅速的切了过去，若不用内力的话，我的力量并不在它之上，甚至还稍微处于下风，这正是我需要的。

　　我将不会再使用内力，因为……我要凭借不断和风羚抗衡的机会，不断提升自己的臂力，以期早日成为一个合格的初级武士。

　　刚一接近风羚，它便第一时间转过身来，头微微低下，一支闪着寒光的独角迅速的对准了我，随时都有可能犀利的冲过来。

　　紧紧握了握手里的百战刀，小心的看着风羚，对上这种可远战又可近战，速度奇快，而且攻击很强大的魔兽，不小心点可是非常危险的。

　　呼……

　　终于……风羚人你不住，迈开四肢，奔雷般的朝我冲来，我甚至可以听到他身体破开空气时发出的呼啸声，由此可见，他的速度是多么的快！

　　猛的深吸一口冷气，闭住嘴巴，气沉丹田，手里的百战刀迅速的提起，接着……迅速踏前一步，接着身体前冲的惯性，手里的百战刀象一道闪电般，全速劈下！

　　当！

　　寒光一闪间，我的百战刀和风羚的独角发生了剧烈的撞击，火花四溅中，我如触电般的向后飞退，一连几个踉跄，终于停下了脚步。

　　这一次……风羚并没有占到太大的便宜，一来是因为我借助了前冲的力量，另一方面，这一两个月来，我的臂力又得到了很大的提升！

　　我和风羚都是微微顿了顿，然后迅速朝对方再次发起了冲击，狂吸一口气，虽然我的手臂已经被震的痛麻起来，但是……我绝对不会退缩的，一旦退缩，我就输了，我倒退的速度又怎么能比得上风羚那如风的速度呢。

　　当！

　　两条胳膊再次被震的失去了知觉，仿佛两条胳膊完全断了一样，一点感觉都没有，握刀的双手也虚弱起来，眼看就要再次失去对百战刀的控制了！

　　就在这时，没用我指挥，两道火热的劲流从丹田发出，迅速的顺着被震的比的经脉输送到了我的双臂上，只一刹那间，我的双臂便再次恢复了力量，并且比平时犹有过之！

　　哈哈哈哈！

　　狂喜的大笑起来，身体一退后，猛的再次踏前一步，一个垫步，身体全力跃了起来，双手持刀，一式力劈华山，死命的朝风羚的独角劈去。

　　当！

　　远比前两次更响的撞击声中，我和风羚各自一顿，但是却都奇迹般的没有倒退一步，看着近在咫尺的风羚，我知道……绝对要先发起攻击，如果任由风羚开始攻击的话，那我接下来休想有还手的机会。

　　当！当！当……

　　双手持刀，我瘪住一口气，死命的一刀接一刀朝风羚的独角上砍去，寸步不让的顶住了风羚想要前进的脚步。

　　一连十数声撞击中，风羚终于开始后退了，此消彼长下，我大步跨前，借助身体前冲的力量，百战刀举到最高，呐喊着……把全身力量容入了一刀之中，忘我的劈了下去……

　　当！

　　巨响中，风羚竟然顶住了我的攻击，虽然它的黄色尖角依然没事，但是……他那纤细的四肢已经开始颤抖了，蹒跚着想要冲过来，但是四肢却颤抖的不肯听它指挥，看着他倔强的依然想冲过来的样子，我钦佩的放下了手里的百战刀，如此绝不认输的精神，让我不忍继续攻击下去了，就算还要战的话，那也另外选一头吧。



第二十七章 初级武士

　　许多年后，当我想起这段经过的时候，我还是要忍不住嗤笑，这时的我，根本就不懂得战斗的真谛。

　　对于风羚来说，胜即是生，败即是死，在生死的面前，谁又能轻易的认命呢？那是一种执着，一种对生命的执着。

　　虽然很钦佩风羚的精神，但是我要生存，我要生存就很难避免残杀其他的生物，人道也好，不人道也好，这都是我无法选择的。

　　接下来的两个多月里，我天天都要来水湾边和风羚训练，而且，每天都要捕杀十几只风羚，一来是给我自己吃，二来……银狼和他的孩子们也需要生存！

　　狼是一种消化非常快的动物，刚吃完食物不一会，便会再次感到饥饿，他们的消化系统太优良了，吃进肚子里的食物，很快便会消化掉，然后便需要再次的进食，所以说，狼永远都是饥饿的，永远不会满足于腹中的食物。

　　当！当！当！

　　两个月后，我的对手依然是风羚，可是……我们之间的对战情况却发生了翻天覆地的改变，一连十几声巨响中，风羚被我一刀接一刀劈的不断倒退，而我……赫然正用单手持刀，两个月后的今天，我已经可以用单手劈退风羚了，进步之大，让我忍不住仰天咆哮起来。

　　啊……

　　长啸声中，我双脚迅速交替着前进，下一刻……我的双手再次紧紧的握住了刀柄，全力劈了下去，避无可避下，风羚只好竖起尖角，硬接我的一劈！

　　喀嚓！哧……

　　一声干脆的脆响后，接着是一种让人听了牙齿发酸的声音，我全力的一刀，在劈断了风羚的独角后，余势不减，竟然把风羚娇小的身体直接剖成了两半！

　　看着倒在地上的风羚，看着那鲜血淋漓的画面，我的心刹那间提升了起来，浑身的热血沸腾了起来，在这一刻，就算神仙出现在我的面前，我也有信心可以一刀把它劈成两半！

　　随着我心境的变化，体内的真气疯狂的旋转起来，根本不受我的控制，随着我翻腾的气血，丹田内的内力疯狂的旋转起来，产生一股极大的吸力。

　　经过两个多月的天天打坐，现在我丹田内的气旋团已经快要凝固成液体了，旋转的速度更是强的惊人，现在一旦超速旋转起来，产生的吸力简直大的让人吃惊，只感觉气旋团的中间仿佛形成了一个黑洞，全身的肌肉和内脏仿佛都要被黑洞吸进去的样子！

　　脑海里灵光一闪，我知道……突破的时候到了，按照九阳真经上所写的办法，迅速盘膝坐地，强行用意念控制着吸力大增的旋涡，开始按照平时练功的路径运转起来。

　　不一样！绝对不一样的感觉，气旋团超强的吸力，仿佛一个大功率的吸尘器一样，把细胞间隙内的游历能量疯狂的扯了出来，迅速的吸入了旋涡的中心，然后变成了旋涡的一部分，于是……旋涡的吸力更加的巨大了。

　　不敢多想，我只是守着心神，遥遥的用意念控制着气旋团在经脉内往复着，内视所见，气旋所过之处，细胞和经脉的间隙之间游离的能量，被气旋吸的干干净净，简直可以用真空来形容了。

　　不知道过了多久，气旋的旋转逐渐慢了下来，但是……气旋团的密度却更加的高了，已经近于雾状了，气旋团内容纳的能量，比之以前多了十倍不止。

　　慢慢的收功，我微微的睁开了眼睛，我兴奋的颤抖着，虽然还没有试过，但是我知道，我已经完全进入了初级武士的境界了！如此庞大的真气，足以支持我劈出100记包含着真气的劈斩了。

　　再次仰天长啸一声，我知道……是离开这里的时候了，风羚已经不在有资格成为我训练的对手了，我需要找更强悍的生物做我的对手。

　　和银狼回到了巨石边，六只小狼大概是因为食物充足的缘故，身体长的很快，现在已经俨然是六只小型的银狼了！

　　和银狼之间相处了两个多月后，我和它之间已经产生了浓厚的感情，不过……现在到了离别的时候了。

　　轻轻蹲在银狼的面前，搂着它粗壮结实的脖子，我柔和的道：“老银，我又要走了……不过我保证，我有空会经常回来看你的！”

　　老银现在已经完全能听懂我的话了，只是……他不会说话，不然的话，我相信，我们已经成为无话不谈的好友了。

　　慢慢的站起身，在六只小狼额头上轻轻吻了一下以后，我转身离开了林间空地，这一次……银狼并没有追着送出来，但是那双银目中散发的浓浓的眷恋，却差点让我改变主意不离开了。

　　一路急赶，在傍晚之前，我赶到了草原中间的池塘边，正是魔兽饮水的时间，池塘边到处都是魔兽，而我最熟悉的水牛兽，也赫然在池塘边游荡着。

　　摸了摸背上的百战刀，这有一次来，我的目的就是要找水牛兽，族长爷爷说过了，如果可以硬碰硬的战胜水牛兽，我就已经是高级武士了，现在……我就是来这里向中级武士之路迈进的。

　　我不奢望着可以硬碰硬的战胜水牛兽，但是……通过和风羚的战斗，我发现了一个秘密，当我承受了超过我承受极限的打击后，我的臂力会有奇妙的增长，虽然不明显，但是却很稳定，所以……我来到了这里，来挑战以力量著称的水牛兽，向我的中级武士之路迈进！

　　间隔了两个月，水牛兽竟然还认得我，一见我来了，都纷纷远离了我的身边，看到这一幕，我不由苦笑不已，我可是找他们来帮我训练的啊，他们都躲着我的话，我该怎么练啊！

　　无奈的摇了摇头，先杀了一只在池塘边取水的角熏，生火烤了吃后，我独自一人练了一会百战刀法，经过过去不近十个月的练习，我的百战刀法已经进入了成熟阶段，每一招，每一式，我都使用的熟练无比，尤其是自己练的时候，那种畅快淋漓的感觉，让我恨不能仰天大吼一番。

　　第二天清晨，当我从打坐中醒来的时候，我第一时间发现了不对的地方，所有的水牛兽都红了双眼，一副暴躁的样子。

　　发情！

　　看着所有水牛兽暴躁的样子，我的脑海里第一时间蹦出了这个词汇，看来……水牛兽和地球上的公牛一样，一到了特定的季节，就要开始发情，发情期间的水牛兽将特别的暴躁，没有理智，稍微一点刺激，都可能让它彻底的爆怒。

　　看着水牛兽怒气冲天的样子，看着他们那红红的眼珠子，我乐的差点笑了起来，哈哈……看来老天也希望我早一点成为中级武士啊，竟然在这个时候让水牛兽开始发情了！

　　具可靠调查，发情期的公牛，可是连狮子都敢顶的角色啊，由此可见处于发情期的公牛是多么的危险了，在它们的意识里，大概根本没有害怕两个字吧。

　　其实……危险的又何止是发了情的公牛而已，发了情的人一样的恐怖，那一起起，一桩桩强奸案，不正是那些处于发情期的男人干出来的吗？只为了脐下三寸的欲望，他们什么事都干的出来，总的说来，和发了情的公牛没有什么区别，本质和实质上都是完全一样的，所以……这样的人，人们称呼其为——畜生！

　　为了慎重起见，我从树上跳了下来，花了整整半个小时活动筋骨，一直把七绝斩从头到尾使了五六遍，这才开始选择训练的对象。

　　从地上拿了一块石头，朝在池塘边转悠的一只水牛兽砸去，砰的一声闷响中，石头准确的砸在了水牛兽那肥大的屁股上，顿时……水牛兽愤怒了。

　　看着咆哮着冲来的水牛兽，我微笑着拍了拍手，拍去了手上因为拿石头而沾染的灰尘，对于自己的准头，我十分的满意。

　　看着越冲越近的水牛兽，我悠闲的探手向后，轻轻抽出了背后的百战宝刀，然后双手一一握上百战刀的刀柄，全神贯注的看着越冲越近的水牛兽。



第二十八章 勇斗水牛

　　放在两个月前，面对如此冲来的水牛兽，我绝对没有如此的平静，如此的坦然，战斗……确实可以让人很快的成熟起来，面对着如此危险的水牛兽，我的心里却一片冷静，因为……我对自己有自信，那是经过千百次培养起来的，属于初级武士的自信！

　　深吸一口气，随着水牛兽的冲近，我一分分的举起了手里的百战刀，四五个月以前的那次正面硬撼的结果我现在仍然记忆犹新，那一次……我被撞飞出去十几米，双臂完全失去知觉，虎口绽裂，可以说……败的惨不忍睹。

　　可是今天不一样了，经过了四五个月的锻炼，我绝对不再是当初那个弱小的男孩了，现在……我有强大的实力可以让我去和它硬拼一记！

　　想到兴奋处，我猛的张开嘴巴狂吼一声，吐出胸中空气的同时，丹田内的内力旋涡猛的加速旋转起来，两道比较细小的内力旋涡甩了出来，迅速的钻过一系列的经脉，到达了我的双手上，然后又迅速的注入了百战刀中，顿时……我感觉双臂上充满了爆炸性的力量。

　　吼！

　　忍不住再吼一声，猛的一个跳跃，我的身体竟然凌空跨越了大约两米的距离，双手持住百战刀，咬牙切齿的朝水牛兽的双角间砍了下去。

　　当……

　　一声巨响中，百战刀终于全力的劈在了水牛兽的双角间，我双腿向两侧批开，成一个一字形，手里的百战刀狠狠的斩在水牛兽的双角间，在交击的一刹那间，我们竟然仿佛定格般顿在了那里。

　　呼轰……

　　呼啸声中，以我和水牛兽为中心，一道劲气的波浪呼啸着朝四面八方卷了过去，一时间，沙飞石走，狂暴的气流一直推出去十几米才开始减弱，到了二十米的地方时，才渐渐消失不见。

　　微微一顿间，我的力量已经全部宣泄完毕了，浑身上下再也没有一丝力量可以加到水牛兽的身上了。

　　仿佛很长，足有一个世纪那么长，但是又好象很短，仿佛连十分之一秒都没有，水牛双角之间发出一股极大的力量，轰然声响中，我连人带刀被推了出去！

　　凌空360度转体后，我勉强调整了身体的重心让双脚落到地面上，可是……双脚刚一着地，以股大力便从我的身上传来，让我一退之下再退，腾腾腾……一连五大步，我才勉强站住咯身形。

　　当！

　　勉强以刀拄地，愕然的看着十米远处的水牛兽，在我以为自己可以轻松战胜它的时候，没想到……竟然会是这样的结果。

　　其实……我也得承认，经过四五个月的锻炼，我进步到今天的地步，已经算是奇迹了，可是……毕竟，我没有达到自己想象中的程度，所以，我还是有一些失落，有一些茫然的。

　　四五个月前，我被它一角撞出去足有十几米，丝毫没有抵抗的可能，可是现在……我不但和水牛兽相持了那么短暂的几分之一秒，而且……我退的距离也大大的缩短了，只退了不到七米。

　　最关键的是，我的双臂虽然剧烈的疼痛，但是却并没有失去战斗能力，虎口也没有再次震裂，只是热辣辣的。

　　水牛兽微微顿了一下，很显然，我这样的力量，还不足以让他产生警惕，不但如此，反而更加的激发了他的怒气。

　　呼哧呼哧的喘息了几口，水牛兽再次红着眼睛，低头向我冲来，一双巨大的牛角紧紧的对准了我。

　　迅速运转丹田内的真气，迅速的滋润着我剧痛的双臂，于此同时……我一闪身，让古哟了水牛兽的攻击，继续恢复着力量。

　　水牛兽力量大则大了，但是却失去了灵活，相比较而言，反而不如风羚危险，毕竟……风羚的身体娇小，冲击力虽然比不上水牛兽，但是一旦让他冲起来，那力量也不可小看。

　　最重要的是，风羚可是擅长远程攻击的，我可不敢和他拉开距离，那犀利的风刃连岩石都可以割开，我可不敢让他有机会在我身上肆虐，万一被他削断支胳膊或者大腿什么的，我哭都没地儿哭去。

　　当水牛兽第三次朝我撞来的时候，我的双臂已经恢复了过来，虽然剧烈的疼痛不但未减，反而有加剧的倾向，但是让我惊喜的是，我的双臂上再次开始涌动着无穷的力量。

　　当！

　　再次和水牛兽来了一次硬碰硬的直接对话，顿时……我的整条手臂完全的麻木了，就算有真气在帮我也没有丝毫的作用，到达一层的九阳神功，只能让我恢复力倍增，力量加大而已，并不是万能无敌的！

　　一般人是很难想象巨大的水牛一旦冲起来会形成如何的冲击力，那绝对不是一般人可以凭借一把大刀可以劈退的，就算我学了九阳神功也一样，除非我达到更高的水准，不然的话……我在力量上还是要受到压制。

　　就这样，硬拼——恢复——硬拼，按照这样的流程，我一次又一次的和水牛对抗着，在它那庞大的冲击力下，只对抗了不到十个回合，我的手臂就再也恢复不过来了，就算有九阳神功帮助也一样。

　　轻轻一个闪身，一刀背砍在水牛背上，我又开始用我自己的办法开始折磨那只可怜的水牛兽，只两三下的功夫，水牛兽便身体一歪，倒在了地上，睁着一双不甘心的血红眼睛，死死的看着我，但是他的身体却再也不听他的使唤，再也站不起来了。

　　大口大口的喘息着对于现在的我来说，异常珍贵的空气，我用刀拄着地面，全力恢复我消耗过大的体能。

　　无论是我还是强大的水牛兽，在对战了这么久后，都消耗了太多的体力，人不是神，没可能不累的，尤其是如此高强度的对抗，迅速的抽干了我体内的每一分力量。

　　我并没有对水牛兽下死手，只是用到背击在了它身体肌肉聚集的地方，把他的肌肉打的痉挛了，所他才倒地不去，失去了对身体的控制，但只要稍微休息一会，他就可以恢复过来了。

　　艰难的爬回树上，我知道……若是任身体慢慢的自我恢复的话，那明天这个时候也恢复不过来，但如果用云真气去恢复的话，只要一个周天就可以恢复个七七八八了。

　　盘膝在树顶坐了下来，闭上双眼，开始运转九阳神功，在我意念控制下，气旋迅速的分成两股，分别朝两只手臂的经脉处流去。

　　气旋所过之处，引受损而导致血液淤积的经脉迅速的畅通了，不仅如此，真气还不断的冲刷着刚刚修复的经脉，让它比以前更加的结实，更加的有弹性，也更加的有韧性，这也是我这两个月来进步这么快的最根本原因。

　　九阳真气本身就拥有疗伤的能力，尤其对于内伤，更是有着自动修复的强大功能，哪里一旦受损，真气会马上自动的反应，分出一些真气去受伤部位进行滋润，一点一点的治好受损坏的经脉。

　　可是……九阳真气也不是万能的，一旦受损坏比较严重，那么九阳真气便失去了自我治疗的能力，虽然依然分出一部分真气去医疗伤处，但是毕竟分出的能量太少，想要靠他们治疗好严重的伤势的话，需要的时间太漫长了，而有的伤势更是他们所不能修复的。

　　不过……当我盘坐下来，利用丹田内主气旋去治疗伤处的时候，其医疗能力可谓是几倍甚至十几倍的增加，只要很短的时间，便可以治愈很重的伤势。

　　到目前为止，我还没有受到过九阳真经所不能医治的伤势，但是我想……无论什么，都有他的限度，如果我受到的伤势过于严重的话，即便是九阳神功也治疗不了，到目前为止，我所受的伤，都不过是些挫伤和扭伤而已，治疗起来当然得心应手了。



第二十九章 再遇蓝狮

　　半个小时后，功行圆满的我慢慢睁开了眼睛，试探着挥了挥双臂，我脸上不可抑制的露出了兴奋的微笑。

　　双臂依然疼痛，但是却焕发着无限的生机，并且拥有着爆炸性的力量，经过九阳真气改造后的经脉，让我可以承受更巨大的力量，我可以感觉到，经过刚才的锻炼，忍住了那么多痛苦后，我的力量又有了长进！

　　为了以最好的状态去打造我的梦想宝刀，所以……我必须在短时间内把自己提升到中级武士的状态，所以……即便是再痛苦，我也不会喊苦的，因为……一切都是我自愿的，没有任何人逼迫我，为了我自己的理想，付出再多我也绝无怨言。

　　接下来的日子，我留在了池塘边，每天和水牛兽互相较量，我的臂力一天天的增加着，中间我回了几次矮人村落，向族长爷爷汇报我的消息后，没有在村落里做丝毫的逗留，迅速的回到了池塘边。

　　我来到异世界马上就一年了，期间的变化简直大的离谱，现在的我，再也不是初来这里那个手无缚鸡之力的小孩子了，虽然只一年时间，但是我的身体长高了不少，更粗壮了许多，看起来，没有人会相信我只是一个快到11岁的小孩子，看起来象是十六七岁的少年了。

　　由于天天进行体力锻炼，所以我浑身上下已经满是一块块的肌肉，和矮人那粗壮的肌肉不同，我身上的肌肉块比较小，比较分散，也比较均匀，看起来很健美。

　　矮人的肌肉很发达，那是我比不上的，他们的肌肉都乱片的，胸不肌肉分成两大块，背部也一样，大腿上是一整块四方的肌肉，胳膊上更是肌肉浮凸，看起来有点动画片里矮人的感觉，看起来一点都不细致。

　　而我是不同的，肌肉和复杂，看起来很有规律，一块块闪亮的肌肉拼凑在一起，形成了一副钢铁般的躯体，充满了力量之美。

　　现在……我每天都要和水牛兽对拼上百记才肯休息，现在……我已经可以和水牛兽对拼20刀后才休息了，我的实力比我刚来时又增加了许多，尤其是耐久力，抗冲击能力都倍增。

　　当！

　　当我再次和水牛兽交击一次后，我兴奋的抓着手里的百战刀，感受着双臂上的疼痛，现在……和水牛兽全力一拼之后，我只要倒退三步就可以了，哈哈……这可是巨大的进步啊！

　　呼……呼……

　　两次闪过水牛兽的攻击，我的手毕在九阳真气的滋润下，再次开始恢复了力量，正准备再次全力一击的时候，忽然……周围鸣声大做，一片换乱的声音冲入了我的耳朵。

　　轻轻闪过水牛兽的攻击，全力一刀背砍在他的脊背上，顿时……水牛兽一个趔趄，扑通一声倒在地上，挣扎了几下，勉强的站起来，继续向我冲来，可是没冲几步，便再一次跌倒，这一次……虽然水牛兽还是倔强的想爬起来，可是……却始终没有办法用上力，不甘的在地上挣扎着。

　　我没有理会水牛兽的挣扎，转头向嘈杂声传来的方向看去，入目所见，一团蓝光风驰电掣的在魔兽群里闪着，天啊！那正是蓝狮兽啊！

　　蓝狮兽的威力我可是记忆犹新，上一次……只一口蓝光喷出去，便彻底冰冻了一只水牛兽，如此强大的水牛兽，就那么毫无反抗之力的被它吸了个干净。

　　浑身一颤，我迅速的蹿到平日打坐的大树下，迅速的爬了上去，刚刚藏好身形，蓝狮兽便冲了过来。

　　当蓝狮兽看到地上可怜西西挣扎的水牛兽的时候，威严的张嘴咆哮了一声，然后慢慢的走到水牛兽的身边，血盆大口张处，一口就咬断了水牛兽的咽喉，顿时……鲜血疯狂的喷涌了出来，而蓝狮兽却根本不吃那只水牛兽，鄙夷的撇了撇嘴，转身朝池塘边走去。

　　如果是以前的水牛兽，在见到蓝狮兽出现的一刹那，恐怕早就跑光了，可是……进入发情期的水牛兽完全不知道什么叫害怕，尤其是为了争夺配偶，想着法的表现自己勇敢的一面，所以……当蓝狮兽向池塘边走去的时候，马上就正面对上了四只双眼血红的水牛兽。

　　蓝狮兽怎么可能容忍水牛兽对自己王者威严的挑衅，大战在瞬间后便爆发了开来，我再次见识到了蓝狮兽的威力！

　　蓝狮兽可并不是只会靠冰冻敌人作战的，其战斗力相当的强悍，蓝色的身影鬼魅般的一闪，迅速的出现在一只水牛兽的身侧，强有力的利爪迅速的撕去了水牛兽一大片皮肉。

　　战斗开始的突然，结束的也很突然，当受了伤的水牛兽愤怒的转身，想要进行抱负的时候，蓝狮兽已经等在那里了，大嘴一张，一下便咬断了水牛兽的咽喉，然后狂奔几步，大嘴张处，一道接一道的蓝色光团迅速喷出。

　　顿时……剩下的三只水牛兽迅速被深蓝色的冰晶给包裹住了，蓝狮兽大概并不饿，只是飞快的扑上去，一爪子一个，迅速的拍散了三个冰雕一样的水牛兽，轻易的消灭了剩下的三个水牛兽。

　　大概是水牛兽的主动挑衅激起了蓝狮兽的愤怒，咆哮声中，蓝狮兽不去喝水了，转身朝左侧的水牛兽冲了过去，牙咬爪撕，加上冰冻术的冻结，只几分钟的功夫，四五十只水牛兽便一一葬身在蓝狮兽的爪下。

　　杀的性起，蓝狮兽一扭头，转头向另一侧冲去，看到这一幕，我再也坐不住了，从蓝狮兽毫无理由的杀死地上的那只水牛兽开始，我就开始郁闷，和这些水牛兽在一起的时间长了，我自己都舍不得杀他们了，毕竟……人是感情的动物，无论和什么相处的时间长了，都会产生感情的，即便是水牛兽这么丑也不会例外。

　　咬了咬牙，虽然知道很危险，但是……我不能眼睁睁的看着蓝狮兽就这么杀光所有的水牛兽，我不能容忍我自己继续旁观下去。

　　深吸一口气，我猛的从树上跳了下去，手里长刀一挥，迅速的切到了蓝狮兽的面前，横刀立马的挡住了它的去路。

　　见到面前忽然出现了一道黑影，蓝狮兽谨慎的停住了脚步，一双绿色的眼睛闪着警惕的光芒。

　　紧紧的抓住刀柄，心脏剧烈的跃动着，我已经不记得自己有多久没有如此紧张了，在面对强悍的蓝狮兽的时候，我终于再次感受到了紧张的感觉。

　　呼！

　　终于……一声呼啸中，蓝狮兽首先开始发动攻击，一团深蓝色的光团闪电般朝我飞来，我知道……一旦被它击中的话，我肯定要被冻成一个大冰块，再也别想活过来了。

　　好在我在和风羚战斗的时候，躲避过无数道比这更快的风刃，所以……这样的攻击我还是可以闪过去的。

　　迅速的一个横移，闪开了蓝狮兽的冰冻攻击，我倒拖长刀，迅速朝蓝狮兽的身侧扑去……

　　就在我以为自己有可能偷袭得手的时候，蓝狮兽竟然猛然间把目光对准了我，嘴巴一张，又是一道蓝光喷了出来，距离如此近之下，我只有一个办法可以躲避了……

　　扑通，一个饿狗吃屎的姿势趴到了地上，在草地上滑行了一段距离后，右手在地上一按，身体迅速的弹了起来，一个鲤鱼打挺，我迅速的站直了身体。

　　没等我站稳脚，我的背后传来了呼啸声，已经有了足够经验的我很快就判断出，这是蓝狮兽扑来的声音。

　　仓促间，我来不及思考，只能凭经验向左闪去，同时手里的长刀迅速的后劈，争取可以拦截住蓝狮兽对我的扑击。

　　当！

　　一声巨响中，浑身有如触电般的一颤，身体家速侧移，整条手臂都麻了起来，单从力量上说，蓝狮兽的力量并不比水牛兽大，但是我刚才可是单手接的啊，手不麻才怪了。

　　身体一个翻腾，我踉跄的落到了地上，几个趔趄后，我终于站稳了脚步，并且第一时间转过身体，族长爷爷曾经告诉过我，永远不要把自己的后背留给敌人，不然的话……那和自杀没什么区别。



第三十章 苦战蓝狮

　　刚一转过身体，我只看到眼前一片深蓝，下一刻……我发现自己的身体竟然不能动了，随后我才发现，我竟然已经被蓝狮兽冰冻了！

　　我的心和皮肤一样，迅速的凉了下来，我太自不量力了，竟然妄图挑战蓝狮兽，却不知道，却丝毫不是人家的对手，连人家一片毛都没碰到呢，就被人家冰冻了起来，难道……我就要这么窝囊的死掉了吗？

　　透过深蓝色的坚冰，我看到蓝狮兽威严的，一步不的走了过来，天啊……他不是要吃我吧！

　　想到自己竟然就要死掉了，我的内心一片悲哀，想起了一直照顾我的族长爷爷，想起了我还没有锻造的真百战刀，想起了我的爸爸妈妈，以及两个姐姐……

　　猛然间，一股强烈的不甘从心底升了起来，我不甘心就这么死掉，我还有太多的事没有去做，我不能就这么死掉，绝对不能！

　　强大的真气旋涡开始以前所未有的速度旋转起来，我猛咬牙关，用尽全力，玩命的催动体内的真气在经脉内移动起来，我要用灼热的九阳真经的内力融化身外的坚冰！

　　果然……和我皮肤接触的坚冰慢慢的出现了水痕，看来……有融化的趋势了，见状我不由大喜，加速运转内息，争取一鼓作气融化所有的寒冰。

　　就在我以外自己将有希望脱困的时候，外面的蓝狮兽大概是看出了不对，猛的再次张开嘴巴，又吐出了一道蓝光，顿时……我感觉到周围的喊浪加倍，一阵阵寒气迅速的侵蚀着我的身体。

　　强烈的求生意识让我潜能全部被激发了出来，体内的真气旋涡以前所未有的速度旋转并移动着，只一瞬间便完成了一个周天，每一周天都在身体内吸取了大量的真气。

　　一波接一波的火劲从我的身体内排了出去，但是却无处可以宣泄，顿时……整个玄冰内成为了一个高度封闭的空间！

　　渐渐的，我发现自己已经达到了一个尴尬的地步，不催动真气运转的话，我会被从寒冰内散发出的冷气冻成冰块。

　　可是，运转真气的话，寒冰内的压力越来越大，我已经可以感觉到身体受到火劲的挤压了，继续这样下去的话，我想象不出会发生什么后果。

　　左右为难下，我只能继续运转下去了，因为不运转内力的后果是很明显的，我会在一瞬间被冻成冰块，死的硬硬的。

　　连续的喷出几十口蓝色的光球后，蓝狮兽终于沮丧的看了看我，扭头离开了，虽然他很厉害，可是……他毕竟也有极限，他的魔力也不是无限的，当魔力用光的时候，如果还不尽快离开的话，几只水牛兽也要了他的命了。

　　于是……空旷的池塘边只剩下一只巨大的深蓝色冰块，而我……就在这个巨大的冰块内苦苦的挣扎着，经历着生于死的考验。

　　当面临死亡的时候，人有很多种反应，或者是认命的闭上眼睛，等待着死亡的降临，或者是咬紧牙关，拼死的反抗，也或者……无助的恐惧着，颤抖着。

　　而我绝对和其他人不一样，在面临死亡的一刹那，我内心竟然猛然间开始兴奋起来，浑身的热血都沸腾了，生活了快十一年了，我还从来没有这么兴奋过。

　　吼！

　　野兽般的咆哮从我的嘴里发出，全身的热血全部沸腾起来，我浑然忘记了身外的一切，什么生死，什么存亡，在这一刻统统不在我的考虑之内！

　　在我的全速运转下，体内的真气开始疯狂的运转，不断的有万劫火丹的内劲从细胞内散发出来，然后被我的斗气旋涡疯狂的吸入气旋内。

　　于此同时……身体的所有毛孔都打了开来，冰块里的温度实在太高了，已经绝对超越100度了，无数的游离能量迅速的从毛孔里排了出来，渐渐的……巨大的冰块内的空隙处充满了火热的内劲，整个冰块一片血红。

　　开始还不要紧，但是随着被排出体外的游离热量增多，冰块内的压力渐渐的大了起来，可是……压力越大，被压出体外的热劲就越多，同时……冰块内的压力就更大了。

　　这是一个恶性循环，已经完全兴奋的我，虽然感觉到了不妙的可能，但是我却胆大包天的想试试，试试继续下去会发生什么！

　　时间一点一点的过去了，一个星期后，冰块内的压力已经大到了无法想象的程度，离爆炸的界限相差的也不远了，现在……整个冰块就象一个巨大的炸弹，随时都有可能发生惊天的爆炸。

　　而这时，我体内的真气旋涡已经因为外部压力过大而运转困难了，同样是因为压力过大，积存在细胞和组织内的热劲一丝丝的被挤压了出来，迅速的融入了气旋。

　　终于……当外界的压力，以及气旋的密度达到一个顶点，也就是冰块爆炸的临界点的时候，异变突生！

　　体内的真气猛的滞了滞，下一刻……整个高密度的气旋终于因为吸收不了过多的真气，又因为体外的压力过大，发生了剧烈的爆炸。

　　现在我的情况和一个炮弹差不多，体内的真气旋涡就是火药，而周围的冰块就是弹壳，当外界的压力达到一定的程度时，火药就会强行把弹壳轰碎，从而发生剧烈的爆炸。

　　我现在的状况可以说是危险到了极点，如果……冰块还不爆炸的话，由于体内真气被压的爆发不出去，只能在我体内发生闷爆，那么……我的内脏将被炸成肉泥，死的不能在死。

　　但是巧就巧在这个时候冰块的临界点也到了，在我体内真气轰然发生爆炸的同一时间，外面的冰块再也容纳不住核心部分强大的爆炸力，在轰然声中完全解体。

　　体内的真气旋涡迅速的顺着经脉向外蹿去，如果任由他们全部冲出体外，那么我辛苦修炼了这么久的功夫，那是全部都白费了。

　　可是就在真气到达体表的同时，爆炸恰好发生了，体外淤积的庞大真气在爆炸的压力下，狂暴的压入了体内，迎头遇到了想冲出体外的真气，两方猛的一冲，顿时撞的淅沥哗啦，失去一切动力的在经脉内自然的流淌着。

　　如果……两方面的爆炸不是同一时间的话，那么后果简直不堪设想，若是先是体内的真气先爆炸的话，等提内的真气都冲出体外时，冰块爆炸所产生的压力会被冰块内部的游离热劲全部压回体内，失去了提内的真气做缓冲，我会被冲的支离破碎。

　　而如果如果外面的冰块先爆炸的话，那爆炸时产生的庞大压力，在我体内真气做出反应前，先把我的身体压成碎片了，一切只能说是巧合，两次爆炸那么巧的赶在了最恰当的时间爆炸，简直巧到了极点。

　　当我从昏厥中苏醒过来的时候，天已经完全黑了，好在草原池塘附近，除了那只蓝狮兽外，好象没有肉食动物，不然的话，我现在大概连骨头都不剩一根了。

　　苦西西的看了看身上，我倒……我又变的精光了，最惨的是，连我随身携带的精铜百战刀都经不住着庞大的压力和爆炸，碎成了无数块碎片，我只能勉强的看到一两颗精铜的碎沫而已。

　　不过……老话说的好，旧的不去，新的不来，既然上天已经决定了这把刀到了寿终正寝的时候了，那么我又何必留恋呢。

　　苦笑着摇了摇头，爆炸前的反应我还清楚的记得，而且……我现在已经感觉不到体内那疯狂旋转的真气旋涡了，所以……我还是赶快看看体内的真气到底发生了什么事才好。

　　回过身，准备爬回以前休息的那颗树上打坐，可是当我看清楚眼前的一切时，不由愕然呆住了，哪还有什么树啊，原来树的地方，现在只剩下一截树桩，看来……那颗树在爆炸中挂掉了！

　　朝四周看了看，无奈下，我只好找了一个背风的石凹处，检查了一下四周的情况后，我才盘膝坐下，开始看看自己的真气到底是怎么了。



第三十一章 神功再进

　　轰！

　　刚一进入内视状态，我便感到脑袋里猛的发出一声轰响，随即……我看到了经脉内那川流不息的，大河一样的真气！

　　天啊！

　　我惊讶的差点叫出声来，这是怎么回事？哪里来的这么多真气，我记得……原来只有一个高密度真气旋涡啊，哪来这许多真气啊！

　　现在的真气，虽然从密度上不如当初的真气旋涡，但是单从量上讲，比之以前多了一倍多，也就是说，经过了这次劫难，我的功力陡然提升了一倍！

　　按照以前的练功方法，我开始观想丹田部位有一轮红日，几乎我这一念头刚起，周身经脉内的真气迅速蹿了起来，快速的向我的丹田集中，只一会的工夫，就聚集成了一道鲜红的太阳，真正的光芒四射，真正的热力炙人！

　　运转着这轮红日在经脉内运行，随着我意念的控制，红日慢慢的开始移动起来，稳稳的在经脉内移动着，很快……我发现了和以前完全不同的变化！

　　以前，我的真气是合成一个旋涡，利用旋涡产生的吸力，利用吸力，强行把细胞和组织间隙内的游离能量吸出来，加入到真气旋涡内。

　　可是现在不同了，完全没有吸力，也没什么引力，红日就象一个君王一样，巡视着他的领地，所过之处，细胞间的有利能量迅速朝太阳扑了过来，一一加入了红日的体内，仿佛帝王的亲兵加入他的兵团一样。

　　不但如此，每个细胞都有一些能量脱离的细胞，开始朝红日扑去，收集到的热劲，比之以前那是加倍的多！

　　以前，真气旋涡只能吸引细胞间隙内的热劲而已，可是现在不同了，这次连细胞表层的热劲都主动脱离了细胞壁，向红日集中，单位距离内收集到的能量比之以前，那简直不可同日而语。

　　功行就转，我轻轻深呼吸一口，任由红日渐渐散去，所有真气再次散入四肢百脉，顿时……我感觉到身体内充满了无穷的力量！

　　激动的闭着眼睛，泪水控制不住的流了下来，虽然我还没有试过，但是我知道，我已经进入了九阳神功的第二层，也就是说，我现在已经是中级武士了，我终于可以开始锻造我的百战宝刀了。

　　轻轻站了起来，看着地平线上那轮红红的太阳，我内心激动不已，一切的努力，终于有了回报，一年来的艰苦努力，我终于成功的把实力提升到了中级武士的水准。

　　虽然我知道，我现在体内真气的密度还很稀薄，只不过是第二层刚入门而已，但是我相信，只要我继续努力下去，那么……总有一天，我会再次做出突破的！

　　紧紧的握住了双手，我不知道……这个大陆的历史上最年轻的中级五十多大，但是我相信，11岁不到的中级武士，那绝对是一个惊人的存在！

　　抬头向远处河岸上游荡的水牛兽看去，我很想知道，在我实力倍增后，我现在和水牛兽硬拼的结果会是怎样。

　　扬了扬双手，我无奈的苦笑一声，没有武器，我用什么去试啊，看来……该是回矮人村的时候了，当我铸造好百战刀后，我会回来的，回来看一看，中级武士和水牛兽到底还有什么样的力量差距。

　　也没有什么值得收拾的，两手空空的朝矮人村落的方向走去，我很想知道……当族长爷爷知道我已经成为中级武士时，会是什么样的表情。

　　当我回到村长的时候，族长爷爷正在小广场上训话呢，经过将近一年的锻炼，这几十个矮人孩子都取得了喜人的进步，现在……离他们成为一个合格的见习武士的日子不远了，接下来的日子，对于他们来说是最重要的。

　　见到我回来了，族长爷爷很快结束了和他们的谈话，所有矮人孩子都纷纷散了开去，一言不发的开始继续苦练，正如族长爷爷所说的那样，矮人族绝对没有懒惰的人。

　　和族长爷爷回到他的房屋里坐下，当我一本正经的告诉他，我已经进入中级武士的程度时，族长爷爷正端着的水杯砰然落地，一脸不敢置信的看着我。

　　矮人族不但不懒惰，而且非常诚实，浮夸风在他们来说简直是不可能的，有一说一，有二说二，实事求是是矮人最珍贵的品质，不这样做的话，他们又如何在大陆上取得了那么大的名声，只要矮人说好的武器，那绝对差不了，连鉴定都不用。

　　族长爷爷什么话也没说，直接带我去村外的木瓜林里，让我连砍20颗木瓜树给他看看。

　　微微一笑，20颗碗口粗的木瓜树吗？不……那对我来说太简单了，早在几个月前我便已经可以做到了，现在的我已经是中级武士了，实力比之初级武士强大的一倍，怎么能还砍20颗碗口粗的木瓜树呢。

　　微微一笑，和族长爷爷借来了他那柄战斧，微微挥了两下，恩……还算顺手，毕竟……所有矮人战斧都是同一个规格的，除了大小有点不一样外，无论是形状，重量，几乎完全一样。

　　深吸一口气，双眼一瞪，下一刻……我开始移动起来，身体高速奔驰起来，手里的巨斧高高的举起，风驰电掣的朝大腿粗细的木瓜树砍去。

　　轰！轰！轰……

　　斧势翻飞中，我所过之处，大腿粗细的木瓜树纷纷倒下，只一眨眼的功夫，我便再次转回了族长爷爷的身前，以族长爷爷为中心，20颗大腿粗细的木瓜树整齐的倒在地上。

　　族长爷爷愕然的张大了嘴巴，不可置信的看着我，喃喃的道：“天！天啊……我是不是老眼昏花了，你……你竟然！”

　　微微一笑，其实我也不怪他如此惊讶，毕竟……他也不过是个高级武士而已，花费了几百年的苦练，他也不过到达了高级武士而已，而我……只11岁不到，便已经达到了中级武士的水准，这让他如何能不惊讶！

　　轻轻把斧头递还回去，我兴奋的道：“族长爷爷，我现在可以开始锻造我的真百战刀了吗？”

　　族长爷爷微微愣了愣，随即醒悟过来，毕竟是几百岁的人了，对自己的情绪控制的很好，很快就恢复了平静。

　　族长爷爷赞叹的看着我，摇头道：“哎……我一直对你看的很高，可是没想到啊……你竟然比我预期的还要厉害！”

　　摇头叹息了一会，族长爷爷抬头问道：“你不先经过初级武士和中级武士的考核在锻造宝刀吗？”

　　微微一笑，我恭敬的回答道：“族长爷爷，那不过是个形式而已，对于我锻造百战宝刀并没有任何影响，既然我已经达到了中级武士的水准，那么……我想，我应该可以锻造百战刀了。”

　　顿了一下，我继续道：“我想用我的新百战刀，去面对我的考试，我要用我的新百战刀，为我赢了所有的荣耀！”

　　族长爷爷微笑的看着我，欣慰的抚摸着那部虬髯：“恩……你这么说也没错，不过……你没经过等级认定的话，就暂时不能对你进行幻兽洗礼啊。”

　　我微微摇了摇头道：“那不要紧，现在对于我来说，最急切的是锻造我的百战刀，现在即便你传授了我幻兽的捕捉技巧，我也没有心思，没有时间去捕捉。”

　　微微一笑，我接着道：“而且……我的幻兽，也应该用我的新百战刀去收服，因为……百战刀将是我一生中最重要的伙伴！”

　　族长爷爷点了点头，思索了一会后对我道：“好吧……你先跟我来，在锻造百战刀前，我有些话告诉你。”

　　神秘的一笑，族长爷爷嘿嘿笑道：“恩……也许，该称为秘诀才对，你也知道……每一个矮人都有拿手的锻造绝技，作为族长的我又怎会例外呢？”

　　幽幽叹息一声，族长爷爷开口继续道：“你拜我为师已经很久了，除了基础的锻造方法外，我并没有传授你最深层的东西，现在……是时候告诉你了！”

　　疑惑的跟在族长爷爷身后，虽然我很想知道到底是什么诀窍，但是我并没有问出来，我相信……该告诉我的，族长爷爷会很快告诉我的。



第三十二章 矮人锻造

　　回到族长爷爷的房间，族长爷爷从床下拿出了一本由金属打造的书，让我惊讶的是，这本金属书竟然是由我没见过的金属铸造的！

　　珍惜的抚摸着手里的铁书，族长爷爷神往的道：“这就是我们矮人族世代相传的锻造宝典，据说……是由创世神直接给予我们矮人族的。”

　　微微一笑，族长爷爷翻开书页，喃喃的道：“这本书里没有记载别的东西，只记载了一个秘诀，——炼石的制造方法！”

　　愕然的张大了嘴巴，我完全不知道什么叫炼石，以前没听任何人说起过，只从名字上听，这个炼石看来非同小可啊。

　　一脸严肃的抬起头，族长爷爷严肃的道：“所谓的炼石，是专门为冶炼而出现的一种石头，有了它……你就不必用碳火去融化你想要融化的矿石了，只要把要锻造武器的矿石和炼石一起放入模具中，然后用你的鲜血滴在炼石上，就可以使任何金属在瞬间融化！”

　　我愕然的张大了嘴巴，天啊……竟然还有这样好的办法，我还正在为陨铁矿的熔点太高而发愁呢，现在好了，这最困难的问题迎刃而解了。

　　族长爷爷郑重的把铁书递了过来，严肃的道：“这种炼石锻造的办法不要轻易使用，因为那是以生命做代价的锻造方法啊，每锻造一次，你的身体都会受到极大的损害，以我们矮人强大的生命力，一生中也只能进行七八次锻造而已，我是因为达到了高级武士的水准，才可以进行八次锻造的，换了其他人，也许早死了。”

　　兴奋的接过族长爷爷手里的铁书，对于族长爷爷的忠告，我并没有太放在心上，反正我只在打造百战刀时使用，打造其他兵器不用就好了。

　　接过铁书一看，上面记载了几十种矿石的名称，我以超人的记忆力记了下来，可是很快我便为难的发现，这些石头别说见了，连听都第一次听过！

　　看到我一脸的错愕，族长爷爷微微一笑道：“你不用担心，虽然现在你不可能凑齐这些矿石，可是……我以前锻造的时候，还剩下一块炼石，足够你使用的了，我给你书看，只是让你知道炼石的构造而已，毕竟……你是我的徒弟，我不传给你又传给谁呢？”

　　崇拜的看着族长爷爷，这个仁慈的长者是那么的慷慨，丝毫没有因为我不是矮人而不把这个秘诀传我，对我真的太好了，除了爸爸妈妈，还从来没有人这样对过我。

　　族长爷爷接过手里的书，微笑的合上了书，淡淡的道：“这本书只有我可以打开，其他人就算得到了这本书，也和得到一块废铁没什么区别，而且……这本书不知道由什么金属打造的，连我都无法把他溶解和损坏，也许……它真的是创世神给予我们矮人族的也不一定！”

　　转身把铁书放回箱子里，然后从箱子里拿出一块鲜红的石头，轻轻递给我道：“这就是炼石了，只要把他和你那些珍贵金属放在一起，然后用自己的鲜血滴在上面就可以了，炼石会慢慢化为空气，而你的那些矿石会直接化为液体，所以……你要做好模具，然后才开始工作。”

　　我默默的接过那块红色的石头，我已经不知道该怎样表达出对族长爷爷的感激之情了，他对我真的一点隐瞒都没有，对我简直象对待自己的亲孙子一样。

　　告别了族长爷爷，我回到了自己的小破屋，打开了箱子，把一块块珍贵的矿石拿了出来，一一的摆在床上。

　　一个一个的向矿石看去，这些矿石将是我百战宝刀的材料！

　　银晶矿，就是那个和我一起穿越了空间而来的银色晶石，虽然不知道是什么，但是族长爷爷说了，这块石头里包含了一股神秘的力量，以族长爷爷的见识，也依然不知道他的来历和功能，不过……这不正说明了它的稀有吗？所以……族长爷爷强烈建议我把这块银晶也加入到锻造百战刀的材料里。

　　玄铁矿，这是一块珍贵的矿石，具族长爷爷说，无论什么武器，一旦加入这种矿石，那么这种兵器会非常的锋利，世界上最锋利的几把兵器，大都是由玄铁打造的，而且……它还十分的沉重，一块玄铁足以和十几块普通铁的重量相比了。

　　精铜矿，是一种超稀有的矿石，很重，而且……它的强度很高，而且有一定的韧性，族长爷爷说了，有了精铜矿的武器，基本上都是不可折断的，而且……武器会有些许的韧性，可以在强力攻击时对反震进行一定程度的缓冲。

　　银髓矿，这是一种传说中的矿石，重量不是很重，但是却拥有着神奇的功能，拥有银髓矿的武器，将具有自动修复的功能，不过……银髓矿是必须搭配金蛇矿才会发挥最大的效果。

　　金蛇石，这也是一种非常沉重的矿石，金蛇石的特点是可以使兵器拥有记忆，这里的记忆是指对本身构造的记忆，并不是说它可以记住所见到的事物。

　　其实，任何金属都有记忆的，比如一块钢板，你用力把它掰弯后，它会自动的弹回去，并且缓缓的恢复到原来的形状，这就是记忆了，只不过……金蛇矿的记忆能力比一般的矿石强大千百倍而已，这也正是它珍贵的地方。

　　陨铁矿，这是一种超沉重，超硬度的矿石，要说还有矿石的重量比玄铁还重的话，那也只有陨铁矿了，核桃大小的一块陨铁，就已经比拳头大的玄铁还重了。

　　不过……重量可不是陨铁最大的特点，陨铁的最大特点是强度，陨铁几乎是不可损坏的，一旦武器里加入了陨铁，那么这把武器就和无法损坏划上了等号，实在没什么力量可以把它摧毁。

　　碧血石，这是一种传奇的石头，据说……如果兵器里混合了碧血石的话，一旦兵器沾了敌人的鲜血，那么武器会马上燃烧起来，在对敌人形成火焰伤害外，还可以把燃烧后的能量转化使用者的体力，可以说……有了碧血石混杂的武器的拥有者，基本上都是百战不疲的勇士了。

　　最后就是我刚从族长爷爷手里拿回来的炼石了，这块石头不是天生的，而是后天合成的，具族长爷爷说，构成这块炼石的材料，每一块都是超珍贵，超稀有的矿石，得其一者都难，族长爷爷能够弄这么一块，是收集了矮人族所有这一类的矿石，再加上几百年的收集才做出来的，再想做一块，那不知道要多久了。

　　用链石锻造武器还有一个特点，那就是专一性，由族长爷爷用链石锻造出的兵器，就只有族长爷爷可以继续精细锻造，别人都不成。

　　也就是说，等我把百战刀造好后，也只有我可以锻造了，别人都不可以对武器产生丝毫的改变。

　　本来……加入了陨铁矿，银髓石，金蛇石的百战刀，已经属于无法再行锻造的武器了，一来，陨铁矿是不可锻造的，它的密度几乎已经达到了极限，二来……就算可以打动的话，在银髓的自我修复功能和金蛇石的记忆功能下，什么锻造都要白费。

　　可是因为是用我鲜血为引锻造出的武器，所以……我拥有可以改变它结构的权利和可能，至于其他人，那是绝对做不到的。

　　心满意足的把矿石一一收入箱子里，接下来……该是制造模具的时候了，依然是用锡铁矿做材料，不过这一次，我要做的更细致，更精确才可以。

　　在制造模型前，我先是隔绝了所有人，开始了为期一个星期的思考，思考百战刀还有什么需要改进的地方，还有什么可以创新的地方，还有什么需要删除的地方……

　　经过了一个多星期的思索，我脑海里终于出现了我梦想中的武器模型，绝对完美，绝对符合物理力学，符合机械动力学所有公式的完美设计。

　　接下来……我开始用坚硬的锡铁制造我的百战刀模型，前面说了，锡铁矿除了熔点很低外，在强度上是丝毫不比铁差的，所以……只要模型制造的精确了，那么……做成的新百战刀也绝对差不了。

　　接下来的一个星期，我全身心的投入到模型制作中，精益求精下，一个星期后，一把完美的锡铁百战刀出现在了我的面前，这就是我内心最完美的百战刀，所有构造，所有部位，都经过我精心的考虑和思索，绝对称的上是完美之作了！



第三十三章 宝刀出世

　　终于……到了最激动人心的时刻了，矮人村的所有铁匠都凑到了我的铁匠铺里，一个个睁大了眼睛，等着看我锻造的全过程。

　　别胡想，锻造的工作不在这里进行，而是要到湖上去进行，因为……只有那里，才有充足的水源，也只有那里，才可以进行炼石锻造。

　　坐着简单的木筏，我们到达了湖心的一个小岛上，族长爷爷称它为炼岛，因为……这里有一股寒冷彻骨的冰泉，以及一股沸腾的火泉，那是最适合给武器淬火的了。

　　在族长爷爷的指点下，我面色宁重的开始了我的锻造程序，我知道……这是绝对不允许出一点差错的，一下错，以前的所有努力都完蛋了，短时间内我不可能弄到第二块炼石，也就是说，我只有一次机会，一旦出错，那么宝刀基本上就别指望了。

　　族长爷爷把一口镔铁锅交给了我，示意我把它架在冰泉和火泉交汇的地方，那里水流最大，水源也最充足。

　　按照族长爷爷的指点，我把镔铁制的大锅放进了泉水里，镔铁的特性是熔点超高，是除了陨铁以外熔点最高的金属了，所以……是炼石锻造武器时最好的容器了，也就是在矮人族吧，换个地方，还真找不到这么一口大锅，镔铁虽然不是什么铸造兵器的好材料，但是其珍贵和稀有的特性却不亚于任何一种金属啊。

　　先是把我收集到的所有矿石放进锅里，然后把族长爷爷送给我的那块炼石放在矿石的顶端，接下来，就到了最关键的时刻了。

　　接过族长爷爷递来的小刀，我知道……下一步该是滴血的时候了，族长爷爷说了，要滴血滴到所有矿石全部融化才可以停止，具体要滴多少血，那要看矿石的反应了，反正绝对不会是一滴两滴就是了。

　　猛一咬牙，把锋利的刀片向手腕割去，又死不了人，流点血我会怕吗？几乎是闭着眼睛，我迅速的割开了我的手腕，下一刻……涔涔的鲜血迅速的从伤口涌了出来，汇聚成一小条细流后，顺着我的指尖滴到了炼石上。

　　刚一沾到我的鲜血，炼石猛然间亮了起来，顿时……惊人的热量从炼石上以爆炸般的速度扩散开来，顿时……我仿佛被捆在火炉上烧烤一样的难过。

　　所有人的表情都宁重起来，他们并没有经历过炼石锻造，也没有想到炼石散发的温度竟然这么高！那简直不是人可以忍受的。

　　随着一滴滴鲜血滴到炼石上，炼石的温度越来越高，炼石也逐渐的亮了起来，只一会的功夫，起亮度就达到了惊人的程度，连天上的太阳光线都被它比了下去。

　　时间一分一秒的过去了，仿佛只是过了几秒，又仿佛已经过了几个小时，终于……银髓矿开始融化了，接着是金蛇矿，然后是精铜矿，碧血石，玄铁石，可是……陨铁矿和银晶石却一点反应都没有，连点融化的迹象都没有。

　　这时……我已经流出了很多血了，总量已经有一斤多了，我的头都已经开始眩晕了，身体上不断传来虚弱的感觉！

　　一边的族长表情宁重起来，以前他进行炼石锻造的时候，进行到这个程度已经结束了，所有的矿石已经彻底的融化了，可是这一次……陨铁矿和银晶矿竟然连点融化的迹象都没有，这绝对不正常。

　　紧紧皱起了眉头，族长知道，无论是那块银晶石还是那块陨铁矿，都绝对不是普通的矿石，陨铁矿他也炼过，绝对没这么难化。

　　鲜血依然在不停的滴着，其他的金属溶液已经开始沸腾了，可是……陨铁矿和银晶矿却始终没有丝毫的反应。

　　镔铁锅下百雾缭绕，镔铁锅内传出的热量已经让锅下的泉水完全沸腾了，剧烈的水气汹涌的喷射着，发出哧哧的声响。

　　两斤了！我已经滴了有两斤的血液了，我现在终于明白族长爷爷的忠告了，确实……这样玩命的锻造方法，绝对不能多用，这一次就够受了！

　　削依然再流，所有的人都已经看出了不妙，如果再这么下去的话，冷莫会死的，一个人的身体里的血液并没有想象中那么多，一旦失血太多的话，那真的会死人的。

　　渐渐的……我已经有点神智不清楚了，我再次感觉到了死亡的临近，眼前的一切都开始摇晃起来，我知道……我支持不了多久了！

　　死亡的可能再次让我兴奋起来，在不觉间，我的双眼变的一片血红，嘴角露出一抹残忍的微笑，左手刀再次提起，狠狠的朝手腕上再划了一刀，顿时……鲜血疯狂的激射了出来，这一次……我是划破了动脉了！

　　鲜血几乎是喷在了炼石上，这完全是不要命的做法了，已经完全兴奋起来的我，只想品尝流血的快感，尽管流的是自己的血，但是我就是无法遏止自己的冲动，刚一这么渴望的时候，我的手已经动了。

　　阴笑的看着手腕喷出的鲜血，我感觉那艳红的色泽是那么的美丽，那么的夺目，我喜欢这种颜色，更喜欢这种惨烈的味道，来的更猛点吧！

　　就在我再次提起匕首的时候，我的左手猛的被物体击中，匕首嗖的一声脱手飞出，不知道飞到哪里去了。

　　愕然回过头，转头看去，发现族长爷爷正一脸焦急的站在我的面前，急切的吼道：“小子！血够了，矿石都融化了，快！快把溶液灌进模具里！”

　　我微微一愣，终于醒了过来，低头看去时，锅里的矿石确实已经完全融化了，兴奋的拖过模具，我迅速把它凑在镔铁锅的导流口处，同时……族长爷爷已经用铁棍顶起了镔铁锅，顿时……金属溶液开始流入我的模具。

　　很快……所有的溶液便全部流入了模具，一点都没剩下，当最后一滴溶液流入模具的时候，正好充满了整个模具，一滴不多，一滴也不少，这都是在族长爷爷的指点下的结果。

　　虽然身体很虚弱，随时都有晕倒的可能，但是我勉强点住了自己的穴道，制止血继续的流下去，坚持不肯离开，无论如何，我要亲眼见到宝刀制成的那一刻！

　　轰隆！

　　当我在族长爷爷的帮助下，把模具抛入冰泉和火泉的交汇处时，天空猛的响起了一声炸雷，愕然抬头看去，来时还晴空万里的天空上已经布满了乌云。

　　没有太在意，天要打雷那是自然现象，我才不管呢，现在……没什么比我的宝刀更重要了！

　　这一次的模具是用烧好的熟土制作的，不怕水，不会因为在水中浸泡而融解掉，和我上次做模具的那种土是完全不同的。

　　模具落水处百雾冲天，我知道……那是金属散发出的热量导致的，当白雾减弱的时候，就是宝刀出水的一刻了！

　　终于……白雾开始逐渐的小了下来，急切的回头看了看族长爷爷，见他对我点了点头后，我一跟头扎下了水里，迅速的抓起了沉重的模具，胳膊用力一甩，墨菊被我甩到了岸上。

　　兴奋的爬上岸边，我迅速的朝模具跑去，哈哈……奋斗了整整一年了，我的宝刀终于制成了！

　　兴奋的捧起模具时，所有的矮人都一脸好奇的凑了过来，对于用这么多超珍贵，超稀有的矿石铸造的武器，他们也很好奇，很想知道到底会打造出一把什么样的兵器。

　　高高的举起了模具，我用尽全力，把模具朝身边的一块岩石上砸了过去，砰然声响中，模具四分五裂，一把黑黝黝的家伙铿锵的滚了出来。

　　看着地上黑糊糊的家伙，我双眼发直，一步步的走了过去，哈哈……这就是我梦寐以求的新百战宝刀了！

　　喀嚓轰！

　　刚走出两步，离那黑黝黝的兵器还有三四米的时候，一声巨响在我的耳边炸了开来，眼前一黑……我仰身便倒，在倒地的同时，我看到了一道一人多粗的亮紫色闪电从天上落了下来，准确的击在了地面的黑家伙上。

　　一阵头晕目眩中，我努力的摇了摇头，艰难的爬了起来，向四周看时，所有人都已经倒在了地上，连族长爷爷也一样，不过好在没人受伤，大家都迅速的爬了起来，一脸惶恐的看着地上那黑糊糊的家伙，嘴里喃喃的念叨着什么。



第三十四章 邪神之斩

　　来不及看其他人的反应，我迅速的朝黑黝黝的家伙跑了过去，迅速的伸手，朝我一年来的心血结晶抓去。

　　在我抓住刀柄的同时，耳朵里听到了族长呐喊着阻止的声音，可惜我太着急了，竟然忘记了先征求族长的意见。

　　刚一接触那黑黝黝的家伙，我浑身猛的颤抖起来，一道强大到极点的电流迅速的从我的手上传入了身体，临昏厥前我醒悟了过来，刚刚遭到雷击，这把刀上还留有雷电的电流，我这么一抓，那还有好！

　　不知道昏迷了多久，当我幽幽醒来的时候，身体虚弱的象一个柔弱的小草，连坐起来的力量都没有了。

　　正在我暗暗感叹的时候，身边发出了一阵响声，艰难的扭头看去，只见族长爷爷正一脸担心的坐在床前。

　　见我看过来，族长爷爷关心的道：“怎么样了？你有没有哪里不舒服！”

　　感激的摇了摇头，我微笑着道：“没有什么了，除了有点虚弱外，我其他的没什么问题。”

　　顿了一下，我渴望的看着族长爷爷，缓缓的道：“族长爷爷……我……我的那把刀，到底怎么样了，我现在可不可以看看啊。”

　　族长爷爷犹豫了一下，伸手到床下，拖出了一根……一根……恶心到极点的兵器，恩……不该说恶心，该说是恐怖吧！

　　刀的形状和我设计的一样，外形大体是武士刀的形状，但是弧度上稍微增加了一点点弯度，刀身的宽度也大大的增加了，达到了手掌的宽度。

　　而且……刃身不是锋利的刃，而是锋利的锯齿，在不到100厘米的刀身上，分布着七七四十九个锋利到极点，也尖锐到极点的锯齿，有了这些锯齿，就算是钢铁打造的铠甲，我也有信心在一斩之下完全破之。

　　刀身很厚，逐渐薄下去，最后形成了锯齿刃，刀身上有着图腾般的镂空花纹，那都是配合七绝斩而设计的构造，那些镂空可以用来锁住敌人的兵器，是一个非常巧妙，同时也非常美观，神秘的设计。

　　刃身的底部，也就是刀身和把柄之间的结合处，出现了一个奇怪的构造，刀的护手是一个暗紫红色的护手，在护手的最中间，是一个鸡蛋大小的银色圆球，很眼熟！

　　仔细看了一下，那……那赫然正是和我一切穿越空间而来的银色晶石，天啊……它不是已经融化了吗？现在看来，除了小了很多外，其他好象没什么变化啊！

　　仔细向银晶石看去，以银晶石为分界线，银晶石的上方是刀身，下方是刀柄，划分的清楚而又利索，巧合的让人张口结舌，怎么这么巧就赶到了这个位置啊！

　　护手以银晶球的中间位置开始，围绕着银晶石一圈，正好把银晶石露在刀身侧一半，又留在了把柄处一半，护手所处的位置，如果计算一下的话，绝对是黄金分割线的位置。

　　把柄处和我设计的一样，非常的流线，非常的人性化，五个手指印正好可以让我很舒服的抓着它，绝对不会打滑，更不会抓不紧，这不是我自己研究的，是我从地球上的高科技人性化产品上偷师来的。

　　看到这里，也许有人要怀疑了，这么一把兵器，如此的奇特，却又哪里有恶心，哪里有恐怖的感觉了！

　　之所以说他恶心，是因为刀身上的一些不该有的东西，酱红色的血迹，没错……正是那种恶心的颜色，密密麻麻的布满了整个刀身。

　　以银晶球为中心，放射出去无数道头发丝粗细的暗红色的细线，有的粗，有的细，象老树根一样交错着布满了整个刀身。

　　刀把手的一侧，整个把手都被酱红的血丝包满了，整个把手呈现出暗红的色泽，仿佛是拈上了一层干涸的血浆一样。

　　刀的护手也不例外，也被交错盘结的血丝盘满了，看起来恶心到了极点，这还不止，刀身的一侧更恶心……

　　几百条血管一样的细丝在刀身上缠绕着，49个锯齿上都有一条比较粗的红血丝通了过去，一直到最尖锐的部位，整个最尖锐的地方已经整个变成酱红色了。

　　至于锋利的刀尖也爬过去了一道拇指粗的主线，以及无数道细线，整把刀仿佛刚从血浆里捞出来，然后迅速烤干一样，狰狞而又恐怖，看起来恶心极了！

　　我愕然的看着我一年来的心血结晶，不可置信的喃喃道：“天啊！这……这怎么会是这样！”

　　族长爷爷微笑着摇了摇头，淡淡的道：“还不是你最后那一抓造成的结果吗，由于刀身上残留的雷电，所以你被击昏迷了，而且……你的伤口也因为麻痹的关系，重新开始喷血，刀身上这些血丝就是你流出的血液形成的。”

　　顿了一下，族长爷爷继续道：“还好……我见情况不妙，迅速的拿了下来，不然的话……等你的鲜血把刀身布满的时候，这把刀就废掉了，你的鲜血将会影响到刀的特性，……现在这样，我也不知道到底是好是坏了，一切……只能说是天意吧！”

　　说到这里，族长爷爷猛然想起了什么般，双眼放光的转头对我道：“你知道吗？你……你可能铸造了一把神器出来！”

　　啊！神器！

　　我愕然的看着族长爷爷，神器我是听过的，以前在地球上时，玩的网游都说什么神器啊神器的，可是……难道这个世界也有神器吗？

　　族长爷爷没有解释什么，担心的看着手里的宝刀道：“哎……也不知道你的血会不会影响到刀的灵性，希望不会吧……”

　　抬头看向我，族长爷爷喃喃的道：“如果……如果你当时不那么急着去拿的话，你已经拥有一件神器了，可是现在……你的血液到底会对这把刀形成什么样的影响，一切还都是未知数啊！”

　　我无语的看着族长爷爷，我终于再一次证明了一个道理——无论什么时候，急噪都只会坏事！

　　见我一副默默无语两眼泪的无奈样，族长爷爷也醒悟到自己的话有点多余了，急忙安慰道：“你也不要想太多了，一切都是天意啊！”

　　听到族长爷爷的话，我不由一阵安慰，是啊……塞翁失马，焉知非福呢？在得到确定以前，谁知道这样到底是好是坏呢？现在就悲观失望的话，是不是早了点？

　　想到这里，我微笑着对族长爷爷道：“没关系的族长爷爷，无论它是好是坏，都是我最珍爱的宝刀啊。”

　　疑惑的皱了皱眉头，我不解的道：“对了族长爷爷，你是根据什么说他有可能是神器的，我怎么一点都看不出来啊。”

　　族长爷爷微微一愣，随即醒悟过来，拍了拍脑袋道：“你看我这脑袋，老是把你当作是村里的那些铁匠了。”

　　微微摇了摇头，族长爷爷继续道：“我们之所以认为它有可能是神器，是因为在武器出世的一刹那出现的那道紫雷，以前诞生的几件神器都经历过相同的经历，所以……从这一点上判断，它有可能是神器！”

　　听了族长爷爷的解释，我不知道该哭还是该笑，这什么和什么啊，打雷啊，闪电啊，那并不是神仙在作怪，而是自然现象而已，一切只能说是巧合罢了，哪能当作是神器的依据啊！

　　我没有试图向族长爷爷解释什么，毕竟……我和族长爷爷是生活在两个完全不同的世界，想要说明白道理，那是不可能的。

　　而且……两个世界里的道理是不是相通的呢？这一点我还没有证实过，最起码，炼石是在我们那个世界上绝对没有的。

　　舔了舔嘴唇，我兴奋的伸出手，朝族长爷爷手里的宝刀抓去，现在拿是拿不动的，但是摸一下总可以吧。

　　下一刻……我的手抚摸到了刀身那细致的花纹，就在这时，我浑身猛的剧烈震动起来，一股无法形容的感觉透过刀身传入了我的大脑。



第三十五章 奇妙宝刀

　　那是一种血脉相连的感觉，在我的手触摸到刀身的同时，整把刀和我的身体连成了一体，仿佛那本身就是我身体一部分一样，不可分割的感觉那样的强烈！

　　我的内心不可抑制的想要把刀拿过来，我不想让他和我分开，因为……他本就是我身体的一部分，为什么要拿开，我会因此而疼痛的。

　　终于……我的欲望战胜了我的理智，竟然以孱弱的身体，妄图拿起沉重的百战刀，但是我自己却没有这么感觉，我内心里感觉到我可以很轻易的拿起它，因为……它是我身体的一部分！

　　在族长爷爷呆愣的注视下，我轻轻拿起了他手上的宝刀，重达83公斤的百战刀，竟然象是用纸糊的一般，被我毫不废力的拿在了手里。

　　族长爷爷的眼里满是不可置信的光彩，83公斤，那可是166斤啊，就算高级武士的他，拿起来也很吃力，可是……面前这个虚弱的连坐都坐不起来的孩子，却只用一只手就拿了起来，而且……还是那么的轻松，那么的随意！

　　没有注意到族长爷爷惊讶的目光，我轻轻抚摸着手里的宝刀，手里的宝刀应和着我的呼吸，一下一下的放射着阵阵暗红色的光芒。

　　心满意足的把宝刀搂进了怀里，感受着他在我身边散发着灼热的温度，下一刻……我再次昏迷了过去。

　　一个星期后，我终于可以从床上走下来了，只是……大量的失血却不可能短时间内恢复过来，不过也不要紧，因为……我的真气丝毫没有受影响，所以……除了身体虚弱点外，我的攻击力却没有受到丝毫的影响。

　　由于身体虚弱，所以我暂时不能做大体力的运动，不然的话……很容易再次昏厥，所以……我只能缓慢的比画着七绝斩法，仔细的思索着其中的奥妙。

　　经过近一年的锻炼，我的七绝斩法已经相当熟练了，现在一定下心去思考，顿时产生了许多新的领悟，对于这套刀法，我的体会更加的深刻了。

　　练功，不能总是在实战中练，有时候，适当的潜修才是武道提升的，只有静下心来，专心致志的思索，才会解开很多平日怎么也无法解开的迷团。

　　让我感到奇怪的是，我的黑刀竟然只有我可以拿起来，别人不是拿不起来，可就算拿起来了，也别想顺畅的使用它，它真的太重了，不过……这重量只是对别人来说的，在我的手里，我感觉不到他丝毫的重量，就好象你感觉不到自己手有多重，自己的脑袋有多重的道理一样。

　　紧紧的握着宝刀的刀柄，我知道……这大概就是我鲜血过度浸染后的好处之一了吧，过多的血流在刚出世的宝刀上，我等于已经赐予了宝刀生命，而且……这条命和我的命是共通的！

　　虽然不知道会因为血液过多而导致什么坏处，但是就目前而言，只这么一个好处，就已经让我欣喜若狂了。

　　终于……在所有矮人的孩子开始进行见习武士考核的时候，我的身体基本上恢复了过来，虽然依然虚弱，但是已经完全可以行动如常了，只是我现在的体力很差，就好象一个大病初愈的病人一样。

　　走出屋门，初晨的阳光热乎乎的照在我的脸上，阳光一点都不刺眼，给人一种温暖和煦的感觉。

　　今天……就是所有矮人孩子们见习武士考核的时候了，而我也做好了准备，进行初级武士的考核，如果可能的话，我顺便也把中级考核给过了。

　　紧紧的捏了捏手里的宝刀，我暗暗兴奋着，因为……过了今天，我就可以学会幻兽的捕捉办法了！

　　微微一笑，我慢步朝小广场走去，和伙伴们分开已经很久了，不知道他们最近的情况如何，有没有达到见习武士的标准。

　　很快……我来到了小广场，放眼看去，要参加测试的伙伴们都已经到达了，见到我来，所有人都亲热的凑了过来，热乎的和我聊着。

　　自从我率先达到见习武士的程度后，我们基本就没有再怎么见面，即便是在晨练和晚练上见到了，也因为训练的原因，根本没有说话的机会。

　　尤其是最近六个多月，我更是连见面都没有机会，整个耗在了外面，偶尔返回来的时候，也是直接找族长爷爷，根本没有见到他们。

　　我们的感情是很好的，毕竟……大家的年龄差不多，有共同语言，也有共同的理想和抱负，真可谓是越聊越投机。

　　正在我们聊的最热乎的时候，一道威严的咳嗽声传了过来，听到这个声音，我们马上各自按照自己的位置站好，因为我们知道，这个咳嗽，正是族长爷爷发出的。

　　果然……当我们站好队的时候，族长爷爷一步步的走了过来，见我们整齐的站好了队伍，不由微微的点了点头，开口道：“好了孩子们，大家既然已经到齐了，我看……测试就直接开始吧！”

　　环视我们一眼，族长爷爷继续道：“经过大家一年来的努力，我相信……所有人都取得了相当大的进步，现在……你们就一个一个的把自己的本领展现出来吧，不要怕通不过，因为我可以证明，你们所有人都尽到了自己最大的努力了，就算通不过也不要紧，只要继续努力锻炼自己，你们终究是会通过的。”

　　族长爷爷绝对是那种实干派的人，干什么都讲究效率，只简短的说了这么两句，便宣布测试开始，按照个头大小的顺序，一一到小广场上去测试。

　　我现在已经长到了168公分，虽然在人类中还是小孩子的身材，但是和这些身高不超过120公分的矮人比起来，我绝对是一枝独秀了，所以……也理所当然的排在队伍的最后，也就是最后一个进行测试的人。

　　不过不要紧，我不会不耐烦的，分别了这么久，我很想知道夕日的伙伴们进步的情况如何。

　　经过养伤这段期间的修炼，我现在的九阳震气已经更加的凝练了，对于真气的使用，也更加的熟练，更加的得心应手了，所以……对于我的考试，我是丝毫都不担心的，只要好好欣赏伙伴们的表演就可以了。

　　很快……第一个矮人走到场地中央，微微对族长爷爷和全村的叔叔阿姨们鞠躬后，拿出了自己的木斧，开始演练起矮人18斧来。

　　一边看着他的表演，我一边不断的点着头，虽然对于细节的把握和观察还有一定的欠缺，但是无论从力量还是从动作的规范上来说，都一点问题都没有，只要继续锻炼下去，加上不断的领悟，以及长辈的指点，早晚有一天，他们会成为最出色的铁匠，以及最优秀的战士的。

　　演练完斧法后，旁边有叔叔送上来了18个木瓜，别小看木瓜，作为一种类似于椰子的果实，它的果肉虽然十分香甜，但是在果肉外，是一层厚厚的，结实无比的坚壳，想要一斧头劈开他们，不但需要一定的力量，还需要一定的准确度和速度，不然的话……一斧头切偏，木瓜会马上飞开的。

　　这个测试很科学，虽然大陆上的测试方法可能和这里不同，但是……这个方法绝对可以测量出一个人是不是到达了见习武士的水准。

　　首先是准确度的问题，如果不能正好砍中木瓜的中间位置，那么肯定是砍不开的，木瓜会随着力量滑开。

　　其次是速度，如果速度太慢的话，那么以见习武士的力量，根本无法劈开木瓜的硬壳，只有非常快的速度，才会在瞬间，依靠力量强行切开木瓜。

　　再次是力量，光有速度是不成的，力量不够的话，你就算再快都没用，必须是速度和力量完美的统一才可以切开坚硬的木瓜。

　　最后是实战检验问题，在劈木瓜的时候，每一斧头都要用一式矮人斧法，18斧头下去，要把矮人斧法从头至尾展现一遍，18斧要切开18只木瓜，绝对不可以有丝毫的失误，同时……攻击姿态也不能有丝毫的变形。

　　试想……连砍这么难劈的木瓜都可以丝毫不差的用出矮人斧法了，那么实战中还要担心什么呢？只要继续锻炼下去，升为初级武士只是时间的问题了，虽然这时间可能有点久远，但是矮人拥有的就是悠长的生命啊。



第三十六章 测试扬威

　　嘭！嘭！嘭……一连串的闷响中，木瓜一个接一个的被劈了开来，每一个都均匀的被切成了两半，木瓜内香甜的汁液洒了一地。

　　看着瓦撒多那兴奋的样子，我也不由抱以会心的微笑，这小子真是不错，只一年时间，他便已经彻底掌握了矮人18斧的所有诀窍，这对于以力量出众的他来说，真的是件很不容易的事。

　　接下来的表演持续了下去，让我意外的是，43个兄弟们竟然全部都过关了，竟然就没有一个不合格的，由此可见，在锻造方面，矮人确实有着别族难以媲美的优点——准确，力量！

　　终于……轮到我上场测试了，微笑着伸了伸胳膊，抄起了手里的宝刀，慢慢的从队伍里走了出去。

　　所有矮人马上就发现了不同之处，别的矮人上场的时候，都是异常的兴奋，紧张，或者干脆就双腿直哆嗦，满身冒汗。

　　可这个冷莫却绝对不一样，气度沉凝，步履间张驰有度，行动流畅而又自然，并且带着一丝飘逸的风格，脸上竟然带着一屡微笑，他仿佛不是来测试的，而是来为大家进行一场表演的。

　　这一切都不是侥幸得来的，大半年来的努力战斗和训练，无数场的实战训练，以及不断的思索，才让我在测试的时候，拥有了如此冷静的表现，那不是假装出来的，而是在关键的时刻，自然而然进入的一种境界。

　　一场测试而已，在我内心来说，这根本就不算什么，多少次面对着重伤的危险，多少字面临着生死的考验，我又怎么在乎这么一点点的小事！

　　更何况……我的自信是来自艰苦努力的基础上的，不是凭空而来的，对于我来说，我只要做出自己所能做出的就好了，没什么值得担心的。

　　依然是试演矮人18斧，这是每一个参加测试的人都必须要做的，不过……我不会用斧头的，我用的是刀！

　　呼轰……

　　剧烈的呼啸声中，小广场上，一道狂飙着的身影，如蛟龙一样的翻腾着，一式式犀利如闪电的招式从我的手里挥出去，仿佛刚开始，一切就已经结束了。

　　所有矮人都惊呆了，虽然我用的是刀，但是原理是一样的，我刚才表演的是矮人18斧的招式，他们可以清楚的看到里面的奥妙，太神奇了，论其精妙程度，整个矮人族内，也只有族长可以和他相提并论吧！根本没有一丝的瑕疵，有的……只是让所有矮人深思的奥义！

　　深呼吸了一下，我缓缓伸直手臂，长刀倒拖，接下来……我将要表演的是超越族长爷爷的刀法，没错……正是七绝斩！

　　猛的睁开眼睛，右脚猛的踏前，右手里的长刀随势冲上了天空，下一刻……惊涛骇浪般的重重刀影从天空上洒了下来，仿佛海浪般的绵绵不绝，除了族长爷爷外，甚至没有人可以看清楚到底发生了什么，一切便已经彻底的结束了。

　　所有人都惊讶的转头互相对视，连看都看不清的攻击，那又要如何去接！如何去对抗！他们根本就没有权利品评这套刀法的好坏啊。

　　另一边，族长爷爷已经激动的从那张大木椅子上站了起来，浑身剧烈的颤抖着，我刚才的刀法，向他展示了我养伤期间的突破，对比受伤前，我的七绝斩更加的犀利，也更加的奥妙，更加的势不可挡了……

　　不过……这并不能族长惊讶，更别说因激动而颤抖了，最让他不能控制的是，我刚才展现出来的一切，是已经超越了他的锻造技巧，更简洁，更有力，更巧妙的锻造方法，几乎一式都不可缺少，也一式都不可更改。

　　好半天，族长终于恢复了过来，一脸激动的坐了下来，对着场边的人挥了一下手，接下来……该是我进行见习武士测试的时候了。

　　随着族长的挥手，18个矮人手捧着木瓜朝场地内走了过来，刚移动几步而已，我脑海里灵光一闪，出声阻止了他们。

　　微微一笑，我对族长爷爷鞠躬后，淡淡的说道：“族长爷爷，我想……就让他们站在那里，用他们全部的力量抛出手里的木瓜，朝我砸过来，请允许我的这个条件！”

　　轰！

　　所有矮人都不可置信的议论起来，别说我了，就算他们都做不出这样的事来，那太不可思议了，那怎么可能，一瞬间要出18刀，别说用我那166斤的新百战刀了，就算用80斤的矮人战斧他们也做不到啊。

　　其实……在提出这个要求的同时，我自己也没有把握能不能全接下来，但是……不知道为什么，我强烈的渴望着能够去试试，这是我的心愿，也是手里百战宝刀的心愿，我不想违背它们。

　　族长爷爷双眼紧紧的盯着我，好半天……族长爷爷仿佛想通了什么，毅然点头道：“好吧……既然你这么要求了，我也不好拒绝你，就按你所说的那样吧！”

　　说到这里，族长爷爷转头向那18个手捧木瓜的矮人道：“你们不用客气，拿出你们全部的力量，把木瓜朝那小子砸过去吧，不用担心他的安慰，就算不能全部砍破你们扔出去的木瓜，最起码……你们是伤不到他的。”

　　族长确实有理由这么说，因为……他不可能挑年纪大的矮人来负责给我们捧木瓜，这些都不过是三四十岁的矮人而已，只有几个人达到了初级武士的水准，而我……则已经是一个中级武士了，虽然全部砍开这些木瓜的难度太大，但是……只砍下一部分的话，那绝对不成问题，关键是看我到底可以做到什么程度。

　　接到了族长的命令，18个矮人一起转向我，慢慢举起了手里的木瓜，只要一声令下，他们手里的木瓜就会全力朝对面的小子砸去，服从命令，是矮人又一项优点之一，只要是族长说的话，没有人可以怀疑和违背。

　　看着对面虎视眈眈的18个矮人，以及他们手里的木瓜，我顿时感受到了一股庞大的压力朝我压来，一种刺激的感觉从心底升起，然后在刹那间传遍了全身，下一刻……我沸腾了！

　　吼！

　　浑身的血液全部高速运转起来，忍受不住这种兴奋的感觉，我仰天狂啸一声，于此同时……全身的真气疯狂的运转起来，在不觉间，我的真气已经输入了宝刀中一部分，因为……它本身就是我身体的一部分，既然这样，真气又怎么会不去呢！

　　感受着体内的真气如吹过峡谷的飓风一样在经脉内冲刺着，我兴奋到极点之后，却又奇迹般的冷静了下来，虽然热写依然沸腾，可是我的注意力以及精神，却在这一刻进入了超级专注的状态。

　　已经完全兴奋起来的我，浑然没有发现自己的双眼，已经在我用真气，把宝刀和我连成一体后变的血红。

　　所有矮人的张大了嘴巴，呆呆的看着场上那个人，场地中央，我那一头直垂到腰际的黑亮长发无风自动，激烈的飞舞着，在我的背后形成了一道黑色的，奔腾的瀑布。

　　双眼血红，身资傲然挺拔，右手微微持着长刀，刀尖点地，一副傲然不尘的狂傲姿态，自信满满的眼睛里，满是一闪一闪的精光。

　　族长爷爷不愧是高级武士，其实力比之我现在最起码高出一倍，所以一眼就看出我的气势已经攀上了顶峰，于是……果断的下达了命令：“攻击！”

　　呼！呼！呼……

　　一连串密集的风声接连的响起，一时间，天空中出现了18个撕扯着周围的空气，发出剧烈破空声的木瓜！仿佛18枚炮弹一样，带着刺耳的呼啸，朝场地中的我砸了过来。

　　所有观众都紧张的闭起了嘴巴，忘记了呼吸，每个人都在想，如果换了自己在那个位置的话……那么，下场会是如何呢？

　　所有人，除了族长爷爷外的所有人都惊讶的发现，他们根本无法应付如雨般袭来的木瓜群，这些木瓜都包含了18个矮人全身的力量，以矮人的臂力，这些木瓜哪是一般人可以想象的！

　　砍破木瓜，这很多人都可以做到，但是要在一瞬间砍破18枚木瓜，那绝对是他们能力之外的事，毕竟……80斤的巨斧不是假的，想要把如此沉重的巨斧耍的向风车一样，在瞬间连挥18次，那是绝对做不到的，那已经不是单纯的臂力问题了，还关系到了速度，眼力，判断，准确……一系列复杂的程序，所有人都很清楚，如果可以把18个木瓜完全砍开，那么……这个人已经进入了高级武士的阶段了，这虽然不是矮人族测试的方法，但是……却绝对的权威，绝对的可靠。

　　族长的眼睛也睁到了嘴大，说实在的，他可以做到在瞬间连破18枚木瓜的程度，但那绝对不轻松，那已经是位于高级武士的他的极限了，如果……如果这小子可以破开所有木瓜的话，那么无疑的，他也进入了高级武士的程度了！

　　默默的低着头，我傲然的站在场地中间，甚至连眼睛都闭了起来，与其被众多的木瓜闪花了眼睛，还不如用耳朵去听，这是我在他们扔出木瓜前便想到的战略。

　　右手斜斜的向后伸展着，百战刀的刀尖轻轻的抵在地面上，他随时都有可能化为无坚不摧的寒光，摧毁面前的一切物体！

　　哧……

　　剧烈的破空声近了……更近了，终于……所有木瓜几乎在同一时间进入了我的攻击范围……

　　猛的睁开眼睛，下一刻……我闪电般的踏出了我的攻击步伐，没有人可以看明白一切，如果硬要说有的话，也只有坐在木椅子上的族长爷爷了，而他，也只能看到一个大概而已，至于细节，他完全看不清楚。

　　平地上仿佛出现了一道流动的寒光，刺目的寒光迅速的在空中拖出了一道十几米长的幻影，众人只感觉到眼前一亮的时候，我的攻击已经结束了。

　　喀嚓！

　　一声清脆的声音中，我还刀入鞘，直到这时，那些被抛出的木瓜才一一的落到了地上，不过……他们再也没有一个可以保持完整的了，每一个木瓜都被均匀的从中间分成了两半，一时间，浓烈的瓜香飘满了广场。

　　感动的闭上了双眼，我没有想到，我竟然真的做到了，虽然让我再次做一次，我未必会成功，但是借助着刚才的沸腾，我真的做到了。

　　我能做到这一切，绝对不是靠侥幸，而是我真的已经接近了那个实力，只不过……这一切，都要仰仗我手里的百战宝刀，没有他，我是绝对做不到现在这个程度的。

　　虽然百战宝刀的重量达到了166斤，比之最沉重的兽人巨斧头还要沉重，但是……由于是我血炼的结果，我丝毫感觉不到它的重量，百战刀就是我身体的延伸，也就是说，我空手能攻多快，拿着百战刀时也可以攻多快！这就是我刚才能够成功的最大秘诀。

　　另外……百战刀的构造也是秘诀之一，锯齿状的构造，可以让我根本不必硬砍木瓜，只要斜斜的放在木瓜所经之处，木瓜本身所蕴涵的力量，便足以让他们在我锋利的锯齿下一一解体了。

　　当然……我自己的能力也是功不可没的，如果不能在刹那间计算出所有木瓜的运行轨迹，以及下一秒将会到达的位置，这一击根本就无法完成，不过话又说回来了，我是什么人？我是天才！是神童，计算正是我的强项！我可以在一眨眼间算出任何五位数之间的加减乘除运算，这么点算计对我来说并不算是能力之外的事。

　　所有人都呆住了，只知道傻傻的看着我，对于他们来说，这已经不属于武技的范畴了，这简直就是魔术！



第三十七章 我的建议

　　啪！啪！啪……

　　族长爷爷带头鼓起掌来，目光中满是欣慰，骄傲，激动的情绪，被族长掌声惊醒的矮人们也醒悟了过来，毫不吝啬的把最热烈的掌声送给了我。

　　感动的看着大家，我的眼睛湿润了，我能够有今天，和在场的每一个人都分不开，对于所有人，我有着亲人一般的感情。

　　所有人都对我那么慷慨，毫不吝啬的把珍藏了几辈的珍贵矿石送给了我，不厌其烦的在生活上照顾我，在我生病时守护我，在我外出时关心我，担心我，一个亲人所能做到的一切，他们都做到了。

　　这些还不是最重要的，最重要的是他们对我的感情，那绝对不是装出来的，每一个人对我都那么好，那么的和蔼，双眼含泪的看着他们，我发誓……我这一生都不会忘记他们对我的好。

　　族长爷爷慢慢的站了起来，顿时……所有的掌声迅速停了下来，族长威严的扫视一周，严肃的道：“好了……我想……没有必要继续测试下去了，刚才的一击，已经充分显示出了他的实力了，我想……对于这一点，没有人会有疑问吧。”

　　所有人都赞同的点了点头了，以我现在的实力，他们根本就没有评判的资格，矮人族唯一有评判资格的，大概就属身为高级武士的族长了吧！

　　族长爷爷微微咳嗽了一声，继续道：“好……既然这样，我宣布今年的测试结果！”

　　族长爷爷的眼睛一一从每一个孩子的脸上扫过，欣慰的道：“我宣布……今年，所有参加测试的孩子，都拥有了见习武士的资格，并且……其中的冷莫，达到了高级武士的水准！”

　　啪！啪！啪……

　　所有人都热烈的鼓起掌来，对于下一辈中能够出现如此优秀的人才，这是每一个矮人都骄傲的事，我的同伴更是用崇拜的目光看着我，我们都是同龄人，甚至……他们的岁数都比我大，却被我在这么短的时间内，甩出了这么远的距离。

　　感动的看着大家，这就是我热爱他们的原因，他们完全没有因为我是一个人类而排斥我，他们每一个人都把我当成了矮人族的孩子来照顾，甚至，在大绝大多数时间里，他们都根本忘记了我是一个人类，而不是一个矮人。

　　不但把矮人的锻造术一丝不露的传授了给我，而且……更是为我的进步而高兴，而骄傲，自豪……一如长辈对晚辈的痛惜和关爱，他们如此对我，我又以什么去回报他们呢？没有……我什么也回报不了，因为……矮人都是乐天派的人，他们不需要任何东西，只会无私的奉献，付出……

　　微微低下头，看着手里那红光闪现的百战宝刀，没有他，我最多就是一个中级武士而已，可是当我拥有了他以后，我就已经是一个合格的高级武士了！

　　百战刀仿佛感应到了我的思绪，刀身微微的轻颤，发出了一阵龙吟般的鸣响，看着手里的宝刀，我对矮人的感激更加的深了，没有他们，哪里来的百战刀啊！

　　微微一笑……我自嘲的摇了摇头，何止是没有百战刀而已，恐怕……连我也不知道死了多长时间了，也许……我的尸体都化为尘土，或者进入了某只魔兽的肚皮了吧。

　　族长爷爷微微伸出双手，微微压了压，顿时……所有的掌声再次停止了下来，族长爷爷把目光转向我们，淡淡的道：“现在……我宣布未来一个月的行动计划！”

　　所有孩子都兴奋的看着族长，因为他们已经大体猜到了接下来该做什么，他们期盼今天，已经期盼很久了，这是从他们懂事以来的最大目标了，而现在……这个目标终于快要实现了！

　　果然……族长爷爷慈祥的一笑后，严肃起表情，认真的道：“从明天早晨开始，所有孩子将跟随我一起，去村外的木瓜丛林里进行试练！”

　　哦！哦！哦……

　　听到族长爷爷的话，所有的孩子都欢快的叫了起来，他们期盼这一天实在期盼的太久了，旧到他们都已经忘记自己是多么的向往了，可是……当终于可以有机会走出村子的时候，所有人都疯狂了，忘记了族长讲话时该保持的礼节了。

　　不过……在这样的时候，谁会真的去责怪他们呢？连族长爷爷也只是疼爱的看着大家，更不要说其他人了。

　　矮人的孩子都是悲惨的，从出生到成为见习武士期间，他们是绝对不可以走出村子的，一个小小的史莱姆都可以轻易的取走他们的性命，所以……他们只能在狭小的村落里，而且一住就是十五六年，这其中的苦处，又怎么是一般人所能了解的！

　　我微笑的看着所有的伙伴，为他们能够走出村子而高兴，虽然矮人村的环境很美，但是对于孩子们来说，再美也不过是监狱一样的所在而已，就算装修的象总统套房一样，监狱也还是监狱，没人愿意进去住上十几年的，更何况是活泼好动的孩子呢。

　　眼睛一一从伙伴们兴奋的表情上扫过，忽然……我么功能的拉回了视线，在伙伴的后面，那一片矮人咪咪的眼睛中，赫然充斥着羡慕的光芒，有的女孩更是因为自己生为女孩而悲哀。

　　前面说了，矮人族的女孩矮虽然是矮了，但是却不象其他矮人男孩那样粗壮，也就是说，她们根本无法做铁匠，她们没有力量，所以……终其一生，他们也无法走出矮人村落一步！

　　当然……她们并不是一无是处的，每一个矮人族的女孩都是最精妙的盔甲大师，她们做出的软皮甲是全大陆的弓手最喜欢的防具，矮人族的盔甲丝毫不比矮人族的武器逊色，是并驾齐驱的。

　　同时……她们还可以制造武士最喜欢的硬皮铠甲，锁链甲，骑士复合甲，纯钢板甲……一系列铠甲，不过……只要牵涉到铁，牵涉到金属，他们就必须要依靠自己丈夫的帮忙了，没有矮人族打造的结实盔甲部件，她们就算再怎么灵巧，也造不出闻名全大陆的铠甲的。

　　作为男孩子，我没有学习铠甲制造术，我现在会的，只是打造板甲而已，那是高级武士和骑士所穿戴的，就是那种类似于欧洲全覆盖蚀战甲的盔甲，那是纯由铁匠打造出来的。

　　看着面前兴奋的近呼疯狂的伙伴，再看向远处一脸失落，一脸幽怨的矮人族女孩，我不由浑身剧烈的一震，我真的好想为她们做点什么，最起码……让她们有机会见一见外面的世界。

　　想到这里……我毅然转过身，恭敬的对族长爷爷道：“族长爷爷，我……我有一个建议，不知道可不可以说？”

　　族长爷爷正高兴着呢，今年可谓是大丰收，不但所有孩子都通过了见习武士的考核，自己的亲传弟子更是达到了高级武士的水准，这让他怎么能不高兴呢？这时见我有建议，马上痛快的示意我说出来。

　　组织了一下语言，我恳切的对族长爷爷道：“族长爷爷……我想……是不是可以让矮人姐妹们也跟我们一起出去一下呢，我想，她们也很想见识到外面的世界吧！”

　　听到了我的建议，所有的矮人妹妹同时激动的双手捧胸，一脸期待的看着族长爷爷，是啊……她们也是发了疯般的想要出村子看看啊！

　　没想到我会问出这样一个问题，族长爷爷为难的皱起眉头道：“可是……她们根本没有自保的能力啊，这样出去的话，会很危险的，我必须照顾好参加试练的孩子，所以……根本顾及不到她们啊。”

　　思索了一下，族长爷爷再次摇头道：“以她们柔弱的体质，史莱姆一击就可以要她们的小命了，要知道……史莱姆的冲击力可是不小啊，一次撞击，便可以折断她们的所有肋骨了！”

　　听到族长爷爷的话，所有的女孩同时失望的低下头去，她们知道……这是事实，以前也有过私自走出村落的矮人女孩，结果……紧追在她身后的矮人叔叔亲眼看着她被一只史莱姆撞击，救回来后才发现，她的全部肋骨都已经折断了，只活了十几分钟，便那么死去了，从那以后，所有矮人女孩都严禁出村！



第三十八章 娜莎之恋

　　看到矮人姐妹们失望的近乎绝望的表情，我不由猛一咬牙，毅然道：“族长爷爷，我想……如果我和大家一起去，由我来照顾所有的姐妹的话，大概……应该可以来去自如吧，毕竟……我们只是在木瓜林里转一转而已，不会遇到太大的危险的。”

　　恩！

　　族长爷爷严肃的看着我，很显然……我的提议让他大为心动，他也知道矮人女孩想出村看看的愿望有多么的强烈，几乎每一个矮人女性的最大梦想都是出村走一走，可是……到目前为止，却没有几个女人真的走出过矮人村。

　　族长爷爷喃喃的念叨着：“恩……如果由他照看的话，那绝对不成问题的，只要把43个刚通过见习武士试练的小子组织起来，一人保护一个，然后再由冷莫在中间策应，应该是什么问题的，毕竟……木瓜林里也只有史莱姆而已。”

　　想到这里，族长爷爷慢慢抬起头，对周围的矮人道：“我不得不承认，冷莫所说的办法确实可行，只是……也不可能是万无一失的，所以……我想听听大家的意见！”

　　所有矮人互相看了看，说真的，他们不想冒险，矮人的亲情关系是最浓烈的，他们生命悠长，最不能忍受的就是生离死别了。

　　就在这个时候，所有的矮人女性终于爆发了，一个个凶悍的对着自己的男人咆哮着，她们可是深知不能出村的痛苦，现在终于有了出村的机会，而且还很安全，她们怎么可能不让自己的女儿出去，她们可不想自己的女儿和自己一样，一辈子都不能出矮人村，那真的太痛苦了。

　　接下来的一切很搞笑，所有矮人男人都小鸡吃米般的飞快的点头，全体支持我的建议，嘿嘿……看来怕老婆，可不是人类特有的啊！

　　面对这有趣的一幕，族长爷爷也忍不住笑了起来，说真的，他还是第一次看到矮人女性集体造反，一般情况下，矮人妇女都是很贤德的，根本不会对自己的男人大声说话，可是……为了能让自己的女儿有出村的机会，发一次怒也不算过分吧。

　　族长爷爷转头看向矮人的43个通过见习武士测试的孩子，微笑着道：“好拉……现在，你们去带上和你们最熟悉的女孩子，迅速回来集合，不过你们记住，每个人只可以带一个啊！”

　　轰……

　　族长爷爷的话声刚落，43个矮人孩子迅速的向女孩的方向冲了过去，顿时……一个又一个女孩和他们手拉手走了回来。

　　当所有孩子都领着一个兴奋的女孩回到操场上的时候，场边却还剩下了几十个女孩，看来……一次是不可能都带出去了。

　　忽然……我看到了女孩群里的一个熟悉的身影，她不是别人，正是那个今年已经19岁的娜莎，也就是我初来这个世界的时候，天天给我喂木瓜粥的女孩。

　　微微一笑，人家帮了我那么多，我又怎么能不帮她呢，虽然她已经19岁了，但是以矮人的500年寿命上说来，她还是个孩子，以人类的比例来说，比我还小呢，所以……沟通应该不成问题才对，最起码……不会有代沟的问题。

　　想到这里，我微笑着朝女孩群里走了过去，见到我走了过来，所有女孩的眼睛都亮了起来，所有人的视线都定定的落在我的身上，对于她们来说，我可是矮人族的第一勇士啊，才11岁而已，就已经达到了族长爷爷的程度，她们想不崇拜都不可以啊。

　　最关键的是，这次的活动正是他发起的啊，如此为她们着想，让她们怎么能不去喜欢他，崇拜他呢？

　　我径直走到娜莎身前，微笑着伸出手，淡淡的道：“娜莎……你想和我一起出村看看吗？”

　　不知道为什么，娜莎苹果般的小脸迅速变的火红，扭捏的低下头去，小手却千肯万肯的放入了我粗糙的手里。

　　当她那娇嫩，柔若无骨的小手放进我手里的一刹那，我可以明显的感觉到娜莎身体猛的一僵，好一会也没有恢复正常。

　　而周围的矮人女孩却同时脸色苍白，神色哀怨的看着我，不过……我可没注意到这些，因为……我的全部心神都放在了娜莎那只柔软的小手上了，真是奇怪，难道女孩子都是没有骨头的吗？小手怎么可以这么柔软的。

　　哦！

　　背后的伙伴们发出了冲天的喊声，我愕然回过头来的时候，见所有的伙伴正神色诡异的看着我，直对我扮鬼脸，弄的我如丈二和尚，摸不到头脑。

　　许多年后我才明白过来，原来……如果你对一个矮人族的女孩伸出手来的时候，就代表着你已经向她求婚了，而女孩子若是把手放进了你的手掌，和你紧紧的牵着，那么就代表着她已经答应了你的求婚，持子之手，于子偕老，多么浪漫的矮人族啊。

　　可是，我现在当然是不可能知道的，醒来后我不是积极的学习语言，就是学习锻造技术，再不就是练功，就连晚上也不例外，可谓是一点空闲都没有，哪有时间去了解这许多的知识啊。

　　尤其是最近这七八个月，我更是几乎完全的在外面过的，根本就没怎么回村，偶尔回去一次，也只是和族长爷爷说一两句话，然后就迅速离开，所以……这些事情我是不可能知道的。

　　在地球上的时候，牵个手虽然不是什么关系都可以的，但是这里不是地球啊，这里是另一个世界，而且……别的矮人孩子都是这么牵着女孩的手走出去的，所以我也就学他们了，我说过了……作为神童，我的学习能力是不可怀疑的，不然……我怎么可能以十岁的年龄，便获得了双博士学位呢？

　　完全不明白怎么回事的我，就那么牵着娜莎的手，一路回到了伙伴的中间，更让我意外的是，所有伙伴们牵着的女孩子，都纷纷凑了上来，向娜莎恭喜着什么，不过……女孩子的谈话，君子是不会去偷听的，所以我当然也不会了。

　　娜莎俏脸通红的一一回应着她们的恭喜，一张小脸粉红粉红的，满是羞涩，喜悦，幸福的神情，任谁都可以看出来，她高兴的快疯了。

　　其实……无论对哪一个女孩子来说，面对我这样的求婚，都会感到无比的幸福的，除非她根本不喜欢我，不爱我……

　　先是以让所有人目瞪口呆的实力，成为了矮人族几千年来的第二个高级武士，然后又英雄般的提出了让矮人女孩子出村旅游的建议，最后……白马王子一样的来到她的面前，在所有人羡慕的目光中，向她求婚，试问……她如何能不幸福，如何能不喜悦！

　　我呆呆的看着娜莎，只觉得她那张红苹果般的小脸是那么的可爱，那么的美丽，以前我怎么没注意到呢？

　　其实……娜莎绝对可以算是矮人族第一美女了，而且……她也是矮人族新一代的第一巧匠，只是……我当时还只是个不到11岁的孩子而已，再怎么成熟，也不可能成熟到现在就能学会品味女人的程度，所以……能够感觉到她可爱，她美丽，那已经是很了不起的成绩了，没有辜负我天才和神童的美誉！

　　族长爷爷见大家聊的这么开心，也就没有继续说什么，只是叮嘱大家明天早晨集合的时间，以及千万不要迟到后，便放任我们自由自在的说笑着。

　　大家一起说笑了一会后，便纷纷带着女孩子离开了，当最后只剩下我和娜莎的时候，娜莎俏脸火红的看着我，眼睛里满是一种我说不清楚的东西。

　　许多年后，我终于明白了娜莎眼睛里的东西，那是柔情，是蜜意，是深深的爱恋，是无比的幸福，那是……

　　可是……现在的我显然还不能看出她眼里包含的一切，毕竟……我的感情阅历还太浅了，而且……我还只是一个孩子而已。

　　可是娜莎不同，她已经是一个再过几天就是19岁的大姑娘了，该懂的，她全部都懂得了，而且……19岁的她，正是懵懂的开始学会爱的年龄，学会憧憬和拥有梦想的年龄，少女情怀总是梦，这正是娜莎心情的最好写照。



第三十九章 试练之旅

　　第二天一早，88个孩子准时在广场上集合，族长爷爷严肃的站在大家的面前，认真的对所有人道：“所有人都听着，矮人族是最讲究纪律的种族，我希望这此出去不会有任何人擅自行动，不遵守命令，如果谁胡乱行动的话，将处以三年不得离开矮人村一步的惩罚，情节严重的，更可能受到终生禁止出村的处罚，大家听到了吗？”

　　听到了！

　　44道男声，混合着44道娇脆的女声在诺大的广场上响了起来，族长爷爷继续道：“好……现在我安排一下，所有人都听仔细了，这关系你们每一个人的生命安全，所以……大家都必须仔细听好了，记清楚了，不然的话……你们不但自己会随时丢命，而且还会连累到你们身边的女孩子，都听清楚了吗？”

　　清楚了！

　　所有矮人孩子都高声呐喊起来，看到这有趣的一幕，我不由微微咧了咧嘴角，他们让我想起了小学生那整齐清脆而又洪亮的回答声。

　　族长爷爷满意的点了点头：“恩……好……所有男孩子都注意了，你们要照看好身边的女孩子，并且……要注意队形，任何人不许私自走出队列，并且随时注意周围的动静，因为魔兽随时都有可能从路边蹿出来，对你们发起攻击，一个不小心，你们就有可能永远也回不来了！”

　　在族长爷爷的威吓下，所有的孩子终于意识到了这并不是一场毫无风险的旅行，所有人都严肃起来，大家都意识到，这是试练，是他们能不能成为一个名副其实的见习武士的试金石，是开不得一丝玩笑的，大意的代价，将是他们的生命！

　　族长爷爷环视一周，继续道：“还有没有人有不清楚或者不明白的地方，有的话现在就问……”

　　没有人说话，毕竟……族长爷爷也没有说什么战略和战术上的东西，只是一些注意事项而已，能有什么疑问。

　　族长爷爷把头转向我，微笑着道：“冷莫，你有没有什么经验要告戒大家的，毕竟……你已经顺利的通过了见习武士的试练了。”

　　族长爷爷这么一说，所有人都向我看来，对于他们来说，我是他们奋斗的目标，他们很想知道我是如何这么快便达到现在的境界的。

　　微微一笑，我淡淡的道：“告戒倒是没有，大家只要保持一颗平常心，不要紧张，更不要慌张，只要发挥出平日的训练水平，那么史莱姆是绝对伤害不到大家的。”

　　顿了一下，我表情严肃的道：“不过……有一件事，我希望大家能够做到，因为……我们都是男人，是男子汉！”

　　顿了一下，我的目光一一从伙伴们的身上滑过，很久后，我严肃的道：“我希望所有的兄弟们都能做一个真正的男子汉，当有魔兽朝女孩子们撞过去的时候，我希望大家能够用武器，甚至用自己的身体，去保护自己守护的女孩，不要让他们受到丝毫的伤害！”

　　慢慢伸出一根手指，我坚决的道：“只要挡住一击就可以了，只要有这段缓冲时间，我一定可以第一时间赶到的，我所希望的，就是所有人都能有足够的勇气，用自己的鲜血，甚至是生命，去保护自己的同伴！”

　　所有人都激动的看着我，矮人族从来都不是缺乏激情的种族，如果没有激情，他们如何可以锻造出那么多充满的兵器？

　　经过我的一番动员，所有人都确认了自己的决心，他们可以死，但是却不能没有尊严，这就是矮人的信念，如果不是因为这个信念的话，他们绝对不会沦落到现在这个地步，但是……他们从来没有试图改变过这个信念。

　　族长赞赏的看着冷莫，这个11岁的孩子不断的创造着奇迹，到现在……他已经开始具有一定的统治力了，只是几句话的功夫，便已经确立了他在同龄人间的绝对领导地位，矮人族的未来，将会是他的舞台了！这是绝对的事！

　　也许他自己还没有发现，他已经是以一种长辈对待晚辈的态度在和他的伙伴们说话，更重要的是，所有人都觉得理所当然，没有感觉到有丝毫不妥的地方，仔细想一想，在所有人当中，倒属冷莫最小了，虽然他的个头不小，但是论岁数，其他的人最小的也有15岁了，最大的已经21岁了，但是所有人都理所当然的接受了他的领导。

　　最关键的是，大家不但自然的接受了他的领导，而且还因为他的话而热血沸腾，这样的能力可以说是于生具来的，连身为族长的他都没有这个能力，看着远处那个挺拔的身影，族长发现自己越来越看不透他了，如果说世界上天才也分等级的话，那么他绝对是天才中的天才！

　　很快……在族长爷爷的率领，以及我的策应下，大部队出发了，88个少年，其中包括我和娜莎，在族长爷爷的带领下，兴奋的从村门口走了出去，渐渐的消失在了茂密的木瓜林中。

　　一只只史莱姆死在了伙伴们的斧下，他们表现的很好，冷静……这又是矮人的一个特点，不冷静的话，怎么可能在宝剑出火的一刹那抓准时间呢，冰雪般的冷静，这就是矮人的又一个特点。

　　一路上，所有人都那么的快乐，大家说着笑着，终于……所有人都通过了试练，毕竟……一年来的训练大家都付出了太多，今天只不过是收成的日子而已。

　　终于……为期四天的试练结束了，第二天一早，我们回到了村落，我兴奋的知道，接下来……就该是我学写幻兽的时候了。

　　休息了一整夜，第而天一早，族长爷爷再次召集了全村的人，在小广场上召开了幻兽仪式。

　　所谓的幻兽仪式，其实很简单，只不过是在我持刀的右臂上刺上矮人族信奉的神——火凤凰的图腾而已，不过……刺青所用的颜料很特别，需要全体矮人的一滴鲜血，然后前去矮人族供奉的神庙里举行一个仪式就可以了，仪式完成的时候，只要我受到了火凤凰的承认，那么……我就可以通过特定的契约咒语，捕捉我自己的幻兽了。

　　看着族人一个接一个面带微笑的用针刺破指尖，为我的幻兽仪式贡献出自己的力量，我不由感动的一塌糊涂，我暗暗发誓，我一定要尽自己一切能力，来报答矮人们对我的厚爱。

　　在族长爷爷的命令下，我解开了上衣，露出了一身古铜色的健壮肌肤，以及那一块块隆起的肌肉，看着这一身怒张的肌肉，我不由一阵的自豪，如果现在回地球的话，我去当健美先生肯定不成问题的。

　　不过……我的这身肌肉如果和矮人比起来，嘿嘿……还是差了那么一点，这大概就是人种的问题了吧，他们那简直不叫肌肉，和石头没什么两样，浑身上下的肌肉都象青石一样，一块一块，一方一方的，青筋毕现中，显示了无比的力量。

　　族长爷爷不知道为多少人进行过幻兽典礼了，对于刺青，他已经熟极而流了，先是用几百矮人共同滴就的鲜血涂在我的胳膊上，然后手起针落，一阵阵剧烈的疼痛中，一只小凤凰开始在我的右臂上方的外侧出现。

　　每刺一会，族长爷爷就会用湿巾沾着鲜血擦拭，渐渐的……一只血红的凤凰出现在我的右上臂的外侧，美伦美幻，活灵活现的，看起来美丽而又神圣。

　　当然……刺青的针也是特制的，针的中间是中空的，针尾还有一个囊，刺青的每一针，都把少量的矮人鲜血注入了我的身体。

　　终于……刺青完成了，一个闪耀着夺目红光的火凤凰出现在我的右臂上，随着我肌肉的蠕动，竟然好象活过来了一样，那样的耀眼，那样的神秘，那样的瑰丽……

　　我已经激动的哭了，我知道……从现在起，我的身上，同时流淌着所有矮人的血液，从现在起，我的血脉中，也开始流淌着矮人的血液！

　　族长爷爷微笑的看着我，欣慰的道：“别哭了……无论你以前是什么种族，现在……你都已经有了矮人的血统，有了它的帮助，你会得到幻神的承认的，因为……你的身上聚集了600多矮人的认可！”

　　我哽咽的看着周围一脸笑容的矮人们，他们真的太善良了，太可爱了，我愿意为了这个伟大的民族，鞠躬尽瘁，死而后已……



第四十章 天降大祸

　　刺青仪式结束了，接下来……该是动身前往矮人族神庙去接受幻神——火凤凰承认的时候了，只有受到她的承认，我才可以真正的学会幻兽。

　　本来……去进行幻兽仪式，只要我和族长爷爷，以及矮人族的六大长老一起去就可以了，可是……伙伴们都想亲眼去看一看幻兽仪式的面目，而且……他们也很想见识一下矮人族供奉的神——火凤凰神庙的风采，见一见自己信仰的神的尊容！

　　经不住大家的恳求，再加上有六个达到中级武士的长老，以及我这个准高级武士的保护，族长爷爷勉强的同意了大家的要求，和昨天一样，依然是每人照看一个女孩，只是……娜莎今天不舒服，没有办法和我一起去了，从娜莎扭捏的样子上看，我一下就猜出来了，一定是她的“好朋友”来了吧！别看我小，很多事都有在书本上学到的。

　　大家都兴奋的和家人挥别，一个个兴奋的冲向了码头，我们永远也不会想到，这一次的分别，竟然成为了永别。

　　在我们纷纷涌向港口，想要乘坐大船向神庙出发的同时，另一边，草原中间的池塘边，八十多个红衣装扮的人正收起帐篷，准备出发……

　　一个一身贵族气息的银发蓝眼年轻人一脸冷酷的看向太阳升起的地方，也就是矮人族的方向，冷冷的道：“拉达诺，你确定矮人族就在那边吗？不会搞错吧！”

　　拉达诺，惶恐的低下头去，满脸的大汗，已经在这个鬼地方转了一个多月了，本来1000人的队伍，现在只剩下80多人了，除了实力超强的人外，其他本事稍微弱一点的，都已经被原野和森林中不断出现的魔兽夺去了生命。

　　这1000人可是布肯那塔王子精心培育多年的班底啊，就算拿到全世界上来说，这也绝对是一支恐怖的力量，可是因为自己的一个发现，竟然折损了这许多人马，如果再找不到矮人族的话，他的人头恐怕不保了。

　　看了看辽阔的池塘，拉达诺的心平静了一点，他是花了大价钱，从冒险者那里买到的线索，这消息绝对不可能假，现在……他们已经找到了地图上所说的池塘了，那么……矮人村应该就在不远的地方了。

　　想到这里，拉达诺擦了把汗，恭敬的道：“四王子殿下，我拉达诺可以用生命去保证，只要向着太阳升起的方向进发，我们一定可以很快找到矮人部落的！”

　　布肯那塔王子冷酷的笑了笑，哼！只要能找到矮人的村落，那么即便是再大的损失也值得，一旦他掌握了矮人的锻造技术，那么……飘香帝国的大军将无往而不利，如果自己立下了这么大的功劳，那么……王位还能是别人的吗？

　　不过话又说回来，自己亲自出马，在损失了大部分班底的情况下，如果还找不到所谓最后的矮人村落的话，那么他也别想着什么王位了，不但如此……在王位的争夺中，他可能连小命都难保。

　　狠狠的盯了拉达诺一眼，冷森森的道：“好吧……我就再相信你一回，你给我记住了，如果今天还找不到矮人村落的话，我把你活剐了下锅！”

　　拉达诺唯唯的点着头，一句话也不敢说，现在四王子可正在火头上呢，一个不好，他马上就会被活剐了，他现在只能不断的向老天不保佑，今天一定要找大矮人村落啊。

　　布肯那塔王子向四周看了看，见所有人都已经收拾好了行装，不由骄傲的点了点头，到今天……还能跟在他身边的，绝对都是实力超绝的人了，这才是他最后的资本，只要有他们在，没有什么事是他做不成的。

　　出发！

　　在布肯那塔王子的一声令下，80多人开始移动起来，在拉达诺的带领下，朝着太阳升起，朝着矮人村落的方向进发。

　　而此时……我们仍然在码头嬉戏着，不紧不慢的朝船上进发，浑然不知，死神之手已经慢慢的朝矮人村伸了过来。

　　终于……耗费了大量的时间，所有孩子终于登上了船只，族长爷爷和六位长老最后一波踏上了大船，一声令下，大船缓缓启动，渐渐离开了码头，朝湖的深处划去。

　　就在我们的大船离开岸边的同时，布肯那塔率领的80个死神，已经进入了矮人部落周围的木瓜林，当拉达诺看到周围茂盛稠密的木瓜林时，不由惊喜的吼了起来：“四王子殿下……前面再有不远，就是矮人村落了，如果这一次还不是的话，你可以当场把我杀死！”

　　一听到前面就是矮人村落了，所有人不由精神大震，不用布肯那塔王子命令，所有人都自觉的加快了速度，这一个月来，他们实在是厌烦了野外的生活，现在……他们只想尽快的完成任务，回到繁华的都市去享受富足的生活。

　　终于……大船缓缓的消失在了满是雾气的湖面上，每天上午，湖面上总是大雾弥漫，这大概和温度有关吧，毕竟这个大湖就在活火山的旁边，大概地壳活动频繁，所以湖底处的地壳比较薄弱，所以被蒸的冒气吧。

　　所有的矮人都微笑着收回了目光，三三两两的朝家里赶回去，还有很多工作等他们去做呢，矮人是永远也闲不住的。

　　就在所有人走到矮人村落中央的小广场上的时候，忽然……村口处响起了杂乱的脚步声，所有人都愕然的把目光转向村口，现在矮人村全体的人都在这里了，没有在这里的，也都在船上，和族长一起出发了，那么……外面如此杂乱的脚步声是怎么回事？

　　很快……所有矮人就知道那是什么了，一片红影闪处，所有人只感觉眼前一花，无数道火红的影子闪电般的出现在他们的面前。

　　布肯王子兴奋而又噬血的看着小广场上那四五百个矮人，狞笑道：“哈哈哈哈……老天果然不负我布肯那塔，终于被我找到了！哈哈哈哈……终于被我找到了！”

　　没对着这个表情狰狞，神色恐怖的银发年轻人，所有人都呆掉了，他们完全不明白，这些人是什么人，来这里想要干什么？善良的他们，永远不可能想到接下来将会是怎样残忍的手段落在他们的身上。

　　屋内，正因为小腹位置不端传来的疼痛而饱受折磨的娜莎，在听到那有点变态的笑声后，不由好奇的从窗户上向外看去，她很好奇，到底是谁笑的这么恐怖，这么没有涵养，她记得矮人村好象没有这样的人啊！

　　在她把头伸到窗口的同时，她看到了一辈子也休想忘记的画面，那个笑的极没涵养的红衣年轻人猛的一个闪身，鬼魅般的出现在瓦大叔的身边，一只白皙而又诡异的大手，狠狠的抓在瓦大叔的脑袋上，就那么轻轻提了起来，而瓦大叔满脸痛苦的表情，却坚持着没有吭一声！

　　哈哈哈哈哈哈……

　　表情狰狞的狂笑着，布肯那塔王子最大的嗜好就是虐杀，已经有一个多月了，他已经足足有一个多月没有虐杀一个人了，他已经被憋的快疯狂了，现在……他终于又可以开始虐杀了！

　　残忍的看着手里微微抽搐的瓦大叔，布肯那塔王子狞笑道：“哈哈……小矮子，告诉我！你们的族长在哪里！”

　　勉强控制着脸上的表情，瓦大叔恨恨的看着这个魔鬼一样的男人，矮人都拥有着高尚的品德，如果你好言相求，只要他们能做到的，基本上从来都不会拒绝的。

　　可是……一旦你试图用武力无威逼他们，那么你就算杀死他，也休想从他那里得到哪怕一个字的回答。

　　呸！

　　瓦大叔努力的朝布肯那塔王子吐出一口口水，借此表达自己内心对他的蔑视和不屑，这是他现在唯一能做的事了，他浑身的经脉，都已经被布肯那塔王子制住了，根本连个手指也动不了，如果不是布肯那塔需要他开口说话的话，他连吐口水的能力都没有。



第四十一章 悲哀挽歌

　　虽然距离很近，但是……布肯那塔可是大陆上四大剑圣之三——风剑风行天的得意弟子，早已经达到了大剑士的程度，怎么可能被口水吐中！

　　微微一歪头，布肯那塔王子狞笑的看着手里这个满脸倔强的小矮子，表情满是虐待的笑容，神情病态中夹杂着疯狂！

　　哈哈哈哈……嘭！

　　四王子的狂笑中，一声闷响传了出来，娜莎和所有的矮人恐怖的看着瓦大叔的脑袋被四王子一爪抓的爆了开来，花白的脑浆四处飞溅，一道鲜红的血迹喷泉般的从瓦大叔的头部喷了出来。

　　呼！喀嚓……

　　轻轻一甩手，瓦大叔的尸体猛然飞行了几十米，一声清脆的声响中，瓦大叔的尸体猛的撞在一座铁匠炉上，体内骨骼尽断，就算死了，也没有留个全尸！

　　屋内的娜莎木瞪欲裂，天啊……世界上怎么可能有如此的坏人，他们为什么要杀瓦大叔！为什么……

　　布肯那塔疯狂的转过身，慢慢的伸出舌头，舔着嘴角上瓦大叔喷射出的鲜血，变态而又肆虐的笑道：“哈哈哈……谁是族长！快给我出来……哈哈哈……难道还要我杀人你才肯出来吗？”

　　恶魔！我要杀了你！

　　几声怒吼中，村子里剩下的唯一一个中级武士——萨多斯考比，疯狂的挥舞着矮人战斧冲了过来，咬牙切齿的朝布肯那塔攻来。

　　呼！轰……

　　没等他冲到布肯那塔王子的身前，一声呼啸中，一枚篮球大小的火红色的火球凭空蹿了出来，呼啸着轰在了萨多斯考比的身上，轰然声响中，萨多斯考比迅速变成了一个熊熊燃烧的火人，只勉强的奔出几步，便踉跄的倒在地上，浑身被烈火烧的不断的抽搐着，最后……终于悄然不动的僵在地上，当火焰熄灭的时候，萨多斯考比已经成为了一具烧焦的尸体，小广场上散发着熟肉的香气。

　　如果有人看到刚才这一击的话，一定会惊讶于发射这枚火球的人的实力，事先没有念动咒语，而且……发射出一个篮球大小的火球，再加上燃烧能力，这一切的一切，都证明了这个人绝对拥有魔导师的水准了，这样的人……全大陆都没有几个，又怎么能让人不惊讶呢？

　　布肯那塔猛的转过头，目光犀利的向队伍中那个浑身一套火红色法师长袍，连头都罩在其中的消瘦人影，不悦的道：“玛利多萨，在我命令前，你不必出手，我还没玩够呢，别和我抢玩具啊。”

　　火红的身影微微点了点头，低声的念叨了两句，如果你离的近的话，会听到他在抱怨：“哼……就你想玩，我也憋了这么久了，我也想杀人啊……”

　　见红袍人点了点头，布肯那塔王子重新转回头去，刚要说话……他发现情况有点不对，不知道什么时候，几百个矮人族的战士都拿出了战斧，眼神死死的锁在自己的身上，一副想把他活吞了的架势！

　　见到这一幕，布肯那塔王子不但没有丝毫的害怕，反而兴奋起来，朝后一挥手臂，哈哈大笑道：“你们都别动手，谁要是动手的话，我绝对不会饶过他的！”

　　不理手下一个个噬血的眼神，布肯那塔轻蔑的对矮人战士招了招手道：“好了……你们来吧！让本王子好好的享受一番虐杀的快感吧！哈哈哈哈……”

　　在一连串变态的笑声中，布肯那塔的身影鬼魅般的淡了起来，下一刻……一道红色的狂飙平地而起，风驰电掣的朝远处的矮人战士扫去……

　　啊！啊！啊……

　　一连串的惨叫中，矮人战士成片的倒下去了，每个人都痛苦的捂着胸膛，浑身没有一丝伤痕，但是每个人都露出了痛苦的表情，剧烈的在地面上翻滚着。

　　布肯那塔神经西西的看着地面上翻滚的上百个矮人，目光中满是暴虐，满足的神色，仿佛正欣赏着什么绝世的大作一样！

　　啊！

　　一声高昂的惨叫声中，一个粗壮的矮人猛的跃了起来，痛苦的惨嚎一声，轰然落到了地上，周身开始迅速的泛红，下一刻……周身开始由里向外渗透血液，整个人膨胀的象一个气球一样，这个人不是别人，正是平常对冷漠极好的里瓦多大叔。

　　只一转眼的功夫，里瓦多就涨成了皮球的形状，圆圆的，周身都是粘稠的血液，惨不忍睹。

　　下一刻……里瓦多猛的发出了一声野兽般的咆哮，周身不断的出现一道道裂缝，无数道淡黄色的气刃纷纷从他的身体内穿了出来，由于体内压力过大，里瓦多的身体内的血液混合着内脏的碎块，疯狂的从身体各处的伤口中喷了出来，只一转眼的功夫，里瓦多便喷尽了体内所有的一切，只剩下一层薄薄的外皮瘪在地上，他的内脏和器官碎片，以及满身的血液，全部喷洒在了尸体的四周。

　　哈哈哈哈哈哈……

　　在布肯那塔王子疯狂的笑声中，矮人一个接一个的象里瓦多一样，纷纷喷出所有的内脏和鲜血后，惨死在地上，一时间……整个小广场上血流成河，腥膻的气味中人欲呕！

　　所有人都呆掉了，刚才被四王子杀掉的，已经是矮人族现在所剩下的所有战斗主力了，当他们都无法对敌人构成丝毫的伤害时，那么整个矮人族，必将面临被屠杀的命运！

　　屋里的娜莎泪眼滂沱的呆看着窗外的一切，以前……她不相信魔鬼的存在，世界是那样的美好，怎么会有人愿意做恶魔呢？

　　可是现在她信了，不但信了，而且还亲眼见到了恶魔，没错……布肯那塔王子就是恶魔，绝对的恶魔！

　　看着自己的丈夫惨死，玛缔亚大婶声嘶力竭的对布肯那塔王子吼了起来：“魔鬼……你是什么人！为什么要杀害我们的亲人！”

　　哈哈哈……

　　布肯那塔得意的大笑起来，随后……傲然的用大拇指比了比自己，自豪的道：“既然你们问到了，那么我就告诉你们，我就是飘香帝国的四王子——布肯那塔，去冥界可别忘了告诉冥王啊！哈哈哈哈……”

　　话音刚落，布肯那塔的身影一闪，瞬间出现在了玛缔亚大婶的身前，单手举着玛缔亚，嘴角露出一丝残忍的微笑，左手轻轻握着玛缔亚大婶的右臂，轻轻一扯！

　　啊！

　　剧烈的疼痛让玛缔亚大婶惨嚎出声，可是……残酷的折磨却只是刚刚开始而已，恶魔般的布可那塔再次捏住了玛缔亚大婶的左臂，满脸残忍的笑意，满眼狂谑的神色，再次一扯……

　　屋里的娜莎已经查地呆住了，她怀疑是不是自己在做噩梦，人怎么可能有坏到这个程度的，怎么可以这么残忍的！

　　玛缔亚大婶一直惨嚎了五分多钟，才被布肯那塔王子仁慈的扭段了脖子，到这时……玛缔亚大婶除了脑袋以外，竟然没有一点囫囵的地方了，布肯那塔竟然只用双手，便生拆了玛缔亚大婶。

　　娜莎已经狂乱了，不能容忍，绝对不能容忍，她不能容忍这些坏蛋继续残害矮人们，她要出去质问，质问那些魔鬼，为什么要这样对矮人！

　　可是……就在娜莎准备移动的时候，下一刻发生的事情，让她顿时打消了这个想法，就算死，她也不会出去的，也许……自杀才是她最好的选择！

　　一个形容猥琐，相貌奸猾的家伙一脸淫笑的凑了过来，在布肯那塔王子的耳边淫秽的道：“嘿嘿……王子殿下，你看……这个……兄弟们都出来一个多月了，这么久都没碰过女人了，你看是不是……”

　　布肯那塔兴奋的看着这个猥琐的家伙，哈哈笑道：“哈哈……好！本王子批准你的请求，不过……本王子有一个要求！”

　　脸色猛的一沉，布肯那塔变态的道：“那就是你们都给我粗暴点，哈哈哈……我喜欢看残忍的画面，越残忍越好啊！”

　　猥琐的家伙见王子同意了，顿时双眼放光，哈哈大笑着吼道：“兄弟们！快啊……快上啊，谁抢到的谁先享用啊！”一边说着话，一边闪电般朝广场上的矮人女孩子冲了过去。



第四十二章 疯狂杀戮

　　接下来的一幕，是人类所能做出的最丑陋的一幕，四五十道红影过处，所有的矮人女孩全部都被控制在红衣人的手里。

　　已经一个多月没有接触女人了，所有人都饥渴的开始了野兽般的掠夺，所有矮人女孩尖叫着，呼喊着，但是却丝毫不能阻止悲剧的诞生。

　　在红衣人的疯狂甚至是粗暴的施为下，几十个矮人女孩在刹那间便被剥成了小白羊似的，纯真的她们根本不明白这些人要干什么，为什么要剥光她们的衣服。

　　兽性的喘息，奸笑，以及矮人女孩的哭喊，尖叫，一切的一切，构成了一副丑不忍睹的画面……

　　所有的矮人都沸腾了，即便是没有力量的矮人妇女也不能看下去了，纷纷拿起身边的一切，疯狂的朝正在靠着矮人少女的红衣人扑去。

　　布肯那塔是绝对不会允许有人破坏眼前的一切了，看着矮人少女的悲呼哀号，他兴奋的快要眩晕了……

　　双眼银光一闪，布肯那塔猛的拔出了腰里的宝剑，兴奋的嘶吼着，朝扑来的矮人迎去……

　　血在飞，肢体也在飞，在布肯那塔暴风骤雨的攻击下，进入布肯那塔王子攻击范围内的所有矮人都迅速的化为了碎片，鲜红的血肉迅速的在地面上淤积起来。

　　那些红衣人兴奋的看着布肯那塔的残酷杀戮，身体不断的在哀哀痛叫的矮人少女的身体上丑陋的耸动着，这是他们的世界，这是他们最喜欢的节目！

　　终于……有的矮人少女不堪忍受一切，迅速咬破舌头，一屡香魂渺渺散去，带着怨恨，带着不甘，带着愤怒，就那么去了……再也活不转了。

　　可是……那些红衣人并没有因此而失去兴致，反而更加疯狂的肆虐着，蹂躏着……整个矮人村变成了一片人间地狱！

　　娜莎脸色苍白的看着一切，死！她并不怕，矮人从来都不怕死，但是……她害怕侮辱，害怕受到姐妹们那样的如，那简直生不如死，而且……如果那样死掉了，她就是做鬼也不会瞑目的！

　　事情到了现在，娜莎反而冷静了下来，她知道……必须有人活下来，活着把这里发生的一切都传达给族长爷爷！

　　轻轻的朝里屋走去，揭开墙角的地砖，娜莎眼含热泪的走了进去，如果……如果不是大家走在送孩子们的话，今天死的人绝对不会这么多，天啊……你为什么对矮人族这么残忍！

　　矮人村早就暗暗预防外族的人侵了，在矮人村的山壁里挖掘了一个避难所，每一家的屋里都有一条通往这里的地道，要不是大家都被堵在小广场上的话，一定会有很多人能成功的逃进避难所的。

　　地道口处的地板砖在娜莎进入后轻轻的翻转，恢复了原来的样子，于此同时……最后一个矮人在布肯那塔的利剑下解体，矮小的身体化为数百块均匀的肉块，纷纷落到已经淤积了太多血肉的地面。

　　暴虐的看着周围地狱般的景象，布肯那塔发疯般的笑了起来，大声吼道：“都快点给我完事，马上开始搜索矮人房屋，把所有的矮人都给我弄出来，把所有有关打造的记载都找出来，还有……矮人世代相传的锻造宝典无论如何要给我翻出来！”

　　所有人都知道，布肯那塔绝对是一个变态的杀人魔王，谁要是敢违抗他的命令，那还不如自己自杀来的舒服点，落入他的手里，那简直是生不如死啊，连死都不会给你留个全尸！

　　虽然发泄的时间太短，所有人都还没尽兴，但是每一个人都迅速的行动起来，因为……他们还没有活够，还有大把的金钱等着他们去花，还有大把的美女等着他们去享受！

　　猛的抓住矮人少女的双腿，用力向两边一分，顿时……所有矮人少女都在刹那间被生生撕成了均匀的两半，幼小纤细的身体被随意的扔在一边，仿佛一个被遗弃的残破布娃娃。

　　所有红衣人都飞快的行动起来，一一钻进了矮人的家中，翻箱倒柜的找了起来，所有人都知道，四王子刚才又是太兴奋了，忘记来的目的了。

　　妈的！

　　布肯那塔一拳砸在地上，顿时……满天的血水，混杂着肉泥猛的溅了开去，布肯那塔恶毒的咒骂道：“妈的这些矮猪，竟然让我这么兴奋，一不小心就杀光了，这下可好，要是找不到我们想要的，那这次的损失就太大了！”

　　矮人的家里都很简单，根本没有什么地方可以翻，一人家里的那口大柜大概是唯一可以藏东西的地方了，除了大柜子，就是床下了，所以……很快，就有好消息传来出来。

　　王子！有了！我们找到了……

　　一个身背巨剑的家伙飞快的蹿了出来，他的手里赫然正拿着族长爷爷柜子里的那本锻造宝典。

　　兴奋的接过那本由不知名金属打造的书籍，布肯那塔兴奋的抽出了腰间的宝剑，全力斩了下去……

　　当！一瘤火花过处，宝典丝毫无损，见到这个结果，不肯那塔兴奋的大笑起来，大声的吼道：“弟兄们，找到了我们想要的东西了，我们走！”

　　随着布肯那塔的大吼，所有红衣人身形如电的闪了出来，布肯那塔智得意满的率领着大部队，迅速的离开了这个被屠戮一空的最后矮人村落。

　　已经达成目标了，他们一刻也不想再继续在外面待下去了，这里哪有皇城好啊，大把的美女，富足的生活，而且……他们还有太多的事要去做，已经离开皇城一个多月了，再不回去的话，谁知道其他王子会做出什么动作！

　　在布肯那塔开始对村民进行屠杀的同时，大船已经进入了或心岛，这里……正供奉着矮人族的神——火凤凰。

　　这里离矮人村其实并不远，只是……岛上的魔兽很多，所以很少有人来这里，除了族长爷爷和六大长老会每个月来祭拜一次外，其他人几乎没怎么来过这里。

　　岛上的魔兽多是多了，但是却并不是那么厉害，比较厉害的魔兽，都早已经被族长爷爷连同六大长老杀光了，神庙附近，又怎么能容忍有残暴的魔兽存在呢？

　　一路杀了些史莱姆和角熏外，比较厉害点的就是长鼻猪了，那是一种体形巨大，鼻子很长的魔兽，不过……数量太少了，在我和族长爷爷以及六大长老的全力合作下，他们一一成为了我们的猎物。

　　很快……我们来到了我们来到了小岛中心的一处空地，空地的中间，是一个由火红色岩石建造的庙宇，我们都知道，这就是矮人一族的守护神——火凤凰的神庙了！

　　很快……我在族长和六大长老的陪同下进入了神庙，至于其他人，在没有达到要求前，是不允许踏入神庙内一步的！

　　神庙内什么也没有，只有一只红水晶雕刻的，栩栩如生的巨大火凤凰，反射着天沙锅的阳光，整只凤凰竟然仿佛在燃烧一样，一闪一闪的立在那里。

　　在族长爷爷的指点下，我签呈的跪在了地面，六大长老立在了凤凰前那个六芒星阵的六个角上，而族长爷爷则站在六芒星阵的中心，下一刻……七个人虔诚的开始祷告起来。

　　随着族长爷爷他们的祷告，六芒星阵红光蓝光闪烁，一道淡蓝色的光柱猛然从六芒星阵中蹿出，闪电般的朝火凤凰的雕像射去。

　　光柱一闪而没，于此同时……火凤凰的小嘴接受了这道光柱，我可以清楚的看到，淡蓝的光芒闪电般的在火凤凰透明的身体内游动着，奔驰着……

　　下一刻，蓝光一闪，一道刺目的蓝光从火凤凰的嘴里喷出，闪电般的射在我的右臂上方，一股澎湃的热潮海浪般的把我淹没了，下一刻……我失去了所有神智。

　　当我醒来的时候，我已经身在船上了，前面已经隐约的出现了矮人村的轮廓，不过……这并不是我关心的，我关心的是，这次的仪式到底成功没有！

　　迅速的坐了起来，卷起袖子，朝右手臂的上方看去，在族长爷爷为我雕刻的火凤凰周围，赫然出现了一个淡蓝色的六芒星阵图样！

　　族长爷爷的声音淡淡的在我背后响了起来：“不用看了，你已经成功的获得了幻兽之神的承认，从现在起……你就可以按照我告诉你的方法，进行幻兽捕捉了，也就是说……从现在开始，你已经可以开始你的幻兽试练了！”

　　听了族长爷爷的话，我不由高兴的跳了起来，哈哈……真的太好了，幻兽！我终于也可以有自己的幻兽了！



第四十三章 晴天霹雳

　　当我兴奋的，第一个从船上冲下来，跳入村子里，想要第一时间把我获得幻兽之神的承认的消息告诉所有人时，我刹那间呆住了，在我的眼前，出现了我一生都不曾有片刻忘记的画面。

　　玛缔亚大婶的头颅赫然滚在地上，一双无神的大眼睛里满是愤怒，嘴巴因为痛苦而大张着，面部的表情是那么的痛苦。

　　在玛缔亚大婶的旁边，是半边赤裸的少女身体，这半边身体还连着脑袋，不过……五脏六腑却全洒了出来，满地都是。

　　少女的脸上满是痛苦，羞愤，绝望的神色，在她临死前，一定正在忍受着不堪忍受的折磨！

　　再往里，地面上铺着厚厚的一层血肉，一支支参差的骨头突兀的从肉泥中露了出来，这……这是什么！

　　慢慢的抬起头，不大的小广场上，铺了一层厚厚的血肉之泥，根根连着青筋的白骨混杂在里面，显得那么的诡异！

　　在血肉的上面，零散的，错落的分布着七八十个白皙的，赤裸的半边少女尸体，于此同时……整个矮人村的人全部不见了！

　　啊！

　　野兽般的吼声从我的嘴里发出，无论如何，我只是个11岁的孩子，虽然杀过不少魔兽，可是，死人！我还是第一次看到！

　　何况……这一次死的竟然这么多人，以我的智慧，只是刹那间便反应过来，想到了这里发生的一切，这怎么可能是11岁的我所能忍受的！

　　从这一刻起……被后世称为邪神的我，发生了严重的性格扭曲，从这一天起……邪神负面的性格终于开始觉醒！

　　满眼所见，全是一片血红，全是一片血肉，连着骨头的青筋，散落在各处的五脏六腑，刺鼻的腥味是我一生都不曾忘怀的！

　　眼前一黑，我再次晕倒了，本身就失血过多，再加上接受幻兽之神承认时受到的能量冲击，现在的我，已经经受不起任何的刺激了！

　　很快……跟在我身后的其他矮人，都纷纷看到了一切，看到了地狱般恐怖的景象，所有人都不由自主的跪了下来，下一刻……惊天的哭声响彻了整个矮人村落。

　　不肯那塔永远也不会想到，他的这次行动，不但没有得到他想要的东西，更为自己招惹来了一个绝对不能招惹的死敌！一个日后让他后悔做人的邪神——冷莫！

　　当我再次醒来的时候，我已经崩溃了，矮人们的一张张笑脸一一从我的眼前闪过，在这一刻……我没有哭，哀大莫过于心死，矮人们惨痛的遭遇，让我幼小的心灵彻底的崩塌了。

　　见到我醒来，一直守在我床边的娜莎动了，早在三天前，他便被族长从避难所里带了出来，并且向族长解释了当时的一切！

　　族长爷爷没有说什么，只是默默的走到了广场中央的火凤凰雕像下，恭敬的鞠躬后，族长爷爷跳到了火凤凰站立的石台上，拆下了它的眼睛。

　　没错……这是一块记忆晶石，无论矮人村里发生了什么事，它都会如实的记录下来，现在……这便成了了解矮人村发生惨剧的最好途径了！

　　默默的坐在床上，我一句话都没说，娜莎也只是呆呆的看着我，一句话也说不出来，遭遇了如此的惨剧，没有人还有说话的心情。

　　当！当！当……

　　族长召集大家的钟声响了起来，我默默的从床上站了起来，一言不发的抓起了床边的百战刀，慢慢的朝门口走去，娜莎没有说什么，低着头，紧紧的跟在我的身后，慢慢的朝小广场上走去。

　　广场已经是一片冷清了，所有的血肉都已经收拾干净了，由于尸体根本无法分离了，所以……族长爷爷把所有的族人尸体都集中在了一起，掩埋在广场的中央，也就是凤凰的雕像的脚下。

　　很快……矮人族仅剩的88个孩子，以及六大长老，族长爷爷，都聚集在了巨大的土包面前，所有人都知道，这个土包里，埋葬着五六百个矮人的尸体，而这些矮人，正是他们的父亲，母亲，爷爷，奶奶……

　　广场上的孩子满脸泪水，悲伤的看着那巨大的土包，一时间，广场上到处都是啜泣声，只有一个人例外，这个人就是我，我没有哭……一滴眼泪都没掉。

　　不是我不痛苦，正好相反，我内心的痛苦已经彻底把我击溃了，我已经没有力气做出任何的反应了。

　　都不许哭！

　　族长爷爷威严的吼声响了起来，可是……虽然不许大家哭，可是……族长爷爷的眼睛分明也是湿润的。

　　族长爷爷沉痛的擦了擦眼睛，悲哀的道：“我们矮人族，命里该糟此劫，大家不要再难过了，上天并没有要灭绝我们矮人族，依然为我们留下了88个火种，只要大家团结一心，我们矮人族必然会继续存在下去的！”

　　不！

　　一个冷冷的，不带一丝情感的声音响了起来，所有人不由顺着声音看去，在人群的一角，赫然站着冷莫！

　　我眼睛一眨不眨的看着那巨大的土包，脑海里始终回放着那天所看到的一切，血红的肉泥，连着青筋的骨头，白皙的半边少女尸体，玛缔亚大婶那愤怒的头颅，一切的一切都那么的真实，仿佛……这一切就在眼前一样，这就是天才的悲哀，只要看过一次，一生都休想忘记，越想忘记，记的反而越深刻。

　　我冷冷的道：“杀人偿命，欠债还钱，他们必须为自己做出的事付出应有的代价！没有人可以在犯下这样的罪行后，可以逍遥法外的！”

　　族长爷爷皱了皱眉头，看向其他的矮人孩子，所有人都因为我的话而义愤填膺，没有人可以忍下这口气，真的不能！

　　族长爷爷冷冷的对我吼了起来：“报仇！你以为我不想吗？可是……我们矮人已经落寞到这个程度了，哪还有力量去报仇！我们用什么去报仇！难道……难道要让我把矮人最后的这点骨血都葬送掉才甘心吗？”

　　紧紧的咬着牙齿，族长爷爷沉痛的道：“作为族长，我第一要务就是保证矮人族能够绵绵不绝的生存下去，报仇的事我不是不想，可是……你知道是什么人制造的惨剧吗？”

　　我冷冷的闭上了眼睛，内心的执着却丝毫不减，坚定的道：“无论是谁，就算他是一国之君，就算他是创世之神，我也绝对会让他们付出代价的！”

　　族长爷爷无奈的看着冷莫，对于族人的惨死，他比谁都自责，如果不是因为还有近百个孩子要他带领着才可以活下去的话，他现在就会去死，以死谢罪！

　　深呼吸一口，族长爷爷沉痛的道：“我知道大家都很想报仇，可是……无论如何，只有生存下去，我们才可以谈报仇的事！”

　　顿了一下，族长爷爷继续道：“这里已经被人发现了，敌人随时都有可能杀回来，所以……我们必须马上离开，重新找一个场所居住。”

　　威严的扫视一眼，族长爷爷不容反驳的道：“现在……你们马上回到自己的家里，把要带的，能带的东西，全部都带上，我们马上出发！离开这里！”

　　对于所有孩子来说，族长爷爷的话就是圣旨，是绝对不可以违背的，愿意也好，不愿意也好，都必须听从。

　　所有的矮人孩子都纷纷离开广场，朝各自的家里走去，看着孩子们渐渐离开的身影，族长不由微微叹息一声。

　　忽然……一个冷冷的声音从背后响了起来：“族长爷爷，难道……这件事真的就这么算了吗？难道……我们可以放任凶手逍遥法外吗？”

　　族长爷爷猛然回过头来，愕然的发现……冷莫竟然没有离开，正面无表情的看着自己，眼神中满是某中坚持！

　　无奈的闭上了眼睛，族长爷爷无奈的道：“既然你依然坚持，那么好吧，你跟我来……我给你点东西看！”

　　说完话，族长慢慢的转过身体，朝自己的房子走去，我没有再问什么，紧紧的跟在族长爷爷的身后，无论如何，凶手必须得付出代价！这是我的坚持！



第四十四章 复仇之火

　　族长爷爷的小屋内，我满身大汗的跪在地上，浑身剧烈的颤抖着，刚才……族长爷爷给我看了记忆石里放出的影像，矮人村的大屠杀，一一再现在我的眼前。

　　我绝对想不到，这个世界上会有如此残忍的人，那简直不是人，是恶魔，甚至比恶魔还要邪恶的人！

　　我不是被吓跪下的，也不是被吓出满身汗的，我是因为全体牺牲的矮人而跪下的，我无法站立着看他们被一一杀戮，而自己却什么也做不到，至于汗水，更是被心中复仇之火烧烤的结果。

　　看完了整个画面后，我终于知道那满地的血肉是怎么来的了，也终于知道玛缔亚大婶为什么那么愤怒了，也终于知道了那几十个半边身体的赤裸女孩尸体是怎么回事了，我的心灵，再次受到了不可逆转的伤害。

　　看着冷莫慢慢的从地上站起身来，族长爷爷赫然发现，冷莫的眼神竟然是那么的空洞，一丝生气都没有，简直就是一个活着的死人！

　　冷莫的声音幽幽的响了起来：“无论他是谁，无论他有多厉害，我冷莫都绝对不会放过他们，绝不！”

　　说着话，冷莫的身体僵硬的移动起来，摇晃着僵硬的身体，冷莫行尸走肉般的走了出去，从这一刻起，以前的冷莫死了，邪神冷莫，却已经悄悄的诞生在了这个异世界的大地上！

　　第二天一早，剩余的88个矮人孩子，以及六大长老，族长爷爷，一一离开了这个他们居住了几千年的村落，朝远处行去。

　　中午时分，我们到达了草原中间的水潭边，当我看到敌人在这里驻扎过的痕迹时，不觉间，我的双眼一片血红，内心的杀意大起，恨不能现在就追上那些人渣，把他们一一毙于刀下。

　　可是……我的理智告诉我，他们之中最弱的一个，也比现在的我强大的多，具族长爷爷判断，他们中间光魔导师就四个，剑师四个，大剑师一个，大地骑士两个，以这样的实力，就算矮人再多万八千的，也起不到丝毫的作用。

　　他们之中，最弱小的一个，大概也达到了大剑士的水准，现在的我绝对不是他们的对手，可是……我的复仇之火会平息吗？会吗？

　　疯狂的抽出百战刀，我疯狂的砍着岸边的石头，碎石纷飞中，碎石乱飞，但是即便是这样，我的怒火却依然炽烈！

　　终于……我砍累了，一屁股坐在了地上，呆呆的看着池塘边的水牛兽，我不知道……我真的不知道接下来该做什么！

　　族长爷爷心痛的走到我身边，悠长的叹息了一声，无奈的道：“孩子，别太为难自己了，有些事，想不开的话，就不要去想了，无论如何，作为我的弟子，你都必须和我一起，尽力把矮人族的香火传递下去！”

　　我茫然的看向族长爷爷，喃喃的道：“生存！生存下去？可是……那有意义吗？如此生存，有意义吗？”

　　随着我的喃喃自语，我的脑海里仿佛闪过了一道青天霹雳，一切在刹那间明了起来，是的……如此耻辱的活着，那是丝毫意义都没有的！

　　既然如此……我就算死，也要让他们遭到应有的惩罚，慢慢的站起身，我真的想通了，我绝对不会如此苟活下去的，我要让他们得到惩罚，从现在起……我活着的目的就是为了惩罚所有的罪人！

　　一旦我醒过神来，我的头脑便迅速的恢复了神童的风采，恢复了天才的判断力，迅速分析了一下目前的形势，我知道……最重要的，是要为矮人族寻找一个生存繁衍的场所。

　　看着族长爷爷只几天便已经完全花白的大胡子，我知道……全族承受最大压力的，大概就属族长爷爷了，可是……他从来没有显露出来，只是默默的为大家规划着一切。

　　哎……

　　幽幽叹息一声，我平静的问族长爷爷道：“族长爷爷，我们接下来的目标是哪里呢？离这里还有多远！”

　　族长爷爷无奈的苦笑一声，悲愤的道：“如果……如果达到初级武士的战士再多点的话，我们就可以迅速前往我们早已经预备好的矮人族预备领地。”

　　摇了摇头，族长无奈的道：“可是……现在加上你，一共才有八个中级以上的战士，其他人，只有43个刚刚测试合格的见习武士，其他的女孩，根本就没有护身的本领，一旦遭到魔兽的攻击，后果不堪设想啊！”

　　微微眯起了眼睛，我的大脑飞快的运转起来，确实……以我们现在的状况，别说遇到其他魔兽了，就算遇到一群风羚，恐怕我们就会伤亡个差不多了，以我们现在的状态，根本就不可能走远！

　　可是……如果离的太近的话，那么这里太危险了，当他们无论如何也打不开那本锻造宝典的话，一定会再回来的，当他们看到那个巨大的坟墓时，一定可以猜到还有矮人存活，所以……必然在附近展开搜索，这样一来，别说藏的近了，就是藏的远点，恐怕也逃不过他们的搜索！

　　忽然……我的脑海里灵光一闪，想起了那个万劫火丹的洞穴，那里……绝对是目前最佳的生存场所了，洞口隐秘，很难被发现，而且……地势险要，只要做出一些布置和安排，设置一些机关，就算再多人来，也不一定可以攻进去。

　　想到这里，我猛的站了起来，兴奋的道：“族长爷爷，我想……我知道一个绝佳的场所，那里将是我们最好的安身场所，而且……绝对的安全！”

　　愕然的看着我，族长爷爷满脸的不信，矮人族花费了多少代，才找到了一个适合他们居住的场所，可是冷莫才来了一年而已，竟然也找到了，而且就在附近，这怎么可能啊！

　　迅速的召集大家集合，我迅速的带领大家朝林间空地走去，当我到达乱石摊的时候，族长爷爷猛的伸手制止了所有人的前进，一脸惊恐的看着我，颤抖着道：“天！天啊……你该不会！该不会是想带大家进去吧！”

　　我疑惑的点了点头道：“是啊……我们的目标就在前面树林里的小山上，怎么了？有什么问题吗？”

　　族长爷爷剧烈的摇着头道：“不！不可以进去……那里是银狼的领地，一旦进去，会遭到攻击的，别说是我们了，很少有人可以活着从那里出来的，难道你不知道吗？这里是矮人族的禁地啊，是坚决禁止入内的！”

　　疑惑的挠了挠头，银狼？他们说的是那头银色的巨狼吗？我看起来也不怎么厉害啊，还要我打食物给他吃，要不是我挖蛇胆救他，他可能早死了。

　　我却不知道，我所见到的银狼，正是产后最虚弱的时候，刚生产后的银狼，其实力将降低大半，尤其是在和赤火角蟒一战后，由于毒素入体，更是实力大损，和一只普通的巨狼没什么区别了，所以我才会觉得他普通。

　　如果是全胜时期的银狼，那可是大陆上十大凶兽排名第一的存在啊，没有人敢挑战银狼，因为只要他一声悠扬的狼王之吼，方圆百里内的所有狼类都会闻声而动，最夸张的一次，只一个时辰便调动了几万只巨狼，那简直可以消灭一支军队了。

　　这还不是银狼最恐怖的地方，银狼最恐怖的是其本身的实力，也许……高手不怕他召唤来的巨狼，但是……银狼本身的实力，也已经接近大剑师的实力了，那绝对不是人力可以抗衡的，最难缠的是，在具备了大剑师实力的同时，更拥有着魔导师的魔法攻击能力，除了剑圣和大魔导师以上的寥寥几人外，其他人来多少都是送死。

　　疑惑的看了看族长爷爷后……我让大家等在这里，我就不信了，我在这里生活了好几个月，怎么就没见到族长爷爷口里那么变态的家伙，为了矮人族的命运，我就先去探一探路吧！

　　族长爷爷想拦我，但是随即便放下了手，这也许是矮人族最后的希望了，作为族长的弟子，他确实该去探路，他确实不枉自己一番精心的教导啊。



第四十五章 矮人新居

　　很快……我便带着温顺如家犬的银狼出现在族长的面前，疑惑的指着身边的银狼道：“族长爷爷，你所说的银狼，只指的它吗？”

　　见到我竟然和这么危险的家伙一起出现，族长惶恐的护着所有的孩子们，紧张的抓紧手里的战斧，满脸大汗的对我吼道：“你干什么！你怎么把它引到这里来了！天啊……难道天要灭我矮人族吗？”

　　我疑惑的看了看族长爷爷，轻轻拍了拍银狼那颗硕大的脑袋，柔和的道：“老银，你老实在这里坐着，不要随便动哦！不然我的伙伴会被你吓到的！”

　　呜……

　　银狼一阵呜咽，虽然听不懂他的意思，但是我知道……他是答应了我的要求，这家伙……见我来找他，不知道有多么快乐呢。

　　我走到族长爷爷的面前，淡淡的解释道：“族长爷爷，如果你在害怕的是这个老银的话，那么你大可放心，他现在是我的朋友，绝对不会攻击大家的，你看……他正按我所说的坐在那里呢，没有我的同意，他绝对不会动的。”

　　族长爷爷已经从我们之间诡异的状态上看出了不对的地方，但是他可以肯定，这个银色巨狼就是以前自己曾经见过一次的那只，毕竟……大陆上不是所有狼都是银毛的，就他所知，好象只有这里有一只。

　　见族长爷爷依然不敢肯定，我只能劝说道：“族长爷爷，如果它真的要伤害大家的话，按你的说法，我们现在大概没几个活着的了吧，可是你看……他不是老实的坐在那里吗？你还担心什么呢？”

　　深深的看了我一眼，族长爷爷还是选择了相信我，毕竟……我没有害大家的理由，如果我没有信心，是绝对不会带着大家进入险地的。

　　不愧是一族之长，族长爷爷痛快的下令道：“好……所有人都注意了，我们跟在冷莫的身后，进入前面的树林！”

　　见族长爷爷答应了下来，我走回银狼身边，轻轻的抚摸着老银的耳朵，叮嘱道：“老银，他们都是我的朋友，你可千万别伤害他们啊！”

　　银狼委屈的抬头看着面前这个救了自己和孩子一命，并且对自己极好的人类，他现在哪有能力去伤害别人啊，只要别人别来伤害他就不错了，他现在离恢复还有半年多时间呢。

　　银狼几乎是没有任何缺点的，速度快，攻击狠，会魔法，一切都那么完美，可是……他却有一个致命的弱点，那就是生产后的一年内，实力降低大半，在这个时候，想要杀他真的很容易，和杀一只普通的巨狼区别不大！

　　可是……一旦银狼恢复了实力，那么世界上大概没有什么生物可以杀死它了，就连黑龙也不可以！

　　在我和银狼的带领下，所有的矮人纷纷进入了森林，穿过了小树林，我们来到了山崖下，我指着峭壁间的洞口道：“族长爷爷，那里就是入口了，从那里进去，一路向下，就会到达一个地底洞天，我想……我们住在这里是绝对安全的，只要大家都加紧时间训练，当所有人都成为初级武士的时候，也许……我们就可以再走更远的距离，去寻找更适合的驻地了！”

　　我却不知道，我的这一推荐，使得日后的矮人，世代生活在洞穴里，再也没有从里面出来过，因为居住过洞穴后，所有矮人同时发现，自己根本就是最适合在山壁内的洞穴里居住的种族。

　　由于居住条件的复杂，所以……矮人的安全得到了巨大的保障，也就从这44对矮人开始，繁衍出了日后十数亿的矮人种族，不过……这些都是几万年后的事了，那时……这座不起眼的小山，却成为了矮人族的祖庙，任何其他种族的人不许靠近。

　　而在山洞的最里端，供奉的赫然是一人一鸟，人是一个手拿一把奇怪形状长刀的年轻人，鸟是一只落在他肩头上，火红色，巴掌大的小鸟，他们不是别人，正是我——邪神冷莫，以及他的幻兽——火凤凰！

　　安顿好了所有矮人后，我向族长爷爷提出了离开的请求，族长爷爷先是坚决不肯，可是……当他知道我离开的目的后，便再也没有阻止我。

　　双眼含泪的看着我，族长爷爷欣慰的道：“好孩子……你果然没有让我失望，也没有让所有疼你，爱你的矮人失望，他们如果泉下有知，一定会感到欣慰的！”

　　擦了擦泪水，族长爷爷继续道：“我这一生中，做的最对的一件事，便是收你为徒，现在……族长爷爷不能离开大家，所以……复仇的事，就交给你来做了！我相信你，绝对会让那些恶魔得到应有的惩罚的！”

　　顿了一下，族长爷爷一脸严肃的对我道：“不过……我希望你不要莽撞，要知道……你还年轻，虽然现在还打不过他们，但是……以你的天分和才情，只要你努力下去，总有一天，你会超越所有人，完成你的理想的！”

　　双目放光的看着我，族长爷爷安慰道：“所以……在这之前，你一定要尽力的保住自己的性命，君子报仇，十年不晚，只要坚持不懈的努力下去，你终究会成功的！”

　　族长爷爷的一番话让我的眼前顿时开阔起来，是啊……我现在还不是他们的对手，但是我才11岁，我还年轻，只要我不断的努力，那么……若干年后，我一定会超越他们的，我有这个自信，这是属于天才的自信，我绝对不会让任何人凌驾于我之上的，我总是走在所有人的前面，以前是这样，以后也不会改变的！

　　既然决定了要离开，决定了要去复仇，那么我就绝对不会拖延下去的，纷纷和伙伴们告别，但是我却没有说出来我要去干什么，因为一旦我说出来，恐怕所有的伙伴都会跟我一起去的。

　　在我即将离开之前，族长爷爷不知道为什么，偏逼我去和娜莎告别，自从惨剧发生以后，19岁的娜莎仿佛一夜之间成熟了起来，让我和她单独待在一起的时候，有点不知所措的感觉。

　　尤其是当她呆呆的看着我的时候，这种感觉尤其明显，不过……想来，这次离开，一年半载是不可能回来了，很可能，再也回不来了，娜莎姐姐照顾我那么多，我也该去好好的告别才是。

　　来到了娜莎姐姐居住的洞穴拐角，我轻轻咳嗽了一声，淡淡的道：“娜莎姐姐，我是冷莫，请问我可以进来吗？”

　　很快……里面传来了娜莎姐姐惊喜的声音：“啊！小莫……是小莫来了吗？快进来吧！”

　　其实说是进来，但是其实，也不过是一个洞的拐角而已，用兽皮围成了一个狭小的空间，这就是所谓的房间了。

　　族长爷爷已经决定了，在洞穴最里端的筒子状的峭壁上开凿洞穴，以后……大家就在那里居住，不过……那显然是一个大工程，不是一天两天就可以完成的，暂时……大家只好住在这里了。

　　慢慢走进娜莎姐姐的小房间，恩……很有女孩子特点，地上铺着软和的兽皮，兽皮上放着香气四溢的被褥，那都是由柔软的史莱姆皮做的，不过……那香气可不是史莱姆的，而是娜莎姐姐的。

　　刚刚走进屋子，就被娜莎姐姐温柔的拉到被褥沙锅内坐了下来，离娜莎姐姐的距离近了，那种馥郁的香气更浓了，弄的我浑身一阵不自在，我浑然不知……小男孩内心的某种情愫，已经被娜莎轻轻的触动了！

　　很多人都说，当一个人开始喜欢一个异性的时候，就会在自己喜欢的对象面前感到不自在，感到自己很别扭，感到自己很慌乱，连说话都磕巴起来，现在的我，就是这种状况，只是……这时的我，是不可能明白的。

　　当娜莎姐姐听说我就要离开的时候，神色复杂的看着我，但是却没有丝毫阻止我的意思，矮人族的女性，是从来都不会阻碍自己男人的任何决定的。

　　娜莎姐姐温柔的看着我，俏脸通红的抱住我，柔声道：“小莫……今天……今天晚上，你留下来好吗？”

　　被娜莎姐姐这么一抱，我浑身顿时麻了起来，浑身超不自在，一种莫名的东西在身体内涌动着，我不知道那是什么，所以……我害怕的就那么挣扎开来，迅速的跑掉了，浑然没有注意到娜莎姐姐眼底的哀伤和不舍。



第四十六章 初抵人界

　　第二天一早，我带上了一大包木瓜干，背着我的百战刀，在所有同伴的送别下，毅然的踏上了征程，在洞口的角落里，美丽的娜莎已经哭成了泪人。

　　临走前，我去看了银狼，他也是我一个很重要的朋友，伙伴……就要离开了，也不知道还有没有机会活着回来，我当然要来和他告别了。

　　叮嘱银狼罢工我照看矮人族后，在银狼和他六个已经可以奔跑的孩子的护送下，离开了这里，向人类大陆进发！

　　蛮荒之地，到处都是魔兽，起危险的程度简直让人毛骨悚然，有好几次，我都差点葬身兽口，要不是我还有那么点小聪明，及时的脱逃的话，我早不知道死多少回了。

　　一个月后，我终于衣衫蓝缕的穿越了整个荒原，进入了人类的地界，从这一刻开始……我的复仇之旅正式开始了，我的目标很明确——把所有参与矮人族屠杀的人，一一找出来杀掉！

　　紧紧的捏了捏手里的记忆水晶，这是临走前我从族长爷爷那里要来的，为了不错过一个敌人，我要一一把他们进行核对，只要是参加了那场屠杀的，一个都别想活，这是我冷莫的誓言！

　　看着前面不远处的那个宏伟的城市，我收拾了一下仪容，毕竟……一会就要见到那么多人，不收拾利索点怎么成，人要脸，树要皮，我可不想大家都用异样的眼神看我。

　　可是……就在我收拾利索，自信满满的来到城门口的时候，却被城门里的一队人拦了下来，跟我要什么落日帝国的身份证！

　　这一下我可瞪眼了，什么身份证啊！没想到……不光地球有，这里也有身份证，可是……我根本就不知道在哪办，我哪可能有啊！

　　一听说我没有身份证，所有人马上把我围了起来，眼神警惕的看着我，其中一个看来是小头目的家伙冷冷的道：“你最好不要试图反抗，那样你只会死的很惨，现在……请你合作，把手举到头顶，跟我们回去调查！”

　　看着这些衣衫鲜明，腰跨长剑的家伙，我猜想……他们可能相当于地球上的警察吧，所以……我还是老实的跟着去的好，反正我又没做什么坏事，他们能拿我怎么样？

　　很快，他们分了六个士兵押送我，其他人继续留在城门口，在六个士兵的押送下，我进入了城内宽阔的街道。

　　街道完全由一块块巨大的青石铺就，非常的平整，光滑，看起来……已经有些念头了，石头的表面都被磨的非常光滑了。

　　街道的两边都是高大的岩石建筑，虽然建筑的形状各有不同，但是城市规划却做的相当不错，整齐，干净，所有的建筑都沿着一条直线建筑，宽度都是完全一样的，看起来给人一种非常系统，非常正规的感觉。

　　街道上到处都是行人，当见到我在六个士兵押解下通过的时候，所有人都停下脚步，好奇的朝我看来，大概……象我这种没有身份证明的人很少吧。

　　我不在意别人看在我身上的目光，毕竟……我又没有真的犯什么错，所以……在别人好奇的打量我的同时，我也好奇的打量着他们。

　　这里的人和我还是有着很明显的不同的，他们的头发颜色比较复杂，有红色的，蓝色的，黄色的，金黄色的，绿色的……一眼看去，花花绿绿的，倒也好看，只是……看了半天，我硬是没有看到黑色的，最接近我头发颜色的，倒要属棕色了，怪不得他们会看我呢，这发色，大概也是原因之一吧。

　　接下来……是眼睛的颜色，那更多了，紫色的，蓝色的，红色的，粉色的，绿色的，黄色的……只要你能想象到的颜色，都会在街上的人群中找到，但是……唯一没有黑色的！他们都惊奇的打量我，那真不是一点道理都没有的。

　　再来是穿戴了，很欧洲化，和中国的衣着不太一样，倒有点欧洲中世纪穿戴的感觉，很漂亮，也很高雅，看起来很舒服。

　　至于身高，体形，这些倒是没有太大的不同，如果我混在人群里，恐怕一会就混杂在期间，很难再找出来了，而且……从五官，四肢等地方比较，他们确实和我一样，都是人类！

　　看完了人，我向街两侧的商店看去，每一座建筑大门的上方，都有一个华丽的图案，有的是一个酒杯的形状，有的是一只铁锤敲在一个碾台上，也有的是一套盔甲的图案，虽然没有进去证实，但是我大体已经猜出了他们的功能。

　　酒杯形状的图案，不出意外的话应该代表着酒吧，铁锤图案的，应该是铁匠铺，至于盔甲图案的，应该是铠甲商店吧。

　　不过……也有我认不出来的，比如一把剑和一把刀交叉的标志，比如一个小木棒，木棒的一端闪闪发光的标志，以及一个罐子形状的标志，以及……

　　街两侧的店面很多，几乎没有重复的，太多太多我认不出来的标志了，不过我相信……我很快就可以了解了，只要去解释清楚，我相信我很快就会回来的。

　　走了大约十分钟，我们来到了一个巨大的广场上，广场上很空旷，除了中间有一个巨大的喷泉外，整个广场什么都没有。

　　在士兵的押解下，我们穿过了诺大的广场，在广场对面右侧的一个高大建筑前停了下来……

　　建筑的前面，是一个诺大的庭院，庭院靠近街道的位置，是一排铁铸的栅栏，在栅栏的中间，有一扇厚重的铁门，铁门的两侧站着十个衣甲鲜明，腰跨战刀，非常威风的士兵。

　　见到我被押解了过来，四个带刀护卫迅速的应了上来，在问清楚事情的经过后，好奇的看了我两眼，然后接受了押送我的工作，并且让那六个把我押送来的士兵回到岗位上去。

　　于是……我跟着四个带刀护卫朝建筑里走去，穿过了建筑中间的月门，我进入了建筑后的空间。

　　这是一个非常大的庭院，庭院的队员，是一排宏伟的宫殿式建筑，其规模……完全可以媲美皇宫了，真想不到……我的事竟然要弄到这样的地方来解决，一种不妙的预感从我心头升起。

　　很快……我被押送到了这个对面的大殿上，一个紫色脸膛，将军盔甲的人坐在宝座上，见到我的时候，和其他人一样，露出了好奇的神色。

　　好一会，紫脸将军终于恢复了过来，威严的喝道：“老实交代，你是不是飘香国派来的奸细，不要以为你装扮的这么诡异我就会相信你！”

　　我愕然的看了看自己，我哪里诡异了，而且从他的话里听，好象是指的我的穿戴，要不怎么叫装扮呢？

　　仔细向身上看去，晕……和他们比较起来，我果然有点奇装异服的感觉了，我的衣服和裤子，都是按照中国的传统制作的，而这里人的穿戴却比较接近欧洲中世纪，所以我这样当然算做奇装异服了。

　　无奈的解释起来，好在我也算是口齿伶俐，很快便把自己的来历交代了个清楚，不过……我把从矮人族来的事情改为了从偏僻的小山村。

　　本以为这样湖吹一气就没问题了，谁知道……就是这些话，让我被牵连在军队长达三年之久，后悔啊……

　　一听说我是从小山村来的，紫脸将军猛的仰天大笑起来，二话不说……对我身后的四个带刀护卫吼道：“还愣着干什么，马上把他给我拖出去砍了！”

　　我愕然的被四个带刀护卫拖了下去，怎么也不明白我到底哪里出错了，为什么他会直接就看出我在说谎了。

　　见我一脸的疑惑，紫脸将军为了显示自己的英明神武，好心的制止了死拖硬拉我的四个护卫，笑着解释道：“你说你从山村来的，这绝对是最大的谎言！”

　　得意的一笑，紫脸将军道：“自从我们和飘香帝国开战以来，整个落日帝国根本就没有你所说的山村了，所有的人口全部都集中在了城市中，整个落日帝国的版图中，现在绝对没有任何一个山村，所以……你所说的必然是谎言！”



第四十七章 军旅生涯

　　无言的看着紫脸将军，我一句话也说不出来，本以为是万无一失的托词，可是……在这种情况下，却成为了最大的漏洞。

　　见我一副失魂落魄的样子，紫脸将军猛一挥手，冷冷的道：“好了……已经告诉你原因了，相信你可以死的瞑目了，来啊……拖出去砍了！”

　　慢着！

　　我猛的伸手，制止了后面想要扑上来的带刀护卫，眼神犀利的看着紫脸将军，他们刚才说什么？说正在和飘香帝国战争？那么……就算死！我也要死在战场上，多杀一个飘香帝国的人就多为死去的矮人出一口气。

　　见我紧紧的盯着他，紫脸将军的大脸更加的紫了，双眼中精光一闪，冷笑道：“怎么？难道你想试图反抗吗？”

　　我缓缓的摇了摇头，和将军对抗，那简直是找死，没有剑士以上的实力，任你是皇帝他老子，也别想当上将军，那绝对不是现在的我可以抵抗的。

　　沉没着摇了摇头，我平静的道：“我不是奸细，如果我是飘香帝国的奸细的话，会不知道落日帝国没有村落吗？”

　　恩！

　　紫脸将军倒是个开明的人，确实……如果真是飘香帝国派来的奸细的话，那绝对会有一个绝对合法的身份，怎么可能在这最低级的方面出错？

　　上下打量了面前这个小子两眼，恩……一身的奇装异服，头发是前所未见的黑色，眼睛也是黑色的，就算让傻瓜神经病去挑选奸细，大概也选不到这样一个人吧，那太明显了。

　　光明显也就罢了，也许人家就是要利用你的思维模式，让你误以为他不是奸细了，可是……就这样硬闯城门的愚蠢举动，却绝对说不过去，一点道理都没有。

　　想到这里，紫脸将军慢慢抬起头，严肃的点着头道：“确实……你是奸细的可能性很小，但是……在战争期间，我们是绝对不能冒险的，也就是说……哪怕只有1%的机会，你毕竟还是受嫌疑的，我们绝对不可能就这么放了你的，难道……你要我们关你一辈子？或者关到战争结束！”

　　我面无表情的摇了摇头：“不……我不想被关起来，我有很重要的事要做，所以……”

　　紫脸将军皱着眉头：“你想怎么样？难道我因为你有事就这么放了你？那是绝对不可能的！”

　　丝毫没有理财紫脸将军的不悦，我依旧平静的道：“是不是奸细，战场大概是最好的测试场所了，我要加入你们的军队，用我的行动去证明我不是奸细！”

　　紫脸将军惊讶的上下看了看我，沉声道：“你考虑好了吗？要知道……因为你身份不明，所以……只能加入赶死队，这样的话，你还会想要加入军队吗？”

　　我冷冷的点了点头，与其被关上一辈子，还不如轰轰烈烈的战死的好，而且……战场上一向都是锻炼人的最好场所，我也未必就会死！

　　见我一脸的自然，紫脸将军微微一愣，愕然道：“你是不是不知道赶死队的意义啊？那可和常规军人是完全不同的啊！”

　　我愕然的抬起头，看了看紫脸将军，说实在的，我还真不知道什么叫赶死队，以前也从来没有听过。

　　见到我愕然的样子，紫脸将军露出一个果然如此的表情，在这一刹那，他更相信面前这个男孩不是奸细了，也许……他真的是从某个小山村来的也不一定！

　　紫脸将军善意的解释道：“所谓的赶死队，通常是由死刑犯，或者一些奴隶，以及一些被流放的贵族家丁组成的，他们的作用就是去战场上送死！”

　　见我仍然一副不解的样子，紫脸将军仿佛来了谈兴，继续道：“战斗开始的时候，通常都用赶死队去吸引对方的弓手和法师的第一批火力，当弓手和法师进行下一轮攻击的间隙时，就是我们正规军冲锋的时候了，这在大陆上所有的战斗中都通用的，你连这都不知道吗？”

　　我无言的摇了摇头，内心暗暗感慨，这也太不人道了啊，这不就是拿人去送死吗？怪不得叫赶死队呢，这不就是赶着去死吗？

　　紫脸将军见我一脸的惊讶，默默点了点头道：“没错……赶死队赶死队，就是大军赶着他们去送死的，往后退有人杀，往前进，也有人杀，左右是个死啊！”

　　微微顿了一下，紫脸将军继续道：“能够在赶死对存活下来的人，基本上每一万人中会有一个，而且还是浑身是伤，侥幸救回来的！”

　　紧紧的盯着我，紫脸将军沉声道：“怎么样？在知道了赶死队是一支什么样的队伍后，你还要加入吗？”

　　我不动声色的点了点头：“是的……我还是要加入，因为……我绝对不能无休止的被关下去……我还有重要的事要去做，我只想知道，我要怎样才可以获得自由！”

　　紫脸将军深深的看着面前这个男孩，到现在为止，他已经基本完全相信了他不是奸细了，可是这又怎么样呢？规定是改不了的，自己所能做的，只是尽量公平的对待他而已。

　　紫脸将军欣赏的一笑道：“好……既然你有勇气选择赶死队，那么我也把赶死队的待遇全部给予你！”

　　眼睛一亮，紫脸将军放声道：“只要你在战斗时没有后退，勇往直前，并且在战争后活下来，那么你就可以脱离赶死队，成为正规军人，然后……当你服役三年后，你就可以获得自由了！”

　　我默默的低着头，仔细思索着紫脸将军说的话，恩……可以接受，要把我关起来，那是绝对不可以的，参加赶死队的话，我还有一线生机！

　　想到这里，我毅然抬起头，坚定的对紫脸将军道：“好！我就参加赶死队，只不过……我希望你能遵守你的承诺！”

　　啪！啪！

　　紫脸将军不怒自伟的拍了拍自己的胸膛，傲然道：“我紫千豪怎么说也是日出城的大将军，说出去的话岂能收回，你若真能活过第一场战斗，我自然会按照规定把你转为正式军人，若日后再建功勋的话，按照落日帝国的军规进行奖励！”

　　对于这个所谓紫千豪，紫大将军所说的奖励，其实我并不心动，因为我根本智不在此，我现在只想抱负，只要是有关飘香帝国的，我都不会放过。

　　也许有人会说我牵连无辜，可是……他们在杀矮人族的族人时，又何曾有过犹豫，何曾考虑过是不是枉杀了好人？

　　看着紫脸将军，我低沉的道：“你是一个优秀的将军，我相信你……你绝对是一个说到做到的人。”

　　闭了闭眼睛，我继续道：“现在……请带我去赶死队吧，不过在此之前我要告诉你，我一定会活着回来的。”

　　说完话，我毅然转过身，在四名带刀护卫的带领下，迅速的离开了大殿，看着一行人逐渐离开的身影，紫千毫微笑着道：“哼哼？很有意思的一个冷酷少年啊，不过……很有军人的气质，军人本就该喜怒不形于色才对嘛！”

　　说到这里，紫千豪将军微微皱起了眉头，疑惑的喃喃着：“可是……这孩子看起来不大啊，也就十五六岁，是什么让他这么冷漠，这么冷酷呢？说了这么半天话了，不笑也就罢了，就连太过吃惊的表情都没有，这就不正常了！”

　　其实……现在的我不过是11岁而已，心理承受能力基本上和同龄的孩子一样，在经历了矮人族的惨剧后，我怎么可能还有笑的心情，同样的，又有什么样的事可以让我惊讶！

　　在四个带刀护卫的带领下，我向城市西边走去，穿过了一道长长的街道后，前面出现了一片连绵的军营，军营内有无数的士兵正在操练，喊杀声传的很远！

　　不一样……我可以清楚的感觉到，虽然同样是操练，但是……这些士兵的气势中有着某种我所不了解，但是却感到毛骨悚然的东西，这和矮人村的伙伴们训练时是完全不一样的！

　　仔细的感受着，体会着，终于……我浑身一震，我知道他们比矮人的孩子们多了什么了，是杀气！噬血的杀气！



第四十八章 四个怪人

　　在四名带刀护卫的押送下，我慢慢的进入了军营，路过的军人都恭敬的对我身后的带刀护卫敬礼，看来……虽然在将军府他们只是看门的，但是到了这里，他们的职位却绝对不低啊。

　　在军营了绕了一大圈，终于……在一个比较偏僻，比较脏乱，比较混杂，比较破烂，比较……反正象一个猪圈的地方停了下来。

　　看着这个单独的营地内所有的人，我不由愕然的呆了呆，这些瘦的象埃塞俄比亚难民，穿戴向叫花子，头发象鸡窝，身上黑的打铁的人，就是所谓的赶死队吗？

　　四个带刀护卫没有理我，和旁边一个军官模样的人说了几句话，便转身离开了，接着……那个军官模样的人朝我走了过来。

　　我眼睛一眨不眨的盯着逐渐向我走来的军官，从他上身，我可以感觉到一种危险的气息，虽然从他的动作上看，他也只不过是一个高级武士而已，但是我有种直觉告诉我，我是绝对战胜不了他的！

　　太精确了，太神奇了，你不能想象，他的每一个动作，每一个姿态，在我眼里都是最完美的，都仿佛在向我发起攻击，并且同时预备着回避我的攻击，一路行来，我竟然有种喘不过气的感觉，强大的压力，就那么铺天盖地的把我压倒了。

　　双眼惊骇的看着这个军官，我实在不明白，同样是高级武士，为什么他的气势会和我差了这么多，为什么他的每一个动作都那么的神秘，奥妙！

　　双眼紧紧的看着面前这个仿佛随便站在我的身前，其实却浑身毫无破绽的军官，我的头脑飞快的思索着，运转着……

　　终于……脑海里亮光一闪，我明白了过来，是实战！是杀戮，是战场，是生于死的经验教会了他一切，他现在的动作不是刻意做出来的，而是在无数场战斗，无数场生于死的考验中锤炼出来的，是自然而然的做出的那些动作，因为……不如此的话，他哪有机会当上军官，早几百年就已经死了。

　　见我一屁股坐在地上，年轻的军官微微一笑，上下看了我两眼，淡淡的道：“站起来，告诉我你叫什么名字！”

　　微微一愣，我很快站起身来，恢复了平静，平静的道：“我叫冷莫！”

　　微微点了点头，军官开口介绍道：“恩……很奇特的名字，从今天起，你就是我手下的士兵了，我的名字是蓝奇，是赶死队一大队的直属长官，现在……你跟我过来，我给你安排住处！”

　　微微点了点头，我没有说什么，紧跟在蓝奇的身后，朝破烂不堪，到处散发着异味的赶死队军营走去……

　　很快……蓝奇带我来到了一座深灰色的破旧帐篷前，淡淡的对我道：“从今天起，你就在这里住吧，每天会进行三小时的训练，其他时间都是自由活动，记住！听到集合号后，要第一时间冲出去，跟随着大家去操场集合，若迟到了，可是要受军法惩处的！”

　　我点了点头，没有说什么，也不再理蓝奇，冷冷的掀开帐篷的门，慢慢的走了进去，看着我的背影，蓝奇嘴角露出一丝微微的笑意，他是绝对不会在意冷莫的无礼的，因为……他也曾经是一个赶死队员，完全知道干司队员的心境。

　　在明知道一开战就要去送死的心情下，没有人在意什么礼貌，礼节，早死早超生，并不是所有人都怕死的，最起码……他蓝奇就没怕过！

　　看了看迅速合上的布帘，蓝奇幽幽叹息一声，喃喃的道：“把他和这些家伙安排在一起，应该是最好的安排了吧，有了这些老油条的帮助，他能活下来的希望大大的增加啊！”

　　在掀开帐篷布门的一刹那，我差点被帐篷内的怪味给顶一跟头，那是一种混合了汗臭味，口臭味，脚臭味，狐臭味……一系列恶心味道于一体，然后经过高温发酵后形成的一种特殊的味道，只闻一口，保证让你晕上三天。

　　眉头也不皱的走了进去，布门帘在身后迅速合拢，虽然怪味很难闻，但是……我认为，那比当天矮人村内的血腥味要好的多，如果能让死去的矮人都活转来，就算一辈子生活在这样的味道里我也愿意！

　　在门帘合上的刹那，四双犹如实质的眼睛对上了我的，黑暗的空间中仿佛亮起了四盏宝石灯，无边的杀气疯狂的冲击着我。

　　微微眯起眼睛，在经受了蓝奇的冲击后，我的承受能力已经大大的增加了，身体微微一晃，我便若无其事的朝里面走了过去。

　　其实……我也只是强装没事罢了，仿佛一只在惊涛骇浪里穿梭的小船一样，我感觉自己随时有再次崩溃的可能，但是……我咬紧了牙关，绝对不让自己倒下去。

　　恩？

　　就在我就要坚持不住的时候，周围的压力一轻，同时……周围几乎同一时间响起了四声意外的惊呼声。

　　站住了脚步，借着帐篷上方小窗口透进的光线，我向四周看去，顿时……四个或坐或躺的身影映入我的眼帘。

　　前方左侧的位置，是一个一头红发，连双眼都火红的年轻人，周身肌肉坟起，一看就知道是个有力量的家伙，在他的身边，躺着一把巨剑，看来……他应该是个剑客！

　　前方右侧的位置，是一个一头绿发的年轻人，和前一位一样，不光头发是绿色的，连眼睛都是绿的，身材又矮又粗，倒有几分矮人的风采，雌刻正用右手拿着一把宽阔的阔剑，手指轻轻在剑刃上剐着。

　　我的左手边，是一个猛一看起来象女人的家伙，一头高雅的蓝发，连眼睛都是神秘的蓝色，身材的线条非常的柔和，如果不是胸部太平的话，我会以为他是一个女人，除了胸部不谈，他的曲线绝对可以媲美任何一个绝世美女了。

　　他的武器是一把水蓝色的宝剑，虽然还看不见他宝剑出鞘的样子，但是单从其剑鞘上不断波动的水文样花纹来看，这一定是把好剑！

　　在我的右手边，是一个一头黄金般长发的年轻人，优雅的风度，潇洒的丰姿，俊美到极点的相貌，我相信……他以前一定是一个让千万少女伤心落泪的美女杀手，他的外表实在太出色了，太优秀了，优秀的让我嫉妒。

　　此刻，他正懒懒的靠在被褥上，右手虚托，一柄纤细的金黄色的细剑正诡异的在他右手上方曼妙的漂浮着，晃动着！

　　我知道，刚才那无边的压力，正是他们四人一起释放出来的，淡淡的看着四人，我感觉不到他们对我的敌意，只是对我的反应微微感到惊讶而已。

　　扫了一眼，在左上方的角落里，还有一套被褥，那也是唯一叠的比较整齐的被褥，看来……那就是我的位置了。

　　一言不发的走到我的被褥旁，慢慢的坐了下来，随后……我闭上眼睛，思考着这几天来发生的一切，浑然不理四道依然投注在我身上的目光。

　　好半天，四人终于收回了投在我身上的目光，纷纷各自干起自己的事来，整整几个小时，没有一个人说过一句话，帐篷内静的出奇！

　　嘟……

　　悠长的号角声响了起来，惊醒了正陷入沉思中的我，愕然睁开眼睛是，四道人影已经以无法形容的速度朝帐篷口蹿了过去。

　　领先的是那个一头金黄长发的年轻人，那飘逸的身姿仿佛是一屡掠过草原的微风，不见丝毫的火气，但是却异常的轻盈，快捷，速度是四人中最快的一个。

　　跟在他身后的是那个满头红发的年轻人，每一步都充满了爆炸般的力量，整个人仿佛一颗射出枪膛的子弹，甚至带起了破空的呼啸声。

　　第三位是那个蓝色头发，形体异常柔和，整个人柔的象一汪水，不见丝毫的汹涌和澎湃，小溪般的流淌着，但是速度却丝毫不慢，只比红色头发的人满了一小步而已。

　　最后一个是那个又矮又粗的家伙，咚咚的声响中，他的每一步都是那么的坚定有力，每一次踏地，他那矮壮的身躯都会腾空好一段距离，当他再次落到地上的时候，已经跨越了很长的一段距离，他的特点就是厚重，凝实。

　　只微微一愣的功夫，四个人便呼啸着穿出了门帘，鬼魅般的闪出了帐篷，直到这时我才想起了军官所说的集合号，不敢怠慢，虽然不知道军法是什么，但是我不会傻到亲身去试的！



第四十九章 初次较量

　　猛的从地上跳了起来，运转身体内的真气，灌注于双腿之上，顿时……我马力全开，身影一闪间，我便已经到达了门边，在闪……厚重的布门帘轻响中，我的身影已经消失在了屋内。

　　汹涌的真气在我体内长江大河般的奔腾着，畅快的感觉让我直想放声长啸，但是我知道……现在绝对不是适合长啸的时候！

　　看着所有人都朝赶死队营帐中间的广场跑去，我知道……那里就是集合的地点了，右脚猛一点地，身体迅速腾空，左脚在帐篷前的木柱上狠狠一蹬，身体顿时标枪一般的射了出去。

　　弹丸跳跃间，我不断借助两侧的旗杆或者帐篷的立柱发力，身体唤为了一道淡淡的幻影，以让人瞠目结舌的速度朝前迈进。

　　没办法……在和银狼一起锻炼的时候，由于经常要穿越森林，而我又懒的一一砍断树木间缠绕的藤蔓，所以……我一向是借助树木来发力，如弹丸般在树林里弹射，这是我目前最快的移动方式了，为了赶时间，我现在也算是马力全开了。

　　迅速的赶上了排成一串的四个家伙，前面已经是集合的操场了，看准广场边的一颗大树，我双脚猛的朝大树上蹬去……

　　轰！

　　一声巨响中，几人环抱的大树剧烈的抖动起来，落叶纷飞中，我的身体迅速的弹了出去，乌龙绞柱般的在空中旋转起来，瞬间超越了四个家伙，身体闪电般朝广场的中心落去。

　　轰！

　　一声巨响中，我双足落地，体内奔腾的真气从我双脚狠狠的喷发出去，顿时……以我为中心，一股旋转的气浪迅速的朝四周扩散开去，刹那间……小广场上雾气弥漫，骇人的气浪足足席卷了整个广场才渐渐散去。

　　当烟雾全部散尽的时候，露出了周围一身是土，满脸骇然的无数士兵，所有人都一脸惊骇的看着我，不知道赶死队什么时候又出了这么一个猛人！

　　红黄蓝绿，四个和我同帐的家伙更是满脸惊讶的看着我，他们比我先出发，却后到达广场，这说明了什么？说明了我的速度可不是比他们快一点点而已。

　　红毛呆呆的回过头，对黄毛道：“怎么办？现在该怎么算？我们当时立下誓约的时候，他可还没来啊！”

　　黄毛平静的看着巍然毅力在广场上的男人，无奈的摇了摇头道：“就算那时没有约定，可是……难道你有在速度上胜过他的把握吗？”

　　红毛剧烈的摇了摇头，别开玩笑了，都比到这份上了，答案已经很明显了，还比什么啊，在速度上，如果连黄毛都没有自信的话，那他就更差的多了。

　　一边的蓝毛接口道：“虽然我们在速度上没有他快，但是……就这么让我们臣服的话，还言之过早，这样吧……一会回去，我们好好谈谈，由我们五人共同立下誓言，然后讨论出一个所有人都能接受的条件，毕竟……他是新来的，我们和他之间并没有任何的誓约，自然……我们的誓约和他也就毫无关系了！”

　　绿毛憨厚的声音响了起来：“没错……就是这样了，我可没和他立下什么誓言，就算依然比速度，那也留到下一次赢过我们再说，至于现在……我不可能就这么贸然前去认老大的！”

　　黄毛优雅的一笑，摇头道：“你们不觉得这样很不干脆，很没有风度吗？说什么换个方法，这不是输了赖帐吗？”

　　听了黄毛的话，四人脸上一片火红，确实……如果另换一个比赛项目的话，那明显是因为怕了人家的速度，所以才更换一个比赛条件了，虽然明着没有输，但是在心理上，他们已经输了！

　　轻轻一笑，黄毛淡淡的道：“我是无所谓了，你们要换就随便你们吧，我没有任何意见，毕竟……要大家都赞同才能让大家心服口服的认他当老大，如果就这样前去的话，说实在的，我也不大服气！”

　　红毛重重的点了点头，淡淡的道：“好……就是这么说了，他只要能够再超越我们，那我没什么话说，一生认他当老大，百死不悔！”

　　蓝毛也点了点头，平静的道：“我也是这么说，我们可以让他提出比赛的内容，只要他还可以赢了我们所有人，我绝对不会再有任何言语的！”

　　绿毛咧开大嘴，嘿嘿笑道：“就是这么说，要是人家还能赢的话，咱还说什么呢？再不认老大，俺可没脸做人了！”

　　黄毛没有说什么，迈开脚步朝广场上走去，他也认为这是最好的决定了，毕竟……他们四人和那个黑发男孩之间并没有任何约定，还不知道人家愿不愿意和自己这些人扯上关系呢，如果愿意的话，就算他再提出比速度，那么他们也绝对不会拒绝的。

　　其实……四人都是才来到赶死队的人，只是……这四个家伙性格阴沉，一句话不对就动手杀人，他们本就是从落日帝国各个地方来的死刑犯，要不是杀人太多，他们也不至于来到这里了。

　　见这四个家伙太过阴沉，动不动就杀人，赶死队的军官便自作主张的把他们四人集中在了一起，让他们四个人占据了20人同住的大帐篷，直到冷莫来了，才把他也直接塞了进去，因为……以军官的实力自然可以看出冷莫的实力，就象冷莫可以看出军官的水平一样。

　　四个桀骜不逊的家伙凑在一起，当然谁都不服谁了，可是一旦动手的话，以他们的性格，必然会出现死伤，而且死伤的还不一定是自己或者对手，所以……他们想出了一个比试的办法，那就是速度，当集合号响起的时候，谁第一个冲到广场，谁就是老大，其他三人必须听从他的号令！

　　可是……没等集合号响起来，冷莫就被送了进来，结果就出现了前面的一幕，说起来，也是很巧合的事，但是……一切都在上天的安排之中，若不是如此的话，未来邪神手下的四王，如何可以新服口服，从此无怨无悔的臣服在他们的神的面前呢？

　　集合，其实就是演习一下大家聚集的程序而已，没有什么特别的，对于赶死队，谁能指望他们会认真的去训练？如果不是有军法压着的话，就连集合也未必可以完成吧。

　　集合很快就完成了，大约一万人聚集在广场上，所有人都一脸的菜色，衣衫蓝缕，蓬头垢面，有气无力的，这样的军队，除了送死以外，你还能指望什么？

　　集合结束后，所有人散乱的练习着冲锋，其实也没什么，就象放羊的在赶羊一样，我们只要按照军官的指令，按照他所说的方向冲就可以了，因为我们的任务只是为了吸引对方弓手以及法师的火力，说白了就是送死，没有其他作用了。

　　训练只进行了一小时便结束了，所有人三三两两的散了开来，我也慢慢走回了自己的帐篷，没有特别的事，赶死队的成员是不允许随便活动的，和关监狱其实也差不了多少。

　　回到帐篷，我依旧回到被褥上坐了下来，闭上眼睛，思索起自己的七绝斩以及九阳神功精妙的地方，只有多想，才会不断的领悟更深层次的东西。

　　噗……

　　门帘轻响中，我知道……他们四个终于回来了，但是我并没有睁开眼睛，我于他们毫无关系，没必要理会他们。

　　可是……就在这时，四人却慢慢朝我走了过来，很快……便把我围在了中间，我可以感觉到，他们的眼神全部都投在我的身上。

　　虽然如此，但是我并不感觉到害怕，因为他们身上并没有杀气，我知道……他们大概有什么话要对我说吧，于是……我慢慢睁开了眼睛。

　　见我睁开眼睛，在黄毛的带头下，四个人纷纷坐在两侧的被褥上，然后黄毛淡淡的道：“既然你也来到这个帐篷了，那么关于这间帐篷内的事，你理应知道，所以……我们今天来和你商量一下！”

　　我没有说什么，确实……只要你加入了这个集体，就要遵守这个集体内的规矩，就是一个宿舍还有宿舍的规矩呢，所以……我缓缓的点了点头，表示同意他们的观点。



第五十章 五人之誓

　　黄毛接口道：“我们都是来自不同的地方，而且……我们的身份也都是秘密，所以……大家都共同用头发和眼睛的颜色来称呼对方！”

　　我是红！我是蓝！我是绿！我是黄！

　　四个人纷纷报上了自己的名字，黄微笑的看着我道：“而你……从现在起，自然叫黑了！”

　　我默默点了点头：“那你们所说的规矩，要和我商量的，又是什么呢？”

　　蓝微微一撩蓝色的长发，优雅的道：“我们五个人要共同选出一个比试的项目，不管谁获得了胜利，其他人都要绝对服从他的领导，最起码……在这里是这样的！至于以后……谁知道呢。”

　　在四人的注视下，我的双目中猛的爆起了一道自信的光芒，比就比……长这么大以来，我又怕过谁呢？在和别人比的经历中，我还没输过呢！

　　赶兴趣的看着四人，我自信的道：“好啊，我同意……不过，咱们要比点什么呢？”

　　四个人神色异样的互相看了一眼，最后……黄不好意思的道：“本来……我们四人想比速度的，可是今天……你的速度已经超越了我们，所以……我们才来征求你的意见，不过……你如何还坚持要比速度的话，我们也不反对！”

　　看着其他三人也跟着点头，我面无表情的道：“比速度有什么意义，就算谁速度真的最快，难道大家就甘心服从他了吗？”

　　听到我的说法，四个人微微一愣，是啊……速度代表什么呢？速度只是众多素质中的一个，难道速度快的就要去臣服吗？那这个世界上有太多人要让自己臣服了。

　　粗壮的绿毛憨厚的道：“那……你说该比什么，才最能让所有人信服呢？”

　　冷冷的看着四人，我坚定的道：“既然我们是赶死队，那么迟早是要上战场的，所以……我们就比谁在战场上杀敌多，我想……这是考察大家综合实力最好的办法了吧！”

　　吸……

　　四人同时倒吸一口冷气，惊讶的看着我，红不可置信的道：“难道……你认为我们上了战场后，还有活下来的机会吗？”

　　我自信的看着他们，淡淡的道：“为什么没有机会！难道你们认为自己一定会死在战场上吗？”

　　黄毛一脸阴沉的道：“你想的太幼稚了，当千万根利箭，魔法向你击来时，任你功力齐天，也休想活下来，个人的本领在战场上根本就起不到任何作用！”

　　眼神一闪，我平静的道：“可是……我怎么听说，如果达到战神级别的人，可以摧毁一十万人的军队呢？”

　　黄毛撇了撇嘴：“当然了……可是我们这里并没有战神级别的人啊，我们四个都不过是高级武士而已，我想……你的程度也不过是如此吧！”

　　我微微点了点头，确实……以我本身的实力来说，我甚至只是个中级武士，借助了百战刀的威力，我才达到了高级武士而已。

　　我不动声色的看着黄毛，淡淡的道：“你说的很对，一个人在战场上确实起不到任何的作用，可是你们想过没有，如果我们四个人合作呢？”

　　浑身剧烈的一震，四个人都露出了深思的神色，是啊……如果他们四个人合作呢？那么还是一点机会都没有吗？

　　只要顶过第一波攻击，冲入敌人的阵中，那么他们的活命机会将大增，可是……四人合作，真的可以有生存下来的机会吗？

　　好一会，黄缓缓的摇了摇头道：“我想过了，就算我们全力运转斗气，共同形成一个五层防御罩，确实有可能防住敌人的第一波攻击，但是……接过这一轮后，你认为我们还有继续战斗下去的能力吗？”

　　红深有同感的道：“确实……就算能接下第一波攻击，可是我们的斗气将在这一波攻击中消耗干净，那么……接下来的遭遇战该如何解决？”

　　看着四人都陷入了沉思，我轻轻道：“接下来？难道你们不用斗气就无法战斗了吗？难道……你们天生就会斗气的吗？”

　　啊！

　　四个人愕然的抬起头，一脸惊讶的看着我，是啊……有谁一生下来就会斗气的，他们不知道吃了多少苦才学会了斗气，斗气哪是那么好学的！

　　看着四人震惊的样子，我继续道：“我现在从外面随便找一个人进来，你们不许用斗气，你们说说看，你们会赢还是会输！”

　　红猛的抬起头，傲然道：“那还用问吗？就算不用斗气，我也可以一个打他们十个，你这话是废话，根本……”

　　说到这里，红猛然停了下来，是啊……就算不用斗气，他们难道就什么也不会了吗？难道就任人宰割了吗？那可真是天大的笑话了。

　　可是……

　　绿犹豫着道：“当我们耗光斗气后的一刹那，我们会因为脱力，而导致身体无力，根本就不能保持平常的状态啊！”

　　我淡淡的道：“那么你们告诉我，你们脱力的时间大概会有多久！”

　　绿毛毫不犹豫的道：“时间倒是不长，也就是刹那间的功夫，可就这么刹那间，我们身上便至少要被插上十几把刀或者剑啊。”

　　我放心的点了点头道：“那就不要紧了，接下来的事交给我吧，顶过第一波攻击后，接下来由我顶住攻击，等待你们恢复后，咱们再一起杀过去，如果这样还死的话，那确实没什么办法了，毕竟……战场上不可能不死人！”

　　是个人再次陷入了沉思中，我没有打搅他们，说实在的，这件事到底可行不可行，我现在也不知道呢，但是我相信，一定有活命的机会的，只看我们能不能想出来而已，没有什么事是绝对的！

　　足足过了半小时，四个人几乎同时开口，而且问的都是同一句话：“黑！你确定你可以在我们斗气消耗干净的时候，替我们顶住攻击吗？”

　　我痛快的摇了摇头：“不……我不能确定我能不能做到，但是只要有一丝希望，我们就该为之努力不是吗？毕竟，那是我们唯一活命的机会了！”

　　四个人微微一愣，随即摇头轻笑起来，是啊……这种事哪有绝对的，只要一上了战场，就没有任何事是绝对的，谁知道自己会不会死，能不能顶住敌人的攻击啊！

　　不说别的，如果敌人阵地里也有几个象他们这样的人的话，那么胜负真的很难预料，如果再有几个超越他们的人存在的话，那么是必输无疑了。

　　四人兴奋的站了起来，纷纷道：“好了……既然这是我们唯一活命的机会了，那么……我们是不是该开始练习一下配合了啊！”

　　我慢慢的站了起来，确实……既然已经决定了要配合了，那么练习是必不可少的，只要大家都精诚合作，没什么事是绝对做不到的。

　　黄毛赞赏的看了看我，淡淡的道：“我们四人的天赋属性分别是绿地，蓝水，红火，黄风，那么你呢？你的天赋属性是什么呢？”

　　疑惑的挠了挠头，我不解的道：“你们在说什么啊，什么叫天赋属性啊，我不大明白！”

　　四个人愕然的对望一眼，不可思议的道：“不是吧！你连自己什么天赋属性都不知道吗？那你怎么决定自己学什么斗气的啊！”

　　我挠了挠头，无奈的道：“我没学斗气，我学的是另外一门功夫，我也不知道怎么和你们说！”

　　没学斗气！

　　四个家伙很没气质的大叫出口，他们简直不可想象，没学斗气就可以在速度上超越他们，而且弄出那么大的气势出来，这根本说不通啊，就他们所知，魔法可没这本事。

　　看着四人愕然的样子，我好奇的道：“要怎么样才可以知道自己的天赋属性是什么啊？”

　　蓝最先冷静下来，开口解释道：“这个……现在是没有办法给你测量了，想知道自己是什么属性，是必须去武士工会测量的，通过那里的测量水晶，你就可以知道你到底是什么天赋属性了。”



第五十一章 应敌之策

　　黄毛猛的打了个响指，兴匆匆的道：“好了……既然现在不能知道你的属性是什么，大家还是先试一下我们的联合防御罩吧！”

　　大家纷纷点头，一起走到帐篷的中间，一声令下，所有人纷纷支起了斗气护盾，只有我傻傻的站在中间，身上也没什么光芒出现，因为我的护体真气可都在体内运转呢。

　　轰！

　　一声巨响，五道人影炮弹般的穿透了帐篷，眨眼间飞的不知去向，巨大的冲击力让整个帐篷整个都翻了起来，这还不止，连周围的帐篷也受到了波及，一个个东倒西歪的。

　　这声巨响很快就惊动了所有人，重重人影飞快的聚集到了爆炸的中心地带，看一看到底发生了什么事。

　　作为赶死队的长官，蓝奇第一个到达了现场，当他看到爆炸的现场时，第一个想法就是这些家伙跑了！

　　可是……没等他深思，五个蓬头垢面，衣衫蓝缕的家伙便揉着腰，狼狈的从人群中钻了回来，仔细一看，这不就是蓝奇怀疑是逃跑了的那五个家伙吗？

　　看到五个家伙狼狈的出现，蓝奇不由微微送了口气，不悦的走到五人面前道：“你们怎么回事，怎么到哪都搞出这么大的动静出来啊！”

　　黄毛龇牙咧嘴的揉着腰，风度全失的走了过来，苦西西的道：“长官，你以为我们愿意啊，我们是在练功时发生失误，结果自己都被炸成了现在的惨样！”

　　练功！

　　听到黄毛的解释，蓝奇满脸的疑惑，他实在不理解，什么样的练功可以造成这么大的破坏力啊，这简直可以媲美超级魔法的威力了！

　　我淡淡的开口道：“没什么……只是，他们四人同时支开了防御罩，结果就发生了现在的状况！”

　　蓝奇用手拍头，一副想晕过去的样子，无奈的道：“你们不是吧！四元素的护盾在一起开，那不是找炸吗？要不是看你们自己炸的怎么惨，我简直要怀疑你们是不是故意的了！”

　　几人愕然一愣，是啊……所谓水火不容，四个四种属性的人在一起开护盾，那简直是自己找炸啊，想到这个结果，四个人的脸顿时变成了四个苦瓜！

　　蓝奇摇了摇头，马上吩咐军需官，再领来一顶新帐篷，以及五套新被褥，原来的都成破片了，根本就没法用了。

　　一直忙碌了一下午，帐篷才算重新支了起来，临走前……蓝奇犹豫了一下，谨慎的对我们道：“你们几人的情况比较特殊，所以……我特准你们练攻时可以去小广场！”

　　顿了一下，蓝奇继续道：“不过……我希望你们不要让我为我的决定感到后悔，想要逃跑，你们绝对没有丝毫生机的，那只会让你们死的更快！”

　　我们几人对望几眼，我抿了抿嘴，对蓝奇道：“长官，我想……以我们的身手，平常的集合训练是不是可以不参加啊，那对我们根本没用！”

　　蓝奇目光中精芒一闪，只思索了片刻，便开口道：“好吧……我就给你们这样的特权，不过……当你们听到金鼓声的时候，却必须迅速集合，因为……激怒鼓一响，一定有战事发生！”

　　我们五人一致点了点头，蓝奇这么照顾我们，我们也不能对不起他不是，深深看了我们几眼后，蓝奇转身离开了。

　　等他背影渐渐消失，黄毛顶着一头乱发对我道：“黑……现在怎么办，四元素盾一起支起来根本不可能啊！”

　　头脑飞快的运转着，猛然间，脑海里灵光一闪，我想起了以前在地球上时听到的一句话——最好的防御就是进攻！

　　眼睛一亮，我兴奋的道：“大家跟我来，去实践一下我的构想，如果我预计没错的话，这是比四元素盾更好的防御手段了！”

　　几个人互相看了几眼，但是还是跟在我的身后，朝广场上走了过去，无论如何，只要有一丝生机，他们便不会拒绝任何尝试的。

　　来到广场上，四个人都一脸疑惑的看着我，我不动声色的问道：“你们谁可以告诉我啊，最强的防守是什么？”

　　听到了我的问题，几个人大眼瞪小眼的站在那里，这个问题他们根本就没有办法回答，因为……这基本上就是一个没有标准答案的问题，谁能说出最强的防守是什么啊！

　　见到四人都一副弱智的样子，我平静的道：“既然你们不知道，那就让我来告诉你吧，最强的防守就是进攻，进攻，恰恰是最强的防守！”

　　啊！

　　四人异口同声的叫了出来，如此论调他们还是第一次听到，刚要开口驳斥的时候，却又感觉这句话并不是胡乱说出来的，仔细想一想，还真有那么一点点的道理啊。

　　见到四人都露出了深思的神色，我继续道：“如果要让大家防住射来的利箭，也许很难……但是，只让大家拨开这些利箭的话，想必比硬抗住要简单的多吧！”

　　四个人的眼睛迅速的亮了起来，没错……确实简单多了，要一动不动的挡住箭雨，那是肯定要受伤的，可是完全拨开的话，那么还是可以做到的！

　　蓝的头脑比较清晰，很快开口道：“可是……箭我们有办法解决，但是魔法呢？魔法可是拨不开的啊，这要怎么处理！”

　　斗气！

　　我冷冷的喝出两个字，顿时……所有人都兴奋的跳了起来，是啊……他们怎么忘了还有斗气了，用剑拨不开，但是用斗气却绝对可以在魔法中创造出一条通道的！

　　淡淡的看着大家，我沉声道：“现在大家知道该怎么做了吧？”

　　四个人迅速点了点头，大家都是聪明人，很快就猜出了我的想法，那就是用攻击硬捍敌人的箭雨魔法，给自己创造出一条生之通道。

　　轰！轰！轰……

　　连续五次强攻，红，黄，蓝，绿四人会聚了全身的力量，向着同一点发射了我们的最强攻击，顿时……呼啸声中，四道分别呈现红，黄，蓝，绿的气团迅速的朝我们的正前方轰了出去。

　　我没有攻击，因为现在的我，还无法把体内的真气用外放的形式发出体外，内力内力，暂时……我的内力只能在内部起作用！

　　很快……四道包含了红，黄，蓝，绿四人全部斗气的最强攻击，在我们身前大约20米处交集在了一起……

　　轰隆！

　　远比刚才帐篷内那次爆炸来的激烈，整个广场烟雾弥漫，伸手不见五指，狂暴的气流夹杂着石块纷纷击在我们的身上，脸上，带来一阵阵钻心的疼痛。

　　这一次巨响，再次惊动了所有赶死队的人，包括长官蓝奇，可是……当他们飞快赶到广场的时候，广场上的烟雾依然没有散去，一时间……没有人知道到底发生了什么事。

　　哈哈哈哈哈……

　　就在所有人都在猜测到底发生了什么时，烟雾弥漫的广场上发出了四道疯狂的笑声，在笑声中，烟雾渐渐的散了开去……

　　广场的中间，出现了一个直径几丈的深坑，在离坑大约20米远的地方，站着五个裸男，其中四个家伙仿佛疯狂了般，肆无忌惮的站在那里狂笑，丝毫不介意所有人看向自己的目光。

　　只有一个人一脸冷漠的站在那里，虽然也是赤身裸体，但是好象没有丝毫的不自在，只是看着20米远处的土坑，不知道在想些什么。

　　蓝奇摇了摇头，知道又是这五个家伙搞出来的声音，这五个家伙，还不知道要搞出多少事呢，管他呢，他们剩余的时间不多了，就让他们在仅剩的这点时间内，尽情的痛快吧，也许……明天他们就将走上战场，抛尸荒野，现在能乐一会是一会吧！

　　很快……在蓝奇的命令下，围观的人很不情愿的纷纷散开，回到自己的帐篷，而蓝奇也慢慢转过身去，向赶死队门口走去……



第五十二章 初临战阵

　　当所有人身影渐渐散去的时候，四个仰天狂笑的身影扑通一声坐到了地上，一个个张大了嘴巴，集聚的喘息着……

　　唯一站着的那个人不是别人，正是我……我不是不想坐下来，可是我知道……如果我也坐下来了，那么我们就死定了。

　　嘴角猛的溢出一道血丝，下一刻……我再也压抑不住伤势，喉咙一甜，一道鲜血狂喷而出，但是我依然固执着不肯倒下。

　　强压下翻腾的气血，我迅速抽出了百战刀，把七绝斩从头到尾使用了一遍，然后又是一遍，到我使用了两遍后，我才终于支持不住，踉跄的倒了下来，在我倒下以前，四个家伙已经爬了起来，恢复了战斗能力！

　　四人敬佩的看着我，别看我刚才没有攻击，但是爆炸时产生的冲击波可全由我一人挡了下来，在那样强大的冲击面前，我不但没有被震飞，甚至连倒退一步都没有！

　　不但如此……在顶住了如此的攻击后，还坚持了那么久，让他们四人完全的恢复了战斗力，那是多么强的意志啊！虽然换了他们也能做到，但是……那种滋味他们是深深的知道的。

　　其实……在顶住了那波攻击后，我的内力也已经油干灯枯了，接下来的两趟七绝斩，完全是我咬牙切齿拼出来的，如果不是我感觉不到百战刀的重量的话，我休想可以挥动一下！

　　我和红，黄，蓝，绿四人不同，斗气恢复是一个快速的过程，但是真气却不是，一旦耗费光了，那需要好长时间去恢复，最起码不是一分钟内的事。

　　接下来的时间，每天晚上我们都各自打坐练斗气和内力，至于白天则进行演习，一直维持了一个多星期，我们每一个人都奇怪的发现，每当耗光最后一丝斗气和真气后，等真气和斗气恢复时，都会出现奇妙的增长，这个发现让我们更加的乐此不疲了！

　　这一天，当我们再次耗光身体内的每一丝能量时，蓝奇一脸沉重的走了进来，看着他那不太妙的脸色，所有人的心里都咯噔一下，我们同时猜到了一个可能，战斗就要开始了！

　　一想到很快就要踏上生死未卜的战场，我先是打了个寒战，但是随即，浑身涌起一股我自己都说不明白的兴奋，这种感觉潮水般的涌向了我的全身，让我情不自禁的狂吼起来！

　　吼！

　　听到我的啸声，红，黄，蓝，绿不由愕然的看着我，不知道我为什么那么兴奋，上战场啊！那可是很可能再也会不来的！

　　我没有解释什么，淡淡的转身，朝帐篷走去，现在不是解释的时候，也解释不清楚，现在最重要的是马上恢复内力，以便于应付随时可能到来的战斗！

　　四个家伙对看了一眼，也没有说什么，跟在我的身后回到了帐篷，然后纷纷开始全力恢复体内的能量，每一个人都知道，多一分能量，就多了一分保命的本钱。

　　咚！咚！咚……

　　一阵密似一阵的战鼓终于震天的响了起来，帐篷内的五人一起睁开了眼睛，红，黄，蓝，绿四人心低同时一凉，一种四肢无力的感觉迅速从心底升了起来，刹那间便席卷了全身，顿时……他们只感觉四肢发软，如果现在上战场，恐怕连一半的实力都发挥不出来。

　　看到几人手脚打颤的样子，我不由无奈的摇了摇头，真没想到，人他们没少杀，可是竟然在如此关键的时刻，开始害怕起来，我现在终于理解了，战场和单打独斗是完全不一样的，连我都有点开始忐忑起来了。

　　我知道士气的重要性，如果不能把大家的士气激发起来，那么接下来的战斗也不用打了，大家一起抹脖子死，还能留个全尸！

　　自信的看着四人，我坚定的道：“你们这是怎么了？你们在担心什么？难道你们是在怕死吗？”

　　谁怕死了！

　　四个家伙不甘示弱的站起来，开什么玩笑，怎么说他们也算是名声远扬的杀人犯了，会怕死吗？会怕死也不会到今天这步田地了。

　　见四个家伙终于因为愤怒而忘记了害怕，我淡淡的道：“既然不怕死你们抖什么啊，不是还有我吗？你们尽管放心，在你们恢复战斗力以前，我是绝对不会倒下的！”

　　四人微微一愣，仔细一想……四人联手的四属性攻击，那是绝对可以顶住对方攻击的，只要黑能够顶住那么一小会，那么生死都是可以争取的啊！

　　其实……他们之所以会害怕，是因为对前途的茫然，不同于单打独斗，战场上是完全不同的，单打独斗可以通过自己的努力，自己的实力，自己的智慧去战胜敌人，但是战场上这些统统不管用，他们根本不知道该怎么努力才有用。

　　在战场上，个人的实力再高，除非你达到了非常高的水准，不然的话……你不过是大海里的一滴水而已，绝对掀不起什么波浪的。

　　见四人都恢复了信心，我鼓励道：“相信我……我们绝对会从战场上活着回来的，没有人可以杀死我们！”

　　看着我自信而又坚定的目光，四人都迅速的恢复了自信，随着他们自信的回复，我的自信也回复了，因为……我的自信正来源于他们的发挥，是很理性的自信！

　　一个小时后，我们在大军的驱赶下，潮水般的从东城门涌了出去，然后被人用箭指着，纷乱的排在大军的前头，一会敌人出现的时候，我们就是第一波送死的炮灰了！

　　和前面杂乱的赶死队不同，后面的大军则是整齐划一的，军容整饬，队列整齐，一看就知道是久经训练的百战之师，当得上精锐二字！

　　就在我回头打量的当口，远处传来了轰隆的闷响，愕然回头看去时，地平线上烟尘大起，席卷了半边天空！我们都知道，敌人终于来了！

　　轰……轰……轰……

　　整齐的节奏中夹杂着杂乱的脚步声，十多分钟后，敌人终于在我们对面1000米处停了下来，敌人阵前不断的有马匹奔驰而过，整顿着全军的阵形，大战一触即发！

　　就在这个时候，城内的战鼓再次敲响，咚！咚的闷响仿佛敲在每一个人的心头，战场的气氛更加的紧张了，鼓点一阵紧似一阵，最后……密集的鼓点连成了一片！

　　杀！

　　就在鼓点的节奏达到最高潮的时候，就在所有人的心脏都被鼓点激发的热血沸腾的时候，我们背后的大军响起了震天的喊杀声！

　　不用命令，我们平时训练时都接到过指示，一旦正规大军喊杀，如果还有人敢不冲起来的话，不用敌人杀了，我们的军队就会把他处理掉的。

　　顿时……所有赶死队的成员开始了快速的奔跑，不过……这个快速也只是相对于他们来说的，对于我们来说，那速度简直和走没多大区别了。

　　轰！轰！轰……

　　三万重装步兵跟在我们身后，迈着整齐划一的步伐，气势昂然的跟在我们身后，坚定的向立阵未稳的敌军阵营前进。

　　见到我们竟然首先发动进攻，这大概出呼了对方的预料，一阵鸡飞狗跳间，敌人的军队开始了快速的变化，阵前的赶死队也纷纷被集中到了一起，准备开始迎战！

　　轰！轰！轰轰！轰轰！轰轰轰……

　　我们身后的友军开始逐渐的加快了步伐的节奏，由缓到快，最后高速奔跑起来，不过……无论快速还是慢速，他们的步点都丝毫不乱，显示出了极高的训练水准，看来……紫千豪真有两手啊。

　　1000米的距离在我们的奔跑间，不断的被缩短，看着越来越近的敌人，我的心不受控制的加起速来，不安的躁动着，这是不能控制的！

　　回头看了看身边的四个家伙，只跑了这么一会，他们竟然已经开始出汗了，由此可见，他们是多么的紧张！

　　600米……500米……400米……

　　就在这个时候，对方的赶死队也开始动了，开始缓缓的朝我们迎来，于此同时，第人的大军也开始做好攻击的准备，数万张硬弓手已经站好了位置，只等我们进入射程后，马上进行攻击！



第五十三章 随机应变

　　当我看到敌人朝我们冲来的赶死队成员时，我不由浑身剧烈的一震，我发现我们出现了一个天大的漏洞，我们只计算了敌人射来的箭，却忘记了我们部队也是要射对方的赶死队成员的，也就是说，箭雨带要比我们计算的宽了一倍以上！

　　我的心顿时一沉，死亡的感觉前所未有的强烈起来，于此同时……内心的兴奋也前所未有的膨胀起来，迅速的贯穿了我的神经，刹那间……我疯狂般的兴奋了起来！

　　呼！

　　猛的挥了一下手里的百战刀，我豪迈的道：“兄弟们，继续留下来我们是没有活路了，因为我们忘记了计算我方军队的箭雨攻击带了，所以……我们唯一的活路，就是现在就冲出去，在我方和敌方攻击前，快速的冲出箭雨带！”

　　听到我的话，红，黄，蓝，绿同时浑身剧震，死亡的感觉顿时笼罩了他们的心灵，在必死的情况下，他们反倒不紧张了，一个个红起了眼睛，只想着怎么多杀两个敌人，杀一个够本，杀两个赚一个。

　　我冷冷的看着前面越来越近的敌方赶死队，冷静的道：“听我口令，只要我一下令，你们跟在我的身后，一起朝敌人的阵地冲击，记住！这是我们唯一活命的机会了，拿出你们全部的实力吧！”

　　冲！

　　一声怒吼中，我马力全开，身体幻影一般的冲了出去，同时……红，黄，蓝，绿，四道色彩各异的身影紧随在我的身后，风驰电掣的从赶死队中脱离了出来，闪电般的朝敌人的赶死队冲去。

　　我们的速度怎么可能是这些赶死队的人可以比的，别说是敢死队了，就是正规军人，也不可能有我们这个速度啊！

　　一般来说，以我们高级武士的实力，做一个万人的团长级将领是绰绰有余了，如果哪个国家可以组建一只十万人的高级武士战队的话，那么他基本可以算是无敌之师了，这个世界上到目前为止，还没有这样一支军队。

　　以我们的实力，这一全力冲刺，转眼间便把我方的赶死队成员拉出了100米左右，离对方的赶死队也就不到300米了，也就是说，我们已经进入了对方弓手的射程范围了！

　　于此同时……战场上有两个人惊讶的站了起来，一个是在城门楼上观战的紫千豪，紫大将军，另一个是敌方这一次的统帅，奥斯塔格！

　　紫千豪是惊讶于自己的赶死队中怎么会有这么厉害的五个人存在，这一冲击，可让整个战场的节奏都乱了，再不是通常的节奏了，这个时候，是最能考察指挥员的指挥能力的时候了，无论哪一方指挥不当，都有可能导致整场战斗的失利！

　　奥斯塔格惊讶的是对方这么一冲，赶死队的阵形必然将散乱，这还不止，他已经不知道该不该现在就命令弓手射箭了，要知道……以这五人的身手，绝对不是赶死队可以挡住的，如果任由他们冲击己方军队的本部的话，后果不堪设想啊，骚乱会波及到整个战场的。

　　可是……如果现在就对五个人射箭的话，那么敌方的赶死队怎么办？自己这一方的赶死队被对方的弓手消灭后，对方的赶死队可就直接冲击本部了，那造成的后果，只比由这五人冲撞来的更严重，因为这是全面的，而不是只有一点！

　　想到这里，奥斯塔格毅然对身后的八个亲兵道：“你们八个马上过去，务必要把那五个该死的家伙给我灭掉，不能任由他们冲击我们的部队！”

　　看着八个部下快速的朝那五道非蹿而来的身影迎去，奥斯塔格放心的一笑，要知道……这八人可都是高级武士啊，对方也不过是五个高级武士而已，应该拿下来的，最多也只是缠战而已，不会对大军的本阵造成太大的冲击！

　　另一面，我们五个人已经接近了敌人的赶死队，头也不会的对身后四人大吼道：“大家注意了，我们必须一鼓作气的冲过去，只要稍微迟缓那么一点，我们都有可能被后面的箭雨射死在这里！”

　　刚刚说到这里，对方的主阵中猛然间冲出了八道幻影般的身影，身上满是一种我无法说清楚的压力，从他们的移动速度和气势上看，我知道……他们都是和我们同一等级的武士！

　　完了！

　　这是我脑海里的第一念头，八个高级武士只要把我们拖上那么一小会，等敌人的大部队赶上来，我们就算混身长手，也顶不住啊！

　　而且……现在最关键的是，我们还必须穿越对方的赶死队，如果不能尽快穿越的话，不用对方动手，我们自己军队的箭便足够杀死我们的了。

　　如果我们一鼓作气的杀过对方的赶死队的话，当我们出阵的刹那，正好对上了敌人的八个高级武士，而那时……我们已经是疲惫之师了，气都缓不上来，怎么接下八个高级武士的攻击啊！

　　看着八个武士离我们的距离，再算一算我们和对方赶死队之间的距离，内心一动，我迅速的对身后的四人道：“你们准备好，马上开始聚集斗气，听我口令，随时准备释放最强攻击！”

　　一点点的判断着我们双方的距离以及位置，终于……我大吼道：“前方20米，全力攻击！”

　　吼！呵！啊！哈！

　　四声怪叫声同时响了起来，同时……四道颜色各异的斗气团呼啸着飞了出去，各自划出一道曼妙的轨迹，跃过人群，朝赶死对的后半部分落去！

　　见到四人竟然全力出击，对方八个朝我们迎来的人先是一愣，但是随即就撇了撇嘴，准备一绕而过，这种东西用来打打普通人可以，用来打高手的话，这么远的距离，是人都可以躲过去了。

　　可是……就在他们刚生出要躲的念头时，他们愕然的发现，四道光影竟然猛的加速朝中间聚拢过来！

　　轰隆！

　　没等他们明白过来是怎么回事，四道光影闪电般的会聚在了一起，发出了一声震动天地的爆炸声！

　　嗖！

　　八道身影，子弹般的被弹了出去，没办法……四元素聚集在一起的时候，发生的爆炸已经远超出四人实力的总和了，这八个家伙不死也得躺上几个月才能恢复。

　　勉强抵挡着汹涌而来的斗气冲击波，全力保护着身后的四个完全脱力的家伙不会受到斗气波的伤害。

　　平时训练的时候，大家都没什么感觉，只感觉大家是在各负其责而已，可是现在不同了，红，黄，蓝，绿双眼迷茫的看着前面那个挺拔的身影，就是这道身影，为他们挡住了一切的灾难，让他们在必死的困境中，寻求到了一线生机！内心的感动，是平时训练时绝对没有的。

　　几个人不由互相对看了一眼，内心悄悄发生了某种变化，一种只要有黑在，他们就绝对不会失败的信念从此刻开始在他们心底扎根，并且不断的茁壮成长起来。

　　当我终于在耗费光了最后一丝斗气，顶住了全部的攻击后，我双腿一阵发软，踉跄了一下，差点跌倒，但是却又倔强的站直了身体。

　　见到我们四倒一踉跄，那些赶死队的家伙发现了便宜，纷纷朝我们聚集过来，焦急的看着背后四兄弟，他们还需要一点时间才可以恢复！

　　猛一咬牙，现在只能靠我了，今天是死是活，就要看我能不能支持到四兄弟恢复了，如果他们恢复不过来的话，不但他们要死，我也绝对活不了的。

　　艰难的踏前两步，轻轻挥了挥手里的百战刀，我漠然看着越冲越近的敌人，当所有敌人冲到我们20米内时，四个家伙终于摇晃着想要站起来了，但是……离他们可以出手迎敌，最起码还要五秒，也就是说……我必须顶住五六秒钟才可以有一线的生机啊！

　　但是……看着员出冲来的上百个敌人，我能顶住他们的攻击吗？我能够在四人恢复战斗力前顶住上百人的围功吗？



第五十四章 血战沙场

　　吼呀！

　　一声狂叫中，第一个敌人挥舞着手里的长剑朝我劈了过来，而这时的我，却依然没有恢复力量！

　　我现在不能躲避任何攻击，一旦我躲避了，我身后的四个家伙就不知道会怎样了，所以即便我一点力量也没有了，也必须硬顶住！

　　哧！

　　一阵清脆的声响过后，敌人手里的兵刃竟然应刀而断，在我还没有反应过来以前，对方已经因为冲力过大，一头撞在了我挥出去的长刀上，顿时……半边脑袋飞了出去！

　　就在我切中对方脑袋的同时，我只感觉刀身猛的一震，其震动之大，让我差点没有把握住他，让他掉到地上去。

　　一股我说不出的感觉从刀柄附近的银色晶石上产生，于此同时……从敌人的身体里，快速的传来了一阵完全陌生的能量，迅速的灌注进了百战刀柄的银色晶石里！

　　随着能量的进入，对方身体内的鲜血也瀑布般的顺着刀身流了过来，但是……不等鲜血流到刀柄的位置，整把刀刃嘭的一声，熊熊燃烧起来。

　　于此同时，对方的尸体仿佛经过千百年风干的木乃伊一样，迅速的干瘪了下去，皮包骨头的样子看起来简直恐怖到了极点。

　　好在这个恐怖的形象没有保持多一会，在百战刀身燃烧起来的同时，对方已经彻底干燥的尸体也在刹那间烧成了一堆灰烬，仿佛一个由沙子做的人一样，被我一挥间彻底击散！化成了无数细密的颗粒，散落在地上。

　　在百战刀上火光熊熊的同时，一股我说不出的能量从百战刀的把柄传了过来，顿时……我倍感虚弱的身体竟然再次拥有了无限的力量，虽然真气没有恢复，但是……我的力量和身体状态，却已经达到了平时最好的状态了！

　　仰天长啸一声，我想起了里大叔说的那句话，我知道……这是碧血石发挥作用了，不但燃烧了百战刀上的血液，转化成了我的体力，更产生了火属性伤害，直接把尸体烧成了灰烬！

　　想起了里大叔，我就想起了矮人族的惨剧，顿时……在不知不觉间，我的双眼再一次血红，眼前晃动的敌人，都仿佛变成了布肯那塔王子那残忍肆虐的笑脸！

　　就在这个时候，百战刀刀柄处的银色晶石猛的向我送来了一道奇异的精神能量，沿着我的手臂，迅速的钻入了我的大脑！

　　这是一股包含了怨恨，不甘，愤怒，仇恨，怨毒……几乎人类所有的负面情绪，有如火上浇油一般，让我更加的疯狂了。

　　其实……银色晶石的功能就是吸收被杀死敌人的灵魂能量，也就是所谓的生命能量，包括灵魂内的所有精神能量，但是却只可以吸收单纯的灵魂能量，至于其中包含的负面精神能量，则完且无法吸收，只能进行简单的储存。

　　当我愤怒，或者怀有杀意的时候，便会激发起这部分能量的共振，从而向我移动，于是……怨上加怨，恨上加恨，死者死前的怨毒和愤怒，全部加到了我的身上！

　　在强烈的恨意下，我疯狂的咆哮起来，顾不上我身后的四个家伙，百战刀一挥，奋不顾身的冲进了敌人的人群中，长刀飞舞间，在红，黄，蓝，绿目瞪口呆的注视下，开始了我无休止的杀戮！

　　身体一矮，百战刀有如毒蛇一般的让过了对方的巨剑，生生斩在对方钢铁护甲上，溅起了一溜火花。

　　啊！

　　咆哮声中，我疾拖长刀，火花闪烁中，刀刃上的锯齿毫不废力的锯开了对方厚厚的重甲，直接把对方的身体锯成了两半！

　　刀身上火光一闪，分成两半的尸体根本没来得及落地，便在轰然声响中化为了漫天的黑灰，随风四散着，仿佛被我击溃的只不过是个沙人而已。

　　随着敌人被我杀死，一股能量再次补充进了我的体内，我的体力再次大幅度的增加了，不但感觉不到丝毫的疲累，反而感觉非常有力，除了真气消耗的一丝不剩外，我现在的状态已经达到了前所未有的高度！

　　于此同时……一道残虐的精神能力再次针一样的刺入了我的大脑，让我已经血红的双眼更加的红了！

　　吼！

　　低沉的爆吼一声，我头也不抬的挥舞着手里的百战刀，沉身冲进了敌人的人群中，全力劈出了每一刀。

　　没有人可以挡住我的一刀之威，锋利的刀刃，加上锯齿状的构造，让我轻易的切断了所有朝我功来的兵器，然后摆站刀闪电般的劈在敌人的身体上，刀上火光一闪间，敌人沙人般的迅速一亮，然后便成为了一堆灰烬，随风飘散……

　　在不断的体力的补充，和精神的刺激下，我越战越勇，越战越感觉到兴奋，竟然就那么直线的杀了出去！

　　直到我杀出去有50米的时候，前面一空，我竟然已经穿越了对方的赶死队，头脑一清中，我迅速的回过头来，却只见敌人正疯狂的向四个刚站起来不一会的四个家伙围攻过去！

　　脑海里闪过了一幕幕矮人村的惨剧，我仰天一声怒吼，返身全力的朝四个家伙冲了过去，我绝对不允许有人当着我的面杀害我的伙伴，除非我死！

　　手里的长刀在愤怒的趋使下，化为了一道道从天而降的奔雷，没有任何一个敌人可以阻挡片刻，每一刀都有一个赶死队的成员倒下，化为一堆灰烬，而我于四个家伙的距离也飞速的拉近！

　　七绝斩的每一次闪现，都必将有一个敌人化为灰烬，同时……我脑海里的愤怒和怨毒就更加的深了，体力也更加的充沛了，速度也更快了！

　　终于……我赶到了已经被八个敌方赶死队成员围在中间的四个家伙，这时的他们，已经陷入必死的边缘了，面对八个人的攻击，失去了斗气的他们，一时间根本不知道该抵挡哪一个！

　　战场上和平日的单打独斗是完全不同的，很多时候……你不是要选择如何躲避或者如何防守，而是要选择要用身体硬接哪一道攻击，要用自己身体的什么位置去接，想要全部躲开，那简直就不可能！

　　见到四个家伙进入了危险状态，我不由大吼一上，全速冲到了四人的身边，手起刀落，当！当！当……一连八声脆响中，对方的手里同时一轻，自己的兵器竟然就那么被削断，一时间……他们根本无法接受这个事实，微微呆了那么一呆。

　　很短的时间，真的很短，短的也许只有眨眼的功夫，可是……就这么短的时间，便已经决定了他们一生的命运！

　　噗……

　　八声闷响连成了一长声，随手一记横斩，瞬间连续划过了八人的咽喉，八道身影一个接一个的化成了灰烬爆散开去，见到这一幕，所有的敌方赶死队都怕了，没有人再敢绕过来了，纷纷从我们的两侧绕了过去，他们宁肯选择去面对我方的正规军，也不愿意对上我！

　　但是……我的战意还没有燃烧完，满腔的恨意和怨毒不但丝毫未减，反而越聚越多，这样的情况下，我怎么可能停下来！

　　猛的回过头，我冷冷的看着四个家伙，杀气四溢的道：“你们四个怎么样了？还要多久才可以恢复战斗力！”

　　四个家伙被我身体上散发的强烈杀气猛的一冲，不由微微颤了颤，随即由黄开口道：“我们已经没有太大问题了，只是……我们的体力还没恢复到可以应付群战的时候！所以……”

　　微微眯起了眼睛，我转头看向潮水般朝我们推进的敌方正规军，我低沉的道：“你们紧跟在我身后，负责后两侧的攻击就可以了，开路的工作由我来！”

　　四人先是一愣，但是随即就点了点头，因为如果不冲进敌人的阵地中的话，会和本方大军发生冲撞的，如此一来，我们肯定要被前后夹击的杀死在那里！

　　冲！

　　随着我的怒吼，五道人影再次开始了飞奔，义无返顾的向着敌人的正规军冲去，没有丝毫的犹豫或者害怕！



第五十五章 安然归来

　　正规军和赶死队的最大区别在于，他们都是训练有素的，除了每一个人都精通战阵，熟悉战场外，每一个军人都达到了见习武士的标准，但也仅此而已了，论单打独斗的能力，我们就算失去了所有真气和斗气，也依然保持了一个初级武士的标准，我们绝对不会吃亏的！

　　但是……正如刚才所说，战场和单打独斗是不成的，虽然我们的单对单的实力已经有了压倒性的优势，但是……战场上谁会蠢的去和你单挑呢？

　　只一会的功夫，我们五人身上就布满了伤痕，大的，小的，长的，短的，深的，浅的，一道道伤口纵横交错的布满了我们身体的每一个角落。

　　没有人喊痛，不是感觉不到疼痛，也不是因为我们忍耐力超强，而是我们都知道，一旦惨叫出口，那口憋住的内气一泄，那么我们就再也支持不了多久了！

　　至于我……虽然没有体力上的问题，但是我也不会发出任何声音的，一道道的伤口所带来的疼痛，只能让我更加的愤怒，更加的怨恨而已，高度的兴奋状态，已经让我完全忽略了肉体上的疼痛。

　　不知道战斗了多久，也不知道从什么时候起，敌人开始撤退了，足足追击了几百米，直到身后的四个家伙彻底的瘫倒在地上，我才不得不停止了追击，一时间，方圆百米之内，只有我一人傲然持刀而立！

　　城楼上，紫千豪猛的站了起来，从开战的那一刻起，他的目光就始终不能从那个倔强的身影上挪开，一直到现在，当他见到那个神奇的黑发少年依然能稳稳的站在战场上的时候，不由激动的站了起来。

　　他从来没有见过如此勇猛的战士，即便达到剑士以上程度的人到了战场上，也不过是多填一道冤魂而已。

　　可是他不同，和四个伙伴配合，一击解决了八个和他们一样身为高级武士的拦截者，然后又凭借一人之力，如入无人之境般在敌方赶死队中往返冲杀，并且在最后的关头解救了自己的同伴！

　　接下来……他更是出呼所有人预料的，率领着四个同伴，疯狂的朝敌人的正规军发起了冲击，并且奇迹般的一直切了进去，对敌人的阵形造成了极大的冲击和破坏！

　　也许……身在局中的他们没有感觉到，但是其实……正是因为他们的切入，才使得对方的阵营大乱，不能排成整齐的进攻队形，所以在己方大军的一冲之下，迅速的溃退，不然的话……战争的走向真的很难说！

　　鸣号收兵！

　　随着紫千豪的一声领下，呜咽的号角声响了起来，听到这个声音，我双眼火红的转过身来，看着大军迅速的向城里缩去，我知道……不能继续留下来了。

　　慢慢把长刀插入后背的刀鞘中，在手离开刀柄的刹那，我猛然发现……脑海里的杀意和噬血的感觉竟然潮水般的消退了，连内心的愤恨和怨毒都随之一起迅速的退去！

　　愕然愣在当场，我丝毫不明白发生了什么事，为什么一切消退的那么快，这……这没有道理啊！

　　试探着把手再次放到了背后的刀柄上，顿时……无边的杀意以及噬血的感觉潮水般汹涌澎湃的涌了起来，怨毒和恨意再次膨胀着！

　　猛一哆嗦，我下意识的松开了握住刀柄的手，天啊……怎么会这样，原来……一切的一切，都来源于我的百战宝刀啊！

　　不过下一刻……我释然了，面对着敌人，那还用得着怜悯吗？至于自己的朋友，就算我再怎么愤怒和怨恨，不也没有伤害到身后四人的一根寒毛吗？根本不必担心什么。

　　而且……在杀意和怨毒退去后，我本来的愤怒和怨恨好象也随之一起流走了，几个月来折磨着我的怨毒和愤恨，竟然出奇的消失了，我的性格再次开朗了起来，几乎回复到了我刚来这个世界时的样子。

　　我的内心一片平静，没有丝毫的负面情绪，充满了积极和乐观的情绪，一点点不愉快的事也不愿意想起！

　　邪神之所以被称为邪神，正是因为其喜怒无常，上一秒可能还是亲切如临家男孩，下一刻就变成了一个冷血的杀人魔王，其性格之变化莫测，让所有人都摸不透！

　　其实……从冷莫杀了第一个人开始，邪神便已经正式降临在这个世界上了，被杀死的每一个人的愤怒，怨恨，怨毒……所有的负面情绪，以及邪神冷莫的负面情绪，都被被后世称为邪神斩的百战刀上的银色晶石吸收了。

　　只要不使用邪神斩，不去接触刀柄，那么……冷莫就是一个阳光的临家男孩，一切乐观，积极，向上，但是……一旦他接触到邪神斩的把手，那么冷莫就再也不是冷莫了，完全的，彻底的变成了邪神！

　　随着杀人的增多，银色晶石内的怨毒和愤恨将越来越多，越来越浓，在冷莫握上刀柄的一刹那，他的意识就已经被愤怒和怨毒充满了，由于被杀的人中，几乎全部死于战斗中，所以无边的杀气，以及噬血的感觉，就成为了邪神带给所有人的印象了！

　　冷莫不冷邪刃冷，邪神斩出不留情！

　　这是邪神四个最忠实的属下——红，黄，蓝，绿给予邪神的最贴切评价，也是被后世人大多数人承认的一种说法，更是被信奉邪神的人视为邪神的真性格！

　　微笑着走到瘫软在地上的四个家伙面前，我笑着道：“怎么样了？你们可以站起来吗？”

　　见到我笑的如此真诚，如此灿烂，再想想刚才战斗时我的噬血神态，四个家伙浑身剧烈震动了一下，神色怪异的看着我，这一刻……他们再也看不清面前这个一脸灿烂笑容，连眼睛都笑眯起来的人，他们实在不知道，到底哪一个他，才是真正的他。

　　在我的鼓励下，四个家伙蹒跚的站了起来，看那艰难的样子，仿佛四个刚刚学步的蹒跚婴孩一样。

　　在我的鼓励下，四个家伙拖着疲惫的身躯，渐渐向敞开的城门走去，不算长的距离，我们竟然花费了大量的时间才完成。

　　终于挪回了帐篷，我们也没有交谈，全部开始盘坐修炼起来，争取尽快恢复体内的斗气和真气！

　　直到晚饭时间，我们才纷纷醒了过来，吃了极其丰盛的犒劳大餐后，蓝奇来了，叫我跟他去一下，我知道……由于我坚持过了这一战，所以……我可以提升成为正规士兵了！

　　果然……在蓝奇的带领下，我来到了军营的主帐内，紫千豪紫大将军正一脸兴奋的坐在那里，见到我来了，紫千豪兴奋的站了起来，一直走到我的身边，激动的拍着我的肩膀道：“好小子……干的好啊！没想到你竟然如此的顽强！”

　　赞赏的点了点头，紫千豪豪迈的道：“我这个人最注重承诺，现在你已经活着从第一场战斗中生存了下来，所以……从现在开始，我将发给你合法的落日帝国身份证明，并且……只要服完三年的兵役后，你就自由了！”

　　嘿嘿一笑，紫将军继续道：“而且……依据你上一战的出色表现，立下的战功，我决定！把你提升为正规部队的千人队长，怎么样！我紫千豪说话算话吧！”

　　我感激的看着紫千豪，确实……这个人绝对是个说话算话的好将领，如果他硬要说话不算的话，我也没有什么办法。

　　对着紫将军感激的一笑，我感激的道：“谢谢你，紫将军……我一定奋发努力，一定不会让你失望的！”

　　紫千豪哈哈大笑三声，欣慰的道：“恩……只要你好好干，多立战功，我紫千豪绝对不会视而不见的！好了……现在你可以下去了。”

　　我微微鞠躬后，刚想退出，忽然想起了一件事，于是我抬起头道：“谢谢紫将军，不过……我还有一个不情之请，希望您能够答应我！”

　　紫千豪豪迈的一挥手道：“说！只要我能做到的，我都尽量满足你的请求！”

　　微微一笑，我淡淡的道：“我希望……能把我和红，黄，蓝，绿四兄弟分配在一个小队里，您看成吗？”



第五十六章 再做炮灰

　　这个……

　　听到我的要求，紫将军露出为难的神色，无奈的道：“我很想答应你的要求，但是……他们和你不一样的！”

　　我疑惑的看着紫将军，不解的道：“不一样？有什么地方不一样呢？还不是赶死队的成员吗？”

　　紫将军一脸一的坐回椅子上，摇头道：“他们是必须在赶死队待满三十年才有可能得到释放的，要知道……他们可都是犯了忤逆之罪啊！直接冲撞了皇帝，那是只有三十年赶死队才可以洗脱的罪名啊！”

　　顿了一下，紫将军摇头道：“其实……这四个人基本已经等于死了，因为……他们可能第一次会活着回来，但是第十次呢？第100次呢？第1000次呢？战场不是游乐场，没那么好活的！”

　　听了紫千豪的话，我不由彻底的呆掉了，这怎么可以……他们是绝对不能死的，因为来自地球的我，是绝对无法看着活生生，而且还和我有一定情谊的人就这么死去的！

　　顿时……我开始痛苦的思索起来，我知道……一旦我离开，这四个家伙绝对无法在下一次的战斗中生存下来，只有我们五个人扭成一团，才有可能在瞬息百变的战场上寻找到一条活路，除此以外，别无他法。

　　默默抬起头，我终于下定了决心，我不能就这么离开，不能眼睁睁的看着他们去死，这我做不到，回复了往日神采的我，是绝对善良，绝对阳光的，我不能容忍这样的惨剧在我的面前发生。

　　我毅然的抬起头，坚毅的看着紫千豪紫大将军，坚定的道：“我决定了，我不要升为正规军了，我要继续留在赶死队，和他们四个在一起，一同应付所有的敌人，请将军答应我！”

　　呵！

　　紫千豪惊讶的站了起来，震惊的道：“你说什么？你不要当正规军！要回赶死队！我是不是听错了啊！”

　　我没有回答紫将军，因为他听的很清楚，用不着我再重复一遍，我只用坚定的目光看着他，等待着他的觉醒！

　　紫将军不可思议的摇着头，眼神紧紧的锁在我的身上，惊讶的道：“你知不知道赶死队多么危险，你知不知道你们今天能够生还有多么侥幸，你这样回去，简直就是自己找死啊！”

　　我淡淡一笑，平静的说道：“我想过了，但是……即便是这样，我也不会改变我的主意的，因为……他们都是我的朋友，生死于共的朋友，我不可能眼睁睁的看他们去死，没有了我，他们绝对无法在战场上生存的！”

　　紫千豪摇头叹息道：“难道……你连千人队长的职位都不要了吗？别小看这个职位，那可是最关键的一步啊，只要你成为了千人队的队长，再继续立下战功，以你的本领，很快就可以提升为更高的官职的，就算有一天当上将军，我也不会感到意外的！”

　　微微一笑，我轻松的耸了耸肩膀，随意的道：“确实……那确实很吸引人，可是……比起朋友们的生命，那什么都不是，我不可能用他们的生命去换取我的仕途的，那样的话……我会一辈子都心里不安的。”

　　紫千豪敬佩的点了点头，欣赏的道：“好！说的好……我紫千豪也可以算是阅人无数了，但是我得承认，象你这么一心为友，不顾自身的生死，不为自己本身仕途和利益考虑的，我还是第一次见到！”

　　说到这里，紫千豪猛的转头向门口喊道：“把他们带进来！”

　　随着子将军的大喊，门口响起了踢踏的脚步声，我愕然回头看去时，却正对上了四双热泪盈眶的眼睛。

　　没错……这四双眼睛正是红，黄，蓝，绿的眼睛，从我和紫将军谈话的一开始，他们便被蓝奇带到了门外，我们谈话的全部内容都被他们听了进去。

　　看着四人激动的样子，我微微一笑，眼神真挚的看着他们，虽然相处的时间并不长，可是在我的内心里，我已经把他们当成了是我的朋友。

　　无论如何，我毕竟是个孩子，有着孩子特有的任性，为了才认识几天的朋友做出这样的举动，对于一个成年人来说，可以说是疯狂了吧，可是我只是一个孩子而已，只能说天真吧！

　　扑通！

　　四个家伙没有经过商量，竟然第一时间跪在了地上，激动的喊道：“老大……从今天起！你就是我们的老大，一辈子的老大！”

　　我微笑的看着四个人，轻轻的扶起了他们，淡淡的道：“我不是你们的老大，大家都是兄弟，都是朋友，朋友之间互相帮助是应该的嘛！”

　　几个人都没有回答我，只是用坚定的目光看着我，很多事……是不需要争辩的，只要是心里这么想，嘴里并不一定要表达出来的，很多东西，说的太多了的话，反而失去了应有的意义。

　　蓝的情绪稳定的比较快，双眼模糊的看着我：“老大……你不能做出这样的傻事，要知道……我们这次能够逃生是多么的侥幸，我们不可能次次都这么侥幸的！”

　　黄在一边接口道：“是啊……战场上瞬息万变，不是每一次都可以这么顺利的，当我们再和敌人遭遇的时候，就没有今天这么好说话了，敌人一定已经想出对付我们的办法了，我们不可能永远都侥幸的！”

　　绿沉稳的开口道：“是啊老大……你想过没有，一次可以侥幸，两次可以侥幸，望多里说，100次我们还可以侥幸，但是……1000次呢？你可以保证1000次都这么侥幸吗？”

　　红粗暴的声音响了起来：“老大……你为我们做的我们竟记在心里了，就算死……我们也不会忘记老大的恩德，可是……我们不可能让你白白的为我们送死的，那不值啊！”

　　自信的一笑，我自信的举起了紧握的右拳，坚定的看着四人道：“没什么不可能的，我们都还年轻，都处于实力上升的高速期间，只要我们不断提升实力，没有什么是绝对不可能的！”

　　看着四人愕然的样子，我微微点了点头，继续道：“恩……只要大家不断的提升自己的实力，我相信……战场必然会成为我们练武的场所，我可不会离开的，这么好的锻炼机会，去哪里才可以找到啊！”

　　四个人一脸感激的看着我，他们还从来没有听说过锻炼要锻炼到赶死队的，那简直不是锻炼了，是送死！是活的不耐烦了。

　　他们很清楚，并不是老大活的不耐烦了，老大一切都是为了让自己安心啊，可是……他们怎么忍心让老大……

　　正当他们想到这里的时候，紫大将军威严的咳嗽了一声，严肃的看着我，沉声道：“冷莫，你真的决定了吗？真的觉醒了继续回赶死队，连官职都不要了吗？”

　　我坚定的点了点头道：“恩……我已经决定了，我绝对不会后悔的，还请紫将军成全！”

　　紫将军威严的点了点头，转向另外四人道：“很好……你们很幸运，能够拥有这样一个朋友，兄弟，是你们上辈子修来的福气啊！”

　　微微闭上了眼睛，紫将军仿佛在回忆着什么，大概……他又想起了自己年轻时候的事吧，神色中露出了伤感的神色。

　　好半天，紫将军睁开眼睛，快速道：“既然冷莫决心回到赶死队，并且舍弃了得到的官职，所以……”

　　眼睛纷纷从红，黄，蓝，绿的脸上扫过，紫将军道：“你们得到了减刑两年的奖励，一年是你们自己战功换来的，另一年，则是因为冷莫的战功平均的摊在你们身上得到的！”

　　啊！

　　我们五个人同时叫了出来，一下就减刑两年，这么容易的吗？我们不可置信的看着紫将军，生怕是自己听错了。

　　微微一笑，紫将军淡淡的道：“你们别以为我在法外开恩，而是你们的功劳就是这么的大，这场战争，几乎就是因为你们的行动而取得了胜利，也许你们自己不明白，但是事实就是这样的！”

　　听到紫将军肯定的答复，我们五人顿时乐的跳了起来，虽然他们还有28年的刑期，但是继续这样下去的话，说不准什么时候，我们就刑满了！



第五十七章 兄弟归心

　　看着五个雀跃着离开的身影，紫千豪微微一笑，内心里忠心祝愿他们可以得偿所愿，能够在无数场战斗中活下来，并且坚持过三年的时间！

　　当然……他们呢挂钩每场都立下战功，那对自己也有很大的帮助，可是……那简直象天方夜潭一样，一点可能性都没有。

　　我们五人雀跃的回到屋里，四个家伙乐的眉开眼笑，毕竟……无论是谁，从必死的境地中寻得了一线生机，都不会无动于衷的。

　　好半天，四个家伙终于恢复了平静，这才想起来，之所以有现在的结果，可完全是黑舍弃了权利，金钱，官爵，甚至是生命才换来的啊，不然的话……他们几个人是一定要死的！

　　四人对望一眼，默契的一起走到黑的面前，恭敬的一拱手，齐声道：“老大……以后有什么事，尽管命令我们好了！从今天起……我们的命就是你的，只要是你的命令，就算去把皇帝老子杀了我们也绝不皱一下眉头！”

　　慌张的站了起来，我急忙摇着双手，急促的道：“别别别！大家都是好朋友，好兄弟，用不着这样，大家只要互相帮助就好了！”

　　顿了一下，看着四人依然一副恭敬的样子，我挠头道：“不过……大家想要保住性命的话，那以后可要好好练功了，再不能象以前那样傻坐着了，我们要把每一分，每一秒都用到练功中去，因为……只有那样，我们才可以最大限度的提高自己在战场上的保命能力！”

　　四个人同时坚毅的点了点头，之前之所以那么松懈，是因为知道自己全然没有生望才那么消极的，现在知道只要自己努力，就绝对有活下来的机会，那他们在不玩命练那就是傻蛋了！

　　四人的年龄都在十八九岁间，能够在这么年轻的年纪就达到高级武士的程度，那绝对不是光靠天赋就可以的，他们以前也是练的非常变态的，直到被送到军营后才消息了两三天。

　　现在……在生命的压力下，他们不得不打起十二万分的精神，把全身心都投入到了练功当中，睡觉的时候就是修炼斗气的时候了，只要是醒着，不是琢磨自己的剑法，就是起身去小广场练习，那种认真的程度，看了简直让人毛骨悚然！只一场战争，世界上便多了四个练功狂人！

　　至于我嘛……不用现在变，以前的我就已经是个变态练功狂人了，我的最大爱好就是不断的超越自我，不断的挑战自我，去实现一个又一个的突破！

　　第二天中午，金鼓声再次响了起来，我们五个人伤还没结疤，却又要踏上战场了，纷纷套上了紫大将军送给我们的百炼钢甲在战斗中，我们再也不必担心身体和四肢会受伤了，要知道……这五套钢甲虽然在我的眼里不怎么样，可是……如果放在军队里，那可是只有军官才有资格穿戴的战甲啊！

　　看着身上这套纯钢铠甲，看着铠甲的打造手法，我不由鄙夷的撇了撇嘴，要是给我充足的金属，我肯定能锻造出比这好上一百倍的战甲，保证那些士兵休想在铠甲上留下丝毫的划痕！

　　但是……无论如何，有了这套铠甲，要比我这么光着膀子上阵要好的太多了，比如这块护心镜，以及咽喉部位的翘领，都紧紧的护住了我的要害，想杀我……再没那么容易了！

　　当我们赶出大门的时候，才被告之，今天的战争和我们无关，所有赶死队成员都不必出击，只要好好休息就可以了。

　　经过蓝奇的解释我们才知道，今天的战斗是功城战，昨天之所以出城迎战，是为了打击一下对方的嚣张气焰，本也没打算能赢，只是要让敌人知道，我们可不是只会等着挨打而已。

　　所谓守城不能死守，必须适当的出击，让敌人不能为所欲为的去组织攻击，只有这样才可以长期的把城守下去，如果只是一味的死守的话，那么很难真的守住的。

　　既然不必初级，那么我们这些战力低下的赶死队自然没有必要出场了，防守的任务完全交给正规军去处理就好了。

　　我和四兄弟对看了一眼，虽然这不关我们的事，但是……我们可是要抓紧时间挣功勋啊，只有不断的减刑，我们才更有可能活着离开军队啊！

　　经过蓝奇的请示，紫大将军同意了我们的请求，允许我们前去城墙上协防，并且承诺，只要立下战功，照样减刑！

　　当我们到达城墙上的时候，敌人已经功到达城下了，真在整顿队型，随时都有可能发动攻击。

　　城墙的里面，我方的军队已经准备完毕了，三万弓手位于前排，随时准备对进入射程的敌人发动攻击。

　　至于战士，则全部刀出鞘，一副杀气腾腾的样子，只要敌人一扑上墙头，就是他们一显身手的时候了。

　　接下来……是大约1000个蓝色滚金长袍的未知职业者，一人手里拿着一根木棍，我猜不出他们是干什么的！

　　正在暗暗猜测这些蓝袍的家伙是干什么的呢，忽然……只感觉上空一亮，无数道光点下雨般的落了下来！

　　愕然的看着光点一点点的落在身上，并且迅速渗透入自己的体内，我完全不知道发生了什么，也不知道这些光点到底是怎么来的。

　　就在这时，我感觉到一股强大的力量从身体的最深处散发了出来，我仔细的感觉着，这些力量都是被进入身体内的光点激发的。

　　愕然转头看去，在稍微远一点的一个石台上，上百个白衣少女，身穿着白色的神官袍，手里的权杖指向我们，那一层层甘霖般的光点，正是她们制造出来的！

　　吼！吼！吼！

　　身边的士兵不可遏制的狂叫出来，每一个人握武器的手都更加的坚定了，身体里的力量也更加的充沛了。

　　难道！难道这就是以前在小说里看到的牧师吗？或者是其他的什么职业！为什么这些光点会对身体造成这样的影响呢？

　　在光雨的洗礼下，我和红，黄，蓝，绿四人身上的伤口迅速的结疤，愈合，只一转眼的时间，我们身上的外伤竟然全好了，神奇之处，让人以为自己是在做梦！

　　就在这个时候，城墙外发出了一阵震天的吼声，愕然回过头去，只见城外的大军已经驱策着他们的赶死队，朝城墙上扑了过来。

　　城上的紫大将军，用他那穿透云霄的声音吼道：“所有弓手做好准备，法师马上开始准备火雨魔法，牧师团做好治疗的准备，武士随时准备出击！”

　　随着紫大将军的命令，所有人都动了起来，我终于知道那些蓝袍的战士是什么了，他们就是所谓的法师了吧！嘿嘿……以前在地球的时候，可没少玩网游，不知道他们的魔法和网游的魔法对比哪一个更酷一点呢？

　　弓箭手准备……放！

　　随着紫将军的怒吼，两万支利箭黑压压的射了出去，划过了一道曼妙的轨迹后，一头朝下面的敌方赶死队扎去。

　　噗……噗……噗……

　　利箭射入人体的声音清晰的响了起来，一时间……整个城下成了人间地狱，看着奔流如水的鲜红色血液，我的脑海里忽然浮现起了矮人村当日的惨状，顿时……已经消失的毫无踪影的怒火，再次熊熊燃烧起来。

　　强自压抑着内心的怒火，再等一会……再等一会我就可以杀个痛快了，我就可以为全矮人村上千矮人报一点点仇了！

　　终于……敌人的赶死队已经死伤待尽，而敌人的主力攻城部队已经到达了城下，开始把长长的梯子一一朝城头架了过来。

　　就在这时，我背后传来了剧烈的呼啸声，愕然回过头时，只见那1000多个法师同时高举手里的木棍，无数道各色光芒象利箭一样射向天空！

　　我愕然的看着眼前的一幕，完全不明白到底是怎么回事，怎么会这样？这是什么东西？木棍竟然会发光的！



第五十八章 百战炼金

　　呼……呼……呼……

　　正在我目瞪口呆的时候，城墙的前方猛然间狂风大做，一时间城外一片天昏地暗，肆虐的大风吹的城外敌军东倒西歪的！

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　就在我愕然的注视下，城外的空间中开始出现一点点的白色小点，渐渐的……白色小点越来越大，天啊……竟然是冰雹！

　　只一会的工夫，冰雹的体积就已经增加到了拳头大小，在狂风的加速下，一个个简直就是微型炮弹，砸的敌军头破血流。

　　咚！

　　忽然……一声巨响中，天空好象被谁死命的敲了一锤子，巨大的声响让所有人一时间失去了听觉，甚至连整个城墙都好象抖了起来。

　　愕然抬起头，只见空中出现了无数的红点，只一刹那间……便进入了我们的眼帘，我失魂落魄的看着从天而降的数万个拳头大的火球，嘴巴张的大大的，这一刻……我终于见识到了魔法的威力！

　　火雨夹杂着冰雹，铺天盖地的从天上落了下来，城墙周围刹那间变成了一片火海，所有在攻击范围内笼罩的敌人，一个个都成为了火人，痛苦的翻滚着，想要扑灭身上的火焰。

　　但是……一切都是徒劳的，只翻了几滚，他们便一个个被烧成了一具焦尸，硬硬的，不自然的躺在那里，火苗不时的在他们尸体上闪烁着。

　　默默的看着城下痛苦的敌方士兵，我暗暗冷笑，这……大概就是冰火九重天的滋味了吧，只不知道……这样的攻击可以维持多久，如果可以永远的维持下去的话，光这1000个法师便可以守住城池了！

　　十分钟后，所有的法师停止了攻击，毕竟……他们也是人，魔力是有限的，不可能永无休止的攻击下去，他们必须用一段时间去恢复魔力，然后才可以再次发动攻击。

　　别小看这些法师，虽然只有1000个，但是他们每一个人的水平都达到了大魔法师的水准，真讲单体的实力，甚至比我和四兄弟还强，无论拿到哪里，这1000个法师都是不股不可小看的力量！

　　在这个世界上，法师是最高贵的职业了，没有任何职业在它之上，一个高级以上的法师，其地位甚至比贵族都不差丝毫，可以这么说，一个达到大魔法师级别的人，其身份等于一个贵族！

　　看着那大面积的杀伤魔法，第一次……我对魔法产生了无比的向往，光是用刀砍有什么意思，太单调了，太乏味了，如果我也能用魔法的话！

　　正想的入神呢，城外猛的再次响起了敌人的吼叫声，感情……他们一见到火焰熄灭了，再次抗着梯子朝城墙冲了过来。

　　弓手只来得及射出两轮劲箭，敌人便已经冲到了城下，一一把梯子搭在了城墙上，猎豹一样的蹿了上来，逼的弓箭手不得不快速离开城墙边，不然的话……以他们那可怜巴巴的近战能力，别说顶住敌人攻击了，连拖延敌人片刻都做不到。

　　各个分队长一声令下，所有的近战武士和迅速退下来的弓手擦肩而过，迅速的扑到了城墙上，准备砍杀城外从梯子上爬来的敌人。

　　这个世界的战士和地球上是完全不一样的，他们不是在爬梯子，在他们的面前，梯子就象一个台阶一样，迅速的就蹿了过来。

　　毕竟……每一个战士都有着见习武士的实力，所以他们上梯子根本不用手，就那么飞快的踏着梯子蹿了过来，一如中国武侠片里的轻功高手！

　　来不及感慨，我们兄弟五人和所有战士一起，迅速的冲到了城墙边，纷纷拔出了武器，准备对付飞快冲来的敌军。

　　我和五兄弟把守了五米长的一段城墙，这段城墙内，一共被敌人搭了两架梯子，十几个敌人风驰电掣的在梯子上跳跃着，转眼间便冲到了我们的面前。

　　慢慢的伸手到背后，轻轻握住了百战刀柄，顿时……无边的杀意轰的一声冲进了我的脑海，顿时……我的双眼再次一片血红，无比的怨毒从心里迅速的蔓延开来，刹那间……浑身的血液都沸腾了！

　　吼！

　　一声怒吼中，我一个箭步夸了出去，悍然迎上了两架梯子上飞快蹿来的十几个武士，现在……我心里只有一个念头——杀！

　　呼！呼！呼……

　　在即将踏上城头的同时，十几个武士一起跳了起来，凌空向我扑了过来，这是所有攻城的武士一贯的做法，这一跳之间，变彻底转化了高低的关系！

　　本来……我们是居高临下，占有地利上的优势，可是……他们这一跳，我们便顿时失去了这个优势，不仅如此……优势很反了过来，变成对他们有利了！

　　这还不止，他们这一跳，不但为自己赢来的空间的优势，更重要的是，还给他们带来了人数上的优势，十几人同时跳到了空中，每一个人的位置和高度都不相同，顿时……十几个武士象一张大网般的朝我扑了过来。

　　嘴角微微勾起，我微微闭着眼睛，完全用耳朵去判断敌人的位置，以及攻击的方向，想以多欺少吗？很好！正合我意啊……

　　铮！铮！铮！铮……

　　一连十数声铿锵声中，空中两起了九道犀利的寒芒，声响中，我和十个武士擦身而过，冷冷的站在城墙边，用期待的目光看着下面继续跳跃上来的敌人。

　　砰！砰！砰！砰……

　　十几声闷响中，十几个朝我扑来的武士身上红光一闪，下一刻……凌空的身体迅速爆成了漫天的黑灰，随风飘散！

　　敌人并没有因为我的杀戮而产生丝毫的担心或者害怕，依然前赴后继的朝城头上扑了过来，不过……这正合我意啊！来的越多越好。

　　我不知道杀了多少个人，战斗已经开始了两个多小时了，可是……敌人丝毫没有停止的迹象……只这么两小时时间，通过两架梯子朝我扑来的敌人最少有上千人，甚至更多……

　　我身边的战士不断的被替换了下去，没有人可以支持住如此高强度的攻防战，连四兄弟都已经休息了四五次了，只有我……在百战刀的帮助下，我不但不知道什么叫累，反而越战越勇，越战身上的力量就越足！

　　虽然……我体内的真气早已经消耗干了，但是……单是凭借战斗技巧，我也比敌方的战士高明，不过……渐渐的，我已经不能象刚开始战斗时那么犀利了，缺乏了真气的增副，我现在也只有靠自己的近战本领去对抗敌人的攻击了！

　　哭……

　　一声悠扬的长号声响了起来，我内心一动，迅速劈退了敌方的几个士兵后，全速抽身后退，退出了城头的位置，因为刚才茶馆号的意思，正是要我们暂时后退！

　　就在我退回城内边时，天空中响起了呼呼的破空声，愕然回头看去，那些蓝袍家伙一个个都把手里的木棍指向城头，一个个足球大小的火球迅速的从杖端射了出来，呼啸着朝城头飞去！

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的爆炸声响彻城墙，所有刚刚冲上城墙的敌方士兵迅速的被猛然爆炸的火球击中，炸的粉身碎骨，一时间……城墙上到处都是四散的骨头碎片，战况之惨烈，简直触目惊心。

　　堪堪火球发射完毕，那些蓝袍法师的另一部分人举起了法杖，一道道深蓝色的冰箭飞快的朝城墙上射了过去，在到达城头的同时，微微一声轻爆，顿时……城头上温度骤然降低，只一刹那间，城头上就挂满了白霜！

　　当城头上跃下的敌人想要落到地面的时候，他们绝望的发现……平坦的城头竟然升起了无数的尖刺，每一根尖刺都足有一米多长，尖利无比，坚硬无比。

　　有一部分人想要掉转头，向城墙的墙垛上落去，免于被一刺刺死的命运，但是就在这个时候，城墙上狂风忽起，所有的人都被卷的踉跄不已，不是倒在了城墙内，就是摔下了城墙，这么高的城墙，就这么掉下去的话，就算不死也得是残废吧！



第五十九章 百炼成金

　　支持了十多分钟，在弓手的支援下，敌人硬是无法踏上墙头一步，而经过了十多分钟的休息，战士们终于缓过劲来，再次悍然冲上了墙头，再次和敌人展开了疯狂的拼杀。

　　我没有第一时间冲上去，眼睛羡慕的看着那一队大约1000人的蓝袍法师，我真的太羡慕他们了，我已经决定了，等以后事情办完了，我第一件事就是去学习魔法，真的太酷了！

　　接下来的三年中，平均每天都要发生一到两场战斗，不是我们守城，就是出城迎敌，每一天我和红，黄，蓝，绿四人都要经历生于死的考验，要经受血于火的锻炼！

　　三年并不是一个短暂的时光，经过三年的锻炼，我的九阳神功终于再做突破，就算不用百战刀，也已经踏入了高级武士的行列，可是……一旦我百战刀出手，那么我已经踏入了剑士的行列了。

　　现在我体内的真气已经成为一道道川流不息的飓风了，呼啸着在我的经脉内奔流着，真气的量比之三年前十几倍的增加！支持的时间也由一小时增加到了十小时！

　　我现在的九阳神功已经达到了一个瓶颈的状态，这种状况已经维持好久了，继续练下去，也不过是让体内已经非常庞大的真气再增加那么一点而已，我知道……我现在需要机遇，需要顿悟，不然的话……可能一生都别想突破到下一层。

　　相对于九阳神功，我的七绝斩法经过三年不间断的修炼，已经成为了我的本能，我现在随便一个动作，都附带着七绝斩的奥义！用红他们的话说，我现在一句一动都带给人无形的压力，不过……我相信，这是只有和我同级的高手才可以看出来吧。

　　七七四十就式七绝斩，经过我不断的练习和实践，再加上我不懈的思索，现在已经浓缩成了七式！

　　这七式可不是简单的七式而已，每一式里都包含了七种变化，到现在为止，已经很久没有人可以顶住我一击之威了！

　　单从真气的量，以及从真气的威力和程度上比，我也就是一个高级武士的程度，加上百战刀的话，也不过是剑士而已。

　　可是……经过三年的锻炼，我清楚的认识到一个问题，斗气和真气并不是一切，招式和经验同样的重要。

　　三年来，我们身边的士兵不断的更换，不断的有新的士兵从落日帝国补充过来，三年的战争具体死了多少人，这个我没有数，但是那肯定是一个相当庞大的数字，因为……以我的头脑都计算不清楚的话，那怎么可能少得了？

　　到现在为止，就算红，黄，蓝，绿，这四个已经达到剑士级别的人同时对我发起攻击，我可以可以凭借百战刀法击败他们，凭借的不是真气的量和威力，而是犀利的七绝斩！

　　用绿理智的判断，我现在在进攻的招式方面，已经接近或者达到了剑圣的水准，虽然我现在只不过是个剑士，但是……我却有和大剑士相抗衡的实力！同一水平的剑士，根本不可能击败我。

　　三年来，1000多场战斗中，每一场战斗我杀的人数大都在500-1000之间，比较多的时候，一场战斗下来我竟然可以杀死几千人，也因此使得红他们不断的减刑！

　　1000场战斗，每场平均千人计算，三年来……死于我刀下的已经有超过100万人了，如此恐怖的数字，让我视杀人如呼吸一样的平常，我不认为杀人和呼吸有什么本质上的差别，一样的轻松，一样的没有感觉。

　　吸收了上百万人的灵魂和怨气，现在的百战刀我已经不敢轻易出鞘了，现在不光是我受到冲击而已，就连红他们也感受到了百战刀内散发出的怨气！

　　现在……当我的百战刀一出鞘，周围百米内的所有人都可以感觉到无边的怨气，战力大大下降……

　　这些怨气正是被我杀死的敌人，生前内心里的怨气，对于我来说，只会激发出我的潜能，但是对于周围的人来说，却只会让他们心惊胆寒！

　　不光如此，百战刀和我融合在一起后，所散发出的杀气，让所有人都不敢靠近我身边十米以内，用红他们的话说，那冰冷刺骨的杀气，会让他们连血液都凝固起来了！

　　这几年来，我最大的收获就是实战的经验，以及对七绝斩的应用，上千场战斗，上千次直面死亡，让我可以冷静清晰的面对任何一次的进攻，使用最合理的刀法去干掉敌人！

　　至于九阳真气的进度，却出呼我的预料，本来……我预计是几年，或者二三十年就可以练至顶点了，可是我忽略了瓶颈的存在，任何一个瓶颈，都可能让我从此止步，再难有丝毫的长进了。

　　至于红，黄，蓝，绿四兄弟，他们的实力也是成倍的提高，由高级武士进入了剑士的水准，尤其是实战经验，更是丰富到了极点，虽然比我差了点，但是在同辈人中，单讲战斗经验的话，恐怕很少有在他们之上的了吧。

　　一般说来，水准达到剑士的程度了，那么最小也得是个万人长，身为一个长官，指挥战斗比亲自去战斗重要的多，所以实战经验怎么也无法和他们比了。

　　就比如说蓝奇吧，我们来的时候他就是高级武士了，可是过了三年，他依然在高级武士顶点徘徊，实战经验也增长无几，因为……更多的时间他都在指挥战斗，安排赶死队的相关事情。

　　当然……我们的成长也不是没有代价的，多少次在生死的边缘徘徊！最惨的一次，敌人派出了一个剑士和四个高级武士来狙击我们，那一次……为了掩护同伴，我硬是身中六刀，被红，黄，蓝，绿拼死救回去后，一直过了一个多星期才醒了过来，要不是全体牧师对我使用了光之礼赞，我现在可能早就成为一掊黄土了。

　　我们三年的战斗，换来的另一个丰硕战果就是那满身的伤痕，浑身上下，我们没有一寸肌肤是光滑的，是细致的，纵横交错的伤疤一层又一层的铺满了我们的全身，任何人看到我们身上那无数的伤口，都会惊讶的捂住嘴巴的！

　　但是……我们的收获更大，在实战经验极大的丰富下，我们五人都慢慢的总结出了一套最适合自己的战斗方式，练出了一套自己独有的战斗方法，简洁而又有效，目的很单纯……杀人！

　　我们的攻击不是为了表演或者比试用的，我们的攻击唯一的目的就是杀人，没有丝毫多余的动作，一切以杀人为最终目的。

　　我们之间不是没有切磋过，但是那是很有限的几次切磋，每一次切磋，都以我们浑身伤痕，瘫软在地为结果，我们身上的伤痕，倒有一半是自己人留下的，用蓝奇的话说，我们之间的比拼，简直就是一个杀人技巧盛宴！

　　另一个收获就是在我们不断的努力下，我们积累的战功已经让死兄弟获得了立即开释的待遇，要知道……三年来，我们通过一次又一次的立功表现，一共减去了27年的刑期啊，这简直有点不可思议！

　　也许有人不明白这中间的厉害，换句话说吧……如果把这些战功转化成官职的话，我们已经升为和紫千豪一个级别的将军了！试想……一个帝国会有几个将军！

　　经过战场的三年磨练，我们全部成熟了，也同时厌倦了杀戮，厌倦了血腥的味道，虽然我们对杀人不再有感觉，但是却很厌烦天天都要等待着去杀人，因为……我们都想休息，好好休息一下，三年的杀戮，让我们心灵无比的疲倦。

　　将军府内，紫千豪一脸赞赏的坐在那里，在他的两侧，分别坐着我，以及红，黄，蓝，绿四个兄弟，今天来，我们是来告别的，早一个月前，我们就被通知可以随时离开了！

　　紫千豪留恋的道：“你们都已经能够决定了吗？不多留一段时间了吗？以你们的身手和经验，只要再混个两三年，帝国将军的职位就是你们的了啊！”

　　没有经过任何商量，我们五人一起摇了摇头，功名，财富，这些东西再不在我们的考虑范围里了！



第六十章 脱离军营

　　微微摇了摇头，四兄弟的目光一致转向了我，三年后的今天，我成为了红，黄，蓝，绿真正意义上的老大，一起事情，他们都以我的判断为判断，只要我同意，他们绝对不会说不的！

　　我理解他们的想法，更知道他们渴望着什么，微微一笑，我对紫千豪将军道：“将军……我们已经厌倦了尘俗的权利和名利，我们现在只想过一点自由自在的生活，也许种种菜，钓钓鱼，那才是我们现在最向往的生活啊！”

　　四兄弟看向我的眼神同时变的异常的向往，是啊……在如此生活了三年多后，他们只想静静的找一个僻静的山村，过一段安逸的生活，不再每天都拼死拼活的，他们真的已经厌倦了。

　　他们现在最向往的就是能够吃饱喝足，不用为生命安全担心，也不必要为了什么而努力，这就是他们最奢侈的梦想了。

　　当然……如果老大想的话，那么他们会毫不犹豫的选择跟在老大的身边，帮他争名夺利，帮他成就不朽的功勋，因为……他们的命本就是老大给的，为了报答老大的恩德……他们没什么不肯的！

　　紫千豪不舍的看着面前这五个年轻人，这五个铮铮铁骨，不贪图荣华富贵的好汉子，虽然万分舍不得他们离开，但是他知道……再继续留下他们，自己就太不仗义了！

　　啪！啪！啪！

　　轻轻拍了拍手掌，一个手端托盘的女孩走了进来，手里捧着一个木制的托盘，上面放着一张紫色的卡片。

　　轻轻的从女孩捧着的托盘里拿起了四张紫色的卡片，紫将军不舍的道：“既然你们主意已定，我也就不强留你们了，只是希望你们能够记得，在这个边陲重镇，你们还有一个叫紫千豪的朋友！”

　　我们五人同时感动的点了点头，眼圈迅速的红了起来，最近一两年来，已经很少有什么事情可以让我们的情绪发生波动了，但是紫将军例外！

　　紫将军是我们最敬佩的一个人，不贪污，不受贿，对于下属的功勋绝对不瞒报，真正的爱兵如子，处事公证严明，有功必奖，有错必罚，如果不是他的英明神武，我们现在还在服那苦役呢！

　　紫将军慢慢的站了起来，把五张紫晶卡片一一交到我们的手里，落寞的道：“这是我为你们办理的落日帝国的紫晶卡，里面不但有你们的身份证明，还有你们的信誉度，以及10紫晶币，这是我现在唯一能提供给你们的了！”

　　伤感的看着我们，紫将军猛的大吼道：“来啊！给我们倒酒来，让我和各位好兄弟们喝一杯送行酒！”

　　随着紫大将军的命令，一排女侍捧着酒杯和酒壶走了出来，纷纷给我们倒上了一杯水酒！

　　紫将军豪迈的大笑几声，双目神光四射的道：“我紫千豪很少可以把人看在眼里，但是我不得不承认，你们五个小家伙确实值得我尊敬，来！为了你们能够活着走出军营，咱们干一杯！”

　　没有人推辞，猛的一仰头，火一样的烈酒顺喉而下，一股畅快的感觉从心底涌了上来，不觉间……每一个人都热血沸腾！

　　侍女纷纷为我们倒满酒，紫大将军继续道：“来……今天就让我紫千豪，代替所有战士，向我们的英雄送行，希望你们永远不要忘记了这段如血，亦如酒的时光！”

　　我激动的捏着酒杯，双眼放光的看着紫将军，激动的道：“紫将军，您是我们最敬佩的人了，从今天起……无论紫将军遇到什么困难，都别忘记了我们几个小朋友啊！只要我们能帮上的，即便是赴汤蹈火，我们也绝对是再所不辞的！”

　　哈哈哈哈哈……

　　紫千豪豪迈的笑了起来，大吼道：“痛快！真痛快……说的好，我紫千豪就喜欢这样有气质，有担当的英雄好汉，你们也一样，有什么能够用得到老紫的，别跟我客气，尽管说来，只要我紫千豪能办到的，没二话……头拱地也给你们办好！”

　　干！干！干！干！干！干！

　　六声干字出口，我们六人猛的把杯里的酒直接倒入了喉咙，随后猛烈的把酒杯砸到地上，一时间，豪迈之气充斥了整个大厅！

　　和紫千豪接触了这么久，我们从他身上学到了什么叫豪迈，什么叫无私，这样的人，怎么不让我们感慨万千啊！这样的朋友，一生你能遇到几个！

　　猛的抱了抱拳，我坚定的道：“紫大将军，我们兄弟就此别过，还是那句话，如果紫大将军有用到我们的地方，我们一定星夜往援，绝不食言！”

　　说完话，我们五人在我的带领下，转身便走，紫将军也没有送我，就那么站在大厅里，注视着我们迅速远去……

　　走出了军营，我犹豫了一下，直日出城的酒馆走去，就要和兄弟们分别了，临行前的一醉是跑不掉的！

　　和兄弟们纷纷在作为上坐了下来，要了一些酒菜后，我一言不发的看着红，黄，蓝，绿四兄弟……

　　好半天，我轻轻端起面前的酒杯，微微抿了一口，头也不抬的对四人道：“你们有什么打算吗？说来听听！”

　　四个人愕然对视一眼，然后同时开口道：“没有！”

　　微微一笑，这四个家伙，经过三年的锻炼，其默契程度简直可怕，简直已经到了心理感应的程度了，所有人不用说话，只要任意一个细微的动作，他们便明白彼此在想些什么。

　　三年来，为了保命，四个家伙费尽了九牛二虎之力，几经生死，终于创造出了一套四元素斗阵，虽然还没有完成，但是……其威力之大，就连我都不敢亲身去试验，除非我肯狠下心来在瞬间把他们杀掉，不然的话，就算我进去了，也是有死无生的！

　　其实也没什么，他们不过是利用属性相克会引发爆炸这一特点，通过对彼此的了解和默契，连续的引发一个又一个的元素爆炸，这样一来，就算比他们强大的多的人，也要葬生在他们的手里。

　　当年……他们正是为了把我从那个剑士的手里救出来，玩命的制造了元素爆炸，才领悟了这个合击方法，经过三年来的千锤百炼，我想……他们离成功只有一步之遥了。

　　兄弟们的进步就是我的最大喜悦了，忍不住仰头喝干了杯里的酒，我已经养成了一种思维模式，兄弟的实力越高，自己的生命就越安全，如果不是他们兄弟四人有两把刷子的话，光凭我一个人，早不知道死了多少次了。

　　慢慢的抬起头，我微笑的看着兄弟几个，轻声道：“不要隐瞒了，我知道你们的心事，正如你们知道我的心事一样，难道你们还以为可以骗过我吗？”

　　四兄弟同时红了红脸，只有我们在一起的时候，他们才会露出真性情，换在平日里，他们一个个不知道多么的冷酷呢，四大杀神的名号可不是凭空而来的。

　　至于我吗……我的名号是邪神，这是一个从来没有存在过的神，之所以用邪字代表我，大概是因为我那诡异的杀人手法吧。

　　每一个被我杀掉的人，先是浑身的鲜血被我的百战刀吸干，成为一具干尸，然后会在瞬间燃烧，刹那间便被烧成了一团黑灰，凡是亲眼看过我杀人的，都认为我的杀人方式很邪，所以……邪神的名字由此而诞生。

　　自顾自的把酒给倒满，我慢慢端起酒杯，目光炯炯的看着四兄弟，平静的道：“我不拘束你们，你们还是去过些自己向往的生活吧，喝了这杯酒，我们兄弟就各奔前程！”

　　老大！老大！老大……

　　五人焦急的站了起来，急切的看着我，纷纷嚷嚷道：“老大……这怎么可以，你为我们付出这么多，我们怎么可能拍拍屁股走掉呢，我们……”

　　猛的抬起手，制止了他们继续说下去，我微微一笑，淡淡的道：“到目前为止我还不知道你们的名字，而且我也不想知道，因为……那根本不重要，重要的是，我们之间的兄弟情谊！”

　　四兄弟双眼火红的看着我，是的……他们不是没有试图告诉过老大自己的姓名，但是老大拒绝了，老大说的真好，名字只是个记性，既然他们不愿意透漏出来，那么一定是有难言的苦衷，既然如此，那又何必要说！



第六十一章 战神魔导

　　轻轻放下酒杯，我深深的看着兄弟四人，认真的道：“我知道大家的身份肯定都不一般，也就是说，每一个人都有他必须去做的事情，所以……你们第一要务，是去完成你们以前没有完成的事，而不是无谓的跟着我到处跑！”

　　听了我的话，兄弟四人浑身剧震，是啊……他们怎么可能无所事事呢，他们都有父母，都有亲人，而且有自己尚未完成的事等待他们去完成，可是……如果就这么离开老大的话，是不是太不尽情谊了！

　　看着四人的脸色，我很容易就猜出了他们的想法，我和他们之间的默契，可是丝毫不低啊，如果不能随时了解他们想什么，如何在战场上进行无间的配合啊！

　　微微一笑，我轻轻的摇了摇头道：“你们想什么呢，无论如何，我们之间的兄弟情谊是永远不会改变的，我们都还年轻，时间还长着呢，只要我们心中的友情不灭，那么即便是分开的，也和在一起一样的！”

　　拿起酒杯，我大呵道：“来！别学那些小儿女的模样，喝了这杯酒，大家就各奔前程，以后有缘的时候，我们自会再见！”

　　四兄弟激动的红了双眼，纷纷端起酒杯，既然老大都说到这个份上了，再推脱下去就太假了，正如老大所说，是兄弟，就绝对不会因为分离而改变什么，有心报答的话，又何必一定要天天跟在身边！

　　砰！砰！砰……

　　酒干杯碎，人影远去……当酒馆的老板闻声赶来的时候，只看到了一地的酒杯碎片，以及桌子上那枚闪耀着光芒的金币。

　　愕然的抬起头时，他只看到五道人影逐渐远去，渐渐的消失在酒馆前小广场的人群中去了。

　　公历96666年六月六号，这个极特别的日子，邪神和他的四个最强力的助手在日出城的小酒馆内分别，分别开始了他们辉煌的传奇生涯，邪神冷莫，也由此开始了其继军旅生涯后，最重要的旅程！

　　和四兄弟分手后，一时间，我有点茫然，不知道接下来该去哪里，失神的在街上闲逛着，却不知道自己接下来该怎么做。

　　当我终于回过神来的时候，我发现自己停在了一个建筑面前，建筑的门上挂着一把法杖，我知道……这就是法师工会了！

　　所谓的法师工会标志，其实就是那个一跟木棍，头上顶个光球的标志，在日出城生活了三年，我已经搞清楚了所有标志的含义，毕竟……我曾经为了这座城市苦战三年啊！

　　看着那根神秘的木棍，我的眼睛不由一亮，三年来的军旅生涯，让我万分的羡慕那些可以释放出瑰丽魔法的法师，只念那么几句咒语，就可以轻松的发出威力如此巨大的攻击，多潇洒，多冷酷，简直帅呆了！

　　其实……我想，任何一个地球人来到这里，当他亲眼目睹一个人弹指之间便可以凭空制造出最灿烂的烟花的神奇法师，他的第一选择一定会选择法师的，法师的攻击太美丽了，太神奇了，这让我感觉到自己现在掌握的一切都那么的微不足道！

　　猛的一咬牙，我终于下了决定，我要学魔法，我要成为一名法师，按照大陆上的习惯，十三四岁正好是法师起步的黄金年龄！

　　想到这里，我毅然推门走进了法师协会，也叫法师工会，学魔法这件事我是绝不会改变的，因为……我太渴望能够用我的手，去制造出无数瑰丽的魔法了！

　　一进门，是一个巨大的大厅，厅很大，巨大的大厅地面上，用不知名材料拼起了一个巨大的六芒星阵图案，我知道……这就是引动魔法元素的魔法阵了！

　　在正对面靠墙的位置，有一个黑木柜台，一个一身红色魔法袍的老头正坐在那里，双手不时的左右摇摆着，一道小火苗神奇的在他的双手间跳跃着！

　　如果有懂行的人见到有人可以把火魔法玩的如此出神入化，一定会惊讶的嘴巴都合不拢，这绝对是举世罕见的魔法造诣了，整个大陆上，能够达到如此修为的法师，总数绝对不会超过八个，也就是说……面前这个老头，正是落日帝国一法一剑之一——大魔导师郎客利多斯特！

　　众所周知，落日帝国一共有两个支柱，一个是火焰剑圣——焚纳赛客可利多亚！另一个是火系大魔导师——郎客利多斯特，这两人都已经达到了人类所能达到的极限，离他们的终极状态——战神和法神，都只有一阶之隔了！

　　不过话又说回来了，正是这一阶之隔，就区分了人于神，历史上……从来没有哪一个人可以进入到战神，法神，龙骑士这样的超凡境界，剑圣，圣骑士，大魔导师就是人类的极限了！

　　可惜……现在的我对魔法根本是一窍不通，对魔法的认识也只停留在欣赏的层次而已，根本不知道一个人可以把火玩弄在手心，而又不被烧伤是多么恐怖的一回事！

　　法师也是人，其体质甚至比一般人都弱，因为他们长期要盘坐冥想，以增加魔力，这就导致了他们积弱的身体弱不禁风，象这样拿着火，那不立刻把他们的手心烧烂了才怪！

　　其实……制约着剑圣成为战神的，制约着大魔导师成为魔神的，制约圣骑士成为龙骑士的，其实归根结底，还是在身体的强度上！

　　剑圣想成为站神，其斗气的控制量就要几十倍的增加，而人类的身体却很难经受得住这样的摧残！

　　众所周知，斗气释放前，必须要聚气，相信很多玩过街机的朋友都知道，要想靠斗气发招，则必须在打斗中一点一滴的积累斗气，或者干脆站在原地，什么事也不干，全力聚集斗气，只有聚集到了一定量的斗气后，才可以发出无坚不摧的大招！

　　而斗气聚集的快慢，对身体的要求是非常大的，一个剑圣聚集斗气的时候，方圆千米之内的魔法元素都疯狂的朝他身体里集中，试想……在那么短暂的时间里，却要吸入如此庞大的魔法元素，那对身体将造成怎样的冲击啊！那岂是一般人可以经受得起的！

　　至于魔法师，则要面对自己所发出魔法的威胁，一般人都不知道法师为什么要用魔法杖，其实……它最大的一个作用就是让自己发出的魔法离自己能够远一点！

　　就比如说发射小火球魔法吧，法师在发射小火球的同时，是绝对可以感觉到火球的温度的，这就象我们用的烧火棍一样，是必须有一定的长度的，不然的话……不等杀伤敌人，自己先烤个半死了。

　　其实……无论是自己发出的火球，还是敌人发出的火球，他们都是火球，没有丝毫的不同，如果用自己发出的火球打自己的话，那肯定也是要受伤，甚至是死亡的，这也就是说，对敌人造成伤害的同时，对自己也有一定的威胁！

　　制约着法师无法成为法神的最大原因，就是他们的身体无法经受住自己所发出魔法的威力！

　　在地球上的时候，我所看到的对魔法的描写都有误区，好象自己发出的魔法自己根本感觉不到一样，其实那是错的，错的离谱！

　　其实，法师发射小火球，就象我们用火柴是一样的，如果烧敌人，那么敌人就会受伤，如果烧自己，自己也难免一手的泡！绝对不会有丝毫的差别的。

　　到了大魔导师的程度，他们所释放的都是大面积的魔法，即便不被魔法笼罩在内，也被挂点边，因为法师的射程始终是有限度的，他们不可能在自己精神感知范围外放魔法。

　　至于骑士，他们最大的难点也是自己身体的实力，先不说他们有没有本事驯服一条黑龙，单就人类那脆弱的身躯，就让他们很难在龙的背上去战斗，龙的速度，龙的冲击力，那是你无法想象的。

　　世界上最强壮的生物就是龙了，他们可以自由的从几百米的高空自由落体的往地上砸，本身却只有些微的损伤，试想一下……如果人也跟着从几百米的高空掉下来，那还能找到点渣吗？



第六十二章 火系魔法

　　现在……面前坐的这个小老头，竟然可以用空手耍玩那一小朵火苗，简直可以称之为奇迹了，这证明了他对火已经有了很好的抵抗能力，不会轻易的被火烧伤！同时……这也是他对自己的一种锻炼！

　　见到我进来，红袍老头愕然的抬起头，看向门口处傲然挺立的年轻人，从其背后的武器上看，这应该是个武士吧，而且……从他身上散发出来的气息来看，他是一个程度非常高的武士啊，他到这里来干什么！

　　郎客利多斯特是落日帝国唯一的大魔导师，这次之所以会在这里，是因为这里是落日帝国和飘香帝国的最前线了，他是负责来调动那些高傲的法师进行防御战的，而且……只要有他在，这座城市就绝对不会陷落，因为……他正是世界八大大魔导师之一，只他一人的力量，就可以守住城市了几小时了，如果他愿意，他甚至可以在几小时内把所有来犯的敌人全部毁灭掉！

　　当然……他是不会这么做的，先不说他下不下得去手，只是想到大魔导师公约，他就不敢轻易出手。

　　大魔导师公约是由八个魔导师一同订立的，由于八个魔导师分属八个不同的国家，所以……他们共同约定，不许参加到国于国之间的战斗中去，即便是参加了，也只能是防守，而不是进攻！

　　如果有人违反了大魔导师公约，那么其他七个大魔导师将联手进行抱负，想一想……七个魔导师凑到一起，那会是什么样的情况啊！什么大军能够挡得住他们连手的攻击，恐怕，只有四个剑圣联合着六个圣骑士才有可能阻挡吧！可是……四剑圣和六圣骑士也都分属不同的国家，联合起来的可能性无限趋近于零！

　　随着我的不断逼近，终于……郎客利多斯特看清楚了来的人是谁，三年的时光，说长不长，说短也不短，但是1000多个日日夜夜，郎客利多斯特不知道多少次看到这张脸了，只不过……他那时所见到的冷莫，却绝对不是现在的表情，因为……那时冷莫的身份是邪神！

　　一张非常阳光的脸出现在郎客利多斯特的面前，由于战斗时太专注了，而且也没有人介绍过，所以……冷莫并不知道面前坐着的人有多么的伟大，不过就算知道了，他大概也不会有太大的反应吧！

　　郎客利多斯特张了张嘴，终于找到了自己的声音，奇怪的道：“冷莫！你怎么会来这里啊！今天没有战斗吗？”

　　我微微一笑，兴奋的对面前的红袍老头道：“嘿嘿……我现在已经自由了，战争和我再没有丝毫的关系了，我今天来这里，是想学习魔法！”

　　啊！

　　以郎客利多斯特的老辣，仍然被冷漠的话吓了一跳，不由自主的跳了起来，不可置信的道：“你说什么？你要学魔法？”

　　不能怪郎客利多斯特大惊小怪，要知道……冷莫已经达到了大剑士的程度了，现在学魔法的话，太可惜了，魔剑不是没有，但是却都不出什么成绩！

　　魔法师相当于学生，讲究的是脑力劳动，而武士则相当于搞体育的，讲究的是对身体的锻炼，至于魔剑，那大概相当于学校的校队吧，文不成，武不就的，中间晃悠，一般没什么大出息的！

　　我没理满脸惊讶的郎客利多斯特，兴奋的点头道：“是啊……我想做一个法师，请问……我可以吗？”

　　郎客利多斯特上下打量了我两眼，摇头道：“小伙子，听我一句劝告，以你现在的实力，学魔法太可惜了，只要你继续努力下去，没准就是大陆上的第五个剑圣啊，那可丝毫不比任何法师弱啊！”

　　我皱起了眉头，坚决的摇头道：“不不不……我就要学魔法，因为魔法很好看，而且战斗时的样子也好酷，好帅啊！我喜欢……”

　　听了我的解释，郎客利多斯特微微一愣，学魔法这么多年了，他还是第一次听到有人是为了这个原因去学魔法的！

　　顿了一下，郎客利多斯特摇头道：“可是……你真的决定了吗？要知道……你在武学上的天分是奇高的，半途改学魔法的话，那真的太可惜了！”

　　叹息着上下扫了我两眼，郎客利多斯特赞叹道：“你真的让人难以置信啊，才十几岁而已，就已经达到了剑士的水准，从外表上看，你根本还是个孩子啊！”

　　我微微一笑，确实……中国人就是这样，很不显老，想想外国那些人，一个个十七八岁就老成的象二十七八了，一过四十，基本上和中国的六七十岁的人没什么区别了。

　　我真的很年轻，身体虽然结实，肌肉也非常棒，可是……整体给人的感觉还只是个的孩子，一个纤细的孩子，中国人就是那种怎么练都很难成为肌肉男的人种，中国人的肌肉比较平滑，比较流线，但是力量，却绝对不弱，不然的话……举重也不会是中国的传统强项了！

　　我摇了摇头，神色不动的对郎客利多斯特道：“那又怎么样，这一切比起魔法来，根本都微不足道了，而且……我不认为武技和魔法一起学就会被耽误！”

　　其实……我之所以要学习魔法，并不是单纯的因为魔法好看，更重要的原因是，我现在已经进入了瓶颈状态了，既然在内力上无法做出突破，与其如此的浪费时间，还不如趁这个时候学点魔法呢，多学点东西总不是坏事吧。

　　郎客利多斯特无言的看着我，好一会……他才艰难的道：“你真的考虑好了吗？学魔法可不是三天两天就可以学好的，只有持之以恒的修炼下去，你才会有所进步，而且……学魔法是很耗费时间的一件事的！”

　　猛的伸出手，我坚决的道：“好了好了……不要再说多余的了，你就说我能不能学吧！”

　　郎客利多斯特见我如此的坚决，郎客利多斯特无奈的点了点头道：“可以……当然可以了，既然你坚持，那么让我先来为你测量一下你本身的属性吧！”

　　一听到要测量属性，我眼睛顿时亮了起来，以前和红他们在一起时，我就很想知道自己是什么属性，没想到……今天终于有机会测试一下了！

　　很快……郎客利多斯特把手按在桌子上一个篮球大小的水晶球道：“你把手按在我的对面，什么也不要做，一切由我来就好了！”

　　我微微点了点头，轻轻把手放在了那微微有些凉意的水晶球上，顿时……我感觉到有一股奇怪的能量从郎客利多斯特的手上输入了水井球，紧接着……我身体内的某些奇怪的能量迅速的游离了出来，迅速的注入了水晶球内。

　　顿时……整个水晶球一片火红，象一个初升的太阳般，把大厅里照的一片光明，不用郎客利多斯特说我也知道，我的天赋属性是火！

　　就在郎客利多斯特和我纷纷缩回手的一刹那，忽然……整个水晶球猛的一清，满球的火红色泽迅速消失，整个水晶球内一片空白，什么也没有……

　　那是个很短暂的过程，我感觉到体内有一股疯狂的力量从双手间输入了水晶球，但是我不知道这到底算正常还是不正常。

　　而另一面，郎客利多斯特震惊的看着我，颤抖着对我道：“快……你再把手放在水晶球上，快！”

　　我不知道他为什么又要我放上去，还一副那么激动的样子，但是既然想让人家给测试，那就要听人家的指挥啊，所以……我再次把手放了上去。

　　和刚才一样，水晶球先是一片火红，但是持续了几秒钟后，整个水井球内的所有红光猛的一收，下一刻……整个水晶球猛的一暗，水晶球里再没有任何颜色和光芒了！

　　郎客利多斯特激动的收回了手，兴奋的看着面前这个一脸茫然的小家伙，他知道……自己遇到天才了，遇到了一个千百年来仅见的空间魔法天赋和火系魔法天赋的双天赋者！

　　双天赋者并不少，所谓的双天赋，其实就是双属性，全世界最少有几亿双天赋者，这一点都不希奇……

　　郎客利多斯特之所以会如此震惊，是因为冷莫不但是双天赋者，而且……他的其中一个天赋属性竟然是万里挑一的空间魔法属性，而且……其空间魔法天赋之高，已经让人无法想象了！



第六十三章 我是法师

　　一把拽住冷莫的手，郎客利多斯特急切的道：“天啊……小子，你一定要做我的弟子，你放心……我一定会把你教成一个伟大的魔法师的！”

　　我愕然的看着面前这个干巴巴的老头，不知道为什么他刚才还苦劝我不要当法师，而现在又争着抢着要收我当徒弟。

　　郎客利多斯特的心里怎么可能平静，空间魔法天赋，那可是万中无一的天赋属性啊，而且强到这个程度，那么……他完全有可能实现自己心中的理想的，他的理想很简单——超越大魔导师，成为魔神！

　　我淡淡的点了点头，对于谁当我的老师，说实在的……我并不怎么在意，我也并不是要把魔法学到多精，只要能发射几个非常酷，非常帅，非常漂亮的魔法就足够了！我主要的战斗还是要靠百战刀，毕竟……那才是我最擅长，也最熟悉的！

　　郎客利多斯特兴奋的从桌子里拿出一本薄薄的书籍，兴奋的扔给我道：“冷莫……这是初级火系魔法，你先拿着，一会我再教你怎么用，现在……你先跟我来！”

　　我没有说什么，紧跟在转身朝左侧偏门走去的郎客利多斯特身后，不知道这个小老头又要带我去干什么。

　　穿过了偏门，经过了一道长长的走廊后，我们进入了一间密闭的小石屋子，屋里乱七八糟的，到处都散乱着各种书籍！

　　郎客利多斯特疯狂的扑进屋里，在一大堆书籍中疯狂的翻找了半天，终于……兴奋的扬起一本巴掌大的小书，哈哈大笑道：“冷！快看看……你快看看这是什么？”

　　我愕然的接过了那本小书——空间魔法的使用要领！这是什么玩意啊，随手把书扔给了郎客利多斯特，我淡淡的道：“我喜欢火魔法，放起来好看，听起来痛快，我可不学这什么空间魔法！”

　　郎客利多斯特呆呆的看着我，眼睛都快凸出来了，不可置信的道：“你没搞错吧！你看到书上写的是什么了吗？那可是30000年前的伟大空间魔法师——艾拉思曼亲手所写的心得体会啊，他可是唯一一个在空间魔法上达到了大法师程度的厉害角色啊，他的次元斩虽然已经失传了，但是其威力依然是超强的单体魔法之一啊！”

　　我疑惑的接过了那本巴掌大的小书，不情愿的翻了开来，恩……里面倒也没有写什么太了不起的东西，只是一些对空间魔法的心得体会而已，记载的唯一一个魔法是空间袋！

　　空间袋我是知道的，每个法师都学这个魔法的，虽然因为每个人的空间魔法的天赋和造诣各不相同，导致了各人的空间袋大小不一样，但是不可否认的是，空间袋是最方便的口袋了，无论你走到哪，都可以随时把空间袋内的东西拿出来！

　　看了看背后的百战刀，嘿嘿……要是把他装进空间袋里的话，再穿上法袍，拿上法杖，那我也是一个象样的法师了！

　　想到这里，我开始仔细看空间袋的使用方法了，其实也没什么，主要是用体内的魔力，排成一个魔法阵，然后按照特殊的方法激活魔法阵，就可以开启空间袋了！

　　可是……现在关键的问题来了，什么是魔力？魔力在哪里？另外……魔力和内力有什么不同？

　　脑海里灵光一闪，我暗暗猜测，魔力是不是就是内力的另一个名称呢？想到这里，我几乎立刻就开始了尝试，利用真气在掌心飞快的聚集起了一个魔法阵，并且按照空间袋的使用方法，按照一顶的顺序，向魔法阵的各个位置输入了一定的真气！

　　晕……

　　完全没有反应，看来……魔法和真气是两种完全不同的东西啊，虽然同是能量，但是运做的规律和方式却是完全不同的。

　　见到我一副愕然的样子，郎客利多斯特微微一笑道：“怎么……你现在就想使用魔法了吗？哈哈……你一点魔力都没有呢，根本用不出来的！”

　　说到这里，郎客利多斯特示意我在旁边那把破椅子上坐下来，他自己也坐在另一张椅子上，认真的对我道：“要想发动魔法，你就必须先感知魔法元素的存在，然后把他们进行一定顺序的排列，然后就可以激发魔法阵，从而产生出各种魔法了！”

　　接下来……郎客利多斯特传授了我该如何感应魔法元素，又该如何用精神去控制魔法元素，让他们听从自己的安排！

　　其实……所谓的魔力高低，也就是你能控制的魔法元素的量，控制的量越大，你的魔力便越高，而你发动魔法时所能排出的魔法阵就越大，魔法的威力也就越强！

　　象有些超级魔法，尤其是大面积，大范围的攻击魔法，其需要的魔力，根本就不是一个小魔法阵可以聚集到的。

　　精神力，就是你控制魔法元素的精神力量，魔力就是你精神所能控制的魔法元素的总量，一般情况下，精神力越高，就代表着魔力越高，想要控制周围大量的魔力，没有强大的精神力是不可能的做到的。

　　可是……难题来了，如何才可以感知魔法元素的存在呢？我以前打坐也不知道多少回了，从来没有感觉到魔法元素的存在。

　　听郎客利多斯特所说，只要闭上眼睛，精神专注于眉心的位置，你就会慢慢感觉到周围有无数细小的能量体在向你靠近，而这些……就是所谓的魔法元素了，你要做的，就是用精神去指挥他们，尽量的让他们按照你的想法去移动！

　　接下来的一个月，我白天都是按照郎客利多斯特吩咐的那样进行冥想，说是叫冥想，其实说白了，就是什么也不想，脑袋空白的象白痴！

　　不知道我的天分是不是都在武学上用光了，一直花了一个月，我才感觉到了郎客利多斯特所说的那些小家伙！

　　可是现在问题又来了，我怎么用精神去控制他们啊？另外……精神又是什么啊？看不见摸不到的，这让我怎么办啊！

　　所谓的魔法元素，在我的脑海里悠闲的翱翔着，但我却只能看着它们，丝毫没有办法控制他们，更别说让他们排队了！

　　现在的我就象是一个看着满天麻雀的傻瓜，只是用内心盼望着他们怎么怎么飞飞，可麻雀哪懂我的思想啊，该怎么飞还怎么飞！

　　终于……见到我这么长时间还是一点进展都没有，郎客利多斯特着急了，一遍又一遍的叮嘱我，一定要用心去感受，不要光用脑袋去想，想要魔法元素听你的话，你必须用心去体会才可以！

　　经过了一个月的失败挫折，我终于重新静下心来，不再那么急于求成了，其实……这也怪不得我，换了是谁，都会渴望自己能够早一日亲手发出魔法吧！

　　先吃了顿饱饭，打坐修炼了一晚上九阳真气后，我以最佳的精神状态开始了冥想，不再考虑成功还是失败，只是一心想要探究魔法的奥秘！

　　光点一一闪现，又来了……一个月的冥想并不是白费的，我现在已经很轻易的就可以感觉到他们了，只是他们不听我的调遣而已。

　　红的，黄的，蓝的，绿的，黑的，白的，这一切让我想起了和我相处整整三年的红，黄，蓝，绿四兄弟，一种温馨的感觉从心底慢慢的升了起来。

　　就在这一刹那，周围的魔法元素猛的活跃了起来，其中红色的光点迅速的朝我涌了过来，围绕着我飞快的旋转着，我甚至可以感觉到他们内心的快乐！

　　等等！快乐！他们也会快乐吗？

　　猛然睁开眼睛，我愕然的看向一边桌子上正做着魔法研究的郎客利多斯特，惊讶的道：“天啊！我是不是感觉错了！我竟然感觉到了魔法元素的快乐！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　听到我的话，郎客利多斯特兴奋的大笑了起来，一脸兴奋的扑了过来，紧紧的抓住我的肩膀，哈哈大笑道：“好小子！不愧是我郎客利多斯特的学生，连感觉到的元素情感都是一样的，小子！我越来越看好你了！”



第六十四章 另辟途径

　　在我的愕然注视下，郎客利多斯特高兴的道：“没错……魔法元素不但有快乐，他们还有悲伤，恐惧，虚荣……几乎人类拥有的一切情感，只要你能够和他们的某种情感产生共振，就可以让他们心甘情愿的排成任何队形！”

　　顿了一下，郎客利多斯特继续道：“一般说来，大多数人愿意用魔法元素的虚荣心去控制他们，这从他们的咒语里就可以看出来了，不是伟大的魔法元素，就是神圣的魔法元素，他们正是用这些字眼，调动起自己内心的敬意，以变于更好的控制魔法元素！”

　　微微一伸手，一小撮跳跃的火苗出现在郎客利多斯特的手上，郎客利多斯特得意的开口道：“我和他们不同的是，我用的是情感作为纽带，把我和火元素紧紧的联系在了一起，让他们愿意帮助我排成任何的形状，嘿嘿……所以我现在才会达到现在的成就！”

　　出神的看着自己手内的小火苗，郎客利多斯特喃喃的道：“其实……用魔法元素排列魔法阵，就和现实中的将军指挥士兵去打仗是一样的，士兵越听指挥，训练越精良，布阵的时间就越短，所布出的阵也越齐整！”

　　听了郎客利多斯特的话，我的眼睛不由的一亮，真讲排兵布阵，需要的绝对不是友情，更不是崇拜，难道说一个将军和士兵都是朋友，大家排阵就厉害了吗？难道说将军很崇拜自己的士兵，士兵就排对排的快又齐了吗？

　　任何一个明理的人都知道，那简直是无稽之谈，一支队伍或者军队，最需要的是组织性和纪律性，所有人都要服从将军的指挥，有违抗者，斩！

　　一支军队的总指挥是不容置疑的，有句话说的好，军人的天职就是服从命令，魔法元素虽然不是军人，但是他们要做的事确实道理相通的！

　　猛的握紧了拳头，我知道自己该怎么做了，我要组织起自己的元素大军，一支绝对听命于我的元素大军，我绝对不去依靠什么友情，崇拜之类荒唐可笑的东西去做羁绊，我要用纪律去管理我的魔法元素！

　　想到这里，我信心十足的盘坐起来，继续冥想，虽然我知道我选择了一条艰辛的道路，但是我相信，回报必然是丰硕的！

　　下一刻……我再次进入了冥想状态，再一次感觉到了万千的魔法元素，刚才围绕在我周围的魔法元素依然在我的四周旋转着，看来……他们依然眷恋刚才我散发出的温馨情感啊。

　　不过……我不会以这种情感作为羁绊的，下一刻……我从内心里散发出一股冰冷之气，可是……但是！我失败了，魔法元素感受到我的气息后，争先恐后的远离了我，根本不肯接受我的指挥和安排！

　　无奈的睁开眼睛，我知道……我给予他们的压力还是不够，他们只是厌恶我所散发出的气息，并不是畏惧，也根本不肯按照我所想的去行动！

　　眼睛一亮，我想到了一个好办法，和郎客利多斯特要了一个单独的房间后，我慢慢的抽出了背后的百战刀，就那么把他横放在两腿上，全力压抑着那股让我几乎疯狂的怨气和杀气，我再次进入了冥想。

　　虽然脑海里不再想些乱七八糟的事，但是百战刀内却不断的传来一阵强似一阵的怨毒气息和杀气，顿时……我周围的元素全部迟钝了起来，随着杀气和怨气的增加，所有元素仿佛被冰冻般的迟缓起来。

　　包含了十几万人的杀气，那究竟是一种怎么样的杀气啊！在我的控制下，我用杀气笼罩住了一片魔法元素，然后强行用精神控制着里面的火元素一一脱离了团队，成为了火红的一团！

　　我试探着用杀气一一控制着这些火元素的移动，让我兴奋的是，我成功了！在杀气和怨气的逼迫下，所有被我选出来的，比较活泼的火元素纷纷开始按照我想象的轨迹，位置，记忆路线移动了起来，飞快到达了预定的位置！

　　我努力的从一团火元素中挑选了大约100个比较活泼的火元素分离了出来，然后加强了对他们的控制，因为……以我现在的精神力而言，最多也只能控制100个而已了，再多的话，我根本控制不过来。

　　现在难题来了，其他人是利用魔法元素友情，或者虚荣心来诱惑他们留在自己的身边，可是我用什么把他们拴在我的身边呢？

　　杀气吗？那不成……杀气只能控制现在，等我一从冥想状态脱离出去，杀气就会消散的，那时……这些被吓坏的魔法元素还不定吓成什么样呢。

　　思索了半天，我终于决定，还是尽我可能的想办法吧，既然他们可以感觉到我的情绪，不知道可不可以感觉到我的想法呢？

　　接下来……我开始用精神，把我的思绪向那100个被我控制的火元素传送过去，我不断的用精神告诉他们，谁要是赶私自逃跑，我一定会追上去，把他们一个一个的干掉的！

　　为了防止有个别魔法元素跑掉，我卑鄙的用精神告诉他们，如果他们之中跑了任何一个，我都将把所有的魔法元素干掉，然后再追杀那些逃跑的魔法元素，所以……为了他们的小命着想，他们要彼此监督，不许任何一个魔法元素私自跑开！

　　一遍又一遍的对这100个魔法元素洗脑，其实我并不知道要怎样才可以杀死魔法元素，只能凭借百战刀内的杀气和怨气去震慑他们，但愿会有效果吧。

　　我的担心其实多余了，元素一旦被你控制住了，是绝对不会逃跑的，关键是看你以什么方式去控制而已。

　　就拿郎客利多斯特来说，他身边的魔法元素是不会逃跑掉的，直到郎客利多斯特死那一天，那些眷恋于郎客利多斯特友情的魔法元素才会一一散去。

　　魔法元素是不会死亡的，但是却可以转化，转化为其他能量，或者转化为其他的物体，从某种意义上说，一旦元素发生了转化，就意味着他们已经死亡了，再也不是活泼的魔法元素了。

　　见所有的魔法元素没有逃跑，我便开始再次的洗脑，不断的把元素的天职就是服从命令这个理念灌输给他们，终于……在我不利用杀气做威胁的情况下，所有的魔法元素都开始了绝对听从命令的排阵，只可惜……他们就象孩子一样，对于列阵太不精通了，排个简单的六芒星阵简直难死了。

　　花了整整一个星期，这些小家伙终于可以迅速的排出一个最简单的火球魔法的阵势了，也就是说……我可以释放小火球了！

　　激动的拿着郎客利多斯特送给我的木杖，我兴奋的开始吟唱魔法咒语了：“灼热的火魔法元素啊，以我冷莫的名义命令你们，形成灼热的火球去灼伤敌人吧——火球术！”

　　随着我的吟唱，一颗乒乓球大小的火红色火球迅速的出现在木杖的顶端，手臂轻轻一扬，小火球风驰电掣的朝郎客利多斯特射了过去。

　　郎客利多斯特微笑着放出了一个同样大小的火球，抵消了我的火球，哈哈笑道：“天啊……你是我见过的人中，学魔法速度最慢的了，学了近两个月，你才学会了发一个小火球，哈哈哈……这样下去的话，等你成为魔神，那大概要几百年后了吧！”

　　兴奋的一笑，我丝毫没有因为郎客利多斯特的话而难过，我已经分析过了，只要我的方法可行，那么只要我努力，我的成就不会比任何人低的。

　　我现在把那100个火魔法元素当成了士兵在操练，不是让他们排队走步练习队型的控制，就是让他们一次又一次的排列成火球魔法阵。

　　所谓的咒语，其实就是命令，在训练他们排列火球魔法阵的时候，我就把我释放火球魔法的咒语灌输给他们，一接到这个命令，他们便会按照火球魔法的阵式排列。

　　有人也许会问，既然名字是自己命名的，那干嘛起个那么长的啊，嘿嘿……那只是我喊着好玩的，其实我只要喊出火球术就可以了，但是现在火元素排列成完整的阵形需要一段时间，闲着也是闲着，所以我就想了个念起来比较酷，比较帅的咒语念着玩！

　　至于为什么喊出来，其实不喊也可以，喊出来可以对自己进行催眠，加强精神力，让魔法可以更快的发出来，火球的威力也可以得到适当的提升，尤其是高级魔法，那更是必须喊出来的！

　　这是很难解释的一种玄机，就象中国武打明星李小龙一样，在他移动或者攻击的时候，会不断的发出各种吼声，其实……这就是对自己的催眠，不喊也可以，但是不喊的话，威力可就大打折扣了！

　　再比如现在世界上练拳击的运动员，他们每出一拳的时候，都会发出——气！气气！气气气……这种声音，每出一拳都会发出一个声音，这都是和发动魔法时念咒语的道理是一样的。



第六十五章 超大口袋

　　郎客利多斯特微微笑了笑道：“你发射的火球是我见过的最小的，哈哈……看来，你在魔法方面确实没有什么天赋啊，不过你也不用气馁，只要你坚持不懈的努力下去，达到大魔导士还是有可能的！”

　　大魔导士？

　　我疑惑的看着郎客利多斯特，在我的询问下，郎客利多斯特解释道：“法师协会把法师分为十个级别，按照程度的不同，拥有不同的称号。”

　　魔法师分为见习魔法师、初级魔法师、中级魔法师、高级魔法师、大魔法师、魔导士、大魔导士、魔导师、大魔导师、魔神十个级别。同样的，从大魔法师开始也都分上位、中位、下位。

　　顿了一下，郎客利多斯特继续道：“以你现在的程度，你也就是刚入门吧，就你发那个火球，也就烧人家一层皮吧，不过……勉强算一个见习魔法师还是问题不大的！”

　　啊！

　　我愕然的看着郎客利多斯特，不解的道：“不是吧……才一个多月，我竟然就已经达到见习魔法师的水平了吗？”

　　废话！

　　郎客利多斯特不悦的瞪了我一眼，埋怨道：“你以为我每天对一进行精神刺激是为什么啊？也不看看你的老师是谁，带出来的徒弟怎么可能差得了啊！你这一个多月的收获，要比别人一年多的收获还大啊！”

　　回想起郎客利多斯特所说的精神刺激，我不由背心一阵阵的冒冷汗，他所谓的精神刺激，就是让我和他面对面的坐着，然后四目相对，一坐就是一上午，都不讲眨眼的。

　　摇了摇头，我简直不敢相信，那就是所谓的精神刺激，而且竟然对训练魔法有用！不过话又说回来，每次和他对视完，我都疲惫欲死，不马上打坐几个小时，说什么没精神干别的。

　　郎客利多斯特气愤的看着面前这个一脸怀疑的年轻人，如果不是他涵养还过的去，早就被气炸了！

　　他每天都耗费大量的精神力，施展精神之眼去锻炼这个臭小子，没想到竟然被他怀疑是不是真的！

　　精神之眼是一种用精神对敌人进行观察的技巧，很耗费精神力，这个世界上，也只有身为大魔导师的八个人可以施展而已。

　　为了让冷莫尽快成长起来，郎客利多斯特专门针对着冷莫，调节着精神力的大小，不断的通过对视，刺激他的精神，在不断的刺激下，一个多月来，冷莫的精神力有了显著的提高！不然的话……以冷漠的程度，想要发射魔法，那怎么也得个一年半载的。

　　见郎客利多斯特有点生气了，我急忙陪笑表示自己完全相信，毕竟……他没有骗我的理由，我和他学魔法又没交过一分钱，没那个必要骗我吧！

　　见我承认了自己的功劳，郎客利多斯特终于笑了起来，伸好艘进兜里掏出一枚紫色的戒指，轻轻的递过来道：“那！这就是空间之戒指，要使用空间袋魔法的话，必须用这个戒指做钥匙去开启！”

　　愕然的接过那枚漂亮的紫色戒指，我不由好奇的打量了起来，仔细观察了一下戒指的材料，恩……我可以确定，是用紫晶打造的，天啊！这可是价值连城的好东西啊！

　　大陆上最珍贵的货币就是紫晶币了，可以这么说，紫晶就是金钱，和黄金在地球上的价值一样，哪怕是紫晶的粉末或者颗粒，那都是财富啊！

　　紫晶之所以值钱，是因为紫晶是高能量的晶体，是法师追求的最高级的晶体了，一般来说，紫晶就是攻击，如果你可以用一枚紫晶币来释放魔法的话，中级以下的魔法的威力会增加两倍，高级魔法的威力会增加一倍！

　　紫晶币是由官方制造的，用特殊的工艺在紫晶币的中心位置制作了一个魔法阵，如果你想用紫晶币内的能量发射魔法的话，只要把魔法元素聚集到紫晶币内的小魔法阵上，然后命令魔法元素按照所发的魔法移动，就可以放射出增副了两倍或者一倍的魔法了！

　　一般说来，一枚紫晶币内蕴涵的能量，可以支持连续释放一百个火球，或者是十个爆焱弹，或者一个陨石炼狱！

　　现在……我手里这个紫色的戒指就是通体用紫晶雕刻而成的，这价值可就太高了，高到我无法想象。

　　紫晶币竟已经很值钱了，想一想，堂堂一个紫千豪紫大将军，一出手也不过是10紫晶币，那么……一紫晶币的价值有多少呢？

　　一紫晶币如果换算成馒头的话，可以换十万个馒头，由此可以看出紫晶币的价格了，可是……紫晶币只是用紫晶的粉末作成的半透明钱币，可是我手里的戒指，竟然是用整块紫晶雕刻成的！

　　紫晶和地球上的钻石差不多，不但稀有，而且个头都不大，象我手里这么大块的紫晶，那绝对算得上是极品中的极品了！

　　由完整的紫晶雕刻的物品，都具有自动恢复能量的功能，也就是说……只要我不一次使用的太剧烈，把戒指内的能量消耗光的话，只要过一段时间，这枚戒指就会自动恢复满能量的！

　　不过……如果一次用的太厉害的话，把戒指内的能量用光了，这个戒指也会象紫晶币一样化为白灰的。

　　紫晶的体积越大，蕴涵的能量就越多，同时也越珍贵，象我手里这个戒指，绝对算得上是珍宝级的东西了，蕴涵的能量可不是轻易就可以用完的！

　　郎客利多斯特见我一脸的惊讶，得意的笑了，这可是落日帝国的皇帝送给他80大寿的礼物啊，要知道……帝国皇帝也是他的徒弟，所以这礼物怎么可能寒酸了呢？

　　满意的摸了摸下巴上的红胡子，郎客利多斯特嘿嘿笑道：“小子！这个戒指是专门制作的空间戒指，在戒指顶面那个魔法阵的中间，是一个空间晶石，只要用任意种类的魔法元素激活魔法阵，便可以开启你的空间袋了，接下来……你该练习空间袋魔法了！”

　　我兴奋的把戒指带在了右手的中指上，嘿嘿……我可要快点练习我的空间袋魔法了，一旦有了空间袋，我就可以把身后的百战刀装进去了，这样……我就可以穿一身法师袍，拿一根法杖，做一个合格的法师了！

　　兴奋的掏出那本空间魔法的书，我开始学习空间袋的魔法，其实……所有的学习魔法，无非是学习如何把魔法元素进行排列，按照特定的规律，排列成特定比例的魔法阵，然后按照特定的顺序去激发魔法阵，便可以释放出自己想要释放的魔法了，而这一切……都要靠元素颗粒去努力训练了，一切的一切，都是在我的精神暗示下，由魔法元素去控制的！

　　以我天才的头脑，只看了一小会，我便完全弄明白了空间袋魔法的诀窍，以及开启的顺序和方法，接下来……该开始训练我的魔法元素大军了！

　　接下来的时间，我终于可以开始练习我的空间袋魔法了，进入冥想状态，我开始一次又一次的操练我的魔法元素大军了，现在……他们又多了一个阵法——空间大阵！

　　一个星期后，我勉强的让这些笨拙的魔法元素学会了排列空间魔法阵了，到目前为止，他们已经学会了两个阵，火球阵和空间阵，按照不同阵法排列，会分别发射出火球魔法和空间袋魔法。

　　终于……在郎客利多斯特的催促下，我开始释放我的空间袋魔法，轻轻伸出带着戒指的右手，我默默的用精神通知魔法元素去开启空间袋魔法，这不是攻击魔法，所以根本就不用喊！

　　下一刻……一个巨大的门状开口出现在我的身前，愕然的向门里看去，天啊……竟然是一个大约高100米大的空间，空间的周围一片黑暗，混沌，只有100平方米大小的地方是光明的，和我现在所处的空间没有什么区别！

　　愕然回过头去，想问一问我弄的到底对不对，可是……当我回过头去的时候，却看到了张大了嘴巴，瞪圆了眼睛，一副震惊过度之色的郎客利多斯特！



第六十六章 仲裁学院

　　好半天，郎客利多斯特张着大嘴把目光转向了我，痴呆的道：“天……天啊！你这还叫空间袋吗？你这可以叫第二空间了！”

　　微微一愣，我疑惑的道：“怎么……你们的空间袋和我的不一样大吗？”

　　郎客利多斯特没有解释什么，只是无声的启动了自己的空间袋，下一刻……我的面前出现了一个直径半米左右的洞口，从洞口向里看去，晕……竟然只有十平方米左右大小，高约十米的空间，里面摆满了乱七八糟的东西。

　　见到我一脸的惊讶，郎客利多斯特解释道：“要知道……空间袋的大小和你的精神成正比，空间袋的大小等于你的天赋加精神，也就是说……如果你也能到达我现在的程度时，那么你的空间袋就要有上亿平方米了！”

　　上亿平方米！我无言的看着郎客利多斯特，平方米指的是长宽积，也就是说，我有可能拥有一个10000米边长，10000米高的私有空间了，天啊……这简直就是另一个世界了！

　　郎客利多斯特双眼放光的看着我，兴奋的道：“你不知道，在你的空间里，你就相当于创世神啊，一切制度都由你说了算，进入你空间袋内的物品，都要听从你的命令！”

　　说到这里，郎客利多斯特微微念动了一句咒语，顿时……一柄深红色的法杖出现在他的手里，郎客利多斯特淡然的对我道：“你看到了吧！在我的空间袋内的物品，只要我召唤，他就必须出现在我的手里，这是空间袋的默认制度！”

　　我兴奋的把一只茶杯，随手扔进了我那大门一样的空间入口处，然后关闭了空间袋，然后开始默念茶杯的名字。

　　下一刻……一个拳头大的空间出口出现在我的手边，那只扔进去的茶杯迅速的出现在洞口。

　　我惊喜的抓住了茶杯，兴奋的哈哈大笑起来，以后无论什么东西，我都可以直接扔进这个空间袋里了嘿嘿……

　　无言的看着我，好半天，郎客利多斯特摇头道：“哎……可惜，次元斩的释放阵法已经失传了，不然的话……这最强的单体攻击如果可以学会的话，那么……你早晚会成为世界上最恐怖的大法师的！”

　　张了张嘴，郎客利多斯特刚要再说点什么的时候，忽然……门口一闪，一个金甲武士迅速的走了进来，恭敬的对郎客利多斯特一拱手道：“大魔导师殿下，皇城来消息了，这里的战局已经稳定了，皇帝陛下请您速回皇城，他有重要的大事等您一起去办！”

　　微微愣了一下，郎客利多斯特挥了挥手，让那个金甲武士退下，然后转头看着我道：“小莫啊……看来，这一次，我们就要在此分手了，火系魔法我已经给你了，就是那本火系魔法的书，上面记载了中级以下的所有火系魔法，我想……够你练个二三十年了！”

　　顿了一下，郎客利多斯特无奈的摇了摇头道：“我本来想亲自教你魔法的，可是……皇帝现在召我回皇城，我们要有一件大事去办，所以……我就不能再亲自传授你魔法了！”

　　听说郎客利多斯特不能继续教我魔法了，不可控制的，我露出了失望的神色，见到我如此，郎客利多斯特微笑着道：“你不用失望，虽然我不可以亲自教你了，但是我会介绍一个非常棒的老师给你的！”

　　说到这里，郎客利多斯特从桌子下拿起了一张纸，迅速的写了一封信，轻轻递给我道：“那……你拿着这封信，去哈蜜哈根魔法学校去，你把这封信交给他们的校长，他是我的老朋友，他会帮我传授一些知识给你的！”

　　哈蜜哈根？

　　疑惑的看着郎客利多斯特，不知道这个哈蜜哈根是个什么东西，郎客利多斯特耐心的解释道：“哈蜜哈根是大陆上四大学校之一，每年都会从大陆上召集最有天赋的少年进行训练，到目前为止，哈蜜哈根最差的学生也达到了大魔法师的水准了，由此可见其教学能力之强了！”

　　我兴奋的看着郎客利多斯特，激动的道：“天啊……这么说来，哈蜜哈根是世界上最好的学校了吗？”

　　郎客利多斯特老脸微微一红，尴尬的摇头道：“那倒不是，和他齐名的三大学院之间的竞争很激烈的，没有哪一个学院敢自称第一的！”

　　顿了一下，郎客利多斯特继续道：“大陆上最好的学院，是具有裁决者的摇篮之称的仲裁学院！”

　　微微摇了摇头，郎客利多斯特感慨的道：“从仲裁学院创立以来，他们每年都只派一个人去参加四大学院举办的年度大赛，然后由其一人面对四大学院的四大顶尖高手，已经4400多年了，仲裁学院的裁决者从来不曾输过！甚至每一次都赢的很轻松！”

　　郎客利多斯特出神的看着前方，喃喃的道：“仲裁学院是传奇的摇篮，他们是一所国际学校，不分国籍，不分年龄，只要你有天赋，能通过艰难的选拔赛，那么你就可以成为其中的一员！”

　　郎客利多斯特羡慕的道：“只要成为这所学院中的一员，那么你就可以接触到很多仲裁学院不传之密，实力提升之快，世所罕见，仲裁学院的学生都有裁决者之称，他们的任务就是以裁决者的身份，去解决那些杀人犯，或者实力强绝的魔头！”

　　微微顿了一下，郎客利多斯特想起什么般转头对我道：“你那四个兄弟——红，黄，蓝，绿，以及另外两个家伙，就是一个见习裁决者的见习任务！你要注意！那个见习裁决者是以一对六，轻松的收拾掉了那六个家伙的。”

　　听了郎客利多斯特的话，我不由惊讶的张大了嘴巴，我知道我的实力，虽然以我现在的实力也可以收拾掉六个高级武士，可是……人家一个见习的裁决者就有这样的实力的话，那么我现在算什么？

　　慢慢的抬起头，我淡淡的道：“老师……裁决者一共分为几个级别！”

　　郎客利多斯特微微一愣，很显然……他没有想到我竟然连这个不知道，不过……他还是耐心的解释道：“裁决者分为见习裁决者，初级裁决者，中级裁决者，高级裁决者，大裁决者，以及裁决者这六个级别，其中……裁决者的实力绝不低于四大剑圣，以及八大魔导师，以及六大圣骑士！”

　　无言……我彻底的无言了，这个仲裁学院到底是个什么东西啊，竟然如此的强悍，天啊……世界第一啊，一想起这个字眼，我就兴奋！

　　时隔三年多，我并没有忘记我的仇恨，相反，我的仇恨正在于日具增，之所以学习魔法，就是不想耽误任何一点时间，全力提升自己的实力，因为……我清楚布肯那塔王子的实力，现在的我……是绝对不是他的对手的。

　　三年来，我经常会拿出记忆晶石，以前看布肯那塔王子的攻击只感觉仇恨，可是现在看来，滋味就完全不一样了。

　　现在的我，就算百八十一起冲过去，我的下场也不会比那些惨死在布肯那塔剑下的矮人有丝毫的不同，他的实力实在太强横了，所以……我才会如此追求第一，因为……只有世界第一这样的学校，才会让我尽快的成长起来，拥有向布肯那塔挑战的资格！

　　就连我留在军营这三年，也是为了更好的增加实战经验，救四兄弟只是我留下来的一部分原因而已，并不是全部！

　　我的思想和当年已经完全的不同了，我知道……留得青山在，不怕没柴烧的道理，为了能够让布肯那塔得到应有的惩罚，我是必须留下我的性命的，如果我也死了，那么这个世界上大概没有谁可以奈何他了！

　　猛的握紧了拳头，我坚定的道：“很好！我决定了……我就要去这个仲裁学院！无论如何……我一定会成为一个裁决者的！”

　　啊！

　　郎客利多斯特不可置信的看着我，喃喃的道：“天啊……你不是说真的吧！你真的要报考仲裁学院吗！”



第六十七章 见习法师

　　坚定的看着郎客利多斯特，我决绝的道：“没错……我已经决定了，我就要去这个仲裁学院学习！”

　　郎客利多斯特大摇其头，惊呼道：“天啊……你不知道仲裁学院是多么的难进，你别以为只要你想进就可以进去的！”

　　在我疑惑的目光中，郎客利多斯特解释道：“每年参加仲裁学院考试的人数达到了上万人，可是……真正能考进去的，却只有一两个人而已！”

　　微微顿了一下，郎客利多斯特继续道：“你可能不知道……已经连续四年没有人可以考进仲裁学院了！”

　　我愕然的看着郎客利多斯特，实在不理解这个什么仲裁学院，每年只招这么几个人，甚至连续几年招不到人，他们不着急吗？

　　郎客利多斯特严肃的继续道：“而且……仲裁学院的考试死亡率达到了80，以上，也就是说，即便你没有通过考试，十个人也要死八个，最多的一界，14000多人参加比赛，却只有不到1000人活着走了出来，而这些人，都是前几关便失败的人！”

　　看着郎客利多斯特认真的表情，我知道……他绝对不是在吓唬我，可是……这个机会太难得了，我不能因为害怕死亡就退缩啊！

　　经过郎客利多斯特的训练后我才知道，有老师和没老师的区别有多大，有了郎客利多斯特的帮助，我一个月的努力顶上一般人一年的努力了，想一想……布肯那塔才多大！他为什么有那么强的实力！我想……这和老师不无关系吧！

　　无论我有多聪明，在学习未知事物的时候，也犹如盲人摸象，根本不可能准确的判断出来。

　　可是如果有个老师就不同了，他已经知道象的样子了，他完全可以铪给我看，让我更直观的去理解，去揣摩，有了好老师的教导，那绝对是事半功倍的！

　　轻轻把信放在桌子上，我一脸坚决的对郎客利多斯特道：“老师……我已经决定了，我就要报考仲裁学院，绝对不会后悔的！”

　　郎客利多斯特紧紧的看着我，好半天才谨慎的道：“好吧……既然你一定要去，那我也不说什么了，不过……你一定要记住，见到事不可为，要当机立断，马上退出考试，要知道……想要成材，绝对不只有仲裁学院这一条路而已，你有很多选择的！”

　　我点了点头，好象是答应了郎客利多斯特的要求，其实却只是在安慰他，如果没有不成功便成仁的决心，这么难考的学校怎么可能考得上啊，我已经决定了，如果我考不上的话，那么就死在那吧，不能帮矮人们报仇，活着又有什么用？

　　三年过去了，我的进步固然是神速，但是谁知道布肯那塔的进步程度啊，我不能不加快速度，一天不杀了他，我的心一天便不会得到安宁。

　　从郎客利多斯特那里得知，仲裁学院还有八个月才开始招生，既然这样，我准备在接下来的时间里去大陆上转一转，尤其是飘香帝国，那更是要去的了。

　　和郎客利多斯特老师分别后，我又在城里逗留了两天，想明白了自己要做的事后，我穿上老师送我的那件见习法师的火红长袍，手里拿上坚木法杖，踏上了旅途，现在的我已经是一个法师了，哈哈……是个只会火球魔法的见习法师！

　　法师是一个非常稀有的职业，一来是魔法很难学，二来……学魔法的学校都要收取很高的学费，一般人是学不起的，就比如郎客利多斯特介绍给我的那个哈蜜哈根，一年的学费是100紫晶币，我是绝对学不起的。

　　在各个城市间来回的逛游着，慢慢的朝飘香帝国的边境靠去，虽然我们战斗的位置也是边境地区，但是其实并不是真的边境，只是一个靠边境比较近的大城而已。

　　一个星期后，我到达了另外一个比较大的城市——倚绿城，这是一个比日出小一半的中型城市，不过因为是边境地区，所以倒也很繁华，不象日出城那样萧条，不过也难怪，毕竟日出城正在发生战斗，谁会没事跑去那里啊。

　　进城的时候已经是中午了，我第一件事便是找到酒馆，这里不但提供一些简单的食物，还可以喝到辛辣的美酒！

　　我已经在不知不觉中喜欢上酒了，它真的是个好东西啊，可以让你忘掉所有的烦恼，而且……可以用酒对身体的刺激，来释放内心的痛苦。

　　不过……喝酒并不是我来这里的主要目标，酒馆，是一个消息最发达的地方了，只要要上一杯酒，在角落那么一坐，只一会的时间，你想要的情报都会自动送入你的耳朵。

　　酒馆一向是猎人，冒险者，盗贼，佣兵的聚集场所，众所周知，一旦喝多了酒，人就会变的唠叨，平时很机密的话都可以轻易的说出来，而我就是来听这些消息的。

　　忽然……一个声音在我耳边响了起来：“喂……你们听说没有，有人知道矮人现在的聚集地了，哈哈……你们说说，如果我们去那里抢回一批矮人锻造的武器的话，那么可以卖多少钱啊！”

　　一个厚实的声音接口问道：“真的假的啊……矮人不是早就灭绝了吗？怎么又出来矮人了！”

　　开始说话的那个声音继续道：“当然是真的了，这可是飘香帝国四王子的亲兵亲口说出来的，据说……他们从那些矮人那里得到了锻造宝典啊！”

　　微微顿了一下，那个声音继续道：“不过……据说他们用尽了所有的办法，都无法打开那本铁书，而且也根本无法破坏，所以……他们又要去一趟矮人村，看看有没有残余的矮人，追问出打开铁书的办法。”

　　哈哈哈……

　　厚实的声音放声大笑起来，兴奋的道：“天啊……那咱们可不能落后了，如果可以得到矮人亲手锻造的兵器的话，嘿嘿……那我这把破剑也可以扔了！”

　　随着几人的话语，整个酒馆的上百号人都激动了起来，看到这个情况，我的心顿时凉了下来，天啊……这么多人都去的话，那么矮人就是藏的再隐秘，也会被这些家伙给翻出来的，毕竟……哪可能一点痕迹都不留啊！

　　打量了这些家伙一眼，天……这些家伙最少也有中级武士的资格了，那绝对不是矮人们可以对付的！

　　猛的站了起来，我知道……我再不能这么等下去了，我必须先一步赶回去，把这个消息告诉矮人，一来让他们把几千年来锻造的几百万件兵器藏好，不能便宜了这些家伙，另一方面，也让他们藏好，不要被察觉到，一旦被察觉了，那么矮人真的要被灭族了！

　　接下来……我在城内开始了大采购，一直把所有的紫晶币花的只剩下五个时，街面上的食物已经被我买光了。

　　不敢怠慢，我迅速离开了倚绿城，全速朝矮人村落的方向赶去，对于我来说，时间就是生命，晚一步回去，矮人可能已经死干净了！

　　另一方面，矮人村的消息迅速的传播了开去，几万人义无返顾的冲进了蛮荒地带，所有人都知道，就算找到一件矮人亲自打造的兵器，他们也发达了，就算不卖，自己用也可以自豪一辈子了。

　　对于一个武士来说，一把好的兵器真的太重要了，除非达到了剑圣的级别，不然的话……好兵器是一个武士梦寐以求的！

　　另一边，在我动身的同时，飘香帝国内，布肯那塔王子正亲手掐死了那个因为去喝花酒而走漏风声的家伙。

　　杀气四溢的看了看周围的手下，布肯那塔王子冷冷的道：“没办法……既然消息已经提前走漏了，那么我们也没有太多的准备时间了，所有人都注意了，马上回去准备形状，一小时后，我们在东城门集合，马上出发！”

　　看着手下迅速的离开，布肯那塔恨恨的踢了脚下那具死尸几脚，都是这个家伙坏事，不然的话……他们尽可以慢慢的准备，一个星期后才动身的，可是现在……他们却不得不全速赶路了。

　　自从得到那本宝典之后，自己的地位真的是每日都在提高，可是……如果再不能打开这本宝典的话，自己的地位也济济可危了，现在大王子不断的显露出自己的本事，再不做出点让父王满意的大事来的话，皇储的宝座就让大王子抢去了，所以……这次的行动只许成功，不许失败！



第六十八章 红袍小子

　　毒辣的太阳下，一行人正艰难的在荒原上跋涉着，他们正是听到消息后，前去寻找矮人村落，妄图发一笔横财的冒险者。

　　这个队伍是一个标准的冒险团队，三个武士，一个法师，一个盗贼，大陆上到处都是这样的冒险组合，是最传统的一种搭配方式了。

　　仰头看了看天，为首的一个雄壮的武士咒骂道：“妈的……这什么鬼天气啊，简直可以热死人，再这么下去的话，我要被活活热死了！”

　　后面一个一身黑衣的盗贼大力的擦着额头上的汗水，无奈的道：“知足吧你，你的衣服还是浅色的，你看看我，一身黑衣服，简直快被烤熟了！”

　　为首的武士刚要嘲讽几句，忽然……一句平淡的声音传了过来：“既然如此……那你们何必还要前去呢，还是快回去吧！”

　　几个人一听到这个声音，不由浑身剧震，全速朝声音传来的方向看去，在他们的正前方，一个一身红色魔法长袍的少年正一脸微笑的站在那里。

　　看了看魔法袍上的标志，恩……那是一个见习魔法师，而且还是火系的，看到这一切，冒险队伍里那个一身淡蓝色魔法袍的家伙大咧咧的走前几步，哈哈笑道：“小子……一个人就想来这里发财吗？我看你还是快回去吧，这里的魔兽可不是一个人可以对付的啊！”

　　对方摇了摇头，依然重复着那句话：“我劝你们还是不要去了，那真的很危险，你们还是快回去吧！”

　　为首的武士上下打量了前面着个红袍男孩几眼，微微撇了撇嘴，淡淡的转过身，不屑的道：“萧恩，这个家伙交给你打发了，快点……我们还要赶路呢，这里真的太热了！”

　　那个蓝袍的法师名字正是萧恩，见到老大发话了，不由苦笑一声，摇了摇头，从队伍里走了出去，法杖一挥，傲然道：“小子……你没资格劝我们任何事，尽快把路让开才是真的，不然的话……我可要出手了！”

　　对面的红袍男孩脸色一冷，平静的道：“既然这样……那么！你可以出手了，我也很想见识一下……一个冰系初级法师到底有多厉害！”

　　见对方丝毫没有把自己放在眼里，萧恩那个气啊，还说什么要见识一下，难道他以为自己这个初级法师的资格是骗人的吗？

　　哈哈哈哈哈……

　　萧恩傲然的看着那个男孩，鄙夷的道：“别说我欺负你，我让你先发魔法，哈哈……我会让你看到见习法师和初级法师的差距的！”

　　灼热的火魔法元素啊，以我冷莫的名义命令你们，形成灼热的火焰去灼伤敌人吧——火球术！

　　见到一个小小的火球从对方的法杖上冒了出来，萧恩差点笑出声来，靠……这样的魔法也想伤人吗？看来……这个家伙只是个刚达到见习法师的菜鸟啊！

　　伟大的水元素魔法啊，请您倾听您最忠实的信徒——萧恩的祈祷吧，用您无敌的寒冷，形成无坚不摧的利箭，消灭我眼前的敌人吧——冰箭术！

　　随着萧恩的咒语，一道十多厘米长的纯蓝色冰箭迅速的形成，呼啸声中朝小火球射了过去……

　　砰！

　　轻轻的一声闷响中，冰箭势如破竹的击破了火球，去势不减的朝红袍男孩射去，看着冰箭的速度，萧恩已经准备开始大笑了，哈哈……真的太轻松了，只一个魔法就干掉这个小家伙了。

　　嘭！

　　一声沉闷的声响中，红袍男孩淡淡的伸出左手，迎头抓住了那道冰箭，然后微微用力一抓，嘭然声响中，整根冰箭爆成了漫天的冰碎。

　　冒险队的五人全部用骇然的目光看着面前这个小男孩，他们还是第一次看到有人可以这样破掉冰箭的，以前连听都没听过。

　　红袍男孩面无表情的放下了右手，淡淡的道：“我还是那句话，前面太危险了，你们还是快回去吧，不要白白丢了性命！”

　　轻轻伸手把萧恩推回了队伍里，为首的武士一脸严肃的走了出来，谨慎的看着面前这个看样才十来岁的男孩，以他十几年的冒险经验，这个小男孩绝对是个危险人物，不是那么好对付的。

　　萧恩脸色苍白的看着对面的红袍男孩，急切的道：“马罗特西，你小心点，这个家伙很邪门，绝对不象表面看起来那么无害！”

　　马罗特西微微点了点头，眼睛一眨不眨的看着面前的男孩，轻轻从柏后抽出了自己的宝剑。

　　谨慎的摆出了攻击姿态，马罗特西一脸深沉的道：“我不知道你为什么要阻止我们前进，但是我要告诉你，想让我们止步，你必须拿出真本事才成，只要击败我们，我们自然哪里也去不了了！”

　　红袍男孩满脸的无奈，微微叹息一声，男孩伤感的道：“你们不要逼我，我不想伤害你们，你们还是快点退去吧，不要就这么送了性命，那真的太不值得了！”

　　马罗特西哈哈大笑三声，手里宝剑一震，豪迈的道：“这没什么好说的了，我们不可能因为你一句话就退走，来吧……先战胜我再说吧！”

　　呼轰！

　　剧烈的破空声响了起来，马罗特西狂挥手里的宝剑，义无返顾的朝男孩发动了水银泄地般的攻击！

　　两道人影鬼魅般的闪烁着，其他四人则看直了眼睛，马罗特西已经全力以赴了，可是……他竟然连那个男孩的毛都没碰到一跟，他们可以看出来，那个男孩正以无比的经验，在闪躲着马罗特西的攻击，天啊……一个十几岁的孩子而已，竟然拥有如此丰富的实战经验，这！这……这太夸张了吧！

　　久攻不果，马罗特西狂退几步，仰天一声长啸中，身上光芒闪烁，他的队友都知道，他是在进行最后的聚气了，很快……他就要发动他的成名绝技了！

　　流星天陨！

　　一声狂吼声中，马罗特西疯狂的跳了起来，半空中，飞快的向地面的红袍男孩落去，同时……手里的宝剑疯狂的舞动，无数道飘忽的剑气风驰电掣的朝红袍男孩涌去。

　　刹那间……红袍男孩的脸色终于变了，身体一退再退，鬼魅般的连续退了十几步，纷纷让开了蜂拥而至的斗气斩！

　　看到男孩的表现，几个人都张大了嘴巴，简直不知道该说什么好了，这么近，这么快速的斗气斩都可以躲过，那真的太神了！简直有躲子弹的感觉了。

　　不过……他们明白，其实，并不是男孩可以躲过斗气的攻击，只是……他丰富到极点的实战经验，让他提前判断出了马罗特西的下一步攻击位置，所以才能提前移动，躲开攻击，可是……这简直比躲子弹还要夸张了，那需要多么丰富的实战经验啊，他们简直不敢想象。

　　啊！

　　半空中，马罗特西见自己的绝技竟然也不能对小男孩造成重创，终于彻底的愤怒了，狂吼声中，浑身斗气狂涌，顺势从空中落了下来，宝剑狂暴的插入了地上！

　　轰！轰！轰！轰……

　　一连串的剧烈爆炸声响了起来，一个接一个的爆炸闪电般的向红袍男孩的位置冲去，避无可避之下，红袍男孩不得不奋力支起双臂，硬挡马罗特西这最后一击！

　　轰！

　　最剧烈的一声爆响过后，小男孩的身体被炸的高高飞了起来，足足飞出了十几米，才勉强落地，一个踉跄后，勉强站住了脚步。

　　所有人的目光同时向那个男孩看去，他们很清楚，这个男孩一定受到了巨大的打击，他的嘴角甚至已经渗出血迹了！

　　就在他们的注视下，男孩轻轻擦去了嘴角的血迹，声音冷漠的不带一丝感情的道：“我再说最后一便，马上给我离开这里！不要逼我！你们不要逼我！我真的会杀了你们的！”

　　哈哈哈哈！

　　马罗特西仰天一阵狂笑，傲然的用长剑指着红袍男孩道：“手下败将，你现在已经没有资格对我们说这句话了！”

　　脸色猛的一变，马罗特西杀气四射的道：“现在……你的话我要返送给你，马上给我滚蛋！不然老子杀人了！”



第六十九章 救美行动

　　哈哈哈哈哈……

　　听了马罗特西的话，小男孩竟然仰天狂笑起来，放声的吼道：“好！好！很好……我一直在克制着杀你们的欲望，可是没想到，你们却想要杀掉我，哈哈哈哈……不要怪我，是你们逼我的！”

　　下一刻……下男孩一脸噬血的伸出右手，把法杖用力的插到了地上，然后平伸右手，下一刻……一刀奇形怪状的刀状武器出现在他的手里，同时……无边的杀气惊涛骇浪般的朝四周席卷开来。

　　顿时……所有人再也感觉不到酷热了，反而一个个了的直哆嗦，冷汗泉水般的涌了出来，所有人同时升起了一个想法——天啊！好恐怖的杀气啊！

　　感受最深，受到冲击最大的，要属马罗特西了，作为红袍男孩的主要目标，他接受了大部分杀气的冲击！

　　呼！

　　一声呼啸中，红袍男孩猛的挥了一下手里的兵器，暴虐的笑道：“既然你们一定要逼我出手，那么……动手吧！”

　　猛一咬牙，马罗特西终于动了，如果再不发动攻击的话，不用打他便被对方散发出的杀气击溃了！

　　哧……

　　一声让人牙酸的声音中，马罗特西的宝剑应声而断，下一刻……对方的兵器鬼魅般的放在了他的咽喉间，锋利的锯齿仿佛恶魔的牙齿般放在他的咽喉上，随时都有可能猛的咬进去！

　　看到这里，相信很多人都已经猜到了，这个红袍男孩不是别人，正是我……邪神冷莫！

　　全力控制着一波又一波的杀气，这几天以来，我已经杀了太多的人了，我不能继续杀下去了，毕竟……他们只是贪财而已，罪不至死啊！

　　我浑身颤抖的克制着自己，冷冷的道：“现在怎么说……你们是继续前进，还是被我全部放到在地上！”

　　马罗特西脸色苍白的看着身边只到自己肩膀的男孩，感受着他身上不停散发出的杀气和怨气，他知道……就算十个自己，也打不过面前这个男孩啊，自己只是个高级武士而已，可是这个男孩，在拿出了这把宝刀的同时，已经拥有了剑士的水准了，绝对不是自己可以抗衡的。

　　当啷！

　　一声巨响中，马罗特西扔下了手里的断剑，沮丧的道：“好吧……你赢了，我们离开就是了！”

　　听到马罗特西的保证，我轻轻移开了手里的百战刀，目光凌厉的看着几人，我阴冷的道：“不要再试图往前了，如果再被我遇到，我绝对会杀了你们的！”

　　说完话，双脚猛的一踏，顿时……我的身形蛟龙般的升了起来，刮起一股旋风，风驰电掣的远去了……

　　看着红袍男孩消失的方向，马罗特西无奈的摇了摇头，落寞的道：“走吧……我们还是回去吧，毫无意义的死在这里不值得！”

　　他的伙伴纷纷看了看他，完全明白他话里的意思，他们都可以清楚的感觉到，刚才那个男孩是在苦苦的克制着杀掉他们的欲望，如果再被他遇到的话，他们相信，那个恐怖的男孩一定会毫不犹豫的干掉他们的，而且……他也有那个实力！

　　另一边，我全速的在荒原上奔驰着，这里离矮人村落已经很近了，可是……冒险者的足迹却频繁的出现，我现在很担心，担心矮人的踪迹会被发现！

　　连续半个多月来，我先后遇到了几百波敌人，焦急的情绪让我没耐心和他们玩，用血腥的手段把那些不听劝说的家伙一一送进了地狱。

　　要不是刚才那个队伍里有女人的话，我一定会毫不犹豫的干掉他们的，所有意图对矮人族不轨的人，我都会毫不由于的送他们去地狱的。

　　连续几个跳跃，我蹬上了一座山丘的顶部，放眼看去，前面不远就是我来到这个世界上时形成的那个陨石坑了！

　　刚想动手，忽然……我发现左面不远的地方发生了战斗，本不想多管闲事的，他们这叫活该，叫自作自受，谁叫他们惦记着矮人族的宝藏来着。

　　可是……当我发现被攻击的一方是一个浑身伤痕的女人时，我犹豫了，我不可能看着一个女孩子被欺负而无动于衷，因为……我是一个男人！

　　迅速的跃了起来，双脚不断的在山丘上的树干上借力，身体犹如游龙一般的在林间穿梭，只刹那功夫，我就赶到了打斗的场所。

　　当我到达战斗的位置时，那个曲线玲珑的女人已经被制住了，正被一个一脸淫亵的家伙用剑比住了咽喉。

　　哈哈哈哈……

　　那个淫亵的家伙放声怪笑起来，一边笑一边用那双贼眼上下打量着那个女人，眼神里充满了欲望。

　　淫亵的家伙粘腻的开口道：“哈哈……小妞，大爷我看中你也不是一天两天了，从进入到蛮荒之地的那一刻起，我就发现了你的存在！”

　　嘿嘿一笑，淫亵的家伙继续道：“当我第一眼看到你的时候，我就暗暗发誓，我一定要得到你，让你在我的身下婉转娇吟，哈哈……现在，我的愿望好象要达成了啊！哈哈哈哈哈……”

　　虽然隔的很远，可是从地上那个女人急剧起伏的胸脯，以及要喷出火焰的双眼上看，这个小妞大概要气疯了。

　　淫亵的家伙双眼色咪咪的在女孩那曲线起伏的身体上来回的扫荡着，终于……他忍不住了，大声对围绕在他周围的十几个人吼道：“喂……你们去给我放哨，我要开始享用我的大美人了！”

　　顿了一下，淫亵的家伙继续道：“你们几个留下，帮我按着这个骚货的手脚，嘿嘿……大爷我要好好的玩一玩了。”

　　看着几个大汗快速朝女孩走去，我知道……是出去的时候了，再不出去，我的面前就该上演限制级的片子了。

　　住手！

　　在喝出这句话的同时，我不由暗暗好笑，没想到，英雄救美的情节也会发生在我的身上，我现在算明白了，不是英雄爱救美，可是……一个真正的男人，怎么可能看到弱女子陷身于危难间于不顾呢！

　　听到我的吼声，十几个正准备散开去放哨的家伙猛的转过身来，迅速的抽出了兵器，谨慎的朝我看来。

　　那个淫亵的家伙也不例外，回头朝我看来，随着他的转身，手里的宝剑微微偏离了女孩的咽喉，那个女孩也很精灵，一见剑尖偏开了，迅速的从地上爬了起来，躲到一边的岩石后了。

　　一见到最大的顾虑已经在那个淫亵的家伙愚蠢的举动中消除了，我再也没有什么可担心的了，大咧咧的走了出去，站在他们的面前。

　　淫亵的家伙很快便发现了女孩躲开了，不过他并没有在意，只是快速的对旁边的人努了努嘴，顿时……四个家伙迅速朝岩石后的位置走了过去。

　　默默的念动咒语，顿时……一道小火球出现在我的左手里，虽然手心烤的很痛，但是在九阳神功的保护下，并没有伤到皮肉，小火球就那么在我的手心里旋转着。

　　去！

　　一声大吼中，我的左手微微一推，一个乒乓球大小的火球迅速的朝那四个壮汗飞去，顿时止住了他们前进的脚步。

　　几个人愕然的看向我，随后咧开大嘴笑了起来，轻轻举起剑，一个斗气波发了出来，顿时把我的火球击灭了。

　　哈哈哈……淫亵的家伙见我竟然只发出这么一个小火球，不由笑的气都喘不上来了，枉他还以为来了什么高手呢，却原来……来的只是个小菜鸟法师啊！

　　于此同时……岩石后的白衣少女也失望的撅了撅小嘴，喃喃的念叨着：“真不该瞒着父皇跑出来，现在可好，好不容易遇到一个救星，却只是个菜鸟法师，难道……老天要我死在这荒凉的地方吗？”

　　看着那个笑的上气不接下气的家伙，我知道……他一定是把我当成一个只会魔法的菜鸟法师了，真是气死我了。

　　虽然我的魔法真的很烂，但是……对于酷爱魔法的我来说，我宁愿听人家说我是菜鸟武士，也不愿意人家看不起我的魔法说我是菜鸟法师，我真的在很努力……很努力的练习魔法啊！



第七十章 弱智少女

　　闭嘴！

　　看着对面几个笑的很没气质的家伙，我愤怒的吼了出来，一时发发善心，想要学人家英雄救美，哪知道美还没救呢，先被人笑了个半死，我可不是那种任由别人嘲笑而无所谓的人。

　　在这一刻……我深深的以我的魔法造诣为耻，有生以来，我还是第一次因为学习方面的能力而遭到别人的耻笑，虽然是因为我学的时间短的关系，但是我依然不肯原谅自己。

　　我暗暗发誓，等这次事了，我一定尽快的学好魔法，最起码……不能让别人这么笑我啊，太没面子了。

　　不过……现在当务之急还不是学魔法的事，而是让这些耻笑我魔法水平的家伙受到他们应有的惩罚，有些人是不可以耻笑的！

　　就在对面的家伙笑的上气不接下气的时候，忽然……他们感觉到无边的杀气从四周蔓延开来，迅速的会聚成一股澎湃的浪潮，朝他们猛的扑了过来。

　　接下来的一切没有人看清楚，只感觉眼前寒芒打闪，下一刻……他们便感觉力量飞快的从身体上消失，然后眼前一黑，彻底的失去了知觉。

　　慢慢的收起百战刀，看着十几个家伙变成了十几堆黑灰，我不由噬血的笑了，我的名号——邪神！正是因为这把刀而来的，恩……也许……邪神斩比百战刀更适合它吧！

　　轻轻把宝刀插入了我的空间内，我暗暗下定了决心，从今天开始，我要把我的宝刀正式更名，从百战宝刀更改为——邪神斩！

　　独自兴奋了好半天，为自己想到的名称而雀跃，足足美了四五分钟，我这次回过神来，想起了石头后的女人。

　　慢慢拔起了插在地上的红魔杖，我轻轻绕到了巨石后，只见那个白衣少女正双手搂着肩膀，双手在手臂上快速的搓着，浑身瑟瑟的颤抖。

　　微微一笑，我知道……她一定是被我刚才的杀气震慑住了，她这程度算轻的了，刚才那十几个家伙的水平比她高多了，还不是被杀气冲击的连站都站不稳，不然的话……我虽然可以杀掉他们，但是却绝对不会这么轻松的。

　　邪神斩的杀气和怨气可以让我的实力倍赠，超越自己实力一个层次，而且……同时会降低对手一个实力层次，就算我们同为高级武士，我升他降的情况下，相当于一个剑士和中级武士对决了，那还有不赢的！

　　这还不是最关键的，最关键的是刀内的杀气，这些从战场上收集到的杀气真的太恐怖了，很容易就会心神受制，一旦心神受制，十成力量能发挥到五成那就算厉害的了！

　　可以这么说，只要我使用了邪神斩，也就是百战宝刀，那么我就可以战胜比我高一层次的敌人，最起码目前是这样的。

　　皱了皱眉头，看着那个浑身直哆嗦的白衣女人，我淡淡的道：“你怎么样了，还能站起来吧！”

　　听到我的话，白衣女人浑身剧烈一颤，总算是从杀气的震慑中醒了过来，双眼满是惶恐的看向我，低声的念叨着：“可怕……好可怕……真的好可怕！”

　　喂！

　　看着她失魂落魄的样子，我不由大喊一声，总算把她彻底吓清醒了，不过……当她看到是我在和她说话的时候，大声尖叫一声，迅速的跑到岩石对面躲了起来。

　　在她站起来的同时，我终于看到，原来……她根本还不能算是一个女人，最多只是个女孩吧，脸上竟然还蒙着白纱，看起来很朦胧，但是透过面纱，还是隐约可以看到她美丽的脸蛋的，恩……很标志，这是我对她相貌的评价。

　　没有过多关注她的容貌，我对女人的感觉，还只是书本上教的那些而已，无非是生理构造不大一样，而且女孩子比较爱穿裙子，爱搽香香，并不明白女人对于男人来说到底有什么用。

　　我很想就这么扭头就走，可是……我也知道，如果我就这么走掉的话，这丫头是绝对活不下去的，就算没有被魔兽咬死，也要被活活的饿死在这里。

　　无奈下，我隔着石头大声道：“喂……你的同伴都哪去了，你现在准备怎么办啊！你不说话我可走了啊！”

　　啊！

　　石头对面传来一声惊呼，过了一会，白衣少女慢慢的从石头后面试探着探出了头，飞快的看了我一眼后，又闪电般的缩了回去，一副怕我追她的样子。

　　好一会……终于确定我对她没有恶意，这才一步步的从石头后蹭了出来，干巴巴的身体紧贴着岩石，一副随时准备逃跑的样子。

　　我知道……要想她完全放心，我只有出狠招了，不然的话……还不知道她要蘑菇到什么时候呢，我可没有这么多时间和她浪费。

　　身形一闪，我飞快的闪到了白衣少女的身边，一把抓住了她的右腕，在她可以把我耳朵震聋的尖叫声中，我一直把她拖到了岩石外的草坪上。

　　紧紧的看着她，我知道……现在只要我一松手，她会立刻跑回大石头后面去，所以……我认真的道：“你听好了，我对你没有恶意，如果你想活下去的话，就老实的待在这里，和我好好谈谈，如果你再莫名其妙的逃跑的话，我转身就走，任你去死！”

　　不知道是因为听进了我的话，还是被我的态度吓道了，白衣少女乖乖的点了点头，什么话也没说，只是可怜西西的看着我。

　　见她终于老实下来了，我微微点了点头，轻轻松开她的手，淡淡的道：“恩……这就对了，我要是真对你有恶意的话，你就是想跑也跑不掉啊！”

　　忽然……我发现白衣少女的眼睛里迅速的开始聚集泪水，在我松开她的一刹那，大颗大颗的泪水顺着脸蛋滑了下来，同时……左手迅速捂住自己的右手腕！

　　我轻轻的拉开了她的左手，顿时……我自责的打了自己一耳光，女孩子是娇嫩的，怎么可以那么粗鲁的拉她呢！

　　只见白衣少女那白玉般娇嫩透明的手腕上，被我抓起了一圈青紫色痕迹，哎……我刚才明明没有用多大力量啊，怎么会这样！

　　默默把真气运到了右手上，轻轻的在她的手臂上按摩着，真气透过皮肤直透皮下，直接化去了淤血，只一刹那间，整个青紫色痕迹就完全消失了。

　　当我得意的抬起头，准备接受白衣女孩的赞美时，却意外的见到白衣少女正害羞的低着头，说什么也不敢看我。

　　微微一思索，我不由微笑着摇了摇头，我承认……我是摸了她的小手，可那又怎么样呢？我是在帮她，救她，又不是故意占她便宜。

　　如果换了个人，见到如此可爱迷人的小女儿情态，一定会看直了眼睛，可是我却一点感觉都没有，淡淡的道：“你的同伴都暗里去了，还有……你接下去打算怎么办？”

　　白衣女孩彷徨的抬起头看着我，伤感的道：“他们……他们都被刚才那些人害死了，现在……就剩下我一个人了，我也不知道接下来该怎么办，我想回家！”

　　无奈的摇了摇头，我实在搞不清楚，这到底是个女人还是个孩子，甚至……她还是个儿童？只想着回家，可问题是她要怎么回去啊！

　　我真的很想转身就走，因为每晚一秒回到矮人那里，他们的危险就多一分，可是……就这么让我任由这个女孩去死，我还是做不到。

　　无奈的摇了摇头，我淡淡的道：“那你接下来准备怎么办啊！我现在还有很重要的事要做，没有太多时间在这里陪你！”

　　一听说我很快要走，白衣少女顿时害怕起来，她知道，在如此危险的野外，她一个人是绝对无法生存的，如果眼前这个少年走了，用不了多久，她就会被那些恐怖的魔兽撕成粉碎的。

　　恳切的看着面前的男孩，白衣少女下意识的伸出双手，拉住了那只粗糙有力的大手，苦苦哀求道：“求求你，不要把我扔下好不好，你把我送回飘香帝国吧，只要你把我送到有人烟的地方，我就付给你10000紫晶币！”



第七十一章 再遇银狼

　　本来……听着她那可怜的声调，加上那恳求的表情，我的心已经软了，开始努力的思索该怎么安置这个少女。

　　可是……当她把钱挂在嘴边的时候，一切顿时全变味了，冷冷的看着少女，我简直不敢相信，她竟然会用钱来收买我。

　　仰天打了个哈哈，我笑着道：“哈哈……这么多钱啊，既然你这么有钱，那你在这里等别人路过吧，也许有人会对你那10000紫晶币很感兴趣吧，不过对不起，我不能奉陪了。”

　　说完话，我痛快的转身就走，我本就没有多少时间，这一来倒省事了，不是我不救她，只是……我不可能因为钱而不顾矮人的死活啊，所以对不住了！

　　见我竟然转身就走，白衣少女微微愣了愣，不过很快就反应了过来，惶恐的在后面紧紧的追着，嘴里大喊着：“喂……你别走啊，你嫌少的话可以再加啊，求求你……不要扔下我一个人啊！”

　　听着背后的喊声，我厌恶的撇了撇嘴，钱算什么，我要钱有什么用，我一顿只不过一碗饭，晚上只不过睡一席地，要那么多钱干什么，这个世界上比钱还珍贵的东西太多了，我根本没有心思去考虑钱的问题。

　　脚下微微加快了脚步，迅速把白衣少女甩了开来，虽然已经决定不管她了，但是……她那哀求的声音，却还是对我形成了极大的杀伤力，毕竟……我等于是看着她去死了，如果不是矮人村也极须救援的话，我绝对不会让她自生自灭的。

　　白衣少女踉跄的追赶着前面的少年，可是……对方的脚步太快了，只微微的闪了几下，便彻底的消失在了路边的林子里，再也看不见了。

　　哎呦！

　　一声尖叫声中，女孩一跟头爬在了地上，看着空空如也的荒野，她委屈的哭了起来，她实在不明白，为什么她一提到钱，本来还好言相对，一副关切神色的男孩却忽然变脸，就那么离开了呢，妈妈告诉过自己，这个世界上，没有钱办不到的事啊，怎么这一次就不好用了呢？

　　轻轻的提起手肘，娇嫩的肌肤已经被坚石划破，鲜血涔涔的流了下来，顿时……疼痛加上委屈，小姑娘难过的哭了起来，谁来救救她啊，她好害怕！

　　吼！

　　正在小姑娘哭的伤心难过的时候，忽然……背后凉风刮处，一声咆哮在她身后响了起来，慢慢的……一点一点的转过身，当她看清身后的东西时，吓的差点昏了过去。

　　这个东西她是见过的，在来这里的路上，她有三个同伴就是被这种魔兽活活咬死后，连骨头都吞进肚子里的，一看到它那恶形恶状的样子，她就害怕的动都不会动了！

　　其实也没什么，这只不过是一只巨狼而已，这个世界的巨狼非常大，有地球上的驴那么大了，没点实力，还真很难对付！

　　看着面前的巨狼，刹那间，白衣少女的大脑一片空白，她仿佛又听到了巨狼喀嚓喀嚓的啃自己同伴骨头的声音，她仿佛又看到了同伴无助的看着自己被巨狼一口口吃掉时的惨相。

　　啊！

　　终于……当女孩想起自己马上也要被巨狼一点一点的，一根骨头一根骨头的咬碎，然后吞进肚子里的时候，失去理志的全力大喊了起来。

　　吼！

　　仿佛对面前这个发出尖叫声的女孩很不耐烦，巨狼又是一声怒吼，身体猛的一纵，凌空朝少女扑了过来，见到这一幕……少女的眼神迅速变的空洞起来，死亡的感觉，第一次如此的强烈，她已经闻到了死神身上散发的气味，她可以肯定，死神就站在他的身后，用有力的臂膀搂着自己，全力的奔驰着！

　　等等！有力的臂膀！奔驰！

　　白衣少女睁开眼睛仔细一看，晕……哪里是什么死神啊，现在正夹着自己的，不正是刚才那个男孩吗？天啊……虽然只是个男孩，可是怎么说也是男的啊，她还是第一次这样被人抱在怀里，好羞耻哦……

　　可是……当回头看去时，发现在原来的方向，四五只牛犊一样大的巨狼正咆哮着朝这边追来，看着那一张张血盆大口，白衣少女下意识的抱紧了身边的男人！

　　另一边，我咬牙切齿的奔跑着，没办法……我还是狠不下心看着她去死，哎……这都是妈妈和姐姐对我的教导造成的，女孩子有困难，一定要帮！

　　回头看了看越追越近的巨狼，我恨恨的咬了咬牙，虽然巨狼有四五只，但如果不是这个女孩拖累的话，我一样可以战而胜之的，可是现在……我只能逃跑了！

　　好在这里离林间空地没有多远了，只要我再坚持一下，进入林子里就不怕他们了，嘿嘿……

　　连续的加速，我终于冲进了树林里，回头看去，巨狼全部畏惧的停在林外，不敢踏进林内一寸！

　　轻轻放下怀里的女孩，我刚要说什么，忽然……眼前银光一闪，不等我反应过来是怎么回事，身边已经停下了一个银色的身影，正亲昵的在我的大腿上摩擦着。

　　先是一惊，接着我便乐呵呵的笑了起来，这道银色身影正是银狼，时隔三年多，看来他还是没有忘记我啊，和我刚离开时一样的亲热。

　　微微抬起头，我看向树林，一切都那样的熟悉，哪里有颗草，哪里有颗歪脖子树，哪里有一道藤蔓，都了如指掌。

　　拍了拍银狼的大头，我快乐的道：“好拉老银，我回来了，走……和我一起回去吧……”

　　正想转身走掉，忽然……身边传来了一阵牙齿碰撞的声音，回头看去，只见女孩正浑身颤抖的缩在地上，一脸恐惧的看着银狼！

　　银……银魔！

　　女孩颤抖的轻喊着。

　　微微摇了摇头，我淡淡的道：“我不知道他是不是什么银魔，我只知道他是我的朋友，不会伤害你的，我还是那句话，要活命就跟着我，不想活了你就留下来吧，我是再也不会回来救你的了。”

　　说完话，我转头便走，几乎是马上的，白衣女孩也站了起来，紧紧的跟在我的身后，想必她也知道，跟在我身后未必会死，不跟的话，却绝对活不成！

　　熟悉的在林间穿梭着，很快……我们便来到了林间空地，就在这时，我的背后传来了尖利的喊叫声。

　　皱了皱眉头，我并没有回头去看，因为我知道她在叫什么，只见林间空地上到处都是残落的尸体碎片，而且……无一例外的，这些尸体碎片都是人类的。

　　看着这一条大腿，那一条胳膊，这边还有半边脑袋，至于肝脏和肠子什么的，更是被六个已经有地球上成年狗那么大的小银狼拖着到处玩。

　　如果不是三年来在战场见的多了，见到这副惨烈的画面，我可能比白衣女孩还惨，可是现在……这样的画面却不能对我形成任何的刺激，我之所以皱眉头，是因为后面的声音实在太吵了！

　　闭嘴！

　　我冷冷的低吼一声，总算把女孩的叫声吼停了下来，看来……我在她心目中还是满可怕的嘛……

　　正得意呢，只听身后扑通一声闷响，回头看去，我不由苦笑着瘪起了嘴巴，原来……她不是被我喊停的，而是昏过去了。

　　她昏过去的原因是一个只剩半边脸的头颅被小银狼甩了过来，最可怕的是其中一个眼睛还挂了出来，在脸上晃荡着，难怪她会吓的晕过去呢。

　　无奈的走上前去，轻轻抱起了地上那曼妙而又轻盈的身体，好轻，好软，好香……抱起来好舒服！

　　微微摇了摇头，女人真是好奇怪，身体这么软，真么香，骨骼这么纤细，抱起来好舒服啊，怪不得那么多男人喜欢女人呢，恩……我已经决定要什么来作为她对我的报答了，没错……我要抱着她睡觉。

　　无论是地球上的生活，还是在矮人村的生活，都教会了我一个生存的法则，付出了就要有回报，就象当时矮人们送我矿石一样，我要替他们工作，才可以得到他们的馈赠，不然的话，想也不要想。



第七十二章 再见矮人

　　为了尽快确定矮人族的近况，我只能把女孩放在狼窝里，吩咐银狼帮我照看她，而我……则快速朝矮人洞穴的方向赶去。

　　十分钟后，我终于回到了阔别三年的矮人洞穴，当我到达洞最深处的筒井的时候，不由被眼前的一切震慑住了。

　　筒井里灯火通明，直径100多米，深100多的筒井壁上到处都开凿了大大的洞穴，所有矮人都忙碌的在工作着，并没有人发现我回来了。

　　我上次摘万劫火丹的那个最粗的石柱上，正立着原来村子小广场上的那只火凤凰雕像，不过眼睛换上了光石，白晃晃的光芒象太阳一样把洞内的一切照的纤毫毕现。

　　筒井的最底部，是一个面积达10000平方米的平地，上面安放着四五十个巨大的火炉，从炉子里的火光就可以看出，这些可都是引地火而形成的炉火啊，哈哈……矮人真是太有创造力了。

　　冷莫！你终于回来拉！

　　一把和煦的声音在我旁边响了起来，侧脸看去，却是族长爷爷正一脸笑容的站在左下方的一个最大的洞穴内。

　　微微点了点头，我个凌空飞跃，落在了族长爷爷的身边，激动的道：“爷爷……我回来了，您还好吧？大家都还好吧？”

　　族长爷爷皱了皱眉头，我可以看出来，他有心事，不过我没有追问，该告诉我的时候，他会告诉我的。

　　族长爷爷一脸严肃的招呼我进屋，我没有说什么，紧紧的跟在他的身后，朝他身后的大房间走去。

　　当我走进房间的时候，惊讶的忘记了呼吸，天啊……我简直无法想象他们是怎么开凿出来的，好大，真的好大啊！

　　足有四五千平方米的一个大洞穴，洞穴里摆放着许多桌子和椅子，看的出来，这是矮人的会议室！

　　见到我一副震惊的样子，族长爷爷得意的笑着道：“哈哈……小莫啊，你算是为我们找到最适合居住的环境了，这里真的太好了，好的无法想象啊！”

　　对着阔厂的洞穴内一挥手，族长继续道：“你看……自己的房子，想造多大造多大，不用担心魔兽的攻击，而且也很结实，很美观，嘿嘿……以后矮人族就住在这个洞穴内，再也不换地方了！”

　　我赞叹的看着洞内的一切，看着墙壁上那细致的雕刻花纹，以及洞内的石雕，我不得不承认，矮人的手都太巧了，这里哪是石洞啊，简直比最豪华的宫殿还豪华！

　　族长哈哈笑道：“你看……所有的房间都在圆形的筒壁上建造的，也就是说……所有的矮人居民的房间都正对着我们的神——火凤凰啊！”

　　我向外看去，果然……火凤凰的头部正对着这个房间，显示出了这个房间的重要性，看来……这里是族长爷爷的房间了吧！

　　族长爷爷神秘的一笑，大声喊道：“娜莎……你还不快出来看看，冷莫回来了！”

　　在我疑惑间，一道曼妙的娇小身影迅速从一道屏风后跑了出来，那不是娜莎是谁啊！

　　微微一震，娜莎怎么会在这里啊！而且还躲在屏风后面，真的好奇怪，不过我可没有问出来，时间一到，一切自然会有答案的。

　　娜莎兴奋的跑到我的面前，仰着脸，目光紧紧的盯在我的脸上，轻柔的道：“小莫……你回来拉！”

　　看着娜莎喜不自胜的样子，我微笑着点了点头道：“是啊娜莎姐姐，小莫回来了，你最近还好吧！”

　　听到我叫她姐姐，娜莎的俏脸上闪过了黯然的神色，不过很快就恢复了过来，一脸微笑的道：“是啊小莫，你看看咱们的家怎么样？这可是大家合力帮我们建成的啊！”

　　咱们的家！

　　我愕然的叫了起来，这怎么会是咱们的家啊？

　　见到我一脸的愕然，娜莎抿嘴一笑，解释道：“是啊……这个洞穴是大家合力为你建造的家啊，每天早晨，全体矮人都会来这里开凿的，现在这个程度还只是初步，现在正在修建寝宫呢，你要不要去看看啊！”

　　寝宫！

　　我愕然的张大了嘴巴，这都什么和什么啊，还有寝宫！有没有搞错啊……我靠，我又不是皇帝！

　　见我一脸的愕然，娜莎疑惑的看向族长爷爷，奇怪的道：“族长爷爷，你还没有告诉他吗？”

　　族长爷爷微微点了点头，转向我道：“小莫……一直以来，我都没有告诉你，其实……你就是下界的矮人族族长了，你这次回来，我们就去办理交接仪式吧！”

　　我当族长！

　　我指着自己的鼻子，怪异的吼了出来，开什么玩笑，我能当族长？我可只是个十四岁的孩子啊，能当矮人族的族长！别开玩笑了。

　　娜莎奇怪的道：“这有什么奇怪的啊，你既然是族长爷爷的徒弟，自然就是下一界的矮人族长啊，族长爷爷年纪已经大了，该是进入长老堂的时候了，你不当族长要谁去当！”

　　我惊讶的叫了起来：“不是吧！难道族长爷爷的弟子就可以当族长了吗？万一他品性不好怎么办啊？”

　　族长严肃的摇了摇头，认真的道：“小莫……并不是你说的那样的，矮人族的族长，一般都是以锻造的技术为依据，以品性为参考，以武功定结果的，你想一想，现在的矮人族，有谁锻造技术超过你的，有谁可以在武功上战胜你的，至于品性，你能抛却生死，只为给矮人族报仇雪恨，除了你，现在有谁更适合当矮人族长的！”

　　我张了张嘴巴，想说什么时，却一句话也说不出来，锻造方面，我无疑是第一的，好多两三百岁的矮人锻造技术也不一定有我强，我的七绝斩可不是开玩笑的，而且……我有锻造出神器的经历，成就上甚至超越了族长爷爷，没什么人敢和我比的。

　　至于武功方面，不好意思，现在矮人族第一高手——高级武士的族长爷爷也不是我的对手了，我一个可以打他十个，就更不用说其他人了，如果我想，我可以以一人之力灭掉矮人族，一如布肯那塔王子当初所做的那样。

　　至于品性，我不觉得我是坏蛋，也没有做什么出格的事，可是……就这么让我做族长的话，我一点心理准备都没有啊！

　　想说自己不是矮人！那简直是笑话，如果我这么说的话，族长爷爷会伤心的，大家一直把我当家人看待，我又怎么可以把自己当成是外人呢，那太伤人了，而且……用族长爷爷的话说，我的身上，现在也流着矮人的血，而且已经接受了凤凰的承认，所以……虽然在人种上我不是矮人，但是在精神上，我已经是地地道道的矮人了，我自己也是这么认为的。

　　见我没什么可说的，族长爷爷哈哈笑道：“怎么样，没话说了吧，我告诉你，选你当族长的最重要原因，还不是以上所说的那些！”

　　顿了一下，族长爷爷严肃的道：“族长的责任重大，他决定着矮人族未来的发展，这就需要他有着超人的智慧，而你……正是千万年难得一见的天才！”

　　身体猛的一震，虽然有点自恋的倾向，但是我还是得承认，我确实是天才，这一点是不容否认的！

　　族长爷爷继续道：“而且……你这次为矮人族立下了大功，帮我们找到了最适合居住的环境，只从这一点上看，你就绝对是族长的不二人选，因为我们矮人生活了这么久，都没有发现自己可以生活在洞穴里，甚至是最适合居住在洞穴里，而你却这么快便发觉了，所以……族长的宝座，非你莫属！”

　　惊讶的张了张嘴巴，我一句话也说不出来了，今天的打击太多了，也太大了，没想到，我竟然成为了族长了！

　　族长深深看了我一眼，淡淡的道：“我知道你一时间还接受不了这个事实，不过你不要着急，我给你几天时间考虑，你也可以趁此机会熟悉一下矮人族的新生活环境，等你接任族长的时候，好安排矮人族接下来的发展方向，族长爷爷老了，是该享两年清福的时候了！”



第七十三章 接任族长

　　看着族长爷爷，我一句话也说不出来，直到他想转身离开的时候，我才回过神来，急切的道：“对了族长爷爷，你去告诉大家，千万不要出去，外面现在有几十几万人在寻找矮人族的踪迹，一旦被他们发现我们藏在这里，那么矮人族真的完了！要知道……这些人中包括了布肯那塔王子一伙啊！”

　　族长爷爷身体微微一震，随即淡淡的道：“我知道了……你放心，没有我的命令，谁也不会出洞的，洞里的食物足可以吃100年了，全部都是木瓜干，那可是我们一年多的工作成果啊！”

　　听族长爷爷这么一说，我顿时放下心来，不过我很快就想起了另外一件事，担心的道：“对了族长爷爷，这些人大部分是来寻找矮人几千年来打造的武器铠甲的，你也要留意一下啊！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　族长爷爷仰天大笑起来，好半天才停止了笑声，冷冷的道：“想不劳而获的家伙想的太天真了，矮人族几千年的劳动果实，岂能落到他们手里，你放心吧，他们绝对找不到的！”

　　放心的点了点头，看着族长爷爷的身影渐渐走出门口，只要大家都不出去，那么这里应该是安全的吧！

　　正想着心事，忽然……我感觉到自己的手被一只柔若无骨，滑嫩的小手抓住了，愕然低头看去，却是娜莎拉住了我。

　　娜莎深情的看着我，喜悦的道：“小莫……快跟我来，看看我们的新家如何！”

　　我微笑着点了点头，没有拒绝娜莎的邀请，毕竟……我也很想知道我的新家是什么样的啊。

　　跟在娜莎的身后，朝屏风的后面走去，一直走进屏风后面我才发现，原来……这里有一道雕刻的非常豪华的石门。

　　穿过石门，我被眼前的一切惊呆了，400多平米的石室内，到处都贴上了雪白的雪岩，在石室的正中间，放置了一个巨大的红晶石的大床，大床非常的大，长有两米，宽有四米，睡六个人都够了！

　　这还不是最让我吃惊的地方，最让我吃惊的是，在大床的周围，放了十数张小的粉晶石床，从床的规格上看，应该是单人的小床。

　　我愕然的看向娜莎，不解的道：“娜莎……你说！这里是我的卧室！”

　　娜莎喜悦的点了点头。

　　我疑惑的挠了挠头，不解的道：“可是……这里为什么要放这么多床啊！有一张小床就够了，你看那张大床，根本就太浪费了嘛。”

　　娜莎微微一笑，温柔的道：“这里的一切，都是我们仿照帝王的寝宫设计的，在伙伴们的心目中，你比所有人都要伟大的多啊，所以……他们主张用最豪华的标准为你建造寝宫！”

　　无语了，我彻底的无语了，看着大床上那庞大的宫闱，我知道这一切的作用了，这中间的大床才是我的床，至于周围的小床……那都是嫔妃的！

　　在欧洲古王朝时期，他们帝王的寝宫就是这样的，王睡在中间的大床上，周围的小床上睡着他的嫔妃，每天晚上，帝王视自己的心情，去点选哪一个小床上的嫔妃来大床上过夜，如果我没记错的话，周围的小床应该有36个！

　　仔细数了数，恩……一点都没错，真的是36个，这……这太搞笑了吧，难道让我去当一个色色的帝王吗？女人要那么多干什么啊，有一个可以抱着睡觉就行了，何必要那么多呢！

　　微微笑了笑，娜莎继续道：“现在还就只建成了大厅和寝宫，至于其他的设施还在不断的完善中，预计将在五年内完工，到时候……这里将成为一个可以比拟任何宫殿的矮人族地下宫殿了！”

　　拉着我坐到大床上，娜莎小脸一红，羞涩的道：“小莫，现在族里已经新增加了30多个小生命了，我们什么时候也生一个呀！”

　　扑通！

　　一个没坐稳，我竟然从床上掉了下来，不可置信的看着娜莎姐姐，她在说什么啊！我和她！我和她生孩子！

　　见我一脸的惊讶，娜莎理直气壮的道：“这是族长爷爷号召大家的，让大家多多生育，尽快恢复矮人族的元气啊，而且族长爷爷下令了，44对矮人每个矮人拥有洞穴的一层，他们以后的子孙都要生存在这一层里，这一层可以任由他们随意的开凿，这样……就可以慢慢发展壮大起来了！”

　　微微点了点头，我很赞赏族长爷爷的主意，确实是高啊，一家一层，44家就是44层，不过……我怎么好象位于最高层啊！

　　摇了摇头，我继续分析下去，一家一层的话，生了孩子就再开一个洞穴，这样以来，慢慢的……整个地下将会被开凿成几百平方公里的地下都市了，哈哈……那会是什么样的景观啊！

　　等等！

　　想岔了，现在哪是想这些的时候啊，还是快考虑考虑娜莎姐姐的话吧，她……她竟然要和我生孩子！

　　苦笑的看着娜莎，我简直不知道该怎么说了，我本身还是孩子呢，先不说我有没有能力让娜莎怀孕，就算有的话，我这么小可以当爸爸吗？最重要的是，娜莎姐姐为什么要和我生孩子啊！

　　见我一脸的苦涩，娜莎失望的道：“怎么了小莫，难道……难道你后悔了吗？”

　　后悔？我疑惑的看着娜莎，不解的道：“我后悔什么啊！”

　　娜莎幽怨的看着我道：“你是不是不喜欢娜莎姐姐了！”

　　我急忙剧烈的摇头，信誓旦旦的道：“哪有哪有！小莫最喜欢娜莎姐姐了，小莫一直都那么喜欢娜莎姐姐的，这点是从来没有变化的！”

　　娜莎惊喜的看着我，急促的道：“那……那你是不是后悔娶我了啊！”

　　哪有！哪有！小莫哪有后悔娶……

　　等等！

　　我愕然的看着娜莎，被她所说的话吓到了，我什么时候娶了她啊，怎么我一点都不知道啊！

　　见到我一脸的犹豫，娜莎双眼一红，顿时哭了出来，悲哀的道：“小莫……你怎么可以后悔，你怎么可以后悔啊……”

　　等等！

　　我高喊一句，紧张的问道：“娜莎姐姐……你说我娶了你，这都是什么时候的事啊，我怎么一点都不知道！”

　　娜莎愕然的看着我，呆呆的道：“上一次……你不是当着所有人的面邀请我伸手的吗？”

　　我迅速点了点头道：“对啊对啊！是有这么回事来着，可是……这和我们结婚有什么关系啊！”

　　娜莎也意识到事情不对了，惊讶的站了起来，颤抖着道：“难……难道……难道你不知道！向一个女孩子要她的手时，就是在向她求婚吗？”

　　轰！

　　脑海里一阵剧响，身体摇晃了一下，我差点昏过去，怎么会这样啊！握个手就是结婚了！

　　呆呆的坐在那里，我回想着以前的一切，确实……不是夫妻的矮人，是绝对不会牵手的，而牵手的，现在想来全都是夫妻啊！

　　我呆呆的抬起头，失魂落魄的道：“娜莎姐姐，难道……难道你把手给我，就代表着同意我的求婚，然后……我们握手的同时，就代表我们结婚了吗？”

　　娜莎已经泣不成声了，哭着点了点头，却什么也没有说，三年多来的热切期盼，每一天晚上的梦想，在这一刻全部都成空了，原来……一切都只是她误会了而已，天啊！为什么会这样！

　　我呆呆的坐在地上，一时间……我完全不知道该怎么办了，难道要拒绝娜莎吗？然后去告诉大家，我冷莫并没有娶娜莎，一切只不过是误会而已。

　　可是……大家会信吗？而且……这么做的话，我对的起娜莎吗？现在……矮人族已经没有一个可以和她匹配的男人了，每人都有自己的情人，我和娜莎也是其中的一对，这是大家都公认的。

　　默默的抬起头，看着娇艳如花的娜莎，我可以忍心抛弃如此美丽可爱的娜莎姐姐吗？我能吗？一时间……我头大如斗，完全不知道该怎么处理眼前的一切，是接受！还是拒绝？谁来告诉我到底该怎么办啊！



第七十四章 情事纠葛

　　思索再三，我终于确定，我不可能就这么拒绝娜莎姐姐，那太伤人了，而且……矮人最注重信誉，既然我已经当着所有人的面做出求婚的举动了，而娜莎又答应了，那么我就必须对娜莎负责！

　　可是……就这么答应娜莎姐姐，任她做我的妻子的话，我真的下不了这个决定，我完全没有做好车工家立业的准备啊。

　　终于……我勇敢的抬起头，眼睛一眨不眨的看着娜莎，坚定的道：“娜莎姐姐，小莫对不起你，因为小莫的举动，为你增加了那么多的困饶，小莫真的感到很抱歉！”

　　轻轻帮娜莎擦去泪水，我继续道：“娜莎姐姐，你先别哭，先莫不会对不起你的，你好好听我说完好吗？”

　　娜莎乖巧的擦干了泪水，用那双明亮的大眼睛看着我，见娜莎终于静下心来，我接着道：“娜莎姐姐，我以前是真的不知道牵手就是结婚，不然的话，我绝对不会那么草率的。”

　　顿了一下，我继续道：“可是……事情既然已经都发生了，小莫谈不上后悔，但是小莫却也不能马上给娜莎姐姐一个确定的交代，小莫现在还太稚嫩了，肩膀太小，还抗不起太多的责任，也不明白结婚对于一个男人到底意味着什么，小莫从来没有想过这方面的事情。”

　　娜莎委屈的点了点头，她知道……小莫还小，比自己足足小了八岁，可是……她就是喜欢他啊，除了小莫，她谁也不喜欢啊。

　　见娜莎没有再哭，我放心了许多，放开心怀道：“小莫现在还不懂得感情，如果就这么接受了娜莎姐姐的话，不但对自己不公平，对娜莎姐姐也不公平啊，娜莎姐姐对小莫那么好，小莫怎么可以草草的应付呢！那太对不起娜莎姐姐对小莫的感情了！”

　　听小莫这么说，娜莎心里涌起了温柔的情感，是啊……小莫就是这样一个人，你对他的一点好，他都会清楚的记得，他绝对不会对不起任何人的。

　　见娜莎露出温柔的神色，我欣慰的道：“所以小莫想，现在不能给娜莎姐姐一个明确的答复，等小莫懂得什么是感情了，才把最后的决定告诉娜莎姐姐，好吗？”

　　娜莎露出失望的神色，虽然没有马上就失去小莫，但是她总觉得，小莫离她越来越远了，越来越遥不可及了。

　　见娜莎难过，我也十分不忍心，急忙安慰道：“娜莎姐姐不要难过，小莫不会让你等太久的，最多五年，小莫一定给娜莎姐姐一个交代，请娜莎姐姐放心，无论如何，小莫会给娜莎姐姐一个满意的说法的。”

　　娜莎无言的点了点头，知道这一切是误会后，她也不希望小莫因为感激而和自己在一起，如果没有爱的话，那么在一起又如何呢？如果有爱的话，即便不在一起也是快乐的啊。

　　思索了一下，娜莎抬头问道：“小莫……那我们对伙伴们怎么说呢？要把这件事告诉他们吗？”

　　苦涩一笑，我淡淡的道：“这样的事只有我们自己能解决，既然这样，那又何必让别人也跟着操心呢，我想……对外，我们就不说什么吧，你说好吗？”

　　娜莎犹豫了一下，随即道：“好吧……看来，也只能这么办了，娜莎姐姐听你的，你说不说咱们就不说……”

　　看着娜莎姐姐温柔的小女人模样，我的心底升起一抹温柔，内心暗想，其实……有娜莎姐姐这样的老婆也不错啊！

　　娜莎姐姐矮虽然矮，只有120左右，但是身材却曲线玲珑，简直是一个袖珍般的绝色美女啊，虽然我不大会看女人，但是我还是要说，出去这三年里，我还真没见过比娜莎姐姐更美的女人呢。

　　而且……娇小的娜莎姐姐更容易让人产生一种去呵护，去怜惜的情感，很能激发男人的保护欲望，我想……娜莎姐姐应该算是很完美的女人吧。

　　可是，即便如此，我也不能在没有情感的情况下就接受娜莎姐姐，那不但是对我的折磨，更是对娜莎姐姐的摧残，以前听爸爸和妈妈说过，没有感情的婚姻，那简直就是地狱啊，我怎么可能让这样的事发生在我和娜莎姐姐身上呢？

　　其实我也知道，让娜莎姐姐这么等，其实很不妥当的，但是现在我又能怎么办呢？我只能尽快理清头绪，给娜莎一个满意的交代。

　　一切说开了，娜莎姐姐顿时尴尬的沉默起来，我心里也沉甸甸的，很压抑，对于感情，我还太嫩了，完全不知道该怎么去解决，其实……我这样也算是一种鸵鸟心态了吧。

　　和娜莎姐姐一起参观了储藏室，里面的木瓜干可以够一家人吃100年了，那绝对不是夸张的，是真的有那么多。

　　储藏室比较粗糙，就是开凿出了一个大约1000平方米的大石洞，里面堆满了木瓜干，而矮人就是靠吃它维持生活的。

　　木瓜干是一种非常香甜的食物，一旦把它晒干，完全可以储藏100年，甚至更久的时间！

　　木瓜干象石头一样的坚硬，不过一遇到水，却迅速的融化，只要用开水煮上十分钟，马上会成为一锅香甜的木瓜粥，那是我最喜欢的食物了，百吃不厌，小孩子就是爱吃甜，我也不能例外。

　　具娜莎说，矮人村周围的木瓜林已经被摘空了，估计要明年才可以再长出木瓜了，毕竟……木瓜可是要一年一开花，一年一结果的。

　　想起自己解决完这次的事后还要离开，我暗暗决定，临走的时候，一定要把仓库里塞满木瓜干，以后……在野外的时候可就要靠吃木瓜充饥了，我一直不太喜欢油腻的肉类食品。

　　想起空间袋里的那些好吃的，我不由微微一笑，我已经决定了，等我接任族长仪式后，就在我的大厅里召开晚宴，让矮人伙伴们品尝一下来自外界的食物！

　　吃过娜莎亲手为我泡好的木瓜粥后，天已经完全黑了，这时……到了我们最尴尬的时候了，屋里虽然床有很多，但是有被褥的，却只有中间那张最大的大床，试问……我们两个现在的关系，要如何睡呢？

　　看着娜莎满脸通红的样子，我无奈的摇了摇头道：“娜莎……你先睡吧，我去族长爷爷那坐一会，回来我就在你旁边打会坐就好了。”

　　娜莎没有说什么，局促的点了点头，但是身体却不动，只是目不转睛的看着我，被她看的我浑身发毛，匆匆的离开了房间，再待下去的话，我会崩溃的。

　　当我按照娜莎的指点来到族长爷爷的家里时，他正一脸严肃的坐在椅子上，见到我来了，马上站了起来，把我让入了座位。

　　我早就看出族长爷爷有难处了，于是谨慎的开口道：“族长爷爷，你是不是有什么困难，如果可以的话，你说给我听听好吗？”

　　族长爷爷沉重的点了点头，沉重的道：“本来……我打算在族长接任仪式完成后再和你说的，可是……现在时间真的已经很紧急了，所以……我现在就告诉你吧！”

　　调整了一下心情，族长爷爷长叹一声，喃喃的道：“世界上的人都知道，我们矮人族供奉的神是火凤凰，可是只有历代矮人族的族长知道，这只火凤凰并不在神界，而在人界！”

　　啊！

　　我愕然的张大了嘴巴，不可置信的看着族长爷爷，火凤凰啊！那是和众神同一级别的存在，怎么可能在人界呢？

　　族长爷爷沉重的点了点头道：“你不用吃惊，火凤凰确实一直在人界的，而且……”

　　说到这里，族长爷爷目光中精芒一闪，平静的道：“而且……火凤凰就在我们矮人族的附近！”

　　轰！

　　听了族长爷爷的话，我再也坐不住了，激动的站了起来，一般人不知道火凤凰的地位，可我知道……打个比方说，如果有人告诉你，如来佛祖就在人界，而且就在你的附近，试问你会如何反应！

　　族长爷爷摇头叹道：“如果上次我在村里的话，就算来一万个布肯那塔，它有如何可以伤害我们，只要我召唤火凤凰，有多少个布肯那塔也不够死的。”



第七十五章 救援行动

　　对于族长爷爷的话，我是一万个赞同的，火凤凰可是和龙相提并论的神兽啊，从有历史以来，还没有人可以战胜龙，成为龙骑士呢，至于凤凰，就更不用说了！

　　严格的说起来，凤凰是比龙更强悍的存在，黑龙可以死，但是凤凰却不会，凤凰还有另外一个别称——不死鸟，也就是说，它是永远不会死的，只要浴火便可重生，而且……每次重生后，其实力都要增加很多，可谓是越战越勇的典范啊。

　　见到我一副兴奋的样子，族长爷爷再次爆料道：“明天早晨，你和我去凤凰所在的地方，只有通过了它的承认，你才会真正的成为矮人族的族长！”

　　说到这里，族长爷爷的神色猛的一变，叹息道：“哎……说说话，我都忘了要告诉你的事了！”

　　摇了摇头，族长爷爷继续道：“也该是劫难啊，火凤凰是十万年一次重生的，现在……离它重生的时间只有不到100年了，这段时间内，它的实力开始迅速下滑，因为他要把所有的能量留在浴火的刹那，可以这么说，火凤凰的一生，都是在为那浴火重生的一刻而奋斗，正如昙花为了那短暂的美丽而生长一样。”

　　顿了一下，族长爷爷沉重的道：“上次的惨剧发生后，我曾亲自去见过一次火凤凰，他现在的实力虽然还拥有人类顶级的水平，可是……却只能维持一场战斗了，如果敌人太多的话，一旦能量消耗过大，那么……他将无法面对十万年一次的大劫，也许……不死的凤凰，也会因为能量枯竭而无法重生了！”

　　我一脸严肃的看着族长爷爷，关于火凤凰的事，我从矮人们的嘴里听到了很多，凤凰这类的神级兽，每十万年都有一次天劫的，如果火凤凰不能积攒够足够的能量，在天劫发动的时候重生的话，他也许会永远的进入沉睡中，和地球上的植物人是一样的。

　　可是……就在这个节骨眼上，却有十几万人为了矮人的财富而进入了这里，一切不能不说是一个定数了。

　　我微微抬起头，问族长爷爷道：“族长爷爷，火凤凰现在在哪？”

　　族长爷爷紧紧的看着我，一字一字的道：“火山眼里！”

　　听了族长爷爷的话，我并没有太意外，其实我已经暗暗猜出是在那里了，现在的关键是，既然我可以猜到，那么别人呢？尤其是那些有心人，他们会猜不到吗？

　　凤凰血是冒险工会SSS级的任务，众所周知，凤凰的血有起死回生的功效，无论是多么重的伤，只要还有一口气在，一口凤凰血下去，马上会完全恢复！

　　凤凰的嘴是世界上最尖利的工具，据说……这世界上没有什么是凤凰嘴咬不断的，凤凰嘴是最好的剪裁工具，就连绝世神兵都难抵其一剪。

　　见我一脸的沉重，族长爷爷叹息道：“现在你知道我在担心什么了吧，万一被那些冒险者发现凤凰的存在，并且动起歪脑筋的话，那……”

　　我一言不发的低着头，脸色越发的铁青了，这种可能性太大了，矮人族供奉的神是火凤凰，这已经是常识性的东西了，没有谁不知道，而高达1000000紫晶币的任务，更是让所有的人都垂涎三尺，一旦被他们知道火凤凰就在那里的话，那么……

　　猛的站起来，我表情严肃的道：“族长爷爷，明天我们就去凤凰那里，绝对不能让这样的事情发生！”

　　族长爷爷叹息一声，无奈的摇头道：“好吧……我们也只能尽人事，听天命了，希望这一劫能抗过去才好。”

　　微微点了点头，我起身向族长爷爷告别，既然明天有这么重要的事要做，今天晚上怎么可以不好好打坐一下呢。

　　第二天一早，我从入定中逐渐苏醒过来，微微伸展了一下四肢，感受着体内川流不息的热劲，对于今天的任务，我信心十足，那么危险的战场我都熬过来了，怎么可能输给这些冒险者呢！

　　吃过早餐，我和族长告别了众人，向火山的方向进发，至于那个白衣少女，那完全不是问题，有银狼保护，想来也不会出什么问题，而且……就算明知道会出问题，我也没精神去管了，对我来说，火凤凰比她重要多了。

　　至于食物，那更是不用发愁，我已经留给了她足够吃一个月的食物了，而且也把火种留给了她，如果这样还可以饿死的话，那她尽管去死好了。

　　为了避开其他的冒险者，我和族长爷爷一起在稠密的林木间穿梭，尽量避开了空旷的地区，可就算是这样，一上午的时间，我们还是遇到了六波冒险者。

　　本来……按照族长爷爷的打算，我们避开就是了，可是我却没这么好说话了，既然他们想对凤凰不利，那么只能怪他们倒霉了，为了即将到来的大战难度降低一点，我毫不客气的把他们一一杀死。

　　看着族长爷爷惊讶的目光，我告诉他，仁慈是用来对待朋友和兄弟的，如果是潜在的敌人的话，那么根本不需要客气，尽管杀了便是。

　　族长爷爷毕竟是大风大浪里过来的，微微一犹豫，便恢复了正常，经过矮人族的惨剧后，他已经不象以前那么平和了，他明白一个道理，如果别人对你动粗了，那么你也丝毫不用客气。

　　正午时分，我们终于赶到了火山脚下，可是……我们担心的事还是发生了，在几千米的最高峰，一场惊天动地的大战正在进行，并且……半山腰上到处都是疯狂往山上冲的人群，密密麻麻的，一时间也不知道有多少。

　　以我的目力，我可以清楚的看到山顶发生的一切，一个翅展达到十多米的，完全由火焰构成的大鸟正和上百个人战斗着，虽然到目前为止他还没有受到什么伤害，但是我和族长爷爷知道，事情不妙了！

　　呼！

　　族长爷爷咬牙切齿的拔出了背后的战斧，愤怒的道：“太过分了，真的太过分了，竟然如此围攻我们矮人族的守护神，绝对不可原谅！”

　　看着族长爷爷愤怒的表情，我不由微微一愣，想当初，矮人族被屠杀的那一刻，他也没有如此愤怒，看来……火凤凰的本身，比之矮人族更重要啊，在矮人的心目中，凤凰是高于一切的精神支柱。

　　我没有说出什么，默默的唤出了邪神斩，一言不发的朝山上冲去，并且叮嘱族长爷爷，千万不要出去。

　　族长爷爷微微一愣，随即就明白了过来，一他这个形象，一旦出去的话，会马上遭到成千上万人的围攻，他的诱惑力可不比火凤凰小多少啊，一旦抓住了他，尽可以慢慢考问矮人宝藏的位置，以及那本铁书的开启方法。

　　见族长爷爷沮丧的低下头，我安慰道：“族长爷爷，你现在最重要的任务是保护好矮人族，让他健康的繁衍下去，至于火凤凰这一边，虽然你不可以亲自上阵，但是我是您的徒弟，师傅有事，弟子服其劳也是应该的！”

　　听我这么说，族长爷爷难得的露出一丝笑容，赞赏的看了看我，欣慰的道：“好……说的好，族长爷爷总算没白收你这个徒弟啊！”

　　顿了一下，族长爷爷继续道：“那好吧……既然我留下来没用，那我还是马上回去，做好抵抗入侵的准备。”

　　摇了摇头，族长爷爷看着满山偏野的人群，叹息道：“哎……我事先也没有想到竟然会来这么多人啊，还是小心点，万一被他们发现矮人洞穴的话，谁知道会发生什么事啊！”

　　我深以为然的点了点头：“恩……族长爷爷，你回去一定要约束好大家，无论外面发生了什么事，你们都绝对不要出去啊，一旦谁露了面，被敌人探知了矮人族的所在，那么矮人族就将灭亡了！”

　　想到那可怕的后果，族长爷爷不由打了个冷战，确实……这么多人，一旦被看到，那……

　　迅速的抬起头，族长急切的道：“那好……我必须快点回去了，不过……火凤凰这一边……”

　　我坚定的握了握拳头，自信的道：“你放心吧族长爷爷，我就算豁上性命不要，也要誓死维护火凤凰的安全，只不过……你们可千万别出差错啊，多派点人放哨，不行的话让大家都来洞口周围，随时准备逃跑，可千万别躲在洞里，被人一堵堵了个结实啊！”



第七十六章 邪神扬威

　　族长爷爷猛的一拍脑袋，惊呼道：“你看我这脑袋，我本来想让大家都躲进洞的最深处呢，如果那样的话，一旦被发觉，那可是连锅端啊！”

　　微微一笑，我点头道：“好了族长爷爷，时间紧迫，你快点回去吧，路上小心不要被人跟踪了，还有……让所有人都到洞口附近警戒，一旦发现有人靠近，马上做好掏离的准备。”

　　族长爷爷坚定的点了点头，一句废话都没有，飞快的转身走掉了，看着族长爷爷渐渐消失在林木间的身影，我心情渐渐冷静了下来，接下来……到了我的屠杀时刻了！

　　当我转过身面对着大山的时候，体内压抑了很久的杀气疯狂的爆发了出来，一波接一波的杀气不断的从邪神斩上传到我的身体里，然后再从我的身体里散发出去，顿时……方圆千米之内，所有人都惊讶的朝我看来。

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　一连串长笑中，我全速的开始奔驰起来，身形似一抹轻烟般在山石间穿梭着，接下来……杀戮开始了。

　　啊！啊！啊……

　　惨叫声不断在山间响起，并且激烈的回荡着，所有人都不由回过头来，向声音传来的方向看去，很快……他们便看到了一抹火红的身影，鬼魅般的穿梭着，跳跃着，所过之处，没有一个人可以活下来，全部化为了一蓬灰烬，散失在空气中。

　　看到这诡异而又恐怖的一幕，终于……所有人都纷纷让开了前进的通路，没有人敢挡在那道红影的前进方向上。

　　看着纷纷跑开的敌人，我没有理他们，只要能尽快赶到山上，这些小家雀就扔在这里吧，这些大都是些中级武士，在邪震斩的震慑下，连挡我一刀的本领都没有，偶然有一个高级武士或者剑士，也没有信心可以战胜我，所以一了避免争端，纷纷让了开去。

　　几千米的距离，在我全速的奔驰下，很快便跑完了，前面百米远处，就是山顶了，看着近在面前的那只凤凰，我发现……刚才对它的判断还是低了。

　　火凤凰站在地上的话，身高足有六米，翅膀展开的长度更是达到了2030米左右，绝对是巨大无匹的。

　　为在凤凰四周的，大概有100人左右，其中有三个人竟然达到了剑师的级别，绝对的恐怖，只从他们身上散发出的气息上判断，现在的我就绝对不是他们的对手。

　　另外……还有两个魔导师的，他们正全神贯注的看着空中的火凤凰，慢慢的蓄积魔力，看来是准备释放大面积的魔法了。

　　见他们身边并没有人保护，而且他们的精神又都集中在了火凤凰身后，我不由微微一笑，他们大概以为没有人会伤害他们吧，毕竟……大家的目标都是火凤凰，在火凤凰死前，所有人都不会自相残杀的。

　　可是我却不同，我的目标也是火凤凰，不过……我不是要伤害火凤凰，而是要拼命的去保护他，所以……算他们倒霉吧。

　　不可否认，魔导师在和剑师对战的时候，是绝对不落下风的，也就是说，现在的我，就算十个一起上，也不是一个魔导师的对手。

　　可是……所有的魔法师都有一个缺点，在他没有开启魔法盾的前提下，一旦被战士近身了，哪怕只是个见习武士，都可以轻易的要了他们的小命，从身体素质上讲，法师并不比一个普通人强壮。

　　不过……一旦让他们支起魔法盾，然后再发动魔法，那么一切就难说了，就算是剑师都不一定可以赢他们。

　　配合上脚步，魔法，一个达到魔导师级别的法师，基本上是不可战胜的，超强的移动力，朝高攻击的魔法，一切的一切让他们几乎不可被击败，可是……这一切都是建立在他们有备而战的情况下。

　　轻轻把邪神斩放回了空间袋，收起了身体上的所有杀气，我故意脚步沉重的从他们的深厚冲了出来，眼睛贪婪的盯着空中的火凤凰。

　　我这样的人太多了，每一秒都有我这样的人冲到山峰上来，所以……两个法师都只微微扫了我一眼，便不再理我，专心的念着咒语，准备发动对火凤凰的攻击。

　　抑制住内心的激动，我快速的从两人的中间朝场内冲去，直到这时，两个法师才有点反应过来，不过……他们的反应是怒视我，嫌我不该从他们中间穿过去。

　　就在两人瞪我的同时，我嘴角微微一咧，露出了一个残忍的笑意，就在两个法师意识到事情不好的时候，我右手猛的一挥，迅速的抓住了刚从空间袋内探出一个把手的邪神斩，继续全力挥下去。

　　啊！啊！

　　两声惨叫刚刚下工起便嘎然而止，两个魔导师化为了两蓬黑灰，迅速的随着山风飘的不知去向了，仿佛这里从来就不曾有过这两个人一样。

　　在我挥完手的同时，手微微一松，邪神斩诡异的消失在我的手里，没错……他有被我放回了空间袋内。

　　从攻击开始，到攻击结束，邪神斩在我手里的时间连半秒都没有，我可以肯定，没有人看到了我的邪神斩，有能力看清楚的三个剑师的注意力都放在了火凤凰的身上，错过了这一幕。

　　不过……虽然他们没有看到我的出手，但是……他们丰富的阅历，让他们知道刚才杀人的正是我，顿时……六道有如实质的目光紧紧的锁在了我的身上。

　　我的表面一片平静，但是内心里却暗暗叫苦，不愧是剑师啊，在他们的目光下，我连行动都困难了起来。

　　小子！不要再装了，你以为你可以瞒过我们吗？刚才的人就是你杀的，老实交代，你来这里的目的是什么？为什么要杀了他们？

　　警惕的看了发言的家伙一眼，内心暗暗鄙视，这家伙，功夫倒是高了，可是脑袋却不怎么样，难道他这么一说，我就会把我的目的告诉他吗？这简直是在白问，浪费口舌啊。

　　撇了撇嘴，我淡淡的道：“你们这是干什么啊！我有说刚才的人不是我杀的吗？我什么时候想过要骗你们了！我承认，刚才的人就是我杀的，怎么样！”

　　呃！

　　被我这么一问，刚才发话的那个家伙顿时愣住了，是啊……人家可没告诉他刚才的人不是他杀的，何来瞒骗一说啊。

　　见自己的同伴被问住了，另一个紫发武士开口道：“就算你没骗，那么你说说，你为什么要杀人！现在大家都在合力杀火凤凰，难道你想帮火凤凰吗？”

　　听了这个家伙的话，我内心暗惊，难道他这么快就看出了我的目的了吗？随即想了想，不对……他只是想把我和大家对立起来，然后再收拾我，呵呵……好深的心计啊，可惜……我本来就是和火凤凰一伙的，我就是来帮他的，不过……目前还不是拆穿的时候！

　　鄙夷的一笑，我嘲弄的道：“杀他们需要原因吗？谁叫他们挡我的道了，刚才一路上我杀了几百人了，你还是第一个问我为什么要杀人的，杀人需要理由吗？我看不顺眼就杀，难道还要向你交代一下不成？你以为你是谁啊！皇帝吗？就算是皇帝，在这穷乡僻壤的，他也得听我的。”

　　我挑衅的看着紫发武士，虽然知道自己对上他的胜率很低，但是我却不得不这么做，现在……这里的主力就剩这三个剑师级的武士了，只要解决了他们，接下来的问题就好解决了。

　　果然……受到我的挑衅，紫发武士冷笑几声，走前一步道：“好小子，很牛嘛……来来来，让我抻量一下，你是不是有本钱这么狂！”

　　哈哈哈哈哈……

　　我仰天一阵大笑，上下打量了这个紫发武士几眼，鄙视的道：“算了吧，你一个人就想抻量我吗？还是你们三个一起上吧！”

　　小子狂妄！

　　我的话音刚落，紫发武士便愤怒的吼了起来，并且转头对他的同伴道：“一会无论如何，你们都不要出手，不要让这个小子说我们以少欺多！”

　　话落转过头来，恶狠狠的看着我，愤怒的道：“来吧小子，我会让你为自己的狂妄付出惨痛的代价的，出手吧！”



第七十七章 血战剑师

　　微笑的看着面前张牙舞爪的家伙，我内心暗乐，我刚才之所以要他们三个一起上，其实要的就是他刚才那句话，现在……他自己被自己套牢了，兄弟们就算想帮他也不敢帮了。

　　而且……我刚才那句话的另外一个作用是让这个家伙更加的愤怒了，人一愤怒就爱做错事，既然我在实力上比不过他，那么我只有靠智力取胜了。

　　看着怒火熊熊的紫发武士，我继续逗他，鄙夷的摇了摇头道：“对付你这样的家伙难道还用我先动手吗？别开玩笑了，你尽管出手就是了，实在不行我让你三招！”

　　我真的可以让他三招吗？开玩笑……真的打起来，我很有可能柳安他一招都接不下来，我现在要做的就是尽量的激怒他，让他失去理智，做出错误的判断。

　　好好好……

　　紫发武士已经气疯了，连续说了三个好后，笑着道：“既然你自己找死，那也怪不得我了，死吧你……”

　　最后一个字出口的同时，紫发武士全力挥舞着手里的长剑，排山倒海一般的斗气疯狂的从他的身上喷了出来，疯狂的冲击着我。

　　面对这惊天动地般的一剑，我心神几乎都被夺了过去，差距太大了，换了平时，我是绝对接不住这一击的，可是……我现在却还有一丝机会，也许……这是唯一一个机会了。

　　看着对方的长剑闪电般的朝我刺来，我却努力的保持着微笑，尽管身上已经撕裂般的疼痛着，但是脸上的笑容却不敢少了一分。

　　全力维持着笑容，全神贯注的判断着他的来势，我的内心一片清凉，这是在上千场生死交关的战斗中锤炼出来的一片冰心，我已经可以在任何危险面前保持这种心态了，因为我深深的知道，只有这种心态，才会让我有一线的生机！

　　终于……当对方的宝剑离我只有一米左右的时候，对方露出了错愕的神色，很显然，他在怀疑我为什么到了这个时候还敢如此放肆的站在那里，换了是他在我的位置，也绝对不敢那么大意啊！

　　就在他错愕的刹那，我终于动了，准确的抓住了他分神犹豫的一刹那，我的右手猛的平伸，然后猛的横挥开去，手里红光一闪即逝……

　　铮！

　　一声悠扬的声响中，紫发剑师手里的长剑顿时断折，身体在空中一顿，砰然声中爆成了漫天的黑灰，迅速消失不见。

　　其他的两个剑师惊讶的张大了嘴巴，呆呆的看着我，他们虽然看到了我的出手，但是却无法看清楚我到底是用什么削断了紫发武士的长剑，又用什么杀掉了他，那速度太快了，虽然他们都是剑师了，但是那也只是从综合实力上说的，单论攻击速度，他们也绝对不是面前这个年轻人的对手！

　　微微一震，两人迅速抽出了兵器，他们终于意识到，对面的人绝对不是一个初临战场的无名小卒，如果不认真的对付的话，他们也会象紫发武士那样阴勾里翻船的。

　　不过……让他们放心的是，这个家伙在斗气的量上并不足，充其量也不过是个剑士而已，只要两人合力，以斗气为武器，相信可以轻松的杀掉这可恶的小子的。

　　两人对望了一眼，多年的配合让他们很快便明了对方的想法，阴森的一笑，两人同时把手里的长剑对准了我，全力催动斗气，顿时……以他们为中心，一道直径二十多米的狂飙迅速的形成！把我牢牢的困在了里面。

　　面对如此飓风般的能量席卷，我抽空看了一下半空中的火凤凰，大概是能量已经用到临界点了，他现在只是用一对利嘴去攻击敌人，一时间，和几百人战在了一起……

　　只一晃眼的时间，我的身体已经开始抵挡不住能量场的催动，微微摇晃了起来，仿佛顶着12级大风般，我现在连站稳都不太容易了。

　　看着两人得意的表情，我很想现在就抽刀迎战，但是我知道……如果现在就出刀的话，那么今天死的一定是我，为了最后的胜利，我忍了！

　　轰！轰！

　　双脚先后在地上用力跺了一脚，顿时……双脚陷入了坚硬的岩石里，有了岩石的束缚，我终于可以站稳了，只要有着力的地方，就算对方的冲击再猛点我也可以站住的。

　　全速运转体内的斗气，随时准备面对即将到来的生死一击，我知道……我的生存机会太渺茫了，但是我不会放弃希望的，比现在更糟糕100倍的情况我都不知道遇到多少回了，现在……我又怎么可能退缩呢？

　　吼吼！

　　连续的两声怒吼中，对面两个武士身上光芒大做，手里的长剑迅速聚满了蓬勃的斗气，下一刻……两人凌空跃了起来，以一个绝妙的角度从两测朝我袭来！

　　就在两人在空中达到最高点，开始朝我冲落的时候，我一直低垂的头猛的抬了起来，双目中爆出咄咄精光，闪电般的和空中的两个武士碰撞在一起。

　　就在两个武士对地面那个家伙的强烈自信感到疑惑的时候，猛然间……一股充斥了整个天地的杀气爆炸般的散发了开来，那森冷的杀气犹如刺骨的寒风一样，瞬间的冻结了他们的神经！

　　仓啷啷……

　　没有人可以看清一切到底是怎么回事，空中寒光闪烁，人影乱飞，当一切静止下来的时候，场上只剩下了一个人，没错……这个人不是别人，是我！

　　我依然空着双手，身体一连几个踉跄，但是我还是倔强的站住了脚步，所有人都张大了嘴巴，不敢相信自己的眼睛，两个剑师级别的人同时攻击，我竟然可以战而胜之，并且在一击间杀掉两人，这简直就是神话！

　　就在所有人暗惊的时候，身体猛的一颤，我终于控制不住，一口鲜血喷了出来，同时……右胸和左肋迅速的被鲜血溽湿了，转眼间……鲜血就汩汩的流了出来。

　　我一直在等一个机会，这个机会就是在他们以为必胜的时候，利用邪神斩的杀气，对他们进行冲击，只要他们的精神微微一颤，我就可以抓住时机，不求活命，但求共死！

　　但是……两人毕竟是剑师级别的，比我的实际水平足足高出了三个层次，很快从杀气中恢复过来后，虽然没有避免被杀的命运，但是……他们攻击中夹带的斗气，却一丝不拉的对我的身体形成了冲击，并且……他们的剑招也彻底完成了！

　　本来……我是必死的，可是……三年的战场生涯，一千多场于死神之间的游戏下来，一切都是有收获的，在最后的一刹那我只来得及朝左扭了一下身体，别小看这轻轻的一扭，这里面可包含了我三年多来的经验累积啊！

　　只扭了几厘米而已，但是却避开了本来刺向我心脏部位的两剑，致命伤变成了重伤，这几厘米的变化，有些人恐怕一辈子也休想学会！

　　但是……无论怎么说，他们的剑还是刺中了我，他们的斗气还是冲击了我，现在的我远不如表面看起来那么体面，我浑身的经脉已经被冲的乱成了一团，内脏都已经严重震伤了，甚至连我的精神都开始一阵又一阵的恍惚了起来。

　　努力的控制着身体，不让他摇晃的幅度太大，虽然大家都已经看到我受伤了，甚至已经看到我喷血了，可是……经过刚才的事，相信短时间内没有人再敢对我发起挑战了，到目前为止，我怀疑他们有谁能看清我是怎么杀人的？

　　哈哈哈哈哈……

　　就在我努力的坚持着的时候，忽然……一道嘹亮的狂笑声中，一道诡异的身影闪电般的从我后面冲了上来。

　　不等我回头，我便遭到了灭绝性的打击，一股我无法形容的巨浪迅速的朝我冲了过来，身体破布娃娃般的飞了起来，转眼间飞开了几十米，我可以清楚的感觉到，我的内脏已经破碎了，我知道……这一次，我的小命算真的完了！

　　这还不是最让我绝望的事，最让我绝望的是，这道身影不是别人，正是我心目中的最大仇人——布肯那塔，我绝望的看着他一剑斩在凤凰的爪子上，艳红的血液迅速的喷了出来。



第七十八章 祸福相依

　　吓……

　　半空中，我听到一声悲怆的鸣声，下一刻……我看到了一副我永远也不会忘记的画面，在布肯那塔王子迅速的用瓶子装起几滴凤凰血的同时，异变突起！

　　受伤的火凤凰终于愤怒了，巨大的翅膀猛的一张，悠扬的凤鸣中，天地间迅速的被大火所充斥着，翅膀一张，然后再猛的一扇，顿时……以火凤凰为中心，爆炸般的烈火冲击波不分彼此的迅速朝远处冲去，所过之处，所有的东西都化为了灰烬。

　　看着马上就要近身的火焰冲击波，布肯那塔咬牙切齿的怒骂几声，迅速的把刚接到的凤凰血倒进嘴里，在烈火焚烧的刹那，竟然硬是凭借斗气抗住了，然后又利用凤凰血治疗好了伤口，亡命的凭空遁去。

　　看着火凤凰大发神威，我的内心却一片悲哀，因为我知道，火凤凰终于还是出手了，也就是说……它很难顶过十万年一次的天劫了，又是这个该死的布肯那塔，我现在恨不能生吃其肉，生喝其血！

　　看着飞快朝我扩张而来的烈火冲击波，我眼前一黑，失去了知觉，我知道……下一秒，我就要被烧成灰了，哎……死的滋味竟然是这么的不甘啊！也许……也许是因为我还有最大的愿望没有完成吧，我最大的愿望就是——亲手杀死不肯那塔！

　　半空中，火凤凰傲然的看着周围逐渐被彻底毁灭掉的敌人，当他看到那个身上有着浓浓矮人气味，刚才拼死救了自己的小家伙时，不由一扇翅膀，火红的身影飞快的追上了冲击波，一把抓起了半空中的冷莫，迅速朝火山眼飞去。

　　鲜血顺着火凤凰爪上的伤口涔涔的流了出来，顺着我的伤口融入了我的身体，而我本人的鲜血，却一一从身下滴了下去，落向了下面的岩石上。

　　火凤凰如此大的身体，加上又在剧烈的运动，所以流血情况很严重，来不及融入我身体的血液顺着身体往下流！

　　半梦半醒间，我感觉到身体里忽然间被注入了无限的活力，同时……大股大股香甜的液体，象木瓜粥一样的注入了我的嘴巴，我仿佛又回到了刚来这个世界时的那段时间，下意识的……我大口大口的吞咽着火凤凰的鲜血。

　　终于……在火凤凰的携带下，我们进入了火山眼，凤凰先是把昏迷的冷莫放在了一块突出的岩石上，然后身体快速的下冲，直接冲入了上千米的火山眼最下面的岩浆里，整个身影消失不见。

　　朦胧间，我感觉到身体内的所有组织都在疯狂的重新生长，愈合，不知道过了多久，我竟然再次恢复了神志，当我完全清醒过来，睁开眼睛的时候，我骇然的发现……我和以前已经完全不同了。

　　首先是我身上的伤，已经完全的不见了，以前那一道道狰狞的伤口，现在都完全消失不见了，平滑的象是一匹锦缎。

　　其次是我的肌肤嫩的仿佛可以掐出水来，并且隐隐的透着健康的色泽，不再是象以前那样的古铜色了，我现在的肌肤可谓是白里透红，于众不同，可以让女孩子羡慕不已了。

　　最后的变化来自体内，这是变化最大，同时也是最让我惊讶的表化，以前那如飓风般穿梭的真气，现在已经变成了一小滴大约只有黄豆大小的液体，自动的在我的经脉间穿梭着！

　　别看它小，但是……我可以清楚的感觉到，这一小滴液体中蕴涵的能量，要比我原来的总量多出了一倍多！

　　内心一阵狂喜，虽然我不知道发生了什么，但是我知道，我现在就算不用邪神斩，也已经进入了剑士的行列了，只要我不断的努力，坚持不懈的练下去，当我把整个经脉内都灌满这种液态真气的话，我就再次提升了！

　　轻轻的站起来，我感觉身体比以前轻了很多，仿佛只要轻轻一跳便可以飞起来一般，并且……身体的灵活性很好，自我感觉，我可以做出任何我想象出的动作。

　　内心忍不住一阵狂喜，我很好奇，在我昏过去的那段时间，到底发生了什么事，为什么我会进步的这么快，不但进入了剑士的行列，最重要的是，我好象脱胎换骨般，浑身都充满了活力。

　　其实……我现在说是脱胎换骨有点过了，但是却来了一场彻底的大换血，现在……我体内奔流的都是和火凤凰一样的血液，这不但让我身轻如燕，最关键的是，我的火系魔法天赋更是从平庸，一下变为了超凡入圣的火灵体！

　　什么叫火灵体？

　　火灵体是万年难得一见的最高火系魔法天赋的名称，火灵体的特征是，对火完全的免疫，也就是说，如果我当火系法师的话，将再也不受自己所发出的火魔法的伤害了，我可以自如的穿梭在火海里，不用担心火会烧伤我一根头发。

　　不过……和一般的火灵体相比，我这个后天的火灵体更胜一筹，我体内流的可是神级幻兽的血液啊，所以……我的火系魔法攻击将附带上火凤凰的特征，无论是什么火系魔法，其威力都将倍增！

　　轰！

　　就在我暗暗雀跃的时候，忽然……无限深远的下方猛的传来一声轰鸣，并且……整个大山都开始晃动起来。

　　呼轰……

　　一声轰鸣中，无尽的火焰猛的从几千米深的下方蹿了上来，笔直的冲上了天空，好在我在刚听到声音的时候便运转起了浑身的真气，竟然顶住了这道火柱！

　　说起来也是侥幸，如果不是我刚升为下位剑士的话，刚才那道火柱完全可以把我烧的连点渣都不剩，好在我的内力大进，竟然第一次将内力排出体外，形成了类似魔法盾一样的天罡护体战气，竟然硬挡住了火柱的冲击。

　　光是这样，我依然无法在嘎嘎才的灾难面前幸免，虽然没有被火烧到，但是众所周知，火焰的温度是很高的，就算没烧到，光烤也烤死人了，羊肉串不就是这么烤出来的吗？

　　可是……我又幸运的成为了火灵体，对火的免疫能力大大的增加了，所以……这么猛烈的大火，也只能让我瘫痪在地上而已，并没有要了我的小命。

　　唧唧……

　　就在我暗暗担心同样的火柱在来一次的时候，忽然……我的耳边传来了一阵悦耳的鸟叫声。

　　我虽然活的岁数不大，但是……在地球上的时候，在公园可没少听到鸟叫声啊，什么鸟的叫声我没听过？

　　可是……我不得不承认，象刚才这样的鸟叫声，我这辈子还是第一次听到，不夸张的说，在听到这声鸟叫以前，我从来没有想到过世界上会有如此悦耳的声音。

　　顺着声音发来的方向看去，一只通体透明，往复由红水晶雕刻的小鸟正站在洞壁上的一根暗红色的树叉上，一双同样火红，但是却灵光闪动的小眼睛一眨一眨的看着我。

　　唧唧……

　　仿佛在对我说话般，小鸟再次叫了几声，声音里充满了欢快的音调，听的我简直快入迷了，天啊……这小鸟叫的太太太……太好听了。

　　仔细的打量着这只小鸟，恩……红水晶雕刻般的羽毛，头上三根飘逸的火红色，透明的羽毛，外形和麻雀很象，但是尾巴却不尽相同，分成了有序的三股，形态娇小而又轻盈，灵动而又活泼。

　　看着这工艺品般的可爱小鸟，我不由爱心大起，轻轻的伸出手，嘴里轻轻的道：“来……小小鸟，来我这里！”

　　说实在的，我只是因为动不了，随便叫叫解闷罢了，从来没想过他真的会过来的，可是下一刻……小鸟却配合的从岩石上跳了下来，不过……却没有停在我的手里，而是停在了我的肩膀上，歪着脑袋看着我。

　　离近了看这个小家伙，不得了，太精致了，那羽毛上的一丝丝羽针那么的清晰，火红，透明，并且散发着熠熠的红光，简直象一块由红宝石雕刻的小鸟一样璀璨。

　　越是细看我便越是喜欢这只小鸟，真的太漂亮了，太可爱了，小时候我就喜欢家里养的那只苯嘴绿鹦鹉，可是……那只绿家伙比起眼前这只古灵精怪的小红麻雀，却差的不可以道理计啊！



第七十九章 我的幻兽

　　看着肩膀上的小红麻雀，我有一股强烈的欲望，想要收养它，嘿嘿……小鸟一直是我最喜欢的小动物，以前在地球的时候就养一只绿鹦鹉，可是……那时爱若生命的小鹦鹉，却连这只璀璨的红麻雀的一根毛都比不上啊。

　　越看越爱，我终于忍不住对手里的红麻雀道：“小麻雀，你以后就跟着我好不好，我一定你吃香的，喝辣的！”

　　小麻雀歪着头看了看我，唧唧的叫了两声，眼睛里的神色仿佛在告诉我他不懂什么叫吃香的喝辣的。

　　看着它那不停歪动的小脑袋，我乐的哈哈大笑起来，乐着解释道：“吃香的喝辣的意思就是好好照顾你，让你吃最好吃的，喝最好喝的，过的很快乐，很幸福的意思了！”

　　小麻雀歪着头看了看我，下一刻……出呼我预料的事终于发生了，小麻雀猛的跳到我的右手上，在我的手背上狠狠的啄了几口，顿时……皮破血流，小麻雀却得意的喝了几口。

　　就在我想痛斥小麻雀的时候，一个奇怪的金色符号从小麻雀的嘴里喷了出来，径直落在了我的手背上，然后象烙印般的印在了我的手背上。

　　看着手背上那覆盖了整个手掌以及手指的暗红色图案，我顿时愣住了，这个图案我是认识的，是一个断续的圆圈，中间是一个三角形，三角形与圆形的空隙间写满了玄奥的符号。

　　同样的图案族长和以前拥有幻兽的矮人手上都有，不过……他们的图案上并没有那些莫名其妙的符号，但是有一点是可以肯定的，从现在起，这个小家伙是我的幻兽了！

　　哦……不，也许……我现在成为了小鸟的幻兽了，哎……这真是个糊涂帐啊，我们到底谁是谁的幻兽啊！契约可是由它签定的，难道说，我真的成了……

　　摇了摇头，我不敢继续想下去了，反正一切已经定下来了，多想没用，管它谁是谁的幻兽呢，一样……

　　想到这里，我喜悦的低下头，看着在我肩膀上老实的蹲着的小家伙，哈哈笑道：“好了……从现在开始，你就是我的幻兽了，恩……这个！叫你什么好呢？”

　　唧唧……

　　小鸟再次叫了起来，听到小鸟的叫声，我眼睛不由一亮，哈哈笑道：“好！有了……既然你总是唧唧……唧唧……的叫，我就叫你唧唧吧！”

　　我的话音刚落，肩上的小鸟便头一歪，迅速从我的肩膀上滚了下来，一副中毒很深的样子。

　　顺手接住了小鸟，我不由暗暗奇怪，这小家伙怎么了？难道我起的名太好听了，把他激动的昏过去了吗？不会啊？唧唧……唧唧……很普通的名字啊……

　　等等！

　　唧唧……唧唧……鸡鸡……鸡鸡！

　　哈哈哈哈哈……我终于忍不住爆笑出口，我终于知道小家伙为什么昏倒了，哈哈……你还别说，还真的很形象，他不就是一只鸟吗？鸟不也叫鸡鸡嘛……哇哈哈哈哈哈……

　　仰天哈哈大笑着，等等……头上那片巴掌大的蓝色东西是什么，好蓝啊，象宝石一样……

　　等等！蓝色的！在我的上方！那……那是！那是天空！

　　看着头上巴掌大的一片蓝天，我有种想哭的冲动，这叫我怎么上去啊，这里离山顶太远了，足有几百米高啊！

　　也许攀岩可以上去吧，可是……向四周的石壁看去时，却发现这些石壁光滑的象镜子一样，别说可借力的突起了，连丝缝隙都没有啊。

　　无奈的看着小麻雀，不知道是不是我的错觉，这小家伙的眼睛里好象露出了不好意思的神色。

　　琢磨了半天，忽然……我眼睛一亮，红麻雀原来站的那根暗红色的树杈，只要它够结实，那么就我就可以用刀在石壁上开孔，然后用树杈当落脚点插进去，这样一点一点就可以上到洞顶了。

　　想到这里，我急忙朝石台最外边的那个暗红色的树杈走去，能不能从这里出去，关键就要看这个树杈到底结实不结实了。

　　离远了看不出来，等我走到那个暗红色的树杈面前的时候，我才发现它是那么的粗壮，别说我会轻身功夫了，就算不会也绝对可以支撑住我的身体的。

　　正好一握粗细的枝干，达到两米左右的长度，枝干笔直的象是用尺子量出来的，看起来质地很密，很结实……

　　最奇特的是，整个树冠部分的形状，就象一条昂首长啸的龙头，张的大大的嘴巴，以及头顶那造型奇特的长角，简直就象是故意雕刻的一样。

　　用力摇了摇，折了折，这家伙简直象是铁铸的一样，硬的出奇，不过……嘿嘿，怎么说它也是树啊，只要我有邪神斩在，什么木头能挡的住我呢？

　　右手轻轻一挥，布满红色纹路的邪神占赫然在握，撇了撇嘴，我走到了那个暗红色的树干根部，开始卖力的锯了起来。

　　天啊！

　　看着邪神斩下的那根红木，我简直不知道该说什么好了，我已经锯了十多分钟了，可是……却只锯掉了一层皮，这是什么玩意啊，竟然这么结实！

　　呸！呸！

　　往两手的手心吐了口唾沫，我继续锯了下去，就算它再怎么结实，为了出去，我还是要把它锯下来啊，除了它，我也没别的可用了。

　　足足锯了两个多小时，终于……我成功的把它锯了下来，看着手里这根两米来高的龙头拐杖，我忍不住哈哈大笑起来。

　　大张的龙嘴，两根又长又尖，向后延伸的锋利细角，以及正好一握的杖身，加上如此结实的材质，天啊……连重量都好夸张，要是没有100公斤的话，我把头扭给你，以我现在的水准，也刚刚能勉强把它玩的飞转而已，如果我的真气还停留在第三层的话，那我可能是玩不转的。

　　咚！

　　一身沉闷的声音中，龙头拐杖被我顿在了地上，脚下的岩石都跟着哆嗦了起来，吓的我再也不敢随便顿了，这要是把脚下的石台顿碎了，那我可就……

　　呼呼呼……

　　兴奋的把手里的龙头拐杖舞了一圈，黑……这家伙还真趁手，一旦舞到快处，简直有种势不可挡的感觉啊。

　　哈！噗……

　　一声大喝声中，我全力刺出了手里的拐杖，噗的一声闷响中，拐杖的杖尾竟然直没入岩壁上！

　　愕然的看着深深插进岩石的杖身，我脑海里灵光大闪，哈哈……只要把杖底削尖，那么……我不是可以直接把它插进岩石上，然后和邪神斩配合，一直爬出去了吗？

　　啊哈！

　　忍不住狂叫一声，我再次拿出了邪神斩，开始削我的龙头拐杖的地部，争取把它削的象针一样尖。

　　可是……当我真的去削的时候才发现，我根本无法损害到拐杖，刚才锯的时候还可以不断的锯下一点点，可是……现在削的话，这个……这个……

　　看着手里的龙头拐杖，我不由大骂道：“奶奶的……没事长这么硬干嘛啊，害的我想把你削尖了都办不到，天啊……这么硬的家伙，要用什么才可以削动它啊！”

　　就在我唉声叹气的时候，忽然……身边的红麻雀猛的飞了起来，迅速的落到了我手里的拐杖底部，低头开始啄了起来。

　　咚！咚！咚！

　　我愕然的看着不断用嘴在拐杖根部敲击着的唧唧，难道……难道它不是一只麻雀，而是一只啄木鸟吗？

　　在我的愕然注视下，唧唧的小嘴以产生幻影的速度敲击着树根，暗红色的木消纷纷落了下来，只一会的功夫，我发畴了半天的大工就告成了！

　　愕然的看着尖利如针的拐杖尾端，天啊！我简直不敢相信这是我的唧唧弄出来的，好尖！真的好尖啊！

　　噗！

　　微微一用力，拐杖的尖端便迅速的插入了坚硬的岩石里，足足插进去了有十多厘米，好锋利！真的好锋利啊，简直比矮人的锻造技术都要高明了！

　　小家伙耀武扬威的停在龙头拐杖的顶端，一双小爪抓在两条龙角上，翅膀猛的一张，迅速的扇了几下，一副我很行的样子。

　　看着这个小家伙，我简直是欣喜若狂，没想到……这个小家伙不但好看，而且本事也不错啊，如果连这么坚硬的木头都能一口咬碎的话，那么我毫不怀疑它可以咬断金属！



第八十章 银魔传说

　　噗！

　　一声闷想中，我再次把手里的拐杖插在了距离脚下一米多高的地方，然后用双手抓住他，把脚挂在上面，上身仰下去，把插在石壁上的邪神斩拔出来。

　　腰腹一用力，我猛的翻了上来，坐在了拐杖上，看看下面，我现在的位置，距离石台已经好远了，再看看上面，嘿嘿……离山顶只有十几米的距离了，我就要出来拉！

　　嗖！

　　一声呼啸中，我猛的跃出了火山口，看着下面无限深远处的那一抹火红，我紧紧的握住了手里的拐杖，全靠它，我才可以从火山口里爬出来啊！

　　隆！隆！隆……

　　忽然……脚下开始颤抖起来，巨大的轰鸣声再次从火山口里传了出来，我猛的一个踉跄，差点再次掉回去，还好我功夫比较到家，及时的稳住了身形。

　　仔细往火山口里一看，天啊……那一抹红色正快速的变大，我知道……这一次又要大爆发了，再不跑的话，那可就没命了！

　　随手把拐杖扔进了空间袋，下一刻……我开始了全速的冲刺，大地在我的脚下颤抖着，没跑出多远，火山口便开始了再次的喷发，熊熊的大火冲天而起，夹带着无数的巨石从天而降。

　　呜……

　　导弹划过天空，又仿佛飞机失事般的声音在天空上响起，我愕然回头看去，天啊！有好多大石头朝我砸过来了，跑啊！

　　轰！轰！轰！

　　我象一只蚂蚁般飞快的在众多爆炸团间奔驰着，不时的有岩石砸在我的前后左右，有好几次，我的身体都被爆炸掀飞了出去，如果不是我的神功再进，我现在早被砸成肉酱了。

　　终于……火山再次停止了爆发，但只这么一会的时间，我便已经从山顶跑到了山脚下，当巨大的轰鸣声终于停止时，我终于再也支持不住，扑通一声倒在了地上。

　　我的体力本就在火山口内时被消耗的差不多了，现在全力这么一奔，可谓是油干灯枯了，再不休息一下的话，我真的会挂掉的。

　　虽然很着急回矮人居住的洞穴前照看一下，可是我知道，以我现在的情况，就算回去了也没什么用，送死而已。

　　迅速的找了一个僻静的角落，开始全速调整内息，让已经几乎干涸的经脉内再次开始运转着蓬勃的能量。

　　五个小时后，我终于恢复了平时八成的水准，看了看时间，已经不早了，看来想要恢复到十成是不可能了，那样的话时间就太晚了。

　　切不说我全速往回赶，另一边，在矮人族居住的洞穴前，和几小时前的火山口一样，再次聚集了大量的人，由于这里地势平坦，所以……这里聚集的人比上一次更多，总数近万，而且不断的有人朝这里集中。

　　所有人都围在林子外，不敢轻易进林子，因为他们都已经知道了，林子内是银魔的领地，作为天下第一凶兽，无论是谁入侵他的领地，都会马上遭到毁灭性的屠杀的。

　　随着时间的流逝，越来越多的人得到了消息，朝这里赶了过来，乱石滩上到处都是些一脸阴沉的家伙，就等着有人先对银魔发起攻击呢。

　　银魔的皮是最好的软甲材料，刀剑难伤，如果谁弄一身银魔法的皮做的铠甲，那么他就相当于拥有了刀枪不入的护体神功了。

　　银魔的皮是丝毫不比火凤凰血价值低的，哪怕只得到一小片皮，哪怕这片皮只能做一只手套，其价格也是无从估量的，那样的话，法师就可以徒手发射魔法了，因为……银魔的皮有着绝佳的抗魔功能！

　　所谓人为财死，鸟为食亡，在这么大的利益驱使下，太多人不顾生死的来到了这里，只要能拿到一点点银狼皮就可以了，那他们这被子就不用再奋斗了，直接发达了。

　　其实，这些人之所以这么快找到银狼，也只能怪他自己倒霉，谁叫他离矮人村原来的位置那么近啊，顺路过来就路过了。

　　试想，烈火般的太阳下，当有人见到乱是滩上有这么一个小树林，会不进去看看吗？一进去……会发现不了银狼吗？

　　同一时间，在原矮人村外草原中间的池塘边上，布肯那塔王子正和自己的手下聚集在一起，皱着眉头思考着什么。

　　好半天，他终于站了起来，看着远处不断向同一方向奔去的人，幽幽叹息一声，喃喃的道：“哎……当年真不该把矮人杀光啊，现在看来，矮人已经算准了我们会回来，已经全体迁移了！”

　　摇了摇头，布肯那塔失落的道：“大家准备一下，我们回去吧，这里再没有什么值得我们留下的了。”

　　一个蓝胡子剑士神往的看着人群奔去的方向，留恋的道：“王子殿下，难道我们不去碰碰那只银魔的运气了吗？”

　　哼！

　　冷哼一声，布肯那塔算是吃够了火凤凰的苦头了，本来以为自己实力已经很强了，可是面对上火凤凰，自己全力一击，竟然没能斩断人家一只爪子，而火凤凰的反击，更是自己绝对绝对不能抵抗的。

　　银魔虽然从单体实力上不如火凤凰，可是……身为天下第一凶兽，岂是那么好惹的，看了看蓝胡子剑士，以及周围上千个手下，布肯那塔冷冷的道：“我可不想大家全部死在这里，不要以为银魔和火凤凰一样好说话，作为狼神，银魔有着狼的本性，非常的记仇，一旦惹恼了他，恐怕我们这里没几个人可以活着走出大草原，就算是我，能不能出去都要看运气！”

　　顿了一下，布肯那塔双眼微眯的看着银魔的方向，淡淡的道：“我们是来找矮人的，而银魔存在的地方，是绝对可能有任何其他生物的，所以……我们犯不着为了那么点钱去让所有人冒险。”

　　啪！啪！啪！

　　红斗篷的神秘法师赞赏的拍着巴掌走了出来，赞叹的道：“四王子，你越来越有王子的风范了，你的决定我无条件的支持，因为……我师傅是亲眼见过银魔威力的人！”

　　哼！

　　冷冷一哼，红斗篷的神秘法师冷眼朝大家纷纷聚去的方向看了一眼，淡淡的道：“这些人再也回不来了，他们以为可以依仗人多去战胜银魔吗？哈哈哈……他们很快便会发现，数量多的一方绝对不是他们！”

　　说到这里，红斗篷的神秘法师低声对布肯那塔道：“四王子，我们必须尽快离开了，不然的话……一旦银魔吼出了狼王怒吼，那么我们想要离开就没那么容易了，说不准要损失多少人手才可以冲出去呢。”

　　布肯那塔愕然的看着红斗篷神秘法师，不解的道：“我只是以火凤凰的实力去推算银魔的恐怖而已，难道……它比火凤凰还难缠吗？”

　　认真的点了点头，布肯那塔肯定的道：“单从单体实力上讲，银魔肯定不是火凤凰的对手，而且差的还很多，毕竟……火凤凰可是神一级的兽类啊，其威力丝毫不比任何一个神差！”

　　顿了一下，红斗篷脸色一变，恐惧的道：“可是……论恐怖程度的话，银魔却绝对是魔兽界的老大！连拥有神之威力的火凤凰都不能和他相提并论！”

　　转过头，红斗篷对布肯那塔道：“四王子，你说说看，在这片广阔无边的蛮荒地区，一共生活着多少只巨狼！”

　　四王子低下头，仔细的思索了起来，蛮荒地区的面积是非常大的，总面积甚至比飘香帝国的面积都大，到处都是沙漠，草原，灌木丛，在着广大的地带里，狼群纵横，多的无法记述！

　　慢慢的伸出一根手指，布肯那塔王子确定的道：“虽然我不知道到底有多少只，但是我相信，其总数绝对不会低于1000万只吧！”

　　微微点了点头，红斗篷确定的道：“你说的数字还是太保守了，巨狼的具体数字，一定是远大于1000万头的，现在我要告诉你的是，只要银魔一声怒吼，方圆百里内的狼都会迅速聚集，这样的话，配合上银魔已经达到人类剑圣级别的战斗力，你想你还可以活离蛮荒地区吗？”



第八十一章 连场恶战

　　布肯那塔王子张了张嘴巴，好半天……艰难的道：“如此说来……即便是带一个军队来，也根本无法杀死他了！”

　　红斗篷淡淡的点了点头道：“确实……银魔可以一边追击，一边呼唤同伴，他可以在一天一夜内，以他风一样的速度，召集起总数超过百万的巨狼部队，你想一想吧，就算四大剑圣八大大魔导师同来，也休想生离这里啊，何况是我们这种实力的部队！”

　　听到了红斗篷的话，所有人都沉默了，所有人同时想到，如果多给银魔几天时间，等他把草原上的狼都召集起来的时候，岂不是可以推平一个国家了！

　　银魔之所以恐怖，除了其超强的单体实力外，最重要的是狼的团结精神，一声呼唤，八方来援，你连逃跑的道都没有，只能无奈的被从四面八方赶来的狼群吞噬掉。

　　想到这里，布肯那塔果断的下达了命令，所有人马上收拾帐篷，全速离开蛮荒地带，并且……把林间空地区域划为禁区，如此恐怖的敌人，那是绝对不可以招惹的，万一哪个倒霉鬼得罪了银魔，让他带着儿朗一路杀到飘香帝国的话，那损失可就太大了。

　　在布肯那塔等人迅速的收拾了包裹，以最快的速度离开了草原池塘的同时，另一边，那些围在林外的冒险者终于忍耐不住了，胆子比较大的，自认实力超强的人已经试探着朝林内进发了。

　　吼吼！

　　就在近百人悄悄没入树林里的几秒后，林间回响起了银狼愤怒的吼声，紧接着，是一连串的凄厉惨叫声。

　　剧烈的打斗声很快便静止了下来，所有人都呆住了，近百个中级武士，竟然这么快便被屠杀一空了，这……这……

　　银魔强横的实力让所有人都停止了前进的脚步，天啊……银魔不愧是大陆沙锅排名第一的凶兽啊，比火凤凰还狠毒，这么多人进去了，硬是连根骨头都没吐出来。

　　唰……唰……唰……

　　剧烈的声响从林间传了出来，一个混身是血的家伙疯狂的从林子里蹿了出来，刚跑出林子，便一跟头倒在地上……

　　迅速的爬起来，那个混身是血的家伙一直跑开几百米，才终于惊魂稍定的停了下来，一脸惊恐的看着林子的方向。

　　所有人都向他投去了疑惑的目光，想从他嘴里知道林内的情况，好在这个家伙虽然吓的不轻，但是毕竟是冒险者，见过的死亡，和亲手制造的死亡太多了，只稍微喘息了一会便恢复了过来。

　　看着周围几个伙伴，他惊恐的道：“天啊……银魔不愧是天下第一凶兽，我们这上百人，竟然没有一个人可以顶住他一咬之威的，只刹那间，我们便被银魔一一杀戮！”

　　说到这里，这个家伙竟然兴奋的一笑，兴奋的道：“可是……他并没有外界传说的那么厉害，以我看，他最多也就是一个剑师的水准，完全没有战神的水准啊。”

　　啊！

　　所有人都惊呼起来，有点不相信银魔的实力竟然如此的弱，可是……仔细想一下就明白了，银魔的实力只要达到大剑师的水准，那么这个家伙就休想能够逃出来，死都不知道怎么死的，更不用说剑圣水准了。

　　喘息了一会，混身是血的家伙激动的站了起来，双眼放光的道：“不但如此，我还看到银魔带了六个银狼崽，哈哈……杀死银魔是不大容易，可是……想猎捕一些银狼崽的话，哈哈哈哈哈哈……那真的太有可能了，想要发达的朋友们，我先冲了！”

　　所有人都被这个家伙的话震住了，银狼崽！天啊……银狼崽的皮和银狼的一样值钱啊，哈哈……而且，母音狼崽根本就没什么战斗力，而且有六个之多，很容易就可能抓到一个，天啊！如果抓到一只银狼崽做宠物的话，那可比100张银狼皮都值钱啊，天啊……价值连城的，就要属银狼的崽了。

　　而且……就算不卖，自己从小抚养，等银狼崽长大以后，那么他们就相当于有了银魔做宠物的高手了啊！天啊！哈哈哈哈哈……

　　一旦谁有了银魔做宠物，那简直前途无量啊，钱！美女！权利，那简直是唾手可得了，天下第一人也非他莫属了，什么四大剑圣，什么八大大魔导师，什么六大圣骑士，全部滚蛋，一只成年银魔可是拥有战神的水准啊，让那些家伙一起上也不是对手啊。

　　想到兴奋处，所有人全部都疯狂了，不要命的朝林子里冲去，什么生啊死啊的，在这么大的利益面前，他们什么都不怕！

　　吼！吼！吼！

　　银狼的怒吼再次响了起来，确实……自从生产后，他的实力大幅度的减退了，到目前为止，勉强恢复到剑师的水准，充其量也不过是一个下位的剑师而已。

　　愤怒的看着这些卑微的家伙纷纷冲入树林，刹那间……银魔愤怒了，银色身影电闪间，一排接一排的敌人死在银狼的利爪和巨口之下，但是……这样的杀戮却并不足以吓退那些贪婪的家伙，所有人都红了眼睛，一个劲的往前冲，只想第一个抓到狼崽！

　　喔呜喔……

　　看着密密麻麻的人群，银魔一双银色的眼睛猛的一闪，仰天咆哮起来，一股沉混厚重，穿透力超强的声音从银魔那并不算太巨大的身体里散发了出来，滚雷般的朝天边翻滚开去。

　　银魔这一吼是相当具有冲击力的，所有人都被声浪冲的停下了脚步，但是微微一顿后，所有人再次冲了起来，他们现在的心里只有银狼崽！

　　噢！噢！噢！

　　一阵凄厉的声响从银魔的背后响了起来，于此同时，一个兴奋的声音疯狂的吼了起来：“哈哈哈哈哈……我抓到银狼崽了，我抓到银狼崽拉！哈哈哈哈……”

　　听到这个疯狂的声音，所有的人更加的疯狂了，有的直接就冲那个抓银狼崽的人冲去，也有的自知不是那人的对手，转身朝其他方向跑去，争取抓到其他的银狼崽。

　　见到已经有人抓到银狼崽了，所有人更加不要命的冲了过来，看着潮水般朝自己冲来的敌人，银狼的心里憋屈到了极点，没想到，他竟然有被人类欺负到这样地步的一天啊。

　　吼！吼！

　　仰天两声凄厉的怒吼，银狼身边狂风骤起，无数刀银色的风刃黄蜂一样的从银狼的身边蹿出，疯狂的朝周围切了过去。

　　这就是银狼成为天下第一凶兽的攻击技能之一，风刃天袭！数千道银色风刃从银狼的身体里疯狂的涌了出来，不受任何物体阻挡的飞了出去，顿时……以银狼为中心，方圆百米之内的所有人全部在瞬间被肢解。

　　风刃过处，所有人的身体都在一瞬间被无数把风刃切割成了无数块细小的碎块，一一委顿在地上，浑身摊成了一地的鲜红血肉，连骨头都没有一块是完整的。

　　终于……这样的杀戮场面让所有人震惊了，但是……不等他们反应过来，他们的身后便传来了绝望的吼叫声，听声音，那里大概是发生了什么什么恐怖的危险吧，不然这些冒险者怎么会如此的惊恐！

　　顿时……所有冒险者都慌乱了起来，前进是不可能的了，银魔不是人力可以阻挡的，虽然只有剑师的水准，但是别忘了，他还同时具有大魔导士的魔法水准啊，他们这些高级武士，以及少数几个剑士水准的人，怎么可能是它的对手呢！尤其是那式风刃天袭，更是银魔特有的攻击，是集合斗气于魔法为一体的强绝攻击，就算是有其他的剑师在这里，也未必接的下来，除非是大剑师才有可能。

　　顿时……所有人都开始退却了，因为他们都知道，再往前一步就是死，虽然他们不怕死，但是他们可都不是傻瓜，傻瓜是当不了冒险者的，所以……这样无故的送死，他们是绝对不会的。

　　银狼并没有追他们，他必须去照看自己的幼崽，刚才已经有人抓走了他一个狼崽了，不知道其他的狼崽怎么样了。



第八十二章 无边杀戮

　　吼！

　　一声愤怒的吼声从林间空地传了出来，当银狼回到窝边的时候，愤怒的发现，他的六个孩子竟然全部被人抓走了，天啊……这些天杀的！

　　失去了孩子的银魔无疑是恐怖的，他现在只有一个念头，杀死每一个冲进来的敌人，去把孩子都找回来。

　　杀戮就这样开始了，人类的速度怎么可能比得过银狼，一个接一个的人死在了银魔的爪下，嘴下，只片刻间，林内的敌人便几乎被杀光了。

　　于此同时……外围的敌人也不好受，他们正面临着更大的麻烦，成千上万的巨狼疯狂的从四面八方聚集了过来，朝他们发动了最疯狂的攻击。

　　于此同时……恢复了大部分体力的我终于赶到了，我第一眼便看到了发疯的银魔，以及从四面八方聚集过来的巨狼。

　　看到这一幕，我浑身不由剧震，银狼冲出来了，那么他的孩子们呢？他的孩子们谁来照顾！

　　下一刻……我终于醒悟了过来，银狼之所以如此愤怒，大概是因为他的孩子们被抓走了吧，不然的话，他根本不可能冲出林外的。

　　想到这里，我的内心也焦急起来，迅速的抽出了邪神斩，咬牙切齿的冲了进去，直线向银魔杀去……

　　刹那间，我遭受到了无比的阻力，这些冒险者和部队的战士可不同，他们每人都拥有中级武士左右的水准，有些人更是达到了高级武士的程度，对付起来可不是一下一个的事了。

　　其实……如果单对单的话，我还是具有压倒性的优势的，就算高级武士，也很难抵挡住我的一击，可是……当所有人见到我不分敌我的乱杀一气时，全部把矛头转向了我，因为他们知道，我不死，他们就得死！

　　见到我来了，银魔也稍微清醒了一点，迅速向我靠了过来，以他强大的杀伤力，很快便和我会合到了一起。

　　看着银狼那矫健敏捷的身手，我不由暗暗惊讶，没想到啊，才分别三年而已，银魔竟然已经这么厉害了，看来……他也许真的是天下排名第一的那个凶兽！

　　不过……我还是有一丝怀疑，以现在银狼的本领，甚至远不如布肯那塔，如果布肯那塔王子亲来的话，银狼大概会在几招之间便被灭绝吧，这！这就是天下第一凶兽的实力吗？

　　确实……我想的没错，布肯那塔被那个红斗篷吓的连试试的勇气都没有，就那么跑掉了，如果他来试试的话，那么以后的天下几乎无人可以制住他了。

　　布肯那塔王子已经达到了下位大剑师水准了，不然的话怎么可能伤害到火凤凰？以他的实力，对上下位剑师水准的银魔，那胜负不言可知了。

　　如果布肯那塔亲来，那么六个狼崽一个也逃不出他的手心，而拥有了六个银魔做宠物，那么……这天下还有谁可以和他抗衡！等六个小家伙成年后，六个战神级别的银魔，再配合上布肯那塔的实力，这天下大势，将由此改变了。

　　不过……银魔可没那么快就成年，一般说来，银魔的生命是300年左右，要到100年后才进入成熟期，不过……银狼不愧是狼之王者，只要给他们20多年的成长时间，他们便会成长为具有剑师水准的王者了，那时……配合上布肯那塔，即便对上剑圣，也有战而胜之的可能。

　　狼都是高傲的，很难被驯服，但是一旦被驯服了，他们便会象家狗一样的忠诚，绝对不会背叛主人的，所以……如果不能尽快救回狼崽的话，等他们被彻底驯化，即便救回来也没什么用了。

　　从银魔焦急的目光中，我终于证实了自己的猜测，狼崽已经全被抓走了，天啊……天下如此之大，要我去哪里找啊！

　　愤怒从我的内心升起，配合着邪神斩上散发出的杀气和怨气，我终于疯狂了，人在愤怒到极点的时候，其力量会倍增的，这是科学，并不是迷信，所以……一旦握上了邪神斩，并且完全进入到愤怒状态中，我的实力会迅速提升一个级别，从剑士升为大剑士！

　　于此同时，受到杀气和怨气的侵袭，我的对手则会实力大幅度下降，顿时……本来微小的差距，一下就增大了。

　　没有人知道战斗持续了多久，当我一刀斩掉最后一个敌人的脑袋时，月亮已经升到了正天空，周围静悄悄的，只有几十米外那无数双绿色的眼睛，活着的人，则只剩下了我一个。

　　可是……面对这样的胜利，我却一点也高兴不起来，刚才的战斗中，我杀死了多少人连我自己都不知道，一千？两千？还是三千？

　　可是……狼崽却一个都没有被找回来，看着银狼焦急的逡巡着，我的内心一片沉重，我知道……得到狼崽的家伙一定都具有着剑师的水准了，他们可能已经冲出巨狼的包围了，天啊……这该怎么办才好呢！

　　看着可怜的银魔，我猛一咬牙，看来……在接下来这几个月里，在仲裁学校开始下一次招考之前，我是必须把所有的时间都花在寻找狼崽上了，我绝对不能看着银魔如此的悲凉。

　　轻轻走到银狼的身边，看着满眼绝望之色的银狼，我安慰道：“老银！不要担心，你先在这里等我，我回去向族长爷爷说一下，然后马上出发，帮你把你所有的孩子都找回来！”

　　听了我的话，银狼银色的眼睛里光芒猛的一闪，随后竟然微微点了点头，看的我惊讶不已，天啊……这家伙，竟然开始学会回答我了。

　　顾不上惊讶，我迅速朝矮人洞穴方向跑去，当我到达矮人洞穴前时，只见所有的伙伴都抱着孩子，一脸敬佩的看着我。

　　微微一愣，我回头看去，晕……感情，他们的位置很奇怪，可以完全看到战场上的一切，而战场上的人却因为树木的遮挡，绝对不可能发现这里，也就是说，我刚才在战场上的表现全被他们看到了。

　　仔细回想一下，天啊……我刚才杀了多少人啊，这下可全被他们看到了，他们不会因此改变对我的看法，把我和布肯那塔那样的杀人魔王划上等号吧！

　　就在我暗暗担心的时候，族长爷爷一脸欣慰的走了过来，赞赏的拍了拍我的肩膀道：“好！很好……不愧是我们矮人族的下任族长，为了保护矮人族，你确实做出了让所有人都骄傲的答卷！”

　　我愕然的看了族长爷爷一眼，再看看一脸崇拜和敬仰之色的矮人，我知道……我担心的事没有发生！

　　见到我的样子，族长爷爷微微一笑道：“你是不是担心我们会把你和布肯那塔那个魔王划上等号啊！”

　　我微微点了点头，见到我这副表情，族长爷爷微笑着解释道：“不！不会的……我们矮人族虽然崇尚和平，但是却绝对不是懦弱的，我们矮人族的骄傲和尊严更是用血泪谱写的。”

　　感慨的摇了摇头，族长继续道：“你和布肯那塔是完全不一样的，因为……你是为了保护而战，而他是为了侵略和欺压而战，原因导致结果！”

　　说到这里，族长爷爷把目光转向大家，兴奋的道：“冷莫今天是为了保护而战的，他所做的一切，都是为了保护矮人族，是为了大家而战的，是为了让矮人这个种族可以在这个大地上延续下去而战的，所以……他是我们的英雄，是我们要学习的榜样，为了矮人族，每一个人都要象冷莫一样，去英勇的战斗！”

　　所有矮人伙伴都用敬佩的目光看着我，他们多么渴望自己也能够下关冷莫那样，为了保护，为了矮人族而忘我的战斗，去杀死所有对矮人族不利的敌人啊！可是……他们都知道，他们现在只不过刚刚升为初级武士而已，现在出去的话，可能一个敌人都杀不了啊。

　　族长爷爷赞叹的对大家继续道：“你们仔细看看，看看冷莫这一身的伤口，看看他这一身的血迹，你们要记住，这些伤口都是为了你们而受，这些鲜血，都是为了矮人族而流！”



第八十三章 接任族长

　　听到族长爷爷这么一说，所有人不由把目光朝冷莫的身上看去，天啊……刚才他们只注意冷莫那张刚毅的面庞了，完全没有看到他身上的那些伤口。

　　那一道道，那一条条的伤口，仿佛一张张婴儿的小嘴般张开着，丝丝的鲜血依然不断的从里面渗透出来。

　　身上的软皮甲已经被鲜血彻底浸湿了，他们简直不敢想象，冷莫是如何坚持到现在，是如何如此稳健的站在他们面前的。

　　可是……这一切都是为了什么呢？他是为了谁而让身体遭受了如此多的创伤，他是为了谁而流下了如此多的鲜血呢？

　　是矮人族！没错……是为了矮人族能够继续繁衍下去，而现在的矮人族，就是他们了，换句话说，冷莫是为了他们而战！是为了保存他们的性命而受伤流血的。

　　最难得的是，自始至终，冷莫从来没有抱怨一句，身受如此的重伤，没有叫上一声，好象一切本该如此一样。

　　人心都是肉长的，当有人用自己的性命去维护你的安全时，你又怎么能不尊敬他，不崇拜他呢？

　　族长的声音继续响了起来：“好了……大家都看到了，小莫的伤很重，所以……我们马上回去，治疗好小莫的伤后，举行族长接任仪式！”

　　所有人都默默的转身朝洞内行去，他们也很希望小莫能尽快的恢复身体，在小莫的带领下，他们有信心面对一切困难。

　　回到我的住处，娜莎姐姐双眼含泪的帮我包扎好所有的伤口，看着自己木乃伊般的惨相，我不由苦笑起来，这样怎么出门啊！

　　无奈的穿上了软皮铠甲，把一身的白布条盖住后，我忍着浑身的疼痛，走入了我的大厅，因为……矮人族所有的人现在都在那里等我呢，包括六大长老，以及族长爷爷，甚至是那些刚出生的矮人小宝宝也不例外。

　　运转内力，让自己的脸上红润起来，然后我才慢步走入了大厅，不是我想玩深沉，实在是疼痛让我根本无法迈大步啊！

　　一踏进大厅，所有人都猛的站了起来，用恭敬的目光看着我，族长爷爷在大厅正对面的王座旁对我招了招手，示意我过去！

　　微微点了点头，我慢慢的，一步步的挪了过去，我那不急不慢的身影，以及那沉凝的气势，让六大长老不由暗暗点头，赞赏那种大将之风，完全不知道，我是因为疼的根本走不快才走这么慢的，至于所谓的气势沉凝，那只不过是我疼的无法呼吸，所以憋了一大口气而已。

　　如果我现在什么都是好好的，那我一定飞快的跑过去，一脸兴奋的等着族长爷爷传位给我，可是现在……我能走这么快已经很难得了，坚硬的白布条不断摩擦和挤压着我的伤口，每走一步，我都象是在遭受千刀万剐一样。

　　终于……我挪到了族长爷爷身边，刚想说点什么时，族长爷爷伸手阻止了我，淡淡的道：“你不用说话，一会要说话的时候我自然会告诉你！”

　　接着……族长爷爷转向大家，威严的道：“大家都知道，我的岁数已经大了，该是进长老堂的时候了，所以……我必须另选一个族长来接任族长的大位，经过我的一番观察，最后……我选择了冷莫，对于这个人选，相信大家都是支持的吧！”

　　没有人回答，因为这是不争的事实，没有人比冷莫更适合接任下任的族长，这一点不过是顺带一提而已。

　　顿了一下，族长继续道：“本来……我是想带冷莫去凤凰山去求得火凤凰的同意的，可是……现在却没有必要了！”

　　猛的拉起我的右手，把手背对准大家，族长爷爷兴奋的道：“大家看到了吗？我想……大家都认识这个东西吧！”

　　所有人的目光都朝我的手背看来，那里，正是红麻雀给我弄出来的图案，一个圆形图案的中间位置是一个三角，三角和圆形间满是玄异的文字符号。

　　神！神使印记！

　　六大长老不受控制的叫了起来，天啊……作为和火凤凰之间最高的契约符号，竟然出现在小冷的身上，一切只能说是天意了，只凭借这个符号，谁也无法撼动冷莫在矮人族的位置，即便是族长也不成。

　　我疑惑的看着族长爷爷，终于忍不住问道：“族长爷爷，这个图案是什么意思啊，还有……你们所说的神使是什么意思啊！”

　　族长爷爷激动的看着我道：“神使就是神的使者的意思，也就是说，你已经成为了火凤凰的使者，也就是说，你的意志，就是火凤凰的意志！”

　　我愕然的张大了嘴巴，这个图案是唧唧给我弄出来的，和火凤凰有什么关系啊，难道！难道是！

　　一想到那种可能性，我的心不由剧烈的跃动起来，看了看肩膀上一副瞌睡样的小红麻雀，我兴奋的快休克了，因为我知道……他很有可能就是火凤凰啊！

　　等等！

　　就在我暗暗猜测的时候，六长老之一的一个红胡子老头猛的举手打断了我的思考，冷静的道：“族长，我记得神侍的符号只是圆加一个三角形吧，我不记得两者之间还有文字啊！”

　　族长挠了挠头，尴尬的道：“是啊……这也是我疑惑的地方，不过……不要紧，他是不是神使，很容易就可以测试出来。”

　　说到这里，族长转头对我道：“小莫……你跟我来，我要测试一下你到底是不是神的使者！”

　　我呆呆的点了点头，忍受着浑身的刺痛，紧跟在族长爷爷的身后，朝筒井中央的火凤凰雕像走去。

　　所有的矮人都走了过来，他们要看看矮人族最著名的测试之一——凤凰神之祝福！

　　走到那只巨大无比的火凤凰雕像前，族长爷爷紧张的对我道：“冷莫，你现在把全部精神集中在手上的图案中，其他的你不用管！”

　　我微微点了点头，紧紧的握起右手，全神贯注的把精神集中在右手的图案上，顿时……我感觉到无穷的火劲开始朝右手集中！

　　很快……右手上聚集的热量已经超越了我的忍耐极限，下意识的猛一挥手，轰的一声，一道炽白的光芒从我的手里飞了出去，直接投进了火凤凰的嘴巴里！

　　轰！

　　就在我微微松了一口气的同时，巨大的火凤凰雕像轰的一声燃烧了起来，整只凤凰雕像化为了一蓬熊熊的烈火，我竟然仿佛又看到了山顶上那只巨大的火凤凰！

　　扑通！扑通！扑通！

　　一阵沉闷的声响中，所有的矮人都跪了下来，头紧紧的贴着地面，大气都不敢出一口，见状，我也赶紧跪了下来，但是却完全不知道为什么！

　　就在这时……一把清雅而又悠扬的女声响了起来：“子民们，此子不是本神的使者！”

　　听到这个声音，所有的矮人族全部浑身剧震，天啊……那个图案果然和火凤凰无关，可是……那又会是什么呢？

　　就在所有人都暗暗疑惑的时候，那把温柔的声音继续道：“他不是本神的使者，因为……本神已经和他签定了共生契约，所以……本神就是他，他就是本神！”

　　轰！

　　所有的矮人都一跟头趴在了地上，枉他们还怀疑冷莫的那个符号是什么含义呢，没想到，火凤凰说话竟然大喘气，最夸张的是，火凤凰怎么会和冷莫签定共生协议呢！一个神，怎么可能和一个人签定这样的契约呢！

　　于此同时，冷莫肩膀上的小红麻雀却露出了顽皮的神色，其实……如果不是无奈，她也不会和冷莫签定共生契约的，在他和冷莫签定了共生协议的同时，就代表着冷莫早晚会成为一个活着的神！



第八十四章 活着的神

　　在山上的战斗中，火凤凰被布肯那塔所逼，终于释放了神系魔法，耗费掉了体内的大量能量，在这最关键的时刻，一下失去了如此多的能量，火凤凰知道，他是完全无法面对十万年一次的天劫的，就算凭借浴火重生活下来，那他也不过是一只普通的小鸟了，没有庞大的能量，即便是复活，也不可能保持住现在的状态了，他的神格都将因为经不过天劫而被剥夺。

　　可是……和冷莫签定共生契约后，就可以完全避免天劫的来临，火凤凰已经舍弃了一切的能量，重新恢复到了小麻雀的外形，但是……其神格却依然因为和冷莫的共生契约而保持了下来。

　　和人类共生，必须抛弃一切的能量，从头开始聚集能量，并不会因为能量降的过低而取消其神格！

　　但是……这样的事，从有历史以来，还是第一次发生，试问……哪一个神会傻的舍弃一身的能量，恢复到最原始的状态，虽然因为还具备神格，所以修炼的速度是一般人的十多倍，但是想恢复到原来的水准，没有个百来年是不可能的！

　　也许有人会怀疑，为什么凤凰会选上了冷莫做共生的对象，而不选择实力强大的多的布肯那塔呢？

　　一来，布肯那塔是伤害火凤凰的人，凤凰再怎么不记愁，也不可能转眼间跟随着它吧，他可是害火凤凰无法度过天劫的罪魁祸首啊！

　　二来，火凤凰是纯火属性的，而布肯那塔是纯风属性的，两人根本就是冤家对头，就是火凤凰想和他共生也不可能的。

　　三来，冷莫是唯一一个帮助火凤凰的人类，而且……身上还有强烈的矮人气息，所以……算得上是当时唯一的自己人吧！

　　四来，火凤凰感受到冷漠体内有一股极为亲切的能量在运转，在抓着冷莫飞行的时候，她便感受到了那股能量，并且对那种能量很眷恋。

　　其实……最后这第四条才是最关键的，冷莫体内的九阳真气是天下至纯至阳的一种能量，那是一种不存在于这个世界上的一种能量形式，这种热量对火凤凰发出了致命的诱惑力，所以才让她迫不及待的和冷莫签定了共生契约，在某种程度上，这也算是一种能量上的，能量之间的一种吸引吧。

　　说到这里，相信大家都已经明白了，这个红色的小鸟，其实就是火凤凰，不过……是一个具有神格，但是却能量全失的朱雀，注意！这个朱雀和四圣兽那个朱雀没什么关系，只是一种火系的魔兽而已，大陆上多有存在，只不过……具有神格的，可以变为火凤凰的朱雀，也只有这一只而已，以后不会再有了，因为……火凤凰和天使一样，都是由创世神直接造出来的！

　　先不说火凤凰是怎么想的，另一边，火凤凰雕像上的火焰终于慢慢消失了，那把曼妙的声音也没有再响起来，直到最后一丝火焰也熄灭后，所有的矮人才在族长的带头下，纷纷站了起来。

　　族长一脸惊恐的看着我，然后又扭头看了看六大长老，谨慎的道：“你们现在怎么看？我们要如何解决这件事啊！”

　　六大长老为难的看着族长，无奈的摇了摇头，他们也想不出一个合理的办法来解决目前的困境。

　　如果冷莫只是神的使者，那么一切都还好说，他依然可以做矮人族的族长，可是……现在他却和神共生了，他就是神，神就是他，这样一来，族长这个小位置就太小了，根本不适合他来做了。

　　顿了一下，族长终于咬了咬牙，转身恭敬的对我道：“冷莫……现在你已经是神的化身了，所以……族长的宝座再也不适合你来做了，所以……所以……”

　　一听说我不能做族长了，我内心一阵冰凉，哎……其实我还是很渴望当族长的，我希望族长在我的带领下，一步步的富足起来。

　　我已经想好了，我要把现实世界学到的冶金和机械知识传授给矮人族，我相信……只要给我充足的时间，我会被机械文明带到这个大陆上来的，这绝对不是梦想，因为……我可是冶金和机械双料博士啊！

　　可是……现在我已经不能当族长了，一切还能由我说了算吗？大家会听从我的命令吗？要知道……很多事，都是他们不可理解的，如果不是命令强制执行的话，我怀疑矮人们会不会听从我的安排！

　　就在我暗暗发愁的时候，族长爷爷再次开口道：“现在……您已经是神的代言人了，所以……我们将把您和火凤凰一起供奉起来，作为我们矮人族的守护神！”

　　啊！

　　听了族长爷爷的话，我不由大惊失色，搞什么啊，我可还是活人啊，活人岂能被人当佛一样的供奉起来啊！

　　但是看看六大长老和其他矮人的神色，他们却一副本该如此的表情，一点没有因为族长爷爷的决定而惊讶的模样。

　　族长爷爷仰天喘息一声，感慨的道：“现在……我终于明白为什么这段时间矮人族会有如此多的劫难了，和火凤凰一样，矮人族大概也是要浴火后才能重生吧！”

　　说到这里，族长爷爷猛然间把目光对准我，恭敬的道：“从现在起，所有矮人对您的称呼将转变为大神陛下，从现在起，您的一每一个决定，每一个想法，都将成为矮人族的奋斗目标，矮人族全体的最高理想！”

　　嘎！

　　我张大了嘴巴，刚才的担心一扫而空，天啊……原来，不让我当族长只是因为我的身份太高了，而不是不给我权利啊，哈哈……真的太好了，只要按照我的设想，矮人族继续发展下去，要不了多久，一个全机械文明的矮人族必然将会傲然崛起，成为大陆上最强大的力量之一！

　　想到这里，我忍不住想要仰天长啸一翻，但是最后还是没有叫出来，现在我的身份可不比一般，怎么也要注意一下形象啊。

　　族长爷爷继续道：“既然您已经不能当族长了，那么族长自然要另行选择，而且……仪式也没有进行下去的必要了，因为您已经是我们的神了，既然是神，又何需仪式去认定呢？”

　　几大长老纷纷点头，确实……神是不需要承认的，因为神是他们供奉的目标，是他们心中最高的存在，又有谁可以证明神的存在呢？

　　见大家都没有异议，族长爷爷继续道：“既然大家都不反对，那么……接下来……大家该聆听一下神的谕旨了吧！”

　　见所有人都把目光转向我，我尴尬的组织了一下语言后，平静的道：“虽然我不知道到底是怎么回事，但是……既然大家愿意听从我的安排，而我也确实有很多绝妙的想法要和大家说，那么……我就不推脱了，希望大家可以尽力的按照我的要求去做，我相信……只要大家都尽力去做了，那么……矮人族必然会重新崛起，成为大陆上举足轻重的存在的！”

　　顿了一下，我继续道：“首先，从现在开始，从我们这一代开始，所有的矮人都不许招那些辅助性的魔兽做幻兽！”

　　看着大家愕然的目光，我解释道：“凤凰神给了我们使用幻兽的能力，绝对不是让我们利用幻兽去劳动的，而是为了让矮人族能够弥补没有斗气的缺点，是为了让矮人能够自保而存在的，所以……从现在起，每一个人都只能要那种攻击性的幻兽，不如此……我们根本无法抵御外来的侵略！”

　　听了我的话，所有人都更加的坚信冷莫是神的化身了，确实……如果上一次矮人村大劫难的时候，大家都拥有幻兽的话，那么……结果会有所不同的，最起码大家会拥有逃跑的能力。

　　我转头看向族长爷爷，其实……有些话我早想和他说了，只是以前碍于身份，我一直不敢说，可是现在，我却不得不说了。

　　紧紧的看着族长爷爷，我淡淡的道：“族长爷爷，矮人的体魄确实强健，能够只凭借物理攻击就达到高级武士的，大概只有矮人族和兽人族了，其他种族都不成！”

　　顿了一下，我继续道：“可是你想过没有，兽人族有狂化，可以让自己的实力倍增，并且他们有兽斗气，所以……他们也可以达到战神的水准，可是我们矮人呢？我们矮人最高难道只是高级武士吗？”



第八十五章 幻兽之迷

　　族长露出了迷茫的神色，不但是他，所有的矮人都一直在思索这个问题，为什么矮人从来都只能当战士，而不能当将军，为什么矮人连达到高级武士都那么困难！

　　幻兽！

　　在所有人迷茫的目光下，我冷冷的吐出了两个字，顿时……所有人的目光都转向了我，不明白我所说的话是什么意思。

　　微微一笑，我淡淡的道：“大家试想一下，如果你们有一只龙做幻兽的话，那么……你们还怕什么呢？难道……你们还会只被限制在一个高级武士的瓶颈上吗？”

　　怎么可能！

　　族长爷爷惊讶的大呼出来，不可置信的看着我，喃喃的道：“这怎么可能啊，龙那么强大，怎么可能被收为幻兽啊！”

　　哈哈一笑，这个问题，以前我也在思考，可是……经过银魔幼子被夺的事件后，这个难题猛然间解开了。

　　看着族长和其他人目瞪口呆的样子，我淡淡的道：“我承认……想收服成年龙很难，可是……要收服一只幼龙，甚至是一只才出生不久的龙，这你们总可以做到吧！”

　　啊！

　　整齐的呐喊声响了起来，所有人都没有想过要收复幼龙，是啊……连站都站不稳，当然好收服了。

　　看着大家惊讶的模样，我淡淡的道：“我只是打个比方，不是说一定要让你们收龙做幻兽，只是要你们不要把目光只放在自己可以战胜的幻兽身上。”

　　顿了一下，我继续道：“今天发生的事大家想必已经看到了，你们想一想，如果你们拥有一只银魔做幻兽的话，以矮人悠长的生命，完全可以等待他进入成年期，那时……你们相当于有一个战神级别的幻兽啊，你们想一想，只要有它在，谁敢来矮人族捣乱？”

　　轰！

　　所有矮人立刻乱了起来，是啊……银狼的生命和矮人族的差不多，当矮人达到壮年的时候，银狼也正好可以进入壮年，如果矮人族有六个战神的话，统一大陆都统一了，统一世界都只是容易到极点的事，天啊！为什么他们就没想到呢？

　　看着所有人惊喜的表情，我淡淡的道：“先别高兴，想要银魔当幻兽，那要看机缘，不是想找就可以找到的，天下打银魔主意的人还少吗？可是你们也看到了，如果真的得罪了银魔，你不等银魔成年，就会被银魔灭了族，所以……这样的幻兽还是不能考虑，总不能幻兽还没成年，我们矮人族先被灭了吧！”

　　微微一笑，我继续道：“我记得以前曾经在草原池塘边看到过蓝狮兽，还有那位达到大剑师的矮人前辈的烈虎兽，这些都是大家可以考虑的目标，只要大家想好了自己要什么，我一定帮你们得到他，然后……等下一代成长起来的时候，你们再用你们的幻兽去帮助自己的孩子得到新的幻兽，这样一来，我们矮人族怎么可能连高级武士都这么难突破呢！”

　　所有矮人都疯狂了，一想到自己可以达到剑师，甚至是大剑师，战神，他们这些身负血海深仇的家伙怎么可能不激动呢！

　　族长爷爷双眼放光的看着我，喃喃的道：“神！你真的是神！矮人族千百年来的难题，竟然被你一朝解决了，你说的蓝狮兽我是知道的，如果矮人族能够有蓝狮兽或者烈虎兽做幻兽的话，那么……用不了多少年，所有的矮人都将成为大剑师了！即便是剑圣都不是不可能的！”

　　微微点了点头，我淡淡的道：“所以……在我离开后的这段时间，所有人都必须全身心的投入到锻炼中去，在锻造武器的间隙，必须全力锻炼自己的武技！”

　　顿了一下，我微笑着道：“另外……我将把我自创的七绝斩传给大家一式，只要练好了这一式，我相信所有人都会得到质上的飞跃的！”

　　微笑的看着大家欢呼的样子，我不是不想教给他们所有的招式，可是……七绝斩太需要智慧了，没有充足的实战经验，没有快捷的头脑，七绝斩根本什么都不是。

　　可是如果只教他们一式的话，只要勤加练习，那么他们的进步反而会非常的神速，其实……只要一刀挡不住，又何必要接下来的那些刀呢？我的七决斩也正在向精练的方向前进，我的目标是最后只留七式！成为真正的七绝之斩！

　　看着所有矮人雀跃的样子，我不由微微叹息一声，如果不是因为银魔的孩子被劫走的话，我一定会留下来，把我的机械文明带到魔幻世界上来，可是现在，这个计划只能延后了！

　　想到这里，我抬头对所有人道：“好了……现在请大家到我的家里坐坐吧，我请大家吃一顿，然后我就要离开了！”

　　我抬手制止了族长爷爷的追问，带头向我的房间走去，所有的矮人都兴奋的跟在我的后面，这一刻……他们充满了斗志，充满了希望。

　　当所有人见我变戏法般的凭空变出一堆又一堆他们见所未见的食物时，所有人都更坚信我是神了，不然的话，这些东西从何而来呢？

　　连族长和六大长老这样的人都不知道空家袋的存在，虽然空间袋在外界是路人皆知的魔法，但是对于于世隔绝了几千年的矮人族来说，这简直就是神一样的本领了。

　　看着大家惊讶的表情，我也没有说破，就让他们这么想好了，正好可以让他们更加努力的去锻炼，这不正好吗？

　　当所有人都开始狼吞虎咽的时候，我把族长爷爷拉到一边，低声道：“族长爷爷，今天外面的情况你也看到了，银狼的孩子都被劫走了，作为他的朋友，我能看着他如此悲惨吗？”

　　族长爷爷深以为然的点了点头，银魔可是矮人族的恩人啊，如果不是他阻挡了无数的冒险者的话，矮人族早被发现了。

　　见族长爷爷点了头，我继续道：“所以我想帮助银魔把孩子都抢回来，同时去观察一下布肯那塔王子的情况，这个仇我一定要报的！”

　　族长欣慰的点了点头，看着面前这个半大的孩子，他深深的感到骄傲，他就是那样一个热心的人，从来不知道有私心，和善良纯朴的矮人族完全的一样！

　　族长爷爷微微点了点头道：“好吧……既然你这么想，我也不阻止你，只希望你一人在外一定要注意安全，要知道……你现在的身上，可是肩负着矮人族所有的希望啊！”

　　坚定的点了点头，我自信的道：“放心吧族长爷爷，我知道什么可以做，什么不可以做的，为了能够把布肯那塔绳之以法，我一定会加倍珍惜自己的生命的！”

　　族长爷爷点点头，没有再说什么，端起面前的烈酒，一饮而尽，虽然不舍得小莫离开，可是他知道，小莫有必须离开的理由！

　　为了抓紧时间，我草草收拾了两口，去仓库把空间袋内装满了木瓜干，然后郑重的向大家告别。

　　大家都想送我，可是被我拒绝了，只让族长爷爷陪着我一起去洞口，至于为什么，我却只字不提。

　　终于……我们来到了洞口，看着洞外苍茫的夜色，我淡淡的对族长爷爷道：“族长爷爷，我们不能始终用银魔当看门的，一旦银魔象今天这样杀出去，那么这里很有可能被外人察觉的啊！”

　　族长爷爷点了点头，深以为然的道：“是啊……你说的问题我不是没想过，可是……我们能够做什么呢？难道把洞口封死吗？”

　　微微点了点头，我把嘴巴凑近族长爷爷的耳朵，喃喃的说道：“为什么不可以封住，只要我们再在其他的位置开凿出一条通道就可以了啊！”

　　啊！

　　看着族长爷爷愕然的样子，我继续道：“我们不是可以开凿吗？把正洞口堵死，然后再沿着其他的位置秘密挖掘一条地下通道，这样一来，我们不就可以不怕敌人的发现了吗？”

　　指着树林外我曾经大战风羚的水潭方向，我微笑着道：“从这条洞口半截处挖一个岔道，一直挖到那边那个水潭下，入口放在水下十米处，再做点巧妙的安排，这样的话，谁又会发现洞口在哪里呢！”



第八十六章 踏上征程

　　族长爷爷惊讶的看着我，赞叹道：“天啊！小莫……难道你真的变成了神仙了吗？这样绝妙的主意你都可以想到！”

　　不好意思的挠了挠头，其实这可不是我想的，以前看小说上都是这么写的啊，我只是照搬而已。

　　我没有试图解释，这也解释不清楚，族长爷爷怎么可能明白什么是小说啊，这个世界上可没有这个东西。

　　这个世界上没有小说，只有传记，都是记录历史事实的一些东西，可惜的是，现在的我没有细想，如果细想想的话，自己写本自己的小说，把自己吹的神一点，嘿嘿……那样的话……

　　后来，我正是想通了这一点，所以才写了部以自己为题材的小说，顿时把邪神的名望推到了极点，成为了信奉者最众多的神！

　　挠了挠头，我淡淡的叮嘱道：“对了族长爷爷，堵这个洞口的时候不要堵的太结实了，等我回来以后，我会在这里建一些机关，制造一个活动的大门，以方便以后搬运东西。”

　　族长爷爷现在对我是佩服到家了，毫不犹豫的点了点头，表示一定照做，他还表示，就算堵的再结实，矮人照样可以重新开凿出来，所以根本不必担心的。

　　告别了族长爷爷，让他回去准备相关事物，堵洞口的事可是一刻也拖延不得啊，矮人族现在根本没有冒险的本钱。

　　很快……我回到了林间空地，意外的是，那个白衣少女竟然还在那里，我还以为他和那些冒险者一起跑掉了呢！

　　我愕然的看着白衣少女，不解的道：“你怎么还在这里啊？你怎么没有和那些冒险者跑掉啊！”

　　白衣少女轻轻一哼，嗔怪道：“那些人那么可怕，谁敢和他们一起走啊，见到他们来，我躲还躲不急呢。”

　　微微一想我便明白了过来，吃过上次的亏以后，现在的白衣少女，除了我以外，她是谁也不信的，哎……难道我看起来就那么无害吗？

　　头痛的皱起了眉头，如果带着这个女孩的话，我的速度将大受影响，她的移动速度太慢了，这还怎么追那些小偷啊！

　　可是……难道我可以放她一个人在这里不管吗？救狼崽是救，难道救人就不是救了吗？天啊！我该怎么办？

　　这个……

　　踌躇了半天，我终于尴尬的道：“小姐……你看，我现在有重要的事要去做，暂时不能保护你回去了，你看你是不是……”

　　啊！

　　不等我把话说完，女孩尖叫起来，她受够了，真的受够了，在蛮荒地带的这些天，是她这一辈子最难过的一段时间了，她绝对绝对不要再在这里待下去了，她要回家，越快越好。

　　百衣女孩可怜西西的看着我，哀求道：“求求你，不要把我留在这里好不好，我好害怕，求你带我回大陆好不好啊！”

　　我无奈的看着她，解释道：“不是我不想带你回去，可是……我朋友的孩子都被别人抓走了，我必须去帮他救回他的孩子啊，如果带着你的话，我根本追不上那些窃贼啊！”

　　白衣女孩微微愣了愣，她知道……自己的移动速度确实是太慢了，谁叫她是一个身体娇弱的小法师呢，体力不好又不是她一个人的缺点，几乎每一个法师都是这样的。

　　怯怯的，白衣女孩小声问道：“那……那你要多久才可以回来接我啊！”

　　我思索了一下，苦笑道：“这个……这个真没准了，快的话一个月就可以回来了，要是慢的话……这个……这个……”

　　虽然我没有明说出来，但是百衣女孩可谓是冰雪聪明，一下就听出了我话里的含义，慢点的话，那就没准了，一年？两年？

　　一想到自己要在这鸟不拉屎的地方待上这么久，百衣女孩简直要疯了，这简直比死还难受啊！

　　看着白衣女孩绝望的样子，我怜惜的道：“要不这样吧，我回去后雇佣一个护卫队，让他们来这里接你，你看如何？”

　　别了！别了！

　　听到我的提议，女孩毫不犹豫的拒绝了，急切的道：“我可不想再冒险了，这次出来我才知道，原来……这个世界上的男人都是这么坏的，我可不敢让不认识的人来接我。”

　　看着白衣女孩恐惧的表情，我的心终于软了，算了……劫走狼崽的人本就是高手，最起码也有了上位剑士的水准，现在就算马上追也未必追的上，如果女孩肯让我背的话，我加快脚步，耽误不了多长时间的。

　　想到这里，我下了决定，淡淡的对女孩道：“这样吧，如果你愿意的话，我可以背你出去，一直把你背到有人烟的地方，然后我才去找狼崽，你看如何？”

　　啊！背我！

　　白衣女孩一副惊讶的样子，用手指着自己的鼻子，怪声问道。

　　我点了点头道：“是啊……如果用你的速度离开的话，等我们到达有人烟的地方时，我也不必再去救我朋友的孩子了，他们大概早就被驯化了！”

　　女孩看了看我，然后低下头去，接着再看了看我，一副犹豫不定的样子，见到她这副扭捏的样子，我不悦的皱眉道：“我对你没什么歪心思，你也可以看出，我还是个孩子，你还怕什么呢？”

　　顿了一下，我继续道：“何况……如果我真的对你有歪心思的话，那么现在的你有什么资本和我对抗呢？还不是任我为所欲为吗？”

　　听了我的话，女孩的一张俏脸刹那间一片火红，确实……如果这个男孩对自己有什么不良念头的话，早一百年便动手了。

　　仔细打量了一下面前的男孩，白衣女孩不得不承认，这个男孩或许是个杀神，但是却绝对不是卑鄙小人，那一脸的正气，更绝对不可能是个淫贼。

　　想到这里，女孩终于想通了，坚定的点了点头道：“好吧……那就麻烦你了，不过……背着我不会影响你的速度吗？”

　　微微一笑，上下打量了面前的女孩一眼，哼！就她这体形，也就100来斤，还想要拖累我的速度吗？

　　微笑着摇了摇头，我淡淡的道：“你现在马上准备一下，我去和我朋友说一声，等我回来的时候，咱们就要全速出发了。”

　　女孩红着脸点了点头，没有再说什么，我也没有再理她，转身朝狼窝的方向走去，在和银狼告别后，就是我出发的时刻了。

　　银狼消沉的趴在狼窝里，眼睛里满是悲伤和绝望，见到我来了才微微打起精神，看他那萎靡不振的样子，我知道……它肯定一直没有吃东西，也难怪，现在的他哪有吃东西的精神啊。

　　无奈的摇了摇头，打开了次元空间，把本来准备给自己吃的肉食拿了出来，扔给银狼吃。

　　在我打开次元空间的一刹那，银魔猛的抬起头，双目银光四射的看着空间裂口处，眼睛里满是一种我不明白的神采！

　　吼！

　　一声怒吼声中，银狼竟然一口咬在了我递食物的右手上，顿时……鲜血顺着手腕流入了银狼的嘴里。

　　银狼惬意的舔了舔舌头，兴奋的看着我，我正愤怒的想要骂他的时候，忽然……整个胳膊忽然剧烈的疼痛起来，并且伴随着一阵阵的麻痹感觉。

　　愕然的卷起衣袖，在我愕然的注视下，整条右臂猛的开始产生了变化，一道道银色的纹路迅速的从皮肤下凸了起来，只一会的功夫，便形成了一个奇怪的图案！

　　愕然的看着这个密密麻麻占满了整条右臂的稠密银亮纹路，我知道……银狼一定是做了什么，可是……他这么做到底是为了什么呢？

　　就在我暗暗疑惑的时候，一把欢快的声音在我的耳边响了起来：“老大！哈哈……我终于可以和你说话了！”

　　老大！

　　听到那把声音，我不由愕然的朝四周看了看，可是除了我和您狼外，我什么也没看到，奶奶的，莫非见鬼了不成？

　　就在我疑神疑鬼的时候，那把声音再次响了起来：“老大……你在往哪看呢？我就在你的面前啊！”



第八十七章 千里追踪

　　我不敢置信的转过头，看着我的面前，那里……除了银狼外，什么也没有，难道说！难道说那声音是银狼发出的！

　　果然，当我看向银狼的时候，那个声音再次响了起来：“哈哈……老大，不要移开了，就是我了！”

　　啊！

　　当我终于确定，发出声音的就是银狼的时候，我忍不住叫出声来，和银狼认识这么久了，我还是第一次知道他会说话。

　　银狼的声音再次响了起来：“老大，不要太惊讶，我现在其实不是在和你说话，而是在用神识和你交流，所以你不用老盯着我的嘴巴看了。”

　　不好意思的挠了挠头，我疑惑的问道：“怎么回事啊，为什么你忽然会和我交流了，还有……我胳膊上的这些银色花纹是怎么回事啊？”

　　银狼的声音再次响了起来：“你连这都不知道吗？你胳膊上的纹路是狼的图腾啊，拥有了这个图腾，你就可以借用狼的力量了！”

　　借用狼的力量？我疑惑的看着银狼。

　　银狼点了点头道：“对啊，一般人只能借助血狼的力量，不过你不同，哈哈……你可以借用的是我银魔的力量啊，怎么样？有没有感觉到荣幸啊？”

　　我愕然的看着银狼，不解的道：“借用你的力量？你什么意思啊？你有什么力量可以借给我啊？”

　　银狼责怪的瞪了我一眼，解释道：“你的右臂已经拥有了我银狼的速度了，只要念动咒语，你就可以让你的右臂以我银狼的速度去挥舞了，哈哈……很过瘾吧！”

　　我无言的看着银狼，银狼的速度我是见过的，那绝对只能用变态两个字来形容，一旦银狼全速奔驰起来，那么你根本看不清他的身影，能看到的，只是一抹银光而已。

　　一想到自己的右臂将可以拥有银狼的速度，我的心砰然跃动起来，如果我可以以那种速度出刀的话，天啊……我的实力提升的可不是一点半点啊。

　　就再我暗暗惊讶的时候，银狼的声音继续响了起来：“不止这样呢，你还可以借用我的绝技，不过……目前我的实力没有恢复，你只能借用风刃天袭这一个绝技，等过些年，我的实力彻底恢复了，你就可以借用我更多的绝技了！”

　　风刃天袭！

　　我张口结舌的看着银魔，对于他那招超级残酷的绝技，我是记忆犹新啊，太狠了，太毒辣了，可以在一瞬间便把人肢解成一小块一小块的肉碎，那种超残忍的场景，现在想来还历历在目，那简直就是把人活剐了！

　　见我一脸的惊讶，银狼哈哈笑了起来，接着道：“你也不用那么兴奋，这个技能不需要你的精神力，凭借的只是我们俩之间的契约，所以……你根本无法修炼这个技能，只能凭借不断的使用这个技能，来增加我们之间配合的熟练度和默契程度。”

　　顿了一下，银狼继续道：“最开始的时候，你也只能发出一个银色的小风刃而已，只要经常使用，我们之间配合的熟练度高了，我们之间的默契足了，你才可以发出更多，更大的风刃，从而形成真正的风刃天袭！”

　　紧接着……银狼把银魔臂的启动方式，以及风刃天袭的配合方式教给了我，按照银狼所说的，我随手发出了一个巴掌大的银色风刃（一般的风刃是黄色或者是无色的），犀利的连切穿了三根大腿粗细的树干后才渐渐消失掉，由此可见银色风刃是多么的犀利了！

　　见我学会了这个技能，银狼继续道：“好了……只要你勤加练习，在银魔臂和风刃天袭的帮助下，你应该有机会帮我找回我的孩子！”

　　顿了一下，银魔继续道：“我由于某种誓言，所以不能离开蛮荒地带，不过……当你成功的救回我所有的孩子时，你不防把他们留在身边，替我照顾他们，至于我……则要进行为期十年的苦修了，以应付十万年一次的天劫！”

　　叹息一声，银魔的声音继续在我的脑海里响了起来：“我有一个不情之请，不知道你能不能答应我啊！”

　　我疑惑的看着银魔，痛快的道：“你有什么事需要我帮忙的吗？没关系……你尽管说好了，能帮的我一定会帮。”

　　银狼继续道：“我刚才看你打开了一个次元空间，我想……你可不可以让我躲进去啊，说不准……在那里可以避免十万年一次的雷劫呢，就算不能，那里也只有你能打开，我想……那里应该是最安全的吧，要知道……在我潜修的时候，是绝对不可以被敌人发现的。”

　　毫不犹豫的点了点头，我痛快的道：“那没问题啊，你把里面当成是自己的家好了，爱住多久住多久，哈哈……”

　　银魔感激道：“那太谢谢你了，你放心……我也绝对不是白住的，当你遇到自己绝对无法抵敌的敌人时，可以召唤我出来帮你战斗，另外……你把我的孩子找回来后，也可以把他们装进来，我来教他们银魔一族的战斗本领。”

　　我点头答应了银魔的要求，随后……银魔继续道：“好了……现在你打开次元空间门吧！”

　　我依言打开了次元空间，银狼却并没有马上进去，而是看着我道：“至于找孩子的办法，其实很简单，一旦你离我的孩子距离在100公里之内，你就会感觉到右臂内能量涌动，如果远离的话，那重涌动就会减弱，你可以以此为依据，去把我的孩子找回来。”

　　顿了一下，银狼继续道：“不过……你最好尽快找回我的孩子，一旦他们被人类驯化，那么就很难再背叛了，就算你杀了那个人，他们也会跟着自杀徇主的。”

　　在得到我肯定的答复后，银狼没有再说什么，跃进了我的次元空间袋，我默默的关上了空间袋的入口，转身朝白衣女孩的方向走去。

　　见到我回来，白衣女孩显得有点局促，害羞的从身后拿出一个藤条编织的背篮对我道：“你可不可以把它背上，然后我坐在上面。”

　　仔细看了看她手里的东西，我不由赞叹这个女孩心灵手巧，那是一个用藤条编织的背篮，把它固定在我的背后时，女孩就可以跨坐在背篮的底部，上身趴在我的背上，我们两人身体之间有一层藤条编织的垫子，根本不会发生肌肤相接的问题。

　　我没有说什么，直接接过了那个背篮，迅速的穿戴整齐，然后微微蹲了下来，让女孩坐上来。

　　女孩没有再犹豫，轻轻跨坐上去，一双柔软芳香的玉臂绕过了我的脖子，紧紧的抓在一起，身体象一只无尾熊一般的帖服在我的背后。

　　轻松的站了起来，这么百十来斤的重量对我来说根本不算什么，她甚至没有我武器一半的重量。

　　没有罗嗦什么，确定女孩真的坐好了后，我迈开双脚，奔马般的奔驰了起来，剧烈的风声在我的耳边呼啸着。

　　白衣少女羞涩的闭着眼睛，虽然两人之间隔着一道藤条编织的垫子，但是由于冷莫运动中，体内的真气自动运转所散发的热气，一波接一波的冲击着女孩那处子的身躯，她不知道那是什么，但是她感觉很舒服，很安全。

　　尤其是鼻子中闻到的，从对方衣领里散发出的那种莫名的气息，更是让女孩的一颗心剧烈的跳动不已，她还是第一次如此近距离的和一个男孩子接触，更是第一次闻到如此好闻的气息！

　　那绝对不是香味，但是更不是臭味，是一种很奇妙的味道，一闻就让她面红心跳，她相信……这一辈子，也休想忘掉这种中人欲醉的气息！

　　另一边，我也感到有些不对劲，快速的奔驰，让我体内的真气剧烈的运转，身体自然的散发着九阳神功的热劲！

　　可是……由于背后有女孩阻挡，所以热气根本散发不出去，导致了我背部一片火热，顿时……我的浑身开始不自在起来，只感觉背后有一个软绵绵，弹性十足的物体不断的压迫着，压迫着……



第八十八章 温柔情素

　　奔驰了一下午，直到太阳下山，我才不得不停下来，倒不是我累了，主要是背后少女的肚子已经开始咕噜做响了，再不停下来吃点东西的话，她会饿坏的。

　　看着女孩快乐的吃着我烤出来的风羚肉，我内心里也不由的快乐起来，有人这么喜欢自己的劳动成果，换了谁也会高兴吧。

　　足足吃了三大块肉，女孩才停了下来，不好意思的看着我道：“你看……我是不是太能吃了啊，真不好意思，让你见笑了。”

　　无所谓的摇了摇头，我真挚的道：“我不觉得你有不对的地方啊，你吃的很多吗？我倒不觉得，我可是吃了足足六大块啊！”

　　少女羞涩的一笑，缓缓低下头去，很久以后，女孩忽然问道：“对了……你还没有说出来要我怎么谢你呢，我总不可能让你白帮我一次吧！”

　　微笑着摇了摇头，我淡淡的道：“我帮你，只是因为我无法看着你去死，而不是为了什么东西，如果是为了东西的话，我绝对不会帮你的！”

　　听了我的话，女孩不由微微一愣，但是随即便释然了，但是依然坚持的道：“可我不想欠别人的啊，那样真的好难受，所以……你可以给我一个报答的机会吗？”

　　微微愣了一下，随后我微笑着道：“我也很坚持有付出必有回报这句格言，可是……我真的不知道自己想从你那里得到些什么。”

　　说完话，我微微叹息一声，本来……还想搂着她睡觉做为报答呢，可是……自从经历了娜莎的事情后，我再也不敢随便对女孩子做出什么举动了，谁知道会不会再莫名其妙的多了个老婆啊。

　　哎……

　　女孩微微叹息一声，面前这个男孩一再的颠覆了她对世界的认识和理解，完全不为金钱和财富所吸引，自己该怎么回报他呢？

　　吃完了饭，我收拾了一下后，找了个僻静的角落支起了帐篷，由于被褥只有一套，所以我只能在帐篷内打坐了，那套被褥被我让给了那个白衣女孩。

　　虽然有帐篷遮风挡雨，但是……到了入夜后，野外的温度还是很低的，不知不绝间，熟睡的女孩慢慢的靠向浑身散发着灼热温度的冷莫，一点一点……慢慢的……慢慢的……

　　当我早晨从打坐中恢复过来的时候，愕然的发现……百衣女孩已经把身体整个蜷曲在我的身体周围，仿佛我是一个大火炉一样的抱着，这个女孩真奇怪，就算睡觉，她也不曾把那张面莎摘下来。

　　从碰到她到现在，已经有很长一段时间了，但是我没有问她的名字，也没有试图去揭开她的面纱，如果她想让我知道，那么不用我要求她就会做的，如果她不想我知道，那么即便是求她也是自找没趣而已。

　　我的活动惊醒了沉睡中的女孩，长长的睫毛动了动，一双迷蒙的大眼睛呆呆的盯着我看了一会，然后再次向我靠了靠，那双秋水般的大眼睛再次合了起来。

　　我微笑的看着她，等待着她反应过来，我知道……现在她还是处于半梦半醒之间，并不明白发生了什么事，不过我想，她很快便可以反应过来了。

　　果然……百衣女孩身体猛的一僵，下一刻……猛的蹦了起来，敞开嗓门尖叫了起来……

　　微笑的看着她，并不是我不在乎她的尖叫声，而是我有先见之明，已经提前一步用手指堵住了我的耳朵，哈哈……这次可不怕她的声波攻击了。

　　叫了好一会，女孩大概觉得一个人叫没什么意思，渐渐的停止了下来，紧张的检查着浑身上下每一个地方，直到确认什么也没有发生后，才不好意思的坐了下来。

　　我微笑的看着她，淡淡的道：“怎么？叫够了吗？”

　　女孩红着脸点了点头，一句话也说不出来，她现在已经把事情的大概都想出来了，一定是自己自己靠过去的，天啊……好丢人啊。

　　为了避免她太尴尬，我没有再说什么，起身手起了帐篷，追踪继续开始，虽然现在还一点线索都没有，但是凭借我对这里的熟悉，我相信……我一定可以截获两个小偷的。

　　然而……显示是残酷的，一连八天，我什么线索也没有找到，也没有感觉到右臂有脉动的迹象，难道……在走出蛮荒以前，我一个狼崽都救不回来吗？

　　连续八天来，每天晚上睡觉的时候，白衣女孩都会不自觉的靠过来，而且白衣女孩发现，这些天来，是她自从进入蛮荒后税的最舒服的几天，她不记得上一次睡的如此酣畅是什么时候了。

　　看着背着自己狂奔的男孩，白衣少女内心十分的复杂，不知道为什么，和他在一起，自己感觉非常的安全，非常的惬意，那种复杂的感觉怎么说也说不明白，也许……是因为他在自己最困难，最无助的时候帮助了自己的原因吧。

　　又是一天夜幕降临了，美美的吃了冷莫为自己准备的风羚肉后，女孩美孜孜的吃着刚才在路上摘来的水果，好甜，好香哦……

　　吃完了水果，一阵困意涌了上来，顿时……女孩以渴望的目光朝正大口咀嚼着的男孩看去，用自己会说话的大眼睛告诉他，她困了，想要睡了。

　　如果放在以前，当她看到男人吃饭吃成冷莫这个样子的，一定会鄙夷的撇嘴的，那是没有教养的表现，可是现在……她只感觉这么男孩的每一个小动作都那么的可爱，那么的顺眼，难道……只是因为他帮了自己的原因吗？

　　冷莫拍了拍手，从空间袋里拿出了水，洗了手后，开始把帐篷支了起来，说真的，一看到帐篷，女孩的头脑就开始发昏，沉沉欲睡，她最近太喜欢睡了，因为她发现，睡觉竟然是如此享受的一回事。

　　时间悄悄的流逝，天正是最黑的时候，今天的夜特别的寒冷，寒风侵袭下，少女不由下意识的向冷莫靠近，靠近，再靠近……

　　终于……女孩几乎整个身体都委进了冷莫的怀里，头枕着冷莫的胸膛，娇小的身体委在冷莫温暖的怀抱里，沉沉的睡着。

　　忽然……一股憋闷的感觉让女孩醒了过来，白天实在吃了太多的水果了，所以……睡到半夜的她被憋醒了过来。

　　当她终于完全清醒过来的时候，顿时呆掉了……冷莫依然保持五心向天的姿势，双眼紧闭的坐在那里，而自己！自己却树熊一样的靠在他的怀里，天啊！怎么会这样！

　　下一刻……她终于明白了，是冷莫怀内那灼热的温度让她不由自主的靠了过来，甚至爬进他的怀里的，可是……可是如果被他发现的话，她哪还有脸见他啊。

　　不过其实……她并不担心会被发现，以为内她知道，这个不知名的男孩正在练一种闻所未闻的奇功，不到天亮，他是绝对不会醒过来的。

　　轻轻仰起脸，女孩呆呆的看着这个救了自己一命，现在又不计报酬的护送自己回家的男孩，一时间……她陷入了迷茫中。

　　第一眼见到他的时候，她感觉他只是个小孩子而已，是一个寄托了自己一线生机的小孩子。

　　可是……当他发出了那个可笑的小魔法球的时候，自己彻底的绝望了，这样的人也学人家英雄救美，真是太自不量力了。

　　可是下一刻……这个阳光的象临家男孩的少年，却猛的散发出了让人血液为只冻结的寒冷杀气，并且眨眼间灭掉了那些在她眼里有点实力的家伙，并且……把英勇，无敌，残暴，残忍的印象深深的印在了自己的心底。

　　再到后来，当他因为自己想用钱收买他而愤然离开的时候，自己真的绝望了，她到现在还不理解，这个世界上为什么有人可以对钱免疫，为什么他对钱一点欲望都没有？

　　当他再次出现，把自己从巨狼的嘴里救出来的时候，不知道为什么，本该很怕的自己，从那时候起，不再怕这个男孩了，恩……其实，他并不可怕，只是嘴上冷点而已，其实他的内心却比谁都要热火。

　　可就在自己以为他不是魔王，不是杀人狂魔的时候，他就那么在林间空地展开了一场惨无人道的杀戮，她记不清他到底杀了多少人了，但是她知道，在这个人的眼里，人命根本一文不值！



第八十九章 救援开始

　　最奇怪的是，就算他杀了这么多人，如此的凶残，如此的不把人命当回事，可是当自己再见到他的时候，却依然一点都不怕他，这真的很奇怪，也许……这就是所谓的女性直觉吧。

　　接下来的十来天相处，自己已经完全习惯了他的存在，白天……她在他的背上，看着他纵横驰骋，晚上……她靠着他火热的身体睡眠，真的习惯了，就算现在发现自己整个依偎在他的怀里，也没有太多羞涩的感觉，只是担心被他看到而已！

　　可是！这还是自己吗？她从来也没有想过，自己有一天会在一个男人的怀里待的如此自然，如此的平静，她本以为自己如此完美的人，是绝对不会对男人这样的。

　　仔细的看着这个不知名的男孩，从认识那天起，她就知道他是一个很好看的人，虽然和这个大陆上的人不大一样，可是无论如何，好看就是好看，尤其是在相处了这么多天后，她竟然惊讶的发现，自己对他如此的喜爱，觉得他浑身上下哪里都长的那么的恰当，那么的顺眼，那么的……招人喜欢。

　　是错觉吗？还是自己感恩的心理？恩……大概是后者具多吧，毕竟，这么多天来，要不是他无微不至的关怀的话，她就算不死，也已经消瘦了吧。

　　可是看看自己，依然和以前一样的健康，甚至比以前更健康，活的更滋润，而且……以前天天困扰着她的寂寞，无聊，现在统统不见了，每一天都活的那么充实，那么的快乐，这一切都是为了什么？

　　深深的再看了男孩一眼，然后紧紧的闭上眼睛，仿佛要把这张脸深深的藏在心底般……这一夜，女孩再也无法入睡，就那么看着男孩，一直到天明！

　　第二天一早，我奇怪的发现，白衣女孩好象不大有精神，睡眼惺忪的，连看我的眼神都怪异了起来，总是躲躲闪闪的。

　　我没有想太多，我现在只有一个想法，那就是追上小偷，把他们偷走的狼崽给抢回来，时间已经过去很长时间了，再追不上的话，也许就没有机会了。

　　女孩没有说什么，默默的伏在了我的肩膀上，身体完全的贴合着我的后背，这个以前再平常不过的事情，在心有所思的白衣女孩心里却造成了惊天的冲击。

　　她有一种错觉，仿佛……她上一辈子就是这样和他是一体的，他们是不可分割的一体，不然的话……怎么可能如此的贴合！

　　很多人都曾经讨论过，爱情！到底是怎么样才可以滋生的？或者说……要怎么样，才会让一个女孩爱上一个男人。

　　讨论的最后结果是，没有一个确定的办法，更没有什么所谓的万能泡妞理论，因人而异，每个女孩爱的原因，爱的出发点，爱的起点都不一样，如果想要生搬硬套的话，结果往往会很可笑。

　　爱情没有模式，这是绝对的，不是说你按照某个程序走下去，就会让任何一个女孩爱上你了，这纯粹是无稽之谈，爱上你的钱，爱上你的权这倒有点可能。

　　女孩不知道自己是不是对他有了点意思，也许……只是习惯吧，习惯这个东西，有时候真的很可怕，现在……习惯已经让她自如的依偎在他的怀里而没有任何抵触了，可是……她又有点疑惑，难道……这真是因为习惯吗？如果换一个人的话，自己还能如此习惯吗？

　　且不说女孩一路上胡思乱想，另一边，全速奔驰的我，终于感觉到右臂内开始涌动的能量，我惊喜的知道，终于找到一个小偷了！

　　连续几次校对了方向后，提醒了一下背后的女孩，我全速奔驰了起来，100公里，说近不近，说远不远，希望小狼不要受到太多的折磨才好啊。

　　两个小时后，我终于以奔马般的速度赶到了一片茂密的森林前，那里……十几个人正嘻嘻哈哈的说笑着，而最显眼的，赫然是被栓在树下的小狼崽。

　　怒火从我的心底慢慢燃烧起来，看着小狼那一身的伤痕，以及那副委顿的模样，我知道……他一定受到了很多的折磨，我是绝对不会原谅这些家伙的！

　　对于我来说，动物和人都是一样的，我并不觉得人比魔兽高贵，银魔是我的朋友，那么……狼崽自然是我朋友的孩子了，对于欺负他们的人，我是绝对会狠狠的教训一顿的。

　　轻轻放下白衣少女，我淡淡的道：“你在这里躲好了，无论发生了什么事，你都千万不要出来，我会解决好一切的！”

　　见白衣少女点了点头，我没有再说什么，悄悄的解下列背后的背筐，迅速的朝那伙人冲了过去。

　　我没有试图隐藏自己的踪迹，那根本没有必要，现在的我，还学不会那些阴险狡诈的东西，无论什么事，我都会勇敢的去面对。

　　当那十几个冒险者见到我独自一个人站到他们面前的时候，都不由用戒备的表情看着我，可是当他们看清楚我不过是一个十几岁的孩子时，所有人同时松了口气，有三个人甚至站了起来，气势汹汹的朝我走了过来。

　　嗨！小子……没看到大爷们在这里休息吗？，没事滚远点！

　　我丝毫没有生气，对于即将要死的人了，我没有必要和他生气，下一刻……我对着一米外的说话者冷冷的挥出了右手，一道寒光闪过，还没等他明白是怎么回事，变化为了一蓬黑灰，随风飘散了开去。

　　所有人都被我震住了，所有人都条件反射般的蹦了起来，纷纷抽出了兵器，紧张的戒备着，现在他们终于知道，虽然对方还只是个孩子，但是却绝对不是个简单的人物。

　　冷冷的看着他们，我阴冷的道：“现在你们肯自断一臂的话，我可以任你们任意离开！”

　　如果在我出手前就说出这些话的话，恐怕会当场受到所有人的耻笑，可是现在，却没有人可以笑出来。

　　一个蓝发青年慢慢的从人群的后面站了起来，一脸阴鸷的走了过来，一直走到我对面几米处才站住了脚步，冷冷的看着我。

　　一股潮水般澎湃的气势铺天盖地的朝我冲了过来，顿时……我一连退了三步，这才勉强顶住了对方强大的气势，我知道，这个人应该就是偷走狼崽的主犯了。

　　锵！

　　一声铿锵声中，蓝发青年拔出了腰间那柄水蓝色的宝剑，自信的对我道：“小子，就凭你这点本事，还不够资格在我们面前耍威风！如果你肯自断双臂的话，我可以放过你！”

　　面对着一脸得意的蓝发青年，我不由哈哈一笑，在我实力进入剑士范围以前，我就有战胜剑师的本领了，而且是连续杀掉三个剑师，现在，我的实力比之原来提高了一倍，又怎么可能打不过同样身为下位剑师的他呢？

　　只不过……上一次杀掉三个剑师，我是凭借智慧获得胜利的，可是这一次，我打算用自己的实力去硬撼对方。

　　慢慢的抬起了右手，我凝重的道：“银色的魔狼，请把你无穷的力量和你的兄弟分享吧——银狼魔爪！”

　　随着我的吟唱，我感觉到一股奇怪而又陌生的力量迅速贯穿了我的整天右臂，一阵酸麻随之而起，整个右臂内能量疯狂的鼓动着。

　　慢慢的，在所有人的注视下，我的整条右臂肌肉浮凸，撑破了衣袖，整条银纹密布的右臂舱劲由力的展露了出来。

　　于此同时……整只右手青筋毕现，皮肤迅速的开始角化，指甲不断的变长，变尖，手指也在拉长，变的更加的尖利！

　　顿时……我的右手变成了一只银光闪烁，仿佛用银子打造的金属利爪一般，闪烁着摄人心魄的光芒。

　　看到这诡异的一幕，不但是对方愣住了，连我自己都愣住了，银魔这小子，到底搞了什么鬼，不但胳膊上弄满了银色的花纹，现在……连手都变形了，也不知道一会还可不可以变回来。

　　喀嚓！喀嚓！

　　我试探着抓了抓银色的爪子，好有力的感觉啊，我感觉我可以把一块生铁在瞬间抓的稀烂，而且……这绝对不是错觉，因为我整条手臂，以及整只手掌内，现在正充斥着爆炸般恐怖的力量！



第九十章 萨达那镇

　　微微舔了舔嘴唇，我对着蓝发剑师小道：“哈哈……既然你不到黄河心不死，那么我只好亲自去帮你们实现我的承诺了！”

　　黄河！

　　看着对方愕然的样子，我不由想拍自己的脑袋，这里又不是地球，哪里来的黄河啊，对方能听的懂才奇怪呢。

　　蓝发剑师很快便沉下脸来，虽然他听不懂我说的是什么，但是他估计那不是什么好话，顿时……一张白脸涨的通红，一声怒吼中，蓝色长剑猛的挥了起来，风驰电掣的从右面向我扫来。

　　看着向我扫来的，闪着寒光的利剑，不知道为什么，我内心里有一种强烈的渴望，我要用我的右手，去硬接着惊天动地的一剑。

　　当！

　　一声剧烈的铿锵声中，对方的长剑准确的嵌入了我右手的虎口间，却并没有象对方想象的那样一剑斩断，而是僵持在了那里！

　　微微一愣，对方显然没有想到我可以硬生生抓住他奔若雷霆的一剑，不过他很快就狞笑起来，通过剑身，他感觉到对方在力量上似乎不及自己，既然这样！

　　狞笑中，对方蓝发剑师的身上光芒四射，我知道……全力的一击即将来临，而在能量上的差异，决定了我没有可能接住这样的一击。

　　微微一笑，虽然我不想利用智力去取得胜利，但是当我无路可走的时候，智力还是必须要用的！

　　全神灌注的看着对方身上的光芒，终于……在剧烈的一次闪烁之后，对方剑上的力量猛然间倍增，我完全无法阻挡如此的力量。

　　嘣！噗……

　　两声诡异的声音中，我和蓝发剑师擦身而过，在对方发力的一刹那，我抓住对方长剑的右手微微一用力，顿时掰断了对方的长剑，顿时……对方由于用错了力量而快速前扑。

　　在对方前扑的同时，我微微一闪身，右手中被我掰下来的断剑被我顺势插进了对方的右臂中，鲜血疯狂的喷了出来。

　　其实……我是有机会杀掉他的，可是……我珍惜一个剑师的实力来之不易，另一方面，只偷了一个狼崽，他的罪还不至于死。

　　失去了战斗能力的剑师一脸灰白的看着我，虽然我没有杀死他，但是他知道，失去了战斗能力后，他以及他的同伴，都要面临任人宰割的窘迫境地了。

　　看着几个满脸灰白的家伙，我的心却软化了下来，算了……我还是不忍心却亲手剁掉他们的双手，哎……算他们好运气吧，如果我用了邪神斩的话，他们一个都别想躲过这一劫！

　　没有理几个满脸愕然的家伙，我慢慢走到小银狼的身边，经过这么久的相处，这些小家伙对我可熟着呢，一见到我来了，马上欢快的叫了起来。

　　怜惜的用右手掐断了他脖子上的铁链，我打开空间袋的入口，把小狼送了进去，然后慢慢的站起身，一句话也没说，默默的走掉了，我实在不知道该怎么对他们说。

　　就在我即将离开他们的视线时，那个蓝发剑师猛然开口道：“如果你想追回其他狼崽的话，可以去萨达那镇的酒馆碰碰运气，我看到那酒馆的老板——酷萨多达一人和他的伙伴领了五只狼崽！”

　　顿了一下，蓝发武士继续道：“不过我要告戒你，酷萨多达可是一个中位剑师啊，其实力高出我一倍以上，却绝对不是我可以比拟的了！”

　　微微一愣，随后我便继续向远处走去，中位剑师吗？恩……确实是一个强悍的存在，绝对不是现在的我可以战胜的，不过……战斗并不只依靠武力的，智慧也同等的重要。

　　我知道……蓝发剑师之所以告诉我这些，是想报答我对他们的不杀之恩，从这一点上看来，他也算是一个够义气的人了。

　　既然知道了此行的目的，我就没有必要再在草原上寻找了，直接去他的老窝等他就好了，银狼是非常倔强的一种生物，没有一两个月，是绝对无法驯服的。

　　接下来的半个月，我背着白衣少女全速奔驰，终于……在半个月内赶到了飘香帝国境内的萨达那镇！

　　坐在酒馆内，我心思全部放在了随时都有可能回来的酷萨多达的身上，完全的忽略了对面那个眼睛红红的小女人。

　　要说我和她之间一点感情没有，那纯粹是扯淡，人和人相处时间长了，无论如何也会产生一定的感情的，可是我现在的心思全部被狼崽牵挂住了，哪有心思考虑这一些啊。

　　而另一边，在和面前这个男孩相处一个多月后，现在的她已经对男孩产生了一种自己都说不清楚的感觉，虽然不知道那是什么，但是……在这离别的一刻，她却前所未有的难过起来。

　　其实……她现在就已经可以离开了，只要去小镇的守卫军团那里，出示自己的身份证明，马上会有人护送她回家，可是……她已经不想离开了。

　　看着对面心不在焉的男孩，白衣少女感伤的叹了口气，作为一个女人，她敏感的发现，对方的心思根本不在她的身上，一副心烦意乱的样子，只不知道……他是在因为自己而烦躁吗？

　　幽幽的叹息了一声，白衣少女轻轻伸手入怀，掏出了一个绿色的鸟形项链，轻轻的递给冷莫道：“虽然你什么也不想要，但是我却不能让你白白为我付出，所以……你先拿着这个项链，日后若有什么困难，你可以拿着这个项链去飘香帝国的首都找我，我的名字是……”

　　我心不在焉的接过女孩手里的绿色项链，根本没有听她在说些什么，只是下意识的点了点头，眼睛却放在了酒馆外的马路上。

　　见到他如此的魂不守舍，白衣女孩幽怨的站了起来，轻轻的对冷莫道：“谢谢你一路上的照顾，现在……我要走了，希望能再见到你……”

　　对于白衣女孩来说，如果认识她的人听她说出了这样的话，一定会惊讶的，这对她来说绝对是第一次！她以前何曾对别人如此依恋过。

　　一听说女孩要走，我猛的一震，要说没有感情，那是一点可能都没有的，听到女孩要走，我心里也空落落的。

　　可是……就在我准备说点什么的时候，我看到了从街角转过来的十几个人，以及他们手里的黑铁笼子，笼子里装的不是被的，赫然正是那其余的五只银狼。

　　猛的站了起来，我努力的平静着自己的情绪，急促的对白衣女孩道：“你快走吧……马上就走！”

　　本以为我会挽留一下的，可是白衣女孩怎么也没有想到，我竟然一刻都等不急的想赶她走，委屈的红了眼睛，深深的看了他一眼后，白衣女孩迅速转身离开了。

　　我没有精神去理会她的离开，我的全部心思都放在了正从街角处朝这边走来的一行人，其中为首的，赫然是一个个子不高，走道有点水蛇腰，鼻子上还有点酒糟的小老头。

　　虽然从外表上看，他只是一个风烛残年的糟老头而已，可是……在我的眼里，他却绝对不那么简单，从他双目中偶尔射出的精芒就可以看出，他绝对是个厉害的家伙。

　　可是……这么一个老头，要那些银狼有什么用呢？不等银狼开始显示威力，他恐怕早死了吧，就算不死也没几年活头了，何必还要抓银狼呢？难道是为了钱？

　　端起桌子上的酒杯，把杯中的烈酒一饮而尽后，我猛的跳出了酒馆，正正的拦在一行人的面前，伸手挡住了对方的去路。

　　在我行动的一刹那，小老头一直微微眯着的眼睛猛然间睁了开来，两道闪电般的目光紧紧的锁在了我的身上！

　　在我落地的刹那，我顿时感觉到自己已经被完全锁定了，在那个干瘪老头的目光下，我每一个行动都那么的困难。

　　这就是高手的气势了，真正的高手所应该具备的气势，在这样的气势锁定下，你连动一根指头都异常的困难，更不要说组织进攻了。

　　深深吸了一口气，全身的真气全速运转起来，我知道……空手的话，我绝对不是他的对手了，战胜下位的剑师也许可以靠智力取得胜利，但是在这样面对面的较量当中，当对手的基本实力超出你两倍的时候，基本上连使用智力的机会都没有，这就是压倒性的优势！



第九十一章 酷萨多达

　　我知道……不使用邪神斩的话，我今天不要说取胜了，就连出手都困难，实力上的差别，让我在和干瘪老头正对面时，连呼吸都困难起来。

　　轻轻闭上眼睛，呼出胸中的闷气，下一刻……我一寸寸的抬起了右手，每移动一寸，对于我来说都是那么的困难。

　　一股无形的狂彪疯狂的在我周围席卷着，虽然看不到，但是我却可以清楚的感觉到他们，不知道是真实，还是幻觉。

　　终于……我的右手抬到了于胸齐平的位置，于此同时……邪神斩慢慢的，诡异的，一点一点的从异空间冒了出来，我的手坚定的向把手握去。

　　轰！

　　在我握住邪神斩的刹那，我只感觉精神被猛烈的撞击了一下，无边的杀意迅速吞没了我的理智，下一刻……我再次成为了名副其实的邪神。

　　猛的睁开眼睛，双目一片血红，在这一刻……我再感觉不到对方惊涛骇浪般的气势，我的身心全部被浓浓的杀意和恨意所占据，这一刻……我是邪神！

　　在酷萨多达的眼里，对方在兵器在握的刹那间，整个人顿时高大起来，疯狂起来，一股血红色的气雾迅速从他的身体上透了出来，缓慢但是却坚定的摧毁了自己全力催发的气势，阳光照雪般的把他们在刹那间融化掉了。

　　同时……一股酷萨多达不但没有亲身感受过，甚至连想象都想象不到的杀气，潮水般的涌了过来，迅速把他淹没了。

　　于此同时……对方的脚步开始动了，缓慢但是却坚定的一步步朝自己走来，酷萨多达知道，如果不出全力的话，他真的会死掉的！

　　吼！

　　一声怒吼中，酷萨多达浑身光芒四射，全力催发斗气，下一刻……一把于他身体完全不成比例的巨剑出现在他的手里。

　　不敢怠慢，酷萨多达知道，如果不趁自己凭借斗气营造出的刹那时间出击的话，一旦自己松懈下来，自己会被这滔天的杀气摄住的，那时……自己将不战而溃！

　　月华流风斩！

　　一声怒吼声中，酷萨多达使用出了自己的成名绝技，也是他最得意的一击，他已经打定了主意，要在一击间决定生死！而他自信自己将会成为活着的那一个。

　　另一面，看着猛然间从我的杀气牵制中挣脱开来，疯狂的挥舞着一把巨剑朝我斩来的酷萨多达，我忍不住仰天一声长啸，义无返顾的迎了上去。

　　当！当！当！

　　转眼间，我和酷萨多达便疯狂的对拼了六记，每一声撞击都那么的响亮，虽然我不愿意，但是我还是在每一击之后都大跨步的后退，想停都停不下来。

　　终于……六斩过后，对方的攻势一窒，趁此机会，我迅速的闪了开来，不是我想服软，只是……在刚才的连续六次撞击中，我的手臂已经完全的麻木了，疼痛一波波的侵袭着我，根本就无法继续挥动了。

　　哈哈哈哈哈……

　　酷萨多达畅快的大笑起来，神采飞扬的对我道：“好！很好……已经很久没有遇到可以如此和我硬碰硬的于我全力对拼六记的人了，痛快啊！”

　　摇头赞叹了一会，酷萨多达抬头看着我道：“我不明白你为什么要忽然对我动杀念，我不记得我们认识，你可以告诉我吗？你到底为什么要杀我！”

　　暗暗运转体内的真气，不断的滋润着我体内受创不浅的经脉，这干瘪的小老头，力量竟然比水牛兽还大，看来……中位剑士可不是浪得虚名的啊。

　　他既然不急于进攻，大概是判断出了我现在的状况吧，毕竟……我们之间的能量差距在那摆着呢，不过……我相信他也绝对不好受的。

　　刚才的对拼中，我每一次都是用双手握刀，虽然对方因为斗气庞大，在总体上压倒了我，但是其肉体受到的震动却不比我好多少。

　　斗气也好，内力也好，两者都脱离不开肉体，这就好比你拿刀砍石头，无论如何也要受到反作用力的，用科学的词汇解释的话，那就叫——力的作用是相互的！

　　在给我造成了巨大的伤害的同时，他或多或少，也受到了反震力的伤害，毕竟……他现在已经是一个老头了，虽然斗气实力未减，但是身体素质上却已经进入颓废期了。

　　看着干瘪老头得意的样子，我很想现在就把银魔招出来，让他亲口啃了这个老家伙！

　　虽然银狼现在的实力不过是一个下位剑师，但是他同时还是一个同实力的法师啊，加上他的风刃天袭，即便他是中位剑师，也未必是银魔的对手啊。

　　等等！

　　想到这里，一道亮光从我的脑海里闪起，既然银狼都可以武技和魔法同时使用，那为什么我不可以啊，我不是只会双手运刀的，只用右手攻击更加的快捷，犀利，只是力量上差了点而已，但是从灵活性和技术上看，反而会增加近一倍啊。

　　哈哈哈哈……

　　想到这里，我忍不住放声大笑起来，虽然我现在只会一个火球魔法，但是被这样的魔法击中皮肉的话，照样可以伤人，如果伤到要害，照样要人命！

　　看着酷萨多达，我淡淡的道：“只要你把偷回来的银狼都交出来，我自然不会找你麻烦，不过……想必你不会肯吧！”

　　酷萨多达微微眯起眼睛，冷冷的道：“废话……就凭你一句话就想要回我辛苦这么久得来的银狼崽吗？你太天真了！”

　　微微一笑，酷萨多达继续道：“没有人不知道银狼崽代表着什么，不说其经济价值，就从其可以成为战神级别的天赋，就是天下所有人追逐的目标，我又岂会因为你一句话就交给你呢？先不说你不是我的对手，就算我打不过你，我有这么多伙伴在，又岂会怕你！”

　　我微笑着摇了摇头道：“我知道你是不肯给我的，所以……今天我们两人必然要有一人死在这里的，不是我就是你，来战吧！？”

　　最后三个字我是用吼吼出来的，经过这段时间的养息，我现在的双臂又恢复了知觉，握上了百战刀柄后，在杀气和怨气的催发下，我的恢复能力倍增，不然的话……绝对不可能这么快便恢复过来的。

　　另一方面，和水牛兽之间的对拼也要记上一大功，我已经习惯了和比自己力量强的对手战斗，也习惯了双臂上的疼痛，这样的情况，是不会影响到我的战力的。

　　看着我自信满满的样子，酷萨多达不由微微一愣，没有人可以这么快便从刚才那样的撞击中恢复过来的，连他都还没有恢复过来，对方应该比他严重的多，怎么可能恢复的这么快呢？

　　一定是在强装！

　　这是酷萨多达最后的结论，所以……他哈哈大笑着挥了挥手里的宝剑，然后一言不发的功了过去。

　　当！当！当！

　　连续的九次撞击中，我却没有象刚才那样狼狈，右臂虽然酸麻异常，但是却没有失去感觉！

　　一股狂喜从我的心底升了起来，刚才的这九刀，我没有试图和对方硬拼，每一刀都击在对方最难发力的位置上，对方集中的斗气点都被我避了开去，让对手攻击的非常的别扭，非常的不顺畅！

　　当对方的斗气终于释放完毕，无奈的退开时，我依然保持着战力，虽然没有能力向对方发起攻击，但是用来防御却是足够的了。

　　看着一脸惊骇的酷萨多达，我内心暗暗笑着，对方的斗气明显比我强上几个档次，可是……他的斗气锋锐却始终不能准确的命中我，每此我都是选择对方斗气分布较弱的区域位置攻击，这样一来，我们在能量方面竟然斗了个旗鼓相当！

　　受到了如此巨大的鼓舞，我再次坚定了自己的看法，绝对不是谁斗气越强就越厉害的，智力永远比武力重要！

　　你再有力量有怎么样？斗气再雄厚又如何？我让你发不出来的话，那么有和没有又有什么区别？只要再给我一段时间去熟悉，我顶可以干掉这个家伙！我绝对有这个自信！



第九十二章 再开杀戒

　　就在我暗暗等待着下一次战斗的开始时，酷萨多达却阴险的笑了起来，一脸阴笑的对我说道：“我不得不承认，你确实很难缠，不过……”

　　卖了个关子后，酷萨多达继续说道：“我已经在外面飘了两个月了，我真的很累，所以……我不准备和你磨下去了！”

　　说到这里，酷萨多达头也不回的吼道：“兄弟们，抄家伙！和我一起把这个不知深浅的小杂种干掉！”

　　随着酷萨多达的吼声，他身后的七个家伙纷纷邪笑着走了过来，一边走一边纷纷拿出了武器，见到这一幕，我的脸色顿时沉了下来，下意识的舔了舔嘴角，看来……今天又要大开杀戒了。

　　自从从战场上下来后，他已经很久没有大开杀戒了，就算为了救矮人族，赶回去报信时，也是劝说居多，真正杀的没有几人，就连遇到的第一波偷狼崽的人都留了一命。

　　现在，沉积已经很久的噬血感觉再次涌上心头，我现在只有一个念头，杀！痛快的杀！酣畅淋漓的杀！

　　吼！

　　仰天一声长啸中，我彻底的沸腾了，也许对于别人来说，围攻将是致命的，可是我却刚好相反，我可以凭借每一次的杀人，不断的吸取体力！

　　而且……群战是我最擅长的，对于我来说，人多不但不是弊处，还对我有着好处，我太擅长打群战了，三年以来的战战场锻炼，让我对围攻充满了经验。

　　对我来说，人多不是不利，反而是有利，我可以充分利用他们之间的位置，站位，甚至是攻击去瓦解敌人，我会成为他们中的幽灵，每一个人都会发现，我会很轻易的把全部攻击对准在他的身上，而他的攻击，却要受到同伴的阻挡，甚至是威胁！

　　不过，和战场上不同的是，这里的人虽然少了点，但是他们却都是拥有着高级武士左右的实力啊，不象战场上，一般都是见习武士的程度，不过……嘿嘿……我现在又和以前不一样了，所以……形式对我未必无利啊！

　　以前，我都是靠着身体内的珍奇来维持战斗的，可是现在不同，我又多了一个进攻的利器——银狼之爪！

　　想到这里，我邪笑着伸出持刀的右手，喃喃的念道：“老银小子啊！兄弟又要用你的力量了，把你的爪子借我用用吧！”

　　呃！

　　从我的表情和动作上看，大家都知道我在念咒语，可是……这……这是哪门子咒语啊！开玩笑吗？

　　看着他们惊讶的表情，我内心暗笑，我和银魔之间的关系，想借用他的力量根本不用任何的咒语，我只是刷酷好玩罢了，其实……我只要通知老狼一声就可以了，他自然会把力量借给我，如果我硬要念的话，这咒语到底是怎么样，那也全由我决定！

　　随着我的咒语，从我持刀的手指开始，迅速的被银色覆盖，并且迅速变粗，变长，同时……胳膊上的肌肉愤怒的凸了起来，纷纷撑破了我的衣袖，顿时……那一块块本就狰狞的肌肉更加的恐怖了！

　　看着自己的衣绣在惨叫声中被右臂内散发出的气劲撕成碎片，我不由苦笑一声，哎……这个技能看来还是少用的好，用一次要毁一件衣服啊，我现在可不富有，继续这样下去的话，我快成穷光蛋了。

　　呼！呼！

　　邪笑着挥了挥手里的邪神斩，有了力量澎湃的银狼臂后，我体内的真气只用来移动就好了，攻击的事，全交给它了！

　　嗖！

　　全力一挥刀，血红色的刀身在空中一划而过，我冷笑着对对方道：“既然你们要群攻，那么就来吧！让我一一杀掉你们……”

　　对方几乎同时打了个酣战，他们可以听出，最后那句“让我一一杀掉你们”里，充满着无尽的血腥，只这一句话，他们的气焰顿时委顿了下去。

　　见到这一幕，酷萨多达猛然间浑身剧烈一震，他意识到自己的决定愚蠢了点，对方的气势很古怪的，就算自己，也得在全力发功的情况下才可以勉强不被其杀气威胁，试想……那些高级武士将如何面对对方！恐怕，连一个中级武士的水平都发挥不出来吧！

　　猛一咬牙，酷萨多达还是决定拼了，对方也就是一个下位剑师的水准，只要同伴稍微牵扯一下，自己就有充裕的时间一次性解决战斗。

　　想到这里，酷萨多达猛的一低头，阴吼道：“大家不要被他吓到了，一个小屁孩，能有多大本事，大家上！”

　　随着酷萨多达的鼓惑，所有人都蜂拥的动了起来，朝冷莫扑去，确实……他们都是大风大浪里过来的，哪能怕了一个小孩子呢？这里这么多人在场，要是被传出去，自己哪还有脸见人啊。

　　而另一边，看着杂乱无章的冲来的敌人，我内心的不屑到了极点，他们的冲锋甚至不如最烂的士兵，一点阵形都不保持的话，如何产生强大的冲击力！不但如此，还很容易被敌人冲散，造成进攻的不流畅。

　　把目光对准酷萨多达，我知道他的想法，他其实是想凭借别人的牵扯，为自己制造一个一击必杀的机会。

　　邪邪一笑，我暗暗摇头，酷萨多达很快就会发现，他的想法是多么的天真，多么的可笑，他会发现，他的同伴只会对他造成阻挡，而不会为他制造任何的机会的！

　　下一刻……我全速的动了起来，身体全速跃起，斜斜向一边房屋的墙壁上一蹬，身体炮弹般的从酷萨多达相对的另一侧杀进了敌人的阵地中。

　　砰！砰！砰！砰……

　　一莲串的闷想声中，一个接一个的武士在我的刀下变成了漫天飘飞的黑灰，一时间，整个街道上仿佛下起一场黑雨。

　　我的实力本就比他们高出一个档次，已经达到了下位剑士的水准，再加上我快如疾风的银魔臂相助，以及邪神斩散发出的杀气和怨气的侵袭，他们能摆出攻击的动作就该偷笑了。

　　不过……这其中，最大的功臣还是银狼臂，第一次使用银狼臂运刀，我发现它的速度太变态了，我的手里仿佛出现了一把极大的红色血扇，不断的在身体周围扇动着，挥舞着，所过之处，无人可以阻挡血扇的流动轨迹！

　　酷萨多达窝囊的发现，无论自己怎么努力，在自己和冷莫之间，总有一个队友在碍事，就算他狠心杀了自己的队友，可是……自己也将没有再继续杀掉冷莫的力气了！

　　最可恶的是，对方竟然可恶的留下了一个队友，无论自己怎么移动，他都能最快的找到位置，让自己和他之间始终阻隔着一个队友。

　　终于……忍无可忍下，酷萨多达猛的开始冲刺起来，在队友不解的目光中，一剑把他劈成了两半，这个该死的家伙，难道就不知道要躲开吗？

　　哗！

　　观众们响起了一片惊叫声，在这个世界上，打架杀人的多了，可是……他们还是第一次见到有人杀自己的队友的。

　　在这个世界上，杀害自己的队友是最受别人鄙夷的，因为队友是这个世界上最亲密的人了，战场上，能够保护你的，能够用身体给你挡刀子的，就只有你的队友了，杀害队友是注定要受到所有人敌视的，这有点象是在地球上杀害自己亲生父母的罪行。

　　在对方杀掉自己队友的同时，我猛的停下了身体，双眼血红的看着酷萨多达，虽然他的队友我杀的更多，但是我们的立场是不同的，他的队友是我的敌人，杀之……只是这个世界的法则而已。

　　可是……他杀就不对了，那简直是对队友，是对战友这一个名词最大的侮辱，我愤怒了，真正的愤怒了，在愤怒里，再次的爆怒了！

　　想起红，想起黄，以及蓝和绿，他们都曾经为我挡了多少明刀暗剑啊，战友！多么神圣的一个字眼啊！可是……这个家伙竟然！竟然就这么把他杀掉了！不能原谅……真的不能原谅！

　　吼！

　　仰天一声长嚎声中，我彻底的爆怒了，失去理智的爆怒了，在这一刻……我再也不顾及我们实力的差距了，我要生撕了他，生生的撕了他！



第九十三章 火球异变

　　两道愤怒的身影终于碰撞了，一连串剧烈的铿锵声中，两人全力对拼了六记，然后，双方同时后退几步，斗怒的公鸡一般红着脖子互相对视着。

　　我的双手双臂已经完全失去了知觉，即便是银狼臂也不是万能的，他同样需要我提供动力，银狼臂内的能量只是可以让我快速出刀而已，可现在……我的肌肉都已经麻痹了，如何出刀！

　　之所以和对方对拼这么久，完全是因为我双手运刀的原因，如果是单手的话，我现在的骨头恐怕都震裂了，不过现在也好不到哪里去，由于刚才的愤怒，我失去了理智，竟然和他对拼了十几记，这样一来，没有个几天，我是别想恢复过来了。

　　虽然对方也好不到哪里去，但是我知道……我没有取胜的机会了，因为对方只要休息一会，恢复了斗气后，照样可以和我硬拼，而我……没有几天是恢复不过来了。

　　不过……我是不会放弃希望的！我的手坏了，但是我的脚还是好的，移动还是可以的，单从直线冲刺上讲，我的速度不如他，但是……我会和他玩直线吗？

　　轻轻收起邪神斩，我现在需要的不是愤怒，而是智慧，虽然我已经到了这步田地了，但是我还是不会放弃的。

　　下一刻……我淡淡的对酷萨多达道：“来吧！让我看看连队友都可以下手杀掉的人，到底会不会受到老天的庇护，来决一生死吧！”

　　哈哈哈哈哈……

　　酷萨多达疯狂的笑了起来，杀掉自己的队友，你以为他愿意吗？可是他已经很清楚了，如果不杀掉队友的话，那么死的就会是自己。

　　他已经不再年轻了，维持不了长时间的战斗，如果战斗再持续下去，他这副老弱的身躯会罢工的，到时候，就算一个高级武士都可以轻松干掉自己了，可是对方呢？却好象越来越精神，他不想死，所以死的就只好是他的队友了。

　　既然已经到了这步田地了，一切也没什么好说的了，只有全力杀死这个小子，以解自己心头之恨，至于名声什么的，他已经完全不在乎了，因为他老了，不想再在江湖上走了，他只想养好五个银狼崽，让自己的后代成为世人景仰的绝代高手，振兴自己一门的声望，那样一来，今天做出的一切都会被人遗忘的。

　　想到这里，酷萨多达的目光更加的坚定了，苍老的身躯内再次涌动着惊人的能量，为了将来的一切，他什么都不顾及了！

　　看着飞速冲来的酷萨多达，我微微一笑，身体猛的蹿起，在路边建筑的墙壁上借了一下力后，身体凌空斜斜的向对方的后侧方落去，同时……一个蓄积了很久的火球风驰电掣的从我的手里甩了出去。

　　虽然不可以硬拼，但是……做做基本的动作还是可以的，现在……我不是武士，我是一个移动力超级变态的法师！

　　见到对方只扔了一个小的不象话的小火球过来，酷萨多达鄙夷的一笑，随手一剑劈去，顿时……小火球破灭了！

　　对方如此轻易破坏掉我的小火球，这早在我的预料之中，我的火球本就是牵扯用的，让他不能紧跟在后面追我，这样一来，我累也要累死他，毕竟……战斗已经持续这么久了，他又没有我的邪神斩，哪有不累的道理啊。

　　身体一落地，我和酷萨多达的位置已经互相换了过来，我在的位置恰好是他原来的位置，而他正立在我刚才所站的位置，彼此紧紧对视着。

　　全神的思索着，看来……我必须把我所有的潜能挖掘出来，才有可能战胜他吧，如果可以的话，我不希望卑鄙的靠拖把他拖死。

　　想到这里，我面对着酷萨多达，冷冷的吼道：“银刃天袭！”

　　随着我的吼声，天空猛的响起了一声炸雷，随后……一道狂风平地而起，迅速的卷成了一团，成为了一道灰黄色的龙卷风！

　　随后，龙卷风迅速的缩小，变细，最后……缩小成了一团银色的圆球，下一刻……圆球猛的伸展开来，一只巨大无匹的银狼出现在地面上。

　　吼！

　　银狼乍一露面，猛的仰天一声狂吼，下一刻……银狼大嘴巴一张，两道半月大小和形状的银色风刃从它的嘴里喷了出来，呼啸着朝酷萨多达飞去。

　　两个银色风刃呼啸着，盘旋着，从两个不同而又刁钻的角度斜斜向酷萨多达切去，顿时……酷萨多达荒了神，如此诡异的路线，让他该往哪里躲啊！

　　终于……酷萨多达确认这样的攻击几乎是无法躲避的，于是猛的大吼一声，全力运转斗气，因为他知道，除了硬撼外，没有其他的办法了。

　　哧……哧……

　　两声轻响中，酷萨多达的长剑没有挡住风刃，被风刃绕过了长剑，直接击在身体上，如果不是有斗气护体的话，只这一下就让他被分成四片！

　　不过……就算有斗气护体，但是酷萨多达依然不好受，银色风刃的攻击太强大了，根本不是可以靠护体斗气可以完全接下来的，只这一下，他便受到了不轻的内伤。

　　噗！

　　一忍再忍，最后终于忍不住，酷萨多达猛的喷出了一大口鲜血，脸色也变的极度的苍白起来。

　　刚才的银色风刃，一击之间便彻底毁去了所有的斗气，短时间内，以他残破的身躯，是再也别想使用斗气了，不然的话，他会因为斗气灌体而死亡的！

　　看着酷萨多达脸色灰白的样子，我不由阴阴一笑，判断出了他的大体状况，既然他已经没有斗气了，那么我可以公平的用火球和他战斗了，我说过了，现在我不是战士，我是法师！一个移动力超强的法师！

　　如果放在以前，既然到了这个份上，那我一般会放过他，不会把他杀死，可是……对于这个连同伴都杀的人，我是不会把他留在这个世界上的。

　　现在我已经没有心情耍酷了，直接冷冷的吼道：“火球！”

　　随着我的吼声，一个乒乓球大小的紫色火球迅速从我的左手喷了出去，风驰电掣的朝酷萨多达飞去。

　　如果酷萨多达还有充足的斗气，那么这样的小火球简直是笑话，随手一剑就可以彻底的击灭这个小火球了，可是现在……一丝斗气都没有的酷萨多达，面对着这个可笑的小火球，却有了恐惧的感觉。

　　艰难的把平时觉得轻如无物的巨剑举了起来，勉强的挡住了小火球，但是……平时轻若无物的小火球，却变的如此有力量，手里一颤，酷萨多达差点把剑脱手。

　　就在他暗暗喘息一声，庆祝自己终于顶住了一个火球的时候，他很快便悲哀的发现，第二个小火球已经在对方手里成形了！

　　嗖！

　　一声呼啸中，火球再次从我的手里发了出去，不过我有点奇怪，我记得，以前我的火球是红色的啊，可是现在却变成淡紫色的了，这是怎么回事啊？

　　一连几个小火球过去，我发射的速度越来越快了，酷萨多达再勉强抵挡住了几个后，终于再也抵挡不了了，被一个小火球直接击中了胸口！

　　啊！

　　剧烈的惨叫声惊天的响了起来，所有人都愕然的朝他看去，不明白他为什么被一个如此小的火球击中便如此惨叫，这哪还有一点高手的风范啊！

　　很快……所有人看清楚了一切，天啊！那火球虽然很小，但是其杀伤力太恐怖了，竟然在酷萨多达的胸口烧出了一个拳头大的窟窿，难怪他如此的惨叫了！

　　一般说来，火球对人的伤害力是很低的，除非是高级法师发出的火球，不然的话，一把小火能造成多大的伤害呢？

　　可是这个火球不同，他真的太奇怪了，竟然烧破了酷萨多达的硬皮铠甲，然后又继续烧进去了五六厘米，形成了一个拳头大的窟窿，这！这需要多高的温度啊！

　　所有人都愕然把目光看向那个一脸冷漠的少年，如此强力的火球，他们还是第一次看到，这个强力不是说火球的大小，而是火球的温度，太惊人了，真的太惊人了！



第九十四章 救援成功

　　说实在的，对于火球造成的后果，我自己也很感到吃惊，我的小火球的威力我是清楚的，就我以前使用的那个小火球，也就烧烧头发胡子什么的，就连薄薄的软皮甲都别想烧破，更不用说这种水牛兽皮制作的硬皮铠甲了。

　　可是……刚才的这个小火球，却不但烧穿了硬皮铠甲，更是在酷萨多达的胸口上捎出了一个拳头大小的伤口，这简直太匪夷所思了，这还是我发的小火球吗？

　　正暗暗纳闷着呢，忽然……我的眼睛一亮，难道……这一切都和我在火山眼里的奇怪遭遇有关系吗？去火山以前我的小火球还一切正常，出了火山后，我就再没试过火球的威力了，就算试了，也是被别人破掉了。

　　内心暗暗的雀跃，虽然我不知道具体是怎么回事，但是如果我的火球真的有这么大的威力的话，那我可真的发达了，如此杀伤力的火球，谁见了不怕呢？

　　看着一脸苍白，痛苦的坐在地上的酷萨多达，忽然之间，我又不想杀他了，一来……我现在的心情正好着呢，不想杀人。

　　二来，我的邪神斩没有使用，我内心的杀意不盛，面对如此受伤倒地，毫无还手之力的酷萨多达，我实在下不去手，战场上也有不杀伤兵的规矩啊！

　　最后一条，也是最关键的一条，如此狼心狗肺的家伙，一刀杀了真是太便宜他了，就让他们留在这个世界上，等待着众人的职责和排挤吧，我倒要看看杀害自己同伴的家伙会有什么好下场。

　　没有再理倒在地上的酷萨多达，我径直走到五个黑铁笼子旁边，暂时……我是没有办法打开这些黑铁笼子了，刚才的战斗我也受到了重创，其实，我现在的情况也只比酷萨多达好那么一点点而已。

　　不过不要紧，我连它一起装进去就好了。等我的双臂恢复了，我再用邪神斩砍开笼子，现在这里已经是是非之地了，谁知道会不会有人见猎心喜啊，趁火打劫的人可大有人在啊。

　　第一时间打开了空间袋，把五个黑铁笼子统统装了进去，然后强忍着身体的伤痛，装做若无其事的朝远处走去。

　　可是……我担心的事还是发生了，刚走了没几步，周围看热闹的家伙纷纷凑了过来，缓缓的把我围成了一个圆圈，眼神贪婪的看着我。

　　无奈的闭上了眼睛，这些家伙，真的太无耻了，不过……其实也难怪他们，毕竟，银狼的崽太诱惑人了，就算不自己用，拿出去卖的话，也可以卖出一个天价啊！

　　人为财死，鸟为食亡，这句话真的是有道理，见到我已经伤成这样了，谁还肯错过眼前的好机会呢？

　　啊！

　　一声惨叫中，酷萨多达被一个灰衣武士一剑砍掉了半边脑袋，白色的脑浆溅的到处都是，但是却没有人有功夫瞥上一眼，对于他的死，大家都觉得是应该的。

　　慢慢的张开眼睛，看着越来越近的敌人，我知道，如果今天我不留下银狼崽的话，很难生离此地了。

　　一来，我的伤势已经让我只能勉强发几个小火球而已，可是对方却不缺乏高级武士存在，甚至还有两个高级法师在，这样一来，我根本一点取胜的机会都没有！

　　敌人越来越近了，终于……所有人都慢慢的走到了离我只有十几米的距离了，每个人的双眼中都散发着灼热的光芒，贪婪的看着我。

　　我大体看了一下，围上来的这大约300人中，其中中级武士大约有200名，大魔法师大约六名，剑士有十几名，其他都是一些我分不出具体实力的家伙，如此多的高手，就算我唤出银狼来，也未必可以生离啊！

　　咚！咚！咚！

　　敌人逼的越来越近了，就在战斗即将打响的一刹那，街尾传来了巨大的轰鸣声，所有人愕然回头看去时，只见小镇护卫队排着整齐的队伍朝这边赶了过来。

　　所有人微微一愣，随后迅速的让了开来，没有人敢挡着护卫队的去路，倒不是说护卫队有多厉害，而是他们代表的是国家，一旦他们敢对护卫队下手，那么他们会受到裁决者的追杀，相当于地球上的灭九族！

　　所有人之所以这么害怕护卫队，其实是因为裁决者，裁决者的任务完成率是100%，最困难的一次是杀一个剑圣，大陆上曾经的第五个剑圣，一共出动了43个裁决者，虽然因此死亡了26个，但是却成功的杀掉了那个被通缉的剑圣，并且灭了他满门1487口。

　　从那以后，再也没有人敢对皇家不利了，而仲裁学校，又是专为各个帝国提供服务的机构！

　　顿时……整条大街都空旷起来，只剩下我一个人站在街中心，我眼睛一亮，趁这个机会，我于护卫队同一个方向前进，既然没人敢拦住护卫队的去路，那么也自然没有人敢在现在拦我了。

　　另一方面，护卫队的队列中，一辆豪华的八匹马拖拉着的马车正缓缓的前行着，在豪华的车厢内，正坐着一个白衣少女，这个少女不是别人，赫然正是前不久和冷莫在一起的那个白衣少女，她到底是谁？

　　此刻……她正委屈的嘟着小嘴，眼睛恋恋不舍的朝窗外看着，仿佛在寻找着什么，可是……她失望了，因为……她怎么也找不到她想要找到的人儿。

　　命运有时很会捉弄人，其实……白衣少女找的不是别人，正是在马车前方大约50米处的冷莫。

　　可是……由于马车的前面是驾驶的位置，被厚布遮住了，所以她根本无法看到，而除了这个方向，两侧和后方，则都有车窗，可以轻易的看到外面的。

　　就这样，在白衣少女幽怨的搜寻中，冷莫就那么一直领先着护卫队50米左右，慢慢的从小镇走了出去。

　　回头看着渐渐远去的小镇大门，白衣少女幽幽叹息一声，长这么大，她还从来没有如此眷恋过谁，可是……在和那个不知名男孩一起的这一两个月里，却让她习惯了对方的存在。

　　现在……他不在了，她忽然间感觉自己仿佛失去了什么最宝贵的东西，心里空落落的，难过极了。

　　迷茫间……泪水模糊了那双朦胧的大眼，她真的不明白，为什么他对自己那么不屑一故，临别时竟然象是在赶苍蝇，他……他……

　　镜头拉回冷莫这边：

　　我一直不紧不慢的跟在护卫队的前方，缓缓的前行着，始终保持着50米的距离，好在护卫队走的不快，所以我一边走一边恢复着自己的体力和真气，一直走到天黑，护卫队要安营扎寨的时候，我终于恢复了全部的体力，并且恢复了一部分真气，于是……趁着朦胧的夜色，我全速掠进了路边的森林，这样……我就再也不用怕那些一直尾随在护卫队左右的冒险者的追缴了。

　　回到了林间，我便仿佛回到了家园，身体比猿猴还要敏捷的在林木间跳跃着，一一避开了追缴我的冒险者，偶尔有冒险者看到了我的身影，也只是看到模糊的一团而已，等他们想叫的时候，我早已经消失掉了，林木如此茂盛，他们甚至不知道我是从何而来，又向何而去的。

　　但是……冒险者之所以叫冒险者，自然有其一套追踪的本领，无论我如何躲避，始终有几百个冒险者紧紧的跟在我的后面，一旦我停下来想休息一会，他们马上便会找到我，所以……我只能一直的逃跑。

　　不过……我的逃跑其实也不算是逃跑了，更确切点说，应该说是游击战，每当我体力下降的很厉害时，我便会停下来，大肆的杀戮一通，靠邪神斩吸足了体力，然后再次开始逃跑。

　　尽管如此，我身后的追踪者依然是越来越多，从开始的十几个，发展到上百个，再到现在的上千个，人数还是在不断的增加着。

　　我本来一直很疑惑，为什么会有这么多人追缴我，他们又是如何找到我的呢？六个月后我才知道，原来……我的影响早就被追缴者用记忆水晶录了下来，冒险者工会把我列为了第一通缉对象，活捉我的人，可以得到1000000紫晶币的顶级报酬。

　　不仅如此，还有的国家开出了大将军的官级，上百万的紫晶币征求一只银魔幼崽，所以……几乎整个大陆的冒险者全部动起来了，因为传言中说明了我的实力，不过是一个初级剑士而已。



第九十五章 万里逃遁

　　我不知道在这片原始的茂密森林里逃了有多久了，我只知道……现在的我完全分不清楚东南西北了，每天不但要应付追缴我的冒险者，更要随时对付周围随时随地都有可能出现的魔兽！

　　噗嗤……

　　一刀斩断了前面一根和树藤一模一样的线蛇，看着它紫黑色的血液迅速的喷涌出来，我的脸吓的一片雪白。

　　线蛇外形和树藤一样，黄绿色的，长长的，就那么挂在树上，整体有四五米长，就算仔细看，也很难把它和周围的树藤分辨出来。

　　可是……线蛇是很危险的，我亲眼看到一只凶猛的野兽被线蛇咬到，结果在刹那间便浑身发黑而死，所以……我是绝对不能被咬到的。

　　喀嚓……喀嚓……

　　斜前方传来了脚步声，我知道……这不是魔兽的声音，而是那些追缴我的冒险者到了，从声音上判断，这该有十几个人吧，如果正面作战，我绝对没有赢的把握！

　　能够追到这里的人，绝对没有弱者，这里已经是非常深的原始森林了，不知道有多久没有人来过了，危险的魔兽到处都是，没有点本领的话，想在这里活下去，那简直是开玩笑！

　　我已经逃了五个多月了，我现在很着急，因为再有一个月，仲裁学校就要开始招生了，可是我却还迷失在这片无垠的原始森林中，这可该如何是好啊！

　　吼！吼！吼！

　　斜前方传来了魔兽的怒吼声，同时……激烈的打斗声传了出来，听到吼声，我心头不由一乐，哈哈……这可真是天助我也，他们竟然遇到了沙吼兽了，趁这个机会，我有希望可以解决掉他们了。

　　下一刻……我的身影幽灵般在林间飘忽了起来，和半年前刚入森林时不太一样，现在我的行动不但快，而且悄无声息，无论是用眼睛去捕捉，还是用耳朵去听，都很难发现我的身影。

　　迅速的绕到了战场处，只见十来个家伙正团团的围着一只形状诡异，并且不停变化的黄色魔兽战斗着。

　　这种魔兽的名字叫沙吼兽，其实个头并不大，只有一般的家猪那么大，可是……它有一个特殊的本领，那就是把沙子吸附在身体的表面，形成可以防御一切攻击的沙护罩！

　　另外……沙吼兽的吼声是他最大的武器，在吼声中，无数细小的有毒沙尘迅速的喷到空气中，如果不秉住呼吸的话，很快便会被沙毒杀死。

　　微微一笑，我慢慢的一抬手，轻声道：“风刃天袭！”

　　随着我的呢喃，半空中出现了一道金黄色的狼图腾，同时……一声狼嚎悠扬的从天际响起，回荡在茂密的林间。

　　于此同时……七道交错盘旋的巴掌大的银色风刃交错盘旋着从狼口中喷了出来，诡异的从七个角度朝战场上的七个人飞去，剧烈的呼啸声撕破了空气，发出嗖嗖的声音。

　　经过五个多月的不断使用，我现在和银魔的配合已经进入到天衣无缝的境界了，现在我的这一式风刃天袭拥有着下位魔导师的水准。

　　当然……我现在的风刃天袭还远远没有达到最高境界，用银魔的话说，最高境界的话，应该是七道一米长的银色风刃才对，如果到达了战神的境界，风刃更是会变成金色，而不是银色的。

　　不过……虽然风刃的大小没有变，攻击力也没有变，但是数量却从一变成了七，而且我的召唤速度也从原来的十几秒变成了只需要四五秒，成绩可谓是突出了！

　　在狼嚎响起的同时，十几个人同时知道我来了，神色更是一片紧张，要知道……我可是已经成功的杀了数钱前来追缴我的敌人了，其中更是不缺乏下位剑师的高手，没有人在遇到邪神时敢掉以轻心的，凡是这样做的，都已经下地狱去了，而他们却绝对不想去那，他们还想要发财呢。

　　在几个人狼狈的抵抗七道风刃的同时，我的身影幽灵般的飘入了场地，鬼魅般的迅速游移起来。

　　看着前方一个怒目朝我攻来的武士，我微微一笑，左手微微一曲，手心虚握，喃喃的道：“火球！”

　　随着我的呢喃，一道拳头大的火球凭空出现在我的左手里，下一刻……对着疯狂扑来的武士一扬手，顿时……拳头大的火球风驰电掣的蹿了出去。

　　可别小看我发出的火球，那和一般的法师绝对不同，在我的手里，火球不过是暗器而已，我是用真气发出的火球，其速度要比法师发出的火球快上十数倍，简直快赶上子弹了，在这么近的距离下，躲避是不可能了，能够格挡一下，已经可以算是高手了。

　　果然……武士神色一紧，仓皇间横剑挡住了火球，砰然声中，火球在对方的剑上爆成了一天的火雨，顿时间……武士浑身的毛发都迅速被烤的蜷曲枯黄起来，一股异味弥漫了整个战场。

　　趁他狼狈的一刹那，我的身影迅速一飘，出现在了他的左侧，右手自左往右迅速一挥，顿时……一道一米多长的红芒在我的右手中闪现，轻巧而又霸道绝伦的掠过了武士的咽喉。

　　砰！

　　一声闷响中，我的体力迅速恢复，而那个武士，则已经凭空变成了一蓬黑灰，飘飘扬扬的在林间飞舞着。

　　身形不停，借助沙吼兽的掩护，我陆续的向剩下的冒险者展开了攻击，每当我遇到危险的时候，我便会闪到沙吼兽的身边，用它来阻挡敌人的攻击，然后司机反击。

　　右手再次一挥，血红的匹链在我的右手中一闪即逝，最后一个敌人终于彻底葬生在我的手里，看着漫天的飞灰，我心情却极度的郁闷，这样的生活，什么时候才是个尽头啊！

　　刚才的一战中，对方竟然有两个中位的剑师，如果不是凭借沙吼兽做掩护的话，我现在早就已经死亡了。

　　这一次有沙吼兽做掩护，可是下一次呢？下一次我还会这么好运吗？中位的剑师绝对不是我可以抵抗的，就算加上风刃天袭和邪神斩也不成，如果不是两个中位剑师的群战能力太差的话，今天我绝对难以生还了。

　　无奈的叹息了一声，低头看了看自己身上的衣服，哎……已经被沙吼兽弄的不成样子了，一身的尘土，最重要的是，这些尘土可都是剧毒啊，看来……这套衣服是报废了。

　　身形迅速的闪动，我迅速离开了战场，按照记忆的方向跑去，那里……有一个林间泉眼，我应该可以在那里洗涮吧。

　　半小时后……我从水潭中爬了出来，惋惜的看了看那套已经破烂不堪，陪我度过了半年的硬皮铠甲，虽然很舍不得，但是要是再让我穿它，那我绝对会受不了的。

　　经过这么久的战斗，那身盔甲已经到处是破洞，现在表面又布满了毒沙，很多位置都已经因为遭受打击而变形了，穿起来非常的别扭。

　　无奈的摇了摇头，左手轻轻一握，一个拳头大的火球出现在我的手心，轻轻一甩间……火球落在了那件硬皮盔甲上，顿时……这件陪了我半年多的盔甲从此消失了。

　　轻轻打开空间袋，我取出了老师给我的那件火红的法袍，当那柔软的面料帖服在我的身体上时，我舒服的差点呻吟起来，天啊……以前我怎么没有察觉这件衣服这么舒服呢？

　　心念一动间，我又拽出了那根龙头法杖，同时把身后的红色帽子翻了起来，盖在头上，哈哈……现在我可完全变成了一个法师了，这下，该没有人认出我了吧！

　　等等！

　　我浑身剧烈的一震，没人认出我了？天啊……为什么我这么傻啊！半年多老穿那么件明显的破硬皮铠甲啊，我可以确定，他们就是从我的外貌上认出我的，从开始到现在，我就没见到过和我类似装扮的家伙，我……我……我这半年冤啊！



第九十六章 逃出生天

　　手拿着火红的法杖，我心脏砰砰的跳着，因为我在试验，试验一下敌人到底是根据什么认出我的，现在……我正安然的朝一伙冒险者走了过去。

　　很快……对方朝我看来，目光中没有丝毫的敌意，表情淡淡的迎了过来，其中一个三十多岁的武士开口道：“这位法师兄弟，请问你有邪神的消息没有？”

　　邪神？

　　内心暗暗雀跃，哈哈……换了衣服后，他们果然认不出我来了，于是我淡淡的道：“没有啊，我和队友走散了，根本没有发现邪神的踪迹，怎么？你们有他的线索吗？”

　　武士无奈的摇了摇头道：“哎……森林这么大，哪那么好找啊，而且……当初在他身上下的万里追踪术也已经失去效果了，我看……再找到他的可能性不大了，除非他还傻的穿着那套破皮甲，不过我想，邪神不会那么笨吧。”

　　听了武士的话，我不由苦起了一张小脸，我就是那么笨，如果不是那套盔甲实在该寿终正寝了，我大概还会继续愚蠢下去吧。

　　其实也怪不得我，半年来，我一直在紧张的逃命，一点休息的机会也没有，移动时不但要躲避逃兵，还要注意林间的魔兽，稍微休息的时候，也是全身心的进行真气和魔力的修炼，哪有一点点思考的时间啊。

　　最聪明的人，往往会犯最愚蠢的错误，这一点我现在算是承认了，这么浅显的破绽我怎么会这么久都没有注意到呢？

　　不过……凡事有好也有坏，听对方的话，我身上还被人下了万里追踪术了，虽然不知道那究竟是什么，但是肯定是一种追踪人用的法术吧。

　　如果在法术失效以前我就换装的话，那么所有人都知道我有这个本领了，就不容易象现在这么容易躲避了，可是……现在万里追踪术已经失去效果了，而我现在又更换了装束，想必……没有人再可以轻易认出我来了吧。

　　仔细想了想，邪神斩以后是不能用了，那简直快成了我的招牌了，红芒一闪，身化飞灰，这特征太明显了，以后没有必要的话，还是少用为妙啊。

　　至于火球术，这根本不算是破绽，只要我不空手发就可以了，用法杖发出高温火球可不是我一人的专利啊，高级法师的压缩火球就是高温的，只不知道我以后学会压缩火球会是什么效果呢？

　　还有就是风刃天袭了，也不算是破绽了，基本上看过这一招的人全死了，不过为了保险起见，还是不用为妙，万一被哪个人偷偷看去了，我岂不是危险了？

　　下了决定后，我一脸微笑的看向那个武士，恳切的道：“各位朋友，我和队友走散了，而我一个法师根本没有独自作战的能力，所以你们看……是不是带我一起走啊！”

　　对面的武士微微一愣，随即黯然的道：“哎……你还是别跟我们吧，我们已经不想继续追踪下去了，你不知道，不久前，天杀冒险团都已经全体死在了邪神的手里了，我们这样一个小团队，遇到了邪神也是找死啊。”

　　心念微微一动，天杀冒险团大概就是被我杀掉的那十几个人吧，恩……冒险团里竟然有中位剑师，那么名气肯定小不了了，再看看眼前这些人，最高的也不过是面前这个三十多岁的中位剑士而已，真要是打起来，我有把握在30秒内杀掉他们八个，如果他们经验差点的话，也许十秒就够了。

　　微微一笑，我淡淡的道：“不光是你们，我也厌倦了，继续找下去没什么意思了，而且……我相信我的队友们也该回去了，剩下我一个人能干什么？所以……请让我和你们一起回去吧。”

　　武士微微犹豫了一会，点头道：“好吧……既然这样，那么你就和我们一起走吧，正好我们队伍里缺少法师，你就暂时和我们在一起吧。”

　　感激的点了点头，勉强的压抑住了内心的激动，和对方交换了姓名，原来……对方是一个比较出名的冒险组织——逆天冒险团队，虽然在冒险界的名气还不算太大，但是总还不是一个默默无名的小团队了。

　　为首的那个三十多岁的武士叫林德，是一个土系中位剑士，他的伙伴有一个盗贼，三个弓手，以及算上他在内的四个剑士，除了缺少法师外，算得上一个标准的冒险团队了。

　　有了他们的带领，我不用为方向的问题而烦恼了，他们有一种叫做魔动仪的东西，只要拿着它，他们就可以直线朝自己做出标记的地方前进。

　　所有冒险者在进入森林前，都会在林外建立一个记忆点，魔动仪会以这一点我参照，为冒险者指名方向，只要按照仪器上的箭头所指的方向走，就可以以最快的速度走出森林了。

　　在林德的带领下，我们一路直线进发，虽然路上遇到了很多冒险团队，但是大家都是打了个招呼，交换了一下情报后，便纷纷告别，继续踏上各自的旅途了。

　　象逆天冒险团队这样打道回去的队伍并不多，大多数的人还是在金钱和名誉的驱使下，义无返顾的朝森林里涌去。

　　看着那些激动的朝森林深处走去的队伍，我不由阴阴的笑了起来，真的太自不量力了，如果不是我脱逃的话，就这些队伍，见一队我杀一队，比吃青菜还轻松。

　　不过话又说回来了，这半年来，我是上顿木瓜汤，下顿木瓜粥，嘴巴里快淡出鸟来了，为了躲避追缴者，我又不敢生火，所以半年多来，我一直只吃空间袋里的木瓜干。

　　花了十天时间，在我们全速赶路下，我们终于走出了森林，看着空旷的原野，我的心猛的敞亮开来，哎……半年窝在森林里，快把我闷死了。

　　林外的池塘边，在吃完丰盛的午餐后，我正式和林德等人告别，林德也没有挽留我，毕竟……我们虽然相处了十天，但是交谈并不多，基本上，我们还算是陌生人。

　　不过，我是不会欠别人人情的，有心想报答他，但是身上又别无长物，思索了一会后，我真挚的对林德道：“林大哥，谢谢你把我从森林里带出来，日后小弟一定会报答大哥的！”

　　林德豪迈的一挥手道：“不用那么客气，我们也只是举手之劳而已，我们相处时间虽然短，但是我林德可以看出来，你是一个够意思的汉子，感谢的话就不必多说了，以后有时间，你去出小出云城看看大哥就好了。”

　　感动的看着林德，我感激的道：“大哥，多的话我也不说了，以后如果有困难了，你去接天城的酒馆留言，我接到消息后，一定第一时间赶到帮忙！”

　　林德笑了笑，却没有拒绝我的好意，我知道……他以为我只是一个蹩脚的小法师，只能发个拳头大的火球而已，能帮他们什么？

　　微微一笑，我没有多做解释，只是往龙头法杖一引，一个小火球落到了支在一边的锅下的柴火上，然后淡淡的道：“好了……不耽误大家的时间了，我冷莫就此告辞了！记住……以后有困难，去接天城酒馆找我啊！”

　　混不在意的笑了笑，林德和我挥手告别，我也神秘的一笑，转身快速的离开了，离仲裁学校开始招生的日期已经非常短了，不快点赶路的话，我会赶不上的。

　　看着那道火红的身影迅速的消失，林德微笑着摇了摇头，喃喃的道：“这个小法师真有意思啊，竟然还想帮我，如果我都解决不了的事，他又如何可以解决呢？”

　　啊！

　　林德的话声刚落，旁边的盗贼猛的大叫起来，林德回头看去，只见盗贼正目瞪口呆的向一个方向看着。

　　顺着他的目光看去，恩？也没什么啊……不过是一堆燃烧着的柴火而已，有什么可看的啊！

　　等等！

　　哪里来的一堆柴火？恩！柴火上原来有口煮食物的铁锅的，现在锅哪里去了？被谁拿走了吗？可是……可是刚刚明明还在的啊！

　　就在林德的疑惑间，盗贼惊讶的吼道：“天……天啊！铁锅怎么！怎么融化了！就那么慢慢的融化了！这是怎么回事啊？”

　　林德一脸严肃的走了过去，看着柴火间的银亮铁水，他明白了，他终于明白对方为什么敢说出那样的话了，只凭这一手，他就有那个资格！



第九十七章 接天之城

　　只要是火系的法师，哪怕是个见习的法师，那么每一个人都可以发出火球，拳头大的火球显然还是一个见习法师的水平，也正是因为如此，林德才没有在意对方。

　　可是……可以融化钢铁的火球，却最少需要魔导士级别的法师才可以办到，那是把火球进行强力压缩，然后形成的高温火焰！

　　失神的看着红色身影消失的方向，林德喃喃的道：“怪不得……怪不得他敢那么说呢，真的是深藏不露啊！”

　　对于能够结交到如此的朋友，大概每一个冒险者都求之不得吧，毕竟……身为冒险者，哪可能不得罪人呢，一旦得罪了厉害人物，不依靠厉害的朋友的话，那就只有等死了。

　　且不说林德这边暗暗惊讶，另一边，在我全速奔驰下，我已经来到了一个小城外，从空间袋里拿出了地图，比对了一下，这应该是比那城吧，还好……这里离接天城并不远，20天内如果快点赶的话，应该可以在报名截止日期前到达那里的。

　　想到这里，我连城都不进，按照地图上所指的方位，全速的奔驰，终于……在第18天的时候，赶到了接天城外。

　　接天城，城接天，城内城外云满天，这是世人对接天城的形容，当我亲身站在接天城前的时候，不由深切的体会了这句话的含义。

　　接天城是建在一座高山上的，真个城市已经进入云层了，城市外经年云雾缭绕，仿佛人间仙境一样。

　　七顶神锥山一共有七个高耸入云的顶峰，现在……人们在七个顶峰上建立了七座城市，在峰于峰之间，用一道道彩虹般的云桥相连，可以让人们自由的往来期间。

　　站在城前，脚下白云缭绕，一直到膝盖以下，全部被白色的云雾掩盖了，如果不是两侧的栏杆标定了界限，说不准一脚踩空，就此摔落深渊，死得不明不白。

　　七座山峰的顶部一片七彩的霞光，那是用来阻隔云气的魔法护罩，城市的七个部分分别笼罩在七团霞光中，连期间相连的云桥都有七彩的霞光保护，看起来真的和彩虹没什么分别。

　　接天城真的很大，七个部分成七点梅花图形布置，中间一座主峰，也是七座城市中最大的一座，其他六个小峰环绕在它的周围，一道道彩虹般的虹桥从主峰上连接出去，形成了一副瑰丽而又神奇的图案。

　　接天城是这个世界最顶级的城市了，也是这个世界上建筑的最高表现，能够在如此的高峰上建立起如此大规模的城市，并且异想天开的用六道虹桥连接，我不得不佩服他们的想象力和创造力。

　　整理了一下身上的法袍，我慢慢的向城门走去，顿时……十道橘黄色的身影飞快的从敞开的城门里闪了出来，一脸严肃的吼道：“来者何人，请出示合法证件！”

　　微微一笑，接天城虽然建的很漂亮，很宏伟，很壮观，但是真的来这里的外地人却并不是很多，因为……这里真的太高了，而且很陡峭，能够上得这里来的人，都绝对不是泛泛之辈。

　　可以这么说，接天城绝对是一座高手之城，闲人不会来这里，除了固定的居民外，经常往来这里的，大都是有数的高手。

　　人们对天空的向往是于生具来的，很多退隐的绝顶高手都选择接天城做养老的所在，可以这么说，没点身份，没点地位，想在接天城住下来，那简直不可能！

　　据说……接天城是世界上治安环境最好的城市了，就是路边的一个小孩你都不敢随便惹，说不准他就是某某某剑圣的孙子，或者某某某魔导师的外甥，得罪了一个你都要吃不了兜着走。

　　在别的地方难得一见的高手，在这里却成了到处都是的大众，敢在接天城撒野的人，从建城到现在，还从来没有那么一个。

　　其实……，这还是因为仲裁学院的关系吧，仲裁学院就是这个城市的管理者，虽然这座城市位于飘香帝国的境内，但是飘香帝国却丝毫管不到这里。

　　在100年前，飘香帝国的国力曾经强极一时，野心勃勃的皇帝试图攻取接天城，可是后果是惨痛的，大军攻击了近十年，却没有进入接天城一步，损失的大军以百万计，落得个国力耗损严重的惨痛下场，到现在才刚刚恢复元气，不然的话……大陆的格局恐怕早就变了。

　　七块大陆中，属飘香大陆的军力最强盛，士兵的训练素质最高，尤其是他们境内的兽人战士，更是大陆上所向披靡的一支力量，如果不是百年前的那一战，现在世界的格局将会完全不一样。

　　自古华山一条路，这句话也使用在这里，虽然这里不是华山，可是通往这座城市的路，也只有一条，除了主峰外，其他六座山峰并没有路可以上去，高达千仞的高峰，绝对不是人力可以爬上去的。

　　而那条宽仅八马通行的盘旋山路，却使得你即便有亿万大军，也无用武之地的尴尬境地，当初一战，仲裁学院只轮流派100个裁决者守住山口就可以了。

　　在一处叫落魂坡的险要处，那里的山势最为陡峭，坡度达到了六七十度，长度达到了200多米，上百万飘香帝国的士兵魂失当场，从此有了落魂坡的称号。

　　无论你有多少大军，能够同时攻击的，也不过是百来人而已，而以裁决者的实力，十年间，只死亡了不到1000人而已，于其实力没有丝毫的损伤。

　　试想……有如此强大的仲裁学院镇守，有谁敢在这里撒野？那简直是提着灯笼进厕所，找死（找屎）啊！

　　再加上接天城内人员的复杂，任何一个人都不是你惹的起的，曾经就有一个剑圣死后在这里卖豆花的，据说他亲手杀死了以千计的冒犯者，而仲裁学院对这样的反击是不予以理睬的。

　　接天城这样的城市里，传说是少不了的，有很多落魄的小子被路边的路人甲或者路人乙看中，结果……路人甲或者路人乙是某某某大魔导师，或者某某某剑圣，经过他的调教，从此……那个落魄的小子成为一代大虾，这样的事多了去了，不过……大多数好象都是虚传，但是我相信，这里面一定有某一个是真实的，所谓无风不起浪嘛。

　　进入接天城需要的证件其实很简单，不过是各个国家发出来的身份晶卡而已，我原来本没有，但是紫千豪将军已经给我弄了，所以进城是没有问题的。

　　出示了证件后，卫兵果然没有为难我，悄悄的退了回去，我对着他们微微笑了笑，径自走入了久仰的接天之城！

　　接天城内一片繁华，街上人来人往，丝毫不比地球上的任何一个城市差，路两边都是六层以上的石制建筑，建筑的式样都很华丽，典雅，整个城市给人的感觉非常的清新。

　　不要以为接天城建在山顶，面积就一定很小，恰恰相反，接天城非常的大，大的一眼看不到头，据说……当年建城的时候，硬是把山顶削去了几百米，整个城市的面积大的离谱，算上六个卫城的话，他的总面积相当惊人，据说……在接天城生活的人口总数接近十六万，想一想，人口如此多的城市到底有多大？

　　打听出了仲裁学院的位置后，我一路朝那里赶去，一边走一边欣赏着道路两侧形式各异的建筑，看着两侧林立的店面，真的好有意思啊，虽然不是地球，但是最高的建筑也有四五十米高了，一个个非常的厚重，高大，全部是石制结构，看起来就算用大炮轰也轰不坏一样。

　　一直直线行走了半个小时，我终于到达了主城的中心位置，也就是仲裁学院的所在，天啊！这……这就是仲裁学院了吗？



第九十八章 仲裁学院

　　这是我在接天城见到的唯一一座金属制的建筑，庞大到夸张的一座圆形建筑，很象科幻中的飞碟，不过这个飞碟也太大了，足有十层楼高，直径也超过了200米。

　　学院前面是一座巨大的广场，广场的尽头就是仲裁学院的大门，这个门和一般意义上的门不同，那简直就是城门了，又厚又高的巨大铁门，就算面对军队的攻击也可以屹立不倒。

　　门两侧向周围扩散开来一道高高的石制围墙，围墙大约有十米高，上面布满了尖锐的铁刺，这还不止，整座学院的上空，竟然又笼罩了一层七彩的混合结界，这简直就是一座战争堡垒，哪里是一座学院啊。

　　整座学院一点古典的气息都没有，反而十分的现代化，非常接近地球上的高科技建筑，连外形都很流线，给人一种神秘莫测的感觉。

　　赞叹了一会，我慢慢穿过广场，向仲裁学院的大门走去，很快……我便来到了仲裁学院的大门前。

　　大门的内侧，有一个类似传达室的建筑，一个60多岁的老头拦住了我，询问我来这里干什么！

　　我说明了自己的来意，并且出示证件后，按照他的指点，朝学院内部走去，顿时……学院内部的景观一一展现在我的面前。

　　学院内的建筑都很现代化，我简直怀疑这是不是从哪个高科技文明偷来的建筑，连栏杆都是金属的，闪耀着奇异的光泽。

　　沿路来到了门卫指点的建筑里，一个中年妇女接待了我，问清了我的来意后，让我先交1紫晶币的报名费，然后再在城内找到居住的场所，因为……仲裁学院是不提供宿舍的，所以想要在这里学习，就必须自己找到住处，然后拿着住处证明，以及10紫晶币的学费来领取考试证件！

　　听着中年妇女喋喋不休的唠叨着，我的头顿时大了起来，天啊……一年10紫晶币，这要我去哪里弄啊，我现在好象只有两个紫晶币了，交了报名费后，只生下一个紫晶币了。

　　我记得别人都说这里不但不要学费，而且还可以挣工资的，怎么我一来这里就变了，不但收学费，还收的那么贵！

　　想到这里，我疑惑的对中年妇女道：“阿姨，我听别人说这里不但不收学费，而且还可以挣工资的啊，现在怎么忽然又收了！”

　　中年妇女微微看了我一眼，继续道：“你说的那是裁决者，不是仲裁学院吧，裁决者确实可以不用交学费，更可以挣工资，可是仲裁学院可不是只有裁决者啊，还有几千普通学员，他们可都是要交庞大的学费的。”

　　我疑惑的看着中年妇女，惊讶的问道：“难道裁决者不是仲裁学院的吗？我来这里就是要考裁决者的啊！”

　　中年妇女微微一笑，解释道：“裁决者不属于仲裁学校，但是却出自仲裁学校，想要成为裁决者，必须在仲裁学校学习三年，并且通过课业，取得考取裁决者的资格才可以，不是谁都可以参加裁决者的考试的！”

　　顿了一下，中年妇女继续道：“你现在其实考的是仲裁学院的外院，还不算是真正的仲裁学院，真正的仲裁学院不是谁都可以考的，必须通过仲裁学院外院的各种认定，你才可以考取仲裁学院，并且取得裁决者的身份！”

　　啊！

　　听了中年妇女的话，我才明白过来，原来……裁决者不是仲裁学院的，而是出自这里，这里就相当于地球上的警察学校，想要成为裁决者，就必须在这里学习，学习裁决者的规矩，学习裁决者需要掌握的技巧和本领。

　　想要取得裁决者的考试资格，则必须让自己的成绩达到一定的水平，这和地球上的大学积攒学分差不多，什么时候学分达到要求了，才可以拥有参加考试的资格。

　　另外……中年妇女还告诉我，现在全世界拥有裁决者考试资格的人，一共不下四万人，只要从仲裁学校顺利毕业，就可以一生拥有考取裁决者的资格，只要在考试前经过笔答合格，就可以参加裁决者考试。

　　虽然现在学费还没有着落，但是我尽可能在哲理几天想想办法吧，报名结束后，还要一个月整才开始仲裁学校的招生考试的。

　　交纳了一个紫晶币的学费后，我茫然的走出了仲裁学院，完全陌生的地方，让我如何去挣那十个紫晶币，以及找到自己的住处啊！

　　现在我全身上下只剩下一个紫晶币了，想用它来租房子是绝对没有可能了，我痛苦的发现，我现在竟然连住的地方都没有了，好在空间袋里有很多木瓜干，让我不至于挨饿，可是……虽然还剩下一个月，但是我该怎么去弄这么多钱呢？

　　当兵三年，我也只挣了十个紫晶币而已，现在要我一个月去弄十个紫晶币，而且还要找到住处，那简直不太可能啊。

　　这么说吧，这里的一紫晶币，就相当于地球上的一万块人民币，我三年挣十个紫晶币已经不算是低收入了，但是现在要我在人生地不熟的地方，在一个月内挣上十紫晶币，其中的难度丝毫不亚于一个农村孩子去上海一个月挣上十万块钱。

　　茫然间来到了酒馆前，哎……先去里面听听有没有什么消息吧，说不准发财的消息就在里面呢。

　　进入酒馆，我找了一个偏僻的角落坐了下来，由于经济紧张，我没有要酒，而是要了一碗白水，然后从空间袋里拿出了一块木瓜干掰碎了泡进去，再召唤出了一个黄豆大小的火球，扔进杯里，顿时……一碗木瓜粥完成了，最近半年来，我几乎天天都这么吃。

　　芬芳的香气飞快的扩散开来，香甜的气息瞬间布满了整个酒馆，所有人都不由下意识的转头四看，想要知道这到底是什么散发出来的香味，如此的香，如此的甜！

　　我没有心情理会他们，开始细心的观察酒馆内的人，以及他们所说的话了，我的发财途径可就要从他们身上挖掘出来了。

　　酒馆是情报的集散地，什么样的人都有，其中六成是男人，四成是女人，每个人都热烈的讨论着什么。

　　一般来说，男的都要上一杯烈酒，而女的则要一杯白水，主要的精力都放在讨论和交换情报上了。

　　忽然！

　　一个清凉的女声在我身边响了起来：“老板……给我照这位先生的东西来一份！”

　　听到这个声音，我愕然回过看去，只见一个十七八岁的女法师正坐在我的对面，手指着我的杯子，回头对老板大声的喊着。

　　在我看去的同时，对方正好回过头来，对我嫣然一笑，露出了一口洁白整齐的牙齿，当得上唇红齿白这一赞语了。

　　微微一愣，我不好意思的低下头去，至于为什么会不好意思，我自己也有点莫名其妙，恩……难道和年龄有关吗？再过两三个月，我就15了啊！

　　就在这时，酒馆老板的声音响了起来：“嘿嘿……这位小姐，很抱歉，这位先生所食用的食物并不是小店的货物，所以……我们没有办法提供给你。”

　　“哦……那算了，给我来一杯白水好了。”对面的女孩失望的回答道。

　　老板很快离开了，飞快的端来了一杯白水后，对面的女孩竟然先和我开口说话了。

　　女孩那清脆的声音在我耳边响起：“这位先生，请问你喝的是什么东西啊，我从来没有闻过如此香甜，如此诱人的味道啊。”

　　呃！

　　微微一愣，抬起头向对面的女孩看去，刚才看她的时候，我只注意到了她的红唇和白齿，可是这一次，我却只看到了一双明媚的，仿佛会说话般的水汪汪的大眼睛。

　　当我确定她在和我说话时，我局促的道：“哦……这个……这个……我这是木瓜粥，你要来点吗？”

　　不知道为什么，对着面前这个女孩，我总是非常的容易紧张，那双明亮的大眼睛仿佛可以看穿我内心最深处一样，让我不敢和她对视，所以一说完话，我马上又低下头去。

　　好啊！太谢谢你了！

　　女孩快乐的说着，不知道为什么，听到她那快乐的声音，我心底也很愉快，天啊，我不是发花痴了吧！



第九十九章 初遇娇女

　　低着头，拿过了她的杯子，右手微微一翻，变魔术般从空间袋里拿出了一块木瓜干，内力运处，坚硬的木瓜干顿时粉碎！

　　然后把木瓜粉扔到杯子里，左手微微一招，一个黄豆大小的明亮火球飞快的落到杯里，顿时……一杯滚开的木瓜粥制成了！

　　整个过程大概也就花了两三秒钟，当我把杯子推回去的时候，对面的女孩张大了小小的嘴巴，惊讶的看着我，这简直就是魔术嘛！

　　我仓皇的抬头看了一眼，女孩那小吃一惊的娇俏模样却已经深深的刻在我的心里了，好可爱的女孩啊。

　　很快……女孩就忍受不住香甜气息的诱惑，轻轻端起了杯子，迫不及待的往嘴里送去……

　　猛然想起什么，我急忙抬起头，急切的对女孩道：“慢点喝，这……这水很烫的，喝快了会烫伤的。”

　　女孩微微一愣，不过很快就笑了起来，俏皮的对我皱了皱鼻子，然后慢条斯理的把杯子凑到嘴前，轻轻抿了一口，顿时……我的全部心神又被她那小瞧可爱的，微微皱着的鼻子吸引了过去。

　　哇！好香！好甜啊……

　　女孩的惊叫声惊醒了我，连喝了半年多的木瓜粥，我早已经感觉不到它的美味了，如果可以的话，我宁愿用它来换点肉，换点馒头吃。

　　等等！

　　我包里有这么多木瓜干，我不可以用他们来换钱吗？要知道……木瓜林可是矮人族附近的特产啊，别的地方是没有的，如此好吃的食物，如果用来换钱的话，那么……一个月挣足十个紫晶币，也许不是什么不可能的事啊！

　　我包里的木瓜干足够让一个人吃上一百年了，就算一块只卖一金币，那么这所有的木瓜干能卖多少钱啊！

　　抬头向酒馆内的顾客看去，男的倒还罢了，可是那些女的，那些不喝酒的女人，却只能喝白开水，如何我提供给她们木瓜粥的话，她们会不会买呢？

　　答案是肯定的，如此香甜，如此美味的食物，只要不是贵的离谱的话，我想那些女士是不会吝啬的。

　　想到这里，我激动的站了起来，对着老板招了招手，示意他再给我送一杯白水来。

　　很快……老板亲自端着一杯白水过来了，本来……其实不用老板亲自跑腿的，可是不知道为什么，今天酒馆里好象只剩下他一个人了，也不知道伙计跑哪去了。

　　放下水杯，老板对我微笑着点了点头，刚想离开，却被我叫住了，在老板疑惑的目光下，我慢慢的从空间袋里拿出了木瓜干，然后当着他的面一一掰碎，放进水杯里。

　　下一刻……我扔了一个小火球进杯里，然后指着水杯道：“老板……请您品尝一下这杯饮料，然后我有事要和你商量。”

　　老板疑惑的看了看我，本不想喝，可是杯中散发出的气息实在太香甜了，忍不住轻轻端起了水杯，放在鼻子下深深的一闻！

　　哈……好香啊！老板惊讶的叫了起来。

　　看了看手里的杯子，老板终于再也忍受不住诱惑，轻轻的喝了一小口，顿时……那双不大的眼睛被他瞪到了极限，一脸惊讶的看着手里的杯子。

　　我很满意他的表现，淡淡的道：“我有大量的这种食品，峡谷要在你们的酒馆内经销，你看可以吗？”

　　不愧是生意人，酒馆老板很快就恢复了镇静，头脑开始快速的思索起来，这么好喝的东西，一定会受到女士的欢迎的，绝对是一条来钱的好买卖啊。

　　看到老板的表情我就知道他在思考，于是我继续下猛药道：“这个木瓜粥不但香甜好喝，而且可以充饥，喝这么一杯木瓜粥后，可以维持六个小时时间不会感到饿，而且……这种东西极易保存，只要不弄湿，就算放上百年也不会腐烂，只要用开水一泡，马上就好，绝对是出门在外的最佳食品。”

　　老板猛的抬起手，阻止了我继续说下去，冷静的坐了下来，沉声道：“不用说了，你一说是木瓜粥我就知道了，你说吧……你准备卖多少钱一块！”

　　微微一笑，做生意的诀窍我可是知道一点点的，不是刻意去学的，而是在地球上的时候，那些商人都太奸诈了，不学都会多少手。

　　微微一笑，我淡淡的道：“我先以一金币一块的价格卖你100块吧，如果你感觉受欢迎的话，那么我们再次交易！”

　　老板皱起眉头苦苦的思索了起来，一紫晶币可以换100金币，一金币可以换100银币，一银币可以换100铜币，也就是说……这100块木瓜干就卖了一紫晶币，这样的价格绝对超高啊，相当于地球上100块人民币一块了！

　　见老板还在犹豫，我继续道：“也许这个价格你觉得很高，但是我可以和你签定独家销售的和约，除了你这里，我不会再卖别家一片木瓜干了。”

　　老板猛的一震，如果独家经销的话，那么会吸引很多本来去别家酒馆的顾客来这里，而且……大多是女客，一旦女客多了，那么男客还少得了吗？

　　见老板已经快被我打动了，我凑到他耳边道：“我卖你一金币一块，可是这一块木瓜干却可以泡成两杯啊，就算你只卖一金币一杯的话，也可以挣一倍，如果你卖两金币的话，那可以挣多少？要知道……这个城市，甚至整个大陆也只有你这一家在卖啊！卖多少钱都没人会说什么的，木瓜本来就是稀有物品嘛。”

　　啪！

　　老板猛然一拍桌子，痛快的道：“你不用说了，就按你说的，一金币一块木瓜干，我先定10000块，不过你必须保证全大陆只有我一家在卖才成，你怎么说？”

　　我微笑着伸出手，和酒馆老板紧紧一握，哈哈笑道：“成交，你放心，绝对不会有第二家卖这个东西了！”

　　老板伸出粗糙的大手，和我紧紧一握道：“好……既然这样，你什么时候可以交货！”

　　我摊了摊手，笑着道：“只要你准备好干燥的地方，我随时可以供货，就算现在想要也可以。”

　　半个小时后……我智得意满的走出了酒馆，和来时不同，我的卡片里已经多了100紫晶币的存款了，现在该是我寻找住处的时候了。

　　拿出了一万块木瓜干，我空间袋也基本空了，说是可以吃一百年，其实……那不过是夸张的形容而已，就算是可以吃一百年，那也要搀和着别的食物吃，现在我的空间袋里也就剩下几千块木瓜干了，我还要留着自己吃呢。

　　沿着大街，我四处闲逛着，钱的事已经解决了，可是住处的事也必须解决啊，没有住处证明的话，也是无法报考的，这个规定虽然有点苛刻，但是也没办法了。

　　一直逛了一天，终于……我在一个偏僻的街角找到了一间适合我的房屋，那是一个只有20多平米的黑暗小房间，以前应该是某家的仓库，现在被开发出来准备出租。

　　虽然房间不大，但是有一个好处是斜对着主街，门口斜对着20米远处的主街，也算得上是一个不错的位置了。

　　接天之城的物价真是离谱，在这里，钱简直就象是石头做的，就这么一个小破房子，竟然敢卖100紫晶币，经过我苦苦协商，最后才以90紫晶币的价格买了下来。

　　后来我才知道，我是误会了学校的规定了，所谓的住处证明，并不是要你买一间房子，而是有一个租住证就可以了，而我却花90紫晶币买了一处20平米的房产，可以算是愚蠢了。

　　当我拿到了房产证明后，除去10紫晶币的学费外，我的卡上又只剩下了一紫晶币了，好在我不会因为吃的而考虑，剩下的木瓜干足够我几年食用的了。

　　拿着房产证明，我再次来到了仲裁学院，交了学费，出示了房产证明后，我终于领取到了仲裁学院的入学考试证书，有了这个证书，我就可以参加仲裁学校的入学考试了。



第一百章 入学考试

　　半好了一切后，我回到了我所买的那间小破房间，除了门以外，一个窗户都没有，黑糊糊的，非常的压抑。

　　轻轻的摸着下巴，床什么的，我就不需要了，我根本不会躺下来睡觉，这么多年来养成的习惯，让我每天晚上都在打坐中度过，不是修炼九阳神功，就是进入冥想状态，增加自己的魔力，所以……床基本可以省下来了。

　　至于桌子，凳子，也没什么必要，我吃饭只要一只碗就可以了，泡木瓜粥不用太复杂的餐具，至于杯子，我空间袋里多的是，这也不必考虑了。

　　想来想去，好象只需要一个坐垫，这也不用买，我空间袋内多的是，我最喜欢的还是娜莎为我缝制的那个风羚皮的长毛软垫，坐上去非常的柔软，舒适。

　　看着空挡而又黑暗的小屋，我发现……对于我来说，他的功能竟然只限于遮风挡雨了，和一个帐篷没什么区别。

　　摇了摇头，这90紫晶币花的可真不值得啊，不过……这么多地方可也不好浪费了，我就把我的铁匠铺搬出来吧，从矮人村走的时候，我已经把那套打铁设备全带来了，就在我的空间袋内呢，现在把它们拿出来，闲着没事我也好继续锻造我的邪神斩啊！

　　轻轻打开空间袋，巨大的火炉，以及打铁用的碾台，再加上一些比较珍贵的矿石，再有就是少量的焦碳了，现在已经可以开始锻造了！

　　兴奋的措了措手，我已经不记得多久没有亲自锻造兵器了，哈哈……想起来就激动啊，现在想来，我锻造的最后一把兵器就是邪神斩了，那已经是近四年前的事了，这些年来，我一件兵器都没有打过。

　　当我把最后一块焦碳拿出来的时候，20平米的小屋已经被我填满了一小半，哈哈……这一下，这个小屋可不是空着的了，从现在起，这里就是我冷莫的铁匠小屋了！

　　随后的一个月，我每天不是在屋里打坐修炼真气和魔力，就是在城市里闲逛，尤其是矿产所，是我最常去的地方，现在我的小五内堆满了各种纯度非常高的金属，我可以随时开始锻造任何我想要锻造的兵器了，不过……我身上的钱，却也同时花的一分都没有了。

　　因此，我现在还没有锻造新武器的时间，一把好兵器，是需要经过千锤百炼的，不是随便就那么出来一把的，每天的活动时间，就是我继续锻造邪神斩的时间。

　　经过不断的锻造，邪神斩的表面越来越亮，体积也逐渐的减小，邪神认仿佛有着自己的灵魂一般，随着我的锻造，不断的收缩着自己的身体，不但厚薄变了，连长度和宽度都在同比例的缩小，一时间，我也不知道到底是怎么回事了。

　　终于……一个月时间过去了，我也迎来了自己最重要的一件大事——仲裁学院的入学考试！

　　人山人海！

　　这是仲裁学院内的景象，不知道从哪里来了如此多的人，熙熙攘攘的，总数恐怕不低于两万人，天啊……仲裁学院每年只招收200人啊，这不是说，要百里挑一吗？

　　其实还不止这样，仲裁学院考试可不比一般的学院，能来这里的，怎么可能是简单人物呢，能来这里的人，本身已经是百里挑一了，所以……这些人应该是绝对的精英了，而能考上仲裁学校的，那自然是精英中的精英了。

　　不过我注意到一个很奇怪的现象，来考试的人，几乎没有和我同龄的，基本上都是25-35岁之间的人了，天啊……这难道是成人大学吗？

　　正在疑惑间，忽然……我看见了一个和我同样大小的人，一脸的苍白，一头蓝色的头发，薄薄的，苍白的嘴唇紧紧的抿着，正靠在学院的围墙上，阴冷的低着头，仿佛在思索着什么。

　　就在我目光盯在他身上的同时，对方仿佛感应到了我的注视，猛然睁开眼睛，蓝色的双目中射出两道冰冷的杀气，迅速笼罩了我的全身，一种野兽般暴虐的气息狂暴的冲击着我，天啊！这是人吗？这！这……这简直是一头最最危险的野兽！

　　那双篮色的眼睛，仿佛两块晶蓝的宝石，不含有一丝人类该有的情感，看着他，我丝毫感觉不到他的活力，他简直就是一块万年不化的玄冰，给我一种难过至极的感觉，如此人物，我还是第一次见到。

　　就在我们紧紧互相对视的时候，忽然间……仲裁学院内的大钟响了起来，我们都知道……考试的时间到了，我们彼此收回了目光，迅速朝大门的方向走去，但是我有预感，我们以后还会碰上的！

　　人流缓缓的从慢慢敞开的学院大门走了进去，我一边会议着那双冰冷的眼神，一边随着人流走进了学院。

　　进入学院后，人流被分成了十份，分别从十个入口进入了学院内部，庞大的建筑仿佛一只巨兽，迅速的吞噬了近两万人。

　　不知不觉间，我紧紧跟在蓝发少年的身后，慢慢走进了第八考场，也许是下意识，也许是命运的安排，从我们见面那一刻起，我们的命运便紧紧的联系在了一起……

　　即便分成了十队，每一队依然有2000人，好在每个考场又分为了十个考间，所以……我们分别在入口处领取了号牌后，便是等待测试的开始了。

　　考试的项目都是临时决定的，第一项考试考的是反应和躲避的能力，每个队员依次进入一个直径十米的小房间，只要在里面撑足十分钟，并且混身没有伤痕，就算合格，哪怕有一丝抓痕，也要算失败，对不起……明年再来吧！

　　对于躲避，那可是我的强项啊，在千军万马中，如果不学会躲避的话，我早死了不知道多长时间了。

　　114-124号马上准备，下一个轮到你测试了！

　　听到监考官的声音，我下意识的站了起来，因为我知道……我就是116号，下一轮测试就该轮到我了，同时……那个银发少年也该开始测试了，因为他是114号！

　　终于……十个狼狈的身影从房间里走了出来，其中只有两人是完好如初的走出来的，其他几人都是衣衫破碎，最惨的一个连脸都被抓花了。

　　微微侧了侧头，向在我身边慢步朝前走的蓝发少年看去，不知道他会取得什么样的成绩呢？我真的很好奇啊！

　　带着这样的疑问，这一组十个人纷纷进入了考场，随着身后的铁门轰然关闭，考试开始了……

　　我愕然的看着屋里的那群小东西，竟然！竟然是十只风速兔！哈哈……这个考试确实是动了点心思，风速兔是行动非常快的动物，一般人很难捕捉它，更别提杀死了。

　　不过……对于我来说，我至少有十种方法可以轻易的干掉他们，如果邪刃出鞘，他们会立刻被杀气闷死，如果用真气发射小火球，那么以他们的速度也很难躲避，如果……

　　简单的说，这十个小东西在我眼里连盘菜都算不上，如果他们也可以伤害我的话，我还考什么啊！

　　正准备动手，忽然……银狼那小子的声音馋馋的在我脑海里响了起来：“老大……别杀！你可千万别杀啊！这么多风速兔杀了怪可惜的，还是给我吃了吧，我最爱吃的就是风速兔了！”

　　微微一愣，这才想起来，银狼这家伙以前可是最爱吃这种风速兔了，恩……说起来我也很爱吃啊，好久没有吃过了。

　　想到这里，我微笑着打开了空间袋，毫不客气的把十只四处乱蹿的风速兔子装进了空间袋，同时对银狼交代，他和他的孩子一人只可以吃一只，其他三只我要留着当午餐和晚餐，哈哈……一想起风速兔的鲜美味道，我的口水都快流下来了！

　　看了看空空如也的房间，我哈哈一笑，迅速转身离开了房间，管他时间到没到呢，连考试的道具都没了，还考什么啊。



第一百零一章 反应测试

　　轰！轰！

　　两声巨响几乎同时响起，两扇铁门几乎同时被大力踹了开来，两道身影几乎同一时间走了出来，两人几乎同时向旁边看去，当他们看清彼此的时候，不由同时一愣。

　　这两个人不是别人，正是我和那个蓝发少年，不知道是不是巧合，我们竟然同时走了出来，而这一刻，距离测试开始，也不过是十几秒而已。

　　两个考官不知道发生了什么事，为了防止那些风速兔跑出来，急忙蹿到铁门前，准备拦截逃窜的风速兔。

　　可是……当两个考官到达门口的时候，却愕然的看着各自的房间，整个人都呆掉了，一脸的错愕！

　　冷莫的房间自不必说，什么都没有了，空空如也，十只风速兔早被他装空间袋内喂狼了，现在大概连根骨头都没得剩了。

　　而另一侧，蓝发小子的房间内，却多了十座晶莹的冰雕，十座风速兔的冰雕，摆着各种奇怪的造型，十只风速兔在刚启动的一刹那，便已经被彻底的冻成了冰块！

　　两个考官愕然对望一眼，什么也没有说，转身在两个门上挂上了暂停使用的标志，然后开始通过魔法通讯装置于上司联系，没办法……考试用的东西被破坏了，根本无法继续使用了。

　　本来……他们并不担心风速兔会被杀死，他们的速度实在太快了，而且他们也想不到有人会把风速兔杀死，至于消失的那一间，他更是完全不明白发生了什么。

　　考试并没有停止下来，两个房间很快便重新补满了风速兔，不过……从两个考官不断向我们看来的目光中，我感受到了一丝惊讶，一丝迷茫和一丝不解。

　　当考试结束的时候，已经是中午了，学校并不提供午餐，大多数人都纷纷离开，去外面找吃的了，只有少数人早已经准备好了吃的东西，各自拿出了食物开始吃了起来。

　　我从空间袋里拽出了杯子，以及木瓜干，几秒后，一杯滚开的木观粥就已经好了，闻着香甜的气息，我不由皱了皱眉头，哎……好想吃肉啊！

　　但是没有办法，虽然现在有风速兔可以吃了，但是我总不能在这里杀吧，还是等晚上再吃吧。

　　食不知味的喝下了香甜的木瓜粥，斜眼看去，蓝发少年却什么也没吃，闭着眼睛斜靠在墙上，双臂环抱在胸前，头微微低着，仿佛在思索着什么。

　　微微一笑，我知道……这个家伙一定是忘了带吃的了，下午还有考试，如果不补充体力的话，说不准就不合格呢。

　　想到这里，我从空间袋里再掏出了一片木瓜干，泡了滚烫的一杯后，端着木瓜粥轻轻的走了过去。

　　当我站在他面前的时候，对方猛的睁开眼睛，一双野兽般的双目紧紧的锁在了我的身上，目光冷冽而又清澈，仿佛一汪清澈冰凉的泉水。

　　看得出，他的眼睛里满是敌意和戒备的神色，看来他也是在危险的境地时间太久了，已经养成了随时随地都要小心谨慎的风格。

　　哎……

　　微微叹息一声，经过三年的战场训练，以及半年多的丛林生活，我是非常能体会他的心情的，若没有如此小心谨慎的态度，我不知道几百年前就已经死掉了。

　　想到这里，我微微一笑，把手里滚烫的木瓜粥递了过去道：“吃点东西吧，下午还有考试，不吃点东西补充一下体力的话，会影响考试成绩的。”

　　蓝发少年的目光从敌意转向疑惑，但是那股戒备仍然没有褪去，冷冷的对我道：“我不需要你的食物，请你拿走……”说完话，竟然又闭上了眼睛。

　　我在来之前就料到了会是这样的结果了，但是既然已经决定了，我自然不会如此轻易的就放弃，于是我继续笑着道：“参加考试的人很多，什么样的高手都有，而且你也看到了，其中大都是30来岁的人，如果不做好充足的准备的话，万一因此影响到了考试的成绩，那可就后悔都来不及了啊！”

　　听了我的话，对方缓缓睁开眼睛，怀疑的问道：“你为什么这么热心的要帮我？你有什么企图？”

　　微微耸了耸肩膀，我淡淡的道：“也没什么了，我看这么多参加考试的人里，就你和我是十五六岁的样子，所以……我不希望你的成绩不好。”

　　顿了一下，我恍然道：“对了，我叫冷莫，再有一两个月就15岁了，你呢？”

　　对方眼睛中露出一股微笑的神色，但是脸上的表情却丝毫没变，淡淡的道：“我叫艾斯瑞恩，再有半年就16了！”

　　微微一笑，我喜悦的道：“你看……咱俩还真差不多大呢，相差还不到半年，所以……我们一定要在这次考试中取得好成绩才可以啊！”

　　恩！

　　艾斯瑞恩微微点了点头，虽然动作很小，但是我可以从那声“恩”中，听出他的决心和信心有多么的强大，看来……这个家伙有一定的实力啊！

　　话又说回来，可以让我起反应的，又怎么可能没有实力呢？一般的普通人，在我眼里不过是土鸡瓦狗而已，能被我看上眼的，能被我觉察到的，大都是和我水平相当的高手啊！

　　再次把手里碰着的木瓜粥递到艾斯瑞恩面前，我微笑着道：“那……你快吃点吧，离下午的考试已经没有多少时间了。”

　　艾斯瑞恩微微点了点头，接过了木瓜粥，闭着眼睛深深一闻，留恋的道：“好熟悉的味道啊，自从离开魔雾森林，我有一年多没有闻到过这种香气了！”

　　说完话，艾斯瑞恩低下头去，深深的吸了一口，仿佛丝毫不畏惧木瓜粥滚烫的温度，享受的道：“和记忆中一样的香甜，一样的爽口！”

　　我愕然的看着他，不是因为他不怕烫，毕竟……一个高手又怎么会被一碗滚开的木瓜粥烫伤，恐怕他一接到手的时候，就已经感知了木瓜粥的温度了。

　　我所惊讶的是，他以前也曾经吃过木瓜粥，而且是在什么魔雾森林，这就奇怪了，记得族长爷爷说过，木瓜林是只有矮人村外才有的。

　　我疑惑的向艾斯瑞恩问道：“你以前喝过木瓜粥吗？你们那里也有木瓜树？”

　　艾斯瑞恩微微睁开眼睛，缓缓点了点头道：“是的……我以前生活的那个森林里，也有一棵木瓜树，从小时候起，木瓜粥就是我最喜欢的食物了！”

　　说到这里，艾斯瑞恩露出了追忆的神色，喃喃的道：“可惜只有一棵，所以一年只能结几棵木瓜，我要珍惜的吃上一年啊！”

　　低下头看着杯里的淡黄色木瓜粥，艾斯瑞恩继续喃喃道：“他一直陪伴着我从孩提时代，一直到今天，是我最最喜欢的食物了！”

　　说完湖，艾斯瑞恩一小口一小口，仔细的喝光了杯里所有的木瓜粥，然后把空杯递给我，微笑着道：“谢谢……谢谢你让我重温这种迷人的滋味！”

　　我微笑着接过了杯子，手腕一翻，杯子顿时重新没入了空间袋，看的对面的艾斯瑞恩眼睛不由一亮！

　　空间袋基本每个法师都有，可是这么玩空间的，他还是第一次看到，一般来说，先是要念咒语开启空间袋，然后召唤物品，最后再关闭空间袋，整个过程怎么也得十几秒种，而刚才我整个过程花费的时间，也绝对不超过半秒，他甚至没看清楚我是怎么把杯子变没的，以他的眼力都没看清楚的话，那速度也太惊人了！

　　看到他感兴趣的目光，我不由微微一笑，自从银狼那小子把力量和我共享后，就算不使用银狼之爪，我右手的速度也得到了极大的提升，每使用一次银狼之爪，我右手的速度都会快上一些，现在我右手的速度绝对在我的实力之上了。

　　我也没有多做解释，有时候，很多事都是需要保密的，那可是我独有的秘密啊，在对付敌人的时候，往往就是这些细节，决定了胜负的最后走向。

　　想到这里，我微微一笑，对艾斯瑞恩道：“你今年准备靠哪一个科目类别呢？”



第一百零二章 天赋测试

　　艾斯瑞恩微微一愣，随即道：“我准备报考武士学院，你呢？”

　　我没有和回答艾斯瑞恩，右手诡异的一抓，顿时……两米来长的龙头法杖出现在手里，微笑着对艾斯瑞恩道：“我是来学魔法的，怎么样？挺帅吧！”

　　艾斯瑞恩惊讶的看着我，以他的判断，对方那股气势该是武斗高手才是，怎么可能是学魔法的呢？

　　就在艾斯瑞恩想要说些什么的时候，仲裁学院的钟声再次响了起来，我们都知道……下午的考试又要开始了。

　　互相望了一眼，我们没有再说什么，快步朝考试场地走去，不知道下午的考试又会出什么花样呢？

　　很快……下午的考试开始了，主考官宣布了考试的规则，这一次考的是观察能力，依然是十个房间，每一个房间里有一只幻影狐，幻影狐有一个特技，那就是可以分出三个幻象分身，其真身和分身期间，只有很微妙的区别，我们要做的就是在一分钟内，找出哪一个才是幻影狐的真身。

　　幻影狐每次分身的区别都不会相同的，也就是说，每一次分手后，真身后假身之间的区别都会表现在不同的方面，所以……这确实是一个观察力最好的测试了。

　　微微扯了扯嘴角，这么点小把戏，怎么可能难得住我呢？半年来，幻影狐狸我不知道见了多少了，只要一眼，我就可以分出哪一个是真身，哪一个是假身了。

　　在我撇嘴的同时，另一边的艾斯瑞恩也双眼亮光一闪，一股不屑的神情出现在他的脸上，当然……对于从小就生活在魔雾森林中的他来说，分清哪一个是幻影狐的真身，那简直比呼吸还有轻松啊！

　　很快……测试开始了，依然是十人十人的测试，不过由于上午淘汰了很多人，所以现在剩下的只有不到一千人了，想必要不了多久，就可以测试完了。

　　很快便轮到了我们一组了，当铁门再一次洞开的时候，其他人纷纷起身向门内走去，可是只有两个人没有动，第一个自然是我了，第二个，当然是艾斯瑞恩了，我们都是只瞥了一眼就分清了哪一只是真身了。

　　很快……监考考官催促我们两人赶快入场，我和艾斯瑞恩惊异的对视了一眼，然后同时站起身来，走到各自的考官面前，直接说出了哪一只是真的，然后又不约而同的走回椅子上坐好，又几乎同时朝对方露出微笑，并且比出大拇指。

　　两个考官显然已经不是上一场考试的那两个考官了，见到我们出人意表的表现，一点惊讶的表情都没有，反而露出了有趣的神色。

　　一下午的考试很快就结束了，不过我们被告知，为了加快考试进度，今天晚上将进行专项测试，所以所有人都不许离开，因为测试就在一个小时后进行。

　　这个测试没有什么，只是通过水晶球测试一下考生的天赋属性而已，只有具有一定的天分，才可以进入仲裁学院的分院，不然的话……就算你通过了前面的考试，也一点用都没有。

　　一个小时后，经过前两项测试仅剩下的4800多人分成了十组，分别进入了十个测试场地，不过和上一次不同，这一次只有一个监考官以及一个助手，而测试要一个一个的来。

　　测试进行的很快，每一个人都信心十足的走了过去，果然……成功通过的人占了绝大多数，能够走到这里的，都不会是什么简单人物，每个人对自己都非常的有自信。

　　终于……轮到艾斯瑞恩上场测试了，对于他的表现，我特别的注意，大概是因为他年龄和我差不多吧，我总有一种比较的心理，连大人我都不想输，何况是同龄的人呢！

　　很快……艾斯瑞恩轻轻把手放在了水晶球上，微微闭上眼睛，输出自己的魔力，顿时……异象顿起。

　　整个水晶球猛的一片湛蓝，紧接着……水晶球的表面迅速的出现雾气，只一转眼的时间，那些雾气就凝结成了水珠，然后又冷却成为白色霜，最后竟然变成了一团坚冰，湛蓝而又澄澈的包裹着水晶球。

　　监考老师再次露出惊讶的神色，如此强大的魔力，如此纯粹的天赋属性，他活了这么大，还是第一次看到！

　　缓缓的闭上了嘴巴，考官慎重的在纸上记录了些什么，然后叫下一位选手上场准备，他知道，这样的人才，即便是放到裁决者中，也必然会成为其中的佼佼者的。

　　艾斯瑞恩下一位考生的成绩其实也不错，也算是天才一类的人了，他的天赋属性是土，浓厚的程度已经让整个感水晶球都变成了淡绿色了，只要其加倍努力，其成就也是相当可观的。

　　可是……凡事都讲究对比，如果没有艾斯瑞恩的对比，他也许相当出色，可是……在艾斯瑞恩的光芒照射下，他那点成绩根本就不算什么了，连他自己都露出了黯然的神色。

　　等等！

　　艾斯瑞恩？艾斯？ICE？那不是冰的意思吗？再来是瑞恩，RAIN那不是雨吗？哈哈……好有意思的名字啊，冰雨！恩……很适合他的名字啊。

　　扭头向一边低头坐着的艾斯瑞恩看去，恩……外表冷冰冰的，而且属性竟然也是极冰，这个冰字姓的好啊，再来是雨了，现在我还不太明白这个雨字是什么意思，但是我相信，总有一天我会明白的。

　　正想的入神呢，忽然……我身边有人捅了捅我，愕然回头看去时，却是主考官亲自跑了过来，示意我马上开始测试！

　　不好意思的挠了挠头，我急忙说了声抱歉，快速朝水晶球跑去，然后按照上次测试天赋属性时的方法把自己的魔力输入了水晶球。

　　一点红亮的火星在水晶球的最中间亮了起来，很亮很亮，比太阳的光芒都要耀眼，但是却很小，只有针尖那么大的一小点。

　　主考官愕然张大了嘴巴，他的经验可以说是最丰富的了，学院专门为了这两个天赋绝世的学生派他来这里的，可是……两人的天赋，却依然叫他吃惊！

　　就在考官暗暗惊讶的时候，忽然……水晶球中心那一点火光猛然一闪，下一刻……火红的光芒爆炸般的从那一点扩散开来，瞬间布满了整个水晶球，赤红赤红的，色泽和鲜血几乎一样，整个水晶球仿佛一个被烧红的铁球一样！

　　这还不止，砰！的一声闷响中，整个水晶球的表面迅速腾升起一尺多高的火焰，赤红赤红的，熊熊的燃烧着。

　　考官见势不好，急忙缩手，但是饶是他缩的快，却依然难免损伤，整个双手的皮肤被烧焦了，散发着肉的香气！

　　我愕然的收回了双手，连我自己都不知道为什么会变成这样，难道……这也和火山眼里那奇怪的遭遇有关系吗？

　　很快，监考的考官被主力扶走了，又换了一个新考官为剩下的学生监考，虽然我不知道自己的成绩会不会因为考官的受伤而受到影响，但是我想，及格还是没问题的吧，我的表现可丝毫不差于那个蓝发小子——艾斯瑞恩啊。

　　一边想着一边向艾斯瑞恩的方向看去，只见他正用一副惊讶的表情看着我，很显然……他没有想到我的天赋属性是火，而且天赋之高，丝毫不在他之下，究竟谁高谁低，恐怕不亲自比试一下，谁都不会知道的。

　　不过……我们显然是不会去比的，从中午的那一顿饭后，我们已经初步建立了友谊，现在就去比拼的话，那显然不合适。

　　我这边……我的战斗技巧，其实就是杀人技巧，在战场的磨练下，我的攻击一点花哨都没有，以最短的路线，最简洁的攻击手段，去取走敌人的性命，这是我的战斗格言。

　　而对方的具体情况虽然我不知道，但是我清楚，能养出如此性格的人，绝对不会有一个清白的过去的，我们一旦比拼起来，那就是生死之战，很显然……我们现在不但没有仇恨，甚至还初步建立了一些友谊，所以尽管我们很想，但是还是放弃了自己的想法。



第一百零三章 智力测试

　　测试一直持续到深夜才结束，第一天的测试结果也已经出来了，我和艾斯瑞恩两人并列排在榜首，以满分300分的成绩遥遥领先于其他选手。

　　这个结果其实多少在我们的预料之中，虽然我们都没有想到自己会在第一的位置，但是我们的得分并列，这应该在情理之中，即便是我们彼此，都很难分清到底是谁高一些，或者是谁低一些，更不用说那些考官了。

　　第一天测试下来，只剩下了不到3000人，被淘汰的人数是三场考试中最少的一次，明天之后，我相信能够继续留在这里的人绝对不会太多了。

　　回到我的狗窝，我没有多做耽搁，今天的测试虽然都很轻松，但是我丝毫不敢大意，谁知道明天会测试些什么啊。

　　尤其是有了艾斯瑞恩这个竞争对手，我可不想输给他，所以……我必须抓紧一切时间去充实自己，我的目标只有一个，那就是以第一名的成绩，成为仲裁学院的学生！连并列我都不会去考虑的。

　　一晚上的锻炼后，虽然没有功力大进，但是我却可以明显的感到自己的状态达到了最佳，我现在有信心面临任何的挑战了。

　　于此同时……在接天城最大，最豪华的旅馆内，艾斯瑞恩正从一个巨大的浴池里走了出来，滴滴水珠纷纷从他肌肉浮凸的身体上流了下来，沿着他肌肉于肌肉之间的沟壑，逐渐会聚成一股股细流，顺着身体一一流到了脚下。

　　一步……两步……三步……

　　当他走到第三步的时候，他浑身上下已经滴水不见了，他的皮肤仿佛抹了油一般，一滴水都难以悬挂在他的身上。

　　轻轻穿上衣服，他微微笑了笑，喃喃的道：“冷莫吗？我是不会输给你的，今天……就让我们在考场上见吧！”

　　于是……几乎同一时间，冷莫和艾斯瑞恩迈出了自己的住处，开始向仲裁学院的方向走去，这一天，将注定不会是平凡的一天。

　　上午八点整，所有的考生再次齐聚仲裁学院的十大考场，这一次，每个考场只剩下了300个人了。

　　这次的考试规则很简单，必须在两分钟的时间内，穿过一条100米的走廊，凡成功穿越的，即为合格，如果穿越不了的，则为失败，失去继续考核的资格。

　　这一次，考试的场地换了，换到了仲裁学院主题建筑后方的一座平顶建筑前，建筑上分开着十座大门，每次可以测试十个人，想来，今天一天能测试完就不错了。

　　很快，新的一轮抽签仪式开始了，我这次抽到的是第2414号，而冰雨，也就是艾斯瑞恩则抽到了1446号，比我先一步进行测试，和昨天不同的是，今天只要测试完的人，就可以离开，因为这是今天唯一一项测试了。

　　测试在抽签仪式后很快就开始了，由于我和冰雨的排名都比较靠后，所以基本上都很空闲，很自然的，我们就凑到了一起。

　　我们两人都属于那种话不多，但是有话则必然是有用的人，所以我们两个人在一起难免有点沉闷，不过我却非常享受这种宁静和和谐，我相信他也是这种感觉，从他的表情上就可以看出来了。

　　两个人在一起的时候，不一定话多才会舒畅，有时候，沉默更加的让人沉醉，虽然我们很少说话，但是我觉得，我们都是同一种人，都是那种骨子里刚强，内心好胜，但是却善良的人。

　　不过……千万别以为善良就等于懦弱，每一个人都有两面，温柔的一面，和残暴的一面，所谓的交朋友，其实只是努力的把对方温柔那一面找出来而已。

　　如果有人真的让我愤怒了，我相信……那个人一定会后卫曾经见过我，虽然我对冰雨的了解不多，但是我相信，要是惹了他，那结果恐怕不比惹了我好多少吧。

　　从他那双毫无生气的双眼上就可以看出，这绝对是一个视人命入儿戏的家伙，除了看向我的目光稍微有那么一丝神采外，当他看别人的时候，仿佛看的是死物，就象看一颗草，看一只蚂蚁一样，我想……杀人对于他来说，大概和踩死一只蚂蚁没什么区别吧。

　　在沉默中，时间慢慢的流逝，终于……轮到冰雨测试了，我微笑着伸出手，淡淡的道：“祝你好运了！”

　　冰雨微微一愣，随即微微一笑，和我握了握手，什么话也没说，转身朝考试的通道走去，看着他的背影，不知道为什么，我对他充满了信心，我相信他一定会创造出惊人的成绩的。

　　果然……只一会的工夫，他便一脸轻松的走了回来，我含笑看着他，关切的问道：“怎么样？考的如何？”

　　冰雨傲然比起大拇指，朝向自己的胸口道：“没问题……这里的考试对我来说只不过是儿戏而已，我相信你也有这种感觉吧！”

　　我微笑着点了点头，确实……虽然不知道这次考的是什么，但是就从前几场考试而言，对我来说和游戏没什么区别。

　　奇怪的是，测试完毕后，冰雨并没有马上离开，而是继续坐在那里，我知道……他是在等我的表现吧，看来……不光我不想输给他，他又何尝想输给我呢？

　　中午，我们依然是各喝了一杯木瓜粥，然后继续等下去，一直到半黑天，才轮到我测试。

　　在我站起身的一刹那，冰雨淡淡的对我说道：“加油！”

　　虽然只是简单的两个字，但是经过两天的相处，我仿佛对他了解了很多，微微对他笑了笑，同样竖起大拇指，朝向自己的胸膛，自信的道：“相信我，没问题的！”

　　说完话，我大步朝考试的通道走去，嘴里说着没问题，但是其实我还是有点忐忑的，不是怕考试，而是怕自己的成绩不理想，输给冰雨，更怕自己的表现不好，从而输给对方。

　　坏着忐忑的心情，我进入了考试通道，本来……我可以问冰雨到底考的是什么的，但是存了个比较的心态，我不但没有问他，更是连其他人都没有问，因为我要和冰雨同样的起点开始考试，不然的话，就算赢了我都不满意。

　　进入了考试通道，厚重的铁门在身后轰然关闭，顿时……我进入了一条昏暗的通道内，只有微弱的光线可以让我看清周围的一切。

　　淡淡一笑，我运转真气，功聚双眼，顿时……周围的一切亮如白昼，当我看清楚一切的时候，不由哑然失笑。

　　通道是一个宽大约有10米左右的所在，里面林立着一人粗细的立柱，在立柱于立柱之间，放着一个个黑铁笼子，笼子里装的东西我再熟悉不过了——风羚！

　　这种小东西不但物理撞击的力量不小，而且可以发出无坚不摧的风刃，一般的武士可真拿他们没办法啊。

　　再向远处看去，整条通道里恐怖怕下100只风羚，依次按放在通道的各个位置，看来……这确实是一个不错的测试啊。

　　其实……我一眼就可以看出来测试的目的了，不过是想让大家凭借立柱做遮挡，躲避风羚射出的风刃，利用速度打时间差，然后快速通过罢了。

　　可是……看着这一百只风羚，我怎么可能就这么跑过去呢？这些可都是我未来的伙食啊，哈哈……要是去街上买的话，先不说我没有钱，就算有钱也买不起啊，接天城的物价真不是一般的贵啊！

　　贪婪的舔了舔嘴唇，四周看了看，确定没有监考官后，我迅速的动了起来，哈哈……不拿白不拿嘛，上次把兔子都装走了，也没见谁说我不是。

　　很快……100个铁笼子里的风羚都被我装进了空间袋，我警告了银狼那小子，最多他们可以吃70个，也就是一人十个，要是谁敢给我多吃，我以后再也不把好东西放空间袋里了。

　　四周打量了一下，确定再没有遗漏的风羚后，我满意的走了出来，在我走出去后，检查考场设备的考官马上发现了这个情况，及时汇报给了学校一方。



第一百零四章 英雄相惜

　　接天城，仲裁学校最高办公室内，一个看不出有多大岁数，但是一脸的褶子可以夹死蚊子的老头正在听属下的汇报。

　　报告院长，今天考试过程中，那两个考生再次出现问题，他们进行考核的考场内的100只风羚，有一组全部变成了一块块碎冰块，另一组则全部神秘的消失了，请院长指示！

　　院长微笑着摸了摸下颌的火红色的胡子，哈哈笑道：“这两个小子真的太狂妄了，该给他们点教训了！”

　　微微一顿，老头继续道：“你去通知监考官，这一科目，给他们两人打零分，嘿嘿……要是每个人都进去把考试的道具毁坏了，那我们仲裁学院还怎么考得起啊！”

　　是！

　　汇报的人恭敬的鞠躬后，转身朝门外走去，就在这个时候，红胡子老头继续道：“另外你告诉那两个家伙，要他们必须在一个月内赔给学院10紫晶币的损失费，不然的话……嘿嘿，走遍整个天下，他们也休想有活命的机会了！”

　　应命后，汇报者匆匆离开，等他的身影逐渐消失在门口后，从侧门后闪出一个丰姿绰约的中年女人，一头水蓝的飘逸长发，眼睛里更是仿佛蕴着两块灵气四溢的篮宝石。

　　中年妇女一脸温柔的看着红胡子老头道：“老家伙，你难道对那个红袍小子没意思了吗？竟然给他打零分！”

　　嘎嘎嘎嘎……

　　红胡子老头的嘴巴里响起了一阵鸭子叫般的笑声，得意的道：“别替我担心夫人，那俩小子前面的得分太高了，就算这一科目得不到分，也绝对不会掉出1000人大名单的。”

　　顿了一下，红胡子老头转头看着中年女人，邪笑道：“说是关心我，其实我看……你是关心那个冰小子吧，嘿嘿……你是怕你的雾灵水秀心法找不到传人对吧？”

　　中年女人脸色一红，干脆横着说道：“是又怎么样，我可告诉你，你那个红袍小子怎么样我不管，你要是敢不让那冰小子进入学校的话，我和你没完！”

　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎……

　　红胡子老头再次放声大笑起来，一边笑一边喘息着道：“我说老婆子啊，我可跟你说，那个红袍小子我是绝对不会让给别人的，要知道……他的火系天赋可丝毫不比蓝发小子弱啊，咱们就比比，看看谁的弟子更厉害！”

　　切……

　　中年女人不屑的撇了撇嘴，淡淡的道：“少吹了你，咱们俩就不说了，单论弟子的话，你那些窝囊弟子，有哪一个能战胜我的得意门徒啊！”

　　听了中年女人的话，红胡子老头气的胡子都翘了起来，脸红脖子粗的道：“那是那些小子自己没本事，又不是我的本事差，不然你老婆子胜我一次看看！”

　　见老头上火了，中年女人顿时软化下来，温柔的用手抚摸着老头的胸口，柔声道：“你看你……怎么动不动就生这么大的气，咱们夫妻也有90多年了，谁也胜不过谁，你的本事我还不清楚吗？那也不用再比了。”

　　听了中年女人的话，老头的气消了消，恼怒的道：“我那些弟子真的气死我了，一个个资质那是没话说，可是一个个都是头脑发达，四肢简单，一个个就象是块臭石头，怎么也不开窍。”

　　嗔怪的瞥了老头一眼，中年柔媚女人继续道：“好拉好拉，这次你不是找到了一个好徒弟吗？以后用心教他就是了，只要他能学到你一成本事，那我的弟子也是绝对打他不过的。”

　　听了中年女人的赞扬，老头脾气来的快，去的更快，马上高兴起来，可是很快便落寞了下来，一脸不甘心的道：“本来……只要给我一年时间，我就可以让红袍小子战胜你所有的徒弟，可是……可是……这次你也得了这么优秀的一个徒弟，哎……胜负可就难说了啊！”

　　说到这里，红胡子老头抬起头看着中年女人道：“我教徒弟的本事一向不及你，这我是知道的，哎……我一生不输任何人，没想到……徒弟却要受人欺负，哎……”

　　中年女人这次没有说什么，这种事她也帮不上了，要知道……适合她的方法，却并不一定适合老头，他们的武功是截然相反的两种类别，一点相似的地方都没有，如何帮他啊！

　　无奈下，她只好安慰道：“师傅和徒弟从来都是相对的，说不准这一次你就遇到了一个超级聪明的徒弟呢，这样一来……我们的形式可就持平了啊！”

　　听了中年女人的话，红胡子老头眼睛猛的一亮，思索了一会，及早的站了起来，快步朝门外走去，一边走一边说道：“不成！我还是亲自去看看，可别把这两个小子吓跑了才好啊。”

　　看着红胡子老头匆匆的离开，中年柔媚女人文雅一笑，微微摇了摇头道：“哎……你呀，这个火爆的性子大概一辈子也改不了了。”

　　于此同时，在我的小黑屋前，我正和冰雨席地而坐，面前的地面上升起了一堆碳火，一只完整的风羚以及两只风速兔被我用铁条穿过，架在火上烤着。

　　我们两人谁都没有说话，眼神呆呆的锁在支架上的食物上，看着烤肉上一滴滴油脂滴落在火堆上，形成一道道秃蹿的火苗，心里想着各自的心事。

　　好半天……我终于动了，轻轻的从空间袋里拿出了种种作料，均匀的涂抹在烤肉上，顿时……阵阵香气扑面而来。

　　冰雨艰难的咽下一口唾液，欣喜的道：“天啊……你这是怎么弄的啊！哪有这么香的？”

　　得意的一笑，我的烤肉方法可是地球上最流行的啊，尤其是作料，更是这个世界上绝对不会用的东西。

　　虽然这个世界上没有花椒，八角，大料什么的作料，哦味道和他们极其相似的植物还是有的，经过我不断的实验，现在我终于整理出了一套完整的作料，不是我吹，我现在的烤肉水平，就算拿到地球上，都算得上上乘了，嘿嘿……谁叫我是火系法师呢？对于火和温度的控制，绝对远远超越了地球上的任何厨师，而烧烤，最重要的不就是火候吗？

　　均匀的洒上子然颗粒，再用小火烤上一会后，我拿起了地上的刀片，迅速的从烤肉上卸下了两块油孜孜，香气扑鼻的，风羚身上最嫩的两块肉，分别放在两个盘子里，并且把其中的一盘递给了我！

　　打了个招呼后，我迫不及待的开始吃了起来，当烤肉入嘴的一刹那，肉的香气，风羚独特的肉味，鲜嫩的口感，以及种种符合作料的味道，一起刺激着我的感官，天啊……太好吃了，真的太好吃了，这是我烤这么久肉，烤的最成功的一次，我这辈子就没吃过这么好吃的烤肉！

　　得意的抬起头，向冰雨看去，这小子更不济，感动的闭着眼睛，鼻子轻轻的往外呼着气，嘴巴轻轻的咀嚼着，一副异常珍惜的模样。

　　好半天，他终于不舍的咽下了嘴里那块肉片，猛的睁开眼睛，目光闪亮的对我道：“天啊……太好吃了，你简直就是神！竟然把烤肉弄的这么好吃，我这辈子别说吃了，就连想也想不出会有如此美味啊！”

　　哈哈一笑，我谦虚的道：“也没什么拉，只是多烤多琢磨而已，嘿嘿……还差的远，差的远呢！”

　　说到这里，我顺手从地上拿起盛满木瓜粥的杯子，对冰雨道：“来……喝一杯吧，要知道，这个木瓜粥可是最能解油腻的东西，有了它做陪衬，就算吃再多的烤肉也不会感觉到腻的！”

　　快乐的拿起地上的杯子，冰雨喜悦的道：“好……咱们就以粥代酒，喝了这一杯，从现在起，咱们就是朋友了！”

　　啊！

　　我装模做样的大叫道：“老天，你不会是被我做的食物吸引，才要和我做朋友的吧！”

　　冰雨紧紧的和我对视着，许久……我们同时放声大笑起来，我们都是男人，怎么可能为了点吃的而和人做朋友，我们只是在找一个契机而已，英雄相惜，我们成为朋友，那是很自然的事，最起码……我是这样觉得的。



第一百零五章 两个鸭蛋

　　当天晚上，冰雨并没有离开，而是在我的狗窝里将就了一晚上，不是他不想走，也不是我要留他，实在是我们吃完饭时，已经都过半夜了，你很难想象两个不怎么说话的人在一起吃烤肉可以吃那么久吧，但是我们却感到很惬意，很舒适。

　　第二天一早，我们草才喝了点木瓜粥，又吃了昨天晚上留下的烤肉，然后一起朝仲裁学院走去。

　　进入学校的第一件事，自然还是看榜了，从昨天开始，就已经取消了淘汰制度了，除了完成不了的被淘汰外，只要通过测试的，都可以留下来，所以就有了这个积分榜。

　　习惯性的，我们两人同时把目光向榜首投去，但是……出呼我们预料的是，榜首却是两个完全陌生的名字，这！这是怎么回事啊？

　　我们的目光一直向下找，终于……在地877位上找到了我们两人的名字，晕啊……竟然还是并列的，同样是300分的积分，也就是说，昨天的考试我们都得了大鸭蛋！两个超大的大鸭蛋。

　　惊异的和冰雨对视了一眼，我们实在想不明白，为什么会得鸭蛋呢？难道我们昨天表现的就那么差吗？

　　这个结果我们是不可以接受的，和冰雨商量后，我们两人一起向成绩查询处走去，我们要给自己的分数讨个说法。

　　当我们把我们的遭遇和成绩查询处的人员说明白后，对方诡异的笑了笑，轻轻的道：“你们的分数没有打错，这是学校里的决定。”

　　为什么！

　　我和冰雨异口同声的问了出来，就算给我们这样的分数，也要给我们一个说法啊，我们完全不能理解这样的分数啊。

　　对方微微一笑，淡淡的道：“考试前说的已经很明白了，我们考的是智力，而你们却用武力强行通过，可以说毫无智慧的表现，给你们零分是绝对没错的。”

　　听了对方的解释，我和冰雨同时默然了，他们说的也未尝没有道理，以我们莽夫般的行经上看，好象确实看不到一丝智慧。

　　可是现在的关键是，如果有十只蚂蚁拦在你前面的路上，有智慧的你会为了这十只蚂蚁而绕远路吗？聪明的决定该是大脚踩上去，吧唧一声把他们全踩死，这才是最快，最聪明的做法嘛，为了几只蚂蚁绕远路，那不是傻瓜也是精神病。

　　风羚确实很厉害，可是对于我和冰雨来说，他们和蚂蚁还是没什么区别，都是伸伸手就可以捏死的一类动物，要我们为了他躲躲闪闪，那才是愚蠢的决定呢。

　　不过……我们的道理和对方是说不通的，因为人家就是考的你如何聪明的躲避那十只蚂蚁，比如向左走十公里，再向前十公里，然后有再向右十公里，如此便可躲过拦路蚂蚁了……

　　我和冰雨失去了争辩的心情，转身想要离开了，反正还没掉出1000名，那就有参加下一轮考试的资格，争辩也没用啊，制度是人家制定的，轮不到我们不接受。

　　就在我们即将走到门口的时候，那个可恶的工作人员再次开口道：“你们别急着走，学校已经决定了，无论你们能不能考上仲裁学院分院，都必须赔偿学院10紫晶币的损失，不然的话……裁决者会随时找上你们的，那时取走的可就不止是十紫晶币了。”

　　听了对方的话，我怒意大起，干什么？吓唬我啊，我长这么大难道是被吓大的吗？我这个人什么都接受，就是不接受这个！

　　冰雨依然比较冷静，表情都没什么变化，不过……他的眼睛里却迅速的闪过一线杀机，他已经动了杀心了。

　　一把烂住准备反驳的我，冰雨什么也没说，直接掏出了20个紫晶币，狠狠的砸在桌子上，然后一把拉着我，转身就走。

　　见到冰雨如此表现，我不由冷静了下来，一边走一边感受着冰雨身上冷冽的杀气，恩……和我那狂暴的杀气不同，这是一种让人感觉恐惧，感觉死亡残忍的杀气，虽然比不上我的杀气那么惊天动地，但是他却入一丝细流，涓涓的流淌着，让你永远也躲不过，逃不掉。

　　我的杀气是那种可以在瞬间冲垮你的理智，冲的你魂飞魄散的杀气，可以让你在瞬间便大受打击，甚至因此失去神志，直至一命呜呼。

　　但是冰雨的杀机却不同，象流水那么恒久，一旦感受到这种杀气，你就永远都难以忘记，一辈子活在这种杀机的阴影里，一旦想起这个人，你就会升起内心最恐惧的情绪，一辈子也休想摆脱。

　　冰雨今天的心情显然大受影响，在街头和我分别后，我便一个人回到了住处，这时我才想起来，他帮我垫付了10紫晶币的赔偿金啊，哎……短时间内，要我去哪里弄这么多钱啊。

　　郁闷的想了一会心事，我真有点不想继续在这里学习了，可是一想到自己已经欠了冰雨那么多钱，我又不能就这么离开，不然的话，我也许会受不了这个窝囊气，当场离开。

　　无奈的盘坐下来，但是无奈的是，一整夜，我竟然无法入睡，今天的窝囊气实在受够了，我需要发泄，可是……在这里，我又能找谁发泄呢？

　　有时候，随着时间的流逝，再大的气也会慢慢的平息，可有的时候，时间过的再久，这股怨气也不会平息，反而会随着时间的流逝而越发的深刻了。

　　我和冰雨很显然就是后者，第二天一早，当我们在学院门口见面的时候，我们从彼此的脸上看到了比昨天更胜的怒气！

　　休息了一天后，今天继续开始考试，也是本次考试的最后一次考试，名为号碟之争！

　　选择前1000名的考生，通过传送阵，去一个迷之岛屿，然后我们要在岛上生活一个礼拜。

　　学校方面已经说明了，岛上并没有太厉害的魔兽，但是……这次的危险并不是来自于魔兽的威胁，而是同样参加考试的学生！

　　参加考试的学生一共有1000人，每个人手里都有一张仲裁学院特制的晶卡，无论是谁，在收集到五张卡片后，便可以拿着卡片，去岛上一个特定的场所交付，便算通过了考核，从此成为仲裁学院的学生了！

　　一路上我和冰雨都没有说话，不过越是这样，内心的怒火就越盛，怨气就越深，什么和什么嘛，100只风羚值十紫晶币吗？他们为什么不去抢劫呢？

　　这还不是最可恶的，最可恶的是，他们竟然威胁我们，说什么如果敢不交这罚款的话，将会如何如何，还什么取走的就不只是十紫晶币了，这不明摆着是在威胁我们吗？

　　不知不觉间，我们两人都陷入了极度的怨恨中，一言不发的踏上了一次可以传送百人的巨大传送阵，白光闪处，我们终于来到了迷之岛屿。

　　在迷之岛屿的传送阵前，1000个考生迅速的集合，由学校派出的代表再次说明规则后，以每分钟100个人的速度，向岛屿上扩散开来。

　　由于我和冰雨站的很近，所以理所当然的，我们再次聚在了一起，成为了同一批出发的人。

　　五个号牌，对我们来说，那简直就是小菜，别说五个了，就是五十，五百个，那也不在话下。

　　走出了不到两公里，我猛然听到路边传来了一阵仓促的移动声，虽然这个声音很小，很轻，可是这怎么可能瞒过我，经过半年多的森林生活，对于森林里的一切声音我都太熟悉了，而这，却绝对不是森林里该有的声音。

　　斜眼向冰雨看去，恰好捕捉到了他眼中一闪而过的凌厉杀机，微微摇了摇头，无论是谁想打我们的主意，我都是帮不了他了，就算我肯放过他们，恐怕我身边这个煞星都不会肯放过对方的，而他的手段，说实在的……我很想见识一下。

　　怀着这样的心情，我们两人依旧沉默的进发着，不过……虽然没有故意倾听，但是两侧人群的移动，却丝毫逃不过我们的耳朵，对方的一举一动都完全掌握在我们的手里。



第一百零六章 仗义出手

　　终于……对方忍耐不住了，在跟了我们大约200米后，终于纷纷从路两侧跳了出来，嚣张的拦住了我们的去路。

　　我和冰雨不约而同的停下了脚步，细心的打量着前面那十五六个家伙，恩……确实还不错，大约都已经有了高级武士的水准了，不过……就这水平的话，想要对我们构成威胁是不可能的。

　　不动声色的看着对方，我一句话也没有说，我想看看冰雨是怎么对付的，我相信……他一定会出手的，这样，我就可以看到他的实力了吧，对于他的实力，我还是很好奇的。

　　就在我暗暗思索的同时，对面一个光头大汉从人群里走了出来，嚣张的对我们道：“嗨！两个小孩子，马上把卡片交出来，我们放你们离开就是了，若一定要我们出手的话，休想活命！”

　　冰雨侧头看了看我，见我一脸的平静，一点表示都没有，不由微微一笑，回过头去，并且一脸甜笑的伸手进兜里，掏出了那张卡片，一脸孩童天真的对那些家伙说道：“你们是要这张卡片吗？”

　　那个光头家伙丝毫没有察觉到冰雨的恐怖，很满意冰雨的态度，慢慢走过来，哈哈笑着道：“很好，果然识时务，看在你这么合作的份上，我们不难为你就是了，哈哈哈……只要叫我一声爸爸，我们就放过你们了！”

　　哈哈哈哈哈……

　　他的同伴听这个光头如此说，都同时笑了起来，有一个粗嗓门大声嚷嚷道：“喂！我说老秃，就你那样，能养出这么白净的儿子吗？”

　　另一个尖细的声音笑着道：“我看啊……就算是你儿子，也一定是你老婆偷人生的，我可以肯定，你老秃绝对生不出这么漂亮的娃娃来的。”

　　人善被人欺，马善被人骑，这句话看来真的是太对了，我们稍微一示弱，他们就如此嚣张了，不过……他们也只能嚣张到这里了。

　　说话间，秃头已经走到了冰雨的身边，伸手朝他手里的卡片抓去，就再这个时候，冰雨猛的收起了卡片，阴冷的道：“要我叫你爸爸吗？那你得去个地方等我了！”

　　见冰雨收回了卡片，并说出了一句莫名其妙的话，秃子不由微微一愣，傻呼呼的问道：“去哪里等？”

　　地狱！

　　随着一声阴冷的不带一丝感情的话声，冰雨手中的卡片飞快的一闪，笔直的插在了秃头的脑门正中间，不过却诡异的一滴血都没有流出来。

　　秃子那大大亮亮的脑袋迅速的变成淡篮的颜色，身体微微摇晃了一下，轰然向地面倒去……

　　啪嗒……

　　一声脆响中，秃子的脑袋和地面发生了剧烈的碰撞，顿时……那颗光亮的大脑袋仿佛用玻璃做的一般，摔的粉碎，分成了一块块指甲大小的碎块，完全分不清原来是哪一个部分了。

　　而脖子以下的地方，却完好如初，鲜血喷泉般的喷了出来，迅速的濡湿了大片的地面。

　　看着地上微微抽搐的尸体，所有人都颤栗了，他们完全不知道伙伴是怎么死的，为什么脑袋会碎裂成一小块一小块的？

　　整个现场，大概只有我和冰雨可以为他们解释了，其实……那张卡片里凝聚了冰雨大量的斗气，在卡片插入额头的同时，极冰冷的斗气迅速把他的整个脑袋冻成了一个大冰坨，在地上一撞，当然会粉碎了。

　　不过……我不得不配合冰雨对斗气的控制，斗气的量正好覆盖了整个头颅，而脖子以下，却丝毫没有受到的冰冻的伤害，所以鲜血才会喷的那么壮烈，因为……对方死的太突然了，尸体的心脏还在跳动呢。

　　慢慢的走到鲜血狂喷的尸体边，丝毫不顾及狂喷的鲜血会染到身上，冰雨弯要拿起了头颅碎块之间的卡片，然后缓缓的站起身来，让人惊讶的是，那些狂喷的鲜血，竟然在他身前自动的绕了过去，一滴也没有溅到身上。

　　还有谁想要我的卡片的，还有谁想让我叫他爸爸的，站出来吧！冰雨阴冷的声音在林间响了起来。

　　听到冰雨冷冷的声音，所有的敌人彻底的恐惧了，脚步慢慢的向后退着，然后一声呼喊，四散奔逃……

　　哼！

　　冷哼声中，林间亮起了一道炽烈的红芒，红芒交织成一道绚丽的光带，一一掠过了那些四散而逃的敌人的咽喉。

　　砰！砰！砰……

　　一连串的闷响声中，林间一片飞灰，十几只闪亮的卡片从天而降，不愧是学院特制的卡片，连金属都可以融化的温度，竟然无法伤害到他们。

　　身形轻闪，我一一抓起了那些卡片，只这一战，我们便已经拥有了成为仲裁学院学生的资格了。

　　本来……我是不想出手的，可是……他们实在不该侮辱我的朋友，尤其是当着我的面，骂出如此恶毒，如此肆无忌惮的言语，这是我绝对无法忍受的。

　　慢慢的收敛了刚才使用邪神斩使散发出的爆炸性杀气，我默默转过身去，只见冰雨一脸惊骇的看着我，目光中尽是不可置信的神色。

　　冰雨其实是一个很自负的人，虽然年岁还小，但是他却从来不把任何人放在眼里，因为……他不自信自己不比任何人差。

　　可是……面前这个比自己还小一岁的男孩，却一再的让自己惊讶，多么残暴的杀气啊，这是他以前绝对无法想象的。

　　尤其是那凌厉的攻击，简洁，毫无花哨的攻击，更是自己所绝对无法企及的，那不是武功，那是纯为杀人而存在的终极杀人技巧，从这里面，你绝对找不到一点不实用的东西，每一个姿势，都是为了能够更快，更轻松的杀掉敌人而做的。

　　想到这里，冰雨的目光中的敬意更加的浓厚了，他知道要怎样的环境才可以锻炼出如此的技巧，如果他没有猜错的话，那一定是战场了！

　　感激的看着面前傲然挺力的男人，冰雨淡淡的道：“邪神？”

　　听到冰雨的疑问，我丝毫没有隐瞒的意思，微笑着点了点头，傲然道：“没错……我就是邪神——冷莫！”

　　冰雨一副果然如此的表情，就算我不承认，他也不会相信的，这个年纪，除了邪神冷莫外，谁还可以拥有如此浓厚的杀气，谁还可以拥有如此凌厉的杀人技巧，谁还可以有如此快若闪电的攻击！

　　最重要的是，邪神一现，身化飞灰这一点，便已经足够说明身份了，到目前为止，还没有第二个人可以形成如此诡异的杀人方式的。

　　“为什么要杀了他们？”冰雨紧盯着我问道。

　　深呼吸一口，终于完全散去内心的怨气和杀气，我淡淡的道：“我杀他们，是因为他们该死！”说完话，我淡淡的继续向前走去。

　　冰雨没有再追问为什么他们该死，大家都是聪明人，再问下去的话，岂不显得他很愚蠢啊？我杀人的愿意已经很明白的告诉他了。

　　什么叫朋友？

　　对于朋友这一个神圣的词汇，世界上的解释很多，有人说，为朋友两肋插刀的，就是朋友了。

　　也有人说，什么叫朋友？所谓的朋友，就是打架时多把手，喝酒时多个伴，心烦时的倾听者，这就是朋友了。

　　其实……朋友并没有严格的定义的，每个人的定义也都会有着各自的不同，只要你认为他是你的朋友朋友了，那他便是你的朋友了。

　　此刻，冰雨内心便升起了友谊的感觉，对于他来说，肯为了自己的荣誉而喜悦，肯为了自己的耻辱而愤怒的，那便是朋友了！

　　人于人之间的交往，往往一两件事，便会彻底的温暖一个人的心，这些事也许在你看来不过是微不足道的小事，但是对于对方来说，却是可以铭记一辈子的大事了，也许……这就是所谓的缘分吧！

　　林间清脆的鸟鸣声中，我和冰雨一左一右，一言不发的继续向前进发，虽然我们一句话都没有说，但是……我们分明感觉到了彼此间流淌的友谊！



第一百零七章 杀戮比赛

　　数了数手里的卡片，一共有15张，微微思索了一下，我分出了八张，轻轻递给冰雨道：“呐……这是八张卡片，有了这些卡片，我们可以直接交任务了吧！”

　　并没有伸手接我的卡片，冰雨猛的站住了脚步，目光闪亮的看着我，阴笑道：“怎么？你准备就这么交了任务后离开了吗？”

　　我没有说什么，慢慢缩回手，感兴趣的道：“你的意思是？”

　　冰雨露出一丝阴笑，歹毒的道：“学院竟然敢这么威胁我们，我们是不是该表示点什么呢？继续这么憋下去的话，我怕自己会被撑爆了。”

　　顺手把卡片装进空间袋，我兴致昂然的道：“哦？你说说看，我们该怎么表示呢？”

　　冰雨表情猛的一愣，冷酷的让人寒冷的道：“五张卡片我觉得太少了，我觉得……500张卡片倒挺合适的，你认为呢？”

　　我的胆够大了，但是还是被冰雨的大胆想法吓住了，不过转念一想，这个小子可真毒啊，一旦我们干成了这一手，仲裁学院的损失可就太大了。

　　本来……这1000个测试者中，将有200人可以成为仲裁学院的学生的，可是……如果我们俩一人拿到500张卡片的话，就代表着，这一界学生中，将只有我们两个了，哈哈……竟然敢罚我们，这一下要让他们知道厉害！

　　想到这里，我兴奋的点了点头，哈哈笑道：“没问题，你的决定我举双手支持，我也鳖了一肚皮的火呢，真亏你能想出这种损主意！”

　　冰雨微微笑了笑，轻轻的道：“那么咱们就在这里分手吧，看咱们谁先收集够500个卡片！”

　　对于冰雨的挑战，我是绝对不会服输的，当下回答道：“比就比，咱们以岛中间的山顶做聚集点，谁先收集到了500张卡片，并且到达那座山顶，谁就赢了，如何？”

　　冰雨轻轻伸出手，和我一拍，坚定的道：“好……就这么说定了，咱们就从现在开始！”

　　彼此点了点头后，我们两人连声再见都没有说，分别向两侧的林木间投了进去，开始了我们的卡片收缴之旅。

　　半小时后，仲裁学院最高办公室内，红胡子老头正和中年美妇人悠闲的喝着水，忽然……本场考试的监考联络官急三火四的跑了进来，并且慌张的喊道：“院长大人，大事不好了！”

　　微微皱了皱眉头，红胡子老头看了一眼旁边一副不紧不忙样子的中年美夫人，然后装腔作势的咳嗽了一声，强装不在意的道：“你慌什么，出什么事了，你慢慢说来！”

　　见老头如此表现，中年美妇露出可笑的神色，但是却没有说什么，任由红胡子老头去装。

　　监考联络官喘息了几声后，艰难的道：“考试开始时还很正常，可是……大约20分钟后，忽然大量的考生集体失踪，我们怀疑有人在大量的屠杀本次参加比赛的考生！”

　　红胡子老头浑身一震，刚要焦急的站起来，却又仿佛想起什么般，斜眼看了看一边的美妇后，又重新坐回椅子里，淡淡的道：“哦？这样啊，那你们有没有调查清楚到底是什么人做的！”

　　见红胡子老头如此镇定，监考联络官惊魂稍定，擦了擦额头上的汗水，开口道：“这个……如果判断没有错的话，能够造成如此效果的，一定是那两个人了！”

　　红胡子老头一听那两个人，顿时来了精神，身体从椅子背上直了起来，紧张的道：“哪两个人？是不是一个红袍小子和一个蓝发小子啊！”

　　监考联络官点了点头道：“就是那两个人了，我猜……他们一定是因为受到学校的惩罚，所以找机会抱负，现在整个岛上只有不到800个考生了，再这么下去的话，人会被他们杀光的！”

　　什么！

　　红胡子老头终于忘了要继续装下去了，天啊……这两个小东西到底是什么来头啊，竟然如此的心狠手辣，只这么点时间，一两百人都被他们杀了，那么他们说话这段时间，又有多少人将要死在他们手下啊！

　　想到这里，红胡子老头再也不想装下去了，爆跳如雷的道：“这么重要的事，你怎么可以这么晚再说？你马上给我收拾东西滚蛋！”

　　吼完话，红胡子老头焦急的转过身，通过魔法联络装置对考场上的监考官下达命令道：“马上给我结束本次考试，并且用魔法扬声器向全岛下达通知，从下令时间起，任何人再沙人，便被剥夺考试的资格！”

　　顿了一下，红胡子老头终于不太确定，补充道：“哦……你记得加上一句，伤人也不可以！”

　　愤怒的挂上了联络装置，红胡子老头气愤的嘀咕道：“这两个小子，可真够毒的啊，如果不加上这一条说明，难道我要受一堆缺胳膊少腿的学生吗？”

　　慢慢的回到椅子上，却猛然发现，刚才那个联络官竟然还在那里，不由愤怒的道：“我说的话你听不到吗？马上给我收拾行李，给我滚蛋！”

　　正在这时，中年美妇柔媚的声音响了起来：“老火，这就是你的不对了，是你让人家慢慢说的，干嘛把自己的错按在别人的身上啊，这可不象老火的为人啊！”

　　听了中年没妇人的话，红胡子老头微微一愣，随即老脸一红，尴尬的挠了挠头，对联络官道：“好了，你下去吧……没你什么事了，以后继续好好工作啊！”

　　擦了擦满脸满头的汗水，联络官迅速的退了出去，还好……没有丢了这份工作，不然的话，他的老婆和孩子谁来养活啊。

　　看着红胡子老头尴尬的喝着水，中年美妇微微一笑，这个老家伙啊，就是这个脾气，虽然脾气臭了点，火爆了点，但是只要你能说出道理，他绝对服理，绝对不死犟，想当初……自己正是被他这可爱的一点所打动啊，不然的话……自己这朵鲜花，哪论到他这个莽汉来采摘啊。

　　另一边，我正轻松的杀掉了身边的五个敌人，只留下了四个女孩恐惧的瑟缩在树下，一副如见魔鬼的眼神看着我。

　　我没有用邪神斩杀人，而是用龙头法杖生生砸碎敌人的脑袋，从而杀死对方，以龙头法杖的坚硬和重量，所有死者的脑袋都烂成了一团，死状开胃惨不忍睹。

　　不过，我已经习惯了这样的景象，战场上死的比这个恐怖的尸体到处都是，要是我还不习惯的话，那我根本活不到现在。

　　在我的周围，上百个被我赶在一起的考生聚集在一起，其中大部分是女孩子，都是我不忍下手去杀的，其中只有30来个男的，他们倒是狡猾，躲在女孩子堆里不出来，我也没倒出手去杀他们。

　　不过……现在他们可躲不掉了，轻轻在草地上擦了擦龙头法杖上的血迹，我慢慢的，踏着死神的脚步朝他们逼去，嘿嘿……虽然我不杀女人，但是男人我可是一个都不会放过的，要怪，就去怪冰雨那小子吧。

　　就在我即将再次动手的时候，忽然……岛屿的上空传来了惊天的巨响，仔细听去，那分明是一则公告！

　　冷冷的听完了公告，我不由微微一笑，看了看手里，才不过300多个卡片而已，想一想也差不多了，加上面前这百十来个人，大概冰雨不会超过我的成绩了吧！

　　想到这里，我微微一挥手，把龙头法杖放进了空间袋内，眼睛冷冷的从每一个考生脸上扫过后，转身朝岛心山走去。

　　而小岛的另一端，也出现了同样的一幕，不过这一次，主角换成了冰雨，周围依然是只剩下百十来个人，不过不同的是，在冰雨的手下，可不分什么男女，所有人一概杀掉，拥有着杀手的气质，只要是目标，那就绝对杀掉，根本不会去考虑你是男是女，是老是幼，对于冰雨来说，所有的人都是目标，没有丝毫的差别。

　　在冰雨的身旁，漂浮着一把带鞘的晶蓝色灵剑，仿佛有生命般，自动的游移着，不时的掠夺走一条条鲜活的生命。

　　在听到岛屿上空的公告后，冰雨用同样冰冷的目光扫过了剩余的人，然后微微张开右手，一个脸盆大的空间裂缝出现在他的面前，一直漂浮在他身周的晶蓝色灵剑迅速的飞入了空间裂缝，消失不见，这……就是冰雨的武器了！

　　冷酷的一笑，冰雨没有说什么，转身朝岛心山走去，他知道……那个人一定和他一样，开始朝那里走去了，只不知道，到底谁会先到呢？



第一百零八章 剑圣魔导

　　两道闪电般的身影，分别从岛心山的东西俩感侧飞快的向闪电奔驰，几乎在同一时间，两道身影不分先后的踏上了山顶。

　　两人在半空中愕然的看向对方腾空下落的身影，没等双脚落地，便不由自主的露出了苦笑，竟然又是一个不分输赢的结局！

　　这两道人影不是别人，正是我和冰雨，我们很默契的没有去比较谁赢得的晶片多，那根本没有意义，真要比的话，那我们就太低级了，很多事，不用去比较也知道结果了，就算我多一张晶片又如何？就说明我赢了他吗？那简直是开玩笑。

　　更何况，我出发时就比他多了十五六张晶片，这些该怎么算？所以……不比为上啊，毫无疑问，我们这一次的较量，又以平局收场。

　　也许是巧合，也许是天意，从我们开始互相较劲以来，我们谁也没有赢过谁，我郁闷的暗想，不知道这种不输不赢的状况到底能够持续多久呢？

　　正当我们慢慢在山顶聚集的时候，忽然……在同一时间，我们转头向山顶唯一的一棵大树下看去，那里正立着一顶金黄色的帐篷，一个看不出岁数的红胡子老头正悠闲的坐在那里，面前摆着一壶酒，正喝的痛快呢。

　　感觉到我们投注在他身上的目光，老头放下了手里的酒杯，头也不抬的对我们说道：“你们两个臭小子，闹的也太厉害了吧！要不是我下令下的及时，难道你们要杀光所有的人吗？”

　　我和冰雨一句话也没说，身体慢慢的俯下，紧张的注视着面前的这个红胡子老头，太恐怖了，如此人物，事先我连想都不曾想过。

　　如果说布肯那塔的实力犹如长江大河一般的话，那么这个老头就是汪洋的大海，无边无际的大海，太恐怖了，真的太恐怖了！

　　“费厄烈？”冰雨沉声的对老头喊道。

　　听到冰雨的吼声，红胡子老头显然一愣，接着欣赏的道：“看来还是老婆子的徒弟聪明一点啊，竟然一眼就认出了我，没错……我就是仲裁学院的院长——费厄烈！”

　　听到红胡子老头亲口承认自己的身份，我的内心不由翻江倒海起来，费厄烈是什么人？没错……他是世界上四大剑圣之首，火系剑圣——费厄烈！

　　怪不得实力如此强悍，几乎不是人可以达到的程度，原来是他，那一切都很好解释了，他本就代表着人类最高的境界啊！费厄烈，被世人誉为最接近神的存在！

　　红胡子老头胡子慢慢的翘了起来，怒气冲冲的朝我们走了过来，顿时……惊涛骇浪般的气势铺天盖地的涌来，尽管不愿意，但是我和冰雨还是不得不快速后退，不然的话……只是这股气势就可以把我们冲毙！我们的实力相差的太悬殊了。

　　见我们如此状态，红胡子老头微微一顿，停下了脚步，怒气冲冲的道：“你们两个小兔崽子，你们把我的学生杀光了，你们给我钱花啊！”

　　噗！

　　在老头停下脚的同时，我们两人也同时停止了后退，我们悲哀的发现，在我们慢慢开始有点骄傲的时候，竟然连迫近人家身边五十米之内都有所不能，也许……布肯那塔来了，可以迫近对方十米之内吧，不过……那得是费厄烈不故意刁难才可以。

　　从剑士开始，每一级别都分为上中下三位，就象我，现在只不过是下位剑士，同样是剑士，但是还有中位剑士和上位剑士的区别。

　　位于位之间的差别，也是以倍计算，但是不要搞错了，上位剑士是下位剑士实力的四倍，而不是两倍！

　　而当你升为剑师级别时，位于位之间的差别就是十倍了，上位剑师比之下位剑师的实力，差距在40倍左右。

　　至于大剑师，那位于位之间的差别在百倍，下位于上位之间的差别以400倍计算，至于剑圣，那只是一个统称了，凡是超越了大剑师级别，都是剑圣，虽然也有位一说，但是其实划分并不明显，勉强说来，现在的四大剑圣应该都是下位剑圣吧，因为没有谁可以轻易的战胜另一个剑圣。

　　也许有人会怀疑，既然这样，我当时是怎么战胜那些剑师的，这里还要说一下，智力永远是最重要的，就比如那个中位剑师，也就是那个偷走六个狼崽的家伙吧，正面硬碰硬，一百个我也得死。

　　至于凤凰火山上的那几个下位剑圣，也都是我利用智谋干掉的，包括第一个偷狼崽的人，如果不是没有预料到我的银狼魔抓特殊功效的话，也不会那么容易死掉的。

　　如果不讲智谋，单讲单打独斗，现在的我勉强能够战胜一个中位剑士吧，可是……一旦我的邪神斩出鞘，那一切都是未知了，要看对方是不是可以接受得住邪刃暴虐之气的冲击了，一旦承受不住，那么胜负会马上揭晓，即便是中位剑师，我也照杀不误。

　　中国有句话，学武是对自身修养的锻炼，所谓的精武精神，可不光指能打而已，更是对本身心智的锻炼，不然的话，那么武功和杀人技巧又有什么区别呢？

　　这个世界上的很多武者都不注重对自身精神的锻炼，其中以布肯那塔为代表，虽然实力强劲，但是心智上却存在着重大的缺憾，这些都是我以后战胜他的诀窍！

　　在吸食了上百万人，以及几万魔兽的灵魂后，邪刃现在散发的杀气不是一般人可以承受得住的，一旦接近我周围百米之内，即便是上位剑师也要受到干扰，如果一个普通人接近我周围十米内的话，会马上毙命，如果再继续发展下去的话，我相信……我周围百米内，将成为恐怖地带了！任何人都不可以若无其事的走进来。

　　虽然受伤喷血，但是我们却绝对不接受威胁，尤其是无理的漫骂，竟然说我们是小兔崽子，这如何能忍！

　　微微举起右手，随时准备召唤邪神斩，不拿出自己最强的本领，我连费厄烈身边十米内都进不去。

　　冰雨也是一样，一脸苍白的伸出右手，开始念动空间袋的咒语，很显然……他也要祭出自己最强的武器了！

　　见到我们如此表现，感受到我们身上散发出的浓厚杀气，费厄烈微微一愣后，竟然哈哈大笑起来，兴致昂然的道：“来来来，小家伙们！来挑战我吧！让我看看你们的实力！”

　　大战一触即发，事情到了这个份上了，即便是后悔也不成了，难道要我们虎头蛇尾的现在收场吗？

　　正准备不顾一切的全力攻过去，忽然……树下的金色帐篷内响起了一把柔媚的声音：“你又再逗他们了，你难道想让他们受到巨大的创伤才肯停手吗？我可告诉你，一旦你们打起来，你最少要半年后才可以再教他们了。”

　　微微一顿，红胡子老头没趣的收起了自己的气势，确实……强行硬闯自己的气场，这两个小子不死也得躺半年，那自己岂不要无聊死了，这样的蠢事可是绝对干不得地。

　　我和冰雨几乎同时把目光转向金色帐篷，然后眼睛不由同时一亮，一个中年美妇人正丰姿绰约的站在那里，仿佛一个将要盛风而去的仙女一样。

　　我们完全无法从她的脸上看出她的年龄，岁月不曾在她的脸上留下太多的痕迹，除了那股成熟婉约的气质，以及雍容华贵的体态让我们可以大约判断她的年龄外，她的一切都只象是一个30出头的女人。

　　碧丽娜斯！冰雨双目放光的对中年女人喊道！

　　中年女人妩媚的一笑，快乐的道：“你这个小子就是合我的心意，我已经退隐这么多年了，你还是一眼就可以认出我，你这个徒弟，我是收定了！”

　　听到她竟然承认了自己的身份，我已经能够不知道该如何反应了，世界上有数的大魔导师之一——碧丽娜斯，她的身份可非同小可啊，和我的老师可是齐名的啊！

　　愕然看着费厄烈以及她身后不远的碧丽娜斯，当这两个人出现在一起时，就算军队也要退避三舍啊，怪不得仲裁学院如此嚣张，他们确实有嚣张的资本！



第一百零九章 考核结果

　　碧丽娜斯微笑着走到我们面前，欣喜的打量了冰雨几眼，一直把冰雨看的嫩脸通红才收回目光，妩媚的笑道：“恩……确实是超人才智，超人实力的最新一代后起之秀啊！”

　　顿了一下，她继续说道：“你们别和我家老头子一般见识，他一辈子就是那副脾气，可没有存心骂你们，他的性格，你们多少也该听说了点吧，嘴巴坏是坏了点，可是心里其实没有恶意的！”

　　听到中年美妇如此说自己，费厄烈不好意思的挠了挠头，一句话也说不出来，显然是默认了碧丽娜斯对自己的描述了。

　　见到他如此憨直，我们立刻便原谅了他，只要不是故意骂人，一般的口头语我们还是接受的，我们并不是小气的人。

　　不但如此，对方爽直痛快的性格，马上便取得了我们的好感，我就喜欢这样的人，敢爱敢恨，有事就说，绝不藏着掖着的，这才是真性情啊！

　　见我们放缓了脸色，碧丽娜斯微微一笑，接着道：“我实话告诉你们，从你们第一场考试开始，我们便开始注意你们了，我和老头子已经商量好了，我们两人要分别收你们当徒弟，怎么样，你们愿意吗？”

　　听了碧丽娜斯的话，我们两人不由一震，这么好的事，我们可还是第一次听说，怪不得大家都说接天城是一个奇遇之城呢，莫非……那些传说都是真的吗？

　　不敢怠慢，我和冰雨都飞快的点头，这样的好事，谁不愿意谁就是傻瓜，如果真的不愿意的话，我们何必来这里呢？该去哪去哪是了。

　　就在我激动的点着头时，费厄烈在一旁开口了：“老婆子，我怎么看你的学生都比我的学生聪明啊，你看看红袍小子，整个一呆头鸟，还是你的冰雨反应快一点啊！”

　　听了费厄烈的话，我一张脸顿时苦了下来，我的表现有那么差吗？我什么时候成了呆头鸟了！这样的“赞语”我这辈子还是第一次接受！

　　斜眼看去，冰雨正因为费厄烈对我的形容笑成了闷嘴葫芦，顿时……我的心情开始郁闷了，一向以天才自居的我，从什么时候起，竟然和呆头鸟划上等号了？

　　我紧闭着嘴巴，一句话也不说，很多事，越说就越不好，如果我认真的和他争辩几句，说我不呆，那我才是真正的呆鸟呢。

　　果然……见我一脸平静，微含笑意，丝毫不见不快表情后，碧丽娜斯和费厄烈同时露出了惊异的神色，能够有如此表现的人，如果不是真的呆头鸟的话，那么变是智慧过人之辈了！

　　冰雨的声音淡淡的响了起来：“我可以负责的告诉你们，所有敢轻视冷莫的人，都会后悔的，我艾斯瑞恩一向不把任何人放在眼里，但是他却是绝对的例外，如果说这个世界上还有一个人可以胜过我的话，那么这个人一定是冷莫了！”

　　听到冰雨的话，两人顿时同时一震，他们都可以看出，冰雨是个高傲的人，可是……能够让一个高傲的人说出如此话的，那将会是什么样的人物呢？

　　想了半天，碧丽娜斯微笑着点了点头，淡雅的道：“这些先不说，时间可以证明一切的，现在……我们先发出集合令，我想……时间会给冷莫一个最公正的证明的！”

　　一个小时后，并不太大的山顶上聚集了两百多个考生，这些人无一例外的精神憔悴，一脸的恐惧，远远的站在我和冰雨的对面，仿佛见了老虎的兔子一样。

　　看到他们那窝囊的样子，我和冰雨不由同时一笑，我们知道，前段时间的杀戮，大概会永远让我们成为他们最恐惧的对象吧。

　　见到这一切，碧丽娜斯和费厄烈不由相视苦笑，这些学生太不争气了，竟然被两个孩子吓成这样，看来……这一界的首席生，毫无悬念的将在冷莫和冰雨之间产生了。

　　费厄烈发表了讲话，宣布在场的246个考生，全部合格，他们将成为仲裁学院本界的学生。

　　听到这个消息，所有的考生好象并没有太兴奋，反而好象更加的忧虑了，一脸苦西西的表情。

　　我和冰雨不知道的是，蓝魔和红魔这两个称号，从这一刻开始，已经被冠在我们的头顶了。

　　宣布了开学的日期，以及需要准备的事项后，在费厄烈的带领下，我们通过山顶的隐藏传送阵回到了学校，然后一一散去。

　　冰雨惦记着我空间袋内的风羚肉和木瓜粥，再次不请自来的跟我回到了我的小窝，一夜畅饮后，隔日黎明时分，我们才分别。

　　距离开学的日子还有一个星期，我现在发愁的是该怎么才能挣钱，把冰雨那十紫晶币的债还上，虽然他从来没有提过要我还钱，可是我总不能也装做不知道，不记得吧！

　　本来……把包里的木瓜干卖了，钱基本也就还上了，可是这样一来，我吃什么，喝什么啊？更何况，开学后还有很多费用要交呢。

　　场地使用费，实验材料费，教师补课费，校服费，校园绿化费……杂沓数下来，要交的钱多了去了，仲裁学院可不是穷人可以上起的啊。

　　无奈下，我只好锁上房门，再次开始在大街上游荡起来，看一看有什么是我能做的，而且可以尽快挣到钱的。

　　走了一上午，我一无所获，无论是地球上，还是在这个世界，没点本事，那钱是太难挣了，可是我有什么本事呢？我要以什么来挣钱呢？

　　叮当！叮当！叮当！

　　正思索间，路边铁匠铺内的打铁声惊醒了我，愕然转头看去，一间古朴的打铁铺内，一个肌肉浮凸的铁匠正挥汗如雨的锻造这一件兵器。

　　我好奇的走进了这家铁匠铺，呵！他打的兵器还真不少呢，杂沓的挂了一墙，连旁边两派武器架子都摆满了，算得上是一个高产铁匠了，在矮人族这样的铁匠都很少啊。

　　好奇的走到武器架旁边，随手拿起一件形状不错的长剑看了起来，轻轻用手一弹，嗡的一声闷响中，我的眉头紧紧的皱了起来。

　　这算什么？是玩具还是摆设？这样的剑可以用来打仗吗？一棍子可以砸断两把，难道……这里是玩具铺，或者是装饰品铺吗？

　　正疑惑间，铁匠显然发现顾客上门了，热切的凑了上来，一边在围裙上擦着手，一边嘿嘿笑道：“客观，您看上这把剑了吗？哈哈……您真有眼光啊，这可是我得意之作啊，不是我吹，整个接天城内，也没有多少人可以锻造出这样的好剑来！”

　　我愕然的看向身边的铁匠，不确定的道：“你……你这个剑，是要用来和别人对战的吗？”

　　铁匠微微一愣，迅速的道：“当然了……不然你还以为是玩具或者摆设啊！”

　　说着话，铁匠从我的手里接过了长剑，用手指刮着剑刃对我说道：“你看……这剑多锋利啊，材料是用高纯度的精钢，你试试这手感，绝对是杀人的利器啊！”

　　厄！

　　面对着铁匠的自吹自擂，一时间我不知道该怎么说了，我很想告诉他，这其实不过是玩具摆设而已，可是这样一来的话，会不会很打击人呢？

　　我犹豫的对铁匠道：“这个……你有没有比这把再好点的剑啊，这个……这把剑，那个……我不太喜欢。”

　　铁匠赞赏的看看我，对我比了比大拇指道：“果然是行家啊，好……就凭你这识货的眼光，我今天就把最好的剑拿给你看看，这可是我锻造出的最好的宝剑啊！你稍微等等！”

　　说着话，铁匠迅速的走入了内间，不一会，手里捧着一把黝黑的宝剑走了出来，一脸骄傲的道：“嘿嘿……你看看这一把，绝对是绝世之作啊，我准备留在三天后的拍卖会上卖，不过……你这么识货，只要你能出一个合适的价格，我就卖给你了！”



第一百一十章 所谓好剑

　　兴奋的接过那把黝黑的宝剑，内心充满了期待，对于任何一个铁匠来说，绝世的佳作，都是最珍贵的，如果可以近距离的穿摸一番的话，那可就更不得了了，对自己技艺的精进，有着无法形容的好处。

　　怀着激动的心情，我慢慢的抽出了宝剑，顿时……一道刺眼的光芒从剑鞘里迸了出来，照亮了稍微昏暗的房间。

　　我愕然的看着手里这把所谓的宝剑，天啊……这也叫宝剑吗？除了外表的抛光不太到家而散发出的青芒外，论及这把剑的本身，还不如刚才看的那一把，整个一金玉其外，败絮其中啊！

　　剑不是越亮越好的，那只是表面处理不彻底的结果，真正的宝剑，应该是灵光内蕴的，怎么可能象这样光芒四射的！

　　这把所谓的最高作品，其实就是一把外表比较光亮的剑而已，这样的剑，我一小时打四把，而且保证质量比他的高一百倍。

　　细看剑的纹理，以及剑身的结构，我晕……一点力学的依据都没有，这样的剑只能当摆设，看着好看，用起来，那就不必说了吧！

　　我惋惜的把剑送了回去，淡淡的道：“对不起，这把剑，我还是不喜欢，有没有……”

　　话刚说到一把，忽然……一只大手从旁边伸了出来，一把拽走了我手里的宝剑，我愕然转头看去，一个全身紫色盔甲的武士正欣喜若狂的看着那把“宝剑！”喃喃的念叨着：“天！天啊……找了这么久，终于被我找到了！”

　　说到这里，紫甲武士猛的抬起头，兴奋的对老板道：“老板……他不要我要，你开个价吧！我买了！”

　　我愕然的看着那个紫甲武士，不是吧……这么垃圾的剑他还要买？而且……还一副兴奋过度的样子，有没有搞错啊！

　　就在我暗暗惊讶的时候，老板一副不情愿的样子道：“这个……这把宝剑其实我不想卖，如果你想卖，下星期的拍卖会上买吧！”

　　啊！

　　我惊讶的张大了嘴巴，这样的剑都有人肯买，老板已经该回家烧烧香了，可他竟然还当宝贝似的不卖！这什么世道啊！

　　本以为已经够让我意外的了，谁知道……更让我意外的事紧接着发生了，紫甲武士一脸哀求的神色，恳切的哀求道：“老板，求求你了，就卖给我吧，我出十紫晶币！”

　　我的嘴巴已经合不拢了，这么个垃圾也能卖十紫晶币的话，那我算什么？我随手捏一把泥剑都能比这把强，却仍然在为十紫晶币的债务而发愁呢。

　　可老板却依然不领情，犹豫了一下，淡淡的道：“对不起，我还是不想卖，我看……你还是……”

　　不等老板把话说完，紫甲武士痛快的道：“那我出20紫晶币，这下总可以了吧！你到拍卖会上，也就卖这个价了！”

　　老板苦笑着摇了摇头，无奈的道：“其实……我是想在拍卖会上出出名头，让大家都知道，我可以锻造出如此的宝剑，钱不重要，重要的是名声啊！”

　　紫甲武士焦急的看着老板，犹豫再三，猛一咬牙，伸出四根手指道：“老板，我出40紫晶币，求求你卖给我吧，我太喜欢这把宝剑了，明天我就要离开这里了，没机会参加拍卖会啊！”

　　顿了一下，紫甲武士继续道：“你不知道，我找好剑已经找了快一年了，好不容易见到一把，你说什么也要成全我啊！”

　　说到这里，我实在是好奇不下了，悄悄拉了拉紫甲武士，疑惑的道：“这位朋友，你一口一个好剑，可是这把剑到底好在哪里啊！”

　　紫甲武士上下打量了我几眼，恍然的道：“哦！原来是魔法师阁下啊，难怪你不知道了，让我来教你识别好剑的诀窍吧！”

　　说到这里，紫甲武士抽出宝剑，赞叹的说道：“你看……这把剑的造型多么的高贵，外表多么的华丽，光芒是多么的耀眼啊，着一旦长剑出鞘，对方马上会受到震慑的！”

　　我愕然的看着这个喋喋不休的家伙，外表好看好象是装饰品吧！难道只外表好看就是好剑了？简直莫名其妙嘛！

　　等不得他把话罗嗦完，我插话道：“这位朋友，我怎么听说，一把好剑应该削铁如泥，连断十把宝剑，而剑刃不毁啊！”

　　紫甲武士一副看神经病的眼神看着我，不屑的道：“你没睡醒吧，你说的那只是传说好不好！你什么时候看到两人对战时，对方一剑把另一个人的武器削断了的，那还打个屁啊！”

　　厄！

　　我倒被他问住了，在战场上的三年，我削断的武器究竟有多少？一万？十万？这个……这个好象记不清了，可是我说出来他会不会以为我在吹牛？

　　我不确定的问道：“按你这么说，只要外表好看，那么这把剑就是好剑了吗？”

　　紫甲武士大吼道：“废话，剑是灵巧之器，不是用来和对方死拼的，要死拼你不会去买大斧头啊，剑是不可以对碰的，只要够锋利，能够轻易割破皮甲就好了，所以……外表才是最重要的，一把华丽的好剑，那价值简直……”

　　这时，铁匠在一边接口道：“这位壮士说的太好了，我决定了，这把剑我也不要你40，30紫晶币你拿去，我为的不是别的，就为你对剑的理解！”

　　紫甲武士乐的蹦了起来，迅速的掏出30紫晶币递给老板，一副怕他反悔的样子，看的我一愣一愣的。

　　混不在意的接过钱后，铁匠转向我，淡淡的道：“你不要以为锻造出一把造型好，外表华丽的剑很简单，那需要铁匠拥有很高的艺术水平，你要知道，铁匠不是雕塑家，也不是艺术家，是干力气活的人，没那么容易用如此坚硬的凡铁锻造出复杂的外表的，我能够达到这个成就，在接天城内，已经算是高水平的了！”

　　我无言的看着铁匠，一句话也没说，不过……我可不是默认了他的话，在我看来，铁匠本来就是雕塑家，艺术家，如果没本事锻造出心目中所想的任何东西的话，那怎么叫铁匠！

　　见到我一言不发，铁匠大概以为我默认了他的观点，微笑着点了点头，对我说道：“很抱歉，我这里已经没有更好的剑了，所以……你还是等一段时间再来吧，或者……你去其他铁匠那里看看？”

　　我愕然的看了看铁匠，又看了看一边欣喜万分的紫甲武士，然后默默的走出了铁匠铺，在我的认识里，一把好剑即要有华丽的外表，又要有优秀的特性才成，光有外表，那只不过是玩具而已。

　　现在我终于知道那个铁匠为什么如此高产了，按他的那种打法，一天打个十件八件的兵器算什么难事！

　　可是……一把真正的好剑，却绝对不是一两天可以锻造出来的，千锤百炼，尚不能保证一定出把好剑，更何况是一天十把的速度呢？

　　一把好剑，绝对是要沉浸锻造者全部身心的，每一把剑，都相当于铁匠的孩子，是需要用心去合乎，去培养的，试问，又有哪一个孩子可以再一天之内可以长大成人的？

　　十年树木，百年树人，一把好剑，怎么也得一个月才可以打造出来吧！一个小时就想出把好剑，开什么玩笑？

　　就说我的邪神斩，到现在还不算是成品呢，没有个十年八年的不断锻造，它也不过是毛胚而已，现在的邪神斩绝对只是刚刚成形而已，还有很长的路要走。

　　慢慢的站住脚步，我计算了一下，离下个星期六的拍卖大会，还有12天的时间，如果我昼夜努力的话，运气好点，我可以在拍卖会前锻造出一把合格的长剑了，注意！只是合格，谈不上好，但是那绝对不是玩具，也不是摆设，是真正的剑！

　　猛的咬了咬牙，我终于下了决定，从现在开始，在未来的12天内，我要把全部的身心都放在这把宝剑的锻造上来，一定要锻造出一把合格的宝剑，用拍卖它的钱，来还债，来交纳学校的一切费用！



第一百一十一章 新兵锻造

　　回到住处，我开始翻找我需要的金属，仔细的思索了晚上后，第二天黎明，我终于确定了宝剑的锻造材料。

　　接下来的工作，就是确定宝剑的外形了，一把好剑，就应该拥有一个超酷的外表，最起码，以我现阶段的理解，应该是这样的。

　　没有思索太久，我很快便确定了下来，就按照地球上一款网游的宝剑外形做样本吧，嘿嘿……那可绝对是华丽于尊贵的典范啊，没有点身份的人，根本就不敢用。

　　剑身布满了复杂的纹理，尤其是剑鞘，更满是代表了皇家威严的纹路，尤其是剑身的造型，嘿嘿……那怎是一个酷字了得！

　　被着眼睛回忆了一会，我开始动手雕刻宝剑的模型，花费了我一天的时间，我终于完成了这件伟大的雕塑，看着手里银锡制的宝剑，我自己都觉得震撼，太华丽了，太完美了，我都觉得比我的邪神斩还好看了，我……我……我也想要这样的宝剑啊！

　　接下来……我把选择好的五种金属放进了特制的容器中，这五种金属可不是随便选的，每一块都大有深意。

　　首先，这些金属必须是我现阶段的火球可以融化的，不然我可没有地方去融化他们。

　　其次，这些金属混合成的合金，必须是异常坚固的，我就算穷死也绝对不会去做一把玩具或者装饰品来骗钱的。

　　再次，这些金属形成的合金必须是可以异常锋利的，剑如果不锋利的话，那还叫剑吗？如果连脖子都抹不了，那叫柴火了。

　　最后……这些金属的色泽必须符合我的要求，红中带金，金中带赤，这样的剑才华丽，才美观嘛……

　　准备好一切后，我开始动手制作模具，这个比较好做，用特殊的泥巴包银锡制造的宝剑包住就可以了，再用火球一烤，瞬间便完成了。

　　接下来的工作就麻烦了，耗费了我一个小时，不停的把火球射入特制的容器内，终于……五块顽固的家伙终于在一小时后融化了，混合的溶液渐渐的混杂在了一起，红中带赤的合金终于完成了！

　　不敢怠慢，等金属溶液混合均匀后，我马上把它倒入了模具，接下来……就是等待了，嘿嘿……不知道要多久才可以冷却呢？

　　巧了，就在我刚刚把溶液灌入模具时，冰雨这小子来了，一见他来，我眼睛顿时一亮，这样的劳工不抓，我该抓谁啊！

　　一分钟后，本来是想来蹭顿饭吃的冰雨，一脸苦西西的表情站在模具旁，双手侧放在模具的两边，一屡屡淡蓝色的气记念从他双手散发了出来，迅速的注入了模具中。

　　咔吧！咔吧！咔吧……

　　模具外的泥土纷纷冻裂，顿时……一把红中带金的宝剑从泥土中跃然而出，看着地上一如想象中的宝剑，我乐的差点跳起来，就连冰雨都一副震撼的神色。

　　兴奋的升起炉火，把开始给宝剑加热，嘿嘿……锻造就要开始了，有了冰雨这小子的帮忙，我的进度提前了不知道多少。

　　终于……整把宝剑变的通红，我迅速的用铁钳子捏了出来，放在碾台上，开始施展我的七绝斩技巧，开始了疯狂的锻造。

　　经过了四五年的练习，邪神斩已经被我用的出神入化了，冰雨一脸痴呆的看着铁锤翻飞的话，一时间失去了说话的能力。

　　在冰雨的眼里，铁锤化做了一道流芒，梦幻般的在空间穿梭着，如此的犀利，如此的来去无迹，不可琢磨。

　　本来……冰雨对冷莫就已经看的很高了，可是他发现自己还是低估了对方，就说这套打铁的招法，就绝对不是现在的他可以破解的。

　　见到冷莫如此刻苦，随时都在锻炼自己的战技，冰雨又怎么敢怠慢，他清楚的知道，如果他不想被比下去的话，唯一的办法就是加倍的努力！

　　很快……冰雨也开始在一边默默的修炼斗气，一时间，我们两人各自沉浸到了各自的领域中，谁也没有开口说一句话。

　　十几天的时间，在我们专心的修炼下，仿佛只是一眨眼的时间便过去了，经过十几天的不懈努力，终于……我的宝剑大功告成了！

　　看着手里这把充满王者威严，富丽堂皇，高贵典雅的宝剑，我有一种仰天长啸的冲动，这把剑的效果大大出呼了我的预料，得到了巨大的成功。

　　虽然比不上我的邪神斩，但是不可否认的是，这把剑绝对不止是一把合格的宝剑而已，就算比之族长爷爷的八大杰作，也是丝毫都不逊色的。

　　看着手里的宝剑，一时间，我真的不想卖出去了，可是……如果不卖的话，我根本无法在这个势力的人间生存下去啊！

　　轻轻从碾台边拿起了一根铁条，右手挥动宝剑，轻轻向铁条砍去……

　　嗤……

　　一声轻响中，铁条应声而断，看着手里红光闪烁，金芒毕现的宝剑，我激动的知道，一把真正可以冠之以宝的剑，终于在我手里诞生了！

　　一时间，我激动的热泪盈眶，如果说邪神斩是我的第一件作品的话，那么这把剑是我第一件独立完成的作品，只凭借这一把剑，我便超越了除族长爷爷外的所有矮人铁匠，就算离族长爷爷的水平，也相去不远了。

　　看着热泪盈眶的我，冰雨内心的震撼更大，他怎么也无法想象，这个冷莫到底还有多少自己没看清的地方，如此绝世宝剑，竟然就这么在十天时间里，诞生在他的手里，这不是在做梦吗？

　　在这个世界上，对于武士来说，一把好武器，就是生命！没有什么比一把好剑更能让武士动心了！

　　剑士，大剑士，剑师，大剑师，剑圣！这些称号如何得来？难道这个世界上的人全部都使用剑吗？

　　不……不对，不但不对，而且是非常的不对，矮人族的短柄战斧，兽人族的巨斧，甚至是刀，枪，镰刀，匕首……都是人类常用的武器。

　　之所以以剑字为号，正表明了大家对于剑的喜爱，剑乃王者之器，没有人不喜欢剑，就是文人墨客，也喜欢佩带一把装饰性的宝剑来装扮自己。

　　冰雨缓缓的摇了摇头，对方给他的感觉越来越神秘，让他越来越看不清楚了，也许……和他做朋友，是自己这辈子最明智的决定吧！

　　轻轻把宝剑插入了描金镶红的华贵戛鞘内，一眼就可以看出这是绝世的好剑了，不过……如果亲自去试试他的功能的话，你会发现，它拥有着和外表相趁的内在！

　　轻轻把宝剑装入空间袋，我微笑着对冰雨道：“对了……你好象也是用剑的吧，不知道你用的是什么剑，可不可以给我看看呢？”

　　冰雨微微一犹豫，最后还是召唤出了自己的灵剑，顿时……一把通体透明的湛蓝色的小剑出现在冰雨的手里，这就是他使用的宝剑了。

　　我仔细的看了看，恩……算是把合格的好剑了，整体是用蓝水晶制造的，剑柄上镶嵌着一刻冰晶石，看起来蛮漂亮的。

　　不过……不是我自吹，和我这把剑比起来，他还不够档次，对于我来说，他那把只能说是把剑而已。

　　微微撇了撇嘴，我淡淡的把剑还给了冰雨，轻松的道：“还好了，也算是把不错的剑了，不过……好象不大能配得上你啊！”

　　听了我的话，冰雨浑身剧烈一震，不可置信的道：“你难道没认出这把剑的来历吗？这可是冰晶天使啊！”

　　微微看了看他手里的宝剑，恩……没错，造型确实不错，但是在我眼里依然是一把普通的剑而已，最起码，和绝代联系不上。

　　微微一笑，我对冰雨道：“你这把，也就算得上是中等宝剑而已，虽然已经算不错了，但是和绝代，绝世这一类的词，还有一定的差距啊！”

　　冰雨愕然的张大了嘴巴，不可置信的道：“天！天啊……真的假的，这可是大陆上排名第六的冰晶天使啊！怎么可能是中等宝剑！”

　　哎……

　　微微叹息一声，我现在终于知道矮人族多么的伟大了，在那里的一把中等宝剑，到这里竟然成了绝代品了，我还能说什么？

　　摇了摇头，我淡淡的对冰雨道：“等等吧……等我对你武功的特性多了解一些，我会为你锻造出一把真正的好剑的！”

　　顿了一下，我神秘的笑道：“记住了！最适合的，才是最好的！”说完话，我转身朝门外走去，该是时候把宝剑送到拍卖场了，不然的话恐怕来不及了。



第一百一十二章 震世好剑

　　冰雨微微愣了愣，随后追在我的身后跑出了房间，块步追在我的身边，不可思议的问道：“你真的可以锻造出比我那把剑更好的宝剑吗？”

　　微微笑了笑，我淡淡的道：“就你的看法来说，我刚才锻造成的宝剑，于你的比起来如何呢？”

　　冰雨思索了一会，谨慎的道：“不愧是一把好剑，论锋利和坚固程度，我这把拍马都追不上，如果论外表，那更是差了几百里了，不过正如你所说，适合的才是最好的，如果让我选择的话，我还是会选择我手里的这把宝剑，而不是你的！”

　　我神秘的笑了笑，没有反驳他，虽然他说的有一定道理，但是……如果他真用我现在这把宝剑的话，我敢保证比他原来那一把强，毕竟……我这把属于上品宝剑，而他那把，在我来说只是一把中品宝剑而已。

　　一路行去，直走出去几百米，我才默默开口道：“你给我点时间，我会让你知道什么才是真正适合你的宝剑的！”

　　说话间，我们来到了接天城唯一的拍卖场，每个月最后的一周，都将在这里举行拍卖大会，据说……这里是全世界最大的拍卖会，所拍卖的商品也是档次最高，种类最多的，真正想买好东西的有钱人，大都会来这里守株待兔，因为这里出现宝贝的概率是最大的！

　　走进拍卖物品交接处，一个胡子花白的老头接待了我们，不过……他的态度显然有点不耐烦，态度冷淡的道：“你们要拍卖什么东西？拿出来我看看吧！”

　　苦西西一笑，我知道他为什么这么冷淡，还不是因为我穿的太寒酸了，虽然是一件见习魔法袍，但是穿了这么久了，早已经褪成了淡红色，一看就不象有钱人，不过话又说回来，我本就不是有钱人。

　　另一方面，法师虽然是个尊贵的职业，可是一个见习法师能有什么出息？而且见习法师袍穿了这么久，都穿的褪色了，竟然还没有成为初级法师，也难怪人家老头下眼看我了。

　　不动声色的唤出了我命名为《王者之刃》的宝剑，轻轻放在了白胡子老头面前，然后一声不响的看着他，我就不信，这还打动不了他？

　　果然……在看清楚我掏出的东西后，白胡子老头的山羊胡顿时颤抖起来，劲瘦干枯的双手颤抖着向桌子上那散发着无限威严的宝剑摸去！

　　天……天啊！

　　白胡子老头双眼放光的叫了起来，膜拜般抚摸着桌子上的宝剑，如此宝贝，他活了这么大，一共也没有见过几把，没想到……今天竟然见到了！

　　激动的抓过桌子边的魔法通讯器，老头唾沫四溅的吼道：“老板！绝世宝贝出现拉！快来交接处，绝对是你想象不到的宝贝啊！”

　　没一会，一个脑满肠肥的中年人便连跑带爬的冲了进来，也不看我们，眼睛直接朝桌子上的宝剑看去，当他看清楚宝剑的外形时，一双眼睛瞪的比什么都大。

　　刹那间，这个大概是老板的家伙呼吸急促起来，慢慢的……一步不的走到了桌子边，轻轻的拿起了桌子上的宝剑，出神的端详着。

　　见到他如此若无起事的便拿起了宝剑，我不由微微一愣，这把宝剑可不轻啊，竟然可以在毫无思想准备的情况下，如此轻易的拿起来，看来……这家伙不可小看啊，最少也有初级剑师的水准了，接天城真的是卧虎藏龙啊。

　　仓！

　　一声龙吟般的声音中，宝剑出鞘，一时间……整个屋内金光四射，红光缭绕，任谁在这里，都不会把目光转向别处。

　　颤抖的摸着华丽的剑身纹理，轻轻试着那锋利到极点的剑刃，老板激动的满脑袋汗水，只要这宝贝在这里一卖，这个拍卖行的名声必然将再次提升到一个新的台阶！

　　老板不愧是痛快人，猛然抬起头，坚定的道：“我也不和你多谈了，这一次的交易，我们拍卖行只收你2%的交易费，你看如何！”

　　听了老板的话，我不由愕然一愣，拍卖行的规矩我是知道的，根据货物的珍贵程度不同，收取的交易费也不一样。

　　一般来说，一般的物品都是5%-10%的交易费，比较贵重的则是4%，至于2%，那可谓是少之又少了，几乎没怎么出现过。

　　我愕然的点了点头，除了这里卖，我还能去哪呢？我可没时间跑到别的城市去卖这把剑了，我很快就要用钱，如果不能尽快卖点钱的话，我连学都上不了了。

　　不过……有的问题我还是必须要问清楚的，可别到时候出了差错就不好了，于是……我疑惑的问道：“老板……我还没有介绍这把剑的功能呢，你怎么这么快就决定了啊！”

　　啊！

　　听了我的话，老板愕然的叫了一声，不可置信的看着我道：“怎么？这把剑除了漂亮外，还有什么其他功能吗？”

　　摇了摇头，我算是服了，这些人也太有意思了，这可是剑啊，是战斗的武器，哪能光好看就成啊！

　　半小时后，我走出了拍卖场，在老板的劝说下，我没有在这次拍卖会卖这把宝剑，用老板的话说，如果明天的拍卖会就卖的话，那根本卖不出最好的价格，很多富豪还不知道这把宝剑呢。

　　在听说我急虚用钱后，老板二话没说，直接给了我1000紫晶币，说是这些钱等拍卖结束后，由我的拍卖款里扣除。

　　不要以为老板是傻瓜，他可是生意人，怎么可能做赔本买卖呢？他之所以建议我把宝剑的拍卖压后一个月，并且还肯借给我1000紫晶币，那可不是一时昏头所至，而是被我的宝剑彻底打动了。

　　当我当着他的面，一一示范了宝剑的各种功能和特性后，老板和白胡子老头的嘴巴再也合不拢了，这把高贵典雅，而又充满皇家威严的宝剑，竟然拥有着梦幻般的特性，这价格就不是一般人可以想象的了，如果就这么连广告都不做就卖的话，那他们大可以一起跳楼自杀了。

　　压后一个月卖，就是为了给他们充足的时间去做广告，做宣传，趁机再次提高一下接天拍卖城的知名度而已，只有世界上有钱的人都来了，这个拍卖会才可以获得更大的名声，宝剑也才能卖出更好的价格。

　　别小看那2%，一般物品的拍卖价，还不定赶得上这2%的零头呢，只要宣传得当，这把宝剑完全不愁卖不出天价，如果不出意外的话，不是被买去献给皇帝，就是被哪一派用做震山之宝了，再或者……哪一位剑圣看中了，嘿嘿……

　　至于为什么借给冷莫1000再晶币，那当然是因为宝剑物有所值了，既然人家把剑都押在那里了，他们有什么不放心的？别说1000了，2000也敢借！

　　回家的一路上，冰雨一再的问我，到底什么时候才给他做一把最适合他的宝剑，看着他那急切的样子，我不由暗暗的乐着，在见识到了宝剑的真正威力后，他再也不会认为自己那把剑比我的强了，用他的话说，如果上天再给他一次选择的机会的话，他会说一万句……我要王者之刃！如果硬要给这句话加个期限的话……

　　被冰雨烦的实在受不了了，我只好实话告诉他，他现在的水平还没有成型，如果现在给他做宝剑的话，一来是没有合适的材料，二来我对他的深浅也不太了解，对他的特性也不清楚，即便是清楚，按他现在的水平给他做一把的话，那要不了多久，就好被淘汰了！

　　我始终认为，一把武器是应该使用一辈子的，不是用两天就换，用两天就换的，只有一直使用它，你才会慢慢和他产生默契，我认为，宝剑是有灵魂的，并不是一般人想的那种死物，所以……如果我为他锻造的话，就一定会为他锻造出一把使用一生的，不可替代，不可更换的绝世好剑！

　　在我苦口婆心的解释清楚后，冰雨终于闭上了嘴巴，不过从他的表情里我可以看出来，他还是很想很想早点得到他的宝剑的，以前珍惜的经常都拿出来擦擦的灵剑，现在已经好久没见他拿出来了。



第一百一十四章 拍卖大会

　　拍卖大会在第二天上午八点准时举行了，我和冰雨受到老板的邀请，也参加了拍卖大会，也算是见识一下拍卖大会的场面吧。

　　拍卖大会在拍卖行的三楼大厅举行，并不象一般人想象的那么嘈杂，拍卖会的气氛其实很优雅，很安静，大厅里摆满了椅子和沙发，三四百人悠闲的坐在沙发上，等待着拍卖大会的开始！

　　经过陪同我们一同观看拍卖现场的老板的介绍我们才知道，能来这里坐着的，都是有身份，有地位，有钱的主，不是谁都可以进来坐着的。

　　真正的拍卖人群是在一楼和二楼，那里现在大概聚集了几千人吧，他们通过魔法成像系统观看拍卖会的现场，并且可以参加竞价，不过老板说了，除非是屋里的这些人没意思，不然的话，外面那些人无论如何也是争不过他们的。

　　很快……拍卖大会开始了，一个一身标志服装的拍卖员一丝不苟的走到了台上，用手里的拍卖锤敲了巧桌子，用他那清脆而有清晰的声音说道：“各位来宾，各位朋友们，现在我宣布，第1999次拍卖大会拍卖大会正式开始！”

　　哗！

　　台下响起了热烈的掌声，等掌声稍微平息一些，拍卖员继续道：“本次拍卖大会，为大家精心准备了16件珍贵的宝物，希望这里面能有您喜欢的东西，现在……让我们请上第一件商品！”

　　随着他的话声，两个衣着爆露的女孩，小心的抬着一个檀木制的底座走了上来，我们可以清晰的看到，底座上放着一个紫光氤氲的水晶球，顿时……台下响起了一片惊呼声。

　　我隐约的猜到了什么，但是却又不敢肯定，难道……这是紫晶球吗？天啊……不太可能吧，这世界上哪有如此大的紫晶球啊！

　　就在我暗暗猜测的时候，拍卖员微笑着道：“大家不要误会，这可不是紫晶球，我想……这个世界上也没有如此大块的紫晶吧，哈哈……”

　　呼……

　　随着拍卖员的解说，台下的人大松了口气，如果这是件紫晶球的话，在座能出的起价的，也没几位了。

　　拍卖员适时的开口说道：“大家也不要小看了这个紫色的水晶球，它虽然不是紫晶的，但是其性能，也是相当惊人的。”

　　顿了一下，解说员继续道：“这是水晶的精心，蕴涵的能俩功能虽然不如紫晶那么夸张，不过……如果把它镶嵌在魔法杖上的话，其功能等同于两枚紫晶币，而且……最关键的是，这个水晶球由于经过特殊处理，所以可以自动的，快速的恢复能量，所以……大家一定不要下看了它啊！有了它，就等于有了一颗摇钱树啊，你可以无限的使用它来增副魔法了！”

　　解说员很有节奏的听了下来，很显然……他的话已经重新吸引起了大家的兴趣，确实……有了这个紫色的水晶球，他们就相当于永远不用再用紫晶币去镶嵌法杖了。

　　解说员的声音继续响了起来：“这个紫色水晶精心的底价是100紫晶币，现在请大家出价！”

　　150！

　　解说员刚刚喊完话，角落里便有人开始加价，而且一下就加了500紫晶币，看来……这些家伙还真是有钱啊！

　　200……250……300……

　　经过一番争执，最后……这个紫色水晶球被人以350紫晶币的价格买走，微微摇了摇头，在我看来，这个紫晶球最少值1000紫晶币，甚至更多，可惜的是这些人大都不太在意这个东西，所以出价的热情并不是太高，只是几个人在争而已，毕竟……能在这里坐着的，谁又会在意多用几个紫晶币呢？

　　接下来的拍卖品都是些珍贵珠宝，珍贵兽皮之类的东西，虽然很稀有，可是却丝毫引不起我的兴趣，倒是一把号称是接天第一铁匠锻造出的宝剑吸引了我的注意力。

　　这把剑无论从外观，还是从质量上讲，都达到了下乘宝剑的级别了，虽然比之冰雨的剑都大有不如，但是比之一般的剑却要强了太多。

　　让我吃惊的是，这把剑竟然被人用2400紫晶币的高价买走了，看的我一愣一愣的，就这么把破剑，在矮人族都得算是失败作品，在这里却卖出了这么高的价格，这……这太离谱了吧！

　　侧头看了看拍卖行老板，我现在算明白他为什么那么激动了，无论从外观，还是从内在，我锻造的宝剑都要比刚才卖出的那一把强出十万八千里去，以现在这些家伙爱武器如命的样子看，那能卖多少钱啊！

　　很快……16件商品全部卖完了，就在我以为拍卖大会到此结束的时候，谁知道……拍卖员话题一转，兴致高昂的继续道：“各位朋友们，接下来……到了宠物拍卖时间了，本次拍卖的宠物，都是从世界各个角落搜集来的超强宠物，拥有了他们的帮助，相信大家的实力会得到极大的提升！”

　　接下来……一个又一个千奇百怪的魔兽幼崽用铁笼子装了上来，一一放在拍卖台上，顿时……所有人都开始了激烈的竞争。

　　看着一个又一个魔兽幼崽被卖掉，我不由愕然的张大了嘴巴，原来……这个世界上挣钱这么容易啊，抓两只魔兽的幼崽就可以换钱了，而且价格还不便宜呢！

　　不过回头想想，其实这钱也不好挣，一般的魔兽，人们是不稀罕用来当宠物的，而厉害魔兽的幼崽，又岂是那么好抓的！

　　就说银狼的幼崽吧，为了抓他，死了多少人啊！那些人的性命又值得多少钱呢？比较厉害的魔兽幼崽是非常难抓的。

　　而想要收为宠物，就必须是幼崽，已经半成年的魔兽，是无论如何也无法成为人类的宠物的。

　　试想……比较厉害的魔兽，都是居住在远离人烟的地方，而一般一个武士，半年到一年间，才可以找到一只比较厉害的魔兽，想方设法的干掉成年魔兽后，才可以取得他的幼崽，你想……如果那么好干掉的话，那谁又会要他当宠物呢？

　　具我分析，这些魔兽，最起码要拥有下位剑士以上的身手，或者十几个高级武士组成冒险团队才有可能，想一想，这钱挣的也不算多了，十几个人分下去，一人也没有多少，虽然远比我当兵时挣的多，但是也多不了几倍了。

　　一共是12只宠物，当这12只宠物拍卖完毕时，天已经是中午了，拍卖行为大家提供了免费的食物，一时间……数十个身材苗条，体态轻盈，衣着爆露的美女，纷纷端着食物穿插在众买家之间，为他们面前的桌子上摆满香气四溢的饭菜。

　　淡淡的吃了几口，恩……味道很一般，虽然已经是我在这个世界上吃过的，别人做出的最好吃的食物了，但是比起我自己的手艺来，还是差了很多。

　　冰雨这小子更叼，吃了几口便停了下来，皱着眉头不肯再吃了，最近这些天，这小子天天来我这里蹭饭，一到好吃饭的时间他就来了，感情……现在被我养叼了，一般的饭还不吃了！

　　摇了摇头，我继续品尝着众多的菜肴，虽然不是很好吃，不过……这个世界上也有自己的一套独特的烹饪手艺，多尝尝，仔细琢磨一下，也许……我可以把他们借鉴到我的烹饪手艺里呢！

　　就在我暗暗品尝着菜肴的时候，忽然……台上的拍卖员的声音再次响了起来：“各位贵宾们，现在将开始我们第三轮的拍卖了，本轮拍卖将有让大家惊喜的东西出现啊，大家可一定要看仔细了！”

　　我好奇的抬起头，猜测着接下来该卖什么了，目光向台上扫去，当我看到台上的东西时，我整个人都呆掉了，连夹在筷子里的肉片掉了都不知道。

　　我怎么也没有想到，他们……他们竟然在卖人！天啊……难道？他们是人贩子？不象啊？这里这么多人，一个个富的很，好象用不到靠倒卖人口来挣钱吧！



第一百一十五章 奴隶贩卖

　　台上是一个肌肤黝黑，但是却无比嫩滑的美女，此刻……她正一脸羞涩和愤怒的站在那里，目光中满是委屈和绝望的神色。

　　台下的众人一边继续吃喝着，一边兴趣十足的看着台上的美女，虽然美女现在浑身都被黑布围绕，但是透过浮凸的几点，以及凹陷的几处紧要，所有人还是能凭空想象出那魔鬼般傲人的身材的。

　　噗……噗……噗……

　　听到身边的声响，我愕然转头看去，只见一个肥的象猪的家伙，正拼命的往嘴里夹菜，一双眼睛却死死的盯在台上的美女身上。

　　解说员微微一笑，淡淡的道：“好了……现在到了看货的时间了，大家都睁大眼睛看仔细了！”

　　嘶……

　　一声轻响中，拍卖员一手拉下了黑肤少女身上的黑纱，顿时……一举成熟以极的绝美女性身体就那么展现在大家的面前，在台上明亮的灯光照射下，一切都是那么的清晰，可谓是纤毫毕现了！

　　台下所有人都停止了吃喝的动作，眼睛死死的在少女的身体上逡巡着，嘴巴不时的咽着唾沫，眼珠子都快瞪出来了。

　　不说别人，我也好不到哪里去，虽然这不是我第一次看到女人的裸体，可是……可是如此直接，如此震撼的看，却是第一次，也许……我真的长大了吧！

　　哧……

　　我身边传来了一声轻笑，我愕然转头看去，只见冰雨正一副快要笑死的神态看着我，仿佛我是什么可笑的东西一样。

　　冰雨轻轻凑到我耳边，淡淡的道：“老大……你该不会还是个处男吧！怎么见到光屁股女人这么失态的，或者……你是色鬼？或者花痴？”

　　去你的……

　　我一把推开了冰雨的大头，真是去他的大头鬼，他怎么知道我还是处男啊，还有……我很象色鬼吗？

　　不服的对冰雨道：“你还小，还没开窍呢，根本不懂得女人的美好，所以我不和你一般见识……”

　　噗嗤……

　　冰雨再次笑了出来，一边笑一边道：“老大……我可都16岁了，我会不知道女人的美好？早两年我就有了好几个女人了！”

　　厄……

　　我呆呆的看着冰雨，虽然我可以肯定，15岁的我绝对有办事的能力了，可是……在我内心来说，我始终认为自己还是个孩子，孩子是不可以做成人才可以做的事，这难道不是常理吗？

　　见我一副震惊的神色，冰雨再次失笑，一边笑一边喘息着道：“老兄，别告诉我你真的没尝过女人的滋味啊！”

　　见我一脸的认真，不象是装的，冰雨收起笑容，惊讶的道：“啊哈……原来，你还真是那么的‘纯’啊，这样吧，怎么说我也比你大，今天大哥就帮你买个女人，让你尝尝女人的滋味吧！”

　　见到冰雨一副就要喊价的样子，我吓的急忙伸手阻止道：“别！你可千万别叫！你就是买了我也不要，你自己带回去享受吧！”

　　冰雨若有所思的看了看我，阴笑道：“哦！我明白了，原来……我们的小莫不喜欢黑皮货啊，不要紧，一会肯定有好的，我们继续看下去就是了，不过我告诉你，黑皮有黑皮的好处啊。”

　　果然，就在冰雨的话声刚落的时候，拍卖员开始了解说，他慢慢走到台上的黑女身边，用一根教鞭模样的短棍指着黑女身体的各个部分道：“各位贵宾们，大家也许知道，也许不知道，所以……我来为大家解释一下黑女的好处！”

　　顿了一下，拍卖员继续道：“黑女肌肉非常发达，弹性十足，尤其是下面的紧夹力，那不是一般人可以享受的，而且……黑女的性格比较火爆，没有点驯化能力的话，大家还是别乱出价的好，不然的话，如果被咬坏了，本拍卖行可是概不负责啊！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　台下的众人都哈哈大笑起来，我也被拍卖员逗乐了，不知道为什么，对于黑女的遭遇，我没有他多的同情，我自己都很奇怪，按理说，不该是这样的啊？

　　虽然黑女的表情很悲愤，很绝望，可是我的心竟然硬的象石头，就是不为所动，其实……如果我愿意的话，我完全有能力买下她的，可是不知道为什么，我就是不想买，因为我觉得不值得。

　　很快……竞价开始了，大概是拍卖员那句话起了作用，为了表明自己有驯化爆女的能力，为了证明自己能够经的起紧夹的味道，几乎所有人都在疯狂的喊价。

　　我和冰雨对望一眼，不由同时笑了起来，这人啊……就没有个不爱面子的，很多都已经能够是七八十岁的老头了，我就不信他们还可以面对黑女的紧夹！

　　一翻竞争后，黑女被一个看似80多岁的老头得意洋洋的以200紫晶币买走了，我正暗暗怀疑老头是不是有能力经受得住黑女紧夹的时候，旁边那个死胖子嘟囔了起来：“靠……那个老东西，一遇到这样的事肯定发了疯的冲，谁不知道他30多岁就不成了啊，四个孩子哪一个是他的？”

　　听了他的话，再看看那个一脸得意的老头，我竟然从他的表情中看出了一丝苦涩，看来……死胖子的话不假啊。

　　接下来是壮年男人的拍卖，在场的女客不是很多，所以竞争的不太激烈，成交价格都在100紫晶币以下，哎……不得不面对现实，男人在这方面，就是不如女人值钱啊！

　　我的念头还没落呢，很快就有人打破了我的认识，一个浑身赤裸的英俊男人被人用铁链子拖了上来，尽管很狼狈，可是他的脸上竟然依然那么倔强，那么高傲，看来……他以前的身份可非同小可啊。

　　果然……经过拍卖员的介绍我们得知，这家伙以前是飘香帝国的军团长，手下管理着一万人的大部队，后来太嚣张跋扈了，所以被贬为奴隶，结果卖到这里来了。

　　英俊的外表，高傲的气质，再加上他曾经能够的身份，顿时……台下为数不多的女人疯狂了……

　　价格从50紫晶币开始攀升，一路涨到了500紫晶币还没有停止的趋势，到最后，两个妖艳的女人开始了刺刀见红的近身搏杀，价格惨烈的继续彪升着，我身边的拍卖行老板简直快乐坏了。

　　最后……那个大约40来岁的妖艳女人获得了胜利，以800紫晶币的价格得到了那个英俊的男人，不知道是不是我的错觉，当看到自己买主那么风骚的时候，那个男人竟然露出了一丝惊喜的神色。

　　就在我暗暗猜测的时候，接下来的一幕让我张大了嘴巴，也终于肯定，我刚才绝对没有看错！

　　那个臭不要脸的，竟然用铁链子拖着都不走，不断的向买他的那个女人抛媚眼，而且还不断的送飞吻！

　　贱！

　　我和冰雨同时的低吼出声，然后惊讶的互相对视一眼，下一刻……我们俩几乎同时笑了起来，哎……我们的默契越来越好了，连对事物的看法都完全的一样。

　　终于……那个贱男人被人死拖了下去，看到他终于消失了，我和冰雨不由同时松了口气，这样替男人丢脸的家伙，还是不看为好，不然的话影响情绪。

　　拍卖员再次走了上来，用锤子敲了敲桌面后，声音提高八度，大声的喊道：“各位贵宾注意了，现在将要出场的，是本次拍卖会最后一件商品，也是本场拍卖会的押轴商品，是由天香楼提供的——绝代妖娆一名，现在有请她出场！”

　　顿时……所有人都停了下来，一脸期盼的看着台上，等待着押轴商品的出场，每一个人都暗暗的兴奋着。

　　天香楼，是接天城内最大的妓院，也是世界上最出名的妓院，在里面一晚上，便可以让一个小康家庭坑家荡产，里面的姑娘更是出了名的美，出了名的风骚，出了名的……

　　在一阵悠扬的音乐正中，一个娇小美丽的倩影，迈着小碎步，袅娜的从台侧款款步上台来，顿时……整个现场一片寂静！



第一百一十六章 天妒红颜

　　美！好美！太美了……

　　一连串的赞叹声在台下此起彼伏，确实……这些人绝对不是无病呻吟，虽然我的见识不多，但是如此美的女人，长这么大不要说见过了，就连想也想不到啊！

　　最能打动人心的，是她那楚楚可怜的气质，让人不由从心底升起无限的爱怜，不忍心让他受到哪怕一点点伤害。

　　剪水双瞳微微一敛，女孩以一个优美至无懈可击的美妙姿态对着大家福了福，然后乖巧的站在一边，一句话也不说。

　　我贪婪的看着台上的女孩，一颗年轻的心，被她那夺天地之精华造就的美丽容颜填的满满的，脑海里无数个娇俏可爱的少女影响在顽皮的嬉闹着，奔跳着，那么的鲜活，那么的美丽，美不盛收！

　　我从来没有见过如此美丽的女孩，她的岁数和我差不多大，一张小脸美到我无法形容，虽然由于岁数的关系，身材发育的还不完全成熟，但是……那玲珑的身段，却已经能够满足我对女性的所有幻想了。

　　我完全无法把目光从她那张低垂的小脸上移开，太美了，美到我不敢呼吸，生怕呼吸声会惊扰到如此可人的女孩，生怕自己粗鲁的气息，会让她那吹弹得破的脸蛋受到一丝伤害。

　　拍卖员的声音在我耳边响了起来：“此女乃是天香露从五岁起开始训练，经过了十年的专业培训，熟知一切能让男人快乐的技巧和知识，拥有了她，我可以在这里保证，夜晚再不是大家睡觉的时间了，因为……有她在身边，没人肯傻的去睡觉的！”

　　嘿嘿……

　　色眯眯的笑声在台下响了起来，一时间……所有人都摩拳擦掌，准备大肆竞争一番，如此尤物，多少钱都值！

　　别忙！

　　拍卖员的声音再次响了起来：“别忙！大家先别忙！我还没介绍完呢，如果只是这样的话，那她还不配成为本场拍卖的押轴商品！”

　　神秘的一笑，拍卖员继续道：“此女从五岁起，至今，浑身任何一个地方，都从来没有被任何男人触摸过，别说触摸了，连看都很少，除了那张小脸和小手外，她身上的任何一个角落，都绝对不曾有其他男人看过的，只这一点，她的价值就最少要增加100紫晶币！”

　　所有人都兴奋了起来，纷纷点着头，确实……这何止值100紫晶币啊，200也值得了！

　　不过……

　　拍卖员话音一降，苦涩的道：“大家应该想想，这么美好的女人，天香楼为什么舍得卖出去呢？”

　　恩？哦？啊？

　　台下散发出了一阵惊讶的感叹声，是啊……从五岁起，花了十年时间训练，如果留在天香楼的话，那可以挣来多少钱啊！简直是聚宝喷嘛！天香楼为什么要把她拿出来卖掉呢？

　　拍卖员继续道：“哎……其实，此女乃是天生的至阴之体，一旦张大成人，将会美冠群芳，是天香楼专门培训为下一任天香楼花魁的。”

　　轰！

　　所有人都轰动了，至阴之体啊！开玩笑，什么叫女人中的女人？至阴之体就是了，凡至阴之体的女人，一旦长大，都将成为无可比拟的绝代佳人，历史上记载，至阴之体是每20000年才出现一个的，没想到，他们竟然有幸见到至阴之女，无论多少钱，那都是要买下来的了。历史上一共出现过四大美女她们无一例外的，都是至阴之体，据说……成年后，其美态，可以当场让一个普通人死亡，据说……当年为四大美女自杀的人，以百万计！由此可见，至阴之体是多么的珍贵了！

　　拍卖员继续开口道：“可惜……前段时间，在为她做全身检查的时候，四名医生竟然当场死亡，死后浑身干瘪，犹如干尸！”

　　呜！

　　台下响起了一片惊叫声，这可有点邪门了，怎么会变成这样呢？难道……难道这个女孩，有什么怪病不成？

　　拍卖员沉重的点了点头，惋惜的道：“没错……这是一个只可以观赏的女孩，因为……她不但是至阴之体，而且还是吞噬之体，所有和她发生接触的人，无论男女，都会被她吸成人干！绝对不会有侥幸！”

　　啊！

　　听到这个结果，台下一片哗然，至阴之体是好事，可是……这个吞噬之体可就不是好东西了，吞噬之体不但可以吸干别人，更对自己有着无比的危害，从古至今，从来没有吞噬之体的人活过15岁的先例！

　　拍卖员惋惜的摇了摇头，继续道：“本着公正公开的原则，我不得不告诉大家，此女再有两个月，便是满15岁之期了，也就是说，她的生命，只有两个月了，在这两个月里，她随时都有可能死掉！”

　　台下一片寂静，所有人都惋惜的看着这个娇小可爱的女孩，怪不得，怪不得天香楼舍得把她卖掉，谁会话大价钱去买一个随时都会死去，而且只可以观赏的，并不算美丽的女人呢？

　　现在的女孩，由于还太小了，虽然已经很美丽了，但是至阴之体要到18岁才开始真正的美起来的，无一例外……

　　可是……由于吞噬之体的关系，她永远也等不到18岁了，现在的她，只是美丽而已，远不是无可比拟！现在的她，还远不足以倾国倾城！

　　顿时……所有人都冷淡了下来，花钱买还是舍得的，但是……大价钱嘛，那就……还是考虑考虑吧，虽然大家都很有钱，可大家也不是傻瓜啊，谁会把钱往水里扔？

　　我呆呆的看着台上的女孩，为他的遭遇感到不平，为什么？为什么这么美丽的女孩，要遭受如此的命运，难道……天真的是妒红颜的吗？

　　在我超人的视力下，我清楚的看到，两滴晶莹的泪水悄悄在女孩长长的睫毛上凝结，然后……悄悄的从空中落下，折射着灯光，那泪珠竟然是那么的璀璨，那么的瑰丽！

　　可惜……那美丽是如此的短暂，一旦接触了地面，就在也看不见了，这和这个女孩的命运多象啊？刹那的美丽，便要告别而去……

　　拍卖员整理了一下情绪，振奋精神道：“好了！就算只能收藏此女几天，那也是前世修来的福气啊，现在大家可以出价了！看看谁可以把这个第五大美女接回家！底价是100紫晶币，大家开始喊价吧！”

　　沉默！久久的沉默……受到现场压抑气氛的影响，所有人竟然都短暂的失去了竞争的心……

　　好半天……一个声音沉闷的响了起来：“我出200紫晶币！”

　　所有人顺声看去，原来……原来是我身边的那个死胖子，此刻……他正满脸泪水的举着手，比出了一个二的手势。

　　没有人出声，也没有人再加价了，这……也许就是最好的结果了，其实无论是谁，只要有人出价，就不会有人再跟了，毕竟……谁也不会为了一个随时都会死掉的，还没长成的女孩花这么多钱，200紫晶币毕竟不是一个小数字啊！

　　就在拍卖员准备落下锤子，就在少女认命的闭上双眼，任由泪水从空而落的时候，拍卖大厅里响起了一声抽噎的喊声：“我出800紫晶币！”

　　呜！

　　所有人都忍不住惊叫起来了，大家都非常不解，为什么会有人蠢到花这么多钱去买这个女孩，要知道……就算他很的很想要她，那只要加100紫晶币就可以了，完全没必要一下加600啊！

　　这个喊价的人不是别人，正是我，我激动的站了起来，双眼含泪的道：“美丽的小姐，请允许我邀请你去我那里做客，我愿意和你一起度过这人生最后的时光！我会让你快快乐乐的走完这人生的最后一程！”

　　女孩猛然睁开了眼睛，泪水盈盈的大眼睛中满是异样的光彩，一双灵秀的双眼，紧紧的和我对视着。



第一百一十七章 美女幽怜

　　“这……这位先生！你……你确定！你确定要出800紫晶币买这位小姐吗？”解说员磕磕巴巴的问道。

　　我微微点了点头，刚想说点什么时，身前的死胖子怪叫了起来：“天啊！你是不是傻了啊！一个随时都可能死去的女孩，你竟然出这么多钱，你要是真想要，加一个铜币我也让给你啊，何必一下出到800！”

　　我定定的看着台上的女孩，喃喃的道：“对于我来说，她是无价的，之所以出800，是因为我现在只有800，如果我现在有8000，80000，甚至是800000000的话，我也会毫不犹豫的喊出去的！”

　　紧紧的盯着台上的女孩，我哽咽的道：“只要她能够快乐，那么我便是付出一切，也是快乐的，我愿意和她一起度过剩余的每一分，每一秒……”

　　听着我的话，台上的女孩微微的笑了，但是……泪水却成串的掉落下来，不过……这再不是痛苦的泪水，再不是悲伤的泪水，那是喜悦，是欢乐的泪水啊！

　　活着，并没有什么可喜的，同样……死也没有那么悲伤，只要活的快乐，即便是活一秒，也是一种幸福！

　　真挚的看着台上的女孩，我真诚的道：“美丽的女孩，你愿意和我一起度过人生最美好的时光吗？”

　　女孩慢慢抬起头，目光丝毫不躲避的看着我，用那黄莺出谷般的声音道：“愿意……幽怜愿意……”

　　幽怜吗？很好听的名字，不是吗？笑容……从我的嘴角慢慢延伸开去，我轻轻伸出手，温柔的道：“那么……咱们回家吧！”

　　春花般灿烂的笑容从幽怜的嘴角升起，轻移莲步，就那么从台上一步步的走了下来，所有人都自动的让开了去路，一来是怕被她碰到，被吸成人干，另一来，也是被气氛感染，不忍心破坏目前的和谐。

　　当幽怜走到我身边时，我浑身不由剧烈一震，隔远看已经美艳绝伦，现在离近了一看，更是让人不由神魂颠倒。

　　男人都是感官动物，大多数时候，女人只要有一副让人昏厥的外表就够了，只那外表，便可以迷倒所有男人了。

　　我也是俗人一个，别指望我可以什么坐怀不乱，对于美色，我和所有十五六岁的青春期男孩一样，绝对没有什么定力和控制力，在如此美色面前，你又如何可以忍心让我无动于衷呢？

　　慢慢的伸出手，我深情的道：“来……咱们离开这里，回家吧！”

　　恩……

　　喜悦的点了点头，幽怜也同样深情的看着我，但是头却微微的摇着，并不肯把手递给我，微微一震，我这才想起来……原来，幽怜是吞噬之体，一旦握手，我可就……

　　微微一笑，我转头对身边的拍卖行老板道：“老板，我现在可以带他离开吗？钱我明天送过来可以吗？”

　　厄！

　　老板显然一直在发愣，被我一问，一事间倒有点反应不过来了，支吾了一阵，才慌忙道：“好好好……你尽管带走，至于钱，你也不用故意送来，一起从你商品的拍卖款子里扣吧，如何？”

　　眼睛一亮，我感激的道：“太谢谢你了老板，我可以保证，我的下一把宝剑，还将在这里拍卖……”

　　说完话，我微微侧身，让开了去路，对身后的幽怜恭敬的道：“尊敬的幽怜小姐，您先请吧！”

　　幽怜也没有和我客气，冲着我甜甜一笑后，在我头晕目眩中，和我擦身而过，顿时……一股醉人的芳香冲进了我的鼻子，摇晃了几下，我差点一跟头跌倒。

　　就在这时，一支有力的臂膀扶住了我，回头看去，却不是冰雨是谁，只见这小子一脸贼笑的看着我，捉弄道：“好你小子，我现在手会以前对你的不恭，现在正式封你为——情圣！你看如何？”

　　苦笑的挣开了他的牵制，我宁愿被叫做花痴，宁愿被叫成色鬼，也不愿意做那劳什子情圣，在我的认识里，那简直就是最恶毒的字眼了。

　　急忙快赶几步，追到了幽怜的身边，小心的护着她，慢慢离开了拍卖行，背后……冰雨这小子贱贱的声音传了过来：“靠……真是有异性没人性，你就这么把我甩了啊！”

　　懒得理他，我头也不回的道：“你有手有脚，想去哪自然可以去哪，难道要我抱你吗？快跟上来吧，我现在可没心情理你！”

　　本不想跟过去的，怎么说，也不好打搅人家小两口啊，所谓夜半无声私语时，此时无声胜有声嘛。

　　可是……摸了摸空空的肚皮，冰雨无奈的皱起了小脸，吃惯了小莫做的饭菜，你叫他今天晚上去哪里吃啊，看来……得想个办法把这个小子拴住才成啊！

　　就这样，我和幽怜在前边走，冰雨这小子弃妇般幽怨的跟在我们后边，一脸的悲哀，嘴里不停的咕哝着什么，就那么回到了我那黑糊糊的小窝里。

　　尴尬的看着黑暗狭小的房间，连张床都没有，我不好意思的挠了挠头，对幽怜道：“真不好意思，我现在就住在这里，你看……会不会委屈你了，要不然，咱们先去旅馆住下吧！”

　　幽怜轻轻一笑，柔媚的道：“不……奴婢又怎么会在意这些身外之物呢，只要爷肯真心对奴婢好，那便是奴婢三生修来的福气了！”

　　奴婢？爷！

　　我震惊的看着幽怜，好一会，我才醒悟过来，这奴婢指的是幽怜，而这个“爷”指的自然是我了，从幽怜的角度来说，她只不过是我买回来的一个奴婢而已。

　　我不喜欢这个称呼，倒不是我有什么正义感，而是因为我听着特别的别扭，试想，一个地球人，猛然听到别人叫你一口一个爷，称自己又是奴婢，那能舒服得了吗？

　　猛烈的摇着头，我坚决的对幽怜道：“不好……这个称呼不好，以后你可一定要改啊！这样叫起来，难受死了！”

　　听了我的话，幽怜露出一副惶恐的神色，急忙低下头，恭敬的道：“爷……幽怜有什么不好的地方，您尽管说，幽怜一定会改的！”

　　看着幽怜惊惧的样子，我的心头掠过一丝不忍，不知道为什么，我对这个小女孩，总是比对别人多了一丝怜惜之情。

　　今天拍卖的美女没有十个也有八个，可是……无论她们多么幽怨，多么绝望，我都可以坦然受之，唯有这个小幽怜，我不忍心让她有一丝的难过，真的是她痛犹如我痛啊！

　　微微叹息了一声，我淡淡的道：“别害怕幽怜，和我在一起，你不必那么谨慎，我们不是好朋友吗？既然这样，你尽管敞开胸怀好了！”

　　好朋友？

　　幽怜喃喃的念叨着这个神圣的字眼，一时间……她完全迷茫了……

　　朋友，多么奢侈的一个字眼啊，本来……身为男人的玩物，朋友这个字眼和幽怜几乎是绝缘了，可是……谁曾想到，就在她随时都可能死去的时候，她竟然拥有了朋友！

　　看着幽怜震惊的样子，我温柔的道：“你以后不用自称为奴婢，就叫自己幽怜好了，你本来就叫幽怜的，不是吗？”

　　娇躯微微一阵，幽怜神色复杂的看着我，她真的不明白，难道……这个花了那么多钱把自己买回来的好看男孩，真的是象他说的那样，是为了让自己快乐的度过生命余下的路程的吗？

　　我自顾自的说了下去：“以后……你称呼自己时，就叫幽怜好了，至于我……你可以叫我小莫，你看如何？”

　　幽怜点了点头，乖巧的道：“幽怜记住了，以后……幽怜叫你叫小……小莫……”

　　听到自己的名字从如此美妙的佳人嘴里轻轻吐出，顿时……我浑身的骨头好象都轻了起来，眉开眼笑的就想带幽怜进屋。

　　忽然……我的身体一震，被人拉住了……回头看去时，只见冰雨这小子正一脸臭臭的表情看着我，见我回头，冰雨臭着脸道：“你小子也忒不是人了，竟然想把人家如此一个娇俏的小姑娘塞进你的狗窝，你真的忍心吗？”

　　听到冰雨的话，幽怜惊骇的道：“不……不……幽怜不嫌的，只要大家肯真心待幽怜好，就算是真的住狗窝，幽怜也绝对不会有一句怨言的！”



第一百一十八章 乔迁新居

　　幽怜可以不在意，可是我可以吗？听到了冰雨的话，我确实很难受，可是……都这么晚了，你要我去哪找一个干净的房子给她住啊，我的想法是在屋里支起野营的帐篷，对付着住一晚上就是了，明天再想其他办法好了。

　　微微一笑，冰雨淡淡的道：“正好……我在这里新买了一座大房子，本来打算给自己住的，可是现在既然你如此需要，就送你好了！”

　　猛的回过头，感激的看着冰雨，可是……冰雨这小子也太不会做人了，下面的一句话，顿时把我的感激冲到九宵云外去了……

　　冰雨嘿嘿阴笑道：“你先别急着谢我，以后……每顿饭我可都赖住你了，还有……我的宝剑你也要用心的帮我打，嘿嘿……”

　　狠狠的对着冰雨比了比中指，我恶狠狠的道：“靠……老子肯住你的房子，是看的起你，哪那么多条件，快前面给我带路，没看幽怜小姐都累了吗？”

　　说到这里，我回过头，正想对幽怜说点什么时，却见这小妮子羞红着小脸，尴尬的站在那里，顿时……我想起了刚才那直插云天的中指，我倒……这她也懂啊！

　　很快……我们来到了冰雨刚买的大房子前，看着那宏伟壮观的大房子，我不由感叹了起来，天啊……如果不知道的话，我会以为这里是哪个王公贵族的府邸呢！

　　一对龙的雕塑，张着翅膀，张牙舞爪的站在门前两侧的石台上，这也许就相当于地球上的看门石狮子吧，不过个头却大了太多，足有四米多高了。

　　两扇朱红的大门上，镶满了黄金打造的纹理，奶奶的……就这门上的金子扣下来，也可以卖几个紫晶币花花了，冰雨这小子可真有钱啊，真怀疑他小小年纪，去哪里弄来这么多钱啊！

　　踏上白玉的台阶时我才发现，脚下的台阶竟然是用纯白玉制成的，只这十几级台阶，如果搬出去卖了，就够一般人家生活十几年了。

　　我回头看了看冰雨，这小子……竟然就这么把如此贵重的东西摆在外面，难道他就不怕被人偷去吗？

　　随即一想，我不由哑然失笑，开什么玩笑，谁敢在接天城里偷东西啊，每一户都要上交非常昂贵的管理费，一旦交纳了这个费用，那么如果被偷了，那么仲裁委员会会按原样赔偿你的。

　　仲裁委员会对盗贼行会下过通牒，无论是谁，一旦在接天城做案，那么裁决者会随时找上门，灭其满门，绝对不会有任何宽舒的！

　　仲裁委员会的通牒可没人敢不听，那简直和天意没什么区别，不是没人试过，曾经就有几个名誉盗贼界的大腕敢试，结果去死的惨不忍睹，连带着一家都没有好下场，一个个横死街头。

　　大门的右侧，挂着一支纯金的小锤，冰雨慢慢走了过去，拿起门边的锤子，在一块金属上轻轻敲了几下，然后退了回来。

　　很快……大门在后中的声响中，慢慢的打了开来，两个30多岁的壮汉恭敬的站在门两边，恭候我们进入……

　　在我疑惑的目光注释下，冰雨淡淡解释道：“有这么大的宅子，我总不可能只一个人收拾吧，所以……我买了些家丁帮我管理，很正常嘛……”

　　微微撇了撇嘴，我对这个“些”字不太有概念，什么叫买了些？这个些是多少？还有……连个看门的都有初级武士的实力了，他准备干什么？养家丁还是养兵？

　　冰雨悄悄凑到我耳边，嘿嘿笑道：“对了兄弟，我还买了十几个绝代妖娆，要不要兄弟送几个过去陪你解解闷？”

　　厄！

　　我一脸错愕的看着冰雨，这个小家伙怎么这么不学好啊，他才多大？就开始聚集那么多的女人，他就不怕长不大吗？

　　见我一副见鬼的表情，冰雨忿忿的别过脸去，哼声道：“你小子不会享受，既然你不要，我正好可以多享受几个！”

　　无言的摇了摇头，我现在可不想乱搞，只要有幽怜陪着我就足够了，至于其他女人，他冰雨爱搞就搞去吧，和我无关。

　　迈步走入门内，看着门内那可以容纳千人同时操练的小花园，我眼睛不由一亮，可别小看这个花园，在接天城这寸土寸金的地方，能够拥有如此大的一个小花园，那岂是一般人可以做到的？

　　绿树环绕中，鲜花盛开，小桥流水，相映成趣，几尾在水中游荡的小鱼，以及枝头鸣叫的小鸟，为整个庭院增添了无边的色彩。

　　在花园的右半边，是一个人工的小池塘，恩……其实也不该说是池塘了，说是游泳池倒差不多，其大小可以用来建一座游泳大赛需要的标准涌池了。

　　池塘的周围，都是矮矮的小树丛，以及片片鲜花，池塘的周围同样是用白玉堆彻的，走近一看你会发现，无论好似池塘壁还是池塘的底部，都是用纯白的玉石制造的，看来……冰雨这小子不是一般的喜欢洗澡啊。

　　在池塘的正中间，是一个裸女雕塑，裸女的双手拖着一只白玉瓶，汩汩泉水正是从那里流出来的！

　　整个池塘的表面烟雾蒸腾，仿佛人间仙境一般，不用问……这肯定是一眼温泉了，看到这美丽宜人的一起，我真恨不能麻纱感就跳进去痛快的洗一洗。

　　冰雨的声音在我身后响了起来：“这个池塘，是接天城的八大泉眼之一，而且是四个温泉中的一个，每天早晨，都会有专门的清洁工负责打算池塘，所以……这里永远都是那么的清凉！那么的干净，你和幽怜小姐，大可以在这里来一个鸳鸯戏水了，嘿嘿……”

　　这个……

　　听了冰雨的话，说实在的，我真的大为意动，要是能够和幽怜在这里……嘿嘿，那么便是即刻死了，也是值得的。

　　偷偷侧眼看去，在听了冰雨的建议后，幽怜杂次羞的低下头去，那股我见犹怜的可爱神态，让我的一颗心砰砰跳跃起来。

　　在池塘的对面，靠近房子的位置，有一个红墙绿瓦的小水榭，从这里看去，隐约可以看见一张八玉石的桌子，以及几个围绕在四周的椅子，另外就是在桌子对面的一个琴架了，如果可以在那里于冰雨饮酒，同时听着幽怜为我们弹曲，这人生还有什么可奢求的呢？

　　在花园的左侧，是一座大大的假山，假山下依然是水，不过却很浅，养了很多鱼，在水面上，零星的分布着一些石块，这些石块都是微微突出水面一点点，而且造成了莲叶的形状，如果不细看的话，还以为那是水面上的莲叶呢。

　　如果能够和幽怜漫步在石径上，看着游鱼从在脚下穿梭，感受着周围的一切，天啊……这是一副多么美妙的画卷啊！

　　在左侧花园石径的尽头，是一座六层高的塔楼，塔楼也是用白玉石建造的，整个看起来……简直就是一个象牙塔嘛……

　　冰雨在我耳边轻轻的道：“这里……就是女主人的主处了，通往那里，不但有这条石径，更可以从庭院内的建筑直接到达。”

　　塔分六层，但是却只是为一个人设计的，一层是会客室，二层是涮洗室，按放了一个浴池，三楼是绘卧室，四楼是绘画室，五楼是读书室，六楼是琴室，和观星室了！

　　六楼的结构很特殊，冰雨花了极高的价钱，专门在上面建造了一座扩音阵，在这里弹琴，琴声回飘满整个庭院的每一个角落，但是却不会有一丝琴音票到街面上去。

　　同时……琴室的结构也是专门设计的，在这里听琴，回得到于别处完全不同的效果，更加的震撼，更加的细致，更加的……

　　庭院的尽头，是一座城堡式的建筑，分为三层，右水榭，左塔楼，中城堡，这一切构成了整个建筑的独特风格。

　　城堡的主体依然是用白玉石建造的，没办法……接天山本就出产白玉石，不用它用什么？即美观，又大方，而且……对比起来，价格也不算最贵！

　　城堡的外型按照地球上欧洲古代的城堡建造，看起来庄严而又肃穆，住在这里，大概会有帝王将相的感觉吧！

　　这就是我的新居吗？天啊……冰雨这小子是不是太大方了点？这么好的一处府邸，竟然就那么送给我吗？不大可能吧！

　　正想着呢，冰雨快速从兜里掏出一块紫晶卡，随随便便的扔给了我，淡淡的道：“呐……这就是这座伏地的证明了，你收好了，一旦丢了，这个伏地可就不是你的了！”

　　顿了一下，这小子一脸贼笑的道：“我的伏地就在隔壁，我偷偷的告诉你，我那里还有一个冷的快结冰的冰泉啊，有机会你去看看！”



第一百一十九章 美妙新居

　　一把接过那块紫晶卡，我淡淡的问道：“这么好的房子，得多少钱啊？你怎么也要告诉我一个具体数字吧！”

　　“怎么？想还我啊？”冰雨嘿嘿的笑着道。

　　我严肃的年着冰雨，认真的道：“如果不是因为幽怜，你的馈赠我绝对不会接受的，但是为了幽怜，我只好接受你的好意了，不过……我可不会不还的，无论多少钱，我都会还给你！”

　　冰雨微微一笑，认真的道：“有很多东西，那都是没有价值的，一座府邸而已，终究是死物，不为别的，只为我们之间的友谊，就值得！”

　　顿了一下，冰雨眉开眼笑的道：“而且……你不是答应了帮我锻造一把绝代神兵吗？这要你好好给我锻造，那就值回一切拉，嘿嘿……我可不是白给你的，你不欠我，难道就想我欠你吗？”

　　认真的看着我，冰雨继续道：“说实在的，在见识过了你超人的锻造技巧后，我真的很想要你亲手为我锻造一件兵器，可是……我和你一样不想欠别人的，所以……这座府邸，就当是我一点点酬劳吧！”

　　我坚决的摇了摇头，淡淡的道：“不……那不成，为你锻造一把绝世神兵，有一年时间足够了，如果拿去卖钱的话，也卖不出这座府邸的钱吧！”

　　嗖！

　　冰雨的蓝色灵剑再次飞了出来，看着在空中翻动着的宝剑，冰雨微笑着道：“你猜猜……当初我找大陆第一铁匠锻造这把兵器时，一共花了多少钱？”

　　我愕然摇了摇头，这根本没法猜啊，谁知道会值多少钱呢？一千？一万？十万？

　　冰雨一字字道：“锻造这把武器，耗费了大陆第一铁匠三年的时间，他收我的锻造费，可以买下两间这样的府邸！”

　　啊！

　　我愕然的张大了嘴巴，不可置信的看着冰雨，简直不敢相信这是真的，一把剑可以卖那么多钱吗？真的太不可思议了！

　　见我一脸的震惊，冰雨解释道：“其实……象你现在这样锻造宝剑卖钱，并不会卖出高价，如果你想挣钱的话，你可以专门找大剑师左右实力的人，为他们量身定做一支宝剑，那样的话，你的报酬将会是天价！”

　　赞叹的摇了摇头，冰雨这小子真的太贼了，这样的办法都可以想到？不过说起来，那样确实可以卖到最高价是没错了。

　　冰雨继续道：“所以……这座府邸你也不用不好意思要，只要你帮我锻造宝剑时多用点心就好了……”

　　听到冰雨的话，我脸色顿时严肃了起来，认真的对他道：“冰雨……对于我来说，我锻造的宝剑，就象我的孩子一样，每一把都浸透了我所有的精神，我绝对不会因为是为你锻造的宝剑，就多花费精神的，因为……每一件武器，都是我全心全灵的作品！”

　　冰雨敬佩的看着我，赞叹的道：“我现在总算知道你为什么那么厉害了，因为……你对每一件事都那么认真，那么执着，这一点，是我必须象你学习的。”

　　哎……

　　微微抬起头，看着苍茫的天空，我喃喃的道：“在战场上，每一分，每一秒，都需要你付出所有的努力去面对，任何一点疏忽或者不恭，都会让你饮恨当场，人生一世，是容不得半点疏露和马虎的！”

　　冰雨双眼放光的看着面前这个迷一样的年轻人，他今天学到的东西太珍贵了，事事认真，这是多么宝贵的经验啊！

　　古时候，有一个得道的高僧，别人问他……你是怎样这么快便得道的？

　　高僧回答他：“我吃饭的时候吃饭，睡觉的时候睡觉，念经的时候念经，如此而已……”

　　初一听这些话，仿佛这都是些废话，可是……如果你仔细深入的去想一想，便会发现，这些话里面包含着多么深的寓意啊！

　　就说我在地球上的时候吧，大家虽然都是坐在课堂上上课，但是……有多少人是真的在上课时在上课呢？也许……他们在想着今天晚上的电视，或者想着晚上去把游戏冲到多少多少级，或者在想着放学后和哪个咪咪亲密，也或许，在想着老云的书今天晚上会如何发展？

　　事事认真，这听起来仿佛是一句口号，可是……如果你真的按照这句话的内容去做的话，你会发现……一切，原来都是如此的简单。

　　上课时认真的上课，玩游戏时认真的玩，泡咪咪时认真的泡，看老云书的时候认真的看，劳逸结合，如此下去……想不得道都难啊！

　　在冰雨的陪同和介绍下，我们进入了城堡内部，内部的结构大概一个词便可以概括了——金碧辉煌！

　　别想错了，并不是爆发户那种金碧辉煌，而是古代皇宫般的金碧辉煌，每一个角落，你都可以发现匠心独运的设计，每一个构造，都是灵感的杰作！

　　整个建筑里，一共有侍女14人，劳工27人，不过……冰雨这小子告诉我，他一会要带走几个女人，那可是他精心挑选的，既然我不要，那留在这里也是浪费，还不如便宜他呢。

　　终于……在一扇精致的房门前，冰雨尴尬的停了下来，不好意思的看了看我后，轻轻推开了房门……

　　顿时……一股馨香的女人气息扑面而来，睁眼看去，十几个衣着端庄，容颜俏丽的绝代佳人正或坐或站或卧的朝门口看来。

　　说真的，她们都好美，美的让我无法呼吸，甚至比我身边的幽怜还美，一个个端庄秀丽，美的让人无法呼吸，最重要的是，她们都充满成熟女人的气息，一举一动都可以让男人魂为之飞！

　　冰雨笑着对那些美女招了招手，顿时……所有女人都站了起来，面对着门口温柔施礼，同时脆声道：“爷回来拉……”

　　我浑身顿时起了一层鸡皮疙瘩，但是反观冰雨，却一副非常受用的样子，腆着肚皮，哼哈的道：“恩……大家都收拾收拾，这就和我走吧……”

　　十几个女人虽然一脸疑惑，但是还是乖巧的转身开始收拾，只一会便纷纷站到了冰雨的面前，看了看，她们也没什么行装，无非是几件衣服而已。

　　冰雨凑近我耳朵，低声道：“这些可都是我几年来收集到的精品啊，你真的留两个陪陪你吗？”

　　淡淡的摇了摇头，从这些女人和冰雨的亲密样就可以看出来，这小子和这些女人肯定有上那么几腿了，我可不要……

　　不过……冰雨大方的态度，还是让我大起好感，于是我微笑着推辞道：“算了，我看还是免了，看这些咪咪对你那么情深意重的，我就不夺你所好了，你还是都带走吧，如果我想要，大不了以后多收集就是了！”

　　冰雨嘿嘿笑了一会，对着我和幽怜拱了拱手，贼笑道：“既然这样，那我就不打搅你们休息了，我去那边把这些女人安置下来！”

　　说到这里，冰雨转向我，一脸恳切的道：“老兄，今天晚上是不是还吃烤风羚肉啊！嘿嘿……我可不可以带咪咪们一起来品尝啊！”

　　无奈的皱了皱眉头，我低声对冰雨道：“可以是可以，不过我剩的风羚可不多了，这么多人的话，恐怕……”

　　不等我把话说完，冰雨接口道：“不要紧，我那边的冷泉中的储藏室里有的是材料，等我来时带过来，你只要准备好作料和碳火，等着一展身手就可以了！”

　　微微点了点头，我笑着道：“那好吧……咱们就这么说着，一会你把她们安置好以后，尽快赶回来就是了，我在这边准备其他手续！”

　　冰雨雀跃的带着十几个袅娜的女人离开了，看着他明显孩子气的动作，再看看她身后的那些成熟的女人，我不由好笑的摇了摇头，完全无法把他们联系到一起。

　　不过……我并不是怀疑他那方面的能力，从那些女人看他的表情上就可以看出，他还是很有本事的，不然的话……那些女人的眼神里就该有些幽怨了，嘿嘿……



第一百二十章 绝姿曼舞

　　在幽怜深情的注视下，我开始准备碳火和作料了，幽怜乖巧的坐在厚实的椅子上，怕她被微凉的夜风侵袭，我特意为她盖上了一张毛毯，只把她那张可爱的小脸露在外面，也许是我的关怀感动了她，我发现……幽怜看我的眼神更加的温柔了。

　　很快……冰雨带着十几个美女，在十几个手捧食物的家丁陪同下回到了这里，我当仁不让的接过食物，开始了今天的篝火夜宴！

　　当我看到幽怜因为食物的甜美滋味而惊讶的表情时，一切的辛苦都值得了，在她不长的生命里，她没有多少次机会吃到这么香甜的食物了。

　　冰雨的那十几个女人也是一样，不光是烤肉她们见所未见，连那香甜可口的木瓜粥也是他们想也想不到的，配合着木瓜粥，即便吃再多的肉，也不会感到油腻的，所以……每一个人都吃了很多，连身材娇小的幽怜都吃了不少，让我的虚荣心得到了极大的满足，也许……我将来可以做一个厨师呢。

　　夜半时分，大家终于尽兴散去，杂务自然有家丁来收拾，不但如此……剩余的好多美味的烤肉也被我赏赐给了他们，让他们也能大饱一次口福。

　　我陪同着幽怜，轻轻的回到了她的象牙塔，恩……就是那个六层的塔楼了，现在……她可是这里名副其实的女主人啊，不住这里要住哪？

　　夜已经很深了，但是我去不舍离开，我可以看出来，幽怜已经很困了，只是因为我在，所以不肯睡罢了，既然这样……我又怎么好意思再让她强打精神陪我呢？

　　我现在很矛盾，我知道……她的时间不多了，每看她一眼，便少了一眼，我又怎么舍得就这么离开，去睡觉呢？

　　可是不离开的话，她又如此困乏，我真的忍心让她这样难过的陪我吗？摇了摇头，我慢慢站起身，对幽怜道：“你睡吧，我回去了……”

　　听到我的话，幽怜犹豫的咬着嘴唇，小脸通红的道：“小……小莫……你！你不想看看幽怜吗？”

　　我疑惑的看着幽怜，不知道她为什么这么问，奇怪的道：“想啊……我怎么会不想看幽怜呢，只是……你已经很困了，所以……”

　　幽怜感激的一笑，慢慢的站起身来，伤感的道：“幽怜不敢睡呀，幽怜很怕……怕自己一睡，就再也醒不过来了……”

　　说到这里，幽怜伤感的低下头去，好半天……她仿佛忽然想起什么般，猛的抬起头，俏脸火红的对我道：“就让幽怜在这有限的时间里，多陪陪你吧，幽怜要把自己最美的东西，展现给小莫看！”

　　在我愕然的注视下，幽怜轻柔的站了起来，迈着媚惑的脚步，轻轻的走了起来，衣衫……一一从她比例匀称的身体上滑落下来。

　　我呆呆的看着每一举，每一动都优雅到了极点，没业颦，每一笑都充满致命诱惑力的幽怜，一时间……我不知自己身在何方，眼里，脑海里，心里，全被这个妖娆的小佳人装满。

　　幽怜的身躯曼妙的舞动着，每一个动作，每一个表情，都仿佛专为诱惑男人而设计，即顽皮，又性感，我想……称之为天魔妙舞绝对不为过！

　　衣衫一件件的消失，终于……幽怜完全回归了自然，浑身上下精赤，一丝不挂，就那么美妙绝伦的舞动起那绝世曼妙的身体。

　　淡淡的处女幽香瞬时充满了我的鼻子，看着面前那蛇一样扭动的身躯……不！拿蛇必须幽怜那简直是不可饶恕的侮辱，我无法形容她的舞蹈，只感觉自己的心，随着她的每一个动作，每一个表情在砰动着。

　　光华细嫩如婴孩的肌肤，盈盈一窝，但是却玲珑浮凸的胸脯，那紧紧的，平坦的小腹上，在肚脐的位置，镶嵌了一块紫光缭绕的宝石，那绝对是一块价值昂贵的紫晶石了！

　　眼光继续向下……顿时，我的鼻子一算，两道液体不受控制的流了下来，在第一次看幽怜的妙舞时，我竟然不受控制的蹿出了闭血！

　　一时间……我真的是羞愧不已，就那么夺门而逃了，再继续看下去，我恐怕要流血而亡了，如此火辣的艳舞，绝对不是我这个毛头小子可以欣赏的！

　　看着落荒而逃的男人，幽怜甜蜜的勾起了嘴角，喃喃的道：“幽怜真的很幸福呢，能够和这么优秀的男孩在一起，真是幽怜的幸运……”

　　说到这里，幽怜的表情变的伤感起来，幽怨的继续道：“可惜……幽怜的时间不多了，如果时间再多点该有多好啊……”

　　哎……

　　幽幽的一声叹息后，幽怜熄了床前的灯火，顿时……房间内陷入了一片黑暗之中，可是……她真的能睡的着吗？那两只闪闪的散发着宝石光泽的东西是什么呢？难道不是幽怜那双剪水双瞳吗？

　　第二天一早，在和幽怜吃了幸福的早餐后，虽然十分不舍，但是我还是不得不离开家，去仲裁学院上学，人……是不可以没有节制的，尽管和幽怜在一起我很快乐，但是……我不能放任自己沉迷进去。

　　叫上了冰雨，我们一同向学校走去，当我们到达学校的时候，顿时被眼前的一切震慑住了，这和我们原来的想象可是一点都不一样啊。

　　仲裁学院一共分三个年级，按我们想，一年收200人，三年不也就600人吗？

　　错了……大错特错，这里的学生不但不止600，连6000都止不住，我现在算明白学校这么大，却不提供宿舍了，感情……这么多的学生，光教室就要多少间啊！何况是宿舍呢。

　　宽敞的校前广场上聚满了仲裁学院服饰的人，大都是25-35岁之间的年龄，但是外表可什么样的都有！

　　大胡子的，肥胖的，消瘦的，竹竿的，黑的，高的，矮的，美的，俊的，丑的，男的，女的，黄的绿的，凡是世界上有的，几乎都可以在这里找到。

　　忽然……我眼睛一亮，那天在酒吧内看到的那个少女，就是那个我分给她木瓜粥喝的少女，赫然出现在人群中，从她衣服的款式看，应该比我高一级吧！

　　微微一笑，刚想叫上冰雨这个小子，却发现他正看着那个女孩呢，嘴里喃喃的念叨着：“恩……不错，算得上是绝品美女了，如果装扮一下的话，嘿嘿……可比谁都要美啊！”

　　狠狠的鄙视了这个小子一眼后，我没有叫上他，独自一人走了过去，怎么也算是有一面之交，打个招呼是应该的，朋友是怎么来的？就是这么交来的啊！

　　当我走到她身后的时候，她正和一个短头发女孩开心的聊着什么，我不得不咳嗽了一声，吸引了她的注意……

　　优雅的转过头，疑惑的看着我，好象在思索着什么，让我受伤的是，足足好半天她才想起我是谁，而且很没形象的对着我叫道：“你是木瓜小子！”

　　苦西西的皱起我那张嫩嫩的小脸，真是好难听的绰号啊，木瓜小子？他为什么不起个什么阳光小子，或者大方的小子啊！

　　见到我一脸的苦涩，对方很快意识到了什么，不好意思的道：“哎……对不起，我刚才想的太入神了，不知不觉就！”

　　我微微笑了笑，我还能说什么呢？说原谅她吗？人家本就不是故意的，一说原谅，倒好象我刚才在责怪她。

　　那么说没关系吗？那又好象是在说我对木瓜小子这个绰号不在意了，这可绝对不成，要是被人叫成木瓜小子，那我可难过死了。

　　急忙找了个话题，指着她身上的校服道：“刚才在这里看到你，我才知道我们是一个学校的，以后可要多关照小弟啊！”

　　女孩很大方的拍了拍自己的胸脯，畅快的道：“没问题，包在我身上了，如果谁欺负你，你就说你是我丽思尤雅的朋友就好了，没人敢动你的。”

　　丽思尤雅？恩……很美的名字嘛……我默默的思索着。

　　就在我思索的时候，尤雅忽然想起什么般，严肃的道：“对了！听说你们这一界出了两个怪胎，都是杀人魔王，好象一个叫红魔，一个叫蓝魔，你可要小心他们了，不等你找我帮你，可能已经被他们杀掉了，那两个人你千万别去招惹啊！”

　　苦笑的看着尤雅，难道没有其他形容词了吗？什么叫怪胎？直接说杀人魔王不就好了吗？对于这个称号，我还是可以接受的。

　　另一方面，找她帮忙只是我临时找到的话题而已，不想自己继续在木瓜小子这个绰号上多争执而已，我堂堂一个男子汉，有了事难道会去找女人救命吗？你还是杀了我比较干脆点！



第一百二十一章 再起冲突

　　我和尤雅越说越投机，两个人都有相见恨晚的感觉，尤雅干脆把她那个女伴扔在一边，专心的和我说话，说着学院里的新鲜事，不时乐的前仰后合的。

　　我也很开心，不记得有多久没有人和我聊的这么热乎了，最关键的是，对方还是一个年龄比我大不多的美丽女孩子，和她谈话，我真的有种如沐春风的感觉。

　　正在我和尤雅谈的正来劲的时候，忽然……我的背后响起了一把惹人厌烦的声音：“呦！尤雅……怪不得谁追你都拒绝呢，原来……你喜欢上小孩子了啊！这种鸡毛还没长全的你也喜欢吗？”

　　听了那把恶心人的声音，尤雅的俏脸顿时铁青起来，看着我背后的方向道：“塞亚，你给我放尊重点，如果你再这么出口成脏的话，别怪我对你不客气！”

　　呦！呦！呦！两个月不见，尤雅你的嘴上功夫又见长啊，不知道你要怎么对我不客气呢？是在床上还是……

　　住口！

　　没等他把话说完，我终于再也忍不住了，慢慢的转过身，看着一个年约二十六七，光头……脸上有一道疤的男人，在他的身后，赫然站着五个壮汉！

　　这六个人有一个共同的特点，那就是一看就知道不是好东西，天生一副痞子相，一看就知道坏到了极点，可谓头顶生疮，脚底流浓的家伙。

　　他们和一般的痞子是不同的，一般的痞子，都很讲义气，虽然性格暴躁了点，但是我认为他们还是可爱的。

　　可是这些痞子不同，他们简直是人渣，每天琢磨的，就是怎么去害害别人，去恶心恶心别人，一肚子坏水……

　　大概是我的喊声太出呼他们的预料，那个光头疤脸，叫什么塞亚的家伙，愕然的张大了嘴巴，愣在了那里，不过……那也不过是一刹那而已，很快他便反应了过来，疯狂的怒火从他身上升腾起来。

　　塞亚爆怒的瞪着我，嚣张的吼道：“你妈的，哪来的小瘪三，在我疤脸的面前也敢这么大呼小叫的，你活够了是不是！”

　　微微一笑，我这个人有一个特点，从来都不爱做口舌之争，一切以行动说话，到底是谁活够了，我现在就让他清楚的知道！

　　沉稳的迈开脚步，我一步步的逼了过去，他真的把我惹怒了，首先他不该侮辱我的家人，自从十岁起，我便离开了妈妈，独自一人来到这个陌生的世界生活，对于母亲的依恋，是一般人绝对无法想象的。

　　骂我瘪三倒还罢了，竟然连我的妈妈都骂到了，那我如果还可以忍的话，我真的就是个瘪三了……

　　另外，他不该当着我的面骂我的朋友，虽然我和尤雅认识的时间不长，真正的认识，其实只不过是刚刚而已。

　　但是……尤雅给我一种很温馨的感觉，在我的内心里，早已经把她当成了我的朋友，甚至是凌驾于朋友之上的存在。

　　尤雅让我想起了姐姐，她拥有着姐姐的气质，让我很愿意亲近她，和她做好朋友，塞亚骂尤雅，在我感觉里，就象在骂我的姐姐一样，那是绝对无法忍受的。

　　怒火！随着我前行的脚步一点点的凝聚起来，周围的人都发现了异样，同时把目光转向了这里，连冰雨也不例外。

　　所有长了眼睛的人都可以看出来，我们之间摩擦出火花了，一场战斗随时都有可能开始，冰雨如此聪明，又怎么会看不出来呢？

　　没有犹豫，也没有思考，连最基本的判断都没有，冰雨第一时间冲了过来，和我并肩站在一起，杀切四溢的看着对面的五个家伙，对于他来说，是非对错根本不重要，重要的是，他的朋友要打架了，他没的选择，唯一的选择就是冲上去，尽自己一切努力帮朋友一把！

　　朋友是什么？朋友就是打架时多把手！

　　这句话也许是错的，但是谁都不可以否认，很多人都在奉行着这个标准，也许这很愚蠢，也许这还不成熟，但是……冰雨就是这样认为的，朋友！就是可以互交性命的人！

　　冰雨还清楚的记得，当初考试的时候，只因为对方出口骂了自己，冷莫就毫不心软的把在场的所有人干掉，那份情谊，是他偿还的时候了！

　　冷冷的看着对面的六个恶形恶状的家伙，冰雨更是冷酷，一句话不说，直接身形一闪，直接插到对方的队伍中，二话不说……一个勾拳击在其中一人的下巴上，顿时……一条人影混合着漫天的鲜血飞了起来。

　　其实……对方实力并不弱，但是没有人可以料到冰雨如此的强悍，一句开场白都不说，上来就打，他们实在是被打蒙了。

　　住手！

　　就在冰雨咬牙切齿的准备冲向第二个人时，我身后的尤雅大声吼了出来，冰雨下意识的停了下来，身形电闪间，回到了我的身边，愕然的看着从我身后缓缓走上来的尤雅。

　　我也不例外，用疑惑的目光看着尤雅，在我和冰雨的注视下，尤雅淡淡的道：“你们别再动手了，在学校里打架是要受到处罚的，如果出了人命，更是要受到裁决者的追杀！”

　　听了尤雅的话，我和冰雨微微一愣，我咬牙切齿的道：“难道……就这么任他们如此肆无忌惮的侮辱我们，我们就不能做点什么吗？”

　　尤雅脸色苍白的摇了摇头，恨恨的道：“唯一可以惩罚他的办法，是把事情向学校反应，在学校的同意下，进行决斗，只有这个时候，你才可以合法惩罚对方！”

　　听了尤雅的话，我不由微微一笑，刚要说话，学校内的主建筑上传来了一个粗犷豪放的声音：“红小子！刚才的事我都知道了，我以仲裁学院校长的身份，允许你现在就进行决斗，不过……蓝小子不可以出手，只能你一个人来！”

　　听到那把声音，我很轻易的就听出了这是谁，没错……这就是那个红胡子老头，大陆上的四大剑圣之首——费厄烈！

　　就在我暗暗高兴的时候，老头的声音再次响了起来：“最近学校的风气越来越坏了，是该好好整顿一下了，你们都给我听好了，学校将放宽决斗的限制，如果谁再敢无事生非的话，我会毫不客气的把你们清理出去的，都给我老实点！”

　　听着这霸道嚣张的声音，以及话语，没有任何人觉得突兀，连我和蓝小子都算上，因为……他就是那么厉害，他就是有那个实力！

　　神往的看向高耸的大楼，我好向往……向往着自己也有那么一天，可以肆无忌惮的对所有人说：“都给我老实点，不然我灭了你们！”

　　可惜……现在是不成，如果我现在当街这么一喊，半小时内，我便会被蜂拥而来的人踩成肉酱，我现在的实力根本不配说那句话。

　　冰雨不动声色的转头对我道：“怎么样？要不要帮忙，别管那个糟老头的话，只要你需要，无论什么情况，我都会帮你的！”

　　微微一笑，我知道……冰雨看出了对方的实力，刚才他全力的一拳，竟然只把对方打飞而已，对方只是微微一个趔趄，便站住了脚步，除了嘴里不断的流血外，倒也不见有什么影响。

　　冰雨是什么水平？虽然说他的特长是剑，但是到了我们这个程度，一拳一脚的力量又哪是那么简单可以硬抗下来的，何况……对方还是在错不及防的状态下接的那一拳。

　　不过……我还是那句话，战斗！有时候并不是只凭武力就可以解决的，我始终奉行智慧胜敌的理论，绝不动摇。

　　尤雅担心的凑到我身边，皱着眉头道：“小莫，我看还是算了吧，他们六个虽然很坏，但是确实有点本事的，虽然在学院里还算不上顶尖，但是……也算得上是数得着的人物了，你这样以一对六，恐怕……”

　　虽然尤雅没有说出来恐怕什么，但是即便是傻瓜也可以听出她话里的意思了，很显然……她是在担心我，担心我会失败，甚至被杀，毕竟……这可是决斗啊！

　　如果……如果我可以全力以赴的话，如果……如果我可以使用邪神斩的话，那么一切自然没有问题，只要十几秒钟，我就可以轻松的收拾他们，他们虽然厉害，但最多也不过是下位剑士而已，能有多厉害！

　　可是……我却知道，邪神斩是绝对用不得的，一旦我被人认出来，恐怕仲裁学院的裁决者就不会放过我这条大鱼。

　　他们倒未必会把我献出去，只要把我抓住，关起来，逼我交出狼崽，那么……仲裁学院可就发达了……



第一百二十二章 决斗校园

　　既然不能使用邪神斩，那么……我好象就只有火球可以用了，连风刃天袭，以及银狼魔爪都不可以用了，很明显……这些都是瞒不住别人的。

　　无论是银色风刃，还是银狼魔爪，特征都太明显了，可以说，找便天下，也找不出第二份来，一旦我用出来了，那和直接用出了邪神斩没什么区别。

　　我苦苦的思索着，我所擅长的，精通的，几乎都已经不能用了，如今看来……我只有凭借自身的实力去硬撼对方了，凭借自己丰富的群战经验，和敌人去周旋。

　　虽然看起来我好象挺危险，其实并不然，要知道……以前之所以要动用邪神斩，要动用银狼魔爪，要动用风刃天袭，都是因为对手太强了，强到比我高出两三个级别，不出全力，我根本活不了。

　　可是这一次不同，虽然他们一个个都有着剑士的实力，尤其是塞亚，更是拥有了中位剑士的实力，但是……我也不弱啊，虽然年龄比他们小了十多岁，但是我也是下位剑士了，这是毫无疑问的。

　　而且……我实战的经验，群战的经验，以及我的七绝斩法，都比他们高出了不止一筹，如此下来，就算硬拼对方六人，我一样有胜率！

　　至于火球术，那根本算不得什么秘密，能发出高温火球的人，这个世界上没有一万也有八千，只要实力到了，自然可以发出高温火球。

　　我和他们不同的是，我发的只是普通的小火球而已，只是小火球，就已经有了他们很高级别的高温火球的威力了！至于我将来发射高温火球是什么样，那还不得而知，只有到时候试试了！

　　想清楚了一切，我猛的抬起头，对着楼上喊道：“老头……我现在没有兵器啊，你可不可以找把大刀给我？”

　　老头没有说话，沉默了一会后，一道红影呼啸着穿出了大楼的窗户，呼啸着向我所立的位置飞了过来。

　　判断着来势，以及线路，我最后下了结论，这把刀绝对会插在我的脚尖前的，这老头……大概是因为我的称呼而生气了吧，竟然想吓唬我！

　　于是……我不动声色的站在原地，对于劈头盖脸落过来的红色光影仿佛没看见一般，任由其雷霆般的劈了下来。

　　铮！

　　果然，红影在即将劈到我头顶的时候，猛的一个旋转，倒身奇迹般的垂直下降，一声清脆的声音中，一把造型高古，形制其他的厚背大刀深深的插进了我脚前的青石地面上，整个刀身全没进了石头里，只留刀柄露在外面，这老头，竟然计里有计，他是想考我到底可不可以把刀拿出来吧，哼！真的太小看我了。

　　对于我判断如此准确，根本不为红影所动的本事，对面的六个人显然很吃惊，因为他们知道，如果换了他们在那里站着，一定会吓的躲开的。

　　楼上的老头再次开口喊道：“红小子，这把刀可是我用了60多年的炎阳烈火刀，能不能拿出来，能不能用得了，那可就看你的了。”

　　鄙夷的撇了撇嘴，靠……想考我也来点有深度的啊，拿这些考我！他怎么知道我最擅长这些啊……

　　默默的运转体内的真气，功聚右脚，然后轻轻的，仿佛漫不经心的一踏，顿时……九阳神功的气劲迅速的从我的右脚输送了出去，沿着地面直接向下，疯狂的冲击着脚下的岩石地面。

　　轰！

　　一声巨响中，所有人目瞪口呆的看着我，以我的右脚为中心，四平方米大的青石板整个碎裂，表面布满了蜘蛛网般的纹路。

　　于此同时……在我内劲的反激下，地面的长刀铮的一声垂直飞了起来，正好送到了我适时伸出的右手中，一切都是那么的随意，那么的流畅，仿佛一切都是理所应当的！

　　主楼上，费厄烈浑身剧烈一震，他完全不明白那个红小子是如何把那把刀弄出来的，如果说是斗气的话，为什么他完全看不到斗气应有的光芒？如果是魔法的话，为什么他完全感觉不到魔力的波动？

　　我微笑的打量着手里的宝刀，不错……虽然刀本身只是上档次的作品，但是……刀上镶嵌的这枚巨大的火晶石，却让这把刀顿时成为了一代神兵，不愧是四剑圣之首的佩刀啊！比之冰雨的佩剑，强出了几个档次。

　　火晶石和紫晶石一样，都鼠疫珍贵稀有的晶石，不光是他们俩，其他的风晶石，水晶石，土晶石，都是非常罕见和珍贵的，尤其向这把刀上镶嵌的这快足有鸡蛋大小的火晶石，更是绝无仅有的。

　　火晶石的作用是增副火系斗气的威力，可以在斗气攻击中，附加上晶石内的能量，如此大的一块晶石，我想……增副个50%该不成问题吧！比之我的邪神斩，也差不了多少了。

　　信心十足的挥舞了几下手里的宝刀，很不错……重量正合适，嘿嘿……还好我的臂力经过这么多年的锻炼，已经达到了一个很高的水平，不然的话……想玩这把刀，还真不一定够资格呢！

　　楼上，当红胡子老头见到冷莫如此轻易的便挥舞起自己的爱刀时，内心的惊讶那是无法形容的，人类受制于体制的关系，力量到达一个程度时，就很难进步了，想要拥有可以轻松玩转这把刀的臂力，那已经接近人类的极限了！

　　另一面，我开始打量这把宝刀，恩……不错，刀身是用银铁加黄铁加陨铁锻造的，打造的手法是叠打，如果我没有猜错的话，这把刀该出自矮人之手，因为很多构造，都是必须用矮人锻造法才可以锻造出来的。

　　运转体内的真气，注入刀柄上镶嵌的火晶石内，顿时……火系晶石红光一闪中，整把刀迅速被熊熊烈火包裹住了，升腾的火焰升起了足有一尺高，火焰把我的小臂完全的包裹在了里面。

　　楼上的费厄烈顿时紧张起来，前面的倒还罢了，这一环是最重要的，决定了一个人可以达到什么程度的最重要依据，冷莫在这样的状态下维持的时间越久，就说明他能够忍受的火力越强，他所能达到的程度自然就越高了！

　　前面已经说了，自己发出的火焰，并不是不伤害自己的，而作为一个战士，能够经受住多高强的考验，基本上决定了他目前的成就。

　　下一刻……费厄烈震惊了，那个红袍孩子，竟然就那么若无其事的站在那里，仿佛那火烧的不是他一样，不但没见到一丝痛苦的表情，反而异常的轻松，仿佛那火烧的他很舒服一般。

　　其实……老头没有看错，虽然连我自己都不知道为什么会这样，但是……我就是感觉不到火焰的温度，勉强说有的话，也是热热的，温暖的，一点痛苦的感觉都没有，反而有一种畅快的感觉。

　　呼！

　　猛的一抬刀，我把刀尖指向对面的六个人，顿时……一条一米多长的火舌从刀尖上猛的涌出，在坚硬的青石地面上留下了一条焦黑的痕迹。

　　手举熊熊燃烧的大刀，我自信的对对面的六人道：“好了……现在，你们可以来送死了！”

　　这句话绝对不是我的气话，更不是使用什么计谋，让对方生气之类的，亲身实验了这把刀的威力后，我有足够的自信可以战胜他们，这把刀……并不差！毕竟……这可是四大剑圣之首的佩刀，又怎么可能差得了呢？

　　对方受到我气势的压迫，全部动了起来，纷纷拔出了随身兵刃，熟练的移动起来，刹那间……便摆出了一个似攻又似守的阵形。

　　虽然我没有见过，但是……我可以确定，这一定是某种战斗阵形，而且……对方是久经训练的，从他们熟练和默契的移动上就可以看出来了，那么快，那么迅速的移动，却一点乱的感觉没有，人影只是几闪，便纷纷就位。

　　我不懂，可是周围的观众可懂，这个阵法也没什么，所有仲裁学院三年级的学生都有学过，这是最常用，也是最好用的几个战阵之一，最适合以多胜少的战斗，到目前为止，还没有什么有效的破阵之法，唯一的办法，大概就是强行突破战阵，杀出一条血路吧。



第一百二十三章 一决生死

　　可是……看看对面那个明显还是孩子的少年，所有人都怀疑，他有那个实力去强行突破对方的阵式吗？要知道……想要突破这样的阵，其实力可要比对方高出很多才成。

　　这六个坏蛋虽然坏，但是还是有点真才实学的，就从他们这套阵法的熟练程度上说，在仲裁学院就找不出几组来，虽然说这都是他们用来做坏事时磨练出来的，可这个世界，没人鄙视你做坏事的，只要你真有本事，大家景仰你还来不及呢。

　　这六个人中，其中有五人达到了下位剑士的水准，其中的头目——塞亚，更是达到了中位剑士的水准，遇到这样的组合，如果你不选择躲避的话，那么唯一机会，就是你必须有下位剑师的水准才成，连上位剑士都别想生离此阵！

　　可是……看看面前这个男孩，横看竖看，他都不象是一个剑师，如果说他是的话，那他可破了世界记录了，到目前为止，还没有人可以在20岁之前达到剑师级别的，最早的一个，也是在24岁那年达到的。

　　虽然有宝刀相助，但是大家可不知道这把刀的虚实，所以……所有人都为这个男孩担心起来，毕竟，人是同情弱者的嘛。

　　看着面前六个排着诡异阵形的家伙，从他们互相之间的连动关系上可以看出，这是一套非常诡异的阵法，不过……嘿嘿嘿嘿……半年多的森林逃亡中，我真的见识了太多的阵法了，配合上我丰富的战场经验，对这种阵形，我尤其有体会，不为别的，只因为这种阵形实在是最常用的，所以……也是我最常遇到的。

　　这是一种类似梅花阵的战斗阵法，实力最高的人位于中间，其他五人分成五个方向，站在他的周围，形成了一套以外围做牵制，中间为最强突击点的近乎完美的阵形。

　　战斗的时候，始终有两个人同时对我发动攻击，而在我面对两人的攻击时，对方中间位置上，实力最高的人就会在关键时刻，全力杀过来，争取一击取得胜利！

　　就算不能取得胜利也不要紧，受到前两个人的牵制，除非我强出对方两个级别，不然的话……根本没有余力去追击，对方可以从容的后退。

　　如果我可以接住对方实力最高者的一击而没有明显的劣势的话，那么……对方实力最强者会缠住我，同时……他身后的另两个人则迂回到我的身后，和前面那两个人对我形成一个包围圈，然后围绕着我旋转攻击，这样一来……我四面八方随时都会遭到攻击，如此密集的攻击，绝对不是一般人可以顶住的，别忘了，我身边还有一个实力最强的人缠着呢，让我即便连躲避都有所不能。

　　其实……这些还不是最恐怖的，最恐怖的是对方的第六人，那个始终躲在最强实力者身后的家伙，他才是最最危险的存在。

　　一般来说，这个人若不是速度超快的盗贼，便是攻击夸张的法师，或者是百步穿杨的弓手，在他见缝插针的协同下，陷入阵中的人绝难幸免，还是那句话，除非对方的实力比之对方的最高实力者强出两个级别以上，只有这样，对方才能以摧枯拉朽的威势破阵而出，什么阵形对他都没有用的。

　　其实这擦正常，阵法并不是万能的，如果一群幼儿园的小朋友组成一个阵法，管他有多奥妙，难道可以困住一个成年人吗？三拳两脚下去，什么阵也顿时破了。

　　虽然……在宝刀的助威下，我的实力有所提升，可是我知道……即便提升后的我，也没有达到中位剑士的水准，如果想要凭借实力硬闯的话，那是自取灭亡了。

　　不过……如果我用邪神斩的话，一切都不一样了，邪神斩可以提高我一个实力级别，让我达到中位剑士的水准，但这并不是最重要的！从这个角度上说，费厄烈的宝刀功能也差不了多少。

　　但是……真正显示出两把武器差别的上，邪神斩可以在提高我本身实力的同时，降低对方的实力，实力越低者效果越明显，剑士以下的级别，掉个一两个实力级别那是小意思，严重的可能当场不能动作了。

　　所以……我升彼降的情况下，我的实力就超出对方两个级别了，那时……凭借无重量的邪神斩，以及银狼之爪的恐怖速度，只要几秒钟我便可以结束战斗了。

　　可是……现在我只能想想了，一旦我用了出来，那我今天是很难生离学校了，大家会把我活剥了的。

　　再不然，我把银狼这小子叫出来，以他现在即将达到中位剑师的水准，只他自己，便可以轻松破阵了，以他的速度，阵法什么的简直是开玩笑。

　　权衡再三，我终于决定，还是以智破阵，我要让所有人都明白，智力永远比武力重要得多，空有武力的人，不过是一界武夫而已，想要成为大家，就必须拥有超人的智慧不可。

　　就在我下定决心的同时，对方的阵形终于动了，六个人仿佛形成了一个整体，飞快的向我冲了过来，尽管速度很快，但是阵形丝毫不乱，也就是说，对方六人始终保持着同一速度，同一方向的移动，这在我遇到的敌人中，还是少见的！让我不得不惊讶了那么一小下。

　　不光是我，连周围的观众，以及主楼上的费厄烈在内，所有人都点了点头，这六个家伙坏则坏了，实力着实不差，这套阵法更是被他们玩的出神入化，这么快的速度冲击，还能保持阵形不乱不散，找便全学院，实力高过他们的不是没有，但是阵法的配合上，却要属他们最厉害了，难怪他们敢如此嚣张。

　　面对着疾冲而来的敌人，我自信的一笑，配合的越好，我破他们越轻松，嘿嘿……让我来给他们上一课吧，这个世界上，根本就不存在什么绝对的阵法，破掉他们的阵法，那简直轻松的很！

　　接下来……一场被誉为“破梅花阵的教学实战”在我和对方六个人之间展开了，正是因为这场战斗，这种阵法以后很少有人再用了，因为所有人都发现了这个阵法的最大弊病！

　　面对着对方快速冲来的六人，我迅速一矮身，身体全速的冲了起来，直直的朝对方的阵势床了过去，顿时……周围响起了一片惊叫声，这样闯进去，那不是自投罗网吗？这下死定了！

　　然而……接下来的发展却出呼了所有人的预料，全速奔进的我，在一个特定的角度，却突然停下了脚步，那种从急动转为静止的感觉，强力的冲击着所有人的感观。

　　我停的位置是有选择的，这一停，可绝对不是随便停的，我站在了一个奇妙的点上，这一点于对方的三个对手在同一条直线上，这三个人分别是首先和我接触的前锋，以及中间实力最高的那个中锋，以及对方的一个后卫！

　　除了他们的前锋可以清晰的看到我停了下来，被他身体遮住的中锋和后卫，都茫然不知我已经停了下来，继续按照阵法的运转规律跑位。

　　这一下就造成了混乱，清楚的见到我停了下来，对方的前锋当然迅速做出反应，速度立刻慢了下来，准备发动攻击。

　　可是他是看到了，但是他身后的队友却没看到啊，我选择的线路，正式用他的身体挡住了他身后队友的视线，所以……他们依然茫然不知的继续冲着。

　　就在这个时候，我的身体再次动了，身体猛的一闪，朝对方两个前锋之间冲了过去，顿时……两个家伙全力挥舞起手里的兵器，想要对我进行拦截！

　　但是……他们都忘了一点，忘记了身后快速冲刺的中锋，也就是那个实力最高的人，以及那个后卫，他们可还在快速的冲着呢！

　　打个比方，如果……如果你在骑车上学，当前面一个一直速度很快的车忽然停了下来，同样速度很快的你会如何呢？

　　没错……是闪出去，可是往哪闪呢？有两种选择，不外是左或者右，而对方已经被我算到了，只能选择右，绝对不会选左的。

　　为什么一定会选右呢？很简单……他左侧的后卫看到了我停了下来，已经能够抓紧时间想要从我的侧方迂回过去，对我进行围击嘛，这样一来，如果中锋往左突的话，岂不是和队友撞一起了？



第一百二十四章 智力去胜

　　至于对方右边的后卫，刚才已经说了，他也位于我停留位置的盲区内，他也完全不知道我停了下来，所以……他自然不会这个时候加速包抄，所以……对方中锋只能向右从对方的前锋之间穿出来了。

　　接下来，所有人都看到了诡异的一幕，正当两个前锋攻击达到最强，即将即将交汇的时候，一道人影却闪电般的从他们之间穿了出来，正正的拦在了他们的进攻路线上！

　　尽管已经知道不妙，但是两个前锋的攻击已经是泼出去的水，那是再也收不回来了，只能眼睁睁的看着自己蓄满斗气的兵器狂暴的轰在队友的身上。

　　对方的中锋不是别人，正是那个叫塞亚的家伙，他怎么也不会想到，自己竟然会被队友攻击到，他的所有注意力都习惯性的放在前面了，完全忽略了身后的保护……

　　要知道……他的两侧是两个前锋，身后两侧是两个后卫，以及正后方的那个暗杀者，如此全方位的保护，又何必多此一举的去防备呢？

　　可是……正是这样的心理，却断送了他的小命，当他把所有斗气都聚集的身前，准备对我发动雷霆万钧的攻击时，身后却如糟雷击，两把尖利的宝剑，迅速的刺穿了他的身体，肆虐的斗气疯狂的把他体内的一切破坏的乱七八糟！

　　啊！

　　惨烈的一声狂嚎声中，塞亚猛的一声狂吼，身体在两个前锋全力的攻击下，迅速被斗气撑的膨胀起来，只一眨眼之间，砰的一声爆成了漫天的血雨……

　　就在两个前锋因为自己错手杀死了老大而如糟雷劈的时候，我动了……手里的宝刀化做了一条呼啸的火龙，瞬间掠过了两人的咽喉，顿时……两具熊熊燃烧的尸体直直的僵立在地上，四肢不断的抽搐着，痉挛着。

　　我的身体并没有停，手里的火龙龙吟般的仰天一声吼声中，从半空俯冲下来……以势不可挡的威势，一个回旋紧……把跟在后面的两个后卫，以及那个暗杀者卷入了其中，完全不明白发生了什么的三个可怜的家伙，连是什么杀了自己都没看到，便被熊熊的烈火吞噬掉了……

　　耗时四秒，这场被称为经典的以弱胜强，以少胜多，以一人之力，破围攻之阵的战斗便结束了！

　　他们的三个后卫死的真的很怨望，先是看到老大莫名其妙的冲了出去，然后两个前锋更是疯了般的把老大当场做掉，紧接着……一跳火龙蹿过，两个前锋也变成了火人。

　　不等他们的头脑判断出到底发生了什么，眼前已经是一片烈火了，徒劳的挣扎一点作用都没有，丝毫不能阻挡肆虐的火龙，到死……他们都不知道这一切都是为什么！

　　冷冷的站在广场上，我的身后……是五具熊熊燃烧的烈火，在我的周围，二十几米的直径内，完全被鲜红的血水染红，那不是别人的，正是那个塞亚爆炸后的痕迹……

　　一时间……在所有人的眼里，这个男孩的形象无比的高大了起来，没有一个人可以想到，他不但轻松的获得了胜利，而且……赢的是如此轻松，如此的写意，他们甚至没见到这个男孩的真实本领！

　　楼上的费厄烈也完全惊呆了，他实在不敢确定，刚才那到底是巧合，还是那个红小子蓄谋的……性格粗暴的他，怎么可能想明白这种深奥的道理呢？

　　就在他急的抓耳挠腮的时候，一把柔媚的声音在他的身后响了起来：“烈……恭喜你了，你得到了一个聪明到我们无法想象的徒弟，有了他……你再也不用愁自己没有一个满意的弟子了！”

　　啊！

　　费厄烈愕然的转过身，看着身后的中年美妇人道：“你……你是怎么知道那不是偶然的？”

　　白了费厄烈一眼，美妇人柔媚的开口解释道：“那已经很明显了，这一切都是那个红发小子精心策划出来的，你也不想想，如果不是他策划好的，他如何可以在视线被阻挡的情况下，准确的判断出每一个人的行动和位置！”

　　顿了一下，中年美妇严肃的道：“最让人恐惧的是，他不但算准了对方的位置和动作，连对方的心理，以及对事物的反应都算到了，可以说……对方的一切，都在他的操控下完成的，连心理都是一样，他完全控制了对方每一个人的行动和心理……”

　　不可置信的摇了摇头，中年美妇感慨的道：“这个男孩太可怕了，我可以肯定，他几乎没有展现出丝毫的实力，如果他的实力能够再强点的话，那么……即便是六个下位剑师，也休想一在群战中胜过他，他真的太恐怖了！”

　　费厄烈小眼一咔吧的看着中年美妇人，完全不知道她在说什么，什么叫连心理都操控了啊？那是什么？邪法吗？还是什么其他的东西？怎么他都没有听说过？

　　见到费厄烈那副样子，中年美妇不由感慨的摇了摇头，笑着道：“有时候我真的很难理解，以你这样的智慧，竟然可以成为世界上最强的人，这真的很难让人接受啊！”

　　无奈的摇了摇头，中年美妇知道，如果想要让费厄烈弄明白这其中的奥妙，恐怕到天黑都说不完，所以……还是保持沉默吧。

　　不过……那个红袍男孩的智慧太可怕了，竟然连对方的心理都可以随心所欲的去控制，这样的敌人，真是……

　　微微摇了摇头，虽然这个小子目前还不足以让自己害怕，可是……如果他继续进步的话！只要达到大剑师的水准，那……这个世界上恐怕就没有人是他的对手了！他的智慧实在是最最厉害的武器了。

　　想来也好笑，笨的象头猪的费厄烈，却收了一个聪明的快成神仙的徒弟，怎么想怎么好笑，相信以后费厄烈再也不用骂徒弟笨了吧，嘿嘿……很快他便会发现，做一个天才的师傅，那是最无聊的事了，无论什么事，你一说对方就懂了，你这个当师傅的会异常的没有成就感。

　　想到这里，她不由回想起了自己的师傅，当年的她又何尝不是一代天才呢？她还清楚的记得，在毕业的那天，师傅一脸郁闷的告诉自己，他教了这么多徒弟，她是最让他感觉没面子的一个了，无论多么深奥的道理，只要说一次就可以了，她马上便可以领会！

　　可是……即便聪慧如此的她，却依然不敢把自己和那个男孩做比较，如果不是亲眼看到，她实在不相信这个世界上有人可以做到这样。

　　太厉害了，一般人也许不会发现，但是细想起来，这里面的奥妙太惊人了，那个男孩简直不是人！真的……他的智慧，让同为天才的她都感觉到恐惧，至于一般人，那根本是无法理解的。

　　首先是跑位的问题，要跑到一个正好可以三人成一条直线的位置，那需要怎样的判断能力啊！

　　其次是对方每一个人，在当时那种情况下可能的反应，可能的运行路线，可能的攻击手段，以及对方六个人在遇到突发事情后的心理，反应，选择……这一切都要靠心去默算，要知道……对方挡住了自己人的视线时，也同样的挡住了他的，所以……他的头脑就必须默算出即将发生的一切，包括心理，反应，移动，位置，攻击，防御……多到想不完！

　　这就好比一个人同时和六大高手下围棋中的盲棋，完全不看棋盘，也不听对方如何落子，纯凭借种种迹象，猜测出对方如何走，把对方的一切劳劳的抓在手里，胜利来的如此轻松，轻松的怎么看怎么象是偶然，只有大智慧者，才可以看出其中的奥妙，一般的人，是永远也不可能明白这里面有多少学问的！

　　这么说吧……如果你是六个人中的一个，那么那个小子不但可以知道你在想什么，还可以让你按照他所希望的布局去想，去行动，按照他所设计的路线前进，按照他所想的攻击方式攻击，防御，包括了你的喜怒哀乐，一切的一切，全部控制在他的手里，你就是他的傀儡，一举一动都是他控制的，你可以想一下，这样的人是多么的恐怖！即便你有超越他的实力，却也无法对其造成一丝一毫的伤害。

　　杀你象切菜！



第一百二十五章 取胜之迷

　　摇了摇头，中年美妇转头对费厄烈说道：“好了……你赶快把他们俩叫上来吧，我们的决定还没和他们说呢，要知道……要想做我们的徒弟，他们学的可是正好和我们相反啊！”

　　另一边，在学校的门前广场上，我冷冷的扫视一周，一句话也没说，轻轻熄灭了手里长刀的火焰，刚要向冰雨走去，忽然……费厄烈那把暴躁的声音再次在校园里响了起来：“红小子！马上给我把刀送来！”

　　顿了一下费厄烈的声音再次响了起来：“还有篮小子也一起过来，你们两个小子给我利索点，要是让我等的不耐烦，哼！我非……”

　　老头的话嘎然而止，虽然我和冰雨没有在现场看到，但是我们都想象出了红胡子老头被中年美妇人捂住嘴巴的可笑场面，这老头啊……真不值得和他生气，单纯的象个孩子！

　　和冰雨回合后，我们和一脸错愕的尤雅打了个招呼，然后一起向主楼走去，留下了五具仍然在燃烧的尸体，以及已经逐渐变成恶心的紫红色的血迹！

　　很快……我们的身影便消失在了学校的大门内，顿时……广场上的人开始了议论：“哇！那两个小子好霸道啊，竟然一句话都不说，上来就杀人……”

　　另一个声音不服的道：“靠……杀个把人算什么，咱们谁没杀过人？最恐怖的是！这小子杀人前后的表情竟然没有任何的变化，好象杀人是一件多么平常的事一样！”

　　对！对！对！

　　另一个声音接口道：“这俩小子简直不是人，今天这算什么啊，你没看我们新生考试那天，我们谁都没得罪他们俩，这俩小子竟然二话不说，在岛上展开了杀戮，你没到现场看，那场面……怎一个惨字了得！”

　　尤雅愕然的听着周围的议论，她怎么也没有想到，那个看起来很容易害羞，很腼腆，而且很热心的男孩，竟然是一个如此恐怖的人物，学院恶名卓著的六个家伙，竟然死的那么的……

　　怎么说呢？到现在为止，尤雅都弄不明白，小莫到底是靠偶然，上靠幸运战胜的对手，还是凭借自己的智慧战胜的，因为……除了最后那五连击外，根本就看不到他的实力。

　　微微摇了摇头，无论如何……就算是只那最后的五连击，也高深莫测，就算他尤雅，也丝毫无法看清他使用的什么手法，太快了，太简单了，看起来仿佛是随手挥洒而出的，除了有个快字，反倒看不出什么特别的地方了。

　　就在尤雅暗暗惊讶和怀疑的时候，旁边一把颤抖的女声响了起来：“算了吧……你们就别说了，你提起红魔和篮魔的名字，我浑身就发抖，那两个家伙简直不是人，尤其是那个红小子，怎么看怎么不厉害，可是所有自认为厉害的高手冲了过去，却都死的那么没价值，死的那么莫名其妙，他太邪了！”

　　听了这把声音，尤雅浑身剧烈一阵，她听到了什么？什么红魔？什么蓝魔？难道……小莫就是那个传说中的新生的杀人魔王——红魔吗？

　　猛然转过身，尤雅不可置信的看着身后一个娇小可爱的女孩子，惊讶的问道：“你……你刚才说什么？刚才……刚才那个红衣服的小孩！他就是红魔吗？”

　　疑惑的看了尤雅一眼，女孩肯定的道：“当然是他！不然你以为还有别人可以这么厉害吗？”

　　尤雅不能接受的道：“可是……可是他今天除了运气特别好以外，好象没什么了不起的啊，如果不是对方的中锋被自己人干掉了，胜负还很难说呢！”

　　女孩怜悯的看了看尤雅，劝说道：“你啊……太天真了，你可千万别被他骗了，你看他好象很轻松，随手就把人杀了，轻松的好象一切都是偶然！”

　　顿了一下，女孩继续道：“可是……如果你自以为水平比他高很多，兴奋的冲过去的时候，你会发现……你死的比其他人还有轻松，还要不值得！”

　　在尤雅不可置信的目光中，女孩身边的一个男孩子继续道：“不要以为他的攻击很随便，很简单，可是你仔细想一下，他那简单而又直接，目的单纯的攻击，你有信心可以接下来吗？”

　　听了这句话，尤雅不由猛然一震，仔细一想，确实……如果自己也身在对方当时的状态时，面对那样的一刀，自己确实是无法躲避，可是……

　　尤雅不服的抬起头道：“你这句话对，但是也不对，我怎么可能象那些人那样落入那种境地呢？我会小心的和他保持距离，小心戒备着他的一切攻击的！”

　　哈哈哈哈……

　　旁边的一小群人哈哈大笑起来，尤雅愤怒的朝他们看去，真讨厌……自己说的可都是真的，他们笑个什么劲啊！

　　还是对面第一次说话的那个女孩开口道：“这位姐姐，都说了你不要被他骗了，你以为在和他对战时，你的思绪还由你控制吗？你以为刚才他是怎么胜的？真的凭借运气吗？”

　　听了女孩的话，尤雅陷入了沉思，仔细的回想着刚才的战斗，于此同时……女孩的声音继续响了起来：“如果是你，就算那种幸运的机会出现，你可以象他那样连看都不看，便可以神一般，以最恰当的时机，最恰当的角度，抓住那唯一的机会吗？”

　　浑身猛的一震，尤雅不可置信的道：“难道……难道一切！一切竟然都是在他控制下进行的吗？这！这怎么可能？”

　　女孩轻轻的道：“没什么不可能的，你今天还只是看到了六个剑士围攻他，可你知道吗？在开学考试的那一条，一共有40多个剑士，100多个高级武士，以及同等级的法师在围攻他，你猜猜结果如何？”

　　尤雅愕然的张大了嘴巴，结果根本不用猜，因为校园里早已经能够传开了，可是……可是那怎么可能，40个剑士的围攻！那足以杀死中位剑师了！

　　女孩微微点了点头道：“我可以告诉你，那天他的表现和今天没什么区别，一样的轻松，一样的毫发无损，一样的从容，最关键的是，一切看起来，一样的那么象是偶然！”

　　啊！

　　巨大的响声从周围响了起来，在不知不觉间，许多人都围了过来，仔细的听着这个女孩的谈话，他们简直不敢相信，竟然有人可以在那么强大的围攻下活下来！

　　今天这场比赛倒还罢了，可是……当时40多个剑士，100多个高级武士以及同级法师，竟然连根毛都没伤到人家，这如果还可以说是偶然的话，那真是头脑坏掉了。

　　看着周围人惊讶的目光，女孩继续道：“事后……我们研究了足足一个月，在我们30多人的努力研究下，终于……我们得出了一个让我们都不敢相信的结论！”

　　周围一片寂静，所有人都在等女孩开口说话，女孩沉默了一会沉重的道：“我们的结论是，他绝对不是用实力在战斗，而是凭借他那无穷的智慧在和大家战斗！”

　　不可置信的摇了摇头，女孩继续道：“越多人围攻，他便越厉害，无论是今天还是考试那天，他根本没有显示过他的实力，其实……绝大部分的人都是被其他的围攻者杀掉，或者被其他人重伤后才被他信手杀了的！”

　　当你想向他进攻时，其实……你的一举一动都在他的考虑中，可以这么说，你出手的机会，是他故意让给你的，而你的攻击，其实并不能伤害到他，他会利用速度，假动作，以及其他的手段，让你的攻击落在忽然蹿出的某一个人身上，或者……当你进攻到一半的时候，会拦腰出现一道攻击，直接把你干掉！

　　你的攻击，不但危害不到他，反而会被他利用来攻击别人，也就是说……40个剑士虽然厉害，但是他们的所有攻击，都是在红魔的控制下，他们的攻击，正是红魔最大的武器！

　　听了女孩的话，所有人都倒吸一口冷气，他们简直不敢相信，这个世界上竟然有如此聪明的人，他的头脑真的太可怕了！可怕到让人不敢相信。

　　女孩坚定的道：“所以……我们总结出一条对付红魔的定律，那就是绝对不要给他群战的机会，相信你们也看到了，人越多，对他越有利，阵法什么的，在他来说简直就是玩笑，他可以轻松的控制阵中的每一个人，让他们按照自己希望的路线移动，进攻，今天的战斗大家也看到了，我只想告诉你们，那绝对不是偶然或者幸运什么的，一切都在他的控制之下进行的。”

　　听了少女的话，一时间……所有人都沉默了，不过……大多数人仍然持怀疑的态度，毕竟……少女所说的一切已经能够超出一个人可以做到的范围了，怎么听怎么象神话，可信度实在太低了。



第一百二十六章 智斗剑圣

　　我和冰雨顺利的来到了位于主楼顶层的校长室，轻轻敲了敲门，在得到了允许后，我和冰雨一前一后进入了校长室。

　　费厄烈眼睛一眨不眨的看着我，看的我内心直发毛，暗暗猜测他为什么这么看我，可是猜来猜去我也猜不出原因。

　　好半天……终于是费厄烈忍不住，直接开口问我道：“小子……刚才的战斗，到底是你事先预谋的，还是纯凭运气碰上的！”

　　听了费厄烈的问题，我顿时气苦起来，本以为自己的表现会受到肯定的，可没想到的上，这个号称人类第一剑圣，被誉为最接近神的人，竟然看不出刚才一战的真实面目！

　　我没有直接回答他，只是淡淡的问道：“哦？你认为有可能是巧合吗？那我倒想问问了，这个战阵发展了多少年了？”

　　费厄烈不明白的想了一下，肯定的道：“应该是第三次世界大战时出现的，到现在，怎么也有六万多年了吧！怎么？你问这个干什么？”

　　我仍然没有回答他的问题，继续道：“那么我再问问，从这个阵法发明到现在，类似的巧合出现了多少回？”

　　费厄烈愕然一愣，想了半天，回答道：“这个……从以前到现在，破掉此阵的人多不胜数，可是……象你这样全凭撞大运撞赢的，就我所知，还就你这一份，怎么？你问这些和我的问题有什么关系吗？”

　　听了费厄烈的问题，他身边的中年美妇顿时痛苦的用手捂着脸，这么愚蠢的问题还是被他问出来了，这一下……他这个老师以后在红小子眼里哪还有什么威信可言啊！

　　其实……费厄烈的淳厚和质朴，不但没有让我小看，反而让我大为欣赏，如此爽直憨厚的人，正是我喜欢的，和他们在一起真的很轻松，无论有什么，永远都会直接摆在表面上，绝对不会明一套暗一套的。

　　我哈哈一笑，随口道：“哦……这些和你的问题确实无关，我只是在庆幸，自己真的太幸运了，六万多年不曾出现的巧合都被我撞上了，真的太走运了！”

　　听了我的话，费厄烈咧开大嘴笑了起来，兴奋的回头对中年美妇道：“怎么样老婆子！还是我看对了，这小子完全是凭运气啊！”

　　中年美妇没好气的白了他一眼，转过头，严肃的对我道：“冷莫，我们是在征集你的信息，所以……希望你能实话实说，不然的话……我们根本无法针对你制定出最适合你的传授计划啊！”

　　微微点了点头，不知道为什么，对面的中年美妇总能给我一种智慧的感觉，面对着她，我很不愿意使用心计，大概……这和她的笑容有关，她笑的好象妈妈……

　　整理了一下思路，我认真的道：“这一切，其实都是我计算好了的，在对方排出了阵形之后，战斗的结果便已经被我预定了，一切全部在我掌握之中，可以这么说，他们的一举一动，都在我的控制下完成的，他们的每一个动作，都是我给他们唯一的选择。”

　　费厄烈张大了嘴巴，喃喃的道：“这……这怎么可能！你怎么可能控制别人！难道是邪法吗？”

　　微微一笑，我和善的对费厄烈道：“不……这和邪法一点关系都没有，一切全部是凭脑袋思考，我已经把他们所有可能的反应都计算到了，无论他们怎么动，都不会有不同的结果！”

　　费厄烈不可置信的摇着头，固执的道：“不可能……绝对不可能……我绝对不会相信有这种事的！”

　　看着这个大陆的第一高手，看着这个即将成为我师傅的红胡子老头，我知道……我必须证明我的能力，才能得到他无所保留的传授，因为……每一个人，都希望自己有一个超过自己的徒弟的！

　　想到这里，我微笑着让费厄烈稍微等一会，然后和中年美妇要了纸和笔，然后我迅速的写了起来，好一会，我满意的站了起来，然后把纸条交给中年美妇，让她暂时替我保管。

　　中年美妇疑惑的看了看我，问我她是不是可以看看，我微微犹豫了一下，示意她可以随便看，我相信以她的聪明，该不会露馅才对。

　　得到了我的同意，中年美妇开始看了起来，脸上的表情逐渐惊讶起来，不可置信的道：“你真的敢这么肯定吗？连我都不敢保证……”

　　我微笑着点了点头，淡淡的道：“如果这点本事都没有，我又如何能够活到现在，你放心……绝对不会出问题的。”

　　中年美妇犹豫了一下，走到费厄烈的身边，把纸条揣进他的兜里，淡淡的道：“算了，我看还是给他自己保管吧，省了他到时候不认帐，说咱俩合伙骗他！”

　　我微微点了点头，这样也好……纸条揣在他的兜里，他总该不会再说一切都是假的了吧，想到这里……我转头对费厄烈道：“想要证明我刚才说的都是真的，其实也很简单……”

　　费厄烈疑惑的看着我，惊讶的道：“哦？你竟然可以证明吗？那快点……快点证明给我看……”

　　微微一笑，我不动声色的道：“很容易啊……只要我们打一场，那一切不都很明白了吗？”

　　哈哈哈哈哈……

　　听了我的话，费厄烈仰天大笑起来，好半天才收住了笑声，傲然的看着我道：“开什么玩笑，如果你可以逼近我身边十米之内，便已经可以出去夸耀了！想和我打！你再练个几十年吧！”

　　听了他的话，我内心暗喜，这个粗爽的家伙，果然配合，嘿嘿……一个字都不差，我简直有点佩服自己了。

　　另一边……中年美妇露出了哭笑不得的表情，她怎么也没有想到，费厄烈竟然真的和对方判断的一样，连说的话都不差一个字。

　　暗暗给自己加了加油，我继续道：“其实很简单啊，你只要收起九成斗气，只用一层斗气和我打就好了，那样我们不就势均力敌了吗？”

　　说完话，我紧张的看着费厄烈，但愿我的判断不要出错才好，嘿嘿……不过我相信，他还是逃不出我的计算的，如此爽直的一个人，很容易猜的。

　　果然……费厄烈皱起眉头，飞快的摇头道：“不好……那样打起来太不爽了，而且……我一直以来的感觉都没了，所以……这个方法我不接受！”

　　兴奋的握了握拳头，这一次虽然没能一个字不差，不过……基本上说的绝对没错了，哈哈……只差几个字而已，所说的意思，那是完全一样的。

　　我点了点头，继续道：“那这样吧……我们来场文斗吧，就是用嘴把招式说出来，虚拟一场战斗，你看如何？”

　　呜……

　　费厄烈剧烈的摇着头，直接道：“不成不成！这我想不出来……要打就正面和我真打！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　中年美妇终于忍不住笑了出来，连眼泪都笑出来了，一副看猴戏般的看着费厄烈，笑的那叫一个花枝乱颤！

　　责怪的瞪了她一眼，为了避免出现意外，我继续道：“这又不成，那又不成，那你说个办法吧！”

　　听了我的话，费厄烈果然低头思索了起来，足足过了五分钟，费厄烈眼睛一亮，惊喜的道：“啊哈……终于被我想到了，等我再组织一个六点梅花阵，你再轻松的破一次，那我就真的服了！”

　　激动的握了握拳头，我淡淡的对费厄烈道：“现在……你可以看看刚才揣进你兜里的纸条了！”

　　听了我的话，费厄烈微微一愣，但是还是按我所说的把手伸进兜里，掏出了刚才我写的那张纸条，一脸疑惑的看着我。

　　我对着费厄烈努了努嘴，笑着道：“你把纸条打开，看看上面写的什么吧……”

　　费厄烈愕然点了点头，他实在不明白，我为什么忽然要他看兜里的纸条，不过……看看就看看，又耽误不了多长时间。

　　轻轻打开了纸条，费厄烈仔细的看了下去，下一刻……嘴巴越张越大，最后……满头大汗的抬起头，恐惧的吐出两个字——妖怪！



第一百二十七章 主修学科

　　其实我也没写什么，只是把刚才我们之间的对话都写了一便，在费厄烈看来，这哪里是提前写的啊，这简直就是会议记录嘛！

　　我不但提前判断准了他的每一个决定，更夸张的是，连他的说话都差不多完全模拟出来了，除了个别用字用词不大一样外，整体意思绝对没有任何出入！

　　最让费厄烈吃惊的是，他想了五分钟才想出来的办法，对方竟然在谈话前就已经想到了，最夸张的是，刚才自己选择的阵容都被他判断的神准无比！

　　如果说，他派出的是全校实力最强，配合最默契的组合倒也罢了，可是……事实不是这样，他派的是一队全校排名第6位的队伍，因为……这支队伍的实力以及配合，和刚死去的那一队完全一样！

　　看着面前站着的这个满脸自信的小子，费厄烈忽然发现……自己真的完全看不清对方，而对方只通过这么几次接触，便把自己揣摩的如此透彻，如果……两人战斗的时候，他会不会把自己出手的顺序都想好了呢？

　　不想还好，仔细这么一想，费厄烈顿时出了一身冷汗，天啊……如果自己的出手早就被别人算准了，那这仗还怎么打啊？

　　想到这里……费厄烈担心的抬起头道：“小子……你不会告诉我，如果我们俩战斗，你连我出哪招都能算到吧！”

　　哈哈哈哈……

　　我知道……刚才这一招，可把这个傻老头吓的够戗，还是对他解释清楚吧，吓的太过分也不好……

　　想到这里，我开口解释道：“其实……我不是算出来的，就比如刚才吧，我通过问话，把你回答的可能局限在一个范围内，然后再根据你的性格特点，判断出你最可能回答哪一句！”

　　顿了一下，我继续道：“如果是战斗，当然就不能用嘴去说了，而是用我的招式去限制你，让你只能在一定范围内出招，然后我再根据你的战斗特点，判断出你最可能出招的方式，以及其他的可能，这样一来……就相当于我可以预先猜出你的想法了！”

　　接下来……我又把今天的战斗从头尾解释了一遍，如何的借用对方的身体遮挡其后面人的视线，再怎么利用对方的人来阻挡对方的前进路线，让他只能选择那条死亡之路，然后如何吸引两个前锋全力攻击，以及如何判断出三个后卫的思想以及反应！

　　当我解释完这一切后，费厄烈一脸呆滞的看着我，喃喃的道：“这么说来……凡是使用这种阵势的人，一旦遇到你，几乎没有赢的可能了吗？”

　　微微一笑，我淡淡的道：“可以这么说，群战是我最不惧怕的战斗方式了，群战一旦应用不好……或者被对方利用，其后果是相当严重的。”

　　思索了一会，费厄烈傻呼呼的问道：“可是……如果对方不按照你想象的移动，那你该怎么办啊？”

　　摇了摇头，我解释道：“如果他们不按照我想象的行动，那么这个阵不是不攻自破了吗？如果连阵都没了，那我打起来不是更轻松了吗？有阵他们尚且如此捉襟见肘，一旦阵势被破，他们还有什么资格向我发难？自己人都乱成一团了，那我更好浑水摸鱼了！”

　　无言的看着我，费厄烈终于确定，自己这个新徒弟真的是一个聪明绝顶的人，看来……这一次自己不用再愁教不出好徒弟了！

　　想到这里，费厄烈咧嘴笑了起来，兴奋的道：“好……很好，没想到……世界上真有这么聪明的人啊，你放心……你这个徒弟我收定了！”

　　说到这里，费厄烈一本正经的对我说道：“不过……你本来好象是报的魔法学习吧，这样一来……我看你得转到武技班学习了，我可是一点魔法都不会啊！”

　　中年美妇也接口道：“还有……蓝小子也一样，你也必须从武技班转到魔法班来，因为……我也一点武技都不会！”

　　我和冰雨交换了一个眼神，然后对费厄烈以及中年美妇道：“不了……我们并不打算更改自己的学科，不过你们放心，我们绝对不会耽误学习你们的绝技的！”

　　啊！

　　费厄烈惊讶的大叫了起来，不可置信的看着我们俩，怪叫道：“不是吧！你们俩都要当一个魔剑士吗？我可跟你们说，近十万年了，就没出过一个魔剑士高手，所以我劝你们……”

　　不等他把话说完，冰雨开口打断了他，开口道：“我们已经决定了，我们自然有自己选择的理由，而且……历史都是由人去创造的，以前也许没有厉害的魔剑，但是没人规定以后不许有！”

　　我微笑着接口道：“而且……谁说我们要当魔剑士呢？我们只是想学点自己感兴趣的东西而已，我始终认为，只有真正喜欢的，才可以做到最好，我的梦想是成为一个大魔导师，而不是一个剑圣！”

　　费厄烈和中年美妇无奈的对视了一眼，然后无奈的叹息了一声，好不容易遇到了两个天资横溢的徒弟，却是两个无比倔强的杠子头。

　　不过……有的选总比没的选来的强，所以……两人还是答应了我们的请求，不过给我们约法三章，每天早晚都要抽出一小时跟他们学习！

　　这样的要求并不过分，所以我和冰雨毫不犹豫的答应了下来，以我和冰雨的智慧，相信基本的学科是难不住我们的，只要我们多用点心，费厄烈和中年美妇传授的知识我们还是可以轻松掌握的。

　　至于修炼的问题，现在虽然没有办法，但是我们是绝对不会放弃自己的喜好的，让我不玩魔法，那我宁肯不在这里上学了。

　　离开了校长室后，我们按照提前发放的地址，去我们各自的教室看了看，恩……这里的教学环境还是相当不错的，整齐，干净，宽敞明亮，仲裁学院在这方面的投入肯定是相当巨大的。

　　不过……让我和冰雨郁闷的是，无论我们俩走到哪里，所有人都象见了鬼般的躲着我们，真是的……只要不得罪我们，我们哪里会随便杀人啊！

　　我们不知道的是，在新生的眼里，我们就是那种拿杀人当玩耍的魔鬼，那天考试时还不是没惹到我们吗？还不照样被杀了好几百！

　　既然大家都显得不欢迎我们，我们自然也没兴趣留下来了，草草的看了看自己的座位后，便离开了学校，回家去也……

　　一踏进庭院的大门，顿时……一阵悠扬的琴声响了起来，好美妙，以前在地球上时虽然也没少听音乐，可是我总觉得那些音乐比不上这道琴音那么空灵，美妙……

　　穿过庭园，我们终于看到了坐在水榭呢的幽怜，她正非常投入的在弹着琴，一脸的凄迷，想着她命不久矣，我和冰雨都不由微微叹息一声，如此佳人，奈何命短啊……

　　冰雨意兴阑珊，独自回自己的院子里了，说是要开始潜修了，而我……则放弃了冥想的打算，在幽怜短暂的生命里，每看她一眼，便少了一眼，所以……我还是抓紧时间多看看她吧，过了明天，也许……就再也看不到了。

　　接下来的一天，除了午饭和晚餐时我们喝了点木瓜粥外，我都和幽怜待在一起，听她弹琴，听她唱歌，看她为我跳舞……

　　幽怜大概不想我为她难过，脸上洋溢着笑容，但是看在我的眼里，内心却一片苦涩，如果可以……我宁愿把自己的生命分给她一半，如此佳人，实在不该如此短命啊！

　　看着眼前活灵活现，巧笑倩兮的美妙佳人，我真的好想和她永远在一起，可是……我无奈的知道，人的命运，有时候并不是掌握在自己的手里的。

　　晚上照旧是修炼九阳神功的时候，最近半年来，我丹田内的液态真气球已经大了很多，足有鸡蛋大小了，可是……对于新的突破，还是那样的遥远，不知道成为一个中位剑士的愿望到底要到什么时候才可以实现了！



第一百二十八章 新的开始

　　第二天一早，我和冰雨回合后，一起进入了学校，然后各自去了自己的教室，对于新生活的开始，我们两人都非常兴奋。

　　但是……当我真的开始上课的时候，却忽然的发现，原来……一切是如此的无聊，如此的乏味……

　　魔法的教学，无非是传授大家魔法的使用方法，至于魔法的本质，原理，运行规律，以及一些细微的学问，那是一概的不教。

　　一上午，我就那么大眼瞪小眼的看着台上的老师津津有味的讲着该如何和魔法元素沟通，如何利用魔法元素排列魔法阵，然后又如何催动魔法阵，从而产生魔法……

　　对比郎克利多斯特的解释，我发现这些老师教的内容只会让我越来越迷茫，在我的认识里，其实……魔法元素就是士兵，你要学会操纵他们，指挥他们，让他们按照你所指定的阵形迅速的排列，至于发动魔法，那只是让阵法运转起来而已。

　　每一个魔法元素就是一个士兵，这和军队是完全一样的，当这些魔法元素学会排队后，再学习行走，然后是跑步……

　　在我的理解里，行走就是低级魔法了，快步就是中级魔法，跑步就是高级魔法了，至于禁咒系魔法，那不是谁都可以放出来的，他必须有一支奥运跑步冠军组成的队伍才可以完成，一般情况，都是几百个法师通力合作完成的。

　　至于魔法的种类，其实就是所排的阵形决定的，不同的阵形，就会产生不同的魔法，一句话概括就是：“阵形决定魔法种类，运转速度决定了魔法的威力！”

　　另外……一个人的魔力也很重要，所谓的魔力，就是你能控制的魔法元素的量，这就好比一个军事王国，除了看你的士兵的布阵布的如何，冲击速度如何外，数量也是一个不可忽视的地方。

　　不过……我不赞同那种盲目的扩军，我还是相信那一句话——兵贵精，而不贵多！一支训练有素的精兵，无论如何也比一支杂牌军有战斗力。

　　一年来，最初被我收服的那100颗魔法元素已经壮大了好几倍，尤其是布一个火球魔法的法阵，其完成的速度比之当初快了无数倍，现在几乎我一唤就可以发出了。

　　在我的理解里，魔法元素其实就是一种小精灵，他们是有生命的，只不过……他们是一种单纯的能量体，没有意识，没有思想，需要你强加给他思想和意识，他们就好比一个孩子，你教他们什么，他们便学什么。

　　另外……他们也和孩子一样，是可以成长的，随着不断的训练，他们不但可以逐渐掌握布阵和运转的方法，其本身的能量也在逐渐的增加中。

　　我初收他们的时候，他们的个头大约只有针价大小，可是一年后的今天，他们一个个都有两个针尖大小了，不但移动的速度快了，连反应的速度都快了很多，而且……他们似乎慢慢具有了意识，有了思想，虽然我还没有确定，但是已经有这个怀疑了。

　　现在……经过反复的实验，我已经让他们每人带十个小弟了，他们现在的地位就相当于一个军队里的小班长，他们带着那些新加入的，比较活泼的火魔法元素练习布阵，虽然那些新加入的一时还不能归我所用，但是我相信，继续练下去的话，我一定会取得巨大成功的。

　　一般人练魔法的时候，都需要不断的冥想，通过冥想，来用自己的精神去训练那些新加入的魔法元素，随着加入的魔法元素的数量不断增加，他们的魔力自然就越来越高了。

　　可我不一样，我绝对不管新加入魔法元素的训练，我现在的冥想，只是把新的火系魔法元素招进来而已，接下来的工作，都交给那最初的100个魔法元素了！

　　一个现代化的将军，他是不会去一个个管理士兵的，军队有一套完整的管理体系，将，校，卫，士……一层管一层，真正的将军，只要下达一个命令就可以了，各个阶层的军官，自然会一层层的传达下去，完成这个指令。

　　那最初的100个魔法元素，我准备把他们定为100个团，虽然现在他们还只有十来个小兵兵，可是我相信，随着时间的推移，我早晚会拥有100个团的，一团拥有一万个魔法元素时，我的魔法元素总量可就是100万了，那时……我就是大陆上的第九个大魔导师了！

　　这样一来，我就可以省去训练这些魔法元素的冥想时间了，没有一个将军会去军营里负责训练他们的，有空视察一下就可以了，我就是这些魔法元素的将军，一声领下，各个阶层连动下，魔法自然便可以发出了。

　　虽然我这样的训练方法，初期的时候，魔法水平进步会很慢，因为最初的那100个魔法元素并没有训练的经验……

　　可是……一旦他们掌握了方法，那么接下来的时间，我的进步速度是所有人都无法想象的，我只要管理好那100个魔法元素就可以了，其他的事，全交给他们去做！

　　其他法师，每一个魔法元素都亲力亲为的去训练，去调教，在有限的人生里，你怎么可能练出一支为数百万的精兵呢？就算勉强做到了，这样的庞大兵团，你又如何保证其有效率的运转呢？

　　传说中的禁咒，连大魔导师都不敢轻易发动的禁咒，他们为什么会那么危险？为什么动不动就会发动失败？按我的理解，那就是他们的魔法大军布阵出现差错的结果！

　　越简单的魔法，其魔法阵就越简单，比如火球魔法吧，其魔法阵简单到想出错都难的地步，所以成功率当然很高了，可就这样，还有人经常发不出来，更不用说禁皱系魔法了。

　　从老师给我的那本火系魔法书中我了解到，威力越大的魔法，级别越高的魔法，其魔法阵越复杂，比如老师最擅长的那个流星火雨，一次性可以召唤出上千个火球，对一定的区域进行轰炸，其魔法阵，比之火球魔法复杂了上千倍，没有大魔导师的水准，你想都别想。

　　再比如冰系的顶级魔法……冰风暴，那其实就是上千片锋利的冰刃，旋转着切割敌人，看起来恐怖，其实……那不过是一千把冰刃组合形成的一个魔法而已，其魔法阵，自然比一个小冰刃复杂上千倍了！

　　至于禁咒，我现在还没有这方面的资料，不过具老师说，禁咒的威力足以毁天灭地，其发动的魔法阵，复杂到不可描述！

　　发动几年咒需要的时间很长，因为需要动用的魔法元素动则上百万，甚至上千万，想要让如此多的魔法元素组合成阵，那需要多长时间啊！

　　一般来说，禁咒的发动最少需要100人，每人负责禁咒魔法阵的一个区域，然后上百人合力完成一个大阵，从而发动魔法。

　　只要这100个人中，任何一个人出现差错，那么对不起，本次施法将失败，至于受到什么样的反噬，那要看你错在哪了，错的不对的话，嘿嘿……敌人没事，你自己却去投胎了。

　　其实……大魔导师也可以凭借一人之力，发动禁咒的，而且发动的速度要比百人合作快无数倍，可是……从有历史以来，就没有多少个人发动成功过，大多数人都发动了不完全的禁咒，然后被魔法的反噬干掉了。

　　三次世界大战中的三个大英雄，都是受到魔法反噬后死掉的，虽然后世写的他们可歌可泣，但是其实……他们都是自找的，谁叫他们学艺不精呢？

　　一次动用上百万的魔法元素，完全用自己的精神去控制，那怎么是人力可以完成的呢？任何一个部分出差错，都会出问题，其后果有时候并不是正面的，很多时候都帮了敌人的大忙！

　　把自己人干掉了一片。

　　而我这种方法就没有这个问题了，比如我要发动一个禁咒，那么我会对那100个魔法元素下令，然后他们分别带着自己的大队，到达自己的区域，一个阶梯一个阶梯的传达命令，纷纷到达自己的位置，布好阵容。

　　这就好比军队，一旦战争开始，马上接到中央的指示，以最快的速度赶到自己的驻地，布开阵势，随时准备战斗，那怎么可能出差错呢？

　　而我……在下完命令后，则可以完全不管了，直等魔法元素自动布阵完成后，直接下达总攻的命令就可以了！

　　接到命令后，所有魔法一起运转，禁咒魔法瞬间开始发动了，其出错的概率不是没有，但是低到可以忽略不计了！



第一百二十九章 魔法理念

　　我不是魔法的奴隶，我不是魔法的信徒，我不是魔法的崇拜者，正相反……我是他们的将军，我是他们的国王！他们的一切都要听我的，这就是我的魔法理念！

　　我的魔法是采取军团制的，班长，排长，连长……一层层的分布下去，形成一个完整的管理体系，每一个魔法元素都可以在军官的指挥下，按照合理的方式运做，只要勤加训练，出错的概率将无限减小。

　　嘿嘿……魔法元素是不知道疲倦的，会疲倦的只是人而已，不过……和其他法师不同，我绝对不去训练他们，勉强说训练的话，也只训练那100个最初的魔法元素就可以了，所以我绝对不会累的！

　　一般的法师，他们发动魔法的时候，需要耗费极大的精神去组织运转魔法元素，用自己的精神向魔法元素下达命令，只有这样才可以发动魔法，所以……精神力的大小，直接决定了一个法师的水平。

　　而我不同，我发动魔法时只需要命令一声就可以了，接下来的事，全由那100个魔法元素去执行，省事的很，我的精神根本就不用浪费在这方面，嘿嘿……我大可以一边战斗一边发魔法嘛，因为我不象其他法师那样，发个魔法要指挥半天，我只要一句话就可以了。

　　一般的魔法师，放魔法时是需要静止下来的，你想啊……他全部精力都用在调度魔法元素上了，怎么指挥身体跑动啊。

　　可我不同，我只要下个命令，大吼一声：“火球！”就可以了……我的潜意识自然会对那100个魔法元素发送精神指示，接到指示后，那些魔法元素迅速的移动，布阵，不用我控制，便可以布阵和发动魔法了。

　　从我学会魔法，一直到现在，已经有很久了，可是我却一直没有学新的魔法，这是为什么呢？

　　那是因为……我觉得他们还不够熟练的关系，火球虽然是个最初级的火魔法，但是也是发动速度最快，发射速度最快的魔法，实战中作用非常的大，所以我想让他们完全熟练了这个魔法阵，让他们一听到火球这个名字就产生条件反射，自动布好阵，并且发动魔法时才算合格。

　　火球按照大小的不同可以分为小火球，大火球，以及压缩火球三种，其实……他们的发射的阵式都是一样的，不同的是参与的魔法元素的数量不同罢了。

　　之所以来学校，我只是想掌握更多的魔法阵的资料而已，也想知道一下，魔法元素和魔法阵之间，到底是什么关系，是什么原理产生的魔法，这些都不是可以靠自己摸索出来的。

　　既然这个世界已经有了近十万年的魔法经验了，那我再自己去暗暗摸索，就显得有点傻了。

　　仲裁学院一天有四节课，上午两节，下午两节，所以……每天都有两次课外活动时间。

　　第一节课结束后，所有的同学都离开了教室，因为接下来……是实践课了，要去主建筑后面的魔法场地去进行。

　　信步走出了教室，本想和同学多亲近一下，可是我尴尬的发现，无论我走到哪里，附近的人都纷纷离开，一副见鬼的神色。

　　无奈的挠了挠头，我犹豫了一下，转身朝教学大楼的另一侧的半区走去，那里……就是冰雨所在的位置了。

　　本以为冰雨也应该象我一样，孤零零的一个人呢，可是……当我到他们教室门口的时候，才愕然的发现，在他身边，赫然还有一个身材娇小，但是却异常可爱的女孩。

　　此刻……女孩正浑身颤抖的坐在冰雨的身边，而冰雨这小子却牵着人家的小手，轻轻的摩擦着，看得出来……对于那个女孩柔嫩的肌肤，冰雨很满意。

　　不过……冰雨不愧是冰雨，几乎我刚一到，他便察觉到了，警觉的象一只野兽，迅速的把头转过来，用警惕的目光注视着我！

　　冰雨确实有警惕的理由，很少有人可以侵入到这么近才被他发现的，而能够做到这一点的，毫无疑问，必然会是和他旗鼓相当的人了！

　　当冰雨的目光落在我身上后，不由微微松了口气，懒懒的道：“靠……你也不说句话，我还以为又哪来了这么一个高手呢，哈哈……”

　　说着话，冰雨慢慢的站了起来，那女孩本依旧坐在那里，但是被冰雨用力一拉，不得不乖巧的站了起来，和他一起朝门口走来。

　　冰雨这小子看样是彻底坏透了，毫不客气的用手环住女孩纤细的腰身，手掌轻轻的在女孩那饱满的乳房下逡巡着，笑嘻嘻的走了过来。

　　我有点同情这个女……冰雨的所有女人我都认识，可眼前这个，我却可以肯定绝对不是冰雨的女人，在这之前，冰雨告诉过我，这学校里并没有他认识的人。

　　从现在的迹象上看，这个可怜的小姑娘一定是被冰雨威吓，胁迫的，从她那恐惧的表情，瑟瑟发抖的身躯就可以看出来了。

　　冰雨轻轻凑到我耳边道：“怎么样兄弟？这咪咪可爱吧，嘿嘿……是我今天发现的，怎么样？兄弟我有艳福吧！”

　　我苦笑一声，淡淡的道：“大哥！女人是用来追的，你这样用强迫的，好象……好象不大好吧！”

　　恩！

　　听了我的话，冰雨头一挺，不服的道：“我说兄弟，你傻了吧你，我这不算是追吗？”

　　摇了摇头，我苦笑道：“你这明显是利用威胁和胁迫要挟人家小姑娘，这哪里是追啊？”

　　冰雨撇了撇嘴，争辩道：“我说兄弟，你那套理论说不同啊，有钱的人用钱去追女人，有相貌的人用相貌去追女人，有权利的用权利去换女人，既然这些都没人说了，那么我有实力，用实力去得到女人有什么不对？”

　　厄！

　　冰雨这么一问，我还真的没话说了，是啊，追女人，大家都是各显手段的，有钱的用钱，有权的用钱，什么都没有的，就要低声下气的讨好，虽然方法不同，但是都不过是手段而已，从这个角度说，冰雨用实力去得到女人，好象真的没什么不妥的，最起码……那并不关我的事。

　　拍了拍我的肩膀，冰雨嘿嘿一笑，轻轻在我耳边道：“兄弟……既然你来了，就别急着走，帮我看一下门，嘿嘿……”

　　说完话，冰雨拽着一脸绝望的女孩回到了教室，不一会……教室周围的窗帘都拉了下来……

　　听着教室内传来女孩的呜咽声，我一时间不知道到底该怎么做了，就在我犹豫间，女孩的呜咽已经变成了呻吟，一男一女的喘息声在教室里剧烈的响了起来。

　　愕然的张大了嘴巴，不是吧……冰雨这小子！竟然如此急色……就这么把人家小姑娘给……

　　正发愣呢，忽然……一群学生朝这边走来，这可绝对不能让他们进去了，冰雨倒还不要紧，那个女孩要是被人看到这样，那她可以自杀了……

　　想到这里……我走前几步，不耐烦的对那些走过来的人低吼道：“都给我滚远点……不许过来！”

　　听了我的话，前面的几个家伙顿时一脸的愤怒，可是……当他们义愤填膺的想要上来揍我一顿的时候，却猛然间认出了我，顿时……所有人跑的比兔子都快，一转眼间便不见了踪影，谁知道我会不会在这里动手杀人啊！

　　看着迅速变的清净的走廊，我微微一笑，也许……冰雨说的对，追女人是有很多手段的，有钱的用钱，有钱的用钱，没钱没权的，就要低声下气的陪小心，虽然我不会这么做，但是我却没有权利干涉别人这么做，就象我没有权利干涉别人用钱，用权去追女人是一样的。

　　我来自地球，可是……这个世界，和地球是完全不同的两个世界，我经常会遇到思想碰撞的时候，很多时候，我真的很困惑。

　　就比如说杀人吧，在地球上，没人敢随便杀人的，因为杀人是要偿命的，可是……在这里，你不杀人，人就会杀你，杀人只是自卫而已。

　　站在走廊里，我暗暗下了决定，所谓入乡随俗，既然我已经来到了这个世界了，就再不能以地球上的规则来束缚自己了，既然我已经无法回去了，那么我只有适应这个世界了！



第一百三十章 我是大人

　　足足过了十多分钟，冰雨一脸满足的从教室里走了出来，畅快的伸了个懒腰，哈哈笑道：“谢谢你了兄弟，下次换我给你守门好了！”

　　听了冰雨的话，我不由一声苦笑，要他守门？我看还是免了吧，这样的事，就算下辈子我也绝对做不出来的，他简直是一个名副其实的痞子。

　　吧嗒……吧嗒……

　　一阵轻轻的脚步声从教室的门内响了起来，我愕然转头看去，只见刚才那个可爱的女孩正轻轻咬着嘴唇，姿态怪异的从门里走了出来。

　　看她双腿不自然的动作，以及雪白裙子后侧那醒目的血迹，我心里咯噔一下……这女孩竟然还是处女！可惜……却被冰雨这小子给糟蹋了，也不知道冰雨会不会善始善终，但愿他不是一时的兴趣才好。

　　犹豫了半天，我还是忍不住凑在冰雨的耳边道：“你准备怎么安排这个女孩，或者……你只是一时的兴趣？”

　　不……

　　冰雨认真的否定了我的问题，回答道：“既然我上了她，那么我就要对她负责，从现在起，她就是我的人了，我会照顾她一辈子的！”

　　顿了一下，冰雨继续道：“我这个人虽然很随便，但是却从来都是一个负责的人，该是我的责任，我绝对不推委的！”

　　说到这里，冰雨伸胳膊楼住了身边的女孩，响亮的在她的额头上亲了一吻后，真挚的道：“请相信我，我绝对会好好对你的，因为……从现在起，你就是我的妻子之一了！”

　　听了冰雨的话，女孩苍白的小脸顿时有了一层血色，她很害怕，很害怕自己会被对方玩腻了后扔在一边不管，毕竟……她的第一次已经给了他了，就在刚才……就在身后的那间教室里。

　　同时……听到冰雨如此随便的说出“从现在起，你就是我的妻子之一了！”这句话后，我内心掀起了惊涛骇浪！

　　一直以来，我始终把自己当成一个小孩，直到我听到这句话时，我才愕然发现，在这个世界上，已经没有人可以约束我了，只要我愿意，我想怎么样都可以！

　　以前在家的时候，爸爸妈妈管着我，允许这样，不允许那样，哪些是必须做的，哪些又是绝对不许做的！

　　受到这重重的管束，让我有一种什么事都倚赖别人决定的感觉，就算找老婆，我想也得父母的同意吧！更不要说打架，杀人，放火，或者自己决定什么了。

　　可是现在不一样了，在这个世界上，没有任何人可以管我，可以约束我，就连以前让我尊敬的矮人族族长爷爷，现在也得唯我的命是从了。

　　也就是说，如果我想离开这个学校，那就是一个决定而已，如果我想娶谁当老婆，其他人只有祝贺的份，如果我要杀人，你可以报仇，却绝对不会有人教训我这个人该杀还是不该杀的，杀不杀都要看我愿意！

　　我可以去做一个杀人放火的强盗，也可以去做一个奸淫烧杀的淫贼，我完全可以去做我想做的一切事，而绝对不会有任何人可以管我，我不管他们就已经很不错了。

　　猛然间……只是一瞬间，我便感觉到自己长大了，我真的感觉到，我可以决定自己的一切，完全不用在意其他人的感受，我就是我，我是我自己的主人，任何人也别想来管我！

　　猛的低下头，看着可怜西西畏缩在冰雨怀里的女孩，我很清楚的知道，如果我想，我完全可以也学冰雨那样，用自己的武力去胁迫我看上的女人，强行把她占有，为所欲为，我甚至可以在一夕之后，把她绝情的抛弃，一切都只在我的一念之间！

　　一想到这个可能，我先是心血沸腾，但是很快……我便冷静了下来，我是不可能这么做的，我毕竟在地球上接受了十年的教育，很多事，尽管我知道自己可以做，但是还是做不出来的。

　　虽然，地球上的法律和道德规范还在不时的约束着我，可是我知道……这种约束力，随着时间的推移，已经越来越淡薄了！

　　就说刚才的事吧，如果换了是在地球上，我肯定义正词严的指责冰雨，批评他不该如此，可是现在，尽管我有点难受，但是我还是可以冷下心不去管。

　　也许有人说我冷血，可试问一下，我的血不冷的话，还可以活到现在吗？人在江湖走，最应该知道的一句话就是——不要多管闲事！

　　我的岁数并不大，在地球上的时候，不过是十岁前，其中除了不懂事的时候不算外，其他的时间全部埋在了书本里，双博士学位可不是那么好拿的。

　　就在我的人生观，价值观，道德观形成的最重要时刻，我来到了这个世界，从开始练习战技时起，我便开始学习杀戮！肃然不是杀魔兽，但是不可否认，我很习惯血淋淋的场面。

　　再接下来……矮人族的大屠杀，对我造成了不可磨灭的伤害，从那一刻起，我的血真的冷了下来，如果不是邪神斩救了我，也许……现在我早已经变成了一个杀人魔王了！

　　我现在虽然对杀戮很不在意，可是我的心境是健康的，并不会以杀戮为乐趣，杀人对我来说，没什么感觉。

　　至于再接下来的三年军队生涯，更是让我变的心比铁硬，血比冰冷，最后……经过惨烈的半年多的追杀，试问……如果我还心存哪怕丝毫的怜悯，我可以活到现在吗？

　　当！当！当！

　　上课的钟声响了起来，微笑着和冰雨告别后，我向魔法训练场地走去，上课不许迟到的习惯，我还依然保留着，这是在地球上的时候养成的。

　　魔法训练课其实很简单，句是理论联系实际而已，教学的场地在一个面积大约有10000平方米的场地内进行，场地的周围，被一层深蓝色的魔法护盾笼罩着，防止魔法飞出去伤害到别人，或者损坏了建筑。

　　新生一共分了五个班，每班大约50个人，现在……五个班的200人都聚集在了这里，准备开始上魔法实习课。

　　其实……能来到这里的，而且还是来学魔法的，哪里可能有低手啊，这里就相当于地球上的大学而且是最顶级的大学，基本的知识，以及知识的运用，那是完全不成问题的。

　　不过……教学总是要一步一步的来的，先从基础的教起，然后考核，通过考核了解一下大家的进度，以决定教学方案！

　　实习课主要是轮流上去发射一个低级的魔法，然后根据魔法的程度进行评分，达到一定的分数后，在你的其他科目都合格后，便可以升到下一个年级了！

　　一个个学生轮流的走上了长100米的发射台，轮流发射自己属性最低级的魔法，向100米外的靶子射去，一时间……五颜六色的光芒充满了整个实习场。

　　250多个学生里，什么魔法天赋的都有，地，水，火，风，一样都不缺，至于黑暗和光明属性，那并不是人类可以拥有的。

　　黑暗属性是魔族的专利，而光明属性，如果不是神的话，那么便是神的使者了，也就是那些牧师了，不过他们的属性其实本来也不是光明，只有当他们把自己的身心完全献给神以后，才会拥有光明属性，并且可以使用光明魔法。

　　我躲在最后面，看着大家一个个的走到台上，潇洒的发射出一个个比我大好多倍，也漂亮好多倍的魔法，我郁闷的很，哎……什么时候我也可以发射出更高级的魔法啊，我……我……我……我真的好羡慕他们啊。

　　我终于还是躲不过，当所有人都测试完后，我不得不硬着头皮走到台上，如果可以的话，我真的不想发动魔法了，太丢人了，在所有人里，大概属我最差了。

　　可是……这次的魔法测试，是要打分，从而评定等级的，决定了我是否可以升学，以及教学的进度，所以……就算再丢人，我都不得不发一次了！

　　硬着头皮，机能咬着牙齿，我右手猛的一伸，巨大的龙头法杖出现在我的手里，下一刻……我怒吼：“火球！”



第一百三十一章 成绩考核

　　随着我的怒吼，一个拳头大的火球迅速在龙头法杖的龙口内开始聚集，然后呼的一声，从龙嘴里喷了出来，为了隐藏一点实力，我并没有使用内力对火球进行加速，除此以外，这已经是我现阶段最高水准的火球了！

　　呼！

　　浑圆的火球笔直的划过了百米的距离，准确的命中了目标的靶心，顿时……砰的一声轻响中，消失在了靶子上。

　　尴尬的回过头去，准备接受预料中的嘲笑目光，可是……我看到的却是完全相反的一幕，不但所有学生，连监考的老师在内，所有人都把嘴巴张成了O字形，一副惊讶的表情。

　　老师摇了摇头，惊异的看了看我，喃喃念叨了几句什么后，低头在我的成绩单上写了起来，这可少见啊，前面的测试中，都是表现非常优秀的人才会有这样的待遇的，难道……我刚才的表现很优秀吗？不可能吧！

　　很快……我的疑惑便得到了解答，在我测试完后，今天上午的第二节课已经结束了，老师把成绩单发了下来，当然……我们的成绩单是有两份的，其中的一份要由学校来保管。

　　拿过成绩单，我迅速的看去，我的总份今年果然是95分，而且……分数下面的每一项统计后，都用话做了评价！

　　魔力：15分。（评价：魔力一般，属于学魔法一年左右的水平，就其魔力方面考虑，其水平应属于见习法师！）

　　魔法控制力：20分。（评价：有着前所未见，超级恐怖的魔法控制力，其发出的火球魔法虽然很小，但是几乎是以直线前进，而且……速度比一般人快了四倍以上，是今年测试中，唯一一个命中靶心的学生！）

　　魔法活跃程度：20分（评价：魔法活跃力很强，魔法在击中目标后，有几乎一秒的灼烧时间，其魔法活跃程度，完全可以和现在的大魔导师相媲美！）

　　魔法规稳定性：20分。（评价：该学生施放魔法的稳定性超级恐怖，所发出的火球浑圆，没有毛刺，如果其可以达到大魔导师级别，相信其有机会轻松释放禁咒魔法，其魔法稳定性的能力，绝对冠绝古今！）

　　魔法杀伤力：20分。（评价：虽然其发射的火球只有拳头大小，可是……其杀伤力指数为80，相当于一个高级法师全力所发的火球的威力了，目前没有查明原因！）

　　总评价：“此生为仲裁学院开院以来最具天赋的魔法天才，应该着重培养，其成为第九个大魔导师的可能性在90%以上！”

　　呆呆的看着这张成绩卷，一时间，我算糊涂了，只从我一个小火球里，他们竟然可以看出这么多！真是服了他们了。

　　不过说真的，能有这个成绩，我真的很高兴，哈哈……总算我还有点学魔法的资本嘛，有了这张试卷的鼓励，我更有信心学好魔法了。

　　乐呵呵的揣着试卷走出了学校，嘿嘿……这下……我可以在冰雨面前露露脸了，倒不是我想显摆，可是……以冰雨的个性，要是不和我要试卷看的话，那简直不是冰雨了。

　　果然……才走出学校，便看到冰雨靠在学院前的龙形雕塑上，懒懒的看着我，一副无精打采的样子，看他那德行，刚才一定找机会和那个可爱的咪咪来了一次，不然怎么会这么没精神的。

　　见到我出来了，冰雨也没有说什么，一脸贼笑的伸出手来，我也没明知故问，直接把试卷交给了他，同时伸出手去，要他的试卷。

　　这小子也不装，左手接过试卷，右手把自己的递了过来，虽然我们一直没有明说，但是以着关心为借口，我们早就暗暗的缴上劲了，大家都是年轻人，谁服谁啊！

　　接过冰雨的试卷，我仔细一看……我晕！这次我竟然输了，冰雨这小子竟然！竟然得了100分，我哭啊……

　　哈哈哈哈哈……

　　冰雨智得意满的大笑了起来，看着他那副小人得志的模样，我恨不能在他那张臭脸上踩两脚，可惜……为了保持形象，这个念头只能想想罢了。

　　话又说回来，就算我想踩，那也得冰雨这小子配合才成啊，如果他不肯合作的躺在地上，让我舒服的踩上两脚的话，我也不大可能踩得到吧！

　　这小子不但分打的高，连评语都和我有的一拼，不过……他是学武的，所以评语和我的有所不同，但是评价的高度却是不相伯仲的。

　　垂头丧气的把成绩表递还给他，我恨恨的道：“你小子别得意，咱们下次考试再见分晓，现在先让你乐着吧。”

　　冰雨笑嘻嘻的把成绩单递了回去，虽然他表面很轻松，可是内心却无论如何也轻松不起来，他不是瞎子，也不是傻瓜，是人都可以看出来，冷莫的厉害之处根本不是魔法，而是武技！

　　可是……这个家伙竟然连魔法的天赋也如此的高超，这就让人不得不提起心来了，人家最短的一处，都比普通人高出了一大截的话，那不小心能成吗？

　　虽然从这以前，从来没有出现过一个魔剑士的高手，可是……那根本做不得准的，冰雨有种强烈的直觉，面前这个人，就是完全可以打破这个神话的人！

　　由于成绩被冰雨比了下去，一下午的时间，我的情绪都不好，一张脸冷冷的，吓的周围的人离的我老远的，连老师都不大往我这边看。

　　很快……一天的学习结束了，回到家里，陪着幽怜吃了晚饭后，在听她弹了一个小时的琴后，我终于平静了下来，一时的输赢并不能说明什么，我们的较量还早着呢。

　　想到这里，我的心情顿时开朗了起来，见到我一直板着的脸终于露出了笑容，幽怜终于松了口气，主动要唱歌给我听。

　　从买回她后，我只看她跳过舞，听她弹过琴，可就是没听她常过歌，现在既然有这个好事，我当然不会拒绝了。

　　羞涩的一笑，幽怜轻轻站起身，轻移她那柔嫩的身体，一边柔和的舞动着身体，一边开始歌唱起来……

　　顿时……我迷醉了，彻底的迷醉在她那羞涩的舞蹈中，彻底的迷醉在她那醉人的笑容里，彻底的迷醉在她那仿如天籁的歌声中！

　　傍晚时分，我和冰雨再次回到了学校，径直去了主楼后的训练场，不过和白天不同的是，我这次去的是武技训练场，而冰雨去的是魔法训练场，和白天时去的地方截然相反。

　　武技训练场和魔法训练场完全不同，魔法训练场是一条条跑道一样的场地，而武技训练场却是一块块擂台一样的圆台，远近的不同，导致了场地也有算变化。

　　当我到达武技训练场的时候，费厄烈已经在那里等我了，见到到了，也不说笑，直接让我上擂台，站在他的对面。

　　费厄烈和平时完全不同，一脸的严肃，浑身散发着凛冽的压迫力，我总算明白为什么他教不出好徒弟了，就他这副我该了他几百万紫晶币的德行，一般人能站稳就不错了，哪有心思去听他说了些什么啊。

　　费厄烈认真的道：“小子，既然你做了我的徒弟，那么就要做好吃苦的准备，在我这里……只有累死的，以及不满意被我打死的，却绝对没有坚持不下来的，你给我做好心理准备了，因为……在我认定你的那一刻起，你就逃避不了了！”

　　听了这绝对算得上是威胁的话，我一点反应都没有，只是淡淡的一笑，耸了耸肩膀，平静的道：“有什么本事，你尽管放马过来便是，看我会不会被你吓到！”

　　费厄烈微微一愣，不过一张老脸却依然绷的紧紧的，点了点头道：“好吧，看来你是有了充足的思想准备了，既然这样……那咱们开始！”

　　呼！

　　狂暴的气息从费厄烈的身上冲了出来，于此同时……他的声音冷冷的响了起来：“我先要测试一下你的气势，以及你在战斗中的精神强度！注意！你必须支持过十分钟，如果支持不过的话，那你就死台上吧！”



第一百三十二章 惊现狂化

　　排山倒海般的气劲铺天盖地的朝我压了过来，顿时……即便我张大了嘴巴，也休想呼吸到一丝空气，胸部憋闷的快要炸开来，如果继续这样下去的话，别说是十分钟了，一分钟我都撑不过去啊！

　　猛一咬牙，我微微弯下腰，体内的真气全力运转，这个该死的老头，他说的话我绝对相信，如果我支持不过十分钟的话，我可能真的会死在台上的！

　　体内的真气全速运转了起来，可是……即便如此，我还是抵挡不住费厄烈那澎湃的斗气冲击，虽然以我现在的状态，可以多支持几分钟，可是……五分钟就是我的极限了，死亡的感觉迅速的冲上了我的脑海！

　　刹那间……已经被邪神斩尘封的记忆，猛的蹿进我的脑海，那一片片血肉模糊的肉酱，那流满地面的血液，那被撕成两片的矮人少女赤裸的身体，一切的一切，全部在瞬间冲上我的脑海！

　　一时间……我只感觉头疼欲裂，脑袋仿佛马上就要经受不起巨大的冲击，随时都有可爆炸的样子。

　　吼！

　　仰天一声长笑中，费厄烈愕然的发现，对面的男孩竟然双眼变的血红，连头发都隐隐的散发着血红的光泽，整个人的气势竟然空前强大起来，虽然不可能和自己的气势相抗衡，可是……对方却仿佛并不畏惧自己的气势，正一步不的朝自己走了过来！

　　确实……气势这种东西，其实是人类精神感应到的，可是……现在的我，已经被恨意和杀意冲击的近于疯狂了！根本感觉不到对方的气势，对于现在的我来说，无论对方拥有什么样的气势，都对我的精神造成不了任何冲击，现在……我脑海里一片空白，唯一的思绪是恨，唯一的想法是杀！

　　见到那小子莫名其妙的逼了过来，竟然完全不受自己气势的影响，费厄烈忍不住狂吼道：“怎么可能！一个人类，竟然可以狂化！而且是狂化中的最高状态——血狂的初级境界！”

　　张大了嘴巴，看着一步步朝自己逼来的冷莫，感受着他散发出的无边恨意和杀念，费厄烈再次肯定，这绝对是血狂！

　　狂化本是兽人族饿法宝，兽人族不可以学习魔法，但是可以学习兽人专有的兽斗气，那是一种比较低浅的斗气，最高境界也没有多厉害！

　　可是……兽人族正是凭借狂化这一天赋本领，成为大陆上一支不可被忽略的力量，狂化后的兽人没，其实力会随着兽化级别的提高，增加一倍至数倍不等的威力！

　　兽人狂化分为六个级别，具体是什么，费厄烈不得而知，不过以他的身份，却是知道血狂是狂化的最高状态，一般只有兽皇才拥有这种狂化的本领。

　　费厄烈曾经和上任兽皇有过一次交手，在其狂化前，对方完全不是对手，只能凭借坚固的身体死打硬抗！

　　可是……当兽皇猛然间进入血狂状态后，一切发生了翻天覆地的变化，兽皇的实力猛然间提升了三四倍，打的费厄烈毫无还手之力，成就了他自成为大剑师后唯一的一场败绩！所以费厄烈对这种血狂的特征记忆可谓深刻，这辈子是休想忘记了！

　　虽然冷莫的血狂状态还很低级，显然很生疏，境界也不高，但是那确实是血狂没错，天啊……从有历史以来，还从来没有人拥有过狂化的本领，这小子……简直就是个怪胎啊！

　　轻轻收起了气势，这样考究下去没意义了，收化虽然有时间限制，可是……对使用狂化的人伤害太大了，如果费厄烈继续考下去的话，冷莫支持过十分钟是完全不成问题的，但是……支持完后，冷莫可要大病一场，没一两个月，那是修想恢复的。

　　其实……冷莫并不象他想的那么脆弱，另外……冷莫这其实也不是血狂，而是地球人特有的激狂！

　　报纸上报道过一篇新闻，一个孩子被汽车压到了腿，孩子的母亲，一个身单力薄的女人，竟然抬着轿车的头部，把车抬了起来，把自己的孩子救了出来。

　　可是要知道的是，别说一个娇小的女人了，就算是一个膀大腰圆的大老爷们，也不大可能做到啊！

　　人类在遇到重大的危险，或者紧急情况时，会发出比平时大无数倍的力量，具体有多大，据说可以增加20多倍！虽然我不知道这个数据到底是不是真的，但是我相信，就算是有差距，那差距也不会太远了。

　　兽人族的狂化是身体的狂化，是肌肉和筋络的狂化，他们狂化时，增加的只有力量，是身体的物理攻击力！

　　而人类的激狂则不同，曾经有报纸上说，有一个妇女正在家睡觉，忽然……她梦到了自己的孩子失足掉进了河里，把她惊醒了过来。

　　于是……这个妇女全速跑到梦里的地方，正好看到自己的孩子和自己梦中一样，掉进了河水里，她及时的把她的孩子救了上来，避免了惨剧的发生。

　　人类有所谓的急中生智这句话，很多平时绝对想不到的主意，却往往会在最危急的时刻突然灵光闪现，想了出来……

　　也就是说，人类的狂化是精神的狂化，一切都是精神的作用，有科学家证明，那是潜意识的能量！

　　人类进入激狂状态时，表面是没有什么明显的变化的，主要是眼睛变的血红，甚至可以七窍流血，至于肌肉什么的，和平时没什么不同。

　　而兽人则不是，他们进入狂化的时候，肌肉迅速膨胀，就比如费厄烈所说的那个血狂吧，之所以叫血狂，是因为在进入狂化后，他的身体开始大量的往外渗透鲜血，其力量得到几倍的增加！

　　而冷莫的激狂，却绝对不会出现这种情况，定夺是眼睛鼻子嘴巴耳朵，所谓的七窍流血而已，不至于到血狂那种程度。

　　冷莫狂化后，一般就是精神疲惫而已，只要多休息几天，便可以完全恢复过来，不但对身体无害，精神恢复后，还会出现奇异的增长。

　　不过……话又说回来，狂化不是那么好进入的，试问……谁有能随便的就激怒起来呢？绝大部分人，一生中也遇不到一次，所以……年是很偶然性质的。

　　但是冷莫不同，只要邪神斩一出鞘，在邪神斩内暴虐的怨气和杀气的刺激下，他立刻就进入了激狂的状态，也就是这个世界所说的狂化，象今天这样，完全不用邪神斩就进入狂化状态，在冷莫来说，还是第一次！

　　狂化和其他的武功魔法一样，都是可以修炼的，随着使用次数的增加，威力也越来越大，象冷莫现在，也就增加半倍的实力而已，不过……如果继续练下去的话，究竟能达到什么样的水平，那就不得而知了，到目前为止，世界上还没有人练过这个。

　　失去了费厄烈斗气的冲击，我慢慢的平静了下来，经过四年的不断锻炼，我已经可以在彻底的愤怒中，保持一丝丝的理智，学会判断周围的一切，不然的话……我现在可是绝对停不下来的。

　　人一旦进入狂化后，就会完全失去理智，只要身在他的周围，便会遭到他的攻击，那是完全没有意识，完全没有思考的野兽般的攻击，想要在如此发狂的状态下保持一丝理智，其难度绝对骇人听闻！

　　眼睛里的红色渐渐退去，紧绷的身体也缓缓的放松，我疑惑的注视着费厄烈，平静的道：“怎么？十分钟这么快便过去了吗？我怎么觉得只过了一会而已？”

　　见到冷莫的表现，费厄烈愕然的张大了嘴巴，事后……他曾经和兽皇交谈过，兽皇告诉他，血狂是不可控制的，无论是开始还是结束，都不由自己说了算，他一生中，也只在和绝顶高手对战中出现过几次而已，大多时候，他只能用出普通的狂化。

　　费厄烈的脑袋虽然很笨，不大会转弯，可是……看着面前的冷莫，他还是忍不住浮想连翩，如果冷莫的狂化可以控制的话，加上自己的调教，那么……这个世界上的第一个战神！也许就要出自自己的门下了！

　　哈哈哈哈……

　　想到好处，费厄烈忍不住放声大笑起来……



第一百三十三章 霸刀三式

　　笑了好半天，费厄烈猛然止住了笑声，一脸认真的道：“小子！你身上的奇迹太多了，为了不浪费你的天赋，我可要拿出最认真的态度来训练你了！”

　　苦笑一声，看着一脸认真的费厄烈，难道他还不够认真吗？如果还不够的话，那么什么样才叫认真呢？

　　思索了一会，费厄烈一脸宁重的开口道：“你的战斗技巧我看过了，虽然看的还不全面，但是……你的大体风格我已经看出来了！”

　　犹豫了一下，费厄烈开口道：“不是我看不起你用智力去取得胜利，只是……如果你真的想靠智力取胜的话，我劝你还是用剑吧！剑才是智者之兵，用刀的……最讲究的是霸气！而你的攻击中却恰恰缺乏这种霸气！”

　　愕然的张大了嘴巴，一直以来，我都以为自己已经很牛了，尤其是七绝斩法，更是无可挑剔了，可是……落到费厄烈的眼里，竟然……竟然如此的不足！

　　见到我吃惊的样子，费厄烈挠了挠头，尴尬的道：“这个……我也不知道该怎么说了，武功到了一定的程度后，一切的技巧好象都不大重要了，任你有千般变化，我只用一种手段对付你就可以了！”

　　暴躁的拍了拍自己的脑袋，费厄烈懊恼的道：“总之呢，我对于刀的理解，就是用自己的力量，去直接面对敌人，永远不会逃避，也不会躲闪，就那么一刀劈下去，管你用什么招式和谋略呢，我都要一刀把你劈的粉碎！”

　　看着爽直的费厄烈，听着他豪迈的语言，我内心的热血开始沸腾起来，真酷啊！从来不逃避，从来不会躲闪，管你用什么计谋，只要全力一刀下去，什么都烟消云散了！

　　愕然张大了嘴巴，多么酷！多么霸道的战斗理念啊，和我一直奉行的智力取胜完全不同，不过……却更加的热血，更加的让人心情振奋！

　　见到我一脸镇静的样子，费厄烈以为我不信呢，恼怒的皱起眉头，生气的道：“你不信吗？那好吧……我就亲身让你感受一下吧！”

　　接刀！

　　费厄烈奉行着一贯的爽直作风，说打就打，一声呼啸中，费厄以掌为刀，劈天盖地的朝我劈了过来。

　　费厄烈的一刀，吸引了我全部的心神，面对着这惊天动地的一刀，我竟然升起了气馁的感觉，如此惊天地，泣鬼神的一刀，任何的技巧都完全没有作用！

　　费厄烈的攻击很霸道，完全不管我在用什么技巧，霸道的一刀笼罩了我浑身的每一个角落，甚至……连我身体周围十米之内，都完全笼罩在这一刀之下！

　　脸色苍白的看着费厄烈那霸道的一刀，确实……在这个时候，什么智谋，什么诡计，都绝对没有用武之地的，无论我怎么做，都避免不了最终的结果，除非我可以在实力上强过费厄烈，一刀把他劈飞，不然的话……被劈飞的就肯定是我，什么招式，什么技巧，都是说笑而已。

　　呼！

　　费厄烈的掌刀分毫不差的停在我的颈侧，直到这时……我都没有想出该如何破解这一刀，除了硬拼外，好象没有其他的办法了！

　　费厄烈淡淡的看着我，认真的道：“看到没有，就算你知道我下次还要用这一招，但是你可以改变结果吗？战斗的结果会有不同吗？”

　　我张了张嘴，一句话也说不出来，也许……群战的时候，我可以充分发挥智力来取得胜利，他的攻击越强，我胜利的就越快！

　　可是现在不同，现在只有我和费厄烈，在我们一对一的时候，我只有靠自己的力量去战胜对手了！

　　费厄烈的攻击是霸道的，管你用什么招，管你怎么动呢，他就是那简单但却霸气十足的一刀，会聚了他全身力量的一刀，就是霸道的要一刀劈碎你！彻底把你击垮！

　　费厄烈继续解释道：“等你到了一定的级别，能量和能量的运用，才是决胜的关键，真正的高手对决，那是绝对不会打上几天几夜的，一两招之内，便可以分出胜负了！”

　　其实……费厄烈的理论对我来说也不是什么新东西了，在地球上的无林中，也存在着这种争执，到底是技巧重要，还是内力重要，这一直是争论的焦点。

　　就比如说华山派吧，为了这个观点，他们产生了分裂，分为了气宗和剑宗，气宗的观点是，只要我内力足，一剑下去，绝对横扫一切，什么技巧啊，招式啊，都是玩笑！这很近似于费厄烈的理论。

　　剑宗的观点是剑招最重要，认为只要有绝妙的剑招，便可以轻易的战胜敌人了，至于靠内力取胜的，那于莽夫有什么不同？

　　其实……这两种观点都有道理，到底哪一个正确呢？我现在很犹豫，如果说费厄烈的理论对的话，可是剑宗的独孤九剑可是我最向往的几门绝技之一了，谁敢说独孤九剑弱呢？令狐冲正是靠着这个剑法大战东方不败啊！

　　不可否认，我的七绝斩法确实缺乏一丝霸气，力量是足够了，技巧也不错，但是……在战斗的时候，却缺少了那份舍我其谁的霸气！而霸气……却恰恰是刀的特点！

　　思索再三，我终于确定……七绝斩我还是要学的，七绝斩不但是我的战斗技巧，更是我的锻造技巧，那是一生也休想舍弃的。

　　不过……我还想学一下费厄烈的战斗技巧，多一技不压身嘛，何况……我相信，费厄烈的战斗技巧，将帮助我更加深入的了解刀！

　　想到这里，我猛的抬起头，双目放光的对费厄烈道：“好吧师傅！我要和你学这霸道的刀法！请您不吝赐教！”

　　哈哈哈哈……

　　费厄烈咧开大嘴，哈哈的大笑了起来，一边笑一边道：“好！很好……只要你认真和我学，加上你天下无双的天赋，我可以保证，你未来的成就绝对不低于我！”

　　看着兴奋的费厄烈，我自信的点了点头，我对自己很有信心，无论我是否是天才，只凭借我现在的决心，肯吃一切苦的决心，我就有信心自己一定不会比任何人差！

　　费厄烈兴奋的看着我，急切的道：“我的刀法是我自己领悟出来的，凭此刀法，自我30岁以后，未尝一败，所以……我把这套刀法命名为霸刀！取其狂霸无敌之意！”

　　傲然一笑，费厄烈继续道：“我的刀法一共分为三式，每一式都是大面积攻击，无论敌人如何躲闪，都躲避不了于我硬拼的最后结局，要想学好这套刀法，你就必须充分理解这个霸字，同时……也要学会把霸气变成自己的战斗气势！”

　　费厄烈慢慢走到擂台的对面，缓缓的转过身来，严肃的道：“现在……我就把我霸绝天下的霸刀三式传授给你，注意！霸刀重意不重形，你要仔细体会刀中的霸气，而不是刀的出招方式！”

　　深吸一口气，费厄烈猛的吼道：“霸刀一式动！”

　　随着吼声，费厄烈瞪圆了双眼，双手抓住刀柄，缓慢而又沉重的拖刀做势，大刀从下至上，狂暴的挑斩而去……

　　呼轰！

　　剧烈的破空声从刀身上响了起来，这霸道的一刀，顿时让我心血沸腾，我可以充分感受到费厄烈战意中那股天下岁大，我自无敌的狂霸味道！

　　紧接着……费厄烈再次开口吼道：“霸刀二式破！”

　　随着吼声，费厄烈长刀横拖，全身发力中，狂暴的一式横斩，仿佛天地间所有的力量都聚集在了这一刀之中，虽然只是简单的一刀，但是……却让人生出横扫一切的惨烈感觉。

　　就在我心血沸腾，不克自制的时候，费厄烈再次吼道：“霸刀三式灭！”

　　随着费厄烈狂暴的吼声，他猛的跃了起来，双手持刀，身体整个弯成了弓形，自上而下，从天而降，狂傲的一刀，霸道的全力劈下！



第一百三十四章 烈火斗气

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣声中，擂台上沙飞石走，费厄烈竟然只用身体的力量，便在擂台上造成了一道两米多长，一尺多宽的裂缝，裂缝的边缘，无数的裂缝朝擂台周围散去，布满了整个擂台！如此霸道的力量，以前别说见，我连想也不曾想过。

　　费厄烈的攻击都很简单，可是……关键不在他的攻击招式，而在充盈在他内心的狂霸之气，那种蔑视一切，一旦锁定目标，便狂暴的全力砍过去的霸气，在他的心里，这个世界上大概没有什么东西是他一刀劈不烂的！

　　我终于知道为什么费厄烈一直教不出好徒弟了，这种只可意会，不可言传的东西，你怎么教都没用，明白就是明白，不明白就是不明白！

　　其实……说句难听的，费厄烈就是异世界板的程咬金，就那么三板斧，我管你是谁，先接我三板斧再说！

　　集中了他全部精神，全部能量，全部斗气，以及全部自信和霸气的一刀，完全的锁死了敌人，就要逼你和我硬拼，你就算把剑舞出个花都没用，我就是对着你身体劈过去的！

　　费厄烈的攻击真的没什么，简单而又直接，其实……费厄烈也不是笨的不可救药，最起码他知道，自己的攻击，招式并不重要，只要心法对，那便是霸刀了！

　　费厄烈的霸刀，只要你掌握了心法，招式什么的并不重要，其实……他的攻击之所以分为三式，也是因为攻击的方向不同而已。

　　第一式，动！是从下向上挑斩，第二式破！是横向的扫斩，第三式灭，则是从上而下的劈斩，如此一来……这三式几乎含盖了所有的攻击，只要你掌握了那股霸气，那么你使用出来的，便是霸刀了！

　　用霸刀和敌人战斗，无疑是霸道的，胜于负，就在那么一两招之间，对方如果输了，那么会输的很惨，被霸刀劈的丢盔卸甲，溃不成军，而且……只是一两刀而已，绝对不会进入消耗战，如果真的可以进入消耗战的话，那一般用霸刀的人输定了！

　　霸刀之所以难学，除了很难掌握霸气外，最重要的是……使用霸刀时，必须忘记一切，眼里只有目标，生死什么的全不在考虑中！

　　如果你做不到这一点，当你出刀时，敌人用剑刺向你的眼睛，或者咽喉，或者其他要害，你能不慌张吗？能不想着要躲避或者格挡吗？

　　可是……一旦你如此做了，甚至只要这么闪了一下念，那么你的霸气就全没了，失去了霸气，你这一刀，成了真正的莽夫之刀了，如何可以战胜高手！

　　费厄烈认真的对我道：“霸刀一出，无天无地，无人无我，一旦锁定目标后，霸刀就全力出击，在出击后，心里只有狂意，再无其他！”

　　困难的吞了口唾沫，今天我可是大开眼界了，没想到……这个世界上，竟然还有如此的战法，真的是太霸道了！

　　我的动作落到了费厄烈的眼里，顿时被误会成了是在害怕，于是……费厄烈安慰道：“不要担心，要你很快做到这种程度，那显然是不太可能的，要想完全的视而不见，听而不闻，并不是那么容易做到的。”

　　顿了一下，费厄烈继续道：“不过……随着时间的推移，随着你不断的取得胜利，你自然便会积累起属于自己的霸气，当你可以蔑视天下所有人的时候，你的霸刀便修成了！”

　　微微叹息一声，费厄烈继续道：“我当年……便是在40岁的时候，凭借我的霸刀，干掉了当时的三个剑圣，才拥有了剑圣的称号！也是从那时开始，我的霸刀终于大成，从此天下再无敌手！”

　　摇了摇头，仿佛要挥掉过去的回忆，费厄烈继续道：“你以后每天早晚都来这里，你需要做的，不是学习招式，而是不断的挥刀向我攻击，学习如何让自己进入霸刀的状态！”

　　微微一笑，费厄烈继续道：“如果你面对着我，都可以霸气十足的挥出每一刀时，那么……你的霸刀基本就学会了，那时……我也就没有什么可以教你的了，以后的霸者之路，都要靠你自己摸索了！因为……我也是这么糊涂的走过来的！”

　　不好意思的挠了挠头，费厄烈不好意思的道：“我这个师傅是不是真没用啊，能够给你的指点真的太少了，很多时候……我都是莫名其妙的便达到了某种状态，我自己也不知道为什么！”

　　敬佩的看着费厄烈，也许他的头脑不大灵光，但是……他绝对是千万年难得一见的武学奇材，竟然可以随心所欲的创造出一套最适合他的战法，如何能让我不去敬佩！

　　诚恳的看着费厄烈，我认真的道：“不！师傅……你已经教的我够多的了，你放心……无论如何，我都会学会这霸绝天下的霸刀刀法的！”

　　嘿嘿嘿嘿……

　　费厄烈傻笑起来，高兴的道：“好……很好！虽然不知道你是不是真的可以做到，不过……最起码，你是到目前为止，唯一一个敢这么对我说的人，你放心……就凭你这句话，我就一定会尽心尽力的去教你的，我对你也有信心！”

　　顿了一下，费厄烈继续道：“对了……霸刀是要配合着烈火斗气使用才可以达到最大威力的，如果只是单独使用的话，嘿嘿……如何可以把对手彻底的锁死呢？”

　　说到这里，费厄烈得意的一笑，继续道：“烈火斗气虽然很普通，会的人多如过江之鲫，但是……师傅我对于烈火斗气的使用，却有独到之处哦，那是别人都不会的，哈哈……”

　　费厄烈看了我一眼，淡淡的道：“我现在先把最基础的烈火斗气传授给你，等你学会了烈火斗气后，我自然会教你如何配合着霸刀刀法，却使用烈火斗气！”

　　我疑惑的皱起了眉头，惊讶的看着费厄烈道：“师傅，就我所知，这天下好象就你可以使用烈火斗气吧，怎么说很多人都会呢？”

　　费厄烈微微一愣，随即哈哈笑道：“我告诉你，你可别去告诉别人啊，其实……师傅的斗气，就是最普通的火焰斗气啊，只不过……在运转的方法上，我和一般人有点不同，发出的火特别的烈，所以我老婆就让我改名叫烈火斗气，别看名字不一样，除了使用方法外，其实那就是流传了近十万年的火焰斗气啊！”

　　偷偷看了看四周，费厄烈小声道：“我老婆不让我说出去的，不过……既然你是我徒弟，当然有权利知道了，就算我不说，等我教你的时候不也就露馅了吗？哈哈哈哈哈……”

　　我微笑着点了点头，没想到，这个粗鲁的家伙竟然也有聪明的时候，我真是越来越欣赏这个脾气暴躁的老头了。

　　费厄烈笑了笑后，开始传授我烈火斗气的练习方法，其实……烈火斗气就是火焰斗气，是把魔法元素吸入体内，然后再发放出去，造成伤害的方法。

　　喝！

　　随着费厄烈的一声怒吼，周围空间内的魔法元素狂暴的朝他的身体集中过去，顿时……我明显的感觉到，费厄烈的身体上充满了毁灭性的爆炸能量，嘿嘿……他到底是怎么做的？斗气！到底是怎么一回事呢？

　　浑身光芒闪烁中，费厄烈嘿嘿笑道：“看到了吗？这就是火焰斗气了，不过……和我的烈火斗气的形态还有一定的不同，注意看好了！接下来……我就要使用特别的方法，把斗气转化为烈火斗气的形态了！”

　　吼！

　　再次大吼一声，费厄烈周身猛然间燃烧起了冲天的烈火，和一般的火焰不同的是，这些火焰是爆炸般的从费厄烈的身体上蹿了出来，火舌喷的哧哧做响，有点象是以前在地球上看的动画片——七龙珠里的小宇宙爆发时的形象，真的好象啊！



第一百三十五章 斗气奥妙

　　呼！

　　费厄烈身上火光一闪，收起了斗气，嘿嘿笑着对我道：“怎么样？我的烈火斗气和一般的火焰斗气不大一样吧！”

　　我愕然的看着费厄烈，呆呆的点头道：“恩……是不一样，完全的不一样，你是怎么做到的！”

　　摆了摆手，费厄烈大咧咧的道：“你先别管我是怎么做到的，等你学会了火焰斗气再问也不迟，现在就算告诉你了，你也不会明白的。”

　　接下来……烈把火焰斗气传授了给我，其实……斗气是一种很简单的东西，想要使用斗气，必须要有天赋属性才可以。

　　也就是说，想练习火焰斗气，你就必须是火的天赋属性体才可以，如果你的天赋属性是风，那么你只能学风斗气，绝对学不会火斗气的！

　　天赋属性是一种很微妙的东西，和气功一样，是看不见，摸不到的一种能量，但是通过他别的心法，却可以感知他，并且可以运转他。

　　运转体内的天赋属性能量，制造出一个旋转的旋涡，一旦催动这个旋涡，便会形成强大的吸力，周围空间内的火系魔法元素受到吸引，便会纷纷聚集过来，加入到旋涡当中，当聚集到一定的能量时，便可以发放出去，形成斗气攻击！

　　吸引周围魔法元素的速度，以及吸引魔法元素的远度，以及总量，都受到体内天赋属性能量的大小所限制。

　　天赋属性是不可以增加的，天赋属性就蕴涵在人的身体里，其总数是固定的，男人为500对，女人为490对，所以……在斗气方面，一般都是男人比女人强大的多！

　　不过……天赋属性的能量颗粒是可以训练的，可以成长的，随着不断的运用，不断的温养，天赋属性颗粒的活跃程度，以及蕴涵的能量都会逐渐的增加。

　　经过千万年的使用和发展，最后人们发现……天赋属性的活跃程度，和身体的强壮程度成正比，所以……逐渐发展出了一系列的锻炼方法，这就是现在所谓的武学了！

　　当你的身体越来越强壮，体内的天赋属性也会越来越强大，体内天赋属性能量强大了，旋转时产生的吸引力就越大，象费厄烈，如果他现在全速运转体内的天赋属性能量，那么周围千米之内，所有的魔法元素都会向他集中，单位时间内收集到的魔法元素的数量自然比一般的人要高了。

　　不过……后也不是无止境的，吸收时问题不大，关键是在发放的时候，如果你聚集的斗气过多，那么在发放的时候，你的经脉是不是可以受得了呢？

　　众所周知，人的经脉是最脆弱的，而斗气却是最狂暴的，试想……如此多无坚不摧的斗气，爆炸性的从身体里喷出去，那经脉会受到怎么样的伤害啊！

　　所以……训练身体的素质外，还必须经常锻炼，让经脉习惯斗气的冲击，不然的话……就算你再有天赋，斗气一喷，你顿时成了废人一个，经脉全部毁坏，而没了经脉，你还放什么斗气啊！

　　总的说来，斗气的程度，取决于天赋属性的强弱，以及经脉的承受能力，还有一个是身体对属性的抗性！

　　天赋属性可以通过锻炼身体，已经能够反复释放斗气来锻炼，至于经脉的承受能力，也可以反复小量的锻炼，让它逐渐适应，只是……身体对魔法属性的抗性，却是最难的一环了。

　　前面说过，对于人来说，无论是斗气还是魔法，都是双方面的，在伤害敌人之前，首先伤害的是自身，不同的是，伤害敌人是一点，而伤害自身时是全身，所以承受起来比较容易。

　　所以……不但要经脉可以经受住，连肉体也必须可以忍受属性能量的摧残，就说火焰斗气吧，在伤害敌人前，我要先受得住烈火的烧烤才成，不然……敌人还没怎么地呢，我先熟了！

　　按照费厄烈的讲解，我开始试探着感受体内游离的天赋能量，很快……我便从体内感受到了他们，那是一群均匀的分布在体内的一种火红色的能量体，不断的在身体的各个部分游动着，象一群小蝌蚪。

　　按照用意念向这些小蝌蚪发出了聚集的命令，顿时……所有的小蝌蚪都动了起来，开始沿着各个经络向我的胸口集中！

　　我的身体虽然不矮，但是其实也没有多高，只刹那间，这群红色的蝌蚪便完成了会聚，在我的胸口聚集成了一个火红的能量团。

　　接下来……我按照控制九阳真气的方式，让他们逐渐的形成一个顺时针旋转的旋涡，顿时……我可以明显的感受到，从旋涡的中心，开始向外散发出微弱的吸力！

　　见这个方法果然好用，我内心暗喜，继续加速催动旋涡的旋转，顿时……吸引力迅速的增加！

　　另一边……费厄烈担心的看着面前这个小屁孩，他只说了一遍，没想到对方竟然就那么开始试验了，他简直不敢相信，从来没有练过斗气的人，只自己说了那么一次理论，他便学会了？

　　就在费厄烈暗暗怀疑的时候，忽然……他惊讶的发现，对方的身体上竟然红光隐现，这！这明明是斗气聚集的初步现象啊！

　　费厄烈愕然的张大了嘴巴，他现在已经开始怀疑了，怀疑对方以前到底学没学过斗气，如果真的没学，那么怎么可能学的这么快！只听了一遍就明白了，而且竟然开始聚集斗气了！

　　也许一般人不知道意味着什么，可费厄烈却深知这里面的难处，要知道……斗气是一种虚无缥缈的东西，一般第一次学的时候，都是师傅用斗气输入他的体内，带领着他掌握斗气的基本知识的！

　　就算在一般的学院，也是要学一年左右才可以初步的聚集斗气的，很多人……一辈子都找不到天赋属性能量的所在，也自然一辈子也无法学习斗气了！

　　另一边，我已经可以感觉到体外有一丝丝温暖的能量开始钻入我的身体了，展开内视，我可以清楚的看到，无数的火元素颗粒，纷纷钻入了我的体内，然后顺着我的经脉开始移动，迅速的会聚到了我体内的天赋属性旋涡中。

　　只刹那间，旋涡的体积就增大了三四倍，想起了费厄烈的叮嘱，不敢一次聚集太多的斗气，我可不想自己因为一次聚集了太多的斗气，而导致经脉受到不可修复的创伤。

　　等等！

　　哈哈……我怎么这么傻啊！真气的最大功能不就是保护经脉吗？嘿嘿……只要我用真气分布在斗气需要经过的经脉，保护着他们不受到伤害，这样一来……我的经脉可比许多人结实了太多，我想……一般情况下，该不会有什么问题吧！

　　想到这里，我开始运转丹田内的真气，开始眼着一会斗气需要经过的经脉分布开去，结实的保护住了那些经脉。

　　很快……我完成了保护工作，继续开始蓄积斗气，因为我从内视里可以感觉到，现在斗气团内的能量，还不足以毁坏我的经脉，比起我体内的真气量，还有一定的差距！

　　可以这么说，只要斗气的总量不要超过我真气的总量，我的经脉就绝对不会受到损伤，有真气护着呢。

　　内心暗乐，继续蓄积斗气，可是……当我蓄积到一定的程度时，我忽然发现……斗气旋涡竟然渐渐的失去了吸引力，旋转的速度也集聚的减慢！

　　我想起了费厄烈的讲解，我知道……我天赋属性的能量还是弱了一点，尚控制不了太多的能量，现在的情况，已经是我目前的极限了！

　　猛的张开眼睛，周围的一切都变成了火红色颜色，我身体中不断的发出火红的光芒，我知道……我真的学会了斗气了！

　　仰天一声长啸，按照费厄烈指点的那样，用天赋属性的力量，推动整个斗气旋涡，顺着真气保护的经脉快速的冲出了体外！

　　喝！

　　一声爆喝声中，我的右拳猛的击出，顿时……一道拳头粗的火红光柱笔直的朝对面一脸愕然的费厄烈射去！



第一百三十六章 勤学苦练

　　砰！

　　费厄烈轻轻一挥手，震散了我发出的火柱，愕然的看者我道：“天啊！你以前不是真的没学过斗气吧！这怎么可能！”

　　摇了摇头，费厄烈不可思议的道：“不但第一次就发出了斗气，而且……斗气的破坏力，已经相当于一个初级武士所能放出的了，你确定你以前没有学过斗气？”

　　微微一笑，我淡淡的道：“我至于吗？骗你对我有什么好处？而且……我冷莫什么都会做，就不会撒谎骗人！”

　　费厄烈摸了摸头，思索了半天后，才郁闷的道：“恩……这个！好象……好象我没什么可以教你的了！”

　　我愕然抬起头，看着一脸尴尬的费厄烈，难道……他就是靠这些纵横天下而不倒的吗？

　　费厄烈被我看的老脸通红，摊了摊手，委屈的道：“我知道教的太少了，可是……我好象就会这些啊！”

　　看着面前一脸疑惑的冷莫，费厄烈终于信了老婆的话，有一个聪明绝顶的徒弟，那真的会让自己这个做师傅的超级没有成就感啊！

　　以前，费厄烈总觉得自己厉害的很，没什么他不会的，可是……今天他忽然发现，自己好象只会这么点东西，只教了一小会，就已经被面前这个少年一丝不露的给划拉走了。

　　这还不说，人家还摆出一副你教的太少了的表情，这让费厄烈不但没有成就感，连脸面都丢光了，不得不老实的告诉徒弟，自己能教的，其实也不过是这些而已。

　　哎……

　　郁闷的叹息一声，费厄烈无奈的道：“恩……你平时就练习我刚才教你的刀法和斗气心法，这个……每天早晨和晚上，来和我对打一个小时就可以了，其他……其他……”

　　其他了半天，费厄烈实在想不出还有其他什么了，苦笑着道：“其他的也没必要说了，我能教你的，只有这么多了，以后就要靠你自己的努力了！”

　　听了烈的话，我终于确定，他竟然就靠这几个本领，便走到了今天的境界，其实想想也有道理，以他的头脑，如果学的太复杂的话，恐怕永远也达不到今天的成就吧！

　　有巩固了一下今天学到的东西后，时间已经到了一个小时了，烈也没有留我，只是叮嘱我，早晨不要忘了来这里训练！

　　当我走出训练场时，另一边，冰雨还没有训练完，一直等了很久，才见到他的身影慢慢的出现在魔法训练场的门口。

　　冰雨一脸兴奋的表情，双手捏的紧紧的，见到我在等他，迅速的走了过来，激动的对我道：“天啊……那个女人太神奇了！我从来也没有想过，原来……水属性的攻击，竟然如此的变化莫测！”

　　微微一笑，我没有说什么，水本就是变幻莫测的东西，如果攻击真的可以象水一样，那么……那种攻击将是天下最难防范的！

　　一边朝学校外走，一边听着冰雨喋喋不休的唠叨着，这小子，看来是真的遇到好老师了，不过想来也是，那个女人看起来就很聪明，所教的东西，大概会比烈所教的丰富上千万倍吧！

　　不过……我可不会羡慕，更不会嫉妒，因为……虽然那女人的技术代表着一种最高境界，但是……烈的攻击可也不是浪得虚名的啊，能够由烈当我的师傅，我已经很满意了，而且，他的战斗理念很合我的胃口！

　　如果由那个女人来教我的话，虽然我也可能学到很多东西，但是……对比起来，我还是喜欢烈这种充满了霸气，尽显阳钢之气的攻击！

　　回到了家里，吃过晚饭后，冰雨没有在这里逗留，回家和他的美女们胡天胡地去了，而我……则陪着幽怜，在水榭内聊天，一直到深夜，我才陪着她回到了她的塔楼。

　　看着依在枕头上，羞涩看着我的小可人，我内心升起了无限的柔情，这就是我的女人了，完全属于我一个人的，可以任我为所欲为的女人了！

　　我拥有过很多东西，高超的武功，绝世的神兵，无数的金钱，但是……拥有一个活生生的女人，对我来说还是第一次。

　　她的一切喜怒哀乐，都由我来决定，她的心里也只想着我一个人，无论我想她怎么样，她都不会拒绝的！

　　要知道……虽然我不是一个没见过女人身体的人，但是……真讲仔细看，那倒是真的没有，对于女人身体的构造，我的了解还是完全来源于生理课本和杂志，从来不曾亲眼看过。

　　看着肌肤胜雪的幽怜，我的心脏剧烈的跳动起来，虽然不可以碰她，但是我相信……如果我要她脱光衣服，给我好好看看的话，她是绝对不会拒绝我的。

　　一想到这个可能，我浑身的热血顿时会聚到了下半身，顿时……强烈的反应迅速出现，我的下面立刻支起了小帐篷。

　　幽怜敏感的发现了我的异样，她很快便明白发生了什么事，一张小脸羞的火红，但是却不肯低下头去，媚眼如丝的轻声道：“我……我不能陪你，但是……如果……如果你想看看我的话，幽怜……”

　　尴尬的捂住下身，迅速的坐了下来，我嘿嘿笑道：“不……不用了，我把你买回来，并不是为了这个的，只要……只要你快乐就好了！”

　　幽怜感激的一笑，虽然我没有明说，但是从他的话里，幽怜还是听出了很多消息，他没有否认自己想看，再加上身体的反应，已经很能说明问题了。

　　自己的生命已经不久了，在自己短暂的生命里，不曾接触过任何的男人，就连脸蛋，也没有被几个男人看过，更不要说身体的其他部位了。

　　可是……从小起，她就在接受着服饰男人的技巧，经过十年的学习，他熟知男人的一切喜好，知道他们的任何一个反应所代表的含义，要知道……不是什么人都可以接任接天楼的花魁的！

　　其实……作为一个美丽的女人，她对自己的容貌和身体都是很骄傲的，所谓好花需要懂得欣赏的人来观赏，她也希望能有一个她喜欢的男人，能够细细的品味她的一切！

　　现在……这个愿望终于快要实现了，面前这个男孩，就是她喜欢的人儿了，虽然还说不上是爱，可是……他对她做的一切她都看在眼里，她愿意为了这个男孩做任何事情。

　　更何况……从某种角度上说，自己只不过是他买来的商品而已，就算要自己去死，或者去当众表演，自己也不可以违背的，不然的话……他有权利任意处置自己，一如处置一只家畜一样。

　　可是……让她感动的是，从把她买回来以后，他从来没有逼迫自己做什么，她很棉感的发现，他并不是光嘴上说的好听，他所做的一切，真的只是希望自己快乐而已，并没有包含着其他的肮脏思想。

　　看着面前的男人，幽怜的小脸越来越红，她发现……自己真的很愿意把自己的一切都展现给他看，虽然那很羞耻，很难堪，不过……既然自己已经是他的了，而他又对自己这么好，那么……自己是不是该做出应有的回报呢？

　　想到这里，幽怜轻轻的从绵软的被褥上坐了起来，姿态幽雅的开始轻解衣衫，转眼间，幽怜仿佛一朵娇羞的小百合，颤栗的坐在雪白的被褥上，把自己的一切，娇羞的展现给自己喜欢的人儿……

　　面对着此情此景，我已经完全不能呼吸了，幽怜仿佛一个玉雕的小人般，娇羞的坐在被褥间，满屋芳香四溢！

　　看着幽怜那不胜的娇羞，那玲珑完美的曲线，那胜雪的肌肤，那浑圆而又晶莹的胸脯，那盈盈一握的纤腰，那修长，并且形状美绝的双腿，一切的一切……都仿佛在告诉我什么才是人间的至美！



第一百三十七章 春心初动

　　欲念，就象是一种毒品，不去尝试着接触它，你也许永远也不会想它，可一旦你不小心尝了一口，那你以后就永远都休想摆脱它了！

　　幽怜的美妙身体，让我十五年未动的情欲之火开始熊熊的燃烧起来，看着那美妙绝伦的每一处，密一个角落，试问……又让我怎么能不产生占有的念头呢？

　　我敢保证，若不是幽怜身怀吞噬怪病的话，现在我一定会毫不犹豫的冲上去，粗暴的把这个娇小的可人给彻底占有。

　　但是……虽然我不可以碰幽怜，却个不代表我的欲念也因此而消失，是男人都知道，一旦男人的欲望之火被点燃，那是绝对不会轻易的熄灭的，若不能得尝所愿，那他会因为欲求不满而开始变的性格暴躁，那股欲望不但不会随着时间的推移而减弱，反而会越来越强，越来越旺盛，直到他满足了自己的愿望，发泄出那股欲望之火才会得到解脱。

　　这句话也许不是绝对，但是对于我来说，却绝对是这样的，我梦游般的离开了幽怜的塔楼，一颗心却象马达般砰砰的跳跃着，胸口一片火热。

　　躺在床上，我怎么也无法入定，内心总是兴奋的想着幽怜，想着她那美妙的身体，幻想着自己和她……

　　终于……我发现自己精神实在太好了，根本无法入定打坐，无奈下……我只好起身下地，朝花园走去……

　　来到了水榭，看着微微散发着热气的池塘，我迅速脱去了衣服，扑通一声跳落水池，身体快速的潜进水里，顿时……一股清凉迅速的贯穿了我的全身。

　　微微皱了皱眉头，这里太靠外了，水有点凉，还是往中间靠点吧，泉眼的位置应该热点。

　　自从我火山眼奇怪的遭遇后，我非常讨厌冰冷，就连凉意也非常的讨厌，所以……本来是来这里凉一下的，却不由自主的厌恶凉意，全速朝水池的中央游去。

　　距离泉眼越近，我感觉周围的温度就越高，我的身体已经够能抵抗热度了，可是依然可以感受到周围的水很热！

　　终于……我游到了水池中央的裸女雕塑旁，迅速的升上了水面，虽然我不怕热度，但是却依然可以感受到温度，我大体估摸了一下，这附近的水温竟然有八九十度的样子！

　　深呼吸了一口，调匀了内气，我好奇的朝最下面的泉眼潜去，我很想知道，连水面都有八九十度了，那么泉眼附近到底有多高的温度呢？

　　内气在我的身体内快速的运转着，给因为缺氧的细胞增加新的能量，而我的身体，则箭一样的快速向下直插！

　　终于……我来到了最底部，一时间……我被周围瑰丽的景象震的呆住了，不可置信的看着周围的空间，我连闭住呼吸都忘了，愕然的张大了嘴巴。

　　根本没有泉眼一说，在水池的最底部，是一个直径十米的巨大魔法阵，魔法阵的地面上布满了拳头大的窟窿，整个魔法阵内，怕有上百个窟窿了！而这个魔法阵，恰恰是由这些窟窿构成的。

　　这些窟窿里狂暴的向外喷着一连串的气球，炮弹般的朝水面上发射而去，从水里看去，一个立体的，由水气构成的魔法阵赫然出现在那里！

　　这还不是最让我惊讶的，让我连鳖气都忘了的是，这里的火元素好密集，好踊跃啊！以立体魔法阵为范围，兴奋的游动着。

　　咕噜！

　　几大口水瞬间冲进了我的咽喉，惊醒了惊呆中的我，微微定了一下神，内心简直乐开了花，这么好的练功场所，要到哪里才可以找到！

　　我这哪还会客气啊，兴奋的冲进了立体魔法阵的中心，盘膝坐了下来，开始进入了冥想的状态，如此多活泼的魔法元素，我要是不收我就是呆子！

　　顿时……成千上万的魔法元素出现在我的精神视野内，嘿嘿……我一下要不了这么多的，所以……虽然这些都是绝对的精兵，可是……咱一样要挑一挑，捡一捡了！

　　锵！

　　邪神斩在我的精神控制下，迅速的蹿出了空间袋，深深的插入我面前的地下，顿时……冲天的杀气贯穿了整个魔法阵，所有活跃的火元素立刻受到了侵袭，呆呆的僵在了那里。

　　接下来的工作就简单了，把前段时间招的那些火元素全部放掉，只留下最初的那100个，然后我开始在周围挑选起来！

　　恩……这个太小，这个颜色太淡，这个太瘦了！这个……这个也不好，因为……因为我看它不顺眼嘛！嘿嘿……

　　很快……我给那100个最初的火元素各自找了十个小弟，当我完成选择的时候，整个立体魔法阵内几乎已经没有能够让我满意的元素了，嘿嘿……这监视就是鬼子进村啊！

　　可是……下一刻……我便发现了一个让我很尴尬的事，后挑选来的魔法元素，竟然比原来我训练的那100个魔法元素还要结实，不知道训练起来会不会有苦难啊！毕竟……这些小弟的实力比大哥都强了，那他们会听大哥的指挥吗？

　　无奈的摇了摇头，我再次开始配合着邪神占的杀气，对那些新加入的魔法元素洗脑，不过不同的是，他们在听我的命令外，更要遵守老大的指挥，谁要是不听指挥的话……嘿嘿！

　　其实……不听指挥我也没办法了，不过……既然吓唬它很管用，那我当然继续吓唬下去了！

　　一直持续了一整晚上，终于……在黎明的时候，我完成了洗脑工作，所有的小弟都规矩的跟着自己的大哥，一次又一次的练习着阵法。

　　满意的离开了冥想状态，对于新手的这些元素小弟，我很满意，他们的个体活跃能力都很强悍，个体的能量都很强大，比我训练了一年的那些元素还要强大，其活动能力，异常的强盛！

　　魔法元素就象一个军人，他们的身体素质都不相同，同理……素质越好，移动的速度就越快，产生的破坏力就越强大，也越聪明！

　　虽然只是一晚上，但是在邪神斩杀气的帮助下，我已经把魔法阵内稍微合适点的魔法元素都收集光了，照我估计，没有个百八十年的，休想再次生成如此强悍的魔法元素体了！

　　以前……我想区分最初那100个，和后来的100个之间的区别时，我会挑大个的，可是现在……我却要反过来找了，个头小的就是那最初的100个了！

　　对我来说，还是那最初的100个元素比较重要，新的1000个小弟虽然身体素质很好，但是没有经过训练，只能当小兵，而最初的那100个元素则不同，他们可是经过了长期的训练才有今天的啊！

　　不过我相信……新招的这些小弟比原来的那些小弟聪明了那么多，学会一个简单的火球魔法阵该话北了多长时间吧！

　　一想到我很快就可以放出更大的火球，我兴奋的哈哈笑了起来，一不小心，连灌了几大口水，我这才醒悟，原来……我还没有离开水池呢！

　　爬出了水池，我悠闲的穿着衣服，一边穿一边想着好事，等那100个团长级的火元素把这1000个小兵兵训练好了，那时……我就可以发出一个篮球大小的火球了，嘿嘿……那时……我该有初级法师甚至更高的水准了吧！

　　穿好衣服时，已经是黎明时分了，想起了烈要我们早晨要早点去练习，我急忙向客厅的方向走去，最近以来，冰这小子天天来我这里蹭饭，光他自己来倒也罢了，他竟然连那些女人也一起带着。

　　到达客厅的时候，不光是冰雨和他的女人，连幽怜都已经到了，所有人正坐在桌子边，等待着我的出现呢。

　　摇了摇头，从空间袋里拿出了木瓜干，然后扔进了他们早已经准备好的杯子里，再扔十几个小火球进去，顿时……所有人欢呼一声，淅沥呼噜的开始喝了起来。

　　哎……

　　看着他们喝的那个痛快，我不由暗暗发愁，剩下的木瓜干，也就够大家再吃一两年了，看来……还要找时间回矮人村去多拿点来了。



第一百三十八章 异样反应

　　迅速的喝干了杯里的木瓜粥，呆坐着看着其他人喝，经过了昨天晚上，我忽然发现……女孩子在我的眼里开始无限美好了起来。

　　以前……女人对于我来说，只是一种很美好的动物而已，就象小花猫，就象牡丹内花一样，我是站在纯欣赏的角度去看的。

　　可是经过昨夜，女孩子在我眼里顿时不一样了起来，我第一次知道，原来……女人是如此奇妙，如此美好的一种动物！

　　看着几女，再想起幽怜昨天展现给我的一切，结合着我在地球上学到的知识，我的一颗心顿时砰砰的跳跃起来！

　　我知道……如果我现在开口，冰雨肯定会毫不犹豫的送给我两个女人解解馋，只这种可能性，便已经让我心潮澎湃了。

　　不过……所谓君子不夺人所爱，想要女人，我大可以自己出去找，没必要抢冰雨的，这点道理我还是懂的。

　　看着十几个活色生香的美女聚集在一起，鼻子里闻着她们身上散发出的阵阵香气，我浑身开始起了男性的反应，只想马上找个女孩子，彻底的发泄一翻。

　　冰雨发现了我的异样，关心的问我怎么了，我不好解释，只得推脱说自己因为练火焰斗气，而产生的自然反应。

　　冰雨疑惑的看了看我，虽然怀疑，但是却没有再说什么，他可从来没听说练斗气还会有什么反应的！

　　吃完了饭，我和冰雨一起上学，在训练场门口分手后，我们分别进入了各自的训练场！

　　费厄烈依旧比我早到，这让我有点汗颜，如果在地球上，老师到了学生还没到，那可是要受大狠批的啊！

　　费厄烈倒是没说什么，本来就是他早到了，这人要是老了，觉就是少，怎么也睡不长，他早一个多小时就来了，连热身运动都做好了。

　　直接扔给我一把大刀，对折我招了招手道：“好了……咱们废话少说，你尽管攻过来吧！注意！一定要多体会霸气，并且让霸气充盈在自己的每一招每一式里！”

　　开始吧！

　　随着费厄烈的一声爆吼，无尽的压力朝我压了过来，面着这排山倒海般的气势，我连气都喘不过来了，不过……这一次，费厄烈的气势显然比第一次弱了很多，我还可以勉强忍受。

　　不过……即便如此，那股气势也不是我可以受得了的，别说进攻中带着霸气了，我能够出手就不错了！

　　不过……无论有多么困难，我都不会放弃的，既然选择了远方，我就只能不断的向前，路再坎坷我也不会畏惧的！

　　强吸一口气，我把一切杂念排除在外，下一刻……我开始思索起来，到底什么才是霸气？要怎么样才可以让自己的攻击中充满霸气呢？

　　什么都不怕，那叫无所畏惧，可那并不是霸，霸就是不讲道理，就是要一刀劈碎你，可是……你要我如何相信，自己可以一刀劈碎费厄烈啊，那简直就不可能！

　　忽然……我的脑海里灵光一闪，一句话的闪到了我的脑海里：“在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人！”

　　具体这句话是不是这样我已经记不清楚了，当时我本就没有太在意，可是……现在想来，却实在是太管用了！

　　在实力的对比上，在战斗的各方面考虑上，我要绝对的重视敌人，可是……在对手叫战的时候，我却要藐视他，给自己十足的信心，坚信自己可以战胜对手！

　　对于信心，我是从来都不缺乏的，三年的军队生涯，大半年的逃亡，上千场战斗下来，几百次在生死边缘的徘徊，多次战胜比我强大得多的高手，这一切的一切，不但让我心坚死铁，更让我对自己产生了近乎盲目的自信！

　　难道？离开了智力，我就什么都不是了吗？难道……这么多年来，我一直是在靠小聪明赢得一场场胜利的吗？

　　不！绝对不是……我之所以能活到现在，那和我的苦练是分不开的，从为了爱到这个世界起，我从来没有试图放松自己，艰苦的锻炼，换来我对自己无比的自信，我相信……我可以创造出任何的奇迹！

　　猛的睁开眼睛，在这一刻……我的信心终于完全恢复，就算对方是费厄烈又如何，就算对方是世界上最接近神的存在又如何，我冷莫绝对不会害怕任何人的，就算用实力去硬拼，我也不会害怕的！

　　一场场的血战，一次次的险死还生，一天天艰苦的锻炼，这一幕幕……不断的在我眼前回绕着，我付出了这么多，为什么还要畏惧别人！

　　目光死死的锁住了对面的费厄烈，不就是一个干瘪的小老头吗？我会怕你吗？有本事就接我一刀吧！

　　吼！

　　仰天一声长啸中，我运集全身的力量，毫无花俏的，一刀向费厄烈劈去，在这一刻……我再感觉不到费厄烈不断压迫着我的气场了！

　　轰！

　　一声剧烈的轰鸣声中，我的长刀准确的击在了费厄烈的大刀上，潮水般的斗气，不可阻挡的冲溃了我的攻击，我饿身体象被火车撞了一般，凌空弹飞了出去！

　　费厄烈担心的看着半空中飞舞着的小子，他知道，现在是最难的一关了，当你霸气十足的攻过去，却被人劈成了滚地葫芦时，很容易产生挫败感，从而怀疑自己的能力！

　　其实……霸气只是一种面对敌人时的气势，上一种心态，是一种风格，绝对不能因为失败就对自己产生动摇，一时的失败，并不会动摇霸者的信心！

　　失败，是霸者的动力，是他奋发的理由，绝对不是阻挡霸者道路的拦路虎，如果可以永远不输的话，那不是霸者，而是王者，就象他现在一样，是人间武道的王者！

　　扑通！

　　虽然我一直在努力控制着身体的平衡，可是……烈的反击力量实在太大了，根本不是现在的我可以抗衡的，所以……我狠狠的摔在了地上！

　　这还不算完，就算落到地上了，我依然不能止住退势，身体葫芦般的在地上滚着，当我终于止住退势的时候，我已经离烈有四十多米了！

　　慢慢的站了起来，浑身各处剧烈的疼痛着，但是……我的精神却越发的兴奋了，这才是我熟悉的节奏！

　　脑海里掠过一幕幕画面，我仿佛又回到了战场上，潮水般的敌人狰狞的朝我扑了过来，我的耳朵在轰鸣，眼睛前象是在下雨般的模糊一片，但是我知道……无论敌人有多强大，我终究可以活着回去的，而要想活着，我就必须比所有人都狠，比所有人都有力量！

　　吼！

　　仰天一声长啸中，我大步朝前迈了出去，我看到了战友在身边一一倒下，鲜红的血水把地上的泥土和成了暗红色的泥浆，它们是那么的粘稠，仿佛一堆堆强力胶水般阻挡着我前进的脚步！

　　可是……无论如何，没有东西可以阻挡住我的脚步，为了珍贵的生命，为了朋友们能够和我一起安然的回去，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　再次聚集起浑身的能量，把潜藏在骨髓内的最后一丝能量都会聚起来，为了珍贵的生命，为了战友们能够活着回去，拼了！

　　呼轰……

　　沉闷的声响，犹如滚雷般自我的刀下响起，从最开始的低沉，一直到最后的席卷天地，下一刻……我的长刀仿佛要劈开天地般的直朝费厄烈斩了过去！

　　费厄烈愕然的张大了嘴巴，他担心的事情不但没有发生，遭受了巨大的挫折后，对方的气势却猛然发生了巨大的转变！

　　不仅仅如此，在费厄烈暗暗欣喜的同时，让他愕然的一幕出现了，冷莫拖着伤痛的身体，一步不坚定的走了过来，当走进攻击距离内时，一刀简单的横扫，却让费厄烈仿佛置身于千军万马撕杀的战场，费厄烈不由生出一种惨烈的味道。

　　费厄烈颤栗的看着那一刀横扫而来的冷莫，如此简单的一刀，却吸引了他全部的心神！

　　这是充满着死亡气息的一刀，是充满杀气的一刀，同时……也是招向生命女神的一刀，这一刀，充满了对生命的眷恋，同时……也充满了死神的阴笑，不是你死！就是我亡！为了能够活下去，为了珍贵的生命！所以……给我死去吧！

　　如果说，费厄烈的攻击是霸气的一击，那么……冷莫现在的一击则是充满杀气的一击，没有任何人类的情绪存在，有的……只是纯粹的杀戮，纯粹的灭绝！为了自己和朋友的生命，灭绝一切！



第一百三十九章 心灵抉择

　　费厄烈本以不想再继续伤害对方，可是……面对着这紧锁着自己精神的一刀，他却不能不出刀了，不然的话……对方会对他的精神造成不可弥补的创伤，从此……他的内心会充满了对冷莫的恐怖！

　　这是心灵的交锋，这是精神的碰撞，如果是身体上的攻击，费厄烈可以躲避，但是心灵上的攻击，精神上的碰撞，那是绝对不能躲避的，躲避了，就是输了！

　　吼！喝！

　　两声大喝同时响起，斗场上，两道人影迅速的朝一起冲击而去，这两个人不是别人，正是费厄烈和冷莫！

　　费厄烈焦躁的看着越冲越近的冷莫，内心的烦躁简直快要了他的命了，并不是他的精神不如对方，更不是他怕了冷莫，只是……如果正一击交实了，那么……冷莫不但身体上要受到巨大的创伤，连精神上都会被自己烙印下不可磨灭的痕迹，这也许会成为他成为高手的致命障碍！

　　当！

　　终于……两把长刀迅速的交在了一起，闪耀起了惊天的火花，于此同时……斗气剧烈的交锋，一时间……剧烈的红色光芒把两人严实的包了起来！

　　费厄烈绝望的感受着自己大海般辽阔的斗气，以爆炸般的速度喷了出去，他知道……一切都完了，冷莫死定了！

　　锵！

　　红色光芒中，冷莫手里的长刀片片碎裂，炮弹碎片一般的朝四周飞射而去，于此同时……费厄烈手里的烈火宝刀失去了抵抗，闪电般的朝冷莫的胸口劈去！

　　当！

　　再次一声沉闷的剧烈声响中，费厄烈的宝刀仿佛撞到了什么，愕然的停在了半空中！可是仔细看去，却只是一片火红，除此以外，什么都没有。

　　唧！

　　一声清脆的鸟鸣声中，一团决裂的火焰以两人交击的中心开始爆发开去，瞬间席卷了整个训练场，顿时……所有设施同时遭到了毁坏！

　　在鸟鸣的同时，费厄烈预感到事情不好，及时的用斗气护住了身体，但是……他完全不明白到底发生了什么事！

　　全世界，只有一个人明白发生了什么，这个人不是别人，就是我——冷莫！

　　在我手中长刀片片碎裂的同时，我脑海里飞快的闪过了有个念头——这次是真的要死了！我已经尽力了！只是……目前的我，差费厄烈太远，根本连一招都挡不住！

　　就在我这个念头升起的瞬间，忽然……我感觉怀内微微一动，一直沉睡的小红麻雀，猛的从我的怀里蹿了出来，悍然迎上了费厄烈的烈火刀！

　　接下来的一切，对我来说简直就是个迷，如此娇小的红麻雀，不但没有被费厄烈一刀劈碎，反而顽强的顶住了费厄烈的攻击，于此同时……竟然完全吸纳了费厄烈喷出的所有斗气！

　　最后……一声鸣叫声中，红麻雀把所有的斗气以自身为中心，全力送了出去，形成了一道巨大的红色火焰波纹！

　　虽然我对火焰有着很高的抗性，可是……这一次的火实在太猛了，即便是我也抵挡不住，下一刻……我失去了意识！

　　于此同时……由于斗气耗损严重，费厄烈也微微摇晃了一下以后，一交摔倒，不敢怠慢，迅速的开始调整体内的斗气！

　　就在我们两个人同时失去了对外界的观察能力的同时，半空中的红麻雀猛的开始涨大，只一转眼的功夫，便变成了一只张开翅膀，足有四十多厘米多长的小鸟，体型比原来整整大了一倍，翅膀一扇间，整个斗场内的火焰纷纷聚拢，消失在它的身上。

　　呼！呼……

　　熊熊的火焰在它的身上燃烧着，于此同时……一把美妙的女声响了起来：“哈哈……太好了，这一次能量不少，提升了我整整一个阶位啊！从现在开始，我终于可以和他交流了！”

　　话声中，红麻雀身形一闪，掠到了冷莫的肩膀上，看着他紧闭的眼睛，女声再次响了起来：“可惜……他现在已经昏过去了，恩……只好等他醒过来再给他一个惊喜了！”

　　话音一落，红色的身影快速的一闪，红麻雀身上的火焰猛的一收，恢复成了巴掌大小，迅速的躲入了冷莫的怀里。

　　时间缓缓的流逝，终于……费厄烈调匀了体内纷乱的斗气，慢慢的睁开了眼睛，于此同时……地上的冷莫也慢慢的蠕动起来，看情形，他也恰好醒了过来。

　　我迷糊的醒了过来，本以为受到如此的打击，我一定会浑身疼痛欲裂吧，可是试探着动了动手脚，我愕然的发现……我浑身完好如初，连最开始的疼痛都消失了！

　　猛的一欠身，我愕然的坐了起来，挥了挥手臂，恩！很有力量嘛……再试探着站了起来……

　　啊！

　　竟然很顺利的就站了起来，刚才的一切仿佛都只是一场梦，如果不是周围的一片焦黑，我真的会以为刚才我睡过去了，刚才的一切只是一场梦而已！

　　见到我轻松的站了起来，费厄烈愕然的张大了嘴巴，可以接下自己四成功力的一击，并且毫发无伤，这！这可能吗？

　　我浑身上下摸了个遍，最后终于确定，我真的一点事都没有，就算再来一场大战，我也不会有任何问题的！

　　正在这时，费厄烈疑惑的声音响了起来：“小子！你仔细检查一下，看看有没有问题？”

　　我摊了摊手，不解的道：“我检查了，但是我也不知道怎么回事，全身都恢复到了最佳状态！”

　　顿了一下，我愕然的道：“不止如此……我的状态好象还有一点点的进步，不知道是不是我的错觉，我觉得现在的状态，比以前任何时候都要好。”

　　费厄烈愕然的挠了挠头，犹豫了一下，不解的问道：“这个……你可不可以告诉我，你刚才用什么办法挡住的那一刀啊，我本来以为……你已经完蛋了呢！”

　　犹豫了一下，我还是准备不说出红麻雀的事，不是我不尊师重教，只是……有些事是不可以告诉别人的，那都是我保命的本钱啊。

　　也许……费厄烈没有坏心眼，但是不保证其他人没有啊，万一他把我的秘密说给我的敌人知道，那我不是危险了吗？

　　我知道……肯定有人会说我太小心了，可是……换了谁在战场上混了三年，然后又被全世界的冒险者追杀了大半年后，都会和我一样小心的，甚至比我还小心，因为……丝毫的大意，都会让我死无全尸！

　　装做不解的摇了摇头，我愕然道：“我也不知道是怎么回事啊！只感觉身体内一股能量涌了出来，然后什么也不知道了！”

　　费厄烈疑惑的看着我，倒不是怀疑我话的真假，而是疑惑那股能量到底是什么，他以前可没听说世界上有这样的事啊！

　　就在费厄烈暗暗疑惑的时候，另一边，我忽然听到了一把美妙的声音在耳边响起：“嘿嘿……说谎话可不是好孩子哦！”

　　听到了这个声音，我浑身剧烈的一震，天啊……这是谁的声音，仿佛就在我的耳边一样，最关键的是！她是如何知道我在说谎的！

　　惊慌的朝四周看去，却一个人影也没有看到，奶奶的，难道是我见鬼了吗？

　　就在我暗暗惊讶的时候，那把声音再次响了起来：“别看了，你再看也找不到我，不过……我可以给你机会猜一猜，猜对了有奖励哦！”

　　我终于沉不住气了，猛的摆出攻击姿态，恶狠狠的道：“你是谁！快给我出来！”

　　听到我的怒吼，费厄烈从疑惑中回过神来，不解的看着我，疑惑的道：“小子！你怎么了！你在和谁说话呢？”

　　我恐惧的看着费厄烈，疑惑的问道：“怎么？你没有听到什么声音吗？”

　　费厄烈愕然的道：“没有啊！这里除了你和我，哪里来的第三个人啊，小子……你检查一下，看看是不是脑袋被我打坏了，这可是大事啊！”

　　就在我自己也怀疑自己是不是产生了幻听时，那把声音再次响了起来：“哎……别出丑了，他是听不到我的声音的，难道……你真的想不起来我是谁了吗？好好想想，刚才是谁救了你！”

　　听到这个声音，再联系她话里的意思，我浑身剧烈的一震，惊讶的叫道：“天啊！你是红麻雀！”

　　听到我的怪叫，费厄烈再次皱起了眉头，担心的走了过来，摸了摸我的脑袋，慎重的道：“小子！你有没有问题，怎么开始胡言乱语了！”

　　在费厄烈摸着我脑袋的同时，那把声音再次响了起来：“老大！拜托你别喊了成不？有什么话你只要一想我就知道了，你继续这样喊下去，别人会把你当神经病的！”

　　厄！

　　我愕然的闭上了嘴巴，天啊……这个小麻雀，简直是个麻烦精，好在这里只有费厄烈一个人在，不然的话……大家一定会以为我是一个神经病了！



第一百四十章 凤凰之舞

　　“小子！你没事吧！”费厄烈再次担心的问道。

　　微微一愣！头脑飞快的一转，我摇头对费厄烈道：“恩……我没事，我只是想起了我的红麻雀，不知道它刚才有没有死掉而已。”

　　说着话，我从怀里掏出了红麻雀，这小家伙，正斜着眼看着我，一副鄙视的样子，靠……它以为我愿意撒谎啊，还不是它害的吗？

　　费厄烈愕然的看着我手里的红麻雀，微微皱了皱眉头道：“小子，你怎么收了这么个垃圾当宠物啊，最起码也得换一个烈虎或者火豹什么的啊！”

　　听了费厄烈的话，红麻雀气愤的转过头，恨恨的盯着费厄烈，于此同时……那把女声再次响了起来：“这老家伙，竟然敢小看我，你快告诉他，我是天上地下，最最特别的火鸟，不是那些什么臭豹子烂老虎可以比的！”

　　火鸟？

　　我愕然的看了看手里的红麻雀，原来……她叫火鸟啊，嘿嘿……这个名字可是第一次听说啊！

　　小火鸟不屑的看了看我，鄙夷的道：“废话，我们自己对自己有专门的称呼，就象你们人类一样，你们总不会和我们一样，叫你们叫四足怪吧！”

　　四足怪！

　　我愕然的看着手里的火鸟，火鸟鄙夷的张了张嘴，嗤笑道：“当然了，我们火鸟叫你们人类就是四足怪了，就象你们叫我们也有专门的名字一样，都休想我们会接受的！”

　　不敢和她争论太久，费厄烈可还等着我的回答呢，于是……我微笑着对费厄烈道：“这个……我不喜欢那些臭豹子烂老虎的！”

　　话刚一出嘴，我就想掐死自己，学什么不好，怎么把火鸟的形容给用了出来，要知道……在我的眼里，豹子可是速度的象征，老虎可是王者的风范啊！

　　果然！听到我的话，费厄烈愕然的叫了起来：“什么！臭豹子！烂老虎！天啊……如果它们都象你说的那样，那你手里的火雀算什么啊！”

　　微微一愣，不过……我很快就找到了答案，微笑着对费厄烈道：“这个啊！这个火雀虽然不太厉害，但是……它很美丽啊！”

　　听了我的话，火鸟乐的欢蹦乱跳的，直说以后一定好好奖励我，可是……另一边的费厄烈可接受不了了，一本正经的道：“我说小莫啊！你这可要不得啊，一个大男人，怎么能象个娘们似的喜欢漂亮呢？男人嘛……就要实用才成！我决定了，你以后就换……”

　　不等费厄烈把话说完，忽然……门口响起了一把娇媚的声音：“娘们又怎么得罪你了！你这个老家伙说话小心点，我不介意你侮辱女性，但是可不会允许你教坏徒弟！”

　　我和费厄烈愕然转头看去，却只见冰雨和中年美妇正从门口走了进来，而那中年美妇人脸色显然不大好看，明显的是在压抑着怒气，看了他那脸色，我相信……如果我和冰雨不在的话，费厄烈这老家伙有的罪受了！

　　一见到碧出现，费厄烈顿时慌张了起来，磕巴的道：“哦……这个！我们刚才没说什么娘们啊！不信……不信你问小莫！”

　　碧（中年美妇）嗔怪的看了费厄烈一眼，忿忿的道：“哦？这么说来，是我老糊涂了，耳朵不灵便了，听错了是吗？”

　　说到这里，碧转头对我道：“小莫……你来说说，到底是我听错了，还是某人想要借机推脱啊！”

　　闻着屋里的火药味越来越浓，我想……还是给他们降降火吧，怎么说，我和冰雨以后还都要接受他们的教导呢，要是关系搞坏了，那可不大好啊！

　　想到这里，我一脸严肃的看着费厄烈，责怪的道：“师傅！这就是你的不对了，你怎么可以这样做呢？你真是太不懂女人的心了。”

　　听了我的话，费厄烈一副世界末日的表情，眼睛里充满了愤怒的火焰，我知道……他一定是在恨我不替他圆场，只是……他理解错了，很快……我就让他乐出来！

　　想到这里，我表面可不敢露出丝毫的破绽，继续批评着费厄烈：“师傅！表扬一个女人的时候，不应该在暗处的，你觉得师母很好，那就当面告诉她啊，为什么怕她知道呢？”

　　啊！啊！

　　我这句话一出，费厄烈和碧同时惊叫了起来，不可思议的看着我，都不明白我竟然会说出这样的话来。

　　他们的反应完全在我的预料之中，我接着转过头，对碧说道：“师母，我和师傅刚才在讨论宠物的事，谁知道谈着谈着，他就谈到了你，哎……没办法，师傅这是老毛病了，无论谈什么事，不用三句就牵扯到师母身上了！”

　　听了我的话，费厄烈愕然的看着我，他什么时候三句话就提到碧了啊，他教学一向都是很认真的，绝对不会提到老婆的！

　　另一边，碧也恨恨的瞪了费厄烈一眼，皱着眉头道：“你这人啊，没事老提我干什么！”

　　说到这里，师母转向我，担心的道：“小莫……你说说看，他都说我什么了，是不是总是爱说我的坏话啊！”

　　啊！

　　我假装愕然的看着师母，表情照足了星爷的POSE，惊讶的对师母道：“师母！你怎么会这么想呢！你难道不知道你在师傅的心目中是多么的美丽，多么的完美吗？师傅怎么可能说你坏话啊！”

　　费厄烈紧紧的闭着嘴巴，一句话也不敢说，看着那小子的表情，连他自己都有点怀疑自己是不是经常提到老婆了，真的有吗？

　　哎……

　　我微微叹息一声，黯然的对师母道：“师母，师傅经常向我感慨，说自己一个大老粗，能够得到你这样花容月貌的美女做老婆，真的是三生修来的福气啊！”

　　“花容月貌！三生修来？好奇怪，但是好美的词汇啊，这……这真的是你师傅说的吗？”师母沉醉的问道。

　　听了师母的问题，我暗叫糟糕，这下可坏了，师傅一个大老粗，怎么可能说出这样的话呢，别说是他了，这个世界上根本没人可以说出来，这本就是地球上的词汇嘛。

　　就在我暗暗思索对策的时候，师傅深情的对费厄烈道：“烈！这些话真的是你说的吗？”

　　听到师母的询问，师傅的一张老脸顿时涨的通红，有心承认吧，他又不屑于撒谎，更何况……自己这点水，哪能说出如此可以哄女人开心的话来呢？

　　可是……如果不承认的话，现在也许没事，碍着两个孩子在，老婆不会为难自己，可是晚上回了家，那可就难说了！

　　女人……是一种奇怪的动物，当你夸奖她的时候，一遇到和自己心上人相关的事，再精明的女人也会马上糊涂起来，这不……一看到费厄烈那满脸通红的样子，师母马上深信这些话是他说的，并且认为，他之所以脸红，是因为被她知道了那些话，所以在害羞！

　　看看！如此精明的一个人，竟然傻到了这个程度，就那直性子，还懂得婉约？还懂得害羞吗？如此不要脸的人都会害羞的话，那世界上还有不害羞的人吗？

　　不过……看到这个场面我倒是很乐，省了我费事去想了，嘿嘿……现在看来，师母已经深信那些话是师傅说的了。

　　就在我暗暗自喜的时候，师母大概是没听够，再次意由未尽的对我道：“小莫啊！我刚才进来的时候，好象听你师傅说什么娘们如何如何的，又什么美丑的，还有臭豹子烂老虎的，你们在说什么啊！”

　　暗暗好笑，这样的话可难不倒我，以前在地球上看肥皂剧的时候，类似的对白可多着呢，随便找一段吧。

　　恩哼！

　　咳嗽了一下，清了清嗓子，我对师母道：“我和师傅刚才在谈论我的宠物，你看……就是这只小鸟了！”

　　说着话，我把火红的小鸟展示给师母看，并且继续道：“师傅夸奖我说，说养宠物就应该养一只即美丽，又实用的，就象我那娘们一样，即要漂亮，又要有实力才成啊！不能一味的只求威力，养些什么臭豹子烂老虎的！”

　　说完话，我还故意转头看向师傅，煞有其事的道：“我刚才没学错吧师傅！”

　　见我问他话，师傅尴尬的咳嗽了起来，支吾着掩饰了过去，即没有承认，也没有否认……

　　不过另一面，师母可就信在心里了，一张俏脸乐成了多花，看师傅的眼神也温柔了几倍，这一下……师傅回家该不用跪措板了吧！

　　嘿嘿……我这可是一举两得啊，即帮助师傅遮掩了过去，争得了师傅的好感，同时……又堵住了师傅的嘴巴，我想……他以后再也不会要我换一只豹子老虎什么的当宠物了吧！



第一百四十一章 萌动

　　看着师母深情的挎着师傅离开，我差点笑出声来，好在我的控制能力绝对合格，尽管肚子都笑疼了，却依然没有发出丝毫的声音。

　　就在我正乐着的时候，忽然……那把声音在我脑海内再次响了起来：“哎……看来，撒谎已经成为你的习惯了，真不知道你们人类为什么那么虚伪！”

　　听到了这个声音，顿时……我的笑容僵在了脸上，哎……这么个奸细放在身边，始终是个祸害啊，可是……就从他今天救了我一命的份上，我就不能不好好对她啊！

　　由于场地被毁，所以……白天的训练课全部取消，不光是武技班，连我们魔法班的训练都取消了，对外做出的解释是，场地需要更新，并且要增加一些设施。

　　我和冰雨暗暗偷笑，只有我们两人知道到底是为什么，不过也许是因为我早晨帮忙的关系，这一次的损失，师傅并没有让我掏钱。

　　其实本来就不该我掏，那些能量可是师傅发出来的，就算是让我弄，我也弄不出如此大的场面啊！

　　由于取消了训练课，所以上午的第二节课，老师做出了一个改变，全校的师生，通过传送阵，分别去两个单独的岛屿去进行专项训练。

　　之所以分成两个岛屿，是因为要按所学的科目分类，学武技的去森之岛，学魔法的去泉之岛！

　　这两个岛屿都属于和接天只城相连的两座岛屿之一，是八座隶属于仲裁学院的训练岛屿之一，和我们上次参加最后考核的岛屿属于同一级别的场所。

　　通过巨大的传诵阵，仲裁学院一共连接了十二大生产岛屿，八大训练岛屿，以及六大居住岛屿！

　　不过……传送阵启动时，需要消耗大量的紫晶币，一般说来，每人次的传送，需要花费1.4个水晶币，而这些钱，都需要我们来支付，所以……虽然有传送阵的存在，可是传送阵的使用率，却并不高，除了传送一些贵重货物外，一般只有在有事的时候才开启一次半次的。

　　心不甘，情不愿的交纳了三个紫晶币的费用后，我暗暗咒骂学校又剥夺了每个人0.2个紫晶币，你可不要小看这些钱，五六千人每人0.2的话，总的算起来也不少了啊，只今天一天，学院就挣了上千紫晶币，真黑啊！

　　我和学院的所有魔法师一起，通过传送阵来到了泉之岛屿，让我微微兴奋的是，学魔法的人，大多是女孩子，因为女孩子在斗气的方面，天生就比男孩子差很多，这大概和身体素质有关系吧。

　　趁这个机会，我见到了全校几乎80%的女生，只有大约20%的女孩子在武技组，所以没有一起过来。

　　虽然我很想专心的训练，毕竟……这次可是花了大价钱才来的，可是……我的脑袋就是管不住我的心和我的眼睛，眼睛总是不由自主的向那些漂亮咪咪看去，看着她们修长丰润的双腿，看着他们不及一握的小蛮腰，看着他们突兀的臀部，看着他们会说话般的双眼，看着他们……

　　总之一句话，在我的眼里，她们每一处都那么的美妙，美妙的让我心痒痒的，心里憋的让我想呐喊。

　　当所有人都分批到达泉之岛后，老师布置下了今天的训练科目，今天的科目很简单，那就是每两人一组，在岛上自由活动，锻炼魔法的发射技巧！

　　之所以叫训练岛，是因为岛上地形十分复杂，而且……岛上的厉害魔兽，都已经被彻底消灭干净了，象我们今天来的岛屿，就是其中比较初级的岛屿之一！

　　这个岛屿上，拥有无数繁殖力极强的魔兽——冰鼠，这小东西厉害倒不是太厉害，只要穿上了盔甲，然后做好防御措施，一般不会形成什么危险，它那点冰冻术，很难对人类这样的大型动物造成太大的伤害，定夺冻点冻疮出来而已。

　　不过……秉承了老鼠的一灌传统，这些小家伙的移动速度可谓是快如闪电，而我们要做的，就是用魔法击中这些小家伙，老师交代了，从现在开始，到下午放学前的八个小时里，每个人都最少要打到10只冰鼠才可以，不然的话……嘿嘿，放学后得参加老师组织的单独补课活动，收费高的吓死你！

　　听完老师的布置，我暗暗竖起了中指，就我的了解，现在的学生中，可以轻松命中如此快的飞鼠的人，绝对不超过四成，也就是说，有六成，超过1000人要留下来补课了，按照学院的收费标准，嘿嘿……仲裁学院真黑啊！

　　忽然……我的眼睛一亮！学院的收费标准是每人次两个紫晶币，如果……我多打点，以每十个两紫晶币的价格卖出去的话，哈哈哈哈哈哈哈……

　　想到高兴处，我乐的差点手舞足蹈起来，也许有人怀疑，人家学院补课就两紫晶币，为什么我卖也卖两紫晶币啊，会有人买吗？

　　嘿嘿……当然会有人买了，要知道，补课可是一补就是四五个小时啊，买我的冰鼠，他们不但脸上有光，最重要的是，他们省下了大把的自由时间啊！

　　生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛！这句话我可是知道的，嘿嘿……再说了，怎么说我也在仲裁学院学了好几天了，所谓近朱者赤，近墨者黑，他们都这么黑，我又怎么可能不黑呢？

　　接下来……老师开始发放冻伤药，对于这一点，我还是蛮赞赏的，学校并不是一味的追求金钱利益，多少也顾虑到了学生的人身安全嘛。

　　之所以要两人一组，正是希望在一人冻伤后，另外一个人能够及时的擦上冻伤药，这样才可以最大限度的确保不会出现大的伤势！

　　接到老师的命令，我一双贼眼开始乱转了起来，嘿嘿……无论如何，我也要挑一个漂亮咪咪一组啊，嘿嘿……一想着马上就可以和一个曲线动人的漂亮咪咪一起畅游泉岛，我心里简直快乐开了花！

　　忽然……我的眼睛一亮！发现了一个绝品美女，不是我吹，这绝对要算得上仲裁学院的几大校花之一，说不准，还是最漂亮的一个呢！

　　看着她，我终于知道什么叫眉似远山了，看着她，我终于知道什么叫眼若秋水了，看着她，我终于知道什么叫杏面桃腮了，看着她，我终于理解了什么叫做妩媚！什么才叫做迷人！

　　我贪婪的打量着在人群中鹤立鸡群的她，即便是混杂在如此多的人里，我还是可以一眼就找到她！

　　那高挑的身端，修长的双腿，臀部那惊人的曲线简直让我窒息，那惊心动魄，忽然收进去的纤细腰肢，更是让我呼吸都乱了。

　　再往上，是一对和身材不太成比例的胸，我简直袄怀疑了，如此大的胸脯，难道不会对她造成困扰吗？一旦跑动起来！那……

　　再往上是一支修长的脖子，别小看这个脖子，只这个脖子，进把他那高贵，和傲然的气质衬托的无以复加，再配合上她那晶莹玉润的肌肤，以及朱唇傲鼻，还有那煎水双瞳，简直就是一个天生为了勾引男人的魔鬼啊！

　　兴奋的措了措手，我大声对老师喊道：“老师！我要和那个女孩一组！快给我登记上！”

　　随着我的吼声，所有人的视线都向我看来，而我却没有一丝尴尬或者害羞的表现，嘿嘿……追求美女，人人平等嘛……

　　听到我的呐喊，老师迟疑的拿起笔，目光却向那个女孩看去，毕竟……组队需要得到双方同意的！

　　顿时……所有人的视线都随着老师的目光转向了那个女孩，所有人都想知道……她到底会不会同意我的邀请！

　　我也不例外，紧张的看向那个女孩，她……她会拒绝我吗？我可从来没试过被女一拒绝的滋味啊！



第一百四十二章 萌动

　　哼！

　　美女高傲的冷哼一声，不屑的抬起自己那高傲的下巴，鄙夷的道：“我拒绝和他组队！不是什么猫猫狗狗都可以向我发出邀请的，他还不配！”

　　听了美女的话，我猛的愣住了，这叫什么话！一个如此美好的女孩，怎么说话如此的恶毒，她把我当什么了！

　　有心想冲过去教训她一次，可是……从小我被妈妈和两个姐姐灌输的——不可以欺负女孩子的理念，却是不可动摇的，有时间……我只能把所有的怒火和怒气全往肚子里咽，心里那个憋气，就别提了……

　　如果对方是个男人，我一定二话不说冲过去，就算打不过他，我也要打，拒绝我可以，但是有必要说的那么恶毒吗？所谓士可杀，不可辱，难道长的漂亮就可以随便侮辱别人吗？

　　越想越气，越气越想，只刹那间，我便憋了满满一肚子的气，可是……我又不知道该怎么发泄出去，哎……真是倒霉的一天啊！

　　狠狠的看了那个女孩子一眼，我下定决心，以后别给我可以抱负她的机会，不然的话……我会让她后悔终生的！

　　呼……

　　强迫自己放轻松，我微微吐出一口气，转头向周围看去时，大多数人已经分好了队，我也不敢怠慢，转头向周围看去。

　　再找美女？那是不可能了……难道被拒绝一次还不够吗？这一次……我要找个男的，我已经下定了决心，谁要是敢拒绝我，我非把他活剐了不可，我现在可一肚子的火呢，不信就试试啊！

　　眼睛一阵扫射，最后……我把目光放在了一个怯懦的少年身上，别乱想，之所以选择他，是因为他和我的岁数比较相近，最多也就比我大个三四岁而已。

　　我记得他，他是和我一个班的，好象就坐在我前面的第三排，恩……我决定，就是他了，从哪一个方面说，我都有选择他的理由。

　　猛的伸出手，我用食指嚣张的指着他，冷声道：“你！对……就是你，你去和老师说，咱们俩一组！”

　　啊！

　　那个男孩惊恐的张大了嘴巴，天啊……自己怎么这么倒霉，被红魔给看中了，他可不敢象其他人那样拒绝这个家伙。

　　别看他刚才好象很窝囊，被美女拒绝，并且侮辱了一翻后，竟然什么抱负都没有，可是他知道，这只是红魔的原则而已，上次就是这样，所有男的一概杀，所有女的则一根毛都不伤害，说真的，他挺佩服红魔这一点的，一个大男人，去欺负女人算什么本事啊！

　　急忙跑去老师那里，登记上了两个人的名字，他可不峡谷因为自己的犹豫而让自己的小命受到威胁，这个可怕的家伙，除了杀女人外，还有什么是他做不出来的？

　　很快……我和那个怯懦的男孩便登记完毕，我没有多做停留，难道继续留下来接受大家耻笑的目光吗？我又不是傻瓜。

　　泉岛是一个巨树之岛，岛上的巨树很多，但是却并不密集，本来嘛……以巨树的体积，那是根本密集不起来的，离的太近的话，总有一颗要被挤死的。

　　一直走出了几百米，我冷声对身边怯懦的腩还道：“你叫什么名字？”

　　怯懦的男孩大概没料到我会主动和他说话，微微一颤，低声道：“我……我叫沙克利斯，你叫我沙克就好了！”

　　我默默的点了点头，淡淡的道：“沙克，一会你只要负责捡老鼠就好了，灭鼠的工作由我来做！”

　　沙克愕然的抬头向红魔看去，他实在不理解，一人就打十个而已，难道还要有专人去捡吗？

　　而且……冰鼠的速度那么快，又哪里是那么好抓的，他就完全没有信心可以击中它，相信全学校，也没有多少人可以做到的，这次的活动，只是学校敛财的手段而已。

　　怀疑归怀疑，可是沙克聪明的保持了沉默，微微点了点头算是答应了下来，说实在的，他还是不太明白！

　　终于……我和沙克踏进了巨树之森，没走出几步，我的眼睛猛的一亮，我已经听到了冰鼠移动的声音了，虽然那很细微，细微到可以忽略不计，一般人是绝对察觉不到的。

　　可是我不同，身负九阳神功的我，听力是一般人所无法想象的，哪怕是一点点声音，我也可以清晰的分辨出来。

　　微微扬起手，示意沙克不要弄出声音，然后我们慢慢的朝声音发出的方向走去，沙克虽然不解，但是红魔的命令，他敢违抗吗？到目前为止，他还没有活够，所以还不想做出如此不智的决定。

　　转过五六株巨树，终于……我看到了目标，在一颗巨输的树根部分，有一个拳头大的黑洞，十几只冰鼠正忙碌的在洞口晒着树仔，那可是他们的粮食啊！

　　见到这一幕，沙克愕然的张大了嘴巴，眼睛一眨不眨的看着红魔，他实在不知道，红魔到底是根据什么判断出这里有冰鼠的！

　　这绝对不是偶然或者巧合，两人可是直线走到这里的，如果不是红魔提醒，两人只要稍微弄出一点动静，那所有的冰鼠都会迅速的消失不见的。

　　我微笑的看着那些忙碌的老鼠，虽然他们和我没仇，但是无奈的是，我却需要他们来完成任务，顺便挣点钱。

　　弯腰从地上拿起了一块石头，轻轻在手里掂了掂后，我猛的把石头朝洞口砸了过去，喀嚓一声，石头准确的砸进了洞口，深深的嵌在了树根上，嘿嘿……凭借冰鼠的力量，那是别想弄开了，与其扣石头，还不如再挖一个洞穴呢。

　　巨响惊动了树根部的老鼠，顿时……十几上眼睛迅速的朝我看来，下一刻……十几条身影闪电般的朝我扑来。

　　一边的沙克愕然的看着冰鼠，事先就知道冰鼠很快，可是……只到亲眼见到，他才发现……冰鼠比传说中的还要快，他是绝对无法命中的！

　　按说，冰鼠的个头也不算太小，足有一般人拳头那么大了，可是关键在他的速度，太快了，如何才可以命中呢？

　　沙克并没有掏冻伤药的打算，虽然冰鼠有十多只，而且是这么的快速，可是……想要伤害红魔，那还是不够的，如果红魔那么好伤害的话，他早在考试的时候就死了。

　　另一边，看着十几只闪电般蹿来的鼠影，我微微一笑，喃喃的念叨着：“嘿嘿……终于到了练习魔法的时候了！”

　　话音刚落，我的右手猛的一扬，爆喝道：“火球！”

　　随着我的怒吼，一只拳头大的火球赫然出现在我的手里，接着……我的身形鬼魅般的连续几次闪动，避过了前几只冰鼠的扑击，然后……右手猛的送出，火球飘忽的向前送了出去。

　　我本想利用真气对火球进行加速的，那样的话，冰鼠的速度又算什么呢？可是……后来我放弃了这个打算，利用冰鼠的速度，我只要把火球放到一定的位置就可以了，让它自己撞上去效果是一样的！

　　扑！

　　一声闷响中，一只冰鼠迎头撞上了我的火球，顿时……一团烈火席卷了它的全身，它的身体也从半空中直接掉了下来。

　　我微微扫了一眼，不愧是冰鼠，这个冰字可真不是白叫的，我的火球虽然击毙了它，但是外表却完好如初，连根毛都没有烧焦，哎……火力还不够啊！

　　火球！

　　再一声怒吼中，我的右手里再次出现了一只火球，身形鬼魅般的再次一闪，然后手里的火球再次送出……

　　另一边，沙克张口结舌的看着红魔的表演，他可以清楚的看到一切，红魔的火球明明不快，可是却每每能够命中目标，多么神奇啊！

　　看了一会，沙克终于明白了，红魔是在利用冰鼠的速度，当冰鼠遇到红魔的时候，它的长处，却反而成了他的致命所在，红魔！真的是世界上最最可怕的敌人了！



第一百四十三章 狩猎行动

　　试想，当你和红魔战斗的时候，会用什么和他打？当然是自己最擅长的技术了，可是……当你发现自己最擅长的一面，却成为了自己照明的所在时，你会是什么感觉？

　　也许有人会说，既然如此……那你就用自己短处和他打啊！兄弟……别开玩笑了，长处都打不过人家，你用自己的短处和人家打吗？是不是嫌自己死的太慢了？

　　就在沙克感慨的时间里，我已经轻松的消灭了所有的冰鼠，不满足的撇了撇嘴，我对沙克道：“快把地上的冰鼠拿起来，这十几只冰鼠就送给你交任务吧！”

　　沙克感激的看了看红魔，他第一次发现，这个红魔，除了杀人不眨眼外，倒也有些优点的。

　　另一边，看着沙克感激的眼神，并且看着他慢慢的拿起了地上的冰鼠，我不由微微的笑了，别问我怎么知道沙克不能打到冰鼠，高手自然有高手的眼光，这纯粹是一种感觉，很难说清楚的。

　　等沙克捡完了所有冰鼠后，我慢慢走到了用石头堵住的鼠洞边，用手抓住石头的后半部分，用力拉出了石头。

　　沙克费解的看着红魔，不知道他又把石头拿出来干什么，难道是在做好事，把洞口帮冰鼠打开吗？好象不会吧！红魔可不是这样的人啊。

　　就在沙克疑惑的目光中，我徒手在巨树上挖了几把，顿时……几大块巨树的湿皮出现在我的手里，满意的把他们堆在鼠洞门口，然后一个小火球过去，顿时……堆在一起的树皮燃烧了起来，由于树皮是湿的，所以冒出了大量的浓烟。

　　接下来，我转头对沙克道：“还愣着干什么？还不快发动龙卷风帮我把烟吹进洞里去！”

　　当初之所以选沙克，正是因为他是一个风系的初级法师，可以发动一个几乎没有伤害力的初级魔法——龙卷风。

　　在听到本次任务的目标时，我就想到了他们一定住在洞里，既然这样，风系的助手就再好不过了。

　　沙克愕然愣了愣，不过反应还算合格，迅速的念动咒语，发动了一个初级龙卷风，顿时……一道呼呼旋转着的小型龙卷风出现在洞口。

　　一时间……所有的浓烟迅速的溶入了龙卷风里，然后随着龙卷风的力量，疯狂的朝洞口灌进去。

　　满意的看着龙卷风造成的后果，嘿嘿……很好，这简直就是一个小型的鼓风机嘛，我就不信，这样还不能把里面的老鼠给我熏出来！

　　果然，没过多一会，洞里就有了动静，一阵琐细的声音过后，一道银灰色的身影闪电般从洞里蹿了出来，我知道……那不可能是别的东西，自然是冰鼠了！

　　我站在离洞口大约十米的位置，小火球早已经准备好了，因为我知道……被熏出来的冰鼠，很大可能不是朝我冲来，而是直接逃跑，为了能够捕获最多的冰鼠，我必须做好充足的准备了。

　　这一次，我不能再隐瞒什么了，在真气的加速下，火球象子弹一样的从我左手里喷了出去，闪电般击中了老鼠的身体，顿时……爆蹿的身影笔直的从天上掉了下来，再也没有动一下。

　　杀卡惊呆了，以他的目力，竟然没怎么看清楚火球是怎么发出去的，只看到红光一闪，然后冰鼠身上火光一现，便从天上掉了下来。

　　接下来……更让他吃惊的事情发生了，红魔以让人无法想象的速度，接二连三的发射着火球，一一击落了从洞口飞蹿而出的冰鼠，可谓是弹无虚发啊！

　　让沙克吃惊的不只是火球的速度，连火球的发射速度，都是沙克前所未见的，那哪里是火球该有的速度啊，风刃的速度也不过如此了。

　　四系魔法中，风系魔法的发射速度和发生频率是最快的，而火系魔法是伤害最大的，可是……这一切在红魔的手里，却完全的不适用了，他正一发射风刃的速度，以及发生风刃的频率，在发射着魔法，而且是威力远远大于风刃的火球！

　　一直连续发射了40多颗火球，洞里才终于没有新的冰鼠出现了，直到这时，沙克才醒过神来，转头向红魔的方向看去。

　　在他的身前，密密麻麻的掉落了一地，大约有40只的冰鼠，天啊……看他的样子，精神竟然不见有丝毫的疲惫，难道……他发魔法不需要耗费精神的吗？还是他的精神强大到可以连续发射40多个魔法而面不改色的程度了！

　　摇了摇头，沙克失神的开始一一捡起地上的冰鼠尸体，他唯一的想法是：“红魔不愧是红魔，每一个地方都那么的于众不同，自己和他比起来，简直就是浩月下的荧光了！”

　　接过沙克递过来的冰鼠尸体，我不得不赞叹这个小子细心，也够灵巧，竟然一下就猜出了我为什么要打这么多冰鼠了，聪明的用巨树那柔嫩的枝条，把冰鼠十个一组捆在一起，嘿嘿……卖的时候可就省事了，不用一个个去数了，一捆捆卖就好了。

　　既然他那么乖巧，那么配合，我自然也不好意思一点不指点了，我可以看出来，其实……沙克很聪明的，其实这有点废话，不聪明，不是天才的，你还想来仲裁学校吗？开什么玩笑！

　　可是……聪明归聪明，但是……沙克缺乏指点，这个指点并不是指名师的指点，而是开窍性质的指点，一般人是很难帮到他的。

　　看着一脸失落的沙克，我知道……他是被我的变态魔法给震住了，对自己失去了信心，这可不好啊，如果长期这样下去的话，他再难有寸许的进步了！

　　拍了拍沙克的肩膀，我淡淡的道：“沙克……是不是觉得自己和我比起来差距好大，根本没法比，也没法追啊！”

　　听到我的问话，沙克身体猛的一震，随即微微点了点头，失落的道：“以前……在我们的那个学校里，我是全校的尖子，没人可以比我强！”

　　说到这里，沙克暗暗摇了摇头，灰暗的道：“可是……自从我来到了仲裁学院，我才愕然发现……我是如此的平凡，如此的普通，不说和你比，就是和一般的人比，我也差了很多啊，现在的我……已经沦落到组差的那一种学生了！”

　　哎……

　　看着沙克垂头丧气的样子，我很同情他，能够来这里的，每一个都是天才中的天才，全世界近几十亿的人口，每年也只有200个人可以进入仲裁学院而已，能够来到这里的，无一不是各地的佼佼者。

　　象沙克这样，骄傲惯了的人，一旦发现自己处处不如别人，所受到的打击是难以想象的，他会对自己产生怀疑，然后是沮丧，最后终于堕落下去，认定自己是垃圾了！

　　想到这里，我拍了拍沙克的肩膀，安慰道：“沙克……你的心态出问题了，如果你不能摆正自己的心态的话，我可以断言，几年后，一个毫无丝毫用处的垃圾，就是你了！”

　　沙克愕然抬起头，双眼中蓄满了泪水，不甘心的道：“我……我不想这样啊，我还想回到以前，回到那骄傲的时期，我不想成为一个垃圾啊！”

　　哎……

　　拍了拍沙克的肩膀，我意味深长的道：“沙克，如果你还想有出头之日，如果你还想要功成名就的话，从现在起，你就要把自己看成是一个超级的大垃圾，全校的最差学生！”

　　啊！

　　听了我的话，沙克愕然的张大了嘴巴，不可思议的看着我，他怎么也不会想到，红魔竟然会给他这样的建议！天啊……他虽然沦落到差生了，但是……还不至于到全校最差吧！

　　而且……要让他承认自己是垃圾，并且是全校最垃圾的垃圾，他的骄傲绝对不允许的啊！

　　沙克愕然的看着红魔，他真的无法理解，为什么红魔会给自己出一个这样的建议呢？他到底是怎么想的呢？有什么含义呢？



第一百四十四章 小挣一笔

　　看着沙克一脸的疑惑，我只好耐心的解释道：“你现在的心态出问题了，来到这里后，你还以原来的心态去面对周围的事物，试问……如何能不受到挫折！”

　　沙克愕然的张大了嘴巴，喃喃的道：“我的心态有什么问题吗？对自己有信心难道也是一种错误吗？”

　　微笑着摇了摇头，我淡淡的道：“自信也要分怎么看，就说你现在吧，还是以以前的观点来衡量周围的事物，你要明白，这里和你以前所在的地方是完全不一样的！”

　　顿了一下，我整理了一下思路，继续道：“以前，你在你们那里，是全校的尖子，是大家崇拜的对象，可是你要清楚，这里不是你们那里！”

　　深深的看着迷茫的沙克，我继续道：“这里是仲裁学院，是一个聚集全世界精英的地方，你还以原来的心态对待的话，如何可以不受挫折！”

　　沙克露出了思索的神色，我满意的点了点头，只要他肯思考，能听的进去就成，我不担心自己开解不了他。

　　自信的一笑，我继续道：“你还以为自己是学院的老大吗？你还以为自己是最聪明的吗？可是你要知道……这里每一个人都是天才，比你强的人有的是，如果你以原来的心态去比较的话，你会悲哀的发现，太多的人都比你强了！”

　　沙克猛的抬起头，震惊的道：“是啊……我就是这样的，本以为自己比所有人都强的，可是一比下才发现，哪一个人都不简单，很多人根本不是我可以比的！”

　　言了口唾沫，沙克急切的道：“求求你，求求你告诉我，我该如何调整心态，才可以找回以前的自我！”

　　我赞赏的点了点头，只要肯正视自己的缺点，就不愁无法改正，于是……我轻声道：“我前面已经说了，想要摆脱现在尴尬的境地，你就必须从现在起，把自己当成全校最差的学生，所有人都比你强！”

　　看着沙克不理解的目光，我继续道：“如果你以强者的心态，去和周围的人比较，那么你会很受伤的，太多的人都比你强，而每一个比你强的人，都会给你一次打击！”

　　顿了一下，我继续道：“可是……如果你以最低的姿态，把自己认定为全学校最差的学生，那么……你就可以奋起直追，每追上一个人，都会对你产生巨大的鼓励！这两者之间的差别，决定了你的一切！”

　　沙克愕然的张大了嘴巴，他不是傻瓜，正如冷莫所说，傻瓜是进不了仲裁学院的，红魔已经说到这个份上了，如果他还不明白的话，那他根本不配进仲裁学院！

　　拍了拍沙克的肩膀，我淡淡的道：“先给自己定位成最差的，然后从低到高，一个个列出目标，并且奋起直追，当你一个接一个的超越了对手时，你的信心会一点一滴的回到你的身上，我相信……总有一天，你会找回过去的时光的！”

　　沙克两眼放光的看着我，激动下，失态的抓住了我的手，感激的道：“谢谢！谢谢你红魔……如果我沙克将来能有出头的一天，我一定会好好报答你的！”

　　微笑着摆了摆手，我淡淡的道：“你也用不到太感谢我，这对我来说，只是举手之劳而已，既然我们是队友，我就会好好照顾你的！”

　　顿了一下，我继续道：“另外……你用不着怕我，当我们是队友的时候，我是绝对不会对你有任何的不利的！”

　　说到这里，我的语气转为严肃，一脸正经的道：“队友是可以互相托付生死的人，你放心，只要你是我的队友，就算牺牲我的生命，也会保护你的周全，同时……你也应以这样的心态对我，这才叫队友，同时……也叫战友！”

　　听了红魔的话，沙克只感觉自己浑身热血沸腾，曾几何时，他也有了愿意为了他牺牲生命的人了，他可以看出，红魔在说出那些话的时候，是绝对真诚的，他绝对不会怀疑那些话里的真假的，因为……那是对队友，对战友一词的亵渎！

　　能有红魔作为自己的战友，做自己生死相托的队友，沙克感到无比的骄傲和自豪，这岂是人人都可以获得的荣耀啊！

　　看着激动的沙克，我不由摇头苦笑，他至于兴奋成那样吗？既然我们是队友，这一切都是应该的，这难道不是常识吗？

　　再次摇了摇头，我淡淡的道：“另外……希望你以后不要叫我叫红魔了，虽然这个名字听起来还不错，可是……却不适合队友之间的称呼，以后……你可以叫我冷！或者冷莫！”

　　沙克激动的点了点头，内心幸福的几乎快要晕过去，天啊……如此伟大的人物，竟然和如此客气的对自己，这……这是不是在做梦啊！

　　不理一边幸福的近似发活痴的沙克，我把所有的冰鼠装进空间袋后，再次开始寻找新的冰鼠洞穴了，这一次……我不再是毫无头绪了，因为我已经知道怎样才可以尽量多和尽量快的抓到冰老鼠了，那就是找它的洞穴！

　　于是……在我和沙克的精诚合作下，我们开始扫荡整个巨树之森，我惊喜的发现，几乎十颗巨树中，就有一颗被冰鼠拿来做了洞穴，这样一来，我们的不列行动进展可谓顺利，收获可谓是丰硕！

　　当天色渐渐开始昏暗的时候，我们已经抓了近4000只冰鼠了，算了一下，可以卖给近400个人了，每组两紫晶币的话，嘿嘿……只这一天，我就挣了800紫晶币了，钱真是好挣啊！哈哈哈哈……

　　和沙克收拾了一下后，我们朝聚集点走去，当我们到达聚集点的时候，离集合时间已经只有半个多小时了。

　　虽然时间还剩很多，但是……聚集点附近已经聚集满了人群，这些家伙都是经过实践后，自认无法抓到冰鼠的人，所以……早就赶回来了，一个个垂头丧气的坐在各个地方，只等老师来把他们带回去了。

　　哎……

　　周围的叹息声不断的响起，一想到今天晚上必须要补课，所有人都满是无奈，谁愿意补课啊！好象没人愿意吧，要学的，课堂上尽可以学了，补课又不会教什么新东西，真是的……

　　兴奋的一笑，我转头向周围看了看，确认老师还没来后，我大声的吆喝了起来：“卖了卖了啊！冰鼠大甩卖了啊！每十个一组，每组二紫晶币，数量有限，要买的快来了啊！”

　　正垂头丧气的考虑晚上的补课呢，忽然……惊天的叫卖声响了起来，顿时……所有人都把目光转向了叫卖声的方向。

　　很快……所有人都回过神来，游离的神智终于判断清楚了叫卖的内容，顿时……所有人都疯狂了，发疯般的朝叫卖声处奔了过去。

　　钱是小意思，能够不补课才是真的，那哪叫补课啊，简直就是关监狱，哪有一节课上他五六个小时的，简直要人命啊！

　　一时间……聚集点附近的一千多人都疯狂的聚集在了我的周围，纷纷叫嚷着要买冰鼠！

　　看着人群如此永远，我当即宣布，并鼠只有400对，大家自由竞争，价高者得！顿时……纷乱的竞价开始了！

　　我眉开眼笑的一一把冰鼠拿了出来，交给买家，沙克则在一旁帮我收钱，只十多分钟，我便卖光了所有的并鼠！

　　沙克一脸开心的走了过来，献宝似的把手里的紫晶币捧给我，乐哈哈的道：“老大……一共卖了1490紫晶币，给你！”

　　看着沙克手里那一大堆紫晶币，我乐的眼睛都笑眯了，迅速的接了过来，二话不说，抓出了几大把，大概有三四百个的样子，递给了沙克道：“那……这是你的酬劳了，你今天也辛苦了，拿着吧！”

　　沙克惊慌的推辞着，说什么也不肯要，无奈下……我只好全部收了起来，不过……我还是不想欠他的，心念电转间，我微笑的拍了拍沙克的肩膀，豪迈的道：“好吧……既然你不要，我就都留下了，不过……以后如果你有什么麻烦，或有谁敢欺负你，你可记得要找我啊！从现在起……我来罩你！”



第一百四十五章 霸刀心诀

　　沙克飞快的点头答应下来的时候，传送阵上光芒闪烁，老师终于来了，所有人依次向传送阵走去，通过传送阵回到了学校。

　　在传送阵的另一头，早已经有人等在那了，能交出10只冰鼠的，一概自由回家，如果不能交出来，嘿嘿……那乖乖的交纳两个紫晶币，并且留下来等着补课吧！

　　什么？晚饭！连老师布置的作业都没完成，还想吃晚饭吗？别说了……就算是惩罚吧，饿你一顿再说……

　　顿时……完成作业的，以及没完成作业从我这里买到冰鼠的家伙，一个个志得气扬的离开了，而那些没完成的，则一个个垂头丧气的站在那里，他们已经有人开始后悔了，为什么不舍得那几个破钱，还要留在这里受这个罪。

　　我回合了冰雨，从他那里了解到，他们也没遇到什么好事，也是传送到了一个岛上，作业是必须杀死一只锦云雕，那家伙是风属性，行动似电，而且专门在树梢上到处跑，你让一个武士怎么捉啊！

　　那小家伙的攻击力也倒罢了，只能放出一个拳头大的龙卷风，想伤害人，它还不大够资格！

　　可是……他的移动速度就太夸张了，一旦跑起来，那简直就象是风一样，用神出鬼没形容它的踪迹不为过。

　　结果……完成任务的，全学校也不过千来人而已，其大大部分人都没有完成，结果……大部分人都留了下来。

　　和冰雨简单的喝了点木瓜粥后，我们分别进入了各自的训练场，师傅应该已经在那里等我们了吧，俗话说的好，想做人上人，就得先吃得那苦中之苦啊，不加油努力，也许用不了多少天，我就是另外一个沙克了！

　　师傅依然比我早到，稳稳的立在场地里，虽然只是一个干瘪的小老头，但是隐隐间，自有一派宗师的风范！

　　一见到我来了，师傅老脸上顿时乐开了花，嘿嘿笑道：“小子！我今天一天什么都没做，专门想我们之间的教学问题！”

　　顿了一下，师傅得意的一笑，兴奋的道：“我发现……其实我并不笨啊，想了一天，终于被我想出来一个办法了！”

　　听了师傅的话，我不由微微一顿，我想了这么久，都没有想出合适的办法，难道……他只一天就想出来了吗？这……

　　见到我一脸的惊讶，师傅嘿嘿笑道：“我想过了，早晨之所以会那样，主要是因为你的气势牵扯了我的气势，同时……你体内的斗气，牵引了我体内的斗气，所以……我才身不由己的发出了那一刀！”

　　嘿嘿一笑，师傅继续说道：“所以我想了一天，终于想出了一个办法，既然我们练的是气势！那么就不必用斗气了！这样一来……你不用斗气，我自然也不会用，我们只用肉体的力量去硬拼好了，这样的话，就不会再出什么岔子了！”

　　惊讶的看着师傅，没想到啊……这小老头竟然想出如此高明的办法，这是目前的我所绝对想不到的。

　　这不是笨不笨的关系，而是水平的差别，我怎么知道气势和斗气会互相牵扯，互相牵引呢？那是只有到了师傅那种水平的人，才可以感觉到和明白的。

　　师傅继续说着：“如果我们要练斗气的话，那么专门练斗气好了，就不要用气势了，那样的话，我也不至于到非出手不可的地步了！”

　　听到这里，我眼睛一亮，兴奋的道：“如果想要气势和斗气一起用，那我找魔兽，或者其他对手练就可以了，对吗师傅？”

　　师傅愕然的看着我，半天没有说出一句话，最后……他喃喃的道：“天啊……没想到，我想了一天都没有想出办法的事，竟然被你一口就说出来了！”

　　摇了摇头，师傅继续道：“老婆子说的对，有一个天才徒弟，有时候未必是件好事，那会让我很没有成就感的！”

　　苦苦一笑，师傅皱巴着小脸，苦西西的对我道：“你让我感觉我这一天想来的东西什么都不是了，你竟然一口就说出来我怎么也想不通的事情了！”

　　尴尬的挠了挠头，一时间，我也不知道该说什么好了，安慰是绝对不成的，那只会适得其反，所以……我只能不出声了。

　　好在师傅性子爽直，只是感慨了一下，便恢复了镇定，锵！的声一声抽出了宝刀，哈哈笑道：“不管你有多聪明，不管你天才到什么程度，没有一段时间，你是超越不了我的，所以……我也没什么好悲观的，毕竟……比我聪明的人多了，可是可以战胜我的，一个也没有啊，哈哈哈哈哈……”

　　听着老师霸气十足的话语，我内心一片火热，为武者，就应该达到这种程度才算是骄傲，我暗暗发誓……总有一天，我要超越所有人，包括师傅在内！

　　一言不发的从旁边的武器架上拿过了一把大刀，我不动声色的道：“老师……你是不是也该换把普通的刀啊，这样比起来根本不公平啊！你的是宝刀，而我的却是玩具，你好意思让我拿把玩具和你训练吗？反过来还差不多吧！”

　　不不不！

　　师傅一连几个不字迅速的吐了出来，坚决的拒绝道：“要知道……作为一个武者，刀就是他的命啊，人不离刀，刀不离人，从30岁后，我就再也没有用过其他的刀了，以后也不打算再用了！”

　　皱了皱眉头，师傅继续道：“再说了，你手里的刀也不算差了，是我们从出云城的铁匠所订购的，都是精制钢刀，怎么能说是玩具呢？”

　　呼呼……

　　轻轻挥了挥手里的长刀，我苦笑道：“师傅，这么把破刀，我说它是玩具都抬举他了，就和你手里那把刀比比吧，这刀除了拿着玩以外，你还真指望他可以杀人啊！”

　　张了张嘴，师傅想说点什么，可是最后还是什么也没说，他也无法否认，和他的刀比起来，我手里的那把，只不过是把玩具而已。

　　焦躁的挥了挥刀，师傅暴躁的道：“哪那么多废话，什么道部一样，用长了都一样，别废话了，快攻过来吧！”

　　无奈的摇了摇头，看来……我还要给自己打造一把适合训练的刀了，不求能超过师傅那把，但是怎么说，也不能拿把玩具和爆刀对拼啊！

　　想到这里，我收起心神，震了震手里的长刀，开始酝酿着霸气，哎……说实在的，对于霸气，我还是不大适应，也许……那是因为，我天生就不是一个霸道的人吧。

　　不过……我会去适应的，虽然很难，但是只要我决定了，我就一定要学会它，并且学好它！

　　霸刀刀法再次开始在我胸膛内酝酿起来，就在这个时候，师傅的话在对面响了起来：“想要使用霸刀心法，就必须让自己成为一个霸道的人，如果身心不一，那是绝对无法施展出霸刀的精髓的！”

　　让自己成为霸道的人！

　　我喃喃的念叨着师傅所说的话，眼睛越来越亮，我终于懂了，我之所以使用霸打心法如此的困难，其主要原因就是，我缺乏一颗霸道的心！

　　什么叫霸道？霸道就是我说一，就不允许别人说二，我让你生！你就不许死，我让你死，你就不许活着！

　　霸者……傲然于天地间，一切以自我为中心，以自己的意识为世界法则，顺我者昌，逆我者亡！

　　我真的要做一个霸道的人吗？可是……如果不做一个霸道的人，那我就根本无法掌握到霸刀的精髓！

　　做一个霸道的人，我会失去很多，失去很多以前拥有的特制，同时……我也将拥有很多，拥有很多新的特制，到底做？还是不做一个霸者呢？一时间……我陷入了迷惑中。



第一百四十六章 新的霸者

　　正在我暗暗犹豫，不知该如何取舍的时候，师傅猛然吼了起来：“小子……让你成为一个霸道的人，并不是要让你成为一个蛮横霸道的人，这两者之间的区别你要分清！”

　　顿了一下，师傅继续道：“霸道也分很多种，比如蛮横的霸道，比如温柔的霸道，比如爱的霸道，要做什么，不做什么，决定权依然在你，只不过……你的行事规律，将会逐渐的发生转变！”

　　微微一笑，师傅轻声道：“一个霸道的人并不一定会受人厌恶的，不然……你漂亮的师母怎么会跟了我呢？她正是被我那霸道给征服了啊！”

　　嘿嘿一笑，师傅继续道：“我当年就是霸道的不让他跟别人，所有试图接近她的人，都被我一一杀掉，到最后，你师母终于受到感动，下嫁给我。”

　　呕！

　　我做了一个呕吐的姿势，淡淡的问道：“师傅……请问一下，师母嫁给你的时候，她有多大了？”

　　师傅愕然一愣，显然不明白我为什么这么问，但是还是老实的答道：“你师母嫁给我时……好象有35了吧，具体多大我也忘了！”

　　厄！

　　听了师傅的话，我愕然愣在了那里，这师母也够可怜的，被这么个蛮横霸道的家伙逼到这份上了，不嫁他还能嫁谁？谁一接近她，那是立刻死掉啊，除了他，她好象也没人可嫁了！

　　在这个世界，女孩子到25岁还不结婚的话，那已经嫁不出去了，一般20-25之间，是女孩子结婚的普遍年龄。

　　不过……这个世界可没有婚姻法，你爱多大结婚都没人去管你，就象冰雨，才16岁，已经有好几个老婆了，谁去管他？

　　微微摇了摇头，我忽然想起了今天拒绝和我同组的女孩，哎……我知道，我一定受到大家的耻笑了，这……大概都是因为我没有一颗霸道的心吧！

　　想起那个女孩高傲的样子，以及那恶毒的话语，顿时……我浑身气血翻涌起来，一股郁闷之气塞在胸口，难受至极！

　　霸道便霸道，我冷莫怕过谁来，大不了……一发现不对，我马上停下来就是了，何况……看师傅的状态，好象也没什么不正常的，恩……除了过于霸道这一点外。

　　师傅说的话，好象从来不容别人否决的，说一是一，说二是二，从来不更改自己的决定，好就是好，不好就是不好，连商量都不用。

　　想到这里，我当即下了决定，不过就是霸道了点，那又怎样？不霸道也不见得我就过的很快活，我都快憋死了。

　　如果我有师傅那两下，在那女孩拒绝我的时候，我就应该站出来，指着那个女孩告诉她，她不和我一组的话，也别想和其他人一组，谁和她一组我杀谁！

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　想到那股酣畅和淋漓的感觉，胸口的郁结之气顿时舒缓了许多，对！我就是要霸道，如果霸道可以如此豪气，如此酣畅淋漓的话，我为什么不去霸道呢！

　　想到这里，我猛然吸了口气，一腔霸道的情绪充盈在我的身体里，好象随时都会爆炸的感觉！

　　呼！

　　长吐一口气，我双目精光四射的对师傅道：“师傅！我决定了……从现在起，我也要做一个霸者！准备了……我要攻过去了！”

　　哈哈哈哈哈……

　　师傅一脸狂笑的用刀指着我，哈哈笑道：“就你那点本事，还要我事先准备吗？别笑掉我仅剩的那几颗牙齿，我还想留着它们啃鸡骨头呢！”

　　鄙夷的一笑，我昂然拄刀而立，笑虐道：“老头儿……你可悠着点，别一时大意，被我劈断你那几把老骨头，到时候哭都没人看了！”

　　哈哈哈哈哈……

　　我们两人同时放声大笑起来，我笑的是，说出刚才那翻话后，我内心感到无比的畅快，再也没有丝毫的郁结了。

　　而师傅笑的是，这小子刚想通，就已经进入到了一个霸者应有的心境当中了，有徒若此，他又岂能不开怀大笑呢？这一刻……他终于确定，他费厄烈，后继有人了！

　　猛的举起长刀，费厄烈豪迈的道：“小子，别光说不练，我这把老骨头就站在这里，有本事你就来拆了我啊！没本事的话，还是快滚回家抱孩子去吧！”

　　淡淡一笑，我提刀迈步，就那么拖着长刀，一步不朝费厄烈逼了过去，嘴里同时道：“既然你自己找死，那咱们师徒一场，我还是亲自送送你吧！”

　　呼轰……

　　话音刚落，我一直拖地的长刀猛的弹起，惊电般的朝费厄烈挑了过去，简单的一刀，却充盈着无比的霸气！正是霸刀第一式动！

　　面对着这狂霸的一刀，费厄烈的心血沸腾了起来，他可以清楚的感觉到刀里的霸意，很简单，很直接，很干脆，也很霸道……就是要和你硬拼一记，接不下来的话，你就给我死去吧！

　　好！

　　费厄烈高声叫好后，玩耍般的一足迈住，向着我上挑的长刀轻松的踏了过去，丝毫不象是在战斗，而象是在玩耍。

　　可是……对面的我，感觉却完全不一样了，我可以清楚的感觉到那泰山压顶般的恐怖感觉，费厄烈的一脚，就是要霸道的把我和我的刀踩在脚下，他才是霸者，其他一切人，都要臣服在他的足下！

　　轰！

　　一声剧烈的撞击声中，我固然是狼狈的再次成为了滚地葫芦，可是老头也不好受，单足支地，双手捧着自己的大右脚，嘴里狂呼着：“痛……痛……痛……”

　　看着老头那可笑的样子，我哈哈大笑起来，这老家伙，脑筋就是不灵光，他完全忘记了，我们现在的战斗是不用斗气的，如果不是我刚才及时把刀刃转为刀背的话，失去了斗气的保护，老头那只臭脚丫子非被我挑成两半不可！

　　傲然拄刀而立，我笑着道：“老头……你还真想让我拆了你啊，竟然如此配合的把臭脚丫子伸过来让我拆！”

　　老头一边揉着臭脚，一边回口道：“臭小子，你别得意，我只是一时疏忽罢了，你等着……我……我……哎呦！”

　　看着老头一交摔倒，我微微摇了摇头，刚才那一刀，可是我全力的一刀啊，失去了斗气的保护，这老头伤的可不轻啊！

　　轻轻走了过去，抓起了老头的大脚，恩……不愧是练武的人，换了一般人，挨了我刚才的一刀，那骨头非得粉碎不可，可是这老头的骨头，却仿佛是钢铁打造的，一点事都没有，只是钟的很厉害，整个脚快成法国大面包了！

　　看到老头的惨状我知道，今天继续练下去的可能已经没了，哎……虽然我已经初步有了霸道的心，可是……我那善良的性格，却依然存在啊，并且……我相信，我的善良，是永远不会消失的。

　　在老头愕然的注视下，我轻轻的脱下了老头的鞋，恩……还好，有老婆的人就是不一样，老头的脚竟然很干净，也没有想象中的汗味。

　　轻轻用手按在老头肿胀的脚面上，就在他要开口制止的时候，我输出了自己的真气，顿时……淤积的血脉开始逐渐的畅通了起来，只一会的时间，整个右脚奇迹般的消钟了！

　　老头目瞪口呆的看着我，刚才……他感觉到了一股浩然而又纯正的能量，舒缓的疏通着自己脚部的经脉，那是什么？

　　看着老头惊讶的眼睛，我嘿嘿笑道：“老头，别小看你的徒弟，不是只有你有绝活的，你徒弟的本事可多着呢，慢慢琢磨吧你！”

　　靠！

　　老头爆喝一声，大吼道：“好臭屁的小子，给你点颜色，你还开起染房来了！”

　　笑着对老头眨了眨眼睛，我嘿嘿笑道：“这都是师傅教的好啊，你不是告诉我，要拥有一颗霸道的心吗？”



第一百四十七章 幽怜病危

　　哈哈哈哈……

　　听了我的话，老头先是微微一愣，随即开怀大笑了起来，一边笑一边拍着我的肩膀道：“小子……行！学的可真快啊！”

　　看着老头激动的想站起来，我急忙制止道：“别……别……你别太激动了，钟虽然已经能够消了，不过……伤势依然存在，肌肉严重的挫伤，筋也拉到了，你还是好好注意一下才是啊！”

　　老头毕竟是个武者，我一说他就明白了过来，嘿嘿笑道：“不要紧，等我回去用斗气温养一晚上，基本就好利索了，不过……今天恐怕没有办法再教下去了，我看……你这就回去吧！”

　　微微点了点头，轻轻走到老头的身边，架起了他的胳膊，我总不能就这么放他在这里自己走掉吧，怎么说他现在也是病号，而且是因为我而伤的，最起码……我该把他送回去才是。

　　看到我的动作，老头一脸的疑惑，不解的道：“小子！你这是干嘛呢？”

　　不耐烦的白了老头一眼，我没好气的道：“你以为我是在干什么？当然是送你回去了，不然你想象兔子一样蹦回去啊！”

　　我……

　　费厄烈终究没能说出什么，只能感动的在冷莫的搀扶下，慢慢离开了训练场，不过，他的内心却不是平静的。

　　以他的本事，就算不用脚，也未必回不到住处，怎么说他也是剑圣了，凌空需渡个几百里都小意思了，何况是这么点距离呢！

　　可是……所谓的霸者，都是孤独的，没有人喜欢和霸道的人在一起，每个人都有自己的信念和行事风格，而和一个霸者在一起，你就必须抛弃自己的一切信念和风格！

　　送老头回到了住处时，师母也正好在，见老头受伤了，急忙焦急的走了过来，替老头查看伤势，直到确认没有什么大碍后，才嗔怪的在老头的伤脚上拍了一下，疼的老头鸡猫乱叫的。

　　师母那一拍是很有分寸的，绝对不会加重伤势，就算疼痛，也没有师傅表现出来的那么剧烈，师傅那是在攥取同情分。

　　所谓事不关己，关己则乱，我这个旁人可以清楚的判断一切，可是师母却不一样，还以为她那一拍拍坏了，急忙温柔的连声赔不是，并且快速释放了一个淡蓝色的光球，开始治疗师傅的大脚。

　　我知道……这就是水系的治疗魔法，水愈术了，这可是高级以上的水系法师才可以施放的魔法啊，我还是第一次看到。

　　背对着师母，师傅朝我吐了吐舌头，眨了眨眼睛，最后还做了一个夸张的大鬼脸，差点让我笑出声来，这老头……怎么还和小孩子一样啊，人啊……真是越老越小，这句话可真没说错。

　　刚想告辞后离开，忽然……我眼睛一亮，师母既然会治疗伤势，那么……幽怜的吞噬怪病她可不可以治疗呢？

　　想到这里，我激动而又紧张的开口对治疗完毕的师母道：“师母！我在书上看到一种怪病，好象叫什么吞噬之症，不知道你会不会治疗这种疾病啊！”

　　这个……

　　师母好奇的看了看我，随即摇头道：“这个病好象是无药可医，无法可治的，到目前为止，得了这种病的，只有一个结果，那就是死！”

　　听了师母的话，我心头一片冰凉，不死心的继续道：“可是……我听人说，历史上的四大美女可都是二十多岁啊，为什么会有吞噬症者活不过15岁的说法呢？”

　　师母摇头解释道：“如果一生下来就有吞噬症状的话，那她活不过15岁，可是有些人，要到二十岁，甚至三十岁后才出现症状，所以出现你说的那种情况，不过……他们更惨，得病后的一个月内就会死掉……”

　　听了师母的话，我黯然的告辞离开，哎……难道，幽怜一定要死吗？可是……可是我真的很舍不得她死啊，如此美好的一个女孩，这么死了实在太可惜了。

　　一路回到家里，却意外的发现，以前迎接我回家的美妙琴声，今天竟然例外的没有响起！

　　顿时……一种不好的预感在我心底升起，下一刻……我疯狂的朝院里冲了过去，可千万不要是幽怜出了问题才好啊，我和她在一起才只有几天时间，上天不可以这么无情啊！

　　刚一冲进院子，家丁就慌张的跑了过来，急切的喊道：“主人！幽怜小姐今天下午忽然昏倒了，到现在还没有醒过来！”

　　听了家丁的话，我的一颗心刹那间一片冰凉，到底还是幽怜出问题了，不敢怠慢，我全速朝塔楼冲去！

　　我终于来到了幽怜的床前，床上……幽怜脸色苍白，双目紧闭的躺在那里，呼吸很细微，仿佛随时都有可能停下来的样子。

　　幽怜……幽怜……

　　我轻轻的呼唤着她的名字，希望她可以听到我的呼唤，从昏迷中醒过来，我现在好怕，怕她就这么离开我，连最后一眼都见不到。

　　仿佛是听到了我的呼唤，幽怜那长长的睫毛开始颤动起来，好有挥……那双美丽的眼睛终于缓缓的张了开来。

　　迷离的眼神终于锁定在了我的脸上，幽怜的俏脸上绽放出了一个灿烂的笑容，柔声道：“你终于回来了，幽怜好幸福，可以在离开这个世界以前，再看到你一眼，幽怜知足了！”

　　不！

　　我怒吼一声，悲痛的道：“不……幽怜，别离开我，我还有很多很多话要对你说，还有很多很多事要告诉你呢，坚持住，不要死！”

　　幽怜虚弱的摇了摇头，柔声道：“幽怜也不想死，可是……自己的身体自己知道，幽怜再挺不下去了，幽怜就要离开这个世界了，能够在临死前，再看你一眼，幽怜知足了！”

　　甜甜一笑，幽怜低声道：“直到死亡来临的那一刻，幽怜才发现……原来，不知道从什么时候起，幽怜的心里再没有其他人了，满满的……完全只有小莫你一个人而已！”

　　深深的看着我，幽怜柔声道：“幽怜不懂什么是爱，但是幽怜知道，幽怜的心里只有你，再也容纳不下别人了，能够想着你，在你的陪伴下死去，幽怜一点都不害怕！”

　　看着幽怜，我再也抑制不住自己的情感，泪水夺眶而下，迅速的爬满了我痛苦的脸庞……

　　临走前师母的话在我耳边回响起来：“凡身怀吞噬之症的人，都将死的很惨，到她病危的时候，她的身体会形成一个巨大的黑洞，狂暴的吸收周围的一切能量和元素，一直到她的身体再也容纳不了，从而身体爆成一天血雨。”

　　看着床上美绝天下的幽怜，我怎么可能眼看着她就那么爆成漫天的血雨呢？那太残忍了，可是……我又怎么能够舍得离开呢？

　　忽然！

　　床上的幽怜痛苦的呻吟起来，苍白的脸色在瞬间变的嫣红，一双眼睛更始变的黝黑，黑暗的仿佛连光都休想逃出去。

　　幽怜艰难的开口道：“小莫……我坚持不住了，你快点离开，让所有人都离开小楼的百米之内，快！”

　　看着床上痛苦扭曲的幽怜，我终于崩溃了，痛苦的喊道：“不……你不可以就这么走，听到了吗？我不允许……不允许你就这么离开我！”

　　看着床上无助的幽怜，我猛的冲了过去，我不能眼看着她这么死掉，我要试着帮帮她！哪怕搭上我这条命，也再所不惜！

　　幽怜惊恐的看着我，看着我的手朝她抓去，想要开口制止我，却无论如何也发不出声音了，一急之下……幽怜顿时昏了过去。

　　就在我的手即将抓到幽怜那晶莹玉润的小手时，一个威严的声音在我脑海里响了起来：“小子！震定点……别干傻事，还不到那个时候！”



第一百四十八章 转危为安

　　听到这个声音，猛的停了下来，这个声音我并不陌生，那是银魔的声音，他为什么要阻止我呢？

　　就在我疑惑间，银魔的声音继续在我脑海里响了起来：“小子……你把丫头放进空间袋里来，她的病在这里可以治疗！”

　　啊！

　　听了银魔的话，我不由愕然张大了嘴巴，简直怀疑自己听错了，幽怜的病不但可以治，今年果然我自己就可以治！

　　银魔没有理我，继续道：“空间袋内是虚无的，没有空气，没有魔法元素，什么也没有，无论是什么生物，一旦被放进来，都会被吸这个空间吸光所有的能量，所以……如果把幽怜也放进来的话，她体内过盛的能量，就会被空间完全吸纳了！这样一来……她的病也暂时得到了缓解！”

　　愕然的听着银魔的话，我疑惑的道：“可是……为什么你放进去没事呢？你的能量不会被吸收吗？”

　　嘿嘿……

　　银魔嘿嘿笑了起来，解释道：“我当然没事了，你忘了吗？我可是和你签定友情契约的啊，这个空间虽然很厉害，但是总不会连主人，以及主人的朋友都吸吧！”

　　听到银魔的解释，我微微松了口气，新的问题马上又出现了：“银狼！如果幽怜被吸光了能量，她不会有事吧？会不会有什么后遗症？”

　　银狼沉吟了一下，回答道：“恩……应该没事，这个空间好象只吸收六系元素，具体会不会，这个我也不知道了，以前好象没人试过，我也只是猜想而已！”

　　听了银狼的解释，我再次担心起来，天啊……原来，一切都不过是猜测而已，不过……这总算是唯一的一个机会了，由不得我不试！

　　看着床上幽怜的身体越来越红，我知道……不能再等下去了，一旦她完全发作起来，那一切都晚了。

　　下一刻……我迅速的开启了空间袋的大门，把幽怜连那张大床一起，送进了空间袋，还好……经过这么久的锻炼，我的精神力大增，不然的话……这么大一张床，还真放不进去啊！

　　看着幽怜和大床一起消失在空间袋里，我不由万分的不舍，也不知道她这一去会有什么样的后果。

　　忽然……我内心一动，向银狼问道：“喂……老银！你说我也进去会不会有问题啊！”

　　废话！

　　银狼的声音很快便响了起来：“你听说有人伸手进自己的空间袋里拿东西出问题的吗？我只是你签定契约的朋友都没事了，你进来又怎么会有事？”

　　嘿嘿一笑，银狼继续道：“只不过……你的这个空间袋也太大了点，比一般人的大上数百数千倍了！”

　　一听说进去没事，我这哪还能在这里发呆啊，急忙跑了进去……我要亲眼证实一下，幽怜到底有没有事！

　　也许有人会担心，我就这么进去的话，空间袋的入口一旦关闭的话，那该怎么办啊？在里面可以打开吗？

　　这一点绝对不用担心，空间袋的入口，无论是开还是关，都必须相应的咒语的，我不运转魔法阵，它自己一亿年也不会关闭的。

　　另外……也不用担心别人会从入口进来，先不说这个空间的吞噬特性，足以把来者吸成废人，只这空间袋的入口，全天下就只有我一个人可以看到。

　　虽然在我眼里，这是一个空间裂缝，但是在别人眼里，却什么也没有，别说是进了，就是看都看不到，如果从裂缝处经过，他们也不会感觉到任何的异样，空间袋的入口，只是对使用者而言的，对其他人来说，根本没有那个口的存在。

　　不过……也只有我这个空间魔法的战友契约关系者才可以拥有一个可以开进轿车的大空间袋口吧，就说我的火系魔法老师吧，他可是拥有大魔导师水平的人物啊，可是即便是他，所拥有的袋口，也不过是足球大小而已，峡谷内要进去，那是绝对不可能的。

　　至于当初老师为什么能看到我的空间袋，那是因为经过了我的许可，并且……借助了水晶球的帮助才可以做到的，至于进入，或者从我的空间袋里拿东西，即便是他也做不到，这个世界上的神都做不到。

　　进入了空间袋，首先看到的是一堆堆的木瓜干，恩……没想到还有这么多啊，我还以为剩的不多了呢。

　　只是……好象放的乱了点，要是能整齐的堆在一起就好了，这样看起来真的好杂乱啊！

　　恩……我暗暗决定，等以后有时间，要进来好好收拾一下，至于现在，我还有更重要的事要做，暂时没时间管这个了。

　　一直向里，终于……我看到了幽怜，以及那张华丽的大床，远远的，我便可以看到五颜六色的光芒纷纷从幽怜的身体上飘散出来，迅速的融到了周围的空间中。

　　不止这样，幽怜的病好象依然没有好，在放射出光芒的同时，周围也不断的有各种光芒聚集到她的身上！

　　你无法想象，真的无法想象，一个绝美的少女，周身彩光飘散，不仔细分的话，你根本分不出哪些是吸进去的，哪些是放出去的，这哪里是人啊，电视剧《西游记》里的观音菩萨出场时，也不过如此嘛……

　　这还不止，幽怜身上的衣服……这个……这个都没了，能量的喷射和吸收，把她的衣服彻底的摧毁了，别说是布衣服了，就是铁衣服，钢衣服，也受不住能量如此的冲击啊！

　　渐渐的……幽怜的身体慢慢的飘了起来，姿态优美的悬在半空中，周身笼罩在霞光里，美艳不可方物！

　　周围的光线迅速开始变化，慢慢的……空间内满是淡淡的霞光，把一切都镀上了一层瑰丽的色彩。

　　最后……所有的霞光猛然间消失的干干净净，仿佛从来就不曾存在一般，于此同时……幽怜的身上，霞光一敛，慢慢的睁开了眼睛。

　　呵……

　　懒懒的打了个哈欠，姿态优美至无可挑剔，少女娇美的曲线，尽然呈现在我的眼底，真的太美了，美的让我窒息……

　　很快……幽怜就发现了我的存在，惊喜的朝我飘了过来，快乐的道：“我这是在做梦吗？”

　　忽然……幽怜的脸色一暗，迅速的朝周围看了一眼，满含歉意的道：“我们死了吗？是不是幽怜牵累了你，所以你也到这里来了！”

　　哈哈哈哈哈……

　　听了幽怜的话，我忍不住哈哈大笑起来，这个幽怜，肯定以为这里是阴曹地府了，并且以为自己把我给吸死了，不然怎么会说出这样的话来呢？

　　正准备回答她时，幽怜继续开口道：“不过也好，有你在，幽怜就再也不会孤单了，幽怜以后会好好伺候你的，保证不会让你孤单和寂寞，你说好吗？”

　　说着话，幽怜的小手慢慢向我伸来，我微微一愣，我可是清楚的知道，我还没死，幽怜也没死，不知道在这里拉手的话，会不会出问题呢？

　　见到我的表情，幽怜微微一顿，以为我在难过，因为死亡而难过呢，温柔的对我道：“小莫……幽怜会很多可以讨你欢心的本事哦，幽怜告诉你，幽怜从五岁起，就天天学习怎么样让暗人快乐的，相信幽怜……幽怜会让你象神仙一样的快乐的！”

　　听了幽怜的话，我的内心一片火热，欲望之火熊熊的燃烧下，我抛弃了所有的顾虑，慢慢的把手朝幽怜伸去……

　　见到终于得到了我的原谅和回应，幽怜一张俏脸顿时露出了迷人的笑容，玉雕般的小手加速朝我的大手伸来。

　　于是……两只手慢慢的接近着……接近着……接近着……



第一百四十九章 吞噬怪病

　　小子！你不要命拉！

　　就在我们的手即将接触的一刹那，一把威严的声音在我的耳边响起，顿时……我触电般的收回了手。

　　转头看去，银狼领着他六个孩子，正站在我的身后，一双银色的眼睛紧张的盯着我……

　　见到我回头看他，银狼的声音继续响了起来：“小子，她只是把身体内，足以撑爆她的能量散发出去而已，她的吞噬怪病不但没有好，还在慢慢的加深当中！”

　　咧了咧嘴，银狼继续道：“不是我说你，就凭你现在这个小体格，一旦你们拉上手，不用三秒，你就成一个名副其实的木乃伊了！”

　　银狼的话让我汗流浃背，哎……这男人啊，一遇到美色，总是缺乏了那么一点判断力和自制的能力，还好……有银狼及时制止了我，不然的话……我可真要死掉了。

　　幽怜不解的看了看我，又看了看银魔，疑惑的道：“莫……这是怎么回事啊？怎么忽然多出七条小狗狗啊！”

　　扑通……

　　很整齐的七条身影倒了下去，还好我心理素质够好，踉跄了一下没有跌倒，这什么和什么啊……这是狗吗？

　　银狼有气无力的声音在我的脑海里响了起来：“小子……你告诉那妞，她见过这么漂亮的狗吗？他见过这么有气质的狗吗？没点知识，总该有点见识吧！”

　　摇了摇头，我可舍不得用这重语气，以及这种话去呵责幽怜，温柔的看着幽怜，我柔声道：“幽怜，他们不是狗狗哦，他们都是我的朋友，在人类来讲，他们有一个共同的名字——银魔！”

　　啊！

　　幽怜一副小池一惊的样子，娇俏的捂着小嘴，一脸歉意的看着七匹狼道：“对不起，对不起哦……我很少出门，所以不知道你们是银魔！”

　　听了幽怜的道歉，我不由微微皱起了眉头，以前这个名字我倒没觉得什么，可是……一旦从幽怜的嘴里说出来，怎么就让人联想到其他方面了呢？银魔！淫魔……我还色鬼呢我。

　　摇了摇头，散去了自己荒诞的想法，我继续对幽怜道：“还有……你和我还都没有死掉呢，这里是我的空间袋，另外……你的病也没好呢，万一我们现在一拉手，那我可就得死翘翘了啊！”

　　幽怜紧张的看着我，嗔怪道：“天啊……你既然都知道，那刚才还想和我拉手，你不想活拉……”

　　嘿嘿……

　　我挠着头，嘿嘿的傻笑着，并没有回答幽怜的话，我刚才如果还有一丝理智的话，我至于那么做吗？还不是这个小骚货引的我！

　　看着活色生香的幽怜，我一颗心不受控制的跃动着，可是……不能接触她的事实，却让我无比的郁闷……

　　转头对银狼道：“老银……难道……我一辈子都不能碰幽怜了吗？难道……我永远都只能看着她了吗？”

　　老银微微摇了摇头道：“不不不……我想，你还是有机会的，只要你达到战神的境界，于大自然融合为一，那样一来，她就怎么吸也吸不干了，嘿嘿……只不过，那需要很久的时间啊！”

　　愕然的张大了嘴巴，开什么玩笑啊，战神啊……到目前为止，那可是无人可以达到的境界，虽然我很有信心，但是那也是鼓励自己而已，到底能不能成为战神，我一点底都没有，说不准明天我就死掉了，还成什么战神啊？

　　退一万步讲，就算我达到了战神的境界了，那也需要七八十年，甚至百八十年的岁月了，那么久以后，谁知道我对女色还会不会保持现在的兴趣啊。

　　无奈的摇了摇头，我不再去想这些让人丧气的事了，继续问银狼道：“老银……我现在可以带她回到外面吗？”

　　老银的一颗大头摇的象拨浪鼓一样，坚决的道：“不不不……绝对不可以，她现在一旦去了外面，会很快便爆体而亡的！”

　　顿了一下，银狼阴阴的笑道：“不过……如果你遇到强大的敌人了，倒不防把她叫出去，嘿嘿……她的吞噬能力，可不是一般的恐怖啊，最起码下位剑师的我是无法抵挡的！”

　　银狼叹息一声，继续道：“而且……随着她的病情加重，她的吞噬能力会逐步增加，要不了多久，一旦把她放出去，周围百米之内，就算是不接触，也要被她吸成干壳了！”

　　靠！

　　我愕然的大叫了一声，这是什么玩意啊！简直可以当幻兽用了，百米范围可不是开玩笑的啊，这是不是有点变态了！

　　看我一脸的惊讶，银狼嘿嘿笑道：“不过现在还不成，现在的她还必须得用身体去接触才会吸，不然的话……有危害，但是危害不大！”

　　思索了一下，银狼继续道：“最多一年，你就可以召唤她出去了，那时……方圆百米之内，没有人和物可以逃脱她的吞噬！”

　　“我靠！这不无敌了吗？”我怪叫道。

　　银狼白了我一眼，鄙夷的道：“靠……哪有那么好的事啊，其实……他的吞噬怪病，就象是一种武功，只不过……她这种武功是不需要修炼的，可以自动的随着时间的流逝，而逐渐的加深，因为……这毕竟不是武功，而是一种病啊！”

　　上下打量了幽怜一眼，银狼继续道：“一年后，她大概只能使百米内的敌人实力下降一定程度吧，这个程度，要看敌人的实力了，如果是剑士级别的，大概会降低一两个实力阶层，如果是初级武士以下的，那可能就完全失去行动的能力，直接吸成人干了！”

　　顿了一下，银狼继续分析道：“至于剑师的级别，我想……危害不是没有，但是却绝对不大的，最多降低半级战力吧！不过对方却拥有随时逃跑的能力！至于大剑师，那影响就可以忽略不计了！”

　　听了银狼的解释，我意兴阑珊的摆了摆手，靠……剑师以下的级别，我自己收拾就好了，何必麻烦幽怜出手呢？至于高级武士，初级武士，那在我眼里只是一盘小菜而已。

　　见到我的表情，银狼嗤笑道：“小子……平时看你挺聪明的，怎么现在这么笨啊，一年就可以发展到那样，你想过没有？三年后呢？五年后呢？十年后呢？”

　　啊！

　　我愕然的张大了嘴巴，呆呆的看着银狼，是啊……会怎样呢？

　　在我的注视下，银狼继续道：“你想过没有，要多长时间才可以出一个高级武士，要多长时间才可以练到剑士的水准，可是她竟然一年就可以对他们造成决定性的影响，如果给她三五年，甚至十年时间，你还可以想象吗？”

　　略带恐惧的看着幽怜，银狼继续道：“我不知道她的最高境界会不会连战神都吞噬掉，但是我知道，目前的我，已经开始受到她的影响了，所以……”

　　猛的抬头看着我，银狼苦西西的道：“所以……你要和她签定奴隶契约，只有这样，我们才可以在不接触她的时候，避免受到她的吞噬，不过……一定要我们的实力强过她才成啊，一旦她的吞噬之力强过了我们，那么什么契约都没效果了！”

　　我愕然跳了起来，惊叫道：“开什么玩笑，我怎么可能让幽怜成为我的奴隶，我敬着她都嫌不够呢，怎么可以这样！”

　　银狼可怜西西的道：“我也不想啊，可是如果签订平等的契约，那么我们还是要受到吞噬，这样一来，你也根本无法使用她的吞噬之力啊，一旦招出她，她连你一起吸！”



第一百五十章 妥善解决

　　根本不理会银狼的苦苦哀求，我坚决不答应让幽怜成为我的奴隶，这么美妙的佳人，怎么可以当我的奴隶呢？

　　就在这时，幽怜柔声开口道：“不……我愿意，为了小莫……我做什么都愿意！”

　　说到这里，幽怜转头向我，深情的道：“小莫……请和我签订努力契约吧，如果幽怜连小莫都会危害到的话，幽怜会很痛苦的，请不要让幽怜这么痛苦吧！”

　　听了幽怜的话，我顿时呆住了，张了张嘴，想说点什么时，却发现我根本无话可说……

　　见幽怜这么合作，银狼继续鼓惑道：“小子……只有你们有契约在身，你才可以自由的召唤她啊，不然的话……始终是差了一层啊！就象我和你，你只能借用我一部分能力而已，想要直接召唤我，还是有所不能的，就算借用的力量，也只有很少的一小部分而已。”

　　见我仍在犹豫，幽怜猛的跪在我的面前，坚决的道：“小莫……你为我做了那么多，就让我为你也牺牲一次吧，只要你真心对幽怜好，无论什么，幽怜都愿意去做的！”

　　不容我反驳，银狼猛的叫道：“很好……趁现在，我们就举行仪式吧，来来来……你们准备好了！”

　　不等我和幽怜说话，银狼猛的一声咆哮，双目电光四射间，一道月牙形状的银色符号从它的额头飘了出来！

　　银狼的声音同时响了起来：“你们俩跟着我读——我们自愿按照该契约所规定的一切法则去履行自己的职责，特立此契约！”

　　我和幽怜呆呆的按照银狼所念的东西喊了出去，然后……银狼猛的又一声咆哮，银色的符号猛的向幽怜飞去，准确的击在了她的额头上，顿时……幽怜那美丽如花的俏脸上，多了一道美妙的银亮色的月牙形符号！

　　我赞赏的看了银狼这小子一眼，这道月牙不但没有破坏幽怜的美丽，反而增色三分，我相信……即便是世界上最高明的美容家来做，也就这效果了，这简直不是契约的符号，而是专门为幽怜制作的文身了！

　　我迷恋的对幽怜道：“幽怜……你真美，尤其是有了这道月牙符文后，你越发的美丽了！”

　　幽怜羞涩的看着我，喜悦的道：“真的吗小莫……真的……”

　　正说到这里，幽怜的表情突变，浑身剧烈的一颤，下一刻……胸膛猛的一阵起伏，哇的一声，喷出漫天的血雨！

　　我担心的差点冲过去抱住摇摇欲坠的幽怜，浑然不知道发生了什么事，幽怜为什么会忽然吐血！难道是吞噬怪病有发作了吗？

　　正在我急的不知该如何是好的时候，银狼的声音懒懒的道：“小姑娘，签订契约后，你现在已经是小莫的奴隶了，一个奴隶，怎么可以直呼主人的名字呢？这次还是轻的，如果有下次……”

　　不等银狼把话说完，我爆怒的对银狼道：“你怎么搞的！干嘛弄这么严重的契约啊，你看幽怜都吐血了！”

　　银狼无辜的看着我，委屈的道：“我也没办法啊……契约可不是可以随便改的，那不是小学生写作文，那是一个字都不可以差的，差了一个字，这个契约就根本不成立！”

　　疑惑的看着银狼，我真的很不理解，一般的契约还是可以改字的，契约也分好多种，高级的契约不可以改，但是初级和低级的契约，还是可以改字的！

　　忐忑的看着银狼，我担心的问道：“老银……你……你给我们签定的是什么契约啊！”

　　银狼奇怪的看着我，愕然道：“男女之间还能有什么契约啊！当然是……性奴了！”

　　扑通……

　　我一屁股坐在了地上，我就知道……这个家伙的名字犯克，什么叫还能有什么契约啊，我疯狂的对银魔吼道：“你疯拉！难道男女之间就不可以签订普通的奴隶契约吗？为什么一定要签订这么个最严格的契约啊！”

　　听了我的话，银狼一脸羞愧的用爪子盖住了脸，身体紧贴地面，呜咽道：“我……我……我光注意男女去了，忘了她也可以签定普通的奴隶契约了！”

　　面对如此的银狼，我还能说什么？何况……再说什么都晚了，类似于性奴这种契约，一旦签定，就受到了神的保护，无论是谁，一旦违犯，那下场是不可想象的，还不如身受吞噬怪病死掉的好。

　　这个契约对我没有丝毫的约束，反而有无限的好处，只是……对幽怜来说，那可就惨到了极点！

　　作为一个性奴，我的每一句话，她都必须严格的去做，有丝毫的差池，都将受到残忍的惩罚，有些惩罚不是人类可以忍受的。

　　不但如此，连称呼，以及在我面前的姿态，动作，都不能有丝毫的马虎，打个比方吧，如果她想离开的话，必须倒退着走，一旦转身背对着我离开，那她就惨了，吐血确实是小的不能再小的事了。

　　还有，我站着，她就不能坐着，我坐着，她就必须跪着，等等等等……一系列我背都背不完的规矩。

　　满含歉意的看着幽怜，我难过的道：“对不起幽怜，是我不好……让你受委屈了……”

　　本以为幽怜会担心呢，谁知道……幽怜竟然微微一笑，混不在意的道：“没什么啊，你放心，我很适应的，要知道……奴从五岁起，一直到15岁，都在接受这些训练啊，那已经成为奴的本能了！”

　　愕然的看着幽怜，我又是心疼又是赞赏，只这么一会的功夫，她对自己的称呼便已经从幽怜转为奴了！

　　见我仍然一脸的不舍，幽怜嫣然一笑，轻轻的道：“只要还能活着，还能陪在爷的身边，奴已经很快乐了，再没有其他的奢望了！”

　　不说我在一边直感动，另一边，正蹲在地上的银狼，正一脸贼笑的看着冷莫，虽然除了狼，没人可以看出他是在贼笑，不过……他其实确实是在贼笑的。

　　奴隶契约，是唯一可以强制限制的契约了，也就是说，冷莫可以封印幽怜的吞噬能力，当然……这个封印指的不是完全的封印，而是不许超越冷莫自身实力饿封印，除非冷莫超出幽怜的吞噬能力太多，不然的话，是没有完全封印的可能的。

　　和幽怜以及银狼聊了一会，我开始为幽怜的安置问题伤脑筋了，虽然这里不会刮风，也不会下雨，可是人总是适合住在房子里的，所以……我必须给幽怜建造一座房子才成啊！

　　朝四周看了看，恩……经过这么久的修炼，我的空间袋大了好多，目前为止，是一个边长呈200米的方形空间，一片空旷的，建造一座豪华的住宅是绝对没有问题了，现在的关键是，只有我一个人可以进来，所以……如果想修房子的话，也只能我一个人修了！

　　听说我要在这里修房子，银狼这家伙顿时兴奋起来，非要我也给他建一座住宅，我晕……狼那叫窝好不好，可他偏跟我争，一定要一座和人类所居住的建筑完全一样的房屋，扭不过他，我只好答应了他！

　　作为交换条件，银狼答应我，他将带着他的孩子们，负责整理和打扫整个空间袋，不只是修房子前，修房子以后也要继续干下去，如果不是如此的话，休想我会答应他。

　　由于明天还要早起去训练，而且今天晚上还要打坐，所以……再三确认了幽怜不会再有问题后，我嘱咐她早点上床睡觉，然后离开了空间袋，回到我的卧室开始打起坐来。



第一百五十一章 大肆敛财

　　第二天一早，和冰雨会合后，我们再次提前向学校走去，不为别的，只为我们比普通学生多了一堂实战课！

　　走出家门，冰雨一脸兴奋的对我道：“嘿嘿……老弟啊！我这几天可太高兴了，你不知道，那个老婆娘可真有两把刷子，她对我的启发太大了！”

　　我感兴趣的道：“哦？说来看看，她对你有什么启发？”

　　冰雨摇头叹道：“你也知道……我以前的武学，可以以一个冰字来概括，我练的斗气就叫玄冰斗气嘛！”

　　我微微点了点头，确实……他的一切手法，都是以冰为特点，或者冻结敌人，或者用冰刃割伤敌人，一切都可以用一个冰字概括！

　　冰雨双眼放光的继续道：“可是……这个婆娘开导了我，哈哈……别小看这几天，我的战斗风格已经和以前完全的不同了！”

　　得意的看了看我，冰雨继续道：“也许你还不知道吧，除了你的迷之体外，全校历史上最珍贵的水魂载体，就是我了！”

　　“迷之体？水魂载体？”我疑惑的念叨着这两个奇怪的名字。

　　冰雨愕然的看着我，不可思议的道：“怎么？费厄烈那个老家伙没告诉你吗？我们俩的体质，可是万年难得一见的啊！”

　　见我确实不知道，冰雨解释道：“你的迷之体，这个无法解释，反正一切无法理解，无法解释的特殊体质，统称为迷之体，象你就属于迷之体了！”

　　顿了一下，冰雨继续道：“至于水魂载体，那可珍贵了，具老师说，水魂载体是身体内封印着水魂，所以……对水的运用，将比其他任何人都要出神入化，所能达到的境界，也将比一般人高出很多！”

　　看了我一眼，冰雨补充道：“碧丽娜斯老师的体质是水灵载体，是比我的体质稍微次一等的体质，只这样，她就已经成为大魔导师了，她跟我说，我是最有机会成为魔神或者战神的人了！”

　　听了冰雨的话，我不由咧嘴一笑，同样的话，烈也和我说过，不知道我们两个到底谁更有机会达到人类最高的境界呢？

　　没有觉察到我的异样，冰雨继续道：“经过碧老师的开导，我的攻击将不再局限于冰，要知道……冰只是水的几种形态之一啊，并不是水的全部！”

　　听到冰的话，我想起了和多，结合着自己的观点，我感慨的道：“是啊……水是最捉摸不定，变幻莫测的！”

　　顿了一下，我淡淡的道：“为水则柔为冰则钢为雾则渺，为气则盈，无影无形，万影万形，此谓水之真谛！”

　　想的入神，说的入神，当我说完话，回过神来时，发现一直走在我右边的冰雨竟然不见了，愕然回头看时，却只见这小子正一脸傻相的站在那里！

　　疑惑的皱了皱眉头，我大声呼喝道：“小子！干什么呢？再不快点走咱们就迟到了！”

　　听到我的声音，冰雨猛的回过神来，浑身颤抖的看着我，双目放光的道：“老大……你刚才所说话再说一遍，求求你了！快点……再说一遍！”

　　我疑惑的皱了皱眉头，回忆了一下刚才的话，再次重复道：“为水则柔为冰则钢为雾则渺，为气则盈，无影无形，万影万形！”

　　高！实在是高啊！

　　我的话刚说完，冰雨一脸震惊的看着我，目光中第一次出现了崇拜的神色，激动的紧紧抓住我的手，颤抖着道：“天啊……你随便几句话，道出了我苦思不得其解的所有内涵啊，天啊……你这个朋友，真是我八辈子修来的啊！太幸福了……我……我……”

　　见冰雨激动的已经开始胡言乱语了，我不由细细思索我刚才灵光一闪说出的话，天啊……这！这真是我说出来的吗？

　　怪不得冰雨如此推崇我，怪不得他看我的眼神第一次露出了崇拜的神色，现在……连我自己都开始崇拜自己了！

　　浑身剧烈一震，我兴奋的道：“兄弟，我想到了，我终于知道该给你打造一把什么样的宝剑了，你放心！如果我打造的宝剑你不满意，我马上当着你的面自杀！”

　　哈哈哈哈哈……

　　过于激动下，我忍不住放声大笑起来，既然这些话如此能概括冰的特点，而且也是他追求的境界，那么……我知道一种剑最适合他了，绝对的不二选择啊！

　　顿时……我和冰雨两个小子，快乐的在仍然黑暗的街道上乱蹦乱跳的，直到这时，我们才有一点点象是十五六岁的小孩子。

　　由于我们心情大好，以至于，路两旁住宅内的咒骂声都丝毫影响不了我们的情绪，怀着快乐的心情，我们一路来到了学校。

　　进入训练场后，老头早已经等在那里了，我算发现了，无论我早来多久，他好象总是已经等在那里了，象今天……我可足足早到了一个小时啊，我真怀疑……这老头都不用陪老婆睡觉的吗？

　　规矩照旧，依然是我和老头对拼，不过这一次，老头再也不会蠢的用自己的臭脚来和我的钢刀亲热了，老老实实的和我刀来刀往的劈了起来。

　　这一来……可苦了我了，人家虽然岁数大，但是人家是什么级别啊！剑圣啊，以一个剑圣的寿命说来，他现在只是刚到中年而已，还有一半的岁月要过呢！

　　一个剑圣具体可以活多久，这个一直以来也没有个定数，有人说可以活200年，有人说300的，但是具体可以活多大，这个谁也不知道，而老头，现在不过才九十多岁而已。

　　只和老头对劈了八刀，我便再也休想举起手来了，没有一天的时间去恢复，我休想动武。

　　不过……就算如此，老头也大为满意，他可是毫无保留的全力出手啊，我竟然可以接下八记，虽然说没有用上斗气，这已经能够是很难得的了。

　　虽然老头如此说，可是我依然很受伤，看着老头那干瘪的胳膊，单薄的身板，我一阵阵的悲哀，没想到……我竟然输给了这么个干巴老头，这哪还有脸见人啊！

　　不过……另一方面，我对于自己对霸气的掌握，还是很满意的，今天的八刀，完全是霸道的八刀，全力以赴的八刀，面对着如此的八刀，即便连烈也要夸奖我啊！

　　不过我也认清了现实，别看没用斗气我可以攻八刀，如果用上斗气的话，我就算被烈的八分之一刀的刀气扫中，也要一命呜呼，用烈的话说，就我这样的，他一个打十万个没问题！

　　正和烈你一句我一句的斗着嘴，忽然……门口人影一闪，冰雨这小子竟然过来了，顿时……我和烈的目光都疑惑的锁在了他的身上。

　　冰雨仿佛感受不到我们的目光一样，对烈说道：“院长，师傅让我来借冷小子一用，你看……”

　　一听是老婆要借人，烈哪敢放一个屁啊，连声的答应了下来，并且一再的催促我快点过去，不要让碧等急了！

　　看着师傅如此的窝囊，我不由叹息一声，哎……真给全天下的男人丢脸啊，竟然怕老婆怕成这样，这还算什么霸者啊！整个一气管炎（妻管严）！

　　无奈的和冰雨朝门外走去，一边走一边恩道：“冰！老婆子找我去干什么啊，不是你小子惹了什么祸推我身上了吧！”

　　听了我的话，冰雨一脸的委屈，争辩道：“靠……你这么说就是看不起兄弟了，你看我象那种人吗？”

　　我上下打量着冰雨，一副判断的样子，而冰雨也配合的摆出POSE，一副恃价待估的样子。

　　看了半天，我摸着下巴，一脸认真的道：“恩……说实在的，初一看你挺象！”

　　听了我的话，冰雨一脸的贱笑，刚要说话，我继续道：“可是仔细这么一打量，更象！”

　　扑通……

　　冰雨四脚朝天的被门槛放倒在地……



第一百五十二章 水之玄机

　　好半天，冰雨才慢慢爬了起来，双手举过头顶道：“我投降！我交代……我只是把今天早晨你说的那些话告诉了老婆子，所以老婆子一时激动，就要我把你借过去了！”

　　冰雨一脸可怜相看着我，求饶道：“怎么样……兄弟我已经很坦白了，你就别再折腾我了，我心脏不太好，万一有个好好歹歹的……”

　　我冷着脸接口道：“你那十多个美女我就代你照顾了！你尽管放心的去吧……一切有兄弟我呢！”

　　说话间，我们已经来到了隔壁的魔法训练场，冰雨还想回口的时候，碧的声音传了出来：“你们两个小鬼头，才多大年纪，整天就美女美女的，小心你们永远也长不大啊！”

　　冰雨朝我吐了吐舌头，低声道：“哇塞！河东狮吼了，兄弟你小心了，别到时候责怪兄弟没提醒你，这老婆子生起气来，那可是超级恐怖啊，在你还没有足够的实力和她对抗前，我劝你还是收敛点！”

　　见冰雨一脸的心有余悸，我知道……这小子一定是受过教训了，说来也是，他和我都不过是剑士而已，哪有和大魔导师叫板的机会啊，人家一根指头也捻死我们了。

　　很快……我们来到了碧的面前，当我抬起头时，恰好对上了碧那双碧蓝色的眼睛，她正一脸疑惑的看着我。

　　见我终于抬起头，师母，也就是碧开口问道：“小子！冰雨那些话，真的是你对他说出来的吗？”

　　我微微一愣，点了点头道：“当然是我说出来的了，怎么……有问题吗？”

　　师母没有回答我，赞叹的摇头道：“哎……太精辟了，太完美了，这样的话……真是你这么个小屁孩说出来的吗？”

　　小屁孩！

　　我一脸苦相的看着师母，都这么大了，还这么美丽，怎么说话还这么难听啊，什么叫小屁孩啊！

　　师母可不管我的感受，急切的追问道：“你来说说看，对于水……你是怎么理解的！不要有顾虑，有什么说什么！”

　　思索了一会，我是没胆不说的，于是……我开口道：“水嘛……一般有三种形态，分别是固态、液态、气态。”

　　冰雨这时插口道：“你怎么这么肯定啊，难道就不会有第四种第五种形态吗？你说这些话的根据是什么啊？”

　　厄！

　　我还真被他给问住了，我刚才所说的话，都是上学时老师教的，问我根据嘛……我也不知道，老师这么教，我就这么学了！

　　不过……我会真的被问住吗？嘿嘿……显然是不会的，下一刻……我死死的盯着这个塌我台的小子道：“我可以肯定，就这三种形态，或者……你能说出第四种吗？”

　　这回换冰雨被我问住了，看着这个小子的样子，我不由嘿嘿笑了起来，并且继续道：“其实……世界上的所有物体，都可以以这三种状态来区分，不外是固态、液态、气态三种，而水同时拥有这三种形态，所以水的特点是诡异，飘忽不定，不可捉摸！”

　　师母大点其头，赞叹的道：“好！说的很好，见解精辟至极，真是发前人所未发啊！高明！你继续说下去……”

　　得意的瞥了冰雨一眼，要和我比知识，那他可真找错项目了，我承认……在斗气和魔法上，地球上远远落后这里，但是讲起科学知识，这里真是拍马都追不上啊。

　　整理了一下思路，我继续道：“三种状态中，气态还可以分为两种不同特征的状态，那就是雾态和气态！”

　　见师母露出疑惑的神色，我一下就猜出了她在疑惑什么，于是不等她发问，便快速解释道：“雾态和气态的最大区别是，雾态是可以遮蔽人的视线的一般被视为乳白色，而气态却是无影无形无色的！”

　　顿了一下，我继续道：“其实……雾态是界于气态和液态之间的，但是……却又于气态和液态完全不同的一种状态！”

　　师母双眼发光的看着我，激动的喘息着，饱满的胸脯鼓胀不已，激动的对我说道：“那么你说说看，这几种状态，可以如何运用在武功上呢？”

　　厄！

　　师母还真把我问住了，无奈的挠了挠头，我不好意思的道：“师母……这个问题我还没想过，所以……”

　　没想到，师母浑然不在意，急切的道：“我知道你没想过，我只是让你现在想想看而已，你就现在想，并且现想现说，不要怕错！”

　　皱着眉头想了想，我继续道：“按我的理解，当水为液态时，呈现的应该是温柔的一面，攻击力差，但是却非常的灵活，以一个柔字为诀！”

　　师母皱起眉头道：“什么叫以柔字为诀啊，你解释一下，说的细点……”

　　我点了点头，解释道：“说白了，就是水一般不能伤敌，只能靠柔来治疗伤病，滋润伤口，同时……可以对敌人产生羁绊！”

　　想了一下，我继续道：“比如制造一个水的旋涡，缠在敌人的双脚上，这样是不是可以拖慢敌人的速度呢？再或者制造一个大的旋涡里面配合上冰刃的话，我想……杀伤力会很大吧！”

　　恩恩恩……

　　师母连声的支持道：“你说的都已经有类似的魔法了，你继续说下去，有没有什么新的观点？”

　　苦苦思索了一会，我继续道：“还有就是用来防御魔法了，我想……把水裹在身上，形成一个水球，应该对魔法有很好的防御能力吧，水的缓冲能力很强的！”

　　师母皱起眉头思考起来，喃喃的道：“这个……这个倒没有试过，不知道可行不可行呢？”

　　下一刻……师母猛然抬起头，喃喃的念叨了几句后，顿时……周身迅速汇聚起一层层的水影，只一会功夫，师母整个人便笼罩在重重的水影之后了。

　　师母的声音仿佛从罐子里发出来般，在我们的前面响了起来：“小子……你用火球打两个试试！”

　　我微微一笑，左手微微一抬，一连几个火球发了出去，子弹般呼啸着朝师母射了过去，并且紧张的看着后果，我也想知道，我这异想天开的东西，到底可不可以奏效。

　　噗……噗……噗……

　　一俩数声轻响，我的火球迅速的没入了师母的水幕中，消失的无影无踪，师母兴奋的声音响了起来：“天啊……真的很好用啊，我在里面一点都感觉不到冲击，真是太绝妙了！”

　　知道自己的试想有效果，我也很高兴，不过……我还是担心的道：“师母，我发射的魔法威力还太弱了，也不知道遇到高级魔法好不好用啊！”

　　师母散去了水幕，兴奋的道：“你小子简直是块瑰宝，随便一句话，都可以创造出一个其他魔法师想一辈子都创造不出的魔法来，天啊……世界上怎么会有你这样的人啊！”

　　受到师母的夸奖，我很不好意思，说起来……这并不是我的本事，地球上任何拉来一个人，大概都会想出这些的，谁不知道水的缓冲能力好啊，我也是实在没的可想了才想出了这么个东西，好好想想的话，怎么止这样呢！

　　师母兴奋的继续道：“这个魔法绝对可行，虽然你的魔法威力小了点，但是换算我还是会的，这个魔法可以全方位防御，是群战的最好帮手啊！”

　　我点了点头，随口道：“不过这个魔法只能防御魔法，对于穿透和切断性的物理防御很差，所以……如果可以让水幕流动起来形成一个急转的旋涡，并且在里面夹杂上冰刃的话，这才是最终极的，集防御魔法攻击，防御物理攻击于一身，并且同时具有攻击能力的终极防御体系啊！”

　　听到我的话，师母一屁股坐到了地上，一脸痴呆的看着我，再也说不出一句话了……



第一百五十三章 五体投地

　　一边的冰雨张口结舌的看着我，不可置信的道：“老天……你在说什么啊？天书吗？从有历史以来，何曾有过这么乱七八糟的魔法啊！”

　　撇了撇嘴，我不屑的道：“没人要你现在就做，我所说的只是一个可能，或者说是一个努力的方向，你现在连试都没试过，又怎么知道不能成功呢？”

　　冰雨仍然不服气，争辩道：“可你说的也太玄乎了吧，从有历史以来，根本就没有出现过类似你所说的魔法啊，那根本不可能的吧！”

　　傲然的一拍自己的胸膛，我自信的道：“历史也是由人来创造的，前人所不能做到的，不一定代表后人也做不到，作为长江后浪推前浪，如果没有点赶超前人的勇气和信心，那算什么男子汉大丈夫！”

　　说到这里，我的豪气顿气，高歌道：“自古英雄出我辈，一入江湖岁月摧，皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉！”

　　哈哈哈哈……

　　歌完这一地球人耳熟能详的歌曲，我抑制不住内心的豪迈，仰天哈哈大笑起来，一股放荡不羁的味道迫然而出……

　　好！好！好……好一个自古英雄出我辈，说的太好了！

　　冰雨双眼放光的看着我，他实在是佩服的不行了，为什么冷莫这小子随便一句话，便可以倒出他内心最深处憋屈着的感觉呢？

　　师母这时也会过神来，满眼迷最的道：“好……小莫唱的太好了！好一个自古英雄出我辈，好一个长江后浪推前浪，烈真的可以开怀大笑了，因为……他有了有个必然会超越他的弟子了！”

　　说到这里，师母认真的看向冰雨，严肃的道：“你记住了，如果说这个世界上有人的天分才情还比你高，如果说这个世界上还有人比你更可能成为人类第一个战神的话，那么……这个人非你眼前的这个小子莫属了！”

　　小莫苦笑一声，淡淡的道：“师傅……这还用你说吗？这一点我早就知道了，哎……你放心，我一定会加倍努力的，这小子想赢过我，也没那么容易的！”

　　我赞叹的看着冰雨，鼓励的拍了拍他的肩膀，真挚的道：“兄弟……所谓自古英雄出少年，咱们一起努力，朝向人类最高的颠峰，不懈的攀登，我希望……有一天，我们会携手登上那座人类需要仰视的极峰！”

　　听了我的话，冰雨固然是双眼放光，师母更是感动的一塌糊涂，喃喃的赞叹道：“小莫……也许，你去做一个文学家比较合适，我发现……你随便一句话，都可以让我有新奇的感觉，说的太好了，自古英雄出少年！还有……朝向人类最高的颠峰，不懈的攀登，多贴切的比喻啊，真是再合适也没有的了！”

　　听着师母的赞扬，我不由摇头苦笑，我这些话要是拿到地球上说，会立刻恶心倒一大片人，这实在已经是地球上作家见光死一类的，口号性的言辞了，没想到……一拿到这里来用，马上便化腐朽为神奇了，哈哈……

　　摇头感慨了一会，师母转头对冰雨道：“小雨……刚才小莫说的所有话，你都必须紧紧牢记啊，这些话……即便是为师我，也绝对说不出来的，你仔细想一下……他的话里含有多么深刻的哲理啊！”

　　冰雨默默点着头，仔细的品味着我话里的含义，一时间……竟然痴了！简单的几句话里，所包含的人生哲理，竟然让他一时间，怎么也想不透彻！

　　师母深呼吸一口，淡淡的道：“确实，历史是由人来创造的，不能因为前人没有做到，我们就彻底否认这种可能性，那样的话，这世界还如何的进步，我们也必然永远被剑圣的极限所限制了！”

　　顿了一下，师母继续道：“小莫刚才说的魔法，确实很难，难到几乎不可能实现，可是……你要听清楚，那只是几乎不可能实现而已，并不是绝对不可能实现，只要我们以此为目标，那么……我相信，总有一天我们会达到的！”

　　冰雨认真的看着我和师母，恭敬的点了点头，诚恳的道：“谢谢！谢谢你们了……请相信我，我一定不会让你们失望的！”

　　我愕然的看着冰雨，没有想到，这个嚣张跋扈的小子也有如此谦逊的一面，不过回头一想也就明白了，如果在学习上没有这种态度，他如何可以拥有今天的成就啊！

　　师母微微一伸手，从她的空间袋内拿出了一个笔记本，快速的记下了我刚才所说的想和话语，一副大有收获的表情。

　　很快……师母记录完毕，兴奋的转头对我道：“小莫……你继续说下去，再谈谈水的其他形态在战斗时的使用吧！”

　　苦笑一声，既然已经说了，就继续说下去吧，结合着我在地球上学到的知识，我会毫无保留的说出自己的想法的，至于多少有用，那就不是我可以决定了，由师母去判断吧。

　　思考了一下，我继续道：“咱们接下来说说水的固态吧，也就是冰，我想……对于这方面的运用，冰雨该很有心得吧！”

　　思索了一下，我继续道：“冰是一种非常坚硬的物质，用来防御，可刀枪不入，用来攻击，可拆人骨肉，不过……我想，在防御上，应该以甲为主，在进攻上，应该以刃为形！”

　　看着两人不解的目光，我继续解释道：“防御上，用冰在自己的身体表面，布下一层类似于铠甲的防护层，这样一来，对于利器攻击有很强的抵抗力，并且……也可以利用冰的坚硬，去攻击敌人！总的说来，就是一个无敌铁金刚了，不怕物理攻击，同时也可以以强悍的物理攻击，利用冰的坚固去伤害敌人！”

　　顿了一下，我继续道：“至于攻击，我想……应该以刃为形，以我所见，以前的冰箭有点多余，虽然攻击力全集中于一点，破坏很强，可是也因此，使得攻击略显单调，对于同级别的人来说，并箭几乎是垃圾，连用都不用用，我说的对吗师母？”

　　树木感慨的点了点头，赞叹的摇头道：“你说的太对了，对于比自己差的人，冰箭也许会起到骚扰和牵制的作用，但是……遇到同级，或者相近的对手，想用最初级的冰箭来解决战斗，那简直是痴人说梦！”

　　微微一笑，我点头道：“所以我说，冰系攻击，该以刃为形，利用弯月刃的飘忽特性，使得攻击的路线多样话，攻击的线路飘忽不定！”

　　说到这里，我转头向师母要来了笔记本，然后画出了一个回旋镖的图样，并且对师母道：“师母……你按照我画的图形，以及给出的比例，帮我制作这样的一个冰刃吧！”

　　疑惑的看了看我画的东西，虽然不知道是什么，但是既然是我要的，她还是很快的做了出来。

　　看着手里这把水晶般晶莹的回旋镖，我不由暗暗赞叹，师母做的太标准了，本来我还担心不会成功，可是现在看来，那是绝对没问题的。

　　不过……一切还不算完，我以前在地球的时候，最爱玩的可就是回旋镖了，小商店里有的是卖的，不过不是冰的，是塑料的！

　　我那时……凭借天才的头脑，快速的反应，可以同时控制六个回旋镖呢，嘿嘿……现在我不求超越以前的水平，要个持平该不成问题吧！

　　想到这里，我再次对师母说道：“师母……请你按照这个样子，再给我做出五把这样的东西吧！”

　　师母看了看我，但是没有说什么，神速做出了另五把冰旋镖，看着手里璀璨的家伙，我仿佛又回到了地球上，哈哈……接下来，该是我的表演时刻了！



第一百五十四章 三生有幸

　　自信的对一边观看的师母和冰雨道：“你们仔细看好了，看一看如果冰以刃为形，会有如何的攻击变化！”

　　话落，我慢慢聚集精神，下一刻……我把六把回旋镖同时抓在右手里，顿时……六把回旋镖孔雀开屏般的展现在我的手里，折射着灯光，美的让师母轻叫出声！

　　射！

　　一声爆吼声中，我的右臂狂甩，同时……六道反射着璀璨光芒的冰刃，呼啸着从我的手里飞了出去。

　　秉承着回旋镖的特性，所有的冰刃并不是直线前进的，划过六道曼妙的弧线，六道回旋镖象是六个精灵般，自由的翱翔在天空中。

　　就在师母和冰雨惊讶的张不开嘴的时候，六把回旋镖猛的掉转头来，竟然朝着他们的方向飞去，在两人微微向后一躲的刹那，从他们两人面前呼啸而过，师母几屡头发就那么轻轻被斩落下来，吓出了她一身冷汗！

　　绕过了两人，回旋镖仿佛倦鸟归巢般，纷纷向我飞来，被我熟练的一一抓在手里，每抓到一个，我便以最快的速度甩出去，顿时……以我为中心，直径20米内的空间，到处都穿梭着六把回旋镖！

　　嗖！嗖！嗖……

　　一连数声轻响，我一一抓住了六把回旋镖，得意的对师母和冰雨道：“如何？这样的攻击，不象冰箭那么好防御了吧！”

　　没人回答我，师母和冰雨早已经惊呆了，无论如何他们也想不明白，为什么那些冰刃会自己转弯，而且……还象有意识般，自动回到发射者的手里，这……这不是奇迹了，这似乎是只有神才可以做到的！

　　看着两人惊讶的表情，我不由暗暗可怜他们，在地球上，三岁小孩子的玩具，对于他们的冲击竟然如此的大，哎……生在地球真幸福啊！嘿嘿嘿嘿……

　　死命的摇着头，师母排斥的道：“不可能！这不可能！怎么会有这样的事！即便是水魂载体的艾斯瑞恩也不可能做到这样，你是怎么做到的！”

　　无奈下……我只好不辞辛苦的向两人解释回旋镖的特殊构造，以及原理，足足花了我半个小时，才终于解释清楚！

　　冰雨愣愣的看着我，好半天……摇头叹息道：“活了这么大，我做的最正确的一个决定，就是和你做朋友！”

　　感慨的叹息一声，冰雨继续道：“这不仅仅是因为你会是一个最可怕的敌人，最重要的是，你对我的启发太大了，你简直就是我的第二个老师啊！”

　　听冰雨这么说，我急忙客气几句，可是……这小子固执的很呢，他所认定的事又岂是我一句两句可以动摇的？

　　受到师母和冰雨的表扬以及赞赏，我的灵感大起，抓过一把冰刃，对两人道：“师母，冰雨……你们说说，到底是冰刃结实，还是钢铁结实啊！”

　　两人苦笑着看着我，师母开口道：“冰刃确实很结实，但是……再怎么结实，冰刃始终是冰做的，不可能比钢铁结实的！”

　　摇了摇头，我坚定的道：“不对……你回答错了，要我说，冰刃比钢铁结实！”

　　见两人不相信，我便让冰雨从旁边的武器架上拿了一把钢刀过来，然后把手里的回旋镖进行了一下改造，在中间的位置用火球烧出了一个圆眼，下一刻……我把手指套了进去。

　　全速运转体内的真气，然后用真气催动手里的回旋镖，顿时……回旋镖以我手指为中心，电机般狂转起来！

　　看看转速差不多了，我毫不犹豫的把手向冰雨手里的钢刀放去，为了避免意外，我把一部分真气也加入到了冰刃中。

　　铮！

　　一声轻响中，钢刀应声而断，见自己的想法终于实现，我乐的差点跳起来，这个想法是来自我看的一个新闻，有人竟然用电机栓个布条，在高速运转下，便可以切割钢铁了，我想……冰也该可以的吧，何况……我加了一些真气在里面呢！

　　看着师母和冰雨惊讶的样子，我解释了原理，并且专门告诉冰雨，实用时，要在冰刃中填加一些斗气才可以！

　　经过我的连翻打击，师母和冰雨已经比较适应了，我想……就算我现在告诉他们怎么创造世界，他们也不会太激动了！

　　思索了一下，我感觉还没说完全，于是我继续补充道：“冰雨……不要以为控制六把冰刃就是极限了，那只是我十岁时，没学武前的成绩，如果你稍微用心练一下的话，同时控制100把冰刃不成问题！”

　　阴阴一笑，我嘿嘿笑道：“想一想，当你练成这一招时，以你为中心，周围20米距离内，飞快的穿梭着上百把削铁如泥的冰刃，那时……谁还可以抵挡你的攻击啊！”

　　师母不断的摇着头，长吁短叹的道：“天啊……你这小子不得了，这么阴损的招都想得出来，太狠毒了，不到万不得以，还是不用为妙啊！”

　　顿了一下，师母继续道：“这一招唯一的缺点，就是冰刃的反光了，如果在阴暗的地方用的话，简直无法防御啊！”

　　听了师母的话，我内心一动，急切的道：“别急！你们先别说话，我有灵感了，你们听我说……”

　　紧紧的抓住脑海里的灵感，我继续道：“接下来我说说水的第三种状态之一——雾态！”

　　说到这里，我把视线转向师母，继续道：“你所说的反光问题，可以用雾来解决，当浓雾弥漫了整个战场上时，什么反光也看不到了，在浓雾中神出鬼没的冰刃，我问你要怎么防！”

　　师母张了张嘴巴，一句话也说不出来了，是啊……在雾中你怎么可能看到不会反光的冰刃呢？一旦不反光，无色透明的冰刃，几乎就是幽灵之刃了，除了硬接，还有什么办法呢？

　　得意的笑了笑，我继续道：“注意！我所说的雾，是冷雾，雾中包含着冰的威力，使得雾中的敌人行动迟缓，同时还要面对四面八方飞来的冰刃，这还不止，还要提防着随时可能出现在他身边的冰雨，这样一来，这战斗就不好打了吧！”

　　师母双眼放光的看着我，肯定的道：“绝了！真绝了！智慧太可怕了！你虽然本身水平不高，但是论见识，你是我见过的人中最高的！”

　　冰雨在一边颤抖的接口道：“兄弟……还要告诉你一点，雾对我没用，最为水魂载体，我可以看穿雾内的一切，雾对于我来说是透明的！”

　　听了冰雨的话，我不由一阵的心寒，这什么玩意啊！雾对他竟然是没用的！这对手还如何和他打啊！如果有一天我们交战的话！我该怎么办！

　　看着我惊惧的样子，冰雨一下就猜出了我的心思，哈哈笑道：“兄弟，你放心，所谓一世人两兄弟，我绝对不会和你动手的！”

　　哈哈哈哈……

　　冰雨的话刚说完，师母在一边便笑了起来，笑着对冰雨道：“你这誓言恐怕不能实现了，本学校的首席生难道你不争取了吗？要争取的话，你就势必和冷莫争一翻，你看……”

　　浑身一震，冰雨苦笑着道：“这个问题我早想到了，本来还想和冷莫狠狠的争一下呢，不过我既然已经说了，那我遇到和冷莫的比赛弃权好了！”

　　听着两人你一言我一语的，我的火大了，狂吼着对冰雨道：“靠……难道我需要你让吗？有本事你尽管击败我，拿那个首席生给我看看！”

　　冰雨微微一愣，这才想到自己刚才的话有问题，好象自己要把首席生的位置让给冷莫一样，不由尴尬的苦笑起来。



第一百五十五章 冰刃地狱

　　看着冰雨陪笑的表情，我知道……自己被小看了，嘿嘿……难道我会被自己想出来的技能打败吗？

　　摇了摇头，我对冰雨道：“小子，我承认……我刚才所说的技巧一旦被你练成，你将成为最难对付的敌人，但是你也要知道，我冷莫可也不是吃素的，有本事你尽管练好了，看看到时鹿死谁手！”

　　冰雨大力拍了我后背一巴掌，狂吼道：“好！老子就喜欢你这样的汉子，你这个朋友我交的真她妈的爽啊！就按你说的，咱们都拿出真本事，争他娘得意一翻！”

　　我龇牙咧嘴的揉着肩膀，抱怨道：“你这小子，下手忒狠了点吧，是不是想打残废我，到时候就没有了我这个竞争对手啊！”

　　冰雨一脸的坏笑，却没有说什么，刚才拍的真爽，嘿嘿……被这小子吓了一早晨了，总算还上了！

　　就在我还想说点什么的时候，师母打断了我们，无奈的道：“今天时间已经到了，虽然咱们的话还没谈完，不过你们该去上课了！所以……咱们今天就到这里吧！”

　　顿了一下，师母转过头，对冰雨道：“冰雨……就象你刚才说的那样，能够交到冷莫这样的朋友，可以说是你三生有幸啊，你要好好珍惜这个朋友，没事时多向他讨教一下，我相信……只要你们互相帮助，一定会取得令世人惊讶的成就的！”

　　我和冰雨都自信的握紧了拳头，我们对自己都很有信心，不过我们也知道，不努力的话，一切都是空谈而已，想要达成我们的理想，我们要吃的苦还多着呢。

　　回到班级时，所有人员已经准备好要出发了，了解一下才知道，训练场没有修好前，我们天天都要去训练岛训练！

　　还好……我兜里有足够的资金，所以……一时间也不担心没钱花，不但如此，我相信，如果今年天老师还布置任务的话，我还可以小争那么一笔的！

　　接下来的一个星期，我们天天都是去岛上训练，我的生意也越做越红火，在我和沙克的搭档下，我竟然挣了10000紫晶币的天字财富！

　　随后的三个月，训练场修好了，我们重新回到了正规的训练，我的小火球已经越发越快，越发威力越大了。

　　魔法这个东西，就得多练，练的越多，魔法元素的排列越有秩序，越熟练，发出的魔法威力也越大。

　　另外一个让我欣喜的地方是，我新收的那1000个强壮的魔法元素已经告别了初训，已经大体学会了如何排列火球魔法阵了，这可是一个好现象啊，要不了多久，我就可以发出篮球大小的火球了，嘿嘿……到那时，我的魔法攻击能力将以十倍的幅度递增啊！

　　就在我逐渐习惯了学校的一切时，我那把宝刀的拍卖大会终于临近了，为此……我特意请了一天假，前去观看。

　　当我到达拍卖所的时候，里面已经挤满了人，这一次参加拍卖的人，比哪一次都要多的多，这是我事先预料到了的，毕竟……如此大张旗鼓的宣传，怎么可能没有效果呢？

　　兴奋的坐在拍卖所的高级贵宾间，我兴奋的原因有两个，一个是我的宝刀将是本场拍卖会的压轴商品，另一个原因是……嘿嘿，我今天准备买两个漂亮咪咪回家享用，哈哈……被幽怜勾引的我春心大动，我是再也憋不住了，所以……今天一定要买两个我满意的回去，今天晚上嘛……嘿嘿嘿嘿……

　　也许有点对不起幽怜，可我总不能等到百八十岁的岁数，才和幽怜那个吧，何况……她本就不在乎我有多少女人，只要我始终爱她就足够了。

　　很快……拍卖会就开始了，由于心有挂碍，所以我没怎么留心其他商品的拍卖，本来嘛……也没什么值得我注意的。

　　今天的拍卖会和以前有很大的不同，先是一系列普通商品的拍卖，中间是奴隶的贩卖，然后再接比较贵重，珍贵，稀少的珍品拍卖，这个拍卖后接一个次压轴商品拍卖，最后……才是我的宝刀出场！

　　由于今天来的都是大款，所以……普通拍卖会并没有吸引大家的注意，抢购的情况并不多见，一般都是外厅成交比较多，贵宾区内的富豪基本就没喊过价！由此就可以看出，他们是多么的富有了，一般的东西，他们是看不上眼的。

　　终于……轮到奴隶拍卖了，一系列男奴的拍卖后，终于轮到女奴的拍卖了，顿时……我的心情能够兴奋起来，身体不自觉的坐直了起来，注意力第一次放到了台上。

　　拍卖员清了清嗓子，拍卖锤用力的敲了敲桌面，大声吼道：“各位贵宾，请大家注意了！下面将要进行的是女奴的贩卖！”

　　顿时……下面静了下来，管你是富豪还是穷光蛋呢，一谈到女人，所有人都得瞪起眼睛，遇到漂亮的，谁也不会退缩的！

　　砰！

　　拍卖员在敲了一下桌子，声嘶力竭的吼道：“现在有请今天的第一号拍卖品，美女——沙拉拉小姐！”

　　随着拍卖员的吼声，一个金发碧眼，肌肤胜雪的高挑美女走了出来，顿时……现场响起了一片惊叫声！

　　太美了！好美！神女啊！美……

　　各种赞叹的声音不绝于耳，我仔细的看去，恩……是挺美的，整个人看起来让你有耀眼的感觉，真的是太美了。

　　可惜……我不喜欢这种类型的，我只喜欢中国的美女，至于这种金法碧眼的，我怎么也提不起兴趣来。

　　接下来……拍卖会开始了，我终于见识到了超级大款的实力了，人家加价还有论百的吗？那是直接论千的！

　　最后……这个激怒发碧眼的绝世大美女，被人以12000紫晶必的价格买走了，吓的我直吐舌头，奶奶的……这些家伙可真有钱啊，这一次成交的价格，比上一次高了十多倍啊！

　　见成交价这么高，拍卖员也兴奋起来，嗓子沙哑，但是仍然卖力的吼道：“下面……有请今天的第二位美丽的小姐——费加加小姐！”

　　我愕然的看着这个走上台来的小姐，我有点担心，担心她胸前那对胸会不会忽然被撑破，或者由于过重，而让她跌倒呢？

　　女人的双胸，永远是男人膜拜的对象，很多男人都是不大无欢的，对美女的要求更是胸脯越大越好。

　　可是我不是，也许我还太小，不能了解女人的全部，对于我来说，胸大是好，但是太大了就……

　　摇了摇头，看着这个容颜秀美，胸脯爆挺的美女被人以18000紫晶币买走，我不得不感叹，爆胸对男人还真的有杀伤力啊！

　　拍卖员喝了点水，顺便吞了点什么药进嘴里，嗓子的声音略微好了一些，然后继续吼道：“各位贵宾们，现在我要宣布一下，今天本场拍卖会，本拍卖行之为大家精心的准备了四大美女，所以……请大家抓准时机，不要错过机会啊！”

　　再喝了一口水，拍卖员猛的一敲桌子，大喝道：“现在有请本场拍卖会的三号拍卖品，美丽的……维多利亚小姐上场！”

　　我目瞪口呆的看着那个一头飘逸的长发，一身婀娜的身段，以及蒙在百纱后面朦胧的俏脸，顿时……一种神秘的美感猛烈的冲击着我。

　　很有气质的美女啊，我的呼吸都开始急促了起来，这个美女很和我心意，我就要这个了！

　　拍卖员兴奋的吼道：“请大家仔细看好了，这是长发柔如丝的维多利亚小姐，他的长发，足以让你神魂颠倒！下面……请大家一睹她绝世的容颜吧！”

　　随着拍卖员的呐喊，神秘的维多利亚，轻轻的揭开了面纱，顿时……台下响起了一片倒吸冷气的声音！



第一百五十六章 惊天宝剑

　　我呸！

　　当我看清楚那女的长相时，不由大声的呸了起来，美是美了，但是怎么看怎么象印度阿三，真倒我胃口，今天看来不是我的好日子啊！出门时怎么就忘了看看黄历了呢？

　　这个世界上的女人，有我不喜欢的，同时……也有我坚决不要的，一个是日本倭子，另一个就是印度阿三了，这两个国家的女人，都让我倒胃口。

　　实在是不想看她那副长相，无奈下，我转过头去，看着地板发呆，好不容易……终于把这个美女也卖了出去，我顿时松了口气，抬头向台上看去。

　　当我抬头时，正好是本场最后一位拍卖的美女出场的时候，在我抬头的一刹那，一个很穿宽服的女人，微微低着头，双手轻提着裙子的两侧，一路小步的跑了上来。

　　噗……

　　我再也忍不住，爆呕出口，我终于忍不住了，真是怕什么来什么啊，刚刚还说怕倭子呢，这跟着来了个标准的倭子，我狂吐……

　　一直到我把苦胆都吐出来后，精品拍卖会已经进行了一大半了，看来……今天美好的打算要彻底的搁浅了，在看到这么两个倒胃口的家伙后，我暂时不想女人了，她们的威力就是强啊！

　　也许有人问我为什么会恶心，其主要的原因是，在地球上，那个国家的女人好象专爱和猪啊，狗啊，牛啊，马啊……诸如此类的畜生做那件事，我可不想和猪狗之类的争女人，他们喜欢，都给他们享受好了。

　　正在暗暗感慨呢，忽然……我感受到一股冰凉的气息迎面扑来，我不由打了一个寒战，这是什么东西啊！如此大的威力！

　　抬起头，向台上看去，只见抬上的拍卖员冻的瑟缩成了一团，鼻涕一把一把的，声音颤抖的道：“各……各位……各位贵宾！啊欠……”

　　打了个喷嚏后，拍卖员擦了擦鼻涕和眼泪，狼狈的道：“这就是本场拍卖会的次压轴商品——万……万……万年……万年玄冰晶心！”

　　呜！

　　听到拍卖员的结实，台下响起了一片惊呼声，万年玄冰，并不是指一万年的玄冰，其存在的总时间，恐怕有上亿年了。

　　一般来说，万年玄冰就已经很珍贵了，在冰极，往往一座高耸入云的冰川，才会出产不多的万年玄冰，而一座冰川，也未必会出产一块晶心啊！

　　万年玄冰，对于人类来说，其最大的功用是降暑，以及冷藏食物，在炎热的夏天，拥有一块万年玄冰晶心，那你就永远不会感觉炎热的。

　　对于这么实用的东西，所有享受惯了的富豪都瞪起了眼睛，有了这东西，以后司机对他们来说都是春天了！

　　另一边，我也贪婪的看着台上摆着的万年玄冰晶心，对于我来说，这是为冰雨制造兵器的不二选择了，没有比这个再合适的了，冰雨有了它锻造的宝剑，相当于我有了邪神斩，实力提升一个档次那是小意思了，最关键的是，水的一切特性，都可以通过这把剑，淋漓尽致的表现出来。

　　很快……拍卖开始了，这快玄冰的起始价格就达到了5000紫晶币的程度，顿时……我担心起来，我那10000多紫晶币恐怕不足以买下它啊！

　　果然，价格一路彪升，很快就突破了10000大关，顿时……我的一颗心凉了下来，错过了这块材料，不知道这辈子还有没有机会遇到了！

　　猛一咬牙，我猛的站了起来，冲着窗口喊道：“我出10000紫晶币，外加仲裁学院北门200米处的豪华花园式住宅一套！”

　　拍卖行的拍卖一向是可以以住宅代钱的，所以……拍卖行马上派人找我拿去了房产证明晶卡。

　　几分钟后，拍卖员在台上宣布道：“各位贵宾，刚才114号贵宾出示的住宅，其总价值在商会的平谷下约记10万紫晶币，也就是说……114号贵宾，出价到11万紫晶币，各位还有加价的吗？”

　　呼！

　　台下的人都惊呼起来，连我也大叫了起来，虽然我知道那套住宅很豪华，可是……怎么也没有想到，竟然那么值钱！

　　见大家都不理解，一套住宅怎么会那么值钱，拍卖员解释道：“大家不要怀疑，这所房产之所以珍贵，是因为在其院内，有接天城著名的暖泉，只这一点，就最少值八万紫晶币，另外……本座房产将在一个月后的大拍卖场上拍卖，本次拍卖结束的一周后，各位有意思的贵宾可以亲自前往观看！”

　　听拍卖员如此一说，所有人都沉默了，确实……接天城的暖泉，那可是值钱啊，给10万紫晶币已经算少的了。

　　顿时……所有人都不再怀疑了，当然……如此高的价格，也不会再有人去加价了，其实……只要有人加到4万紫晶币，就不会再有人竞争了，毕竟……只为了享受而买那么件东西，花太多的钱不值得。

　　虽然我知道自己损失了太多的钱，可是我也没有办法，我只有房产这一个值钱的东西可以抵押了……不压他，我根本无法买下这块举世无双的万年玄冰晶心啊！

　　对于我来说，房产什么的，那都是有价值的，算不了什么，可是这块万年玄冰晶心是无价的，多少钱都值得！我相信……即便是冰雨知道了，也会高兴，绝对不可能怪我的。

　　休息了一会，终于……轮到本场压轴商品——王者之刃的拍卖了，一时间……坐在房间角落的几个武者装扮的人呼吸急促起来，象我在美女拍卖时那样，坐直了身体，眼睛一眨不眨的看着台上。

　　拍卖员鼓起最后的力量，沙哑的吼了起来：“各位观众，各位贵宾，现在……将进行本场拍卖大会的压轴商品的拍卖！这件商品就是——王者之刃！”

　　轰！

　　所有人都兴奋了起来，一把宝剑，不但是实力的象征，更是财富和权利的象征，对于一个富豪来说，一把绝世的宝剑，比什么装饰都要合适。

　　同时……对于一个武者来说，一把绝世的好剑，那就是他们的命啊！只要宝剑真的好，就象我刚才买万年玄冰晶心一样，他们会花出自己最后一分钱去购买的！

　　在万众瞩目下，外表华丽至极，并且散发着王者威严，皇者气势的宝剑，在八个少女的合力下，被抬到了拍卖展示台上。

　　现场一片鸦雀无声，在座的不是富豪，就是雄霸一方的霸主，一生中……他们见过无数华丽的宝剑，见过无数的绝世神兵，可是……象这把宝剑这样华贵逼人的宝剑，他们绝对是想象都没有想象过的。

　　角落的武者激动的全部站了起来，胸膛大起大落，他们已经开始幻想了，幻想着自己跨着这把宝剑，纵横在敌人之间时的伟大风范了！

　　可以肯定，无论是谁用这把宝剑，都必然会被这把宝剑衬托出王者之气，霸者风范来。

　　就算是一个富豪佩带，也会尽显其富贵的格调，如此宝剑，即便是用命去换，也是值得的！

　　历史上，为了争夺绝世神兵，所死的人已经多不可数了，用成千上万来形容，都嫌不足。

　　可是……单从外表上说，那些所谓的绝世神兵，根本是拍马都难追啊，可以毫不夸张的说，光这副外表，就值五万紫晶币！

　　拍卖员的声音幽幽的响了起来：“贵宾们，如果我说……这把宝剑是创世神曾经用过的，大家会相信吗？”

　　轰！

　　所有人都轰动起来，每个人都知道，拍卖员只是在打比方，可是……他们狂喜的发现，即便说这把剑是创世神的配剑，也绝对配得上的！由此可见……这把宝剑是多么的优秀了——足以匹配创世神的绝世好剑啊！



第一百五十七章 宝剑性能

　　静一静，请大家静一静！

　　拍卖员压了压双手，示意大家静下来，可是即便是这样，大家还是激动了半天才渐渐的归于平静。

　　见大家终于不再喧哗，拍卖员继续道：“各位朋友，如果……这把剑只是外表好看的话，那么它还不配做本场的压轴商品！”

　　顿了一下，卖了一会关子，拍卖员继续道：“下面……我们请最德高望重的，接天城商会会长亲自来为大家检测这把宝剑的性能，大家掌声有请！”

　　哗……

　　台下响起了惊天的掌声，接天城商会会长是谁？他是什么人？为什么大家这么欢迎他？

　　他是一个传奇式的人物，从开始到发家，从100紫晶币到一亿紫晶币，他只用了三年便做到了，在商业界里，他就是泰山，他就是北斗，到目前为止，他的财富已经不可记数了，要知道一点，所有的紫晶币，就是隶属于他的公司制造的！

　　作为制造钱币的人，他的德行和威望是不用怀疑的，经过他检测的拍卖品，近80年来，一共也不超过80件，可是……每一件商品都是惊天动地的宝贝，而且……从来没有出过一次差错，可以这么说，如果他说是好东西的，那么……那件东西绝对不会差的，只会比他说的更好！

　　老态龙钟的商会会长慢慢的走到了台上，一边走一边对着台下挥手，在商业界，他就是费厄烈！纵横不倒的绝代霸主！

　　别小看这个老头，他虽然不以武见长，但是……他的水平也达到了下位大剑师的水平，不然的话……也没有坚定商品的能力了。

　　拍卖员恭敬的把宝剑捧到他的面前，请他为大家鉴定和检测一下，顿时……所有人都静了下来，悄悄的等候他的检测结果。

　　商会会长提前并不知道今天要鉴定什么，到这时他才知道，原来……今天要鉴定的是一把宝剑啊！

　　他也是个武者，虽然不以武著称，但是谁都不会怀疑，他也是一个不俗的武者，对于宝剑，他和其他武者一样，有着不同常人的痴迷。

　　贪婪的抚摸着华丽的剑柄和剑鞘，会长喃喃的声音通过放声器在每一个人的耳朵里响了起来：“太美了……这是老夫迄今为止，所见过的最华贵，最拥有皇者威严，最高贵的宝剑了！”

　　仔细的用手描绘着剑柄和剑鞘上的每一个纹理，会长摇头叹道：“我实在无法想象，要什么样的锻造技术才可以锻造出如此的作品，只这副剑鞘和剑柄，就最少值10万以上的紫晶币啊！”

　　呜！

　　听到会长的评价，所有人都惊呼起来，要知道……十万已经是一个天文数字了，那是只有绝世级的艺术品才可以达到的价格啊！

　　赞叹了半天，会长轻轻握住剑柄，浑身颤抖的闭上眼睛，梦呓般的道：“天啊……这是我握过的最舒适的剑柄了，剑柄上的凹陷，正好贴合着使用者的手指和手掌，不但可以让使用者可以抓稳它，而且……在攻击的时候更容易用上力量！运剑时更加的灵活！”

　　顿了一下会长依旧闭着眼睛，不可思议的道：“剑柄是纯结束一次成型锻造出来的，没有用任何的兽皮做外套，可是……让我怎么也想不通的是，通过那些华贵到极点的纹理，竟然让我的手牢牢的抓在了上面，一点不会打滑，并且……剑柄内应该藏有风晶石，这样一来……即便握的再久，手心也不会出汗！即便出了汗，也会被风晶石内的风所带走！”

　　台下，我敬佩的看着所谓的接天城商会会长，这老头真是老的成精了，我宝剑里的那点小秘密，全被他看出来了。

　　另一边，台下的观众的情绪也随着会长的解说渐渐的高涨起来，丝毫不见低落，只一个剑柄就有这么多的设计，那么这把剑的好坏还用说吗？

　　会长慢慢的睁开眼睛，若有所思的看着剑鞘，仿佛在思索着什么，好半天……他浑身剧烈一震，愕然的吼道：“天啊……原来，这剑鞘都是大含深意的！”

　　猛的举起手里的宝剑，对台下的观众解释道：“我想了好半天才想起来，大家看看这把宝剑的剑鞘有什么特点！”

　　所有人都盯着会长手里的剑鞘，但是却没有人可以看出什么，只有我一个人知道这老头不简单，竟然看出了我安排在剑鞘上的设计！

　　见大家都看不出来，会长哈哈一笑，指着剑鞘上的六个镶嵌孔道：“你们看到了吗？这里如果镶嵌上六块晶石的话，正好是一个元素盾的魔法阵啊！只是……我还是没看出其中的细节！”

　　摇头赞叹了一会，老头终于忍不住了，放弃道：“算了……暂时就不想了，等大家买回去后，自己慢慢研究吧！”

　　嘿嘿一笑，会长继续道：“我现在已经等不及想要看看这把宝剑的内涵了，真的太让我激动了，活了这么大，我还是第一次见到如此精巧的宝剑啊！”

　　说到这里，会长迅速的握住剑柄，一按卡簧，锵！的一声，一道红芒迅速的弹了出来，顿时……整个拍卖厅里红光于金光交织着，闪烁着，美伦美幻……

　　哦！

　　所有人都被吸引住了视线，宝剑的光芒，甚至把室内的魔法灯光都遮蔽了，无边的富贵，无边的威严，这就是这把宝剑给人的印象了！

　　商会会长着迷的看着手里的宝剑，哆嗦的道：“天……天啊！大家看到了吗？这……这真的是一把我前所未见的好剑啊！”

　　这时……拍卖员手里捧着一根细长的木条走了上来，轻轻的把木条递给了商会会长……

　　会长犹豫了一下，有点担心的道：“我看……还是不要试了，如此完美的宝剑，如果看破个口，那可是暴殄天物啊！”

　　拍卖员自信的解释道：“不要紧的，这个实验我们已经做过了，绝对不会有任何问题的！”

　　听了拍卖员的话，会长犹豫了半天，最后……猛的一咬牙，右手持起宝剑，左手拿起木条，然后对大家道：“大家都看清楚了，这根木条是硬度极高的铁木！现在……我将用这根木条测试这把宝剑的锋利程度和坚固程度，注意！我不会使用丝毫的斗气，大家可以仔细的感觉，有没有斗气活是缪力的波动！”

　　说完话，商会会长猛的一咬牙，毅然挥了下去……顿时……宝剑幻为一道红金相间的流光，迅速的和铁木木条交击在一切！

　　哧……

　　很轻微很轻微，轻微到可以忽略不计的声音在交击时响了起来，会长手里的木条应声而断，只剩下半截在他的手里！

　　会长愕然的看着手里的木条，又看了看手里的宝剑，不可置信的道：“天啊！我发誓……我丝毫没有感觉到阻力啊！这！这……”

　　不相信的再次挥动手里的宝剑，这一次他的信心大多了，右手疾挥间，长长的木条被切割成了均匀的小段。

　　贪婪的看着手里不见丝毫异样的宝剑，会长着迷一样的呆住了，这是什么宝剑啊，坚硬的铁木在他满前就象豆腐一样！

　　拍卖员迅速的把切割成一段段的铁木条捡了起来，一一送给在场的贵宾，他们可以任意检测铁木条的硬度！一时间，铿锵的声音在大厅里响了起来，可是……没有一个人可以用自己的武器把铁木条轻易切断！

　　拍卖员兴奋的开口道：“好了……现在大家已经知道宝剑的性能了，所以……拍卖现在开始，低价是10万紫晶币，每次加价不得少于一万紫晶币！”

　　顿了一下，怕买员大吼道：“现在我宣布，拍卖……”

　　等等！

　　就在拍卖员即将宣布拍卖开始的时候！一把霸道的声音响了起来……



第一百五十八章 宝剑威力

　　所有人都愕然把目光转向声音发来的方向，所有人同时看到，一个十五六岁的少年，正一脸愤怒的站了起来，就是他……阻止了拍卖会的进行！

　　拍卖员皱起眉头，正要说话，忽然……他认出了这个少年，这个少年不是别人，正是这把宝剑的主人啊！

　　没错……这个人就是我，我太生气了，竟然这么去检测我的宝剑，我的宝剑如果就这么点水平，还拿出来丢什么人啊，这样就卖的话，简直丢了地球人的脸，丢了中国人的脸！

　　我转头对周围的观众道：“大家不要急，我可以实话告诉你们，我就是这把宝剑的主人，我之所以制止拍卖的进行，是因为他们的检测不合格！”

　　说到这里，我转头对台上的拍卖员道：“我要求自己进行现场的解说，亲自去示范！”

　　拍卖员皱起眉头，这个少年以前说过很多宝剑的性能，可是……谁舍得拿这么完美的宝剑去做那些危险的事啊，所以……他们没有采用！

　　可是……他又无法拒绝这个少年的要求，要知道……拍卖者是绝对有权利要求进行当场演示的，这是拍卖行无法拒绝的要求。

　　得到了拍卖员的同意，我慢慢走到了台上，从愕然的商会会长手里接过了宝剑，看着手里的宝剑，我心里升起了不舍的感觉，哎……以后，还是不要再卖自己锻造的宝剑了，在我的心里，他就象是我的孩子一样，把孩子卖掉，那种感觉是一般人无法想象的。

　　摇了摇头，我猛的抬起头，对台下喊道：“现在，我先表演宝剑的锋利程度，大家看仔细了！”

　　说到这里，我转向商会会长，看了看他那满头的银丝，我恭敬的问道：“请问……我可不可以借用您的一根头发？”

　　商会会长愕然的看了看我，完全不知道我要做什么，不过……为了一见宝剑的性能，他还是大方的拔下了一根头发交给对方。

　　轻轻接过会长的白发，我真诚的道了声谢后，转向大家道：“大家看清楚了！这是刚从会长头上拔下来的头发，现在……我将为大家表演此剑的锋利！”

　　说着话，我把头发横放在剑刃上，头发的两端悬挂在剑的两侧，这一切的细节，都通过魔法设备投放到了大屏幕上，所有人可以清楚的看到每一个细节。

　　顿了一下，等大家把精神都集中在宝剑上后，我骄傲的道：“我现在表演的第一个特性叫做——吹毛断发！”

　　说到这里，我微微低下头，对着剑刃上的头发轻轻一吹，顿时……头发丝在剑刃上微微一沉，迅速的被剑刃分成了两断，向地面落去！

　　没有任何声音，所有人都失去了发音的能力，这是什么概念啊？一根头发，竟然轻轻一吹便被切断，那要多锋利才可以啊！

　　微微一笑，我轻声道：“我今天表演的项目，保证你们自己也可以做到，如果有任何的虚假，我保证全部把钱退给你们！”

　　大汗从每一个人脸上滚了下来，今天的这把保健，也许真的是创世神用过的，不然的话……怎么可能如此神奇！

　　轻轻的抚摸着光滑的剑身，我继续道：“接下来，我将为大家表演的是此剑剑身的流线和光滑，这不是一般的锻造技术可以达到的，请拍卖员拿一张纸给我！”

　　很快……拍卖员拿着一张白纸走了过来，我也没说什么，因为……所有人的视线已经不可能离开我的宝剑了！

　　轻轻把宝剑直立起来，剑尖垂直朝上，然后……我把白纸轻轻的放在了剑尖上，下一刻……让所有人忘记呼吸的事情发生了！

　　尖锐到极点的剑尖轻易的在白纸上刺破了一个小洞，然后，两侧的剑刃飞快的把这个破口切开，顿时……那张白纸顺滑的沿着剑身朝下落去……

　　一直落到底部，白纸才终于停了下来，见到这一幕，所有人都无言了，这要多么光华的表面，才可以达到这样的程度啊！

　　只要剑身有任何一个哪怕小到看不见的突起或者弧度，那么这张白纸也不可能如此顺滑的落到底部，也就是说，这把宝剑的锻造手艺，堪称完美！

　　看着所有人近乎痴呆的表情，我继续道：“测试完了锋利程度和宝剑的锻造手艺，现在该轮到坚固程度的测试了！”

　　顿了一下，我阴笑着继续道：“下一个测试，需要在座的人来配合一下，如果各位中有带着宝剑的，或者其他利器也可以，只要不怕损坏，都可以上台来试一下！不过我事先声明一点，如果您的武器被损坏，我是不会赔偿一分钱的！”

　　我的话声一落，拍卖厅角落的几个武士迅速的站了起来，对于他们来说，武器最重要的一环就是坚固程度了，光好看，光锋利，一碰就碎的话，那只能是装饰品或者是精美的玩具而已！

　　瞬间，六个威武的武士走到了台上，顿时……台下响起了一片惊叫声，不因为别的，只因为这六个家伙都是鼎鼎有名的！

　　这六个人，全部是各个剑圣的弟子，虽然他们本人的程度都不过是下位大剑师，但是……他们的名声可是很响的，尤其是他们来到这里时所代表的身份，那几乎和剑圣亲来没什么区别了！

　　铮铮……

　　连声铿锵中，六把光芒闪闪的宝剑一一出鞘，明眼人一眼便可以分清楚，这绝对是六把好剑啊，虽然谈不上什么绝世好剑，但是在武器界内，绝对要算得上是上品了，每一把的价格都不会低于一万紫晶币！

　　微笑着看了看他们手里的宝剑，我不由暗暗摇头，这六把剑好看是好看了，亮闪闪的，可是……剑身的锻造程度不够，材质不密，而且也不够均匀，在我看来，勉强达到矮人族下品的档次了！

　　自信的抬起头，看着六个兴奋的家伙，我确认道：“你们真的舍得吗？我再申明一次，你们的宝剑折断了的话，我是绝对不会赔偿的！一分钱都不会赔偿给你们的，你们可要想清楚了！”

　　六个家伙微微一愣，还以为我在见了他们的宝剑后害怕了呢，其中一个紫发武士不在乎的道：“有本事你尽管把我们的宝剑弄坏，我们绝对不会要你赔偿的，能够亲自见识一下这把剑的特性，即便毁掉这么一把剑也没什么的！”

　　话音刚落，他身边的一个白发青年接口道：“你放心，我们都不是聋子，而且……如果你有点见识的话，应该知道，我们三对师兄弟，都是三大剑圣的徒弟，你尽管放心，我们不会死皮赖脸的缠着你要赔偿的，区区一把剑而已，在我们的眼里什么都不算！”

　　其他四个人都应和着白发青年的话，保证自己绝对不在乎一把宝剑而已，只要能见识一下宝剑的真面目，损失再大也不怕！

　　于此同时……拍卖员在悄悄的争得了老板的同意后，大声道：“请你放心测试，刚才我们拍卖行的行长已经发话了，如果有任何的纠纷，拍卖行负责赔偿！”

　　得到了大家的肯定，我终于放下心来，虽然我不怕任何人的抱负，可是我却不可以做一个不讲道理的人，如果说清楚了他们还来缠我的话，那不好意思，什么后果他们都得接着。

　　微微点了点头，我淡淡的道：“好吧……既然大家都愿意，那么……我也没什么好说的了，下面……就让我们开始见证一下这把宝剑的威力吧！”



第一百五十九章 巧夺天工

　　我转头对六个武士道：“你们注意了，一会……你们几人同时挥剑向我攻击，不过要注意，由于我们测试的是宝剑的坚固程度，所以不允许用丝毫的斗气，一旦使用了斗气，那么……就无法准确的检测宝剑的坚固程度了，我相信，你们也不想这样吧！”

　　什么！

　　紫发武士不可置信的吼了起来，怀疑的道：“你刚才说什么？要我们六个人同时挥剑向你攻击吗？”

　　我微微点了点头，并没有说什么，如果说用上斗气的话，我肯定接不下来，可是……经过一个多月的天天早晚训练，不用斗气的话，连老头的刀我都可以接他十刀八刀的，我担心什么？别望了，我最擅长的可就是群战呢！

　　可是对于对方来说，一切就不是那么回事了，八个大剑师，同时发招攻击一个人，不管用不用斗气，这都是不可思议的了！

　　见我微笑着点头，表示默认，六个家伙火上来了，他们就不信，真的有人可以接下六人连手的一击，不用斗气又怎么了！他们的剑法难道是傻瓜编出来的吗？

　　六个人没有再说什么，既然对方已经表明自己没有听错了，那再多说，反倒是多余了，六个家伙互相打了个眼神，虽然没说什么，但是所有人同时下了决心，要给这个小子一个教训。

　　对方的一切都落在我的眼里，不过说真的，我真的不在乎他们联手攻击，只要不用斗气，在招式方面，我绝对不惧怕任何人！

　　轻提宝剑，我头也不回的对台下的观众道：“大家看仔细了，现在我们将以实战来检测这把宝剑的坚固度，大家不会怀疑对面的六个大侠被我买通了吧！”

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　听到我的话，台下的观众轰笑起来，想买通代表剑圣的六大弟子，恐怕不大现实，这世界上还不知道有没有人可以做到呢。

　　见大家都不在怀疑，我深呼吸一口，看了看对面六个跃跃欲试的家伙，嘿嘿……他们越奋力进攻，便越能体现出这把宝剑的威力啊！

　　呼……

　　轻轻吐出胸内的废气，我气定神闲的对对方道：“好了……你们可以随时攻过来了，我已经完全准备好了！”

　　六个家伙互相对望了一眼，同时一点头，几乎同时朝我冲了过来，注意！是几乎同时，并不是同时，毕竟……他们六人分别属于不同的三大剑圣的徒弟，平常不可能接触的，更不可能配合训练，怎么可能做到同步呢？

　　目光中精芒一闪，在对方冲出的同时，我也迈开了脚步，身体一矮，豹子般朝对法官的阵地冲了过去……

　　锵！锵！锵！锵！锵！

　　遇人过人，遇剑折剑，干净利落的连续六次闪电般的挥舞着，红芒打闪，金光乱蹿，六把半截剑尖整齐的落在地面，六个威武的家伙当场傻在了那里！

　　他们是有理由惊讶的，他们不但惊讶对方的攻击如此犀利，更重要的是，在交击的瞬间，他们只感觉手里微微一震，接着便是一轻，继续挥去时，却愕然的发现，手里的剑竟然只剩下了半截！神奇之处一如魔术！

　　他们暂时还没有学会怎样用半截剑去攻击，所以……所有攻击只做了一半，便停止了下来，如此宝剑别说见了，连听都没听过啊！

　　我轻轻举起了手里的宝剑，在大屏幕上，整把宝剑依然完好无损，我的声音也同时响起：“各位……大家都已经看见了吧，连断六把好剑，剑刃不卷，不破，我想……这坚固程度一环，大家应该满意了吧！”

　　听到我的话，所有人都愕然的点着头，下意识的道：“满意满意，如此还不满意的话，这世界上大概不会有满意的宝剑了！”

　　微微一笑，我对着台上的六个家伙抱拳道：“各位大侠知道我为什么会有信心接下你们联手的攻击了吧，因为……我有一把削铁如泥的宝剑啊！”

　　六个家伙微微一愣，随即微微一笑，各自向台下走去，他们都知道，我是在给他们长脸，同时面对六人的攻击，如此轻松的斩断对方手里的宝剑，那哪能说只是宝剑好而已，六人心里同时升起一个想法——剑好，人更好！

　　目送几个家伙离开，我微微放下心来，虽然我不怕抱负，可也不会傻到没事给自己找敌人玩，能够和气尽量和气，实在和气不了了，奶奶的……这世道，谁怕谁啊！

　　收拾了一下心情，我继续道：“光拥有这些，这把剑还只是凡品而已，称不上是绝世之作，所以……下面我将给大家展示这把剑的真正精髓所在！”

　　所有人都兴奋的看着我，他们都知道我在说什么，在这个世界上，一把剑的好坏，关键一点，还要看对于斗气的增副问题。

　　我指了指剑身上以北斗七星形状排列的七个镶嵌控解释道：“这七个孔内，可以根据大家的属性不同，镶嵌上不同的晶石！”

　　接着，我指着剑柄处的那个最大的镶嵌孔道：“至于这里，是主晶石的镶嵌孔，这一共八个孔，形成了本剑的斗气辅助线路！”

　　接着，我详细的解释道：“斗气先输入剑柄处的主晶石处，然后依次激发剑身上的七块晶石，这比传统的一主晶石的效果增加了50%以上！”

　　呼！

　　台下再次响起了一片惊叫声，如此的安排，他们还是第一次看到，竟然在剑身上镶嵌晶石，并且可以和主晶石连接，同步激发，如此以来，那这把剑可真的了不得了啊！

　　看着抬下众人惊讶的样子，我不由得意的笑了，其实……我是按照北斗七星以及北斗星的位置和形状布置的，这个世界没有北斗七星，当然也就不知道我是根据什么来弄的了。

　　接下来……我又举起另一只手内的剑鞘，微笑着道：“剑鞘上的镶嵌孔，如果全镶嵌上和属性匹配的晶石的话，只要一输入斗气，就会形成一个斗气盾！在增副斗气50%的程度外，可以形成一个直径一米的圆盾，这样一来，这把宝剑进可以攻，退可以守，达到了攻守上的平衡！”

　　所有人听天书般的看着我，这样的设计，在以前的作品中，是绝对不曾出现的，但是……却又是无比实用的。

　　轻轻把宝剑交到会长的手里后，我转过身，神秘的一笑，继续对大家道：“另外……本剑还有一些绝妙之处，不过……这些都是只能是剑的买主才能知道了，我能在这里介绍的，就只有这么多了！”

　　对着拍卖员示意了一下后，我淡淡的对观众道：“好了……我就不耽误大家的时间了，相信大家对于这把宝剑的性能，已经有一定程度的了解了，接下来……我们把时间交给拍卖员先生吧！”

　　说着话，我慢慢的走到了台下，该说的我都已经说了，该做的我也已经都做了，能卖什么价，看老天的意思了！

　　拍卖员激动的握了握锤子，用力在桌子上一敲，大声道：“好了！既然大家已经见识了宝剑的威力了，我也就不再多重复了！”

　　有节奏的停顿了一下，拍卖员继续道：“还是刚才的规矩，底价十万，每次加价不得少于一万紫晶币！”

　　砰！

　　拍卖员的锤子落在了桌子上，发出了惊天巨响，同时……拍卖员大吼道：“拍卖开始！请各位买家出价！”



第一百六十章 惊天之价

　　没有人出价，现场一片寂静，这个现象绝对出呼我的预料，怎么会没人出价呢？这么好的剑，怎么会……

　　愕然抬头向台上看去，却只见拍卖员一副安然的样子，满脸期待的表情，这……这是怎么回事啊？

　　就在我暗暗担心的时候，不知何时来到我身边的拍卖行老板解释道：“别担心，大家都在思考呢，这么好的东西，随便乱出价的话，会让人笑话的，不过我可以告诉你，场外的价格已经出到18万了，嘿嘿……”

　　听了老板的话，我兴奋的差点跳了起来，没想到，这把剑这么值钱的！哈哈……真的太高兴了！我恨不能让老板马上把剑以18万的价格卖给那个出价的人，我现在好担心啊！

　　就在我心急难耐的时候，贵宾室内终于有人出价了，一把厚重的声音沉稳的道：“我出30万！”

　　没有人惊呼……仿佛这是一个多么理所当然的价格似的，我惊讶的朝声音传来的方向看去，那是一个坐在角落的大胡子喊的，天啊……我有没有听错！50万！这可以买下一座小镇子了！

　　由这声叫价开始，所有人仿佛突然活过来了一般，一万一万的加了上去，只一会的功夫，价格就突破了40万大关！

　　我呼吸急促的看着热闹的竞争，连我身边的老板都紧张的抓住了自己的衣服，天啊……今天打破拍卖界的记录大概是必然的事了！

　　在拍卖界，最高的成交记录是九万多年前，大陆第一任皇帝用过的铠甲，号称不可破坏的终极盔甲，当时卖出了50万紫晶币的天价，事情已经过去四十多年了，但是这个价格，到现在也无人可以打破。

　　超过了四十万的价格，继续出价的人明显少了，尤其是外围的那些武士，他们虽然从各个任务里挣到了不少的钱，但是一下拿出这么多，还是力有未怠啊！

　　当价格达到45万的时候，现场沉默了，没有任何人再加价了，毕竟……这已经是一个恐怖的数字了，这已经上一个富豪所可能拥有资产的总价值了！

　　拍卖员四周看了看，紧张的道：“各位……现在已经能够有人出价到45万了，有没有再加价的了？有没有！”

　　台下依然一片寂静，无奈下，拍卖员慢慢的举起了锤子，颤抖的道：“没有加价的了吗？三……二……一！”

　　随着拍卖员倒记说归一，他手中的锤子猛的举了起来，快速的朝台子上砸去，只要锤子一落，这笔买卖就算成交了！

　　我出51万！

　　一个惊天的声音响了起来，所有人都惊讶的朝声音传来的方向看去，一个肥胖的商人颤抖的站在那里，激动的伸出五根手指！

　　五十一万是什么概念啊！那相当于地球上的人民币51亿啊，绝对是一个惊天的数字了，不是什么人都可以拿出来的。

　　拍卖员兴奋的流下了眼泪，打破记录的成交价就此诞生在自己的手里了，他的名字将和这个价格，以及这把宝剑一起，记载到历史中了，太兴奋了！

　　所有人都暗暗的羡慕这个胖子，因为……他的富足，必然会成为后世人羡慕的对象，挥手五十多万紫晶币的花费，从有历史以来，只有他一个人做到了！

　　就在所有人都以为本次拍卖会到此结束的时候，一直端坐在拍卖台上的接天城商会会长慢慢的站了起来，顿时……他的举动吸引了所有人的目光！

　　对着大家微微一笑，会长柔和的说道：“大家都知道，再有三天，就是接天城，仲裁委员会会长的生日了！”

　　呜……

　　台下所有人都飞快的点着头，仲裁委员会是大陆上最有威望的团体组合了，他们属下的裁决者，更是死神的代名词！

　　仲裁委员会的会长名字叫盖亚，是一个迷一般的人物，没有人见过他出手，也没有人知道他的深浅，但是每一个人都知道，这个家伙智谋之深，以达到不可测度的境界了，拥有如此高的智慧，已经用不到他去出手了。

　　据说……他是人类唯一的一个黑暗骑士，并且已经达到了暗骑士的终极境界，所以……大家送给他一个称号——暗骑士盖亚！

　　他的手里掌控着接天城的一切，可以这么说，接天城的一切都是他的，尤其是他手下的几千裁决者，更是每年为他挣回了天文数字般的财富。

　　商会会长继续道：“老朽受到仲裁委员会会长几十年的照顾了，一直以来……我都想要好好报答他，可是……却一直没有找到合适的东西！”

　　迷恋的看着手里的宝剑，会长痴迷的道：“可是今天……我却终于找到了最适合的礼物了，那就是这把宝剑！我相信……他一定会喜欢这件礼物的！”

　　说到这里，会长转向拍卖员，伸出一根手指道：“我出100万！无论如何，我要买到这把宝剑！”

　　啊！啊！啊……

　　所有人都惊呼出声，100万啊！这是什么概念！那可是超出了历史最高价整整一倍啊！他疯了吗？

　　见到大家不理解的表情，商会会长继续道：“我只是想以这个价格来表明自己对仲裁委员会，盖亚会长的感激之情，没有他，就绝对不会有我的今天！”

　　得到了许可后，拍卖员颤抖的落下了锤子，先不论会长出的价已经是别人无法仰视的了，单是他出价，又有几个人敢和他竞争的呢？

　　会长绝对不是世界上最富足的人，比他有钱的人多了去了，没有一千也有八百，可是……这里是接天城，在这里……他就是老大！

　　于是……整个拍卖会以戏剧性的结局落幕，王者之剑，也以超历史最高价整整两倍的价格卖了出去，这次拍卖会可谓是大大的丰收。

　　一直回到家，我都不敢相信一切是真的，看了看手里的紫晶卡，一切仿佛都是在做梦一般，这些钱，到底可以买下多少东西啊！

　　50万紫晶币，可以去任何一个国家，找任何一个皇帝或者国王买下一座人口在10万人间的小镇了，镇里的一切，全部归你管理，包括法律，生杀大权等等。

　　100万，可以买下一座人口在30万的小城市，并且……城市周围100公里内的土地，全部属于城市的郊区，城市内的一切，都属于城主的私有财产，城市内的市民都是城主的奴隶！

　　由此可见，这100万紫晶币到底是什么概念了，可是……我现在手里正捏着这么多的钱，多的让我感觉一点真实性都没有！

　　由于拍卖会有佣金封顶制度，所以……他们最多只能收我一万紫晶币的佣金，别小看这一万紫晶币，那已经相当于地球上的一亿人民币了啊！

　　所以……我现在紫晶卡内的钱数，不多不少，整正100亿啊，从现在开始，我也是大陆上数得着的，前10000名内的大富豪了！

　　别不满足，10000名已经不错了，全世界几十亿人，我能够成为其中前一万名，那已经是非常骄人的成绩了，要知道……我只是卖了一把宝剑啊。

　　轻轻的把紫晶卡揣进怀里，我暗暗决定，以后……我再也不会再卖我所锻造出的宝剑了，只送不卖，如果为了卖钱而锻造武器的话，我就太侮辱锻造这个职业了，太侮辱矮人族的精神了。

　　至于这100万紫晶币，我也没有用的打算，难道要我灯红酒绿的去生活吗？我根本用不到太多的钱，我空间袋里还有800多紫晶币呢，省着点花，应该够了，而且……虽然我现在在上学，可是我可是依然在挣钱啊。



第一百六十一章 冰雨之怒

　　一路回到住宅，刚要进门，忽然听到门内传来了冰雨冷冷的喝止声：“我不管你是什么人，都马上给我滚出去，别让我重复两遍！”

　　疑惑的走进大门，只见冰雨正一脸愤怒的看着一伙为数在十人左右的人群，直到看清他们身上的服装，我才想起来，为了买那块万年玄冰晶心，我已经把这座房子卖了！

　　那边……边冰雨见到我终于回来了，眼睛不由一亮，大声道：“兄弟，这些人是怎么回事，竟然敢擅自闯进来，还骗我说你把房子卖了，这怎么可能！”

　　苦笑一声，我无奈的对冰雨道：“他们没有骗你，这座房子确实被我卖了！”

　　冰雨愕然的看着我，冷冷的道：“为什么？”

　　见到冰雨的态度，我不由微微一愣，他这是怎么了？干嘛这么生气？还没问清楚事情呢，竟然就那么生气。

　　无奈下，我解释道：“是这样的，今天我早拍卖会的时候，竟然见到了一块万年玄冰晶心，手头钱暂时不足，所以……”

　　没等我把话说完，冰雨愤怒的道：“只为了一件死物，你就把我送你的东西毫不留恋的卖掉了吗？你把我的心意当成了什么！连一件商品都不如吗？”

　　张了张嘴巴，想要解释什么的时候，冰雨已经愤怒的转身便走，我看得出，他真的很生气，简直和一个闹别扭的小孩子一样。

　　冰雨确实有其愤怒的理由，如此好的一座别墅，他竟然舍得送给我，这里面包含着多少情分啊，可是我却为了买一件东西，就那么把它卖掉了，他心里好受才怪呢！

　　另一方面，虽然他没有说，但是这几天以来，我不断的指点和启发他，为他设计出一套又一套的进攻和防御战术，这个高傲的小子虽然没有明说，但是……内心一直觉得自己被我压了一头，心里正窝囊着呢。

　　可是……我并不后悔我的决定，一套住宅而已，不过是死物，虽然里面包含了冰雨的友谊，但是……我把他卖掉，正是友谊的升华！

　　如果我的玄冰剑锻造成功了，那么……它对冰雨的帮助是不可以想象的，别说是一套住宅了，百八十套的我都舍得，我牺牲这一切，为的不过是冰雨，难道我为的是自己吗？

　　我满含歉意的向那些工作人员道歉，从现在起，我已经不是这里的主人了，房屋的产权证明已经属于别人了，不再属于我了。

　　无奈下，我只好转身离开了这里，也没什么东西好收拾的，在这里住的时间不短，可是……值得我留恋的，大概只有冰雨那份情谊了吧。

　　我并没有去解释，现在冰雨正在气头上，我说什么他都听不进去，其实……我和冰雨属于同一种人，异常的倔强，认定的事，除非自己想明白了，不然的话……谁说也不管用。

　　等我的宝剑锻造出来了，亲自拿到他的面前，一切不用说，就已经很清楚了，而且……我心里也有气，这家伙对我太不客气了，若是换了个人，我早和他断交了，之所以肯原谅他，正是因为他对我们之间那份友谊的重视，以及我对他的理解。

　　回到我那久违的小黑屋，我并没有感到寒酸，在矮人族的生活，让我并不十分注意居住的环境，现在幽怜已经有了其他的住所了，我也就无所谓了，只要给我一块盘坐的地方，我就可以很好的生存下去。

　　从空间袋内拿出了拍卖到的那块玄冰晶心，轻轻的放在了桌子上，顿时……木桌子迅速被白霜包了起来，转眼功夫，便已经成为一个大冰块了！

　　兴奋的看着这块大约一米长的晶心内核，我知道……只要我加倍努力，最多一个星期，我便可以完成这件可以比拟邪神斩的伟大作品了！

　　万年玄冰晶心锻造宝剑，和一般用金属锻造宝剑有点不同，那是绝对不需要融化，也无法融化的，最关键的，是要把握住晶心的脉络，按照锻造者的构思，以及玄冰晶心本身的特征，对它进行最恰当的加工。

　　眼睛紧紧的盯着放在蓝晶玉盒内的玄冰晶心，我开始构思它的造型，这才是锻造的最重要的一步！

　　分析着玄冰晶心内的脉络，以及它的形状，联想着它的功能，以及预期其发挥的功用，我的全速运转自己的头脑，开始构思起来。

　　一分钟过去了，非转的大脑让我的额头不受控制的冒出汗水，很多人都不会理解，脑力劳动，有时候远比体力劳动要让人疲倦。

　　十分钟过去了，我满头的大汉化为了一颗颗冰珠，琳琅的挂在我的脸上，但是我却没有把它们抹掉的功夫。

　　一小时过去了，我的整个身体已经被白霜彻底的包裹了起来，远远看去，和一个雪人一样。

　　十小时过去了，已经完全过了和烈约定好的训练时间了，但是我依然没有苏醒的迹象，全身心的投入了进去！

　　也许有人会疑惑，用玄冰晶心锻造宝剑，怎么和用冰雕刻出一把宝剑差不多啊？那应该是很简单的啊？

　　其实错了，而且是大错特错，凡可以锻造的材料，都有纹理，材质或疏或密，每一件都完全不同。

　　打个比方吧，在地球上的时候，高级的玉石匠人，可以利用玉石的瑕疵，设计出惊天的艺术品，瑕疵在他的手里再不是瑕疵，成为了无可比拟的，盖绝天下的妙处！

　　在我的注视下，玄冰晶心内布满了脉络，复杂的一如人体，我要做的是，通过雕刻，把这些脉络归整成为一个体系，不但要让它具有美丽的外形，更要让他的功能最大化！

　　终于……整整一天的时间过去了，时间又来到了黄昏，就在这个时候，我眼睛里的玄冰晶心，忽然发生了变化……

　　在我的眼里，它再不是一块没有生命气息的玄冰晶心了，忽然间……整个玄冰晶心化为了一个拥有着六对羽翼的淡蓝色的天使，宝相庄严的躺在钢玉盒中！

　　这是一个完全透明的天使，我可以清晰的看到构成她身体的脉络，一条连着一条，一如人身上的血管！

　　我贪婪的观察着，记忆着，经过一天的思考，我终于完成了我的创作，这将是一件真正盖世的杰作！

　　呼！

　　一点火红出现在我的视野里，轻易的洞穿了比钢铁还要坚硬的钢玉盒子，迅速的叼出了那根玄冰晶心！

　　仔细看去，原来是火鸟，竟然是它飞了出来，把那块玄冰晶心叼出了盒子，凌空悬浮在那里。

　　没有和我说话，下一刻……火鸟的身影幻化成了一片红光，团团的围绕着玄冰晶心旋转着，阵阵冰屑从空中落下。

　　可是……在我的眼里，一切却完全不同，火鸟正围绕着玄冰晶心飞快的旋转着，不断的用那尖利的小嘴去啄玄冰晶心，每一啄，都会啄下一小块玄冰晶心，我可以看出，它分明是在雕塑！

　　大惊下，我刚要制止它，可是下一刻……我愕然的呆住了，火鸟分明是在按照我脑海内刚才所想的宝剑雏形在雕刻，让我没有想到的是，它的嘴竟然那么尖利，雕刻的速度竟然是如此的快速！

　　时间缓缓的过去，终于……十分钟后，一把让我呼吸为之停顿的宝剑，凌空悬浮在那里，火鸟竟然只用了十分钟，就完成了一周的工作！而且……其雕刻工艺，比之我，那是强了亿万倍，精确的把我刚才的想象，一丝不差的雕刻了出来，仿佛……我现在依然在幻想中一般。



第一百六十二章 冰皇羽剑

　　愕然的看着凌空悬浮在空中的宝剑，震撼下……我不由自主的跪了下来，太完美了，这简直就是大自然的鬼斧神工才可以造就的绝美艺术品啊！

　　那是一个完全透明的冰天使的形象，剑柄是天使的修长的美腿以及纤细的腰身，还有那饱满的胸脯。

　　六对向上扬起的翅膀，是宝剑的剑鄂，天使的双手向上延伸，双臂微妙的弯曲着，一道淡蓝色的光芒从她的双手间延伸了出去，仿佛是她召唤出的圣光一般，这道圣光，则是宝剑的剑身了！

　　激动下，我来不及询问火鸟为什么会按照我的想法雕刻出如此的宝剑，急切的那着宝剑来到了碾台边，进行宝剑最后一道，同时也是最重要的一道工序，化腐朽为神奇的工序！

　　现在的宝剑，只是空有其表而已，换了一般的匠人，连这个程度他们都永远到达不了，不过对于我来说，这只是空有其表的玩具而已。

　　可是即便是这样，这把由玄冰晶心锻造出的宝剑，也要比冰雨现在用的那把好上太多了，至于我现在要做的工作，是常人无法想象的，没错……我在赋予宝剑生命！

　　铁锤不断的抡起，然后重重的落下，不断的落在碾台上的宝剑身上，别担心，万年玄冰晶心的硬度可不比任何钢铁差，想要敲碎它，那根本没可能的。

　　随着我铁锤翻飞，万年玄冰晶心内部断续的纹理开始一条接一条的连接在了一起，一条条由纹理连接成的管道，不断的形成，并且连接在一起，慢慢的形成了一个复杂的脉络。

　　我正在利用锻压，来改变万年玄冰晶心的内部结构，使那些我思考好的脉络连接在一起，形成一个整体的脉络，相当于人类的血管！经脉！

　　当这些脉络彻底完成后，冰雨的斗气就可以沿着这些脉络运行，产生出种种独特的效果了，至于到底是什么效果，嘿嘿……暂时保密。

　　这些脉络并不是胡乱连接的，每一个连接，都浸透了我大量的心血，拥有着独特的功用，甚至和外在的构造联合在一起，形成一个有机的整体。

　　这项工作很复杂，远远比我想象的要复杂的多，也艰难的多，要知道，想要通过锻造来改变万年玄冰晶心内部的结构，并不那么容易。

　　一天……两天……三天……

　　时间一天天过去了，开始的时候，冰雨还没有在意，以为冷莫在生气，可是他也很气啊，竟然随便的就把房子卖了，这怎么对得起他的一片心意啊！

　　可是……第二天，冷莫依然没有出现，冰雨开始有点害怕了，活了这么大，他可就这一个朋友啊，万一……他要是生气了，不再理自己了，那该怎么办啊？

　　虽然他身边有大量的美女，可是……兄弟的情谊是不可以用女人来替代的，他宁愿舍弃所有女人，也不想失去冷莫这个好兄弟。

　　前段时间，他确实很郁闷，自己在见识方面，是彻底被对方比了下去，对方的真知灼见，让师傅都佩服，更别提自己了。

　　冰雨是高傲的，所以……份外忍不住这种压迫，虽然嘴上没有说，但是心里却暗暗的系上了疙瘩，让他郁闷的几乎无法呼吸，他知道……他欠下冷莫的太多了。

　　本来……冰雨也不会那么容易爆发的，之所以那么生气，是因为他有点自卑了，那天早晨冷莫说的一切，对他来说简直就象是神话，让他感觉自己比不上冷莫了，再加上冷莫的卖屋之举，更是让他以为冷莫毫不在意他了。

　　可是……两天了，冷莫还没有出现，不但没有参加早晨的训练，连白天的课都没有去上，冰雨有点坐不住了。

　　忍住了去找冷莫的冲动，毕竟……他内心还是不理解，还是有气的，所以……时间拖到了第三天。

　　当他发现冷莫依然没有出现的时候，他开始有点后悔了，不就是一座房子吗？有什么了不起的，自己都把房子送给人家了，为什么还要去管人家怎么用呢？

　　在懊恼中，冰雨度过了第三天，可是让他惊惶的是，第四天冷莫依旧没有出现，他终于再也坐不住了，他不想因为芝麻大点事，失去乐观莫这个良师益友，他宁愿舍弃一切，也不愿意舍弃于冷莫之间的友谊！

　　他这时才想起，自己根本不知道冷莫到底为什么卖掉了房子，只大约的知道是买件东西而已，可是……到底什么东西会让冷莫把房子都卖掉呢？冷莫从来都不是不讲义气的人，这一点他是知道的，是什么让他这么做呢？

　　焦急下，冰雨开始到处寻找冷莫，他曾经去过冷莫最开始的那个小破房子，可是……里面一片寂静，门口更是积了厚厚的灰尘，一眼可知，这里已经好久没人来了。

　　可惜他不知道的是，在屋内，锻造累了的冷莫，正进入打坐状态，全速恢复着体力，至于门口的灰尘，那是因为从进来那一刻起，冷莫的全部精力便全放到宝剑上了，根本就不曾出门！

　　一个星期，整整一个星期，冷莫就仿佛忽然从人间蒸发了一般，消失的干干净净，这一下，不但是冰雨急了，连烈也急了，好不容易找到个让自己满意过度的徒弟，竟然神秘的失踪了！

　　就在冰雨懊恼的抱着头，坐在别墅的门口，冰雨后悔的什么事都不想做，忽然……他感觉到了一股让他灵魂为之颤抖的感觉从城市的某个地方蹿起，同时……一股不可抗拒的感觉，呼唤着他过去……

　　稍微犹豫了一下，冰雨毫不犹豫的站了起来，顾不上深夜，全速朝那种感觉传来的方向赶去，因为……这种感觉，和妈妈的感觉好象啊！

　　近了！更近了……

　　终于……转过了街角，冰雨知道，召唤他的感觉，就在百米之内了，可是下一刻……他愕然的发现，这里不正是冷莫的铸剑小屋吗？

　　就在冰雨疑惑间，天空猛的一亮！天空忽然裂开了一道巨大的裂缝，一道深蓝色的光芒从裂缝中爆蹿而下，闪电般的砸入了冷莫的铸剑小屋！

　　哈哈哈哈哈……

　　忽然间，寂静的夜空中，响起了冷莫那豪迈的狂笑声，听到这把笑声，冰雨浑身剧颤，全速朝小屋掠了过去。

　　呼……

　　划过了十几米的距离，冰雨直接撞破了房门，下一刻……他彻底的惊呆了，完全的呆掉了，被眼前这绝美的景象，惊呆了！

　　小屋内，冷莫蓬头垢面，胡子拉碴，一双眼睛赤红的看着半空中那一把娇柔的身影，在他接通最后一道经脉后，一道蓝光忽然从屋顶落下，下一刻……宝剑竟然通体蓝光大做，活物般的漂浮了起来！

　　见到这一情景，冷莫当然知道，这是神器降世了，从这一刻起，他成为了有史以来最伟大的工匠，一人一生锻造出了两把神器！这在以前是从来没有过的事情！想到得意处，冷莫焉能不笑，焉能不乐！

　　冰雨呆呆的看着半空中那柄栩栩如生的宝剑，不……那已经不能称之为宝剑了，他宁愿相信这是一个有生命的神！——冰之神！

　　整把宝剑，剑身的表面分布着亿万个切面，从宝剑内，向外不断散发着宝蓝色的璀璨光芒，美丽之处，让人无法想象，无法形容。

　　钻石有几个切面？这个我不知道，但是……这把剑的切面之多，绝对在钻石之上，火凤凰的小嘴，为其制造了亿万个切面！这一点，大概是人类永远无发做到的！



第一百六十三章 宝剑现世

　　最让人叹为观止的是，宝剑的本身，仿佛一个发光体般，不断的向外发射着璀璨的，宝蓝色的光芒，一道道锐利的光线，仿佛利刃般划破了空气，带给人一种无法形容的感觉！

　　比钻石灿烂一万倍，这似乎已经达到美的及至了，看着这连完美都远远无法形容的宝剑，冰雨竟然生出了不虚此生的感觉！

　　同时，冰雨还惊讶的发现，那股吸引着他的，仿佛妈妈般的感觉，正是从这把宝剑中散发出来的，这怎能不让他激动，拜服！

　　听到门响，我转头看去，看到了归伏在地的冰雨，不由哈哈大笑道：“大哥来了，快来看看，这就是我为你锻造的，神器级别的宝剑！冰皇羽剑！”

　　愕然抬起头，冰雨张大了嘴巴，不可置信的看了看冷莫，又看了看空中悬浮的那把美若天物的宝剑，不敢相信的指着自己的鼻子道：“你说什么？你刚才说……这把宝剑……是为我锻造的！”

　　兴奋的点了点头，我快乐的道：“没错……就是这样，我之所以把房子卖掉，正是因为这块亿万年难得一见的万年玄冰晶心啊，如果当时不把房子卖掉的话，这柄宝剑无论如何也不可能出现了！”

　　微微顿了一下，我满含歉意的道：“对不起，是我不好……事先没有和你商量，不过……这么好的机会，错过了可就再也遇不到了，屋子我可以再买回来，但是适合大哥你的宝贝，全世界再也找不到第二块了！”

　　冰雨无言的看着冷莫，看着精神憔悴，形容狼狈的冷莫，一切都有了答案，原来……之所以把房屋卖掉，完全是因为自己，原来始终一个星期，也是完全为了自己啊，可是再想想狭隘的自己，他真的不配做冷莫的兄弟啊！

　　热泪迅速模糊了冰雨的双眼，冰雨激动的看着冷莫，喃喃的道：“兄弟……大哥！大哥对不住你啊……”

　　我知道冰雨的心情，没有容许他继续感慨下去，那根本没有必要，什么是朋友，是朋友就要多体谅，多包含，谁没点脾气？因为闹点情绪就绝交，那算什么朋友啊！

　　一把抓住冰雨的手，我急切的道：“大哥你来的正好，快……趁神器问世的关键时刻，马上于它订立永生的契约！”

　　说完话，不由冰雨说话，我一把拉起他的手，牢牢的抓住了虚浮的剑柄上，同时按照矮人族的秘诀，帮助冰雨订立了于宝剑的契约！

　　冰雨痴迷的抓着手里的宝剑，在他的感觉里，在宝剑在握的一刹那，在契约成立的同时，这把宝剑已经和他本身融合为了一个整体，再也无法分割！

　　感激的转过头，冰雨哽咽的道：“兄弟……大哥接受不起啊！”

　　抬手制止了冰雨的话语，我严肃的道：“大哥，别的话不用多说，既然我们是兄弟，那么一切都不是问题！”

　　认真的看着冰雨，我沉声道：“做兄弟的只有一个希望，那就是希望你不要辱没了这把宝剑，我可以保证，这个世界上，绝对不会再有凌驾于这把宝剑之上的剑了！所以……”

　　无言的看着冰雨，很多话，已经不用说出来了，我们都是聪明人，很多话说的太白就没意思了。

　　冰雨傲然一笑，认真的道：“大哥你放心，不是谁都有资格见识到这把宝剑的真面目的，能够逼我出鞘的人，绝对不会辱没了这把宝剑的！”

　　顿了一下，冰雨疑问道：“对了兄弟……这把宝剑叫什么名字啊？”

　　微微一笑，我轻声道：“她的名字叫做——冰皇羽剑！是一把神器级别的宝剑，在这个世界上，这样的剑不是没有，但是你要知道，对你来说，这是全世界最适合你的宝剑了！”

　　神器？

　　冰雨疑惑的看着我，见到他疑惑的表情，我这才醒悟过来，神器是矮人族对最高水平的武器的称呼，对人类来说，根本不知道什么叫神器。

　　微微思索了一下，我解释道：“所谓的神器，就是指可以借助神的力量，同时……有资格成为神之武器的作品！”

　　神的力量！

　　冰雨愕然的叫了出来，神的力量是凌驾于一切的，这把剑竟然可以借用神的力量吗？这太不可思议了！

　　微微点了点头，我继续道：“你刚才应该看到异象了吧，就算你没看到也不要紧，你看看宝剑射出的神光，那就是最好的证明啊！”

　　听着冷莫的话，再回想起刚才在街道上看到的那道从天而降的蓝光，结合着眼前这把闪烁着神光的宝剑，冰雨激动的已经不能言语了。

　　猛的抬起头，冰雨急切的道：“兄弟，这把宝剑都有什么特性，快告诉我……”

　　微微摇了摇头，我淡淡的道：“我不能告诉你任何事情，虽然我知道很多，但是……别人告诉你的，你始终无法完全掌握，只有你自己能够体会到的，才是真正属于自己的，当你参透这把宝剑的奥秘时，我相信……你已经达到战神的境界了！”

　　愕然的张大了嘴巴，冰雨呆呆的看着我，完全无法相信我话里的含义，什么叫达到战神的境界啊！这把剑真的……真的有这么牛B吗？

　　信手拿起桌子上我精心打造的钢玉剑鞘，我微笑着道：“其他的宝剑需要晶石来增副，可你这把不需要任何的晶石，因为……你的宝剑内封存着神的力量，这是任何晶石都永远无法比拟的存在！”

　　冰雨呆呆的接过华美的剑鞘，神情呆滞的看着我，不用晶石增副的宝剑，他还是第一次听说。

　　我知道……想要冰雨短诶明白这把宝剑的妙处，那是不可能，同时也是不理智的，还是那句话，要他自己慢慢领悟到的，才是真正属于他自己的。

　　伸手招出了两个空杯，取出了几块木瓜干，泡了两杯浓香的木瓜粥，递了一碗给冰雨后，我开怀大喝起来，我已经不记得自己有多久没有吃东西了。

　　一连喝了六大杯，我才满足的停了下来，抬起头时，却只见冰雨一脸感动的看着我，轻声问道：“兄弟……你有多久没有吃东西了？”

　　我一时没有反应过来，皱着眉头思索了一下，摇摇头道：“这个我也不记得了，从我开始锻造起，就忘了要吃东西了……”

　　一个周！整整一个周没有吃任何的东西，难怪冷莫的精神如此的疲惫，形容是如此的憔悴呢，为了这把宝剑，他付出了多少啊！

　　冰雨轻轻还剑入鞘，然后把它紧紧的抱在怀里，坚定的道：“大哥没什么说的了，我只能保证，绝对不会辱没这把宝剑的，我会让他和我一起，闻名全世界！”

　　嘿嘿一笑，我拍了拍冰雨的肩膀，轻松的道：“这个我是绝对相信的，如果说这个世界上还有一个人可以配得上这把宝剑的话，那非大哥你莫属了，除了你，大概也没有人配使用这把宝剑了！”

　　顿了一下，我继续道：“只不过……说句实在话，大哥……以你现在的实力，还真的无法完全使用这把宝剑啊，你以后可要抓紧时间锻炼自己才是！”

　　冰雨坚定的点了点头，伸手对我道：“不光是我，作为我冰雨唯一的好兄弟，你可不要被我拉下去啊，不然的话……嘿嘿！”

　　微笑着和冰雨拍了一下手，我嘿嘿笑道：“少来了你，不然怎么样啊？你还会不要我这个兄弟啊！”

　　和冰雨交换了一个默契的眼神，我们俩人同时放声大笑起来，经过这一次的误会和和好，我们之间的了解更深了，同时……我们之间的友谊，也更加的牢固了，这也成为了我和冰雨之间，唯一的一次矛盾，从这一天起，我和冰雨真正的成为了完全信赖彼此的性命相交的至友！



第一百六十四章 艰苦锻炼

　　喝完了木瓜粥，冰雨死活要拉我去他家去住，现在他的内疚死了，本以为冷莫是因为不在意自己才卖掉房子的，可是事实正好相反，正是把自己看的比什么都重要，才毅然的卖了自己的一切，如此朋友，如果不好好对待的话，他冰雨该遭到天打雷劈了！

　　冰雨很感激苍天，让他交下了这么一个肝胆相照的好朋友，他暗暗发誓，以后再也不会再做出任何对不起冷莫的事来了，对方的大度，开朗，让他无地自容。

　　跟着冰雨回到了他家，我偷偷翻过围墙，洗了个舒服的热水澡后，被冰雨请去了餐厅，这小子，应要拉着我喝两杯。

　　这么好的事你会推辞吗？反正我不会，有酒可喝，而且是和组好的朋友在一起，推辞的就是傻子了，我一向以天才自居，是绝对不肯做傻子的。

　　酒过三巡，菜过五味，冰雨忽然想起了什么，关切的道：“兄弟，被那把宝剑弄的，我一直忘了问你了，你那把剑卖的怎么样啊？”

　　神秘的一笑，我给自己倒了杯酒，一仰而尽后，我悄悄的对冰雨道：“你不是自认为很聪明吗？那么你来猜猜吧！”

　　切！

　　冰雨鄙夷的对我竖起了中指，不屑的道：“要考我也找点有难度的，别看我岁数不大，我的江湖阅历可比你深哪去了，猜这个那是小菜一碟！”

　　说过说，冰雨还是思索了半天，然后才谨慎的伸出一根手指，见到他这个手势，我不由愕然呆住了，喃喃的道：“天啊……你怎么猜出来的啊！”

　　冰雨没有回答我，呆呆的道：“天啊……你只花了十来天的工夫，锻造的宝剑竟然就卖了10万紫晶币，这钱也太好挣了吧！”

　　等等等等……你刚才说什么？多少钱？

　　听了冰雨的话，我连声的制止了他的言语，我刚才好象搞错了什么东西，还是再确定一下好！

　　冰雨愕然的看了看我，没好气的道：“怎么了，我不服气不可以啊，你也不想想，10万紫晶币是多大的财富啊，你竟然只花了十天就挣来了，我……我……我……”

　　我一把捂住了冰雨的嘴巴，一字字道：“你给我听清楚了，你的答案不对，再给我猜！”

　　冰雨愕然的看了看我，不可思议的道：“天啊……你不会是被骗了吧，那把剑可绝对不止一万啊！你……你……”

　　我头也不抬的吃着菜，嘴巴里不闲着道：“还不对……再猜……”

　　冰雨愕然的看着我，慢慢的张大了嘴巴，颤抖的伸出一根手指，不可相信的道：“兄弟……你别告诉我，别告诉我卖了100万，我胆小，经不住吓啊！”

　　啊哈……

　　我一巴掌拍在了冰雨的肩膀上，怪声笑道：“没想到兄弟经验还真的蛮丰富的嘛，竟然被你猜到了，没错……就是100万！”

　　扑通……

　　冰雨一屁股坐在了椅子上，失神的道：“我靠……没天理了，真的没天理了，十天挣了一百万，那我这么多年的努力算什么啊！”

　　听了冰雨的话，我不由好奇的道：“对了，我一直没有好意思问你，你哪来这么多钱啊，自己挣的吗？”

　　听到我的问话，冰雨的脸沉了下来，缓缓坐直身体，径自倒了一杯酒，飞快的仰头喝掉后，冷冷的吐出两个字——杀人！

　　杀人？

　　我疑惑的看着冰雨，喃喃的念叨着杀人两字，我怎么也想不明白，难道杀人可以得到财富吗？我杀了那么多人，怎么还那么穷啊？

　　冰雨慢慢恢复了镇定，深呼吸一口后，淡淡的道：“其实说白了，我是一个杀手，别人给我钱，我就为他们杀人！”

　　说到这里，冰雨慢慢的抬起头，有点担心的看着对面的冷莫，他一直不敢告诉冷莫自己的职业，因为……他很在意这个朋友，毕竟，没有多少人愿意和杀手做朋友的，在传言中，杀手都是冷漠无情的。

　　听到冰雨的话，我顿时联想起地球上的杀手了，杀手给我的感觉只有一个字——酷！

　　我眼睛慢慢的亮了起来，哈哈……没想到，冰雨竟然是一个杀手，嘿嘿……这真是个不错的职业啊！

　　想到这里，我神往的道：“冰雨，不知道杀手需要什么条件啊，我可不可以也当杀手啊！嘿嘿……”

　　我的反应大概完全出呼了冰雨的预料，这小子再也酷不下去了，一脸痴呆的看着我，喃喃的道：“天啊，你确定你正常吗？难道你没听说，杀手都是冷酷无情的吗？”

　　嗤……

　　鄙夷的一笑，我捉弄道：“少来了你，真讲杀人，你杀的人会多过我吗？再说了，就你还冷酷无情呢，小屁孩别耍酷哦！”

　　“靠！你才小屁孩呢，比我还小，你有什么资格说我是小屁孩！”冰雨不服的叫嚣了起来。

　　没有理他，我再次倒了杯酒，和冰雨碰了个杯后，一仰而尽，咧着嘴道：“少来了，咱哥俩谁不知道谁啊，刷酷找别人去，你的那点东西被我摸透了，你也就外表冷，内心热的跟发骚娘们似的。”

　　听了我的话，冰雨苦笑着看着我，哀求道：“老大……算我求你了，换别的形容词可以吗？”

　　大力拍了拍冰雨的肩膀，我意味深长的道：“咱俩其实都是同一种人，对待朋友，那是两肋插刀，对待敌人，那可谓是冷酷无情，爱憎分明，眼里绝不揉半粒沙子，我说的有错吗？”

　　冰雨无言的点了点头，正因为两人相同的内心世界，才会让他生起知己的感觉，这样的人真的太少了。

　　微微一笑，我继续道：“不过呢，你这小子肯定是孤僻惯了，所以不大擅长和人接触，一副很冷很酷的表情，其实如果真的和你接触，拿出真心来和你交往的话，却肯定可以换到一颗更真的心！”

　　感慨的叹息一声，我惋惜的道：“可惜你这小子不但不善于交际，更有一副臭脾气，动不动就发火，如果不是了解你很深的话，确实没几个人可以受得了你！”

　　听了我的评价，冰雨尴尬的挠了挠头，无奈的道：“没办法，从小就养成这么个火爆的脾气了，不过你要知道，我只对朋友发火的，我对敌人从来不发火，直接做掉就是了！”

　　轻轻把筷子放在桌子上，我一脸冷酷的道：“哦？这么说来？你对我发火，我还应该感到荣幸了？”

　　冰雨急忙摇着手，解释道：“嘿嘿……哪有这个意思啊，我以后保证不会再对你乱发火了，嘿嘿……”

　　满意的重新拿起筷子，在桌子上撞了撞后，我一边夹菜一边捉笑道：“嘿嘿，这下我可解放了，以后……就只有我可以对你发火了，哈哈哈哈……这感觉可真美妙啊！”

　　冰雨无言的张着嘴巴，想说什么，却始终说不出来，无奈下，只好埋头吃菜，他知道……这个哑巴亏，他算吃定了。

　　终于，酒足饭饱，我和冰雨悠闲的坐在椅子上剃着牙齿，冰雨主动对我道：“兄弟，都这么久了，你怎么还一个女人不找啊，就有那么一个幽怜，现在又不能陪你，你难道不孤单，不寂寞吗？难道……你对女人就一点都不向往吗？”

　　听了冰雨的询问，我顿时想起了那天那个女人，顿时……我大好的心情开始郁闷起来。

　　幽幽叹息一声，我无奈的道：“我也是男人，虽然比你小了几个月，可是我相信，咱俩的心情是一样的，可是……”

　　冰雨见我一副欲语还休的样子，不由焦急的催促道：“可是什么啊，咱兄弟之间还有什么不能说的？”

　　我苦着脸，无奈的回答道：“可是我喜欢人家，也得人家喜欢我啊！”



第一百六十五章 把酒夜话

　　冰雨摇着头，不可思议的看着我道：“兄弟，对女人可不能太温柔了，女人这个东西，手快有，手慢无啊，宁可错杀也莫要放过。”

　　疑惑的看着我，冰雨继续道：“我怎么也无法理解，你在其他事情上很勇敢果决啊，为什么一到女人的问题上就如此畏首畏尾的！”

　　无奈的一笑，我郁闷的道：“哎……女孩子是弱势动物嘛，我们做男人的要多加怜惜才是，而且……感情的事，总要你情我愿的，强迫得来的有什么意思啊？”

　　冰雨坚决的摇头道：“错了错了……你这种想法错了，首先！女孩子为什么会是弱势动物呢？哪里弱了？你去告诉碧老师，告诉她她是弱者试试！”

　　听了冰雨的话，我不由愕然愣住了，是啊……这个世界上，女人还真不是弱者，虽然在斗气方面，她们比男人天生差了点，可是在魔法的感悟力，以及控制能力上，却比男人高出了很多。

　　可以这么说，如果硬要说天赋的话，男人的天赋是斗气，女人的天赋是魔法，四大剑圣中，每一个是女的，而八大魔导师中，则只有两个男的！

　　冰雨继续道：“真不知道你是怎么想的，还女人是弱者呢，我可以明确的告诉你，世界上实力最大的，仲裁委员会的会长就是女的，她是弱者吗？你要是敢说这话，明天你就横死街头！”

　　听了冰雨的话，我更加的无言了，可是冰雨这小子还不死心，继续道：“还有，杀手界的前十大高手中，有六位是女的，前三名更是被女孩子包揽了，魔法界的八大高手中，除了两个男性一榜首，一榜尾，中间的六个人全是女的，你这句女人是弱者从何说起的？”

　　张了张嘴，我刚要说点什么，冰雨再次嘟噜道：“就说咱们仲裁学院吧，仲裁学院的四大高手就有两个是女的，你要是真觉得女孩子是弱者的话，这怎么解释？”

　　说到这里，冰雨悠然的站了起来，向往的道：“从有历史以来，女性一直在成就上略微压过男性，所以……所有男人都以征服更多的女性为骄傲，因为……女性不但不是弱者，反而常常出现绝代的强者，你的言论是绝对行不通的！”

　　张了张嘴，我感觉自己有点词穷了，但是依然挣扎道：“可是……感情这种事，总要双方情愿吧，不然多……”

　　双方情愿？

　　冰雨愕然的转过身，不可理解的看着我道：“在这个世界上，有什么事是双方情愿的？你杀掉敌人时，你有没有想过对方愿意不愿意？”

　　厄！

　　我再次被冰雨问住了，是啊……我杀人时，哪有想过人家是不是愿意让我杀呢？如果真的要问的话，那有人会愿意吗？

　　冰雨见我无言了得意的道：“还有……你去买奴隶的时候，那些奴隶愿意吗？不光有女奴隶，还有男奴隶，还有你的家丁，他们都愿意卖给你吗？”

　　紧机能的握着拳头，冰雨坚定的道：“这个世界上的一切，都是需要你靠实力去赢取的，只要是自己想做的，那就尽管去做，人生不过匆匆百余年，哪有那么多时间去考虑他人的感受！”

　　说到这里，冰雨再次拍了拍我的肩膀，开解道：“遇到合适的女孩子，你就要想一切办法得到她，什么手段都是可以的，别跟我说什么爱不爱的，谁告诉过你强迫就得不到爱的？”

　　听了冰雨的话，我猛的一愣，是啊……记得在地球上的时候，看过金大大的一本书，里面一个叫杨萧的家伙，把娥眉的一个小姑娘给干了，人家不但没有生气，生了个孩子，还给孩子起名叫杨不悔，就是说……对于那件事，她不后悔，并且爱上了杨萧。

　　冰雨贼眉鼠眼的对我笑着，淫笑道：“先别管其他的，遇到自己喜欢的女孩子，就先搞到手再说，至于感情什么的，可以慢慢培养嘛！”

　　顿了一下，冰雨嘿嘿笑道：“而且我告诉你，这个世界的女孩，只喜欢强者，你越表现的怯懦，便越难赢的美女的芳心，只有在一切方面彻底的压倒她，才会让她彻底的臣服，甘愿做你的跨下之臣！”

　　听了冰雨的话，我不由皱起了眉头，心理真的无法接受，可是我却不得不承认，他说的话很有道理，最起码……适合这个世界！

　　美女自然有她的傲气，若不能彻底的压制她的傲气，她又如何能心甘情愿的拜服在我的面前呢？

　　冰雨悄悄趴到我耳边，低声道：“我告诉你，很多不会武功的商人，为了亲近一下自己心目中的女神，会请我们这些杀手绑架她，然后让他蹂躏个快活，你认为这很可耻吧，可是这就是这个世界的行事规则！”

　　慢慢站起身，冰雨豪迈的道：“当然了，我不支持你这么做，毕竟……你不是没有那个实力，如果你喜欢哪个女孩子，很想得到她的话，那么你尽可以拿出自己所有的本事去追求她，没有什么手段是卑鄙的，凡事我们只看结果，只要追到了她，最后让她爱上了自己，并且我们也爱她们，照顾她们一辈子，让她们一生快乐，那就足够了！”

　　冰雨的话终于得到了我的同意，确实……怀柔是一种手段，但是霸道也是一种手段而已，高下之分都是人为判定的，在这个世界上，只要你有本事，别说用强去占有一个女人了，你就是把她大解八块，都没人会说你什么的。

　　想到这里，我目光闪烁的看向冰雨，认真的道：“我想……我明白你的意思了，你芳心……要不了多久，我也会拥有自己的女人了！”

　　说这句话的同时，我想起了那个高傲的女人，哼！不是看不起我吗？我就上要强行占有你，就是要让她臣服于我的跨下，我倒要看看，到了那个时候，她还是不是那么高傲，那么的不可侵犯！

　　站起身，我淡淡的对冰雨道：“好了，时间已经不早了，明天早晨我们还要训练呢，咱们这就去休息吧。”

　　冰雨听我这么说，一脸尴尬的措着手，红着脸道：“你看……这个……这把宝剑不但搭进去你的心血和时间，更搭进去了上万的紫晶币，还有我送你的豪华住宅，而且……它又是如此优秀的作品，这个……这个价钱……”

　　听了半天，我总算听懂冰雨要说什么了，没好气的推了他一把，我装做生气的道：“靠……少来了你，跟我还装什么啊，你再跟我客气，小心我揍你！”

　　冰雨苦笑着看着我，摊了摊手道：“我知道你够意思，可是……所谓亲兄弟，明算帐，我绝对不可能白要你的东西的！”

　　听了冰雨的话，我顿时来了兴趣，笑着坐了下来，看着冰雨道：“哦？你这么说我倒要好好琢磨一下了！”

　　琢磨了一会，我嘿嘿笑道：“我上把，用凡铁锻造的宝剑，就已经卖出了100万的天价！”

　　顿了一下，我继续道：“这把宝剑光材料费我就用了11万，锻造的时间虽然不长，但是花费的心血比之上把宝剑以百倍计算！就算89万吧！”

　　听到我的话，冰雨一张小脸苦透了，开什么玩笑，十万二十万他还可以拿出来，可是……这么多钱，他去抢也抢不来啊。

　　见到冰雨皱成一团的小脸，我心里暗乐，继续道：“在我的作品里，上把宝剑只是上品而已，可是这一把，已经能够是绝品了，比之上一把高了十来个档次，已经是绝顶的神器了！恩……就按照十倍计算吧，你给我1000万紫晶币好了，我就不算专门为你定做的费用了。”



第一百六十六章 再进一步

　　并雨一张小脸苦透了，摊了摊手，无奈的道：“兄弟，你看我身上哪里值钱，割去卖了吧，看看能不能卖出那个价！”

　　啪！

　　大力拍了冰雨的脑袋一下，我嘿嘿笑道：“得了吧你，拿我当兄弟就别和我说钱，说真的，你真给钱的话，我还不一定给你做呢，得了便宜就收着吧，咱们兄弟以后的时间长着呢，干嘛算的那么清楚！”

　　冰雨懊恼的道：“哎……我已经欠你很多了，再继续欠下去的话，我一辈子也还不清了！”

　　无奈的摇了摇头，冰雨苦笑道：“可是……你对我的帮助，都是我急虚的，无法拒绝的，哎……”

　　我严肃了起来，认真的道：“冰雨……我问问你，如果我要你帮我办一件事，这件事需要一个星期，而且会很累，你会帮我吗？”

　　冰雨一副见鬼的表情，愕然道：“你这是什么鬼问题，这还用问吗？这么点小事，你随便交代一句就是了，如果这点忙都不肯帮，我还算什么兄弟啊！”

　　点了点头，我继续道：“那么……我请你帮我解释一点问题，你会真心的，毫无保留的解释给我听吗？”

　　冰雨再也忍不住了，不耐烦的道：“靠……我们正在说正事呢，你怎么总是说这些屁大点的事啊！”

　　微微一笑，我赞同的道：“对啊，就是屁大点的事，你却始终在和我争论，还说什么一辈子都还不完了，你想想，我为你做的，和我刚才说的难道不是一件事吗？”

　　愕然的张大了嘴巴，冰雨仔细那么一想，还真是……冷莫也就花了一个星期的时间锻造宝剑，也就随口指点了自己几句而已，可是……事也不能这么说了！

　　想到这里，冰雨严肃的道：“冷莫，无论什么事，都有价值，不能说我帮你收拾一星期的卫生，就可以顶上你帮我杀了一个星期的人吧，每一件工作都是有价值的，而你工作的价值，却是我无法弥补的！”

　　无奈的看着冰雨，这小子太聪明了，看来……想用话来套住他，让他安心，那是不可能了……

　　想到这里，我站了起来，认真的道：“冰雨，钱我不缺，我现在手里都有100万没地花了，如果你需要我倒可以给你点。”

　　顿了一下，我继续道：“我之所以为你做这么多，完全是你用自己的行动换来的，我是因为冰雨你这个人，才为你做这么多的，其他人就算给我钱，我也不会再卖我的兵器了！”

　　摇了摇头，我回忆道：“还记得吗？那天在学院的时候，那六个家伙向我挑衅，结果你什么话也没说，连是非曲直都没问，直接冲了出来帮我，从那刻起，我就认定了你，认定了你是我的兄弟，随意前段时间你对我那样发火，可是我依然没有怪你，因为我知道，你的心是好的，在你的心目中，你把我这个兄弟看的很重要，所以即便是我随便的一个举动，你都会想到很多。”

　　感动的看着冰雨，我继续道：“人生一世，能有几个朋友？又能拥有几个象你这样肝胆相照的朋友？”

　　颤抖的喘息了一声，我激动的继续道：“你是值得我全心对你的朋友，只要能帮上你，只要我能做到，我都会去做的，我真的愿意为你两肋插刀，何况是动动手，动动脑袋这样的小事呢？”

　　紧紧看着冰雨，我认真的道：“也许你觉得我做的很多，多到你还不清，但是你要知道，我也不过是做了我能做到的事而已，如果我能为你做却不做，那我还算什么朋友啊？如果我帮你锻造把武器还要收你钱的话，那我成什么了？你当初送我房屋，我给你钱了吗？”

　　“我……”

　　冰雨张了张嘴巴，想要说什么的时候，我猛的抬手制止了他，继续道：“如果你真的想回报我的话，你该回报的不是钱，而是我的心意，只要你也以同样的心情对我，那一切就都值得了，也就是说，我把你当作是最好的朋友，你也应该如此对我才是，至于钱什么的，以后再也不要提起了。”

　　冰雨终于被我说通了，目光中精光闪烁着道：“哈哈……说的好啊兄弟，你这么一说，我心里可就亮堂了，就象你说的，我以后绝对不会再多说什么了，你小子以后也休想夹恩望报，没那天了，哈哈哈……”

　　见冰雨又回到了以前的样子，我不由微微松了口气，不过嘴上却不肯放过他：“靠……你小子又美了，你知道不知道现在几点了，再不睡的话，我看你师傅明天会怎么惩罚你！”

　　厄！

　　愕然一愣，冰雨飞快的向墙上看去，然后惊叫着对我挥了挥手，朝卧室的方向跑去，离我们训练的时间，只剩下四五个小时了。

　　第二天一早，我们一起来到了学校，师傅并没有追问我上个周干什么去了，只是一个劲的道：“回来就好，回来就好……”

　　他既然没问，我也没有解释，那件事还是尽量少点人知道为好，接下来……我和师傅依然进行简单的对战训练！

　　时间匆匆，又是一个月过去了，在这一个月内，我的进步可谓神速，我已经可以在不用斗气的情况下，和师傅对战40招不落下风了！

　　不要想错了，我的力量提升没那么大，虽然也有显著的提升，但是还没显著到可以和师傅硬拼40招的程度。

　　之所以能够对战那么久，是因为我已经可以把我的七绝斩法融合到我的霸刀心诀中了，这样一来，老头想要战胜我，就没那么容易了。

　　当这一个月过去后，老头再也不肯和我对招了，用他的话说，和我对招太不痛快了，满身的力气用不出，用不实，总有砍空的感觉，或者是被我卸了开来，一场仗打下来，老头胡子都气翘起来了。

　　也难怪老头郁闷，我的七绝斩脱胎自百战刀法，专讲攻击对方最用不上力的一点，当老头和我交军的时候，我的刀正好迎在他最难发力的一点，任他拥有一身的力量，就是休想彻底的发泄出来。

　　这还不算郁闷的，更让他郁闷的是，明明全力一刀劈去，对方也全力一刀迎了过来，可是……一旦接触的时候，他会愕然发现，对方的刀上根本一点力量都没有，那种用错力量的感觉几乎让他崩溃！

　　不过……这都不是老头坚决不再试招的原因，最主要的原因是，我已经领悟了卸力的法诀了，当老头一刀劈来的时候，我仿佛是要一刀硬接，可是……当他的刀刚一接触我的刀时，我或者把刀横拖，或者是斜拉，把他的力量卸开，让这老头被自己的力量牵着走，有好几次，老头都差点变成滚地葫芦！

　　另一边，老头自己也很明白，再给这小子几天，自己变成滚地葫芦将成为定局了，所以……他绝对不会给他这个机会的。

　　不能练对招了，接下来自然是练习用斗气配合攻击来进行战斗了，这样一来，我又陷入了被动挨打的位置了，变成滚地葫芦那是常事，老头总算找回了心理平衡，天天笑声不断，以折磨我为乐事！

　　咬牙切齿的看着老头那可恶的笑脸，我暗暗发誓，总有一天，即便用上斗气，我也依然要让他变滚地葫芦，到那时……我一定要好好欣赏臭老头那张老脸！

　　于是……时间在我咬牙切齿的训练中，慢慢的过去了，于此同时……冰雨也得到了巨大的进步，又一个月过去后，我和冰雨都发生了脱胎换骨般的变化，虽然在斗气和魔力上，我们远不如两个师傅，但是该学的，我们已经学的差不多了，接下来……就要看个人的领悟能力了！



第一百六十七章 学院比赛

　　时光匆匆而过，终于……我们迎来了学院三个月进行一次的各年级首席生选拔大赛！

　　所谓的首席生，是指每个年级的实力最强者，比赛一共分为四环，四个环节下来，按积分的高低来决定出前100名！

　　决出100名后，将进行比武大赛，通过现场的战斗，决出每个年级的首席生，然后进行全校的联赛，决出学院的首席生！

　　可以这么说，所有仲裁学院的学生，都是以这次比赛为目标的，只要取得了年级前十的成绩，那么他们马上会被各个国家看中，只要毕业时还能保持住前十的水准，他们就必然会成为某一国家的将军，或者其他什么位置的高官！

　　当然，也有另一种人的存在，就比如我和冰雨，将军什么的大官，我们是绝对不当的，但是……我们也绝对不想曲居于任何人的下面，所以……对于这次年级大赛，我们也是智在必得的！

　　早上吃过饭，我和冰与再次一起朝学院走去，我们已经约好了，无论如何，我们都会全力以赴的，就算决赛中遇到了对方，也绝对不会有任何的留情，尽自己最大的努力，去争夺属于自己的荣耀！

　　第一轮考试，是在训练岛上进行的，全学校的人按乱数原则，分成了四组，分别送往四座岛屿，在这四座岛屿中，已经被放逐了不同实力等级的魔兽，按照所抓住的魔兽等级，给出本轮比赛的得分。

　　和冰雨交换了一个鼓励的眼神后，我首先踏上了传送阵，没办法……我和他分配在了两座岛屿上，没有办法一起合作了。

　　不但是冰雨，连沙克也没有和我分在一组，这一次……我注定要孤军奋战了，不过我会担心吗？没有了冰雨的争夺，我只会开心而已，不然的话……那个SSS级的魔兽，说不准被我们两人谁抓到呢。

　　白光一闪，我出现在了小岛上，四周看了看，恩……以前没有来过这里，这大概是冰雨上次来过的那个森之岛吧，到处都是茂密的森林。

　　走出传送阵，我没有停留，迅速的掠进了森林中，要知道……这次的比赛可是全学校混杂进行的啊，高年级的学员和我们这些低年级的混杂在一起，如果不快点行动的话，万一最高级的魔兽被别人抓去了，那我不赔大了吗？

　　刚一踏进森林，我就感觉到一股压抑的气氛，我可以断定，这片树林里一定有一只极度危险的魔兽存在，嘿嘿……运气不会这么好吧！这么快就遇到最高级的魔兽了吗？

　　大约判断了一下位置，我全速掠了出去，朝感觉中的方向蹿去，回到了森林，一切都感觉很熟悉，嘿嘿……不知道冰雨如何了，这小子比我还熟悉森林。

　　吼！

　　没走出多远，前面传来了野兽的咆哮声，以及凌乱的搏斗声，心里一急，我不由加快了脚步。

　　穿过一片茂密的树林，在前面的林间空地上，正在进行着一场混战，十几个仲裁学院的学生，正团团的围着一只白眼猿猴，打的乱七八糟的。

　　这只白眼猿可不是普通的那种猿猴，其身高达到了两米以上，身材魁梧，最重要的是，他的手里竟然还提着一根带叶的树干！

　　周围的那十几个家伙显然是水平不大高，被这个家伙抡圆了手臂，一树干便冲的四散奔逃，这样下去，他们是不可能抓到这个家伙的。

　　摇了摇头，我确定自己感觉到的危险并不是这只猿猴发出来的，于是不屑的转身离开了，这种家伙，体积那么大，谁抓它谁傻B，这一定是学院设下的陷阱啊。

　　这家伙看起来面目狰狞，身材高大，好象很厉害的样子，其实我却一眼便可以看出来，这家伙只是空有一把蛮力而已，绝对不是什么高级的魔兽。

　　试想，你拖着这么大一个看起来就是厉害角色的魔兽，能够走出多远呢？为了成绩，会有多少人出手强抢啊！就算抓住了它，你可以保住吗？

　　一路向前，中间又见到了两批人在混战，不过……他们的目标肯定不是这次比赛的最主要的目标，所以我毫不停顿的掠了过去，连看都没有多看一眼。

　　正全速奔驰间，忽然……我浑身汗毛猛的竖了起来，头皮一阵阵的发麻，我知道……真家伙终于出现了。

　　猛的停下脚步，一动不动的站在原地，谨慎的朝四周看去，我相信……敌人一定就在我身边的十米之内，不然的话，其气势不可能如此的强盛！

　　很快……我已经看转了一周，可是……我却什么也没有看到，一切都静悄悄的，用眼睛看去，一切都很正常。

　　可是……我不会怀疑自己的感觉的，于是……我更仔细的看了出去，终于……我浑身一震，发现了我要寻找的目标。

　　那是一条藤蛇，和众多的藤蔓一起，缠绕在一颗巨树上，猛一看去，你真的很难把他和那些藤蔓区分开来，就算仔细看，也需要一定的眼力才可以把他们分出来。

　　藤蛇是一种剧毒的毒蛇，危险系数很高，只要不小心被它咬到一口，那恭喜你，你中奖了，奖品是直通地狱的飞机票一张！

　　事实并没有容我多想，在我发现它，并且习惯性的把气势锁定在它身上的同时，藤蛇的身体猛的一荡，闪电般的向我蹿了过来。

　　看着藤蛇在空中伸的笔直的身体，判断着它的速度，我不由暗暗惊叹，如果不是师傅陪我练了那么久，这样的攻击，我还真不一定可以接下来。

　　不敢用邪神斩出手，一旦用了它，那我只能拿一堆蛇灰回去了，可是……一堆灰烬而已，谁会相信那是藤蛇的？

　　手臂一挥间，日常训练的那把破刀出现在我的手里，这把刀破归破，可是上面镶嵌的火系晶石还是很值钱的，是师傅专门送给徒弟的礼物，既然邪神斩不能用，也只好用这个将就一下了！

　　锵！

　　一声铿锵声中，我的长刀准确的砍中了藤蛇的七寸处，发出了一声金铁交鸣的声音，这藤蛇的皮，竟然和钢铁一样的坚硬，我连点划痕都没能留下来。

　　不过尽管如此，由于我攻击的位置正确，所以藤蛇依然受到了重创，身体在空中痛苦的扭曲着，飞快的蹿上了另一颗巨树，身体一闪间，消失在了茂密的树叶中。

　　看着头顶连成一片的树林，我知道，这下坏事了，藤蛇随时可能从任何一个方向，任何一个角度朝我扑来，这下难对付了。

　　藤蛇仿佛知道我很被动，好长时间也不露个面，树林里一片寂静，只有风吹过树梢时发出的沙沙声。

　　恨恨的咒骂着自己，我真是太笨了，刚才光注意攻击了，却连根本的气势都忘了放出来，如果刚才我直接放出霸刀气势的话，现在已经锁住藤蛇了，管他跑到哪，我的精神都会紧紧的锁住他，看来……我的经验还是不够啊！

　　以前，我只习惯用精神锁定，可是一旦对方失去了踪影，精神的锁定自然解开了，只有气势的锁定才是无可逃脱的，除非对方的气势压过了我的气势，不然的话，那是绝对不可能逃脱的。

　　正懊恼间，忽然背后轻轻一响，我不敢怠慢，迅速聚集起狂刀霸气，冲天的霸气潮水般朝身后涌了过去。



第一百六十八章 再动干戈

　　哧……

　　一声轻响中，在我的锁定下，虽然我没有亲眼看到藤蛇，但是我的气势却象是绳索一样，彻底的锁死了它的行踪，在闪躲无效后，被我一刀把它刨成了两片！

　　暗暗惊讶于霸刀心诀的霸道，竟然死死的锁住了藤蛇的一切，让它连躲避都有所不能，唯一的一条路就是和我硬拼，其结果是……直接命葬在我的刀下。

　　轻轻捡起了藤蛇的尸体，我不由暗暗思索，怪不得师傅可以啸傲天下了，如此刚烈霸道的刀法，让一切的花巧都无所遁形，不用斗气的话，我也许还可以施展开七绝斩法，可是一旦使用了斗气，在远胜于我的能量压制下，我根本连出手都很困难，更别提什么使用花巧的攻击了。

　　当然，我现在也不是说完全否定了技巧的作用，只能说……在实力相差太多下，任何的技巧都是没用的。

　　就好象面对着高达百米的海啸，管你什么样的卸力技巧了，都是毫无用处的，我现在对上烈的时候，一旦使用了斗气，他攻击的就再不是我这一点了，而是我周围十米范围内的一切！

　　躲避是不可能了，至于什么技巧，师傅是应该装做没看到，就那么霸道的一刀，以我为中心，周围五米范围内，所有的东西都要遭到攻击，霸道的斗气霸道的笼罩了一切！

　　也就是说，只要在十米范围内，无论我做什么动作，都要面对同样的一刀，他不是以某一点为目标的，他是以整个十米呢的范围为目标，除非我可以躲出这个范围，不然任我如何动作，其结果都不会有丝毫的不同。

　　可是……想要逃出这十米的范围的话，不但要我在气势上压倒他，更要在斗气上和他相近，不然的话……就算我拜托了气势的压迫，也逃避不了斗气场的压迫，绝对逃不掉的。

　　随手把藤蛇的尸体装进了空间袋，我继续前进，在不能肯定这就是这次比赛的最重要目标前，我是绝对不可能停下来的。

　　有路前进，一直到中午，我又遇到了十几波怪物，都是大陆上可以叫得出名号的怪兽，其中有四只魔兽的等级是绝对超越藤蛇的，也就是说，我现在应该还没有抓到最厉害的那只魔兽。

　　又找了半个多小时，我终于放弃了，不管怎么说，先填饱肚皮再说了，不然的话，就算遇到了最强的魔兽，我也未必可以战而胜之！

　　好在我的饭快，只一会时间，我便冲了一杯木瓜粥，香甜的喝进了肚皮，微微打了一会坐，恢复了精神和体力后，我再次踏上了旅途。

　　中午的太阳还是很毒的，晒的我汗都出来了，不过我却很喜欢这种温度，他让我感觉很温暖。

　　正前进间，忽然……右侧方传来了移动的声音，微微仔细一听，我可以断定那并不是什么魔兽发出的声音，是人的，而且是三个人发出的声音。

　　微微皱了皱眉头，象这样三个人一组的组合，在这次考试里还是很少的，毕竟……大家都是乱数分配的，认识的人碰到一起的概率只有四分之一而已。

　　正疑惑间，前面树丛分处，三道身影出现在我的视线中，仔细一看！我不由气的眼歪鼻子斜的。

　　那个领先的女孩不是别人，正是上次我邀请她组队时拒绝并且侮辱我的那个高傲的女人，而她的身边，一左一右陪着两个男人，看他们谈笑酣然的样子，我内心十分的生气，这可是我看中的女人啊，怎么可以和别的男人组队，而且还这么热乎，这不是故意要让我发火吗？

　　咬了咬牙，算了……我忍了，虽然我喜欢人家，但是……人家可没接受我，而且……这么高傲的女人，我也不喜欢，我只是对她的肉体发生兴趣而已。

　　撇了撇嘴，我没有说什么，鄙夷的瞥了这个不知自爱的女孩子一眼，头一仰，我就那么和他们擦肩而过。

　　本来，一切都很平常，很普通，如果没有后面的事，那什么也不会发生，可就是女孩子的一句话，成了今天事件的导火索。

　　即将走出彼此的视线，我听到那女孩娇声对他身边的男人道：“哎呀……我说我看他那么眼熟呢，你们知道吗？他就是上次妄想和我一起组队的癞蛤蟆，你们看他那木头木脑的样子吧，我会和他一起组队吗？”

　　男人都是爱吃醋的动物，不光是我爱吃，那两个男人好象更爱，一听说我竟然试图接近他们的目标，两个家伙顿时狞笑起来。

　　女孩右手的紫发男孩嘿嘿笑道：“喂……咱们去找找那小子的晦气怎么样？竟然敢对我们二年级的级花有不轨的念头，不教训一下怎么成？”

　　很快……他的主意得到了女孩和另一个黄男孩的同意，于此同时……紫发男孩高声喝道：“喂！前面那个杂种，你给我站住！”

　　哈哈哈哈……

　　紫发男孩的吼声把黄发男孩逗笑了，女孩则一脸瘟色的教训道：“你这人啊……说话文明点成吗？”

　　紫发男孩明明是故意的，却偏偏装出一副不好意思的样子道：“哎呀……对不起了，忘了有美女在场了，以后一定改进！一定改进！”

　　看着紫发男孩唯唯诺诺的样子，女孩满意的笑了笑，没有再继续追究下去，本来嘛……这世道，杀人都杀了，更何况是说几句脏话呢！她本也没有真正的责怪，只是一个女孩子，总要适当的撒撒娇嘛，这样才显得有女人味，才可爱，不是吗？

　　在对方高喝的同时，我浑身剧烈一震，没想到，时隔不久，我最不能容忍的话语，再次在我耳边响了起来，我开始怀疑自己是不是太仁慈了！竟然一而再，再而三的让别人有机会说出这样的话来！

　　冷冷的站住脚步，慢慢的回过身，看着三个慢慢靠近的家伙，我毫无生气的道：“刚才谁在说话！站出来……”

　　鄙夷的撇了撇嘴，紫发男孩有心在自己心仪的女孩子面前一展自己的霸气，用力拍了拍自己的胸膛，凶狠的道：“妈的……是老子喊的，你小子能把我怎么样？”

　　没有任何的回答，我认为……对于必然杀之而后快的敌人，一切的回答都是多余的，我没那个时间，更没那个心情。

　　呼！

　　一声轻响中，紫发青年只感觉眼前紫影一闪，紧接着……咽喉一阵剧痛，一股大力夹着自己的喉咙，他的身体竟然全凭借咽喉那一点做支撑，被抬离了地面。

　　当然……出手的人正是我，我是绝对不会再给他骂我的机会了，既然他自己那么不珍惜生命，那么就由我把他送进地狱吧！

　　被人捏住咽喉，并且凭借那一点发力，把整个身体抬离地面，那到底是什么样的感觉呢？

　　首先，呼吸被完全断绝了，但是却一时不会死，大脑会由于缺氧，而产生针刺般的疼痛，双眼会向外突出，同时……胸膛会象爆炸般的难受！

　　残忍的一笑，既然他敢这么骂我，想必……他已经有了充足的心理准备来面对如此的折磨了吧，人说话要替自己的话做主的，既然他说了，那么我就要让他受到应有的惩罚！

　　见到这一幕，女孩和黄发男孩全都呆掉了，好半天才醒过神来，惊惶的大喊道：“你快放手，你想干什么？会出人命的！”

　　转头看向女孩，我噬血的道：“人命？那又怎么样！”

　　话音刚落，我猛的松开捏住紫发男孩咽喉的右手，同时……左手抽出了腰间的长刀，一声不响的横扫而出，顿时……紫发男孩拦腰被我砍成了两半！

　　看着地面上花花绿绿蠕动的肠子和内脏，女孩吓的脸色苍白，紧紧的捂住了嘴巴，而那个黄发男孩更是吓的瘫在了地上，浑身打摆子般的颤抖着，一道黄黄的液体迅速的从其股下溢出。



第一百六十九章 亵渎美女

　　淡淡看了一眼地上仍然在蠕动和抽搐的尸体，我阴阴一笑，慢步朝两人逼了过去：“嘿嘿……你们不是想要来羞辱我吗？来啊……我就在你们的面前，来羞辱我啊！”

　　随着我慢慢的逼近，黄发男孩扑通一声跪在了地上，磕头如捣蒜般哀求道：“老大！你是老大，你是爷爷！求你不要杀我！我知道错了，我真的知道错了！”

　　鄙夷的看了地上黄发男孩一眼，我最讨厌这样的男人了，一点骨气都没有，这样的人，我连杀都懒的杀！

　　不耐烦的皱了皱眉头，我冷冷的道：“念在你没有出言侮辱我，也没有什么实际行动的份上，我给你一分钟，马上给我滚蛋，今天若再被我看到，必杀不饶！”

　　谢谢老大！谢谢老大，我这就滚……我这就滚……

　　黄发男孩神经质般唠叨着，身影却一刻也不停留，狼狈的蹿了出去，迅速的消失在了密林的深处，我相信……一分钟内，他足可以跑出500米外了。

　　慢慢的回过头时，只见那个女孩正浑身颤抖，一脸恐惧的看着我，目光中露出了让人怜悯的神色。

　　可是……我今天却不准备饶过她，看着她可怜西西的表情，我逼迫自己想起以前和刚才她那拙劣的表现，于是……怒火再次渐渐的燃烧起来。

　　邪邪一笑，我阴阴的道：“你不是特别喜欢侮辱别人吗？上次是这样，这次依然是这样，可你有没有想过，你侮辱别人的同时，也有可能受到别人的侮辱呢？”

　　看着我阴邪的面孔，女孩下意识的抱紧了双臂，颤抖的道：“你……你想干嘛？”

　　我想干嘛？

　　我疑惑的问着女孩，同时也问着自己，是啊……我要干嘛呢？我要怎么样才可以把她侮辱我的完全还给她呢？

　　一边想着，我一边喃喃的道：“你说我想干嘛呢？要怎么才可以侮辱一个女孩呢？这你该知道的吧！”

　　听到我的话，女孩的一张俏脸顿时变的煞白，银牙紧咬下，她歇斯底里的喊道：“你这个淫魔！龌龊的色鬼，我和你拼了！”

　　呐喊声中，她全力挥舞起手里的法杖，一道一尺多长的风刃瞬间从她的杖端飞了出来，呼啸着朝我击来！

　　鄙夷的撇了撇嘴，确实……她这一击实在已经不能算底水平了，比起我的魔法水平，高出了太多，就算我用出真本事，也该有的一拼才是，从这里可以看出，这个女孩可不是只有美丽的外貌而已，魔法天赋也是相当惊人的！

　　不过……她犯了一个最大的错误，那就是我们的距离太近了，近到一个法师最害怕的距离，在这样的距离内，一个武士面对上一个法师，那是准赢的！

　　火球！

　　魔法对魔法，一切都很公平，在真气的加速下，我的魔法准确的迎头撞在了她的风刃上，虽然没有完全抵消对方比我强大得多的魔法，不过……我已经知道，她输定了！

　　锵！

　　长刀再次处鞘，闪电般的一挥间，刀身上斗气四射，轻松的击溃了残余的风刃能量，然后继续前进，在女孩绝望的目光中，一刀斩断了她手里的法杖！

　　见自己的法杖被毁，女孩微微呆了呆，失去了法杖，她彻底失去了反抗的力量，在这一刻……她彻底的绝望了。

　　但是……这个女孩确实很坚强，即便在如此绝望的境地中，依然没有放弃，奋力的反抗，就那么挥舞着两截断杖，朝我扑了过来，竟然是想和我这个武士近身搏斗了！

　　冷冷一笑，几乎没有任何的考虑，右手长刀一拖，然后一送间……长刀呼啸着朝女孩拦腰扫去，这一下……女孩定然难逃被腰斩的命运了！

　　忽然……脑海里闪过了一丝抵抗的意念，那是我的原则在制止我，无论如何，我不可以杀女人，这个原则固执的，顽强的制止着我的行动！

　　无奈的暗叹一声，我的长刀不露痕迹的微微一收，向上斜挑而起，同时……身体一闪，闪过了女孩的攻击！

　　慢慢的转过身，正不知道该如何办的时候，我被眼前的景象惊呆了，这见女孩羞愤欲绝的双手抱胸站在那里，她的上身衣物竟然随风飞出了很远！

　　微微一想我便明白了，更才的一刀，虽然避过了她的身体，但是却没有避开她那身法袍的扣子，那些扣子被我一刀挑飞后，上下身式的法袍上半身就那么随风飞走了。

　　顿时……女孩那雪白，圆润的上半身曲线一览无余的展现在了我的面前，真可以称得上是肌肤若雪了，最吸引我视线的，是她那半遮半掩的胸乳，那浑圆的造型，以及大小，形状，都正是我最喜欢的那一型的！

　　平坦白皙的小腹，一丝赘肉肉都没有，平坦而又结实，并且和饱满的胸脯比起来，纤细的有如风中摇曳的小草。

　　下意识的咽了口唾沫，我不受控制的起了男性最原始的反应，一时间，我只感觉唇干舌燥，一颗心更是跳的快崩溃了！

　　见到我色咪咪的眼神，女孩羞愤的扬起右手，奋力把法杖砸了过来，顿时……右侧的整个胸乳，除了被抹胸遮住了两点外，期余部分完全的爆露在了空气中，我的全部注意力全部被那跃动着的浑圆美乳所吸引，竟然忘记了躲闪！

　　咔！

　　一声脆响中，半截法杖准确的砸中了我的额头，顿时……一丝鲜血从头上流了下来，顺着眼角流入了我的眼睛！

　　不可置信的摸了摸额头，再看了看手上的鲜血！我顿时愤怒了，这小女孩，我这么照顾她，她竟然敢伤我！

　　下一刻……我咬牙切齿的冲了过去，右手长刀疾挥间，再次朝女孩斩了过去，可是刚一斩出我就意识到，我不能杀女人！

　　受到我气势的牵引，女孩不可自控的挥起手里的法杖，朝我的长刀迎来，顿时……她的门户洞开！

　　看着随着她动作颤抖雀跃的双丸，一个想法不受控制的在我内心升了起来，没有多想，我信手一刀挥去，整把长刀仿佛化为了一条灵深，蜿蜒的避过了法杖的迎击，轻轻的在她的抹胸上一挑，顿时……一双白皙的乳房得到了彻底的解放，欢腾的脱离的抹胸的舒服，快乐的跳了出来！

　　见自己一杖迎空，女孩正暗暗惊讶间，忽然感觉胸前一凉，低头看去时，自己引以为傲的双丸，正随着自己的动作，欢腾的雀跃着，天啊……羞死人了！

　　下意识的收回双臂，紧紧的护在胸前时，身边风声再响，紧接着……下身一凉，那条玫瑰色的法袍下半身离体而去，风声再响，最后一道防线也彻底离她而去，此时此刻，她已经活活的被人家剥的一丝不挂了！

　　紧紧的抱着双臂，遮挡着自己平时最得意的胸脯，可是……一双纤细的手臂，如何能遮挡住如此火辣的双乳呢？尽管她已经很努力去遮掩了，可是……依然只能遮住一小半而已。

　　更要命的是，下体凉飕飕的感觉告诉她，现在的她已经一丝不挂了，下面的防线更加的危险，逼迫着她寸步难移，只能无助的夹紧双腿，抵抗着轻风的肆虐。

　　看着眼前的女孩，我不由痴迷了，好美啊，和幽怜完全不同的类型，绝对的青春玉女啊，看那胸，看那腰，哎呀……简直快要迷死我了。

　　看着如此诱人的美女，一种想法不可控制的冲上了我的头脑，反正周围没人，我何不趁此机会强迫着得到她呢？没人可以阻止我的，只要我想，就一定可以做到！



第一百七十章 心灵抉择

　　思想斗争是剧烈的，那种可能性，让我需要花费全部的精神去控制才可以不把它变为行动，毕竟……那真的太具有诱惑力了！

　　看着姿态美妙的美女，我内心发了疯般的想要把她压在身下，任我上下其手，任我恣意轻薄，恣意的做任何我想做的事！

　　可是……我从小受到的教育，被灌输的理念，却一再的制止我，如果我这样做了，那么我于禽兽何异！

　　不敢继续待下去了，再继续留在这里的话，我自己都不知道会不会做出出格的事情，我真的很可能恶狼一般的扑过去，把这个女孩彻底的蹂躏了！

　　迅速的转过身，我冷冷的道：“好了……今天的抱负就到这里吧，再见……”话因一落，我迅速的转身朝远处走去，再待下去的话，这女孩就贞操难保了！

　　看着对头竟然在这个关键的时刻放弃了，女孩不由有点不敢置信，刚微微松了口气，可是下一刻……她差点哭了出来。

　　自己清白的处女之身已经被这个登徒子看了个清楚明白，这已经够倒霉的了，可是……如果自己不想点办法的话，今天看到自己身体的，也许会是两个，四个，十个，甚至是一百个，一千个！

　　一想到这个可能，女孩几乎要崩溃了，如果真的被那么多人看到的话，那她也不用再活下去了，不……即便是死，也死的不能瞑目啊！

　　想到这里，女孩忘情的叫道：“等一等！求你等一等！”

　　听到了女孩的呼唤，我下意识的停下了脚步，不过却不敢回头，生硬的道：“你还要怎样？不要再叫我了！我现在放过你已经很仁慈了，我已经控制的很苦了，别再理我，不然一切后果由你自己负责！”

　　听到那个男孩的咒骂声，不知道为什么，女孩有种想笑的冲动，心情也逐渐的松了下来，可怜西西的道：“你就这么走了吗？有没有衣服给我一件穿啊，不然的话，你干脆杀了我吧！”

　　厄！

　　被女孩这么一说我才发现，确实……如果我就这么走了的话，那女孩不是铁定要被其他男孩子给看光了？

　　一想到那个可能，我竟然嫉妒起来，不成！这样的事情绝对不能发生，要看也只有我可以看而已，其他人嘛……那是想也不要想的。

　　不过……天下可没有免费的午餐，要衣服吗？我有的是，现在我所有的家当可都在我的空间袋里呢，就算实在没有，我要幽怜把她的衣服借给她穿也可以啊，幽怜的衣服可多了去了，虽然没有魔法袍，但是其他漂亮的衣服，没有八百件也有五百件了。

　　想到这里，我冷冷的，头也不回的道：“要衣服我有，可是……我为什么要给你？我们很熟吗？我认识你吗？小姐……我连你叫什么都不知道呢！”

　　女孩微微愣了愣，是啊……人家和自己可是敌对关系呢，凭什么要给自己衣服穿啊，人家要的就是自己被别人看光，让自己受到最大的侮辱嘛，没有当场把自己强暴了，对方已经很仁慈了！不然的话……把自己强暴完后，给扔在这里，这样被人看到的话，那自己就是死了都要气活过来啊！

　　一时间，我们两人都沉默了起来，谁也没有说话，我是没可能平白把衣服送她的，而她又不能拿出我满意的条件来交换，所以……

　　等了好一会，我郁闷的发现，这丫头似乎很享受这种沉默，固执的不肯开口说说条件，皱了皱眉头，我气愤的道：“既然这样，那我走了……你找别人要衣服吧！说不准下个遇到的就是女孩子呢！”

　　说完话，我头也不回的继续前进，可惜……没走出几步，我身后便响起了女孩的高呼：“你给我衣服！我回去后给你钱！或者还你好多好多衣服！”

　　微微一笑，淡淡的道：“钱吗？我现在已经多的花不掉了，你还要给我填麻烦啊！算了吧……钱你留着，其他人也许会很需要钱的，你不防和他们买吧！”

　　说完话，我继续前进，没走出几步，女孩的声音焦急的响了起来：“那……那你说怎么办！有什么条件你说吧！”

　　猛的回过头，我颤抖的说道：“我的条件很简单，从现在开始，做我的女人！”

　　啊！

　　听了我的话，女孩掩嘴惊叫了起来，她怎么也没有想到，对方竟然会提出这样的条件！

　　本以为自己会很抗拒这个条件的，可是……当自己惊魂稍定时，她愕然的发现，自己不但对这个条件不抵触，甚至还有一丝窃喜和兴奋，这！这怎么可能嘛……

　　不过回头想想，这个男孩子其实很优秀的，持强！但是却不凌弱，上次自己那么侮辱他，他都没有当场怪责自己，如果他当时就暗中下手的话，以他今天表现的狠辣风格，自己早就死无全尸了！

　　最让她欣赏的一点是，他没有凭借高绝的实力强爆自己，如果他想的话，确实是可以做到的，自己根本没有还手之力！

　　不说别的，从他的眼神里，她便可以骄傲的发现他对自己有多么的喜爱，多么迷恋，可是即便如此，他依然保持原则，没有任性的强暴自己，只这一点就可以看出，他虽然看起来很冷，行事手段也很毒辣，可是其实……他是一个很温柔的人！

　　不过，虽然她对他的了解不多，但是从其行事风格，以及言语的神态上看，这是一个超级霸道的人，想要怎么做马上就去做，根本不会去废话，她相信，一旦他认定的事，基本是不可能有商量余地的。

　　就比如刚才吧，只因为对方骂了他一句，他就毫不犹豫的，狂霸的出手，残忍的杀掉了对方，再就是刚才那个黄发，只一句话，马上滚蛋，如果那个黄发不滚的话，她完全相信，他一定会毫不犹豫的杀掉黄发的。

　　其实……这些都不重要，最重要的是她那精准的女性知觉，以及对方散发出来的霸气，那是假装不出来的，如果她不答应他的条件，那他一定会当场走掉的，他的条件必须被满足，如果不能被满足，那么就一点商量的余地都没有。

　　想到这里，女孩的心里升起一股无力的感觉，她可以不答应吗？不答应的话，他真的会走掉的……

　　如果他真的走了，那自己该怎么办？万一下一个碰到的是一个色狼，自己已经失去了抵抗能力，那自己的下场岂不是惨透了！

　　呆呆的看着不远处的男孩，虽然自己比他大上三四岁，可是……她悲哀的发现，自己的内心竟然已经臣服了，不敢再和他对抗了，在他霸道的要求面前，他的最后一丝反抗意识就要消失了。

　　事情已经很明显了，要么答应做他的女人，得到他的衣服，然后从此跟着他，做一个专属于他的小女人，要么就是不答应，就这么光着身子站在这里，等候未知的命运。

　　如果放在平时，她也许会选择后者，可是现在，她却根本无法选择，现在是在考试，岛上到处都是人，到处都是危险的魔兽，而失去了反抗能力的她，遇到任何一个人，或者魔兽，其后果都是不可想象的。

　　迷茫的看着不远处的男孩，真的要臣服吗？一旦臣服，自己就要沦为他的玩物了，以前的生活，将彻底的离她远去，真的要臣服吗？

　　一时间……女孩陷入了进退两难的抉择之中，臣服……代表着失去自我，不臣服，则极有可能葬身兽口，甚至遇到更凄惨的遭遇，她该怎么办？她该如何抉择？



第一百七十一章 爱的滋味

　　时间一分一秒的流逝了，可是……如此的抉择，又岂是一时一刻可以决定的，轻轻咬着嘴唇，女孩无助的瑟缩着，完全没有任何的办法了。

　　哼！

　　见女孩一直不回答自己，我不由冷哼一声，其实我也很紧张的，虽然她很高傲，可是……她对我的吸引力却是致命的，没办法，很多时候，女孩只要有一副美丽的外表就已经足以引死任何男人了。

　　我不是圣人，只是一个人性的小孩子，一个刚进入青春期的小孩子而已，面对如此美丽的异性诱惑，我是拿不出太多的自制力去控制自己的，我能做到这样，已经很不容易了。

　　至于道德，道理……那些在我心目中已经变的很模糊了，毕竟……我已经在这个世界生活了整整五年了，在人生观和价值观形成最重要的五年内，我接触到的一切，都在默默的改变着我，即便我不想变，也不能不变啊。

　　其实……我做的一切都无可厚非，要我免费提供给她衣服？好象我没有那个义务，既然她想要衣服，那么就要拿出东西来交换，而目前，我只对她这个人有兴趣，至于其他的，我可不想要，她愿意的话就换，不愿意就拉倒！

　　我冷冷的开口道：“算了……我也不想强人所难，既然你不想要，那么你在这里等别人吧，我走了……”

　　说完话，我头也不回的继续走了出去，这一次……女孩没有再叫出口，因为……她实在不知道该怎么办了，很显然，答案只有两个，答应，或者不答应！

　　终于……就在我即将走出她视线的最后时刻，女孩猛一咬牙，大声娇呼道：“我答应你就是了！把衣服给我！”

　　兴奋的回转身体，不可置信的看着女孩，我颤抖的道：“你……你……你真的答应了！你要小心了，我可绝对不会给你反悔的机会的！”

　　见到男孩如此的激动，女孩先是微微一愣，随即吃吃笑了起来，对方的反应只说明了一点，那就是对方爱惨了自己，不然的话，怎么会如此的不堪，这和刚才的他可一点都不象啊！

　　既然已经做出了决定，她反而放开了心情，微笑着道：“是啊……不答应你也不成了啊，你是第一个看到我身体的男人，我不想再让第二个男人看到，所以……不答应你也没办法了！”

　　呦呼！

　　我欢呼一声，飞快的跑了过去，兴奋的一把抱住了女孩，直到双手传来柔软如棉般的触觉时，我才愕然发现，原来……女孩竟然完全是赤裸的！

　　触电般的松开双手，一时间，我羞的满脸通红，紧紧的把手藏在背后，但是对方那柔软，滑腻，充满弹性的感觉，却依然在指尖，在我的胸膛上徘徊着不肯离去。

　　低着头，从空间袋内拿出了一套崭新的女性衣服，轻轻的递了过去，被我这一抱，女孩也很羞涩，没有说什么，接过衣服，轻轻的穿了起来。

　　好半天……我们两人谁也没有说话，当她完全属于我以后，我反倒不知道该说什么了，也不知道该以什么面目去面对她！

　　一时间，我犹豫了，是该继续霸道冷酷的面对她呢？还是柔情似水的去合乎她？到底该怎么做呢？天啊……谁来教教我啊，我根本不会讨女孩子欢心啊！

　　另一边，羞涩的穿上衣服后，女孩慢慢抬起头，刚要说点什么时，却愕然的发现，刚才那个霸道十足的小男孩，忽然好象换了个人一样，满脸羞涩的站在那里，一副纯情小男孩的样子。

　　不可置信的看着他，她完全无法把眼前这个男孩和刚才那个杀人不眨眼的家伙联系在一起，这……这反差也太大了嘛……

　　不过……地面上断成两半的尸体，满地花花绿绿的肠子，以及洒遍周围的鲜血，还有男孩腰间那把粘血的长刀再再的告诉她，他还是他，还是那个霸道的男孩。

　　拥有如此的美丽，她身边一向不缺乏追求者，可是……如此拙劣的追求者，她还是头一次遇到，竟然比她还害羞，头都抬不起来了。

　　看了看时间，已经下午了，离第一场考试结束已经不远了，既然已经跟了他，就要替他着想，而且……她自己也不想名落孙山，所以……她们必须行动了。

　　对于刚才的决定，她并没有太担心，毕竟……已经做出去的事，后悔和担忧是没有用的，她相信自己，就算他如何的冷漠，她都会用自己的柔情去融化他的，女人……不正是男人的宝贝吗？

　　想到这里，女孩微微一笑，虽然这个男孩岁数好象不大，比自己小了大约有三四岁的样子，可是……只要他有实力，并且能够对自己好，那一切又有什么关系呢？

　　她很欣赏他的霸气，这才有男人味吗，以前她身边的那些家伙，就知道说些好话讨好她，她又不是孩子，两句好话就会让自己把一切都送给他们吗？真是想的美啊。

　　她的家庭和一般人的不同，由于环境的关系，从小时后起，她就只崇拜强者，并且固执的认为，只有强者才配做自己的丈夫，不然的话……任你长的象朵花，她也绝不稀罕。

　　想到这里，女孩温柔的道：“我已经穿好了，我们可以出发了……再不出发的话，时间结束前，我们就无法捕获魔兽了！”

　　猛的抬起头，看了面前美的耀眼的女孩一眼，天啊……她的皮肤好白啊，她的嘴唇好红啊，她的眼睛好象荡漾着两湾清澈的泉水一般，一闪一闪的，仿佛会说话的样子！

　　尤其是那甜美的笑容，仿佛一道微风般吹进了我的心里，鼻子中闻着她那芬芳的气息，我真的醉了，到现在我还不敢相信，面前这个如此绝美的女孩，以后就是我的了！

　　看到对面的男孩目瞪口呆的样子，女孩笑的更甜了，类似的笑容，她不知道已经看了多少次了，可是这一次不同，这一次的笑容，她最喜欢，因为……对方已经是自己的男人了，虽然还没有实际的接触，但是既然自己答应了他，那就一定要做到的，何况……她自己根本没有后悔的感觉，既然这样，那就顺其自然吧。

　　见男孩依然一副傻相的看着自己，一时间，她真的不知道该气还是该乐，如果换个时候，话个地点，那她只会开心，可是现在时间已经不多了，再不行动的话，他们就要打鸭蛋了！

　　想到这里，女孩轻轻推了推对方，柔声道：“喂……我们再不快点去抓的话，厉害的魔兽好被人抓光了啊！”

　　厄！

　　被女孩轻轻一推，我总算回过神来，不好意思的挠了挠头道：“不要紧，我已经抓了很多了，本打算拿去卖掉的，既然你还没有，那你挑一个吧！”

　　说着话，我从空间袋内抓出了谁几只不同的魔兽，散乱的堆在地上，任由女孩去挑选，对于我来说，这次比赛的成绩再不放在我的心上了，有了这么大的收获，我一切都满足了！

　　女孩呆呆的看着地上的魔兽尸体，天啊……她简直无法想象，他是怎么抓到这么多超危险的魔兽的，有好几种都是排在大陆危险魔兽排行榜前百名的危险魔兽啊！

　　不可置信的抬起头，女孩惊讶的问道：“这……这些魔兽都是你抓的吗？”

　　我依然沉醉在女孩的美丽中，目光紧紧的盯着那张如花的俏脸，欣赏着她的一颦一笑，下意识的点了点头，眼睛却不肯有片刻离开她的俏脸，真的太美了，每一个表情都让我魂魄飘荡！



第一百七十二章 要你爱我

　　女孩不可置信的看着面前这个有点呆呆的男孩，她可是完全知道，要什么样的实力才可以捕获这些危险的魔兽！那并不是一般人可以做到的，即便是做到了，一般也是依靠团体的力量做到的。

　　眼睛定定的看着眼前的男孩，她暗暗的思索着，也许……他可以帮助自己完成心愿吧，哼！他会让那个负心的父亲受到应有的惩罚的，不过……在此之前，她必须要尽力得到面前这个男孩的欢心才是！

　　想到这里，女孩微微一笑，轻轻的道：“这些虽然都是很厉害的魔兽，但是……却不是本次比赛的终极目标！”

　　我愕然一愣，疑惑的道：“你怎么知道不是？难道……难道你知道最终极目标的所在吗？”

　　女孩轻轻点了点头，脆声道：“没错……我确实知道终极目标的所在，不但是这场比赛，以后的三场比赛的终极目标我也知道！怎么样？想不想知道？”

　　我愕然的张大了嘴巴，不可置信的道：“天啊……这怎么可能？你怎么可能知道学院安排的……”

　　不等我把话说完，女孩打断我道：“没什么不可能的，你也知道，追求我的人一向很多的，这样的表现机会，当然有大把的男孩愿意告诉我，而其中一个，正是本院负责安置目标的负责人的儿子！”

　　听了她的话，我没有感到很高兴，反而出奇的心里酸酸的，不快的道：“以后离那些苍蝇远点，谁再骚扰你你就告诉我，我废了他们！”

　　噗嗤……

　　听到了我的话，女孩噗嗤一笑，拖长声音道：“好拉……我知道了，既然已经跟了你，我当然不会再给那些男孩丝毫的机会了，你放心吧，我绝对不是三心二意的女人，既然跟了你，那其他男人在我的眼里于草木无异了！”

　　受用的点了点头，迅速收起了地上的魔兽尸体，这可不能浪费了，等比赛快结束的时候，这可都是可以卖钱的啊！

　　收拾好了一切，我转头对女孩道：“好了……现在我们可以出发了，你指路，我们快点过去，要是被别人占了先，可就不好了！”

　　女孩微微一笑，却并没有移动，淡淡的道：“我可以告诉你最终极目标的位置，这是……就象你所说的，我好象没有义务要告诉你吧！”

　　厄！

　　听了女孩的话，我顿时愣住了，是啊……她完全没有必要告诉我，我只是要她做我的女人，可没有让她做我的奴隶啊！

　　微微一笑，大概是怕我生气，女孩紧接着道：“如果你想知道的话，我带你去都没问题，不过……你要答应我一个条件！”

　　我思索了一会，这很公平，人家付出了，自然该得到回报，想到这里，我点了点头道：“很好……你可以说你的条件了，不过我有拒绝的权利，最多我自己找就是了！”

　　女孩神秘的一笑道：“不要紧张，我的要求并不过分，我只是想……”

　　见女孩在最关键的时候顿住了，我不由皱着眉头催促道：“你只是想什么？尽管说出来吧！”

　　女孩俏皮的一笑，活色生香的对我道：“我只是想……要你爱我！”

　　啊！

　　听了女孩的要求，我不由张大了嘴巴，什么可能我都想过，就是没有想到过会是这种条件，她……她……她今年果然要我爱她！

　　见到我吃惊的表情，女孩可怜西西的道：“我已经是你的人了，如果你不爱我的话，我以后的生活会很惨的，我不想沦落为你发泄的工具，所以……我想要你爱啊，疼我，怜惜我……”

　　看着可爱而又美丽的女孩，我内心升起了无限的温柔，以前不快的印象，现在被她这可爱的一面顿时冲散了。

　　微微摇了摇头，我坚定的道：“对不起！你这个要求我无法答应你……”

　　女孩惊讶的抬起头，凄苦的看着我，悲哀的道：“为什么？为什么你不肯答应我？难道我的要求很过分吗？难道你一定要我成为你的玩物吗？”

　　摇了摇头，我轻声道：“你错了……你理解错了，我之所以不能答应你的条件，是因为既然要你成为我的女人，我就一定会好好爱你的，这是不能作为条件来规定的，你换其他的条件吧，爱你！是我早已经决定了的事情，这一点你不用担心！”

　　惊喜的看着我，女孩轻快的摇了摇头，娇俏的道：“既然这样……那我也没有什么好要求的了，如果硬要要求的话，那就是你以后对我好一点吧！”

　　微微一笑，人心果然都是肉长的，我没有看错她，我痛快的答应了她的条件，并且允许她另外提一个条件，就是想换来同样的回报。

　　冰雨说的没错，得到的手段有高有低，但是只有得到以后我好好的珍惜，那一切就都不是问题了。

　　至于有些人所谓的什么只要她快活，我怎么样都好的狗屁论调，我首先第一个反对，如果你没有信心给她最大的快乐的话，那你有什么脸说你自己真的爱她！

　　人很多时候都是迷茫的，很少知道自己真正要的是什么，年轻时，也许认为自己要的是英俊潇洒，美丽迷人，年岁大点，就会变的现实了，要的是金钱，要的是权利！

　　很多时候，你渴求的东西，其实并不是你真正需要的，等你真正明白自己需要什么的时候，往往会发现，你需要的，都已经被你错过了！

　　我始终坚信，只要你真的爱她，并且愿意为了她做一切的话，那么在你身边，她就是最快乐的！

　　也许你没钱，也许你没权，没地位……但是你要，就算她跟了有钱的，有权的又怎么样？物质上的丰足，就一定代表着她的幸福吗？

　　如果不能让自己喜欢的女人也喜欢自己，那只说明你喜欢的还不够，如果你不能让你爱的女人也爱你，那是你爱的不彻底，有志者，事竟成，这句话一直是我信奉的！

　　权利吗？金钱吗？地位吗？只要你真的努力去做了，这些都是自然的事情，之所以你没有，那是因为你努力还不够。

　　微笑着一伸手，我哈哈笑道：“那我可就不客气了，咱们这就出发吧……来……女士优先，你先请！”

　　女士优先？

　　这一新鲜的言辞，顿时吸引了少女的注意，喃喃的念叨着这句话，眼睛里光彩闪动，很显然……这句话很对她的脾胃。

　　微微点了点头，我微笑道：“对啊，这是我的为人原则，在通常的时候，我会让女士先走一步！”

　　可爱的歪着头，女孩不解的道：“为什么呢？你为什么会有如此奇怪的想法呢？”

　　思索了一下，我回答道：“我觉得，一个男孩子，就应该做到这一点，至于原因，这难道还用说吗？”

　　女孩慎重的点了点头道：“如果可以的话，我希望你说一说，因为我很喜欢这种说法，但是却找不到合理的依据！”

　　微微一笑，我点头道：“这么说吧，当一群人想要进入班级时，这个时候就应该女士优先了！”

　　看着女孩不解的目光，我继续道：“你想啊，大家都杂乱的往门里挤，男女混杂的，那女孩子的身体不是要整个被碰到了吗，由于女孩的身体大都比较娇小，几乎会彻底跌进男孩子的怀里了，这多不雅观啊！”

　　女孩双眼放光的看着我，拍手道：“呀……你说的真好，还有其他原因吗？”



第一百七十三章 终极目标

　　微微思索了一下，我继续道：“就这个世界而言，女孩子大都是魔法师，所以身体力量很弱，如果一帮老爷们一起挤的话，根本挤不过啊，一个不好还会受伤，这也是女士优先的道理啊！”

　　顿了一下，我继续道：“还有……女孩子是要生育的，在怀孕期间，开始的时候都是看不出来的，但是却绝对需要保护，所以……从这个角度上说，也有必要女士优先！”

　　女孩皱起眉头，疑惑的道：“可是这样一来，这个世界崇尚的男女平等就行不通了啊，这样明显的偏向女生了嘛……”

　　摇了摇头，我辩解道：“不……不是这样的，这样恰恰体现了男女平等啊，只有尊重对方，尊重彼此，那才是真正的平等啊，女士优先的同时，也有很多男士优先的时候嘛……”

　　顿了一下，我继续道：“比如，男人三妻四妾被认为是风流多情，而女人这样做的话，就会被人视为淫荡了，比如……孩子的姓大多是跟随爸爸的，而不是妈妈的，比如……”

　　说了一大通，我说的嘴都酸了，好久没有一次说这么多话了，不过……我也成功的说服了她，让她确信，女士优先是一个男孩子体现风度的最重要表现！

　　直到我说的她心服口服后，我才愕然反应过来，我这是在干嘛？没事和她说这个干什么？闲的吗？

　　我却不知，正是我这段深入浅出的讲解，让我在女孩心目中的印象完全的改变了，从一个残忍暴虐的混蛋，变成了一个类似于君子之类的好鸟了，这才是女孩心目中的白马王子嘛。

　　人都说，女孩子是需要哄的，这句话一点都不假，只是刚才这一段谈话，便让女孩对我的印象分从负100增加到了正100，因为……我对女性的尊重，是这个世界上绝对不可能出现的！

　　谈笑间，我们快速朝目标走去，猛的抬起头，想要问问前面带路的女孩，距离目标还有多远，可是张了张嘴我才发现，自己竟然荒谬的连对方的名字都不知道呢！

　　尴尬的咳嗽了一声，引起了前面女孩的注意后，我嘿嘿笑道：“嘿嘿……你叫什么名字啊！”

　　女孩微微一愣，她也这才发现，自己也完全不知道对方的名字，如此怪诞的事情，简直让人无法想象，已经把自己给了人家了，却连自己到底给了谁都不知道！这种糊涂事，说出去都不会有人信吧！

　　不好意思的一笑，女孩先介绍道：“我以前有属于自己的名字的，可是……为了某种原因，我舍弃了那个名字，更舍弃了那个姓，我现在的名字是我自己起的叫蓝黛儿，你叫我黛儿好了！”

　　黛儿？

　　我喃喃的念叨着这个美丽的名字，直到她追问我叫什么的时候，我才愕然回过神来，淡淡的说出了自己的名字！

　　黛儿愕然的张大了嘴巴，不可置信的道：“什么……你就是冷莫！那个传说中的红魔！”

　　微微点了点头，我平淡的道：“恩……如果没有第二个人拥有这个绰号的话，那么你说的那个人确实就是我，我就是红魔，不过你以后最好别叫这个绰号，我不大喜欢……”

　　呆呆的点了点头，黛儿一脸的兴奋，身躯微微颤抖的道：“真无法想象……你竟然就是传说中的那个红魔！”

　　疑惑的看了看黛儿，我不解的道：“怎么？我是红魔有什么值得让你兴奋的吗？你干嘛那么激动啊！”

　　眼睛迅速一转，神采流转间，我的头脑一阵晕眩，这小姑娘，她的眼睛太漂亮了，于此同时……她嫣然笑道：“你是我的男人，你有本事我当然兴奋了，只有这样，你才可以保护我不被别人欺负啊，不然的话……”

　　微微一愣，随即释然了，确实……这个年代，没点实力的话，那是不可以拥有漂亮女人的，不然的话……早晚要被人横刀夺爱的。

　　正准备继续说点什么时，前面的黛儿忽然停了下来，一脸严肃的道：“莫！前面的沙穴里就是这次的终极目标——沙影狐！”

　　什么！

　　听到了黛儿的话，我不由惊叫起来，我怎么也没有想到，这次比赛的终极目标竟然是沙影狐，那……那太危险了啊！

　　沙影狐本身的攻击力倒还罢了，可关键是他的智慧，再加上它的沙毒，几乎可以排上大陆凶兽的前50名了！

　　沙影狐一般在沙漠或者有沙子的地方出没，一旦移动，则风沙顿起，让人难辨其形，最恐怖的是，它可以放出沙毒，一股惨绿色的，含有剧毒的沙尘，一旦吸入体内，无论人兽，三步必死！

　　一时间，我犹豫了一下，要是光有我自己的话，那我根本不怕什么，可是有黛儿在身边，一切就全然不同了，我可不能保证她不被伤害。

　　可是……要遣走她吗？那多没面子，那不明摆着说我怕了这只骚狐狸了吗？刚认识就丢面子的事我可不干，男人在女人面前的这点小小虚荣心还是要保持的。

　　想到这里，我有了决定，微笑着看向黛儿，我淡淡的道：“我可不爱弄一身沙子，所以……我请我兄弟帮忙收拾它吧！”

　　你兄弟？

　　黛儿愕然的看着我，不知道我在说什么，左看右看，这里就我们两个人，哪里来的他兄弟呢？

　　看着一脸震惊的黛儿，我不由一阵暗笑，既然她已经是我的女人了，有些秘密就不必对她保密了，比如银狼就是其中一个！

　　银狼可是最高级的魔兽，对付这么只骚狐狸，那可是手到拿来啊，就算它现在还没有恢复到鼎盛时期，也绝对没有问题的。

　　想到这里，我微微一招右手，笑着道：“老银……出来见见我的女人吧！嘿嘿……看看她漂亮不！”

　　吼！

　　一声怒吼中，一条巨大的银色身影出现在我和黛儿的面前，这不是银魔是谁？这小子一出来就死盯着黛儿，打量了好一会，懒懒的道：“我以为什么美人呢，还不是一只鼻子两只眼睛吗？有什么好看的！”

　　听了银魔的话，我不由一阵气结，这家伙的审美能力太差了，对于人类的美丑根本没有判断能力，在它的眼里，我们大概都差不多吧，都是一只嘴巴，两只眼睛而已。

　　另一边，一见到银魔的身影，黛儿的眉头马上皱了起来，苦苦的思索着，怀疑着，可是却没有说出口。

　　我没有多耽搁，轻声对银狼道：“喂……老银，前面那个沙子坑里有一只骚狐狸，你去帮我给抓出来！”

　　银狼鄙夷的瞥了我一眼，摇了摇尾巴，贼贼的道：“去是可以了，不过有什么好处啊！”

　　咚！

　　狠狠敲了银狼的脑袋一下，我恨恨的道：“好处！你不想要新窝的话，你就可以不用去了！”

　　银狼灰溜溜的夹起尾巴，委屈的朝沙窝的方向跑去，一边跑一边道：“别……别……别，我去还不成吗？”

　　看着银魔灰溜溜远去的身影，我满意的点了点头，正要说话，一边的黛儿颤抖的道：“这……这是什么啊！狼吗？还是狗？”

　　噗嗤……

　　听到黛儿的话，我乐的笑了出来，眼中奔跑着的银魔也猛的一个趔趄，差点跌倒，什么玩意啊，他很象狗吗？有这么帅！这么英俊的狗吗？

　　认真的转向黛儿，我严肃的道：“这可不是狗，这是狼，而且还不是一般的狼，是所有狼的王——银魔！”

　　扑通！

　　听到我的话，黛儿再也控制不住自己，一屁股坐在了地上，呆呆的看着我，一句话也说不出来了。



第一百七十四章 如何是好

　　微微眯起眼睛，从黛儿的反应里我便可以看出来，她一定知道我过去的事，不然的话……不可能是这个样子的。

　　果然……黛儿轻掩小嘴，颤抖的道：“天……天啊！你不要告诉我！你就是闹了半年多的邪神吧！”

　　严肃的点了点头，我认真的道：“我之所以不背着你这一点，是因为你是我的女人，如果你要是敢透漏出去，那么……我不会放过你的！”

　　看着飞快的点着头，一脸兴奋的黛儿，其实……我这是在赌博，用自己的秘密，来换取她的信任，如果她真的要告发我，揭露这个秘密，我固然是无法继续在这里混下去，她也别想活着再看第二天的太阳了！

　　另一边，黛儿兴奋的几乎疯狂了，邪神的重量，可不是一个小小的红魔可以比拟的，只这个身份，就值几百万的紫晶币啊！

　　而且……邪神代表的是一个无敌的，不败的象征，全世界十数万的冒险者追缴下，他竟然在杀了好几个组合，以及拥有剑师身份的人物后，安然脱逃，那所代表的实力，简直是无法想象的，通常……只有大剑师以上级别的人才可以做到的啊！

　　邪神本身还不是最值钱的，最值钱的，是他身上的七条银狼，那可都是可以达到战神级别的魔兽啊，如果拥有了他们，你想做任何事都绝对没问题的，在这个世界上，你尽可以横着走。

　　想到这里，黛儿的一双眼睛亮到了极点，别说帮她惩罚自己那个该死的父亲了，就是再狂妄点的想法，都是很容易便可以实现的了！

　　就算不提银狼，就凭借邪神本身的实力，他也是前途无量啊，他才多大？甚至比自己还小三四岁呢，可是所做的事情，却可谓是惊天动地啊，这样的人，将来将会如何，这谁可以断言呢？

　　以前……她最佩服的人就是邪神了，还只是一个孩子而已，便可以在那么多成年人的追杀下逃遁千里，杀人无算，并且最后逃出生天，那岂是一般人可以做到的！

　　当时她并不知道他只有十四五岁的样子，所以……在今天以前，邪神一直是她梦想中的白马王子，是她唯一想嫁的人。

　　可是现在……她惊喜的发现，那个自己夜夜梦到的身影，竟然真的出现在眼前，而且……自己已经成为了他的女人！

　　想到这里，黛儿抿嘴一笑，她吓定了决心，一定要拿出自己的所有本领，来得到这个邪神的心，她不要求做邪神唯一的女人，那根本不可能，也不现实，但是……她却要做一个邪神最喜欢，最爱的女人，她要得到他最热切的爱恋！

　　想通了一切，黛儿笑着抓住了冷莫递过来的手，轻轻站了起来，刚要说点什么时，发现银狼竟然一身轻松的叼着一只毛色金黄的狐狸走了回来。

　　浑身猛烈的一震，把刚才要说的话完全忘记了，以前就听说银魔很厉害，可是听说毕竟是听说，现在亲眼见到，还是让她怎么也无法相信。

　　沙影狐的厉害她是见过的，去年的这个时候，她就和同学一起抓过它，当时死亡了八个人后，才在高年级的帮助下，抓住了沙影狐，当时参加战斗的人超过了200人，死亡八个外，重伤和轻伤者无数，几乎每一个人都受到了或轻或重的伤势！

　　可是今天！她竟然完全没有听到打斗声，也没见到沙尘扬起，银狼仿佛只是去叼一件死物般，跑到沙窝里叼了就走，根本没有一点耽搁！

　　这说明了什么？说明了银狼对沙影狐的优势是压倒性的，是不可比拟的，在银狼的面前，沙影狐一点反抗的能力都没有！

　　大约估计了一下，想要做到这一点，银狼就必须拥有剑师以上的水平，不然的话，是绝对没可能做到的。

　　我轻轻的接过银狼嘴里的沙影狐，刚要叫银狼回去时，脑海里灵光一闪，低声对银狼道：“快……现在岛上有很多高级魔兽，多去帮我抓点回来，记得挑厉害的抓啊！”

　　银狼没有动，血着眼看着我道：“可以……没问题，不过……每抓一只，我的窝高度增加一厘米！”

　　笑容从我的嘴角露出来，我点头道：“没问题，就按你所说的，每一只我给你的窝增加一厘米的高度！不过……如果你被人发现了，无论他是谁，都必须给我杀死，明白了吗？”

　　鄙夷的瞥了我一眼，银魔不屑的道：“你以为是个人就可以发现我吗？放你一百个心，我没感觉到岛上有让我恐惧的气息，也就是说，没有人可以看到我的！”

　　看着银狼飞快离开的身影，我微笑着对黛儿道：“咱们快跟上吧，不然离的太远了，我们可就找不到这小子了。”

　　黛儿愕然看了看我，不解的道：“它跑那么快，你能追上它吗？万一要是失去了联系该怎么办啊？”

　　神秘一笑，我没有说什么，领先走去，我和银狼之间是存在心灵感应的，只要我们之间的距离在1000米内，便可以清楚的感觉到对方在什么位置，在干什么！

　　一路行来，我不时从路边的草丛里拖出被银狼咬死的魔兽，这家伙……真的是厉害啊，基本不用停留的，银狼前进路线上的所有魔兽，都纷纷死在了他的利齿之下，没有任何一只魔兽可以拖延他的脚步。

　　黛儿娇媚的捂着小嘴，一副惊讶的样子，一直收了大约有四五百只各种大小魔兽后，我终于叫住了银狼。

　　其实，我还想要更多的魔兽，每一个魔兽可都是钱啊，只是……四五百只魔兽下来，我可就要给银狼的窝加高四五米了，再继续下去的话……这个！我能盖起来吗？

　　看了看时间，离比赛结束，也就两个来小时了，今天心情这么好，我可不想把所有的时间都浪费在挣钱上，我的钱以及功能够多了，别让黛儿把我看成一个视钱如命的家伙才好。

　　一路上，我们沉默下来，我很想和她说说话，可是大脑却偏偏一片空白，什么也没有，完全不知道该说些什么。

　　终于……还是黛儿首先打破了僵局，甜甜一笑，腻声道：“莫！我看你的武功很厉害啊，为什么要去学魔法呢？”

　　微微转过头，看着黛儿美丽的倩影，我呆呆的道：“恩……这个，因为我喜欢美丽的事物啊，我觉得魔法很美，所以就去学了！”

　　见到我在看她，黛儿轻捂小嘴，嫣然一笑道：“那……你看我美吗？”

　　我痴迷的看着黛儿，下意识的点着头，连声道：“美……美……好美，你是我在学院里见到的最美的女孩了！”

　　眼波流转间，黛儿双夹晕红的笑了开来，对于冷莫的夸奖，她感到很快乐，这在以前是没有过的。

　　夸奖她漂亮的，没有一千也有八百了，可是……能让她有如此心情的，却只有面前这个有点呆呆的小毛孩子。

　　想到自己已经是他的女人了，他随时都有可能要求自己做那件事，女孩的一颗心不由剧烈的跃动起来。

　　哪个少女不怀春？她也是人，尽管美了点，但是无论如何，她也是一个正常的女孩子，她也对那件事充满了幻想，充满了期待。

　　斜眼再次瞥了身边的男孩一眼，想起不久后，就是这个男孩，将恣意轻薄自己，恣意的品尝自己从未被人品尝过的一切，女孩的俏脸顿时羞的火红，即兴奋，又期待，还暗含着一丝丝的担忧……



第一百七十五章 一掷千金

　　对于自己的身材和容貌，黛儿还是很有自信的，她自认自己是完美的，丰胸纤腰，肌肤白皙，面容绝美，气质高雅，她一直在想，到底是什么样的人儿会采走她这朵鲜花呢？

　　忍不住侧头再次看了看这个幸运的小子，一想起自己就要被他剥的清光，搂在怀里恣意爱怜，黛儿浑身便忍不住燥热起来！羞涩的闭上眼睛，黛儿开始幻想起来，他到底会怎么样做呢？

　　一时间，我们两人都不再言语了，沉默的走着，只是……黛儿的头脑里满是美丽的幻想，而我却绝对不然。

　　面对现在的境况，我很茫然，我完全不知道接下来该怎么办，是天天和她见面，约会？还是……还是直接要求和她亲热呢？

　　挠了挠头，真的好痛苦啊，天天见面，约会，慢慢追她我肯定是受不了的，可是……我该怎么开口要她把一切都给我呢？难道我直接跟她说：“喂！今天晚上放学别走了，跟我回家，我要你陪我吗？”

　　哎……

　　我现在有点怀疑，我是不是懦夫了，如果换了冰雨，这句话肯定很容易就说出来了，而且会说的很自然，毕竟……她已经答应做我的女人了。

　　可是……我就是无法开口，一想起自己要这么和黛儿说，我内心就一千个一万个拒绝，我根本说不出口啊！

　　就这样，我们一直回到了集合地点，俩人都没有再说话，各自想着各自的心事，不过奇怪的是，我们并没有觉得这样有什么不对，仿佛这才是正常的。

　　周围的声响终于把我们惊醒了，抬起头向四周一看，已经有很多人都回来了，微微一笑，我知道……该开始做买卖了。

　　从空间袋里拽出了各种魔兽，一时间……一大堆乱七八糟的魔兽堆在了地上，看着一地的魔兽，我似乎看到了满地的紫晶币，嘿嘿……今天又可以大挣一笔了！

　　没有吆喝，拿出了早已经准备好了的牌子插在地上，看到的就来买，我相信……只要有一个人看到，很快……大家都会发现的。

　　果然，起先只是三四个人路过时看了一眼，随即便发现了堆的满地的魔兽尸体，再一比对自己捕捉的猎物顿时兴奋的冲了过来。

　　我也不讲价，要吗？随便挑，一个6紫晶币，要就要，不要拉倒，但是就这样，这些人依然疯了般的冲过来，二话不说，扔了钱就开始挑。

　　一个小时后，一地的魔兽尸体都不见了，我不但卖出了近500个魔兽尸体，甚至连那些人扔掉的魔兽都被人买去了，数了数，我现在一共有4000紫晶币了！

　　看着满满一大袋子沉甸甸的钱币，黛儿彻底愣住了，她虽然谈不上穷，但是却也绝对不宽裕，这么多钱放在一起，她还是第一次看到。

　　正要把钱装进空间袋内，眼角一瞥间，我发现黛儿正一脸惊讶的看着我手里的钱袋，微微一思索，我把钱袋递了过去……

　　愕然抬起头，黛儿迷惑的看着我，不知道我要干什么，疑问道：“怎么了？要我帮你拿着吗？”

　　微笑着摇了摇头，我淡淡的道：“你已经是我的女人了，总该给你点钱买点衣服什么的吧，所以这些钱你拿着花吧！”

　　黛儿不可置信的看着我，好半天……她微笑着点了点头，伸手朝袋口抓去，并且顺利的伸了进去。

　　我愕然的看着她，不解的道：“你在干嘛？”

　　黛儿畏惧的缩回手，瑟缩道：“你不是给我钱买衣服穿吗？我拿钱啊！”

　　哭笑不得的看着黛儿，我郁闷的道：“你拿钱干嘛把手伸进去啊，要抓袋口才是啊！”

　　抓袋口？

　　黛儿疑惑的看着我，下一刻……她惊讶的捂住了小嘴，不可思议的道：“天……天啊！你难道要把这些钱都！”

　　默默的点了点头，我平静的道：“当然了，你以为我要给你多少？一把？两把？你又不是小孩子了，自然是都给你了！”

　　黛儿的嘴巴张成了O形，她可怎么也没有想到，他竟然会一下给她这么多钱，真的太意外了……

　　慌张的摇着手，黛儿紧张的推辞道：“不不不……我要不了这么多，只要一点点就够了，一两百已经足够我花了！”

　　皱起眉头，一把把钱袋塞进她的怀里，我沉声道：“既然我给你你就拿着，只要你以后好好对我，那不就好了吗？”

　　听了我的话，黛儿甜甜一笑，没有再推辞下去，顺手接过了一大袋的钱，腻声道：“好吧……那我就先拿着，如果你要花的话，可以向我要啊！”

　　默默点了点头，我没有说什么，我现在基本花不着什么钱了，学校的活动我都有得挣，吃的有木瓜粥，住的有冰雨的住宅，学校的花费，我身上的钱完全够了！

　　接下来的时间，我和黛儿又陷入了沉默中，我只是低着头，总是想鼓起勇气对黛儿说，让她陪我，可始终提不起那个勇气，我简直怀疑，以前那个杀人不眨眼的人到底是不是我了。

　　另一边，黛儿也没有说话，或者说不想说话，只是定定的看着低头沉思的冷莫，经过这么半天的相处，她已经从原本的不屑，厌恶，逐渐转化到了喜欢，到了现在，更是越看越觉得可爱，越看越觉得温馨。

　　人是很奇怪的动物，就在半天前，他还是黛儿最不屑的癞蛤蟆，可是经过一连串的事情后，这种情况完全改变了。

　　也许有人说不可能，可人心真的没什么不可能的，谁又能控制自己的心呢？喜欢一个人，讨厌一个人，都是心自己决定的。

　　当黛儿终于决定，把自己彻底的送给这个男孩后，她的情绪和心理就发生了微妙的变化，经过一系列的事情后，现在……她是越看越喜欢，越看越爱，原来……爱于恨，真的只有一线之隔啊！

　　终于……考试结束的时间到了，所有人依次通过开启的传送阵，回到了学院，并且一一交上了自己捕获的魔兽！

　　也许有人会怀疑，为什么一只魔兽卖到这么高的价格还有人买，其实这很简单，要知道……这次的考试可不是校内的考试那么简单，他关系到所有人的前途啊，别说六紫晶币了，再贵点也有人买。

　　至于说其他人为什么不抓来卖？这要从两方面说，首先……他们要有这个实力，其次……要有这个心！就算你有了这个实力，但是你不想着去做这个买卖的话，也是徒然啊。

　　其实……做这个生意的人并不只我一个，其他人也在做，只是……不是每个人都可以抓到那么多魔兽的，也只有银狼那种嗅觉，那种绝对的实力，才可以在那么短的时间内，抓到这么多魔兽，如果让我来抓的话，能抓到10个就算我有本事了！

　　穿过传送阵，我把手里的沙影狐的尸体交了出去，顿时……传送阵边的考官发出了惊讶的低呼，很显然……他们没有想到终极目标会被我抓到，要知道……这一次的比赛，可是全校的混合比赛啊，从一年级到最高年级的人混合在一起，这样的话，想要抓到终极目标，其难度太大了，而我只是一年级的新生而已，这就更不可思议了！

　　满意的看着考官在我的成绩表上用特制魔法印章盖上了一个100的标记，我知道……这次的考试我得了满分100分！

　　可是黛儿就没那么好运气了，虽然她交上去的魔兽也不差，但是却只打了90分，毕竟……她只知道终极目标的位置而已，91-99之间的魔兽，都被别人抓走了，或者根本没抓，扔留在岛上呢。

　　离开了传送阵，我开始慌了起来，完蛋了……我到底要怎么办？是现在就要求黛儿跟我走，把身体给我享受，还是……



第一百七十六章 无可奈何

　　想说……但是却又不敢说，不说……但是却又想说，我到底该怎么办？为什么我的心跳如此的快，为什么我会如此的紧张！强迫她答应我条件时的霸道哪里去了！丢了吗？

　　我知道……一旦我要求了，她肯定无法拒绝的，这样的话……我今天晚上就可以好好的享用她那美丽奇妙的身体了！

　　可是……我真的好慌，根本无法开口对她说出我想好的话啊，怎么办？难道……我就要这么眼睁睁的错失大好的机会吗？如果现在不说，我以后会有说的勇气吗？

　　猛一咬牙，我憋住一口气，迅速的转身对黛儿道：“黛儿……你……啊吼吼吼……”

　　刚说了两个字而已，由于过于激动，我竟然被自己的口水呛到了，一时间，我咳的昏天暗地，连眼泪都咳出来了。

　　黛儿担心的拍着我的后背，紧张的道：“哎呦……怎么这么不小心啊，有什么话慢慢说嘛……”

　　一听她的话，我咳嗽的更厉害了，我还不知道慢慢说吗？问题是如果慢慢说的话，我怀疑自己有没有能力把话说完整！

　　好不容易止住了咳嗽，感激的抬头看着面前娇美如花的蓝黛儿，我悲哀的发现，我的勇气竟然没有了，我再也不敢说出刚才要说的话了！

　　看着她明亮而又潺若秋水的双眼，看着她白嫩如玉，美的让我屏息的脸蛋，我忽然觉得，如果我对她说出那些话的话，简直是对她最大的亵渎，是不可饶恕的愚蠢举动！

　　退缩了，我终于退缩了，哎……看来，我还是不能象冰雨一样，畅快的去做自己想要做的事，为什么！为什么会是这样？

　　黯然的低下头，我毫无生气的道：“好了……我要回家了，咱们明天见吧！”说完话，我失落的转过身，落寞的转身朝学校的大门口走去。

　　另一边，黛儿神色复杂的看着渐渐远去的男孩，刚才的一切，她都敏感的看在眼里，他在想什么，她完全知道……

　　她很明白男人，并不是她见识有多广，而是每个女人都该知道的，男人……都是希望自己霸占漂亮的女人的，尤其是象她这么美丽的，更是越快越好。

　　他并不例外，她已经从他的眼睛里看出了和其他男人相同的渴望，不……是欲望，是想狠狠的把她压在身心，尽情蹂躏的欲望！

　　可是……虽然逼迫自己的时候，他很霸道，可是真的到了关键时刻，他还是很在乎自己的感受的，他不希望如此亵渎了自己。

　　微微摇着头，黛儿不由落寞的一笑，这个傻瓜，他难道不知道吗？再美的女孩，也总要被男人亵渎的，即便不是现在，也会是以后的某一天！

　　换一个角度说，女孩子之所以要打扮的如此美丽，不正是为了吸引男孩的注意吗？其实……那种事，谈不上什么亵渎不亵渎的，对于女孩来说，被珍惜的去呵护，去爱怜，那才是最幸福的事呢。

　　女孩就象一朵花，美丽点的女孩就象一朵美丽的花，但是……无论是什么花，它们都需要一个惜花人来欣赏她们，来品味它们的馨香，不然的话，花开又有何意义？

　　人生不过区区数十寒暑，一个女人，真正美丽的时间能有多久？如果不能把自己最美的一刻，送给自己心爱的男人的话，那大概是女人最大的悲哀吧，没有女人想在自己荣华老去时才把自己的一切交给心爱的男人的。

　　爱吗？

　　也许，她和他之间，还谈不上爱，但是她知道，她愿意为了他做任何事情，甚至……对于他，她还有一丝丝的幻想，期待着他来品尝自己，品味自己的美好，这一切，原已经答应了要给他的！

　　神色复杂的看着男孩的身影越走越远，黛儿忍不住咬住了自己的下唇，这根木头，难道这种事也要她主动吗？

　　另一边，我失魂落魄的走到了校园门口，一时间……我感觉很茫然，完全不知道自己于黛儿之间，接下去该怎么办，到底该以什么形式去相处！

　　就在我准备跨出学院的大门时，忽然……背后响起了脚步声，以及一声让我振奋的声音：“莫！你等一下……”

　　愕然停下脚步，回过身去，看着青春跃动着的黛儿，以绝美的姿态跑了过来，俏生生的站在我的面前。

　　扭捏的扯着自己的衣角，黛儿羞涩的对我道：“小莫……我……我想……我想去你家看看……”

　　啊！

　　愕然的张大了嘴巴，我怎么也没有想到，她……她竟然要跟我回家！天啊……我该不是产生幻觉了吧！

　　一旦说出口了，黛儿反倒大方了起来，对着我皱了皱鼻子，做了一个美丽而又可爱到极点的鬼脸后，笑着道：“是啊……我都已经把自己送给你了，总不能连你家在哪都不知道吧！”

　　傻呼呼的点了点头，我连声道：“好好好……你想去我就带你去，不过……你不用回家通知一声吗？”

　　听到我的话，黛儿难过的低下头去，黯然道：“我没有什么人好通知的，妈妈死了，留下了一点钱给我，至于爸爸，他从来不理我的死活！我现在一个人住在接天城妈妈留下的宅子里！”

　　微微点了点头，我这才想起来，我根本没有自己的家了，我的房子都卖了，于是……我尴尬的道：“不好意思，忘了告诉你了，我一个星期前，为了买一件东西，把我的房子卖了，所以……我暂时住在朋友家里！”

　　听了我的话，黛儿眼睛灵活的转了转，微微一笑道：“那这样吧，你和我去我家，我作饭给你吃，好吗？”

　　事情到了这个份上，我已经不知道该说什么了，只是傻傻的点着头，嘴里一个劲的道：“好……好……好啊！咱们就去你家吧！”

　　见我答应了她的要求，黛儿快乐的一笑，一把抓住我的胳膊，雀跃的道：“那咱们快走吧，路过市场的时候，咱们买点好吃的，我回去做给你吃！”

　　顿了一下，黛儿骄傲的道：“我跟你说哦！我做的东西很好吃的，一会你就知道了，哈哈……”

　　我连连的点着头，任由黛儿拉着我的胳膊，快速走出了学院，对我来说……现在的一切仿佛都是在做梦！

　　失魂落魄间，我完全没有察觉到，在学院教学楼的四楼，几对恶毒的眼睛正看着我们两人的身影，一场风暴已经开始暗暗酝酿了！不过……这风暴到底是对谁而言的呢？是冷莫吗？会是他吗？

　　一路和黛儿回到了她的家里，出呼预料，黛儿的家可一点也不寒酸，住宅面积比我卖掉的那个宅子还大，不但大，而且大了好多倍。

　　只是……宅子里没有任何的佣人，很多地方都破败了，一眼便可以看出，这里是常年无人维护，年久失修下，能够保持这样已经不易了！

　　住建筑上的色彩已经有点脱落了，于石的缝隙间已经长出了绿草，把玉石都染的有点绿了。

　　不过尽管这样，我依然可以看出，这里原来一定是一个富豪门地，只不过……现在好象是衰败了！

　　缓缓向周围看去，一亭，一台，一楼，一阁，莫不显示了帝王般的威严和富足，虽然建筑上已经长满了绿草，墙颓瓦斜，但是我还是可以从它们的造型上，看出这里夕日的繁华！于富庶……

　　不过……这一切都不重要，眷恋的向正在开门的黛儿开去，最重要的是，这个美妙的可人，有她在的地方，即便是荒漠，对我来说也已经是人间的乐土了！有她在的地方，便有我的春天！



第一百七十七章 温柔夜宴

　　跟随黛儿进入了房屋，我再次确信了自己的看法，如此布局，如此高雅的住宅，他的前主人，一定非富即贵，平民是不可能拥有如此的房屋的。

　　只不过……这里和外面一样，已经破败了，很多东西虽然名贵，但是时间太久了，褪色的褪色，损坏的损坏，一副家道中落的景象。

　　其实……我的猜测虽不中，但是也相差不远了，这间房屋本是一个富豪所有，当时……在整个世界上，也算是赫赫有名的几大富豪之一了。

　　可是……这个富豪却只有一个女儿，又倒霉的找了一个不肖的女婿，在骗光了所有钱财，并且搞大了女儿的肚子后，留下了一大堆债务，飘然而去。

　　老富豪连气带病，一命呜呼，而女儿也因气血淤积，在生黛儿的时候大受折磨，虽然艰难的逃得一命，但是却瘫痪在了床上。

　　由于不肖女婿的功劳，在把家里一切值钱的东西变卖一光后，总算勉强的还上了债务，可是……也因此没有多余的钱养活家里的佣人和家丁了，家道从此中落，一蹶不振。

　　拖着疲惫之病躯，黛儿的母亲又活了十年，在黛儿十岁难年，终于难忍痛恨，以及病魔的折磨，自杀身亡，也因此……让黛儿对父亲充满了痛恨，唯一的希望，就是要让该死的父亲得到应有的惩罚！

　　黛儿之所以这么快便喜欢上冷莫，其实最主要的原因，还是因为冷莫的两个身份，无论是红魔，还是邪神，都对黛儿形成了致命的吸引力！

　　当然，冷莫本身的为人处事，以及言谈举止，也是黛儿喜欢的原因之一，但是最根本的原因，还是建筑在冷莫的实力上的，黛儿更加看中的是冷莫的超凡实力！

　　黛儿绝对是一个贤惠的人，虽然被仇恨蒙蔽了眼睛，但是却依然无法改变其遗传自母亲的贤惠！

　　虽然没有佣人和家丁，但是家里的一切，都收拾的很干净，布置的井井有条，如此大的一套住宅，只靠一个人可以维护到这样，那已经是很难得了。

　　一边打量着家里的环境，一边等待着黛儿为我做饭，不知道为什么，虽然这里已经破败了，但是我觉得，我现在的感觉比以前有别墅的时候还好。

　　看着黛儿在厨房内忙碌的身影，以及不时送来的甜笑，我的一颗心开始融化了，身体也开始松懈了下来，一种无比满足，快慰的感觉，温柔的升上我的心头，这一刻……我感觉一切都是那么的完美。

　　黛儿手脚很快，只一会时间，便弄出了一大桌子好吃的，红的绿的，荤的素的，各种各样数不胜数。

　　黛儿大概自己生活惯了，所以没样菜弄的都很少，也都很精致，不过其总数量上，却绝对让我不用担心会不够吃。

　　从柜子里翻出了一瓶红酒，并且用两个晶莹的高脚杯装满后，分别放在了我的她自己的面前，温柔的晚餐就此开始。

　　黛儿的手艺真的出呼了我的预料，虽然这个世界的作料实在是太匮乏了，但是……她就是用简单的作料，做出了让我差点连舌头都吃下去的饭菜来。

　　其实……黛儿做菜，更重要的是体现出蔬菜和肉类本身的味道，作料只起到辅助和催化的作用，每一样菜吃到嘴里，都香气四溢，而且……每一道菜的香气都不相同。

　　一边吃着饭，一边频频和黛儿碰杯，只可惜酒太少了，喝完了一瓶度数并不高的红酒后，黛儿便再也拿不出别的酒了。

　　不过……所谓酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷，这句话放在现在的我的身上，简直是再没有了。

　　微良的酒精刺激，让我渐渐放开了胸怀，开心的和黛儿谈笑起来，我可以明显的感觉到，我们的感情正在随着每一句话而渐渐加深。

　　看着黛儿因为我的一句玩笑，而笑的前仰后合的可爱模样，我的心里一片温柔，真想时光就此停滞，永远都保持在这样欢快的时刻！

　　欢乐总是太短，寂寞总是太长，在我的感觉里，我们才刚回家而已，可是……时间已经到了半夜，我知道……我必须要离开了！

　　默默的站了起来，看了一眼满脸通红的黛儿，我柔声道：“黛儿……我想，我该离开了，你也好早点睡了！”

　　黛儿微微一愣，随即低下头去，看着如此美丽，如此可爱的黛儿，我怎么忍心伤害她呢，所以……那些话，我是再也说不出口了，越是接触，我便越能发觉黛儿的美好，我的霸道便少了一分，温柔乡是英雄冢，这句话也许从来没有出过错吧，再大的英雄，在美人面前，大概也要变成狗熊吧！

　　在黛儿无声的陪伴下，我来到了大门口，换黛儿轻轻拿起门边衣架上的衣服，为我轻轻的披在了肩上，不知道为什么，她的呼吸开始急促，身体开始颤抖起来！

　　就在我准备回过身，问问她有什么问题时，黛儿猛的从后面拥住了我，用细若蚊鸣的声音道：“小莫……今天晚上不要走好吗？”

　　听了黛儿的话，我浑身猛的一震，顿时僵在了那里，她知道她在说什么吗？天啊……她知不知道我花了多大的毅力，才让自己不去多想啊！

　　深吸一口冷气，我生硬的吸了一口冷气，沉声道：“黛儿……你知道你的要求意味着什么吗？你要知道……既然你已经是我的女人了，我就不想伤害你！”

　　我的话音刚落，黛儿的双臂反而抱的更紧了，轻声呢喃道：“黛儿知道自己在做什么，只求你多多怜惜黛儿……”

　　紧紧的抓住了黛儿的手，我颤抖的道：“好吧……我留下来！”

　　听了我的话，黛儿和我的心跳同时开始疯狂的加速，因为……我们都知道这意味着什么，有些事，今天晚上无论如何是避免不了的了，一想到即将要发生的事，我们如何能保持平静！

　　终于……我再也克制不了自己，轻轻扳开黛儿抱在我腰间的双手，转身向身后的黛儿抱去。

　　没曾想，黛儿小鹿般的跳了出去，离的我远远的，满脸通红的对我道：“别乱动哦，我要先把饭菜收拾了，现在可不是你顽皮的时候！”

　　痛苦的瘪起小脸，我知道……这只是黛儿的借口而已，收拾饭菜什么的都是小事，关键是我和黛儿都忙碌了一天了，浑身都脏脏的，尤其是黛儿，苍劲赤身裸体的站在野外，现在可不是亲热的好时候。

　　当然……我也好不到哪里去，一身的尘土，周身飘散着血腥味，这样就去亲热的话，简直太煞风情了。

　　慢慢的走到沙发边，我轻轻的坐了下来，看着黛儿一一把饭菜收拾后，端入厨房，用她那白细，柔嫩的小手洗涮着，我暗想，是该买些家丁和女佣什么的了，如此美丽的佳人，如何能淹没在油烟酱醋之中呢？

　　想到这里，我对厨房里的黛儿道：“黛儿……里太大了，你为什么不多请些家丁和佣人呢？”

　　黛儿微微一顿，然后平静的道：“自己做事，也可以顺便锻炼一下自己啊，而且……我也没有多余的钱来养活那些家丁！”

　　有些话，黛儿没有说，如果不是冷莫给的那4000紫晶币，她连自己都快无法养活了，还提什么家丁啊！

　　别看冷莫好象随便的就挣到了那么多钱，那可不是谁都可以模仿的，那简直是独家生意，就算冰雨想做，那也是做不起来的。



第一百七十八章 绝对消魂

　　看着黛儿努力的洗涮着，我一阵不舍，要我去帮忙我又不会，看着她做，我还心痛，想来想去，我决定，明天就去给她买些家丁和佣人回来。

　　黛儿的手脚很快，很麻利，只一会的时间，便收拾好了一切，可是对于现在的我来说，只这么一会，我便仿佛等了一个世纪了！

　　解下围裙，黛儿擦了擦手，向我走来，看着袅娜生姿的黛儿，看着她那柔美的身段，想着一会将要发生的一切，我的一颗心顿时热了起来！

　　看到冷莫疯狂而又热切的眼神，黛儿浑身一阵颤抖，她知道那意味着什么，她怎能不羞呢？

　　“莫……你……你不去洗澡吗？我去给你放水好不好！”

　　我微微点了点头。

　　很快……黛儿为我放好了水，我迅速的冲了进去，疯狂的用凉水冲洗着身体，对黛儿给放的热水视而不见，没办法……再不降降温度的话，我真的可以燃烧起来的！

　　天天洗澡，也没有什么可洗的，用沐浴液仔细的细了一阵后，我的肌肤已经干净的没有一点点灰尘了，浑身散发着淡淡的沐浴夜的气味。

　　见到我洗完了，黛儿轻轻的把我拉到沙发上坐下，从书架上找了两本书给我看，她自己，则也进入了洗澡间，开始洗涮起来。

　　我现在可以看进去书吗？可以吗？答案是否定的，我连自己拿书是正是反都不知道，一颗心全部栓在了黛儿的身上，眼神不时的朝浴室的门瞟去。

　　你见过女人洗澡吗？如果说……一个男人洗澡，需要半个小时的话，那一个女人洗澡，你要多算三倍时间，一个半小时，这还未必够！

　　直到我等的七窍生烟，恨不能冲进浴室把她揪出来的时候，黛儿终于羞涩的走了出来。

　　激动的站了起来，我轻轻走到黛儿的面前，轻轻的拉着黛儿的手，我们慢慢的走进了卧室，一看到雪白的大床，黛儿猛的站住了脚步，手上出现了挣扎的迹象，我知道……到了这最关键的时刻，黛儿还是害怕了！

　　不过……这一次我没有任由她去犹豫，去退缩，有些事，是必须要跨出去的，即便是现在不跨过去，将来还是要面临同样的考验的，而且……这种考验只会越来越大！

　　微一用力，黛儿娇呼声中，被我拉到了床边，并且按坐在床上，顿时……我们两人的身体开始疯狂的加温，只一会的时间，我们两人便已经浑身滚烫了，情欲之火，熊熊的燃烧着我们。

　　终于……我的双唇，紧紧的贴上了黛儿的。真的！真的是甜的，黛儿的口水真的是甜的，就好象在嘴里含了块糖一样，芬芳的气息中，透漏着丝丝甜蜜的味道，这不是错觉，是真实的甜！

　　以前看小说的时候，说吻是那么甜，我以为只是夸张的形容词，但是现在我知道了，这是再贴切不过的形容词，吻真的可以是甜的，如蜂蜜一样的甘甜！

　　学着以前在电视上看到的那样，我用灵活的舌头，翘开了黛儿的贝齿，一种无法形容的感觉直冲心窝！



第一百七十九章 成为男人

　　那是一种无法用语言和言辞来形容的感觉，有人说……当情人之舌在口中相遇时，那种触感和吃果冻很象，所以才有那么多女孩子天天果冻不离嘴，因为……每吃一颗果冻，就等于热吻一次啊！

　　可是我要说的是，这种说法是完全错误的，没有感情的吻，绝对无法于我现在于黛儿之间的吻相提并论的。

　　吻是一种感情的升华，当两人都怀着浓浓的爱意去接吻时，所感觉到的一切，绝对不是没有试过的人所能描述的！

　　初尝美好，黛儿的香舌小心的再次试探着和我的灵舌接触，顿时……我们两人再次浑身巨震，那种无法形容的快感，电波一般的从我们舌尖散发开去，迅速到了全身。

　　终于……黛儿放下心来，全身心的投入到了无比美妙的热吻中，小香舌紧紧的和我缠绵在了一起。

　　一时间，我们两人都醉了，没有比情人之吻更能醉人的东西了，两人的体温不断的升高，黛儿的身体不断的因为热量而向外散发着无法形容的馨香，一股股的冲进我的鼻子，如此处女清香，更是刺激的我失去了理智，完全的沉浸在了无边的热吻中。

　　直到不能呼吸……

　　“黛儿……你的笑嘴好甜，你的味道好香啊！”

　　黛儿羞涩的一笑：“哇……好美好啊，黛儿简直没有想到，只一个简单的吻，便已经可以让黛儿神魂颠倒了，真的太美妙了！”

　　看着半躺在我怀里的黛儿，我控制不住自己心中的爱意，再次吻了下去……



第一百八十章 麻烦再起

　　漫长的一夜，在我和黛儿的痴缠中，竟然便的异常的短暂，当黛儿连一根手指都动不了的时候，外面的天色已经蒙蒙亮了！

　　黛儿迷恋的看着我，身体上再也找不到任何的力量了，昨天一整夜，小莫疯了一样的不断的象自己索取着，直至自己再也没有一丝力量。

　　黛儿简直不敢相信，那样美好的感觉，竟然如此轻易的便可以得到如此许多，那简直价比紫晶的快乐，小莫竟然轻易的便可以给自己大把！

　　虽然很累，无论是精神还是肉体，黛儿都累惨了，可是……一切都是值得的，有那样美好的感觉做回报，她愿意天天如此劳累！

　　而我的感觉就全然不同了，在我的眼里，在我的感觉里，黛儿的身体是那样的美妙，那样的美好，每一点，每一寸，都可以为我带来无穷的享受！

　　女人，天生下来便是要给男人来宠爱的，每一处生理构造，都仿佛是专为取悦于男人而存在，在黛儿美丽而又绝妙的身体上，我彻底的释放了自己，享受到了以前做梦也难以梦到的畅快感觉。

　　几小时后，在我的服侍下，仍然一身无力的黛儿慢慢的穿上了衣服，看着面前白花花的迷人身体，想起昨天晚上的一切，我不由上下其手，一直把黛儿摸到浑身酸软的摊在床上才罢休，如果不是今天有考试的话，休想我会放她下床。

　　穿好衣服，黛儿白了我一眼，那股媚态，差点把我引死，真想就这么把她扑在床上，任意的驰骋，可惜……现在只能想了，最起码要十多个小时后，我才能再恣意享受黛儿那美妙绝伦的身体了。

　　没有让黛儿做早餐，她昨天晚上可是累坏了，连我这副铁打的身体都腰酸背疼了，何况是娇嫩若此的黛儿呢？

　　揉了揉酸麻的后腰，不由再次向黛儿看去，见到我的难受样，黛儿吃吃娇笑，媚态十足的道：“看你以后还敢不敢那么折腾人家，怎么样？腰受不了了吧！”

　　苦苦的一笑，我暗暗下定决心，不会永远让黛儿这么取消我的，接下来的时间，我要着重锻炼腰腹力量，怎么可能因为一晚上的活动量便酸疼若此呢？太丢脸了吧！

　　郁闷的拿出了木瓜干，泡了两杯香浓的木瓜粥，我一杯黛儿一杯喝了起来，黛儿还是第一次喝这种东西，兴奋的差点连自己的舌头都吞了进去，一连喝了三杯才喊饱。

　　笑着看着黛儿，这小妮子，看来昨天晚上体力消耗也很大啊，别看她只是躺在那里而已，其实……受到我的冲击，其体力消耗也很严重的！

　　有了最棋迷的关系后，我和黛儿之间仿佛一夜之间消除了所有的隔膜，走出大门时，黛儿亲热的抱住了我的右臂，半边胸脯紧紧的贴在我的胳膊上。

　　虽然昨天晚上已经尽情的享受了黛儿的身体，她的每一处，我都可以随时再现在脑海里，可是……我毕竟才只享受了一个晚上而已，兴味正浓间，对于这种诱惑，依然无法把持，黛儿这么一贴，我顿时尴尬的起了男性最原始的反应，所有的心思全部放在了黛儿的身上。

　　我的心乱了，眼睛不时的逡巡在黛儿的身上，每看到一处，我脑海里便会自动回放那里的景象，在我的眼里，黛儿和没穿衣服也没什么区别了。

　　经过我的滋润，黛儿比昨天更美了，整个人美的仿佛会放光的样子，一股迫人的女性魅力就这么肆无忌惮的朝周围扩散着。

　　忍不住伸手用力在黛儿高耸的胸脯上掐了一把，引的黛儿高声尖叫，一副痛苦的样子，过了半天，恼羞成怒下，黛儿狠狠的还掐了我好几下，可惜……以她一个风系法师的力量，想要掐疼我的可能性太小了。

　　经过黛儿的解释我才知道，女孩子的胸脯可不是随便可以掐的，掐一下好疼好疼，直到我保证以后绝对不会再这么用力掐她，她才终于原谅了我。

　　一路象学校走去，鼻子中闻着黛儿身上散发出的少女幽香，眼睛中看着黛儿美丽无比的容貌，以及那美妙，让我昨天晚上神魂颠倒的娇美身体，我完全忘记了身外的一切事物！

　　忽然……我发现黛儿的表情猛的严肃起来，一副担心的样子，是什么破坏了她原本一直荡漾在嘴边的笑意？是什么让她忧心呢？真他妈的不可原谅啊！

　　猛的转过头，目光恨恨的向黛儿所看的方向扫去，顿时……我身体猛的一震，这是怎么回事？出了什么事了？

　　在我们前进的路上，大约30个形态各异，一看就知道不是善类的家伙，正嚣张的拦住了我们的去路。

　　皱了皱眉头，我完全不知道发生了什么，嘴巴凑道黛儿的耳边，我淡淡的道：“黛儿……发生什么事了？这是怎么回事？”

　　黛儿紧张的咽了口唾沫，忐忑的道：“他们都是以前曾经追求过我，但是被我拒绝了的人，我也不知道他们为什么堵在这里！”

　　听了黛儿的话，我转头向对面的人看去，很快我便发现，他们每个人都一副嫉妒的神色，眼睛恨恨的看着我，我想……我大概知道发生了什么事了。

　　想黛儿这种绝顶的美女，不是什么人都可以随便奢望的，没点本事，还真无法拥有她，即便拥有了她，也要面对这些大吃横醋的家伙。

　　只不过……我冷莫是谁？我会怕这些小垃圾吗？从我看中黛儿的那一天起，我就从来没怕过任何人。

　　师傅，费厄烈当年的英姿，我也许不敢模仿，但是我再怎么差，也不至于差到因为这些垃圾而不敢得到黛儿吧！

　　尤其是在品尝过黛儿绝世的美味后，我还想以后天天尝尝呢，这些家伙是什么东西？也敢和我夺食？活腻了吗？

　　正准备马上动手，忽然……我心里微微一动，停了下来，眼角扫处，冰雨正一脸憔悴的从胡同里转了出来，我这才想起，我昨天不回去，竟然忘了要告诉他了，他肯定担心了我一夜，哎……以后这方面可要注意了！

　　在我感觉到冰雨的同时，冰雨浑身一震，也发觉到了我的存在，刚想说话，对面那群垃圾中走出了六个看来是主事的家伙，嚣张的拦在了我和冰雨之间。

　　虽然他们挡住了我的视线，但是我可以明显的感觉到，冰雨不爽了，不是一般的不爽，是很不爽！就要发怒的那种！

　　就在我暗暗为这六个不知好歹的家伙担心时，其中一个脸上一道丑陋疤痕的家伙开口对黛儿道：“操……你个骚娘们，以前还以为你多他妈的高贵呢，没想到，竟然也是如此一个骚货，真后悔以前没上了你！”

　　听了他的话，我的脸顿时沉了下来，现在对于我来说，黛儿就是我的命根子啊，侮辱我尚且不可忍受，侮辱了我的命根子，这不是逼我发彪吗？

　　正在我准备发彪的时候，一道冷的掉渣的声音在六人的背后响起：“什么玩意啊，竟然敢挡我的道，找死吗！”



第一百八十一章 醋海狂澜

　　听到这个声音，六个家伙猛的回过头，向声音发来的方向看去，只见一个蓝衣小子，正低着头站在那里，双手插在兜里，脸面被头发遮住了，加上胡同里的阴影，让他们根本无法看清对方的面容。

　　竟然敢说他们挡道？还说他们找死？横行了这么久了，他们还是第一次受到这样的待遇！

　　不等六人动手，他们身后的二十多个人中，便已经有人因为老大受侮辱而疯狂的冲了过来。

　　看着数道人影闪电般的朝男孩冲去，黛儿惊恐的张开小嘴，显然是想提醒那个小子小心。

　　不过……就在她即将呼出声的时候，旁边黑影一闪，她的小嘴迅速被吻了一下，同时……一个声音在她耳边道：“别紧张，那是我兄弟，他没事的！”

　　将信将疑的看着舔了舔嘴唇，担心的看着即将被人海淹没的蓝衣男孩，黛儿生怕露掉了任何一个环节，不知道为什么，冷莫说他能行，她就坚决的相信他能行，现在……她只是想欣赏一下打斗的场面而已。

　　当然……这个篮衣小子，其实就是冰雨了，在他的身影即将被十几道人影埋没前的一刹那，冰雨一直低垂的头猛的抬了起来，一双淡蓝色的双眼中精光一闪，下一刻……他动了起来。

　　没有人可以看清楚他是如何拿出一把造型瑰丽到极点的宝蓝色长剑的，纵横驰骋在人群里，冰雨飘逸的移动着，身影如鬼魅般的飘忽，让人根本无法琢磨。

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　连续的声响中，冰雨淡然的用宝剑的剑鞘尖部，一一命中了周围人群的膝盖，顿时……所有人都踉跄的倒在地上，痛苦的捂着膝盖，大声的惨呼着。

　　皱了皱眉头，黛儿觉得这小子太狠毒了，要知道，膝盖骨一旦受伤，基本是不可治疗的，也就是说，这十几个倒霉的家伙，将要终生残疾了！从刚才发出的打击声可以听出，他们的膝盖骨已经粉碎了！

　　感慨的摇了摇头，几天而已，冰雨又做出了新的突破了，他刚才只靠身法，便彻底的击败了这十多个实力不弱的家伙，看来……不努力是不成了，我可不想被他超越啊！

　　另一边，六个原本还嚣张跋扈的家伙，在见到冰雨的狠毒无情后，浑身都颤抖了起来，迅速的让开了去路，磕巴着道：“你要走就走，我们又没看到你，不知道你要路过啊！”

　　听着他颤抖的声音，冰雨冷冷一笑，并没有理他，径直走到我的面前，当他把目光转向我时，冷冷的目光猛的柔和起来，真挚的道：“兄弟，昨天晚上去哪了，害我好一个担心！”

　　不好意思的挠了挠头，瞥了身边的黛儿一眼，我嘿嘿干笑着，却没有说什么，本来嘛……你要让我怎么说啊？难道要我告诉他，我去黛儿家，和他做爱去了吗？

　　不过……冰雨可谓是水晶玲珑心，这点事那还不是一眼就看出来了，向黛儿打量了一眼，当他看清黛儿那无可比拟的绝美面容，以及美丽身段时，不由露出了惊艳的神色！

　　不过……冰雨就是冰雨，很快便恢复了过来，笑着捶了我的肩膀一下，谑笑道：“行啊兄弟，有点本事嘛，没想到，这么漂亮的咪咪都被你搞到手，行！不愧是我艾斯瑞恩的兄弟！”

　　黛儿固然是因为冰雨的话羞的抬不起头，我也好不到哪里去，一副奸情被人拆穿的表情，只会傻呼呼的笑着。

　　另一边，那六个准备找麻烦的家伙听到冰雨竟然是那个不起眼小子的兄弟，不由浑身剧烈一颤，那小子太诡异了，绝对不是他们可以抵抗的啊！

　　可是……如果他出头的话，那么今天，自己可就要命归此处了，最起码……也会象那些兄弟一样，落个终生残疾！

　　想到这里，刀疤脸不由的大汗淋漓，不成……一定要想个办法躲过这一劫不可，不然的话……今天可就要交代在这里了。

　　所谓人急生智，这句话一点不假，刀疤脸眼睛一转，精神振奋的道：“嗨！那个黑毛小子！说你呢……你要躲到什么时候，就凭你，还不配拥有黛儿这样的女人！”

　　阴阴一笑，刀疤脸嘿嘿小道：“虽然她的红丸被你夺去了，但是不要紧，我不嫌弃的，等老子干掉你，把她收为性奴，也不失为一种享受啊！”

　　说到这里，刀疤脸猛的回过头，大声喝道：“兄弟们，我向你们保证，这娘们大家人人有份，谁都可以上她，什么时候都可以！”

　　听了刀疤脸的话，那些有点瑟缩的家伙总算有了点神采，精神振奋的打量着黛儿，如此美女，如果可以和她缠缅一夜的话，即便立刻死了也值得啊！

　　听了刀疤脸的话，我固然是杀心大起，冰雨也好不到哪里去，猛的一斜眼，目光中露出无边的杀气……

　　见到冰雨的表情，刀疤脸冷汗大冒，不过他并不担心，嚣张的指着冷莫道：“小子！这是我和你之间的事，或者说……你想靠朋友庇护你吗？”

　　我不动声色的看着刀疤脸，冷冷的道：“你放心，我的事从来不用别人庇护，你没看我兄弟没有动你们吗？因为他很清楚，我的事，我可以自己解决！对吗兄弟！”

　　最后一句话是向冰雨说的，听到我的话，冰雨微笑着点了点头，对六个家伙道：“恩……你很聪明嘛，逼着我不能出手是吗？好……我不出手就是了，不过……这是不是你的幸运，那可就得走着瞧了！”

　　刀疤脸见自己果然用话套住了冰雨，不由嘿嘿笑了起来，他可也不是浪得虚名的，要不是这蓝发小子太诡异，自己没有把握收拾他，他也根本不放在心上的。

　　冰雨的话声刚落，我轻轻松开了一直紧我着黛儿的大手，平静的走了出去，对刀疤脸道：“按你的说法，是你来找我的岔是吗？”

　　刀疤脸傲然抬起头，用鼻孔看着我道：“是又怎么样？就凭你，根本不配享受蓝黛儿这样的绝世尤物，我就是要抢过来，做兄弟们公共厕所，你小子有本事就打赢我啊！只要你打赢我，我自然不和你争了！”

　　满意的点了点头，我对黛儿道：“根据接天城的条例，主动惹事者，我有权利杀之，对吗？”

　　黛儿点了点头道：“你也可以选择拒绝，那样的话，他不可以杀你，顶多打伤你而已！”

　　看着黛儿期待饿目光，我知道她在想什么，谁不希望自己的男人威风八面啊，我是可以拒绝，但是……我为什么要拒绝？这样的好机会是我故意营造出来的，是冰雨的巧妙配合才出现的，我要是放过了，那我不成傻子了！

　　刚才冰雨之所以没有杀掉那十几个家伙，只是废掉他们，正是受到接天城法律的制约，不然的话，以他的性格，这些家伙早进地狱了，哪还能象现在这样呻吟，说真的，他们真该谢谢接天城的仲裁委员会，如果不是他们让我和冰雨有所顾及的话，现在这里早已经是一片凄惨的地狱了！

　　安慰的拍了拍黛儿的肩膀，我微笑着道：“黛儿……不用担心，这些垃圾还没放在我的眼里！”

　　冰雨一边接口道：“弟妹，我兄弟的功夫只在我之上，不在我之下啊，你也看到了，我刚才宝剑没有出鞘，便收拾了那些垃圾，所以……不用担心了，等着看好戏就可以了！”

　　在黛儿将信将疑的目光下，我忍不住仰天一声长啸，锵的一声，宝剑出鞘，长刀指处，我大吼道：“别耽误时间了，你们一起上吧！”



第一百八十二章 一招挫敌

　　随着我豪迈而又霸道的话语，一股无边的霸气从我的身上散发出去，狂彪的气势肆虐的卷起了地上的树叶和灰尘，一道波纹般迅速以我为中心，向四周扩散开去。

　　狂风过处，六个家伙恐惧的连退十几步，然后再退了十几步，却依然站不直身体，一脸惊恐的看着我。

　　经过和师傅的几个月对战，我的霸气诀已经深得精髓了，面对着拥有剑圣实力的师傅我尚且霸气十足，何况是这些连剑师都没达到的角色呢？

　　另一边，比六个家伙更吃惊的，要属冰雨了，我们的实力是最接近的，他可完全知道我刚才表现出的意味着什么，那不是谁都可以达到的境界啊！

　　本来……经过这么艰苦的锻炼，冰雨自信自己得到了长足的进步，以为自己已经超越了冷莫，可是现在才发现，被超越的，好象是自己啊！

　　豪迈的一挥手里长刀，我霸道的道：“听好了，只要你们能接我一刀而不死，我今天便饶过你们，不然的话……都给我去地狱吧！”

　　哈哈哈哈……

　　狂笑中，我猛的全力聚集斗气，火红的光芒疯狂的向我身上会聚，只刹那的功夫，我的身影便被一团红雾所笼罩，整个人都模糊了起来！

　　见我正聚集斗气，六个家伙不敢任由我聚集到顶点，他们从对方散发的气势上已经明白了，今天恐怕撞正大板了，这黑发小子比那蓝发小子还变态！

　　六人毕竟也是仲裁学院的学生，论实力，也差不到哪去，战斗经验更是丰富，六道人影闪电般排成一个最适合于冲锋的锋矢阵，疯狂的朝冷莫扑去！

　　六人的一举一动都在我的预料之中，当他们冲到我十米之内时，我猛的睁开眼睛，斗气配合着气势，有史以来第一次同时放出，顿时……一股红雾从我身上迫然而出，狂暴的冲击着六个家伙的身体！

　　在气势锁定的同时，疯狂的斗气流紧紧的禁锢着他们的身体，他们唯一能做的，就是和我全力一拼！

　　吼！

　　爆喝一声，长刀从下至上慢慢提起，火光迅速在刀身上汇聚，当长刀由脚下运至头顶时，已经变成了一个熊熊燃烧的火炬！

　　霸刀三式灭！

　　随着我的怒吼，在头顶蓄势已久的长刀狂暴的劈了下来，于此同时……刀身内蕴涵的斗气，排山倒海般的朝六个努力支撑的家伙扑去！

　　轰！嗤……喀嚓……

　　全力一刀劈在了地面，坚硬的青石地面生生被我的长刀劈开一道宽阔的口子，斗气疯狂从刀内涌出，在青石的面上形成了一道长达十米的凹槽，凹槽的周围裂纹密布……

　　轰！

　　一声巨响中，一道艳丽的火球包裹住了六个人的身体，然后发生了一场惊天动的爆炸，当火光散尽时，现场已经什么也没有了，仿佛被炸弹炸到一般，六个家伙连片骨头都没有留下！

　　兴奋的喘息着，和老头练了这么久了，我还是第一次全力用出一刀，这可是集合斗气，霸气于一体的全力一击啊，是我不用邪神斩，不用银狼之爪外，最强的一击了！

　　虽然我知道这一击肯定很厉害，但是厉害到这个程度，还是我事先没有想到的，我知道……我的身体内已经发生了什么变化，不然的话……我虽然可能杀死对方，但是却绝对不会是现在的效果。

　　另一边，冰雨浑身颤抖的看着冷莫，名字虽然叫冷莫，但是他的攻击可一点不冷漠啊，火暴的吓人！

　　如此霸道的一击，如此狂暴的一击，冰雨知道，即便是自己换了位置，也不可避免的要和他硬拼一记，到底谁输谁赢，还真的难说，不过……冰雨知道，还是自己输的可能大点，因为……他擅长的是技巧，而不是冷莫这样狂暴的斗气攻击！

　　平复了翻腾的气血，我双眼血红的朝对面剩余的人群看去，噬血的道：“嘿嘿……想和我抢女人！先要接住我的一刀再说！”

　　血腥的场面，加上幽冷的话语，顿时吓住了那些小卒子，事先谁会想到，这个看似平常的黑发小子竟然如此的狠毒，一招之间，击毙他们的六位大哥！一声呼喊间，四散奔逃。

　　同时，黛儿也张大了嘴巴，她不是没见过狠人，也不是没见过血腥的场面，但是……如此霸道，如此痛快，一刀之间便尽挫强敌的场面，她还是第一次看到！

　　最让她合不上嘴巴的是，她完全无法把面前这个一脸暴虐的冷莫和昨天夜里和她痴缠不已的人儿联系起来，一个是盖世的杀神，另一个则是让自己娇吟婉转的最佳情人！两者的区别竟然是如此的巨大，巨大的让她一时无法适应。

　　昨天她也见到了冷莫冷酷残忍的一面，当着她的面，毫不犹豫的干掉了班里的学生，也就是那个紫发，其手段残忍之处，让她完全的失去了抵抗的能力，他的攻击足以唤起人类潜藏在内心深处最原始的恐惧！

　　但是……那和今天完全不同，今天的他好霸道，面对六位实力不低的高手，竟然狂暴的一刀便让对手灰飞烟灭，如此霸绝天下的攻击，让黛儿的心血翻腾不已，相信任何人看了如此的一击，都会有相同的反应吧。

　　看着身资挺拔的冷莫，忽然之间，黛儿感到很骄傲，如此一个英伟男儿，却对自己如此的痴迷，如此的迷恋自己的肉体，既然这样，那她一定要施展出浑身的解数，来满足这个可爱的小人儿，把他牢牢的栓在身边！

　　看着那些小虾米作鸟兽散，我并没有试图阻止他们，要逃就逃吧，只要不得罪我，我也懒的去杀他们，何况……他们只是帮凶而已，并不是主事者，也没有对我们怎么样，杀之无益！

　　默默的散去了体内的斗气，我默默的感受着体内于以前不同之处，斗气仿佛更加的活泼了，身体内的真气也由一个小球，变成了无数个小球，连珠般在经脉内运转着！

　　感受到这一切，我激动之间，差点当场跪倒，天啊……梦寐以求的再次突破，竟然在不知不觉间，自然的达到了！

　　我可以肯定，我现在已经进入了九阳神功的第五层境界了，也就是说，我的水平已经不再是下位剑士，也也不是接下来的中位剑士和上位剑士了，现在的我，已经是下位剑士了！

　　九阳神功第五层的情景，正和我现在体内的状况一模一样，所谓的气走连珠，内气外发，刚才攻击时我便发觉我的斗气和以前有了很大的变化，现在我终于明白了，那是因为……我的斗气中参杂了真气的缘故！

　　九阳真气和一般的斗气不同，虽然只分为九层，但是……每增进一层，都代表着本身的实力大幅度增加！

　　四层的九阳神功还只是下位剑士的水准，可是……五层的九阳神功，便一举突破了剑士，达到了下位剑师的水准了，现在的我，和以前的银狼没什么区别了，我相信……当我用上邪神斩，再唤出银狼魔爪的时候，即便对上银魔，我也有信心一战了！

　　本来，我的攻击应该是全斗气性质的，产生的效果应该是疯狂的火焰，而不是爆炸，可是刚才的攻击却完全不同，竟然产生了不亚于一只手榴弹威力的爆炸，这可和费厄烈教我的东西完全不同啊！

　　新粉的看着手掌，按照真经上所说，调息运气，顿时……体内连珠的真气迅速移动起来，一个个气珠连成了一条直线，以惊人的速度汇聚到手掌处！

　　喝！

　　一声断喝声中，我凌空一掌向脚边的地面拍去……



第一百八十三章 突破四层

　　轰！

　　一声巨响中，脚边的地面仿佛被装了炸药般，疯狂的爆了开来，碎石乱飞中，一个篮球大小的凹陷出现在那里！

　　颤抖着手掌，我终于确定，自己真的已经达到了九阳神功的第五层了，天啊……你知道这意味着什么吗？这意味着我终于踏进了九阳神功真正的殿堂了！

　　九阳神功前四层虽然也很厉害，但是……真正体现出九阳神功厉害之处的，还要属它的后五层！

　　当九阳神功到达第五层后，体内形成九个连珠气团，自动的在体内按照周天的路线来运转，从此以后，我只要每个月的越圆之夜，打坐一个时辰就可以了，其他时间，我根本不用象以前那样专门修炼了！

　　从另一个角度说，我的真气一分为九，其持久度也得到了九倍的提高，虽然我现在的九道气团还很小，能量还只是原气团的九分之一，但是……只要我继续锻炼下去，我体内的真气的总量，将达到以前的九倍之多！

　　最重要的是，由于真气一分为九，在体内形成九阳，使得我的真气修炼速度增加了九倍，由以前的一气团聚集真气，增加到了九气团聚集真气，我也从此进入了九阳神功的高层阶段。

　　而且……到达了第五层后，我已经可以真气外发了，对于真气的运用，又多了无数种可能，再不象以前那样只能防御肉体的伤害了，现在我完全可以把它当作是斗气那样放出去攻击敌人！

　　只是……这一切都是怎么回事呢？为什么莫名其妙的，一夜之间便达到了如此的境界！我记得很清楚，昨天晚上我可什么也没做啊，只顾着全身心的去探索黛儿那女性绝美的身体了，心里哪还容得下其他的事物啊！

　　其实我不知道的是，文武之道，需一张一弛，九阳神功到了第四层，已经不可以靠勤奋的修炼来得到进步了，即便有，也很缓慢。

　　昨天夜里，我忘记了周围的一切，拜服在黛儿那世界上最神圣，最美丽的处女身躯上，心灵得到了空前的释放，十几场恩爱缠缅后，整个身心得到了彻底的松弛，所以……自然而然的进入了九阳神功的第五层！

　　以前我冷莫，都太过于执着于提升自己了，这样着痕迹的心态，反而成为了他最大的障碍，和九阳神功崇尚的无谓而至的心态背道而驰。

　　当然……如果光是这些，那还不足以让冷莫在一夜之间突破重重阻隔，提升如此巨大，其中……起了决定作用的，是黛儿！

　　首先，黛儿那绝美的身体，以及羞涩的表现，让冷莫完全的迷失了，彻底的失去了自我，在黛儿娇羞的迎合间，冷莫彻底的，毫无保留的沉溺了进去，全身心的留连在黛儿那他首次得睹的奇妙身体里。

　　很显然……由于冷莫是一个绝对的初哥，所以……女性身体美妙的构造，以及带给他的奇妙感受，都不是可以用语言去描述的，加上黛儿是如此的羞涩，如此的美丽，几方面条件聚集在一起，才成功的让冷莫达到了忘我的境界！

　　忘我一词，大家经常会听到，很多人都说什么忘我工作，忘我学习之类的语言，但是其实真正能够达到忘我境界的，又能有几人呢？

　　一切只能说是巧合，巧合的让冷莫进入了忘我状态，身体内的气脉自动流转下，一一突破了以前无法突破的障碍，所以才有了后面的一切！

　　另一方面，还有一个更大的巧合，那就是黛儿一方面的，不光冷莫达到了忘我的状态，黛儿也完全相同，在她彻底的筋疲力尽时，她也不由自主的进入了忘我的状态，体内蓄积了18年的欲望，泊然而出，在欲望的帮助下，冷莫经过了一晚上的鏖战，终于成功突破九阳神功第四层，进入了大成的五层境界！

　　也许你还不知道什么叫忘我，忘我指的就是彻底的遗忘自己，脑海里空空的，什么也没有！

　　换句话说，就算当时冷莫忽然起身离开，换了是其他男人扑上来，黛儿也不会有任何的阻挡，甚至不会有任何的意识，只会继续逢迎而已。

　　也换句话说，如果当时把黛儿偷偷拿走，把猪八戒的妹妹放在床上，冷莫也什么也不会感觉到，继续他的冲刺！

　　一切的一切，只能说冷莫的运气太好了，体内的真气在他的忘我中，不断的运转着，受到黛儿的冶炼，变的越来越精纯，最后终于成功一分为九，达到了五层境界！

　　另一方面，黛儿也不是一个普通的女人，这说起来好象很俗气，但是其实就是这样，但凡美丽漂亮的女人，阴气都特别重，一般男人是无法驾御的！

　　这可不是乱说的，如果一般阳气偏弱的男人，娶了一个阴气旺盛的女人，那他大概活不了多久了，床塌间，他那点阳气会逐渐被阴气销蚀，最后身瘦体轻，继续下去的话，难免一命呜呼！

　　象黛儿如此美丽的女人，其阴气之胜，常人是难以想象的，若被一般人得到她，难免被其阴气所制，终日留连于床第之间，早晚要死在黛儿的肚皮上。

　　但是冷莫岂是一般人，经过这么多年的锻炼，阳火之胜，即便连黛儿如此阴气旺盛的女孩子，都根本招架不住，由此可见他的阳气有多胜了，如果不计算因为腰部运动过于剧烈，幅度过大，太频繁而导致腰酸背痛的话，就其阳气而言，绝对可以称的上是百战不衰的，别说一个黛儿了，来个十个八个也对付得了。

　　任谁都知道，处子的元阴是最补的，尤其是对冷莫来说，那泊然的元阴中，隐藏的那一点点纯真到极点的元阳，对于他这类修气之士来说，那简直是万金难买的绝世之宝啊！

　　地球古武时代，有不少采花淫贼就精通采阴补阳的技巧，他们所采的，其实就是极阴中的那一点极阳，那可是先天的纯阳啊！

　　不过……一般来说，这种真阳，只有在完全敞开胸怀，达到忘我的状态时才会被交出来，而淫贼们为了达到手段，只好用春药一类的迷药来得手了，不然的话……他们也是根本得不到那点真阳的。

　　而女性淫贼就好的多，来一段妙舞，或者露上几点，凭借其美绝的姿色，自然便可以得逞！君不见，那些淫妇一个个都七老八十了，面貌却和十八姑娘一样，自然是采补有成了！

　　几方面巧合聚集在一起，成就了冷莫的一番好事，弄的他到现在和糊涂着呢，完全不知道到底是为什么突然就突破了第四层境界！

　　另一边，冰雨的惊讶是无法形容的，他没有感觉到任何元素的波动，也没有感觉到任何斗气气场的反应，冷莫随手一扬间，地面便炸了开来，这太诡异了！不……用诡异也已经无法形容他了，邪门！真的太邪门了，怪不得他叫邪神呢！确实有一定的道理啊！

　　锵！

　　我微笑着还刀入鞘，实力的提升，让我欣喜不已，多一份实力，我便多了一分在乱世中保命的本钱，也多了一分拥有一切事物的机会！

　　回头看了冰雨和黛儿一眼，我微微一笑，阳光的道：“喂……你们还愣着干什么啊？赶快走啊！”

　　见到我如此表情，黛儿不由微微一愣，内心暗想，这变化的也太快了吧，刚才还一副凶神恶煞的样子，怎么可能马上转成现在这副表情啊！

　　冰雨沉默的点了点头，领头朝学校走去，他可不想当电灯泡，所以把后方留给了冷莫以及黛儿，不过……临走前，他还是忍不住看了看那夸张的，长达十米的刀痕，以及冷莫最后轰出来的凹坑，他知道……自己必须努力了，面对着如此的竞争对手，懒惰一分，都要形成永远也追赶不上的天堑啊！

　　就这样，由冰雨带头，我和黛儿紧跟下，三道人影迅速朝学院的方向赶去，留下了血腥的长街……



第一百八十四章 另类比赛

　　由于路上的耽搁，所以当我和冰雨到达训练场的时候，师傅们早已经离开了，其实本来也是，学校举行如此大型，如此重要的比赛，老两口也不会象平时那么悠闲了。

　　冰雨很快便找来了那个可爱的女孩子，厚着脸皮要我给他们泡木瓜干喝，面对冰雨的恳求，我可以拒绝吗？

　　很快……两杯滚开的木瓜粥便交到了冰雨的手里，意外是，这小子一反常态，没有自顾自的大喝，而是满脸温柔的先把一杯木瓜粥递给那个可爱的女孩，并且柔声叮嘱她小心别烫着，那副小心翼翼的样子，让我不由张大了嘴巴。

　　对待女人，冰雨不是个冷酷无情的人，但是……却也绝对不是现在这样含情脉脉的，这只说明一点，嘿嘿……冰雨这小子沦陷了，被这个可爱到极点的女孩牢牢的栓住了。

　　每一个人都有其致命的弱点，总有一种女孩，可以打动他，只是看你有没有那么好的运气遇到罢了。

　　以前，我只看到女人服侍冰雨，并雨去服侍别人，这我还是第一次看到，从他那温柔的表情，以及眼睛里那含情脉脉的样子，我可以看出，这个被他强奸了的女孩，终于成功的敲开了这个冷漠男人的心扉！

　　也许有人认为这是一种悲哀，但是我不这么看，有个人可以爱，总比没有人可以爱好吧，而且……冰雨还是冰雨，只有在和那个女孩在一起时，才可以显露出温柔的一面，面对其他人时，他不会有丝毫的改变。

　　也许有人会说，这个女孩子一旦娇纵起来，把冰雨压的大气都不敢出的话，那多丢男人的脸啊。

　　其实这是错误的，仔细想一想，如果她真的变成了那样，那还可爱吗？就算可爱，但是在冰雨眼里还可爱吗？这个女孩还会赢得冰雨如此的呵护吗？

　　冰雨爱的是现在的她，是那个羞涩的，纯真中带点迷糊的，可爱到极点的她，如果她要变的话，冰雨还会爱她吗？因此而分手的人还少吗？

　　很多人总是在抱怨，为什么热恋时的感觉会随着时间的流逝，而逐渐的消失，其实……大家大可回过头来想一想，你还和热恋时一样可爱吗？

　　黛儿轻轻的闭上眼睛，柔嫩的身躯轻轻的依靠在我的怀里，静静的倾听着我的心跳声，而我则闭起了眼睛，鼻子里闻着黛儿馨香的气息，胳膊紧搂着黛儿柔软的身躯，爱情……原来是如此的美妙！

　　快乐的时间总是很短暂的，在我的感觉里，我们刚刚闭上眼睛而已，集合的钟声便响了起来，默默的放开怀里的黛儿，和冰雨交换了个眼色后，我们两对爱侣一起朝集合的方向走去。

　　很快……6000多人聚集在了仲裁学院前的广场上，早晨没有出现的老头和他老婆，正站在广场中央的雕像下，看样是要做比赛规则的宣布了！

　　见人都到齐了，老头粗犷的声音响了起来：“各位学员们，今天的考试内容很简单，大家只要跟在我的后面，不被我甩开就可以了，其他的事，你们一律不用去管！”

　　听了老头的话，我不由一阵苦笑，这老头还是如此的霸道，什么叫什么也不用管啊，最起码要让我们知道在比什么吧！这是比赛，不是考试，怎么可以搞成这样呢！

　　师母责怪的白了师傅一眼，接口道：“我稍微说明一下吧，今天比的，是大家的移动能力，你们必须跟紧院长的脚步，直到坚持不住时，自然会有跟随在队伍周围的监考官为你们打出分数！”

　　顿了一下，师母道：“移动力是每一个职业都必须具备的，无论是法师，弓手，武士，还是盗贼什么的其他职业，移动能力都是一个人实力的最好体现，所以……大家尽量的支持下去，支持的越久，所得的分数越高！”

　　老头接口道：“对……就是这样，这场比赛没有什么技巧可言，就是坚持，不但比移动力，还比意志，只有战胜了自己的痛苦，才可以坚持到最后！”

　　鄙夷的撇了撇嘴，就老头那脑袋，还想考什么技术吗？他也就一个程咬金类型的人物而已，就会那么三板斧，还想考别人技术？嗤……

　　不过……虽然师母的解释并不多，但是聪明人就是聪明人，寥寥数语，便已经解释清楚了今天比赛的出发点以及比赛的内容。

　　确实……无论是法师还是武士，甚至是弓手和盗贼，都需要非常的移动力，不然的话，水平再高也没有用。

　　就象我当天和黛儿的战斗，我甚至不知道黛儿的具体水平，便因为距离的关系，直接战胜了她，一个法师被一个武士迫到十米之内，那几乎是必输了，除非两者之间的实力相差太过悬殊，不然的话，绝无例外！

　　也许有人会说，魔法师那体质，去和武士比移动的话，会不会吃亏了点呢？

　　其实不然，在实战中，武士绝对不会因为法师的移动能力差，体质弱而老实的站在原地挨打，法师和武士的战斗，基本就是位置的争夺，如果武士无法接近法师，那必输无疑，而法师如果被武士近身了，那也等于是输掉了！

　　武士固然有斗气去给自己加速，法师可也不差，他们自有相关的加速魔法来给自己加速，所以在移动力上，法师并不比武士差多少，主要还是要看个人的修为。

　　吼！

　　一声野兽般的咆哮声中，老头双足一蹬，身体炮弹般射了出去，朝主街的方向落去，顿时……所有人都迅速的移动起来，所有人都很清楚，比赛从这一刻，正式开始了！

　　我和冰雨并没有急着走，早走一步又如何？从师傅的话里可以听出来，这次的比赛将会是长距离的比赛，不是一时半会就结束的，我们大可以从容的安排。

　　等人流迅速的散去后，我和冰雨，以及两个女孩才凑到了一起，研究起这一次的考试来。

　　很快……我们便决定下来，头半程，我们先靠个人的实力来移动，同时也可以看一看各自的特点，然后才可以考虑如何配合的问题。

　　大家对这个主意都很支持，于是……纷纷使用出看家本领，光芒闪烁间，四道身影风驰电掣的朝主街的方向冲去……

　　奔驰间，我没有用斗气，没办法……我那点微薄的斗气，还是不拿出来丢人为好，有体内源源不绝的真气不用，那我不成傻子了！

　　冰雨用的是他的玄冰斗气，蓝光闪烁间，身体如坐雪橇般平稳的象前滑行，看起来简直就是在飘！一丝火气也不见。

　　黛儿用的是风系加速魔法，周身金光闪烁间，速度竟然丝毫不比我们慢，尤其是双足间那一缕金芒，仿佛足生双翼一般的漂亮。

　　至于冰雨的那个可爱女孩，用的则是土系魔法的地动术，就那么站在地面上，也不见迈动脚步，身体却自动的朝前移动，仿佛站在一个电梯上一样，看起来诡异到极点。

　　我这边暗暗惊讶，可是另一边又何尝好受，他们三人的震惊，比之冷莫的大了可谓无数倍！

　　他们看不出冷莫和平时走路有什么区别，一路上有说有笑的，迈步时不慌不忙，也不见一步有多大，可是三人同时震惊的发现，无论他们怎么加速，都无法摆脱冷莫的跟随，从他一脸轻松的表情上看，他根本就没有费力嘛！

　　这就是真气于魔法和斗气之间最大的区别了，真气是无影无形的，使用时连点光都没有，看不见，摸不到，不象魔法和斗气那样，一用则光芒闪烁，五彩缤纷，但是……正是这种平淡，却恰恰显示出了它的不平淡啊！



第一百八十五章 奇妙内功

　　最先发现这个秘密的是冰雨，冷莫本就是他唯一肯去比的人，所以一起步，他就开始注意冷莫，正如冷莫一起步第一个就注意他一样。

　　开始的时候，黛儿和那个可爱的女孩还没有发现这一点，只觉得一切没什么不对，直到他们偶然间发现冰雨惊骇的看着冷莫时，才把注意力转了过去。

　　初一看，没有人会发现任何的不对，冷莫现在的动作和平时走路没有任何的不同，微笑着说着话，悠闲的迈着脚步，一切都很正常！

　　黛儿和可爱女孩也是这样想的，看了一眼后便转回头去，继续努力运转魔力，继续赶路……

　　可是……她们很快便反应过来了，这不对啊！她们已经催动了多少魔力去赶路她们自己知道，可是……冷莫怎么可能就这么平常的走着，就跟上了她们呢？

　　一时间，三个人的目光都死死的盯住了安步当车的冷莫，对于身边不断被追上，然后超过的学院浑然不在意。

　　她们是不在意了，可是别人也不在意吗？这一行四人的实力都很强盛，一路上不断的追赶和超越了大部分人，怎么可能不引起别人的注意！

　　正依了那句话了，你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，三人光注意看冷莫了，却不知道自己也成为了别人观赏的目标。

　　很快我便发现了不对的地方，这三个人干嘛用奇怪的眼神看着我啊？黛儿这么看我我可以理解成她在暗送秋波，可是冰雨和那个可爱女孩看我干什么啊？

　　功力大进下，我现在的一举一动都流畅自然起来，一举手一投足，真气都遥相呼应，虽然我没有用全力，但是一旦真气运转起来，我的速度便迅速提了起来。

　　别看我只是普通的脚步，但是每一步，我都在地面上闪电般的滑行了很远，这就是九阳神功第五层境界里的缩地成寸了，随着内力的不断增加，我每一步迈出的距离还将持续的增大，到了高深状态，轻轻一步便是十丈开外了。

　　至于说颠峰状态，据说是可以虚空来去，驭剑飞行，不过那都是传说而已，真经上虽然这么写的，但是究竟可不可以做到，现在还是未知数。

　　我很快便明白了三人目光中的含义，微微一笑，我觉得自己还是别太显眼的好，很多事，能少点人知道就少点人知道。

　　想到这里，我收起了大部分内力，同时开始聚集斗气，顿时……双足上火光闪动，每一脚下去都铿锵有声，尘土飞扬，爆炸般的力量从我脚下升起，移动的形态顿时产生了变化，我几乎变成了一发炮弹，嗖嗖的在大路上奔跑着。

　　冰雨悄悄靠近我，用只有我可以听到的声音道：“你小子，哪来那么多莫名其妙的本领啊，老实交代，你还隐藏着什么秘密！”

　　苦西西的瘪起嘴，我委屈的道：“少来了你，让我交代秘密前，你是不是把你的秘密也交代一便啊！”

　　听了我的反驳，冰雨什么话也没有说，满脸通红的闪了开去，确实……有很多秘密，即便是兄弟也不可以说的！

　　摇了摇头，我没有再说什么，我并不是想隐瞒冰雨，只是……有些事即便他知道了，也于事无补，不会有任何的好处，反而有可能坏事，既然这样，这些事又何必告诉他呢？

　　一旦改变了移动方式，高下之间便立刻判断出来了，最高明的是冰雨，那副悠然的神态，不是一般人可以做到的，稳当的站在那里，脚下仿佛安装了滑轮，就那么平缓的前进着。

　　次一点的是黛儿，双足下金黄色的翅膀扇动间，姿态美妙至难以形容，简直有点仙女下凡的味道。

　　看着如此娇媚圣洁的黛儿，想起昨天晚上她在我身体下婉转娇吟的美态，我不又骄傲起来，如此美妙的佳人，可完完全全的属于我的，昨天夜里的落红告诉我，我是她第一个男人，我相信……也将是她唯一的男人了！

　　第三高明的，要输那个可爱的女孩了，虽然他稳稳的站在地面，仿佛站在电梯上一样，但是……依然可以用肉眼看见地面微微的起伏，身体也小幅度的上下前后的摇摆着，虽然程度细微的可以忽略不计，但是这毕竟是落了下乘。

　　最差的就算是我了，不但搞出这么大的声音，行动间更是带起了地面上的沙石尘土，远远的便可以听到我发出的轰鸣声，引来大把大把的注意目光，用地球上的话说，我算人丢人现眼到家了！

　　只有菜鸟，以及初接触斗气的人，才会象我这种表现，完全无法遮挡住斗气的风刃，别看动起来轰轰烈烈，但是其实……在和地面发生剧烈撞击间，我损失了太多的能量，有60%以上的能量都因此损失掉了。

　　对比一下，冲在最前面带路的老头，也就是我师傅费厄烈，他和我用的是同样的火系斗气，可是表现形态却完全不一样。

　　老头浑身剧烈的朝外喷射着火焰，形成了一个距离身体有两尺间的金黄色火焰带，看起来真有点神圣的感觉。

　　在他的脚下，驾御着一团巨大的火红色火云，云雾翻腾间，老头的身体神仙般的飘然而动……

　　这境界太高，我现在根本不配和他比，就说一般的火系斗气的移动形态吧，那也不是我现在可以比的。

　　一般的火焰斗气，都是把斗气灌注在四肢的肌肉里，浑身发出火红的光芒，无论是力量还是移动速度，都成倍的提高，哪里象我啊，只有双脚变红了，其他部分依旧是原来的颜色。

　　最重要的是，其他人的移动并没有发出声音，他们已经把每一分力量都恰到好处的发挥了出来，不象我，经验差的离谱，只能狠狠的发力，以巨大的反作用力来增加速度！

　　我的菜鸟表现，顿时引起了另外三人的注意，冰雨犹豫了半天，终于还是忍不住靠近我，低声道：“兄弟，我知道你是想隐藏实力，但是隐藏成这样，是不是有点过分啊！”

　　听了冰雨的话，一时间……我有点哭笑不得，无奈下大吼回去道：“靠……好好赶你的路吧，小心摔个狗吃屎，那时你可什么面子都没了！”

　　冰雨摸了摸鼻子，自己一番好心，没想到换来一顿臭骂，真是何苦来由，算了……不管他了……

　　黛儿本也想上去劝说一下的，装假装成这样，太不明智了，就这样实力的人，连学院的大门都进不来，还别说来考试了！

　　可是……在见到冰雨碰了一鼻子灰后，她吓的也没敢说，但是身体却下意识的远离了冷莫，别让别人知道她和他是一伙的，很丢人啊！

　　见到大家都不约而同的远离了我，一副不认识我，和我毫无瓜葛的样子，我不由苦苦的一笑，我知道他们以为我是在装，在隐藏，可是我真的没有啊，这就是我斗气的真实水平！

　　也许我的斗气量不低，个体的活跃程度也不错，但是要知道，很多东西，并不是你有了就会用的，我对斗气的运用，生疏的只可以用菜鸟去形容了，我不是不想跑的好看点，可是实在是做不到啊。

　　本来……火系魔法也有加速类的，可是……老天！虽然我进仲裁学院已经很久了，并且主修魔法，但是上天可以做证，我只会一个火球魔法而已，真的不会其他的了！

　　无奈下，我猛一咬牙，奶奶的……顾不了那么许多了，我就要用真气运转轻身功夫，他们爱看就看去吧，反正也看不出我用的是什么。



第一百八十六章 你追我赶

　　重新启动了真气，我的速度再次快了起来，并且也不再发出轰轰的声音了，从外表看，我就和普通的散步没什么不同。

　　在轻身方面，在移动方面，真气的作用绝对比任何魔法和斗气都要高明，从外表什么也看不出来，但是速度，却快如闪电，这就是内力的高明之处。

　　来接天城已经好几个月了，可是……除了仲裁学院附近外，其他的地方我都没有去过，这一次的环城跑，正好给我提供了一个观赏的机会。

　　本次的环城跑，是从学院出发，然后直穿到城市的边缘，然后沿着边缘，环绕着一主峰，六卫峰移动，其直线长度相当的惊人，不过……我们也因此可以见识一下接天城的全貌，这个比赛项目也算是意义深远了。

　　正跑动间，忽然……身边水声响动，我们愕然回头看去时，只见师母周身水光闪耀，姿态优美到无懈可击的从我们身边一划而过，其姿态优美处，一如一条在海洋中蜿蜒的美人鱼！

　　还没等我们惊叹完毕，上空传来了呼呼的风响，抬头看时，一道金黄色的身影，背后挥舞着一双巨大的金黄色翅膀，迅速的从上空一掠而过，只在我眼里留下了一道金黄色的身影。

　　嗖！

　　正看的张口结舌间，身边一声风响，低头看去时，一道绿色的身影一晃而过，我只模糊的看到了一道绿色的幻影而已。

　　惊讶的和冰雨对望了一眼，刚才那三人的实力，超出我们太多了，天啊……这也是人类可以达到的程度吗？

　　师母毫无疑问，是水系的高级加速魔法——水灵术，而天空那个背后有一双巨大金黄色翅膀的，自然是风系的高级加速魔法——风之翼饿终极形态了！

　　至于从我们身边呼啸而过的，不用问，一定是土系魔法的移地术的最高形态，同一天间，我们竟然见到了地，水，火，风四种魔法体系的终极形态加速方法，也可谓是大开眼界了！

　　说真的，内力大进后，我已经有点自满起来，冰雨想来也不会例外，有点目空一切的味道，在我们俩的心目中，只有彼此才是自己的对手而已。

　　可是……看了这四个人的表现后，我们同时意识到，自己还嫩的很呢，他们刚才表现出的东西，都是现在的我们想都不敢想的。

　　无奈的摇了摇头，我们同时失去了说话的兴趣，全力加速，追随在老头的身后，继续在宽敞的街道上奔驰着。

　　大约到中午的时候，我们已经围绕着整个城市跑了一圈了，大量的活动，让我们又饿又渴，本以为可以就此停下来休息一下了，可是……没想到的是，老头不但没有停下来，反而再一长狂笑后，加快了移动的速度，继续环城跑！

　　说实在的，经过了这么久的奔波，绝大多数人已经斗气枯竭，魔力耗光了，再继续跑下去的话，那……

　　可是……为了成绩，为了将来，可以不跑吗？一旦不跑，那所得的分数可就成了最低的了，因为到目前为止，还没有任何一个人停下来不跑的，仲裁学院学生的整体素质，只可以用一个强字来形容，能够在这里的，没有一个人是白给的。

　　微微一笑，我倒没什么要紧的，到达第五层后，我体内的真气自动运转，可谓是生生不息，这样跑下去的话，绝对不会有任何的问题的。

　　可是……人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的慌，吃饭可是补充体力的最重要来源啊，所以饭还是一定要吃的。

　　一边紧跟在三人的背后，我一边拿出了杯子，迅速的冲了四杯木瓜粥出来，然后一一递给冰雨，示意他给冷却一下。

　　换了是平时的话，木瓜粥还是烫点好喝，凉了就没意思了，可是移动间，谁敢喝那么烫的东西啊，还是冷却一下比较保险，当然……我和冰雨那两杯就不必冷却了，我们都不怕烫。

　　喝了木瓜粥后，我们稍微稳定了一下，继续追着队伍前进，可是我已经看出事情要不好了，我和冰雨还问题不大，关键是黛儿和那个可爱的女孩，她们的魔力已经消耗光了。

　　时间慢慢的流逝，终于……一声轻响中，那个可爱的女孩一个踉跄，脚下一顿，差点一交摔倒，如果不是冰雨及时扶住她的话，她肯定要倒下去的。

　　这是最难熬的时刻了，周围的学员已经一批批的停了下来，道路的两侧倒满了集聚喘息的人群。

　　人这个东西很奇怪，没有停下去的时候，大家都可以坚持，可是一旦有一个倒下去了，那便是成片的倒下去！

　　皱着眉头看着那个可爱的女孩，再看看渐渐远去的大队人马，我知道……如果那个女孩魔力耗尽的话，那么……她的这场比赛就结束了！

　　冰雨担心的看着那个女孩，柔声道：“你怎么样了？还可以继续前进吗？”

　　那个女孩坚强的咬着下唇，勉强站直了身体，倔强的道：“没问题……我还可以前进，咱们快出发吧，不然好追不上了！”

　　我担心的看着那个女孩，怀疑她是不是真的还能前进，在我的注视下，女孩柔弱的迈动了脚步，动作异常的可爱，可那速度就……

　　我知道……她现在魔力已经消耗干净了，她是在凭借肉体的力量在奔跑，可是前面说了，一个法师，她的身体是很孱弱的，凭借肉体的速度，一个柔弱的女孩可以跑多快呢？真的和走差不多了，甚至没有一个男人走的快。

　　冰雨犹豫了一会，猛一咬牙，伸手搀起了那个女孩，用自己的力量帮助她前进，见到冰雨这么做，我不由暗暗敬佩，因为这个决定其实很愚蠢的，一旦拖上这个女孩，那他的成绩必然不会太优秀了，坚持完整个比赛没问题，但是……前百名是绝对进不去了！

　　于是……我们接着出发，在冰雨的帮助下，虽然速度略降，但是还是勉强可以跟上大队的速度，不至于被甩下去。

　　可是，旧的麻烦刚过去，新的麻烦来了，离地半尺有余的黛儿，也开始摇晃起来，美丽的俏脸一片煞白，香汗自她的脸上迅速的会聚起来。

　　看着摇摇欲坠的黛儿，我知道……她的魔力也耗尽了，要不了多久，她也会象那个可爱的女孩一样，从空中掉下来，我小心的戒备着，随时准备抱住她，可别摔到她才好。

　　也许有人会疑惑，我为什么不这个时候就帮她呢？难道是我自私？为了成绩想要撇下她吗？

　　错了……我会那么做吗？成绩对于我来说并不意味着什么，冰雨都可以为了自己的所爱而视成绩于无物，我冷莫也怎么会甘落人后呢？

　　只是……黛儿是个坚强的，自力能力非常强的女孩子，从她一个人支撑起一个家便可以看出来了。

　　如果我这个时候就要求帮助她的话，你想她会答应吗？不用试……肯定不会答应的！

　　她不会不知道，一旦帮助她，我的成绩便会受到影响，我便要多出一份力量，所以……在她哪怕还有一丝力量以前，她是绝对不会接受我的帮助的，既然这样，大家都是聪明人，又何必去浪费那个精神呢？

　　果然……又奔行了大约15分钟，黛儿的身体猛的一晃，一头栽倒下来，被早就准备的我一把抱到了怀里。

　　黛儿感激的抬起头，想要说什么的时候，我对着她微微一笑，柔和的道：“不要说话，乖乖的听话就好了！”说话的同时，体内的真气迅速顺着我们紧握的手传递了过去，整个过程如行云流水一般，速度丝毫不减！



第一百八十七章 名落孙山

　　加上了一个人以后，我体内原本生生不息的真气开始供不应求了，使用的数量超出了聚集的数量，皱了皱眉头，我知道……事情不好办了！

　　正如老头所说的，这场比赛，将是毅力的比赛，不是随便轻松的就可以应付下来了……

　　本来……我和冰雨不至于落到这步田地，但是多了两个女孩子后，一切都不同了，我相信冰雨也好不到哪里去。

　　时间缓缓的流逝着，当我们再次围绕着城市环绕一周后，我和冰雨同时能量枯竭，步履蹒跚间，每移动一步都是对我们意志的莫大考验。

　　两个女孩曾经要求我们把她们撇下，可是……被我和冰雨一人一句话后，她们最后都沉默了下来！

　　我的话比较不好听，甚至可以说是蛮横霸道，当黛儿要求我放下她，自己冲到前面去的时候，我只冷冷的一句话就让她闭上了嘴巴！

　　我的话是这样的：“你是我的女人，所以就该听我的话，所以……除非是我主动抛下你，不然的话……你老实的待在我的怀里就好了！一切我自有主张。”

　　我不知道黛儿听了这句话是什么滋味，可是……不知道是不是练了老头的霸气诀的关系，我现在不想别人和我争执，我说了就算！一切后果我都认了！

　　冰雨这小子则会说话多了，这小子一脸认真的看着那个可爱的女孩，信誓旦旦的道：“除非我死……不然的话，任何情况我都不会抛下你的！”

　　哎……有时候我真是不得不佩服这小子，先不论这句话是真是假，只从那女孩眼睛里感动的泪水就可以看出，就这一句话，就足以让这个曾经被冰雨强行侵蚀的女孩死心塌地的跟着他，任他糟蹋了。

　　整整绕城两周后，老头仁慈的没有继续饶圈，直线朝学院的门口冲去，同时大声对仍然跟在他身后的大约400人吼道：“现在开始冲刺了！除了我以外，最先到达学校门口的，就是第一了，其他人以此类推，大家加油了！”

　　话声刚落，轰然声中，老头的身影火光大盛，一片火光过处，早不见了老头的踪迹，哎……从开始到现在，只有现在，才是他真正显露实力的时候啊。

　　看着漫长的街道，这是我进城时所走过的，大约有3000米长，这段路程，将是我们最难熬的一段了！

　　到了这个份上，我和冰雨都已经汗流浃背了，四道人影互相扶持着，慢慢的，似跑实走的朝学院的大门口赶去。

　　当我们到达的时候，距离老头刚才离开，已经有20多分钟了，虽然说起来三公里只用了20多分钟也不算慢，但是你可别忘了，这可不是地球上的马拉松，参加比赛的人可个个都是日行千里的高手啊！

　　四百多个参加比赛的选手都纷纷坐在各个地方，畅快的呼吸着，毕竟……如此剧烈的比赛，不是一般人可以想象的，没有人可以轻松应付下来，尤其是最后的3000米，更是全力的比拼。

　　我们的身影引起了所有人的注意，顿时……嘲笑声杂乱的响了起来，听到这个声音，我和冰雨都愤怒的涨红了脸，这对我们的自尊绝对是一个致命的打击啊！

　　不说我和冰雨如何暗暗发狠，思索着该如何让这些敢于嘲笑我们的家伙受到应有的教训，只说两个女孩，她们便绝不好受。

　　她们很清楚，是她们拖累了两个男人，如果不是因为她们俩，虽然不一定第一，但是这两个男人绝对是前十名的成绩！

　　一般人很难理解两女的心情的，当你成为你最爱的人的拖累，包袱的时候，那种心情是无法形容的！

　　两女同样的紧咬嘴唇，痛苦的看着自己的男人，她们不想成为负担，不想成为他们前进的累赘，她们想帮他们，而不是拖累他们。

　　可是……现在的情况已经很明显了，自己牵累他们太多了，多到让她们开始怀疑，自己是不是能够配上两个如此优秀和杰出的男人了。

　　从某一方面来说，两个人都是极其愚蠢的，他们的做法，让他们失去了高分，而这个分数，可是于他们未来的命运紧密相连的啊！

　　可是……从另一个角度上说，对于他们这种不离不弃对待自己的心意，他们有感到窝心极了，有夫若此，她们还有什么好求的！

　　只这一件事，便足以让黛儿忘记了冷莫当时逼迫自己，便足以让那个可爱的女孩忘记自己当时被强奸时的委屈了，因为她们知道，他们的一切做法，都不过是因为爱惨了自己而已，而爱……是永远没有错的，现在她们只感到甜蜜，幸运！哪里还有一丝丝的怪责啊！

　　冷冷的把表格递了上去，我们四个人同时得到了40分这个可怜的分数，要知道……我们本该得90分以上的啊！

　　只这一场比赛失利，顿时便让我和冰雨的成绩跌出了千百名，绝对可以算得上是名落孙山了……

　　转头向冰雨看去，目光交击中，我们两人都看道路对方眼中一闪而逝的精光，我们没有放弃，只要比赛还没结束，我们就绝对不会放弃的！

　　没有说什么，我们分别扶着两个女孩到一边去休息，全力恢复着体内已经干枯的内力和斗气，事到如今，我们只有把精神放在接下来的比赛当中了，过去的始终都过去了，多想无益！

　　正闭着眼睛，大口的呼吸着空气，忽然……我和冰雨同时睁开眼睛，同时向学院的门口看去。

　　师傅和师母一脸不悦的走了过来，责怪的看着我和冰雨，师傅愤怒的道：“你们两个小家伙，再想些什么呢？这么重要的比赛，连我和老婆子都不敢怠慢，你们怎么这么不经心啊，现在好了，成绩掉成这样，你们就不怕被别人抢走首席生吗？”

　　师母也摇了摇头，责怪道：“哎……以为你们两个孩子很精明，很精通事故呢，怎么一到关键时刻就犯傻啊，你们就算带着她们到达了终点又怎么样？她们还不是一样难以进入最后的百人大名单吗？”

　　我和冰雨对望了一眼，在冰雨的示意下，我微笑着道：“师傅，师母……这不是傻不傻的问题，而是做人原则的问题！”

　　原则？

　　师傅和师母同时周起眉头念叨着。

　　微微点了点头，我郑重的道：“没错……就是原则，我们的做人原则，不允许我们在那样的情况下抛弃自己最爱的人独自上路！”

　　师傅惊讶的张大了嘴巴，不可置信的道：“天啊……你们难道不知道这次比赛意味着什么吗？你们难道一点都不担心自己的将来吗？”

　　微笑着摇了摇头，我淡淡的道：“怎么会不担心呢？可是……我们不能因为担心，就舍弃自己的爱人啊，这我们做不到，就算帮助她们会让我们名落孙山，但是我们还是不会抛弃她们的！”

　　为什么！

　　师傅和师母同时开口问道。

　　严肃的看着师傅和师母，我认真的道：“也许你们觉得这次比赛很重要，把她们抛下来没有什么不对，但是你们有没有想过，这是态度问题，如果我们这么做了，真的没问题吗？”

　　看着师傅和师母疑惑的表情，我解释道：“现在，我们可以为了未来的利益而抛下她们，那是不是代表着，当有一天我们的生命受到威胁时，也会抛弃她们于不顾呢？”

　　啊！

　　师傅和师母同时惊叫出口，这样的问题，他们确实没有考虑过，他们思考的，始终是比赛的本身。

　　坚定的看着师傅和师母，我决绝的道：“既然她们跟了我们，那么我们就绝对不会抛弃她们的，任何情况下都不会！”



第一百八十八章 奋起直追

　　听了我的解释，两女固然是激动的一塌糊涂，眼泪成串的滑落，连师傅这么个大老粗都暗暗点头，直说有道理，不舍弃两女大有道理！

　　师母毕竟是女人，更能理解我们的心情，双眼放光的看着我们，欣慰的道：“好……很好，我承认，你们确实做的有道理，如果只为了利益便舍弃自己的女人的话，确实是猪狗不如！”

　　听了师母的话，师傅愕然的抬起头，紧盯着师母道：“可是……他们的成绩怎么办？要是被人知道我们的徒弟名落孙山，那……那我们的脸面！”

　　听了老头的话，我和冰雨顿时明白了过来，老头不理解我们的做法还有情可原，聪明若此的师母也不明白，着就有点不正常了。

　　现在总算明白了，两个老家伙都是被盛名所累，怕自己的徒弟名落孙山会被嘲笑，所以才如此担心的。

　　冰雨微微一笑，站起身对老两口道：“你们不用担心，你们看我和冷莫有放弃的迹象吗？”

　　恩？

　　师傅疑惑的打量着我和冰雨，喃喃的道：“奇怪了……输的这么惨了，你们精神反倒很好，这是为什么啊？难道……你们有信心追回分数吗？”

　　自信一笑，我拍了拍胸膛道：“比赛还没结束呢，一切言之过早，不过我要说的是，只要还有一线可能，我们就绝对不会放弃的！”

　　老两口惊讶的对望一眼，随即同时点头，赞赏的看着我们，师母笑着道：“好！很好……就是要有这样的精神才好，我相信你们，一定不会让我和烈失望的，你们接下来要加油了！”

　　老头接口道：“小子！你给我听着，要是追回分数便罢了，如果追不回来的话，嘿嘿……你就等着我给你进行魔鬼训练吧！”

　　说完话，老头和师母转身离开了，看着他们的身影，我的一张小脸苦的可以滴下水来……

　　虽然说我们没有放弃，但是我们也知道，追回来的希望太渺茫了，基本不大可能了！

　　也许有人会不理解，还剩下两项比赛呢？为什么这么快便说没机会了呢？前两项比赛为200分，后两项比赛合为200分！大有追赶的机会啊！

　　其实帐不是那么算的，现在……从学校已经公布出的成绩上看，前100名的成绩都是180分左右，也就是说，我们的成绩比别人低了40分啊！

　　大家也许发现了，我们四人得到的分数都是40，也就是说，必然也有很多人同时得到了90分，甚至是99分，就连第一场比赛也是这样，抓到90分以上魔兽的人，可是大有人在啊！并不是90分的魔兽只有一只，而是有很多只，最起码一个岛一只吧！

　　如此算来，前一百名，如果可以保持每科都得90分以上的话，那我们根本没机会进入百人名单了。

　　仔细一算就知道了，我们剩下两科就算全部100分，总分也不过是340分，而前百名如果保持每科90分的话，总分可就是360分了啊，我们进入百人名单的几乎全然没有了。

　　虽然理论上，我们还是有机会的，说不准这些人发挥失常，剩下的两科都只得了80分以下，我们就此进入百人名单了呢！

　　可是……这种可能性太低了，就历史记录而言，最低进入百人名单的分数，也是352分，低于这个数字的可能性到底有多大呢？不要忘了，我们就算剩下的两科全100分，也不过是340分啊，怎么追？何况……百分成绩难道是那么好得的？

　　我和冰雨都自认很厉害，但是我们可也没狂妄到认为自己就是全校最厉害的两个人了，我们是厉害了，别人可也不弱啊，即便是比我弱，但是对于考试所出的题目，他们可不比我们弱啊！人家也完全有打100分的实力！

　　退一百步说，即便人家都打80分了，我们就一定能得100分吗？100分那么好得？如果我们打90分的话，那么……别人职大70多分就可以出线了。

　　和冰雨诡异的对视一眼，我们两人阴笑着朝成绩牌跑去，运用我超人的记忆力，迅速的记下了所有排在我们前面的高手。

　　让我和冰雨升起一线希望的是，虽然我们只得了140分，平均每科才70分，但是我们的名词可也不至于太低，都在二百名左右，我和他并列在第212名上，只要处理得当，我们还是有一线机会的！

　　冰雨诡异的看着我，低沉的道：“怎么样兄弟？到底要不要做？”

　　双目中精光一闪，我嘿嘿笑道：“做！为什么不做，竟然敢耻笑我们，这岂能放过，做定了！”

　　顿了一下，我低声对冰雨道：“只是……咱们还是悠着点吧，怎么说师傅和师母对咱们也不错，犯不着断了他们的财路，所以……下手掌握点火候啊！”

　　冰雨深以为然的点了点头，完全同意我的观点，如果把老巫婆惹火了，那他受的罪可就大了，所以……还是小心为妙啊！

　　一脸奸笑的和冰雨回到了两女身边，看着我和冰雨满脸阴笑，两女不知道想到了什么，一起红着脸低下头去，一副扭捏的样子。

　　我和冰雨微微一愣，随即便明白了过来，这两个妮子，肯定是想差了，以为我们在想今天晚上的好事呢。

　　哈哈大笑中，我和冰雨分别搂着自己的女人，离开了学院，朝各自要去的地方走去……有些事，即便是兄弟，也不可以在一起做的，有伤大雅啊！

　　我没有直接陪黛儿回家，而是和她一起去了奴隶贩卖所，家里没个仆人照顾，确实是不方便啊，什么事都要自己来，我们哪有那个精神和时间啊，就算有，我们也宁肯消耗在床上，嘿嘿……

　　奴隶拍卖所是每一个城市都必备的机构，专门经销各种级别的奴隶，男奴女奴一应俱全，是一般家庭的仆人和家丁的主要来源。

　　对于我来说，这些人和仆人，和保姆之类的没什么区别，我不会去看不起他们，也不会不把他们当人看，但是我也不会妄图要去改变现状！

　　以前在地球上的时候，我就经常看到有的书里写到异世界的奴隶问题，一般都是义愤填膺，立下志向，一定要改变这个制度。

　　其实这是愚蠢的，历史学家专门针对这个现象做了研究，认为这种做法愚蠢到了极点，也是根本不可能实现的。

　　任何一个制度的形成，都有当时的必然性，那种制度和整个社会的结构是息息相关的，动一发而牵全身！

　　真的要解放奴隶的话，先不说那些豪门贵族们同不同意，理不理解，就奴隶本身而言，他们能够支持你就是问题。

　　小时候学的课本上有一篇课文我还记得，一些起义的革命者被逮捕后，拉到了街头斩首，可是……那些他们试图通过起义来解放的劳苦大众，却不但不理解他们，还骂他们是反贼！

　　这还不是最凄惨的，最凄惨的是，当这个义士被砍头后，那些迷信的老百姓，竟然拿着馒头去粘血，说什么可以治疗什么什么病的，你说悲哀不悲哀！

　　我只是个孩子，虽然我也看不惯奴隶制度，但是我有自知之名，我没有那个力量去改变整个世界，世界的改变，从来都不以个人的意志为转移，那需要的是燎原之火！

　　虽然说星星之火，可以燎原，可是在形成燎原野火前，那些星星之火的遭遇都凄惨已极，我不想做那样的悲剧角色，我宁可推波助澜，也不愿意做那死在沙滩上的波澜，不管他们有多么的壮烈。



第一百八十九章 购买女奴

　　植物想要发芽，必须要有适合的土壤，世界也是这样，想要解放奴隶，首先要有的是广大的群众基础，不然的话……抵抗你的，说不准就是那些奴隶呢！

　　我现在一点都看不到奴隶想要反抗的迹象，所有的奴隶，好象很甘于自己的位置，兢兢业业，本本分分的执行着自己的使命，就这样一些被奴化的人，你谈什么解放！谈什么改变啊！

　　和黛儿进入了努力贩卖所，贩卖所的服务员热情的迎了上来，问清了我们要什么样的货色后，直接把我们带入了后院。

　　首先，我要挑的是女佣，家里的卫生，做饭，放洗澡水，洗衣服之类的活是当务之急啊，拖延不得。

　　在一个扇形的房间内，我和黛儿坐在舒适的沙发上，在我们的对面，是扇形的扇面，最外围的圆弧处，是一个明亮的展台，一会的努力，就将在这里供我们挑选。

　　黛儿大概是第一次来这里，所以有点不自然，可我又好到哪里去呢？我也不是第二次来啊，完全不知道接下来将发生什么。

　　就在我和黛儿忐忑的猜测的时候，门外响起了沙沙的移动声，很快……一群只披着一席黑纱的女人从两侧的门口鱼贯的走了进来。

　　见到着一幕，我和黛儿马上坐了起来，仔细的看着纷纷在台上站定的上百个女人，关注着下一步的发展。

　　就在我和黛儿刚刚坐稳的时候，一边的拍卖员一声领下，沙的一声，上百个女人同时松开了裹体的黑纱，顿时……台上白花花的一片，所有的女人竟然都完全的赤裸的站在那里！

　　呀！

　　黛儿惊讶的捂住了嘴巴，不可置信的看着台上那上百个赤身裸体的女人，她简直要怀疑自己是不是在做梦了。

　　以前就听同学们说起过奴隶贩卖所的场景，可是……她一直以为那是夸大了，是那些男孩子故意说来让她害羞的，现在她总算知道了，那些人一点点都没有夸大，说的可都是实的不能再实的话啊。

　　一脸媚笑的贩卖员小跑着跑了过来，点头哈腰的道：“两位顾客，你们现在可以走到台上，近距离观察了，嘿嘿……这些可都是上等货啊！无论身材还是相貌，可都不差！”

　　皱了皱眉头，我犹豫的坐在那里，并没有即可走上前去，不确定的对贩卖员道：“我是想要一些打扫卫生，做饭，洗衣服之类杂活的女佣啊！这些……”

　　不等我把话说完，贩卖员马上保证道：“你放心，这些奴隶都是经过我们专业训练的，你说的工作都绝对不成问题，随便哪一个，保证都是呱呱叫的好手，不满意的话，你可以随时回来更换，每个只要交一紫晶币的手续费就可以了！”

　　这……

　　我迟疑的看向黛儿，当着她的面，我如何好意思就这么钻到台上去啊，第一次……我对带黛儿来这里感到后悔了，太尴尬了吧。

　　黛儿倒是开通，微微点了点头道：“不用管我，你去吧……记得挑一些看的过去的啊，太丑的话会影响你对女孩子的看法的。”

　　感激的一笑，对于黛儿的大度和信任，我深深的感到窝心，她如此相信我，我又怎么会让她失望呢？

　　其实……黛儿大度倒未必，只是她很清楚，想要冷莫只围着她一个人转，那是不现实的，这个世界上的有本事的男人，有哪一个不是三妻四妾的呢？她早已经习惯这种事情了，一如地球上的女子习惯一夫一妻一样。

　　更何况……她对自己的容貌也有自信，她的容貌，又怎么会是一般的奴隶可以比拟的呢？

　　话说回来，就算冷莫要偷嘴，那在家偷也比在外面偷强，黛儿也愿意相信，冷莫不是那种藏着掖着的人，如果他看中了哪位姑娘，尽可以霸道的带回家来，她又能说什么呢？

　　见冷莫迟迟不肯行动，黛儿了解冷莫的想法，快慰的一笑，黛儿轻轻的站了起来，轻轻的拉起冷莫，朝台上走去。

　　不要忽视女佣的容貌，那很重要的，就有那些爱吃醋的太太，找了一些恐怖级数的女佣回家，其直接后果是，丈夫倒是不偷腥了，可是……连太太也不大爱理了，到了后来，一个个竟然成了玻璃人！事后他们感叹，那些丑女已经丑化了女人在他们心目中的形象，所以……他们对女人再不感兴趣了，宁肯去喜欢男人！

　　黛儿可不想这样的事发生在自己的身上，她有大把的自信可以把冷莫的精力栓在自己的身上，所以她可不想因为丑女佣而破坏了女人在冷莫心里的形象。

　　在黛儿的牵扯下，我终于闯进了女人堆里，别扭的看去，身前身后，身左身右，全是白花花的肉体，随眼一看便是女孩子那神圣的部位，怎么转头都可以看到，没办法……女人实在太多了。

　　众多香气复杂的融合在一起，会聚成了一种我无法形容，但是却可以立刻激起男人最原始欲望的味道，即便我不想闻，可那香齐却依然在我的口鼻间回绕。

　　不敢继续低着头，哎……你想啊……在上百个女人中间，你低头能看到什么？那不全是不该看的吗？所以……我强做若无其事的抬起头来，可是一颗心，却已经跳的快要崩溃了！

　　抬起头来好多了，在看不到那些神秘的黑森林了，再也看不到那纤细的小腰了，再也看不到……

　　可是……好的也有限，无数双浑圆的突起依然在我的视线内颤动着，我只好努力把目光放在她们的脸上，尽量的忽视视野中的其他景物。

　　恩……

　　仔细一看，这些女奴的容貌还不错嘛……虽然没有特别出众的，但是……一个个都很秀丽，这里毕竟是接天城，最富庶的城市，连女奴隶都比其他地方高级很多。

　　正准备挑出来几个，带回家去使用，黛儿的声音响了起来：“喂……这些好象不怎么样啊！难道这就是你们这里所能提供的货色了吗？”

　　惊讶的看着黛儿，她怎么一副很懂的样子啊，这是怎么回事？难道她以前来过这里？不对啊……这……

　　见到我疑惑的表情，黛儿笑着解释道：“别误会，我以前没来过这里，可是在朋友家，我是见到过女奴的，从姿色上讲，这些差的太多了！”

　　贩卖员一脸尴尬的跑了过来，陪笑道：“这些只是普通货色，大部分都是被使用过后退货的，如果你们不满意的话，我为你们换高级一点的！”

　　黛儿挥了挥手，断然道：“换换换……你马上去换，我们只要好的，不要普通的！快去换吧……”

　　得到了我的同意后，贩卖员迅速的带着上百个女人离开了这里，只剩下我和黛儿留在这里。

　　我惊讶的对黛儿道：“为什么要换啊！我们只是找女佣而已，在意那么多干什么？我又不是……”

　　不等我把话说完，黛儿便打断我道：“不成！这些太差了，你没听到吗？这些都是退货品啊，我想……很多人已经被换了好多次了，所以我们绝对不要！”

　　挠了挠头，我不理解的道：“为什么啊！我看都不差啊……反正只是收拾卫生什么的，不都一样吗？”

　　黛儿狠狠的白了我一眼，恨恨的道：“少来了你这口是心非的家伙，难道我不知道你们男人吗？”

　　听了黛儿的话，我更加的疑惑了，头疼的挠着头皮，我不解的道：“拜托了黛儿……你把话说清楚点好不好啊！”

　　黛儿嗔怪的瞥了我一眼，俏脸绯红的道：“你真不知道还是假不知道啊，这些女奴都已经被换过了，有的甚至被换了好多次，也就是说……他们不但不是处女之身，甚至被很多男人玷污过啊！”

　　啊！

　　我愕然的叫道：“怎么会这样？你根据什么这么说的……”

　　黛儿惊讶的看了看我，直到确认我不是假装的后，才解释道：“你连这都不知道吗？她们可是奴隶啊，是没有任何权利和自由的奴隶！”

　　皱了皱眉头，我不解的道：“那又怎样呢？”

　　黛儿不可理解的看着我道：“既然这样，你买回去她们后，会忍得住不去碰她们吗？会让她们一直留着处女的身体吗？”

　　这个……

　　听了黛儿的话，我终于有点理解了，就算我不会，可不代表别人不会啊，黛儿所说的可是大有可能啊！

　　黛儿继续道：“一般情况说来，女奴隶不但是主人的性奴，更是主人用来款待宾客的礼物啊，用自己的肉体来取悦宾客，也是女奴的工作之一啊！”

　　幽幽叹息一声，黛儿继续道：“女奴是没有任何的权利和自由的，不但要陪宾客，在家丁工作优秀的时候，还会把她们赏赐给家丁享用呢，一般说来……通常中型家族的女佣，最起码陪上百人睡过了，直到大家都厌倦了，才会来这里更换，现在你明白我为什么不要刚才那些女奴了吗？”

　　我理解的点了点头，认真的道：“你放心，我们买女佣只是为了收拾卫生，做饭，洗衣服的，我不会做对不起你的事的。”

　　黛儿欣慰的一笑，轻轻的用指尖在我的胸口画着圆，幽幽的道：“你不用保证，就算你要了她们，我也不会责怪你的，只要你不会因此减少对黛儿的爱就好了！”

　　顿了一下，黛儿继续道：“所以黛儿才不要刚才那些女奴，因为黛儿不想你碰过那些肮脏的女人后，再来碰黛儿，那样的话……黛儿会恶心的！”

　　理解的一笑，我嘿嘿笑道：“这也是为什么我不请男性佣人的原因，我可不想你身体的任何一处，被其他男人看到，你的身体只可以给我看！”

　　听了我柔情的话语，黛儿甜甜一笑，娇痴的一笑，双手搂出我的脖子，娇声道：“恩……黛儿的身体，永远只给小莫看，别人想都不要想！”

　　看着黛儿微笑着的绝美俏脸，看着她那撒娇的神态，我的心顿时温柔了起来，忍不住爱怜的在她那微撅的小嘴上印了一吻……

　　黛儿羞涩的闭上了眼睛，虽然她的身体已经被我了解了个透彻，可是毕竟只是昨天晚上的事啊，对于如此亲密的接触，一时间她很难习惯，情动的感觉，在我们彼此之间荡漾着。

　　正和黛儿吻的难解难分时，门外再次响起了沙沙的脚步声，吓的我们急忙分了开来，我们知道，新一批女佣的人选到了！

　　人影闪处，30多个身材窈窕的美女依次走了进来，和刚才不同，她们的身上都穿有美丽的衣服，举止间也很有规矩，一看就知道不是普通货色。

　　贩卖员小跑到我们面前，嘿嘿笑道：“这些都是今天才到的女奴，绝对原装处女，不过价钱上贵了一点，每一个要400紫晶币！”

　　黛儿仔细的打量了一下那些女奴，疑惑的道：“这些女人看起来不简单啊，一个个很有修养的样子，是从哪里得来的，不是非法途径吧！”

　　听了黛儿的话，贩卖员极力的保证道：“绝对合法途径，她们每人都有合法的奴隶证明，受到奴隶协会保护的，绝对没有任何问题！”

　　顿了一下，贩卖员从兜里掏出一张证明递给我和黛儿道：“这些可都是前不久刚被灭国的云泽国所属的，贵族子女中的顶级美女，被奴隶协会奴化后送到这里的，绝对没有任何问题！”

　　看了看手里的证明，确认没有问题后，黛儿开口道：“好吧……我只是随便问问，现在……我们可以验货了吗？”

　　这个……

　　听到黛儿的话，贩卖员为难的道：“这个恐怕不成吧，这些可都是最高级的货色啊，不能随便看的，会损害身价的！”

　　闻言，我也劝阻道：“黛儿……还是算了吧，我看就这么挑几个就可以了，反正只是佣人而已。”

　　黛儿微微一笑，没有回答我，淡淡的对贩卖员道：“这样吧，我们每看一个，付给你们一紫晶币，并且保证绝对不传扬出去，这样可以吗？”

　　这个……

　　贩卖员犹豫了一会，但是最终还是抵受不住金钱的诱惑，咬牙道：“好吧……就如你所说，一紫晶币看一个，不过……你们可要保证不说出去才成，不然的话我损失可就大了！”

　　黛儿痛快的答应了下来，并且迅速掏出了一把紫晶币，拉者我朝那30来个女奴走去……

　　近距离打量下，这一批女奴的素质确实比上一批强了，而且不只强了一个档次，强到有几个美到连我看了都有点心动了。

　　黛儿可谓是水晶眼睛玲珑心，我的反应没有逃过她的视线，很快……黛儿便对一直紧跟在我们身后，眼巴巴的看着黛儿手里紫晶币的贩卖员道：“你把这个这个这个……还有这个留下来，其他的可以让她们离开了！”

　　见到黛儿指点的女孩，我不由微微一愣，随即便明白了过来，感动的朝黛儿看去，她一定是暗暗注意我的表情，所以才可以这么准确的把那仅有的几个可以让我心动的女孩留了下来。

　　黛儿俏皮的对我一笑，从手里数出了六个紫晶币，顺手扔给了贩卖员，然后对那六个女人道：“好了……现在你们可以把衣服都脱了！”

　　尴尬的拽了拽黛儿，我低声道：“我看还是算了吧，这多难为情啊！还是不要让她们脱了吧！”

　　黛儿嫣然一笑，柔声对我道：“这件事就听我一次好吗？这很重要的……好不好……”

　　面对黛儿的软语相求，我能说出个不字吗？更何况……如果说我一点都不想看的话，那可是天大的谎话了。

　　虽然我不打算去碰这些女人，但是……看一看，我还是很想的，无论怎么说，我也是男人嘛，男人的劣跟性，我也有……

　　听到了黛儿的命令，六个女孩都难为情的咬住了嘴唇，一副羞涩难忍的表情，迟迟不肯脱衣……

　　见到这一幕，贩卖员不干了，如果在这里都不听顾客的话，那回到家里还怎么保证她们能听话啊，这可是他们工作上的重大失误啊，顾客可以要求他们赔偿的！

　　贩卖员一改刚才点头哈腰的形象，一脸爆怒的吼道：“怎么！想反了是不是！想死的给就别给我脱，贩卖所有的事修理你们的手段！”

　　听了贩卖员的话，六个女人浑身颤抖起来，贩卖所的严刑她们在来时都是亲眼看过的，那是贩卖所杀鸡敬猴的把戏，每一批来的人都要亲眼看到的。

　　在贩卖员的怒吼中，六个女孩颤抖着双手，委屈的向自己的衣扣移去，不管有多么不愿意，只要她们还不想死，就必须要听从安排。

　　贩卖员满意的一笑，刚要再出声催促她们快一点，以便于快点做成这笔买卖时，黛儿的声音不悦的响了起来：“喂……你可不可以先出去一下，这些女奴的身体我们不希望你看到！”

　　厄！

　　拍卖员愣了愣，心里暗道：“有什么好看的啊，我一天不知道看多少，早他妈的麻木了……”

　　不过……顾客的要求就是圣旨，哪到他不听的份啊，连声答应下，贩卖员飞快的跑了出去……

　　见贩卖员的身影消失在门口后，黛儿满意的一笑，转头对六女道：“好了……现在你们可以脱了……”



第一百九十一章 连买四女

　　虽然贩卖员已经出去了，但是……六女的动作却依然不见有丝毫的变化，六双美丽的大眼睛同时朝冷莫的方向看去。

　　哼！

　　冷哼一声，黛儿不悦的沉声道：“还犹豫什么？他可是你们未来的主子，别说要看看你们了，就是让你们陪任何人做任何事，你们都不可以拒绝的，甚至可以随时随意的要你们的命，难道你们连这个都不知道吗？”

　　看着六女瑟缩的样子，我内心一阵不忍，既然人家不爱脱就算了嘛，可是……看到黛儿坚定的眼色，我想起了刚才已经答应过她了，做人不可以言而无信啊！

　　哎……又有叹息一声，如果不是答应了黛儿，我是一定会坚决的阻止她的，干嘛逼人家做不愿意做的事啊，我又不是非她们不可，大不了换些人吧。

　　其实……我也知道，黛儿是在确立自己的主人地位，以确保以后我和这几个女人之间无论是什么关系，她都拥有绝对的主人地位，只要她想要的，就绝对没有人敢和她争！

　　而黛儿的想法就复杂得多了，她从妈妈那里知道了一个道理，她深深的记得，妈妈临死前曾经告诉自己，一定不要让男人饿到，一定要天天把男人喂的饱饱的，让她根本无发对其他女人动心，即便是动心了，也是有心无力，不然的话……男人是根本管不住自己脐下那三寸间的欲望的！

　　黛儿聪明的没有妄想一个人独占住冷莫，因为她知道，冷莫必然不会是一个平庸的人物，他的辉煌，即便是她也无法想象，他所能达到的高度，没有人可以事先预测，那根本是拥有无限的可能的。

　　一个杰出的，优秀的，拥有无限成就的人，自古以来，不管是什么世界，都是倍受美女的青睐的，这一点永远不会变……

　　黛儿虽然很自信，但是也没有自信到认为自己是全世界最美的女人，那根本不可能，只在仲裁学院里，她便算不得最美的，更不用说其他地方的美女了。

　　听了黛儿的话，再见到我的那声叹息，六女终于完全想起了自己现在的身份，现在的她们，再不是以前的大小姐了，如果再抗拒的话，等待着她们的将是无法想象的残酷刑罚啊。

　　六双美丽的大眼睛迅速的红了起来，泪水涔涔而落，无论她们多么不愿意，但是只要她们还不想死，那么听从命令是她们唯一的选择！

　　衣衫一件件从她们的身体上滑落，我已经顾不上可怜她们了，看着她们渐渐坦露出来的雪白身躯，我下意识的咽了口唾沫，好激动！

　　你永远无法想象，六个绝对美丽的美女，在你面前轻轻宽衣的感觉，你可以尽情的去观赏，去区分她们有什么不同，区分每一个女人的优点和缺点，欣赏他们线条流畅的柔美身体。

　　当六女终于褪去上身最后一件衣服时，我的嗓子已经快冒烟了，六双或大或小，或圆或尖的白腻胸乳，就那么活蹦乱跳的呈现在我的眼前，太……太美了！

　　事情到了这一步，怜悯什么的，早已经被我抛到脑后了，只想继续看下去，如此美丽的景色，相信没有男人不愿意欣赏吧！

　　终于……六女贝齿紧咬间，最后一道防线离体而去，一时间……六女浑身赤裸的站在了那里，身体仿佛不胜寒冷般的微微颤抖着，眼睛更是闭的紧紧的。

　　如此让人喷血的场景刺激下，鼻子微微一热，吓的我以为又流鼻血了，用手一摸才知道并没有发生如此惨剧，毕竟……我也算是过来人了，对这种情形已经有了相当大的抵抗能力了。

　　不过尽管如此，我也不敢多看下去了，毕竟……如果真的出了鼻血，那我可丢人丢到家了，这种事我是绝对不允许他发生的。

　　转过头，把精神全部放在黛儿身上，尽量不去看另一边的六个绝色美女，我淡淡的道：“现在该怎么办啊？”

　　黛儿哈哈一笑，俏皮的道：“如果你想的话，可以上去摸摸她们啊，反正贩卖员又不在，怕什么呢？”

　　不不不！

　　慌张的摇着手，我惊恐的道：“还是免了吧，我有了你就足够了，我对她们没有兴趣，真的！”

　　黛儿不置可否的笑了笑，解释道：“不近距离观察和触摸是不成的，这女人啊，别看外表好看，其实身体不定存在什么缺陷呢，你等着……我去近距离检查，能做我们蓝氏家族女佣的，怎么可以是残次的货色呢？”

　　看着黛儿非常专业的走到六女之间，不时的上看下看，甚至用手在六女身上轻轻的揉捏，如果她不是女人的话，我简直要怀疑她是一个色鬼了。

　　终于……黛儿检查完毕，走到了我的身边，当她看到我那副惊讶的神态时，不由微微一笑，解释道：“这是我们家传的观女之术，经过我的检查，六女中有一女身怀暗疾，另一女身有狐臭，都是绝对不可以要的，所以……”

　　说到这里，黛儿转身指着六女中的其中四女道：“她她她她……都是质素不错的女人，身体健康，体态丰盈，口齿生香，没有任何的暗疾，而且是绝对的处女，所以……我们就要这四个吧！”

　　说到这里，黛儿对着六个女人道：“好了，快点把衣服穿回去吧，快一点！”

　　微微一愣，六女本以为自己会受到那个男孩子的羞辱呢，没想到的是，只是女孩子上来转了一圈，在自己羞人的部位重点检查后，便没有其他举动了，这有点出呼她们的预料！

　　很快……六女穿戴整齐，贩卖员也被黛儿叫了进来，没有多余的废话，直接把钱给了他，我们带着四个精心挑选出来的美女离开了奴隶贩卖所。

　　一路无话，回到了家里，我和黛儿坐在了沙发上，对面则站着刚买回来的四个女孩，她们正忐忑的看着我们，不知道接下来面对的将是什么样的事情。

　　她们也都曾是富豪家的公主，深知到了这一步的女人有多惨，她们曾经无数次见到过自己的父亲或者哥哥，买回女奴后，邀请好友来做客，然后一同享用这些刚买回来的新鲜处女，只是……她们当时怎么也不会想到，自己竟然也会有如此凄惨的一天。

　　恐惧的看着面前这两个将完全决定她们命运的人，四女的心狂跳起来，父亲和哥哥们摧残女奴时发出的狂笑，以及女奴那凄惨的叫声仿佛再次回响在她们的耳边。

　　和黛儿对望了一眼，黛儿微笑着摊了摊手道：“好了……你现在可以为她们安排工作了！”

　　微微点了点头，我把目光转向四女，一看到她们，我便不由自主的想起了她们刚才完全赤裸在我面前的绝美身体，脸顿时红了起来，哎……有时候记忆力太好，也不见得是个好事啊。

　　恩哼！

　　尴尬的咳嗽了一声，我淡淡的道：“现在你们四人各自报一下自己擅长的事物吧，恩……从左边第一个开始说！”

　　很快……四女便教科书般说出了自己的特长，看四女熟练的回答问题，我猜测……这大概是奴隶培训期间必须要背熟的吧，不然不可能连点停顿都没有。

　　微微点了点头，对最左侧的紫发女孩道：“以后你就叫紫儿吧！你的主要任务是负责我和黛儿的卧室卫生，并且每天晚上为我们准时放好洗澡水！”

　　顿了一下，我转向左数第二个金发女孩道：“你以后就叫金儿吧，你的任务是负责我们衣服的涮洗工作！”

　　接着转向第三个红发女孩，我继续道：“你的任务是每天早，中，晚，按时做好饭菜，至于菜谱，我会给你安排的。”

　　最后，我看向最后那个绿色头发的女孩，安排道：“至于你，你就叫绿儿好了，你的工作是帮助黛儿化装，以及干一些她需要的工作，也就是说，你是她的贴身女仆！”



第一百九十二章 各有分工

　　四个女孩躬身接命后，我继续道：“我刚才所说的，只不过是你们的主要工作，在你们主要工作结束后，你们也不要闲着，屋里屋外任何角落的卫生都要勤快的打理，你们放心……只要你们做事勤快，我绝对不会为难你们的，可谁要是偷懒，那可别怪我狠心惩罚你们啊！”

　　四女身体猛颤，这么点小事，她们怎敢不听啊，要知道……奴隶是没有任何自由的，抗拒主人的唯一下场，就只有一个——死！

　　转头看向黛儿，低声说道：“我要说的基本就这些了，你还有什么其他的安排吗？”

　　黛儿温柔的笑了笑，淡淡的道：“暂时没有什么了，如果有的话，我随时交代她们好了，今天你累坏了，赶快休息一下吧！明天还有比赛呢！”

　　说完话，黛儿转向四女，指示她们该做的事情，以及相关的位置，很快……四女便移动了起来，放洗澡水的放洗澡水，收拾卧室的收拾卧室，做饭的做饭，迅速的忙碌了起来。

　　只有绿儿没有动，她是黛儿的贴身侍女，是不用做其他事物的，安排绿儿做黛儿的侍女，我是有深意的，这小姑娘长的是四女中最美的，身材也是最好的，肌肤也是四女中最白皙的，不然的话……以黛儿如此追求完美的性格，恐怕不会满意吧！

　　果然，黛儿满意的看了看绿儿，轻声道：“你去那边的屋里准备一下洗涮用品，一会你服侍我们两人沐浴！”

　　绿儿乖巧的向黛儿所指的方向走去，看着她的背影，我不由苦笑起来，黛儿到底想干什么啊？为什么要让这个女孩服侍我们洗澡啊，这……这多不自在啊！

　　黛儿见我一脸苦笑，不由疑惑的道：“你怎么了？是不是哪里有什么不对啊！”

　　我苦西西的看着黛儿，喃喃的道：“你为什么要让绿儿服侍我们洗澡啊，那多不自在啊……”

　　噗嗤……

　　黛儿娇笑了起来，一边笑一边解释道：“天啊……你洗澡不用她服侍，那你买她们回来干什么啊！”

　　面对黛儿的问题，我无言回答，见我不说话，黛儿继续道：“这很正常啊，以前妈妈在的时候，也都是由侍女服侍着洗澡的，而且……我朋友家也是这样啊！”

　　听了黛儿的话，我愕然了……这是个什么世界啊，怎么会有这样的事情，不可思议的对黛儿道：“可是……如果这样的话，你不会吃醋吗？”

　　黛儿疑惑的看着我，不解的道：“我为什么要吃醋啊！她只是服侍我们洗澡而已，如果你想对她怎么样的话，也不用偏在这个时候吧，何况……我这么精心的挑选，本就不在意你对她们怎么样的，她们都很干净，只要你不减少对我的爱，我鼓励你对她们使坏，嘻嘻……”

　　面对着这样的黛儿，我彻底的无言了，真不明白她到底是怎么想的，这样的事情也在她的允许范围之内吗？

　　黛儿轻轻靠在我的肩膀上，惬意的闭上眼睛道：“有句老话说的好，想要阻止男主人伸向女佣的手，比成为一个战神还要难，你也知道了……有历史以来，还不曾有过战神，所以……也自然也没有人可以管住贪婪的男人。”

　　我疑惑的看向黛儿，疑问道：“可是这样的话，你不会吃醋吗？你内心就不会难受吗？”

　　舒适的往我怀里靠了靠，黛儿懒懒的道：“不能说不难受，但是也不是很难受，既然是避免不了的，那只有接受了，哎……这也是一种传统，一种习惯吧，难道你还没有习惯这样的事情吗？有时候我真怀疑你是外星人，做人的准则和习惯和我们的差别好大啊！”

　　听了黛儿的话，我不由苦笑起来，从某种意义上说，我可不就是个外星人吗？对于这个世界的有些理念，我还真的难以接受。

　　对于黛儿来说，她耳濡目染的，都是类似的事情，所以对这种事情也看的很开，认为这样才正常，不会有太大的抵触情绪，如果换了是地球上，这样的事早就惹起家庭矛盾了。

　　不过……地球上的人也不尽然如此，有一个小岛国，他们国家的开放程度，简直可以用无耻来形容了。

　　父亲，母亲，女儿在同一个浴池里洗澡，具正式调查，发生乱伦的家庭在60%以上，完全乱套了。

　　不止如此，他们的女人，更是经常鼓励自己的丈夫出去找妓女，以保持对女人的兴趣，这听起来岁不可信，但是却绝对是事实，不是我凭空捏造出来的。

　　我以前曾看过一个他们的节日，具体叫什么就忘了，节日上，女人都要参拜男性的生殖器官，还用木头雕刻出来，人手一支，最夸张的是，有一只据说代代相传的家伙，用整根木头雕刻而成，长好几米，粗也有半米了，是全国的参拜大神！

　　很多事听起来仿佛不可思议，但是在那个国家，再寡廉鲜耻的事，也都变的再普通不过了，全世界的旅游者都知道那里，那里简直就是举国为妓，色情服务之发达，简直成为了全世界的公共厕所。

　　一个国家，甚至是一个世界的风俗习惯，都是决然不同的，没有什么可能不可能，只看当地是什么传统，象中国那样的礼仪之邦，找遍全世界，不也只有一个吗？

　　如果拿中国和这个世界比，这里简直就是男人的天堂，可是……如果拿这里和那个国家相比的话，那这个世界什么都不算了，最起码……这个世界还没达到妇女母子同浴的变态程度。

　　说到这里想起了一个笑话，那个国家举办亚运会的时候，很多亚洲的国家集体反应，日本的浴池管理有问题，男女同浴根本无法接受！

　　开始的时候，那个国家没有做出反应，但是抗议的国家多了，他们最后也不得不面对现实，做出了答复，声称第二天一定改进！

　　可是到了第二天，当所有国家的运动员进入浴池的时候，不由愕然不已，那个国家所谓的措施，竟然只是在浴池中间拉了条绳子，绳子上写明：“男左女右，不得越界！”

　　想到这里，我不由哈哈笑了起来，论起无耻，古今中外，即便连这个异世界算在内，还没有可以和那个国家相比的。

　　见到我无顾发笑，黛儿疑惑的看了看我，刚要问我为何发笑时，绿儿的声音响了起来，通知我们水已经放好，可以洗澡了……

　　回头向黛儿看去，虽然我们已经有了夫妻之实，可是毕竟只是一天的事，所谓蜜月，指的大概就是这个时期吧，这个时期的我们，正彼此感觉新鲜着呢。

　　黛儿小脸迅速的红了起来，柔媚的站了起来，羞涩的道：“走吧……今天咱俩一起洗吧……”

　　我艰难的咽了口口水，呆呆的点了点头，在娇媚的黛儿带领下，朝浴室的方向走去……

　　一边走一边暗暗感慨，这得到她以前，和得到她以后，她的态度可是截然相反啊，以前连和她组队都不够资格，饱受侮辱，可是现在，她竟然主动要求我共浴，变化之大，绝对让人惊讶啊！

　　随着距离浴室门越来越近，我的心开始狂跳起来，身体的某一个部位，钢铁般坚硬了起来，内心的欲火熊熊的燃烧着，想起一会将要发生的一切，我心都快跳出喉咙了！



第一百九十三章 极度巧合

　　进入浴室的时候，绿儿早已经把热水放好了。

　　这和地球上一样，有钱人和土包子或者爆发户是完全不同的，真正富贵之家，其衣食住行，都和一般人不同。

　　就算一个土包子忽然有了钱，但是他们依然被有钱的人看不起，这就是所谓的爆发户，真正享受惯了荣华富贵的人，一眼就可以看出这是个爆发户，因为……在享受生活，以及生活习惯上，他们之间有着无可替代的差距。

　　我没有看不起土包子的意思，但是也不想被那些所谓的贵族看不起，既然这个世界就是这样的，那我也只好学着去习惯。

　　这时，黛儿转头向绿儿道：“你应该知道，你现在的身份已经是奴隶了，再不是以前的千金大小姐了，你现在唯一的出路，是讨得主人的欢心，没有其他办法了。”

　　听了黛儿的话，绿儿恐惧的低下了头，她很清楚，黛儿所说的都是事实，确实是没有其他办法了，如果他们愿意，甚至可以随时杀死自己，随时让自己落入惨不忍睹的境界中。

　　黛儿的声音继续响起：“如果你继续这样下去的话，我只好把你换回去了，只是多换十个紫晶币而已，而你的命运，将彻底的改变，你以后……只能成为那些马夫和家丁的奖品了，你好好想想吧！”

　　猛的抬起头，绿儿大哭着哀求的道：“主人……是绿儿不好，绿儿会改的，不要把绿儿换回去，绿儿什么都肯做了！”

　　绿儿很清楚，如果被换回去的话，那她就是下等的女奴了，不是没人买，而是即便有人买她们这些肮脏的，被人用烂了的奴隶，也不会有好地方用的，一般都成为了家丁和马夫的泻欲工具，比之妓女都不如。

　　黛儿并没有因为绿儿的痛哭而改变丝毫，冷喝道：“既然知道悔改，那么你还愣在那里干什么？你要求的不是我，是他……只要你能让他喜欢你，那我即便不喜欢你又有什么用？”

　　说到这里，黛儿诡异的一笑，诱惑道：“如果你能得到他的欢心，说不准你会成为我的好姐妹呢，从此……你虽然还是奴隶身份，可是事实上，你和我可就没什么不同了，厉害轻重，你自己想想吧！”

　　绿儿迅速的点着头，她已经清楚了，如果自己再猥琐的表现下去，那就是在自杀，就是在自我灭亡，无论怎么样，她不能再迟疑了。

　　而且……黛儿说的对，只要自己能得到主人的爱，那么……即便身份永远是奴隶，可是一切都截然不容了。

　　想到这里，绿儿紧咬下唇，双手虽然依旧颤抖，但是却无比坚定的朝男主人的腰带伸去，对比起那些凄惨的遭遇，现在这些算什么呢？

　　绿儿已经豁出去了，不敢停顿，怕自己一旦停顿，就没有勇气继续下去了，几乎大脑一片空白的，伸手朝我最后的防线抓去。

　　绿而的动作很猛，猛的让我错不及防，双手一抓间，我的小裤裤尴尬的被她双手扯到了腿弯处。

　　黛儿好笑的脱去了最后一件衣服，轻轻滑进了水里，一双俏眼却始终注意着我们这一边，见到我的反应。

　　见到我终于脱光了，黛儿在水里对我招了招手，示意我快点进去。接下来，自然是一室皆春了，当我和黛儿从水池里爬出来时，黛儿已经完全无法行动了，只能由我抱着回卧室。

　　我并没有再碰绿儿，刚才的意外，已经让我很内疚了，不过……我却不会后悔，面对着那样的舒适，即便是现在，我也没有拒绝的勇气。

　　由于明天的考试很重要，回到卧室我们并没有继续，紧紧的搂着黛儿，我快速的进入了梦乡。

　　看了看仍然站在床边，等两人睡去的绿儿，黛儿不由下了某种决定，既然自己享受不完，那么……



第一百九十四章 尴尬境地

　　轻轻的拉拢了窗帘，黛儿对绿儿招了招手，很快……绿儿便凑近了黛儿，倾听着她的吩咐。

　　黛儿轻轻在绿儿耳边嘀咕了几句什么后，绿儿俏脸顿时火红起来，开始还在犹豫，但是当黛儿眼神凌厉的看着她时，绿儿终于屈服了，有些事只是早晚而已，与其无意义的抵抗，还不如放开身心去享受呢。

　　贝齿轻咬嘴唇，绿儿轻轻脱去了所有的衣物，顿时……一具玲珑的，散发着处女幽香的躯体完全的裸露在空气中。

　　微一犹豫，绿儿猛一咬牙，迅速的钻入了黛儿为她掀开的被窝，一颗心象马达般飞速跳跃起来，接下来会发生什么呢？她完全都不知道。

　　……

　　清晨的阳光从明亮的水晶窗照了进来，我懒懒的翻了个身，浑身无比的舒畅，身心无比的轻松。

　　闭着眼睛，我没有马上从床上起来，默默的回想着昨天晚上的春梦，不知道是不是我对绿儿有意思了，我竟然梦到我和她……和她……

　　恩……绿儿很美好，比黛儿一点都不差，所带给我的感觉，和黛儿也完全的不同，真的太美好了，虽然只是一个梦，但是我很满足了。

　　慢慢的睁开眼睛，朝身边看去，下一刻……我呆住了，彻底的呆住了，怎么会这样？为什么会这样！难道……昨天晚上的一切，都不是梦吗？

　　发了一会呆，我猛的掀开了被子，朝床单上看去，入目的景象让我浑身猛的一颤，呆呆的再没有任何的动作。

　　在我的身下，有一块和我梦中完全相同的红色痕迹，那……那……那是绿儿的落红吗？难道……昨天夜里的一切，都不是梦！

　　凉风从我掀开的被褥处肆无忌惮的向温暖的被窝里钻，两女被冷风所侵袭，顿时迷糊的醒了过来。

　　我下意识的朝两女看去，顿时……两具完美的身体出现在我的眼里，可是……就在我即将被迷的神魂不清的时候，我看到了一件让我心跳为之停止的事情。

　　迷糊的揉着双眼的绿儿，竟然浑身都是赤裸的，最让我混身冰凉的是，在她圆润白皙的双腿间，赫然残留着淡红色的血迹！

　　轰！

　　在残酷现实的打击下，我彻底的蒙了，昨天晚上的一切，都不是梦，都不是梦啊！天啊……怎么会这样？绿儿怎么会在我的床上，难道……

　　我疑惑的朝黛儿看去，黛儿已经完全清醒了过来，见我看她，不由调皮的一笑，娇俏的道：“便宜了你这个大色狼了，怎么样？感觉美吧！”

　　虽然我确实象黛儿所说的那样，通体舒畅，简直美极了，但是……有些事是不可以纵容的。

　　冷下脸，我冷冷的道：“以后如果你再善做主张的乱来的话，即便我再怎么迷恋你，也将会毫不犹豫的离开你，这是我冷莫的誓言，你记住了！”

　　大概没料到我会如此的疾言厉色，黛儿猛的愣住了，随即眼睛一红，泪水迅速爬满了她那张美丽的小脸。

　　面对哭的犹如梨花带雨的黛儿，我很心痛，可是……这样的毛病可不能养成啊，谁知道她会不会把其他三个女孩拖到床上啊，我是坚决抵制这样的做法的，没有爱的性，那只是一种伤害，是一种悲哀。

　　听到没有！

　　见到黛儿但哭不语，我不由大喝出声，做男人就该这样，平时没事别发火，但是遇到没有商量的事，该显露男子汉气概的时候就不要犹豫，就算因此失去什么也值得。

　　浑身剧烈一震，黛儿很清楚，冷莫一向是说得出做得到的，他就是那样一个霸道的人，霸道到连他自己都不能更改自己的决定。

　　黛儿乖巧的点了点头，低声道：“黛儿听到了，黛儿以后再也不敢乱来了。”

　　微微点了点头，我声音放柔和，对黛儿：“好了，不要哭了，赶快穿衣服，时间已经不早了，再磨蹭下去时间就不够了！”

　　见我的脸色不再臭臭的，黛儿连忙擦了擦眼泪，飞快的穿上自己的衣服，绿儿在一边服侍着她，很快……两女便穿好了衣服，小心翼翼的站在我的面前，等待我的下一个命令。

　　我目光转向黛儿，淡淡的道：“你去外面看一下，饭做的怎么样了。”

　　黛儿点了点头，转身朝门外走去，绿儿大概是怕了我了，小心翼翼的跟在黛儿的身后，朝门口挪去。

　　看着胆怯的躲在黛儿身边，用黛儿的身体做掩护，想要跑出去的绿儿，我几乎笑了出来，我有那么可怕吗？

　　摇了摇头，我大声道：“绿儿……你留下来，我有话要和你说。”

　　听到我的话，绿儿仿佛被雷劈中般呆在了远地，但是却听话的没敢再向外移动一不，哎……看来她是真的怕了我了。

　　微微一笑，黛儿看了我一眼，又看了看绿儿，若有所思的走了出去，并且把门轻轻的关上了。

　　我慢慢走到床前的椅子上坐下，对门口的绿儿道：“你过来……我们坐下慢满谈……”

　　绿儿犹疑的慢慢走到我旁边，在我的示意下，坐到了床上，低垂着头，一副非常担心的可怜样。

　　微微摇了摇头，我平静的道：“昨天晚上发生的事，我只以为是梦而已，所以……对你造成的伤害，我在这里向你道歉！”

　　啊！

　　绿儿愕然的抬起头，什么可能都想过，就是没有想过主人会向自己道歉，一种被人重视，被人尊重的感觉，让绿儿顿时红了眼睛。

　　微微叹息一声，我柔声道：“可是……无论怎么说，事情已经发生了，你以后打算怎么办？”

　　听了我的话，绿儿疑惑的抬起头，看着冷莫诚恳的脸，一时间……她不知道他是在问什么……

　　犹豫了一下，绿儿还是机械化的回答道：“主子宠爱绿儿是绿儿的幸福，只希望以后主子多多怜惜绿儿才好。”

　　微微摇了摇头，哎……绿儿还是怕我，她刚才的话里，有一大半是真的，但是却不能说完全是发自她肺腑的，如此被逼下给了我一切，要说她心里没有恨意，那简直是不可能。

　　不过我也意识到，面对这样的绿儿，我只有用时间去让她明白我的，靠我用嘴说，就算说破天也没用。

　　思索了一下，我低声道：“好了……你昨天晚上累坏了，今天就不要跟着她们打扫卫生了，一会我走后，你好好休息一下吧！”

　　虽然没有说什么，但是绿儿眼睛两了起来，她知道……自己遇到了一个好主子，一个懂得怜香惜玉的主子。

　　吃过了早餐，我一脸郁闷的陪着黛儿朝学校走去，虽然我的身体得到了极大的欢娱，可是我的内心却并不好受。

　　我只想爱一个人，我只要有了黛儿便一切都很满足了，可是谁知道，黛儿的一个自作主张，便把我推到了现在的尴尬境地。

　　我现在完全不知道该拿绿儿怎么办了，我已经占有了她，那么她便已经是我的责任了，要她继续做女佣显然不可能了，可是……我该如何将她定位呢？头疼啊……

　　一路无话，我们很快便到了学院，在学院的门口，我们遇到了冰雨和他的那个可爱的小情人，回合了两人，我们朝考试的集合地点走去。

　　由于考试很紧张，程序安排的很满，所以考试期间的早练被师傅取消了，不然的话……我们要早来一两个小时呢。

　　早晨八点整，师傅和师母准时出现在了学院后的大操场上，我们知道……今天的比赛项目，即将揭晓了！



第一百九十五章 另类比赛

　　老头高傲的站在台上，挺胸腆肚的，却是一言不发，倒是师母走前两步，对我们说道：“本次比赛，我们做出了临时的调整，后面的两项比赛合为一项，满分为无限！”

　　哦！

　　听了师母的话，所有人都惊讶的叫了起来，以前……每年的考核基本都是固定的，多少年了，比赛项目从来不曾更换过，没想到今年竟然产生了变化。

　　丝毫不理会台下的惊呼声，师母继续道：“考虑到比赛是全学院同时进行的，所以……固定的比赛项目，对于新加入的学生不公平，有鉴于此，学院将从今年起，对比赛项目进行改革！”

　　说到这里，师母的眼神若有若无的瞟了我们这边一眼，看到师母的眼神，我不由微微一震，这明明是鼓励的眼神，期望的眼神啊，难道说……这次的改变是为了我们吗？

　　在我疑惑间，师母继续道：“本次比赛的地点，是学院新探索出来的一座荒岛，岛上地形复杂，洞穴密布，是大家探索的好地点！”

　　听到师母的话，所有人都兴奋起来，对于未知的新事物，大家都非常的有兴趣，在这个世界上，探险可是大热门啊，冒险者更是多如牛毛。

　　等大家稍微平静了一点，师母继续道：“在这座岛屿的各个位置，学院放置了许多学院特制的宝石，而大家的比赛任务，就是尽可能多的找到宝石，每个宝石计10分，找到的宝石越多，你的最终得分便越高，没有封顶！”

　　啊！

　　师母的话再次引起了大家的惊叹，没有封顶！这是什么概念啊！

　　在大家的惊叹间，师母微笑着道：“岛上一共按放了6000颗宝石，平均每人一个，如果你找到了600个，那么你的得分就是6000分！”

　　哦！

　　惊叹声再次响了起来，所有人都警惕了起来，这没有封顶一说，可是非常微妙啊，现在的排名几乎什么都不代表了，几颗宝石就可以改变现在的状况了。

　　微微一笑，师母继续解释：“越是危险的地方，安排的宝石就越多，普通的地区虽然也有宝石，但是……非常的稀少，所以……大家尽可能的去探寻吧，6000颗宝石，能拿到多少就看个人的本事了。”

　　一直一言不发的师傅终于说话了，接着师母的话说道：“最近学院的伤亡很大，所以……本次考试若谁再敢胡乱杀人，或者造成对方的残疾，我亲手撕了他！”

　　听了师傅的话，所有人顿时变的沉默起来，只有少数几个人眼睛亮了起来，其中就包括我和冰雨。

　　师傅这些话猛一听起来，好象是对我们进行了限制和威胁，其实……他可是话里有话啊。

　　不能造成死亡，不能造成残疾，确实……这是限制，可是同时……老头也肯定了动手的可能行！

　　也就是说，只要你别把人弄死弄残，其他的他可一概不管，他话里已经说了，前面的死亡过多，既然以前的死亡他都不管了，那么其他的事不是更不管了吗？最起码……他不会不教而诛的。

　　老头的话几乎就是在鼓励大家，尽管去抢吧，尽管去夺吧，只要别给他搞出人命，搞出残疾，他老人家才懒的管呢。

　　限制了不许杀人，不许至残，就等于放开了其他的一切手段，既然这样……嘿嘿……

　　不过……老头的话很有意思，一般的人还真听不出来，在场6000多人，真的能听出老头话外之音的，又能有几个呢？

　　看了看师母，她的目光也正朝我看来，见到我看向她，微不可查的点了点头，我知道……老头的话一定是师母教他说的，就他那个脑子，说不出这么有内涵的话来。

　　微笑着对师母点了点头，我凑在冰雨的耳边道：“兄弟，这一次有机会了，我看……咱们加加油的话，完全可以把两个女孩也带进百强，你看如何？”

　　冰雨双眼精光四射，冷笑着道：“很有意思的比赛，我现在已经开始期待比赛的开始了，嘿嘿……今天，绝对不会是无聊的一天啊！”

　　阴笑着点了点头，正要说什么时，师傅已经大声宣布，比赛现在开始，大家马上通过传诵阵，向目的地进发！

　　没有急于出发，我们四人悠闲的站在原地，等待着其他人先进，看着周围人影乱蹿，我不由笑了起来，这些蠢货，尽管去找吧，他们还是没有明白，今天的重头戏再不是寻找宝石，而是如何抢夺宝石，以及保护住自己的宝石了啊。

　　见到我和冰雨悠闲的站在那里，低声的谈论着，黛儿先是疑惑了一会，不过仔细一想，她便明白了过来，她虽然不如我和冰雨聪明，但是天分也是极高的，稍微一想，就明白了我们为什么不早点进去了。

　　可是……嫒娜夜月，也就是冰雨那个可爱的女孩却坐不住了，不时的用眼睛看着飞快消失在传送阵中的学员，急的象热锅上的蚂蚁。

　　我倒没什么，可是冰雨却不忍心自己的小可人如此的遭罪，温柔的对她解释道：“月月，你别着急，先进去没用的，我不解释，一会你就会明白了，现在你相信我，咱们好好休息一下吧。”

　　嫒娜夜月迷茫的抬起头，看了看冰雨，竟然奇迹般的不再焦急，乖乖的走到冰雨身边，一言不发的等着。

　　钦佩的看了看冰雨，这小子可真不简单，竟然让这个小丫头如此信任他，真是有两把刷子啊。

　　终于……最后一道身影也消失在了传送阵里，于此同时……师傅和师母慢慢朝我们走了过来……

　　离我们还有十米呢，师傅的大嗓门便响了起来：“你两个小兔崽子，如果这么好的条件下你们再输了的话，我和碧将马上把你们扫地出门！”

　　我和冰雨不好意思的挠了挠头，刚要表表决心什么的，师母皱着眉头对师傅道：“你那么大声干什么，要是被别人知道了可就完蛋了！”

　　师傅眼睛一瞪，火红的胡子一翘，嗓门不但没减，反而大了起来：“怕什么！我费厄烈一生没有不可告人之事，这次的比赛大家仍然是平等的，我可没有偷偷弄些宝石送给他们，行的正，坐的端，谁敢乱嚼舌头，我生撕了它！”

　　面对师傅足以传出几里的大嗓门，我们同时露出了无奈的表情，他就是这么一个人，粗爽的象个莽夫，就算不用怕，他也没必要喊的那么大声吧，好象怕人家不知道一样。

　　师母聪明的闭上了嘴巴，她知道……再说下去的话，可什么都露馅了，无论如何，比赛再怎么公平，都无法掩盖他们偏向自己徒弟的事实。

　　师母没好气的瞪了师傅一眼，然后转头对我们道：“很好……你们大概都理解了这次比赛的真正含义了，总算没有白费我和烈的一番安排！”

　　顿了一下，师母认真的道：“我希望你们能认真起来，无论如何要杀进前百强，要知道……你们两人是我们的徒弟，如果你们连前百名都进不去的话，我和烈的名誉将受到极大的损害，我们在学院的威望也将大幅度下滑，其后果之严重，不是你们可以想象的。”

　　我和冰雨对视一眼，坚定的对老两口道：“你们放心，我们不能保证以第一的身份进入前百强，但是也绝对不会是第一百名！”

　　说完话，我们四人在我的带领下，迅速朝传送阵的方向走去，于此同时……师傅的粗嗓门再次响了起来：“小子！抢归抢，你再敢杀人我回来撕了你！”



第一百九十六章 宝石争夺

　　白光闪处，我们出现在一个荒芜的岛屿上，举目望去，岛上一片昏暗，天空阴云密布间，岛上狂风四起，条件之恶劣，简直见所未见。

　　岛屿是一座礁石岛，一棵树木也没有，到处都是乱石，小山，丘陵，在海风的侵蚀下，所有岩石都形状奇特，给人一种鬼域般的感觉。

　　走出传送阵时，周围已经一个人都没有了，想来都争先恐后的去抢宝石了，虽然我们知道这次比的是抢而不是寻，但是现在就抢的话，恐怕抢不到什么东西，所以……既然有这么多时间，该找还是要找的。

　　如果只我和冰雨的话，我们肯定会分开行动，可是……有两个女孩子在，我们就不能不考虑一下了。

　　经过一阵讨论，最后我们拿定主意，四个人集体行动，这是我们目前所能想出的最好办法了。

　　当然，我们也可以分成两队出发，可是……如果我和冰雨分开了，再遭遇到强力魔兽，或者其他聪明学员的抢劫时，就没有人保护女伴了，而且……两女很有可能成为人质，威胁到我们的行动。

　　如果我们在一起的话，我们就可以互相帮助，互相掩护，同时……在遇到岛上的魔兽时，也可以锻炼一下四人的合击技巧。

　　由于是两场考试合成一场，所以我们在岛上的滞留时间将是两天两夜，并且……期间不会有任何食物供应，一切都要靠大家自己了。

　　随便找了一个方向，我们开始出发，路上不时蹿出一些小魔兽，但是威胁都不大，我和冰雨没有出手，我们两人有意看看两女的攻击实力。

　　黛儿还是比较让我们满意的，给自己加了风之翼后，身体快如疾风，一手风刃也发的无比熟练，一些小的魔兽根本就是秒杀。

　　但是月月就不大好说了，并不是她实力弱，只是看起来，她好迷糊，而且莽撞，容易冲动。

　　月月的一手土系魔法还是很扎实的，无论是地刺还是流沙，或者移动技巧的地动术，都用的纯熟无比，可问题不在这里，在于她的性格。

　　轻易的用一根地刺把一只魔兽刺穿后，这月月顿时兴奋了起来，对着两一只魔兽蹿了过去，根本连看都不看那到底是什么魔兽。

　　地刺过去，没用……被察觉到后，闪开了，流沙术，没用……魔兽的速度太快了，只稍微一感觉地面先陷，便全速跳了出来。

　　接下来……月月慌了，掉头就朝我们的方向跑，很显然……想要让我们救她，可惜……没跑两步，她竟然神奇的把自己的左脚绊在了右脚上，扑通一声摔了个结实。

　　还好冰雨反应快，一个闪身……一剑鞘击在了那只魔兽的脊背上，顿时毙了那只并不太强的魔兽。

　　冰雨温柔的弯下腰，轻轻扶起月月，爱怜的道：“你看你，总是忘记我的叮嘱，你就是要跑，也要结合地动术跑啊，还有……跑的时候一定要注意，别被自己的脚绊到了！”

　　月月一言不发的看着冰雨，目光中尽是委屈，在冰雨的帮助下，轻轻的站起来时，鲜血已经染红了她的膝盖，粗糙的地面残忍的划破了她的嫩肉。

　　冰雨皱着眉头，小心翼翼的用水疗术治疗着月月的伤口，两人都完全的忽视了我和黛儿的存在。

　　黛儿撅着嘴抱怨道：“你看人家是怎么对小情人的，你再看看你，整天就知道对我呼呼喝喝的，你有冰雨一半的温柔，我也就满足了。”

　　微微摇了摇头，我淡淡的道：“我就是我，我不是冰雨，我有我的优点，冰雨也有冰雨的缺点，两个不同的人，是没有相比的可能的。”

　　黛儿不置可否的撇了撇嘴，显然对我的话很是不以为然，微微摇了摇头，我没有继续解释什么，没必要和她一般见识。

　　冰雨的实力越来越强了，只一会功夫，月月的伤口便愈合了，除了肌肤有点发红外，丝毫看不出那里曾经受过伤。

　　正准备继续出发，忽然……黛儿尖叫了起来，在我们以为她遇到什么危险的时候，黛儿指着身侧的树梢叫道：“天啊！你们快看，宝石啊！”

　　迅速朝着她手指的方向看去，可不……一颗闪耀着诡异光芒的宝石正镶嵌在树干上，只是光线太暗了，不仔细看的话，还真会忽略过去。

　　迅速的把那颗宝石抓到手里，总算有了第一颗宝石了，可是……这才是十分啊，离我们的目标差了有十万八千里了。

　　没有多做停留，虽然在这里发现了一颗宝石，但是我和冰雨知道，这样的地方，不会有太多宝石的，与其一颗颗找，还不如一堆堆的找呢。

　　只有黛儿和月月两人对于手里的宝石大感兴趣，完全把我和冰雨抛在了一边，仔细的欣赏着那颗宝石，并且催促我们快快多找点宝石给她们。

　　我和冰雨相对苦笑，她们到底以为我们在干什么啊，我们可是在比赛啊，她们以为我们不想多找吗？可是我们哪知道宝石都藏在哪呢？

　　宝石分布的很散，即便是我和冰雨，也没有太好的办法找出他们，我们又不是神，无法猜测这些宝石到底藏在哪里。

　　一路行来，我们终于看到了人影，在一个漆黑而又高大的洞穴门口，上百个人围住了几只独角怪攻击着，很显然……那些独角怪阻挡着他们进入洞穴呢。

　　见到这一幕，我的眼睛不由一亮，对身边的冰雨道：“怎么样？咱们进去看看？”

　　冰雨微微点了点头，和我一起朝洞穴门口走去，至于两女，这半天又找到了四颗宝石，正各自捧着宝石美呢。

　　我和冰雨的眼力还是绝对超人的，既然知道了宝石的色泽，光线，再找下去自然就不会露掉了，只一会的工夫就各找了两个，可谓是平分秋色。

　　我们的到来并没有引起大家的注意，这些人本就是人群陆续的汇聚成的，再来两个又有什么希奇的？

　　见他们打的正欢呢，我和冰雨对视一眼，迅速的交换了意见后，我和冰雨沿着岩壁朝洞穴的门口走去，两女则被我们保护在了我们于岩壁之间。

　　我们的行动没有瞒得过独角怪，我们也没有隐瞒的意思，见到我们试图进入洞穴，马上有四只独角怪朝我们扑了过来。

　　独角怪是一种头长独角，身上布满鳞甲的魔兽，鳞甲坚硬如铁，对物理攻击和魔法攻击都有很高的抗性，头上的独角更是力大无比，如果被它撞上了，即便我和冰雨也绝难幸免。

　　不过……我们当然不会傻的和他们硬撞了，没那个必要……如果说战胜这四只独角怪，我和冰雨还是可以做到的，但是绝对不会很轻松，除非我们动用自己的终极力量。

　　可是……我们现在只求通过，那就好说多了，一红一蓝两种斗气闪处，四只独角怪先后被击退，我和冰雨都是取的侧面攻击，所以尽管独角怪的冲击力很强，可是依然无奈的跌退。

　　几个回合间，我们终于冲进了洞穴，可是……那四只傻独角怪仍然不肯放过我们紧紧的跟在后面冲了过来。

　　洞里黑漆漆的，冲进来我们才发现，这个洞穴，不过是一个深只有十米的洞穴而已，在洞穴的最深处的石台上，放了一个小箱子，再有就是十几只独角怪的幼崽了，怪不得独角怪不允许我们进入呢，他们是在保护自己的孩子啊。



第一百九十七章 邪斩呈威

　　顾不上看里面的箱子，身后的独角怪已经飞快的冲了过来，虽然说洞口很宽阔，可是独角怪可也不小，比水牛兽还大啊，这么被他一冲击的话，我们可就有难了！

　　两女已经吓的小脸煞白，冰雨也紧紧的皱起了眉头，我们在进入洞穴的同时，也把自己摆在了最危险的境地中了。

　　面对着飞快冲近的独角怪，我的心脏迅速的跳跃起来，激动的情绪迅速升起，在死亡的威胁前，我的精神再次无比的集中起来。

　　伸手按住了刚召唤出宝剑的冰雨，我颤抖的道：“你去护好两个女人，这里交给我来！”

　　冰雨犹豫了一下，还是放弃了攻击，他知道……现在不是争论的时候，一个不好，大家今天都得交代在这里。

　　面对着疯狂冲近的独角怪，我全力催动着体内的真气，如果用斗气和独角怪对决的话，那简直是找死！

　　很快，体内的九个气团走马灯般的运转了起来，于此同时……我猛的催动霸气诀，狂霸的气势迅速锁定了朝我冲来的两只独角怪。

　　受到我的气势冲击，两只独角怪的冲势明显一顿，于此同时……猛的一声大喝中，邪神斩诡异的出现在我的双手中。

　　顿时……无边的煞气和怨气，铺天盖地的朝周围肆虐而去，受到冲击的独角怪，动作顿时缓慢了起来，眼睛中露出了畏惧的神色。

　　不但是独角怪，冰雨和两女也被我的气势无差别的冲击着，受到杀气和怨气的冲击，冰雨顿时浑身冰冷，两女实力比较弱，更是浑身僵硬的呆在了那里，甚至连呼吸都有所不能！

　　如果继续如此下去，两女肯定会在混合了杀气，怨气，霸气为一身的邪气冲击下，就此香消玉陨，好在冰雨及时的放出了自己的斗气和气势，艰难的抵挡着越来越强盛的邪气！紧紧的把两女挡在身后，在这一刻……他终于明白冷莫那句保护好两女的意思了，没他保护，还真的不成！

　　冰雨脸色苍白的看着傲然而立的冷莫，他怎么也想不到，这个家伙的实力竟然强到了这个份上，现在的自己，那是远远无法比拟的！

　　霸刀第三式，灭！

　　随着一声爆吼，在两女和冰雨的注视下，冷莫猛的双手握住刀柄，高举过顶，然后简单的一记下劈，狂暴的朝对面站成一排的两只独角怪劈去。

　　哧……

　　距离的破空声中，一道血红色的气劲从邪神斩的刃身上发出，顿时……一把扩大了上百倍的血红色的邪神斩影排空而出，悍然劈在了第一个独角怪的身上！

　　嘎吱……嘎吱……嘎吱……

　　密集的脆响声中，由气劲形成的血红色邪神站锯齿飞快的锯开了独角怪的鳞甲，下一刻……整只肥大的独角怪猛的干瘪了下去，然后红光一闪间，巨大的独角怪顿时化为了飞灰，彻底的消失不见。

　　事情并没有就此结束，斩影突破了第一只独角怪的阻挡后，继续下压，迎上了跟在后面的第二只独角怪的身上，他的遭遇没有比第一个强多少，只稍微多坚持了不到半秒，便踏上了第一个独角怪的老路！

　　吼！

　　畅快的大吼一声，我不记得自己有多久没有如此酣畅林立的大战一场了，刚才的一刀，除了没有使用银狼之爪外，已经是我目前最高水平的一斩了！

　　想起了背后的冰雨和两女，我不敢让邪神斩在外面待的时间太久，冰雨倒还罢了，两女恐怕经受不起多久的冲击。

　　手腕翻处，邪神斩奇迹般的消失在了我的手上，平息了一下内心的杀气，我慢慢的转过身，朝身后的三人看去。

　　不出预料，三人正以一副看怪物的表情看着我，苦苦一笑，我就知道会这样，不过没办法……我实在憋的太久了，有这么好的机会，我说什么也要痛快的一战！

　　摇了摇头，冰雨苍白着小脸，喃喃的道：“哎……你真的是越来越变态了，真想不出你到底是怎么练出来的！”

　　两女没有出声，她们还没回过气来呢，虽然有冰雨护着她们，可是只能是稍微减弱一下气势而已，即便是被冰雨削弱的气势，依然不是她们可以抵挡的。

　　好半天，两女终于顺过气来，黛儿脸色苍白的看着我，颤抖的道：“这……这就是你真正的实力吗？”

　　微微点了点头，对黛儿道：“恩……这才是我真正的实力，不用邪神斩，我只能发挥出一半的实力！”

　　听了我的话，冰雨不屑的道：“别信他的，这小子最狡猾了，你要是信他你就是傻瓜，这小子的花样可是层出不穷啊，我可以肯定，这离他的最高水平，还有相当远的距离！”

　　苦笑着看着冰雨，对于他的判断，我没有办法否定，我刚才所表现出来的，还真不是我现在的最强实力，我还有风刃天袭，还有银狼之爪没有使用呢。

　　黛儿不可思议的看着我，喃喃的道：“天啊……这怎么可能！你现在所表现出来的，已经有下位剑师的水准了啊！”

　　恩？

　　听了黛儿的话，我不由微微一愣，不解的道：“不对吧……我刚做出了突破，就算不用邪神斩，也该是下位剑师才对啊！”

　　不屑的白了我一眼，黛儿叫道：“你是不是忘了在剑士和剑师之间还有一个大剑士了，你现在的水平，也就是一个下位大剑士而已！”

　　厄！

　　呆呆的看着黛儿，确实……我忘了还有大剑士这个级别了，我还以为剑士接下来就是剑师呢，哎……丢人了。

　　如果不用智慧的话，我现在勉强可以战胜中位大剑士，可是如果用上智慧的话，即便是中位剑师，我也有信心可以战而胜之了！

　　冰雨摇头叹息道：“哎……你的邪神斩真的太厉害了，以前我就听说邪神很牛，可是没想到，竟然牛到了这个份上，幸好当初我打消了自己的主意，不然的话……咱们可就做不成兄弟了！”

　　打消主意？

　　我疑惑的看着冰雨，不明白他这句话是什么意思，见到我一脸的疑惑，冰雨笑了笑，淡淡的道：“我当初听到你被人追杀的时候，也曾经想过要去找你较量一下，不过后来因为一个任务，所以没去，嘿嘿……幸好没去啊！”

　　听了冰雨的话，我背后不由起了一身冷汗，冰雨这家伙如果当时也去围剿我的话，那我可就危险了！

　　不凭别的，就凭他接近我身边十米的时候我才可以发现这一点，他便有充足的机会对我偷袭，如果在我没有施展出邪神斩的时候，被他偷袭了的话，那后果可真不堪设想啊。

　　最重要的是，如果他当时去了，我们两人之间便只有一个人可以活下来，而我和冰雨自然也做不成兄弟了，缘分一词，实在是绝妙啊！

　　另一边，黛儿痴痴的看着自己的心上人，她以前就知道他很厉害，也亲眼见过他的威风，一刀毙敌可谓是威风八面啊！

　　可是和今天比起来，那天的作为又不算什么了，今天的他，比上一次强大了至少一倍啊！这是什么概念！

　　如果他肯的话，他甚至可以现在就帮她去教训自己那个没心肝的爸爸，只是……现在就提出来的话，会不会被他误会呢？

　　眼睛紧紧的盯着冷莫，一时间……黛儿陷入了犹豫中……



第一百九十八章 我是强盗

　　我没有注意到黛儿的异样神态，转身朝洞内的宝箱看去，如果没有判断错的话，那里装的应该就是这次的目标了吧！

　　和冰雨对视一眼，我们一同朝洞内的石台走去，深吸一口气，我小心的拿起了宝箱，轻轻的打了开来。

　　顿时……七彩的光芒冲盒而出，上百颗瑰丽的宝石就那么整齐的摆在箱子里，五光十色的，美丽极了！

　　一旁暗暗思索的黛儿被光芒惊醒，和月月一起，飞快的朝我们跑了过来，一脸迷醉的看着盒子里的宝石。

　　看着两女贪婪的神色，我微微一笑，把盒子递了过去，顿时……两女欢呼一声，乐滋滋的到一边观赏去了。

　　见两女象个小孩子般，我不由摇头笑了笑，于此同时，冰雨的话声在我耳边响了起来：“真没想到，只这一个洞里，就按放了100颗宝石啊，真是大手笔！”

　　微微一笑，我冷静的分析道：“这也很正常，这个洞穴虽然不深，但是却不是一两个人可以进来的，而且危险系数非常的高，高风险当然伴随着高利润了！”

　　冰雨同意的道：“没错……如果不是外面那几百个人牵制了大多数的独角怪，就凭我们俩，那是没可能进来的，就是再多个十个八个你我，也是进不来的。”

　　点了点头，我开口道：“没错……如果可以进来了，那也不会是一个人两个人，大家分起来，一人也就几个吧，如果有人想独吞的话，那就要看看他们有没有那个本事保住这些宝石了！”

　　看了看四周，确定没有隐藏的宝石后，我转头对冰雨道：“好了……咱们早点离开这里吧，要是外面的人散了，咱们可就出不去了！”

　　冰雨点了点头，会合了两女，叮嘱她们把宝石装进空间袋后，我们一路朝洞外走去，杀退了几只朝来的独角怪后，我们迅速的没入了一边的森林中。

　　见到我们安然的从洞内走了出来，所有人都愣了愣，随后明白过来，顿时放弃了继续围杀独角怪，他们很清楚，宝石已经被我们拿走了！

　　可惜……当他们冲进树林的时候，已经晚了一步，那四个家伙早已经跑没影了，顿时……一个个站在林子里臭骂起来。

　　其实……我们并没有走远，在如此多人的追赶下，也走不远，光我和冰雨的话还没问题，加上两女，我们的速度能有多快？

　　一进入树林，我们便迅速横移，然后贴着岩壁向远处走，彻底的甩开了那些想要追抢的家伙。

　　本是为了躲避追抢者，可是大概是我们的运气太好了吧，竟然被我们又找到了八颗宝石，现在我们手里一共有112颗宝石了！

　　月月兴奋的看着手里五光十色的宝石，惊喜的叫道：“天啊……我们平分的话，已经可以每人分到28颗了，也就是280分啊！”

　　微笑着摇了摇头，我和冰雨都没有想到一次可以发现这么多宝石，不过……我们是不会满足的，和冰雨交换了个眼色，虽然现在的宝石几乎已经可以让我们进入前百强了，但是我们会满足吗？

　　很显然，我们不会满足的，不光是为了宝石，那天那些垃圾对我们的耻笑的仇，我们还没报呢，怎么可能就这么放过他们？

　　找了一个偏僻的角落，我从空间袋里拿出了超大的野营帐篷，既然已经决定了要抢了，那么也就不在乎自己找的那么几个了，根本没有价值。

　　升起火，把几只路上打的魔兽剥皮后，用我专用的烤架穿了起来，放在火上翻烤着，这么新鲜的魔兽，不烤着吃可就太浪费了。

　　就着香甜可口的木瓜粥，每一个人都吃了很多，两女也一样，再也顾不上什么仪态了，吃的比我和冰雨都多。

　　吃过饭，我们围坐在一起，开始讨论接下来的打算，时间才过去一个上午，我们还有一下午和一晚上的时间来做准备，要知道，抢劫虽然不是技术活，但是没有点事先准备的话，那也是绝对不成的，偷鸡不成丢把米的事也不是没有过。

　　我和冰雨倒没什么，我们两人实力比较高，打不过也可以逃跑，可是两女不成，她们可不一定可以跑过那些被我们抢的家伙。

　　而且……即便是抢劫的过程，也是需要配合的，抢一个人还好说，可是如果抢团队的话，那么就必须要两女学会配合了，最起码……她们必须该知道在什么情况下怎么做，而我们也应该了解两女到底都有些什么本事。

　　围坐在帐篷外，冰雨首先对月月道：“月月，你都会些什么魔法啊，你先表演一下吧，把你使用熟练的，拿手的魔法都使用一次！”

　　夜月乖巧的点了点头，起身走到我们的正前方，怯懦的道：“我会的魔法是地系的，我擅长的不是很多！”

　　顿了一下，夜月继续道：“我比较擅长的是土墙！下面我表演一下给你们看！”

　　说完话，夜月小手一探，一支翠绿色的魔法杖出现在她的手里，紧接着……月月开始喃喃的念道：“伟大的土元素啊，请您显示您的神威，形成坚不可摧的墙壁为我抵挡敌人的攻击吧——土墙！”

　　随着土墙两个字出口，夜月法杖一挥间，身前两米处的地面猛的隆起，眨眼间形成了一道高两米，厚半米的坚固土墙，牢牢的把夜月挡在了后面。

　　看着这个夸张的魔法，我呆呆的道：“原来她还有这么夸张的魔法啊，早知道刚才就让她升一个土墙来挡独角兽得了！”

　　摇了摇头，夜月收起法杖对我解释道：“不成的，别看这道土墙又厚又高，但是我的魔力太低了，这土墙并不紧密，也不结实，一下就被独角怪撞碎了！”

　　冰雨点头同意道：“是啊……魔法虽然很神奇，但是魔力不够的话，也依然没用的，象大魔导师的土墙，那可是由钢岩构成的啊，几乎是不可摧毁的！”

　　钢岩！

　　我愕然的叫了起来，钢岩的硬度我可是知道的，想要粉碎钢岩，那太难了，就以现在的我来说，根本不可能做到！

　　见我一副大惊小怪的样子，冰雨微微一笑，解释道：“你以为呢，要知道……土系魔法的防御是六系魔法里最强的，号称坚不可摧啊，他们是用低攻击换来的高防御，如果那么容易被你破坏了的话，那谁还练土魔法啊！”

　　顿了一下，冰雨追忆般的道：“我曾经见过土系魔导士的土墙，那足足有三四米高，一两米厚啊，看起来简直象座小山，吓人！”

　　无言的看着夜月，没想到土系魔法这么厉害，看来……回去以后要多练练魔法了……

　　想到这里，我忽然转头对冰雨道：“对了……土系魔法是防御最高的话，那我的火系魔法的特点是什么呢？”

　　冰雨愕然的看了看我，不解的道：“你连这都不知道吗？火系魔法是攻击最高的啊！”

　　顿了一下，冰雨继续道：“风系魔法是速度最快的，水系魔法是最诡异的，不可捉摸的，至于光系和暗系，人类不可能拥有，所以也就没有这方面的资料了。”

　　了解的点了点头，我不好意思的转头对夜月道：“我了解了，请你继续吧！”

　　夜月点了点头，继续道：“我的第二个魔法大家都见过了，就是地动术！”

　　说完话，夜月简短的念了两句咒语后，法杖一挥间，脚下的土地微微升起了一块，带动着夜月的身体，快速朝前移动过去。



第一百九十九章 各有特点

　　这个魔法我们在环城跑时确实见过了，所以夜月并没有在这个魔法上多做解释，接续道：“我的第三个魔法是辅助魔法，名字是泥沼术！”

　　说话间，夜月法杖一伸，喃喃的念动了几句咒语后，法杖一挥间，身前两米处的地面顿时开始变的粘稠起来，不时的向外冒着气泡，象一摊糨糊！

　　夜月解释道：“这个泥沼术的作用是让地面的泥土变的极为粘稠，让陷入其中的敌人行动迟缓！”

　　冰雨眼睛一亮，不用我问，便主动道：“这可是好东西啊，低级的时候还好点，到了高级的时候，这可是可以直接要人命的东西啊！”

　　夜月点了点头：“恩……确实是这样，象我现在还是低级阶段，只能在地表面形成一个深十厘米的泥沼，如果到了高级阶段，可以形成一个几米深的沼泽区，落入其中的人，可是会直接死掉的哦！”

　　一想起人被泥沼活活的埋掉，我就不由想起了以前看过的电影，好恐怖，那可是要被活活的闷死啊，土系魔法真的太牛了！

　　见到我一脸的震惊，夜月得意的一笑，继续道：“我下一个魔法是陷阱术！”

　　说完话，夜月喃喃的念叨了几句咒语，然后用法杖朝地面一指，一道绿色光芒直接射入了地面，却什么也没有发生！

　　得意的看了看我，夜月嘿嘿笑道：“看不出来吧，让我来告诉你到底是怎么回事吧！”

　　说着话，夜月从地上拿起了一块石头，顺手朝刚才绿光钻进去的地面扔去！

　　扑通！

　　一声闷响中，石头笔直的穿透了地面，顿时……以石头落点为圆心，一个直径两米多的深洞出现在那里！

　　看着的张大了嘴巴的惊讶样，夜月嘿嘿笑道：“怎么样？这个魔法很厉害吧，可以在瞬间，毫无迹象的制造出一个陷阱，如果不知道的人走上去，会立刻掉下去！”

　　嗤……

　　冰雨嗤笑一声，淡淡的道：“得了吧，就你那两米来深的坑，能有什么用？什么时候你能制造一个直径十米，深五六米的陷阱再骄傲不迟！”

　　哦……

　　听了冰雨的话，夜月乖巧的哦了一声，沉下小脸，委屈的继续道：“我最后一个魔法就是地刺了！”

　　简短的念动了几句咒语后，法杖一挥间，夜月前面五米处的地面猛的升起了一根巨大的针形岩石，足有两米多长，看起来蛮恐怖的！

　　不敢再吹嘘，夜月瞥了冰雨一眼后，老实的解释道：“这是基础版的地刺，如果到了高级，可以施展出地刺连击，一根紧一根的地刺不断的升起，对敌人造成连续的打击！”

　　小心的看了看冰雨，见其没有出声呵责后，夜月继续道：“当然……我的这根地刺的坚硬度和锋利度都不够，如果到了高深的程度，升起的地刺也可以达到钢岩的坚硬程度，锋利可比拟长抢，而且……地刺是土系发动时间最断，最突然的魔法了！”

　　说完话，夜月低着头，悄悄的走到冰雨的身边坐下，大气都不敢出一口，冰雨并没有理她，转向黛儿道：“弟妹，现在该你露一手了！”

　　黛儿可没那么好伺候，不服的道，凭什么我先表演啊，我不要！

　　冰雨碍于我的面子，不好强迫黛儿，无奈的看着我，一句话也没法说，无奈下……我只好转头对黛儿解释道：“我和冰于的实力已经无法用这种形式表演了，只有实战时，才可以体现我们的实力！”

　　骗人！

　　黛儿不信的撅着小嘴，一副你骗不过我的样子。

　　无奈的摇了摇头，我耐心的解释道：“不是骗你的，我和冰雨已经超脱了招数限制，我们这种程度的较量，更多的是在精神和气势上的较量，刚才在山洞里你也感觉到了，在那样的情况下，你们是根本无法出手的，如果硬要表演的话，那么只有你自己亲身做我的对手，才可以感受到我的实力！”

　　顿了一下，我继续道：“可是……一旦我们比拼了，那就将是无情的绝杀，刀势一出，在气机的牵引下，连我们自己都不能控制！”

　　黛儿呆呆的看着我，喃喃的道：“这就是你从来不和冰雨切磋的原因吗？”

　　苦苦一笑，我点头道：“是啊……就是因为这个了，如果不把对方当作敌人的话，我们根本什么也比不出来，如果当作是敌人的话，那么我们很可能只有一个能活下来！”

　　撅着小嘴，黛儿无奈的站起来，苦西西的道：“那好吧……我表演就是了，你们可看仔细了哦！”

　　微笑着点了点头，看着黛儿姿态优美的走了出去，她就是这样一个人，很高傲，很难屈服，但是只要你说的有道理，那她一定会服从的。

　　俏生生的站在我们五米远外，黛儿娇俏的道：“我的第一个魔法你们也见过了，不过上次你们没看仔细，这次可要看好了啊！”

　　对着我眨了一下眼睛，黛儿喃喃的吟唱道：“可爱的风元素啊，请你形成风之羽翼，带我自由的翱翔吧——风之翼！”

　　随着黛儿的吟唱，一对淡黄色的小翅膀，分别出现在黛儿的双脚边，微微的扇动间，黛儿的身体奇迹般的缓缓离开了地面！

　　并没有落到地上，黛儿转头对我们道：“我的第二个魔法是攻击魔法，所有魔法中速度最快的——风刃！”

　　并没有太念咒语，法杖挥处，一道一尺多长的风刃迅速从魔法杖的杖断甩了出去，迅速的切在了一根大腿粗细的树上！

　　喀嚓！

　　一声脆响中，被击中的小树当场被切成两半，由此可见……虽然刃身是由风构成的，可是破坏力却丝毫不可小看啊！

　　很满意自己的成绩，黛儿得意的道：“我的第三个魔法是辅助魔法——加速术！谁站出来我给他加一个体会一下啊！”

　　我和冰雨对望了一眼，两人不约而同的站了起来，哈哈笑道：“我们都要，你给我们都加上加速术吧！”

　　黛儿拍了拍饱涨的胸脯，骄傲的道：“没问题……别说两人了，就是二十人我也照加不误！”

　　说话间，黛儿熟练的为我们加上了加速术，我和冰雨不由惊讶的对望了一眼，黛儿的水平大大出呼我们的预料啊，不愧比我们高了一年级！

　　让我们惊讶的并不是黛儿的魔力或者魔法威力，而是她使用魔法的熟练程度，几乎不用太念咒语，一挥之间，我和冰雨两人便分别加上了加速术，她刚才并没有吹牛，来20个人，她也很快就可以加上的！

　　好……好快啊！

　　见到黛儿如此快便完成了魔法，夜月不由惊叫起来，对比起来，她发动魔法的速度可比黛儿慢上了好多倍，根本就不能比！

　　看着几人惊讶赞叹的样子，黛儿心里一阵阵的苦涩，她的魔法天赋并不高，但是为了能够替母亲抱负那个负心的男人，她却绝对不会放弃的！

　　多少个日日夜夜，多少个风风雨雨，她都坚持着锻炼自己的魔法，能够有今天的成就，那绝对不是偶然的！

　　她没有高深的魔法天赋，所以她很清楚，如果自己想报仇，那么就必须要努力，刻苦的去锻炼！

　　到目前为止，她是仲裁学院有历史以来，学员中，发动魔法最快的人了，即便是仲裁学院目前的首席生——沙阑魔导士，也没有她发动魔法的速度快！



第二百章 发射速度

　　但是……随着时间的推移，她渐渐的失望了，光有速度，没有天赋，那是很难成为一个好魔法师的，无论你发射的有多快，如果连对方的护盾都破不掉的话，那么你只能等待着失败了！

　　摇了摇头，黛儿不去想更多的了，现在她已经找到了新的希望，有了小莫，她早晚可以让那个狼心狗肺的父亲得到应有的惩罚的！

　　低落的，黛儿继续开口道：“我的第三个魔法是风束术，这个魔法和夜月的泥沼术一样，都是牵制敌人，让敌人移动不便的魔法！”

　　话音刚落，黛儿快速的念叨了几句，法杖挥出，我和冰雨还没明白过来是怎么回事，便感觉双推一颤，身体差点便旋转起来。

　　下意识的低头看去，我们的双腿各被一支小型的龙卷风缠住了，旋转的离心力让我们直想旋转起来！

　　不敢怠慢，要是出了丑可就丢人了，不约而同的，我和冰雨同时运转斗气，用力向外一震，顿时……风束术消失了！

　　见到两人玩耍般的破掉了自己的风束术，黛儿不由又是一阵伤感，这就是她的魔法威力了，没办法……即便很快，即便可以准确的命中对方，但是……如此就被轻易的破坏掉，那又有什么用呢？

　　悲哀的摇了摇头，黛儿艰难的道：“我的魔力太弱了，别小看这个风束术，到了高级别，它完全可以让你们转的头晕目眩，寸步难移！”

　　我和冰雨对望一眼，我们都看出了黛儿的精神状态有点不对，微微摇了摇头，我默默下了决定，暂时先不提这个事，等今天晚上我们在枕头边再说吧！

　　下了决定后，我对冰雨使了个眼色，然后一起回到了座位上，继续看黛儿的魔法表演……

　　深吸一口气，黛儿平静了一下内心的情绪，继续道：“我的下一个魔法是初级龙卷风，是一个可单可群的攻击魔法，你们看仔细了！”

　　说完话，黛儿依旧是简短的一个咒语，法杖一扬，一道直径一米粗细，高越十米的龙卷风迅速的围绕着一颗怀抱粗细的树木旋转起来！

　　哗……哗……

　　剧烈的声响中，所有的树叶迅速的脱离了枝头，混杂进了龙卷风里，一时间……龙卷风变成了一个扭动着的绿色圆柱！

　　哗啦……哗啦……

　　很快……所有的树叶纷纷落下，再向那棵树看去时，它已经变的光秃秃的了，只是……只是树叶都没有了而已，枝杈基本都完好的保存在那里。

　　我和冰雨对视了一眼，我们终于发现问题的所在了，黛儿的魔法杀伤力太小了，真的是太小了。

　　就和夜月比吧，夜月的水平是在黛儿之下的，可是……夜月的魔法杀伤力是远在黛儿之上的，黛儿几乎没有可以至人于死命的魔法，基本上只能扰乱而已。

　　不过……她也不是一无是处的，她发动魔法速度之快，简直让我们惊讶，就我所知，我们的魔法老师，魔法的发射速度也远不如黛儿，而且差的不是一点半点的。

　　虽然说我们的魔法老师是水系的，本来速度就要比风系的魔法发射的速度慢，可是……怎么说也差不了这么大啊，看来……这里面有古怪啊！

　　黛儿已经习惯了自己的弱小，无奈的继续道：“我最后一个魔法是狂风术，这是一个可以对敌人的行动造成强大阻力，并且具有一定杀伤力的魔法！”

　　简短的念动了咒语，法杖一挥间，呼啸的狂风平地而起，黛儿攻击的十几棵胳膊粗细的小树全然顺风弯去，怎么也直不起身来，看来……这是黛儿目前威力最大的魔法了！

　　风很快便停止了下来……几棵小树也重新直了起来，见到这尴尬的一幕，黛儿的小脸迅速变的火红，她本想吹折这几棵小树的，可是……她竟然连这点都做不到啊！

　　黛儿今年已经18岁了，按道理说，这个时候的她，应该已经很厉害了，可是按照目前的状况看，她带该是仲裁学院有史以来，攻击力最弱的学员了。

　　不过……她之所以能进到学院来，还是有一定的道理的，毕竟……她的魔法发射速度已经超出了常人太多，绝对算是一个怪材了！

　　了解了两女的特长后，我和冰雨心里都有了底，只要运用巧妙，两女对我们的帮助还是很大的，这就是魔法的妙处，就算她们实力不高，但是对我们的帮助却很大，当然……如果她们实力高点就更好了。

　　一下午，我们不断的探讨和研究着战斗时的配合和搭配问题，我和冰雨倒没什么，总算在天完全黑下来的时候，让两女彻底明白了自己需要做什么！

　　两对爱侣，当然不能只用一顶帐篷了，虽然我们不一定要做什么，但是这样毕竟不好，所以……我又从空间袋里拿出了一个比较小的帐篷出来，冰雨坚持要住小的，我也只好由他，这玩意争起来没意思。

　　夜已经很深了，我和黛儿没有脱衣服，在这荒岛上，这么多学员，谁知道什么时候会忽然闯进来一个啊！

　　紧紧的抱着黛儿，我犹豫了很久，终于开口问道：“黛儿……我今天看你的魔法好象有点奇怪啊！”

　　听了我的话，黛儿浑身一僵，随后渐渐放软身体，靠近我道：“还是被你看出来了，哎……这么明显，你又怎么可能看不出来呢？”

　　摇头苦笑了一下，黛儿悲哀的道：“我从很小的时候起，就开始跟着妈妈学魔法了，当我象你这么大时，已经成为人人惊叹的魔法天才了，尤其是在魔法发射速度这一项上，更是无人可于我相比！”

　　顿了一下，黛儿神色一转，苦笑道：“可是……自从15岁后，我的魔力就忽然停止了进步，始终维持在15岁的程度，再没有丝毫的长进了！”

　　紧紧皱着眉头，我疑惑的道：“怎么会这样？按道理说，只要你修炼了，就应该有所长进才对啊！”

　　哎……

　　无奈的叹息一声，黛儿落寞的道：“15岁我便以及功能考入了仲裁学院了，可是……四年多过去了，我除了第一年顺利升了一级后，三年时间里，我再没能升级，你知道为什么吗？”

　　我摇了摇头，痛快的道：“不知道，我想不出会有什么原因导致这样的情况，如果说你不努力，我第一个不信！”

　　微微一笑，黛儿妩媚的瞥了我一眼，继续道：“确实不是我不努力的原因，事实上，我比大多数人都努力的多！”

　　可是！

　　黛儿不甘的看着我，委屈的道：“经过碧丽娜斯大魔导师的检查我才知道，我竟然是一个禁魔体，体内所能容纳的魔法元素上限是10000，再多一个都无法容纳了！”

　　禁魔体？

　　我疑惑的看着黛儿，完全不知道这个禁魔体到底是个什么东西。

　　苦涩的一笑，黛儿自卑的道：“简单的说，禁魔体其实就相当于人类中的残疾，残废，只拥有一部分魔法能力，但是却不能象正常人一样拥有无限进步的可能！”

　　说到这里，黛儿担心的看了看我，恐惧的道：“小莫……你不会因此就看不起我，不要我了吧……”

　　爱怜的在黛儿光洁的额头上印了一吻，我温柔的道：“傻丫头……想哪里去了，我怎么会这么浅薄无知呢？”

　　微微一笑，我继续道：“上天是公平的，给了你绝美的容貌后，又给了你一个明显的缺憾，这才公平嘛！”

　　噗嗤……

　　听到我说的有趣，黛儿忍不住笑了起来，刚才的担心瞬间消失在笑声里……



第二百零一章 速度之迷

　　笑了一会，我疑惑的对黛儿道：“对了……你是用什么办法把魔法发的那么快的？为什么你的魔法比其他人快了那么多！”

　　苦涩一笑，黛儿无奈的道，如果你从五岁开始，天天练习的就是这几个魔法的话，你想发的不快都不可能啊！

　　愕然的看着黛儿，我不敢置信的道：“你说什么？你说……你五岁十就会你现在用的这些魔法了吗？”

　　黛儿点了点头，淡淡的道：“是啊……也许你没听过，我这叫先天魔力，一出生就带的，主要是因为妈妈怀孕时吃过天材地宝，所以……她没用到，结果却出现在我的身上了！”

　　顿了一下，黛儿补充到：“妈妈不会斗气，也不会魔法……”

　　我若有所悟的点了点头，总算明白黛儿为什么这么厉害了，天生下来身体里就有10000个魔法元素了，比现在的我还多，不厉害能成吗？

　　在我的思索间，黛儿幽幽叹息道：“一万个魔法元素，也只能施展目前我会的这几个魔法了，而且……这些魔法中，也只有风刃有一定的威力而已，其他的都很差！”

　　看着长发如金的黛儿，我不由一阵惋惜，可惜了……可惜她是个禁魔体，不然的话，现在她的魔法水平一定属于变态一级的了吧！

　　安慰的拍了拍黛儿的肩膀，我淡淡的道：“其实也不用难过，上天是公平的，给了你超快的魔法速度了，这也是一种补偿嘛……”

　　黛儿可怜西西的看着我，哽咽的道：“可你不知道我有多努力，为了我的目标，我每天都练习好几个小时，每一样魔法都要发射无数个，可就是这样，我的魔法水平却得不到丝毫的进步啊！”

　　微微一愣，我呆呆的道：“怎么？多发射魔法，魔法的水平就可以提升吗？”

　　黛儿摇了摇头，无奈的道：“我也知道不能啊，可是我的元素总量已经不能增加了，所以只能多多练习，加快魔法的发射速度了！”

　　听了黛儿的话我才想起来，记得以前老师曾经说过，想要加快魔法的发射速度，就必须多发，多练，几天不练都有可能导致生疏！

　　再想想现在的我，天天只顾着温养自己的魔法元素了，多久不曾发过魔法了，偶尔发射一个小火球，那简直象过年一样的稀罕，看来……我以后要多抽出时间来练习我的魔法了！

　　转念一想，虽然黛儿的魔法总量不能增加了，可是……她的魔法元素的单个实力应该还可以提升啊！

　　想到这里，我疑惑的问道：“就算你的总量已经不能增加了，但是你的单个魔法元素还可以提高啊，按理说……都这么多年了，应该不止现在的水平啊！”

　　单个元素的能力？

　　黛儿一脸疑惑的看着我，显然不知道我在说什么，见她这副表情，我疑惑的道：“你难道不知道吗？单个魔法元素的能量也是可以增加的啊！”

　　黛儿双眼放光的看着我，飞快的摇头道：“不知道……我真的不知道啊，我从来没有听说过这种事！”

　　紧张的咽了口口水，黛儿急切的看着我道：“你会你所说的加强单个魔法元素能量的办法吗？”

　　我点了点头道：“会啊……我的魔法元素就一直在不断的增强能量啊，只不过……进度不是很快就是了！”

　　快教我！快教我啊！

　　黛儿兴奋的抓着我的胳膊，急切的恳求着我，让我教她提升自身魔法元素实力的办法……

　　张开嘴巴，正要把具体的方法教给黛儿时，我却愕然的发现，原来我也根本不知道怎么样才可以让魔法元素的实力增加！

　　皱着眉头，努力的思索着，到底什么才是让这些魔法元素实力增加的原因呢？为什么黛儿的魔法元素的单体实力一直不能提升呢？

　　思索了一会，我猛然间明白了过来，其实……所有人的魔法元素都可以增加实力，不过……那是非常缓慢的一个过程。

　　想让魔法元素增加实力，就必须让他们不断的训练，不断的锻炼自己，只有这样，他们的实力才可以一步步的提高，军队就是这样训练出来的。

　　象黛儿这样释放魔法，那相当于是实战练习，虽然也有增长，但是所谓练兵千日，用在一时，魔法元素在这过程中起到的作用并不大！得到的锻炼也没有多少。

　　虽然有人说，真正的士兵要在战场上练就，可是你不可能拖一群农民去和正规军打吧！必须要的训练，让他们成为一只强壮，有素的军队，那必须要经过十几年艰苦锻炼的。

　　想到这里，为了印证我的想法，我淡淡的对黛儿道：“从你出生到现在，你的魔法元素的单体实力应该有一定程度的提高吧！”

　　黛儿点了点头道：“恩……有肯定是有了，但是幅度不大啊，这么多年了，魔法元素的单体实力比之最初，高出还不到一倍啊！”

　　见一切果然如我想象中那样，我兴奋的一笑，再次问道：“那么你现在可以控制你所有的魔法元素，让他们听命于你吗？”

　　黛儿毫不犹豫的点了点头，这些小家伙就象我身体的一部分般，很听话的，我要他们干什么，他们从来不会拒绝的。

　　点了点头，我神秘的道：“你让这些小家伙，按照你每一个魔法的阵形不断的练习，训练……这样，他们的实力会增长的很快的！”

　　恩？

　　黛儿疑惑的看着我，不解的道：“我以前也天天在做这些事啊，可是这样的效果真的太差了，13年了，我的魔法元素的单体实力才增加一倍而已。”

　　微微一笑，我不动声色的道：“我指的不是在你的控制下，我的意思是说，即便你没有去控制他们，他们也要不断的练习练习，再练习，只有这样，他们的成长才会达到最快！”

　　黛儿愕然的看着我，不可思议的道：“天啊……这可能吗？不用我指挥他们就会自动训练，自动练习？”

　　耸了耸肩膀，我淡然道：“可能不可能你试试不就知道了吗？就算一次不成，两次不成，坚持下去的话，早晚有一天就成为可能了！”

　　顿了一下，我继续道：“何况……在你面前就有这么一个现成的样板啊，我的魔法元素就一直在自动训练呢！”

　　啊！

　　黛儿惊叫道：“怎么会这样！她们不会感到无聊吗？她们不会累坏了吗？”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　听了黛儿孩子气的话，我不由大笑起来，一边笑一边道：“你好可爱哦，你以为魔法元素会累吗？会感觉无聊吗？”

　　厄！

　　黛儿被我问住了，张大了嘴巴，却什么也说不出来，是啊……从有历史以来，从来没有人说过魔法元素会累，会感到无聊的！

　　没有继续逼问黛儿，我笑着道：“不管如何，你还是先试试吧，如果他们会感到无聊的话，你会有感觉的，到时候停下来就是了！”

　　听了我的话，黛儿露出了释然的表情，微笑着横了我一眼，然后闭上眼睛，开始进入冥想境界！

　　足足过了无聊的四个小时，黛儿才一脸惊喜的睁开眼睛，不克自制的抱着我，欢快的大叫道：“天啊……成功了！小莫……我成功了啊！”

　　看着欣喜若狂的黛儿，我知道……我的办法在她的身上同样有效果，能够让自己的女人如此的快乐，我感觉很骄傲！

　　只是……即便是她单体魔法能力提高了，但是由于魔法元素数量的关系，她的魔法水平依然不会有太大的提高，这该怎么办呢？



第二百零二章 风系弓手

　　自古以来，魔力都是衡量一个法师水平的标准，没有足够的魔力，你再怎么厉害，也只能发一个小型魔法而已，一如现在的黛儿。

　　所谓的魔力，就是指的元素的数量和质量，虽然黛儿可以拥有一支精锐的魔法元素大军，可是……你再怎么精良也好，有些大阵，绝对不是一万个人可以排出来的。

　　而且，一万个魔法元素形成的力量，再怎么强大，也不可能强大过人家上百万大军所聚集出的力量啊，只这一点，就限制了黛儿的潜力。

　　打个比方，你就算有一块焦碳，但是你一小块交谈所发出的热量，怎么也不可能比一个大柴火垛烧着时发出的热量多吧！

　　所以……从这一点上来看，黛儿继续走魔法师这条路，那无疑是最愚蠢的，永远也不可能有出头之日的。

　　可是……不做魔法师的话，那要做什么呢？看着一脸快乐的黛儿，我陷入了沉思中……

　　呼……

　　帐篷的软布帘掀处，一股强劲的夜风吹了进来，在劲风的吹拂下，黛儿满头金色的长发猛的飘散开来，看着这绝美的一幕，我的心脏猛的一揪！好象……真的好象啊……

　　以前在地球上的时候，我玩过一款网络游戏《网游—梦幻现实》，这个游戏的一个宣传画面，就是一个一头金黄色长发的女孩，背对着画面站在一座山峰的顶端，身背一支黄金战弓，眺望着远处的一轮初升红日！

　　想到这里，我浑身再次一震，我终于想到了，那个弓手好象也是风系的神箭手，以初级的风系魔法，配合着神速的弓箭，她的实力可是相当的惊人啊！

　　迅速低头，朝正一脸疑惑看着我的黛儿看去，顿时……那个金发女弓手仿佛在我面前转过身来，而她的脸……赫然是黛儿的！

　　如果……如果配合上风系魔法的风之翼，以及加速术，再用其他的一些风系魔法对射出去的弓箭进行加速，再用风束术加到敌人的身上，把风刃的力量压缩到利箭的箭尖，这样的话，有几个人可以抵挡住如此的一击呢？

　　想到兴奋处，我激动的浑身颤抖起来，虽然黛儿现在开始练箭晚了点，但是不要紧，我完全可以亲自为她锻造一支超级的弓箭弥补这个缺憾！

　　如果说我对地球上的兵器有一点了解的话，那么我最了解的，必然是弓箭了，虽然它不是兵器之中的王者，但是其巨大的杀伤力，却绝对排在首位！

　　弓箭，作为冷兵器时代最强大的远程武器，有着不可替代的地位，蒙古弓骑正是利用强弓硬箭，生生围着地球打了一圈，无人能敌！

　　如果再配合上风系的魔法，我完全不敢想象那会是一副什么样的景象，太夸张了，真的太夸张了。

　　我爸爸是一个弓箭迷，花了大价钱，买了一把国家射箭队的专用弓箭，受到爸爸的影响，我也从小便对弓箭发生了浓厚的兴趣。

　　现代的弓箭，已经不再和最早先的弓箭一样简单了，其复杂和精细之处，简直让人惊讶！构造之复杂，简直让人叹为观止。

　　我家里还收藏了一张狙击努，别小看这个东西，千米之内，它的威力不比狙击枪弱啊，拥有瞄准镜，那可是指哪打哪啊，射击精度之高，完全可以和枪械媲美。

　　想到这里，我不由开始意淫起来，如果我也亲手锻造出这么几张强弓，配合上我独特的锻造技巧，用上具有特殊能力的金属，再结合上黛儿的风系魔法……天啊！你说恐怖不恐怖！

　　要造出一把枪，我现在的能力还不足，暂时是不可能的，就算造出来了，由于精度问题，威力也不会太大，反而比不上弓弩，目前看来，锻造出一张好弓，是最能解决问题的！

　　想到这里，我转头对黛儿道：“黛儿……你听不听话？”

　　虽然不知道我为什么这么问，但是黛儿还是乖巧的点了点头道：“听话……黛儿当然听话了！”

　　我兴奋的深呼吸一口，认真的道：“既然你听话，那么……你以后就不要再做魔法师了，我要你做一个弓手！”

　　啊！

　　黛儿怎么也想不到，我竟然会让她做一个弓手，磕巴的道：“你说什么？让我做一个弓手！”

　　我点了点头，断然道：“没错……就是要你做一个弓手！”

　　黛儿呆呆的看着我，不可思议的道：“这……这怎么可能啊，活了这么大，我连弓都没摸过呢，现在做弓手的话，会不会晚了点？”

　　微微摇了摇头，黛儿的考虑虽然有一定的道理，但是……这却早在望考虑之中了，绝对没问题的！

　　嘿嘿一笑，我坚定的道：“我说你能你就能，我不但要让你成为一个弓手，我还要让你成为世界上最伟大的弓手！相信我……我不会害你的！”

　　黛儿微微点了点头，反正自己的魔法已经没有什么前途了，那么还不如听小莫的，就算自己不能练出成绩也不要紧，小莫高兴就好了！

　　哈哈哈哈哈……

　　见到黛儿点了头，我兴奋的大笑起来，有了她的首肯，我绝对有信心让她成为最最优秀的弓箭手！

　　接下来的一整夜，我都在思考着如何锻造这把强弓，也许是命该黛儿出头，在兴奋的状态下，我的灵感如潮，只一晚上的功夫，一把《全自动强力连发魔法增副狙击弩》已经基本成型了！

　　为了巩固自己的成果，我建议大家等上一上午，给我点消化和吸收的时间，灵感这个东西，一旦没有了，再想找出来，那可就没那么容易了。

　　经过一上午的思考整理，一张造型诡异的弩终于被我画了出来，每一个部件的形状都完整的描绘了出来，哈哈……发达了！真的发达了，有了这张弩，黛儿可一下成了一个绝杀者了！没有多少人可以抗过她一箭之威的！

　　收拾了一下情绪，吃过了简单的午餐后，尽管我不大有兴趣，但是我们还是马上出发，开始我们的抢劫之旅。

　　我们的目标很简单，就是要抢劫任何人的宝石，位置也已经选择好了，就是在离传送阵不远处的狭窄通道里，这里是通往传送阵的必经之路，离传送阵只有三里多路。

　　一路疾赶，终于在一个小时后，到达了我们事先选后的地点，看着两侧的巨树，嘿嘿……这里绝对是挡道劫财的最好场所啊。

　　嗖！嗖！嗖！

　　正准备开始做拦截的准备工作，忽然……两侧人影乱蹿中，十几条矫健的身影飞快的从路边的巨树后闪了出来，嚣张的拦住了我们的去路。

　　见到这个情景，我和冰雨不由愕然对视了一眼，同时怪叫道：“天啊……我们竟然被打劫了！”

　　哈哈哈哈……

　　对面的人群中响起了一阵大笑声，愕然的看去，一个红发的武士傲然的走了出来，嚣张的一侧身，右手指着我们道：“嘿！乖乖把宝石留下，我可以放你们安全通过，不然的话……”

　　怎么样！

　　听了对方的话，不但我和冰雨，就连两个女孩有凑份的大叫起来！声音之整齐和谐，仿佛经过长期锻炼一样。

　　听到我们的问话，对方显然愣住了，打劫了这么久，还是第一次看到这么诡异的一队，还问自己怎么样，当然是抢劫了！



第二百零三章 疯狂打劫

　　见到那个红发武士一脸的郁闷，我们四人很不给面子的大笑起来，纷纷指着他的鼻子，笑的前仰后合的！

　　这还了得？哪个盗贼遇到这样的事还可以心平气和的，顿时……红发武士愤怒的爆喝一声，长剑猛抽间，疯狂的朝我们扑了过来，这小子……恼羞成怒了。

　　扑通……

　　一声闷响中，这家伙出师未杰身先遭殃，没跑几步，便忽然之间神秘的失踪了，再看地面，一个黑洞洞的地洞不知道什么时候出现在那里。

　　这个地洞不是别人布置的，正是一直躲在我们身后的夜月悄悄布置的，昨天我们商量了很久，这就是其中的一个配合了！

　　不等红发武士从土里出来，黛儿的龙卷风已经飞快的发了出去，龙卷风象一条灵活的巨蟒一般，迅速的钻入了黑洞，顿时……洞内的红发武士被威力并不强大的龙卷风飞快的卷了出来，啪嗒一声甩了出去，昏天黑地的摔在地上，一时间再也爬不起来了。

　　其实……黛儿的魔法本来是不可能对她造成任何伤害的，可是……先是夜月的地陷魔法让他吓了一跳，精神分散下，斗气自然涣散，正在这个时候，黛儿的龙卷风到了，对于没有斗气保护的红发武士来说，这是根本无法抵抗的。

　　黛儿的龙卷风虽然威力不大，但是对于一个不用斗气保护自己的武士来说，还是很有伤害力的，只这一下……这小子就身受重伤，经脉扭曲，骨头都搓位了，一时半会的，休想再站起来。

　　见到两人联手竟然如此轻易的就战胜了一个实力明显不弱的家伙，两个女孩乐的欢呼雀跃起来，高兴的抱在一起，又叫又跳的，这对她们来说，可绝对是头一遭啊！

　　我和冰雨收起了笑容，冷冷的看着对方剩下的九个人，大吼道：“给我们听好了，现在我们打劫！把宝石都给我交出来！”

　　对面的九个家伙迅速的变了脸色，才多一会儿啊，他们从打劫着，迅速的变成了被打劫者，开玩笑吧！

　　见对方没有反应，冰雨眉头不由一皱，迅速的前冲，迅速的冲入了敌人群中，疯狂的开始攻击起来。

　　见到冰雨如此野蛮，赤手空拳的和对方战斗，我不由一阵激动，不可控制的大吼一声，紧跟在冰雨的后面，全速朝敌人冲去。

　　按说……这些劫匪的实力也不算弱，可现在的关键是，我和冰雨的实力更强，而且我们擅长以一敌众，几方面结合下来，他们就很难抵挡得住我们的攻击了。

　　为了避免残疾，我和冰雨都选择了用拳头，对方也很有默契，没有一人动刀子，这样一来，经验就成了最重要的东西了，以前擅长的东西都不可以用，便只可以用拳头了。

　　很快……地面上躺满了呻吟的劫匪，我和冰雨一脸阴笑的开始在他们的身上翻找起来，很快……一大捧宝石便出现在我们的面前。

　　见我们不再继续残害他们，几个被打寒了胆的家伙迅速的扶起了自己的同伴，飞快的逃跑了。

　　数了数各自手里的宝石，我和冰雨竟然一人搜出了200多颗宝石，看来……这些家伙没少劫啊，不过……现在可都便宜了我们了。

　　两女再次把我们两人手里的宝石全部搜刮走，躲在巨树后慢慢的欣赏，至于大路上，则已经被夜月自动的释放了十几个地陷魔法，只等鱼儿上勾了。

　　我们的打劫很有原则，女的一律放过，男的法师也放过，毕竟……法师有空间袋，如果不交的话，我们也没什么办法，与其如此，还不如不劫他，最关键的是，那天环城跑后嘲笑我们的，大都是武士，因为坚持到了最后的，大多是武士。

　　不知道是我们的运气太好，还是对方的运气太好，一直守了三个小时，在下午三点的时候，我们已经劫了1200多颗宝石了，占总宝石数量的六分之一强！

　　我和冰雨正劫的高兴呢，却忽然发现，两女的脸色都不太对劲，正疑惑间，黛儿默默的拽了拽我的袖子，示意有话跟我说。

　　轻轻的凑近黛儿，黛儿低声对我说道：“小莫……咱们还是别劫了好不好，你看那些被你们抢了的人都好可怜啊，我不忍心看下去了……”

　　另一边，冰雨也被夜月拉到了一边，悄悄的咬着耳朵，虽然不知道说的是什么，但是我想……大体意思应该差不多吧。

　　和冰雨交换了一个无奈的眼神后，我们只能草草的收兵了，不管我和冰雨多么想教训那些家伙，总要顾虑到女伴的感觉吧，至于那些被劫的，他们难受不难受和我们有什么关系！

　　一人分了300颗宝石后，我们反回了传送阵，和上一次不同的是，这一次的传送阵是随时可以使用的，不过……只可以回去，再回来的话，就不可能了。

　　交了各自的宝石后，我们四个人的积分顿时占具了前四名，其中我和冰雨是并列第一，黛儿第三，夜月第四。

　　见到我们提前三四个小时就回来了，师母露出了意外的神色，本想责怪我们，可是当他们看到我们的积分后，便不再说什么了。

　　可是师傅却不会这么想，把我们两个一顿臭骂，怪我们没有多弄点宝石，争取创造个得分记录什么的。

　　最后……我实在是忍不住他的唠叨了，悄悄凑近他的耳边道：“师傅……我们现在是故意在隐瞒实力，等总决赛的时候，给他们一个惊喜，现在就表露出来的话，那种冲击就太小了！”

　　一直说了十多分钟，我总算说服了师傅，不过老头发话了，如果我们两个小子不能在决赛中碰面的话，他会亲手撕了我们。

　　这个老头也真是的，动不动就要活活撕了谁，怎么如此暴力和血腥啊！

　　老头悄悄告诉我们，在师母的安排下，我们两人都会分别遇到自己的强敌，但是却绝对不会在决赛前碰头的，因为……我们的号码都已经在师母的手里了，抽签的时候意思一下就可以了。

　　看着一脸神秘的老头，我和冰雨彻底的无言了，为了自己的尊严和面子，这老两口可算是不遗余力啊，不过……以他们两人的权利，只要他们想，确实可以做的神不知鬼不觉的。

　　转头向冰雨看去，这样的安排很合我们的心意，我们也不想在总决赛以前就遇到彼此，如果可能的话，我们希望在总决赛中，彻底分一个高下！

　　师母把两个号码牌递了过来，淡淡的道：“这是这次比赛的号码牌，这两个号都是绝对不会在总决赛前相遇的，希望你们能好好努力，争取双双杀入决赛！”

　　坚定的点了点头，我转头看向冰雨，伸出右手，兴奋的道：“大哥！就让我们在决赛中彻底的分一个高下吧！”

　　冰雨目光中精光一闪，慢慢的伸出右手，和我的右手重重的拍在一起，自信的道：“虽然我现在可能距离你有一段距离，但是……我是不会轻易就输给你的，尽管拿出你的真本事，来战胜我吧！”

　　紧紧的握住冰雨的手，一切尽在不言中了，我和他之间，早晚需要分一个高下的，而这次比赛的总决赛，将是最好的机会！

　　两只手慢慢的离开，我最后和冰雨紧紧对视一眼，然后几乎同时，我和冰雨各自转身，会合了自己的女人后，渐渐的远去了，参加比赛的人虽然很多，但是真正放在我们心上的，只有彼此而已……



第二百零四章 赛前准备

　　回到住处，我奋起十二万分的努力，才离开了黛儿的身边，在大赛前，我要进行系统的训练才可以，面对着冰雨，我绝对不敢大意！

　　黛儿很理解我，并没有多说什么，让我独自一人在住宅的练武场里练习，禁止任何人打搅我。

　　比赛将在三天后进行，也就是说，我和冰雨都还有三天的准备时间，在这宝贵的三天里，没有人肯放松自己的，苦战……即将开始！

　　练武场内，我盘膝坐在软垫上，努力的思索着，我没有试图要创造新的东西，时间根本来不及，就算我又创造了什么新技巧，也不可能用它来和冰雨对战，那简直是自杀！

　　银狼魔爪，我是绝对不能用的，邪神斩和风刃天袭就更不用说了，那都是见光死的东西，一旦我用了，那我就再也别想在这个学院里待下去了。

　　除了这三个，我现在所会的还有什么呢？九阳神功，七绝斩，火球魔法，火焰斗气，霸刀三诀，除此以外，好象我什么都不会了！

　　火球魔法也许凭借其高温特性，还可以对冰雨造成一点扰乱，至于火焰斗气，如果我还有理智的话，我就绝对不会试图用它来和冰雨对抗，除非我想输给他。

　　思来想去，我可以凭借的，好象只有九阳神功，霸刀刀诀，七绝斩，以及骚扰性的火球魔法了！

　　想到这里，我的目标已经很明确了，七绝斩是需要配合邪神斩来使用的，离开了它，这套刀法很多精妙之处根本无法施展，用来对付一般人还可以，用来对付冰雨，还稍嫌不够啊！

　　慢慢的站起身来，我离开了练武场，朝学院走去，我现在唯一需要训练的，就是九阳神功，配合着霸刀刀诀，结合着火球魔法的骚扰，来和冰雨硬撼一场了，除此以外，别无它法。

　　另一边，在冰雨的院落内，冰雨正沉在冰池的最底部，和我原来的别墅一样，这里也有一个庞大的立体魔法阵，不同的是，这里是寒冷的，而我那里是滚烫的！

　　面对着强如冷莫的对手，冰雨感到很压抑，虽然他很清楚，冷莫不会使用邪神斩，但是即便是这样，他也很难抵挡住他那狂霸的攻击，而且……谁知道他暗里还隐藏着什么绝技啊！

　　右手微微一伸，冰皇羽剑诡异的出现在冰雨的身边，有灵性般的自动的游移着，配合剑身上不断射出的篮光，神圣而又神秘，而这……正是出自冷莫之手啊！

　　轻轻抓住宝剑的剑柄，一种血肉相连的感觉顿时充盈着冰雨的心窝，舒适的闭上眼睛，冰雨贪婪的感受着这种无比美妙的滋味。

　　忽然……冰雨猛的睁开眼睛，爆喝一声：“冰旋八斩！”

　　随着爆喝，冰雨开始以诡异的方式舞动起手里的冰皇羽剑，顿时……八道淡篮色的冰刃飞快的从剑鞘的顶部射了出去，蝴蝶般的翩然飞远……

　　嗖嗖嗖……

　　一连几声轻响中，八道冰刃在水里诡异的漫游一圈后，竟然调头而回，纷纷朝冰雨飞了过来。

　　嘴角微微一扯，冰于长剑一阵翻搅，顿时……八道冰刃以更加快的速度再次回翔起来，冰刃破水之声清晰的响了起来。

　　渐渐的，八刀冰旋镖越来越快，破水之声也越来越响，使到极处，八道水线形成了一个诡异的图案，在水中显现着……

　　终于……冰雨停了下来，失魂落魄的坐倒在水里，喃喃的道：“不够……还远远的不够！差的太多了，这样的实力，是不可能战胜他的！”

　　双目迷离间，冰雨仿佛再次看到了冷莫一刀劈开两只独角怪的雄姿，如此霸道的一刀，又怎么是现在的他所能匹敌的呢？

　　坐在水里，冰雨并没有感觉到任何的不舒适，身为水魂载体的他，在水里比在空气里还舒服，完全没有呼吸的问题。

　　仔细的回响自己的种种战技，以前自己引以为傲的攻击手段，在面对着冷莫那狂霸的一刀时，竟然都是那么的脆弱，那么的不堪一击！

　　怎么办……难道自己要输掉了吗？难道……从来不服输的自己，必然要在冷莫的面前服输了吗？

　　不！

　　疯狂的呐喊一声，冰雨从水里猛的蹿起，任由身体在水中漂浮着，眼睛透过水幕，呆呆的仰望着头顶碧篮色的天空。

　　他现在可以依仗的，就只有玄冰斗气，以及冰旋八斩了，可是……只是八斩而已，如此的攻击怎么可能难住同样精通回旋镖的冷莫呢！

　　痛苦的闭上眼睛，他知道……自己这次的胜望已经几乎没有了，短短的三天，即便他创造了什么新功夫，也绝对不可能用之来和冷莫对抗的！

　　猛的一挥手臂，冰雨坚决的道：“不……我不能输，我绝对不能输！在我还有一丝希望的现在，我绝对不能放弃！”

　　呐喊间，冰雨的双眼逐渐变成深蓝色，宝剑再舞，疯狂的吼道：“冰旋16斩！”

　　随着冰雨的吼声，无数个冰刃飞快的从宝剑中甩出，呼啸着在水里拉出了一道道的水线，朝前方虚拟的某一点飞去。

　　一个……两个……三个……四个……

　　一连发出了16道冰刃时，第一个发出去的冰刃已经转了回来，冰雨双目圆瞪，宝剑疾挥，一枚枚冰刃再次激旋而出，以更快的速度飞翔起来。

　　冰旋镖的速度越来越快，回归的数量越来越多，终于……冰雨再也控制不了了，十几道冰刃毫不留情的从他的身体上滑过，十几道伤口迅速布满了他浑身的每一个角落。

　　痛苦的在水里蜷曲着，鲜红的血水迅速的模糊了冰雨周围的水域，让冰雨痛苦的并不是身体上的伤痛，而是自己无法驾御16斩这个事实！

　　他很清楚，只有自己达到了16斩的程度，才有资格和冷莫相抗衡，以多变去破对方的霸道，以诡异的身形，让对方无法进行完全的锁定，而一切的一切，都必须最少有16道冰刃去骚扰对方，让他不能专心的聚集气势才可以！

　　但是……经过不断的尝试，冰雨终于彻底的明白，想要熟练的驾御冰旋16斩，绝对不是短时间内可以做到的！

　　于此同时……另一面，在接天城的一个独门院落里，一个娇小的身影正在卖力的挥舞着法杖，一个个魔法接而连三的出现在她的面前。

　　这个人不是别人，正是冰雨的小可爱——嫒娜夜月，在经过环城跑的事件后，她终于意识到了实力的重要，而想要提升实力，就必须不断的锻炼。

　　泥沼术！

　　随着夜月的一声娇喝，夜月身前五米内的地面迅速变的捏抽起来，皱了皱眉头，想起黛儿那神呼其技的魔法速度，夜月再次娇喝道：“土墙！”

　　轰隆！

　　一声闷响声中，一道高大厚实的土墙迅速出现在她的面前，可是……这样的施展速度，比之黛儿差的仍然太过悬殊了，连比都不能比。

　　想起冰雨在环城跑时汗流浃背，却依然不肯抛下自己的样子，夜月下意识的紧咬嘴唇，坚定的道：“不……我嫒娜夜月绝对不会成为冰的累赘的！”

　　镜头拉向一个没落的宅地，在一张大床上，黛儿正盘坐在床上，完全沉浸在了冥想的状态中。

　　经过冷莫的提点，她终于找到了精进的办法，虽然短时间内不可能有太大的提高，但是她和夜月一样，都不想再成为冷莫的累赘，而想要不拖累冷莫，唯一的办法就是增强自己的实力！

　　在大赛即将开始的现在，没有人肯放松哪怕片刻，为了各种理由，所有人都开始了全神贯注的修炼！



第二百零五章 学院大赛

　　三天的时间一晃而过，为了即将和冰雨的决战，我和黛儿三天以来，基本就没有任何的肌肤之亲，全部的时间都用在了准备活动上。

　　三天的努力并没有白废，当我们四人在学院门口聚集的时候，我感觉自己的状态达到了自己到达这个世界后最颠峰的状态！

　　两个女孩也都精神抖擞的，看起来精神状态好的很啊，唯一让我意外的是冰雨，这小子一副憔悴的模样，小脸煞白，让我暗暗怀疑这小子是不是出什么问题了。

　　可惜……老天没有给我时间问出这个问题，学院集合的钟声就在这个时候响了起来，担心的看了看冰雨，但愿这小子别出什么问题才好啊。

　　很快……6000多人聚集在了仲裁学院的主建筑前，在我们的对面，正摆放着一个巨大的箱子，箱子边站有两个监督人员。

　　很快……在宣布了百强赛的规则后，进入前百强的学员站成一排，开始去随机抽取号码牌。

　　学校的规则是这样的，凡进入前百强的学员，每个人都可以随机抓取一个号码牌，然后按照牌上的号码，进行比赛。

　　我和冰雨的比赛牌已经在三天前便到了手里，所以……我们两个只要意思一下就可以了，手伸进箱子里，同时从空间袋里唤出自己的号码牌，然后递给监督的老师就好了，我的号码是44，冰雨的号码是66，完全是两个半区，绝对不会在决赛以前相遇的！

　　很快，所有人都超完了号码牌，师母站了出来，脆声宣布道：“本次比赛将依照各位手里的号码牌为准，分为上下半区，分别决出上下半区的冠军后，进行总决赛！”

　　顿了一下，师母继续道：“号码牌上的数字从一到100，一共是100个号码牌，以50为界，50以上的是上半区，50以下的是下半区，手持单数号码牌的，对阵下一位双数号码牌的学员，也就是1对2，3对4，5对6，依此类推……”

　　缓缓扫视一眼，师母大声喝道：“都听清楚了没有？如果有不清楚的，一会可以向各个赛场的裁判询问！”

　　这时……站在旁边的师傅发话了：“每年一界的比武大赛，是本学院最重要的赛事，就算没有进入百强的学院，也不许自由活动，都去场边给我好好学习去，看看人家为什么能进百强，为什么你们不能？比较一下，好好学着点！”

　　傲然的看了看我们，师傅大声道：“好了……现在大家可以前往我们的竞技中心去了，比赛将在那里进行，解散……”

　　听到师傅的解散命令，所有学员轰然而散，其实不用师傅说，他们也要观看比赛的，高手过招哪里是那么容易看到的，多看一眼都是福啊，所有人都拿出了最快的速度朝竞技场跑去，争取占一个好座位。

　　我们四人倒是不急，我们可都进入了百强，我和冰雨最后的成绩是并列第94位，两女则一个是83位，一个是74位，都成功的进入了百强，既然进了百强，我们就可以进入选手席，那是普通学员不能进去的。

　　仲裁学院的竞技场很大，足以容纳下一万人同时观看比赛，6000人并不能把他完全装满，不过光是6000人，已经把现场弄的乱哄哄的了。

　　这个竞技场和地球上的体育馆是不同的了，虽然也是一个巨大的椭圆形空间，但是场内却完全的不同。

　　在观众席的前面，是两个直径50米的圆形场地，只这两个大圆，便占去了竞技场的大部分面积，真正的观众席反而没有多少。

　　两个圆形场地的周围，分别射出了六道颜色各异的光线，六道光线分别在两个圆形场地的上空形成了两个巨大的，半圆形的六系元素魔法护盾，据说这个护盾是相当坚固的，没有大剑师以上的实力，是绝对无法破坏的，一般都是用在各个比赛的场馆里，作为比赛场地的护盾使用。

　　我们的比赛就将在这两个场地里进行，由于参加比赛的人众多，所以比赛采取淘汰赛，一旦被击败，便彻底失去了争夺首席生的资格，而本次比赛根本就不会有第二第三，只需要一个就够了，这个人便是仲裁学院的首席生！

　　师傅和师母都很务实，不会象地球上的那些院长什么的，比赛前总是要来一篇发言，又是庆祝又是决心的，根本没必要，没人喜欢听，也没人在听。

　　很快……前两组的人上台了，分别是一号对二号，以及五十一号对五十二号，两场比赛分别在两个场地里进行。

　　我的目光放在了第一号和第二号身上，他们很有代表性，一个是武士，一个是法师，要知道……法师可是超级的不适合于擂台赛啊，只要被武士近了身，那战斗基本就结束了。

　　很快……比赛开始了，裁判一声令下，场内的两个人迅速的动了起来，法师一边移动，一边迅速的使用魔法，而武士则疯狂的朝法师冲去。

　　法师和我一样，是一个火系的法师，飞快的给自己开了一个水护盾后，一边移动，一边向武士连续的发射着淡篮色的冰箭。

　　这个武士显然实力不弱，是一个风系的武士，见到冰箭射来，一点都不紧张，轻轻用长剑一拨，冰箭便改变了方向，一一落空。

　　随着武士的前冲，两人的距离飞快的拉近，法师的脸上出现了慌张的神色，冰箭一个接一个的放了出去……

　　终于……两人的距离拉到了十米左右，武士的脸上已经露出胜利的微笑了，在十米之内，一个法师是很难和武士抗衡的！

　　可是……我却感到事情有点蹊跷，如果我是那个武士的话，我现在绝对不会急于进攻的，那个法师只是脸上露出慌张的神色，但是脚下却丝毫不乱，魔法也有条不紊的一个接一个的发射着，连手都不见抖一下，这和他脸上的表情绝对不符！

　　但是那个武士不是我，见自己已经冲到了十米的范围内，脸上不由兴奋的露出了笑容，长剑一挥，就准备发动斗气攻击！

　　就在这个时候，法师的表情终于变了，从紧张不安，一变成为满脸的得意，法杖挥处，法师大声吼道：“冰封术！”

　　随着法师的吼声，以武士为中心，直径五米范围内的地面，迅速开始出现淡蓝色的坚冰，并且闪电般朝武士蔓延过来。

　　武士微微一愣间，一切便已经结束了，坚冰迅速的蔓延开来，把他的双脚迅速的冻结在地面上，寸步难移下……武士这才知道坏事了！

　　这个法师的魔力并不是很高，坚冰只是蔓延到了武士的膝关节处，就再也难以向上蔓延了，不过只这样便已经足够了！

　　现在的武士一共有两个选择，一是聚集斗气，粉碎小腿上的坚冰，可是这是行不通的，对方会给他这个机会吗？人家的冰箭可是一点都没停啊，武士若是分神去粉碎坚冰的话，那么身体必然被冰箭射中，那以然是败了。

　　第二个选择是继续抵挡法师的冰箭，不管脚下的坚冰，可是这样也不成，一来……他已经站在了只有挨打，不能进攻的地步了，唯一的胜望就是等法师的魔力消耗光，那样他才有一线生机！

　　可是……对方只发射耗费魔力和精神最少的冰箭，想要他耗费完魔力，怎么也得一上午，而本场比赛的时间只有五分钟，自己始终在被动挨打，裁判会判他获得胜利吗？无奈下，武士当场举手宣布认败，继续下去已经没有任何意义了。

　　我疑惑的看着兴奋的从台上走下的法师，不解的问冰雨道：“刚才是怎么回事？为什么会变成这样！”



第二百零六章 冰雨之智

　　冰雨鄙夷的撇了撇嘴，不屑的道：“没什么了不起的，你不用在意他，他只不过是利用法杖上附带的冰箭魔法掩盖他一直在暗暗准备的冰封术而已，遇到你他什么伎俩也玩不出的，他的冰封术对你来说只是个笑话。”

　　愕然的看了看冰雨，我发现这小子有点不对，好象对我很有研究的样子，我一问他，他几乎是下意识的就对我说出了这些，这到底是怎么回事？

　　见到冷莫疑惑的面容，冰雨终于醒悟自己刚才的话有问题了，其实这也不能怪他，他同样是一个冰系的法师，也会刚才那个法师所有的魔法，这些魔法他都曾经一一的试图用来对付冷莫，可是最后他绝望的发现，这些魔法在冷莫的面前，只是个笑话而已。

　　接下来的比赛都没什么意思，虽然大家的实力都不弱，可是……能够引起我和冰雨兴趣的，却绝对不多，准确的说，是一个都没有。

　　很快……轮到冰雨上台了，鼓励的和冰雨拍了拍手后，我紧握着拳头，大声对冰雨道：“加油！记得一定要赢啊！”

　　冰雨停下脚步，背对着我沉默了好半天，头也不回的道：“这里除了你以为，你认为还有需要我加油的对手吗？”

　　说完话，也不管我什么表情，径自朝擂台走去，看着他孤单的身影，我不由开始纳闷了，这小子怎么好象满怀心事的样子啊！

　　很快……冰雨面无表情的站在了台上，可是……让所有人预想不到的事情发生了，他的对手竟然迟迟不肯上台，另一组比赛已经开始了，冰雨这边却仍然只有他一人站在台上。

　　终于……在监考老师连番的催促下，一个满脸淤青的家伙尴尬的站了起来，对着裁判大声喊道：“我……我昨天不小心受伤了，所以……今天的比赛我无法参加了，我弃权！”

　　看着那个脸钟的象个猪头的家伙，我总觉得自己好象在哪里见过他，尤其是他练上的淤青，怎么看怎么眼熟。

　　好在我的记忆实在是不错，仔细一想，我终于想出来了，这不就是那天试图抢劫我们，却反而被我们抢劫了的家伙吗？他就是其中一个成员，他脸上的淤青，可全是处自我们两人之手啊。

　　哈哈哈哈……

　　认出他后，我忍不住放声大笑起来，怪不得这小子要弃权呢，他也够倒霉的，碰上冰雨他还想赢吗？赤手空拳都揍爬下他了，一旦动真格的，他不得更惨！

　　于是……冰雨一脸郁闷的走下台来，竟然来了个不战而胜，本来的想要在实战中突破自己的冰雨，如何能不郁闷？

　　冰雨的比赛结束后，接下来就是夜月的比赛了，见到夜月走到台上，冰雨顿时忘记了其他的事，紧紧的握着拳头，眼睛一眨不眨的看着台上。

　　摇了摇头，这个冰雨啊，终于遇到能治了他的人了，这个女孩虽然乖巧，虽然温柔，但是……她就是成功的栓住了冰雨的心，看他紧张的，至于吗？这个比赛可是不允许出现残疾以上的伤势的！

　　暗暗摇头时，那一边的比赛开始了，这小妮子运气不大好，竟然也遇到了一个风系的武士，要知道……速度可绝对是地系法师的缺憾啊，而对方正好是风系武士，看来……这场比赛不大好打了。

　　很快……裁判一声令下，比赛开始了，出呼我的预料，夜月真的比起来，倒是挺厉害的，法杖上绿光一闪间，对面的武士猛的跳了起来，几乎在他刚离开刚才的位置，一根粗粗的地刺便从那里钻了出来。

　　一切还没完呢，武士刚站稳脚步，他脚下的地面再次波动起来，感觉到脚下的异样，他不得不再次跃起，躲避下方突然蹿出的地刺……

　　见到对面的女孩如此的难缠，武士不高兴了，迅速的朝前冲去，他一个骄傲的风系武士，岂可以在擂台上输给一个正好被自己克制的土系小法师！

　　黄色斗气猛的爆了起来，我和冰雨都知道，他是准备用速度来对付夜月了，想要用地刺击中高速奔跑间的风系武士，那可不是简单的事，以夜月现在的实力，能够做到吗？

　　果然……风系武士开始全速奔跑起来，一连三个地刺都被他成功的抛在了身后，地刺发动毕竟需要一点时间，而想要准确的刺中高速移动中的风系武士，那需要的可不只是一点点的技术啊！

　　意外的是，见到自己的地刺失去效果，夜月并没有着急，微微一笑，地动术运转起来，腿脚不动，身体自动的开始做回避移动。

　　于此同时……夜月法杖连挥，几道绿光过处，对面的武士顿时遭遇到了巨大的挫折……

　　这个武士还是很有实力的，台下的观众见他可以把风系斗气加速运用的如此纯熟，都不由暗暗点头，敬佩他技艺之精湛，都暗暗估计这个武士将获得最后的胜利。

　　就在大家敬佩的注视着风系武士的时候，忽然……这个家伙神秘的消失了，同时……嘻嘻一声娇笑从夜月的嘴里发了出来。

　　所有人正纳闷那个风系武士哪里去了呢，忽然……一道人影从地平面猛的蹿了出来，所有人这才明白，原来……这家伙中了土系法师的地陷术了！

　　只这一手，便让大家对夜月的看法大为改观，这小姑娘的战略战术好高明啊，先是用地刺逼风系法师加快速度，然后忽然在他的前进方向布下陷阱，这样一来，想不上当都难。

　　如果武士不加起速度来，稳当的朝她逼近的话，她的办法也不是很多，地陷术更是没那么容易成功，毕竟……对方是可以感觉到魔力波动的，没那么容易踏进陷阱里的。

　　可是一旦冲起来就不同了，就算明知道前面有陷阱，也收不住脚了，只能一跟头掉下去，更何况……这么快的移动速度，他哪来的时间去感受魔力的波动啊。

　　我嘿嘿一笑，对身边的冰雨道：“这个战法肯定是你教给她的，对吧？”

　　冰雨微微一笑，淡淡的点了点头道：“不教教她能成吗？就她那迷糊劲，真要是让她自己和别人比，那还不一上来就输那去啊。”

　　微微点了点头，我再次向台上看去，那个风系法师吃了这么一个没面子的大亏后，已经有点愤怒了，但是却又不敢随便加速，掉进去一次不可耻，如果连续掉进两次的话，那他哪还有脸比下去啊。

　　努力的克制着自己的情绪，风系武士把速度控制在一定的范围内，一边感受着魔力的波动，一边快速前进，现在他恨死那个让自己出丑的小姑娘了。

　　跑了没多远，前面再次出现了魔力的波动，果然……距离风系武士身前五米远的地方，猛的出现了一片大约五米范围的泥沼地带，如果贸然进去的话，一旦陷入泥浆中，他可就躲不过随之而来的地刺了。

　　鄙夷的一笑，风系武士暗想，我都已经放慢了速度了，你还想让我上当吗？真是想也休想啊……加快脚步，风系武士猛的跃了起来，横空掠过了地面上的泥沼地带。

　　我和冰雨不忍目睹的捂住了这个眼睛，这个风系的武士太倒霉了，这一切都是按照冰雨的布置完成的，他现在基本就是在和冰雨的智慧战斗着，这哪可能胜利啊！

　　潇洒的掠过了七八米的距离，其姿态之优美，宛然一只偏偏起舞的仙鹤，姿态优美的掠过了近七米的距离，不见有丝毫的面前，不见丝毫的烟火气息，其实力之高，让人眼睛一亮。

　　扑通！

　　就在众人暗暗赞叹的时候，潇洒落地，正准备迎接喝彩声的风系武士，身体猛的一歪，双臂在空中徒劳的挥舞了几下后，扑通一声，仰天摔了下去，一只蓝色的鞋子飞快的从洞口甩了出来飞的好高好高……（请自行想象电影功夫中，老屁眼从栏杆上掉下去的场面）。



第二百零七章 绝对意外

　　这家伙够倒霉的了，他的跳跃能力确实出众，竟然横空掠过了近七米的距离，可是……倒霉的是，落地后，他竟然一脚踩在了夜月地陷术的洞边，一半脚站在实地上，但是脚后跟下却完全是空的。

　　只要他再多跃一厘米，那么他就不可能摔下去，更不会摔的这么惨，连鞋子都摔飞了，你想那有多惨啊！

　　哈哈哈哈哈哈……

　　夜月快乐的笑声响遍了整个竞技场，也难怪，她实现大概没有想到自己会有如此得意的一天吧，实力如此强大的对手，竟然被她耍在股掌之间。

　　看着空中越飞越高的蓝色鞋子，所有人先是一愣，随即也哄堂大笑起来，太滑稽了，见过人摔交的，但是把鞋子都摔飞了，而且飞的这么高，这么奇特的，他们还是第一次看到。

　　吼！

　　在众人的哄笑声中，一声让人肝肠寸断的凄厉吼声在比武场里响了起来，随着吼声，风系武士双眼血红的从地洞里跃了上来，虽然没有受到什么伤害，但是其心理受到的打击，却比杀了他都严重，他竟然两次掉进了这个小姑娘的陷阱里，他快疯了！

　　趁地陷入爆怒状态的风系武士再也顾不上什么陷阱了，都已经掉进去两次了，再掉进去一次也不丢人，反正这个洞也没什么杀伤力，脸都丢光了，也就没什么可怕的了！

　　看着疯狂朝夜月冲去的风系武士，我担心的看着冰雨道：“冰……这家伙已经被夜月逗疯了，你看……夜月会不会有危险啊！”

　　阴阴一笑，冰雨阴沉的道：“就是要让他疯，你放心好了，比赛就快结束了，只要夜月不出差错，这场比赛赢定了！”

　　放心的点了点头，只要冰雨可以肯定，那就是没有什么问题了，放心的转过头，看着台上那个只穿着一只鞋的家伙，疯狂的追逐着夜月。

　　夜月依旧笑着，不时的发出泥沼术之类的魔法，这一次……对方学精了，遇到泥沼不跳了，绕道走，看来……这家伙还是有点头脑的，就算失去了理智，也依然知道分析问题，不简单啊。

　　夜月很快弯过了一个半圆，再次回到了原来的位置，泥沼术的效果依然没有结束，但是……两个人之间的距离已经只有十四五米了。

　　见自己就快逮住对方了，风系武士兴奋的加快了速度，全速绕过了泥沼区后，速度提升到了顶点，转眼间便杀到了离夜月只有四五米的地方。

　　看着对面高高举起手里的长剑，恶狠狠的想要劈过来的风系武士，夜月没有丝毫的惊慌，脸色猛的沉了下来，低喝道：“土墙！”

　　轰！

　　一声巨响中，风系武士象一只蛤蟆般，成大字形贴在猛然升起的土墙上，身体缓缓的向下滑落，最后扑通一声掉到地上。（请自行想象功夫中，收租婆撞在广告牌上时的场景。）

　　这还没完，风系武士的身体刚一落地，一根巨大的地刺便轰然冲了出来，风系武士的身体被巨大的力量猛的击飞，足足飞了十几米高，才轰然掉到地上。

　　我赢了！我赢了！

　　夜月象个孩子般的在台上叫着，跳着，能够战胜如此强大的对手，夜月真的太高兴了，这在以前是不可想象的事情啊！

　　神志已经陷入半昏迷状态的风系武士，在听到夜月快乐的叫嚷后，在潜意识的支配下，竟然奇迹般的站了起来，他心里有很旺盛的执念，绝对不可以在擂台上输给被自己克制的风系法师，而且还是个女孩子！

　　我还没有输！

　　低沉的狂吼一声后，风系武士勉强的挥动了一下长剑，一道淡淡的黄色剑气飞快的朝兴奋的夜月背后击去。

　　在所有人愕然的注视下，夜月娇小的身躯猛的被击飞了出去，狠狠的撞在护盾壁上后，彻底的昏迷了过去。

　　面对这一场面，所有人都惊呆了，怎么会这样？明明已经胜利了，怎么忽然之间，胜负就倒转了过来。

　　风系武士勉强的睁开迷蒙的双眼，当他看到夜月一动不动的躺在地上的时候，不由满意的一笑，再次摇晃了一下后，扑通一声倒在地上，彻底的昏迷了过去，两人倒地的时间间隔绝对不超过三秒！

　　裁判一阵为难，最后……征求了师傅和师母的意见后，终于大声宣布道：“由于刚才的比赛中，裁判没有宣布比赛结束，所以……由于夜月小姐先于对手昏迷，本裁判判她的对手获得本场比赛的胜利！”

　　哦！

　　对于裁判的判罚，所有人即感觉在情理之中，又感觉有点意外，很矛盾……

　　冰雨早已经蹿到了擂台上，在两人先后昏迷的同时，六系魔法护盾便已经降了下来，冰雨是第一个跳上台的人。

　　检查了一下后，冰雨拒绝了学院的医务人员，径自抱着夜月回到了座位上，看来……夜月的伤势并不太严重。

　　哎……

　　冰雨悲伤的摇了摇头，吓的我急忙问道：“怎么？她伤的很厉害吗？为什么不把她交给学校的医务人员啊！”

　　冰雨抬头看了看我，憋着小嘴道：“你不用担心，她基本上没受伤，那个风系武士已经是强弩之末了，发出的剑气基本没什么杀伤力，只是这丫头被击中了软肋，背过气去了！”

　　靠！

　　我大喝一声，拍了冰雨的脑袋一下道：“你小子，装神弄鬼的，害我白担心了一场，还以为她没法医治了呢！”

　　冰雨没好气的白了我一眼，闷闷的道：“她的伤很好治，可是我的心痛却无药可医啊！”

　　正疑惑冰雨这小子没事跟我甩什么肉麻的言辞时，眼角瞥处，夜月正慢慢睁开了眼睛，一脸幸福和感动的看着冰雨，眼睛里的柔情，简直满的快要溢出来了。

　　暗暗对着冰雨比了个大拇指，这小子高，实在是高，不服都不成，我如果能学到他一半的本事，也可以出去啸傲江湖了！

　　就象冰雨所说的，那个风系武士的剑气实在没什么杀伤力，如果不是正好击中了夜月的软肋，让她闭过气去，根本不可能让夜月昏迷。

　　夜月满脸歉意的看着冰雨，抱歉的道：“对不起哦……本来已经赢定了的，一时大意……竟然……竟然输了！”

　　摇了摇头，冰雨爱怜的轻轻拧了拧夜月的鼻子，柔声道：“你啊……永远改不掉冲动的毛病，比赛前我不是说过吗？在裁判没有宣布比赛结束之前，永远不可以麻痹大意啊！”

　　夜月伸了伸舌头，不好意思的低下头去，低声道：“恩……我以后一定会努力改进的，你不要生气啊！”

　　冰雨无奈的摇了摇头，左手轻轻的抚摸着夜月柔顺的秀发，喃喃的道：“只要你不难过就好了，我不会怪你的！”

　　看着冰雨小两口在一边喃喃私语，我不由向身边的黛儿看去，再有几轮，就该她上场比赛了。

　　凑近黛儿，我低声问道：“你准备的怎么样了？最近我太投入了，都忘了要关心你，你不会怪我吧！”

　　哼！

　　黛儿娇哼一声，皱了皱鼻子，娇嗔道：“等你想起我啊，黄瓜菜都凉了，我早已经准备好了，不就是输嘛，又不是第一次输了，我年年都是这样。”

　　双目中精光一闪，我阴笑道：“输！谁说你一定会输的？既然参加了比赛，那么我们就一定要赢才成！”



第二百零八章 黛儿出场

　　黛儿惊讶的看着我，疑惑的道：“可是……我的魔法攻击力实在是……”

　　猛一摆手，我微笑着道：“你的魔法攻击力不弱，不要小看自己，利用你自己的特长，完全可以战胜目前的对手，除非你运气不好，遇到了我或者冰雨这样难缠的角色，不然的话……取胜难度不大！”

　　黛儿不敢相信的看着我，不解的道：“可是……以前我都是在第一战的时候就输掉了啊，虽然我可以对敌人造成一定的麻烦，却没有办法彻底解决掉对手！”

　　摇了摇头，我凑在黛儿的耳边，轻声道：“你记住，一开始比赛，你马上给自己加上风之翼，以及加速术，然后你便什么也不要做，一边饶着他跑，一边全速释放风刃，就这样了……”

　　黛儿不解的看着我道：“可是……不放龙卷风这样的高级魔法的话，我根本破不掉对方的防御啊，我的风刃人家随便一挡就挡开了，那有什么用！”

　　神秘的一笑，我也不多解释，坚定的对黛儿道：“你别管那么多，你就照我说的做就可以了，不过你要注意，你距离对方的距离不可小于十米，也不可以大于20米，就这样一直绕着他转就可以了，风刃永远不要停，有多快发多快，我想……发这种最低级的魔法，你不会连五分钟都支持不下去吧！”

　　黛儿呆呆的点了点头，刚要说什么时，却被我拦了下来：“你不用多说，反正最多也不过是输，你就照我说的去做吧！”

　　黛儿没有再说什么，不过从她的表情上看，她显然不相信我的方法会有用，这是哪里！仲裁学院啊，这里的人会被一个最基本的单体魔法打败吗？开什么玩笑！

　　就象夜月和风系武士的比赛一样，想让夜月靠地刺战胜对手，那有可能吗？必须配合着其他魔法才可以。

　　以前，黛儿都是利用龙卷风和风束术来牵制敌人的身形，然后运用狂风魔法破坏敌人的平衡，只是……她也只能做到这样了，谁叫她的魔法杀伤力太小了呢。

　　仲裁学院的历史上，还没有哪一个人可以只凭借最初级的单体魔法就可以战胜百强赛中的对手的，仲裁学院没有弱者，至于百强，就更是个个都实力强横了。

　　很快……轮到黛儿上场了，临上场前，我再次叮嘱黛儿道：“黛儿……一定要记住，加上风之翼和加速术后，保持和对方的距离在10-20米之间，围绕着他攻击就可以了，记住了吗？”

　　坚定的点了点头，黛儿毅然道：“你放心吧，就是输……我也不会改变这个战法的，我已经想通了，反正其他办法也赢不了，那我就按照你说的去做吧，反正最坏的结果，也和以前没什么不同嘛。”

　　说完话，黛儿对我温柔的一笑，转身朝擂台走去，看着黛儿的背影，冰雨对着我比了比大拇指，阴笑道：“行！你小子比我还阴呐！”

　　微微一笑，别说阴了，只要能让黛儿获得胜利，就算损我也认了，黛儿并不是没有胜利的机会，只要她坚持我的战法，绝对有胜利的可能的！

　　黛儿的运气也挺背，竟然也遇到了一个武士，而且是一个克制她的火系武士，这一下……黛儿可遇到挑战了。

　　不过，我和冰雨都不担心，我的战法是万能的，管你是谁呢，对上黛儿都要小心一点，就算有了事先的准备，以现阶段的实力来说，还是很少有人可以赢黛儿的！注意……是赢！

　　随着裁判的一声令下，比赛终于开始了，黛儿已经铁了心，就算输掉比赛，她也要坚持小莫教给她的战法！

　　光芒闪烁间，黛儿的身体慢慢离开了地面，一双淡黄色的翅膀迅速出现在她的双脚外侧，然后……加速术也加到了身上，一时间……黛儿浑身闪烁着隐约的黄光，开始快速的移动起来。

　　火系武士见到黛儿竟然先动了，并且是朝自己冲来，不由一阵疑惑，但是随即就否定了自己的疑惑，从有历史以来，就没听说法师有什么近身对付武士的办法，何况自己的属性还是克制对方的，怕什么！

　　嘿嘿一笑，迅速激发体内的斗气，火系武士毫不畏惧的迎了上去，在他想来，对付这个出了名的攻击底下的风系小法师，那还不手到拿来吗？

　　可是……他的想法错了，当两人的距离拉近到20米以内时，对方的移动方向发生了改变，竟然开始横向移动，同时……开始用风刃魔法展开攻击！

　　不解的看着对方快速的身影，火系武士实在不明白对方要干什么，这样做有什么意图，好象一点用都没有啊，最夸张的是，竟然用风认来攻击自己，开什么玩笑。

　　信手一剑挥去，风刃迅速的被剑刃上的斗气销蚀掉，可是随即他便发现，下一个风刃已经开始朝他飞来了。

　　微微转动身体，又是一剑挥去，风刃再次破灭，于此同时……他的眼尖已经看到了第三个朝自己飞来的风刃。

　　于是……诡异的一幕出现了，黛儿快速而又曼妙的漂浮在空中，迅速的在距离武士15米的距离内释放着风刃，一刻也不停止。

　　而武士则原地不断的转圈，一剑又一剑的劈碎黛儿发出的风刃，不时还闪过一两道风刃！

　　渐渐的……武士终于明白对方的战术了，这简直就是赖皮啊，如果继续这么下去的话，那他可就输了！

　　试想，一整场比赛，他都在应付别人的攻击，虽然说对方也没能把他怎么样，但是……你只有抵挡之功，没有还手之力，又怎么可能判你获得胜利呢？这正是冰雨骂我阴险的原因了。

　　下一刻……火系武士开始试图朝黛儿发起冲击，可是……他很悲哀的发现，在直径50米的场地内，他根本无法追上加了加速术以及风之翼的黛儿！

　　比赛就这样诡异的进行着，一直到比赛结束为止，火系武士尝试了十几次，都无法把离黛儿的距离缩短到十米之内，而只有十米之内，他的斗气攻击才可以碰到黛儿！

　　滴！

　　比赛结束的声音响了起来，一如我猜测的那样，裁判毫不犹豫的判黛儿获得胜利，本来嘛……黛儿可是占着绝对的主动的，虽然只有五分钟，但是那风刃不知道发了多少，那武士却一刀也没有攻击，根本够不着啊！

　　黛儿梦游般的回到了我的身边，好半天都一言不发，双眼发直的看着前方，到这一刻，她仍然不敢相信，自己竟然胜利了！

　　以前她也尝试过利用速度去躲避对手，可是……和这次不一样的是，以前都是用高级魔法去攻击敌人，所以大多数时间都是在躲避。

　　可是这一次不同，这一次她从一开始，到比赛结束，风刃就没有停过，如果说以前大多数时间是在逃避的话，那么这一次就是标准的移动战了。

　　其实……这很巧妙，只是换了个魔法而已，自己和以前唯一不同的，就是使用的魔法，这一次……从头到尾，她都只是使用风刃这个基本伤不到人的魔法。

　　即便是在躲避，但是因为自己一直在攻击，也被视为了移动战，以前一边移动一边发动大型魔法时，大多数时间都是在移动，虽然也在念咒语，可是看起来就是被人追的到处跑，怎么可能被判定为胜利呢？

　　想通了一切，黛儿不由惊讶的看着身边的冷莫，这家伙好卑鄙，竟然可以想出如此不要脸的办法来！

　　不过……哈哈……谁管呢，获得胜利就好了，她现在的心情好兴奋，好高兴啊，胜利的滋味，原来是如此的美妙！



第二百零九章 轮到我了

　　手持44号牌的我，是我们四人中最后一个出场的，两个女孩对我握紧了拳头，高喊加油，而冰雨却没替我加油，苦笑着摇了摇头道：“你还是别太卖力了，没怨没仇的，把人整的太惨可不好。”

　　嘿嘿一笑，我转身朝擂台走去，内心平静的仿佛正去吃晚饭，对比起被追杀的半年，以及在战场上每一秒的险情，现在这些根本就算不得什么，不具备让我心跳加速的资格。

　　踏上擂台，我下意识的朝对手打量了过去，当我看清楚对手的相貌时，不由暗暗感叹，这个世界可真小啊！

　　这个家伙不是别人，正是那天打劫不成，反被我们打劫了的那个团队的头头——红发武士，也就是那个被黛儿和夜月联手搞翻的那个家伙。

　　对方大爷很意外，一见到是我，微微愣了一下后，举起手里的宝剑，指着我骂道：“卑鄙小人，就会暗中阴人，算什么英雄好汉！”

　　噻然一笑，我平淡的道：“我是不是英雄好汉，还轮不到你来评说，你有斗嘴的功夫，还不如好好准备一下，免的输了再找其他的借口。”

　　哼！

　　红发武士冷哼了一声，坚定的道：“好好好……既然这样，我就让你彻底的觉悟，不靠卑鄙的手段，你们如何是我的对手！”

　　说完话，红发武士终于停下了嘴巴，闭着眼睛开始聚集斗气，看来……他还真有一雪前耻的机会，只不知道……他到底有没有那个机会了！

　　呼……

　　激烈的火焰斗气从红发武士的身上闪亮起来，其气势之盛，让我也不由暗吃一惊，看来……这个小子实力也不弱啊！

　　比赛开始！

　　随着裁判的一声令下，红发武士仿佛一只离弦之箭般，闪电般的朝我刺出一剑，凛冽的火焰斗气破空而行，气势之庞大，出呼我的预料！

　　可是……这样的程度，却还不能威胁到我，只是引起了我的兴趣而已，看着一道火龙卷般朝我蹿来的红发武士，我浑身的真气开始沸腾起来！

　　感受着体内无穷的战意，我并没有提什么气势，也没有用什么霸气诀，疯狂的催动体内的真气，就那么全力一刀劈了过去……

　　当！

　　我的长刀和对方的宝剑终于交击在一起，时间仿佛停了那么一刹那，下一刻……我体内的真气潮水般的喷涌而出。

　　虽然我用的只是一把凡铁长刀，可是……在我真气的灌注下，其坚硬程度不下于宝刀，对方手里的长剑片片碎裂，身体更是子弹般倒飞而回，轰然声中，剧烈的撞击在魔法护盾上，巨大的声响震的我耳朵都快失去听觉了。

　　看都没看倒在地上的红发武士，我直接朝台下走去，红发武士虽然强大，但是……充其量，他也不过是一个下位剑士而已，如何可以抵挡我下位大剑士功力全开的一刀！

　　一直到我走到场地的边缘，裁判才回过神来，宣布我获得胜利，同时升起魔法护盾，让我走出去……

　　回到座位时，冰雨啧啧的赞叹着，羡慕的道：“靠……象你这么狂暴的攻击，我这辈子大概是学不会了，哎……”

　　微微一笑，我淡淡的道：“你干嘛要学我，你有你自己的特点，结合着水的特性，你的成就绝对让人期待，而且……狂暴的攻击也不符合你的特性！”

　　冰雨嘿嘿笑了笑，没有反驳，确实……他更适合诡异的攻击方式，能不和敌人力拼，那就绝对不要去拼，一旦被逼着去拼了，那就说明他已经落在下风了。

　　在我的后面，我们这半区还剩下三组比赛，十几分钟后，三组比赛终于结束了，简单的休息了一会后，由学校提供了可口的午餐，不过……是要交钱的，不吃都不行！

　　下午的比赛是50进25的比赛，但是由于有十个人因为比赛时受伤过重，即便是赢了比赛，也无法继续下去，所以……参加第二轮比赛的，只剩下了40个人。

　　下午的比赛明显比上午高了一个档次，能够进入40强的，都不是什么好鸟，一个个实力明显比普通学员高了一个档次。

　　我们这边第一个出场的依然是冰雨，随然这一次的对手并没有因为畏惧而弃权，但是这场战斗还是没什么看点，冰雨剑不出鞘，便轻易的战胜了对手，连观众都觉得没意思。

　　第二个出场的是黛儿，夜月已经在上午的比赛中被淘汰掉了，所以不能参加这一轮的比赛了。

　　再次叮嘱了黛儿一些需要注意的事项后，黛儿兴奋的走上了擂台，经过了上午的比赛，她对我的战法已经有了一定程度的认可，所以信心也足了很多。

　　她的对手是一个土系法师，众所周知，风克土，风系法师对上土系法师，还是占据了很大的优势的，也许……老天都希望黛儿获得胜利吧。

　　很快……比赛开始了，按照我的指点，黛儿飞快的给自己加上了加速术，然后又加了一个风之翼，然后悍然朝对手扑去。

　　这距离是个很微妙的学问，如果距离超过20米，那么虽然风刃很快，但是对手却可以有充足的时间去闪避，并且全速前进。

　　而20米以内，尤其是10-15米之间，以风刃的速度，却不是那么好闪的，这才是我为黛儿指定战法的关键所在。

　　果然……见到黛儿飞快的冲了过来，速度相对缓慢的土系法师顿时慌了起来，连续几个地刺从地上蹿了起来，却因为黛儿的移动速度过快，而没有命中。

　　其实……风系确实是克制土系的，以黛儿现在离地的高度，对方的地刺基本上碰不到她，土墙，地陷，泥沼术等魔法对黛儿基本构成不了威胁，毕竟……黛儿是飘在天上的嘛，黛儿目前离地的最大高度是一米左右，虽然高不过地刺，也高不过土墙，但是对于她来说，这些只不过是小障碍而已，很容易闪避的。

　　这个土系法师很强，真的很强，地刺的高度却不说，单从质地上说，就比夜月强了不止一个档次，明显是由岩石构成的，这要是被撞一下，那可是要伤筋动骨的啊。

　　可惜……连续几个魔法落空后，黛儿已经逼近了20米内，同时以最快的速度发射风刃，一时间……无数的风刃，呈一个扇形朝土系法师飞去。

　　如果有充足的时间，那么……土系法师其实可以制造四面土墙，把自己围在中间的，可是……土墙属于比较高级的魔法，不是一会半会就可以发动起来的，而黛儿在我的指示下，却又绝对不会给他发动比较高级魔法的间隙的。

　　勉强发射了几个小地刺后，终于……土系法师支撑不住了，土系的魔法发射速度慢，而且她又碰上了黛儿这么变态的超速法师，基本上不可能胜利的！

　　急忙举手示意认败后，土系法师紧张的连连抵消了几个风刃，但是最后两枚风刃还是来不及用魔法去抵消了，只好狼狈的趴在地上，躲过了两个风刃。

　　法师不是武士，身体的移动能力很差，想要圆地一边转圈一边放魔法，他们没有那么灵活的身手。

　　就这样，黛儿赢得了她的第二场比赛的胜利，大概是从来没有杀进前20强，黛儿从台上下来的时候，乐的嘴都合不拢了。



第二百一十章 法师紫夜

　　接下来又到了我出场，可惜……这场比赛也没什么好说的，从上台到下台，我一共只用了一分钟，一个火球便把对方仍然在念动咒语的水系法师击晕，如果不是我选择的攻击点是他手里的法杖的话，他现在大概已经没命了。

　　不是对方实力太弱，能够进入仲裁学院大赛前二十名的人，怎么可能是弱手？只不过……在经过了上一场比赛后，大家都以为我是武士了，根本没有预料到我会发射魔法。

　　最夸张的是，我的火球发射速度，竟然比风刃的速度都快，在我提升到下位大剑士，突破了九阳神功第五层后，我的真气的总量几倍的提高，相对的，我的火球速度也极大的加快了。

　　当然……快归快，如果对方做了充足的准备，还是没那么容易命中对手的，可是有心对无心下，我自然轻松获得了胜利。

　　40进20的比赛，只用了一个小时便结束了，接下来……是20进10的比赛了，不过……由于上一轮比赛中又有四人因为受伤过重，而失去了继续比赛的资格，所以……变成了16进八！

　　冰雨没什么好说的，依然是剑不出鞘的战胜了对手，虽然时间花的长了点，但是却胜的无话可说。

　　这一轮要说的是黛儿，她遇到了最强大的对手，和她同一系的风系法师，这将是她最难过的一关了。

　　这一次……我所传授的战法显然行不通了，对方的速度可比她还快，人家绕着她转还差不多，哪轮到她绕着人家转啊。

　　可是……针对此点，我已经想出了对策，比赛刚一开始，黛儿依然是快速的给自己加上了加速术和风之翼，然后全速退到了护盾的边缘，开始全速发射她的风刃魔法。

　　就这样……两人开始了拉锯战，对方不敢逼近黛儿的20米内，而黛儿则稳当的站在原地，只是一个劲的朝对方发射风刃魔法。

　　对方也曾经试图用大范围的魔法来攻击黛儿，可是……一感觉到魔力的波动，黛儿便迅速的靠着护盾移动，躲开对方的攻击。

　　其实……这是非常卑鄙的一招，连续用了几个大面积魔法后，对方果断的放弃了这个打算，因为那太愚蠢了，除非她想输，不然的话就绝对不会那么干。

　　由于黛儿一直紧贴着六系元素混合结界，所以……对方的大面积魔法攻击就不可避免的对结界进行攻击，遭到攻击，号称最坚固的六系魔法元素结界自然产生抵抗力，只这么几下，对方的魔力就大幅度损耗，哪敢再坚持下去。

　　魔法和人用力推东西是一样的，推到东西，和没推到东西，消耗的能量是不同的，而现在黛儿的对手，相当于全力的在攻击结界，要是继续下去的话，还不把她累批了啊。

　　既然对方的大型魔法不能用了，那么剩下来的，就只有用单体的攻击了，而风系单体攻击最好用的，莫过于风刃了。

　　于是……接下来，就成了两人的风刃大战了，你来我往的，擂台上布满了两人边移动边发出的风刃。

　　终于……比赛时间结束了，台上的两人都停了下来，紧张的看着裁判，连她们自己都不知道该判谁赢！

　　裁判也不敢擅做主张，急忙跑到师傅和师母那里，开始询问起来，这一次……师傅和师母没有独断专行，征求了身边几个明显实力不低的家伙的意见。

　　很快……结果出来了，裁判塌实的回到了他的位置上，高声说道：“经过仲裁学院长老会和院长的一致评判，本场比赛的赢家是蓝黛儿学员！”

　　呀！

　　一声尖叫，蓝黛儿兴奋的跳了起来，又笑又跳的，能够获得比赛的胜利，绝对出呼她的预料。

　　其实……两人的比赛还是黛儿占劣势的，放了比别人多了很多的风刃，却一下都没有打到别人，而且一直是她在对方的攻击下躲避，从来没能把对方逼的躲避过。

　　不过……裁判自然有她的道理，看了看满脸惊讶的观众，裁判洪亮的道：“也许……按照大家的判断，应该是蓝黛儿的对手获得胜利吧，可是……比赛并不是只比技术的，没有足够的智慧和经验，即便拥有再高的水平，也一样会输的！”

　　顿了一下，裁判继续说道：“经过仲裁学院长老会的评判，紫夜（蓝黛儿的对手）学员的实力虽然强于对手，但是战术单调，思想简单，拥有远强于对手的实力，却被对手牵着鼻子走，所以……本场比赛的胜者是蓝黛儿同学！”

　　紫夜一脸不服的看着裁判，头高高的昂起，见到她这个态度，裁判不由皱起眉头，不悦的道：“怎么？莫非你对判罚不服吗？”

　　紫夜倔强的点了点头，淡淡的道：“是的……我是不服，她只是卑鄙的利用了结界来阻挡我的魔法而已，如果换在其他的场合，我早赢了！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　紫夜的声音刚落，一声肆无忌惮的笑声在竞技场里响了起来，顿时……所有人都把目光转向笑声传来的方向。

　　大笑的人不是别人，正是我……听到这个家伙的言论，我实在是忍不住，不笑都不成啊。

　　紫夜皱了皱眉头，不悦的道：“你笑什么笑？难道我说的不对吗？”

　　猛的停下了笑声，我冷冷的道：“愚蠢就是愚蠢，笨就是笨，长老会已经指出了你的缺陷所在了，你不思改进，反而顽固的不服判罚，何其愚蠢啊！”

　　紫夜本就一肚子的气，在被一个明显还是个孩子的家伙一顿咒骂和嘲笑，哪里还能忍得住，顿时怒吼道：“你一个小破孩懂什么，我不服自然有我的理由，如果不是这里的结界，我早就打倒对手了。”

　　屁话！

　　我毫不留情的顶了回去，臭着脸继续道：“你这完全是屁话，在擂台上你都不行，换了复杂多变的其他环境，说不准你就要输，你信不信！”

　　听了我的话，紫夜气的满脸通红，羞急的道：“你……你才满口狗……狗屁呢，如果换了是其他地方，我肯定赢！”

　　见到我们两人大肆争论裁判不快的皱起了眉头，刚要发火，这时……老头站了起来，大声吼道：“到底谁是屁话，谁不是屁话，试一试就知道了，你们争什么，这里是比武场，不是菜市场，都有点仲裁学院学员的样子好不好！”

　　听到了老头的爆喝，紫夜迅速蔫了下去，他可不敢和院长争论什么，这老家伙，出了名的不讲理，一旦热火了他，真的可能被他生撕了。

　　不过……我可不在乎这个臭老头，他吓唬别人还可以，吓唬我还不够格，我就不信，他会因为这么点事撕了这个他找了一辈子才找到的好徒弟，更何况……他就是真的会因此撕了我，难道我就会怕了吗？

　　懒懒的对台上低着头，一脸委屈的紫夜道：“要不……我们来赌一把吧，场地随便你挑，我保证让你依然无法获得胜利，你信不信！”

　　不知道为什么，紫夜发现自己对这个小破孩就是忍不住气，听了对方的话，下意识的反击道：“赌就赌，难道我会怕了你不成！”

　　很好！

　　老头的声音响了起来，满脸兴奋的看着我们俩，老头嘿嘿笑道：“仲裁学院的规矩大家是知道的，想要赌博可以，但是输的人，要永远成为赢者的奴隶！”



第二百一十一章 遭遇强敌

　　啊！

　　听到老头的话，我们两人同时大叫起来，随便便想了起来，确实……为了学院的风气，学院内是禁止赌博的，真的想赌也可以，输的人要做赢者的奴隶，一辈子的奴隶！

　　嘿嘿嘿嘿……

　　老头阴险的笑了起来，兴奋的道：“你们可是被我抓了个正着啊，而且……今天长老院的成员也都在场，全校的学生也都在场，所以……你们现在反悔都来不及了！”

　　师母站了起来，点头道：“确实……本次赌博，将由全校师生共同见证，无论谁输了，都会由仲裁学院六大长老亲自为其封印奴隶契约！”

　　听了师母的话，紫夜脸色一变，但是随即就镇定下来，看来……她对自己还是满有信心的。

　　师母打量了我们两人一眼，继续道：“紫夜学员，其实……你这次的比赛，确实是太拘谨了，你想想，对方可以靠着结界，那么你为什么就不能呢？你的速度可是比对方快很多啊，只要贴着结界追，她还有继续躲避的机会吗？”

　　听了师母的话，紫夜呆呆的张大了嘴巴，是啊……他怎么就没有想到呢？只要把她逼出结界的边缘，那结果基本就出来了。

　　另一边，我却暗暗摇了摇头，师母想的也简单了点，靠着结界我就没办法了吗？嘿嘿……她照样一点机会都没有，不要小看风系魔法的速度，这正是风系元素的特长啊，如果没有特别的手段，你很难战胜黛儿的。

　　紫夜发了会呆，再次恢复了自信，恭敬的看着师母，断然道：“我承认，刚才我的战略确实出现了重大的偏差，可是我还是坚信，换了一个场地，我一定可以胜过她！”

　　师母点了点头，其实……她的观点和紫夜差不多，都不认为黛儿可以在任何场地上都战胜紫夜。

　　我豪迈的站了起来，不屑的道：“别那么多废话，院长说的很好，争这些没用，能不能，比比就知道了！”

　　听到我称赞他，老头笑的嘴巴都合不拢了，大声吼道：“没错……事实胜于雄辩，以前也有很多人说可以轻松战胜我这个四肢发达，头脑简单的家伙，可是到现在，这些家伙全部被我揍趴下了，你到底能不能做到你说的那样，比一比就知道了！”

　　大概是和老头处的时间长了，也可能是霸气诀的关系，老头的话特别的对我胃口，哈哈一笑，我接着老头的话道：“我还是那句话，地形随便你选，一个月后，你们俩再比一次，如果你可以胜利，那我就做你的奴隶！”

　　呜！

　　所有人都惊呼起来，所有人的眼睛都是雪亮的，黛儿在学院里可是出了名的魔法攻击力低下，毕竟……黛儿可是学院里发动魔法速度最快的人啊。

　　紫夜犹豫了一下，他知道……看来是躲不过了，无奈下，猛一咬牙，大声道：“赌就赌，你就等着做我的奴隶吧！”

　　师母担心的看了看我，可是她也没办法了，长老院的人都在场，全体的学员也在场，这场赌局，是无法收回了。

　　皱着眉头，师母忧郁的对裁判道：“好了……比赛中断了这么久，该开始接下来的比赛了，不然的话……赶不上进度了。”

　　很快……黛儿便被请下台来，比赛开始继续向下进行，几轮后，我再次上场，轻松战胜对手后，比赛进入了前八强的伦次。

　　能够进入前八强比赛，绝对是黛儿事先梦想都不曾梦想过的，前八强意味着什么？意味着全学院6000多人中，她已经算是站在颠峰的人了。

　　我和冰雨倒没感觉什么，在我们的感觉里，只有彼此才是最后的目标，其他人根本不放在我们的眼里。

　　可是……世界上的事情，有时候是很难说的，就在我和冰雨完全不把其他人放在眼睛里的时候，冰雨却遭遇到了无法想象的强敌！

　　当冰雨懒懒的开始打量对手时，却忽然发现……对手并不象他事先想象的那么无能，沉凝的气势，紧紧的锁定着他，这种感觉，以前只在冷莫的身上感觉到过。

　　不止是冰雨，连身在场外的我，也惊讶的站了起来，天啊……仲裁学院竟然有如此的高手，以前我们真是太目中无人了。

　　主席台上，师傅担心的对师母道：“老伴……你刻意把这小子安排给冰雨，你认为现在的冰雨能够战胜他吗？”

　　师母皱了皱眉头，谨慎的道：“以冰雨目前的实力，是不可能战胜他的，但是……我正是希望他能够在对方强大的实力面前，做出自己的突破，不然的话，你认为现在的他，有和冷莫争夺冠军的实力吗？”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　听了师母的话，师傅终于有了扬眉吐气的感觉，哈哈笑道：“那是……如果让这家伙和冷莫对战的话，保证一刀就劈的他连他妈都不认识了！”

　　师母无奈的叹息一声，喃喃的道：“那有什么办法，冷莫和你一样，讲究的就是霸道的一击，就是要把你劈倒，如果劈不倒对手的话，他不是也很麻烦！”

　　顿了一下，师母继续道：“而且这小子不知道撞了什么大运，最近实力几倍的提高，目前看来，仲裁学院的学员里，没有谁可以挡住他的一刀了！”

　　嘿嘿……

　　见一直压着自己的老婆终于低头认输了，师傅忍不住得意的笑个不停，多少年了，自己终于教出一个可以让自己扬眉吐气的徒弟了！

　　场边，黛儿担心的看着台上的冰雨，轻轻在我耳边道：“这下冰雨不好办了，要知道……这个家伙可是和冰雨一样的水系武士啊，同时……他也是号称不败的，仲裁学院连续四界的首席生啊！”

　　听了黛儿的话，我不由眯起眼睛，仔细的打量着台上那个一头银发，面容冷淡到极点的家伙，从气势上看来，他可丝毫不比冰雨差啊！

　　最让我担心的是，这家伙已经有二十五六岁了，比冰雨多练了十几年的斗气，这是不可弥补的差距，冰雨该如何面对他的攻击呢？

　　比赛开始！

　　裁判的声音惊醒了所有关注着冰雨的人，所有人的注意力同时拉回到了台上，所有关心冰雨的人都在观察，观察冰雨将如何面对这个和自己同系的大敌！

　　嗤……

　　剧烈的斗气喷发声从两人身上同时响了起来，两个人同样都是冰系斗气，不同的是，冰雨的斗气是玄冰斗气，而他的对手，连续四界的仲裁学院首席生，多伦那德，使用的却是学院的传统斗气，极冰斗气。

　　只这一个准备的姿态，两人的高下便立刻显示了出来，多伦那德的斗气明显的比冰雨的斗气深厚了一倍以上，虽然在气势上冰雨并不落下风，甚至还隐隐的有压制对手的趋势，但是……斗气上的差距，却让冰雨连出招都很困难！

　　微微一笑，多伦那德不屑的道：“你就是一直盛传的那个什么蓝魔吗？哼哼……早就想会会你了，我要让你知道，一个一年纪的学员，是不可以那么猖狂的！”

　　冰雨没有回嘴，那是极其愚蠢的，曾经做过杀手的他很清楚，在对战中，要把每一丝力气都花在敌人的身上，多一分力量，就有可能决定最后的胜败。

　　见冰雨不出声，多伦那德鄙夷的一笑，以为冰雨害怕了，不屑的继续道：“收拾完了你，我再去会会那个狗屁红魔，我会让你们知道，谁才是仲裁学院的老大！”



第二百一十二章 多论那德

　　极冰剑气！

　　一声爆喝声中，多伦那德宝剑狂舞，四道交错的剑气疯狂的盘旋着，闪电般朝冰雨飞去，于此同时……多伦那德的身体快速跟在四道剑气的后面，鬼魅般的朝冰雨冲去。

　　冰旋八斩！

　　看着对方放出的四道飘忽的剑气，冰雨不由微微一笑，右手伸处，冰皇羽剑赫然出鞘，冷喝声中，宝剑挥洒，八道诡异的淡蓝色冰刃接二连三的从他的剑鞘尖端甩出，在空中划过一道曼妙的弧线，向对方的攻击迎去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　四声闷想中，四个冰旋刃准确的迎上了多伦那德发出的剑气，双双爆的粉碎，于此同时……另四道冰旋刃则绕了一个半圆形的弧线，从多伦那德的身后朝他飞去。

　　见到冰雨如此诡异的攻击，多伦那德吓了一跳，如此的攻击，他还是第一次看到，以前根本连听说都没有听说。

　　无奈下……多伦那德只好猛的止住脚步，回身一个横扫，准备用自己的宝剑扫碎对方发出的冰刃。

　　可是事与愿违，本以为会轻松击碎对方的攻击的，可是……当他一剑扫过去的时候，却骇然发现，自己的宝剑竟然扫在了空处，四道冰旋刃在对方剑气的激荡下，竟然稍微改变了一点方向，依旧向多伦那德飞去。

　　如此反应，其实连冰雨和冷莫也感到莫名其妙，其实……这都是气流的影响，属于自然的反映。

　　防备不及下，多伦那德身上顿时增添了四道深深的伤口，鲜红的鲜血顿时涔涔的流了出来。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　急剧的呼啸声再次响着，四道冰旋刃在完成了自己的使命后，剧烈的旋转着，竟然有灵性般的朝冰雨飞了回去。

　　看着因为染血而变的赤红的冰旋刃，冰雨不由深深感激冷莫，如果不是他，自己可能一辈子也想不出如此诡异的攻击方式吧！

　　看着冰旋刃竟然活物般自动飞了回去，多伦那德心中的震惊简直无法形容，太诡异了，不但会自动躲避自己的攻击，竟然还可以自己回去，这……这太神了吧！

　　见识到了冰雨的攻击后，多伦那德终于认真起来，右手轻轻从自己的四道伤口上抹过，蓝光闪处，那些狰狞的伤口竟然象从来不曾存在过一般，神奇的消失了！

　　微微一笑，很满意自己的治疗能力，他之所以成为仲裁学院连续四年的首席生，正是因为其水魔法上面的天赋超人一等，身体接受水魔法治疗的效果比之一般人几倍的增加。

　　嗖！嗖！嗖……

　　冰雨没有多给他时间去得意，剧烈的风声响处，八道冰旋刃呈扇形朝他掠来，就在他准备开始反击的时候，八道冰旋刃在空中一个交叉，竟然诡异的弯出了一个巨大的弧度，从四面八方朝自己袭来。

　　嗤嗤嗤……

　　尽管多伦那德已经很努力去防御和躲闪了，但是没用……交错在空中的冰旋刃诡异的让他根本无法准确的判断，数上轻响中，多伦那德的身上再次平填了四五道伤痕！

　　嗖！嗖！嗖……

　　八枚鲜红的冰旋刃呼啸着朝冰雨飞了回去，一一停留在他平伸的左手上，冷冷的看着多伦那德，冰雨面无表情的道：“怎么样？你现在还要教训我吗？”

　　哼哼……呵呵……哈哈哈哈……

　　由低声到高声，多伦那德肆无忌惮的笑了起来，慢慢的站直了身体，双目鄙夷的看着冰雨，猖狂的道：“怎么……你以为这点小伎俩就可以让我屈服了吗？哈哈哈……要不是看你的攻击有点新意，我想多观察一下的话，你现在早就躺在地上了！”

　　撇了撇嘴，冰雨不屑的道：“那么罗嗦……有本事就使出来，只会叫的狗是不咬人的！”

　　哼！

　　大咧咧的对着冰雨勾了勾手，多伦那德傲慢的道：“来吧……把你的玩意扔过来吧，我就让你见识一下我多伦那德的真实实力！”

　　嗖……嗖……嗖……

　　冰雨也不废话，左手甩处，八道激旋的冰旋刃再次呼啸而出，交错着，盘旋着，呼啸着朝多伦那德击去。

　　看着纷纷袭来的冰旋刃，多伦那德双目中精光一闪，身体猛然挺拔起来，一股冰冷的气息铺天盖地的散发了出去，瞬间把整个比赛场地都笼罩在其中！

　　吼！

　　随着一声怒吼，多伦那德浑身闪起了净蓝的光芒，下一刻……多伦那德完全无视于冰雨发出的冰旋刃，狂暴的朝冰雨冲了过去！

　　砰！砰！砰……

　　连续的闷响在多伦那德的身上爆起，但是他竟然连眉头都没有皱一下，竟然全凭护体斗气硬挡冰旋刃的攻击虽然身上又填加了无数道伤口，可是……这对他的战力不但没有削弱，正好相反，在疼痛的刺激下，更是爆发出了平时很难爆发出的全力一击！

　　冰河破碎斩！

　　疯狂的怒吼声中，多伦那德双眼血红，手里的宝剑上光芒闪烁，庞大的斗气疯狂的在剑身上会聚，只是刹那之间，整把宝剑便亮成了一个耀眼的宝蓝色光团！

　　呼……

　　当多伦那德手中宝剑的光芒强盛到极点时，夹以惊天的威势，多伦那德全力朝距离自己仅剩六米左右的冰雨劈去……

　　面对如此惊人的攻击，冰雨终于色变，一开始就知道对手很厉害，但是厉害到这种程度，却绝对在他预料之外。

　　冰雨知道，面对这样的攻击，退是不可能的，自己一时的大意，已经被对方的气势牢牢的锁住了，一旦后退，那么基本上败局已成，回天无力了。

　　面对这关键的一刻，冰雨毫不畏惧的一挺宝剑，全力催发身体内的斗气，到了这个时候，只有硬接这一招了！

　　玄冰斩！

　　一声怒吼声中，冰雨身体微微一个后仰，蓄积到了足够的能量后，身体箭一般的射了出去，忘我的朝多伦那德迎了过去。

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声中，篮光大做，一道透明的淡蓝色冲击波以两人交击点为中心，疯狂的爆发开来，在光芒的爆发下，两人的身形已经消失了，满眼所见，完全是刺目的光芒。

　　轰！

　　再一声巨响中，一道身影子弹般的从光团中射了出来，闪电般的飞过了三十多米，狠狠的撞击在比赛场地周围的结界上。

　　看到这里，我惊慌的站了起来，也许别人看不清楚刚才的一切，但是身怀九阳真气的我，却是清楚的看到了刚才发生的一切。

　　冰雨在战略和战术上都绝对没有什么问题，准确的拦截住了对方的攻击，从某一方面说，这是一次成功的拦截。

　　可是……冰雨的斗气比之对方弱的太多了，对方的斗气最起码是他的一倍以上，只微微一接触，冰雨便便无可抗拒的力量弹飞了出去。

　　呜！

　　全场的观众，包括所有长老和师傅师母全部站了起来，紧张的看着场内的一切，如此高水平的较量，已经许多年不曾出现过了。

　　夜月双目赤红，满脸泪水的朝比赛场地冲去，却无奈的被结界拦在场外，只能隔着一层薄薄的结界看着七窍流血，神志不清的冰雨缓缓从结界上滑了下来。

　　扑通……

　　冰雨的身体猛的掉落在地面，身体痛苦的扭曲着，对方惊人的斗气已经冲破了他的斗气，正疯狂的在他体内肆虐中，那种痛苦，没有尝过的人是绝对无法想象的。

　　看着倒地不起的冰雨，我仿佛被冰水浇顶一般的呆住了，难道……冰雨输在这里了吗！



第二百一十三章 超强实力

　　不！不可能……我们约好了的，我们约好了要一起在总决赛中会面的，他怎么可以在这里就倒下了，如果一定要有一个人击败他的话，我宁愿那个人是我！

　　猛的冲出了选手区，我疯狂的冲到擂台的边缘，对着离我只有一米，但是却隔着一层结界的冰雨狂吼道：“冰雨……给我起来，不许给我倒下，你这个王八蛋，快给我爬起来！”

　　冰雨意识已经陷入了混沌的状态，眼睛里的一切都是血红色的，耳朵里听到的声音也仿佛是从一个大缸里传出来的，瓮声瓮气的，怎么也听不到到底是在说些什么。

　　不解的看着眼前一个摇摆着的，扭曲着的诡异身影，那是什么东西啊？蛇吗？不象……那是什么？

　　等等！

　　这……这好象是冷莫啊，虽然形状变的厉害，而且不断的扭曲着，可是……他就是可以肯定，这个人是冷莫！那是一种无法说明白的感觉，让冰雨清楚的知道，那就是冷莫！

　　可是……他为什么站在那里？还有……自己是在干什么？为什么自己身上这么痛！

　　一道血液再次从冰雨的眼睛里流过，看着这熟悉的一幕，冰雨终于明白了，弥漫在自己眼睛上的，是鲜血！而自己之所以听到那么奇怪的声音，正是因为自己的耳孔里已经满是鲜血了。

　　艰难的动了动手，想要爬起来，可是……冰雨很快便窝囊的发现，别说动手了，就是手指也动不了一根啊，怎么会这样！

　　还有……冷莫正焦急的对自己喊着什么，一副气急败坏的样子，他在喊什么？他为什么那么着急！

　　哎……算了，不起来了，他已经好困了，就这样睡一会吧，睡一会后，一切都会好起来的，是的……先睡一会吧！

　　场外，看着冰雨的眼睛慢慢的合拢，我的大脑一片空白，他怎么可以闭眼！他怎么可以认输！

　　“冰雨！你难道忘了我们的约定了吗？”不觉中，灌满真气的呼声从我的嘴里剧烈的发出，声浪层曾叠叠的向冰雨冲去。

　　冰雨已经快要睡着了，现在他真的好累，好乏……可是……就在他要睡着的一刹那，冷莫的声音惊天的在他耳边响了起来！

　　听到这清晰的声音，冰雨浑身剧烈一震，他终于想起来了，他现在正在战斗，正在和多伦那德战斗！而自己……已经被击倒了。

　　难道！难道就要输了吗？好不甘心，自己怎么可以输！怎么可以……

　　起来！你难道忘了我们的约定了吗？

　　就在冰雨痛苦的挣扎中，冷莫的吼声再次在他的耳朵里响了起来，也只有冷莫蕴涵着真气的声音，才可以透过冰雨耳朵中的血液，进入冰雨的大脑了。

　　约定！我和冷莫有什么约定！

　　冰雨疑惑的看着擂台外手舞足蹈的冷莫，忽然间……一切都想起来了，是的……自己曾经和他约定过，要在总决赛中和他一决高下，可是……可是现在自己竟然耻辱的倒在了这里，不……他不要输！他要去总决赛，去总决赛和冷莫一决高下，谁也阻挡不了他，神也不可以！

　　巨大的不甘心，以及强烈的愿望，让冰雨的身体内爆发出难以置信的力量，艰难的……一点一点的，冰雨摇晃着爬了起来，双目由迷离一转为清晰，无比的清晰！

　　慢慢的抬起手，艰难的擦了擦眼睛，冰雨终于恢复了过来，虽然身体依然摇晃，但是求胜的信念，却前所未有的坚定，没有人可以阻止他去总决赛和冷莫一决高下，多伦那德也不能！

　　右手微微一伸，跌落在远处地面上的冰皇羽剑凌空飞起，悬空停留在冰雨的右手上方，慢慢的旋转着，瑰丽至极点。

　　慢慢的伸出左手，直指着对面的多伦那德，冰雨冷冷的道：“我还没有败，你还没有战胜我，因为……我是绝对不会被你击败的，我有非战胜你不可的理由！”

　　嗤……

　　本以为自己已经获得胜利，正等着裁判宣布结果的多伦那德，见到自己的对手竟然摇晃的站了起来，不由轻蔑的笑了起来。

　　以冰雨现在的状态，能够站起来，已经可以算得上是英雄好汉了，至于谈什么击败多伦那德，那一点可能性都没有，他完好的时候尚且做不到的事，现在的状态就更不可能做到了。

　　裁判也是被刚才的战斗吸引住了，竟然忘记了要宣布比赛结果，这时见到冰雨又站了起来，一时间不知道该如何定夺了。

　　无奈下，转向主席台上的院长和院长夫人看去，现在……只能看他们到底怎么决定了……

　　师母紧咬着嘴唇，痛苦的看着场地中倔强着不肯倒下的冰雨，她真的不忍心继续下去了，还是算了吧……冰雨该好好休息一下了，再继续下去的话，他的身体会遭受到无法恢复的打击啊！

　　就在师母正要宣布终止比赛的时候，忽然……他看到了冰雨目光中那不屈的光芒，那必胜的信念和信心，看到这些，她忽然又改变了注意，猛一咬牙，断然对裁判道：“对方尚未认输，比赛应该继续进行！”

　　啊！

　　听到师母的决定，所有人都惊讶的叫了起来，这事如果放在以前，肯定是判多伦那德获得胜利了，可是今天……竟然继续进行比赛，所有人都不理解，难道这样比下去还有意义吗？

　　不过……在仲裁学院里，院长的命令就是天，就是圣旨，只要院长同意，再夸张的事都有可能出现，而比院长的话还管用的，就是院长夫人的话，因为……唯一可以让院长收回成命的，就只有这个幕后的真正BOSS了。

　　听到碧的话，裁判转过身，对比武场内的两人喊道：“比武继续进行，两位可以随时开始战斗！”

　　裁判的声音刚落，多伦那德已经不耐烦的朝30米外的冰雨冲了过去，于此同时……冰雨奋起体内最后一丝斗气，发出了其全心全灵，寄托了一切希望的攻击！

　　冰旋八斩！

　　随着冰雨的怒吼，他竟然奇迹般的再次挥出了八道飘忽的冰旋刃，这些冰旋刃依然如此的快速，如此的灵活，如此的诡异，蜂拥的朝迅速奔近的多伦那德袭去。

　　扑通……

　　发完了这最后的一击，冰雨终于无以为继，一屁股坐在了地上，他能做的，也只有这些了，再接下来，就只有靠肉体的力量去和对方死拼了，无论如何，他不会认输的！

　　看着快速接近的多伦那德，我知道……现在一定要冷静，绝对的冷静，一丝的焦急，都不可以有。

　　慢慢的，我的心境进入到了绝对的寂静状态，于此同时……他开始尽量聚集体内几乎已经干涸了的斗气，哪怕多一丝斗气，也有可能创造出奇迹，这是我现在唯一的希望了！

　　突然间，冰雨心里面仿佛感受到点什么了，耳边传来一丝丝欢乐的声音，似无似有的，像一群嬉闹的孩子，在冰雨的脑海里嘻嘻哈哈，又象一群欢乐的小精灵翩然的飞舞着，旋转着，在冰雨的脑海里划过一道道深合天地间某种奥义的轨迹。

　　这是什么？哪里来的孩子在笑？不可能……这里是竞技场，怎么可能出现如此多的孩子！难道……他已经开始产生幻觉了吗？



第二百一十四章 超越极限

　　闭上眼睛，感受着这一切，身上的疼痛，耳边冰旋所带起的破空之声全部都消失不见了，一切只剩下那孩子般的嬉笑，在嬉笑之中，仿佛透露着某些信息。

　　对了！那是冰旋，是从冰旋传来的声音，而在嬉笑之中，仿佛感觉到了冰旋的回归时间和顺序，就像是这些孩子传达给我的一样，为什么会这样？

　　冰雨尝试着不睁开眼睛去观察冰旋，按照着感觉到的时间顺序，轻轻挥出宝剑，随即！剑上传来一阵阵轻轻的压力，冰雨知道，这些是冰旋刃接触宝剑时产生的压力，可是为什么他会有这些感觉？为什么这些冰旋好像都有了生命一样，会告诉他一切？

　　生命！为什么他会想到这个词？没错！是生命！冰旋里面拥有着生命！不对，不是冰旋，是冰！这些冰拥有着生命！

　　他用玄冰斗气创造出来的冰，居然是有生命的，在冰雨这样想的同时，他仿佛感觉到了冰传给他的那种欢快的情感，他们知道他感觉到他们了？

　　对了，为什么冰就一定是死的？为什么冰就一定是没有生命？他以前一直把冰当作死物来控制着，没有用心体会在冰里面蕴涵着的生命，可是现在他感觉到了，我感觉到冰里面的那些活生生的生命了。

　　慢慢地，冰雨睁开了眼睛，现在在冰雨眼前，那回旋着的冰，不再是死的了，而是拥有着自己的生命的冰，他们传递给冰雨的欢快情感，就是最好的证明。

　　而冰雨没有发现的是，他的头发，居然在他眼睛一闭一开之间，瞬间从淡淡的蓝色变成了纯白色，没有一丝杂色的纯白，体内干涸的斗气，更是在瞬间发生了质的变化。

　　于此同时，多伦那德正冲破第一道冰旋刃封锁线，用身体上的伤口为自己换来了距离上的优势后，他已经露出了胜利的微笑。

　　就在这个时候，冰雨睁开了眼睛，面色平静的看着多伦那德，一字一字道：“冰！旋！十！六！斩！”

　　随着冰雨的低喝，无数道冰旋刃从冰雨的宝剑上倾泻而出，仿佛一群被惹怒的马蜂一般，呼啸着朝多伦那德飞去。

　　正以为自己已经胜利在望的多伦那德，忽然见到如此多的冰旋刃朝自己蜂拥而来，不由亡魂大冒，八个冰旋刃和十六个冰旋刃可是完全不同的两个概念！

　　如果只有八道冰旋刃的话，那么他完全可以主要保护要害部位，用斗气流使那些冰旋刃改变方向，虽然依然要受到伤害，但是却不影响他的战斗力。

　　可是……现在一下出现了16个冰旋刃，他的浑身基本都被笼罩住了，他就一双手，又能护住几处要害呢？

　　不过……多伦那德成名也并非侥幸，见到这个情况，灵机一动，迅速的趴到了地面上，任由冰旋刃从上空呼啸而过。

　　看着灵活的冰旋刃从自己的上空呼啸而过，多伦那德却很难有得意的感觉，自己竟然被逼到如此落魄的境界，这在以前是不曾有过的，绝对可以称得上是耻辱了！

　　另一面，见到多伦那德竟然卑鄙的趴到了地上，冰雨只是微微一笑，如果冰旋刃这么好躲避的话，那他会这么苦练吗？

　　在他练习这个战技时，便想过了种种可能，别说趴在地上了，你就是飞到天上，他也照样有办法收拾你！

　　无视紧趴地面的多伦那德，冰雨只是不断的把回归的冰旋刃重新挥出去，细心的人可以发现，每经过冰雨的手，这些冰旋刃都会加快一些速度，没有一枚是例外的。

　　冰雨回想起了冷莫传授这个技巧时说的话，想要冰刃拥有更强的伤害力，更坚固的材质，就必须在冰刃内灌注一定的斗气能量！

　　想到这里，冰雨微微一笑，在用力挥出冰旋刃的同时，不断的把一丝丝斗气输送到冰旋刃里，顿时间……竞技场内呼啸声尖锐的响了起来。

　　体内恢复的每一丝斗气，都被冰雨毫不犹豫的输送进了冰旋刃内，只一会的时间，16把冰旋刃便仿佛十六只散发着光芒的蓝宝石一样，闪电般的在空中盘旋着，回翔着。

　　地面上的多伦那德终于感觉到不妙了，上空的压力越来越大，抬头看去，冰旋刃上的光芒越来越强烈，速度越来越快，尤其是那破空的呼啸声，简直如厉鬼的嘶鸣一般揪着他的魂魄不放。

　　可是……退！他已经无法退了，前进！也无法前进，难道要让他爬过去吗？这样一来，就算胜利了，自己也将名誉扫地了。

　　就在多伦那德焦急的思索的时候，冰雨眼神猛的一厉，目光中精光闪烁的对准了地面上的多伦那德，嘴角露出了一丝残忍的微笑。

　　冰旋刃，是一种未伤敌，先伤自己的武器，在伤害敌人以前，不吃到足够的苦头，你是永远也学不到冰旋刃的精要的。

　　虽然冰雨在这场比赛之前只练到了冰旋八斩，可是……他吃到的苦头，却不是一般人可以想象的，之所以脸色苍白，并不是因为担心，而是因为失血过多的原因，只三天的准备期间，他便至少被冰旋刃切伤了百余回，要不是他水系魔法精妙的话，早已经死去多时了。

　　看到冰雨的眼神，多伦那德大叫不好，还没等他回过神来，天空中呼啸着的冰旋刃，猛的改变了方向，经过冰雨长剑的挑拨，呼啸着朝地面上的多伦那德飞来。

　　一闪念间，呼啸的冰刃便已经冲到了多伦那德的面前，危急中，多伦那德已经无法做出其他的动作了，只能猛的抱住头，把头深深的藏在了裤裆里，身体弓成了一个圆球，用厚实多肉的背部和臀部来抵挡对方的攻击，这是他现在唯一能做的事了，他只希望裁判快点宣布比赛结束，他现在连认败的手势都打不出来了！

　　嘶……嘶……嘶……

　　轻响声中，一枚枚冰旋刃从多伦那德的身上带起了一丝丝的血迹，一道道恐怖的伤口瞬间布满了多伦那德的背臀，而攻击，才只是刚开始而已！

　　住手！

　　一声惊天的爆喝声中，师母激动的站了起来，大声的吼叫了起来，这个人不是别人，正是一直关注着比赛的师母！

　　参加比赛的两个学生，都是她的徒弟，多伦那德是她以前培养的，而冰雨，则是他今年刚开始培养的，可以算得上是德比大战了。

　　听到师母的吼声，冰雨无奈的皱了皱眉头，左手平伸中，32枚血光闪闪的冰旋刃一一回到了他的手里，而另一边，多伦那德已经血肉模糊的瘫在了地上，早已经昏迷了过去！

　　凌迟也不过是千把刀，只刚才几秒的时间里，多伦那德的背臀就至少遭受了上百刀的切割，如此的剧痛，简直就不是人类可以抵受的。

　　随着结界的下降，师母第一时间冲到了台上，全力的对着多伦那德施展着魔法，看着提上惨的不成人样的多伦那德，她忍不住一阵阵的害怕，刚才只要她再晚喊一秒，那么一切就完了，多伦那德休想捡回命来。

　　即便是现在，他也已经遭受了几乎无法恢复的伤势，无论什么人，背臀被人深深的切了上百刀的话，都不会那么轻松可以恢复过来的。

　　多伦那德的背上和臀部，已经没有一块肉可以称得上是完好的了，整个背布一片模糊，很多地方都露出了森森的白骨，有几处，连脊柱的骨骼都露了出来，情况之惨，非目睹绝对无法想象。

　　最严重的是，灌注了冰雨斗气的冰旋刃，是无比锋利的，几根肋骨已经被冰忍整齐的切断，脱离了脊柱，松垮的吊在那里，看的师母毛骨悚然。



第二百一十五章 明智决定

　　现场的观众全部都沉默了，如此凄惨的一幕，恐怕大多数人都没有见过，也许……很多人一辈子都不会见到了。

　　并不是说他们没有杀过人，正好相反，杀过人的人还占了绝大多数，可是现在的问题是，有谁见过凌迟呢？

　　凌迟和普通的杀人是完全不一样的，那一刀刀切割肉体的声音，那泉水一样渗透出来的血水，绝对不是没亲眼看过的人所能想象的。

　　很快……在师母的指挥下，多伦那德被抬了下去，同时……清理场地的工作人员也迅速的上台清理场地。

　　看着擂台上那一大滩血液，回想着刚才的一切，反应比较迟钝的人终于反应了过来，尖叫的有，大声呕吐者也有，所有人类恐惧的表现，几乎全可以在这里看到，尤其是女孩子，更是吓晕了不知多少。

　　冰雨面无表情的站在台上，定定的看着裁判，冷冷的道：“你可以宣布我的胜利消息了！”

　　听了冰雨的话，裁判这才想起自己的职责，身体一颤，急忙宣布道：“本场比赛的胜者是艾斯瑞恩学员，请下一组参赛选手做好准备！”

　　很快……比赛便再次开始进行，但是所有人的心情都发生了变化，他们终于意识到，这个比赛可不是什么友谊赛，伤亡再所难免。

　　接下来的两轮比赛，由于选手受到了刚才一战的影响，所以发挥的都差劲之极，连平时一半的水平都发挥不出来，彼此纷纷交手几招后，草草下台去了。

　　接下来，该轮到黛儿上台比武了，看着一脸沉重的黛儿，再想起了刚才的那场比赛，我严肃的对黛儿道：“你听着，我的话是不允许违背的，如果你试着违背的话，我绝对会马上离开你！”

　　不知道我为什么这么说，黛儿一脸可怜的看着我，微微的点了点头道：“小莫……我一定会听话的，有什么你尽管说好了。”

　　点了点头，我继续道：“如果你的风刃无法对对方构成威胁，而对方的速度又可以迫近你15米以内的时候，你必须马上认输！”

　　听了我的话，黛儿眼睛一亮，神情复杂的看了看我后，点头道：“小莫……我知道你的意思了，你放心，能够走到这里我已经很开心了，我不会去冒险的，你不用为我担心。”

　　听了黛儿的话，我不由一阵脸热，我的意思还是被黛儿看出来了，没错……之所以说出刚才的话，正是因为我担心黛儿遭到不测啊。

　　甜甜的一笑，黛儿转身朝擂台走去，虽然刚才冷莫的话说的很不客气，可是她知道……那都是因为他担心自己的关系，怕自己遭到意外。

　　知识……这个人啊，连关心人，爱护人，都那么霸道，如果不是她还有点小聪明，还算细心的话，还真看不出来呢。

　　黛儿这次的对手是一个火系武士，比赛基本没有什么悬念，比赛刚一开始，对方就笔直的朝黛儿发起了冲击，只凭借身体上的斗气，便基本彻底抵挡住了黛儿的风刃攻击，黛儿的魔法攻击力确实是太弱了。

　　看到对方以爆炸般的速度直接突进了十五米以内，黛儿当场举起右手，示意自己认输！

　　面对这一幕，对方愣了一下，不过随即就对着黛儿比了比大拇指，赞叹的道：“刚才我还以为你赢的很侥幸，可是我现在改变我的看法了，能曲能伸，拿的起放的下，量力而行，只这几点，我就相信，刚才的一战，你绝对不是侥幸获胜的，冷莫和紫夜的赌博，我支持你！”

　　呆了呆，黛儿没想到自己认输竟然也会让人佩服，这一点她非常的不理解，不过从对方的神情上看，却不象是在作假，只好微笑着客气了两声，在结界升起的同时，转身走回了台下。

　　其实……对方之所以佩服，是因为她决定认输的勇气和时间的把握，15米，并不是一个法师的警戒线，只是……以他的突进速度，如果会计算的话，那么15米确实是最后的境界线了，一旦让他突进到十米之内，那她即便认输也要遭到自己的一次攻击了。

　　火系的攻击特点是威力大，范围广，附带溅射攻击，一旦他发动了攻击，黛儿无论如何也要遭到波及的，刚才她认输的时间，基本正是最后的临界点了，再晚一步，一切就完全不同了。

　　这个家伙并不是普通人，虽然没有获得过首席生的荣誉，但是却也是唯一一个可以让多伦那德重视的人，由此可见他的实力了。

　　黛儿的比赛结束后，紧接着就是我的比赛了，没什么好说的，实力不在一个档次上，从上场到下场，我一共只花了不到半分钟，上台一刀后，便转身就走，霸道的让人心血沸腾。

　　不过……我知道，下一场比赛也许有点意思了，下一场是四进二的比赛，我的对手，就是刚才黛儿的对手，那个和我一样的火系武士！

　　我的比赛结束后，紧接着便是四进二的比赛了，冰雨屁股都没坐热呢，便要再次上场了，无奈的对我笑了笑，冰雨抱怨道：“靠……你小子不仗义，就不能多蘑菇一会，多为我争取点休息时间吗？”

　　我知道这只是他的玩笑话，实力大进后的他，现在恨不能马上就再次战斗，好好体会一下自己的新领悟呢。

　　果然……这小子刚说完话，便急不可耐的朝台上走去，还说要争取时间给他休息呢，走慢点不就可以多休息一会了吗？靠……

　　可惜……冰雨的心思是难以达成了，连续四界的首席生都被他击败了，而且刚才那场面如此的凄惨，谁敢和他对战啊，当场便宣布自己弃权，因为比下去根本没有意义，肯定不能赢不说，还要面对冰雨那恐怖的冰旋刃，傻瓜才会去呢。

　　看着冰雨一脸郁闷的走了回来，我嘿嘿笑着站起身来，笑谑道：“这一下你可以好好休息了，嘿嘿……我就不打搅你了，你慢慢休息吧！”

　　说完话，也不管冰雨的表情有多臭，把身上的外衣一掀，慢慢站起身来，看着已经先我一步站在擂台上的火系武士，我不由喃喃的道：“哎……但愿你能给我来点乐趣吧！不然的话……最后一场比赛前，真的太无聊了。”说完话，我坚定的朝擂台上走去。

　　满练苦笑的看着冷莫朝擂台上走去，冰雨不由一阵的无奈，那个火系武士已经不算弱了，但是无奈的是，冷莫这小子也不知道吃了什么药，打了什么针了，猛的超呼寻常，即便是那个火系武士，恐怕也很难给他造成什么麻烦吧。

　　很快……我站在了擂台上，看着对面的火系武士，我不由微微一笑，淡淡的道：“很巧哦，咱们俩可都是火系的，不过……我是法师！”

　　法师！

　　听了我的话，对方不由微微一愣，呆呆的看着我，他在怀疑，世界上有这样的法师吗？一刀一个的劈到半决赛，竟然是个法师！

　　见对方不相信，我迅速的招出了一个火球，看着手心里活泼的火球，我微笑着道：“不要怀疑，我真的是法师！你看……这不是火球魔法吗？”

　　嘿嘿一笑，我继续道：“为了让这场比赛有点意思，我决定了……这场比赛我不用刀，我要只用火球便击败你！”

　　啊！

　　听到了我的话，所有的观众全部都惊叫了起来，连主席台上的师母都站了起来，一脸惊讶的看着我，喃喃的道：“这……这怎么可能！就他那火球，还想要伤人吗？”



第二百一十六章 会师决赛

　　老头猛的站了起来，大声吼道：“好！有气魄！不愧是我费厄烈的好徒弟！如果你赢得了比赛，师傅重奖你！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　看着老头毫无形象的大叫大笑，我不由一阵阵的脸红，哎……有这么个师傅，真是丢脸啊。

　　慢慢的从空间袋里拿出了我的龙头法杖，裁判的一声令下，我们两人不分先后的动了起来……

　　龙头法杖一点，一枚火球闪电般朝对方击去，虽然火球的速度很快，快到比同级的风刃还快，但是对方并没有惊讶，看来……他早就在注意我了。

　　轻轻用长剑击灭火球后，对方毫不停止，继续朝我追了过来，我冷冷的看着他，猛的站住了脚步，就那么原地朝他一连发射了十几个火球。

　　终于……对方冲到了八米的距离内，这个距离，是最适合火系武士斗气攻击的距离，一声狂吼中，火系武士猛的跃了起来，全力朝我劈了过来！

　　看着对手长剑上蕴涵的爆炸般充足的火系斗气，我不由微微一笑，如果正面挨上这么一家伙，就是我也要当场完蛋啊。

　　不过……嘿嘿，如果我会被这么轻易击中的话，那么我还会这么傻站在原地吗？简直是开玩笑嘛……

　　就在对方的长剑离我只有不到一米，几乎已经贴在我胸口上的时候，一直在我双腿中酝酿着的真气猛然爆发，下一刻……我的身体幻影般的消失在了原地，没有人知道我去了哪里。

　　就在火系武士焦急的感应我的位置时，忽然间……只感觉头顶一麻，身体完全失去了知觉，眼前一黑，软倒在台上。

　　其实……刚才我只不过是原地跳了起来而已，在真气的爆发力下，我直接腾空了十几米高，在柔软而又弹性十足的结界上用力一蹬，配合着重力加速度，我的身体比来时更快的垂直朝下冲击。

　　火系武士只是在四周和半空中感应我的位置，怎么会想到我会突然间跳到正上方呢？只一刹那间，在他看完正前方的同时，我的攻击便已经到了。

　　本来……我可以用火球攻击他的，可是……如果被我的高温火球直接击中头部的话，这家伙会烧掉半边脑袋，那是绝对活不成了，刚才他对黛儿那么客气，我又怎么好辣手伤人呢？

　　对于他为什么会昏倒，这个基本不用解释，我只是轻到不能再轻的点了他的百会穴而已，一点真气和斗气都没用，只要力量稍微重一点，这家伙依然要没命。

　　现场一片寂静，没有人明白到底发生了什么事，所有人只见到人影一闪，火系武士便倒在了地上，完全不知道一切到底怎么发生的。

　　当然……这里所说的所有人，是针对学员而论的，高明如师傅，师母，以及众多长老和老师，还是看出了奥妙。

　　终于……通过记忆晶石的回放，所有人都明白了一切到底是怎么发生的，面对如此诡异的一幕，所有人都沉默了，每一个人都在想，面对如此的攻击，自己会有几成胜算呢？

　　很快，裁判便宣布我获得了胜利，无聊的摇了摇头，这家伙依然没给我带来任何的刺激，我都站在那里了，他还不知道小心，也不想想，没有两把刷子，我能站在那里等他劈吗？明显是陷阱，还傻的要冲进来，那不是找输吗？

　　医务人员很快冲到台上，让他们疑惑的是，倒在台上，神志不清的火系武士，竟然没有任何的损伤，用魔法也好，斗气也好，都检查不出任何的问题，这到底是怎么回事啊！

　　见一帮家伙围在那里，我不由微微的一笑，中国的点穴术岂是一般人可以明白的，能查出原因我才奇怪了呢。

　　慢慢走了过去，轻轻在火系武士身上拍了一下，真气迅速顺着他的经脉移动，冲开了被封闭的穴位，顿时……火系武士如大梦初醒般的醒了过来。

　　一时间，所有医务人员都疑惑的看着我，不明白为什么我一拍就拍醒了他，难道……刚才火系武士睡着了吗？这怎么可能啊！

　　没有理这些医务人员，我径自走到了台下，现在……我已经开始期待明天和冰雨之间的比拼了，只有那一场战斗，才是我心目中有趣的战斗啊！

　　我的比赛结束后，今天的所有比赛就全部完成了，至于决赛，要安排在一个周后举行，这也是为了让参加决赛的选手能有一个很好的休息时间，调整好状态。

　　师傅和师母简短的说了几句后，所有人便原地解散了，我和冰雨都没有走，我们知道，师傅和师母一定有话要对我们说。

　　果然……几乎一散场，老两口就朝我们走了过来，我和冰雨不敢怠慢，急忙迎了过去，在擂台的边缘，我们聚集在了一起，至于两女，则被我们安排在座位上等我们。

　　师母欣慰的看着我们，温柔的道：“好……很好，你们终于没让我和烈失望，成功的在决赛中会师，我和烈为你们而感到骄傲！”

　　目光转向冰雨，师母赞赏的道：“尤其是冰雨，可以在最困难的境地中做出自我的突破，师傅尤其感到欣慰啊！”

　　冰雨神色复杂的看着我，喃喃的道：“我说过了，我有非赢不可的理由，因为……我已经和小莫约好了，我们要在决赛中一决胜负，在此之前，谁也不能阻挡我前进的脚步！”

　　微微一震，我没有想到，我们之间的一个约定，在冰雨的心目中竟然是如此的重要，内心不由一阵激动。

　　老头在一边哈哈大笑着接口道：“小子……今天我太高兴了，不知道有多少年没有尝过这种扬眉吐气的感觉了，你今天的表现我很满意，一会跟我去，我要好好的奖励你！”

　　听了老头的话，我不由一阵兴奋，你想啊……一个剑圣，再加上其院长的身份，那奖励可是非同小可啊，嘿嘿……发财了。

　　师母白了师傅一眼，没好气的道：“好了，你可以和你的宝贝徒弟去拿奖品了，我还有点话要单独和徒弟说！”

　　师傅兴奋的点了点头，对着我一摆手道：“走徒弟！师傅带你去挑宝贝去！”

　　我微微点了点头，转身让黛儿在这里等我，然后急忙追着师傅的身影，朝竞技场外走去，嘿嘿……会是什么样的奖品呢？

　　在师傅的带领下，我怀着兴奋的心情，走进了位与学院后方的一座小建筑里，具师傅说，这里就是他和师母的家了，同时……他的宝库也建在这座建筑的地下。

　　一路兴奋下，我没有去注意周围的环境，心思全被即将得到的宝贝占满了，就这样……一直跟着师傅进入了一个漆黑的小房间。

　　呼！

　　一道火光在漆黑的空间里亮了起来，紧接着……师傅一甩手，顿时……漆黑的屋里连续的燃烧起了数十根巨大的火把，把周围的一切照的亮晃晃的。

　　这是一件大约有200平米的巨大房间，房门对面的墙壁上挂满了各种各样的装备，刀，枪，剑……只要我认识的兵器，几乎这里都有！

　　转头向周围看去，房间左侧的墙壁上满是盔甲，右侧墙壁上则是一个个木盒子，也不知道里面装的是什么东西。

　　房间的中间也不是空的，一座座三米多高的货架摆在那里，上面满满的放着一个个大箱子，小箱子，也不知道里面装的是什么。

　　师傅得意的看了看我，嘿嘿笑道：“这些都是学院的家长送给我的宝贝，还有一些是我当年在外面混的时候收集到的，现在我是用不上了，你看什么好，就去挑一件吧，记得啊！只许挑一件！”



第二百一十七章 惊天三宝

　　有了师傅的话，我兴奋的冲了过去，当然……第一个目标，就是正对面的武器栏了，那里一的武器真叫一个全啊，作为一个铁匠，我哪可能不被吸引！

　　还别说，老头收集的武器都不赖，虽然没有神器，但是都是各有特点，用在适合的人手里，将可以发挥出亚神器的效果。

　　这些武器每一个都有其匠心独运之处，一时间，看的我目眩神迷，不能自已，挨个的观看着墙上的武器，思考着他们的工艺，以及独特的锻造理念，足足半个小时，我硬是没有去看其他的宝贝。

　　终于……我满足的叹息一声，赞叹老头的眼光独到，一整面墙上的近五十把武器里，竟然没有一把垃圾，全都是一级货啊！

　　不过……好虽好，却不足以勾起我的兴趣，如果我想要，我完全可以亲手去锻造一把，我相信，我锻造的任何一把兵器，都不会比墙上的差。

　　接下来……我又把目光转向墙上的铠甲，嘿嘿……作为一个绝对合格的铁匠，锻造铠甲可也是必修的项目啊，虽然到目前为止，我还没有亲手锻造过，但是只要有了想法，我相信那是难不倒我的。

　　见我每一件铠甲都要观看半天，师傅终于不耐烦了，烦躁的道：“好了好了，你自己在这里挑吧，我要上去了，这里简直要把人闷出鸟来，一会你挑好了拿着东西上来就好了。”

　　我微微回过一点神，嘱咐道：“师傅……你去告诉冰雨一声，让他帮我送黛儿回家，我也许要在这里多呆一会的！”

　　微微一愣，师傅还是答应了下来，接着转身走出了藏宝室，顿时……整个藏宝室里只剩下我一个人存在。

　　老头收集到的铠甲非常的多，差不多有200件了，仔细的观看着每一件铠甲，我想……也许我也该锻造一件铠甲了吧，毕竟……到目前为止，我还没有锻造过任何的铠甲呢。

　　整整一个小时，我终于欣赏完了所有的铠甲，赞叹一声后，我把目光转向另一侧墙壁上摆放的小箱子上，那里会有些什么呢？

　　很快，我的疑问便得到了解答，原来……这些小箱子里都装的各种晶石，各种稀有的，或者罕见的大号晶石都可以在这里找到，就连师傅刀上的那种大块的火系晶石，这里都有好几块，老头的藏宝室可真是不一般啊。

　　想来也难怪，且不说他的院长身份，作为剑圣，好象没有人是穷光蛋吧，他们想要钱太简单了，随便去打一只高难度的魔兽，拿到他们的魔核，就可以换来几十万的紫晶币了，只是……对于剑圣来说，钱并不太具有诱惑力，能够吸引他们的，只会是战斗技巧，以及其他能够提升他们实力的东西。

　　一个个看了下去，忽然……我的视线被一只特别大的盒子吸引住了，之所以被它吸引，并不是因为它大，而是因为它的材料，竟然是一只火玉盒子，会是什么装在里面呢？要知道……火玉可是极其珍贵的材料啊！

　　疑惑的拿起了那只盒子，轻轻的打了开来，顿时……一股狂暴的气流迅速从敞开的盒盖里喷了出来，迅速的在藏宝室内急旋着！

　　目瞪口呆的看着盒子内那只鸡蛋大小的金黄色晶石，我几乎不敢相信，老头竟然可以收集到这种级别的晶石！

　　毫无疑问，这是一只风龙的内核，风龙是什么？那是一种擅长使用风魔法的龙，是龙族中威力仅次于黑龙的存在，不过……他是世界上飞行速度最快的存在！

　　风龙的肌肤呈现出黄金的颜色，线条流畅，身体并不粗壮，反而很细长，但是你可别因此小看它，其风系魔法，冠绝整个世界，没有任何其他魔兽可以在风系魔法上和他抗衡，即便是银魔也不可以。

　　仔细想想，如果说这个世界上还有人可以杀死风龙的话，那么非老头莫属了，要知道……他可是火系的剑圣啊，是人类最接近神的存在，其属性正好克制风龙，也只有它，才可以做到如此夸张的事情！

　　看着手里金光闪闪的内核，我不由一阵激动，即便是师傅，想必也冒着生命危险得到的这个内核吧，因为这是一只壮年风龙的内核，其威力之强，足以证明这一点。

　　小心的把内核装进火玉盒，我正中的揣进怀里，这么好的东西，如果不选的话太对不起自己了，反正师傅也说了，这些东西他用不到了，那我还客气什么啊！

　　装好了风龙内核，我继续欣赏了下去，虽然已经选满了，但是……欣赏一下总可以吧！

　　继续浏览了下去，很快……一只纯净到疑似杂质都没有的钢晶出现在我的面前，天啊……这……这太诱惑人了，这简直是瞄准镜最佳的材料了！

　　看着这只纯净的仿佛一片空白的钢晶，我不由犹豫起来，怎么办？这绝对是不容错过的好东西啊，可是……我的选择只可以有一个！难道要我舍弃那个内核吗？

　　咬了咬牙，我把水晶揣进了兜里，大不了一会多求求师傅，和他硬要好了，嘿嘿……这么好的东西，错过了上哪再去找啊！

　　继续欣赏下去，整面墙上的东西都堪称是绝世珍宝啊，不过我只能选一个，而且这些东西好归好，但是却不是我急虚的，所以还是看看就算了。

　　欣赏完三面墙上的宝贝后，我把目光转向了屋中间陈列的物品架，这上面会是些什么东西呢？有大箱子，有小箱子，嘿嘿……还是看看再说吧。

　　嘎吱！

　　一声轻响中，我掀开了一只大箱子的盖子，晕……这老头真是什么都收集啊，箱子里竟然是一面巨大的盾牌！

　　轻轻从箱子里拿出了盾牌，恩……看起来很沉重的家伙，其实却很轻巧，这是什么金属的啊，按理说来，一个木头盾牌也不该这么轻啊！

　　疑惑的敲了敲盾牌，恩……没有回声，很沉闷的样子，这会是什么金属呢？我不由努力的运转头脑，回想以前族长爷爷教我的金属知识。

　　忽然……我的眼睛一亮，我想起来了一个可能，这……这该不会是最珍惜金属之一的风钢吧！

　　风钢，是这个世界中特有的一种金属，极度坚硬，色泽黝黑，其特点是异常坚固，并且具有极强的弹性，是最好的盾牌材料！类似于地球上的弹簧钢，不过却比它的弹性要大无数倍。

　　用风钢锻造的盾牌，有不破的美誉，几乎没有什么样的攻击可以将风钢一击粉碎，其强绝的弹性，几乎可以化掉任何强力的冲击。

　　看着这面盾牌，我不由激动的颤抖起来，如果用这种金属制作弩弓的弓身，那么……由它来射出的箭，该有多大的力量，该有多快啊！

　　迅速的把盾牌揣进了空间袋，没办法了，既然已经要厚着脸皮和师傅要了，那多要一个少要一个也没什么大的差别了。

　　继续我的翻找大业，原来……中间的货架，摆的都是些大件的物品，有兽人族的巨斧，有精灵族的大弓，也有各个种族使用的盾牌，每一个都造型别致，各有各的特点，绝对都可以称得上是杰作啊！

　　最让我吃惊的是，这其中竟然有几千年前矮人族的前辈锻造的兵器和铠甲，以及盾牌，真不知道老头从哪收集来的，大概……他是去过什么上古的遗迹吧，拥有剑圣的实力，很少有地方是他不可以去的。

　　虽然每一件都是不可多得的精品，但是……我不得不一一的放回去，我暗暗的想，什么时候我也可以拥有这样一个藏宝库啊，哎……

　　当我看完最后一件宝贝的时候，时间已经过去了整整五个小时了，肚子饿的呱呱叫，从空间袋内召唤出了三个宝贝，我推开大门走了出去，有了这三件宝贝，黛儿一个月后的比赛想输都难啊，嘿嘿……我怎么可能打没有把握的赌呢？



第二百一十八章 风神弩箭

　　房间内，老头愕然的看着我手里的东西，好半天……无奈的摇头道：“小子，你也太狠了吧，竟然把我镇库三宝给我全拿出来了，还告诉我你都要要，我问问你，你都拿走了，我还剩什么了啊！”

　　拿起了那个透明的水晶，师傅感慨的道：“这个东西虽然只是钢玉的，但是和一般的钢玉不同的是，这可是刚玉精心啊，品质超级精纯，具有是高级全封闭盔甲的护目镜的最佳材料，坚硬之处，比之钢铁更胜一筹！”

　　顿了一下，师傅神色复杂的拿起了那面黑亮的盾牌，满脸的唏嘘，摇头叹道：“这个盾牌虽然我不知道到底用什么材料做的，但是它真的很坚固，当年……就是它配着我，连挑104个高手，可是竟然没有一个人可以攻破此盾，成就了我104胜的神话！”

　　嘟嘟！

　　轻轻敲了两下盾牌，师傅神往的道：“这面盾牌，代表了我位于下位大剑师到上位大剑师时所走过的路程，没想到，竟然被你翻了出来。”

　　最后……师傅拿起了那个火玉的盒子，他并没有打开盒盖，双眼朦胧的看着这个盒子，喃喃的道：“这个风龙内核，是当年我和你师母，联合了三大剑圣，以及四大魔导师，还有七个天空骑士共同杀死的风龙得到的！”

　　摇头感叹了一会，师母喃喃的道：“由于我和你师母出的力很大，所以分赃的时候，我们得到了这只风龙内核！”

　　师傅仿佛完全的回到了当年，神情兴奋的道：“为了杀死风龙，当年死了一个剑圣，三个大魔导师，四个天空骑士，一想起当时的战斗，我就忍不住热血沸腾，从那以后，已经有太久不曾有过那种感觉了！”

　　看着师傅唏嘘的样子，我这才知道，原来……这些东西得来如此的不易，正准备放弃索要的打算时，师傅终于回过神来。

　　师傅满含期望的道：“不过……这一切都是过去的事了，人不能总是想着过去，更多的应该去想将来怎么发展才对啊！”

　　顿了一下，师傅断然道：“算了……这些东西我也用不到了，你需要的话，就都拿去吧，只不过……你可一定要加倍的努力，不要弱了我费厄烈的名声才好啊！”

　　看着大方的师傅，我感激的点了点头，虽然性格粗俗了点，但是不可否认的是，他绝对是个豪爽的人。

　　由于耽误了太长的时间，我的肚皮已经饿的乱叫不止了，所以我很快告别了师傅，身怀三宝，以最快的速度往家里赶去。

　　当我回到家里的时候，黛儿正焦急的在大门口徘徊，很显然，她是在等我，虽然我们在一起的时间并不长，但是我们已经习惯了彼此的存在，尤其是黛儿，更是对我有一种依赖的心理，几乎一刻都不愿意离开我。

　　见到我回来，黛儿眼睛一亮，迅速的迎了过来，乳燕投怀般的扑到我的怀里，娇媚的道：“天啊……你怎么才会来，可急死我了！”

　　听者黛儿骚媚入骨的娇嗲腔调，我浑身的骨头都松了，嘿嘿笑着搂着黛儿的肩膀，神秘的道：“当然是挑宝贝了，走……咱们回家，我给你看看我挑了什么宝贝！”

　　在宝贝的陪伴下，我们回到了宅子，当着黛儿的面，我一一拿出了今天得到的三宝。

　　可惜……黛儿不懂这些东西，看了看那面黑亮的盾牌，又看了看那颗钢玉，无奈的摇摇头道：“我看不出这些有什么用啊，你干嘛挑块破盾牌回来啊，还有……钢玉也算是宝贝吗？虽然它的价值也不低，但是好象离宝贝还有一定的距离吧。”

　　无言的看着宝贝，看来我这是对牛弹琴了，确实……以黛儿的见识，又怎么会体会到三宝的好处呢！

　　草草收起已经亮出的三宝，我并没有把最后的宝贝拿出来，既然她不懂，那就算了，等我做出好东西再给她看就是了，那时……她就会知道这些宝贝多么珍贵了。

　　黛儿大概以为我挑错了东西而失落呢，没有继续追问我，吩咐女佣把饭菜端了上来，开始了温馨的晚餐。

　　吃过饭，我搂着黛儿，坐在沙发上思考着弩弓的锻造程序，正想的入神，黛儿轻轻拉了拉我，犹豫的道：“小莫……一个月后的比武，我……我没有信心可以在其他的场地战胜紫夜啊，她可不是低手，水平很高的！”

　　从思索着回过神来，我微微一笑，对黛儿道：“你看我象是愚蠢的人吗？没有把握的赌，我是绝对不会打的！”

　　宠腻的揉了揉黛儿的金色秀发，我嘿嘿笑道：“你现在不用多想，努力的把你的魔力大军操练的更加精锐就可以了！”

　　黛儿点了点头，坚定的道：“我一定会努力的，可是……难道这么短的时间，我就可以弥补我和紫夜之间无可弥补的差距了吗？”

　　自信的点了点头，我嚣张的道：“紫夜算什么，给我一点时间，当我为你锻造一把适合你的武器后，别说是紫夜了，就是比他厉害一倍的人，也绝对不是你的对手了。”

　　说完话，不给黛儿继续再问的机会，我站了起来，微微伸了一个懒腰后，对黛儿道：“好了……你赶快去修炼自己的魔力吧，我也要开始努力的构思一下你新武器的锻造程序了，没有大事的话，任何人不得来打扰我！”

　　得到了黛儿的同意后，我走出了主宅，朝厢房里的锻造间走去，我将在那里进行我的新武器锻造工程。

　　用了三天的时间，我终于把弩弓的所有部件都确定了下来，三天来，我不眠不休，累了就打坐一会，然后继续干，当三天时间过去后，我已经画出了四大张纸面的设计图纸。

　　我设计的灵感，是来源于地球上特种部队使用的狙击弩，其威力之大，简直不输于现代的枪械。

　　但是……我不会生硬的照搬硬套，如果我完全按照地球上的狙击弩来锻造的话，充其量是一把凡兵，可是……如果我结合上矮人族的锻造技巧，再加上我的精巧构思，那么……这必将成为一把惊天地，泣鬼神的惊世之作啊！

　　看着自己精心设计出的图纸，我内心充满了骄傲的情绪，这样的作品一旦降临这个世界，必然将会震惊整个世界，这是科技和魔幻相结合的产物，是科技和矮人锻造术的结晶！其威力之大，无可估量！

　　到了这个地步，我已经完全忘记了四天后对冰雨的战斗，严格的说起来，争强斗胜并不是我的最爱，锻造出一把把有生命的武器，才是我最大的目标。

　　接下来四天时间，我用精锡钢，开始雕琢武器配件的模型，这一步是很关键的，在缺乏现代化的测量工具的情况下，我只有用眼睛来衡量尺寸了，好在我的内功大有进步，眼力也几倍的提高，就算有误差，我也会慢慢的调整过来的。

　　四天很快就过去了，终于……一把精锡钢雕刻而成的狙击弩成功的被我组合到了一起，虽然很多地方由于不够精密，导致了契合并不严丝合缝，但是总体说来，这已经算是一把不可多得的宝弩了！

　　本想继续完善下去的，可是……时间已经不允许我这么做了，明天早晨，就是我和冰雨之间的决战了，直到这时我才想起来，这么多天了，我耗费了大量的精神和脑力，以现在的状态去面对冰雨，我是不是大意了点！

　　无奈的摇了摇头，既然事情已经发生了，多想没用，努力的打坐了一个晚上后，虽然没有恢复多少精神，但是我对自己依然充满信心，我是不会输的！



第二百一十九章 颠峰对决

　　总决赛依然在竞技场举行，上午九点，仲裁学院的所有师生都聚集在了这里，只等比赛的开始，所有人都认为，本次决赛，将成为可以载入史册的颠峰对决，在决赛以前，没有人可以预料到到底谁会获得最后的胜利。

　　当我和冰雨相伴走上比武场的时候，所有的学院都发出了震天的欢呼声，虽然只是一周的时间而已，可是……红魔和蓝魔的大名，已经成为仲裁学院的传奇了，这两个夕日的好友，今天终于要在擂台上一决高下了，每一个人都想知道，到底谁会获得最后的胜利。

　　裁判今天也很激动，声音微微颤抖的道：“根据总决赛的规定，比赛时间将延长到十分钟，其他规矩和初赛时一样，两位选手还有疑问吗？如果没有疑问的话，比赛马上开始！”

　　紧紧的看着对面的冰雨，和一个周前，他产生了巨大的变化，虽然他一直站在那里，我的眼睛也确定的传达给我这个信心，可是不知为什么，我内心总感觉他在漂移，一直在漂移，没有一刻，他的身形是固定的，这种感觉我还是第一次遇到！

　　冰雨内心更是复杂，以前就知道冷莫很厉害，可是知道归知道，却没有什么亲身体会。

　　现在不同了，当自己作为对手站在他的面前时，他迅速的感觉到了冷莫那如山般沉凝的气势，他就象一座需要仰望才能看到颠峰的大山，重重的压在冰雨的心头，让他连气都喘不过来。

　　见两人都不说话，裁判认定为双方默认了，于是大声吼道：“好！双方注意了！比赛现在开始！”

　　随着裁判声音响起，冰雨和冷莫的双目中同时精光四射，无边的气势从两人身上散发开来，朝四周全力的彪射，在一定要赢的信念驱使下，两人都爆发出了前所未有的能量！

　　疯狂的聚集着体内的真气，同时运转霸刀心诀，面对如今的冰雨，我不敢有丝毫的大意，任何一个微小的疏忽，都会造成无法想象的结果。

　　冰雨的身体开始由缓到快的摇摆起来，看到这一幕，所有的人眼睛不由一花，只是几晃的时间，冰雨的身型便开始模糊了起来，让人很难捕捉到他的具体位置！

　　看到冰雨诡异的动作，不内心升起了难过之极的感觉，那种感觉就好象用手去抓一只泥鳅，却怎么也抓不住的感觉。

　　只微微一顿间，冰雨便抓住了机会，微微一笑，冰雨宝剑狂舞中，大声的喝道：“冰旋十六斩！”

　　嗖！嗖！嗖……

　　随着冰雨的呐喊，十六道飘忽的冰旋刃，仿佛一群被惹怒的马蜂般，飞快的朝我袭来，见到这一幕，所有的观众都紧张的捂住了嘴巴，所有人都很想知道，冷莫会以什么手法来应对呢？

　　看着蜂拥而来的冰旋刃，我微微一笑，想用我教的战技来对付我吗？嘿嘿……我好象不怕这个啊！

　　在所有观众惊骇的目光中，我就那么站在原地，静静的等待着冰旋刃及身的一刻……

　　终于……呼啸着，旋转着的冰旋刃闪电般的切入了我身体两米之内，终于……长刀挥处，我开始动了起来。

　　简单的几刀劈了出去，轻松的象是在玩耍一般，与其说是在还击，还不如说在下意识的挥动。

　　可是下一刻……所有人都惊讶的张大了嘴巴，呼啸着的冰旋刃，竟然奇迹般的改变了轨迹，纷纷从我身边绕了过去，然后原路朝冰雨折了回去。

　　见到这一幕，所有人都忍不住惊呼起来，没有人知道这到底是怎么回事，只有冰雨清楚，我是利用气流，改变了冰旋刃的运动轨迹，所以造成了这样的结果。

　　浑身剧震中，冰雨一时间彷徨了，会输的感觉，充满了他的心窝，看来……想用冷莫传授的战技去战胜他，几乎是不可能了！

　　可是……除此以外，自己掌握的其他技能，根本不足以战胜远比自己强大的多的冷莫啊！怎么办？怎么办！

　　倔强的再次挥出冰旋刃，事到如今，他只有这一招了，如果想要近身和冷莫一战的话，那是不会有任何机会的，冷莫那霸道的一刀，给他的印象太过深刻了，那绝对不是现在的他可以抵挡的。

　　于是……冰旋刃继续呼啸着，朝静静站在那里的冷莫呼啸而去，紧紧的看着呼啸而去的冰刃，冰雨内心渴望着奇迹的发生！

　　可是……事实是残酷的，是无情的，在冷莫轻轻挥舞了两下长刀后，所有的冰旋刃再次乖乖的改变了前进的方向，从冷莫身侧轻轻绕了过去。

　　见到这一幕，冰雨简直无所适从，双目紧紧的锁住冰旋刃，疯狂的吼道：“给我绕过去！”

　　这本来，只是冰雨无奈下的怒吼而已，可是……在他把全部的精神，全部的身心都投入到了冰旋刃上的时候，微不可查的，冰旋刃竟然微微颤抖了一下，稍微的改变了一点方向，顺着冰雨期望的角度杀了过去。

　　嘶……

　　一声轻响中，冰刃染红，同时……冷莫的右臂处，被切开了一道浅浅的伤口，顿时……所有人都愣住了！

　　看着右臂的伤口，冷莫简直不敢相信这是真的，他以及功能利用气流，影响了冰旋刃的运动轨迹了，可是……刚才这把冰旋刃，竟然诡异的改变了角度，竟然在自己的右臂上留下了一道伤痕！这一切到底是怎么回事？

　　另一边，冰雨更是不敢相信的看着那枚飞旋而回的冰旋刃，看着冰旋刃上鲜艳的血迹，他简直不敢相信这是真的，冰旋刃，竟然呼应着他的愿望，真的改变了轨迹！

　　紧紧的看着手里鲜艳的冰旋刃，感受着从上面传来的欢快情绪，冰雨浑身剧颤，天啊……这些小家伙不但有生命，更可以按照他的思想，去改变自己的轨迹！这……这一切都是真的吗？

　　冰旋16斩！

　　随着冰雨的再次爆喝，16把呼啸着的冰旋刃再次从他的手里飞了出去，呼啸着朝冷莫袭去……

　　目光紧紧的锁住冰旋刃，冰雨全心全灵的企求着，企求着他们可以创造出奇迹，可以突破冷莫气流的干扰，不然的话，这场仗根本就无法继续下去。

　　嘶！嘶！

　　又是两声轻响，我的胳膊上再次填加了两道伤痕，看着胳膊上的伤痕，我终于确定，刚才那绝对不是侥幸，冰雨真的可以控制冰旋刃的走向，天啊……他到底是怎么作到的！

　　看着继续呼啸而来的冰旋刃，我不敢再大意了，冰雨毕竟是冰雨，不拿出点真本事的话，恐怕不可能战胜他了！

　　想到这里，我猛的一震长刀，仰天长啸中，长刀疾挥间，七八道赤红的半月形刀气狂暴的从我的刀中挥出，下一刻……我紧跟在刀气的后面，义无返顾的朝冰雨冲了过去，就用这一击，来决定我和冰雨之间的胜负吧！

　　另一边，看着咆哮而来，完全封锁了自己周边十米范围的刀气，冰雨知道……自己落入了被动状态，现在才是冷莫的真正实力，在其霸气的锁定下，他根本连躲避都有所不能，唯一的选择，就是和他硬拼一记了！

　　手中宝剑疾挥间，16道淡蓝色的冰影呼啸着迎上了冷莫发出的斗气，一片暴烈声中，红蓝光芒交相亮起！一时间……两人之间爆出了刺目的光芒。

　　吼！

　　一声怒吼中，一倒身影如魔神降世般冲破了红蓝光芒，雷霆般一刀朝冰雨劈了下去，如此霸道的一刀，惊的所有人目瞪口呆！



第二百二十章 如此战局

　　冰雨早已经料到冷莫会轻松突破爆炸带的，可是……知道归知道，脆此却是丝毫的办法都没有，唯一能做的，就是运集起全身的斗气，和冷漠全力对拼一记！

　　这就是霸刀的心法，不管你有千变万化，就是要霸道的和你硬拼一记，没有任何商量的余地！

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声中，冰雨顿时变做了滚地葫芦，身体在冷莫狂暴的力量下，完全无法控制，毕竟……冰雨在攻击力上，是远逊于冷莫的，被逼到硬拼的程度，对他太过不利了！

　　但是……经过了一周前的比赛后，冰雨已经找出了对付强力攻击的办法了，硬抗不成，那么不如改成配合对方的攻击，加速后退。

　　只是……没想到的是，冷莫一刀之威，竟然强大到这个程度，无奈下……只有变成滚地葫芦了，狼狈虽然狼狈了点，但是却没有造成太大的伤害！

　　另一边，我的感觉也绝不好受，本以为自己的一刀会劈个结实的，可是刀剑相交时才发现，冰雨的宝剑上根本没有丝毫的力量，一刀劈在空处的感觉如此的强烈，浑身难过到了极点。

　　看着飞快在地上滚动的冰雨，我知道……他并没有受到巨大的创伤，刚才的一刀，远远不能让他失去战斗力！

　　想到这里，我左手挥处，一枚拳头大的火球呼啸着朝冰雨击去，同时探身前扑，手里长刀毫不犹豫的朝正准备起身的冰雨劈去。

　　刚一起身，冰雨便惊骇欲绝的看到一枚呼啸而至的火球，冷莫火球的威力他是知道的，哪敢以身去试，仓促间，努力用宝剑斜挡在身前，硬接了这枚火球。

　　可是……仓促间的移动，宝剑上没有灌注内力，而且位置也不对，胳膊根本用不上力，虽然成功的挡下了火球，可是……长剑却被火球的力量荡了开去。

　　这样一来，尚未完全站起，上腿仍然微微弯曲，试图站直的冰雨，无奈的面对了冷莫那紧随而至的一刀！

　　看着冷莫的长刀劈天盖地的朝自己的头顶劈来，死亡的感觉是那么的强烈，倏忽间，冰雨眼神猛的一暗，身体空气般的向后弯去，同时……双腿用力一蹬，身体飘忽的向后射去。

　　这一切都是冰雨历经无数次生死的考验后，所积累下来的经验，换过是一般人，在这样的情况下，是必死无疑的，只有曾经做过杀手的冰雨，在经常刺杀比自己强大无数倍的任务时，才可以体会到如此身鬼莫测的躲避本领，简单的一弯一射，却凝结了冰雨多少的鲜血啊。

　　不过……冷莫的一刀岂是一般高手之流可以比拟的，他所使用的，是被誉为世界上最接近神的存在的第一剑圣费厄烈的成名绝技——霸刀刀诀！岂是那么好躲的！

　　双目刺痛间，冰雨只感觉脸上一烫，紧接着……鲜红色的血水迅速的奔流开来，冰雨知道，自己还是没能完全的躲过去。

　　一刀过后，我傻傻的站在了原地，看着满脸鲜血的冰雨，我忍不住浑身颤抖了起来……

　　我刚才干了什么？我险些杀了自己最好的朋友，难道……那个什么狗屁首席生就那么重要吗？难道……我和冰雨到底谁厉害，谁不厉害，真的那么重要吗？

　　如果不是最后时刻我醒悟过来，如果不是冰雨施展出惊人的技巧，那么……刚才的一刀，我已经把冰雨的脑袋劈爆了！这是我绝对不能接受的事实啊！

　　另一边，冰雨终于认识到了自己和冷莫间的巨大差距，刚才的一刀，若不是冷莫最后的关头全力收刀，即便他躲的再快，也难逃死亡的命运，难道……自己真的无法战胜冷莫吗？难道……自己毕竟还是要败了吗！

　　擦了擦脸上的血水，冷莫刚才的一刀，在冰雨的脸上留下了一道短短的伤口，可是……虽然伤口不长，但是冰雨知道这意味着什么，若是冷莫毫无保留的话，自己已经败了！

　　默默的坐在地上，冰雨万念具灰，自己最近已经实力大增了，可是……面对如此变态的冷莫，他依旧无力回天，难道……自己就要成为一个失败者了吗？

　　看着一脸颓丧的冰雨，我不由愤怒了，疯狂的对冰雨喊道：“你给我站起来！就算是输，你也不许给我失去信心！”

　　听到冷莫的话，冰雨下意识的抬起头，无神的双眼看着冷莫，他不知道要说什么，他完全沉浸在了失败的巨大打击中！

　　看着如此的冰雨，我内心痛苦，伤感的道：“不……你不是冰雨，你不是我认识的冰雨，我所认识的冰雨，是不会被任何的打击所击败的，你给我振作起来！比赛还没有结束！难道你忘了吗？在裁判宣布比赛结束以前，你还没有输！”

　　我还没有输……我还没有输……

　　喃喃的念叨着这句话，冰雨的双目中渐渐的恢复了神采，是啊……比赛还没结束，那么一切都依然有无数的可能，既然上场比赛自己都可以在最后的关头突破自己，那么这一次为什么不成！

　　看着冰雨渐渐恢复了过来，我继续吼道：“不要以为我现在胜你很容易，在不久前，我又何曾想过自己可以战胜你，我所能达到的，你一定能达到，你要做的，就是坚强的站起来，完成我们尚未完成的战斗，作为一个斗士，你可以死亡，但是却不可以失去斗志！”

　　冰雨终于完全恢复了过来，慢慢的站了起来，双目精光闪烁的看着我，激动的道：“好兄弟！你的一片苦心，哥哥收到了，你放心……我冰雨不是那么容易便会放弃的，正如你所说，咱们的比赛还没有结束！”

　　欣慰的一笑，我一震手里的长刀，放声吼道：“那还等什么呢？我等你放马过来呢，我们的战斗，才刚开始而已，你并没有失去战斗力，我不会认为我现在已经战胜了你！”

　　冰雨微微一笑，弯腰从地上拿起了自己的宝剑，淡淡的道：“既然你坚持……那我冰雨便豁上一切，只求和你痛快的战上一场，就算死在你的刀下，我也无怨无悔！”

　　场外的观众完全糊涂了，他们完全不能理解，为什么冷莫会鼓励已经失败了的对手重新振作起来，难道……在他的眼里，首席生就一文不值吗？

　　场内，冰雨渐渐的平静了下来，胜于败，生于死，再不在他的考虑之中了，他现在想要做的，就是全力发挥出自己的全部水平，和冷莫痛快的一战！只求一战！

　　慢慢抬起头，冰雨一字一顿的低喝起来：“冰！旋！三！十！六！斩！”

　　随着冰雨完全专注起来的精神控制，一道道冰旋刃旋转着离开了冰雨的宝剑，一时间……整个天地间仿佛都被冰刃所充塞，无数的冰旋刃飘忽的在空间中穿梭着，其密集的程度，简直让人无法想象。

　　冰雨这是在冒险，绝对的冒险，如果……如果他无法控制如此多的冰刃的话，那么……受到伤害的不但是对手，当冰旋刃回归的时候，他本身也必然受遭到无情的伤害。

　　另一面，见到冰雨竟然如此孤注一掷的发动了冰旋32斩，我的震惊也是非同小可的，看来……冰雨真的打算玩命了！

　　微微一笑，既然这样……那还有什么说的，死守肯定不成，冰雨有改变冰旋刃移动轨迹的本事，死守只会让我输掉比赛！

　　既然不能死守，那么只有进攻了，长啸声中，我稳稳的站在原地，长刀翻飞间，无数的刀气漫天而起……



第二百二十一章 握手言和

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的轰鸣声中，漫天的红蓝色光芒再次开始闪耀起来，漫天的光影中，我功聚双脚，全力的一蹬间，我的身体幻影般的闪了一下，消失在了原地。

　　身体垂直的跃了起来，迅速的升到了结界的顶部，双脚在柔韧的结界上用力一蹬，借助结界强大的弹力，我迅速的朝下面的冰雨飞去，蓄积已久的一刀，毫不留情的劈了下去！

　　全力的和冰雨一战，这是我对冰雨的尊重，任何的留手，都是对冰雨最大的侮辱……

　　呜！

　　就在所有人都对忽然从天而降的熊熊火光大声惊呼的同时，冰雨猛然抬起头来，双眼紧紧的锁住了我，于此同时……宝剑疾挥间，无数的冰刃层层叠叠的朝我击了过来。

　　砰！砰！砰！

　　一声声闷响，从我的长刀上响了起来，每一次响动，都会有一枚冰刃在我的刀上破碎，于此同时……聚集在我长刀上的能量，便也同时减少了一分。

　　当我终于和冰雨刀剑相交的时候，我已经连续的切碎了32道冰刃，由此可见……冰雨的发射速度是多么的快速了！

　　当！

　　一声惊天巨响中，我的身体凌空翻飞，身体在空中蛟龙般蜿蜒着，扭动着，一直划过了十米的空间，才身体一翻，落到了地面。

　　哈哈哈哈哈哈……

　　和冰雨紧紧对视了足足一分钟，终于……我们两人畅快的大笑了起来，痛快无比的感觉，让我们无法不放声大笑。

　　冰雨畅快的道：“痛快！真他妈的痛快，兄弟……你没有让大哥失望，只有全力的一战，才会让我不断的做出突破，无论将来我会有多大的突破，都绝对离不开兄弟你的帮助啊！”

　　豪迈的一笑，我知道……我有没有全力出手，冰雨可以很清楚的从对阵的气势中感觉出来，我尊重他，全力对他出手，自然让他生出知己的感觉，如果我有丝毫的忍让，那么他必然受到巨大的伤害，那绝对不是我想看到的。

　　慢慢收住笑声，我真诚的道：“大哥！恭喜你，终于突破了16斩的境界，达到了32斩的夸张境界，嘿嘿……刚才差点把小弟的屁都给斩出来啊！”

　　听我说的有趣，冰雨忍不住哈哈大笑起来，他知道……我这是在给他张面子呢，刚才的一击，严格的说起来，算是平分秋色，冷莫绝对没有吃到任何的亏，从他后退是自如的姿态就可以看出来了。

　　冰雨很清楚，自己刚突破了32斩的境界，他已经可以初步的控制一到两霉冰刃，控制着他们回归的路线和时间，以这个为基础，他才成功的发出了32斩，只不过……这种技巧，毕竟是他刚体会到的，想依靠他来战胜冷莫，不大现实！

　　但是……冰雨并不气馁，他相信，只要给他一点时间，让他完全的摸清楚和冰旋刃之间的那种奇妙的关系，他绝对不会输给冷莫多少的，就算不能胜，但是也不会那么容易就败的。

　　比赛到了这一步，已经没有进行下去的必要了，两人几乎同时升起了成全对方的想法，首席生也许听起来很诱人，但是在现在的他们看来，那什么都不是，和能够在武道上做出突破相比起来，随首席生而来的荣誉，简直可以忽略不计。

　　裁判见两人竟然聊家常一样的在台上聊了起来，不由皱起了眉头，这样的情况他还是第一次见到，不由不悦的道：“两位选手请注意，现在是比赛时间，离比赛结束还有六分多钟，请抓紧时间！”

　　相视一笑，我和冰雨几乎同时转向裁判，同时举起右手道：“我认输！”

　　啊！

　　所有的观众都惊叫起来，只有四个人例外，黛儿和夜月相视一笑，她们完全可以感觉到洋溢在冷莫和冰雨之间的浓厚情谊，为了兄弟的情谊，他们竟然可以连首席生这样的荣誉都视若等闲，怎能不让人感动。

　　如果他们成为了首席生，那么他们将创造出由一年级的学员就任仲裁学院首席生的记录，以前最快的，也是二年级才获得了这个位置。

　　另两个知道这种情况的人，当然是师傅和师母了，按理说……师母知道并不希奇，她本就是个聪明的人，可是……连费厄烈这个大老粗也能知道吗？

　　其实……这一点都不奇怪，他之所以会知道，原因其实很简单，只因为……他本身也是这样的人，同样的人，理解同样的人，这并不奇怪。

　　和师傅交换了一个眼神后，师母慢慢的站了起来，对愕然愣住的裁判道：“本场比赛异常的精彩，打的可谓是难解难分，所以……”

　　说到这里，师母停了一下，缓缓扫过全场后，坚定的道：“我认为比赛没有必要进行下去了！”

　　啊！

　　所有人都惊叫了起来，什么叫不比进行下去啊？比赛没有结束，那么首席生谁来当呢？

　　不理大家的惊呼，师母继续道：“本界的首席生，破例由一年级的学员来担任，这本就是个突破，既然如此……那我们何不再做出一个突破呢？”

　　满意的看着所有人都露出了疑惑的神色，师傅傲然站了起来，扯开他那破锣般的嗓门，大声的吼道：“我宣布……本界首席生，破例由两位学员共同担任，也就是说……他们将并列成为首席生，从本界比赛开始，学院将增添双首席生制度，希望大家能够多多努力，只要大家能达到他们两人的境界，也有机会成为首席生的！”

　　哦！

　　稍微沉默了一下后，所有人爆发出了惊天的欢呼声，双首席生的制度，就意味着以后的首席生，将多出一个名额，相对的，他们的机会就大了很多。

　　台上，我慢慢的走到了冰雨的身边，双手紧紧的握在了一起，我们都没想到，事情会以如此圆满的方式解决，想来……这一定是师傅和师母商量好了的，不然的话，就师傅那个大老粗，还能想出双首席生这么合适的名字？

　　微微一笑，在满场的欢呼声中，我和冰雨慢慢的走下了竞技场，对于我们来说，现在的结果真是好的不能再好了。

　　看着冰雨依然流血不止的伤口，我满含歉意的道：“大哥，你脸上的伤口，是不是要治疗一下啊，现在还在流血呢！”

　　微微一笑，冰雨微微用手在伤口上擦了过去，蓝光闪烁间，伤口顿时不再流血，可是……让我奇怪的是，那道伤口竟然依然留在那里。

　　疑惑的看着冰雨，我不解的道：“冰雨，你脸上的疤痕怎么还在啊？”

　　哎……

　　幽幽一叹，冰雨无奈的道：“你难道不知道吗？作为水系的我，一旦被火系的斗气砍伤，其伤疤是永远也不会平复的了！”

　　啊！

　　听到了冰雨的解释，我不由张大了嘴巴，愧疚的心情顿时占满了我的心窝，我没想到，我真的没想到会是这样的结果啊！

　　见到我一副失魂落魄，万分后悔的样子，冰雨忍不住哈哈大笑起来，一边笑一边喘息着道：“哎呦……我说兄弟啊，平时看你蛮聪明的，怎么这么好骗啊，刚才我说的都是骗你的了，你还当真啊！”

　　气苦的看着冰雨，我真不知道该哭还是该笑了，这家伙，难道不知道我会内疚的吗？竟然这么逗我！

　　渐渐恢复了平静，冰雨认真的看着我，真挚的道：“这道伤疤我不想去掉，因为……他见证了我们兄弟间海一样深的友谊！”

　　顿了一下，冰雨双目闪光的继续道：“而且……它的存在，会不断的提醒我，如果不全力以赴的去努力的话，我迟早会被你彻底的甩开的！”



第二百二十二章 冰火蚕衣

　　上下看了冰雨几眼，那道短短的伤疤不但没有破坏了他的外表，反而使他那本来略显稚嫩的脸上多了一股沧桑的成熟男人气息！

　　摇了摇头，我不由暗暗感叹，看来……我的刀还真不是一般的刀啊，这道伤痕甚至可以比拟小鱼儿那道了，嘿嘿……该不该收冰雨点美容费呢？

　　正在我暗暗思索间，主席台上的师傅宣布本界比武大会的两位首席生上台领奖品，听到这个消息，我和冰雨还真是有点意外，以前还真不知道首席生除了名誉上的好处外，还会有其他的奖品。

　　和冰雨双双走到台上，师傅和师母亲自给我们发奖，看老两口眉开眼笑的样子，这下老两口可得意了。

　　从师傅和师母手里接过了一红一蓝两套衣服，我和冰雨不由喜出望外，原来……首席生所拥有的一个特权，就是指定两种颜色的衣服，一旦选定了颜色后，学院的其他学生都不可以穿这两种颜色的衣服！

　　另外，两套衣服的款式也很特别，造型高雅，剪裁得体，给人一种很精神，很有威严的感觉。

　　师母柔和的对我们说道：“恭喜你们俩双双得到了首席生的称号，打破了学院以前保持的记录，同时……本学院也是第一次采取双首席生制度，你们两人的名字可是要永远的载入学院的史册了！”

　　和冰雨相视一笑，名誉什么的，我们真的已经不在乎了，不过……如果有的话，我们当然也愿意接受了。

　　师母微微一笑，继续道：“这两套衣服是分别由冰蚕丝和火蚕丝编织而成的，可以分别提升你们火系和冰系的防御力，你们可要好好珍惜了，这两套衣服的价值，可是以十万记啊！”

　　听了师母的话，我和冰雨不由张大了嘴巴，天啊……竟然是冰蚕丝和火蚕丝织成的，嘿嘿……这一下我们发达了！

　　冰蚕丝和火蚕丝是两种编织圣物，不要想错了，这世界上只有这两种蚕，并没有风蚕丝和地蚕丝一说。

　　起珍贵之处就不必多说了，关键是它异常的稀少，能够凑成一套衣服需要的蚕丝，不知道要经过几百年的积累！

　　单以构成两套衣服的蚕丝数量计算，它的价值确实在十万以上，可是……如果把这两套衣服拿出去卖的话，那可以卖多少钱就不可计算了。

　　冰蚕丝和火蚕丝只有两个国家有出产，一年所出产的数量也不过二两左右，想凑够编织这两套衣服的蚕丝，没有个几百年是不可能的！

　　看着手里沉甸甸，闪着神秘光泽的衣服，我和冰雨再次确定，老两口早就计算到了今天的结局了，不然的话……我们才不信他们舍得把这么好的宝贝乱送人呢。

　　果然……师母压低声音对我们说道：“从你们跟随师傅以来，我们两人一直没有什么好礼物送给你们，这一次……趁这个机会，把这两套衣服送给你们，希望你们一定要好好珍惜啊！”

　　我和冰雨点了点头，正要说些感谢的话时，师傅豪迈的从座位上站了起来，大声的宣布道：“各位学员注意了，我代表长老会，向大家宣布，今年的八大学院的比赛，将由我们的两个首席生联袂出席！”

　　现场一片寂静，每个人都在想，长老会是不是有点太欺负人了啊！这不明摆着要去蹂躏人家吗？

　　八大学院是除仲裁学院外，威名最著的八个学院，每一年，他们都要举行切磋比赛，以定出八大学院的排位顺序，已经连续举办了1400多界了。

　　作为世界所有学院的老大，仲裁学院应邀参加这次盛会，只是……他们的待遇和其他的学院还是有所不同的。

　　八大学院之间，每个学院派出五人参加比赛，三个正选，两个替补，比赛采取三局两胜制度，由三个正选队员捉对撕杀，先赢两局的学院获得胜利，如果比赛中有损伤的情况出现，那么正选队员外的替补队员就可以出场了。

　　可是……这个制度只是针对八大学院而说的，对于应邀参加比赛的仲裁学院，则有另外一个待遇。

　　仲裁学院只派出首席生参加比赛，由首席生一人，单挑对方三名选手，从有比赛以来，仲裁学院还没有输过一场比赛。

　　以前的连续四年，都是由以前的连续四界首席生——多伦那德去参加的比赛，战绩可谓辉煌，四年来，每界比赛，都没有队伍可以在他的手下支持过十招之数！

　　试想，如此的差距下，学院还要派出明显比多伦那德高出不止一个档次的双首席生去参加比赛，这不是蹂躏人家是干什么？

　　师傅满意的看了看大家愕然的表情，语不惊人死不休的道：“不过……我要更改一下这次比赛的规则，本次八大学院联合竞赛，将由我们的两位首席生，同时面对对方八大学院的24名选手的攻击，哈哈哈哈哈……”

　　在师傅畅快的大笑声中，在场的所有观众全部都呆掉了，所有同时认为老头是疯了，不然怎么可能做出如此夸张的决定！

　　虽然八大学院的整体素质比之仲裁学院差了不少，但是也不可以否认，八大学院也有所谓的天才存在啊，以二对24，那简直就是开玩笑！

　　场内唯一不感到惊讶的，大概就是我和冰雨了，兴奋的对望一眼，我们同时从彼此的双眼中看到了浓厚的兴趣，这么有意思的比赛，真是找都没地方找去啊！

　　很快……师傅和师母便宣布，本次学院大赛到此结束，所有的观众纷纷的离开了竞技场，纷纷朝四周的出口走去。

　　犹豫了一下，我看着师傅道：“师傅……我最近有很重要的事要做，所以……我想请一个月的假，不知道可不可以！”

　　师傅愕然的看了看我，随即点了点头道：“好吧……你要休假我不反对，反正该教的我已经都教给你了，剩下的，就是看你能领悟多少了，到目前为止，你做的一切都让我很满意，比我当年象你这么大的时候，强了好几倍！”

　　听了师傅的夸奖，我不由不好意思的笑了起来，同时……内心大受鼓舞，只要我继续努力，继续进步，那么……总有一天，我也会达到师傅现在的境界的！

　　得到了师傅的同意后，我正准备叫上冰雨一起离开时，冰雨也对师母开口道：“师傅……我也想请一个月的长假，这次大赛中，我领悟了很多东西，但是现在理解的都还不透彻，所以……我想静思一个月，把我新领悟出来的东西总结一下，形成我自己的全新战技！”

　　师母毫不犹豫的点了点头，欣慰的道：“就算你不请假，我也会安排你这么做的，你这次的成长太大了！”

　　顿了一下，师母看着我们两人继续道：“你们两人都要好好思索一下，希望你们可以从这次大赛中学到更多的知识，好了……我们就不耽误你们的宝贵时间了，你们可以走了。”

　　离开了学院，在学院前即将分手的时候，我嘿嘿笑着对冰雨道：“你小子，竟然也学人家来什么闭关修炼，我可告诉你，你爱怎么修炼是你的事，三个周后的比武你可得来啊！”

　　阴阴一笑，冰雨低沉的道：“你放心好了，我是绝对不会让你成为别人的奴隶的，一旦你输了，我会让紫夜那小子见不到第二天的太阳的，嘿嘿……”

　　看着冰雨阴毒的笑容，我不由暗暗摇头，这家伙……还真有可能做的出来，对于他这样精通刺杀的人来说，杀死紫夜，只不过和碾死一只蚂蚁一样。



第二百二十三章 弩弓锻造

　　和冰雨分手后，我和黛儿回到了家里，不敢让自己沉溺于美色之中，我拒绝了黛儿同眠的邀请，再次把自己锁在了锻造房内，并且告诉黛儿，没有大事，任何人不得进入锻造房一步！

　　不眠不休的锻造生活再次拉开了序幕，花了整整一个礼拜时间，我终于完成了各个部件的校对工作！

　　看着手中天衣无缝的弩弓，我内心简直乐开了花，嘿嘿……接下来……就该是我锻造的时候了！

　　花了一天时间制造模具后，我又开始了熔炼，看着那面黑亮的盾牌，我真舍不得把它就这么化掉，可是……不化掉的话，如何可以锻造出我理想中的宝弩呢？

　　无奈的摇了摇头，我把盾牌放进了特制的熔炼锅内，然后聚集火球术，开始对盾牌进行熔炼。

　　一小时过去了……盾牌已经变的通红，可是……却没有哪怕一丝的融化迹象。

　　两小时过去了……盾牌已经红的发亮，可是……却依然没有一丝融化的迹象。

　　四个小时过去了，盾牌已经亮的刺眼，可是……还是没有一丝要融化的迹象。

　　终于……我确定，以我现在的火球温度，是不可能融化这面盾牌的，天啊……这该怎么办啊！难道……要我在城堡里建一座冶炼炉吗？

　　正在我暗暗着急的时候，忽然……一声清越的鸣叫声中，锻造房里出现了一个一只火红的小鸟，没错……它正是火鸟了！

　　半空中的火鸟不屑的看了看我，张开小嘴，猛的吐出了一道火红的光芒，顿时……整面盾牌在光芒的照射下，迅速的开始融化，只一转眼间，便化成了一锅液体。

　　呆呆的看着这个红红的小鸟，一时间……我傻傻的呆掉了，天啊……这个小鸟好厉害，竟然可以放出这么高温度的火焰！

　　正在我暗暗发愣的时候，一把清脆的女声在我脑海里响了起来：“小子……你发什么呆呢，还不快点继续下面的工作！”

　　听了火鸟的话，我这才回过神来，急忙把那锅火红的金属溶液分别注入了各个模具……

　　当最后一滴溶液倒进模具后，所有的模具正好全满，看到这一幕，火鸟赞赏的道：“恩……不错嘛！对于量的掌握，你可比很多矮人强多了！”

　　嘿嘿一笑，正准备继续接下来的工作，火鸟再次开口道：“看在咱们以后要同生共死的份上，我教你一个最特别的炼器之法！”

　　顿了一下，火鸟再次道：“你现在去把那个小姑娘叫来，然后我再告诉你下一步该做什么！”

　　对于这个曾经帮助我锻造出冰皇羽剑的小鸟，我当然不会拒绝她的要求了，不为别的，只是那句最特别的炼器之法！就足以让我忘记一切了。

　　很快……我便强拖着一脸疑惑的黛儿跑了过来，刚一进屋，我便大喊道：“好了好了，我把她拽来了，快告诉我，接下来该怎么办？”

　　火鸟从空中落到我的肩膀上，同时……她的声音在我的脑海内再次响起：“你分别取他舌尖，十手指的指尖，和十脚趾的指尖，再加上心口之血各一滴，快点！”

　　虽然不明白为什么这么做，可是……一听到这诡异的方法，我就知道，如此锻造出的武器，其性能绝对差不了的。

　　不管黛儿惊恐的目光，我迅速用铁针在黛儿的身体各处取得鲜血，痛的黛儿哇哇大叫，却又不敢反抗，她很聪明，虽然听不到火鸟的话，但是看屋里的摆设就知道了，我一定是在为她进行特殊的锻造呢。

　　很快……一小杯温热的鲜血被我取了出来，于此同时……火鸟的声音再次响了起来：“好了，你现在马上把这些鲜血均匀的滴入每一个模具的输入口，要快！”

　　火鸟的话声刚落，我便以最快的速度跑到了模具旁边，开始望里面灌输黛儿的血液，很快……便完成了这繁杂的工作。

　　当最后一滴鲜血落入模具时，忽然间……房间内金光大盛，一丝丝金黄色的雾气迅速的从模具的输入口飘了出来。

　　见到这一幕，火鸟喜悦的道：“嘿嘿……成拉，你现在可以打开模具了，这一次的血炼，非常的成功！”

　　听了火鸟的话，我不由微微一愣，这是怎么回事？按理说来，现在模具内的金属应该还没有冷却好才对啊！

　　见我呆着不动，火鸟气愤的道：“你个呆子，我叫你打开就打开，你以为我这是什么锻造啊！我告诉你，这可是由我亲自主持的血炼之术啊！你尽管打开就是了！”

　　听了火鸟的话，我不由猛一咬牙，算了，打开就打开，不敢于去尝试的话，我永远也不可能掌握这门所谓的血炼之法吧。

　　很快……模具便被我一一的破碎开来，眼前的一切简直让我不敢相信，常识着用手去摸了摸，天啊……这些模块不但冷却了，而且还冰凉的，仿佛已经冷却了好多天的样子。

　　不过……我发现了一个和我锻造前不一样的地方，那就是每一个模块的表面，都多了一些奇怪的纹路，只是……现在的模块仍然没有组合好，所以不知道这些纹路会组合成什么样的图案。

　　正疑惑间，火鸟嘿嘿笑道：“不用看了，由于是我用精神去主持的本次血炼，所以图案当然是我的美丽身资了！”

　　呕！

　　做了个呕吐的姿态后，也不管小鸟大受打击的在我脑海里乱叫，我开始迅速的组合手里的各个部件！

　　终于……几分钟后，一把黝黑的战线聚集弩出现在我的手里，看着这张和爸爸那张狙击弩有八分相象的宝贝弩弓，我忍不住仰天狂笑起来。

　　黛儿奇怪的看着冷莫手里的那件怪兵器，完全不知道那到底是什么东西，怪模怪样的，看起来一副高深莫测的样子。

　　一直到自己完全笑爽，我才仔细的打量起手里的狙击弩来，嘿嘿……这可不是单手狙击弩啊，为了增加射程和打击力，我设计了一个步枪形的狙击弩！

　　狙击弩身长1.5米，弓展88厘米，可单发射击，也可同时发射十只硬箭！有效射程没测试过，还不得而知！

　　弩身黝黑发亮，同时……在狙击弩弩把上，有一只阴刻的凤凰图案，栩栩如生，美丽极了……

　　等等！

　　凤凰图案？哪里来的凤凰图案啊！我怎么不记得我有设计过这个图案的？难道……难道说！

　　震惊的看着肩膀上的小火鸟，我下意识的怪叫道：“老天……这个该不会就是你美丽的身资吧！”

　　傲然一仰头，火鸟自豪的道：“怎么样？现在知道我很美了吧！刚才不知道谁在做呕呢！”

　　扑通……

　　我一屁股坐在了地上，不可思议的高吼道：“老天……你别告诉我你就是火凤凰！我受不了这个打击啊！”

　　哼！

　　火鸟冷哼一声，厌恶的道：“你才是什么火凤凰呢，我跟你说过了，我是火鸟，不是火凤凰！”

　　听了火鸟的话，我顿时失望的瘫在了地上，哎……要是她是火凤凰该有多好啊！那我可就……

　　正在我极度失落的时候，火鸟得意的解释道：“火凤凰是你们人类强加给我的名字，一点都不好听，我还是觉得火鸟最适合我！”

　　扑通……

　　听到火凤凰的解释，我五体投地的爬在了地上，彻底被这只火鸡打败了……



第二百二十四章 引龙神弩

　　黛儿见我竟然大受打击的倒在地上，急忙凑了过来，紧张的扶着我，关切的道：“小莫！你怎么了？你哪里不舒服吗？”

　　我颤抖的伸出手，指着火凤凰道：“她……她……她……”

　　黛儿疑惑的看向火鸟，没看出什么来，正准备继续问的时候，我艰难的道：“她竟然是火凤凰！”

　　黛儿皱起了眉头，不解的道：“她是火凤凰就是火凤凰呗！你那么惊讶干什么！”

　　看着一脸平静的黛儿，我一句话也不说，就那么看着她，终于……在我的注视下，黛儿也终于觉察到不对了！

　　好半天……黛儿猛的从地上蹦了起来，尖声的叫道：“你说什么！她……她……她……她是火凤凰！”

　　艰难的咽了口唾沫，我沉重的点了点头，认真的道：“是的……她就是火凤凰！”

　　怎么可能！

　　黛儿简直要疯了，这么个巴掌大的小鸟，怎么可能是火凤凰啊！开什么国际玩笑，难道火凤凰会象一只宠物鸟一样跟着人到处跑吗？要知道……火凤凰可是神啊。

　　火鸟白了黛儿一眼，喃喃的在我脑袋里道：“怪不得你们人类都说女人是胸大无脑的，我看这个女孩的胸就不小。”

　　噗嗤……

　　听到火凤凰的话，我忍不住笑了起来，向黛儿饱满的胸脯看去，哈哈……可真的是不小呢，可是……这丫头可绝对不是胸大无脑的那种。

　　定了定神，努力的让自己从火鸟带给我的打击中恢复过来，我冷静的道：“这么说来，你真的是传说中的那只火凤凰了！”

　　火鸟白了我一眼，淡淡的道：“上次不是跟你说了吗，怎么这么快就忘了，还有……在矮人族的时候，我也声明过已经和你签订共生契约体了啊！”

　　不好意思的挠了挠头，仔细想想，还真有这么回事，不好意思的看着火鸟，我嘎嘎的道：“嘿嘿……最近事比较多，我一直忘了你的存在，你可别生气啊！”

　　哼！

　　火鸟啄了啄自己的羽毛，淡淡的道：“我生气倒是不生气，只是……我帮了你这么多，你是不是该用行动感谢一下我啊！”

　　微微一愣，我疑惑的道：“感谢？要怎么感谢你啊！”

　　火鸟忽然声音一变，腻声对我道：“我好想吃火晶啊，你可不可以帮我弄点火晶啊，那可是人家最喜欢吃的东西了，而且……只有吃它，我的实力才会快速的提升起来，也才可以尽可能多的帮你啊！”

　　听了火鸟的话，我不由苦笑着摇头，老头的藏宝室里有的是火晶，这笨鸟也不早说，早说我就多和老头要点是了。

　　市场上的火晶是很贵的，虽然我现在是百万富翁了，但是真要是拿火晶当粮食吃的话，要不了多久，我就成为一个穷光蛋了。

　　感受到我的想法，火鸟委屈的道：“我也没办法啊，谁叫你去藏宝库的时候我睡着了呢，不然的话，我会当场吃光所有火晶的！”

　　听了火鸟的话，我不由暗暗庆幸，要是真让它吃光了火晶，那老头还不得发彪啊，要知道……那里可着实有几块极品火晶啊。

　　感受到我的思想，火鸟不悦的一哼，对我说道：“哼！看你那小胆吧，你放心了，我不会要你去和老头要，也不会让你去买的，我自然有自己的办法去搞到火晶！”

　　猛的一张嘴，火鸟吐出了一个巴掌大的项链，然后对我说道：“你带上这个项链，使用的时候用右手握住它，并且输送能量，它便可以带你去可以打到火晶的地方了！”

　　赞叹的看着火鸟，没想到，这么个小家伙，竟然也有空间袋，嘿嘿……不知道它还有没有什么宝贝了！

　　感觉到我的想法，火鸟嘿嘿笑道：“有的！火鸟的宝贝可是很多的哦，不过……那得你把我喂饱了，喂足了，我才有可能给你的，在这之前，你是休想得到的！”

　　对于火鸟能看穿我的想法这件事，我真的很头疼，对于她来说，我赤裸裸的，一点秘密都没有，这种感觉真的很不好。

　　摇了摇头，我不再去想了，集中精神，我继续打量手里的狙击弩，基本上的造型就是地球上特种部队使用的狙击弩外形，不同的是，我的狙击弩的弓臂上多了并列的十个凹槽，也就是说，最多可以同时射出十根利箭。

　　另外……在弩身上，还有一个透明的，鸡蛋大小的镶嵌孔，嘿嘿……这可是为风龙内核预备的啊，镶嵌了这个内核，这把弩才真正的可以用神来形容！

　　从空间袋内掏出了风龙内核，我毫不犹豫的镶嵌了进去，然后用特殊的镶嵌手法加固，只一会……便完成了！

　　愕然的看了看整张弓，竟然一点反应也没有，看来……这不会是一把神器级的武器了，真的很可惜啊……

　　正在我暗暗失望的时候，火鸟的声音在我脑海里响了起来：“你干什么呢，还有一个部件没有按上去呢，就是那个莫名其妙的圆筒！”

　　浑身一震，我这才想起来，原来……我的瞄准镜还没安装呢，飞快的从空间嗲里掏出了那块钢晶，满脸笑容的对火鸟道：“嘿嘿……麻烦你了，请用你锋利的小嘴，帮我雕琢一下这块晶球吧！”

　　火鸟歪着头看了看我，慢声道：“那我要的火晶！”

　　拍了拍胸脯，我大声的保证道：“包在我身上了，只要这张狙击弩完成，我马上去帮你弄火晶！”

　　听到我的保证，火鸟痛快的道：“没问题……我这就为你弄。”说完话，火鸟迅速的飞到晶球的旁边，小嘴飞速的啄了起来。

　　至于要雕琢的形状和要求，那并不需要我说出来，我的一切想法可是逃不过火鸟的感知啊，所以……她自然知道该怎么弄。

　　很快……一凹一凸两块完美的镜片出现在我的手里，看着晶光闪闪的镜片，我心里一动，迅速把装血的瓶子拿了起来，好不容易又滴了一滴下来，顿时……镜片上的刻度全部变成了红色，美丽的红色！

　　兴奋的把镜片镶嵌到了已经做好的瞄准镜上，放到眼睛上一看，嘿嘿……十几米外的东西仿佛近在眼前一般。

　　最美妙的是镜片上的刻度，嘿嘿……还有那个圆圆的准心，以后……不知道要有多少个倒霉鬼被这个圆心锁住，然后被黛儿一箭封喉呢！

　　迫不及待的把瞄准镜安装到了狙击弩上，顿时……整把弓弩迅速的脱离了我的双手，冉冉的飘到了空中。

　　我紧张的看着空中的狙击弩，接下来的反应，就决定着它到底是什么级别的武器了，这很关键啊！

　　半空中，黝黑的弩身竟然散发着金色的光芒，光芒迅速的布满了整个小屋，然后越来越盛，越来越强！

　　轰！

　　一声巨响中，屋内狂风顿起，年久失修的屋顶在狂风的肆虐下，迅速的被掀飞了起来，转眼间便吹的不知去向了。

　　吓！

　　一声悠扬的凤鸣声中，弩身上的凤凰猛的放射出火红的光芒，并且脱离的弩体，迅速的在小屋的上空盘旋着！

　　嗷！

　　一声清越的龙吟声中，天空中出现了一个金黄色的亮点，闪电般的朝小屋的方向掠来，那种速度，简直让人魂飞魄散！

　　近了！更近了……

　　当哪个金色光点飞到我们头上几百米的高度时，我们终于看清楚了它的原貌，原来……那只不过是一道狂飙着的巨大龙卷风而已！

　　就在我认定那是一道龙卷风的时候，异变突起，半空中，龙卷风狂暴的一转，现出了它真正的面目！



第二百二十五章 风之神龙

　　那是一只遍体纯金色，肋生八足的八部天龙，我几乎要怀疑我现在到底在哪里了，为什么中国神话中的黄金八足天龙会在这里出现呢？

　　嗷！

　　再次一声龙吟，空中的龙卷风迅速的旋转着打开，巨大的龙卷风，原来是由一只巨大的八足天龙盘旋而成的。

　　吓！

　　小屋上方的凤凰又是一声鸣叫，然后迅速的副而下，迅速的投入到了悬浮在半空中的弩中……

　　见到凤凰真身消失，天空中的八足天龙猛的一声嘶吼，一个盘旋，闪电般的化做一道金黄色的光芒，只一晃眼间，便钻入了弩身。

　　目瞪口呆的看着半空中缓缓旋转的狙击神弩，我现在终于知道火鸟为什么叫它为引龙神弩了，原来……真的可以引来凤凰的！

　　半空中，弩身光芒四射，一蓬蓬的光芒过处，一道崭新的身影慢慢的出现在空中，那……那是什么啊！

　　一条线条优美，肋生双翅的金色小龙，就那么优游的在弩身的上空盘旋着，凤凰和金龙则不知去向，这……这是怎么回事啊！

　　正在我疑惑间，那只小龙眼睛猛的一亮，欢快的俯冲而下，迅速的落到了黛儿的身上，亲昵的摩擦着她的小脸。

　　我和黛儿仔细的看着这条小龙，天啊……它真的太漂亮了，纯金色的鳞甲，胖嘟嘟，但是却线条优美的身材，以及方方的小脑袋，一双明亮的大眼睛，看起来可爱惨了。

　　我呆呆的对火鸟道：“这……这是什么东西啊？它是从哪里来的！”

　　火鸟看着黛儿肩膀上的小龙，淡淡的道：“这是我和神龙精神相遇的产物，算是精灵龙吧，完全由元素构成的，可以增加这把弩弓的威力！”

　　顿了一下，火鸟继续道：“现在它还只是幼生期，还没什么威力，只有不断的训练它，它才可以逐渐的成熟起来。”

　　说到这里，火鸟摇了摇它那小小的脑袋，羡慕的道：“它倒是美了，有风龙的内核来享受，根本就不用你们提供能量，只要不断的让它参与到进攻中，就可以锻炼出它的能力了。”

　　我惊讶的张大了嘴巴，不可思议的道：“你的意思是说，这个小家伙，就是黛儿的宠物了？”

　　摇了摇头，火鸟解释道：“不……和宠物是不同的，虽然比不上幻兽，但是这个小家伙已经属于界于宠物于幻守之间的存在了，具体的效果，我也不知道，要看你们怎么培养了。”

　　羡慕的看着半空中光芒四射的狙击神弩，我感叹的道：“哎……不知道为什么，我总觉得我后面锻造的冰皇羽剑和这张引龙神弩都比我的邪神斩好啊，大家都是神器，可是我那把好象比不上这两把啊！”

　　屁话！

　　我的话声刚落，火鸟便毫不客气的骂了过来，鄙夷的白了我一眼，火鸟解释道：“是谁告诉你那两把武器是神器来着！我告诉你，除了黑暗魔王的堕落天使剑，以及光明神王的太阳之剑外，其他的最多就是亚神器！”

　　看了看空中的狙击神弩，火鸟继续道：“至于这张弩，虽然不错，但是也只是和冰雨那把冰皇羽剑同一级别的物品，都属于属性神器，离神器还有着遥远到不可衡量的距离。”

　　属性神器？我疑惑的嘀咕着。

　　点了点头，火鸟解释道：“没错……属性神器只是我的一种叫法，但是你要知道，他们并不算是神器，完全属于人类可以锻造出的范畴，其威力，也只局限于属性之内。”

　　顿了一下，火鸟神往的道：“真正的神器，是有神格的兵器，不是常人可以使用的，一旦神器出鞘，那必将是地毁天崩，其威力之大，又哪里是你能想象到的。”

　　我紧张的看着火鸟，不可置信的道：“可是……族长爷爷说了，我锻造出的邪神斩是神器啊！”

　　微微点了点头，火鸟道：“恩……确实，可以引来雷劫的，确实是神器的征兆，不过你要注意，这也只是说征兆而已，想成为神器，你的邪神斩便要经过九九雷劫才可以，不然的话，怎么可能成为神器？”

　　思索了一下，火鸟继续道：“这么说吧，狙击神弩和冰皇羽剑，都是人类的颠峰之作了，是人类所谓的神器，也叫做伪神器，并不是真正意义上的神器！”

　　顿了一下，火鸟慎重的道：“至于你的邪神斩，我也看不透里面的虚实，刀的本身倒也罢了，可是刀身上镶嵌的那块晶石，则太过诡异了，到现在为止，我依然无法摸清楚他的底细。”

　　摇了摇头，火鸟叹息道：“自从跟了你以后，我就一直在空间袋内研究你的邪神斩，研究刀上的那块晶石，可是我要告诉你的是，这块晶石之神奇，远远的超呼任何人的想象！”

　　扭过头，火鸟认真的看着我，谨慎的道：“如果你可以引出晶石内的能量的话，即便是太阳之剑，以及堕落天使之剑，也无法于之相提并论，只是……我到目前为止，还没有摸清楚这块晶石的奥妙！”

　　挠了挠头，我不信的道：“有那么邪呼吗？我感觉很一般啊，除了可以散发出杀气外，我也没有感觉有什么不同之处啊！”

　　鄙夷的瞥了我一眼，火鸟不屑的道：“你能体会什么？还以为我不知道吗？你什么时候仔细的去体会一下那把刀了，你只把它当成一把杀人工具而已。”

　　不好意思的看着火鸟，确实……一直以来，我都是把邪神斩当成了杀人的工具，是我遇到强敌时救命的法宝，如此而已。

　　火鸟继续道：“这块晶石很怪，可以自动吸收别人的生命力量，知识不知道它吸收这么多生命力量到底有什么用！”

　　哎……

　　微微叹息一声，火鸟继续道：“我曾无数次的试图进入晶石的内部，可是……这块晶石太诡异了，竟然在表层布下了数层空间断层，好几次我都差点迷失在里面，要不是最后它主动把我送出来的话，我现在还不知道在哪一个空间里徘徊呢。”

　　无言的看着火凤凰，我大体知道点原因，我想……这和我们破碎虚空而来有点关系吧，我身体内的空间能量，我怀疑也是这么来的。

　　火鸟仿佛忽然想到了什么，急切的对我道：“对了……我想，这块晶石如此吸收生命能量，一定有其必要之处，如果以后有机会，你要多杀一些生物，多吸收点生命能量，我相信……一旦它吸足了生命能，一定会显露出真实的面目的！”

　　顿了一下，火鸟肯定的道：“我坚信……这块晶石绝对不会简单了，如果可以开发出这块晶石的能量，那么突破战神，那不过是小意思而已，你甚至有可能向魔神大人和神王大人发起挑战！”

　　看着火鸟兴奋的样子，我不由呆掉了，难道……这块晶石真的这么厉害吗？

　　感受到我的思想，火鸟坚定的道：“相信我，你的邪神斩，才是除太阳之剑和堕落天使之剑外，最有可能成为神器的存在，除了它，没有任何一把兵器有这个资格和机会！”

　　不可置信的指着空中的狙击弩，我摇头道：“难道……难道它也没有机会成为神器吗？”

　　没有！

　　火鸟坚定的回答道：“绝对没有，主神使用的兵器才叫神器，其他众神使用的只是亚神器，或者叫假神器，其威力之差，犹如天地之别，只要你慢慢去体会，会发现之间的区别的！”



第二百二十六章 连发神弩

　　听了火鸟的话，我激动的直想现在就把邪神斩拿出来，仔细的看一看它到底有什么不同，努力的抑制了好半天，才打消了这个念头，不过……我已经下定了决心，以后一定找机会多杀点魔兽什么的，争取把这块晶石彻底喂饱，看看到底是块什么东西。

　　黛儿惊喜的用手捧着那只只有拳头大小的小家伙走到我身边，兴奋的问道：“小莫……这是什么东西啊！好可爱哦……”

　　微微一笑，我宠腻的道：“这以后就是你的伙伴了，是寄居在狙击神弩里的风之神龙，你以后可要好好戴它啊！”

　　不可思议的指着空中闪闪发光的狙击神弩，黛儿不可置信的道：“天啊！你是说……那个东西是为我做的吗？”

　　微微点了点头，我点头道：“当然是为你做的了，既然你魔法不可能有太大的成就了，那么做一个弩弓手，将是你最好的选择了。”

　　微微一招手，空中悬浮的弩弓慢慢的飘到了我的手里，第一时间向弩弓的把手上看去，果然……那里的纹路已经变成了那只小龙的了。

　　轻轻把弩弓交到黛儿的手里，我微笑着道：“感受一下吧，这就将是陪伴你一生的最佳伙伴了！”

　　黛儿先是惊喜的接过大大的狙击弩，可是……当她猛一接到手里的时候，娇躯猛的颤抖了起来，惶恐的看向我道：“天啊！怎么会这样，我感觉这张弩本来就是我身体的一部分，不……是我另外一个身体，这是怎么回事啊！”

　　看了一眼火鸟，我知道……这就是所谓血炼的好处了，可以免去需要数十年的熟悉时间，之间便可以完全操纵这张狙击弩。

　　鸣！鸣！

　　黛儿肩膀上的小龙亲昵的对着黛儿轻叫了两声，黛儿温柔的看了它一眼，眼眸中的温柔之色，让我都嫉妒了。

　　轻轻的抚摸着小家伙，黛儿娇俏的道：“好拉，你以后就跟着我吧，恩……既然你一身的金黄，我以后就叫你小金吧，好不好！”

　　鸣鸣！

　　小家伙快乐的眯起眼睛，用它那清脆的声音叫个不停，受到感染，黛儿也不由咯咯娇笑起来。

　　顺手从旁边拿起一困100只的精铁细箭，我递给黛儿道：“把这些箭装进狙击弩下面的箭匣内吧，我们要测试一下这张弩的性能！”

　　在我的指点下，黛儿正确的把一捆箭完整的装了进去，兴奋的对我道：“小莫……要射哪里啊！”

　　摇了摇头，我指着大约800米外的一颗小树道：“你射那根树干吧，看看射击的精度如何！”

　　黛儿为难的看着我，苦笑道：“小莫……你说得数在哪里啊，为什么我什么也看不到，只是模糊的一片啊！”

　　拍了拍黛儿的小脑袋，我指着弩上的瞄准镜道：“你没看到这个吗？你闭上一只眼睛，用这个去看就可以看到了。”

　　疑惑的看了看我，黛儿还是听话的按照我所说的闭上了右眼，把左眼睛凑到了瞄准镜上。

　　下一刻……黛儿惊讶的叫了起来：“呀！太神奇了，我看到了……好清楚啊，小莫！要射树上的那只蚂蚁吗？”

　　厄！

　　听了黛儿的话，我不由愕然了，这什么和什么啊，距离800米，难道连只蚂蚁都可以看到吗？

　　不信邪的要过狙击弩，以一个标准的姿势端起它，以最帅的姿态开始瞄准，天啊！真的可以看到蚂蚁，好多的蚂蚁啊！

　　试探着用瞄准镜中间的小圈圈住一只蚂蚁，下意识的扣动扳机，顿时……弓手轻轻一颤，一枚精铁细箭闪电般的划过了800米的空间，准确的把那只蚂蚁射入了树干里。

　　头国瞄准镜，我颤抖的看着射入树身足有一尺深的细箭，天啊……这张弩弓的威力也太大了吧，没有防备的话，就算是我，也受不住这样的一箭啊！

　　见我射出了利箭，黛儿跳着脚道：“快给我，快给我看看，我看看射到了没有！”

　　无言的把狙击弩交给了黛儿，我知道……这张狙击弩已经远远的超出了地球上的那种狙击弩了，虽然外形上差不多，但是……有了风系神龙的存在，这张弩弓的威力，成倍的提高了！

　　黛儿的声音在我耳边响了起来：“小莫……要怎么样才可以把箭从匣子里拿出来啊！”

　　摇了摇头，我刚想告诉黛儿狙击弩的机构，忽然……黛儿兴奋的叫了起来，哈哈笑着道：“小莫……小金告诉我它可以帮我自动上弦啊！我来试试！”

　　黛儿的话音刚落，一直站在她肩膀上的小金身影一闪，变成了一道金芒，迅速的蹿入了狙击弩中。

　　滋……喀嚓！

　　一声轻响中，狙击弩的机构自动运转起来，转眼间，一支精铁细箭从箭匣里自动的升了上来，同时……弩弦自动后拉，挂在了机构上，只花了一秒时间，一只精铁箭便已经上好了，随时可以发射。

　　黛儿并没有感觉有什么不对，可是对于我来说，这意义可就不同了，小金现在还只是幼生体而已，如果以后多多训练的话，这哪里还是狙击弩啊，这简直就是一张轻型狙击机枪了！就现在的状态，也是一支连发狙击步枪了，太夸张了，看来……紫夜那小子想不输都不可能了。

　　嗖！

　　黛儿轻轻的扣动了扳机，一道黑影闪处，弩上的利箭迅速消失不见，于此同时，800米外响起了一声轻微的声响，我知道……那是利箭射入树干的声音。

　　呀！

　　黛儿快乐的跳了起来，兴奋的对我道：“小莫！我射中了！我射中蚂蚁了！太好玩了！真是太好玩了！”

　　郁闷的看着黛儿，如此一把杀人不眨眼的利器，在她手里成了玩具了，哎……要是放到有心人手里，这可是超级危险的东西啊！

　　摇了摇头，我吩咐黛儿道：“好了，你现在试着连续的射击，看看能一连射中几只蚂蚁！”

　　恩！

　　黛儿点了点头，聚精会神的开始瞄准起来，下一刻……黛儿以平均一秒一发的速度，连续的扣动扳机，顿时……一道道黑影闪电般的从弩弓中射了出去，消失在茫茫的夜空中。

　　感慨的看着一闪即逝的利箭，我不由暗暗感叹，这也就是我吧，换了其他人，在这样漆黑的夜晚，又有几个人可以看到那一闪而过的利箭呢？

　　有了这张弩弓，别说是紫夜了，就算比他厉害上两倍的法师，也对黛儿一点办法也没有啊，自古以来，弓手正是法师的最大克星！

　　双目中精光一闪，我邪笑着对黛儿道：“既然你已经注定了不会成为一名优秀的法师，那么……你就成为所有法师的克星吧！”



第二百二十七章 爱不释手

　　听了我的话，沉浸在射击快乐中的黛儿不由微微一颤，随即便放下了手里的狙击弩，神色复杂的看着我。

　　咬了咬嘴唇，黛儿坚决的道：“小莫……你这么无私的替黛儿着想，黛儿要怎么谢谢你才好呢！”

　　哈哈一笑，我亲昵的搂住黛儿的肩膀，温柔的道：“你整个人都是我的了，还有什么东西可以谢我的！放心了，你厉害了，不也会帮着我吗？难道你会和别人一起来对付我不成！咱俩还用感谢吗？我的就是你的，你的就是我的啊！”

　　黛儿深情的看着我，柔媚的道：“恩……小莫说的真好，你的就是我的，我的就是你的，黛儿以后会记住了！”

　　重重的点了点头，我认真的道：“我已经为你买回来了100万只精铁箭了，全部都放在仓库里，以后只要你专心的练习，也就不枉我辛苦一场了。”

　　黛儿眼睛一亮，喜悦的道：“你放心小莫，我现在爱死这个运动了，就是你不说，我也要每天射个千八百箭的，既然你特意交代我了，那我当然更是要多多的练习了。”

　　我点了点头，严肃的对黛儿道：“你要记住，我只可以帮你到这里了，你要自己学会把你的风系魔法加入到你的箭技中来，还有小金，也需要你去专门培养，将来它的成就，可完全取决你如何的训练它啊！”

　　顿了一下，我继续道：“还有……狙击弩身上的那个内核，可是壮年风龙的内核啊，可以对你的攻击起到增副的作用，这一切我都不在行，你只能慢慢的去摸索了！”

　　扑通！

　　黛儿一屁股坐到地上，不可置信的看着我，喃喃的道：“你说什么？这……这是风龙的内核！”

　　温柔的扶起了黛儿，我知道这对她的打击太大了，作为风系的法师，风龙无疑是她的偶像级的存在，相当于火凤凰内丹对我的冲击。

　　轻轻的为黛儿拍掉身上的灰尘，我平静的道：“现在你知道我为什么要让你好好练习了吧，有了这个内核的存在，只要你多加练习，不断的把风系魔法应用到你的箭技当中，总有一天，你会成为历史上一个无可替代的存在的！”

　　黛儿双眼放光的看着我，在她的眼前，我已经为她开辟出了一条没有尽头的金光大道，她相信，只要按照这条路走下去，她绝对不会弱于任何人的！

　　紧紧的抓着手里的狙击神弩，黛儿坚决的道：“相信我小莫，我不会有哪怕一丝的懈怠的！”

　　说到这里，黛儿咬了咬牙，最后毅然对我道：“小莫……为了专心修炼弩弓技术，我准备离开仲裁学院，那里的知识对我再没有任何作用，我的路，只有我自己可以找到，并且一直的走下去！”

　　赞赏的点了点头，我毫不犹豫的答应道：“好，很好……只要有这个决心，这天下就没有你练不好的战技，我全力支持你！”

　　火鸟在一边插嘴道：“小子，如果你想让她尽快成材的话，就把她交给我，我带她去一个地方，我敢保证，不出一个周，我就让她成为一个粗通弩弓的好手！”

　　鄙夷的撇了撇嘴，我嘲弄道：“我知道你的打算，你不就是想让黛儿去帮你打那些什么有火系晶石的东西吗？放心了，我答应你的事一定会做的，只不过……”

　　没等我把话说完，火鸟便鄙夷的接口道：“只不过……你今天晚上还不想动，你想和面前这个小娘皮一起快活一下，对不！”

　　尴尬的看着火鸟，还好黛儿听不到她的声音，不然的话……我可要尴尬死了。

　　涨红着脸，我恼羞成怒的在内心喊道：“我就是这么想，难道有什么不对吗？要知道，我可是一个最正常的男人啊！”

　　切……

　　火鸟鄙夷的在我脑海里道：“说你幼稚还不信，那么单调的游戏有什么意思啊，无非是那么动来动去，进进出出的，你不无聊吗？”

　　厄！

　　听了火鸟的话，我还真不知道该怎么对她解释，虽然只是进进出出的动作，可是……其中的微妙心情和感受，又怎么可以用言语来表达清楚呢？

　　顺手抓过火鸟，我毫不客气的把她丢入空间袋，同时在脑海内告诉她，大人的事不是小孩子可以明白的，让她老实的等等，明天早晨我们就出发，去她所说的地方帮她找火晶！

　　拍了拍手灭亡邪邪的对黛儿笑道：“黛儿……你看！这个……这个时间不早了，咱们是不是……”

　　黛儿看了看天色，点头道：“恩……时间是不早了，你快点去睡吧，我还不困，要多练习一会！”

　　厄！

　　没想到黛儿会如此回答，一时间，我不由愣在了那里，见到我这副表情，黛儿先是疑惑了一会，随即便明白过来，满脸通红的道：“你这个坏家伙，又在想坏事了吧！”

　　不舍的看了看手里的弩弓，黛儿道：“你先回去让绿儿陪陪你吧，她这些天想的你很苦，你也该陪陪她了，我还要多练习一会，好吗？”

　　无奈的点了点头，无论如何，她这份刻苦的精神是值得鼓励的，于是……我无奈的道：“好吧……那我先回去了，不过你记得别练的太晚啊，明天白天我们要去实战训练，如果没有精神可不成啊！”

　　黛儿轻轻放下狙击弩，一脸笑谑的看着我道：“小莫同志，我正是考虑到明天要实战训练，不想太没精神，所以才晚睡的，你明白？”

　　微微一愣，随即我便尴尬的笑了起来，是啊……经过我的一番征讨，她还能有多少精神去面对明天的实战呢？

　　认真的伸出一根手指，我信誓旦旦的道：“黛儿……就一次，我保证，今天晚上就要你一次就够了，怎么样？”

　　黛儿犹豫的看了看我，最后点头道：“好吧……这可是你说的啊，只许一次……再想要的话，去找绿儿吧！”

　　我兴奋的点了点头，绿儿和黛儿是完全无法比拟的，相对的来说，我还是和黛儿在一起比较自然，也比较开心，毕竟，我和绿儿之间并没有多深的感情。

　　两小时后：

　　黛儿无力的躺在床上，连动一根手指的力量都没有了，幽怨的看着我，黛儿喘息着道：“小莫……你不是说，只要一次吗？可你现在说说，你要了多少次啊！”

　　尴尬的看者黛儿，一时间我真的不知道该说什么了，无奈的摇了摇头，我辩解道：“这你能怪我吗？谁叫你的味道那么美好，我怎么也舍不得离开啊！”

　　鼓起最后一丝力量，黛儿大声喊道：“绿儿！你这个死丫头再不给我出来的话，我可不饶过你啊！”

　　随着黛儿的吼声，绿儿一身绿衣，轻轻从门口走了进来，一颗头紧紧的低着，都快贴到胸脯上了，虽然隔着一段距离，但是我还是清楚的看到了她那绯红的俏脸，这丫头，连脖子都红透了，我不由想象，她浑身上下，大概已经红遍了吧！

　　黛儿喘息着道：“好了绿儿，我不管你用什么办法……总之，你必须在四小时内，把这个发情的公牛的最后一丝精力给我榨出来！”说完话……黛儿头微微一侧，不一会，便进入了香甜的梦境。

　　看着不知所措的站在床前的绿儿，我的心底不由升起了无限的温柔，既然这个小可人儿已经被我占有了，那么我便该尝试着去接受她才是。

　　温柔的伸出手，我柔和的对绿儿道：“来……到床上来，让我来好好爱你！”

　　听到我温柔的声音，绿儿浑身猛的一颤，抬起头，神色复杂的看了我一眼后，乖巧的抓住我的手，在我的拉扯下，倒进了我的怀里，夜色……慢慢的融化了……



第二百二十八章 火之晶石

　　第二天，一直快到中午，黛儿才懒懒的从床上爬了起来，精心打扮了一下后，在火鸟再三的催促下，我们终于准备出发了。

　　来到后院空旷的地方，我用手握住了内部刻有一个魔法阵的红晶项链，按照火鸟所说，开始快速的往里面灌输能量。

　　项链仿佛一个巨大的无底洞，疯狂的吞噬着我的能量，于此同时……响亮也越来越亮，越来越热，最后……一道红光闪处，我和黛儿同时消失在了空地上。

　　眼前一晃间，我们周围的景色已经完全变了，到处都是火红的树木，连树叶都是火红的，看起来美极了。

　　不过我并没有沉醉在美丽的景色当中，周围复杂的气息告诉我，这里绝对不是什么世外桃园，这里很危险！

　　呼！

　　果然……一声呼啸中，一只皮毛火红的野猪从一棵巨树后蹿了出来，低着头朝我们撞了过来，迅速的抽出长刀，我毫不犹豫的全力劈了过去。

　　当！

　　巨响声中，野猪固然是应声跌退，我也好不到哪里去，胳膊酸麻无比，陪伴我几个月的长刀也在这一击之中折断了。

　　看着摇了摇头再次冲来的野猪，我不由怒火大起，这蠢东西，还以为吃定了我呢！嘿嘿……咱们走着瞧吧！

　　迅速的聚集起霸刀心诀，目光紧紧的锁着野猪，当它终于冲进我的攻击范围内的时候，我迅速探身，右手疾挥间，一道赤红的光芒闪处，野猪顿时被斩为了两断，只微微一顿，连血都没来得及流出来，便被迅速的吸干，然后爆成了漫天的黑灰。

　　警惕的感觉了一下周围的一切，确定暂时没有怪物会对我们发起攻击后，我不由转过身，严厉的看着黛儿。

　　看着惊慌的黛儿，我沉着脸道：“以后你要记住，在陌生的地方，要随时保持警戒心，不能因为其他的事物而沉迷，今天如果我不在的话，即便你有狙击神弩，但是你可以放出一箭吗？”

　　在我的呵斥下，黛儿羞惭的低下头去，确实……在初一看到这美丽的景色时，她确实是迷醉了，直到冷莫第二次出手，她才回过神来，如果没有他在的话，现在她已经死去多时了。

　　见到黛儿一副愧然的表情，我不由放柔语气：“作为一个合格的战士，无论在任何的时候，都要随时警惕身边的事物，不可有一丝放松，这里不是家里，也不是学院，一旦出了这两个地方，你将会随时被人盯上，随时都会有人向你下手，如果你以后还象今天这样的表现的话，那么你还是别在江湖上走为好，活不长的！”

　　黛儿一句话也不敢反驳，认真的听着我的话，不时微微点着头，她很清楚，除非自己不踏入江湖，不然的话，这些经验，可是必须学会的，而自己既然学了魔法，学了箭术，绝对不是为了在家练给自己看的，所以……她必须多多向冷莫学习，毕竟……他曾经在全世界的冒险者的追捕下，成功的逃了半年，最后从他们手里安然脱逃，这样的记录是惊人的！

　　说的上瘾，我正想继续说下去，火鸟从空间袋里蹿了出来，径直跳到我的肩膀上道：“行了小子，别那么多废话，你还是快点给我找火晶吧！”

　　顿了一下，火鸟继续交代道：“你最好少攻击，你的邪神斩太麻烦了，用它攻击后，什么也剩不下了，你还是把攻击的任务多交给黛儿吧！”

　　微微点了点头，答应了火鸟的要求，毕竟，现在最重要的是先把黛儿的水平提升上去，我可不想在三周后的比赛中输掉。

　　交代一番后我们继续朝森林的深处推进，这一次的目标很简单，就是空中的火鸟，呵呵……没错，就是和火凤凰同样的火鸟。

　　火鸟再三要我交代黛儿，一定要认准了，别射的上瘾，把她这只老鸟也给射了，虽然不会要命，但是她一点点都不想受伤。

　　火鸟，是火元素的结晶，是一种类似于精灵的存在，本身并没有肉体，只是一个拥有了灵魂的能量团而已。

　　只要摧毁能量团内的生命能量，这个能量团就会成为一个晶石，而这个晶石，正是火鸟所要的火晶。

　　在我的保护下，我们向前推进了大约200米，终于……我们看到了栖息在火红色树枝上的火鸟！

　　不用我命令，黛儿迅速按照我教给她的最标准射击姿态，开始了瞄准，不是我吹，特种部队的射击，也就这样了，毕竟……我可是陪爸爸去上了几堂教学课程了。

　　冷静的，黛儿对身边的我道：“准备了，我要开始了！”

　　紧了紧我系在火鸟脖子上的蓝色丝巾，这是为了把这只老鸟和那些菜鸟区分开来的标志，说实在的，我也担心黛儿会不会射的忘我，把这只老鸟给射了。

　　嘣！嘣！嘣！

　　连续的弩箭发射声响了起来，一道道漆黑的光芒飞快的一闪而逝，于此同时……对面树枝上的火鸟接二连三的掉了下来，还没掉到地上，便一一化做了一块块黄豆大小的火系晶石。

　　毫无疑问，火鸟是聪明的，是有智慧的，见到同伴离奇死亡，顿时飞了起来，一时间，上百道火红的身影布满了整个天空。

　　黛儿跪蹲在地上，一丝慌乱的表情都没有，沉着冷静的继续着她的射击，随着一声声的弦响，依然不时有火鸟从天上落下来。

　　火鸟的速度超快，想要射中，并不是那么容易，基本上，黛儿要射出十箭才会射中一只，好在她的射击频率很快，不然的话……可急死人了。

　　见到飞起来依然没用，一群火鸟顿时反应过来，迅速的朝四周散去，转眼间，便彻底的消失在了我们的视线内。

　　轻轻呼了口气，黛儿双目精光闪闪的道：“太美妙了！我终于找到最适合我的战斗方式了！”

　　感慨的摇了摇头，黛儿兴奋的道：“就是这样，保持冷静的头脑，无情的扣动扳机，把敌人一个一个狙杀在千米之外，这就是我最喜欢的战斗方式了，以前我从没想过，竟然会有和我天性如此契合的攻击方式！”

　　感激的看向我，黛儿真挚的道：“谢谢你小莫，谢谢你为我做的一切，黛儿没什么可以报答你的，就让黛儿成为你最最听话的小兵吧！你指哪，我打哪！我将是你最冷酷无情的杀手！”

　　微微一笑，伸手接住正接住最后一块从天而落的火晶后，飞回来的火鸟，我淡淡的道：“你要记住，永远不要骄傲，永远不要自满，持之以恒的锻炼下去，我相信……即便是战神又如何！即便是魔神又怎样！说不准，人类的第一个箭圣就是你了！”

　　听了我的话，黛儿双目激动的看着我，摇头道：“我现在还差的太远了，十箭中一的命中率，绝对不是我该有的表现！”

　　自信的握住拳头，黛儿自信的道：“小莫……给我时间，我一定会刻苦努力的，总有一天，这些火鸟再也休想从我的箭尖溜走！”

　　火鸟在我的脑海内道：“小子，你在这里先帮她到赌博前，然后你把她交给我就可以了，那时……我也可以保护她了，你想要用她帮忙，可以随时通过我的项链传唤她，她将是你最另类的召唤兽了！”

　　啊！召唤兽！

　　无言的看着美丽若仙的黛儿，无论如何，我也无法把她和召唤兽联系起来，这个兽字！是绝对用不到她身上的。



第二百二十九章 全校聚赌

　　鼓励了黛儿一番后，我们继续向前迈进，终于……我们再次遇到了火鸟群，黛儿不用我吩咐，自动的架起了狙击弩，频频扣动扳机，而火鸟，则乐呵呵的在低空翱翔着，用小嘴接住一颗又一颗从天而降的火晶。

　　悠闲的看着黛儿，我发现她真的很适合射击这种攻击方式，她始终很冷静，很放松，精神也很专注，由于狙击弩是血炼而成，所以她也感觉不到弩身的重量，所以……她的射击很平稳，也很精准！

　　只是，由于火鸟是移动的，而且移动速度很快，所以……光是准确是没有用的，必须要判断出提前量去射击才可以的。

　　一个周很快就过去了，凤凰体内的红色亮点越来越亮了，火鸟的颜色也从浅红转为了艳红，于此同时，黛儿的箭技也得到了长足的进步，由以前的十箭中一，变成了十发四中的惊人数据，如果火鸟是静止的，那更是弹无虚发，神准之处，让我都暗暗惊讶。

　　不过仔细想想也就没有什么了，之所以这么准，全是因为狙击弩的关系，以前我在海边玩射击的游戏时，经常是单发十枪全部满环呢。

　　黛儿也许魔法天赋不高，但是绝对有着超高的射击天赋，她的反应很快，精神很敏锐，判断也很精准，每一箭的转换目标，都恰到好处，看来……她之所以发魔法如此的快速，和她的天赋也不无关系啊！

　　时间匆匆，又一个周的时间过去了，虽然一共也不过练了两个周，但是……黛儿的天赋完全的发挥了出来，到现在，她已经可以十发八中了，几乎每一次黑影闪过，都会射下一只火鸟，简直成了神弩手了！

　　见到黛儿熟练的如此快速，我准备给她增加点难度了，战斗时是不可能只是在这里蹲着或者站着的，移动和躲避，是必不可少的。

　　叫住了正准备举弩射击的黛儿，我皱着眉头道：“黛儿……你现在的射击精确度已经很高了，但是你想想，如果应用到实战中，你还缺少点什么？”

　　黛儿疑惑的看着我，不明白我说的是什么，见她又开始犯迷糊，我不由点醒道：“你想一想，学院比武的时候，我教过你什么战术来着？”

　　听我如此一说，黛儿迅速的明白了过来，也不废话，迅速的给自己加上了加速术和风之翼，轻灵的飘了起来，飞快的移动着，弩箭连连发出。

　　脸色苍白的落到了地上，黛儿本已经有点骄傲的面孔顿时灰白起来，刚才她一连射了20多箭，竟然一只火鸟都射不到。

　　移动射击和静止射击是完全不同的，不但要考虑火鸟的飞行轨迹，还要考虑到自己的速度和方向，而且姿态也不再是平稳的，而是移动的。

　　轻轻拍了拍黛儿的肩膀，我微笑着道：“多练吧，你从十发一中进步到十发八中，也不过是用了两个周而已，我很想知道，这一次，你会从24发零中，到24发20中，需要多长时间！”

　　听到了我的话，黛儿微微一愣，随后便眼神坚定的再次飘了起来，她明白，冷莫说的没错，现在射不中，不代表以后也射不中，只要自己一直努力，那么就会一直的进步，移动中射击移动的目标，这虽然很难，但是却并不属于人类极限外的事情。

　　见黛儿开始了忘我的训练，受此鼓舞，我也不好意思再悠闲下去了，找了一只红皮野猪，我开始拿它来练习我的小火球！

　　在温泉里收到的那1000个强壮的魔法元素，现在终于可以排兵布阵了，从黛儿那里我了解到，想要加快魔法的发射速度，光是让它们自己训练是不成的，更重要的是要实战中去锻炼它们。

　　一个又一个火球从我的手里发了出去，虽然由于野猪也是火系的，造成的伤害并不太大，但是好在我的目的也不是杀死它，而是要练习火球。

　　火球！

　　一声怒吼间，一团篮球大的红色火球从我的手里喷了出去，看者它在野猪的身上爆炸开来，我不由一阵不爽，太大了，控制起来有点难度，有点象打篮球时投篮的感觉了，就是不如小的好用，有点象投垒球，看来，回去后要去找老师问问魔法压缩到底是怎么回事了。

　　第三个周的时间，我和黛儿都进入了忘我的训练中，人一旦专注于某一件事情，时间就会过的很快，当我仔细算了算时间的时候，我惊讶的发现，明天竟然就是赌博赛的时间了！

　　经过又一周的锻炼，黛儿移动中的射击稍微有了点进步，只是……这种进步却并不能让她满意，20箭中，她只能射中一箭，更多的时候，还是一箭都射不到。

　　可是……虽然黛儿很失望，我却不那么看，黛儿已经找到了一些感觉，虽然没有射中火鸟，但是不要忘记了，火鸟的速度有多快？火鸟的体积有多大？

　　如果把火鸟换成人的话，即便他的速度和火鸟一样快，一样灵动，也躲不过黛儿的射击的，毕竟……一只火鸟只有巴掌大，而一个人呢？

　　三个周下来，火凤凰已经快成了灯泡了，浑身红光闪闪的，在她的照射下，即便是晚上，我们也可以看清楚周围百米内的任何事物，火凤凰告诉我，它离进入到下一个阶级，只有不远的距离了，而且……它现在已经可以轻松的战胜普通的火鸟了，赌博赛后，我可以放心的把黛儿交给她，由她来保护黛儿，继续进行训练，而我……则该干什么干什么去。

　　通过凤凰项链，我们回到了我们久违的家，吃过丰盛的晚餐后，绿儿开始交代我们离开后发生的一切，其实也没有什么，只不过是冰雨来找过我几次而已。

　　在得知冰雨明天早晨会在八点左右来找我们后，晚餐已经结束了，由于一个周来的劳顿，我们早早的便上床休息了，这是一个无梦的夜晚，为了让黛儿能够有充足的精神应对明天的比赛，我只是温柔的搂着她，让她在我怀里香甜的入睡，没有任何不规的举动。

　　第二天一早，我们早早的便起来了，我和黛儿的精神都达到了前所未有的状态，我练了会火球，而黛儿则继续练她的射击，感觉自己都有了长足的进步。

　　早晨八点，冰雨和夜月相携而来，从他那里我得知，紫夜这小子竟然选择了林地这个最适合风系法师作战的地形。

　　和黛儿对视了一眼，我们两人都有爆笑的冲动，森林里的狙击手，那简直连恐怖两个字都难以形容啊！更何况……三个周来，我们可一直都在林间进行训练呢。

　　和冰雨以及两女来到了学院，比武的场地已经确定了，就是以前选拔赛时去过的森之岛！

　　当全院校的师生再次聚集在一起后，通过传送阵，我们再次来到了森之岛，在老头和师母的带领下，我们一同来到了一个巨大的丘陵上。

　　丘陵不是很高，但是很开阔，6000多人站在上面，也只占了一半的面积而已，而我们的比赛场地，正是丘陵下面的那片森林。

　　树林里的树并不粗，一般只有大腿粗细，不过却很茂盛，间隔也很有规律，一看就知道是人工栽种的，看来……这里也是学院刻意制造出来的比武场地了。

　　整个比赛场地大约有200米长，200米宽，黛儿和紫夜分别位于林子的两端，只等校长的一声令下，她们就可以进入森林了！

　　比赛的规矩很简单，只要在半小时内击败对手就可以了，不过……却不可以离开这座树林，谁出来了，就等于是认输！

　　见两人都做好了准备，在征得了我的同意后，老头爆喝道：“下面两人注意了，比赛！现在开始……”



第二百三十章 开始结束

　　随着老头的一声令下，我们清楚的看到，森林两端的两人同时给自己加上了加速术，以及风之翼，只不过……黛儿的速度明显比紫夜快了很多，当黛儿已经快速飞到树梢的时候，紫夜才刚加完风之翼而已。

　　对于黛儿的魔法速度，大家已经是见怪不怪了，毕竟……这又不是新鲜事了，所有人都知道，比赛才刚开始而已。

　　可是……经过三个周的训练，再加上狙击神弩的助威，黛儿必然会让所有人的想法成为虚幻，因为……战斗开始的同时，也正是结束的一刻！

　　在树干上连连借力，黛儿仙子般的踏上了一颗树的顶端，下一刻……黛儿姿态优美的飘了起来，渐渐的超越了树的顶端，同时……手里的狙击神弩协调而又优美的端了起来，以一个标准到极点的射击姿态，开始锁定仍然在林外，正准备进入林内的紫夜。

　　另一侧，紫夜自信的一笑，紧了紧手里的法杖，开始朝森林里迈进，完全没有察觉到，自己已经完全的被对方锁定了！

　　半空中，黛儿飘逸的悬空飘在那里，透过瞄准镜，紫夜的一举一动都逃不过她的视线，她现在在等待，等待紫夜踏入林内的一刻！因为只有那时，才是比赛开始的时候。

　　所有观众都目瞪口呆的看着姿态曼妙的飘在空中的黛儿，完全不明白她在干什么，对于她手里那神秘的，见所未见的武器，更是猜疑多多。

　　终于……紫夜信心百倍的踏入了森林，从小就在丛林中训练的她，对于森林有一种难以描述的情怀，回到了森林，他就象回到了家里一样。

　　沙沙……

　　感觉这脚下沙沙做响的树叶，对于赢得比赛的胜利，他有着无比的信心，以他的实力，如果不能在这里击败那个毫无魔法攻击力可言的蓝黛儿，那简直是举手投足之间的事而已。

　　嘟！

　　才进入树林一步，就在紫夜正准备快速前进的时候，一声闷响中，脚前一震中，一根黝黑的利箭斜斜的插在自己的脚前，几乎是贴着他的鞋尖射入了土里，只留下了短短的尾羽在土外！

　　受此一惊，紫夜不由下意识的向左闪去，可是身体刚一移动，又是一声闷向中，左侧的树干猛然被一只黝黑的利箭射穿，其威力之猛，简直让紫夜恐惧，这如果是射在身上的话！

　　下意识的抬头看去，透过树叶的空隙，他看到了半空中漂浮着的黛儿，虽然间隔着200米的距离，但是她很清晰的感觉到，自己已经完全被对方锁住了！

　　难道……难道就要失败了吗？难道只是开始的时候，自己便要失败在这里了吗？不！他不要……他不要输，一旦他输了，就要成为别人的奴隶了！

　　想到这里，紫夜猛的举起手里的紫木法杖，可是……还不等他开始念动咒语，空中黑光闪处，紫夜手里的法杖猛的折断，只剩下下半截还抓在手里，镶嵌着风系晶石的上半截，被狂暴的击飞了出去。

　　啪！啪！

　　仿佛嫌不过瘾一般，黛儿再次连续射出了两箭，准确的连续两次命中了半空中翻腾的木杖上半截，顿时……法杖的上半截再次被连次射断，分成了三截，飞快的消失在树林深处。

　　别说是紫夜了，就是我也惊讶的张大了嘴巴，我知道……黛儿的水平并没有这么高，她今天一定是太兴奋了，所以超水平发挥，这简直就是奥运会上的双向飞碟射击嘛！够酷！

　　扑通！

　　紫夜一屁股坐在了地上，她终于意识到，自己今天是绝对无法获得胜利了，只要对方愿意，她可以随时一箭灭掉自己，以自己现在的实力，虽然可以挡过几箭，但是结果必然还是输！绝对不会有其他结果的。

　　这一次，黛儿并没有任何欣喜的举动，仿佛一切都是再自然不过的事情，没有象上次在竞技场内那欢呼雀跃的表现了，本来嘛……有了狙击神弩，她又岂会因为击败了紫夜而感到满足呢？正如冷莫先前所说，就算紫夜的实力再高上一倍，也必然要败在她的手下，绝难幸免。

　　一时间，所有人都沉默了，虽然对于我和冰雨这个级别的人来说，这样的攻击还太弱了点，但是对于大多数学院来说，这样的攻击简直就是噩梦啊！

　　半空中，黛儿娇声喝道：“紫夜同学，你现在该知道了吧，只要冷莫所说的，那就一定是真的，以他的为人，会做没有把握的事吗？如果没有绝对的信心，他如何会和你打那样的赌！”

　　珍惜的抚摸着怀里的狙击弩，黛儿痴迷的道：“如果冷莫愿意，他只要随便动动脑袋，动动手脚，便可以想出一百种击败你的方式，我这绝对不是在吹牛！”

　　听了黛儿的话，我不由一阵发晕，我哪有她说的那么厉害啊，最多也就想出99种办法而已，100种嘛，嘿嘿……有点难度，但是注意！只是有点！难度。

　　老头朝我比了比大拇指，赞叹的道：“不愧是我的徒弟，就是厉害啊！那女娃娃手里的武器给我很熟悉的感觉，该不会是！”

　　微微点了点头，我对黛儿招了招手道：“没错……这就是我用盾牌，晶石，以及风龙内核锻造出的超现代兵器！”

　　见到我招手，黛儿飞快的飘了过来，转眼间便横跨了200多米的距离，来到了我的身边，怀里依然恋恋不舍的抱着黝黑发亮的狙击弩。

　　从黛儿的手里拽出狙击弩，我轻松的递给了老头，淡淡的道：“你看看吧……嘿嘿，这就是我战胜紫夜的信心所在了！”

　　老头张大了嘴巴，上下的翻看着这支制作精美到极点，复杂到极点，也酷到极点的狙击弩，活了上百岁，他可从来没见过如此神猛的兵器！

　　学着黛儿的架势，老头端起了狙击弩，闭上右眼，开始瞄准起来，下一刻……老头猛的跳了起来，大声的吼了起来。

　　不可置信的把眼睛挪离瞄准镜，老头大惊小叫的道：“天啊……这是什么东西啊，竟然可以看出这么远去，天啊……千米的距离，竟然近的象是在眼前一样！”

　　神秘的一笑，我没有多解释，淡淡的道：“也没什么了，这就是那个钢晶做出来的东西了，有了他，1000米内，犹如近在咫尺，嘿嘿……”

　　老头赞叹的摇了摇头，再次把眼睛凑到了瞄准镜上，喃喃的道：“是不是把中间那个小圈对准要射的东西就可以了！”

　　得到我的肯定答复后，老头轻轻扣动了扳机，嗖的一声轻响，狙击弩上的细铁箭迅速的化为了一道流光，瞬间便消失在了视野之外。

　　老头没有再说什么，一脸沉重的把狙击弩还给了黛儿……然后上上下下的打量了我一会，猛然开口道：“这个东西太危险了，你以后最好不要随便给人看，也不要随便乱用！”

　　微微一笑，我淡淡的道：“你是我师傅我才给你看，别人想看的话，那根本没可能，而且……只要不惹我，我又怎么会去伤害他们呢，可是他们若惹了我，那可没什么好商量的！”

　　阴阴一笑，我淡淡的道：“我这个人越来越懒了，如果轻轻动根手指就能解决的问题，我就不会去和别人费劲的拼那么久，嘿嘿……”

　　师傅挠了挠头，最后烦躁的道：“好了好了，我不管你就是了，反正怎么杀人都是杀，你就是杀再多人也和我无关，只要你别把这个玩意对准我就成了！”

　　微微一笑，我知道……这把狙击弩把老头吓到了，其实也不至于那么害怕了，别说他了，就算我和冰雨，就算隔着1000米，一旦有人对我们动了杀机，我们都可以清楚的感觉到的，绝对不会给他们从容射击的机会的。

　　可以这么说，除非黛儿能够把魔法运用到狙击弩上，形成自己的一套战斗技巧，不然的话，光是物理攻击，是绝对无法把我们怎么样的。

　　刚才紫夜之所以输了，全是因为他没有开起魔法护盾，不然的话，纯物理攻击，根本无法破掉风系魔法盾的，黛儿要走的路，还很漫长很漫长……



第二百三十一章 开始结束

　　正当黛儿接过我递过去的狙击弩，轻轻送入空间袋的时候，另一边，五六个长老已经赶到了紫夜的身边，团团的把紫夜围成了一个大圆圈，当着全学院6000多人的面，开始吟唱起来！

　　呀！

　　冲天的光芒声中，凄惨的叫声响了起来，这就是奴化的封印了，经过这样的奴化后，无论你是一个什么样的人，都将彻头彻尾的变成一个钟于主人的奴隶，这也正是这个世界奴隶制度的起源。

　　一声惨叫后，几个长老纷纷离开了紫夜的身边，远远的看去，只剩下紫夜虚弱的躺在地上，这时我才发现，紫夜真的好娇小，娇小的象是女人！

　　摇了摇头，我知道……这一定是紫夜过于俊秀才导致我产生的错觉，从他的打扮和行为上看，他绝对是个男人，而且……他在学院也有三四年了，如果是女人的话，还不早就知道了。

　　比武既然完毕，所有人也都失去了兴趣，纷纷开始向传送阵的方向走去，师傅和师母也不例外，今天难得的不上课，大家都想好好消遣一下。

　　我和黛儿对视一眼，不由头疼起来，这个紫夜该怎么安置呢？说实在的，我并不想在家里安放男性奴隶，难道要把他卖掉吗？可我又不少那俩钱，哎……头疼啊！

　　一边思索着，一边和黛儿朝紫夜走了过去，早知道当初就不和他赌了，本想赌点有意思的东西，谁知道学院竟然有这么个臭规定。

　　很快……我们来到了紫夜的身边，经过这么久的挣扎，紫夜终于从奴隶封印的痛苦中解脱了出来，挣扎着，勉强的坐了起来。

　　冷冷的看着紫夜，我不由一阵嫉妒，我虽然不丑，甚至可以说还挺帅的，可是比起这个肌肤如玉，眉目如画的紫夜，我还是大有不如的，如果硬要说我比他强，大概也只是多了点男子汉气概吧。

　　见到我到来，紫夜的双目中露出恐惧的神色，双唇颤抖着，想要说点什么，却怎么也说不出来。

　　黛儿在这方面的经验显然多过我太多，眉头一皱，黛儿厉声喝道：“怎么！见到主人连声招呼都不会打吗？”

　　浑身剧烈一颤，紫夜颤抖的道：“紫夜见过两位主人！”

　　看着狼狈颓废的紫夜，再对比起不久前那个信心十足，一脸高傲的紫夜，我不由暗暗叹息一声，哎……这个奴隶封印真的是强啊，竟然可以让一个如此高傲的人，转眼间便变的如此服帖！

　　摇了摇头，我感叹道：“我不想要男性隶，放你在家里很不方便，可是卖掉你，我又不少那两个钱，你自己给我一个解决办法吧，实在不行，我只好把你送人了！”

　　听到我的话，紫夜浑身恐惧的颤抖了起来，虽然奴隶封印让他不敢违抗主人的命令，并且让他视主人如天，可是其他的方面，他和正常人没有任何的不同，唯一的变化就是从此以后，他有了绝对不可以违抗的主人。

　　奴隶契约，其实是一种类似于宠物契约的东西，一旦成为了人类的宠物，那是不可以有丝毫违抗的，不同的是，被封印的不是魔兽，而是人！

　　我已经大体想出了解决紫夜的办法了，冰雨家里有很多男性家丁，实在不成，就送给他好了，不管做个跟班还是其他什么的，都可以，冰雨会需要的。

　　可是……看着浑身颤抖若筛糠的紫夜，我又有点不忍心了，看他的样子，好象很害怕，真是的……男子汉大丈夫，死切不怕，还怕这么点小事吗？跟了谁还不一样啊！

　　勉力爬了起来，紫夜翻身跪倒，恳切的道：“主人……求你不要把紫夜送给别人，紫夜愿意陪在主人身边！”

　　皱了皱眉头，我摇头道：“紫夜，对于今天这个结局，我也很抱歉，其实……我的本意并不是想要你当我的奴隶，更没有害你的意思，只是……我们都忘了学院有那样的一条规定了！”

　　顿了一下，我继续道：“我现在家里都是女眷，所以……不适合你这个大男人留下来，所以……我真的不能留下你！”

　　咬了咬牙齿，紫夜很清楚自己被送人的后果，生在这个世界，他对这个世界的了解很深，被送人的奴隶，通常没有好下场，尤其是……他这样的人！

　　猛的抬起头，紫夜坚定的道：“主人，其实……其实我不是男人，我……我……”

　　疑惑的看着紫夜，他在说什么啊，不是男人？难道是人妖不成？这不成，这更不能留下来了，恶心！

　　见到我显然误会了自己的意思，紫夜猛一咬牙，豁出去般的道：“其实……我是一个女人，一个最正常的女人！”

　　啊！

　　我和黛儿异口同声的叫了起来，怎么也没有想到，这个在仲裁学院三四年的家伙，竟然是个女人！

　　警惕的看了看紫夜，他该不会是为了想要留下来，而撒谎骗我的吧！

　　我这么想，黛儿也这么想，皱了皱眉头，黛儿朝四周看了看，确定没有任何人后，淡淡的道：“你说你是女人，那你证明给我们看啊！”

　　紫夜为难的看了看我，怯懦的道：“这个……可以是可以，只是……只是……我可不可以只证明给黛儿主人看呢！”

　　噗嗤……

　　听了紫夜的话，黛儿忍不住笑了起来，摇着头对紫夜道：“你有没有搞错啊，你搞清楚了，你现在是冷莫的奴隶，你的一切都是他的，如果他愿意，他可以随时把你做任何的处置！”

　　顿了一下，黛儿上下打量了紫夜几眼后，笑着道：“看你如此的俊俏，你想想看，你可能逃出小莫的手心吗？”

　　听了黛儿的嘲弄，紫夜脸色变的煞白，她知道，黛儿所说的都是事实，之所以不愿意被换出去，正是怕遇到更惨的遭遇，未知总比已知可怕的多！

　　嘶！

　　一声裂帛声响处，紫夜猛的抓住自己的衣领，痛快的扯了开来，顿时……被丝制内衣紧紧包裹的胸部呈现在我们的面前。

　　微微皱了皱眉头，从现在的情况看起来，他顶多也就是个胸部肌肉比较发达的人而已，还是无法证明她就是女人啊。

　　见到我们仍然疑惑，紫夜无奈的咬着下唇，轻轻探手，从内衣下伸了进去，手盒子一阵活动后，轻轻的拉出了一条白色的布带。

　　随着布带被拉出，顿时……紫夜的胸部迅速的鼓了起来，这绝对不是什么男人的肌肉了，男人的肌肉如何会颤巍巍的！

　　紧张的咽了口唾沫，紫夜颤抖的道：“现在……可以证明我是女人了吧！”

　　正想点头同意，黛儿坏笑着拦住了我，摇头道：“现在还不能断定，毕竟……你还有可能是人妖啊！”

　　看着紫夜焦急的表情，黛儿吃吃娇笑着道：“最好的证明方法，莫过于今天晚上由小莫亲自在床上验证了，那是绝对不会出错的！”

　　扑通！

　　紫夜再一次坐到了地上，一张小脸顿时变的煞白，颤抖的道：“不……这不成，真的不成啊！如果你们硬要逼我，我宁肯死！”

　　恼怒的瞪了黛儿一眼，吓的黛儿想起了我当时对她说的话，瑟缩到一边后，我转头对紫夜道：“好了，穿起你的衣服吧，我已经可以确定，你确实是女人！”

　　听到我的话，紫夜喜极而泣，感激的对我道：“谢谢！谢谢你了，谢谢你如此大度，紫夜以后一定会好好报答你的！”

　　苦笑着看着紫夜，这丫头，她已经属于我的奴隶了，还谈什么报答啊，看来……他还是没有习惯自己的新身份啊。



第二百三十二章 爆裂火球

　　赌博赛结束后，一切又恢复了正常，不过，以前天天陪我上学的黛儿，却换成了紫夜，而黛儿，则在火鸟的陪同下，去火鸟森林训练去了，没有特殊的事，一半时是不会回来的了。

　　现在摆在我面前的，一共有两件事，一是尽快为幽怜和银狼建一座房屋，二是要和老师学一学压缩火球的方法，篮球大的火球虽然看起来很牛，但是目标太大，很容易被察觉和躲闪的，我始终认为，火球还是小点好用。

　　来到学校，我先找到了老头，在他的介绍下，我找到了学院的首席火系魔法师——邓莲丝娜，经过她的讲解，我终于明白一切到底是怎么回事了。

　　我现在发的火球，只不过是把火球的魔法阵增大了10倍，而压缩火球的方法就简单了，不过是依然用原来的魔法阵，但是一个位置上，现在却要站11个火系魔法，和普通魔法球相比，不过是排列魔法阵时的阵形紧密了十倍而已。

　　对于别人来说，如此多的火系魔法混杂在一起，很容易把阵式模糊了，混乱了，可是对我来说，这却简单的多！

　　只要让最初的100个魔法元素，带着自己的十个小弟，跑到原来的位置，然后发动魔法就可以了，所有的小弟都跟在他的身边，反而比让他们自己跑顺畅的多。

　　和老师请了假，我独自一个人来到了魔法训练场，对于现在每天传授的仲裁学院法则，我是一点兴趣都没有，那玩意学了又如何？不学又如何？根本一点作用都没有。

　　先是花费了一个周的时间，用冥想亲自训练这些魔法元素，并且观察着他们的训练状况，邓莲丝娜说了，压缩火球魔法很危险的，一般只有大魔导士级的高手才可以把魔法元素做如此精细的排列，象我这种只达到初级魔法师的新手，是绝对不可能做到的。

　　我这个人什么都信，就是有点不信谢，何况……只这么一个火球魔法，我已经训练了多久了！对于火球魔法，单讲熟练程度的话，我比之大魔导士也差不了多少吧。

　　一般说来，火球只是火系法师进门的象征，会了火球的魔法师，基本上就是见习魔法师了，但是一旦不是见习法师了，那么……基本上不会再有人用到它了。

　　可我不一样，我觉得小火球很好用，发动体积小，速度快，发射简单，破坏力虽然小了点，不如很多大型魔法，但是在我的认识里，火球绝对不是一个可以省略的魔法。

　　经过再三确定，我终于对和系魔法元素的排列感到满意了，现在……1100个火系魔法元素，以最初的那100个训练有素的火系魔法做带领，聚集在100个点上，这样一来，整个魔法元素阵便以11个魔法元素为一点，完整的形成了！

　　看着魔法训练场内的靶子，我全力运转魔力，把所有的精神都集中起来，缓缓的念道：“炽火球！”

　　随着我的低吼，左手火辣辣的刺痛起来，转眼间……一个红的发亮的拳头大小火球出现在我的左手手心里，剧烈的旋转着。

　　抑制住内心的激动，我知道……我成功了，真的成功了，心潮澎湃下，我猛的挥手，把左手里的火球向靶子甩去。

　　嗖……轰！

　　愕然的看着通道尽头粉碎的靶子，我愕然的张大了嘴巴，我晕……这竟然还会爆炸啊！真是太强悍了，这才是我心目中的魔法嘛。

　　由于火球内蕴涵的火系能量太过巨大，所以命中目标后，能量找到了突破口，疯狂的冲出去，发生了惊天的爆炸。

　　其实……这就是暴烈火球了，压缩火球是一定要爆炸的，这就象气球一样，当火球内的能量太多时，一旦找到突破口，便会迅速的朝那里涌去，发声剧烈的爆炸，爆炸的破坏力，由气球内的气压决定，也就是说，由火球内的火魔法元素能量的总量来决定。

　　强忍激动，我再次低念了起来：“炽火球！”

　　随着我的吟唱，又一只同样大小的火球出现在我的手里，激动的看着手里的火球，能够连续两次顺利的招出火球，说明刚才的一切绝对不是巧合了。

　　再次甩手而出，轰然声中，又一块靶子被我炸的粉碎，看着那团直径足有一米的血红的火球爆炸带，我不由幻想它在敌人身体边爆炸时的样子了。

　　不要以为魔法训练场的靶子是稻草扎起来的，那可是由粉石建造的，是一种魔法抗性超高的岩石，不是那么容易粉碎的。

　　当然……如果换了高等级的靶子，我还是没有能力粉碎他们的，可是……在这里的，只是供学院使用的普通靶子，自然经不住我压缩火球的一爆之威了。

　　连续两次的成功，并没有让我忘乎所以，从黛儿那里得来的经验让我知道，想要火球更稳定，发挥出更大的威力，并且以最快的速度发出来，那需要永不停歇的锻炼！

　　离八大学院比赛，还有大约两个月，这段期间，我不想做别的了，每天天天泡在魔法训练场，连续的暴烈火球射出去，不断的增加我和魔法元素的默契程度。

　　当然……我也没有忘记我的武功锻炼，每天早晚，我都和老头大拼300回合，进步速度之快，让老头大呼奇材，每天都打的过瘾之至。

　　转眼的时间，一个多月便过去了，在这一个月里，在老头临阵磨枪式的调教下，用老头的话说，我的霸刀心诀已经没有什么学的了，剩下的，就要看我如何去实战中运用了。

　　别理解错了，并不是说我的霸刀心诀已经学到家了，老头的意思是告诉我，霸刀心诀的精要我已经学到手了，想要继续进步，则必须去生死存亡之间去磨练了。

　　至于炽火球，我也已经收发由心了，感觉上，比当初发普通火球没有太大的变化，只是由于那1000个新进的魔法元素训练程度还不够，所以不能象原来发动的速度那么快了，不过也差不了多少。

　　轰！轰！轰！

　　以两秒一个的速度，我连续放出了十个炽火球，顿时……一团赤红的爆炸团把靶子整个笼罩在了里面，当火光渐渐散去时，原来放靶子的位置，竟空空如也了。

　　满意的点了点头，我转身离开了魔法训练场，今天是黛儿回来的日子，同时也是黛儿的生日，我已经约好了冰雨好好给黛儿庆祝一下了。

　　回到家里，我利用火凤凰给我的项链，把黛儿带了回来，一个多月没见，黛儿的变化太大了，虽然对我依然温柔如夕，但是双目中不时闪过锐利的光芒。

　　尤其是当对几个女佣不满意而瞪眼过去的时候，整个人锐利的象一根针，让人有被刺伤的恐惧，看来……黛儿这一个多月可没闲着啊。

　　回合了冰雨以及夜月，我们四人朝酒吧走去，当我们到达酒吧的时候，紫夜早已经等在那里了，并且已经把一桌子香喷喷的食物摆在了墙角的一个桌子上，只等我们到来了。

　　赞赏的看了紫夜一眼，我们纷纷就座，开始吃喝起来，席间，自然免不了要祝贺黛儿生日快乐，礼物更是少不了了。

　　每个人送给黛儿的礼物都不一样，尤其是冰雨，竟然送了黛儿一个风系的精晶做的项链，如果需要，黛儿可以随时从里面借用能量，只这么一个东西，价值就在一万以上。

　　夜月和紫夜送给黛儿的都是些小东西，都是女孩子才会喜欢的东西，我们这些大老爷们是不明白这些的。

　　最后……所有人都把目光转向了我，对于我这个神秘的人物，每个人都很好奇，很想知道我会送什么样的礼物给黛儿。



第二百三十三章 蝴蝶发卡

　　好在我早有准备，轻轻从空间袋里拿出了一个艳紫色的，蝴蝶形状的东西，轻轻的递给了黛儿，这可是我花了八万紫晶币买回来的材料，花了一个月的晚上做出来的。

　　黛儿疑惑的翻看着手里那漂亮而又璀璨的蝴蝶形物品，好半天，不解的抬头问道：“小莫……这……这是干什么用的啊？”

　　神秘的笑了笑，我接过了黛儿手里的湖写形物品，轻轻绕到了黛儿的身后，轻轻为她带了上去，其实……这只不过是一个护目镜而已。

　　哇！

　　见到带上蝴蝶形护目镜的黛儿，所有人都忍不住惊叫起来，夜月喃喃的赞叹道：“黛儿姐姐，这个东西好美哦，尤其是戴在你身上，简直没法形容！”

　　冰雨轻轻喝了口酒，淡然道：“恩……确实不错，即美丽又香艳，不愧是小莫亲手制造的东西，我说的没错吧兄弟！”

　　尴尬的点了点头，其实……东西虽然是我造的，但是造型可不是我设计的，地球上，欧洲的一些贵妇人，经常爱弄类似的东西去参加化装舞会的，我只是模仿而已。

　　只有黛儿一声不响，惊讶的朝四周看着，好半天……黛儿惊讶的叫道：“天啊……小莫，你到底是怎么做到的！连最黑暗的角落，我都可以看的一清二楚的，而且……如果不是可以摸到的话，我简直不敢相信，这上面还镶嵌着水晶！”

　　傲然一笑，我解释道：“那当然，我冷莫亲手所造的东西，又怎么可能是普通的呢？这里面包含的技术，不是你们能想象到的，这可是我花费了整整一个月的晚上才做好的东西啊！”

　　顿了一下，我继续道：“这个护目镜的眉心处，被我镶嵌了一块光系的晶石，在光系晶石的周围，我专门找学院的神圣牧师加持了一个永久性的小形辉光阵，有了它，就算伸手不见五指的暗处，你也可以清楚的看到千米内的所有物体，清晰程度一如白昼！”

　　呜！

　　听了我的话，所有人都惊讶的叫了起来，并且纷纷朝黛儿的眉心处看去，可是让他们意外的是，他们竟然什么也没看到。

　　见到几人疑惑的表情，我鄙夷的撇了撇嘴，不屑的道：“你们看什么呢？如果不把光系晶石遮挡起来的话，敌人不也可以看到她了吗？所以……我已经把它给遮起来了，从外表是看不出来的。”

　　冰雨赞叹的伸出大拇指，敬佩的道：“高！实在是高啊！所有方面你都想到了，确实是滴水不露啊！”

　　轻轻伸出一根手指，我淡淡的道：“这还没完呢，有了这个阵法，只是让黛儿拥有了夜视的能力而已，同时……这也只是这副护目镜的一个功能！”

　　紧接着，我伸出第二个手指，继续道：“这个护目镜的第二个功能，是她的气密性，带上它后，黛儿就再也不用担心环境的恶劣了，风沙永远被这只护目镜遮挡在外面，休想可以进入黛儿那美丽的大眼睛！”

　　黛儿羞涩的掐了我一把，不过……对于我当中夸赞她的眼睛漂亮，还是很高兴，哎……女人呢，你的名字叫虚荣！

　　不等我继续说下去，夜月皱着眉头道：“可是……你密封的那么好的话，不会太憋闷了吗？一旦周围温度过高，会不会出现水蒸气呢？”

　　轻轻伸出第三根手指，我嘿嘿笑道：“这就是我要说的第三个功能了，在护目镜的正上方，我设计了四个排气孔，通过护目镜内部的微型风系法阵，这四个排气孔只可以往外排气，而外面的空气却不可能进来！”

　　冰雨皱了皱眉头，不解的道：“你只设计了排气孔，可你想过没有，如果没有进气孔的话，里面还不被你排成真空了吗？”

　　摇了摇头，我指着靠近黛儿鼻子两侧的位置说道：“这里是过滤层，新鲜空气将通过11道过滤，然后才可以进入护目镜的内部，你绝对不用担心没有空气可排的情况发生。”

　　厄！

　　冰雨微微一愣，随后无言的摇起头来，不佩服都不成了，连这么细微的地方都想到了，还有什么是他没想到的呢？

　　黛儿雀跃的抓着我的胳膊，急切的催促我快点说下去，宠腻的摸了摸黛儿的秀发，我继续道：“另外，大家不要以为这个护目镜只能是紫色的，嘿嘿……毕竟是给女孩子的东西吗，虽然没有实际的作用，但是多点变化，女孩子总是喜欢的吧。”

　　说到这里，我在蝴蝶形护目镜的绑腿上按了一下，顿时……整个护目镜变成了金黄色，在我联系的按动下，护目镜不时变化着各种色彩。

　　一边转换颜色，我一边解释道：“我选择了七色的晶石，分别镶嵌在护目镜的四周，利用辉光阵的效果，让他们发出色彩！”

　　顿了一下，我继续解释道：“每换一种颜色的晶石，护目镜的颜色就会产生相应的变化，不过……这个护目镜的颜色可不只七种啊，两种，或者三种，四种不同颜色的晶石同时亮起，颜色的变化也是不一样的，所以……这个护目镜的颜色，基本上多的数不清了！”

　　黛儿兴奋的看着我，身体紧紧的贴在了我的身上，催促道：“真好，小莫……还有没有其他的功能了啊！快说给我听！”

　　嘿嘿一笑，我指着黛儿头上戴着的护目镜道：“护目镜的固定，我采用带式固定法，就是用一根带子，把护目镜的镜身绑在黛儿的头上。”

　　接着，我撩起了黛儿那长及腰部的金黄色秀法，展示道：“大家看，这个带子被黛儿的头发完全遮挡住了，而且……即便遮挡不住，由于带子的颜色也是金黄色的，所以绝对不会给人突兀的感觉。”

　　紧接着，我指着分别位于黛儿头部的正后方，以及两侧太阳穴，还有眉心位置上的银白色晶石解释道：“大家别小看这四块晶石，它们可不是只起装饰作用的啊！”

　　冰雨双目中神光一闪，点头道：“我认识这个晶石，这应该是冰系的晶石吧！只不过……你把他们镶嵌在这里，有什么作用呢？”

　　赞赏的点了点头，我嘿嘿笑道：“没错……这就是冰系晶石，严格的说起来，这是万年玄冰精心！也就是冰皇羽剑一体的材料！”

　　看着震惊的冰雨，我继续解释道：“不用怀疑了，这都是当初雕琢时剩下来的，不是我另外找的，你以为万年玄冰精心会有很多吗？”

　　指着四块晶石，我解释道：“作为冰系的晶石，除了可以产生冰冻效果的攻击外，其最大的一个功用，就是可以让人头脑冷静，可以让佩带者更容易集中精神，而这……不正是一个弓手最需要的吗？”

　　分别指了指死快晶石，我继续道：“这四块晶石围成了一圈，从而……在黛儿的大脑周围产生了一个固定的能量场，只要佩带上它，就可以最大限度的保持冷静！”

　　冰雨傻傻的坐在那里，好半天，才愣愣的道：“还有吗？还有什么其他的功能吗？”

　　看着冰雨大受打击的样子，我想……还是别太刺激他了，轻轻在黛儿眉心位置上的晶石按了一下！

　　嗖，喀嚓……

　　连续几声脆响中，蝴蝶形的护目镜，迅速的开始折叠变形，一眨眼间，整只护目镜变成了一个浑身镶嵌满七色宝石的美丽蝴蝶，栩栩如生的爬在黛儿的头上，美的简直象个神话！

　　满意的看着众人目瞪口呆的表情，我嘿嘿笑道：“护目镜虽然很漂亮，但是总不可能天天带着它到处走吧，只有战斗的时候才需要它以那个形态出现。”

　　顿了一下，我继续道：“为了它更实用，我特意设计了这个造型，平时的时候，它就是一个蝴蝶形的发卡，如果想要用的话，只要用精神启动发卡，便会恢复成护目镜的形状，另外……这个蝴蝶的颜色也是可以无限变化的！”



第二百三十四章 故人西来

　　波！

　　黛儿再也忍不住了，兴奋的在我的脸上亲了一口，然后爱不释手的翻看着从头上摘下的发卡，倒把我羞了个大红脸。

　　夜月羡慕的看着黛儿，轻轻磨蹭着冰雨，柔柔的道：“老公……我也想要啊，怎么办……”

　　冰雨愁眉苦脸的拍了拍夜月，他很想满足她的要求，但是……他可不会做啊，而且……他也知道，这样一个装备，简直是百万的身价啊，他能好意思和冷莫要吗？虽然他只要一开口，冷莫一定会给，但是他会好意思吗？

　　无奈的摇了摇头，冰雨无奈的道：“宝贝，我很想给你，可是……我可没有小莫那两下子啊，恩……以后我给你买个好看的首饰吧，好不好？”

　　夜月嘟起了小嘴，她不想要那些首饰，一来……他们做的不如小莫的精美，那蝴蝶简直象真的一样，不！真的也没这只美丽啊！

　　二来……这个蝴蝶可不是只是好看的，其功能之多，之实用，简直和那些首饰不可同日而语，有了它的帮助，实力提升一个台阶绝对不是问题。

　　看到冰雨无奈的样子，以及夜月失望的表情，我哈哈一笑，痛快的道：“夜月，你不用着急，等你过生日的时候，我一定做一个更漂亮，更实用的东西给你，你说好不好啊！”

　　呀！

　　夜月惊喜的看向我，激动的道：“真！真的吗？你真的可以给我也做一个吗？”

　　点了点头，我认真的道：“当然是真的了，不过我可要事先声明，我给你做的，绝对不会是首饰或者护目镜什么的，毕竟你是个法师，要这些东西没有用！”

　　顿了一下，我继续道：“不过你放心，我保证你会喜欢我送你的礼物了，只是……得你生日时才可以给你啊，不然你过生日的时候我就没东西送你了。”

　　听了我的保证，夜月兴奋的抓着冰雨的胳膊，甜甜的道：“老公！小莫答应给我做一个了，哈哈……他答应了！”

　　冷莫神色复杂的看着我，苦笑一声道：“谢了兄弟！”

　　撇了撇嘴，我知道他心里想什么，一定是觉得欠我的更多了，真是无聊，我喜欢做，看到别人能喜欢我的作品，我高兴还来不及呢，金钱算什么，想要的话，我随时可以挣很多嘛。

　　想到这里，我装做不解的看着冰雨，疑惑的道：“你谢什么啊，我礼物送的是夜月，又不是你，你可不要自做多情啊！”

　　冰雨感激的笑了笑，并没有说什么，很多事，大家心里有数就成了，如果不是因为他的话，我怎么可能送一个陌生女孩子这么贵重的东西！

　　正准备招呼大家继续吃喝，忽然……眼角瞥处，我发现夜月好象有点闷闷不乐，微微一想，我便明白了过来。

　　温柔的凑到她的耳边，我轻轻的道：“对了……我一直还没问你什么时候的生日呢，要不要我也精心制作一个礼物送给你呢？”

　　见我如此亲昵的举动，紫夜的俏脸迅速羞的火红，羞涩的摇手道：“不……不用了，紫夜不配啊！”

　　切！

　　鄙夷的哼了一声，我爽快的道：“你就说想不想要吧，什么配不配的，大家还不都是人吗？咱们都是自家人了，你想要，我就花点心思给你弄一个好了。”

　　紫夜感激的看了我一眼，虽然她很想要，可以说，见了今天这个发卡后，没有女孩子会不想要，但是她知道掌握分寸，所以……

　　紫夜微微摇了摇头，低声道：“紫夜还是不要了吧，你每天修炼的很辛苦，多点时间休息一下也是好的。”

　　感动的拍了拍紫夜的肩膀，本来……我也没打算给她做一个多好的东西，毕竟……我不可能随时都抽出一个月时间的夜晚，来给每一个人制造出一个好东西，可是……紫夜这几句窝心的话，却顿时改变了我的主意！

　　赞赏的看着紫夜，我感慨的道：“就凭你这几句话，我就一定要精心的为你制造出一个最适合你的礼物，你耐心的等着吧，回头别忘了把生日告诉黛儿啊！”

　　紫夜神色复杂的看着面前这个男人，她发现……自己越来越不了解他了，越和他接触，自己以前形成的观念，就越发生变化。

　　以前，她一直以为，冷莫是一个冷酷无情，杀人入麻，做恶多端，不近人情，残忍暴虐，自私自利，可恶至极的人了。

　　可是通过这一个多月的接触，她发现自己完全错了，不但错……而且是大错特错，现实的他，和自己当初的想象，简直是南辕北辙，完全的相反。

　　他不但没有利用主人的身份强夺自己的红丸，更是没有把自己当奴隶一样使唤，他给了自己夸张的自由，可以这么说……除了名义上自己是他的奴隶外，其他的一切，倒很想自己又多了一个朋友，而不是主人。

　　也许你感觉没什么，可是……在这个世界上，这样的情况简直可以用奇迹来形容了，她现在除了搬到了冷莫的家里外，其他一切都很好，甚至比以前都好，最起码，她再也不寂寞了，再也不无聊了，最重要的是，从冷莫那里，她得到了友谊！

　　想到这里，紫夜不由微微的笑了起来，也许……输给他，成为他的奴隶，倒也不是一件坏事呢，最起码……现在的她，比以往的任何时刻都要开心！

　　在我的招呼下，我们五人继续开始吃喝起来，笑声，吼声，不时从我们的周围散发出来。

　　砰咚！

　　一声巨响声中，酒馆的大门猛的被撞了开来，同时……一个满身鲜血的家伙，连滚带爬的冲了进来，没跑几步，扑通一声滚倒在地，一时间，怎么也爬不起来。

　　顿时……所有酒馆内的人都把目光转了过去，不解的看着地面上挣扎着的家伙，这样的事，可绝对不多见啊！

　　皱着眉头，我不解的看着地面上挣扎的人影，不知道为什么，这个人给我一种很熟悉的感觉，到底是为什么呢？我在哪里见过他呢？

　　冷冷的放下酒杯，我沉声道：“你们在这里等着，我过去看一看，这个人我好象认识！”

　　冰雨微微一愣，随即便站起身来，淡淡的道：“我和你一起过去吧，看来……这小子麻烦不小，竟然被人追杀到接天城来了！”

　　我和冰雨迅速来到了血人的身边，听到有人靠近，地面上挣扎的血人猛的回过头来，惶恐的看向我们，当他看到我的时候，不由狂喜的吼了起来：“天啊！天不亡我，终于找到你了，你一定要救我啊！”

　　看着面前这张越看越熟悉的面孔，无数回忆迅速从眼前闪过，猛然间，我爆喝道：“林德！你怎么会在这里！”

　　这个家伙不是别人，正是帮我从冒险者手里逃出来的那个“逆天”冒险团的队长，林德，我以前曾经告诉过他，如果有什么麻烦，可以来接天城的酒馆找我，没想到，他真的来了！

　　林德努力的爬了起来，在我的搀扶下，坐入了椅子中，失魂落魄的道：“完了！我的兄弟们全都完了，逆天不存在了！除了我……其他人都死了！”

　　皱了皱眉头，我沉声道：“到底是怎么回事，你慢慢说来，你放心，我一定会帮你的！”

　　林德愣愣的转向我，好一会……他的双目中终于有了点神采，刚要说什么的时候，却被我堵了回去。

　　看了看酒馆内全部朝这里看来的人群，我低声道：“跟我来……这里不是说话的地方！”



第二百三十五章 遭遇强敌

　　由于离冰雨家比较近，所以……我们把林德搀扶起来，向冰雨的家里走去，林德的本领虽然不高，但是也不算是弱了，能把他们整个团都灭掉的，一定不会是善类了。

　　冰雨的家，离这里大约有2000米的距离，我们一行六人，扶着虚弱的林德，尽快朝冰雨家赶。

　　刚离开酒馆不到1000米，我和冰雨便同时感觉到我们被人盯上了，感觉了一下后面人的实力，竟然都不弱，怪不得林德会受到如此的伤害呢，他能有命来到这里，已经算是给大了。

　　和冰雨交换了个眼神，我们都下了决定，把敌人引回家，那绝对不是明智的决定，还不如就在这里，和他们做一个了断呢。

　　当我们来到仲裁学院门前的小广场上时，不由同时停下了脚步，同时……我转过身，对着身后大喊道：“何方鼠辈，如此鬼鬼祟祟的，有什么事站出来说话！”

　　嗖！嗖！嗖……

　　微微沉默了一会，数声风响中，十一条身影从我们身后的街道两端纷纷蹿了出来，呈扇形，把我们围在中间。

　　我和冰雨同时狂震，我们都感觉到了十个敌人的存在，可是……对于第十一个人，我们到现在亲眼看到他才感觉到，不然的话，根本感觉不到。

　　和冰雨交换了一个眼色，我们知道，今天遇到麻烦了，这个我们感觉不到的家伙，绝对是个危险的角色。

　　喔喔喔……

　　一阵鸡叫般的声音从那个我们感觉不到的人口中发出，慢慢的……对方从十个人的身后走了出来，终于……我们可以看到他的尊容了！

　　那是一个年纪在60岁左右的家伙，头上带着一个小方帽，身上皮着一件猩红色的战袍，腰里挂着一把连鞘长刀，颌下一步花白的胡须证明他的岁数已经不小了。

　　虽然他并没有出手，但是……我和冰雨却不由的全力戒备起来，这个人的实力，远在我和冰雨之上，几乎不是我们可以力敌的。

　　神色阴沉的看着我们，老头用那鸡叫般的嗓门，得意的对我们道：“我放这个家伙一条命，就是为了让他扯出你们这些露网之鱼，喔喔喔……今天你们一个也别想活！”

　　哼！

　　冷哼一声，我踏前一步，冷冷的道：“哪来的老狗在这里乱叫，最近接天城的管理越来越差了，狗都可以随便跑到街上了吗？而且还随地大小便，真是的……看来，今天我要为接天城做点贡献，打打恶狗了！”

　　听了我不冷不热的话，里头气的胡子都哆嗦了，颤抖的指着我道：“好你个利口小儿，今天若不把你两刀三段，我就不是风无敌！”

　　锵！

　　我爆怒的抽出新买的长刀，指着风无敌的鼻子吼道：“老狗！有本事你就来试试看！看是我阉了你，还是你伤了小爷一层油皮！”

　　随着我的咒骂，霸刀心诀轰然而起，迅速的围绕着我旋转了起来，惊天的霸气，铺天盖地的朝对方涌了过去，我最不能忍受别人骂我了，这老头竟然叫我利口小儿，绝对是该死啊！

　　老头刚想说点什么，可是……我的霸气正好在这个关头涌到，顿时……心神猛的被冲击下，一句话也没有说出来。

　　见自己竟然吃了暗亏，风无敌不由恼羞成怒，嗖的一声抽出了长刀，大声咒骂道：“小子！今天爷爷不活剐了你，你不知道我是你爷爷！”

　　哼！

　　听了老狗的话，我的怒火更加的旺盛了，一声怒哼声中，体内真气全速运转起来，猛的踏前一步，简单的一刀朝风无敌劈去……

　　哧……

　　聚集了我浑身真气的长刀，闪烁着猩红的火焰，风驰电掣的朝风无敌劈去，这绝对是我精气神聚集为一体，全力的一刀了！

　　虽然嘴上骂的厉害，但是风无敌也暗暗惊讶，所谓行家一出手，就知有没有，虽然还没真的接招，但是……冷莫的一举一动，都充满了高手的风范，简单的一刀，却充满了无穷的奥妙！

　　仔细的看着铺天盖地而来的一刀，风无敌笑了，虽然刀法绝对的高明，心法更是神鬼莫测，可是……还是嫩了点！

　　身体鬼魅般的连晃两下，在我精神微一恍惚间，风无敌猛的前彪，身体仿佛化为了一道风，瞬间移动到我的身前，一刀横扫而来，正正的劈在了我的刀身上。

　　轰！

　　由于我的攻击仍然没有到达预想的目标，所以力量也只聚集到了六分的样子，被对方鬼魅般突然出现的一刀扫中，顿时吃了大亏。

　　当啷！呼……轰！

　　先是我的长刀被震的片片碎裂，紧接着……我的身体仿佛炮弹一样被劈飞了出去，一直飞出了30多米，一直撞到广场中间的雕像才停了下来，吼头一甜，一口鲜血夺口而出，喷出去两米多远。

　　其实……风无敌是可以在冷莫被击飞时，凭借快速的身形追上他，并且一刀送他去见上帝的。

　　可是……我和冰雨之间的默契不是假的，我们的长刀还没交击呢，冰雨便已经判断到了我会吃亏，毫不犹豫的唤出了冰皇羽剑，在冷莫被劈飞的同时，一道道呼啸的冰旋刃已经呼啸而出。

　　瞥了一眼接连而来，飘忽旋转的冰旋刃，风无敌鄙夷的撇了撇嘴，身体似慢实快，似实还虚的朝冰雨蹿了过去。

　　身影闪烁着，忽隐忽现间，风无敌竟然轻易的突破了冰雨发出的32道冰旋刃，让冰雨根本摸不清他身体的具体位置。

　　当啷！呼……轰！

　　长刀再次碎裂，不过……不同的是，这一次碎的是风无敌的长刀，相同的是，冰雨也被一刀劈飞，狠狠的撞在雕像上，紧挨着我掉到了地上，一口鲜血喷的比我还远。

　　刚刚劈飞冰雨，风无敌猛的虚空猛抓，一声轻响间，他的手里诡异的出现了一支精铁细箭，这正是黛儿适时射出的，不然的话……恐怕冰雨也活不下来了。

　　恼怒的看向黛儿，风无敌右手猛甩，一声剧烈的破空呼啸中，风无敌手中的利箭闪电般的朝黛儿的头部射去，而此时的黛儿，已经呆掉了，完全不知道应该躲闪，其实……就是想躲，恐怕也躲不过啊。

　　不！

　　我目呲欲裂的吼了起来，眼看着黛儿就要玉陨香消，我的心都炸了，虽然我们在一起的时间并不长，可是我知道，我已经深深的爱上了她了，我绝对不允许任何人把她从我身边带走，神也不可以！

　　当！

　　一声巨响声中，黛儿的身体应声而飞，足足飞出了十多米，才扑通一声掉到地上，头一歪，昏迷了过去。

　　我的一颗心总算落回了胸膛，刚才的一箭，无巧不巧的射中了黛儿护目镜上的万年玄冰精心上，所以……她虽然受到了严重的打击，但是生命应该没有问题，我不由暗暗庆幸，幸好我给她做了这个东西，不然的话，黛儿已经死了！

　　不过……虽然如此，危机却依然没有解除，风无敌一脸阴笑的走了过来，恨恨的道：“小子！我现在就送你们去见上帝！”

　　随着风无敌的话声，一团金黄色的光带出现在他的双手间，阴阴的笑着，风无敌缓缓的挥出了双手！

　　就在这关键的时刻，远远的，一个破锣般的嗓音响了起来：“他姥姥的……谁敢在老子的地盘撒野！找死不成！”



第二百三十六章 剑圣实力

　　听到这个破锣般的声音，风无敌顿时皱起了眉头，飞快的收起了手里准备挥向我们的光带，同时……仰头向天上看去。

　　呜……

　　炮弹坠落般的声音划破了空气，在我们的上空响了起来，虽然受伤很严重，可是……我和冰雨，以及夜越和紫夜，都不由仰头向天上看去。

　　满天星斗中，一颗特别明亮的红色星星在摇曳着，破空声正是从那个方向传过来，这是什么？流星吗？

　　正当我和冰雨等人疑惑的时候，红色的星星迅速变大，只一刹那间，变落到了我们的头上百米处，天啊！这哪里是什么星星啊，明明是一个人嘛！

　　在我和冰雨目瞪口呆的注视下，一道挺拔的身影，笼罩着炽烈的火焰斗气，炮弹般的轰了下来。

　　近了！更近了！

　　当来者离地面只有二三十米的时候，我和冰雨不由苦笑起来，来者何人？靠……还能是何人啊！当然是老头来了！

　　从几百米高的天空中猛的冲了下来，头下脚上，身上穿着件小丑般睡帽，身上穿着一套华丽的睡衣，一副乖宝宝的模样，最夸张的是，脚上竟然穿着一双白兔外形的拖鞋！

　　轰隆！

　　轰然声响中，老头闪电般砸在地面，顿时……以他为中心，周围十米的地面全部片片碎裂，一块块巴掌大的石头，慢镜头般的升了起来，跳跃着旋转着。

　　呼……

　　距离的呼啸声响了起来，我和冰雨同暗喊糟糕，于此同时……以老头为中心，一道席卷着灰尘的冲击波，飞速的散发开来。

　　嗖！嗖！嗖……

　　席卷着那些缓缓升起的尖锐的石头，那道冲击波以惊人的速度朝周围扩散开来，形态之惊人，非亲见绝难想象。

　　高达十几米的冲击波，疯狂的朝周围卷了过去，一直到广场周围的绿化带的地方也没有停止。

　　呼……

　　剧烈的呼啸声中，所有的绿树臣服般的向反方向倒了下去，一直倒到了于地面成45度角，才猛的直了起来，但是……树上的积雪，却夹杂在冲击波内，迅速的远去。

　　当啷！当啷！

　　周围住户门窗上的玻璃顿时倒霉，离的近的，连窗框都掀了进去，不知道有没有人受伤，这老头太夸张了！

　　轰！轰！轰……

　　冲击波迅速远去，天边回想着剧烈的轰鸣声，再看看广场，原来光华的青石地面，已经被石片剐的丝丝屡屡，不成样子了，整个地面布满了一道道的裂纹。

　　我和冰雨不由张大了嘴巴，见鬼一般的看着一脸做错事模样的费厄烈，妈呀……这还是人所能拥有的力量吗？

　　好半天，费厄烈终于回过神来，这家伙终于让我们见识到了什么才叫霸道，什么才叫狂霸！

　　猛的一白眼睛，老头把眼睛瞪的老大，恶形恶状的对傻站在一边，一副大受打击模样的风无敌喊道：“哪来的杂种，竟然敢来仲裁学院门前捣乱，快报上名来！”

　　老头骂的不客气，不过……风无敌却没有一丝生气的表现，紧张了擦了擦额头上的汗水，对着老头抱了抱拳，支吾的道：“我们只是路过，一切和我们没关系！”

　　说完话，回头招呼手下：“这里的事于咱们无关，咱们走！”

　　走！

　　老头怪叫一声，身体周围火光一闪，身体爆炸般的朝风无敌掠去，同时……那只鸟爪般的干枯右手，更是闪电般的朝风无敌的脑袋抓去！

　　回过头来的风无敌，见到老头朝自己动手了，不由紧张的在原地连连的摇晃，刹那间……便晃出了无数个虚幻的身影！

　　嘿嘿嘿嘿……

　　半空中，老头一阵长笑，身形一点都不改，继续抓了过去，终于……风无敌先动了，无数道身影猛的朝周围蹿去，一时间，数十道身影爆炸般的向广场的各个方向飞奔而去。

　　老头眼睛连眨都不眨，一爪朝风无敌原来的位置，但是现在却空无一人的地方抓去，晕……这老头老糊涂了吧！

　　可是……老头老归老，但是却绝对不糊涂，身体伴随着红色的火光，一闪间，便闪到了对面，一爪虚抓在空气中，顿时……无数个身影在刹那间全部消失，而老头的手里，则猛的显出一个痛苦挣扎的风无敌！

　　老头微微侧过头，得意的对我道：“徒弟！看到没！不要被外在的假象所迷惑，你刚才输的真他奶奶的不值得啊，全是这家伙靠能量压倒了你！”

　　说完话，也不理我懂不懂，便迅速转过头去，看着自己手中的风无敌，霸道的道：“别跟我耍花样，说出自己的来历，然后掏出100万紫晶币作为场地的损失费，其他的帐自然有其他人找你算！”

　　老头的手，狠狠的抓在风无敌的头上，五指几乎都陷入肌肤里了，所以……风无敌感觉到的痛苦，是一般人想象不到的。

　　大概是无法承受如此大的痛苦，风无敌痛苦的呻吟道：“我不知道阁下是谁，但是你最好马上放下我，不然的话……你会遭到灭顶之灾的！”

　　老头猛的一愣，随即哈哈大笑起来，一边笑，一边回头对我们道：“小子们！你们听到没有！他竟然说我会受到灭顶之灾啊！”

　　说到这里，老头猛的回过头，手里的力量更狠了，抓的风无敌的头骨咔咔做响，同时……咬牙切齿的对风无敌道：“我不管你是谁，也不管你是属于哪里，我要告诉你，我费厄烈，一生从来没有惧怕过任何人，有本事……你叫他们来接天城找我吧，或者……你把地址告诉我，我亲自去会会他们！”

　　听了老头的话，风无敌脸色剧变，费厄烈是谁！这个问题就象问一个中国人，李小龙是谁一样，属于废话，没人不知道的。

　　这老小子，一生还真的从来没怕过任何人，年轻的时候，为了追求天下第一美女——碧丽娜丝，这小子连各个国家的王子都不知道杀了多少，30岁后，更是嚣张的全天下去找对手，并且把他们一一灭在手下，从而获得了第一剑圣的称号，并且被人们定为人类最接近神的存在。

　　如果说这老头也有什么害怕的东西的话，那么这个世界上只有一个，那就是碧丽娜丝，这小子什么都不怕，就是怕老婆。

　　咬了咬牙，顾不上头顶传来的阵阵剧痛，风无敌知道，自己今天算是惹了祸了，得罪了这个老头，没个好，只是……他怎么会知道，随便蹦出一个老头，竟然会是四大剑圣之首啊！

　　他死不要紧，只不过一人而已，如果为自己的组织招来了祸患，那自己一家老下上千口，可全要交代了！

　　想到这里，风无敌忍不住大汗淋漓，这个世界上，有些人是绝对不能惹的，而面前这个老头就是这其中的代表！

　　紧张看着老头，风无敌颤抖的道：“对……对不起，不知道前辈大架光临，小子无状了，还请老前辈多多原谅才是！”

　　皱了皱眉头，老头不耐烦的道：“别废话，我还是那句话，交代来历，然后掏100万给我，其他的事慢慢再说！”

　　风无敌咽了口唾沫，颤抖的道：“我们是隶属于应天冒险团的，这一次来不是想和前辈做对，只是想教训一个无知的小儿！”



第二百三十七章 我的决定

　　说着话，风无敌颤抖的从兜里掏出一张紫晶卡道：“这上面有120多万，多余的就算孝敬您老的。”

　　老头皱了皱眉头，不悦的道：“什么孝敬不孝敬的，我用的着你孝敬吗？”

　　顿了一下，老头让人喷饭的继续道：“也不用那么文绉绉的，到了老头我手里的钱，那是不可能再拿出去了！”说着话，老头顺手把紫晶卡揣进了怀里。

　　回头看了看我们，然后指向地上瘫软的林德道：“你找的就是他吧，我的徒弟一直在我身边，你不可能找他们，只不过……我想知道你为什么找他！”

　　风无敌感觉头顶的抓力小了点，不由连连点头道：“是这样的，他们的冒险团叫逆天冒险团，而我们的冒险团叫应天冒险团，所以……我们老大就下令，要我们灭了这个团，所以……”

　　哈哈哈哈哈……

　　老头兴奋的大笑起来，赞赏的道：“好……很好！我喜欢这格调，就凭这一点，你就做的没错！”

　　说到这里，老头放下了手里的风无敌，赞赏的道：“好了……你可以走了，对于合我脾胃的人，我是一向不多做留难的！”

　　风无敌不可置信的看着老头，疑惑的道：“我……我真的可以走了吗？”

　　眼睛一瞪，老头怪叫道：“我叫你走你就走，你还怕我背后出手怎么的，我老头什么人，岂会做那种小人的行径，想杀你，我随时都可以！”

　　风无敌擦了擦满头的汗水，急切的一抱拳，一声告罪后，仿佛怕老头反悔般，迅速的带着十几个手下逃了出去。

　　赞赏的看着飞速远去的风无敌等人的背影，老头嘿嘿笑道：“有意思，真有意思，只因为人家团队的名字就追杀千里，老子喜欢这脾气！”

　　我和冰雨艰难的搀扶着彼此，慢慢的站了起来，今天的事对我们的打击太大了，人家一招一个，把蛮自负的我们一一放倒，看来……我们太自以为是了。

　　老头慢慢的走到我们身边，淡淡的道：“徒弟，你知道我为什么要放走风无敌吗？”

　　愕然看着老头，我没有说话，我知道……如果只是因为喜欢那小子的性格的话，他就不会问我了。

　　果然，老头继续道：“因为你是我的徒弟，既然他狂，那么你就要更狂才是，所以……我把他留了下来，因为……他将是你需要打倒的目标！”

　　老头傲然转过身去，看着空无一物的广场，继续道：“只因为冒险团的名字和自己犯克，便追杀千里，这是何等的豪气啊！”

　　猛的转过身，老头双目神光闪烁的道：“两个臭小子！我要你们重新组建起逆天冒险团队，并且……我要你们把那个什么应天冒险团给我彻底的废掉！尤其是那个风无敌，更是你们必须要战胜的目标，怎么样！有信心吗？”

　　我和冰雨感激的看着老头，原本，他可以杀死几只蚂蚁般的干掉那几个人，可是……他没有那么做，为了给我们树立一个目标，他选择放走了他们，让我和冰雨的怨恨，有了倾泻的对象，这老头……真的很体贴人嘛。

　　咕噜……咕噜……

　　一阵水响声中，老头的身边蓝光闪烁起来，转眼间……一个巨大的蓝色水球便出现在老头的身边，然后……一道曼妙的身影从水球里走了出来。

　　看着似真实幻的师母，我和冰雨不由惊讶的目瞪口呆，我们知道，这正是大魔导师特有的水分身术，没想到……竟然被师母用到如此出神入化的境界了。

　　师母慢慢走到黛儿身边，水中一道蓝色的水球慢慢的飘出，化做一蓬甘霖，均匀的洒在黛儿的身上。

　　顿时……黛儿眨了眨眼睛，慢慢的醒了过来，她其实受到的伤本就不重，那一箭的力量被玄冰精心挡住了，而风无敌又没有运用斗气，所以……她不过是震昏过去而已。

　　接下来……师母又走到我和冰雨的旁边，同样一个水球送出，顿时……我和冰雨沐浴在了温柔的水元素的魔法波动里，身上的伤痕更是迅速的好转起来。

　　最后……师母走到了林德的身边，林德的伤是最重的，双手连挥间，一个个水球接连而出，转眼间，林德的身体便被一层蓝色的水膜整个包了起来，我们相信，当这个法术完毕时，林德一定好的差不多了。

　　做完这一切，师母淡淡的转过身，对我和冰雨道：“其实……你们不必为今天的失败而感到难过，毕竟……实力的差距太明显了，即便你们的战法再高明，可是……在实力的差距面前，依然什么也做不了！”

　　老头赞同的点了点头道：“没错……小莫！你说说看……你为什么会输给那个家伙！”

　　苦涩的一笑，刚才的战斗，我一辈子也不会忘记，自信满满的一刀击出，却被人垃圾般的一刀劈飞，若不是冰雨的牵制，我现在已经是一具尸体了。

　　回想整个过程，我喃喃的道：“风无敌的身影太快了，虚幻莫测，在我力量没有用足前，便闪了过来，和我硬行交击，所以我输了！”

　　师傅大摇其头，解释道：“错了！错了……你并不是因为这点而输掉的，你输的原因很多，但是主要的几点，你必须清楚！”

　　顿了一下，老头继续道：“首先，你输在对敌人判断不足，对方是风系武士，速度当然会很快了，这一点你事先该有准备才是，可事实上，你却在对手猛然蹿前迎击时才发现这一点，岂能不输！”

　　摇了摇头，师傅继续道：“其实……对方已经在气势的较量中输了你一筹，不得不主动攻击你，可一来……你准备不足，没有想到对方会忽然迎击，所以力量准备不足，二来，对方的实力本就比你强大的太多，如此一来，不输才怪呢！”

　　看着一脸惊讶的我，师傅继续道：“其实……你回想一下，你的霸刀心诀已经锁定了对方了，他是没法逃的了，而且……人家也已经和你硬拼一记了，霸刀心诀要求的东西，都已经做到了，之所以会输，于霸刀心诀无关！”

　　看着喋喋不休的师傅，我终于明白过来了，这老头……说这么一通，只是想告诉我，我之所以会输，并不是刀诀不好，是人的问题，我晕……

　　师母白了师傅一眼，转头对我道：“你别听他的，你之所以会输，其实问题正是处在霸刀心诀上！”

　　不解的看着满脸通红的老头，我怎么也想不明白，为什么霸刀心诀会是我输的原因呢！这……

　　不理师傅哀求的目光，师母撇了撇嘴，继续对我道：“霸刀心诀确实霸道，不管你是谁，都要你硬拼这一刀，可是你想想，你的实力比对方低那么多，还要硬和人家力拼，那结果……”

　　厄！

　　听了师母的话，我顿时感觉自己是头猪，枉我以前还自认聪明，原来……我也不过是头猪而已啊！

　　人家的力量明显大过我不止一个档次，我却硬要和人家力拼，那结果还要说吗？一句话——找飞！

　　看着我苦涩的表情，师母继续道：“不过你刚才的表现也确实不怎么样，首先……你不该被幻象所豁，分神去观察他虚晃出的身影，导致你忽视了对对方加速的准备，所以在对方忽然迎前时，准备不足，力量连五分都没有用出来。”



第二百三十八章 逆天团队

　　霸刀心诀，心诀霸道，没有点实力就想霸道，结果自然和我现在一样了，被人家劈的连东南西北都找不到了。

　　老头拍了拍我的肩膀，语重心长的道：“小子，霸刀心诀，一出手就必须是全力以付，不管对方怎么闪怎么躲，你都要视而不见，这方面，你还差很多啊！”

　　说到这里，师母转向冰雨，柔声道：“你的问题也很明显，为什么你一定要站在原地发射冰旋刃呢？我教你的水影心法，你为什么不用呢？傻傻的站在那里，等人家一一穿越了你的攻击，那你不是以己之短，功敌之长吗？”

　　顿了一下，师母继续道：“还有……不知道你们两个小子怎么想的，冷小子一直用把破刀，要是说你没有宝刀，你师傅让你挑宝贝你又不挑一把，反而挑了些莫名其妙的东西走，你要是真的没有宝刀，那我叫你师傅送你一把，一把好的武器，绝对可以提升你很多实力的！”

　　顿了一下，师母转向冰雨，严厉的道：“还有你也是，整天弄把剑拿着，难道只是好看的吗？我就从来没见你的宝剑出过鞘，你以为它是大姑娘啊，那么怕人看！”

　　听了师母的话，我们两人同时苦笑起来，虽然不是大姑娘，但是……我们的武器还真的就是怕人看啊。

　　我的武器自不必说，冰雨的武器等闲岂会出鞘，刚才确实是习惯性的，面对如此强敌，他也习惯性的用未出鞘的宝剑去应对，不然的话……结果大概会稍微不同一点吧。

　　看了看我们两人，师母淡淡的道：“也许你们两人有自己的想法，我也就不多说了，你们好好考虑一下吧，我先走了……”

　　说着话，师母的身影在一阵水光闪烁中，慢慢的消失，冰雨羡慕的看着师母消失的地方，如果他也能象师母这样来无影，去无踪的话，那……

　　恩哼！

　　师傅一声咳嗽，惊醒了陷入沉思的我和冰雨，老头摸了摸胡子，傲然道：“你们两个小子听着，既然人家要灭了逆天冒险团，那我就给你们一个任务吧！”

　　说到这里，老头阴险的一笑道：“明天早晨，你们两个去接天城的冒险工会，去重新注册一下逆天冒险团这个名字，我对你们的要求是，必须在十年之内，让逆天冒险团成为世界上最伟大的冒险组合，并且……要在三年之内，给我灭掉应天冒险团队！”

　　阴森的一笑，老头继续道：“至于灭掉他们的理由，嘿嘿……他们不是已经教给你们了吗？名字犯克啊！哈哈哈哈哈……”

　　长笑声中，老头双脚猛蹬，身体炮弹般的呼啸而起，转眼间便消失在茫茫的夜空中……

　　我和冰雨对视了一眼，都看出了彼此眼中闪烁的精芒，老头就是老头，随便说出点话，都足以让我们心血沸腾啊！

　　慢慢拉起黛儿和紫夜的手，我对冰雨道：“夜已经很深了，大家回去休息吧！”

　　看了看地面上昏迷不醒的林德，我淡淡的对冰雨道：“算了……咱们抬着他，去你家休息吧，明天早晨正好一起去冒险工会！”

　　对于我的请求，冰雨可以说是求之不得，当下……我们两人一头一脚的抬起了林德，朝冰雨家的方向走去。

　　师母的治疗术确实牛B，当我们吃夜宵的时候，这小子大概是闻到了香味，猛的醒了过来，和我们一起吃喝起来。

　　晚上，我，冰雨，林德三人，一直聊到深夜，才彻底的结束，从谈话中我们得知，逆天冒险团队已经灭亡了，连团队的名称都取消了，当一个冒险团的成员少过三人时，冒险工会会自然取消这个团队的资格。

　　至于他们覆灭的过程，我和冰雨都没有兴趣知道，以林德等人的实力，如何是风无敌的对手！只要人家愿意，林德连接天城都到不了。

　　一夜无话，第二天一早，在林德的陪同下，我们四人来到了坐落于接天城卫城的冒险工会总部！本来只要三个人就够了，可是黛儿偏说自己也要加入，既然不能在学院上课了，那么她也要找点工作，而冒险团，好象最合她的心意。

　　世界上几乎每一个城市，都有冒险工会的分部，但是……他们的总部只有一个，那就是接天城冒险工会。

　　进入冒险工会，在林德的带领下，我们来到了冒险工会办事处，接待我们的，是一个年纪大约在八九十岁的老头。

　　见到我们来了，老头懒懒的白了我们一眼，喃喃的道：“你们一大早就赶到这里，有什么事吗？”

　　林德一脸微笑的凑了上去，点头道：“恩……我们来，是为了想恢复逆天冒险团这个名位的！”

　　老头皱了皱眉头，咕哝道：“逆天不是刚被灭了吗？难道教训还不够？干嘛想不开啊年轻人。”

　　皱了皱眉头，冰雨接口道：“你就说能不能办吧，我们既然要恢复，自然有我们的想法！”

　　老头不悦的看了冰雨一眼，解释道：“办是能办，可是即便恢复了，冒险团队的名望也已经清零了，要来何用？白白替自己招了个应天冒险团这么个大敌而已。”

　　看得出来，老头也是一片苦心，微微一笑，我走上前去，懒懒的道：“谢谢老人家的关心了，不过……我们就是冲着他们来的呢，呵呵……现在可以给我们办了吗？”

　　老头赞赏的看了我一眼，痛快的道：“既然你们这么说，那我现在就给你们办，你们稍微等一会！”

　　说完话，老头反身到身后的架子上拿了一个巨大的魔晶板，转身递给了我，并且解释道：“你把该有的资料输入进去，然后每年年初来交一次管理费就可以了！”

　　感谢了老头后，手里捧着这个边长一米的大魔晶板，我们在大厅里找了个位置坐了下来，接下来……就是添加成员的时候了。

　　首先一栏是冒险团的名称，这个根本不用想，当然还是叫逆天冒险团了，我们来这里的目的不就是为了这个吗？

　　接下来的第二项，是团长的名字，只要把名字写上去，并且滴上自己的鲜血，便会启动里面的契约魔法阵，从而成为冒险团的团长。

　　和冰雨对视了一眼，毫无疑问，当然是采取双团长制度了，当下……我和冰雨双双在团长栏里写上了自己的大名，同时……滴上自己的鲜血。

　　红光闪起，顿时……我们两人的名字猛的突了起来，变成了血红的两个大字，分别是冷莫，和艾斯瑞恩。

　　接下来，就是普通队员了，对于冒险团来说，没有副团长这一说，只有团长和队员之间的区别，所以……我们也省了去选择了。

　　先是把蓝黛儿的名字写了上去，然后是林德，当然……两人也必须分别滴上鲜血，启动魔晶板内的契约法阵。

　　数了数空格，我们现在属于F级冒险团队，所以……最大人数为十人，当然……这十人是包括团长在内的。

　　不过……我们都有信心，以我们的实力，很快便会把冒险团的等级升上去的，只是要花点时间而已。

　　最后，我们把目光转向最后一栏，冒险团的标志！顿时……我们都愣住了，该以什么图案作为我们逆天冒险团的标志呢？



第二百三十九章 冒险标志

　　向冰雨看去，想征求他的意见，可是这小子耸了耸肩膀，淡淡的道：“无所谓了，这方面是你的长项，我就不发表任何意见了！”

　　苦苦一笑，我转头向黛儿和林德看去，带而眼睛一亮，娇俏的道：“别的我不管，一定要有我的狙击弩啊，简直酷死了！”

　　听了黛儿的话，林德从空间袋里拿出了一面巨大的盾牌，嘿嘿笑道：“这个……我是一个盾战士，你看……可不可以也画个盾牌上去啊！”

　　听了两人的话，我不由皱起了眉头，这成什么了，这么多东西，要凑在一个火柴盒大小的画面上，那不挤死啊！

　　可是……大家的要求我可以不同意吗？而且……既然有了他们俩的，又怎么可以没有我邪神斩的，如果我们三的都有了，又怎么可以没有冰雨的冰皇羽剑呢？

　　猛一咬牙，俗就俗，烂就烂吧，我就这么把这些东西凑在一起，爱是什么样就是什么样吧，我也管不了那么许多了，反正就是一牌子而已。

　　可问题是……我的邪神斩是绝对不能画出来的，印象太深刻，冒险界，谁不认识这把邪刀啊，一画出去，准见光死。

　　稍微思索了一会，我自信的一笑，闭上眼睛，集中精神把脑海里的图象灌输到魔晶板上，顿时……一个体态优雅，美伦美幻的淡蓝色，透明的冰天使出现在画面的正中间！

　　随着我的灌输，魔晶板的画面上顿时出现了一尊和我想象中一模一样的立体图案，见到这一幕，冰雨不由惊喜的叫了起来，这正是他冰皇羽剑的形象嘛，熟悉的不得了。

　　对着冰雨淡淡一笑，我继续集中精神，顿时……女神的脚下升腾起熊熊的火焰，整个冰天使，仿佛立于火海里一般。

　　如果是有心人的话，可以看出……火焰一共有七朵火焰，代表了我的七绝斩，同时……每一朵火焰的形状，都和邪神斩异常的神似。

　　从下往上，火焰的颜色渐渐的变淡，到了最上方，已经变为了纯蓝色，看起来给人的感觉异常的高贵，典雅……

　　接下来……我并没有直接画出聚集弩来，而是围绕着冰天使的头为中心，画出了一个狙击弩准星的涂案，颜色金黄，看起来仿佛是冰天使散发出的光芒一样，衬托的冰天使更加的美丽和神圣了。

　　呀！

　　见到这个天天见到，熟悉的不能再熟悉的画面，黛儿忍不住尖叫起来，雀跃的拍着小手道：“太好了，就是这个最酷了！画的好啊！”

　　宠腻的看了黛儿一眼，最后，我把整个标志定为了盾牌的形状，不过我可不是按照林德那面破盾牌设计的，那太丑陋了，我是按照我记忆中，最酷的一面盾牌的形状去设计的，嘿嘿……

　　当我输入完毕后，魔晶板上一阵光芒闪烁，我设计好的冒险团标志猛的突现了出来，呆呆的看着这美丽到极点的图案，我简直不敢相信这是我设计出来的。

　　冰雨终于忍不住色变，赞叹道：“兄弟，你能把这么枯燥单调的题材，组织成这么精美无边的标志，大哥我真的是佩服的五体投地了！”

　　林德也一脸赞叹的道：“天啊……这是我所见过的最好的冒险团队标志了，我发誓！我以前从来没有见过比这个更好的！”

　　黛儿也赞叹道：“对呀对呀！尤其是那个冰天使，好美哦……再加上准星的陪衬，简直美的象是神话！”

　　白了几人一眼，我没好气的道：“得了吧，遇到问题都推我身上，不好你们也得受着了，走吧……去把魔晶板交给人家看看合不合格。”

　　说完话，我一马当先的朝柜台走去，并且把已经填好的魔晶板递给了老头，老头一项项的检查下去，好久……

　　忽然……老头惊讶的张大了嘴巴，不可置信的对我道：“这个冒险团队的标志是谁设计的！天啊……这是我见过的最美丽的标志了！”

　　尴尬一笑，我不好意思的道：“这是我设计的，倒是让您老见笑了，您看……我的表格还有什么不足的地方吗？”

　　老头呆了呆，若有所思的上下看了我两眼，随后道：“没有什么问题了，你现在就确定要提交吗？”

　　我点了点头后，老头兴奋的道：“恭喜你们了，由于你们的标志过于精美，获得了本世纪最佳设计奖，所以……颁发给你们团队的标志，将由最高等的材料制作，你们稍微等一会，我这就亲手给你们做！”

　　听了老头的话，我们不由呆呆的互相看了几眼，没想到……竟然还有这样的好事啊，嘿嘿……不知道特殊的材料，会有什么不同呢？

　　很快……老头拿着十个做好的标志来到我们面前，笑着递给我们道：“拿好了，这就是你们逆天冒险团队的标志了，希望你们能够坚持下去，可别又让人给毁了啊！”

　　得到了我们肯定的答复后，老头继续道：“还有……这块魔晶板由你们的队长保管，如果有新成员加入的话，只要把名字加进去，然后滴血启动就可以了！”

　　顿了一下，老头继续道：“既然你们是来恢复冒险团队的，那你们就该知道，在我们这里，还有一块和这块完全一样的魔晶板，两块魔晶板之间的法阵都是相关联的，门一旦做出了改动，这边的也会自动进行改动，所以……你们每个空格只可以进行一次改动，或增加，或删除，如果不够用了，就得花钱来这里买新的魔晶板了。”

　　微微一笑，老头继续道：“管理费，加上魔晶板的制作费，材料费，加上十个标志的材料费，一共是10万紫晶币！”

　　啊！

　　听到老头的喊价，我们四人不约而同的叫了起来，开什么玩笑，这也太贵了啊，要是都是这个价格的话，谁还建的起冒险团啊。

　　尤其是林德，他可是建过冒险团的，所以他的反应最强烈，不可置信的道：“不对吧！我以前建团的时候，一共才花了三万多啊，你这怎么这么贵啊！”

　　鄙夷的撇了撇嘴，老头不屑的道：“我告诉你们，魔晶板和管理费，也就三万紫晶币而已，可是……那十枚标志，却是价值连城啊，都是我用极其珍贵的材料制造的！”

　　顿了一下，老头委屈的道：“我已经没有收你们制作费了，如果算上制作费的话，你们给我20万都不够呢！”

　　我无言的打量着手里的标志，猛的抬手阻止了林德，淡淡的道：“别争了，他没有说谎，这个标志的材料，确实是超珍贵的，而且……他也确实没收手工费，不然的话，这十枚标志，最少可以卖100万紫晶币！”

　　说到这里，我猛的抬起头，目光中精芒闪烁的道：“我说的对吗？布林帖斯大魔导师！”

　　厄！

　　我的话音刚落，老头不由愕然的张大了嘴巴，好半天才艰难的道：“天啊……我已经藏的很好了，你是怎么认出来的！”

　　扬了扬手里的标志，我嘿嘿笑道：“你刚才告诉我的啊，你说这个标志是你亲手做的，正好……我也是一个这方面的行家，一看就知道，没有大魔导师的水平，是制作不出这些东西的！”

　　微微一笑，我继续道：“再加上你的年纪，以及你的神态，仔细一想，你应该就是大名鼎鼎的冒险工会主席——布林帖斯了！”

　　不敢置信的看着面前的干巴老头，林德在一边叫道：“不对啊！工会主席，怎么会跑到这里来站柜台啊！这太不可思议了！”

　　眼睛中精光再闪，我神秘的一笑，喃喃的道：“如果放在平时，这确实是很不正常，可是放在今天，却再正常不过了！”

　　说到这里，我猛的顿了下来，扬声喊道：“出来吧师傅，别再逗你的徒弟了！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　随着我的吼声，一个老头哈哈大笑着从楼梯转角处走了出来，这不是费厄烈那老头是谁！



第二百四十章 烧烤之夜

　　见到老头走了出来，一切自然很明白了，两个老头肯定是朋友，而布林帖斯正是受了师傅的委托，才会亲自为我们办理的，所以才会有专门为我们制造标志一说，不然的话，就算设计的再好，恐怕也是没用的。

　　布林帖斯摇头对师傅赞叹道：“以前你就说你的徒弟有多么的聪明，多么的了不起，我老头一直不信，可是现在我信了，这小子……简直聪明绝顶了！”

　　拍了拍老头的肩膀，师傅嘿嘿笑道：“好了，这里的事已经办完了，走……去我那里，叫你嫂子为你弄俩好菜，咱们喝两壶去！”

　　一听说师傅要请客，这老头乐的眉开眼笑的，对着楼梯的拐角处喊道：“好了好了，你赶快出来吧，我要走了，这里还是交给你管了！”

　　随着老头的呼唤，一个年轻的女孩笑眯眯的走了出来，恭敬的对布林帖斯鞠躬道：“会张，您走好啊……这里就交给我吧。”

　　见到这一幕，林德这个傻木头终于醒悟过来，指着那个笑眯眯的女孩道：“天啊……我明白了，她才是真正的办事员啊，我就说嘛……接天城怎么变了，不是美丽的小姑娘接待我们了！”

　　听了林德的话，所有人不由一愣，随后……所有人都忍不住大笑起来，哎……这聪明人和笨人的差别，简直是太大了！

　　看着两个老家伙兴奋的朝门口走去，我心里不由微微一动，快步追了上去，嘿嘿笑着对两个老家伙道：“师傅，会张，既然你们两个喜欢喝酒，那么不知道肯不肯赏脸，去小子那里喝两壶，别的我不敢保证，下酒菜方面，我绝对让你们感觉到新鲜和美味！”

　　师傅满脸的兴奋，拍着胸脯道：“没问题……你师傅别的毛病没有，就是一听到别人要请客，就什么都不顾了，你请更好！哈哈哈哈哈……”

　　会长显然没有师傅那么单纯，一脸警惕的道：“你小子，又有什么花样，我可提前告诉你，我没有什么好处给你了，你可别后悔啊！”

　　我一脸委屈的看着会长道：“你看我象是那种人吗？我只是想请两位老人家吃点我亲手做的菜而已，我可以保证，那绝对是你们从没有吃过的美味啊！”

　　听我这么一说，会长顿时笑容满面，嘿嘿笑道：“不要好处就好，我老人家最爱吃好东西了，有什么好吃的尽管做来，你做多少，我吃多少。”

　　听老头这么一说，我不由嘿嘿一笑，不好意思的道：“其实说一点好处都不要，那也不可能，毕竟……您这座宝矿在我面前，我怎么能忍得住不去挖点呢？”

　　听了我的话，会长再次警惕起来，紧张的道：“小子……不是我撒谎，我是真的没有好处给你了，再说了，冒险冒险……”

　　不等老头把话说完，我猛的打断了他，解释道：“您先别急，你也知道，我和冰雨都还是个孩子，根本没有冒险的经验啊，我经常听师傅说，您可是冒险界的老前辈，冒险界的传奇，您随便说上两段经历，也够我们两个小子琢磨个十天半月的啊，古人说的好，听君一席话，胜读十年书，我想……听了您老一席话，我们最少还不胜于读个百八十年的书啊！”

　　听了我的话，老头顿时眉开眼笑起来，连连点头道：“好好好！现在的年轻人啊，肯虚心象老人家请教的人已经不多了，你放心，我一定毫无保留的讲给你们听！”

　　师傅兴奋的走到我身边，一把抱住我，低声道：“你小子，怎么知道这老头也这个毛病，就爱吹嘘自己当年怎么怎么样，你算是押对宝了！”

　　看着老头一脸的兴奋，我不由暗暗好笑，所谓十个老头，九个好汉，老人家最爱吹嘘自己年轻时如何了得，如何的英雄，我这叫投其所好！

　　其实……我也不是想从他那里得到什么实物好处，只是想拉个靠山，毕竟……我们以后要在冒险界混的，和冒险界最高的头搞好关系，我们以后的行事就少了很多忌讳，只要不是特别出格的事，老家伙都会帮我们挡下来的，这叫人之常情！

　　很快……我们回到了我的家里，由于要招待两个老头，所以……我准备亲自下厨，大展自己的才华，非让这俩老头吃馋不可。

　　首先是最拿手的烤肉，对于火候的把握，比之半年前，我又有了长足的进步，保证做到外焦里嫩，再加上我半年多追捕生涯中采集到的珍贵作料，绝对让这两个老头把舌头都吃进去。

　　很快……我把需要的材料一一准备好，然后……让四个女佣把材料一一端到院子里，嘿嘿……今天……将会成为两个老头到死都不会忘记的一天。

　　很快……两个老头便被我们请了出来，我，冰雨，林德，师傅，会长五个人围绕着一块空地，团团而坐。

　　会长确实是个馋嘴的家伙，急切的催促道：“小子，不管你要弄什么东西给我们吃，都请你快点好不好，我的馋虫都被你勾起来了！”

　　微微一笑，我淡淡的道：“别急，心急吃不得热豆腐，你放心……要不了多久，你就可以大饱口舌了！”

　　说完话，我先是让冰雨在地面挖一个一尺深的土坑，然后我伸手进空间袋，拽出了两只花翼鸟，抓住他们的脖子，往他们的嘴里灌酒。

　　见到我喂鸟喝酒，不光是两个老头，连冰雨和林德都呆住了，好半天……师傅惋惜的道：“这么好的酒，你干嘛喂鸟喝啊，难道……这两只鸟也是你的宠物吗？”

　　微微摇了摇头，从空间袋里拿出作料包，一一用真气顶进两只鸟的肚子里，不一会……两只并不算太肥胖的鸟，边已经大腹便便了，满肚子都是酒和作料。

　　用和好的泥巴，把两只鸟紧紧的给包起来，把它们扔进冰雨挖好的土坑里，然后迅速的用土埋上，嘿嘿……没错，我就是要做一个叫花鸡给他们尝尝。

　　当然……这个世界没有鸡，所以……我只能选择一个肉多，体形和味道都和鸡差不多的花翼鸟做代替了，别看这个家伙叫鸟，其实和鸡差不多，满身的肉，飞不起来的。

　　接下来，我在埋鸟的地方开始升起碳火，并且放好支架，把早已经洗涮干净的风羚架了上去，开始翻烤起来。

　　靠！

　　见到这一幕，会长不由叫了起来：“不是吧！你就想用烤肉招待我们啊！这……这是不是太糊弄了啊！”

　　冰雨艰难的咽了一口口水，专注的看着风羚的肉，由于作料太稀少，所以他也好几个月没吃到冷莫亲手制作的烤肉了，没想到……今天又可以吃到了！

　　听到老头的叫声，冰雨头也不抬的道：“别急，你安心的等着就是了，我保证，这将是你一生中所能吃到的最好吃的东西了！”

　　看着冰雨那贪婪的表情，会长将信将疑的坐了下去，作为一个冒险者，他吃过的烤肉已经数不清了，毕竟……作为长期生活在野外的冒险者，还有什么比烤肉更适合的食物呢？

　　很快……烤肉开始散发着诱人的香气了，闻着这熟悉无比的气味，会长感觉自己仿佛回到了从前，回到了那冒险的日子。

　　见烤肉已经开始出香了，我迅速的站起身，在烤肉上开了几道深深的口子，然后开始把盐抹在上面，不然的话，烤肉淡而无味，一点都不好吃。



第二百四十一章 绝对美味

　　紧接着……我又开始往烤肉上洒了一层火椒面，这可是这个世界上，由我专有的材料啊，这个世界上只有酸甜苦咸四种味道，对于辣味，人们会以为那是有毒，所以没人敢吃，毕竟……辣喂是痛觉器官感受到的，而不是味觉器官。

　　在地球上也是这样，全世界200来个国家中，绝大多数国家没有辣这一说，也从来不吃辣椒，甚至连辣椒长什么样都不知道。

　　但是……作为烤肉，如果不辣的话，那就没意思了，不辣还吃什么烤肉啊，有了辣味，这才是男子汉的烤肉啊！

　　火椒面是我新发现的作物，是火鸟林里的特产，在别的地方，我还真没见过，有了火椒面，嘿嘿……这烤肉才算真正的完美了。

　　随着火椒面的洒入，混合着肉香，顿时吸引了会长的注意，惊讶的朝我看来，疑惑的问道：“小子，这是什么味道，如此的古怪！”

　　嘿嘿一笑，我没有多解释，只是让他好好看着，然后……我一一掏出了所剩不多的作料，开始仔细的在烤肉上涂抹起来。

　　诱人的香气顿时飘满了整个院落，尤其是类似于子然的粉末被我洒上去后，会长和师傅更是急不可耐的站到了支架旁，眼巴巴的看着烤肉，连我都想知道，加入了火椒面的烤肉，到底会是什么样的味道！

　　终于……烤肉好了，在我的命令下，四个女佣分别托着洁白的石碟走了过来，由我亲自主刀，一片片的片下了最好的肉片，一一装进碟子里，送到四个人的手里。

　　我没有多给，一人只给了薄薄的一小片，嘿嘿……一下就吃饱了的话，那我哪还有机会多和他们亲近一下啊。

　　师傅接过碟子，一口就吃下了那块烤肉，然后眼睛睁的象灯泡一样，含糊的大声叫好，看他嘴巴快速鼓动的样子，我还真怕他把舌头都吞进去！

　　而会长则不愧是美食家，轻轻的咬了一小口，闭上眼睛，缓缓的咀嚼着，半天都不说一句话……

　　好久……好久……

　　会长哭了，丝丝泪水顺着他苍老的脸庞滑落了下来，慢慢的睁开眼睛，会长感慨的道：“天啊……这还是烤肉吗？如果当年有这么好的烤肉可吃，那简直是神仙的日子啊！”

　　把目光转向我，会长真挚的道：“小子，你果然没有吹牛，这么好吃的东西，我老头虽然活了这么大，可是还是第一次吃到。”

　　赞叹的摇着头，老头叹息道：“我真想好好夸夸这个烤肉，可惜啊……可惜我形容不出来，总之一句话，这已经是美味的及至了！”

　　呼！

　　师傅猛的站了起来，急切的道：“你们先别吃，我回去把老婆叫来，这么好吃的东西如果她吃不到，那太可惜了！”

　　说完话，老头猛的一蹬，身体呼啸着划空而过，瞬间便消失在我们的视野里，只剩下一句话在夜空里飘荡：“都不许给我吃！等我把老婆接来啊！”

　　看着老头消失的方向，我不由摇了摇头，哎……失败啊，怎么把师母给忘了呢，但愿她老人家不要生气才好。

　　师傅和师母的实力果然强悍，很快……破空声响处，两道身影迅速的落到院子里，没想到的是，师母竟然比会长更加的好吃，不过不同的是，师母在好吃的同时，还非常的好做，对于能做出如此美食的我，师母简直佩服的不得了。

　　一直烤了两只风羚，五个家伙竟然还嚷嚷着要吃，可是……我的作料真的不多了，我可不舍得一次用完，那以后我想吃了该怎么办啊！

　　眼睛一转，我嘿嘿笑着对大家道：“别急，刚才只是开胃口菜，现在大家吃了太多的烤肉，未免难以消化，大家先喝点粥吧！”

　　说完话，我拿出了几块木瓜干，泡了五碗香甜的木瓜粥，顿时……五人的注意力全被木瓜粥吸引了过去，呼噜呼噜的喝着，赞叹声再次响了起来。

　　趁这个机会，我拨开了碳火，起出了两只叫花鸟，轻轻的放在地上，然后把碳火聚拢在一起，继续烤了下去，不过……这可是今天最后两只了，再烤的话，我作料可真的没了。

　　很快……喝完了木瓜粥，众人不由把目光看向地上那两个黑糊糊的泥巴团，师母皱着眉头道：“小莫……你这弄的是什么啊，脏兮兮的，是吃的吗？”

　　神秘的一笑，我轻轻拿起了其中的一只，微微一用力，已经被烧的坚硬的泥壳碎了开来，顿时……一股无法形容的气味迅速飘了出来！

　　呼！

　　会长和师母夸张的站了起来，双目紧紧的盯着我手里的泥巴块，他们知道，这种香气，绝对不是一般的食物所能散发出来的。

　　满意的一笑，手下飞快的动作着，很快……泥巴迅速脱离了鸟体，露出了白嫩的鸟肉，至于鸟毛，早就粘在泥巴里了。

　　借着酒劲，作料的香气均匀的分布在了鸟身的每一寸肌肉里，加上是闷烤，所以香气不会外泄，所以……叫花鸡的味道，没有吃过的人是绝对想象不出来的。

　　两只叫花鸡很快便被几个家伙报销了，期间……没有任何一个人说过一句话，当众人都吃完时，我不由奇怪的问会长道：“为什么刚才吃烤肉的时候你直夸奖，而吃叫花鸡的时候，你却一声不吭呢？”

　　抹了抹油嘴，会长感慨的道：“对于这么好的食物，如果我还有心思分心说话的话，那不是亵渎了它吗？对于这道菜，最好的表达敬意方式，就是专心的去吃，这……也许是世界上唯一值得人们专心的去吃的菜肴了。”

　　师母点头道：“没错……没吃叫花鸡以前，我以为烤肉就是天下美味的及至了，可是吃过叫花鸡我才知道，烤肉还缺了点什么！”

　　师傅在一边接口道：“好是好，只可惜太少了，要是能多点的话……”

　　冰雨也不甘寂寞，大点其头道：“小莫……你将来去开饭店的话，我保证你会大发特发，就这两道菜，你卖多少钱都有人吃！”

　　林德傻呼呼的点着头道：“哈哈……以后有了团长在，咱们的冒险旅途再也不会枯燥而又单调了，这简直就是美食之旅嘛！”

　　面对几个死不要脸的家伙，我不由苦起了一张小脸，真有他们说的那么好吗？我刚才都没有尝到，我……我……

　　无奈的摇了摇头，继续我的工作，很快……两只风羚烤好了，这一次我可不会再傻傻的为他们服务了，嘿嘿……接下来，是拼酒的时间了。

　　从空间袋里拽出了六把刀，一一递给众人，我嘿嘿笑道：“告诉你们一个秘密，自己割下来的肉，才是最美味的，大家不要客气，尽管动手啊！”

　　看着众人信以为真的样子，我不由内心暗笑，这一下，我总算可以坐下来吃肉了，奶奶的……还真是饿啊！都快饿扁了。

　　刚一坐下，女佣就给我端上了餐具，看着面前小小的酒杯，我不由皱了皱眉头，不快的道：“把这些酒杯都给我撤了，男子汉大丈夫，就该大碗喝酒，大块吃肉才对，这样一小杯一小杯的，可急死人了！”

　　啊哈哈哈哈……

　　师傅和会长同时笑了起来，两个老家伙兴奋的欠起身，一左一右，用力的拍着我的肩膀道：“你小子！越来越合我胃口了，说的好啊！男子汉大丈夫，就是该大碗喝酒，大块吃肉才对，给我们换大碗！”



第二百四十二章 长远计划

　　很多不喝酒的人都不明白，为什么就那么几个菜，就那么几壶酒，几个人围在一起，竟然可以喝的通宵达旦。

　　酒逢知己千杯少，这句话可绝对不完全是胡诌的，当你和脾气相投的朋友坐在一起，几杯淡酒下肚，那就没有什么可以把你从桌子边拉开了。

　　壶底乾坤大，酒里日月长，我们五个男人，一直喝到天蒙蒙亮，才才一不甘的睡去，一白天零一晚上，差点连早餐都给连进去，其直接后果是，我的所有作料全部报销，想要再吃如此美味的烤肉，那不知道要等多久了。

　　不过……一切的付出都是值得的，经过一晚上的相处，我和老头，以及会长的感情那是大大的拉近，怪不得说酒是拉近友谊最快的武器呢，确实有点道理啊。

　　第二天傍晚，我们纷纷醒了过来，俩老头二话不说，迅速的回家去了，毕竟……他们可都是大人物，岂能一点事都没有，他们可还没退休呢，正干的起劲，怎么说也有个二三十年好混合的，不好好干可不成啊。

　　又是晚餐时间，这一次两个老头不在了，我，冰雨，林德，夜月，紫夜，以及黛儿团团围坐在一起，开始商讨起来。

　　看了看几个埋头苦吃的家伙，经过一白天的消化，大家都饿了，不过……有些事还是尽早想明白才好。

　　顿了一下，我开口道：“我们的冒险团，就算正式成立了，我想……既然我们干了这一行，就一定要把他干好！”

　　听到我说话，几个家伙从食物堆中抬起头来，专注的听我说话，见大家如此配合，我继续道：“而想把它干好，我们便必须有长远的计划，绝对不能毫无目的的乱来，不然的话……于一般的酒囊饭袋有何不同！”

　　冰雨不动声色的放下筷子，点头道：“说的对，我同意你的观点，只是……这方面的事我实在是没有想过，兄弟有什么意见，不防说来听听，大家可以讨论嘛！”

　　冰雨的话得到了所有人的认同，于是，我继续道：“首先是人员问题，大家都知道，我们不可能就用眼前这四个人，来支撑起一个团队的，我们必须要有足够多有本领的兄弟来辅助我们，可现在的问题是，人才在哪里？该怎么去找！”

　　黛儿皱起眉头道：“是啊……小莫和冰雨还要上学，不久还要参加八大学院的比赛，真正可以用来为团里工作的时间，少之又少啊，没有几个信得过的强悍助手，我们是不可能取得进展的！”

　　我把头转向林德道：“林德，咱们这里，属你的冒险经验多，我想了解一下，你以前的伙伴都是从哪里来的？”

　　林德苦涩一笑，无奈的道：“有两个是从小一起长大的朋友，其他的都是花钱雇来的！”

　　疑惑的看着林德，我疑惑的问道：“雇？去哪里雇啊？”

　　林德喝了口水，淡淡的道：“其实有很多想要参加冒险队，但是却又暂时找不到队伍的冒险者的，一般他们会在冒险工会等待组团的人，不过……接天城没有，这里毕竟是主工会，连申请成立冒险团的都少啊！”

　　毫不犹豫的挥了挥手，我断然道：“不要……还要等人去找的，会是什么好货色，真正是金子的，走到哪里都发光。”

　　转头看向冰雨，我断然道：“我的意见是，不是高手我们绝对不要，你说呢大哥！”

　　冰雨双目中精光一闪，嘿嘿笑道：“咱俩的心意一直是一样的，就那么十个名额，用一个少一个啊，而且伙伴间培养默契不容易，培养信任更是困难，所以……不要到罢了，一要，就必须是拿的起，放的下的主才成！”

　　林德思索了一下道：“其实……也不是没有那样的人，一般……他们都是跑单的冒险者，一般的队伍根本不屑于参加，只是……这样的人通常都很傲，很难邀请到的。”

　　听了林德的话，我顿时来了兴趣，不是什么人都可以傲的，没有三两三，也不敢上梁山啊。

　　想到这里，我追问道：“林德！你是怎么把这些人区分出来的，你又怎么知道哪些是高手，哪些是低手呢？”

　　林德微微一笑道：“其实很简单了，冒险者也是有排行榜的，你看那些挂单的冒险者，如果冒险名望很靠前，并且完成的任务级别高的话，那么这个人的实力还错的了吗？”

　　沉默了一会，林德继续道：“我们现在其实人员并不是最关键的，由于我们现在只是F级的团队，所以能接的任务也不多，无非是送货或者买货什么的，一般来说……没有太大的意思了。”

　　猛的伸手拦住了林德，我嘿嘿笑道：“你说什么？初级的任务是什么来着？”

　　林德疑惑的看着我，不解的道：“没什么啊，就是送货，或者买货啊，这很平常吧，只要把任务需要的货物，在期限内买回来，或者送到地头，那么就可以得到佣金和冒险名望了。”

　　兴奋的看着林德，我急切的道：“那么……接天城有这样的任务吗？嘿嘿……如果有的话，咱们可就发达了！”

　　林德肯定的道：“虽然我没见到任务板，但是我确信，这里肯定有，只要有城市，就有货物的运送和购买需求，象接天城这么大和这么难走的城市，其需要更是惊人！”

　　冰雨在一边怀疑的道：“不对吧，想要货物的话，尽可以通过传送阵大批量的传过来啊，何必要由人去运呢！”

　　林德苦笑着看着冰雨，喃喃的道：“天啊……别告诉我你没坐过传送阵，启动一次传送阵，要消耗多少紫晶币啊，除了一些工艺品外，绝大多数的商品是绝对不可能通过传送阵来运输的！”

　　顿了一下，林德继续解释道：“你想一想，一人次就要两水晶币的话，那么……用传送阵来运送粮食，布匹，木材，或者矿石什么的，那价格要昂贵成什么样啊！”

　　点了点头，我急切的道：“林德，这个任务要在哪里才能看到啊，我想……只我一个人，就可以帮助冒险团把级别从F提升到E了！”

　　林德嘿嘿一笑道：“看任务很简单了，你只要把魔晶板拿出来，启动任务系统，魔晶板就会自动于本城市内的主塔连接，本城市内的所有任务都会一一显示出来的，不过要注意，一定要在城市的范围内使用才可以，超出这个范围，就什么也看不到了。”

　　兴奋的打开魔晶板，按照林德的指点，我开启了任务系统，并且找到了F级冒险团的任务系统。

　　看着上面琳琅满目的任务，我顿时兴致大起，虽然任务很多，但是重复的可不少，这可是绝好的机会啊。

　　迅速用精神输入精神感应阵，接下了大小103件任务，期限都是在一个月之内，嘿嘿……这一来，不发都难啊！

　　见我一下接了这么多任务，林德惊讶的跳了起来，焦急的道：“兄弟，你疯拉，一下接这么多任务，要知道……完不成任务，要被罚款不说，还要减冒险声望的！”

　　悠闲的喝了口酒，我嘿嘿笑道：“不着急，这些东西山下的仙侠城就有，这件事交给我来做就好了！”



第二百四十三章 个人打算

　　林德还想说什么的时候，冰雨双目中厉芒一闪，冷冷的道：“我兄弟说的话，你最好是相信，而且……即便是完不成任务被罚了声望，我也毫无保留的支持他，因为……他是我兄弟！”

　　说到这里，冰雨微微一顿，双目紧锁林德，毫无表情的道：“而且你要记住了，现在你已经不是团长了，你只是成员，你只要听从团长的命令就好了，我想……这方面的知识不用我教你吧！”

　　听了冰雨的话，林德浑身剧震，这才想起自己的身份，是啊……先不论对方团长的职位，就凭人家拼死救了自己，也绝对不能违逆他们啊！

　　见到林德坐了回去，冰雨阴阴一笑，他很清楚，他和冷莫毕竟还是个半大的孩子，在没有什么作为前，很难让这个江湖老油条心服口服，不过不要紧，他很快就让他知道。

　　想到这里，冰雨目光一闪，继续对林德道：“你大概还记得我刚才说的话吧，我们冒险团队只要有实力的人，如果没有点本事，没有什么发展前途的话，我们是不会浪费这个名额的！”

　　看着林德惊讶的目光，冰雨冷冷的道：“这不光是指以后加入的人，而是全指我们所有人，包括你我，也包括冷莫和黛儿，谁没办事自动退出！”

　　我很快就把握到了冰雨的意思，傲然站了起来，大声赞叹道：“说的好，想要逆天，又岂是凡夫俗子可以完成的，没有实力的人，确实没有存在的必要！”

　　说到这里，我猛的低下头，看着林德，一字字的道：“想要成为一个合格的冒险者，最重要的是防身本领，我想……我们现在去切磋一下，看看彼此的实力情况，你说如何！”

　　林德豪迈的站了起来，哈哈笑道：“怎么说我也曾是一团之长，对于你们的测试，我还是理解的，而且……我有信心能够继续留在这里！”

　　当下，我们一行人离开了房间，朝别墅后院的演武场走去，说实在的，我们没有排挤林德的意思，可是如果水平不够的话，他以后只会因此丢命，根本不值得。

　　很快……我们来到了后院，我指了指我们三人，对林德道：“既然我们三人都是逆天的成员了，所以……你只要能够通过我们任何一个人的考验，便算你合格了，你可以自由挑选！”

　　林德犹豫的看着我们三人，他很清楚，我们三人中实力最低的，就要属黛儿了，可是……他一个大男人，会卑鄙的去选一个女人做对手来证明自己吗？赢了不光彩，输了更是丢人，以后还有什么脸在这里混下去啊。

　　想到这里，他迅速把目光定在冷莫和冰雨的身上，冷莫不是上选，先不说他当年那个足以融化钢铁的火球，就从昨天那一刀上看，就绝对不是现在的自己可以接下的。

　　至于冰雨的冰刃，他倒是不太担心，毕竟……他是一个盾战士，最擅长的就是防守，他的战斗理念正是坚守到底！

　　想到这里，林德冷冷的指向冰雨，自信的道：“既然是你要衡量我的实力，那么由你亲自来当考官再合适没有了，我就选你了！”

　　冰雨赞赏的一笑，虽然他就算对上黛儿也必输无疑，但是……他能够放弃选择实力比较弱的黛儿，证明这小子还有点可取之处啊。

　　慢慢的走了出来，冰雨微笑道：“很好……既然你有本事选我，那我一定要好好看一看你的实力，战吧！”

　　战！

　　一声狂吼声中，林德大手一挥，身体快速旋转一周，当他的身体再次面对冰雨的时候，手里已经多了一面两米高的塔盾！

　　浑身剧烈一震，我神情专注的看着他手中的大盾，虽然只是一打眼，但是我确信，这个盾绝不简单！

　　没等我看仔细，林德哈哈大笑道：“你可以随时动手了，我是一个盾战士，不以攻击为最，只要你能突破我的防御，那我就没什么办法了！”

　　好！

　　冰雨大喝一声，右手挥处，光芒闪烁，仿如神器的冰皇羽剑飘然而出，右手猛握剑柄，冰雨怒吼起来：“冰旋32斩！”

　　愕然的看着冰雨，没想到这小子一来就是全力攻击，看来……这个林德给他的压力并不小啊！

　　见到漫天而来的冰刃，林德哈哈一笑，丝毫没有害怕，塔盾猛的向地面一顿，塔盾的底部，那十几个尖锐的利齿深深的扎进了地面，整个人完全躲在了塔盾之后。

　　可是……这一手能难倒冰雨吗？眼睛微微一眯，漫天的冰刃纷纷改变了方向，在绕过塔盾后，竟然猛的180度转弯，向着塔盾后的林德击去！

　　轰！轰！轰……

　　连续的轰响声中，冰旋刃一一斩中了塔盾，顿时……在冰旋刃肆虐的能量下，塔盾片片碎裂！

　　猛的皱起眉头，这绝对不正常，如果这个盾这么容易被击碎的话，那林德怎么可能当宝一样的拿着呢？

　　果然……塔盾塌处，林德竟然毫无踪影，正在我们暗暗寻找他的身影时，林德的身影猛的从地面蹿了出来，位置正好是冰雨的身后！

　　吼！

　　一声怒吼中，林德猛的挥出了手里的盾牌，盾牌于手之间，赫然连着一个金属链子，最夸张的是，盾牌呼啸着，旋转着的同时，周遍竟然伸出了锋利的锯齿！

　　看着激旋的盾牌，冰雨微微一笑，竟然毫不躲闪的看着盾牌击中自己的胸口！

　　当啷！

　　一声巨响中，冰雨的身体片片碎裂，身体碎处，竟然发出玻璃碎裂的声音，见到这一幕，林德不由愕然的张大了嘴巴。

　　就在我们疑惑不解的时候，冰雨的身影慢慢出现在原来位置的两米处，顿时……我明白了过来，这正是水系魔法的冰镜术！

　　其实……在攻击林德之前，他便已经使用了冰镜术，利用镜面折射的魔术下国，把真正的本体隐藏了起来，我们看到的，只不过是通过冰面反射而出的影子而已。

　　见到冰雨出现，林德知道要坏，对方显然早就算到了这一招，自己已经落入被动的地位了。

　　冰旋32斩！华盾无双！

　　两声怒吼几乎同时响了起来，于此同时……林德疯狂的挥舞着手里的铁链，在身体周围形成了一道幻影般的盾墙。

　　冰雨这一次的攻击也于以前大不相同，身体不断的闪烁着，从八个方向，360度全方位的朝林德狂甩冰旋刃！

　　终于……塔盾的旋转终于停了，在我们的面前，出现了一个八面都是塔盾的奇怪建筑，而林德的身影，正被塔盾挡在中间。

　　微微一笑，这一次，冰雨依然没有动，淡然的站在原地，看着冰旋刃一一击中塔盾墙，顿时……塔盾再次片片碎裂！

　　呼！

　　在塔盾倾塌之后，林德再次神秘的失去了踪影，紧接着……不远的地方，一道身影猛的从地面蹿了出来。

　　当然……这道身影不是别人，正是林德了，紧张的把塔盾护在胸前，防御工作确实做到了无懈可击！

　　可是……就在他以为暂时安全了的时候，忽然……一道宝蓝色的身影鬼魅般的在他面前慢慢亮起，同时……咽喉上出现了一把冰冷刺骨的宝剑！

　　顿时……林德面色灰白，落寞的道：“很遗憾……我败了！败的无话可说！不用你们说，我选择退出！”



第二百四十四章 防御专家

　　和冰雨交换了一个眼色后，冰雨慢慢收起了宝剑，赞赏的拍着林德的肩膀，兴奋的道：“虽然你败了，但是……逆天必然有你一席之地！”

　　我微笑着走了过去，真诚的伸出手，紧紧的握着林德的大手，真挚的道：“兄弟！欢迎你加入逆天冒险团！”

　　见林德疑惑的看着我们，冰雨解释道：“虽然我战胜了你，可是……我也是尽了全力才做到的，如果不是昨天师傅指点了我的不足，我也许根本无法战胜你！”

　　我哈哈笑道：“没错……如果说冰雨是诡异专家的话，那么……你就是当之无愧的防御专家了！”

　　林德傻呼呼的摸着脑袋，嘿嘿笑道：“这个……嘿嘿，其实也没什么了，我太笨了，除了防御以外，我根本学不会该如何去进攻！”

　　慢慢伸出大拇指，黛儿夸赞道：“你确实很厉害啊，要知道，刚才和你战斗的，可是仲裁学院的首席生啊！能够得到他的承认，你的实力绝对强悍了！”

　　猛的挡住了黛儿的话，我嘿嘿笑道：“真不好意思，刚才你们的战斗把我的瘾头也勾了起来，林兄弟，咱们是不是也来一场啊！”

　　憨笑着挥了挥手里的塔盾，林德嘿嘿笑道：“没问题啊，刚才的战斗刚好算是热身，我现在状态正好着呢！”

　　唰！

　　一声脆响声中，长刀出现在我的手里，浑身真气飞速的流转，无边的霸气潮水般的朝周围扩散开去，豪迈的踏前一步，长刀直指林德，我哈哈大笑道：“做好准备吧！我要来了！”

　　嘟！

　　一声闷响声中，林德猛的把盾牌插入了地面，沉声道：“来吧！随时恭候！”

　　林德的话声刚落，我再也克制不住，右脚前踏，长刀化做一道红芒，风驰电掣的朝林德击去！

　　面对这惊天动地的一刀，林德发现自己的地遁术完全无法使用了，在冷莫霸气以及能量的锁定下，他唯一能做的，就是坚守！

　　当！

　　长刀重重的劈在塔盾上，林德身体不堪打击的随着塔盾向后仰去，可是……却坚决的坚持住了！

　　见林德竟然可以挡住我全力的一刀，我不由豪情顿起，长刀翻飞中，一连八刀闪电般的朝林德劈去。

　　当！当！当……

　　连续的劈砍中，林德终于开始后退了，每一刀过后，林德的身体都不受控制的痉挛一次，身体弯曲着随着塔盾向后抛跌。

　　八刀过后，林德已经退出了八米，见到他如此的顽强，我仰天伥笑一声，霸刀三诀接连的使用了出来！

　　动！

　　一声呐喊声中，手中长刀划着地面，从下面重重的轰在塔盾上，轰然声响中，林德身体猛的被击的离地而起，足足飞了有一尺多高时，我的第二击到了！

　　灭！

　　精神紧紧的锁着离地两尺的林德，当长刀由小向上移动到顶点时，双手同时握住刀柄，身体猛的跃了起来，从下而上，狠狠的劈在了林德的塔盾上。

　　林德的身体仿佛一只皮球一样，被我的长刀狠狠的劈落在地，双腿猛曲间，差点一屁股坐倒，但是好在他身体确实足够强壮，猛一咬牙，竟然挺了过来。

　　看着倔强着不肯倒下的林德，我不由暗暗敬佩他的顽强，怪不得他可以千里逃遁到接天城来，也并不是敌人一味的放水啊，他本身顽强的防守，绝对是保命的秘诀啊！

　　对于我来说，敬重对手，就是尽自己的全力把他击败，对待林德也不会有任何的不同，对于一个武士来说，谦让并不是一种美德。

　　破！

　　随着我第三声怒吼，双手紧握着刀柄，身体疾速的扭转，拖地的长刀猛然随着我的旋转而变成了一个狂暴到极点的横扫！

　　轰！

　　林德终于坚持不住，手里塔盾歪歪斜斜，身体更是完全失去了平衡，身体狼狈的斜跌而出，然后一屁股坐在地上！

　　这个时候，我只要轻轻赶过去，随手一刀便可以轻易的要了他的小命，可是我当然不会这么做，如此的好队友，要到哪里去找啊！

　　林德恐惧的看着我，喃喃的道：“天啊……你太暴力了，我刚才就好象在暴风雨里一样，一下接一下的打击，根本就没有尽头，简直太惊险了！”

　　微笑的看着林德，嘿嘿……有了这么一个好对手，我和冰雨以后有陪练的对象了，嘿嘿……一个只会防御，不大会攻击的陪练，足以让我们把自己的攻击技巧练的纯熟无比了。

　　想到这里，我阴笑道：“从今天起，你就是逆天冒险团的一员了，不过……为了增强你的防御能力，以后每天都要陪我和冰雨打上几场啊！”

　　冰雨撇了撇嘴，不屑的道：“靠……说的那么高尚干嘛，拉陪练就是拉陪练，方正对他也有好处。”

　　见自己得到了我们的承认，林德嘿嘿的笑了起来，赞叹的道：“好……只要两位愿意，打多久都可以，刚才的两场战斗，我打的也好刺激啊！”

　　黛儿从旁边走了过来，微笑着道：“恭喜你们了，又找到了一个好朋友，这对你们来说，可算是大新闻哦！”

　　听了黛儿的话，我和冰雨顿时苦起脸来，黛儿说的是实话，我和冰雨都是不善于于别人接触和交往的人，都这么久了，能够称得上朋友的，就只有彼此而已！

　　看向一脸憨厚的林德，我和冰雨的脸上几乎同时漾起了笑容，是啊……从今天起，我们又多了一个朋友了！

　　测试既然完毕，我们一行人分别回到了家里，接下来的问题，是选择一个合适的地方做为总部了，林德总要有一个安置的地方吧。

　　第二天一早，我们来到了接天城的建筑管理协会，经过精心的挑选，终于……选择了一个占地面积很大，房屋众多，设施齐全的建筑买了下来，价格倒也便宜，只要了我们三万紫晶币。

　　建筑位于仲裁学院西大约一公里处，位于仲裁学院和冒险工会之间，同时……离我和冰雨的家也几乎是一样的距离，最重要的是，这座建筑真的很大，虽然房屋很普通，但是我们要的就是面积大，毕竟……既然房子是我们的了，我们自然可以随时改建嘛。

　　另外，幽怜的房屋已经拖了很久了，不是我不想盖，也不是没有时间，只是我现在的水平，怎么可能盖起一座房屋啊，让我用铁打造出一座倒是可能点。

　　离开了简直管理协会，我们拿着房产证明，径直去了我们新买的房屋处，在管理人员的交接下，获得了房屋的使用权。

　　看着巨大的院落内那破旧的矮房子，冰雨皱眉道：“兄弟……你买这么个破烂的房子干什么啊，被人看到的话，简直有损我们逆天冒险团的形象啊！”

　　淡淡一笑，我平静的道：“破是破了点，但是不破的话，谁舍得拆了重新建一个啊，嘿嘿……你说对不对啊兄弟！”

　　啊！

　　林德冒失的大叫起来，惊讶的道：“你买这个房子，就是想要推翻了重新再建一座吗？”

　　傲然抱起双臂，我坚定的道：“当然了，我们逆天冒险团的总部，又怎么可能是随随便便的呢，你们看着吧，我一定会建一座超级建筑的！”

　　淡淡的扫了一眼面前的破旧房屋，我嘿嘿小道：“这些房子全部都得扒掉，然后在这里建一座超时代的建筑，我之所以买这里，只是因为这里位置还可以，而且够大，不然的话……你以为我傻了啊！”

　　听了冷莫的话，所有人都露出了神往的神色，了解冷莫的人都知道，无论什么事，他不做便罢了，一旦去做，就会认真的做，并且做出一个绝代的精品出来！



第二百四十五章 传送小阵

　　虽然我已经决定了要把房屋全部推倒，然后重建，但是……很多事不是一时半会就可以办好的，当务之急，还是要先完成任务才是。

　　约了冰雨，我们同时去见老头，作为接天城104个拥有魔法传送阵的机构来说，我想……他该知道要怎么样才可以建起一座合格的魔法传送阵吧。

　　很快……我和冰雨来到了老头的住处，我们到的时候，他正陪老婆浇花呢，见到我们来，老两口顿时放下了手里的工作，邀请我们进屋坐下。

　　我们没有多罗嗦，开门见山的说明自己的来意，没错……我们就是想在逆天冒险团的总部里建一座小型传送阵。

　　听明白我们的来意后，师傅倒是大声的赞成，可是师母却皱着眉头道：“小莫，我也很支持你们建一座传送阵，可是你们要知道，建一座传送阵需要的金钱，可不是一般人可以负担得起的啊！”

　　担心的看着师母，我试探着问道：“师母……我只想建一个一次可以传送1-10人的小型传送阵就可以了，这样的话，大概需要多少钱！”

　　师母思考了一下，皱着眉头道：“如果只建一个最小传送阵的话，一次可以传送1-10人，至于价钱嘛，我可以去找我的朋友说说话，能够便宜一些，不过……最便宜，也得200万吧！你确定要建吗？实在不行，学院的传送阵给你用就是了。”

　　虽然预料到会很贵，但是贵到这个程度，却还是出呼了我的预料，200万啊，我现在手头只剩90万了，差一倍多呢！

　　无奈的摇了摇头，我失望的道：“没想到这么贵啊，我还以为100万就够了呢，哎……看来，我们是建不了了。”

　　老头猛然开口道：“建！为什么不建啊，师傅我赞助你20万！”

　　恩？

　　师母一脸严肃的看着师傅，阴冷的道：“好啊……学会开小金库了啊，说……钱是哪来的！”

　　在师母的逼问下，师傅红润的小脸迅速变的蜡黄，满脸汗水的道：“这个……这个是前几天那个风无敌孝敬我的，嘿嘿……多给了我20万，我还没来得及交给你呢，既然徒弟急用，咱们就给他吧！”

　　师母白了师傅一眼，转头对我们道：“好吧……我再资助你们30万，和你师傅凑够50万，剩余的就要靠你们自己想办法了！”

　　感激的看着老两口，虽然我们知道他们很有钱，但是人家有钱是人家的事，于我们何关？

　　我没有矫情的拒绝，感激的点头道：“那就谢谢师傅和师母了，这钱算我们借的，我一准会还你们的！”

　　师母微微一笑，优雅的道：“其实……200万对我们来说并不算个太大的数目，我们完全可以帮你们全出了，可是……让你们成立冒险团，正是为了要锻炼你们，如果什么都为你们办好了，就失去意义了！”

　　紧接着，师傅和师母一人递过来一张晶卡，我淡淡的接了过来，认真的道：“长者赐，不敢辞，不过你们放心，我们绝不会让你们失望的！”

　　冰雨这时在一边开口道：“恩……我这里也有40万，加上小莫的90万，现在有180万了，只差20万就可以建了！”

　　点了点头，我对师母道：“还请师母找人帮我们说一说，我们这就去筹集其他的20万资金，一旦凑够了，我们立刻来找你们！”

　　得到师母肯定的答复后，我和冰雨离开了学院，可是……接下来要怎么办呢？短时间内，让我们去哪里找20万紫晶币呢？

　　徘徊了一阵，我们回到了总部，见到我们空手而回，正在收拾卫生的林德不由疑惑的凑了过来。

　　当他明白事情的始末后，出呼预料的，这小子竟然二话不说，掏出了身上的紫晶卡递给我们，诚恳的道：“这些钱，都是我以前和同伴们用血汗挣来的，既然我们要恢复逆天冒险团，这些钱自然应该用在逆天上，所以……这些钱就交给你们了！”

　　我和冰雨低头看了看，天……没想到，林德竟然这么富有，紫晶卡上的钱竟然达到了32万之多，看来……他以前在冒险界的声望真的不是白来的啊。

　　毫不客气的把钱揣进空间袋里，除了建造传送阵外，期于的钱就用来购买任务物品啊，那也是需要钱的。

　　看了看两人，我淡淡的道：“现在咱们冒险团的总部就是这里了，我们要建的第一个项目，就是传送阵，其他的项目会继续完善的。”

　　顿了一下，我继续道：“我们的冒险团，现在一共有现金12万紫晶币，我想……利用这些钱来购买商品，去完成任务，尽快把冒险团的级别提升上来。”

　　见两人点头同意，我皱了皱眉头道：“不过……我觉得由我来管帐不太好，如果可能的话，我希望请一个管家之类的人来帮我们管理一下财政，这方面，大家都注意留心一下，遇到合适的，一定不要放过了！”

　　冰雨点头道：“确实……不光是要管家，另外……咱们也该找一个合格的建筑队，帮咱们建设房屋了，而且……设计图纸小莫也该开始起草了吧！”

　　猛的站了起来，我对冰雨道：“事情一件件办，走……既然钱已经够了，咱们先去把传送阵给建了再说，这可是最根本的东西啊！”

　　很快……我们会合了师母，一起去接天城魔法建筑协会，师母毕竟是接天城的名人，和师傅一样，交际很广泛，和接天城魔法建筑协会的会长夫人是手帕之交，有她出面说话，成功的把小型传送阵的价格压在了200万上。

　　交了钱后，一大队魔法建筑师随着我们来到了我们的总部，在我们指定的位置上开始施工起来。

　　看起来只是一个简单的魔法传送阵，但是真的做起来，我们才知道，原来……这里面竟然有这么多的学问，构造竟然是如此的复杂。

　　魔法传送阵是一个复合阵，是由六个一米厚的魔法阵叠加而成的，总高达到了六米，完全是由魔动晶石制造的，光是这些魔动晶石，其价格就在150万以上了。

　　把魔动晶石加工成各种特顶的形状，然后有机的组合起来，便形成了一个立体的巨大传送阵。

　　不过……传送阵的主题结构都掩埋在地下，露在表面的，只是一个十几厘米的晶石台而已。

　　我们定做的是小型的传送阵，直径为三米，和电梯差不多大小，最多可以挤下十个人！

　　能够让这些魔动晶石运做的，全世界就只有一种材料，那就是紫晶，通常……每个人使用一次传送阵，都需要消耗掉一个紫晶币，所以……传送阵虽然有，但是真的能用得起的，却没有几个人了。

　　花费了一整天时间，传送阵终于建成了，看着光芒闪闪的传送阵，我们心里都充满了骄傲，要知道……我们虽然不是第一个拥有传送阵的冒险团队，但是却绝对是前十个了，不是每一个冒险团队都可以拿出200万来建造一个传送阵的。

　　有了这个传送阵，我们以后的行动将会顺畅的多，人员的聚集和调遣，也会顺畅许多！

　　看着光闪闪的传送阵，我笑着对冰雨和林德道：“好了，咱们该开始做任务了，吃过午饭，咱们就开始行动！不早点挣钱的话，我们的总部，不知道什么时候才有钱建呢！”



第二百四十六章 冒险任务

　　时间紧迫，我和冰雨，以及林德双双踏上了传送阵，成为了传送阵建成后的第一批传送者。

　　按照魔法建筑协会提供的坐标参数，我们对魔法阵进行了简单的设置，把一些常用的启动参数都输入了进去，这样一来，我们就可以快捷的进行传送了。

　　白光闪动中，传送阵储能器中的三枚紫晶币顿时化为乌有，于此同时……我们三人的身影也迅速的消失在了传送阵上。

　　嗖！

　　一声轻响中，我们出现在一座陌生的城市里，当然……陌生只是对我和冰雨来说的，这里是林德指给我们的城市，名字叫奎恩斯特成，一般人们都简称它为奎城。

　　这是一个人口在百万左右的大型城市，是一个货物的集散地，基本上，任何你需要的商品，在这里都能联系到。

　　在林德的带领下，我们很快便找到了批发市场，看着一座小城市般的市场，我和冰雨不由张大了嘴巴，天！这简直是一个店铺构成的城市嘛！

　　查看了一下这一次任务的资料，经过仔细的计算，我对林德道：“我们需要海盐2000袋，白面5000袋，大米5000袋，各色布匹各1000卷。”

　　林德笑着对我比了个OK的手势，迅速的带我们朝市场的深处走去，当年……他不知道往这里跑了多少次，熟的象是在自己的家里一样。

　　穿街过巷，很快……我们来到了一座巨大的仓库面前，放眼看去，巨大的仓库门前到处都是车辆，上面拉满了白面和大米，其中有往下卸的，也有往上装的。

　　没有多做耽搁，在林德的带领下，我们直接去到了办事处，林德和这里的人也是老朋友了，人家很痛快，直接给了林德保底价，比门面上给出的价格低了很多，这可都是林德十几年冒险生涯混出来的啊。

　　很快……5000袋大米和5000袋白面就已经买好了，看着堆成小山的大米和白面，林德皱着眉头对我说道：“现在怎么办？我们怎么来运送这些东西呢？”

　　神秘的一笑，当着冰雨和林德的面，我开始往空间袋里装粮食，大手伸处，无论是大米还是白面，50袋50袋的减少着。

　　在冰雨和林德目瞪口呆中，不用五分钟，10000袋粮食全部消失不见，如果不是亲眼见到，林德和冰雨简直不敢相信一切都是真的。

　　轻松的走到两人的身边，我嘿嘿笑道：“好了，也不要太惊讶了，我先把这些东西送回去，你们俩留在这里，把盐和布披都联系好，等我回来一次性运走，今天的任务就结束了！”

　　两个人呆呆的点着头，依然无法从巨大的打击中回过神来，没办法……这真的太夸张了，10000袋粮食啊，竟然说没就没了，变魔术也没这么个变法吧！

　　不理呆若木鸡的两个家伙，我迅速的离开了粮库，如果不快点跑的话，今天接的任务可都完成不了啊！

　　交了两个紫晶币，我回到了接天城的总部，毫不停留的，我按照魔晶板上的地址疯狂的跑了起来。

　　虽然说一下要了一万袋，但是这些可不是一家要的，其实……每一家要的，也不过是三四十袋大米和白面而已，上万袋粮食，其实是由100多家酒店饭馆订购的总量。

　　要命的时刻到了，环城跑再次开始，由于酒店饭馆位于城市的各个角落，所以……我只能按照当年环城跑的路线继续绕圈，一一把粮食送给人家。

　　中午时分，我终于完成了工作，看着包内1000个紫晶币，我不由暗暗的感慨，这钱也太好挣了点吧，除了送货麻烦点外，其他的都轻松的出奇！一上午便挣了5000紫晶币啊！

　　不过仔细想一想就没什么了，接天城的物价之高，是全世界第一的，毕竟……这里可是山顶城市，交通之不便利，一般人难以想象的。

　　世界上的法师数量很少，即便是有法师，一个大魔导士的空间袋也不过能装下100袋大米或者白面而已，他们想要吃这口饭倒是可以了，但是……不要忘了，以人家的实力，做其他的会更挣钱，我们之所以现在做这个，是因为冒险级别太低，人家不让我们做别的啊。

　　基本上，十袋面粉或者大米，我们就可以挣1紫晶币，也就是我们吧，换了是别人，都要用魔兽拉了，顺着山路走上三天三夜才可以到达接天城，而且一次也只不过可以运个一两千袋而已，价格昂贵点也是必然的。

　　一上午的时间，我顺利的完成了100多个任务，这在一般人是无法想象的，100个任务，按照三天三夜一个的话，足够他们做上一年了！

　　看了看时间，已经到了吃饭的时间了，但是想到冰雨和林德还在那边等我，我只好继续跑了，等把货物接回来后，再慢慢跑吧。

　　很快……我再次通过传送阵来到了奎城，当我到达市场的时候，冰雨和林德已经把购买的货物全部运到市场门口了，只等我来接他们。

　　迅速把货物装进了空间袋，今天这边的任务就算完成了，回到总部，吃了简单的午餐后，我再次来了一次环城跑，把布匹和食盐送到了各个酒店和店铺，傍晚时分，我们终于完成了这次的任务，大小共计206件任务！

　　由于中午吃的太过简单，加上今天又挣了不少钱，所以……经过大家的一致要求，我们准备去酒店大吃一顿！

　　酒足饭饱，我们一边剃着牙，一边商量着未来的事，在众人的要求下，我掏出魔晶板，看看任务的结果，要知道……除了店铺给我们的钱外，冒险工会也会给我们相关的声望的。

　　嘀！

　　一声清脆的声音从我手中的魔晶板中发了出来，愕然的看去，魔晶板上的F级冒险团队，已经变成了E级，天啊……这也太快了吧！

　　愕然的把消息告诉了众人，林德当场蹦了起来，惊讶的叫道：“天啊！我们当初把F级升到E级，足足花了3年多的时间啊，你竟然在一天内就完成了！”

　　撇了撇嘴，冰雨不屑的道：“你算算，咱们今天完成了多少任务啊，这么多任务做下来，能不升级吗？”

　　林德剧烈的摇头道：“不对……不可能！就算以咱们的速度，没有个十天半月的，也休想提升等级啊，要知道……我们以前可也都是大批量的运送货物啊！”

　　听了林德的话，连我和冰雨也疑惑起来了，正好酒足饭饱，我们几人满足的离开了酒店，朝冒险工会的总部走去。

　　冒险工会是24小时营业的，任何时候都有人为冒险者提供各种服务，当我们到达冒险工会时，一个40多岁的中年人接待了我们。

　　听明白我们的来意后，中年人简单的查了一下，确定的对我们说道：“没有搞错，你们确实已经成为E级冒险团了！”

　　顿了一下，中年人解释道：“由于你们完成任务的速度超快，所以得到了100%的声望加成，另外……由于你们连续的完成了200多个冒险任务，组团以来，成功率是100%，所以……又增加了冒险声望100%，总的声望加起来，你们的冒险团当然会升级了！”



第二百四十七章 E级团队

　　从冒险工会出来，林德一边走一边摇头，感慨的道：“牛！真牛啊……嘿嘿，100%的任务完成率，到目前为止，全世界还只有一个啊！”

　　听了林德的话，冰雨疑惑的道：“怎么，100%完成任务很难吗？为什么会只有我们一个！”

　　林德感慨的道：“这个100%，是每完成100个任务一评定的，而我们连续积累了两个100了，竟然还是100%，嘿嘿……破了记录拉！”

　　见我们一副不解的样子，林德解释道：“不要以为只是买买东西就很容易，没那回事的，也就冷莫吧，换了别人，都得以大车拉了在路上跑，受到天气，盗贼，以及运气等诸多因素影响，100%的完成任务，没那么简单的。”

　　说到这里，林德敬佩的看向我，喃喃的道：“在F级冒险团里，任务完成率100%的还不是没有，但是E级冒险团以后，还能是100%的，目前可只有我们一个啊！”

　　鄙夷的撇了撇嘴，我淡淡的道：“少来了，有什么用啊，100%又怎么样，又不会多给我点钱，没什么用了。”

　　不不不！

　　林德连声的否定了我的观点，嘿嘿笑着道：“你错了……首先，连续完成任务，是会不断的有声望加成的，这对冒险团的升级很有好处啊！”

　　顿了一下，见我仍然不以为然，林德继续道：“而且……声望高了，我们可以去接那些无等级限制，但是有声望要求的任务，那些任务都是超高回报的啊，冒险经验加的虽然少了点，但是金钱的回报却是无法想象的。”

　　贪婪的一笑，林德眯着眼睛道：“而且……如果我们能够连续上千次任务都顺利完成的话，我想……一些大主顾，会慕名而来的，那些可都是高回报，高声望的任务啊！”

　　冰雨毕竟是在江湖上多混了几年，对这方面还是有一定了解的，听了林德的话，不由点头同意道：“没错……任务完成率高的人，可以受到顾主的信赖，从而接到超越级别的任务，不过……这只有主顾主动找上门才可以，而想要他们找上门，我们就必须有一定的声望才成。”

　　听了两个家伙的话，我不由沉默下来，好半天……我慢慢抬起头，看着空无一人的长街，喃喃的道：“既然这样，我想……咱们是该有点计划了！”

　　阻止了两人的追问，我示意他们回去再说，于是……我们一行人加快了脚步，回到了总部所在地。

　　在简陋的主厅内，我们三人纷纷就座，看着冰雨和林德，我组织了一下语言后，开口道：“现在大家都应该知道了，我的空间天赋异常的强大，以我现在的空间，足以装下10000袋粮食了，所以……我们应该充分利用好这个优势！”

　　顿了一下，在两人疑惑的目光中，我继续道：“冒险任务每天都在刷新，永远也不愁没任务做，接天城这么大的城市，每天的需求量是相当大的，为了能够在最短的时间内把我们冒险团的级别升上去，我们必须做出一些行动了！”

　　看着两人不解的样子，我继续道：“现在都是由我来把货物挨家送去的，这太浪费了，我想……我们应该组织几个运送队，专门负责把我运来的货物送到各个商店内去，同时……组织其他搬运队，在各个城市负责筹集货物，这样一来，我只要每天中午跑一跑，基本就可以完成所有任务了！”

　　说到这里，我把目光转向冰雨，微笑着道：“你别忘了，我们现在还是学生，必须要上课的，而且……我们要代表仲裁学院，参加八大学院的大赛，如果我们不多进行一点配合训练的话，一旦阴沟里翻了船，我们可就是千古的罪人了啊！”

　　冰雨沉重的思索了一会，点头同意道：“确实……虽然我们已经成为了冒险团的团长，但是……我们最主要的，还是要学习知识，不断的提升自己的实力，如果一心扑在冒险团上，那就是本末倒置了！”

　　说到这里，冰雨抬起头来，坚定的道：“接天城内的运输队由我来解决吧，我有上百个男性家丁，反正闲来无事，就让他们当我们逆天位于接天城的运送队吧，我保证，每一份货物，都会按时送到的！”

　　我点了点头，正要说什么的时候，林德慢慢的站了起来，信心十足的道：“既然这边的运送有着落了，冷莫又可以快速的来回穿插，那么货物的组织，就由我来吧，毕竟……我近20年的冒险生涯不是白混的，这点小事对我来说只是小菜而已。”

　　说到这里，林德把目光看向我和冰雨，不确定的道：“只是……我想要知道的是，我们一共需要几支运送队呢！”

　　和冰雨交换一个欣慰的眼色，这个林德，可真是上天送给我们的宝贝啊，有了这个冒险界的老鸟带领，我们少走了很多弯路啊，如果让我们去组织货物的话，谁知道该从哪里组织啊！

　　本着疑人不用，用人不疑的宗旨，我大方的道：“林德……你先坐下，咱们慢慢说……”

　　见林德重新坐回了椅子里，我认真的道：“既然你接下了这个工作，我就希望你能够独挡一面，需要用到多少支运输队，全看你的需求，如果货源运输不及了，你就增加，不用和任何人商量，如果需要用钱，你尽管花，我们只有一个要求，那就是你必须尽量把我们需要的货物筹备好！”

　　冰雨赞赏的对我一笑，把握到了我的想法，嘿嘿笑着对林德道：“接的任务也由你来定，总之一句话，我负责送货，冷莫负责运货，而你……则负责筹集货物，这样一来……嘿嘿，不就完全成体系了吗？”

　　呼！

　　林德激动的再次站了起来，把胸脯拍的啪啪做响，兴奋的道：“既然你们相信我，那我也就不推辞了，你们放心，货物的组织工作，对我只是小菜而已，毕竟……我曾经是B级冒险团队的队长啊，对于这些E级的小任务，简直比喝凉水还容易！”

　　点了点头，我欣赏的看着林德道：“运输的工人，你去奴隶协会去买，注意买些身体健壮的，有一定武功根基的更好，多花点钱我们不怕，以后他们的用处可不止是运运货物这么简单呢。”

　　冰雨接口道：“恩……我同意这个观点，高级武士以下的基本不用考虑，如果有了高级武士的身手，那么一个人完全可以顶十个人用，而且……以后换做其他用途时，也比较容易啊！”

　　冰雨的话顿时把林德震住了，高级武士！靠……那都可以当冒险者了，这……这太夸张了吧！

　　不可置信的看着冰雨，林德结巴的道：“这个……高级武士的奴隶倒是有了，出云国灭国后，大量的奴隶流入了市场，其中高级武士也不在少数，可是……可是这价格！”

　　断然一挥手，冰雨坚决的道：“价格不是问题，只要年纪在25岁左右的，拥有高级武士身手的，我们都要！”

　　疑惑的看着冰雨，我惊叹道：“你小子也太狠了吧，老实给我交代！连运送工人你都要高级武士，你是不是有什么不良的企图啊！”

　　冰雨嘿嘿笑着，一脸阴狠的道：“光是玩冒险团多没意思啊，有机会……有可能的话，我更喜欢当一个佣兵团的团长！”

　　听了冰雨的话……我和林德顿时都呆掉了，冰雨这臭小子，野心可真是不小啊！



第二百四十八章 运输大队

　　见到我们惊讶的表情，冰雨不由撇了撇嘴，不屑的道：“这有什么好惊讶的，一个冒险团队，就算升到顶，也不过18人而已，那有什么意思啊，哪象佣兵团，一个团就是上万，甚至十几万，几十万人，嘿嘿……那才是男子汉该玩的啊！”

　　听着冰雨的狂妄言论，我的一颗心不由砰然跳跃起来，想着自己可以成为几万，甚至是几十万人的领导者，那该是什么滋味啊！

　　猛一咬牙，我阴笑着道：“好！咱们干了……”

　　说到这里，我猛的抬起头，看着林德道：“林德……就按冰雨所说的，高级以上的武士，多少钱咱们都要，如果有剑士级别的奴隶，更是一定要弄到手，嘿嘿……”

　　冰雨阴笑着接口道：“不用担心钱的问题，现在咱们虽然只是E级冒险团，但是每天的收入都不少啊，更何况……如果还是不够的话，我不防再去接几件杀手工作，要知道……我现在可是S级杀手啊，一个工作做下来，可就是几千，甚至几万的紫晶币啊！”

　　看着两个豪气干云的兄弟，林德的热血也被彻底的点燃，嘿嘿笑着道：“没问题……接下来……我就要跑遍全世界各个大城市的拍卖行，把我们能弄来的高级武士以上的奴隶，全部给搜刮过来！”

　　说到这里，林德一脸憨笑的看向我们，巴结的道：“只不过……以后如果真的有成立佣兵团的一天，怎么说也要给我个小队长干干啊，我的要求也不高，有个白十来号人管着就可以了！”

　　我和冰雨满脸慎重的对视了一眼后，沉重的对林德道：“这个……这个恐怕不成啊！”

　　啊！

　　满脸兴奋的林德顿时失望起来，就在他极度悲伤的时候，我继续道：“如果我们俩都跑去当佣兵团的团长了，那逆天这边该怎么办啊！”

　　恩！

　　听了我的话，林德眼睛不由一亮，兴奋的跳了起来，眼睛一眨不眨的看着我道：“难道……难道你是说……”

　　我沉重的点了点头，继续道：“是的……如果我们抽身去办佣兵团的事，那么这里的事可要由你顶起来啊，我们三人不可能都跑了吧！”

　　扑通……

　　受不了这个沉重的打击，林德摇晃了两下后，一屁股坐在地上，作为自己一生中最爱的职业，冒险者是林德最喜欢的职业啊。

　　如果……如果两个兄弟去管理佣兵团的话，把这里交给自己，嘿嘿……虽然自己依然不是团长，但是……那也差不多了，嘿嘿……

　　看到林德失魂落魄的样子，我嘿嘿笑道：“我记得当冒险团到达A级以上的时候，可以设置一个副团长来协助工作的，这个位置，我们已经给你留下了，你好好干吧，嘿嘿……兄弟们是不会忘记你的！”

　　恩恩！

　　林德飞快的点着头，天啊……A级冒险团的副团长啊，嘿嘿……那可是比B级冒险团的团长都牛B的人物啊，到那时……嘿嘿……

　　冰雨大概是见不得别人快乐，不冷不热的对林德道：“你还是别高兴的太早了，怎么说……那也是几年后的事了，你兴奋个什么劲啊！”

　　厄！

　　听了冰雨的话，林德顿时呆掉了，是啊……想要成立佣兵团，最少要有1000个人的，而1000个高级武士，哪是那么好找的！

　　更何况……想把冒险团升到A级，哪是那么容易的啊，以前他花了近20年，也不过是把冒险团提升到了B级而已，至于A级，那可是遥遥无期的事了。

　　冰雨根本不管林德的表情，嘿嘿笑道：“而且……别以为A级我们就会满足，我们的目标只有一个，那就是SSS级冒险团队！”

　　啊！

　　林德的嘴巴再次长大了开来，奶奶的，别说SSS级了，就是S级的冒险团，那也是牛的可以横着走了！

　　不敢置信的看着这两个足足比自己小了近20岁的小家伙，慢慢的……林德闭上了嘴巴，有了这两个横空而出的不世天才在，没有什么是做不到的，只看他们是不是想去做而已。

　　猛的从地上爬了起来，林德把胸脯拍的山响，大声的吼道：“哥哥这两三百斤就交代给你们了，你们说怎么办就怎么办，上刀山，下油锅，我林德都干了！”

　　拍了拍激动的林德，我满意的道：“只要有这个精神，就没有什么我们做不到的，目前你的任务很简单，一是尽可能多的购买高级以上的武士，二是筹集好我们的任务物品，只要能把这些做好，一切都不过是理所当然的事而已。”

　　顿了一下，我阴笑道：“另外……作为一个将来的SSS级冒险团副团长，你现在的实力可是太低了点，所以……”

　　冰雨也阴笑起来，接口道：“每天都要陪我和冷莫好好的打两场，嘿嘿……我们可是为你好啊！”

　　林德毫不犹豫的答应了下来，他很清楚，能和冷莫和冰与这样的高手对战，对自己的进步，可是有着无可估量的促进啊，这样的对手，找都找不到，他怎么会拒绝呢？

　　而且……冰雨是以诡异著称的，冷莫是以霸道而著称的，只要能适应这两人的攻击，嘿嘿……还有什么人可以让他为难的呢？

　　约好了对练的时间后，我们又研究了一会明天要做的事，然后才各自回家，准备明天的事宜。

　　一夜无话，第二天一早，冰雨带着100个身材健壮的家丁赶到了逆总部，看着这100个气色沉凝的家伙，我和林德都暗暗的惊讶，冰雨这小子，看来有野心也不是一天半天的事了，这100个人，可都是拥有高级武士以上的实力啊！

　　由于我和冰雨要上学，所以……我让林德自己去筹备货物，至于这100个家丁，则被我们编成了十小组，他们今后的任务，就是负责把我运送回来的货物，一家家的送到各个店铺内，每个小组负责一个区域，离的近的，送的货自然比较多，离的远的，则只要跑几次就可以了，总之一句话，绝对的公平！

　　安排好一切后，我让林德先别着急接任务，先弄他50辆大车才是真的，有了大车，这些运输队才可以运输啊，不是每个人都有我这样超大空间袋的。

　　紧接着……我和冰雨一起去参加晨练，分别和师傅师母大战三百回合后，开始了一天的学习。

　　我和冰雨，自从比武大会结束后，都还是第一次上课，由于我们成为了首席生，所以也理所当然的被提升到四年级，那些枯燥而又单调的理论课，我们终于再也不用上了，从今天起，我们接触到的，才是仲裁学院的核心知识！

　　首席生有什么用呢？如果说以前我不清楚的话，现在我了解了一点了，首席生是坐在最前面一排，最中间的位置，同时……这里也是离老师最近的位置，每一个老师，都会重点照顾，毕竟……能够教出一个首席生，那可是一件很光荣的事啊，如果将来再混出点名堂，那么这个老师想不发达都难，无数高人贵族的子弟都会托付给他，收到的红包可就大大的不得了了！



第二百四十九章 烈火魔法

　　经过一个早晨的运动，我的精神和身体状态都达到了最佳，静静的坐在教室的最前排最中央的位置，丝毫不理会周围频频射来的目光，只等老师前来上课了，我很想知道，四年级和一年级，到底有什么不同呢？

　　终于……一位手拿红色魔法书的中年女性慢步走入了教室，顿时……所有人都静了下来，看来……这老师的脾气可不大好啊，不然的话，这些学生如何会如此乖巧？

　　微笑着对我点了点头，老师客气的道：“欢迎你，新的首席生——冷莫学员，希望你能够在这里过的愉快，并且学到自己满意的东西！”

　　礼貌的感谢后，我不由一阵不解，老师需要对学生如此的客气吗？难道……我刚才的判断是错的吗？如此有礼貌的老师，大家又怎么会害怕她呢？

　　仔细的想了一会，我终于明白了过来，先不说我首席生的身份，就凭我校长亲传弟子，并且是最宠爱的弟子这一点，就值得她去好好巴结了，想在这里上班，不给我面子，也要给老头的面子啊。

　　摇了摇头，管那么多呢……只要她能教我足够的知识，那她便是好老师，就算对我的态度坏点也成，可是如果教不了，嘿嘿……那是该换个老师了，我的话，在师傅，尤其是师母的面前，绝对有影响力的。

　　把书放在讲台上，老师一脸冷漠的道：“各位学员，今天……我要传授大家火系的加持魔法——烈火魔法，相信……很多人期待这个魔法已经很久了吧！”

　　轰！

　　听说今天要学这个魔法，所有的学院都轰动了，何止是很久啊，很多人等这个魔法已经等了足足三四年啊！所有人都很清楚，今天是占了冷莫的光了，为了证明自己有点水平，老师把压箱子底的东西都拿出来了。

　　满意的看着大家兴奋的样子，老师伸出手，向下压了压，示意大家静下来，然后继续道：“作为为数不多的几个加持魔法，烈火魔法有其独到之处，大家应该很清楚，虽然老师的魔法实力只是魔导师，但是……在火系加持魔法上，可是赫赫有名的啊！”

　　说到这里，老师笑着对我道：“为了让大家明白火系加持魔法的好处，我想……由咱们的首席生——冷莫同学亲自为大家示范一下！”

　　听说老师叫我上去示范，我当然是一万个愿意了，我也很想知道，这个什么火系的加持魔法，到底有什么用，于是我慢慢站了起来，径直走到讲台上。

　　和地球上的学校不同，这里的讲台可不是大家想象的那样，所谓的讲台，更象是擂台，是一个直径十米的圆形场地，场地的上空由魔法结界保护，至于学生，则是环绕着这个擂台而坐。

　　很多人也许不理解，为什么讲台会如此设置，其实这很简单，这里的老师传授的可都是实战技巧，经常要亲自示范的，象地球上的讲台，是不可能在这里用的。

　　看着冷莫慢慢的走上台来，老师的心里顿时紧张了起来，早晨的一幕，再次出现在她的脑海里……

　　今天一大早，她被校长请了过去，当初她还以为自己因为最近工作努力，将要得到提升呢，可是没想到的是，事情完全不象她想象的那样。

　　那个该死的红胡子老头很确定的告诉她，如果她不能让冷莫满意的话，那么她就没有继续留下来的必要了，只要冷莫说她一个不好，老头立刻开了她，让她回家吃自己去！

　　从老头认真的态度上，她可以看出，老头太重视冷莫了，如果不出意外的话，冷莫将是院长的衣钵传人了，如果让他不满意，那院长绝对会毫不犹豫的为他专门请一个老师的！

　　看着眼前一脸平静的冷莫，她不由紧张的咽了口口水，这种感觉，只有当年刚出徒，第一次为别人加持的时候才出现过，天啊……她开始紧张了！

　　右手轻轻一挥，一个巨大的钢岩出现在台上，声音微微有点颤抖，老师开口道：“冷……冷莫学员，一会我给你加持完烈火魔法后，你全力攻击这块钢岩，体会一下烈火加持魔法的好处！”

　　疑惑的看了看好象很紧张的老师，我淡淡的点了点头，完全不明白她为什么那么紧张，不就是一个加持魔法吗？又没有什么危险，烈火我还是知道一点的，是加持武器的魔法，怎么样也伤不到人吧！

　　简短的念了几句后，老师法杖一挥，顿时……我手里的长刀开始变的滚热，于此同时……我感觉到了刀内充盈着无边的魔力，没错……这正是火元素的波动！

　　有心要试试这个加持魔法的威力，我没有用真气，而是聚集起了所有的斗气，一声大喝中，一刀向钢岩劈去。

　　作为教学常用的材料，钢岩无疑是非常坚硬的，以我现在的斗气实力，能砍掉一块就不错了，也就是说……能够造成多大的伤害，老师的加持魔法将起到决定性的作用！

　　轰隆！

　　一声巨响中，我只感觉长刀内的能量汹涌的从刀身喷发而出，顿时……面前巨大的钢岩化为了漫天的齑粉，飘的到处都是。

　　惊叹的看着如此巨大的破坏力，内心不由暗暗赞叹，这个加持法术虽然不可以直接攻击敌人，但是如果加持到武士的兵器上，那可是双重的破坏啊！

　　见到效果如此出色，老师擦了擦额头上的汗水，紧张的问道：“冷莫同学，你来说说看，这个加持魔法的效果如何呢？”

　　思索了一下，我中肯的道：“作为加持魔法，这是非常不错的，虽然不能直接攻击敌人，但是……受到如此一刀的人，等于同时受到了法师和武士的联手攻击，虽然攻击力不会叠加，但是可以同时接下这两重攻击的人，绝对要超出这个攻击的武士和施展加持魔法的法师很多才成。”

　　顿了一下，我赞叹的道：“不知道是谁想出来的，这基本上是以一人之手，却施展出了两人联击的效果嘛，绝对是强力的攻击技能了！”

　　老师惊喜的看着我，激动的道：“没错……除了烈火以外，还有高级的灼热，那是直接加持在武士身上的，可以让其行动更加的有力和快速，比之这个烈火更加的实用，不过……那必须要魔导师的实力才可以使用的。”

　　听到老师说到灼热，我的心不由砰然而动，这个魔法可不是人人都会的，作为唯一一个加持在人身体上的火系魔法，据说他的作用只可以用恐怖来形容。

　　被加持了灼热后，被加持者浑身将变的血红，无论是移动速度还是攻击力，都将得到成倍的提高，据说……灼热和斗气会有相互促进的效果，从而导致了如此变态的后果。

　　这个世界上，法师一共分为两种，一种是攻击系的，比如我的第一个魔法老师，火系大魔导师——郎客利多斯特，他就是一个纯粹的攻击系的法师，对于加持性的火魔法，他基本就是一个白痴。

　　而老师就不一样了，她基本不会攻击系的法术，虽然也会那么几个，但是却不足以用来和别人动手，只能自保而已。



第二百五十章 高级武士

　　老师的名字叫炎娜，是一个有名的火系加持魔法师，最擅长的是炎浪排空，是一种以自己为中心，放射出一圈火系能量的法术，可以把身边的敌人推出10米以外，从而为自己赢得宝贵的时间。

　　看着一脸紧张的炎娜，我不由嘿嘿笑了起来，我已经决定了，烈火，灼热，炎浪这三个魔法，我是无论如何也要学到手的！

　　想到这里，我赞叹的道：“不愧是炎娜老师，加持系火魔法果然神奇，希望以后能多多指点小莫了！”

　　见到自己受到了冷莫的肯定，炎娜一脸的兴奋，连连点头道：“你放心，只要老师会的，一点毫无保留的教给你，想学什么，我就教什么！”

　　看着老师心怀大放的样子，我知道……一定是老头对她说了什么了，不过也好，嘿嘿……这样她以后可就不敢不好好教我了！

　　烈火，是一种把魔法能量聚集在武器的表面，在于敌人接触时发做的魔法，其威力大小，直接由魔力的高低决定。

　　一上午的时间，我终于学会了这个魔法，出呼我的预料，这个魔法简单的让我有点哭笑不得，这也算是最好用的加持魔法吗？

　　烈火魔法加持的基本法阵竟然就是火球！完全的一样，只不过，不是用法杖发出来的，而是用别人的武器为发射武器。

　　当然……还有一些其他微妙的东西，比如如何保持魔法的稳定，让它在接触前不发作，以及如何让他固定在武器的表面等，但是对于我来说，这些都只能称做是知识性的东西，知道就可以了，剩下的，就是如何去应用了。

　　中午放了学，我径直来到了逆天总部，当我到那里的时候，林德正焦急的等着我呢，一见我来，急切的迎了上来。

　　一把拉住我，林德急切的道：“团长，你可来了……我等你很久了，我跑了一上午，光传送费用就花了200多，终于在各个城市买到了118个高级武士以上的奴隶，每个奴隶500紫晶币！”

　　皱了皱眉头，没想到这些高级武士这么贵，不过总算是值得的，有了这100个高级武士，绝对比1000个普通人要强很多。

　　林德继续道：“奴隶是买了，可是……我和冰雨昨天给我的钱全部花进去了，所以……就等你来交钱去提货了。”

　　没有多耽搁，在林德的带领下，我们迅速的来到了奎城，那些被买来的奴隶，都被送到奎城了，目前……这里是我们的首要任务物品聚集地啊！

　　学院中午有两个小时休息时间，所以我也不太着急，先是把钱都交给了林德，让他去联系货物，而我……则径直去看看那118个高级武士！

　　进入了我们租用的暂时分舍，一群衣衫褴褛的家伙或站或坐的聚集在院子里，见到我进来，不由同时把目光转向我，每一个人的眼神都如此的灰败，没有一丝的神采。

　　虽然我不反对奴隶制度，但是对于奴隶，我还是有同情心的，我并不打算把他们当奴隶一样看待，因为……我是一个受过高等教育的地球人。

　　皱着眉头命令道：“给我听好了，马上都给我站起来，排好队伍，我的话从来不重复第二遍！”

　　听到我的命令，一百多个奴隶迅速的站了起来，高低不一的排成了四排，面对着我站着。

　　看着他们满脸的菜色，我知道……从灭国后，他们的生活可不怎么样，能管个饱就不错了，至于肉类，那更是想都别想，有哪个奴隶贩卖所肯给奴隶肉吃呢？

　　严肃的看着这些家伙，我沉声道：“现在……你们都是我买回来的奴隶，属于我的私有物品，你们要认清楚这个事实！”

　　说完话，我仔细的留心打量所有人的反应，在我仔细的观察下，这些人都露出了愤懑和不甘的表情，当然……更多的人只是无奈而已。

　　满意的点了点头，看来这些人虽然奴化了，但是……没有人甘愿如此，这样一来，我就有把握调动他们的积极性。

　　淡淡扫了他们一眼，我严肃的道：“你们都给我听好了，我知道你们这段时间过的很糟糕，非常的糟糕，但是你们有没有想过，你们为什么会这样？为什么会沦落到今天这个地步！”

　　所有人都神色复杂的看着我，还能因为什么，不就是国家被灭了吗？他们这些人，都是国家灭亡的牺牲品而已。

　　淡淡的点了点头，我径自道：“没错……我承认，就是你们所说的那样，你们沦落到今天这个地步，就是因为你们国家被灭的原因！”

　　听到我的话，所有的人神色不由一黯，没有人不爱祖国，他们也不例外，对于祖国的灭亡，他们感到无比的耻辱。

　　看着众人伤感的表情，我却不肯放过他们，猛的大吼道：“可是你们想过没有，你们国家之所以会灭亡，于你们之间是否有直接的关系呢？你们是否为国家而做出自己最后一分努力了呢！”

　　所有人都惶恐的看着我，是啊……他们该如何回答呢？如果真的尽了最后一分奴隶的话，他们现在绝对不可能站在这里，而是应该战死沙场才对。

　　点了点头，我继续道：“所谓国之兴亡，匹夫有责，不要以为国家被灭亡只是军队的责任，既然你们也是国家的一员，就应该对国家负起责任来！”

　　颤抖！听了我的话后，所有人都颤抖起来，是啊……如果全国上下每一个人都为了国家的兴亡尽自己最后一分奴隶的话，那么……他们的国家也未必就会灭亡啊！

　　放低声音，我黯然道：“也许你们不明白，我为什么会对你们说这些，毕竟……这些都是已经过去的事了，现在再怎么后悔也没有用了！”

　　猛的抬起头，紧紧的看着他们，我大声道：“可是……所谓前事不忘后事之师，既然你们已经犯过了一次大错了，就绝对不要让自己再后悔第二次！”

　　紧接着，在所有奴隶疑惑和惊讶的目光中，我快速道：“能够被我买回来，是你们的运气，我可以告诉你们，虽然我无法让你们摆脱奴隶的身份，但是我可以确定的告诉你们，只要你们表现好，全心为我们尽责，那么……你们的奴隶身份，将名存实亡！”

　　啊！

　　118道惊呼声会聚在一起，凶猛的冲上云霄，没有谁愿意当奴隶的，就算被逼成为奴隶，也不会甘心的，能够摆脱奴隶的身份，是每一个奴隶的最大愿望。

　　微微一笑，我继续道：“在我这里，你们都只是普通人，是为我工作的普通人，只要你们工作了，我就会为你们发放工资，只要你们取得了进步，我就会犒劳你们，甚至给你们官做！”

　　顿了一下，我继续道：“基本上，从现在起，你们可以忘记自己是奴隶这回事了，你们和以前一样，都是骄傲的战士，不再是奴隶，只要逆天存在一天，你们就绝不是奴隶！”

　　看着118双怀疑的眼神，我继续道：“也许你们现在不相信我的话，但是……咱们的时间还长着呢，擦亮你们的眼睛，看看我所说的到底是不是真的，如果我说的有假，你们尽可以鄙视我，但是你们想一想，我有必要自己贬低自己的身份吗？”

　　听了我的话，所有人都陷入了沉思中，是啊……他们已经是奴隶了，谁会去骗一个奴隶呢？根本没有那个必要啊，这样一来……人家之所以那么说，难道说是真的想……



第二百五十一章 新的制度

　　肯定的点了点头，我淡淡的继续道：“现在……我将要在你们中选出一个领导者，由他……来代替我们，对你们进行领导，我想……这样一来，你们就不用担心我们会压迫你们了吧！”

　　说完话，我猛的狙击霸刀心诀，狂暴的气势迅速的笼罩住了118人组成的团队，顿时……每个人都下意识的开始动作起来。

　　呼！

　　一道蓝色的斗气猛的冲天而起，虽然没有脱离我的霸气控制范围，但是……其实力，却绝对是超然于众人之上的。

　　目光看去，一个虽然衣衫褴褛，但是神情却异常倔强的年轻人出现在我的眼里，没错了……就是他！

　　猛的伸出手，指向队伍中那个蓝发少年，我大声道：“你……就是你，马上给我站出来！”

　　少年微微一愣，随即不甘愿的走了出来，一脸疑惑的看着看着我，大咧咧的，竟然连跪都不知道跪下。

　　猛的皱起眉头，这是怎么回事，难道是奴化不彻底的表现吗？虽然我不大介意，但是这件事可得和奴隶贩卖所讨论一下，要知道……一个奴化不彻底，可要赔偿100倍的金钱啊！

　　见我猛然间叫出了少年，并且皱着眉头，一脸阴笑的看着他，出呼我的预料，所有的奴隶竟然猛的跪了下来，齐声为这个少年求饶！

　　疑惑的看着面前这118个奴隶，这是怎么一回事？我还没说什么呢，这些人求什么啊？

　　抬头向少年看去，虽然衣衫褴褛，可是从其倔强的神情上看，他以前绝对不是一个简单的人物。

　　而且，能让这么多奴隶为其求情，他以前的身份也必然是非同小可的，想到这里，我不由皱起眉头，大喝道：“告诉我，这一切是怎么回事，这个少年是谁？以前是什么身份！”

　　所有奴隶微微愣了愣，但是没有人回答我的问题，继续磕头求饶，却没有一个人告诉到底是怎么回事。

　　见这些家伙仍然想瞒我，我顿时怒火中烧，这太不给我面子了，别说我是他们的主人，就算不是如此，也没有人可以对我的问题如此置若罔闻。

　　锵！

　　猛的抽出长刀，霸气诀全力施展开来，顿时……院子里的所有奴隶都被笼罩在其中……

　　冷冷的，我不带一丝生气的道：“你们最好给我如实的说出来，不然的话，虽然你们都是高级武士，但是别想有一个人走出这个院子一步！”

　　转眼看向那个大约十八九岁的少年，我冷冷的道：“还有你，不要以为你是下位剑士就很牛B了，在我的手下，你走不过一招！”

　　感受着我霸道的气势，少年绝望的闭上了眼睛，不过……当他再次睁开眼睛的时候，双目中已经满是坚决的神色。

　　少年不卑不亢的看着我，傲然道：“既然你想知道，我告诉你便是，只希望你放过其他的兄弟！”

　　锵！

　　我还刀入鞘，沉声道：“有话尽管说来，虽然我不在意杀人，但是我也从来对杀人不上瘾，不会烂杀我花钱买回来的奴隶的！”

　　苦涩的一笑，少年开口道：“我的名字叫琥，是出云帝国的三王子，同时……也是出云国皇家现在唯一的后裔了，你可以把我卖给任何一个拍卖行，我的身价将在100万紫晶币以上！”

　　顿了一下，琥苦涩的道：“只希望你能按你刚才所说的那样，厚待我的这些子民们，这是我唯一的要求了！”

　　哈哈哈哈哈……

　　听了琥的话，我仰天大笑起来，兴奋的看着琥道：“对不起了王子陛下，你的条件，我一个都不能答应你！”

　　听了我的话，琥露出一副果然如此的绝望表情，慢慢的闭上眼睛，一切……都不再是他可以说了算的了。

　　微微一笑，我继续道：“首先，虽然没想到你会这么值钱，但是……我是不会把你卖掉的，因为我刚才已经说过了，从刚才那一刻起，只要逆天还在，你们便不在是奴隶，既然你们不是奴隶，我又怎么会贩卖你们呢？”

　　啊！

　　不光是其他的奴隶，连琥也惊讶的睁开眼睛，大声的叫了起来，他可绝对没有想到，我竟然会说出这样的话来。

　　顿了一下，我继续道：“而且……善待你的子民，我也没这个权利，也无法善待他们，你们现在都是我的工人，你们给我好好工作，努力促进逆天的发展，我则付给你们酬劳，这谈不上善待。”

　　神秘的一笑，我看着琥道：“而且……想要善待他们，我想……还是你这个三王子比较有资格！”

　　看着琥惊讶而又疑惑的表情，我解释道：“我刚才之所以把你叫出来，正是因为我测试后，发现你是他们中唯一一个达到了剑士级别的人，所以……”

　　吊足了他们的胃口，我嘿嘿笑道：“所以我准备，把这些人全部交给你管理，我的要求只有一个，只要是逆天交代下来的任务，你们都要尽力的去完成！”

　　琥兴奋的看着我，颤抖的道：“你……你说的可都是真的！”

　　皱了皱眉头，我责怪的看着琥，不快的道：“你这态度可不好，随便怀疑别人是不礼貌的，这你该知道的吧，毕竟……到现在为止，我还没有说了不算的时候，如果真的有那么一天，你再怀疑不迟！”

　　琥双目中精光一闪，接口道：“那么我很想知道，我们既然现在不是你的奴隶了，那么我们的身份是！”

　　赞赏的看了琥一眼，我回答道：“你们现在是逆天佣兵团的试训团员，只要你们能够积极的努力，达到一定的水准，那么……你们就会成为逆天佣兵团的正规成员！”

　　啊！

　　所有奴隶再次惊叫起来，开什么玩笑，成为奴隶的那一天起，每一个人便清楚的知道，佣兵团也好，冒险团也好，这一生都将于他们无缘了，可是今天……竟然有人告诉他们，他们又有机会当上他们梦寐以求的佣兵团成员了，如果真的是这样的话，那对方的诚意确实是不可怀疑的。

　　琥微微眯起了眼睛，不解的道：“你就不怕我们这些人不服管教吗？或者……散漫惯了，会不专心的工作！”

　　哼！

　　冷冷一哼，我严厉的道：“我说了……你们都是我的员工了，你们是为逆天而服务的，如果真的有这样的人存在……”

　　顿了一下，我决绝的道：“如果真的有不服管教，自由散漫的家伙的话，我自然有权利解雇他们，而一旦被我解雇，他们便不再受逆天的保护，从而恢复奴隶的身份，那可就怪不得我了！”

　　看着众人大惊失色的表情，我伸出一根手指道：“我的要求只有一个，那就是一心为逆天着想，如果逆天今天灭了，那么明天，你们就会再次成为奴隶，这一点是毫无疑问的！”

　　听了我的话，琥的表情变化倒是不大，仿佛他早预料到我会这样说一般，我的话刚一结束，他便紧接着问道：“可是……这样一来，你如何保证不会烂用权利，胡乱开除我们的队员呢？”

　　嘿嘿一笑，赞赏的看了看琥，这小子可绝对是个人才啊，问题虽然不多，但是每一句话都切中要害，看来……我可以放心的把奴隶的管制交给他了。

　　想到这里，我认真的道：“你这个问题问的很好，我知道……咱们接触的时间毕竟很短，你们很难信的过我。”



第二百五十二章 新的目标

　　紧紧的和琥对视着，我继续道：“不过……他们信不过我，总信的过你吧，如果连你也信不过，那我也没办法了！”

　　皱了皱眉头，琥疑惑的道：“我不明白你说的话是什么意思，不过我想，大家应该还是可以信的过我的，我一生从来没有说过一句谎话，这一点全出云国的子民都可以作证，只要我说的，就一定会去做！”

　　点了点头，我终于知道大家为什么这么维护他了，看来，这小子可不简单啊，不是每一个王子都能象他那么受人景仰和维护的。

　　想到这里，我微笑着对琥道：“我的意思很简单啊，这些人全部给你管，只有你说他们消极怠工，不服管教，我才会开除他们，这样一来，你们可以放心了吗？”

　　琥双目中爆起夺目的精芒，大声道：“你所说的可是真的！”

　　哈哈哈哈哈……

　　我大笑着道：“当然是真的，既然用你，我就绝对信你，你不会让我失望的，对吗王子殿下！”

　　好！

　　大声叫好声中，琥大步踏前，猛的伸出右手，豪气干云的道：“咱们击掌为誓！”

　　刚说完话，琥忽然呆住了，一张脸憋的通红，他是什么人啊？一个奴隶而已，竟然妄想和主人击掌为誓，这简直是妙想天开嘛。

　　淡淡一笑，我可以肯定，从有奴隶制度以来，还没有哪一个主人肯和奴隶击掌为誓的，不过……我倒是不介意自己做第一个。

　　看着满脸通红，不知该如何下台的琥，我大步走到他身边，赞赏的看着他道：“很好……我就是要你们这样，彻底忘记自己是奴隶，因为……只要你们为逆天考虑，只要逆天存在，你们就确实不是奴隶！”

　　慢慢伸出右手，我哈哈笑道：“既然不是奴隶，我便和你击掌为誓又何防？”

　　说完话，我严肃的举起右手，庄严的道：“我冷莫在此发誓，在场的所有兄弟，都交由琥管理，绝对不会烂施权利，开除任何一个人！”

　　琥感激的看着面前这个比自己还小，但是实力却比自己还强大无数倍的少年，感动的道：“琥在此发誓，绝对不偏袒任何一个兄弟，绝对秉公处理，若有任何违背之处，愿遭天谴！”

　　啪！啪！啪！

　　三声清脆的声响过后，我们击掌三下，紧紧的看着彼此，我和琥不由仰天大笑起来，只不过……各人笑的原因不会一样罢了。

　　琥双目放光的看着我，坚定的道：“相信我，如果有一天逆天因为外力而不存在了，那么……我们这些人必然会和他一起去的！”

　　说到这里，琥猛的转过身，双目精光闪闪的道：“你们给我听清楚了，我们已经被灭了一次国了，这样的事……我们绝对不能再让他发生，即便是牺牲生命，我们也不可以再让这样的事发生在逆天的身上，从现在起，逆天就是我们效忠的国家了！”

　　所有人都激动的握紧了拳头，他们这些四处漂泊的人，终于再次找到了根，只要王子陛下承认，那么……这个人毫无疑问，就是出云国之主了！

　　扑通！

　　所有人同时跪了下来，高声喊道：“愿意为逆天肝脑涂地！”

　　欣慰的看着这些家伙，总算他们都是有血性的男儿，有琥带领他们，我可以放心了！真的放心了……不久以后，这必然是一支无可估量的庞大力量啊！

　　满意的转过身，琥充满信心的看着我道：“老大，我现在很想知道，工资和待遇方面，我们的情况是？”

　　面对琥的问题，我毫不犹豫的道：“这还要问吗？当然和普通人一样了，记住，你们现在不是奴隶，我使用你们，就会按照市场价格给你们工资！”

　　顿了一下，看着雀跃的琥，我疑惑的道：“不过我想知道，你为什么会关心这一点，我想……这不只是为了吃好喝好吧！”

　　琥微微点了点头，痛苦的道：“出云被灭国后，老弱妇孺都被杀尽了，现在能够继续生存下来的，大都是有一定本领的人。”

　　顿了一下，琥继续道：“所以我想……我们要努力的工作，争取多挣些钱，把大家接来逆天，这样……我们总算又可以聚在一起了！”

　　说着话，琥忍不住流下了热泪，有国家庇护的人，永远不知道没有国家，四处飘零的可怜，也难怪他们要如此伤感了。

　　皱着眉头思索了一下，我摇头道：“不……你的这个意见不妥！”

　　在琥惊讶的目光中，我继续道：“这笔钱应该由逆天来出，你们的钱是用来维护你们的生计的，如果全用来购买你的子民，那么你们该如何生存呢？”

　　顿了一下，我继续道：“这笔钱有逆天出了，你可以派人四处去查看，只要有出云国人，我们都可以买下来，然后交由你管理，我的要求只有一个，那就是帮我看好逆天，不要让它夭折了！”

　　琥双目含泪的看着我，扑通一声，第一次跪了下来，痛哭流涕的道：“琥代表出云国残余子民，谢过您的大恩了！”

　　猛的抬起头，琥尊敬的看着我道：“您如此对待我们，琥敢不为您效犬马之劳！”

　　心年电转间，我慢慢扶起了琥，平静的道：“虽然目前逆天佣兵团还没有成立，但是……那也只是时间的事了！”

　　双目中神光一闪，我嘿嘿笑道：“今天我在这里宣布一下，只要大家达到了剑士的水准，那么……他便可以成为逆天佣兵团的一员！”

　　阴阴一笑，我看着琥道：“我想……对于那些毁灭了你们国家的人，你们应该恨之入骨吧，只要成为佣兵团的一员，你们会得到抱负的机会的！”

　　浑身剧烈一震，琥颤抖的道：“您这算不算是一个承诺？”

　　微微一笑，我毫不犹豫的回答道：“算……为什么不算，只要有一定数量达到剑士级别的成员，有什么事是我们不敢做的！”

　　现场一片寂静，所有人都不敢呼吸，这个消息太意外了，太震撼了……他们这些亡国之奴，竟然有这样的一天，这不会是在做梦吧！

　　满意的看着众人的表情，我淡淡的道：“不过……这只是我的一个愿望而已，毕竟……不是每一个人都可以达到剑士水准的，哎……”

　　琥没有废话，严肃的看着我道：“我想确定一下，除了您安排的工作时间外，我们是不是可以自由活动，还是必须在这个院子里待着，不许出去？”

　　断然的摇头道：“你们当然可以自由活动了，我再重复一次，你们现在不是奴隶，你们是我的员工，想做什么是你们的自由！”

　　听了我的话，琥兴奋的点了点头道：“谢谢……谢谢你的信任，你放心，我们绝对不会替你惹来麻烦的，我们会尽量忍让！”

　　听了琥的话，我双眼一瞪，愤怒的道：“靠！你们还是爷们不是，为什么要忍！咱们不主动去惹别人就可以了，谁要是敢动咱们，别给我面子，往死里整，整出事我来担着！”

　　琥忘情的抓住我的胳膊，心血沸腾的道：“老大……你说的都是真的吗？我们真的可以象你说的那么做吗？”



第二百五十三章 系统运做

　　确定的看着琥，我严肃的道：“你们都记住了，谁要是给我弱了逆天的名号，那这里可没有你们的地儿，这里是男子汉的团队，不要懦夫，无论是谁，敢惹我们的，一律灭掉！”

　　一番话下来，我满意的看到每一个奴隶的胸膛都集聚的起伏起来，嘿嘿一笑，我继续道：“不过你们可要小心了，要是实力不济，反被别人揍的鼻青眼肿的，那可就丢人丢大发了！”

　　琥傲然的看着我，自信的道：“老大你放心，只要让我来调教他们，我保证，绝对不会吃任何人的亏的，只是……这样一来，不会给你填太多麻烦的吗？”

　　鄙夷的撇了撇嘴，我傲然道：“既然你叫我一声老大了，那么你以为老大是干什么的？”

　　不等琥回答，我继续道：“老大，就是替你们承担责任的，谁敢欺负我的兄弟，那我可是不会放过他们的，如果有好处我冲前面去，有责任你们来抗，那我还叫老大吗？那我干脆做你们的小弟好了。”

　　顿了一下，我继续道：“不过……我希望如果别人没有惹我们的话，咱们也尽量不去惹别人，大家先把本事练好了，等大家都自认为可以独挡一面的时候，我们再去碰碰那些硬骨头，过早的去碰的话，只会让大家白白牺牲。”

　　琥点头同意道；“恩……你放心吧大哥，我们并不愚蠢，不智的事是不会去做的，就算去做，也要等我们有了实力以后！”

　　赞赏的看着琥，其实我之所以说刚才那句话，就是怕他们去找那些仇人报仇，而那些人，可都不是什么善类啊，一个不好便会全军覆没。

　　拍了拍琥的肩膀，我郑重的道：“琥……这些兄弟就交给你了，希望你不会辜负我对你的期望啊！”

　　琥没有说话，只是坚定的点了点头，对于从小便接受帝王教育的他，管理这么几个人，绝对不会出任何问题的，毕竟……他学的可是管理亿万人的帝王之学啊！

　　正要说什么的时候，林德的声音在门口响了起来，告诉我，货物已经筹备好了，现在该是运送的时候了！

　　鼓励的看着琥，我淡淡的道：“好了……现在你的任务来了，那就是跟林德去市场，把所有货物集中到这里来，然后由我统一运回去交任务。”

　　琥毫不犹豫的转过头，拍了拍巴掌道：“好了兄弟们，咱们的工作开始了，大家上工了！”

　　很快……所有人在琥的带领下，一一从院落里走了出去，朝市场跑去，林德疑惑的看着这帮朝气蓬勃的家伙，完全不知道怎么回事，疑惑的看着我。

　　微微一笑，我淡淡的道：“不用问为什么，以后……他们都不是奴隶了，而是我们的兄弟，你就拿他们当兄弟相处便可以了！”

　　顿了一下，我郑重的对林德道：“你要记住，千万不要再把他们当奴隶一样的颐指气使，不然的话……我可帮不了你！”

　　林德微微一愣，随即保证道：“老大……虽然我不明白为什么会这样，不过你放心，我林德从来不对任何人蛮横的，大家都是人嘛，嘿嘿……”

　　放心的点了点头，确实……以林德憨厚的性格，确实是不会对别人无礼的，至于冰雨，他的话比较少，虽然冷了点，但是也不伤人，可以放心了。

　　市场就在我所租借的院落外200米处，很快……在林德的指挥下，一堆堆的货物被运送了回来，没有多做耽搁，我迅速的把货物装进了空间袋，然后迅速返回了总部所在地。

　　由于我们的冒险级别达到了E级，所以……我们现在多了一种选择，那就是帮助各个店铺把货物运送到各个城市。

　　目前，由于我们在其他城市没有运输队，所以……我们暂时只接了去往奎城的任务，不过别小看奎城，那里可是货物的集散地，全接天城有六成的货物是要往那里运的，所以总量之庞大，绝对称得上惊人了。

　　一直忙到差十分钟上课，我才把最后一批货物运到奎城，交代大家努力工作后，急忙回到学校，开始上课。

　　一下午的时间，老师都在反复解释着烈火魔法的各种特性，以及实战运用，对于这些内容，我听的很仔细，毕竟……这都是经验之谈，仔细听了可以让自己少走很多弯路的。

　　晚上放学后，连饭都顾不上吃，我迅速通过学院的传送阵，来到了奎城，不知道兄弟们干的怎么样了，今天的货物可是相当的多啊！

　　当我走进院落的时候，惊讶的发现，所有兄弟都倒在了地上，不要乱想，他们可不是被人杀了，而是累的动不了了。

　　感动的看着每一个人身上粘做一团的衣服，我知道……他们都尽了自己最后一丝努力了，没有丝毫的保留。

　　见到我来了，林德急忙迎了上来，兴奋的道：“老大……由于有这些兄弟的帮忙，咱们购货挣了4000紫晶币，送货挣了5000紫晶币，一共挣了9000紫晶币啊！”

　　虽然预料多今天会挣很多，但是竟然有这么多，还是大出我的预料的，9000紫晶币什么概念？100多天后，我就可以再次成为百万富翁了啊，奶奶的……这钱挣的可真爽啊！

　　由于这边有人负责把货物集中起来，接天城那边有十组人马负责把货物运送出去，我只负责装上货物通过传送阵就可以了，所以工作效率提高了十倍左右，怪不得会挣这么多钱了！

　　面对着这么多钱，我不由开始思索起来，该怎么去分配呢？按理说，虽然这些奴隶很努力工作，可是……以一般的苦力来说，这118人，一共给10个紫晶币就可以了，就这还是高工资呢。

　　可是……我却不想这么打发他们，毕竟……我挣了那么多，怎么可以给兄弟那么少呢？

　　想到这里，我有了计较，走到瘫软在地上的琥的身边，轻轻靠着他坐了下来，微笑着道：“怎么样？很累吗？”

　　琥集聚的喘息着，脸色苍白的道：“没想到……竟然有比战斗更累的事，别看这体力活不显眼，可真的累人啊，我暂时是爬不起来了！”

　　微微一笑，对于琥的工作态度我很满意，在他的带领下，每一个人都很积极，这是我最希望看到的。

　　不动声色的道：“今天的工作已经完成了，我想……咱们该是算算工钱的时候了……”

　　听到要算钱，琥这小子顿时来了精神，一番努力后，终于坐了起来，双眼放光的道：“哈哈……真没想到，这辈子还有领钱的时候啊。”

　　淡淡的笑了笑，我对琥道：“我想……你应该和其他的劳工接触过吧，你说说看，现在的市场价，一天是多少钱呢？”

　　琥不好意思的伸了伸舌头道：“我都算过了，你只要付给我12个紫晶币就可以了，这比市场价高了0.2个紫晶币，不过老大也不会在乎的吧，嘿嘿……”

　　点了点头，我嘿嘿笑道：“恩……确实，你打听的价格很中肯，其他人确实是这么挣的不错，可是……”

　　听到我说可是，琥顿时小心起来，谨慎的道：“老大……可是什么啊？”



第二百五十四章 出云战队

　　转头向四周看了看，不光是琥，所有人的目光都转了过来，因为我接下来的话，可关系到他们的收入啊。

　　平静的扫视一周，我淡淡的道：“可是我不准备按这个价格给你们！”

　　微笑着看着众人失望的面孔，哎……这人啊，想事总是爱往不好的方面去想，真是要不得啊。

　　摇了摇头，我解释道：“不要误会，我不是要少给你们，正好相反，我是要多给你们！”

　　哦！

　　欢呼声惊天响了起来，你很难相信，这些声音是百十来个瘫软在地上的人所发出的，由此可见，我的决定他们多么的振奋了。

　　神色一肃，我认真的道：“琥，我今天想了一下午，最后终于做了一个决定！”

　　定定的看着琥，我一字一字的道：“我准备把你的子民们编制成出云战队，不知道你意下如何！”

　　本是坐在地下，无论如何也站不起来的琥，听到这个消息后，竟然不知道从哪里来了力量，猛的跳了起来，不可置信的看着我道：“天啊！我愿意……我相信，所有出云国的子民都愿意啊！”

　　淡淡的点了点头，示意琥坐下来，然后我继续道：“出云战队当然还是由你负责了，成员都是我们陆续收回来的出云子民！”

　　顿了一下，我继续道：“至于待遇问题，你们的待遇和一般人有所不同，毕竟……大家至少都是高级武士，所以……”

　　卖了个关子，吸引了所有人注意后，我继续道：“我决定按照新的薪金分配方式进行资金的安排。”

　　思索了一下，我继续道：“见习武士，以及同级别的法师和骑士弓手，其薪金比只普通劳工增加一倍，也就是0.2紫晶币！”

　　哦！

　　欢呼声再次响了起来，所有人都知道，只是见习武士就翻倍的话，那么他们这些高级武士的工资还少得了吗？

　　淡淡一笑，我继续道：“同样的，以后也继续翻倍，分别是初级武士0.4，中级武士0.8，高级武士1.6！”

　　呼……呼……呼……

　　听到我的薪金分配方案，所有人的呼吸都急促起来，别小看这1.6紫晶币，如果真正跑任务的话，从接天城到奎城，最起码要跑10天，一次货物也不过挣100个紫晶币而已，分配到每个人身上，也不过是1个紫晶币，可是现在，他们一天就挣了1.6个紫晶币啊！

　　满意的看着大家激动的目光，我把目光锁在了琥的身上，淡然道：“不过……到了剑士级别时，薪金分配方案将有所改变！”

　　看着琥急切的目光，我继续道：“剑士的薪金从20紫晶币起，每提升一个阶位，薪金照旧翻翻，分别是中位剑士40，上位剑士80。”

　　呼……呼……

　　琥集聚的喘息着，虽然生在帝王之家，但是紫钱的概念他还是很清楚的，一天20，十天200，一百天可就是2000啊，如果到了上位剑士，那可就是8000，一年下来两万多，宛然一个小富翁了，这样的待遇别说这里了，大陆上任何一个佣兵团，也没那么容易达到的。

　　不光是琥，所有人的呼吸都急促了起来，现在他们终于再没有奴隶的感觉了，他们感觉自己重新活了过来，再次成为一个有血有肉，有尊严的战士！因为……他们的待遇，比任何的战士都要好的多！

　　微微一伸手，一大捧紫晶币出现在我的手里，就那么递到琥的面前，我微笑着道：“这些钱就由你来分配了，哪些人工作积极努力，可以多给，同样的，工作不积极，不努力的，就必须少给，必须做到公平公正，大家才会服你啊！”

　　颤抖的接过一大捧钱币，琥激动的道：“你知道吗？这还是第一次，我可以凭借自己的双手挣到一份金钱！”

　　猛的抬起头，琥激动的对我道：“谢谢！谢谢你给我们这个机会！”

　　摆了摆手，我不在意的站了起来道：“你们谢我的最好方式，就是全力为逆天服务，因为……他不但是你们的新家，也是我的！”

　　说完话，我转身朝门口走去，在门口处，我站住了脚步，头也不回的道：“另外，我多给了你100个紫晶币，去给兄弟们买点衣服穿吧，至于房子，我现在已经在联系了，用不了多久，你们会有属于自己的家园的！”

　　说完话，我头也不回的走了出去，身后……院子里传出了震天的吼声，微微笑了笑，能够让别人快乐，这本身就是一种快乐啊。

　　回到接天城时，冰雨也正给自己的奴隶开完会，这小子可霸道的很，根本没什么工资这一说，不过……他自然有他的行事手法，足以让那些家伙俯首帖耳，甘于为之效命。

　　从某一方面说，接天城的运送大队，就属于冰雨的子弟兵了，而出云战队，则是我的子弟兵，个人有个人的管理手段，而冰雨，绝对不会学我就是了。

　　把今天的收入情况和冰雨说了一下，目前我们战队的帐上只剩下了八万紫晶币不到，暂时看来……应该是够用了。

　　放心的把接天城这边的工作交给冰雨后，我回到了家里，黛儿已经回火鸟森林去训练了，所以不在家，家里只剩下我和四个女佣了。

　　复习了一会列火魔法的内容后，男人的冲动不可控制的浮现出来，哎……这男人啊，一旦试过女人的滋味后，大概一辈子也无法离开女人了，无奈的是黛儿不在，所以……我只好去找绿儿了。

　　看了看时间，已经是午夜时分了，摇了摇头，反正绿儿也是我的人了，既然我有需要，找她也无可厚非。

　　想到这里，我回到了房间，慢慢的朝绿儿的房间走去，在我的坚持下，绿儿已经不住在我们的卧室里了，改在我们隔壁的房间睡觉。

　　轻轻的推开房门，慢慢的走进了绿儿的卧室，绿儿虽然不如黛儿漂亮，但是说真的，她给我的感觉比黛儿丝毫都不差，天生一个床上的尤物。

　　绿儿睡觉很警觉，我刚一上床，她便醒了过来，漆黑中，我轻声道：“别出声，是我……”

　　听到我的声音，绿儿果然柔顺的躺了下来，没有丝毫的抗争，不过……身上却一片滚烫了，这小丫头，又不是第一次了，还这么害羞，真可爱啊。

　　一夜温柔自是不必多言，这一夜……我的感觉真是好的出奇，绿儿给我的感觉也和以前大不一样！

　　如果说以前绿儿是一个比较被动和沉默的接受者的话，那么今天晚上的绿儿，简直就是一个活力四射的小野猫，其举动之疯狂，反响之强烈，让我大感过瘾。

　　可是渐渐的，我感觉有点不对头，一个人再怎么变化，也不可能差这么多啊，尤其是呻吟声，怎么差了如此之多，这完全是两个人嘛！

　　运转内力，聚集在双眼之中，顿时……我脸色大变，这哪里是绿儿啊，分明是红儿，可是……她怎么会在绿儿的床上呢！

　　看着满眼欲望之火，身体剧烈扭动着的红儿，我就那么埋在她身体最深处，呆呆的愣住了，天啊……这可怎么办啊？操错了……



第二百五十五章 将错就错

　　猛一咬牙，他奶奶的，反正已经错了，多想有屁用啊，干脆将错就错，想舒服个够再说，现在后悔有屁用，已经不可能挽回的事了。

　　收起内力，我全身心的投入到红儿的身上，感受着她于绿儿和黛儿都截然不同的，火一样的春情，火一样的身体。

　　一也无话，第二天一早，我神清气爽的醒了过来，真的可以说得上是睡觉睡到自然醒了，舒服啊！

　　看了看旁边的红儿，她已经醒了，一脸迷醉的看着我，我知道……昨天一晚上，她已经被我彻底征服了，要知道……我可只是小半饱呢，要不是照顾她身体的话，他现在休想可以睁开眼睛看着我，不知道睡的多甜呢。

　　爱怜的刮了一下红儿的鼻子，我笑着道：“我这么要了你，你有没有生气，有没有恨我呢？”

　　红儿红着脸，默默的摇着头，但是却没有象绿儿那样低下头去，反而甜蜜的道：“红儿不后悔，红儿感到很快乐，谢谢主人的宠幸！”

　　厄！

　　千想万算，我就是没想到红儿会这么说，顿时间……我小小的男性骄傲被极大的满足，没有什么事可以比让一个女人彻底满足更骄傲的了。

　　接下来的一整周，是我无比快乐的一周，每天早晨陪师傅对练，上午上课，中午运送货物，下午练习魔法，晚上则先是和林德大战300回合，然后回家和绿儿以及红儿苦斗300招，生活美满的让我叹息。

　　一个周来，我们的资金并没有多大的变化，只是从八万变成了十万，可是……我们却多了一百多个高级武士，现在……我们已经在飘香帝国最大的城市，建立了工作点，新买来的100多个出云国的子民，全部被安排在了这里。

　　至于管理，则还是交给琥，他现在已经不需要再搬运货物了，两头跑着，来回协调一下就可以了，作为战队的队长，我给他安排了每天100紫晶币的工作费用，完全够他使用的了。

　　至于我们的冒险团，更是以史无前例的速度，迅速的升到了D级，任务的完成率为100%，速度之快，也让人无法理解，一时间，逆天冒险团的名号响遍冒险界，甚至整个天下，一时间，无数委托人找上门来，要委托任务给我们。

　　可是……我和冰雨都在上学，根本没有时间去处理冒险团的事物，每天只能抽中午时间忙一阵，所以……我们暂时只能拒绝所有人的委托。

　　升到D级冒险团后，我们又多了一个新的任务种类，那就是为各个饭店和酒馆捕获各种魔兽，以提供他们日常的肉类需求。

　　这一类的任务就比较难了点，而且需求量异常的巨大，这个世界的人还是比较喜欢吃肉，所以……琥的工作压力顿时大了起来。

　　我们虽然也可以继续接E级和F级的工作，可是……为了避免争食的现象，冒险界有严格的规定，接第于自己本身级别的冒险任务，低一级只能得到十分之一的冒险声望，低两级则只能得到1%的声望了，低的再多的话，就不给声望了，可以接，也可以挣钱，但是声望嘛……

　　我们当然不会做赔本的买卖了，琥和他200个手下，已经做好了准备，随时准备出去捕猎魔兽了，他们可都是高级武士，又是群体出发，相信捕猎不会有太大的问题。

　　当然……其实我们还是可以收购魔兽的，但是……凡这样做的冒险团，都是大家最不齿的，虽然得到了冒险工会的声望，但是其真实的声望，将会大跌，成为别人看不起的对象，这样愚蠢的事情，我们当然不会做了。

　　更何况，我正好可以利用这样的机会，锻炼一下出云战队的实战能力，这对他们的进步，可起着决定性的作用啊，只有体会到自己的不足，才会知道该如何训练，从而弥补这个不足嘛。

　　这样一来，我的超大空间袋的作用被极大的削弱了，毕竟……200个人的力量是有限的，能够捕猎多少魔兽呢？

　　现在我终于感觉到了人多的好处，如果我现在有一千人，那一天可以捕猎多少魔兽啊，接天城如此巨大的市场，就算有一万人天天捕猎，也消耗的掉，人就是钱啊！

　　沉吟良久，我终于下了决定，把冰雨，林德，以及琥聚集在一起，我把我的打算向大家说了出来。

　　看着一脸疑惑的三人，我整理了一下思绪，淡淡的道：“大家都知道，现在……我们的发展速度已经受到了人数的制约，如果可以有更多的高级武士的话，我们冒险团队的进步就会更加的快速，我今天找大家来，就是商量一下解决办法的！”

　　琥无奈的皱了皱眉头，他很想帮忙，可是他现在也没有钱，就算全拿出来，也买不下一个高级武士啊，一个高级武士的价格，可是在500紫晶币左右啊。

　　林德就更不用说了，冒险经验是大大的有，讲起冒险界的知识，还真没有什么他不知道的，可是说到挣钱，他完全无法和冷莫相比，看看自己，近20年也不过挣了32万，可人家冷莫，一个周就是六七万，以后还会更多，所以他根本没有发言权。

　　冰雨倒是有办法，阴森一笑道：“兄弟，钱的事交给我来办吧，你就说需要多少就可以了。”

　　鄙夷的撇了撇嘴，我不屑的道：“少来了你，我还不知道你，是不是又想去接杀手任务啊！”

　　冰雨嘿嘿一笑，无奈的耸耸肩膀道：“没办法啊……我就只有这么一个来钱之道，不去杀人，我没有办法挣钱了。”

　　横了冰雨一眼，我鄙视的道：“要是那样的话，我随便锻造几把兵器卖了就是了，何必让你去冒险？咱们现在既然在冒险界混，就要按冒险界的规矩来解决问题！”

　　冰雨摊了摊手道：“那我也没办法了，你说说看，你是怎么打算的？”

　　微微一顿，我笑着道：“我是这么想的，我们去向接天城钱所去借贷一下，我大约算了一下，初期借贷50万就应该够了！”

　　啊！

　　林德和琥惊讶的叫了起来，50万啊，这可不是小数字，借是可以借了，但是问题是，他们还得起吗？

　　我继续分析道：“50万，一个月的利息是5万，这不重要，就算按找现在的收入，一星期我们也就挣出来了！”

　　顿了一下，我继续道：“至于本金，期于的三个周，每周按五万计算的话，就有15万了，大约有三个月，我们就可以还上本金和所有的利息了，所以……这方面你们也不必担心。”

　　微笑的看着几人，我淡淡的道：“更何况……你们想过没有，如果有1000个高级武士同时出去猎捕魔兽的话，我们的收入，一周又岂止五万啊，十万也是有可能的，那样的话，一个多月就还上了。”

　　三个家伙都摸着下巴开始思索起来，好半天，琥确定的道：“恩……你所说的确实可行，应该没有意外才对。”

　　林德和冰雨都一脸苦笑，无奈的道：“说真的，这方面的事我们不太了解，反正你们觉得行就去办吧，钱的事是小意思，不行就去和老头老婆借。”

　　感慨的点了点头，我看向琥，真挚的道：“之所以要一次贷款这么多，其实也是为了尽快把出云的兄弟都买回来，不然的话，一旦他们被别人买去，再想买回来，就难了，我们根本不知道该去哪里找他们了！”



第二百五十六章 扩大队伍

　　琥身躯猛震，这一点他早就想到了，并且为此愁了一个周了，高级武士的价格很高，不太好卖，但是还是有卖出去的一天的，这样一来……再想聚集起来，可就难了。

　　感激的看着冷莫，琥一句话都没有说，很多事放在心里，附注行动就可以了，多说了反而显得假。

　　轻松的站起来，我对琥道：“明天中午，我就把资金带来，你下个周的任务就是负责把50万给我花出去，能买多少买多少，尽可能把兄弟们都聚集回来，如果钱不够，我继续去贷款，就算再要50万，我也再所不惜。”

　　琥点了点头，回答道：“好的，没有问题……我会尽力安排好这些事的，你放心，一个周后，我最少组织起1200人的高级武士大队！”

　　满意的点了点头，我转向冰雨道：“八大学院的比武大会还有两个多周就要开始了，你现在准备的如何了？”

　　冰雨傲然一笑，得意的道：“你不问我还忘了告诉你，嘿嘿……兄弟我现在领悟了一种新的斗气——冰魄斗气，嘿嘿，我厉害吧！”

　　冰魄斗气？我疑惑的念叨着。

　　冰雨点头道：“没错……正是冰魄斗气，是我根据原有的玄冰斗气做基础，结合我水魂载体这个体制，新研究出的一种只适合我使用的新型斗气！”

　　顿了一下，冰雨低声道：“这种斗气的最大特点不是坚固和锋利，而是可以和我交流思想，我不但可以感觉到他们的运动轨迹，甚至可以用精神去命令他们，让他们按照我所想的去移动，怎么样！牛B吧！”

　　仔细思索了一下，我恍然道：“我终于明白那些冰旋刃为什么会改变攻击路线了，原来……他们都是受你唆使的啊！”

　　听我如此说，冰雨不悦的瞪起眼睛吼道：“什么叫唆使啊，你说话真难听，你就不能说是命令什么的吗？真是的……”

　　嘿嘿一笑，我兴奋的道：“恩……确实是不错的新玩意，32把可以控制的冰旋刃，奶奶的，这还让不让人活啊！”

　　冰雨得意的笑道：“不光这样呢，我现在又跟师母那里学到了水灵身法，现在的我再不是傻站在那里不动了，想要找到我，得看你有没有那个本事了。”

　　说到这里，冰雨看了看我道：“倒是你，别光为了团里的事操心，自己的实力也很关键，如果你因为团里的事而耽误了修炼，那可就本末倒置了！”

　　摆了摆手，我淡淡的道：“放心好了，我是不会有问题的，只要你别拖我后腿就是了，嘿嘿……”

　　见到我自信的面容，冰雨有点惊讶，他可以看出，冷莫这可不是开玩笑，可是……是什么让他有这么强的信心呢？

　　看着冰雨疑惑的表情，我内心暗暗尴尬，其实……我实力的提升，于昨天晚上的美妙遭遇是分不开的。

　　做为全火属性天赋的红儿，而且还是处子之身，对我的好处是无法形容的，最明显的是斗气方面，我显然又踏上了一个台阶，体内的斗气活泼泼的，比之原来更加的灵动了。

　　第二个好处就是我的九阳神功了，按说……这类功夫，应该戒女色才对，最起码不是采阴补阳的功夫，可是不知道为什么，经过和红儿的结合，我体内的九个太阳更加的精纯了，虽然总量没有增多，但是……其质量，却发生了翻天覆地的变化。

　　感受着体内九个互相追逐的小太阳，浑身舒畅无比，我很清楚，虽然我还没有突破第五层境界，但是……我的实力无疑是提升了！离中位大剑士，只有一步只遥了，如果努力一点的话，完全可以在八大学院联赛前，达到那个境界。

　　又讨论了一会后，我们开始朝总部后院的演武场走去，我和冰雨将连翻向林德挑战，不过……我们当然不会出杀招了，只是演练一下自己的攻击技巧而已。

　　经过我和冰雨一个多周的磨练，林德的防御水平可谓是飞速提高，现在……即便是我和冰雨，不拿出点真本事的话，都休想可以突破他的防御。

　　一直练到天擦黑，我和冰雨才各自回家，由于我的九阳神功突破在即，所以……我开始专心的打坐，一直坐了一晚上，体内的九颗太阳更是命令通透了，运转的速度越来越快，我知道……当他们的速度达到一定程度时，我便是中位剑士了。

　　一大早，和师傅对战300招后，我向老师请了个假，去接天城钱所贷款了50万紫晶币，抵押物品自然是我们的总部了，光那个传送阵，就价值200万啊！

　　把钱交给了琥，让他全力去收购出云国残余子民，然后让林德两边指挥，继续做商品购买和商品运送的工作，虽然经验只有百分之一以及十分之一，但是钱可是一分不少啊。

　　就这样，一周时间又匆匆而过，琥没有让我失望，先后花了我160万，买回了近3000个高级的武士，以及12个下位剑士，这些都是出云国的后裔。

　　现在，出云战队的总人数已经达到了3000人，同时……我们也背行了160万的债务，每个月光利息，就得付出16万，这对于一般人来说，简直就是天文数字！

　　召开了几次全体会议，我把3000个高级武士分成了十组，每组300人分别由10个下位剑士率领，至于剩下那两个比较有潜力的下位剑士，则安排做琥的下手，负责帮助琥协调工作。

　　这时……便可以看出琥的威望了，按理说，武士都是高傲的，尤其是高级以上的武士，更是眼睛长到了头顶。

　　可是一来……琥把他们从水深火热中救了出来，大家对他有感恩之心，二来，琥的身份又极其特殊，是出云国皇室的唯一幸存者，所以……他们对琥可谓是必恭必敬，言听计从。

　　至于我……他们的想法则很简单，如果说琥并没有因为失去国家而失去王子的威严的话，那么我现在已经成了他们的救世主，每一个人都很清楚，他们都属于我一个人的奴隶，只有在我的手下，他们才会自由，一旦没有了我，他们必然要再次成为奴隶。

　　被灭过一次国，当过一次，并且现在还是奴隶的他们，深深知道奴隶的苦处，也深深的知道亡国之恨，现在……逆天对于他们来说，无疑是第二国家，无论如何，他们不会再让逆天灭亡，教训一次就够了，用不着来两次。

　　尤其是经过一个周的工作后，他们感觉到自己和平常人没有任何区别，甚至待遇比其他冒险队还要高的时候，他们对我，对逆天的感情日益的加深，以前就算他们自由的时候，也梦想着可以加入这样的佣兵团啊。

　　人就是这样，拥有的时候，你并不知道其珍贵，可是一旦你失去它，你就会懂得它的好出了，这些奴隶也一样，他们知道失去的滋味，所以对今天的一切，加倍的珍惜！

　　虽然没有人明说，但是事实上，冷莫已经成为了3000高级武士的庇护神，成为了高于国王的存在，因为只要冷莫一死，他们的一切都将迅速的离他们远去，这是谁都无法改变的。



第二百五十七章 出云之奇

　　当一个集体，一个团队，完全的拧成一股绳的时候，所能发出的力量是相当惊人的，更不用说这样一个3000个高级武士组成的团队了，为了让逆天能够更加的强大，更加的强盛，能够有充足的实力去抵御外来侵略，每一个人都玩了命的工作，一时间……逆天佣兵团虽然远没有成立，但是团队之团结，举世无双！

　　把3000人分成十队后，我又指定了一系列的规章和赏罚制度，所有人都很清楚，实力高的必然得到晋升，工作突出的必然受到褒奖，所以……每一个人都卯足了力气，在努力工作的同时，全力提高自己的实力，每一个人都知道，想要得到晋升，这是唯一的途径了。

　　当然……出云国的残余子民远远不止现在这个数字，但是……如果贷款再多的话，我们将无法运做了，一个月挣的不够还债的，所以……琥没有再提出购买的要求，毕竟……能够救出3000个子民，已经很不容易了。

　　经过琥的说明，3000个刚被买回来的高级武士都清楚，我是冒了多大的风险才把他们挽救出来的，所以……不用我动员，所有人都自发的开始工作起来。

　　20多人挤在狭窄黑暗的房间内睡觉，几十个人围在一起吃饭，但是却从来没有一个人叫半声苦的，对比起自由，这些根本不算什么了。

　　经过一个周的努力，十大团队分别驻扎在世界上的十大城市里，分别租用了一个简陋的场地，开始我们下一阶段的努力。

　　虽然我们还没有注册佣兵团，但是每一个奴隶都已经把自己当成了逆天佣兵团的一分子，他们坚信，只要每一个人都加倍努力，这一天绝不会太远的，所以，十大队伍中出现了一个奇怪的现象，大家平时都很和气，但是……一旦发现有谁在偷懒，马上会遭到无数人的唾骂和指责，慢慢的，即便是懒惰的人，也在大家的监督下，慢慢的学会了该怎么样工作，没有经过任何的协调，所有人都自发的找到了自己的位置。

　　每个城市驻扎150人，负责轻松的货物聚集和运送工作，空余时间用来提升自己的实力，而另外150人，则在队长的带领下，去魔兽出没之地，进行魔兽的猎捕工作，每周一轮换，让每一个人都能得到充分的休息和放松。

　　由于人由原来的118人增加到了3000人，所以我的工作量大增，现在不但每天中午要工作，连早晨和晚上，都不得不各抽出两个小时去运送货物。

　　不过……一切的努力都是值得的，在每天1500人的猎捕下，每天都有上万只魔兽补充到接天城，以及其他大城市的饭馆和酒店中，我们的冒险声望更是直线上升，其势头之快，之猛，让整个冒险界为之侧目，很多人都怀疑我是什么王公贵族，闲来没事，搞了这么个冒险团，用钱来堆声望。

　　可是很快，这个猜测就被否定了，因为没有任何一个冒险者为逆天提供过任何的一个援助，一切的一切，都是由逆天自己完成的。

　　我另外一个收获就是空间袋了，每天反复的使用，我的空间袋夜来越大了，现在我的空间袋已经有一座可以容纳3000人的篮球馆那么大了，可以容纳的货物之多，是我目前依然能完成运输任务的最有力保证。

　　最后……就是金钱方面的收获了，由于有了魔兽方面的收入，我终于决定，停止货物的运输和购买任务，有那个时间，还不如让兄弟们多练习一下呢。

　　于是……新的制度诞生了，依然是150人为一组，一周一轮换，不过……轮换回来的人，将拥有一个周的假期，不过也不是完全的自由休息，琥强制每个人每天必须参加队里的集团训练八小时，剩余时间才是可以自由分配的。

　　琥生在帝王之家，学的自然是统兵之术了，他完全按照训练士兵的手段去训练这些子民，因为他清楚的记得冷莫的那句话——去报复那些灭亡了出云国的人！而想要完成这个目标，就必须要有一支能征善战的铁军！

　　世界上有人不想当官吗？有人不想当将军吗？有人不想挣钱吗？

　　答案是很显然的，而你想要当官，想要当将军，想要挣钱，唯一的办法，就是提升自己的实力，所以……即便是八小时的军事训练外，3000个出云战队成员，也很少上街闲逛，大都躲在自己的角落，全力锻炼自己，提升自己的实力。

　　这样一来，当一个周的捕猎工作结束后，他们就有一个周的空闲时间，他们可以仔细的思考自己的不足，并且找出克服这些不足的办法，苦苦锻炼，然后再在下一周进行实践，一时间……整个团队的实力飞速的提高着。

　　另外，之所以停了运送货物和购买货物的任务，一来是离八大学院的比赛只有一周的时间了，二来……光是猎捕魔兽，便已经为我挣回了超出预料的金钱了，完全不必要再耗费精神在货物的运送和采办上，有这个时间，还不如让兄弟们增加点实力的好。

　　无论采购货物，还是运输货物，我们其实只不过挣了个运送费用而已，那能有多少？十分只一左右而已。

　　可是，猎捕魔兽不同，魔兽是无主之物，价格比之粮食之类的昂贵几倍，只要我们打到了，那么卖的钱就全部是我们的，不需要上税，不需要扣除任何费用，卖多少钱就是多少钱。

　　一天我们可以打到上万只魔兽，以平均一只魔兽四紫晶币算，我们的日收入就达到了四万，一个周就是28万紫晶币，有了这么多钱，谁还会去为那一天一万而奔波呢？

　　虽然这些钱猛一看起来，仿佛很多，一个月就是一百万，但是不要忘记了，这可是3000个高级武士玩命挣出来的，能有这些，并不奇怪。

　　也许有人会说，就你知道这么组织，别人都不知道吗？其实这里面很复杂，一来……奴隶都需要相对应数量和级别的武士来监督的，不然的话，出工不出力你又如何呢？

　　3000个奴隶，需要150万的紫晶币，这可不是一个小数字啊，哪是任何一个人都可以掏的出来的？

　　二来，我们的3000个高级武士是什么生活条件？住的是20人挤在一起的房间，吃的是粗茶淡饭，喝的是随处取来的水，天天风霜仆仆的，这又哪里是其他的高级武士可以做到的？

　　按十大个大城市各买一个总部算，可以容纳300人居住，餐饮，训练的总部，最少需要20万紫晶币，十个的话，最起码要200万紫晶币了！

　　还有，由于他们没有我的超级空间袋，自然需要全部跑路，那还挣什么啊？把捕获的魔兽运送到需要的大城市，十天做一次，那基本不挣钱了，光是3000成员的工资就要掏出去三万，最后，十一天只能挣一万而已。

　　更何况，组织一个完全由奴隶组成的捕猎队，那在一般人来说是不可能的，如果不是有了琥，我也组建不起来，这么多强横的奴隶组织在一起，什么事都可以干出来的，一旦3000个奴隶集体逃跑，你去哪追去，即便追上了又能如何？

　　当然……也可以请奴隶贩卖所去绞杀，那是必然可以杀死的，可是……150万的购买费用不全白瞎了吗？



第二百五十八章 团队组织

　　仔细算一算，一天捕猎到价值四万的猎物，然后花十天时间运送，得到四万紫晶币，再扣除，3000高级武士的工资30000（以每天一紫晶币计算，逆天成员可都是1.6紫晶币啊，要是按这个算，他们就赔本了！），11天下来，3000人只挣了一万紫晶币而已！

　　先别急，别看这些钱好象很多，可你想一想，3000高级武士的购买费用150万，加上总部的费用200万，再加上最少一个的传送阵200万，再加上武器装备的购买300万，总投入达到了850万以上，加上其他杂七杂八的东西，最起码要1000万才可以支撑起来，这世界上有几个人可以有这么多钱，就算他有，一个月可以挣三万的话，一年36万，需要30年才可以回本啊，如果算上利息的话，赔死他。

　　当然……这些花费大部分我也得花，但是我和他们不一样，我可以现挣现花，没有就不花，除了购买奴隶需要的150万，建传送阵的200万外，其他的都可以挣了钱再建。

　　说一千道一万，我们之所以能够挣钱，最大的功劳，还是我的超大空间袋，把他们十天的运送时间，压缩成了一中午，3000出云战队的兄弟只管猎捕就可以了，我自然会通过传送阵，把他们猎捕到的猎物运到地头，由专门的人去负责运送到贩卖的场所。

　　看着我日进四万紫晶币，冰雨眼睛都红了，用他的话说，他还从来没听说这个世界上挣钱有这么轻松的。

　　由于是冒险团队，我做的任务，所得的金钱自然归我，当然……我也可以给冰雨和林德，但是他们会要吗？

　　我已经不计较很多了，200万的传送阵，我一人出了90万，再加上冒险团注册的10万紫晶币，一共100万砸在了冒险团上。

　　当然……冰雨也是有功劳的，100个高级武士也是发工资的，不过……一天160个紫晶币，已经远远超出其他高级武士的日收入了，我不是没有多给，可冰雨的骄傲，他根本不要。

　　至于林德，他的工资我定的比较高，毕竟我们要依靠他的经验，所以……我一天发给他200紫晶币，不要觉得少，一天200，十天2000，一年可是72000多紫晶币啊，其他冒险团的团长也挣不了这么多啊。

　　我急于偿还贷款，可是我们现在正是缺钱的时期，而且3000兄弟的装备也没有着落，一个个用一些奴隶贩卖所配发的破刀锈剑，虽然也可以杀死杀伤魔兽，但是威力大打折扣，而且由于没有坚固的护甲，受伤的情况每天都有发生，短时间还可以，长期这样下去，是绝对不行的。

　　但是……我也不可能一次性把所有装备都配全，一套普通的高级武士战甲，加上武器，总价值在1000以上，3000人每人一套的话，将需要花费300万啊，一时间，我去哪弄这么多？

　　而且……即便是有钱买，但是人类所锻造的武器铠甲，实在是太不抗磨了，要不了多久就要维修和保养，这又是一笔上百万的可观费用，考虑来考虑去，我最后还是决定，抽时间回矮人族一次，运来3000套高级武士的装备，这样钱没花，东西又坚固耐用，真的该维修的话，我再装回矮人族去维修吧。

　　有了这个打算，我准备趁八大学院比武大会前，回一次矮人村，以我现在的速度，以及对路线的熟悉，应该可以很快便回来的，只这一次行动，就可以节省300万紫晶币啊，最重要的是，我可以在一个月内就还上160万的贷款啊。

　　好在我有琥做帮手，出云战队的内部管理我绝对不插手，全部交由他来组织和管理，现在的我，和以前没有任何的不同，没有丝毫的权利感，只是每天中午运送两个小时货物，然后看着大把的钱到手，至于这些货物到底是怎么来的，如何分发出去的，我是一概不知，也一概不管，乐的轻松自在。

　　琥绝对是人才，本就是出云国的皇储，兵法韬略，皆被称为不世之材，不然也不可能在灭国后，还能仅以身免，更不可能受到子民如此的景仰和爱戴了。

　　虽然我了解的不多，但是只是匆匆的几次接触间，我便从出云战队的队员身上感觉到了军人的特制，一举一动都深有法度，张弛之间，尽显军人风范。

　　现在，琥自称为元帅，下属十大将军，以及十大裨将，暂时还没有队长一说，裨将目前统帅的，也不过是一个小队而已，整个出云战队赫然是一支军队的管理层次，就连出任务，也要事先召开将军级别的作战会议，然后各个将军再分别召开裨将的作战会议，讨论战略战术，以及战斗方案，搞的一本正经的，看起来蛮可笑的。

　　另外还有一点必须要说，他们一起送给我一个蛮特别的称号，3000多出云战队成员一见到我，都会必恭必敬的敬礼，然后尊称我为——邪王！我知道……这一定是冰雨这小子把我的底细透漏给林德知道，而林德这个大嘴巴，自然说给琥听了，琥一听说，自然就出现了邪王这个称号。

　　其实我一点都不感觉自己邪，除了杀人时，死者死时有点邪门外，我感觉不出自己到底哪里邪了。

　　我浑然不知，在别人的眼里，我就是一个邪门人物，除了我以外，谁有如此巨大的空间袋，谁会如此对待奴隶？

　　对待奴隶都如此和蔼可亲了，但是在对敌人时，却又象换了一个人一样，尤其是邪神斩出鞘后，简直是名副其实的邪门啊！

　　可是……虽然杀人的时候连眼睛都不眨一下，可是……却又不杀女人，面对感情时更是犹豫来犹豫去的，和杀人时的狠劲完全联系不上，在这个世界上，看到漂亮的女人，尽管上就是了，有本事搞到手，就算你的本事。

　　随手锻造出一把兵器，就可以卖出百万的天价，随便给兄弟和老婆弄点武器首饰什么的，便是绝世之作，年纪小小，却又实力变态，每每语出惊人之言，如此一个人，如果还不算邪门的话，那什么才叫邪门？

　　短短的一两个周，便把一个冒险团队从F级升到了D级，并且马上就要到达C级，这样的速度又哪里是谁都可以做到的？以前最快的记录，到达C级花费了四年零八个月！而在冷莫的带领下，不用一个月，便肯定可以达到了。

　　最邪门的是，一般人单对单可以胜利，但是单对群的话，很难获得胜利，可是这小子邪门，人越多越完，人少点还有机会，一旦人多起来了，那肯定有输无赢，这也是冷莫有信心通过八大学院联赛的信心来源，24个人一起来，那有什么可怕的，对他来说，人多点对他反而有利！

　　既然决定了要去一次矮人村，而且接下来便要去飘香帝国的首都参加八大学院的联赛，所以……在临行前，我自然要通知黛儿一声，怎么说她也是我的老婆，无论我去哪，她最起码应该知道吧。

　　晚上，我亲自下厨做了一顿丰盛的晚餐，并且把黛儿和陪同黛儿的火鸟传唤了回来，一来是告别，二来，也算是犒劳犒劳如此辛苦的黛儿了。



第二百五十八章 矮人之行

　　围绕着圆桌团团坐定，先是询问了黛儿最近两个周的训练情况，黛儿很骄傲的告诉我，她现在已经可以很有把握的，在高速移动中命中飞行中的火鸟了，看着黛儿高兴的样子，我也很替她高兴，她终于找到了适合她发展的方向了，只要坚持下去，她的成就绝对不比任何人低。

　　紧接着，我说出了自己前去矮人村，然后直接去参加八大学院比武大赛的消息，顿时……黛儿露出了不舍的神色。

　　幽怨的看着我，但是却一句话也没有说，别说冷莫了，就连她自己，又何尝不是天天忙碌在外呢，不算今天，她们已经整整两个周没见面了。

　　幽幽叹息一声，黛儿刚要说话，忽然……嗖的一声，火鸟从我的空间袋里蹿了出来，哎……这老鸟，越来越厉害了，现在竟然可以自由出入我的空间袋了。

　　停在我的肩膀上，老鸟嘿嘿笑道：“小子，要回矮人村吗？不要紧……我给你的那个项链，可以直接通往火山眼里的传送阵，只不过……你最好做好准备，那里可有上千米的陡峭火山眼需要爬啊！”

　　听到火鸟的话，我眼睛顿时亮了起来，兴奋的道：“你是说……火山眼里也有传送阵吗？”

　　火鸟点了点头，继续道：“当然有了，这个项链是我以前全胜时期的作品，可以通往火山眼，以及我的出生之地火之源，也就是火鸟林的深处了，很方便的，只要我和你一起去就可以了。”

　　听了火鸟的话，我简直是大喜过望，放下心事，和黛儿痛快的说笑起来，到了晚上，同御三女，其中快活之处，实不能为外人道也。

　　第二天一早，我没有去学院，不但是我，冰雨也没去，离比赛只有一个周了，我和冰雨都得到了一个周的休假，好好调整状态，以迎接八大学院的比武大赛。

　　通过传送阵，我到十大城市购买了大量的食物，织物，以及其他的生活用品，毕竟……生活在地下，很多东西都是必不可少的。

　　足足花了我两万紫晶币，把我的空间袋撑的满满的，我才满意的在火鸟的帮助下，启动了传送项链，回到了火山眼。

　　咕噜！咕噜！咕噜……

　　红光闪处，我出现在一个巨大的空间内，向四周看去，竟然全是咕噜咕噜做响的岩浆！

　　我和火鸟出现在一个空旷而又巨大的圆形空间里，出现在一个直径足有百米的巨大红色石台中间的小魔法阵上，在石台的周围，竟然是一眼望不到边际的岩浆，咕噜咕噜的翻腾着，象一锅粥。

　　抬头向上看去，天啊……不知道有多高的上空，有黄豆大小的一片篮色，我知道……那就是火山口了，这可怎么过去啊，我所站的石台，离火山眼的洞壁足有上百米的距离啊，这段距离该如何跨越呢？

　　正在我为难间，火鸟的声音响了起来：“小子，我现在可以抓着你飞行过从这里到洞壁的距离，你准备好了，一会我力量用尽后，你要记得用邪神斩插在洞壁上固定自己，一旦掉下去，你可就要被烧成灰了！”

　　面对这样简单的事情，我并没有任何的紧张，毕竟……经历过战场上那么多危险的洗礼，不想成熟都不成啊。

　　活动了一下手脚，我对火鸟示意自己已经准备好了，感受到我平和的心境，火鸟赞许的看了我一眼，让我抓住他的爪子，开始了它的飞行！

　　吓！

　　一声厉叫声中，火鸟巴掌大的身体猛然间爆涨起来，转眼间变成了一只翅展达到两米的巨大火凤凰，有力的双翅挥舞间，我的身体缓缓的离开了地面，艰难的向头顶的洞壁飞去。

　　噗！

　　一声闷响声中，邪神斩深深的插入了坚硬的岩壁，我的身体轻松的挂在那里，其实……以我现在的实力，这么点小事是绝对不会出现意外的，就算这一刀没插后，我尽可以在下落的过程中再插上它十刀八刀的。

　　关键是火山壁的岩石特别的坚硬，所以只要插进去，没那么容易松动的，若不是我用真气震碎周围的石块的话，想拔出来都很难呢。

　　看了看头顶那黄豆大小的一片蓝色，微微一笑间，我开始移动起来……

　　我现在已经是一个接近中位大剑士的高手了，双手在刀柄上一撑，先是运劲震碎了周围的石块，然后刀尖猛点，借劲上冲，眨眼间便上升了三十几米！

　　洞壁虽然光滑，但是形状却不是浑圆的，我在一个宽度大约有三米的火山壁夹缝间来回的借力，每一次都可以上升三十几米。

　　身形如闪电般跳跃着，只一会的功夫，我便升到了火山口，身上连汗都没有出，可谓是轻松到了极点。

　　看着远处熟悉的景色，我差点忍不住仰天长啸起来，最后……我还是打消了这个念头，万一仍然有冒险者留在附近，那我不是有被发现的危险吗？

　　判断了一下方向，下一刻……我全速朝矮人洞穴的方向赶去，太久没有回来了，也不知道他们现在过的怎么样了。

　　很快……我便来到了那个水潭边，运转斗气，在身边形成一个隔水的护罩后，我迅速的潜入了水底，朝我以前指点的位置游了过去。

　　很快……在一块隐蔽的岩石后，我找到了矮人洞穴的入口，可是……刚一进入，便被人察觉了。

　　看着两个警觉的拦住我去路的夕日伙伴，我不由微微一笑，兴奋的道：“哈哈……今天是你们两个放哨啊，你们最近都还好吗？”

　　两人微微一愣，随即便认出了我，惊喜的拉住我，朝洞内跑去，一边跑一边告诉我，大家最近生活的很不错，基本上算是安定了下来，生活也恢复到了安稳的状态。

　　微笑的听着两人的介绍，很快便回到了矮人村的核心地带，叮当的敲打声响彻整个洞穴，看来……大家都在努力的锻造武器和铠甲呢。

　　带路的两个家伙一到洞井处便高声的喊了起来：“喂！族长回来了，族长回来拉！”

　　顿时……两人的喊声在空旷的洞井中轰然的回响着，无论是井底正在锻造的矮人，还是正在家里休息的矮人，都纷纷把目光朝洞口看来，每一家每一户的门口都飞快的出现了一个个身影。

　　我微笑着对他们招着手，感谢他们出来迎接我，可是……当我看到那记忆中的门口，出现那被我刻意遗忘的身影时，我的笑容猛的僵硬在了脸上。

　　没错……那是娜莎，那个一心以我为夫的矮人族少女——娜沙。

　　娜莎不美吗？不……经过这么久闯荡，以及年岁的增加，我终于学会了品位女人，娜沙非常的美，美的出尘，好象一颗生长在极顶冰山上的小雪莲，淡淡的吐露着她迷人的芬芳。

　　娜莎的身材不好吗？不……她的身材虽然称不上魔鬼两字，但是……却也清秀可人，矮人族，本就不会出现巨乳的女人，通常……矮人族的女人都是以玲珑著称。

　　娜莎的性格不好吗？不……娜莎可以说是最佳女人的典范了，她的品性和品德，都让我没有丝毫的挑剔余地。

　　脸色迅速变的苍白，我终于明白了，娜莎于我之间，最大的障碍，就是身高，一米二十的身高，不过相当于人类一个十二三岁的女孩一样，虽然身材发育极其成熟，可谓是玲珑浮凸，但是……一眼看去，总会让人联想到幼齿这个词汇，我无法想象和她一起快乐时的情景，那简直就是在犯罪啊！



第二百五十九章 矮人宝藏

　　感慨的摇了摇头，我真的不知道该如何处理和娜莎之间的感情，如果说彻底抛弃她，我也舍不得，我们之间还是有感情的，我舍不得她难过。

　　可是……如果接受她的话，我就必须去爱她，不能让她守活寡啊，可这正是问题的所在，在我的眼里，她和一个十一二岁的孩子没什么区别。

　　摇了摇头，我知道……大家都在等我说话呢，勉强挤出笑容，我大声的道：“中午大家都到我家来啊，今天我请客，并且……有很多礼物捎给大家，大家记得一定要来啊！”

　　在众矮人的欢呼声中，我慢慢朝娜莎走去，当我离她只有几十米的时候，我赫然看到她双目中闪闪的泪光。

　　见到我走近，娜莎悄悄别过头，微微擦了擦眼睛，当她再转过头来的时候，已经满脸都是笑容了，可惜……她不知道的是，远在百米以外，我便已经看清楚了她的一切，她的举动，只会让我更加的心痛啊。

　　见到我走近，娜莎迅速的迎了上来，满脸笑容的对我道：“小莫……你回来拉，快进屋吧，族长爷爷正在雕刻你的王座呢！你快去看看。”

　　微微的点了点头，心里一动间，我微微一挥手，手里出现了一根由紫晶雕琢而成的发卡，轻轻把它递到娜莎的面前，我柔声道：“娜莎……这是我特意为你买的发卡，你看看，喜欢吗？”

　　看着我手里的发卡，娜莎激动的颤抖起来，小心的接过发卡，一脸兴奋的道：“喜欢……只要是小莫送的东西，娜莎都喜欢啊！”

　　看着欣喜若狂的娜莎，我负疚之心顿时升起，这本是为红儿买的发卡，昨天晚上忘记给她了而已，哎……难道，我对娜莎一点感情都没有吗？为什么我在外面的时候，从来不会想到她呢？

　　暗暗摇了摇头，我强做笑脸，对娜莎道：“娜莎……咱们进屋准备一下吧，中午可是要请客的哦，不提前准备，到时候可就来不及了。”

　　在娜莎的陪伴下，我进入了我的房间，下一刻……我愕然的张大了嘴巴，天啊……这还是我那个大厅吗？怎么可以如此漂亮的！

　　大厅依然是那个大厅，但是……地面已经改换成光亮的火钢岩的了，站在地面上，你可以清楚的看到脚下自己的倒影，清晰的象面镜子一样。

　　大厅两侧，是两排各八个的巨大支柱，支柱也完全是有火钢岩贴起来，晶莹闪亮的，瑰丽到了极点。

　　墙壁是灰黑色的底子，上面用火晶拼凑出了无数的图案，即古朴又典雅，看起来仿佛不是人类所拥有的文字，倒象是神界的文字一样。

　　最醒目的，要算是大厅正对面的宝座了，那是一张三米多长的宝座，完全可以在上面睡觉了，整张宝座的造型威严中透出帝王的富贵，我从没见过如此完美的艺术品。

　　整张宝座，依然是用火晶制造的，只这一个宝座，便花费了惊人的火晶啊，要是被火鸟看到了，非几口啃光它不可，不过……我是不会同意的，嘿嘿……这么完美的作品，怎么可以吃掉呢？

　　宝座的后面，是一只展翅飞翔，浑身火光闪烁的火凤凰，虽然不是立体的，但是只一个平面的面积，也要耗费大量的火晶啊，毕竟……这个凤凰的图案太大了！

　　族长爷爷（叫惯了，其实他现在已经是长老了。）正聚精会神的蹲在宝座前，小心的修饰着这个华丽无比的宝座，哎……真难为他了。

　　微微一笑，娜莎柔声解释道：“自从放下族长的重担后，族长爷爷便把全部的精力放在了这里，这一切，都是由他一手完成的，没有用别人帮上一点忙！”

　　终于，满意的拍了拍手后，族长爷爷站了起来，直到这时，他才发现我回来了，由此可见，他的工作是多么的专注，多么的聚精会神了。

　　矮人族都是务实的，没有过多的客套，我们都没有那个时间，很快……我便简短的说明了自己的来意。

　　族长爷爷赞叹的看了看我，不可思议的道：“怪不得火凤凰会和你共生，你确实有不俗之处啊，才这么短的时间，你竟然聚集起了3000人的高级武士队伍，哈哈……厉害啊！”

　　我知道族长爷爷为什么如此兴奋，不要小看高级武士，在以前，全矮人族也凑不出几个高级武士啊，所以……在族长爷爷的心目中，高级武士可不是那么简单的一回事了。

　　思索了一下，族长爷爷断然道：“你那边事一定很多，咱们这样，现在我就带你去取出你需要的兵器和铠甲，你赶快回去办你的事，现在可不是悠闲的时候啊！”

　　赞同的点了点头，迅速的和族长爷爷离开了矮人洞穴，前往矮人村的遗址，具族长爷爷说，矮人族几千年来锻造的兵器，全部都藏在原矮人村后的山体里了。

　　回到矮人村，在族长爷爷的带领下，我们开启了机关，进入了位于山腹深处的兵器室，顿时……我张大了嘴巴，呆在了那里。

　　几千年来，几百万把兵器和铠甲堆在一起，那会是什么样的景象啊！一般人是绝对想象不到的，一句话来形容，真的是刀山剑林啊！

　　不说别的，就说笔直插在地面的各种宝剑，就足有几十万把，再加上各个角落堆放的象座小山的铠甲，以及胡乱的扔在一起，堆在洞穴中间的二十几米高的刀山，这就是矮人族的武器库了！

　　看着这些兵器，族长爷爷骄傲的道：“不是我吹牛，能进到这里的兵器，无一不是矮人精心锻造出的精品，这么多武器，武装个一百万人都可以了！”

　　我大点其头，确实……这里的武器，随便拿出去一把，也可以卖上几万紫晶币了，只是……我是不会用矮人们辛苦锻造出的宝剑去卖钱的，这些武器和铠甲，以后说不准便可以用上，如果卖了的话，就太可惜了。

　　而且，我连自己锻造的兵器都舍不得卖，又怎么能去卖别人锻造的兵器呢？太对不起辛苦锻造出这些兵器的矮人了。

　　我一直自认是武器锻造师，而不是一个庸俗的铁匠，只有铁匠才会以锻造的武器为生活来源，我是骄傲的锻造师，可以为人锻造武器，但是却不可以用金钱来衡量。

　　另外，既然我在创建冒险团，那么我就应该用冒险团的手法去帮助冒险团，不然的话……我和那些闲来无事，花钱组个冒险团的奸商有什么区别？更可耻的是……我竟然还要不劳而获的用别人的劳动成果去做，那绝对是不可原谅的。

　　见到我双目清澈，一丝欲望都没有，族长爷爷不由暗暗点了点头，人类那肮脏的世界，并没有污染这个孩子，这一点让他很欣慰。

　　暗暗点头中，族长爷爷继续道：“小莫……这些只不过是寻常的武器装备库，并不是真正的精品所在。”

　　得意的一笑，族长爷爷道：“既然你已经是族长了，我想……我应该把武器库的东西交付给你了，希望你能够恰当的使用他们。”

　　说到这里，族长爷爷掏出了一个火晶磨制出的大钥匙，轻轻插入了洞壁上一个不起眼的小孔里，顿时……巨大的轰鸣声响了起来。

　　在我惊讶的注视下，刀山开始颤抖了起来，很快……一个巨大的，直径两米多的火红色圆球出现在刀山的山顶！

　　族长爷爷神秘的一笑，骄傲的道：“走吧……下面的，才是矮人族真正的宝藏啊！”说完话，族长爷爷领头朝刀山走去。



第二百六十章 套装装备

　　跟着族长爷爷穿上了厚重的铁靴，我们踏上了刀山的顶端，下一刻……我们踏进了散发着红光的圆球。

　　踏入圆球，我仿佛踏入了另一道门一样，并没有使用传送阵时的感觉，经过族长爷爷的讲解我才明白，原来……这不过是一个次元门而已，远比传送阵简单，但是却只可以传送100米左右的距离。

　　踏入次元门，出现在我面前的，是一个更大的石洞，族长爷爷兴奋的道：“小子！这里才是咱们矮人族真正的精品所在啊，没有矮人族的血统，是进不到这里来的，嘿嘿……而这里，是深入地下100米处的一个洞穴啊，想用其他方法进来，是不可能的！”

　　说着话，族长爷爷带着我来到了一排排的武器架旁边，指着架子上的小箱子对我说道：“这是咱们咱们矮人族几千年来锻造出的一万套火凤凰套装，你仔细的使用吧，这样的装备，无论拿到哪，都是价值连城的宝贝啊！”

　　说着话，族长爷爷打开了一个箱子，顿时……一片火红的光芒蹿了出来，看着明亮火红的火凤凰套装，我不由哈哈大笑起来，如果装备了这样的装备，那兄弟们会拽成什么德行啊！

　　火凤凰铠甲，是一种全覆盖式的铠甲，铠甲的身上到处都镶嵌满了火晶，一旦发动火凤凰铠甲的特殊法阵，后背的位置会延伸出一对火之翼，行动速度和攻击速度都会大大增加，哈哈……这可是超牛的东西啊！

　　最重要的是，这套铠甲中都混杂着天外陨铁，是不可磨损的，嘿嘿……这样一来，装备的维修费用全省下来了。

　　另外，套装中还有一把精制的战刀，是那种刀身很长，并且有一个一米长，坚固把柄的大刀。

　　见我一脸的疑惑，族长爷爷解释道：“这是适合马战，同时又适合步战的最佳武器，使用这种刀可以单手用，也可以双手用，更可以骑马使用，是矮人族专有的战斗武器，是矮人族对兵器理解的颠峰之作！”

　　看着手里这把厚背阔身，刀身狭长的大刀，我忍不住暗暗赞叹，确实……这种刀比大刀的刀柄短上一米，刀身却又比大刀长上一些，并且根部狭窄，头部逐渐宽大，最适合劈砍攻击，是战场上不可多得的兵器啊。

　　平时的时候，这套装备是鲜红色的，光可鉴人，但是却没有什么特异之处，一旦开启了特殊法阵，这套装备可就牛了去了，不过代价也相当昂贵，启动一次可以使用一个小时，一个小时后，铠甲上镶嵌的十颗火晶全部完蛋，必须再次补充才可以再次使用，十个火晶，那可是上千紫晶币啊。

　　毫不客气的把一万套火凤凰套装全部装进空间袋，对于武器和装备来说，他们的最大功能不是摆着看的，而是要拿出去用的，战场才是这些装备的真命所归。

　　我不会卖他们，但是更不会让他们明珠暗投，既然兄弟们需要，他们自然该出场，对于自己锻造的武器装备可以帮助别人，这一直是矮人族最大的乐趣。

　　时间紧迫，虽然还有绝大多数的兵器和装备没有看，但是暂时也用不着看了，有了这一万套铠甲，我尽可以做我想做的事情了。

　　招呼了族长爷爷，我们迅速的离开了洞穴，全然没有注意到族长爷爷失望的目光，以及他看向一面墙壁的眼神。

　　那面墙上，一共陈列着八把宝剑，而这八把，正是族长爷爷亲手锻造出的八把绝品宝剑啊！

　　几千年来，矮人族的精华作品，都收藏在这里，如果冷莫细心的看一看的话，会发现很多亚神器类的作品。

　　不过不要紧，他们并不会永远的被掩埋在这里，当冷莫再次来到这里，也是他最重要的时刻，这些千年宝藏，必然会应运而出的，而现在……显然还不是他们出世的时机！

　　回到了矮人洞穴，我把从各个城市购买来的礼物，以及日常用品分发给了大家，每一个矮人都没有和我客气，纷纷乐呵呵的拿走了自己的东西，在他们的心目中，我是他们的族长，他们是我的子民，这一切都很正常，我也是这么认为的，就象我拿走他们锻造的兵器也不会客气是一个道理。

　　丰盛的午餐过后，我没有多做停留，一来是最近时间确实很紧张，二来……我也有点害怕和娜莎单独相处，一切……还是等我想通了再说吧。

　　补充了足够的木瓜干后，我启动了传送项链，回到了我位与接天城的家，虽然时间已经过了中午，但是由于昨天晚上我太过孟浪，三女竟然依然没有睡醒，其实也难怪了，我一直折腾到早晨六点多才离开的，到现在，他们也没有睡足八小时啊。

　　不过，还是身体要紧，不吃饭可是不行的，要睡可以，起来吃完饭再睡，不然的话对身体的伤害太大了。

　　当三女见到我出现在床边的时候，不由同时露出了惊讶的表情，黛儿开口问道：“小莫……你不是要回矮人村吗？怎么还不快走？”

　　嘿嘿一笑，贪婪的把大手伸进香洁的被窝，一边贪婪的搜索着，一边解释道：“嘿嘿……我可是已经回来了，倒是你们几个小懒猪，还不快点起来吃饭！”

　　在我连哄带催下，三女终于起床，一直监督着她们吃了足够分量的食物后，我才离开了家，朝总部赶去。

　　回到总部，大手一挥……我立刻下达命令，全体人员集合，来接天城总部聚集，我有事情要说。

　　一个小时后，3000名出云战队的成员迅速的聚集到了接天城的总部，只来时的传送费用，就达到了6000紫晶币，不过，嘿嘿……有了火凤凰套装，那钱还不是嗖嗖的来吗？6000？小意思了！

　　所有人都不明白发生了什么事，更多的人以为我们遇到什么挑战了，一时间，总部内的气氛有点压抑，有种山雨欲来风满楼的气势。

　　看了看一脸严肃的出云战队成员，我慢慢从椅子上站了起来，微笑着对大家道：“兄弟们，别一副谁欠了咱们100万紫晶币的样子，今天找大家来可不是要打架的，大家都放轻松点吧，是好事！？”

　　听我如此说，所有兄弟都放松了表情，露出了期待的神色，到底会是什么样的好事呢？

　　满意的点了点头，我把目光看向琥，淡淡的问道：“琥……所有兄弟都到齐了吗？”

　　听到我问话，琥猛的踏前一步，严肃的道：“出云战队共2848人，全部到齐，请指示！”

　　看着琥一本正经的样子，我还真有点别扭，不舒服的动了动肩膀，我并不准备干涉他，毕竟……我已经把人都交给他了，爱怎么练，那是他的事，虽然我有权利管，但是真管的话，可就不那么好了。

　　淡淡点了点头，我对琥说道：“好吧……既然大家都来了，那么……咱们开始开会吧！”

　　接到命令，琥猛的后退一步，站回了队列当中，微微一愣，我也回过身，重新坐到了椅子里。

　　懒懒一笑，我平静的开口道：“大家来逆天，已经好几个星期了，在这期间，大家的工作我都看在眼里，记在心里。”

　　顿了一下，我继续平淡的道：“所以，今天把大家找到这里来，一来是让所有兄弟都见见面，二来，也是为了奖勤罚懒，有出色贡献的，一律奖励，有懒惰的，也会当场批评！”



第二百六十一章 火神套装

　　再次把目光看向琥，我亲热的对他招了招手道：“琥……你上台来一下。”

　　没有任何的犹豫或者疑惑，琥迅速的大步朝台上走了过来，用一句话形容，那就是令行禁止，绝对的军人风范啊。

　　赞叹的点了点头，看着端立在面前的琥，我钦佩的道：“从你的身上，我看到了一个军人的气质，我也因此相信……这段时间来，你的工作成绩是积极的，所以……”

　　慢慢从空间袋里拿出了一个大木箱子，没错……这就是装火凤凰套装的箱子了，这就是我所谓的奖品，作为一个领导，要学会如何的造势才成啊。

　　见琥疑惑的看着箱子，我不由淡然一笑，热情的对琥道：“为了奖励你在最近这段时间内的工作，我特意为你准备了这个，你看一看，这个东西合不合你的心意！”

　　琥微微一愣，随即走到箱子边，轻轻的打开了箱子盖，顿时……鲜红的光芒冲天而起，把琥的全身映的血红！

　　看着呆愣的琥，我哈哈大笑着站了起来，亲自把箱子里的盔甲拿了出来，当着所有人的面，把装备一一佩带在琥的身上。

　　一分钟后，一个全身被包裹在合体的血红色钢甲内的血战士出现在所有人的面前，反射着下午两三点最强烈的阳光，散发出刺目的红光，这哪里还是人啊，简直是一团火啊！

　　最后……我把大刀塞进了琥的手里，然后豪迈的转过身，对所有出云战队的成员喊道：“看到了吗？这就是我这次为有功者的奖励！”

　　你！你！你……

　　一连指了十个人，我选择的都是身上佩带着兵器的人，分别是斧头三人，长剑四人，长刀三人。

　　指了指站在台中间的琥，我严肃的命令道：“现在……拔出你们的武器，全力攻击琥！”

　　说到这里，我猛的转向琥，严厉的道：“而你……绝对不可以有任何闪躲，反抗，只能站在那里，不准运用斗气和魔法护体！”

　　说到这里，我猛的后退三不，转过身爱，冷冷的喝道：“开始！”

　　所有人都呆掉了，尤其是那十个被我点上台的武士，更是不知该如何是好了，傻傻的愣在了那里。

　　就在这个时候，琥猛的动了，大步走到十人的面前，毫不犹豫的挥起右手，全力向四个人的脸上扇去……

　　啪！啪！啪……

　　一连十数声脆响声中，十个人无一例外的被琥扇倒在地，一脸怔忪的坐在地上，下意识的捂着自己的脸。

　　滚！

　　琥愤怒的朝台下挥出右手，让那十个家伙滚蛋，看着那十个家伙迅速离开，琥猛的转过身来，扑通一声跪道，大声道：“琥训练不精，请邪王责罚！”

　　晕……又是邪王，没有个好听点的称呼了吗？

　　皱着眉头，我轻轻扶起了琥，沉声道：“其实……这也怪不得他们，毕竟……你是他们的王子，是他们曾经的皇储，不敢向你动手也是情有可原的。”

　　顿了一下，我猛的向台下扫去，厉声道：“可是……只有今天！只有这一次，如果再有下一次，无论任何人，我都会毫不留情的开除出逆天！”

　　看着所有人战栗的目光，我冷冷的道：“军人的天职是服从，你们想过没有，如果这是在战场上，你们的一个犹豫，会带来多么惨痛的后果？”

　　回声在院落内回荡着，台下每一个人都羞愧的低下头，是啊……如果是在行军打仗，如果他们还象今天这样的表现，那么肯定会当场被拖出去砍了，绝对没有第二条路的。

　　慢慢伸出一根手指，我一字字狠狠的道：“你们给我记住了，看在琥的面子上，一次……这样的事我只原谅这一次！”

　　说完话，我再次点了十个人，依然是刚才那些话，然后慢慢的退了三步，冷喝道：“行动！”

　　随着我的命令，这一次……没有人何人犹豫，长剑长刀战斧纷纷呼啸而出，毫不留情的朝琥攻击过去，而琥……则笔直的站在那里，一动不动的看着十多把武器的临近，眼神坚定的藏不住一丝的恐惧。

　　当！当！当……

　　连续的数声脆响声中，琥的身体被砍的左歪右斜，可是……十次攻击过后，当他和那十名队员擦身而过时，只是微微一个踉跄，便站住了身体。

　　静！

　　死一般的静，所有人都把目光看向台上的琥，仔细的打量着他身上的盔甲，在炽烈的阳光下，那套鲜艳的血红色铠甲，竟然连一丝划痕都不见！

　　不敢置信的举起双手，下意识的打量着自己身体被攻击的部位，琥猛的狂叫起来：“天啊……这是什么？谁可以告诉我，这是什么啊！”

　　不光是琥，连那十个攻击他的队员也张大了嘴巴，他们刚才的攻击可是真的尽了全力了，可是……如此霸道的攻击，竟然……

　　不动声色的看着大家，我冷冷的道：“现在……大家明白我为什么会让那十个队员攻击琥了吗？”

　　所有人都低下了头去，他们知道，自己的表现已经挫伤了冷莫的自尊，以那十个人今天的表现，本该受到重罚才是，而冷莫没有罚他们，他们自己反而感到愧疚了。

　　淡淡的看着大家，我平静的道：“既然大家都是同一战壕的战友了，我就绝对不会陷害任何一个人的，我能做的，只会是尽量的去维护你们！”

　　缓缓扫视一周，我继续道：“就算今天我要杀了琥，那么他也必然会有应杀之处，我说过……有功必奖，有错必罚，绝对不会平白无故的杀任何一个兄弟的！”

　　见所有人都已经把头低到了胸脯，我深吸一口气，不再继续说下去，郁闷的转过身，回到座位上坐下。

　　懒懒的抬起头，我意兴阑珊的道：“琥，服从命令是一个军队根本中的根本，这一点，你会去后一定要抓紧时间训练，今天的事就算了，如果有下一次的话，我宁肯解散逆天，也不愿意受这鸟气。”

　　看着琥颤抖的身体，我知道说的已经够多了，平静了一下心情，我大声道：“好了，想必大家已经看到了，琥现在身上所穿的，就是我为大家找来的保命装备，有了他，大家再也不用担心无谓的损伤了！”

　　顿了一下，我继续道：“这套装备的一个最大功能，是可以发动火神之翼！”

　　说到这里，我指点着琥，打开了他身上的火神之翼的启动法阵，顿时……一双巨大的，由火焰构成的翅膀，出现在琥的身后，并且……正套装备的表层开始燃烧起鲜红的火焰，一时间……琥变成了一个火人。

　　在我的命令下，琥全速开始奔跑和攻击起来，顿时……院落内多了一道火流星，风驰电掣的在院落内奔驰着，鬼魅般的攻击着。

　　对于琥的本领，所有人可谓是深知其深浅的，而这一刻的琥，其攻击速度以及移动速度，几乎提升了两倍，这太夸张了！

　　奔到疾处，琥猛的跃了起来，背后双翅竟然自动扇动，竟然在空中翱翔了近800米才落到地上，神奇之处，让人无法想象。

　　招手示意兴奋的琥停下来，我严肃的对大家道：“这是这套装备的最大功能，不到生死关头，绝对不可轻用，因为……使用一次，可以维持一小时左右，而使用的代价，是十颗总价值1000紫晶币的火晶，目前的条件下，咱们还用不起！”



第二百六十二章 万众归心

　　顿了一下，看着台下满脸惊讶的队员，我继续道：“另外……这套铠甲的另一个特异之处，就是不破，基本上……没有什么力量可以使它损坏，不过……这并不代表着无敌，斗气和魔法都可以隔着盔甲对你们造成伤害，所以……虽然有了这套盔甲，但是希望大家还是不要过度倚赖他！”

　　说到这里，我把目光看向琥，随和的道：“好了……接下来，该是你汇报最近工作情况的时候了，有功的必须报，有错的必须罚！”

　　琥恭敬的点了点头，有条不紊的道：“我简单的把最近的工作情况，以及大家的表现情况汇报一下！”

　　说到这里，琥从怀里掏出了一个小本，开始朗朗的读道：“第一大队的诺唯斯基，基里连科，奥尼尔……第二大队的麦克格雷迪，乔丹，尤因，约翰逊，拉里伯德……”

　　足足念了有上百人的名字，琥才停了下来，淡淡的道：“这106人最近的表现尤其突出，如果需要奖励的话，这些人应该褒奖。”

　　点了点头，我大声对台下喊道：“刚才被点名的人，现在马上到台前来！”

　　随着我的命令，一百多人纷纷从人群里走了出来，每一个人都一脸的兴奋，他们很想知道，自己会得到什么样的奖励，大概不会很差吧！

　　满意的看着一百多人在台前分成四排站好，我转头对琥道：“接下来……你一个一个的叫他们上台来领取奖品，不要露了一个，也不要多说一个啊！”

　　疑惑的看了看我，虽然不明白我为什么会这么说，但是琥还是点了点头，迅速的开始念了起来：“现在，我们请第一大队的诺唯斯基上台来！”

　　很快，一个高高瘦瘦，黄色头发的年轻人走到了台上，激动的站在我的面前，等待着我的颁奖。

　　看着个头比我高出20多厘米的诺唯斯基，我微笑着拿出了另一个箱子，鼓励的对他道：“多谢你的努力工作了，逆天能有今天，和你们这些卖力工作的人是分不开的，希望你能够再接再厉，继续为逆天尽自己能尽的努力！”

　　惊讶的看着台上的箱子，诺唯斯基怀疑的道：“这……这是给我的吗？”

　　微笑着点了点头，我伸了伸手道：“对啊……当然是给你的了，来……咱们把箱子打开，我亲手帮你穿起来！”

　　嘎吱！

　　一声轻响中，红光再次冲天而起，顿时……诺唯斯基的嘴巴张的比鸟蛋还大，他怎么也没有想到，自己的奖品竟然是一件和琥一模一样的铠甲啊，连那把大刀都毫无分别。

　　在梦游般的状态中，诺唯斯基在我的帮助下，终于穿上了那套火凤凰套装，不过……由于火凤凰这三字太危险了，所以被我改成了火神。

　　一个小时后，台上站了107个全副武装，全身红光闪闪的战士，看着这支威武的大军，我不由乐的差点笑出来，嘿嘿……这可是属于我私人拥有的武装啊！

　　兴奋的转过头，我大声吼道：“看到了吗？只要工作肯努力，肯为逆天做贡献，就算是百万一套的奖品，我照样送出去！”

　　说到这里，我脑筋一转，不冷不热的道：“不过……这样的好东西，当然不会太多，想要人手一份的话，可能性不是没有，但是却不大，毕竟……成本太昂贵了！”

　　顿了一下，我继续道：“所以……大家抓进时间了，每一个月，我都会召开表彰大会，有功劳者，一律奖！后来的可就没有了啊！”

　　一边说着话，我一边仔细的注意着大家的神态，随着我的话声，所有人都兴奋的颤抖起来，一个个紧紧握起了拳头，这么好的事，由不得他们不努力，不动心！

　　看了看大家，我再次语出惊人的道：“另外……光有这样的奖励是不够的！”

　　转向琥，我认真的道：“回去后，你要登名造册，把这些人的名字记下来，从今天起……他们的工资翻倍！”

　　顿了一下，我拍了拍脑袋，对道：“当然……你也是有功劳的，能有今天的成绩，和你的组织是分不开的，所以……你的功劳最大，工资加两倍！一天60，并且以后照样翻倍！”

　　感动的看着我，语气平静的道：“请邪王放心，无论是哪一个人，如果他不为逆天，不为邪王玩命的工作的话，我第一个不饶他！”

　　说到这里，琥猛的转过身，对台下的队员吼道：“所谓士为知己者死，邪王如此厚戴我们，我们还有什么理由不努力工作！”

　　冷冷的看着大家，琥继续道：“在这里，我向创世神起誓，无论是谁，如果还敢玩忽职守的话，我绝对不会留任何情面的，该留的留，该走的走，没有任何话好讲了！”

　　冷冷的看了所有人一眼，猛一咬牙，琥飞快的转过身，对我说道：“我想请命，请求您把每天的任务量定在15000只魔兽上！我们保证完成任务！”

　　双目精光一闪，这个琥啊，真没有让我失望，确实……只要刻苦一点，多努力一点，以我们现在的状况，一天15000绝对不是问题，只不过……这样的事不好由我说罢了，那样会显得我在压榨大家。

　　猛的板起脸，我落地有声的道：“既然你请命，我当然没有不答应的道理了！不过……咱们有来有往，如果你们真的做到了，那么下个月表彰大会时，我绝对不会吝啬奖品的！”

　　听了我的话，琥欣喜的一笑，接着道：“我还想请您下一道命令，这些铠甲和武器，都只是暂时性的奖励，如果有谁表现不好，随时收回！”

　　听了琥的话，我简直想抱着他亲上两口，这小子太懂事了，就是这样才对嘛，不然的话，这些得了东西的家伙好不卖力干活了！

　　不过……我的表面当然不能表现出来了，支持的看着琥，我淡淡的道：“这些事你不用和我说，你完全有这个权利，你想怎么做我都支持你，因为……你才是出云战队真正的管理者！”

　　懒懒的笑了笑，我继续道：“至于我嘛……只是下下命令就可以了，对于管理，说真的，我不太擅长，一切就交给你办吧！”

　　琥感激而又钦佩的看了看我，躬身应命，以他的智慧，又怎么会看不出我的如意算盘，不过也正是因为我用人不疑的态度，让他感觉特别的畅快，如鱼得水般的感觉，实在无法用语言表达出来。

　　士为知己者死，这是琥现在最好的心情写照了，能够有一个有本事的上司，并且给予自己足够的权限，让自己发挥出自己的长处，除了痛快，没有第二个词可以代替了。

　　畅快的呼了口气，琥放开胸怀道：“另外……我有一个想法，我们可以找一些低级的冒险团，和他们签定长期的运送协议，只要付出很低的报酬，就可以让他们帮我们把猎捕到的魔兽运到城市里，这样一来……我们十个大队的3000人就可以全部出动了，猎捕到的魔兽数量，也将成倍增加！”

　　准！

　　毫不犹豫的答应了琥的提议，这小子太精明了，看来……我该找一个经商方面的天才了，对于这方面，我并不擅长，可现在的问题是，去哪找一个精明，有商业头脑，同时又信的过的人呢？



第二百六十三章 收买人心

　　见到自己的提议被通过了，琥也是满脸的兴奋，这样一来，他就可以系统的训练大家的战阵了，以前由于人员总是不齐，所以一直无法训练，现在……终于可以了。

　　另一边，我也暗暗高兴，虽然我们因为雇佣冒险团而损失了一定的金钱，但是那会是多少呢？不过是货物价格的十分之一而已，这和我们当初运送粮食时是一样的。

　　除了那十分之一，我们还挣十分之九呢，而猎捕到的魔兽，却会成倍的增加，这样一算来，可不是划算可以形容的了，简直是发达，大发特发啊！

　　这样一来，一天保底六万，很可能是八万，甚至运气好会是十万的收入呢，这样的好事我怎么会拒绝呢？

　　真想一股脑把铠甲全部发下去，可是我知道，太容易得来的东西，人们都不会去珍惜，只有通过自己的努力得来的，才会感觉异常的宝贵，所以……一切只能看大家的表现了。

　　想到这里，我转头对林德道：“林德……你马上去各个冒险工会，找到有实力的，级别不高的冒险团队，和他们达成协议，让他们负责帮我们把猎捕到的魔兽运到城里来！”

　　林德点了点头道：“恩……没问题，一般来说，不会有冒险者打猎捕到的魔兽的主意，任务完成率应该在90%以上，另外10%也只是不能按时间到达而已，真正的损失，绝对在1%以下。”

　　顿了一下，林德继续道：“另外……无所事事的冒险团队很多，应该很好联系，只要几天时间，我便应该可以联系到足够的冒险团队。”

　　点了点头，我鼓励的道：“好了，这件事就交给你去办吧，记住！越快越好！”

　　林德领命后，迅速的朝传送阵跑去，时间就是金钱，这个道理他是知道的。

　　回过身来，热切的看着所有人，我豪迈的道：“好了……今天的会议就到这里吧，希望下个月时，会有更多的人，穿着火神套装离开，现在！大家解散，回到自己的工作岗位上去吧！”

　　接到命令，所有人迅速转身，朝大门口走去，拉住了琥，我从空间袋里招出了两个大木箱子，轻声道：“你怎么没提你的两个副手啊，要知道……他们的努力很重要的，要笼络住他们的心，他们才会为你卖命啊！”

　　顿了一下，我继续道：“我知道，他们的工作并不如那些人那么努力，可是他们的工作性质不同嘛，只要没有耽误你的事，就算是好的了，不能因为他们不去猎捕魔兽就认为他们不努力。”

　　指了指两个大箱子，我低声道：“这两套战甲你带给他们，别说是我给的，就说是你帮他们要的，恩威并济，才可以让他们心服口服啊！”

　　听了我的话，琥的双眼猛的一亮，虚心的道：“琥受教了，这两套装备就算我替他们要的了，嘿嘿……我先回去了！”

　　点了点头，我淡淡的道：“日子还长着呢，你也不要太拼命了，有时候，适当的休息一下也是必要的。”

　　浑身一震，琥没有再说什么，对我抱了抱拳后，迅速转身离开了，看着琥傲然离去的背影，我不由微微叹息一声，琥，绝对是老天送来帮助我的最好助手啊！

　　如果没有琥，我简直不知道自己会有多忙，要组织大家分别去十个地方猎捕不同的魔兽，还要负责人员的调换，聚集，以及休整。

　　不止这些，货物的运输，派送，人员的管理，训练，补给的供给，队员伤病的治疗，纪律，管教，心理开解……

　　刚才最后那一句话，我并不是说假的，我有眼睛，也有耳朵，从林德那里我得知，琥现在一天只睡两小时，其他的时间都扑在出云战队的管理上了，如此玩命，才是我把他的日工资提高到80的最大理由，如果把他累坏了，我去哪在找这么一个厉害的人啊。

　　刚才琥之所以会浑身一震，正是因为我的话让他知道，他的一切努力，我都看在眼里了，这已经足够了，有一个能够欣赏自己工作，明白自己卖力的上司，那是很欣慰的，最起码……不会把工作都做到了空里。

　　慢慢坐回椅子里，我拿出了一套火凤凰战甲，这套战甲真的有点意思，竟然可以弄出一队翅膀来，还可以依靠它飞行800多米，这东西可了不得啊，如果可能的话，我给我的黛儿也来一套。

　　仔细的观看着铠甲的构造，我终于明白了，原来……这不过是在铠甲上布置了一个巧妙的火之翼的法阵而已，通过能量的输出，从而激活法阵，让它运转开来，就生出了一对火之翼了。

　　同样的原理，只要在相同的位置上，镶嵌上风系的晶石，再把法阵改成风之翼的话，那么出现在背后的，就应该是一对金黄色的翅膀了！

　　不过……这样也显然是有弊病的，由于能量是由十颗火晶石提供的，所以翅膀是主动的，是不可控制的，这也是琥飞行800米后落下来的原因，如果可以控制的话，那么他完全可以在能量消耗完以前，一直在空里飘着的。

　　如果……把法杖的增副原理运用到这里，由使用者输出魔力，由十块晶石提供增副能量的话，那么……那对翅膀可不可以由使用者来控制呢？

　　皱着眉头，我苦苦的思索着，如果可行的话，如此简单的原理，为什么矮人的先辈想不到呢？

　　思索了一会，我终于想明白了，这是武士的战甲，从配备的大刀上就可以看出，这绝对不是给法师准备的。

　　而一个武士，又何来魔力呢？很自然的……就采用了更适合武士使用的主动火之翼，我相信……那个洞穴里肯定有专门为法师设计的套装的，只不过……我没来得及看而已。

　　摸索新事物，不断创新，正是我的最爱，既然想到这个可能，我立刻急切的站了起来，嘿嘿……现在身上也有几十万了，还是去拍卖会看看吧，也许……那里有比较便宜的风系晶石卖呢，买上十几个，我亲手锻造出一套看看，到底是不是我想象中的那样。

　　想到这里，我迅速站了起来，看了看时间，大约是下午两点半左右，而三点……有一轮新的拍卖将举行。

　　迅速的走出了大门，我快速朝拍卖行走去，不出意外的话，风系晶石应该并不太贵，一般商店虽然也有，但是却大都是普通货色，而我……怎么着也得买点好的啊！几千紫晶币对于现在的我来说，并不是一个太大的数字。

　　当我到达拍卖会场的时候，拍卖大会已经开始了，好在我的身份比较特别，和老板的关系又非常好，所以虽然没有贵宾间可以坐了，但是高级拍卖大厅还是给我加了一个座位。

　　接天城拍卖大会，向来以信誉度高，拍卖品昂贵，质量好著称，基本上，一旦有好东西，并且想卖出好价，都会来这里拍卖，虽然这里收取的中间费用比较高，但是……卖出的高额金钱，完全可以弥补这个损失。

　　拍卖会继续进行着，见到我来，所有人都不由象我投来关注的目光，毕竟……全段时间，凭着那把宝剑，我可是在这里大大的秀了一把，想不认识我都难啊。

　　仔细的观看着台上的拍卖，并不理会周围窥视的目光，我是来买东西的，不是来和这些奸商拉什么交情的，所以我才懒的理他们了。

　　由于我的名望，魔法转播师特意把我的面容来了个大特写，如实的发送到了外场的拍卖群中，一般……这是对比较尊贵的客人才会使用的礼仪，没想到竟然用到我身上了，不过想一想也是，我可是创造了历史最高的百万天价啊！



第二百六十四章 兄弟重逢

　　外场的一个角落，一个俊秀的金色长发年轻人，正漫不经心的扫视着大屏幕上的拍卖品，对于这些拍卖品，他并不关心，他只想知道，他拍卖的那几件商品，到底会不会有一个好的成交价格。

　　他有着一头飘逸的，长及腰背的金黄色头发，配合着他俊逸的容貌，以及那懒懒的笑容，相信为他痴狂的女人可不在少数。

　　忽然……年轻人猛的一震，惊讶的看着大屏幕，而这时……大屏幕上赫然正出现冷莫的面容。

　　老大！他怎么会在这里？

　　微微一愣后，黄发年轻人再也顾不上看自己拍卖的物品了，快速的朝唯一的出口走去，对于他来说，冷莫可比他重要多了。

　　这个金发年轻人不是别人，正是当年冷莫在军队里结交的四兄弟之一——黄，至于他的身世嘛，嘿嘿……后面自然会说明的。

　　满意的买到了几块极品风晶，虽然价格贵了点，2000紫晶币一枚，一共花去了我两万多，不过一切都是值得的，这些晶石确实值这个钱。

　　满足的走出门口，猛然间……我感觉到有人在窥探我，轻轻把刚领来的风晶装进空间袋，默默的做好了攻击的准备。

　　老大！真的是你？

　　正当我判断出对方的位置，并且感觉到有点熟悉的时候，一个声音在我的右侧响了起来，而那里……也正是我感觉到的位置。

　　转头看去，只见一个一头飘逸的金黄色长发的年轻人，正优雅的朝我走了过来，随着他的走动，那一头黄金般的长发轻轻的飘舞着。

　　惊讶的表情不受控制的爬上了我的面夹，我兴奋的迎了上去，意外的道：“天啊……黄！你怎么会在这里啊？”

　　走到面前，我们你一拳我一掌的颓丧着彼此，满脸的笑容却出卖了我们快乐的心情，对于能再见到彼此，我们都乐着呢。

　　死命的在我肩膀上打了一拳，黄咬牙切齿的道：“靠……老大，你这么久怎么销声匿迹了啊，怎么打听都打听不到你。”

　　笑呵呵的推了黄一下，我鄙夷的道：“不知道谁玩失踪呢，一年多了，一点消息都没有，嘿嘿……说真的，你怎么会在这里啊？”

　　哎……

　　黄微微叹息一声，无奈的道：“孩子没娘，说来话长啊，走……我请大哥去喝一杯，咱们边喝边说！”

　　十几分钟后：

　　我和黄大力的碰了一下杯，仰天喝掉了满满一杯的水酒，辛辣的感觉冲击下，我们两人不由齐声叫好。

　　黄再次给我们的酒杯倒满，却没有立刻喝下去，苦涩的道：“别提了……我这一年来，可算是倒霉透了，先是被老爸狠批了一顿，紧接着竟然逼我娶一个我不认识的女人，哎……”

　　疑惑的看着黄，我不解的道：“不会吧……你爸爸为什么要让你娶一个不认识的女人啊，没有道理，没有理由啊？”

　　黄愕然愣了愣，随即苦笑道：“忘了跟你说了，其实……我是华氏家族的大公子，华氏家族你知道吗？”

　　疑惑的看了看黄，我不好意思的道：“嘿嘿……可能是我孤陋寡闻吧，没有听说过这个什么华氏家族，怎么？你们家族很厉害吗？”

　　黄挠了挠头，支吾道：“还好吧……其实也没什么厉害的，我们只不过做一点驯化魔兽成为坐骑的买卖而已，其他的倒也没什么了。”

　　听了黄的话，我不由眼睛一亮，嘿嘿……暗暗打算，等有机会，让黄帮我给出云战队的兄弟们弄一批坐骑来，这样的话，移动力就大大增加了啊！

　　不过……这件事当然不能现在说出来，我期待的看着黄，既然连家族都说了，那么名字当然也不会藏着了。

　　果然……看着我期待的目光，黄淡淡的道：“本来以为一说家族你就知道我是谁了，没想到你一点都不知道，你记住了，我的名字叫华之丹，嘿嘿……”

　　华之丹？

　　我喃喃的念了几遍，然后笑着对华之丹道：“恩……好了，没问题了，只要被我记住的东西，那就再也忘不掉了。”

　　华之丹微微点了点头，笑着道：“以后可不要总是黄，黄的叫我了，当然……总叫我的大名我听着也别扭，你以后叫我丸子吧，那是我的小名。”

　　丹？丸子？

　　我喃喃的念叨着，你还别说……一般说来，丹可不都是丸子吗？所谓丹丸丹丸，丹就是丸嘛，果然有一套啊！

　　微笑着点了点头，我已经大约知道事情的原由了，试探着道：“由于你家是商业世家，所以你爸爸就想来一个势力联姻，让你娶一个富商的千金，是这样吗？”

　　丸子苦笑道：“是啊……听起来好俗套，可是……世家子弟，又有哪一个不是这样呢？”

　　摇了摇头，丸子继续道：“其实……就算娶了她，我也可以再随便娶其他的女人，可是我就是受不了被人强逼的气，我华之丹也是堂堂一个男子汉，我的人生，怎么可以由别人来摆布呢？”

　　同情的看着丸子，我怜悯的道：“所以你就又从家里跑出来了，对吗？”

　　华之丹苦着小脸，默默的点头道：“是啊……为了表明我的决心，我什么也没带，就那么从家里跑出来了！”

　　把嘴朝拍卖行的方向努了努，华之丹无奈的道：“由于钱花光了，所以把这些年我自己收集到的一些小玩意拿来卖钱，哎……苦啊！”

　　目光一闪，我笑着伸出手，热情的道：“很好……逆天冒险团收留你拉，怎么兄弟以后合作愉快啊！”

　　华之丹微微一愣，下意识的伸手和我握了握，惊讶的道：“你说什么？近来名胜大噪的逆天冒险团是你弄的？”

　　点了点头，我嘿嘿笑道：“当然了，这还要怀疑吗？不过也是我自己弄的了，是我和朋友一起弄的，怎么样？要不要来一起干啊？”

　　猛的握紧了我的大手，华之丹兴奋的道：“靠！这还用问吗？这么刺激的事，我华之丹怎么可能拒绝呢？走走走……去你的总部看看去！”

　　离开了酒馆，我们直接朝逆天的总部赶去，一边走，华之丹一边疑惑的道：“对了……一直忘了问你，你今天来卖东西还是买东西啊？”

　　从空间袋里摸出了今天买来的风晶，我笑着道：“也没什么了，我想给老婆打造一件铠甲，所以来买点好晶石而已。”

　　看了看我手里的晶石，华之丹鄙夷的撇了撇嘴，不屑的道：“你那是什么啊，全是些垃圾！”

　　在我惊讶的目光中，华之丹拿出了一个盒子，嘿嘿笑道：“要别的，我现在还真没有，可是真讲风系晶石，那我可是大大的有啊，毕竟……我也是风系的嘛，收集风晶是我最大的爱好之一了！”

　　怀疑的接过并太大的盒子，轻轻的打了开来，顿时……嗖嗖的风声响了起来，迅速在盒子上空形成了一道呼啸着的龙卷风。

　　愕然的看着华之丹，我惊叫道：“天啊！这简直是见了鬼了，你别告诉我这是风龙的心脏啊！”

　　华之丹得意的一笑，骄傲的道：“算你有见识，你也不想想，能被我华之丹看进眼里的，又怎么可能是一般的东西，这也就是老大你，换个人的话，连看看我都舍不得！更别说送了。”



第二百六十五章 原来如此

　　我惊讶的看着手里的风龙心脏，其实……那不过是一块鹅蛋大小的晶石而已，是风龙死后，心脏凝结而成的晶石。

　　这块晶石，丝毫不比风龙内核逊色，从某一方面说，他的功能还强于风龙内核，它最大的特点，就是可以自动恢复，真正的象颗心脏一样，可以源源不断的吸收周围空间内的风元素，提供强大的动力，基本上不会出现枯竭的现象。

　　换句话说，如果用风龙心脏做晶石的话，那么……整套铠甲只要这一块晶石就可以了，有了它，黛儿可以永远的飞在空中，一直到她本人的魔力耗尽，这颗晶石都不会有丝毫的变化。

　　毫不客气的把风龙心脏揣进怀里，我嘿嘿笑道：“谢拉兄弟，改天请你吃顿好的，嘿嘿……”

　　见到我如此痛快的收下礼物，华之丹兴奋的脸都红了，对于他来说，一个朋友，一个好兄弟，比世界上的任务东西都珍贵。

　　当然……我也是这么想的，不然的话……我就不会如此痛快的收下如此昂贵的礼物了，我知道……如果我矫情的推脱的话，反倒会拉远我们之间的距离，欠他的，我会记得，以后找时间报答回来就是了嘛。

　　很快，我们回到了总部，面对着破败的总部，我也有点尴尬，但是没办法，现在我最缺的就是钱了，没钱，我自然建不起太好的房子啊。

　　丸子皱了皱眉头道：“老大……外面把你们吹的天上少有，第上无双的，怎么弄个总部如此的破烂啊，这要是被人看到了，那么逆天的名望可要大大的受损啊！”

　　挠了挠头，我把目前的状况说明了一下，听完话，丸子一脸惊讶的看着我，不可思议的道：“老大……你再说一次，你现在手下有多少高级武士？”

　　我没好气的白了华之丹一眼道：“当然是3000了，不然的话，怎么可能这么快便把冒险团的级别提升到这里啊！”

　　赞叹的伸出大拇指，华之丹敬佩的道：“行！不愧是老大……有胆略，有魄力！160万你都说贷就贷，嘿嘿……在这方面上，你快可以比上我了！”

　　看着华之丹得意的样子，我不屑的撇了撇嘴，不服的道：“靠……你的意思是说，你很有本事了？”

　　啪！啪！

　　傲然拍了拍胸脯，华之丹傲然道：“说到武学，那我华之丹确实不如很多人，但是……真讲起商业来，我华之丹可从来没服过谁！”

　　说话间，我们进入了正堂，纷纷在椅子上坐定后，我笑着道：“如此说来……你还有什么丰功伟绩了？”

　　华之丹优雅的弹着指甲，淡然道：“恩……还算可以吧，周转资金上亿的买卖，我也就亲自主持了24次，周转资金在5000万左右的，也就上百次！”

　　呼！

　　轻轻吹了吹自己的指甲，确保其中一丝灰尘都没有后，华之丹笑着继续道：“至于3000万左右的买卖，这个……没有一千次，也有八百次了吧！”

　　听了华之丹的话，我不由感到好笑，凑趣道：“那2000万和1000万的买卖呢？你经手过多少次？”

　　鄙夷的撇了撇嘴，华之丹不屑的道：“那是我十三四岁时做的买卖了，底于2000万的买卖，直接找我们的分部司理就可以了，还用不着我出手吧！”

　　正准备说什么的时候，门外……林德悄悄的走了进来，他正好听到了后半句话，不可思议的看着华之丹道：“真的假的，虽然这样的人确实有，但是基本上，他们的事迹我都有听说过，你不会在蒙人吧！”

　　哈哈哈哈哈……

　　见到林德回来，我不由哈哈大笑起来，拍着华之丹的肩膀，我畅快的道：“别吹拉兄弟，你也就在我面前吹吹吧！”

　　指着林德，我继续对华之丹道：“他可是老冒险者了，江湖上有什么风吹草动，基本上瞒不过他的，再吹……那可就露馅了！”

　　华之丹满脸的哀怨，不服的道：“老大……感情我这半天都白得意了，原来，你一直以为我在吹牛啊！”

　　正想回答，林德在一边接口问道：“证明你不是吹牛很简单，你说说，你是谁？不是我林德夸口，凡是能做到你刚才说的那一点的，基本上我都知道，你说吧……你是谁！”

　　华之丹张了张嘴，刚要说点什么的时候，我接口道：“这小子是我以前在军队中的兄弟，名字叫华之丹，是什么华氏家族家族的大公子！据说……”

　　啊！

　　没等我把话说完，林德惊讶的张大了嘴巴，不可思议的看着华之丹，颤抖的道：“天啊……真的假的！你凭什么说你是华之丹啊！华之丹怎么可能来这里！怎么可能认识老大！”

　　听着林德的话，我开始还满意的点着头，可是听到后来，那味道可就完全变了，爆怒的冲到林德的身边，狠狠的敲着他的脑袋道：“靠……什么叫怎么可能认识老大，难道我就不可以认识几个有本事的人啊！”

　　林德尴尬的摸着脑袋，好在这小子皮粗肉厚，我又没有用斗气和内力，虽然有点疼，但是对他来说根本不算什么。

　　咕噜了半天，林德尴尬的道：“不是啊老大……你不知道，如果他是华之丹的话，那他刚才说的话那可都是真的！”

　　顿了一下，林德继续道：“华之丹被誉为万年一遇的商业天才，年纪轻轻，便一连成功运做了24件特大买卖，运做资金都超过了一亿紫晶币，每次赢余都在千万以上，只这24件生意做下来，他们家族积累的财富便可以排进世界富豪前百强了！这样的记录，只有两万四千多年前有过。”

　　愕然的看着林德，我不可置信的赞叹道：“天啊……他是做什么买卖的啊，竟然如此的挣钱！太夸张了吧！”

　　林德双目中露出敬佩的目光，解释道：“地龙！这小子先后向16个国家，出售了数目不清的地龙，据说还有速龙，要知道，无论是地龙还是速龙，其价值都在百万以上啊，100只就是一亿了！”

　　愕然的张大了嘴巴，我贪婪的道：“嘿嘿……这么挣钱啊，那咱们什么时候也去抓他几只地龙卖卖，那不是发达了吗？”

　　林德鄙夷的撇了撇嘴道：“老大……先不说地龙有着大剑师的实力，就算你抓到了它，那也值不了多少钱的，只有华氏家族抓到了才可以卖钱啊！”

　　疑惑的看着林德，我不解的道：“怎么？莫非他们家族会点龙成金术不成，为什么我们抓到了就没用啊？”

　　林德点了点头道：“说是点龙成金术也不为过，他们家族拥有一种古老的驯化魔兽成为坐骑的法术，只有经过他们家族驯化的地龙，才可以成为军队的坐骑啊！”

　　无奈的看了林德一眼，悄悄回到座位上，深为不能挣这笔钱而遗憾，不然的话，我去抓他几只地龙，这么一卖，嘿嘿……资金的问题就解决了！

　　忽然……我触电般的跳了起来，惊喜的看着丸子，嘿嘿阴笑道：“小子，快点拿出证明来，不然的话……”

　　华之丹苦笑连声，无奈的道：“证明就证明好了，你笑的那么淫荡干什么？”说着话，华之丹优雅的一挥手！

　　哧！

　　一声轻响中，一柄漆黑的宝剑插在了地上，顿时……我和林德聚精会神的朝那把宝剑看去，难道……这就能证明华之丹的身份了吗？证明他确实不是在吹牛了吗？



第二百六十六章 司理驾到

　　剑身长50厘米，没有一丝瑕疵，金黄色，剑镡（护手）是一飘渺至极的波折型，中间镶有一王级风晶石，可增强风系的武技和魔法等，剑柄长13厘米，镶有一长型的风晶石，可散水份，剑鞘是一全身黑色的黑玄铁而造，没什么特别。

　　疑惑的抬起头，我疑惑的道：“剑虽然是好剑，可是……这就能证明你就是华之丹了吗？”

　　老……老大……

　　没等华之丹回答，林德颤抖的接口道：“老大……他可能真的就是华之丹了，因为……这把剑确实是他的配剑啊！”

　　在我疑惑的目光中，林德艰难的咽了口口水，双眼满是崇拜之色的看着林德，感慨的道：“这把剑叫烈疾追风剑，是华之丹家传的宝剑，就连他父亲也不知道是什么时候传下来的，只知道此剑是以前矮人族铸剑大师的得意收山之作，是他的老祖宗花费万万金才收购回来的，这把剑是由王级风晶石和极级飘渺石铸成，是风属性武士毕生追求的利器。”

　　华之丹接口道：“没错……这小子确实有点见识，说的一点都不差，我这把剑，就是大陆上为数不多的神器中，最特别的一把，嘿嘿……绝对仿冒不得的！”

　　我赞叹的点了点头道：“恩……确实，别的都可以仿冒，但是这两块晶石可是仿冒不得的，虽然我没见过这两种晶石，但是我可以肯定，其价值绝对是惊人的！”

　　说到这里，我话题一转，面色沉重的对华之丹道：“既然兄弟有如此的商业才能，那么……逆天的司理一职，非你莫属了！”

　　说着话，我从兜里掏出了紫晶卡的分卡，轻轻扔给华之丹道：“好了……以后逆天的收入和支出，以及以钱生钱的任务，就全交给你了！”

　　兴奋的接过紫晶卡分卡，华之丹兴奋的道：“嘿嘿……没问题老大，你放心，我之所以出来，就是为了要证明，就算离开了家族，离开了家族的产业和垄断性的买卖，我华之丹依然是举世无双的商业天才！”

　　哈哈大笑的看着手里的紫晶分卡，华之丹大笑着道：“这个职位我接下来了，嘿嘿……要不了多久，我保证让逆天成为最富有的冒险团队！”

　　哈哈……呵呵……嘿嘿……嘎嘎……啊！

　　怜悯的看着华之丹由得意的大笑，变为浅笑，再变为苦笑，再变为惊讶的一声惊叫，拍了拍他的肩膀，我安慰道：“认清现实吧兄弟，咱们逆天，暂时就有四千紫晶币了，其他的都还贷款和利息了，你琢磨着花吧！”

　　华之丹一脸苦笑的看着我道：“老大……你不是耍我吧，要是说这4000紫晶币给我当零花钱，也许还说的过去，可是……要用他来做买卖的话，这个……这个……”

　　大手一挥，我冷然道：“什么叫天才，天才就是在不可能中创造可能的人，我对你有信心，哈哈哈哈……”

　　无奈的摇了摇头，华之丹总算是个人才，并没有临阵退缩，苦兮兮的道：“哎……上了贼船，不干也不成了，好吧……你把逆天目前的形式说一下吧！”

　　思索了一下，我简短的道：“目前看来，我们暂时只有3000个高级武士，十几个上位剑士，而我们冒险团的级别目前为D级，正在做猎捕魔兽的任务，一天基本上可以收入六万左右的紫晶币，不过……我们却有160万的贷款啊，虽然还上了一些，但是差的还远着呢！”

　　华之丹点了点头，琢磨了一会道：“恩……虽然目前挣钱很多，但是不是长久之计啊，一天一万五千只魔兽，要不了多久，你就好没魔兽可猎捕了。”

　　皱了皱眉头，华之丹继续道：“而且……D级的任务，于C，B，A级魔兽低级太多了，挣的也少，如此大废周章不值得。”

　　我叹息一声，无奈的道：“我也不是不知道啊，但是关键是，无也没办法在短时间内把冒险团的级别提升到C级啊，从D级升到C级，需要的声望太高了啊。”

　　华之丹微微一笑道：“其实这也很容易啊，只要我们去工会申请几个收购魔兽的任务，然后再用收购来的魔兽当我们的任务物品，这样一来，我们就可以在短期内把等级提高上去了啊！”

　　林德鄙夷的撇了撇嘴道：“这点你以为没人想到吗？不但想到了，还有很多人已经做了，只不过……他们虽然赢得了很高的冒险级别，但是在冒险界的声望可不怎么样啊。”

　　华之丹哈哈一笑道：“那是他们不知变通，又叫自作自受，是他们自己愿意让别人知道的，这能怪得谁来？”

　　微微一顿，华之丹继续道：“我是这样打算的，成立一个商业联合体，短时间内的工作，就是收购和贩卖魔兽！”

　　林德苦笑着接口道：“你说的倒轻巧，想要成立商业联合体，那需要有工会认证的商人资格啊，不然的话，只可以开一家店面，而且规模不可以太大，也不可以在冒险工会发布太高级的任务的。”

　　华之丹嘿嘿一笑道：“小子，你以为我是谁，我可是大陆上唯一的一个S级认证的商人啊，虽然上面还有我爸爸的SSS级，以及另外八个SS级的认证，但是他们可都是老头子了，嘿嘿……我现在的权限，是可以成立1048家商号，嘿嘿……够用吧！”

　　厄！够！够！太够了……

　　听了华之丹的话，林德终于意识到华之丹不是一般人了，商人的认证，是需要冒险工会，盗贼工会，以及佣兵协会等十六家工会联合认证的，华之丹当年硬是在十几年内把自己抬高到S级商人，正是因为那些大买卖得到的声望的关系。

　　必须有相关协会的商人认证，才可以在各个工会发布收购或者出售信息，不是谁都可以发布任务的，不然的话……那还不乱套了？

　　华之丹微微顿了一下，继续道：“我们不在大城市收购，而是在中小型城市，在那些离魔兽聚集地比较近的地方收购。”

　　阴阴一笑，华之丹继续道：“由于那些城市离魔兽聚集区很近，没有运输费用，所以魔兽的价格只有象接天这样大城市的四分之一，甚至更低，而且由于完成任务较便利，也较快，所以附近的冒险者也非常的多，完全可以提供我们的魔兽来源！”

　　顿了一下，华之丹继续道：“当我们聚集到足够数量的魔兽后，利用老大的空间袋，把这些魔兽运到大城市，这样一来，嘿嘿……不但任务完成了，还有魔兽总收入3/4的赢余，而且……我们可以在短时间内，便成为C级，甚至是B级冒险团队了！”

　　顿了一下，华之丹继续道：“而且……我们也同时完成了最残酷的原始积累，挣到我们想要以钱换钱的最根本资金！”

　　看着林德，华之丹得意的道：“嘿嘿……还有，由于我们只是在消息相对闭塞的中小城市收购，并且可以在几分钟内把货物运到大城市，这样一来，就算我们说我们是在这么干，也没有人会相信的，嘿嘿……历史上还没出现过老大这类怪物呢！连能和他相比的人都没出现过！”



第二百六十七章 发财大计

　　感慨的摇了摇头，华之丹嘿嘿笑道：“奶奶的……这么大的空间袋，而且还在持续的增大，我看……再有个几十年，老大简直就是创世神了，真是夸张啊！”

　　我目瞪口呆的坐在椅子上，我仿佛已经看到了逆天的冒险级别已经到了B级，紫晶卡上的数字更是多的数不清到底有几个零了！

　　好半天，直到华之丹轻轻的推了推我，我才回过神来，仔细的思考华之丹所提问题的可能性，终于……我痛快的道：“没问题……我答应了，嘿嘿，只是……我还有一个很重要的问题啊！”

　　华之丹疑惑的看着我，疑惑的道：“问题？还有什么问题啊？这套方案的可操作性几乎达到100%了，把能利用的一切都利用了，按理说……该没什么问题才是啊！”

　　点了点头，我开口道：“你说要在各个中小型城市设立商号这个确实是很好的建议，可是你想过没有，我们建这些商号要花多少钱啊！我们去哪弄这么多钱？”

　　华之丹苦笑的看着我，无奈的道：“老大……这也是问题吗？以我华之丹的名号，很轻松就可以在所有的工会里发布任务，连押金都不需要，要知道，S级的商人可不是开玩笑的，所拥有的特权，就是可以不交纳保证金的同时，发布任何S级以下的任务啊！”

　　惊讶的看了华之丹一眼，我满怀希望的道：“可是……建立上号的事呢？这总需要花钱吧！”

　　华之丹信心十足的道：“这更好办了，建立商号，也不用一天半天就完成，我们只要派几个人去接受货物，再租几个大库房来装魔兽，基本上手续就齐了！”

　　扬了扬手里的紫晶分卡，华之丹嘿嘿笑道：“中小城市的地价很便宜，何况我们只是租一个月，你给我的这些钱，可以租下1000个超大库房了，而其实……我们只要100个就够了，太多的话，你也跑不过来吧！”

　　无言的看着华之丹，仔细的思考着他所提计划的可能性，恩……先是由华之丹在各个城市的冒险工会下一个期限性任务，在一定时间内，无限收购魔兽，然后由林德去各个大城市接冒险任务，然后再派出100组人员负责去各个中小型城市负责接受货物，再由我把货物运送到十个大城市，雇佣一些临时工负责派送，这样一来……产供销一条龙，我们的赢利将达到总交易额的四分之三啊！

　　砰！

　　疯狂的拍碎了身边的红木茶几，我兴奋的道：“好！老子干了……哈哈哈哈……说做就做，咱们现在就开始吧！”

　　华之丹耸了耸肩膀道：“我是无所谓了，我的工作很简单，无非是去100个中小型城市的工会下一个任务，再确定任务的接收地点而已，其他的事我可都管不了了。”

　　嘿嘿嘿嘿……

　　阴笑的看着华之丹，我阴森的道：“这可由不得你了兄弟，不是老大我陷害你，所谓一事不烦二主，既然你接手司理这个工作了，就要接管一切！”

　　满意的看着一脸苦相的华之丹，我继续道：“这样吧，去工会下达任务，建立商号，雇佣接收人员，租用仓库，这些事都由你来负责，其他运输，以及冒险任务的接收，以及货物的交接，都由我来负责，怎么样？”

　　华之丹眼睛转了转，嘿嘿笑道：“行，你是老大，你说什么算什么了，不过……我有一个要求，你可要答应才成啊！”

　　毫不犹豫的拍了拍胸脯，我豪迈的道：“没问题……别说一个要求，就是十个要求，我也答应你！”

　　华之丹嘿嘿一笑道：“首先我要声明，我对钱没什么欲望，钱这个东西，我实在是看多了，几亿几亿的，所以，我不需要工资，但是却不能限制我花钱！”

　　毫不犹豫的点了点头，华之丹毕竟是富豪子弟，从小大手大脚惯了的，如果限制着他花钱，那他可要痛苦死了，这点要求小意思，对于华之丹的能力来说，简直可以忽略不计了！

　　见我答应了下来，华之丹双目精光一闪，兴奋的道：“第二点就是，既然我做了司理，那么钱虽然我可以不要，都是老大你的，但是……逆天的一切经济都要归我管，尤其是商业运做需要花钱时，老大绝对不可以干涉我！”

　　再次毫不犹豫的点了点头，他要求的其实并不过分，想要大展手脚，必须有足够的权利才可以，他所要求的，其实就是地球上的一个CEO的权利而已。

　　见我再次痛快的答应下来，华之丹激动的浑身颤抖起来，哆嗦着道：“最后一点，也是最关键的一点，所有的商号虽然都是老大的名下，但是……其具体操作，经营的项目，以及其他商业运行，任何人不得干涉！”

　　第三次毫不犹豫的点头，我倒是想干涉了，可做人应该有自知之明，我不是神，虽然一直自认是天才，可我还是人啊，对于商业，我是一窍不通，乱管只会坏事，还是那句话，疑人不用，用人，就不要去猜疑！

　　而且……华之丹的话里已经说的很清楚了，产业都是我的，如果我真的嫌他不好，随时都可以把他抄掉，这和董事会抄掉CEO没什么区别，一句话的事而已。

　　想到这里，我毫不犹豫的道：“你也不用这个那个条件了，总之一句话，逆天的经济，全交给你管，任何人也不可以干涉，包括金钱的使用，以及未来逆天商号的发展，甚至是倒闭，都由你说了算！”

　　哈哈哈哈……

　　华之丹畅快的大笑了起来，赞叹的朝我伸出大拇指道：“老大就是老大，果然够魄力，不过你还有一句话没说，那就是——如果你不满意，随时可以炒我的鱿鱼，让我回家吃自己的去！”

　　微微一愣，我和华之丹都是聪明人，他怎么会说的这么直白呢？很多话，不说出来比说出来可要好啊。

　　疑惑的朝华之丹看去，顺着他眼角的余光看去，我终于明白他为什么这么说了，我们连是聪明人不假，可林德可绝对不是，他那智商，比老头强不到哪去，那些话，是说给林德听的。

　　看着林德如释重负的表情，我真想哈哈大笑，这傻小子，刚才肯定是露出担心的神色了，他也不想想，我是那种傻瓜吗？

　　而且……华之丹会对金钱痴迷吗？金钱对于他来说，只是一个数字，一个能证明自己实力的数字而已，如果他喜欢钱，又何必从家里跑出来呢？只一个S级的他便挣了几亿了，那么SSS级的华之丹长辈，那还不得挣个几百亿，几千亿才成啊！

　　更何况……只今天一见面，人家便毫不由于的把一个价值连城的风龙心脏送给了我，这又岂是小气之人所能做出的？

　　说到最后，逆天只不过是我和冰雨的一个小任务，一个小玩意而已，就算没了又如何？也许我会皱皱眉头，但是我想……也不过是如此而已了吧，我们更在意的是武道上的精进，我们是在朝不死的战神努力的，对比起来，金钱又算老几啊？

　　轻轻伸出手，我哈哈大笑道：“好了……既然条件都提完了，你是不是该快点上工了啊？你要知道，还有几百个收购的工人没有着落呢！”

　　华之丹轻松的站了起来，对我挥了挥手道：“好了……那我现在可就去忙了，不就几百个小小的店员吗？任何一个奴隶贩卖所都可以给我提供，你就等我好消息吧！”



第二百六十八章 大发横财

　　看着华之丹渐渐远去的身影，我这才想到，一直以来，我都把事情想复杂了，几个店小二一类的人而已，又不是要什么大掌柜的，他们负责的，只不过是把人家送上门的魔兽接下来就可以了，连金钱都不接触，金钱都是由冒险工会来管理的，交任务时自然就领到冒险所得的报酬了。

　　他们甚至连魔兽的搬运工作都不用做，我以前送货时，都是人家指哪我放哪的，只要动动嘴，在指指手，划划脚的就可以了，这样的人，奴隶贩卖所确实是随便抓都一大把。

　　心念一转，既然有上百家店铺在为我们筹集任务需要的魔兽了，那我的出云战队还需要天天去猎捕魔兽吗？

　　迅速的招出了魔晶板，我仔细的观看着，B级和A级的任务，恩……这些任务可不简单了，B级任务还是以魔兽具多，但是可不是要魔兽的肉吃了，而是需要一些比较厉害的魔兽的内核，鲜血，眼睛，心脏，皮毛，或者骨骼，或者角牙之类的东西！

　　至于A级任务，其中最多的，多到数不清的，都是比较出名的魔兽，数以千万计的人，都需要这些魔兽来做自己的宠物！一个比较厉害的魔兽，其价格是相当昂贵的！

　　到达了A级以后，想升到S级，需要的冒险经验几乎是天文数字了，想一想就可以了，华之丹做了24笔一亿以上的买卖，5000万的上百笔，3000万的不计其数，也不过才到了S级，我们想要成为S级的冒险团，也必须做出同样程度的业绩才有可能啊！

　　最关键的是，到了A级后，猎捕魔兽卖肉这种做法，虽然可以挣钱，但是经验却只得千分之一，按我们现在的做法，大概有一百年，我们冒险团就可以升级了！

　　别小看这100年啊，冒险团是可以传承的，可是到目前为止，SSS级的冒险团依然没有多少，至于SS，以及S级的也绝对不多，而且他们无一例外，都是几百年，甚至是上千年的老冒险团了。

　　想到这里，我心下有了打算，与其让他们在B，C，D级任务上浪费时间，还不如让他们现在就去猎捕高级魔兽，以及魔兽幼崽呢，要知道……这个任务，可是不能用华之丹的办法来刷的。

　　首先，除非我们肯以更高的价格收购，不然的话，冒险者为什么会把猎捕到的高级魔兽或者魔兽幼崽卖给我们呢？

　　其次……为了杜绝有人刷冒险声望，工会对每一个魔兽幼崽，都进行了注册，同一只魔兽，是绝对不可能用来交两次任务的，这样一来……就只能自己慢慢抓了。

　　想到这里，我迅速站了起来，吩咐林德我们出云战队驻扎的全世界前十大城市转一转，看一看D级的任务都有哪些可接，然后我转身向传送阵走去。

　　一连追了三座城市，我终于追上了正在巡查的琥，拉着他，我迅速的钻入了一家酒馆。

　　要了酒，我简单的把今天做出的决定和他说了一下，并且把我的想法告诉了他，我相信……这小子肯定会支持我的决定的。

　　果然……琥虽然皱着眉头，但是依然坚定的道：“邪王！暂时来说，我们只能猎捕一些不太厉害的魔兽，以及他们的幼崽，毕竟……兄弟们大都是高级武士，是无法捕捉太高级的魔兽的！”

　　苦笑着摇了摇头，这个邪王，我怎么听怎么别扭，脑海里灵光一闪，忽然想起了华之丹今天对我的称呼。

　　微微一笑，我对琥道：“不要总叫我邪王，听起来好别扭，而且万一有人在的话，还以为是怎么回事呢，所以……以后你们都叫我老大吧，呵呵……总算听起来比较顺耳点。”

　　琥神秘的一笑，淡淡的道：“其实这又何苦呢？邪王这个称呼，总有一天你是无论如何也躲不掉的！”

　　顿了一下，琥释然的道：“不过既然你这么要求了，那我当然不会不从，以后就叫你老大好了！”

　　看着一脸满足的邪王，琥想了很多，他是一个自幼熟读兵书，以及识人认人之术的皇家后裔，对于冷莫的一切，可谓是看在眼里，记在心里。

　　他很肯定，以冷莫的为人以及魄力，最后必然会走上争霸天下的道路上的，当他的个人实力达到一个顶点，或者是一个超然的瓶颈时，他必然会有雄霸天下的野心的。

　　而以冷莫的为人，以及对待属下的态度，以及对人情的处理上，处处显示了他过人的天赋，那都是这个世界上没有人可以做到的。

　　再加上他个人的魅力，无比的霸气，再加上自己的辅佐，这天下虽大，但是却没有什么是冷莫所不敢奢望的，只有他想不到，恐怕很难有他做不到的事，当然……生孩子这件事是个绝对的例外！

　　短短不到一个月的时间，也许冷莫没有感觉，但是琥自己很清楚，冷莫已经拥有了一支可以和任何一支佣兵团叫板的铁军了，这支军队之精，比之任何国家的皇家卫队都丝毫不差，他们同样是由高级武士组成的！

　　尤其更胜一筹的是，出云战队还有着任何国家，任何军队都无法比拟的火神套装，这样的优势，让他们即便面对十倍于自己的大军，也绝对没有任何的畏惧。

　　至于一般的佣兵团，嘿嘿……那简直就是小菜了，一万又怎么样？三万又如何？其中的高级武士也不过几百而已，而且训练不系统，战阵不精通，琥完全有信心，利用3000出云战队的成员，轻松击败30000人的佣兵团。

　　火神套装让他们刀枪不入，除非达到大剑士级别的人，不然的话……想伤害他们，那可是做梦！

　　其次……琥是利用皇家亲卫队的训练方法来训练手下的队员的，虽然时间短，但是只要再给他们一段时间，等他们熟练了，那么……一支堪称无敌的铁军，必然会让所有人都震惊的。

　　当然……每一个国家都有的龙骑兵团不能算，不过龙骑兵团是不允许随便出动的，这有点象是四大剑圣，八大魔导一样（等同于地球上的原子弹！），除非遇到国家兴亡这样的大事，不然谁先动，都会遭到全世界的讨伐的。

　　除了绝对不可能遇到的龙骑兵团，天下想找一对手都难啊！何况是在业余的佣兵界呢？

　　只要按照目前的状况发展下去，那么……当老大拥有上万大军时，简直可以为所欲为了，第一佣兵团的称号，只要他想，基本是没跑了，虽然挑战是一定的，但是成功也是必然的嘛。

　　想到这里，琥双眼放光的道：“好吧老大……我这就回去，组织大家讨论一下行动计划，明天我会把最后结论报告给老大！”

　　点了点头，我笑着拍了拍琥，我认真的道：“琥！我知道现在你的职位有点委屈你了，但是请相信我，嘿嘿……你的事就是我的事，如果有一天，当我们有了足够的力量，我会帮你复国的！”

　　看着颤抖的，不可自抑的琥，我出神的道：“权利从来不是我追求的东西，管理更不是我所擅长的！”

　　转向琥，我双目放光的看着他，坚定的道：“只要我们有那个力量，为了千千万万流离失所的出云国民不再做人奴隶，我会帮你复国的，而你……必然还是出云国唯一的国王！”说完话，我站起身，慢慢走出了酒馆。

　　看着老大渐渐离去的身影，琥激动的握着拳头，不管是真是假，只要有这句话，他就是死也瞑目了，更何况……从老大刚才的话中，他感受到了无比的真诚，那绝对不是虚情假意的拉拢，一来老大根本没必要那么做，二来，他更不是那种卑鄙的小人！



第二百六十九章 步入正规

　　接下来的一个周，我没有再理会团里的事物，除了每天要花上四个小时去各个城市把魔兽运到十大城市外，其他的时间，我都投入到了训练中去。

　　对于武技，想要在短时间内得到提高，那简直是不大可能的事了，唯一可以提高，而且速度会很快的，就是魔法了。

　　我现在每天只练一小时的武技，其他时间一半用来训练炽火球，也就是暴烈火球，另一半的时间都用来练习烈火了！

　　另一面，虽然我没有亲自管理，但是因为有华之丹，林德，以及琥的组织运做，冒险团的事物反而比我在的时候发展的更加的快速，看来……在管理上，我还真不是那把手啊。

　　好在我有几个信的过的兄弟，不然的话……全靠我自己来的话，谁知道现在会是什么样的呢？

　　100个位于中小型城市的收购点已经建立了起来，最让我摇头的是，华之丹这小子也太毒了，每个城市都安排了十个大美女，真不知道他是怎么想的，要这么多美女干什么啊？

　　当我这么问华之丹的时候，这小子振振有辞，说什么如果是男店员的话，那么那些冒险者未必肯听话的把货物送到库房，就算去了，也有怨言，而现在换成了女孩子，他们当然不好意思那么做了。

　　另外，选用美女店员，也是一大亮点，比较吸引冒险者，毕竟……一群大老爷们接货，和一群美女接货，那感觉是绝对不一样的。

　　同时，华之丹还告诉我，这些女性店员，并不只现在的用处，等以后资金足了，在各个城市真正的建立起商号以后，这些女孩可是可以胜任太多的工作了，在这一点上，她们比男人强的多。

　　华之丹这边固然是干的顺畅无比，一切都井井有条，林德那边也不逊色半分，每天都按照货物的总量，接到适当的任务，并且恰到好处的完成他们，到目前为止，我们的冒险团任务的完成率依然是100%，不知道破了多少记录了，并且，正式的成为了C级冒险团，蹿升速度之快，举世瞩目。

　　另外，冰雨这小子也不白给，硬是不知道从哪里聚集到了数目庞大的金钱，购买了1000个高级武士，虽然并不是出云的难民，但是其实力可是不弱分毫啊，把货物派送到十大城市的工作，由他一肩挑了起来。

　　再来是琥了，这小子最近动作不大，毕竟只有一周的时间，他们目前依然在摸索那些比较厉害的魔兽的出没场所，以及实力情况，以制定想对的计划，我相信……只要他们研究完毕，一定会有所表现的。

　　琥是这样和我说的，无论做什么事，都尽可能的让自己了解的多一点，这样做起来才会更有把握，效率更高，用地球上的话说，那就是磨刀不误砍柴工了！

　　另外，一周以来，每天的收入，都达到了60万之多，一个周竟然挣了四百来万，华之丹痛快的还上了所有的债务后，又在我的同意下，把剩余的钱全博给了琥，让他全力去买回出云的国民。

　　当然……华之丹看中的不是政治利益，以及军事利益，用他的话说，人就是钱，有人就有钱，当我拥有一支绝对服从命令，军队一般的万人团队时，很多钱都是流水般送来的。

　　另外……琥最近的表现也是华之丹肯花钱的原因，明眼人都可以一眼看出，琥绝对是一个人才，起统帅能力，绝对不是一般人可以想象的，驾御部下的本领可谓高深莫测，用华之丹的话说，这些现在不是奴隶的奴隶，比之真正的奴隶还要听话，最重要的是，其工作态度之积极，举世罕见。

　　微微一笑，我并没有说出原因，我想……琥自己很清楚，他现在的奴隶，就是在为自己努力，只要实力到了，帮他复国，只是水到渠成的事，就算他不可以当国王又怎么样？复国！让出云国的国民不再受苦才是最重要的。

　　另外……我相信，琥也一定把我的话告诉了出云战队的所有人，这从他们看我的眼神，以及对我的态度上就可以看出来了，还有就是，他们现在可谓是疯了一般的在提升自己的实力，这一切又是为了什么呢？答案已经很明显了。

　　最近一个周，冰雨很少来冒险团，我去找过他，这小子比我还用功，每次去时，他都泡在冰泉里，努力的修炼，用他的话说，他刚刚体会到了冰魄斗气，暂时还不成型，所以他必须八大学院联赛前，完成冰魄斗气，这样才会有更大的胜算。

　　终于……一个周的时间过去了，看看卡里，还剩下几十万紫晶币，无论我要干什么，只要不是太夸张，大概都够我花了，这是我对华之丹的要求，无论如何，卡里的紫晶币不可少于50万！

　　星期一早晨六点，仲裁学院一楼的大厅里，一红一蓝两道挺拔的身影，正傲然的挺立在一对老年夫妇的面前，这两人不是别人，正是我和冰雨，而那对老年夫妇，自然是师傅和师母了。

　　信心十足的看着我们，师母感慨的道：“如果不出意外的话，这场比赛，你们获得胜利该问题不大，不过……你们也不能大意，一个不小心，很可能就会吃亏的，八大学院虽然不如我们，但是也不能保证他们就没有天才啊！”

　　顿了一下，师母掏出了两块烟盒大小的臂章，轻轻的递给我们道：“你们把这个臂章挂在左臂上，这就是我们仲裁学院的首席生标志了，只有凭着这个标志，才可以参加比赛，可千万不要弄丢了！”

　　默默的接过臂章，仔细看去，其实不过是一个天平而已，很抽象的天平，不知道这个世界是不是也有这种东西呢？

　　和冰雨慢慢把臂章挂在胳膊上以后，老头开口道：“两个臭小子，给我好好的比赛啊，我和你师母有事，不能去了，所以……你们一定要加倍努力，只要比的好，回来以后，师傅宝库里的东西，随便你再挑三件！”

　　听到师傅的话，我眼睛不由一亮，嘿嘿……本就在为黛儿的铠甲材料没有着落而犯愁呢，现在可好，我又可以去师傅的宝库里选宝贝了。

　　虽然没有见过八大学院的比赛，但是……我和冰雨还是信心十足的，在我们的联手下，就算是中位剑师，我们也有可能战胜的，而八大学院是不可能有剑师存在的，更不用说是中位剑师了。

　　一旦成为剑师，那么你几乎立刻可以在仲裁学院领到毕业证书，并且参加裁决者的考核了，何必留在八大学院呢？

　　和冰雨告别了师傅和师母，回到总部稍微交代了一下后，通过传送阵，我们来到了飘香帝国的首都，飘香城，这一次的八大学院比武大会，正是在这座城市外的一处基地中举行。

　　飘香帝国我并不陌生，这里也是世界十大城市之一，我几乎每天都要跑上几次的，这里有我们的收购站，收购到的魔兽，有很大一部分都是在这里交了任务的。

　　由于比赛一直持续三天，虽然大会的组织部门也提供伙食，但是我和冰雨可都是挑剔惯了的，吃不惯那里的食物，所以……我们还是大肆搜刮了一阵，直到我认为这些东西足够我们吃足三天后，才停止了下来。

　　在我和冰雨大肆搜刮的同时，在飘香城的东南角的一处高楼上，十几个人正围坐在一起，忧心重重的看着两个长的一模一样的年轻人。



第二百七十章 阴谋忽现

　　两个年轻人的岁数大约都在二十七八之间，外表更是长的一模一样，就算仔细看，你也绝对分不出两人有什么不同。

　　阴阴一笑，一个头顶秃了一大片，但是脑袋周围却长满了白毛的老家伙笑道：“怎么样？你们能分出特古和纳古之间，到底有什么不同吗？”

　　屋里十几个老家伙都一脸沉重的坐在那里，上下的审视着两个年轻人，好半天……终于，所有人都摇了摇头，分不出来，真的分不出来。

　　白毛秃瓢嘿嘿笑道：“别说你们分不出了，除了他们的父母外，他们从来没有被人分清过。”

　　顿了一下，白毛秃瓢继续道：“哥哥特古，也就是炉子边那个，是一个上位剑师，而弟弟纳古，则是一个中位的剑士，我想……只要我们在这方面做一下文章的话，嘿嘿……仲裁学院，是非败不可的！”

　　白毛秃瓢的话音刚落，一个满脸皱纹的老家伙担心的道：“他们是双胞胎吗？会不会有人猜出来啊，毕竟……两人的实力相差太大了！”

　　哈哈哈哈哈……

　　白毛秃瓢仰天大笑起来，得意的道：“不不不……他们不是双胞胎，哥哥今年其实已经32岁了，弟弟今年才21岁，虽然看起来好象差不多，但是其实岁数还是差很多的。”

　　白毛老头正得意的说着呢，炉子边的那个年轻人插口道：“你说错了，我不是哥哥，我是弟弟，另外……我今年24岁，我哥哥今年是35岁，你说的岁数是三年前的了！”

　　厄！

　　白毛秃瓢尴尬的呆了呆，不过他确实够狡猾，嘿嘿一笑，对大家解释道：“你看……连我都把他们搞错了，第一次见到他们的人，还有法分辨吗？”

　　见十几个老头都沉默不语，白毛秃瓢焦急的道：“你们还在犹豫什么啊？只要我们学院的学生代表，可以击败仲裁学院的两个代表，那么我们的名气可就起来了，到时候……名望，财富，什么都来了，说不准，可以取代仲裁学院，成为世界上最高的院校呢！”

　　满脸皱纹的老头担忧的开口道：“好处我是知道的，可你想过没有，纳古的实力大家都是知道的，一旦他超越那么多，大家会不怀疑吗？”

　　哈哈哈哈……

　　白毛秃瓢哈哈大笑道：“这很好办啊，常规赛时，都由纳古出战，纳古的实力并不弱，战胜对手该不成问题！”

　　阴阴一笑，白毛秃瓢继续道：“也是仲裁学院糊涂，送给了我们这样的机会，最后的决赛，是24对2啊，那么多人混杂在一起，那时……只要特古在关键时刻发挥那么一下半下的，很轻松就可以搞定了，由不得别人怀疑！”

　　顿了一下，白毛秃瓢继续道：“就算事后别人追问起来，我们也有的是话说，毕竟是混战，什么情况都会发生嘛，你们说呢？”

　　白毛的话终于打动了屋内的所有人，十几个老家伙互相对看了几眼后，满脸皱纹的老头开口道：“虽然我是紫荆花的院长，但是我把决定的权利交给大家，你们说吧，到底是冒险，还是不冒险？”

　　满屋的老家伙都纷纷的接头接耳起来，终于……所有人都停止了谈论，目光坚定的看着满脸皱纹的老头。

　　睁着那似睁似闭的小眼，满脸皱纹的老头喃喃的道：“好了……相信大家已经有了决定了，那么……赞赏用特古替代纳古的人举手！”

　　唰！

　　除了满脸皱纹的老头外，所有人都高高的举起了自己的右手，如此安全，如此不容易被人发现的阴谋，又可以为学院带来如此大的利益，无论如何也值得去拼一把的！

　　满脸皱纹的老头，慢慢站了起来，淡淡的道：“既然大家都同意，那我也没什么可说的了，就这么决定吧！”说完话，老头颓然转身离开，如果有人看到他这时的眼神的话，会发现他是多么的绝望，紫荆花的骄傲，再也没有了。

　　在满脸皱纹的老头走出门口的同时，另一边，我和冰雨也采购完毕，开始朝城门走去，这次比武的场地，正是在飘香城西200里的飘香山谷举行，所以……我们必须尽快赶路了，不然天黑前可到不了了。

　　飞速的奔驰着，我的心神不由回到了前天，当我让华之丹想办法搞点坐骑给大家的时候，华之丹很坚决的摇头否决了。

　　并不是华之丹不愿意帮我们，实在是除了家族的族长和长老外，其他人都不知道如何驯化魔兽，尤其是地龙和速龙，更是只有六大长老才有能力驯服，即便是他们，也必须六大长老同时出动，才可以驯化一只地龙而已。

　　如果华之丹肯回家结婚，并且接任族长，那么他自然可以学会驯化术，可是现在的关键是，他并不想要这样的婚姻，所以自然也就不会驯化术了。

　　当然……普通的驯化术他还是会的，只不过……这段时间太忙了，所以一直没时间去找适合的魔兽当坐骑而已。

　　奔行一天，半下午的时候，我们终于到了考试场地，看着填满山谷的巨大建筑，我们知道，这里就是这一次八大学院联赛的场馆了。

　　我们基本上算是掐着点到的，别的学院都有运输工具，只有我们两个傻小子，徒步跑过来，虽然短距离内，我们的速度快过马匹，但是长距离跑下来，哎……不提也罢。

　　第一天晚上，并不举行任何的比赛，只是一个隆重的开幕式，然后就把我们安排在各个宿舍住宿，并且带我们熟悉这里的环境，比如该在哪里吃饭，该在哪里上厕所，该在哪里出去等等……

　　到了晚上，整个基地的内外，所有的魔法灯光都亮了起来，一时间……把大约40米高的基地照的光彩夺目，比之仲裁学院，别是一番滋味。

　　晚饭过后，我和冰雨准备出去熟悉一下环境，如果有可能的话，去观察一下比赛的场地，大意不是我们应该犯的错误，无论面对什么样的对手，我们都会全力以付的，这是我和冰雨从无数次血的教训中悟出来的。

　　走在宽敞而又美丽的走廊里，不时有窃窃私语声传进我的耳朵：“看……那就是仲裁学院的首席生了，好羡慕啊！”

　　微微一笑时，另一句低语传进我的耳朵：“呀……你们快看，那两个小孩子跑这里来干什么了？”

　　听了这句话，我得意的面孔顿时拉了下来，什么和什么吗？难道看不到我们左臂上的标志吗？什么叫小孩子啊！

　　转头向声音发出的方向看去，只见两个女孩正偷偷的看着我们，见我看她们，其中一个比较大的女孩子急忙捂住矮个女孩的嘴巴，紧张的道：“你少说话吧，这哪是什么小孩子，他们可是仲裁学院历史上第一对双首席生啊，最后的决赛，就是由我们24人对他们两人啊！”

　　呜……

　　矮个女孩发出呜呜的声音，显然是想要说什么，但是由于嘴巴被高个女孩捂住了，所以只能发出呜呜的声音。

　　微微一笑，我忽然对那个矮个女孩感兴趣起来，这个小女孩好象笨笨的，蛮可爱的，反正也没事，过去和她说说话也不错嘛。

　　想到这里，我微微一笑，对冰雨道：“好了……你先去转转吧，嘿嘿……我看到一个很有趣的女孩子，我去说会话啊！”

　　冰雨邪邪一笑，淡淡点了点头，径自朝远处走去，如果被不认识的人看到，还以为我们两个只是陌生人呢，只有我知道，这小子就这德行，和我单独在一起还好点，一旦进入大众，他简直冷的象块冰！



第二百七十一章 可爱女孩

　　微微摇了摇头，最了解他的，大概就是我了，就连夜月对他的了解，也不一定有我多，因为……我以前也是这样的一个人啊。

　　冰雨之所以冷酷，一来是因为长期的杀手生涯，养成了他冷血的性格，看和他无关的人，基本和动物没什么区别，他随时可以随意的扭掉你的脖子，然后若无其事的离开，并且转眼便把这件事给忘了，这就是杀手的无情之处！

　　二来，由于长时间做杀手，周围的一切都可能给他带来杀机，所以……对于他来说，周围一切未知的人群，都是他的敌人，说不准，里面就混有想杀他报仇，或者他刺杀目标的保镖之类的人，所以……冰雨养成了和任何人保持距离的习惯，除了我以外，他从来不把背部朝向任何一个人，除非那个人在他十米之外。

　　三来……冰雨从小就和一个干巴老头长大的，天天练武，根本不说话，也不接触人群，进入社会后，又干的是少说话，多动手的杀手工作，一直以来，除了我以外，他根本不接触任何人，即便他想和人交往，也不知道该如何去做，说是冷酷，其实还不如说是不知如何是好才对。

　　最后一点，也是最重要的一点，冰雨自小便没有了父母，是一个有点自卑，自尊心朝强的人，除了和我以外，他从来不轻易说任何话，就怕别人笑他，蔑视他，所以……一到公众场所，他马上冷的象块冰，少说少错，是他的格言。

　　微微一笑，我转身朝那两个女孩走了过去，由于连续干掉了黛儿，绿儿，以及红儿，现在我对女人再不象以前那样敬若神明了，女人……本就是需要男人的疼爱的，既然这样，由我来爱，比别人来爱要好的多。

　　一边走我一边笑，由于矮个女孩的嘴巴被捂住了，所以……大概呼吸有点困难，张牙舞爪的挥舞着双手，却傻傻的不知道该用双手去把高个女孩的手掰开。

　　见到我精巢她们走去，高个女孩恐惧的僵硬了起来，木然放下了捂着矮个女孩嘴巴的手，呆呆的看着我。

　　呼……呼……

　　矮个女孩终于可以自由呼吸了，大口的喘着气，可爱的道：“天呀！丽莎，你是不是想闷死我呀！”

　　见丽莎一脸的恐惧，矮个女孩不由好奇的看去，然后顺着她的视线，朝我看了过来，顿时……我看清楚了她的面容。

　　惊艳吗？

　　这倒不会，这个女孩虽然不丑，但是和美女两个字，好象没什么联系，最起码……不可以用这两个词来形容她。

　　圆圆的，红扑扑的小脸，胖嘟嘟的脸蛋，明亮的大眼睛，小巧的鼻子，以及一副总是笑着的小嘴，这是一个可爱型的女孩。

　　在我盯着她看的同时，她不但没有害怕，还对着我皱了皱鼻子，然后又顽皮的一笑，样子可爱到了极点，让我有种保护这种笑容的野心。

　　喂！

　　可爱女孩完全没有丝毫的畏惧，一脸好奇的用那双明亮的大眼睛看着我，脆声道：“你真的要和那个一脸臭臭的家伙共同对付我们24人吗？”

　　看到她那可爱的样子，我微笑着点了点头，却并没有说什么，我只想看着她，看着她就觉得很开心，很快乐，这并不是爱，只是看到这么可爱的女孩，心情会很好罢了。

　　见到我点头承认了，女孩鼓起腮梆子，挥舞起右拳道：“我们可是很强大的，你可不要小看我们哦！”

　　看着他那因为举拳而露出的一小截雪白细腻的小臂，我不由笑了笑，这女孩真有意思，也许……这几天不会太无聊了，恩……我决定了，不理冰雨那小子了，这几天，我要和这丫头一起，只看着她，就是一种享受啊。

　　她的快乐，她的娇憨，她的一举一动，都是那么的可爱，看着她，我就没有办法转移视线，也没有办法不笑，哈哈……这就是她了。

　　想到这里，我情不自禁的伸手摸了摸她的脑袋，爱怜的道：“小东西，你叫什么名字啊？”

　　见我摸她，女孩气鼓鼓的嘟起了小嘴，不悦的道：“我不叫小东西，另外……我不是小孩子了，不要这么摸我！”

　　我慢慢收回手，表情不变的道：“只有小孩子才会说自己不是小孩子呢，另外……你还没说你的名字呢。”

　　女孩上下看了我两眼，哼声道：“为什么要告诉你？哼……女孩子的名字不是随便可以告诉别人的。”

　　淡淡点了点头，我无所谓的道：“恩……是我疏忽了，那……我以后就叫你小东西好了！”

　　听了我的话，女孩露出一副气苦的表情，皱着眉头道：“不好……好难听的名字啊，我又不是东西，我是一个女孩子啊。”

　　无奈的耸了耸肩膀，我无所谓的道：“既然你不告诉我名字，我只好叫你小东西了，怎么说，我也要称呼你吧！”

　　看着女孩疑惑的目光，我邪笑着道：“因为我已经决定了，在八大学院的大赛期间，我就跟在你身边了，反正最后一场比赛前，我都没有什么事！”

　　看着女孩张口欲辩，我霸道一把揽住她的肩膀，夹着她朝前走去，一边走一边道：“好了……现在我们到处走走去，嘿嘿……”

　　小东西在我怀里抗拒着，可是……以她一个小法师的力量，有可能从我的臂弯间逃脱吗？

　　不理会她的抗拒，反正我对她没有恶意，我真的就只是想在这无聊的比赛期间，给自己找点乐子而已，不会伤害她的。

　　一边朝前走，一边斜眼看着苦苦挣扎的女孩，我嘴角不由露出一丝微笑，这个傻丫头，难道不知道可以开口喊的吗？

　　忽然……

　　一个怯怯的女声在我的后面响起：“喂！你……你不能这么……”

　　声音一起，我就知道是谁在和我说话了，更知道她要说什么，猛的回过头去，狠狠的盯了那个高个女孩一眼，我不讨厌管闲事的人，但是我讨厌没本事还管闲事的人，这件事不是她可以管的。

　　被我一瞪，高个女孩脸色煞白，在来之前，学校的老师就有交代，仲裁学院今年参加比赛的人，是两个杀人不眨眼的魔王，在学校里就杀了几百人，所以千万不能得罪，不然的话……就算他们被杀了，也是咎由自取，学院无法替他们找仲裁学院的质问。

　　也许有人说这有点霸道，有点不讲理，但是仲裁学院的院长可是费厄烈，他什么时候讲够理？还有谁比他更霸道的？

　　前几界比赛中，每一次比赛，都有十几人死在仲裁学院代表的手里，这也是没办法的事，动手过招，谁可以保证没有伤亡呢？这又不是友谊赛，而是名副其实的八大学院争霸赛，谁赢得最后的胜利，谁就是大陆上学院的老大，这一点是不容置疑的。

　　看着在冷莫挟持下，渐渐远去可爱女孩，高个女孩无奈的咬紧了嘴唇，但是却什么也做不了，因为她知道，自己没有管这件事的资格，更何况……到目前为止，人家也没做出什么出格的事，只不过是强行要求一个女孩子一起逛解而已，说出去都没人管的。

　　忽然……高个女孩眼睛一亮，也许……找他的话，可以解决这件事，因为……他一直很喜欢那个可爱女孩的，他绝对有那个实力去解决这件事。

　　猛一咬牙，高个女孩转身飞快的离开了，在可爱女孩遭遇到最大的凌辱前，必须把她从那个恶魔的手里救出来。



第二百七十二章 纠纷不断

　　轰！

　　才走出没多远，便听到前面发出了一声轰鸣，从魔力的波动上看，我知道……前面有人打起来了，而且……动手的人中，有冰雨在内！

　　微微一顿，我夹紧右臂里的女孩，加快了速度，朝声音发起的方向奔去，兄弟有难，我可要帮忙才是。

　　转过走廊，前面大约30米处，是一个大厅，在大厅的出口处，冰雨赫然站在那里，在他的对面十几米处，一个银灰色衣衫的家伙正艰难的从地上爬起来。

　　加快脚步，迅速的赶到了冰雨的身边，我轻声问道：“兄弟……这是怎么回事？别告诉我有人还敢惹你啊！”

　　咧了咧嘴角，冰雨冷冷一笑道：“没什么……几个不开眼的小虾米，见我个子小，所以想勒索我点钱花花。”

　　厄！

　　听了冰雨的话，我顿时愣住了，这不是开玩笑吗？冰雨不去勒索别人已经很好了，怎么会有人勒索他呢？

　　上下打量了一下冰雨，我很快就明白过来了，我们走在一起时，会很醒目，一红一蓝，很少有人会这么穿的。

　　可是……一旦分开，我则还醒目，而冰雨，则平淡了很多，由于光线的关系，宝篮色变成了篮灰色，再加上这小子爱耍酷，总是低着头，一副形单影只的样子，很象好欺负的样子。

　　扑哧一笑，我和善的对着大厅里那十几个家伙喊道：“喂……刚才是谁想要钱来着？过来拿啊！”

　　听到我的喊声，一个灰甲武士暴躁的蹿了出来，指着我们骂道：“靠……牛B什么啊！难道我们一群人会怕……”

　　不等他把话说完，他的身后蹿出一个粉色骑士装的人，飞快的凑到他的耳边嘀咕了几句，听了粉甲骑士的话，灰甲武士脸色大变，我知道……他们终于猜出了我和冰雨的身份。

　　邪邪一笑，刚要说话，灰甲武士却先一步开口了：“喂……两个小子，有本事报上名字来！”

　　名字？

　　先是疑惑的问了一句，随后……我笑着大步走上前去，温和的道：“哦……你要名字啊，我现在就告诉你！”

　　呼……轰！

　　话音刚落，我猛的长刀出鞘，雪亮的钢刀丝毫不受距离的限制，才一出鞘，便已经劈到了对方的面前，他只来得及用剑鞘挡住了刀刃，轰然声中，身体象炮弹一样的被我劈飞出去，一直飞出了30多米，才撞在大厅中间的柱子上，颓然滑落地面。

　　轻轻的挥舞了两下钢刀，我嘿嘿笑道：“我的名字在刀里，能不能听清楚，那我就不管了！”

　　锵！

　　猛的还刀入鞘，我走回冰雨的身边，伸手揽住了已经目瞪口呆的小东西，对冰雨道：“兄弟……我继续去玩了，嘿嘿……你自己多保重吧！”

　　淡淡一笑，冰雨点了点头，却没有说什么，径自转过身，朝大厅的出口走去，看来是想去基地外面呼吸两口新鲜空气。

　　轻轻夹了夹小东西，我朝大厅的楼梯口走去，也许……二楼的月台会是一个比较不错的去处。

　　在我和冰雨先后离开后，在我们身后不远的地方，一个挺拔的身影慢慢的走了出来，这个人不是别人，正是那特古！

　　看着冷莫抱着小东西消失在楼梯口上，特古咬牙切齿的道：“小子，所有的帐，我都会在决赛那一天一起算回来的，现在就让你们得意一天吧！”

　　说完话，特古慢慢的转过身，身体慢慢消失在走廊的阴影里，一句恶毒的誓言飘了出来：“敢和我特古争女人，我让你死无全尸！”

　　和小东西在二楼的月台上聊了一晚上，小东西真的是一个很开朗，和可爱的女孩子，开始的时候还嘟着笑嘴，一副不高兴的样子，可没多一会，就和我有说有笑的了，毕竟……除了强迫她一起逛以外，我没有做任何出格的动作。

　　晚上十点多，我把小东西送回了宿舍，看着在我怀里昏睡过去的小东西，我轻轻敲了敲门，很快……高个女孩一脸惊讶的打开了门。

　　不理高个女孩一脸惊讶的表情，我低头在小东西那红苹果般的小脸上亲了一吻后，冷冷的对高个女孩道：“好好照顾她，有什么事记得告诉我！”说完话，我毅然转身朝自己的宿舍区走去。

　　看着冷莫渐渐消失的身影，高个女孩微微愣了一会，随即醒悟过来，低头紧张的打量着怀里的小东西。

　　很久，高个女孩微微松了口气，可爱女孩的衣服很整齐，很完整，面容也很安详，一看就知道是睡着了，也就是说，那个可怕的恶魔，并没有对她做什么。

　　第二天上午八点，八大学院的比武大赛终于拉开了序幕，只是……给仲裁学院安排的座位上，竟然只有冰雨一个人臭着脸坐在那里，这小子，自从和夜月在一起后，算是转了性了，换了以前，现在早勾搭一个美女了。

　　一番罗嗦的讲话后，在所有人都快睡着前，比武大会终于正式开始了，第一场，正是小东西的学院，对抗紫荆花学院。

　　比赛是这样的，无局三胜，先是单对单的三场比赛，然后是一场三对三的团体赛，最后是双方首席生的比赛。

　　前面两场比赛没什么看头，倒是第三场比较有意思，竟然是小东西对阵一个法师，这一下我的兴趣可来了，我还不知道小东西是什么属性，攻击有什么手段呢。

　　小东西的对手是一个火系的法师，而小东西，则拿着一根小权杖，看起来很象是一个牧师，只不过……牧师有战斗能力吗？

　　很快……我的疑虑就被解开了，小东西确实，绝对是牧师，不是什么祭祀，谁都知道，只有祭祀是纯光属性的，而牧师则未必。

　　只不过……小东西有点例外，一般来说，牧师是治疗系的，而她却绝对不同，她竟然是格斗系的！

　　并不是说她只会格斗，治疗魔法也是相当精通的，只不过……她们一般都不擅长群体治疗，至于单体治疗，则远远强于一般的祭祀。

　　祭祀和牧师是有区别的，主要是范围和单体的区别，祭祀的治疗和加持的范围大，而牧师的治疗和加持的效果强。

　　牧师是一个很特殊的职业，是以魔入武的典型，他们拥有强壮的身体，却依靠神圣的力量去打击别人，在拥有强悍的身体素质的同时，又精通治疗之术，号称是打不死的小强。

　　当然，以上都是我在学院里学到的知识而已，真正的牧师战斗，我还没有见过呢，而今天……正好有这样的机会了。

　　当！

　　一声信号声过后，两个人动了起来，别看小东西平时可爱，可是一旦打起来，可就完全不是那么回事了。

　　先是一边移动着躲闪对方的魔法攻击，一边全速给自己加持各种魔法，只一会的工夫，小东西浑身上下便被一层层圣洁的光芒包住了，连样子都看不清楚了。

　　下一刻……小东西就那么顶着对方的攻击冲了过去，能躲的过的就躲，躲不过的就硬接，竟然逼的法师手忙脚乱的。

　　终于，小东西一杖把火系法师敲下了擂台，看的我目瞪口呆，原来……战斗还可以是这样的！



第二百七十三章 比武大会

　　小东西的战斗其实很简单，就是凭借神圣护盾以及神圣加持魔法的能量，硬顶攻击，除非你可以消耗光她所有的魔力，不然的话……你是无法伤害到她的。

　　当然，如果你的攻击力强大到一定的程度，也可以一次性摧毁她的防御，只不过……那真的很难，牧师的防御，可不是说笑的。

　　一般来说，女孩子选择的大都是祭祀，而男人才学牧师，毕竟……无论从哪个方面来说，男人总是比女孩子坚强些嘛，女牧师不是没有，但是以近身格斗为主的女牧师，我还是第一次见到，也第一次听说。

　　皱着眉头思索了一下，其实……女人做牧师更适合，毕竟……男性虽然在斗气上比女人天生就强大，但是在魔法上，女人却有着比男人优胜的天赋。

　　可是，这个世界就这么奇怪，由于男人在武技方面，对女性压倒性的优势，让所有的女人都远离了武技，转而专攻魔法师或者祭祀，至于牧师也不是没有，不过依然是攻的加持为主的方向。

　　接下来的两天，比赛有条不紊的进行着，小东西所在的学院并没有走出多远，很快便止步在四强赛。

　　总体说来，比赛一点意思都没有，整体水平虽然不低，但是如果去仲裁学院的话，恐怕连百强都没几个人可以进的去。

　　两天来，我最大的收获，就是和小东西彻底成为了朋友，这个小东西，现在对我一点防备都没有，简直把我当成了亲人一般，没事就躲在我的臂弯里，靠着我看比赛，反正她们的比赛已经结束了，只剩最后和我们的对决了。

　　终于……八大学院的比赛都结束了，明天，就该是最后的一战，也就是我和冰雨挑战八大学院的24名代表的时候了。

　　第二天一早，和冰雨回合后，我们一起朝比赛的场地赶去，至于小东西，由于今天要决赛，所以……她必须去和其他队员集合，没有和我们在一起。

　　决赛的场地，是在基地后面的大操场上进行，当我和冰雨到达那里时，除了我们以外，其他人都已经到齐了。

　　见我们到了，大塞的组织者宣布了比赛的规则，比赛将在操场内举行，任何一个被击出操场边缘的人，都将失去比赛的资格，禁止任何人再跑进操场参加比赛。

　　比赛禁止故意杀人，其他一切不禁，只要可以击败对方，什么手段都可以使用，一切攻击都不限制，战斗时间为半小时，如果分不出胜负的话，半小时后结束战斗，按场上所剩的人数为准，那面人多哪面胜利！

　　淡淡的打量着场内场外跃跃欲试的人群，我不由鄙夷的撇了撇嘴，这些家伙，怎么可能是我和冰雨的对手呢？简直开玩笑。

　　转过头，轻轻对冰雨道：“兄弟……一会咱们手脚快点，比赛完了我好去找我的小东西啊！”

　　冷冷一笑，冰雨阴沉的道：“这还用说？我可没兴趣陪这些垃圾多磨，五分钟！只要五分钟，我们就可以搞定他们！”

　　在冷莫和冰雨切切私语的同时，在不被人注意的旁门，一个人影慢慢朝角落走去，迅速的没入了暗影里，只是一晃，便又走了出来，可是……整个人的气势，却发生了翻天覆地的变化，紫荆花学院的阴谋终于开始登场了。

　　没错……走入阴影的，是纳古，而从阴影里走出来的，却换成了特古，在任何人都没有留意的情况下，转换顺利的完成了。

　　白毛秃顶老者见转换完成了，马上走到主席台，催促比赛快点开始，很快……他的提议被组委会同意，宣布所有比赛者马上进入操场，比赛马上开始。

　　接到主席台的通知，我和冰雨淡然走进了操场，一直走到操场的中央，任由敌人团团把我们围在中间，刹那间……24个对手谨慎的围在了我们的周围。

　　见到这一幕，所有人都不由愣了愣，哪有人这么傻啊，这不是自投罗网吗？稍微有点头脑的人都会站到边缘上去，减少被围攻的机会，可是这两个家伙，竟然没头没脑的直接站在了场地中间，任由所有人包围他们，难道……他们对自己就那么有信心吗？

　　微微愣了愣，组委会主席见所有人都进入了操场，再三确定后，大声宣布比赛开始。

　　随着一声锣响，操场内顿时乱成了一锅粥，所有人都各显本领，疯狂的朝中心扑了过去，各色魔法光芒以一个圆形，迅速向操场中间聚集。

　　轰！

　　五颜六色的光芒终于在操场中间聚集，轰然声响中，以冷莫和冰雨为中心，一道巨大的亮白色爆炸波猛的升起，然后迅速朝周围扩散开去。

　　呼啦……

　　冲击波过处，所有人都纷纷跌倒，这会聚了所有人攻击为一体的爆炸，绝对不是一般人可以抵挡的。

　　久久……

　　冲击波终于散去，现场一片混乱，所有人都衣衫破碎的倒在地上，而目光，则不约而同的向操场中间射去。

　　在操场的中间，两个人影狼狈的站在那里，一脸的惊讶，衣衫虽然没有破碎，但是……脸色却苍白如纸，嘴角鲜血淋漓。

　　慢慢的，所有人都爬了起来，对于两人可以接下众人联手的一击，所有人都战栗了，这根本不是一个级别的较量，如果众人联手的一击都可以接住的话，那么他们根本就无法奈何两人了。

　　可是事实上，我和冰雨却绝对不好受，其实……他们联手一击，我们是绝对可以接下来的，可到了最后的关头，一切都变了。

　　我和冰雨都明白，这24人中，一定有一个远超于我们的高手存在，只是……他比我们高出太多了，以我们的实力，根本无法把他揪出来。

　　刚才的最后关头，如果不是我和冰雨发现的及时，联手抵挡了那霸道的一击，我们现在已经败了，可是……勉强接下那一击后，我们也已经陷入了被动的地位，下一轮攻击，我们还可以撑下去吗？

　　终于……所有人都纷纷站了起来，挥舞着手脚，所有人再次做好了攻击的准备，于此同时……我和冰雨的心也提了起来。

　　我知道……如果想要抵挡那个未知的高手，那我必须祭出邪神斩，以及银狼臂不可，而冰雨……则势必要皇剑出鞘，我们刀剑合壁下，才有一线生机。

　　可是现在的问题是，我对冰雨的攻击了解并不多，尤其是出鞘后的变化，他到底掌握了多少呢？

　　而我这一边，则根本不可能当着这么多人的面前祭出邪神斩的，那基本上和自杀没什么分别，就算接下了下一击，甚至赢得了比赛，我也很难生离这个基地。

　　想到这里，我低声对冰雨道：“兄弟……这一次必须主动攻击了，我向左，你向右，应该可以改变一下现状！”

　　冰雨点了点头，立刻明白了我的想法，我们分开的话，高手就只能选择一个了，而另外一个人，则可以趁机干掉其他的对手，当场上就剩下我，冰雨，以及那个未知的高手时，我们才会找到一线生机。

　　散！

　　一声呐喊中，我和冰雨猛的朝左右蹿了出去，呼啸着杀入了敌人的阵地中，乱战顿时开始。

　　我选择的方向是左侧，在大开杀戒以前，我必须把小东西送出去，不然的话，很可能被我乱刀砍死，那我可就心疼死了。

　　迅速的劈飞了几个拦在前路的家伙，飞快的蹿到小东西面前，一掌把她打飞了出去，直接飞出了操场，飞到了主席台上，当小东西回过神来的时候，愕然发现自己竟然已经坐在了椅子上，在力量的拿捏上，简直是达到了出神入化的境界了。



第二百七十四章 艰难之战

　　在我蹿向小东西的同时，冰雨则受到了巨大的狙击，刚跑出没多远，冰雨便发现自己已经被锁定了，排山倒海般的气势朝自己压了过来。

　　冰旋32斩！

　　一声呐喊声中，冰雨疯狂的挥舞着手里的宝剑，一道道，一排排的冰旋刃仿佛一群被惹怒的马蜂一样，以冰雨为中心，疯狂的朝周围肆虐开来。

　　可是……在这些冰旋刃刚离开冰雨身边十米不到时，巨大的压力从天而降，32把在空中翻飞的冰旋刃猛的一滞，然后一一在空中爆碎，于此同时……冰雨仿佛被巨锤击中般，足足飞出了十多米，撞倒了五六个人后，才扑通一声落到地上，喉头一甜，一口鲜血狂喷而出。

　　躲藏在人群里，特古阴阴一笑，这个篮发小子虽然挺强，但是和他还是相差太多了，根本不是他的对手。

　　转头向正一掌把小东西击飞出去的冷莫看去，哼！就是这个小子，竟然敢和他抢女人，现在抱负的时候到了！

　　哼！

　　冷哼声中，特古迅速的一个埋身，当他再次直起身体的时候，已经出现在冷莫的左后方，毫不客气的，一剑朝对方劈了过去。

　　另一边，目送小东西落座，刚要转身朝冰雨聚集，猛然间……多年的混战经验告诉我，我危险了！

　　几乎是下意识的，猛的转身，刀随身转，运集全身的力量和真气于刀身，忘我的一刀扫了出去。

　　当！

　　轰然巨响中，我忍不住连续的倒退，巨大的反震力让我根本停不下脚，一直退出四五米，退到操场边缘的界限处，我才终于停下了脚步，可是……身体的重心却依然向外倒，几个趔趄后，我才勉强站住了脚步。

　　惊骇的向操场内看去，却什么也没发现，只看到十几个家伙，一脸凶相的朝我扑来，但是却分不出他们中到底谁才是那个神秘的高手。

　　高手过招，任何一个疏忽都会让你死无葬身之地，我不敢贸然迎上去，沿着操场的边界，我迅速的绕行，一直绕了小半圈，我才猛的跃了起来，俯冲着朝场心落去。

　　半空中，我并没有直线下落，再距离落脚点还有十几米时，我猛的催动真气，身体石头般垂直下落，一刀劈在身下敌人高举的武器上。

　　当！

　　被我劈中的家伙算是倒霉了，我是有意而为，而他则是仓促迎击，加上实力相差悬殊，虽然只是一刀，但是对方硬是被我劈的倒在地上，滑板一般的朝后滑行，一直滑出了操场十多米才停了下来，头一歪，趁地昏迷了过去。

　　之所以选择提前下落，正是利用真气的特性，急发急收，因为我判断到，如果按照原来的速度和位置落去的话，那个神秘高手是一定会在那等我的，这样的亏，我可是不吃的。

　　可惜的是，中国有句话说的好，躲的过初一，躲不过十五，在我劈飞了身下的敌人时，我的后方再次出现了压迫感，无名高手再次诡异的出现在我最难受的位置，全力朝我攻来。

　　内心暗暗叹息，现在最关键的是，我根本无法找出到底谁才是那个高手，一切的计划都根本无法实行，现在……除了硬接，已经没有其他办法了。

　　到这个时候，我才明白师傅那些话的意思，到了高级境界，什么智慧啊，战术啊，都根本不管用，到了这个时候，人家逼的你就得硬拼，不拼都不成。

　　轰！

　　轰鸣声中，身体如被雷击，剧烈的疼痛中，我的身体炮弹一般的飞了出去，身上同时遭到了数次砍劈，好在火蚕衣确实是宝贝，不然的话，我已经满身伤痕了。

　　这个神秘高手虽然远不如风无敌厉害，可是……却依然不是现在的我们所能抗衡的，实力相差太过悬殊了，连对方的影子都摸不清啊。

　　啪！

　　后背传来一阵轻柔的压力，我倒退的身影终于停了下来，转头看去，竟然……竟然是冰雨拦住了我。

　　冰雨完全变了，脸色苍白中透着晶莹，头发一根跟挺了起来，朝脑后呈放射状伸出，头发竟然闪烁着冰才有的光泽。

　　最诡异的是他那双眼睛，竟然变的象坚冰一样的淡蓝色，仔细看去，那里面竟然没有一丝生气，仿佛两块永远不会融化的玄冰一样！

　　邪邪一笑，冰雨冷冷的道：“兄弟，该是咱们拿出真本领的时候了，你放心使用一切，其他的交给我，我保证没有人可以发现的！”

　　看着冰雨头上的头发诡异的朝后伸出近一米长，并且闪耀着诡异的光泽，所有对手都警惕起来，慢慢的朝我们聚拢，却不敢贸然出击！

　　铮！

　　一声脆鸣声中，操场上闪起了千万道晶蓝色的锐利光线，一丝丝的光线，仿佛一把把锐利无比的利刃，把周围的空间割成一块一块的。

　　没错……在最关键的时刻，冰雨的冰皇羽剑终于出鞘了，千万道光芒闪烁中，冰与双目中闪起了闪闪的蓝光，一字字吼道：“雾灵！”

　　呼……

　　随着冰雨的吼声，以我和冰雨为中心，温度骤然降低，一股浓厚的白色雾气，迅速的朝周围喷涌而出。

　　转眼间，整个操场便完全的被冷雾所覆盖，伸手难见五指，寒冷的白雾，顿时让操场上所有人的肌肤上挂满了白霜，实力比较低的人，已经开始感觉到身体有点僵硬了。

　　冰旋华斩！

　　一声冷冷的，不带有一丝生气的声音在操场内响了起来，紧接着，操场内响起了地狱般的哭嚎声，没有人知道到底发生了什么事！

　　我紧紧的守在冰雨身边，冰雨毕竟身受重伤，虽然可以凭借魔力发出如此诡异的攻击，但是如果那个神秘高手来攻击的话，他是绝对无法躲闪的。

　　慢慢闭上眼睛，在这样的弄雾中，有眼睛也是白费，还不如闭上眼睛来的好。

　　银狼臂！

　　一声低吼声中，剧烈的刺痛从右臂中传了出来，肌肉剧烈的膨胀着，却并没有程破火蚕衣，这真的是绝佳的宝贝啊。

　　感受着右臂内汹涌的能量，我邪笑着招出了邪神斩，有多久没有使用它了，真是想念啊！

　　轻轻的抚摸着手里的邪神斩，感受着刀身传来的恨意和杀戮的欲望，我忍不住仰天狂笑起来……

　　哈哈哈哈哈哈……

　　肆无忌惮的狂妄笑声响便了整个操场，震的桌椅咔咔做响，现在……即便是风无敌重新回来，我也有信心于之一战！

　　啊！哎呀！妈啊！救命啊……

　　凄惨的叫声疯狂的在操场内响着，而这一边，我则仰天大笑，一时间，场外的所有人都目瞪口呆，不明白场内到底发生了什么事。

　　慢慢的把杀气放了出去，比冰还冷的杀气，迅速的弥漫了全场，终于……我的杀气迅速的锁定在了全场除我和冰雨外，唯一一个没有受伤的人身上，终于……经过这么久的战斗，我终于找到了那个神秘的高手！

　　冰雨已经满脸汗水了，虽然我还不知道这个所谓的冰旋华斩到底是什么玩意，但是我知道，冰雨现在驰骋的很艰难，所以……我只有主动出击了！

　　低声对冰雨道：“兄弟，再支撑一会，我这就去为你报仇，把那个狗屁家伙一刀干掉，你等我！”

　　冰雨淡淡的点了点头，全力催动着冰旋华斩，操场上的哭喊声终于开始慢慢减少了，变成了有气无力的呻吟声。

　　呼吸一口冷气，运转全身每一丝真气，霸气诀和杀气相结合，铺天盖地的朝那个神秘的高手锁去！

　　锁定了！

　　勉强抑制着内心的兴奋，我终于锁定住了这个神秘的高手，只要被霸气诀锁定，他就再也跑不掉了，风无敌都不成的话，他就更不成了！



第二百七十五章 修罗地狱

　　吼！

　　一声狂吼中，双腿猛弹，我的身体炮弹般的蹿了起来，笔直的蹿到了二三十米的高空，然后轰炸机般的，开始了我的俯冲。

　　呜……

　　随着我的俯冲，我疯狂的聚集着身体内的真气，周身发出呜呜的轰鸣声，风驰电掣的朝神秘高手冲去。

　　确实……一旦被霸气诀锁定，基本上是不可能逃脱的，就算你逃了，也会因为失去了锐气，而被我追杀至死！

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声中，邪神斩终于和神秘高手的长剑撞击在了一起，轰鸣中，我的身体微微一弹，身体在半空中蛟龙般的一转，右臂再次疾挥，闪电般的劈出了第二刀！

　　轰！

　　对方绝对想不到我的攻击速度会如此的变态，使用了银狼臂后，我的攻击速度成倍的提高，那已经不是一般人可以想象的了，如果不是身体在对方的力量下，向后向上弹起的话，我的攻击会更快。

　　不过……由于第二次是仓促迎击，所以对方剑上的力量明显不足，而我则没有这方面的问题，第三刀以更快的速度挥了出去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一连四刀劈下，终于……我完全抓住了平衡感，手里的邪神斩毫不思索的一刀接一刀的斩过去，完全的压制了对手。

　　轰！砰……

　　终于……再一声强烈的轰鸣声后，一声闷响传来，邪神斩猛的斩中了敌人，一声闷响中，一股热浪扑面而来，于此同时……那股强绝的气势，也在瞬间消失了。

　　伸手挥开几片从我眼前飘过的黑灰，我不由噬血的笑了起来，高手又怎么样？只要邪斩出手，照样难逃一死，硬拼你也不是对手啊！

　　哈哈哈哈哈哈……

　　忍不住内心的得意，我放声大笑起来，此人一除，整个场上，还有谁可以挡得住我的一招半式，冰雨这一招雾灵，实在是太牛B了啊，简直是专门为我设计的嘛，看来……这小子着实下了一翻心思啊。

　　转过头，兴奋的对冰雨道：“好了兄弟，收工了！”

　　随着我的吼声，操场上的弄雾渐渐的朝场地外散去，随着雾的散去，操场上的一切开始清晰起来，顿时……所有人都惊呆了。

　　操场上可以站立的，就只有我一个，而冰雨则是脸色苍白的坐在地上，至于其他人，则一个个躺平在了操场上。

　　绿色的操场，已经被粘稠的血液粘满，扑鼻的血腥味弥漫开来，中人欲呕，再看看地面上的人，天……这还是人吗？

　　寻找了半天，终于找到了一个比较齐全，比较看的下眼的家伙，这家伙抱着脑袋，僵硬的把头插进自己扣出的坑里，可是……他的身上，背上，腿上，却最少被切割出了七八十道伤口。

　　至于那些比较惨的，则根本已经被斩成一堆肉酱了，基本分不出哪里是哪里了，整个场地一片寂静，连裁判都忘记了说话和呼吸。

　　除了冰雨外，没有伤者，所有人全部死亡，死状之惨，简直无法想象，顿时……我愕然的把目光转向冰雨，因为我知道，这一切，都是他那个所谓的冰旋华斩造成的。

　　浑身剧烈颤抖了一下，冰雨依然坐在地上，但是……他的周围，以十米为半径，呼啸着，盘旋着上百把紫红色的冰刃，我终于知道了，刚才的一切，都是他这个活搅肉机制造的结果！

　　嗖！嗖！嗖……

　　看着冰雨周围依然闪电般呼啸着的冰旋刃，所有人都明白这一切到底是怎么回事了，顿时……呕吐声响彻整个操场。

　　冰雨的脸色更加的苍白了，坐在地上的身躯不断的抖动着，见此情况，我不由担心的走了过去，身体倒不要紧，可是一旦精神上受到损伤，那可能是一辈子都无法恢复的啊。

　　随着我的靠近，那些冰旋刃奇迹般的让了开来，一直到我通过后才重新合拢，把我和冰雨包在里面，神奇之处，仿佛冰旋刃成为了冰雨身体的一部分般。

　　慢慢的睁开眼睛，冰雨并没有象我想象的那么憔悴，激动的，颤抖的，冰雨对我道：“兄弟……我……我终于完成了冰魄斗气，同时……精进到了冰旋华斩的程度，最重要的是，我已经掌握了初级的雾灵心法了！”

　　愕然的张大了嘴巴，也许别人还不觉得这有什么，可是我却知道这一切意味着什么，这意味着，冰雨终于形成自己的战斗风格了。

　　以前……冰雨是属于纯武士的路线，可是……作为水魂载体，他却更加的适合做法师，在斗气方面，反而没有多大的出息。

　　冰雨迷茫了很久，以前的攻击手段全部废掉，重新练起，虽然实力还在，但是攻击手段却单调乏味至极！

　　现在终于好了，他终于向自己梦想的道路迈出了无比巨大的一步，从今天起，冰雨终于形成了自己的战斗风格了。

　　冰雨现在的武学，基本可以用四个词概括：水魂，冰魄，气精，雾灵，分别代表了水的四种形态，也就是说，冰雨将来的攻击，将走的是诡异的线路，和我的道路刚好相反。

　　冰雨想走的，其实是牧师一类的路线，以魔入武，武技特点：为水则柔，为冰则钢，为雾则渺，为气则盈，无影无形，万影万形，是诡异的代表。

　　斗气名称：先是玄冰斗气，后进化为四种，分别是气精斗气，水魂斗气，雾灵斗气，冰魄斗气，合称精魂灵魄斗气。

　　其实说是斗气，但是以魔力为基础，以斗气为辅助的一种结合型斗气，却并不属于魔剑士的范畴。

　　冰雨的心法很奥妙，是我和冰雨，以及碧老师研究了几个月的结果，主要分为以下几点。

　　第一层：水就是水。

　　这一层的意思很简单，无飞是控制水进行攻击，这一点，冰雨几乎刚知道，便已经可以做到了，由于他的体质是水魂载体，所以……控制水对于他来说就象呼吸般的轻松，而这……恰好是最难的地方。

　　第二层：水不是水。

　　这一层主要是学会控制，把水变成雾，气，冰，然后对敌人进行攻击，比如今天，冰雨就成功的制造出了冷雾，从而为我的攻击制造了条件，不然的话，真不敢想象我们会如何收场。

　　至于第三层，则是我们想象的了，能不能做到，并没有理论依据，这只是我揣想出来的，结合着水分身，召唤水元素，以及水影和冰镜术感悟的一种可能性。

　　第三层：我就是水。

　　我就是水，水就是我，再也不区分彼此，于敌人做战时，冰雨将无所不在，又让你无论如何也摸不到，水就是他，他就是水，他可以化身为冰旋刃，可以化身为水，化身为雾，化身为气，总之……只要是水的形态，他都可以化身！

　　第三个境界是虚无飘渺的，是一种理想状态，但是……第二种不是，那都是有理论根据的。

　　就象今天，冰雨成功的利用雾灵斗气的特殊心法，制造出了冷雾，一切都是根据科学原理来实现的，并不是胡乱就可以出现大雾的。

　　总之一句话，从今天起，冰雨踏入了第二层心法的大门，虽然他的路还很长，但是有一点可以确定，他终于确定了自己的战斗风格！最适合他的战斗风格！



第二百七十六章 胜利回归

　　啊！

　　数声凄惨的哭嚎声在场边响了起来，所有人纷纷从震惊中回过神来，意识到这里发生了无比的惨剧，顿时……大哭声响遍了整个操场周围。

　　和冰雨冷冷的扫了那些哭嚎的人一眼，在我的扶持下，我们淡淡的离开了比赛场地，胜负已经没有任何悬念了，经过十分钟的决战，我们以全灭对方的战绩，获得了比赛的胜利。

　　站住！

　　刚走出操场没几步，一个穷凶极恶的家伙便猛的跳了出来，恶狠狠的拦住了我们的去路。

　　憎恶的抬头看去，只见一个白发秃顶的老头拦在了我们的前面，恶狠狠的看着我，大吼道：“小子，比赛规定不许故意杀人的，你们既然公然违反规定，还想活着离开吗？”

　　冷冷的看着白毛老头，我实在很不耐烦了，要说今天的比赛没有问题，打死我都不信，八大学院里，怎么可能有上位剑师的存在！想到这里，我冷冷的道：“滚开！”

　　哼！

　　白毛老头见我出口不逊，立刻冷哼一声，身体微微一退，顿时摆出了攻击的姿态，怨毒的道：“小小年纪，下手如此狠毒，留你不得！”

　　随着白毛老头的做势，顿时……我和冰雨连呼吸都困难了起来，这老头，绝对有着大剑师以上的实力，绝对不是我和冰雨抗衡的。

　　哈哈哈哈……

　　一阵苍劲有力的笑声从空中传了过来，同时……一把厚重的声音从天边响起：“徒弟哎……你师傅我来了，别着急打，这个白毛老头留给我，你要是敢灭了他，我回去非罚你不可！”

　　当第一个字响起时，声音还是从天边传来的，可是……当最后一个字出口时，老头已经轰然声中落到了白毛秃顶老头的身边，一巴掌扬了出去。

　　啪！咻……

　　老头得意的扬着手，摆出一副酷酷的造型，而刚才那个气势汹汹的白毛秃顶老头，则已经打着转，呼啸着跃过了操场高大十米的围墙，转眼间飞的不知去向了。

　　老头得意的看着我，嘿嘿笑道：“怎么样啊徒弟，你师傅我够酷吧，以后多学着点……”

　　说到这里，老头不由皱了皱眉头，上下打量着我和冰雨，疑惑的道：“喂……你们两个小子是怎么搞的，小小的八大学院，竟然可以让你们这样狼狈吗？”

　　鄙夷的撇了撇嘴，我淡淡的道：“没什么了，是他们在作弊，弄了个上位剑师混在人群里，我和冰雨差点就败了。”

　　啊！

　　老头那火暴的脾气可是出了名的，一听说有人竟然这样搞鬼，那哪还能忍得住啊，红色的胡子根根翘起，气势汹汹的朝主席台走去。

　　啪！

　　一巴掌拍在主席台的桌子上，老头恶狠狠的道：“小子，你们胆子蛮大的啊，难道不知道我最讨厌使用阴谋诡计的吗？是不是学院开够了，准备卖了养猪啊！”

　　大赛组委会主席被老头说的尴尬无比，脸上红一阵百一阵的，心里暗骂，这臭老头，也太不给面子了，怎么说，他也是主席啊！

　　不过，主席也很清楚，这个老头从来不讲理，惹毛了他，他什么事都可以干出来，别说单对单没人治得了他，就算治得了，有仲裁委员会罩着他，也没人敢动他啊。

　　无奈的苦笑一声，主席尴尬的道：“老前辈，这个……我们并没有使用任何的作弊手段啊，这一点我可以保证！”

　　屁！

　　主席的话声刚落，老头便毫不客气的骂了回去：“狗屁！狗臭屁！你们没作弊，就凭你们八大学院的本事，能伤到我的宝贝徒弟吗？”

　　猛的一伸手，老头阻止了主席的话，对场边裁判区喊道：“马上把能量测试晶石给我拿过来，还有记忆晶石也拿过来，咱们一起看看，你们到底作弊了没有。”

　　老头虽然不是组委会的成员，但是他的话，简直比主席的话还管用，得罪了主席，最多丢工作，得罪了这个老头，那后果可是无法想象啊。

　　很快……一块巨大的能量测试晶石被台到了场上，很快……在裁判的操作下，能量测试晶石上迅速亮起了几十个亮点。

　　看看！看看！你们看看啊……

　　老头指着晶石上的一个特大的白点，以及两个稍微小一点的白点吼道：“看到了没有，这个上位剑师你们怎么解释，你们哪个学院有这个实力的选手！如果有的话，我仲裁学院当场关闭！”

　　面对老头的质问，所有人都哑口无言了，不要说是上位剑师了，就连下位剑师，他们有历史以来，也没出几个啊！

　　老头鄙夷的撇了撇嘴，嘲弄的从八大学院的院长脸上扫过，不屑的道：“不是我小看你们，就你们的学院，老师都未必有上位剑师的实力，对这一点，你们怎么解释？”

　　嘿嘿……

　　尴尬的一笑，主席委婉的道：“这个……也许是哪一个学生故意藏拙呢，这个我们也不知道啊！”

　　冷冷的瞟了主席一眼，老头没有说什么，指着记忆晶石道：“少说废话，现在马上播放刚才的比赛录象！”

　　很快……比赛录象开始播放起来，只一开始，老头便跳了起来，愤怒的吼道：“你们都是瞎子啊！你们看这个家伙，对……就是这个，他虽然在隐藏，但是各位会看不出他的实力吗？你们会看不出这是在作弊吗？”

　　所有人都羞愧的低下头去，不是没有人看到，只是……他们都想打击一下仲裁学院的气势，所以才听之任之，没想到，这老头竟然自己赶过来，导致事情根本无法解释了。

　　比赛的录象继续播放，先是冰雨，然后是我，接二连三的受到那个高手的狙击，狼狈不堪，通过录象，大家都很清楚的看到了到底谁才是那个神秘的高手。

　　一直到大雾弥漫了赛场，老头才凶狠的转过头来，愤怒的道：“好啊！这就是你们八大学院干的好事啊！”

　　点了点头，老头爆怒道：“很好……咱们就把这个晶石拿到工会去证明一下，让天下人都知道八大学院是如何的卑鄙无耻！”

　　啊！

　　听到老头的话，八大院长和主席同时跳了起来，这还了得？在这个世界上，做他们这一行的，最注重信誉，一旦信誉没了，马上就要面临倒闭，没有人会去骗子开办的学校上学，骗子会有真才实学吗？

　　穿起记忆晶石，老头转身就走，一边走一边对我和冰雨喊道：“走了徒弟，这里不讲理，咱们有讲理的地方，咱们也不争，就把晶石放到所有工会里，让大家去评判吧！”

　　等等！等等……

　　主席和八大院长同时追了过来，焦急的拖住老头，这可绝对不能让他跑了，真要是被公布了，基本上就代表着八大学院倒闭了！

　　冷冷横扫一眼，老头平淡的道：“怎么？想要强留我不成？我跟你们说……就你们这些小虾米，还没这个实力！不信就试试啊！”

　　不不不……你误会了老前辈。

　　主席满脸大汗的解释着，作为比赛的组织者，比赛过程中出现了这种情况，他必然会受到仲裁委员会的追杀的，一家老小，一个也休想活着见明天的太阳了！

　　猛一咬牙，主席毅然道：“老前辈，对于我们的工作疏忽，我们愿意付出金钱上的赔偿，你看……”



第二百七十七章 大笔赔款

　　老头心思毕竟是单纯了点，其实做了这么多姿态，不过是想让他们掏钱而已，老头的钱都被师母管起来了，所以……一遇到有外快的机会，那是绝对不放过的。

　　眼睛一横，老头贪婪的道：“别说我不给你们活路，说吧……对于这件事，你们准备赔多少？”

　　主席看了看八大学院的院长，交换了一个眼色后，猛的一咬牙，断然道：“这样吧，我们赔偿你们800万，如何！”

　　眼睛一瞪，老头不悦的道：“你们打发要饭的啊？800万？这就是你们给出的价格吗？八大学院就值800万？”

　　说完话，老头头也不回的向前走去，无奈下……主席猛的喊道：“别……别走啊老前辈，1600万！1600万可以了吧！再多的话，我们拿不出来啊！”

　　老头猛的停下脚步，认真的看着主席，坚决的道：“1800万，少一分都不干！”

　　猛一咬牙，主席点头道；“好吧……就按你说的，1800万！”

　　说完话，主席回头对八大学院的院长道：“你们掏钱吧，刚才哪个学院作弊了，自己多掏200万！”

　　很快……一大堆紫晶卡聚集在了老头的手里，看着小山般的紫晶卡，老头笑的合不拢嘴巴，喃喃的道：“嘿嘿……真没白来啊，只几句话，就挣了这么多钱，哈哈哈哈……”

　　老头倒也大方，一人600万，我们三人正好分了1800万，到这时我才知道，感情，老头之所以要1800万，纯是为了好分配啊！

　　暗暗摇了摇头，很明显，1800万并不是八大学院的底线，就算要3600万，他们也得给，八大学院哪一所，也不止这个价啊！

　　无所谓的接过紫晶卡，冰雨淡淡的朝我扔了过来道：“我现在要钱没用，所以……这些钱你拿去花吧！”

　　摇了摇头，我把钱递了回去，认真的道：“兄弟，很多时候……光有你一个人是不成的，这钱你拿着，回去组织一下你的部队，100个人还是少了点，你也需要有自己直属的武装才是啊！”

　　冰雨微微愣了愣，随即点了点头道：“你说的也是，你的手下，我调集起来，总是有隔阂，就是不如自己的手下好用！”

　　我点了点头，淡淡的道：“所谓天无二日，民无二主，权利必然是集中的，一旦分散，就会失去向心力，所以……你也应该有自己的庞大子弟兵，这样一来，当我们联合的时候，才会发出巨大的能量啊！”

　　冰雨双目中精光一闪，微笑着道：“你放心，训练太多的人手，我还做不到，没那个能力，但是……有了600万的活动资金，训练出一队超级杀手，却是轻松的很，你放心吧，这件事就交给我了！”

　　啪！

　　大力的牌了冰雨一下，我哈哈笑道：“恩……既然你这么说，以后执法堂的工作就由你来管了，无论是谁，一旦违反了规定，那没什么说的，一律找章办事！”

　　冰雨瞥了我一眼，不冷不淡的道：“怎么样都好了，为冒险团付出太多精力，是不可能的，我更在意的是自身的提高，不过……帮你约束一下纪律，这还是很容易的！”

　　顿了一下，冰雨目光中闪过一丝冷烈的杀机，阴阴的道：“收集情报，可是一个杀手最基本的本领，从今天开始，逆天冒险团，将成为冷夜暗杀小组的训练对象了，嘿嘿……无论有多么隐秘，我都可以查出来的！”

　　赞赏的点了点头，冰雨从小开始做杀手，现在的攻击类型也走诡异的路子，所以……当执法堂的管事，那是再适合不过的了，有什么职业收集情报的能力会强过这些无孔不入，无处不在的杀手呢？

　　转过头，对老头道：“师傅，如果没有什么事，我和冰雨就先回去了！”

　　老头微微一愣，随即笑着道：“好好好……你们先走吧，我还要去见见老朋友，不过你们要记得，你们只有一个周的休息时间，然后必须尽快返回学院，到时候……我带你去藏宝库里拿奖品哦！”

　　轻轻把紫晶卡扔进空间袋，然后转头对冰雨道：“好了……你先回去吧，好好把你的冷夜暗杀组弄起来，我要去和小东西说点话，然后会自己回去的！”

　　冰雨淡淡的点了点头，转身默默的离开了操场，看着冰雨离开，我转身朝看台上走去，那里……小东西正背对着操场，很显然，她是不敢看那凄惨的画面。

　　走到小东西身边，我轻轻揽着她的肩膀，默默的陪她走出了操场，这样的画面，作为一个女孩子，还是少看一些为妙。

　　一直走出了基地，小东西依然没有恢复过来，浑身僵硬的任我抱着，脸色铁青，满脸的恐惧。

　　无奈的摇了摇头，我低声道：“小东西，你现在准备怎么办？是继续回你的学院上学呢，还是跟我走！”

　　听到我的询问，小东西慢慢抬起头，脸色苍白的道：“可怕……好可怕，那些人被杀的好可怕啊！”

　　见小东西吓的不轻，一时半会大概很难恢复过来，无奈下……轻轻一搂小东西，朝飘香城的方向走去，无论如何，先把她带回去再说了。

　　带着小东西回到了总部时，总部里一个干部都没有，只有搬运工人在忙碌的把货物运送到城内的各个店铺。

　　任由小东西一人发呆，我轻轻靠在椅子背上，开始思考起未来的道路，学院还是必须要待下去的，可是……进入了四年级，更多的都是出去实习，所以……上课的时间反而不多，一年只上三个月的课。

　　这就意味着，我将有大把的时间来自由行动，在完成学院安排的实习作业后，我将可以把大量的精力放在冒险团上。

　　同时……佣兵团也可以开始筹措了，人数早已经不是问题了，佣兵团下限的1000人，我早就拥有了，经过一个周的收购，现在的总数只可能更多！

　　不过……佣兵团不是那么说建就建的，里面牵涉到的事物还很多，暂时还不急，我的习惯是，不建便罢了，一建就必须一鸣惊人才可以。

　　正思索间，林德从大门外走了进来，先是对搬运工人交代了几句什么，然后发现我回来了，迅速的朝我跑了过来。

　　气喘吁吁的，林德急促的道：“老大……你这一走就是三天，各个收购点的货物大量的积压，无法运输，再不运来的话，要不了多久都腐败了，你还是快点开工吧！”

　　听了林德的话，我不由猛的一震，奶奶的……这次走的还是急了点，竟然犯了这么低级的错误，还好只有三天，如果时间长点，那我们的损失可就大了。

　　急匆匆的朝门外走去，在门口处，我猛然停了下来，一拍脑袋，我掏出了600万紫晶币的紫晶卡，轻松扔给林德道：“你把这个卡送给琥，告诉他全力收购出云国国民，然后你告诉华之丹，我全力运货了，让他那边做好运送的准备，今天天黑以前，务必把所有货物派送下去！”

　　顾不上多说，我和林德纷纷踏上传送阵，光芒闪处，我们迅速的消失在了传送阵上……



第二百七十八章 飞速发展

　　一直忙碌到半夜，我终于把所有的魔兽都运送到十大城市，原来预定的天黑前把货物运送到各个店铺的打算没有实现。

　　积压了三天，100个收购点的仓库基本上被各种魔兽堆满了，别说他们来不及送，就是我来回倒都倒不及，当晚上回到家时，浑身已经酸痛难忍了，不过积压了三天的魔兽尸体，终于被我运光了。

　　回到家里，我倒身便睡，明天可还要运货呢，第一次……我对目前的生活产生了排斥，这样的忙碌，到底为了什么？值得吗？

　　昏昏沉沉的睡了过去，不知道过了多久，我迷糊的醒了过来，之所以醒了过来，是因为我感觉身边有人移动的迹象，会是谁呢？

　　探索着摸了摸，恩……身材娇小，玲珑……不会是绿儿，也不会是红儿，至于黛儿，我没召唤她，她是不可能回来的！

　　想到这里，我猛的坐了起来，仔细一看，竟然是小东西，这小丫头……她怎么会在这里？仔细想想，她好象被我拉在总部了！

　　不确定的挠着头，我不好意思的问道：“小东西，你是怎么到这里来的啊？”

　　疑惑看着我，小东西不解的道：“是那个蓝头发的人把我送来的，他告诉我你晚上会回到这里来，让我在这里等你的！”

　　看了看身下的床铺，以及身上穿着睡衣的小东西，我头大的道：“那么……你为什么会穿着睡衣出现在我的床上呢？”

　　憋着小嘴，小东西委屈的道：“我一来就在这里睡啊，是你硬躺上来的，怎么推你也不理我，推了半天，你就醒了。”

　　不好意思的笑了笑，刚才实在是太累了，见到床就倒了上去，也没有注意床上有没有人，加上小东西的身材太小了，所以我根本没注意到她在床上呢。

　　啊哈……

　　仰天打了个哈欠，看了看时间，离天亮还早着呢，再看看小东西，也一副睡眼惺忪的样子，挠了挠头，一把抱住小东西，模糊的道：“好了好了，既然都睡了，就再多睡一会吧！”

　　不……我不……

　　小东西激烈的挣扎着，她一定以为我要做坏事呢，可是老天可以证明，我现在什么也不想做，我只想睡觉。

　　紧了紧胳膊，我呢喃道：“别动了，我已经很困了，需要睡觉，如果你再动下去，后果可得你自己负责啊！”

　　听到我的话，小东西终于老实了下来，大气也不敢出的窝在我的怀里，终于……我的神志再次模糊起来，陷入了最深沉的睡眠中。

　　清晨时分，鸟叫声清脆的响了起来，我的意识也从最深的睡眠中苏醒了过来，刚要伸懒腰，却发现自己胸前有什么东西挂着。

　　低头看去，正双手抱着我的脖子，身体紧紧的依偎在我的怀里，睡的正甜着呢，红扑扑的小脸看起来好可爱。

　　尤其是她的身上，散发着一股和其他人完全不同的乳香，很干净，很清新，让人闻了以后忍不住要再多闻几下。

　　而且……小东西睡的浑身火热，热的几乎烫手，而对于这样的温度，我是非常喜欢的，我喜欢热，讨厌冷！

　　看着小东西红郁郁的小嘴，我忍不住舔了舔舌头，轻轻的在她那菱角般的小嘴上亲了一吻，顿时……一股香甜的气息沁人心脾，让我忍不住再次低下头去，贪婪的品尝着她的美好。

　　才亲了两三下，小东西大概呼吸收阻，长长的睫毛眨了眨，迷糊的睁开了眼睛，满脸疑惑的看着我。

　　我呆呆的呆在了那里，嘴唇下意识的慢慢离开了小东西的菱角小嘴，完蛋了……偷亲人被抓到了，好尴尬啊。

　　正在我找借口的时候，小东西迷糊的擦了擦眼睛，疑惑的道：“你在干嘛啊……人家还没睡好，你不要骚扰我拉。”

　　说完话，微微翻了一个身，继续睡了过去，无奈的摇了摇头，嘴角露出了宠腻的微笑，这丫头……真的好单纯，连我在亲她都不知道。

　　轻轻从床上爬了起来，穿好衣服后，交代绿儿帮小东西弄点吃的，然后陪她好好玩一玩。

　　接下来的一个多月，我每天都在忙着处理冒险团的事物，一个月后，我们冒险团的级别终于到了B级，当然……这不是没有代价的，这个代价就是我每天都累的不能有任何思想了，回到家里，唯一能做的，就是倒头便睡，连洗澡都成了苦差事。

　　不过有一句话说的好，一分努力，就会有一分的收获，一个月内，我不但把冒险工会的级别提升到了B级，更重要的是，我们赚取了大量的金钱。

　　虽然到目前为止，我卡上的紫晶币依然只有5000，可是……出云战队的成员，已经增加到了一万四千人，其中高级武士以上的主战队员，达到了一万人整！

　　当然……出云国的战士不会正好一万人了，只是……为了指挥和统筹的方便，我们精简了人员，把正规军定在一万人，并且以后也不打算再增加了，再增加的话，也许会增加其他战队，但是出云战队，有一万人足够了。

　　其他的高级武士，都被我划分到了各个分部，主理各个分部的事物，十大城市中，每一个城市我都驻扎了100人的高级武士部队，由他们维护各个总部的安全。

　　这样一来，虽然我还没有建立佣兵团，但是佣兵团的基本架够，已经基本确立了，现在差的，只是一道手续了。

　　不过……我并不打算这么快就去办理，我现在还是学生，不可能有时间管理佣兵团队的，与其仓促建起来，还不如等一切条件都成熟后，再开始建立的好。

　　另一方面，琥也告诉我，基本上，沦落入奴隶市场的出云国民，已经十有六七被我们买了回来，剩下的基本都被别人买走了，或者根本就没有被抓到，正流离在各个国家的三不管地带，暂时是没有办法收拢了，所以……收购工作到此就算圆满结束了。

　　可是……这一方面的工作才刚一结束，华之丹便蹦了出来，叫嚣着要尽快建立商业连号，报出的金钱需求量，吓的我差点一屁股坐地上去，简直太夸张了。

　　不过……既然答应了人家的事，我也就只好履行下去了，于是……我又恢复到了早中晚，各抽出两个小时去运货的节奏，至于其他时间，则完全投入到训练中去，没有实力，现在的一切都不过是镜花水月罢了，转眼间便会失去的。

　　这一个月来，我和小东西的感情倒是没什么进展，毕竟我太了，只是胡乱的通过老头，把她安排在了仲裁学院学习，早晚和我一起上学，晚上则是她搂着我睡觉。

　　郁闷……这丫头大概是睡上瘾了，我一回家，她必然钻到我怀里，无尾熊般的抱住我，甜甜的睡去。

　　对于她的玉体，说实在的，我还是很欢迎的，香甜的身子，以及滚热的身体，还有那宜人的乳香，这一切都是我喜欢的。

　　尤其是她娇小的身段，抱起来别提有多舒服了，我想……女孩子那么爱抱个大布娃娃睡觉，原因也和我一样吧！

　　最后就是学习情况了，一个月来，我的炽火球已经被我用的出神入化了，在我的感觉里，和原来使用火球时没什么区别，只不过是威力大了很多，而且可以爆炸而已。

　　同时……我的烈火法术也基本达到了入门阶段，已经可以把它应用到实战当中了，虽然离熟练还有很长的一段距离，不过……这总算是一个不小的进步！

　　从总部走了出来，我忽然想起了一直还没有去老头那领奖品呢，何不现在去看看呢？想到这里……我转身朝仲裁学院的方向走去，想起满库的宝贝，我口水都快流出来了。



第二百七十九章 我的未来

　　当我到达老头的别墅时，师母和老头正在吃饭呢，见到我来了，当然拉我入座了，我也没和他们客气，直接坐了下来，大口吃了起来，反正我忙了一天，也真的有点饿了。

　　见到我如此不客气，老两口对看了一眼，脸上露出了开心的笑容，从两人担任校长和副校长以来，还是第一次有人如此肆无忌惮的在他们的家里吃饭，那种感觉，真的很奇妙。

　　一般人见到两人，那都是大气都不敢出一口的，可是这并不是他们想要的，老两口结婚比较晚，而且沉溺于武技，连个孩子都没有，所以……他们几乎把冷莫和冰雨当成了自己的孩子。

　　现在，见到冷莫真的随便的把这里当成家里一样，他们的心情简直是无法描述的，尤其是碧，看着冷莫狼吞虎咽的样子，爱怜的放下碗筷，满脸慈爱的看着他，内心升起一种前所未有的满足感。

　　老头虽然线条比较粗，可是……父亲的爱，可丝毫都不会缺乏，再粗鲁的男人，也都是十分痛爱孩子的，老头也不会有丝毫的例外。

　　老两口对望了一眼，从彼此的双眼中，都看到了无限的满足，还有快乐，冷莫的举动是假装不来的，最起码无法在两人的面前假装出来，他是真的没有把他们当成外人，不然的话……不可能如此随便。

　　其实……他们这点倒有点自做多情了，冷莫从矮人村开始，就是这样的，对吃的东西并不十分看中，走到谁家吃到谁家，那还有什么客气的。

　　离开矮人村，直接进入了军队，那也是兄弟们大锅同吃，进入学院后，更是和冰雨不分彼此，所以……冷莫只是单纯的吃饭而已，一顿饭而已，值得几何？

　　吃完了饭，我擦了擦嘴，心满意足的靠在椅子背上，虽然没有半句夸奖，但是对于一个厨师来说，最好的夸奖，大概就是一滴不剩的把所做的东西吃光吧，而冷莫最近可是忙的很，忙碌了一天后，胃口当然大好，老两口做的又不多，所以……冷莫一顿狠搓，当然连点汤水都剩不下了。

　　老头兴奋的看着师母，乐呵呵的道：“老婆子，我还是第一次看到你做的事物这么受欢迎，嘿嘿……”

　　碧得意的白了老头一眼，笑着道：“那是当然的了，我做的食物，水准一向是很高的，只是给你这个糟老头吃，那可谓是牛嚼牡丹，糟蹋了。”

　　听老两口吹嘘起来，作为一个客人，称赞厨师可是应尽的义务啊，于是……我伸出大拇指，赞叹道：“恩……师母做的饭菜，那是没话说的，嘿嘿……以后有时间可要多教教我啊！”

　　听了我的话，师母脸上乐开了花，连连点头道：“恩……好好好，这没问题的，你的技术也不错，以后多多探讨一下啊！”

　　虽然不知道师母为什么这么高兴，但是我还是接着她的话追捧了几句，反正又不费什么，而且……师母的手艺也确实不错。

　　一直聊了半小时，直把师母和师傅逗的闭不上嘴，我们的话题才慢慢的导入正题。

　　师母首先开口道：“小莫啊……学院的课程基本要告一段落了，接下来……大都是实习任务了，你做好准备了吗？”

　　喝了口茶水，我摇头道：“这个……我都不知道会有什么任务呢，对于接下来的路，我也不知道该怎么走啊！”

　　微微一笑，师母温柔的道：“其实也没什么，为了让学员好好消化学到的魔法和武技，四年级以后，主要安排了一系列的任务，这些任务也不是固定的。”

　　顿了一下，师母继续道：“这些任务都是学院随机制定的，根据完成的情况不同，将给你们打出分数，然后……你们将根据分数的高低，而在学院领取一定程度的工资！”

　　老头接口道：“一年里，基本上要抽出三个月时间来仲裁学院学习，这很重要的，发现什么不足，或者需要进修的地方，你可以随时回来学习。”

　　点了点头，师母补充道：“当你积攒够足够的学分后，就可以向仲裁学院提出毕业要求了，在毕业的同时，你将得到报考仲裁学院内院的资格。”

　　说到这里，师母忽然道：“对了……你这次来找我们是有事吧，你看……光顾着聊天了，竟然把这码事给忘了。”

　　不好意思的笑了笑，我开口道：“其实也没什么要紧事了，只是师傅说如果赢得比赛，我可以来领奖品的，所以……”

　　听了我的话，老头猛一拍头，哈哈笑道：“这一段时间太忙，竟然把这回事给忘记了，不要紧……咱们现在就去拿，不过咱们事先可说好了啊，只拿三件！”

　　师母不悦的瞪了师傅一眼，嗔怪的道：“你个老家伙，留着那些破烂好干什么啊，小莫……你不用听他的，看什么好尽管拿去就是了！”

　　师傅畏惧的看了师母一眼，拉着我飞快的跑掉了，如果再不跑，他害怕老婆子会让冷莫把东西都搬走，那他还不得哭死？

　　很快……我和师傅再次来到了宝库，老头可怜巴巴的看着我，哀求道：“小子，你可不能要了你师傅的命啊！”

　　伸出五根手指，老头哀求道：“五件！你最多只可以选五件！好不好？”

　　不忍心老头难过，何况……我也只是想要几件材料帮黛儿锻造一套铠甲而已，要那么多宝贝虽然很好，但是这总是别人的东西嘛。

　　进入了宝库，我没有再去看那些武器和铠甲，专门向中间陈列的架子走去，那里可是还有几件宝贝要拿的。

　　首先是一把黄金战斧，是半兽人用的单手重斧，让我看中的，是锻造的材料，那是风金的，挥舞的时候，不但不会受到空气的阻力，相反……周围的空气，还会对攻击进行加速！

　　如果有了风金来锻造铠甲，虽然防御力低了点，但是好处是，黛儿在空中飞翔时，其移动速度将大大增加。

　　风系的特点本就是速度快，防御低的，战斗以躲避为主，如果被逼到需要去硬抗的话，那基本上输定了，有没有防御根本无所谓了。

　　锻造铠甲，并不是越结实越好，而是要根据使用者的实际情况去设计，对于黛儿来说，能够高速飞翔，躲避，那才是最重要的。

　　随手把斧头揣进空间袋，我又把目光转向了另一个箱子，上次来的时候，我就犹豫了很久，才放弃了选择这个家伙，现在……我是不会再错过他了。

　　轻轻打开箱子，一把造型古朴的短剑出现在箱子底，剑身色泽黝黑，剑身上布满了灰尘，但是……虽然灰尘很厚，却遮不住剑身散发出来的黝黑光泽，那种黑暗，仿佛要把人的魂魄都吸收进去。

　　轻轻的伸出手，抓住了剑柄，顿时……一种奇怪的感觉顺着手臂传到了我的心头，颤抖的闭上眼睛，只感觉有种神秘的声音在呼唤我。

　　浑身剧烈一颤，我慢慢睁开了眼睛，惊讶的看着我的右手，天啊……整只手，竟然完全变成黑色的了，一直延伸到手腕，并且还有继续向上延伸的趋势！

　　当啷！

　　一声脆响声中，我惊慌的抛下了手里的短剑，天啊……这是怎么回事啊？我的手怎么会变黑的！



第二百八十章 黝黑短剑

　　随着短剑离手，我的右手慢慢的开始褪色，一道暗黑的雾气，从我的手里飘了出来，渐渐融入了地上的短剑中，顿时……整把短剑发出了一蓬黑暗的光芒。

　　不可置信的看着地上恢复了平淡的短剑，我终于意识到，这绝对不是一把普通的短剑，这是一把魔剑啊！

　　虽然从外表上看，这只是一把普通的不能再普通的黑色短剑，但是当你把它拿在手里的时候，却会感觉到一股莫名的吸力，仿佛要把你整个人，整个魂魄都吸收进这把短剑一样。

　　听到里面的声音，一直留在门口没有离开的老头快步跑了过来，当他一看到掉在地上的短剑时，不由脸色大变。

　　飞快拿起地上的短剑，飞快的甩进箱子里，老头脸色苍白的道：“天啊，我都忘了这里还放着这么一把变态的家伙呢，你什么不好挑，偏偏挑中这一把！真不知道该夸你有眼光，还是该同情你运气不好了。”

　　在我疑惑目光的注视下，老头淡淡的问道：“你听说过真解魔君吗？”

　　“真解魔君？”我喃喃的念叨了一会，然后飞快的摇了摇头，表示自己没有听说过。

　　老头用奇怪的神色看了看我，然后道：“没想到你连他都不知道，要知道……300年前，他可是全人类的公敌啊，一手真解剑法，不知葬送了多少人的性命！”

　　感慨的叹息一声，老头回忆道：“想当年，人类的六大剑圣，四大魔导，以及24个圣骑士同时联手，才干掉了这个横行一时的家伙，而那一战后，六大剑圣只剩下了三个，四大魔导倒是全回来了，可是都失去了释放魔法的能力，最惨的是24个圣骑士，他们一个都没有回来。”

　　啊！

　　听了老头的话，我不由惊叫出声，要什么样的实力，才可以以一人之力同时干掉这么多人啊，尤其是24个圣骑士，任何拉出来一个，他们的实力都不比大魔导师或者剑圣低啊，竟然全死了！

　　不可置信的看着老头，我不解的道：“师傅……那个什么真解魔君，到底是人类还是魔鬼啊，怎么可能这么变态的！”

　　老头感慨的摇了摇头，叹息道：“你师傅我现在被人称为人类最接近神的存在，但是你要搞清楚，这只是现在来说的！”

　　顿了一下，老头认真的对我道：“但是在300年前，真解魔君可是被称为活着的神啊！据说……他离剑神只有一步之遥了！”

　　微微顿了一下，老头神色严肃的道：“不过……他并不是人类，也不是魔族，让你想象不到的是，他是一个精灵！一个不知道从什么地方钻出来的暗黑精灵！”

　　愣愣的看着那把躺在盒子里的短剑，我喃喃的道：“这……这就是它当年的兵器吗？”

　　沉重的点了点头，老头开口道：“是的，这就是他当年使用的宝剑，不过……现在并不是它的完全体，当年在真解魔君的手里，它可比现在大多了，也华丽多了，正是这把宝剑，饱饮了无数高手的鲜血啊！”

　　出神的看着盒子里的短剑，我嘿嘿的笑道：“如此说来，这把宝剑我要定了，嘿嘿……就算我不用，也可以给朋友用嘛！”

　　不！

　　老头严厉的喝止了我，认真的看着我道：“你最好不要妄想使用它，从300年前到现在，除了真解魔君外，还没有人可以安然的使用它，凡是妄图使用这把宝剑的人，都被彻底的魔化，成为了一个魔物，无一例外的死于非命！”

　　淡淡的看了看老头，也许别人在听了老头的话后，会改变主意，可我却正好相反，对于武器中的奥妙，我可是有着致命的兴趣，就算因为钻研这把武器的奥妙而死掉，我也不会后悔的。

　　轻轻拿起了匕首，迅速的丢进了空间袋，我嘿嘿笑道：“师傅，不用说了，这把剑我要了，你放心……我绝对不会有任何问题的！”

　　老头张了张嘴，有心要不给，但是已经答应了的事，他是无论如何也收不回口的，无论什么原因都是一样，张了半天嘴，老头无奈的道：“好吧……不过我可提醒你，最好不要冒险，这把剑真的很邪门！”

　　淡淡的点了点头，我继续开始寻找宝贝，其实也不是寻找了，基本上藏宝室里哪有好东西，早记在我的脑海里了。

　　我不是不会锻造纯金属的铠甲，但是……为黛儿锻造一套沉重的纯金属铠甲，无疑是最愚蠢的！她是飞在空中的，最重要的，自然应该是轻便和灵活了。

　　而且，由于是飞在空中的，自然对远程打击要加重防范，所以……综合起来，最适合黛儿的铠甲，应该是轻便，灵活，有一定的韧性，这样才可以发挥出黛儿的优势啊！

　　径直走到靠墙的一个大柜子边，打开柜子，拿出了一条金属打造的鞭子，轻轻的挥舞了几下，这个鞭子长达十米多，是由几百根细细的金属丝编织而成的，如果解开来的话，将是最好的编织材料了。

　　顺手把鞭子装进空间袋，刚想转身离开，忽然……眼角瞥处，一个小巧的首饰盒出现在我的眼里。

　　疑惑的伸过手去，轻轻拿起了盒子，实在搞不懂，这个盒子怎么会和这些大件的家伙放在一起？

　　轻轻打开盒子，我的双眼顿时一亮，嘿嘿……虽然我是铁匠，但是铁匠可不是打造首饰的人啊，尤其是戒指手镯一类的，就算勉强锻造出来了，也不过是装饰品而已，一如我送黛儿的头饰。

　　现在好了，盒子里面装的，是两个金黄色，散发着神圣气息的手镯，长长的，上面布满了美丽的花纹。

　　嘿嘿……这个东西我就收下了，虽然不知道有什么用，但是它对我来说，作用实在太大了，要知道……对于一个刀手来说，手腕是最需要保护的位置了。

　　一般砍劈的时候，小臂和大臂虽然也有震动，但是由于他们都很粗壮，并且有结实的肌肉保护，一般不会出现问题。

　　最关键的是手腕，他很脆弱，很容易受伤或者错位，是一个刀手最容易受到伤害的位置了。

　　可是有了这对手镯，就可以把我的手，以及小臂完美的结合起来，把作用在手腕上的力量，大部分转化到小臂上。

　　虽然因为这对手镯会导致我的灵活性下降，但是根本无所谓了，刀本来就不是玩细活的兵器，而且我的攻击方式，来来去去也不过是那么几下。

　　霸刀诀且不说他，只有那么三招，就算我的七绝斩，来来回回也不过那么七招而已，对手腕部分的活动，要求是很低的。

　　当然……也并不是象有些人想的那么笨拙，这毕竟是经过仔细思考，以及无数的实战考验后才形成的构造，虽然限制了灵活性，但是绝对不会限制很多的。

　　轻轻把盒子丢进了空间袋，现在……该选最后一件奖品了，仔细的回想着当时看到的那些宝贝，思索再三，我转身朝那面武器墙走去。

　　自从我进入仲裁学院以来，基本很难使用邪神斩的，近一年来，我使用的都是劣质钢刀，这对我水平的发挥，限制的太大了，是该为自己选择一把好刀了。

　　当然……我也可以亲自锻造，但是……我有那个时间吗？现在我忙的连气都喘不过来了，哪有时间为自己锻造一把好刀啊。



第二百八十一章 谁被吞噬

　　至于为什么我有时间给黛儿以及冰雨他们锻造武器，那是有原因的，为他们锻造兵器，我只要尽力就可以了，能成固然是好，不能成也没什么关系。

　　可是……一旦我为自己锻造武器，就绝对不能马虎了，必须再三斟酌材料，以及性能的调配，还有武器的造型，性能，功能……一系列的问题需要考虑。

　　也许我有点自私，但是事实就是这样，我不能容忍自己胡乱为自己锻造一把武器去凑合一段时间，那简直是对我作品的一种侮辱。

　　而且，最适合我的刀，就是邪神斩了，我想不出其他更适合我的刀了，难道……让我再锻造出一把邪神斩外形的刀吗？那和直接使用邪神斩又有什么区别呢？

　　既然都是临时替代品，那么……与其我亲手去锻造，还不如在师傅这里选一把呢，反正这里的武器都是精品，比我随便锻造出来的武器也差不了多少了。

　　目光一一从墙上的武器上扫过，没有丝毫的停留，一直看完整面墙的武器，依然没有找到我想要的武器。

　　哎……

　　微微叹息一声，我慢慢走到墙角下的一个大箱子面前，看来……还是没有其他的武器可以替代它，虽然不想选，但是还是得选了。

　　咔哒！

　　一声轻响中，我掀开了巨大的木箱子盖，顿时……一把庄严而又肃穆的，张满铁锈的巨刃出现在我的面前。

　　这是一把年代久远到无法考证的古兵器，其造型简单而又粗放，虽然很多地方都不符合现代力学的规律，甚至可以称得上是笨拙，但是正是因为笨拙，反而显露出了它的霸气！

　　轻轻拿起了古刀，我着迷的审视着这它，近似于长方形的刀身，只在最顶部出现一个斜斜的锋刃，于刀身形成一个不算十分锐利的夹角。

　　刀身表面到处都是类似于被腐蚀的痕迹，不过……所有痕迹组合在一起，形成了刀身奇特的味道，看起来很诡异！最夸张的是几处腐蚀比较严重的地区，连如此厚的刀身都腐蚀透了，形成了几个布局很微妙的孔洞，整把刀，竟然给我一种假山岩石般的感觉。

　　轻轻运转真气，缓缓的注入了刀身，顿时……整把刀剧烈的振动起来，并且发出凄厉的呜呜声，听的我浑身寒毛都竖起来了。

　　急忙撤去内力，整把刀迅速恢复了平静，看着手里这把长达一米的古刀，我顿时下定了决心，就要它了，因为……这是这里除那把黑色短剑外，我唯一琢磨不透的武器了。

　　看我竟然选了这把破刀，老头快步走了过来，疑惑的道：“徒弟！这里这么多好兵器，你为什么只选择这把破刀啊！”

　　耸了耸肩膀，我微笑道：“其他的刀虽然很好，但是只有这把刀，是我完全无法看透的，其他的刀嘛，好虽然好，但是还入不了我的眼睛。”

　　老头奇怪的看了看我，喃喃的道：“你还别说，这把刀是出了名的岩中刃，据说当时是矿工在开采矿石时，从岩石里扣出来的，而那座矿山，可是在有历史记载以来就存在的了，也就是说，没有人知道这把刀是哪里来的，或者是由什么人锻造的！”

　　说到这里，老头皱起眉头道：“只是……这把刀展转了无数次了，经历了几十个主人，但是却没有任何人能从它的身上发现任何的特点，除了坚硬点以外，没有任何其他的功能！”

　　轻轻挥了挥古刀，竟然是出奇的趁手，这更增加了我要它的决心，信手把古刀扔进了空间袋，我转身朝出口走去，同时道：“走吧师傅，我就要这五件了，我可没多要一件啊！”

　　告别了师傅和师母，我直接回到了家里，坐在客厅的沙发上，一时间我不知道下一步该做什么了。

　　再有一个月，就是我们的实习期了，现在看来，在这个月内，我要努力的帮冒险团挣点钱，同时……利用这一个月的夜晚时间，锻造出黛儿的飞天甲，然后就是研究那把黑剑，以及那把古刀了！

　　另外，由于我已经成为初级法师了，所以可以选修一个初级火魔法了，分别是火舌和火柱。

　　火舌，是一种近距离攻击魔法，释放时，会从法杖上喷射出高温的火焰，可以射出十多米远，是法师为数不多的近战法术之一。

　　至于火柱，则是在百米内的任何一个点，制造出一个火柱，把敌人包裹在里面进行灼烧，是一个远程的火魔法，两者的威力几乎相等，但是一般人，只会选修一个，毕竟……人的精力是有限的。

　　思虑再三，我选择了火柱魔法，毕竟……火舌可以烧到的地方，我完全可以用刀去解决了，而火柱则不然，他最大的好处就是突然性高，不象火球，要在空中飞行一段距离才可以击中敌人，给了敌人充足的躲避时间。

　　点了点头，正准备把古刀和黑剑招出来研究一下时，忽然……脑海内响起银魔急促的声音：“老大……快来空间袋，大事不好了，你弄的那把短剑让幽怜出问题了！”

　　啊！

　　听到银魔的话，我才忽然想起那把黑剑的怪异之处，天啊……一定是幽怜不小心拿了那把剑，结果被魔化了！

　　心胆具寒的开启了空间袋，我迅速的冲了进去，但愿……幽怜不要出什么事才好，我真的是太不小心了。

　　迅速的进入了空间袋，刚一进门，我便发现了半空中漂浮着的幽怜，天啊……这还是幽怜吗？这还是我的小幽怜吗？

　　半空中，幽怜痛苦的漂浮在那里，在她的背后，赫然出现了一对小小的，只有巴掌大的羽翅，这……这到底是怎么回事啊！

　　幽怜浑身赤裸，周身的衣服都被气劲震的片片碎裂，一片片布料蝴蝶般的在空中飞舞着，身体清晰的爆露在我的面前，可是我却丝毫无法升起任何不规的念头，因为我知道……幽怜出问题了！

　　迅速的把目光看向幽怜的双手，空空如也，那把漆黑的短剑竟然不见了！四周看了看，也没有见到那把短剑的影子。

　　微微一招手，我在内心中暗暗呼叫暗黑短剑，如果短剑是藏了起来的话，那么……我如此一召唤，它自然会飞到我手中来，这就是空间袋的使用方法了。

　　随着我的召唤，半空中，幽怜的身体猛的一颤，身体迅速的扭曲，下一刻……嗖的一声轻响，整个人消失不见了！

　　就在我惊讶的时候，手里一沉，一把色泽黝黑，剑身修长的黑色长剑出现在我的手里，于此同时……我内心里竟然听到了幽怜欣喜的声音！

　　愕然的看着手里造型优美至无懈可击的长剑，同时……脑海里幽怜的声音欢快的响了起来：“天呀！小莫……我怎么变成一把剑了啊！”

　　厄！

　　感受着剑身上传来的诡异感觉，我惊讶的发现，那种被吞噬的感觉竟然没有了，正好相反，我反而感觉有无数的能量正缓缓的向我聚集过来。

　　内心一惊，我松手放开了手里的长剑，顿时……眼前黑光一闪，幽怜再次俏生生的站在了我的面前。

　　张口结舌的看着面前的幽怜，以及她身后的那对巴掌大的小翅膀，我终于搞明白了，原来……不是短剑吞噬了她，而是她吞噬了短剑，短剑没把她魔化，她反而把短剑人化了！我晕……



第二百八十二章 白玉建筑

　　惊讶的看着幽怜，我疑惑的道：“幽怜，这是怎么回事？你怎么变成那把剑了，而且……原来那把剑哪去了？”

　　听我问起，幽怜不安的低下头去，可怜巴巴的道：“对不起，我看到那把短剑很特别，所以就拿来看了看，结果……结果……”

　　看着幽怜害怕的样子，我知道她是怕我怪她把东西弄没了，微微摇了摇头，我柔声道：“幽怜，你不用害怕，我不是怪你，我只是想知道，一切都是怎么发生的！”

　　幽怜轻轻抬起头，见我脸色很温柔，真的没有责怪她，才怯怯的道：“我也不知道怎么回事，我一拿起那把短剑，就感觉有股力量要吞噬我！”

　　顿了一下，幽怜紧张的道：“我想要抗拒，可是……我的身体却疯狂的吸收那股吞噬之力，最后……那把短剑就越来越短，越来越小，最后全化成黑气消失不见了！”

　　愕然的看着幽怜，我不确定的道：“那到底是你吞噬了那把短剑，还是那把短剑吞噬了你呢？”

　　幽怜可怜兮兮的抬起头看着我道：“我也不知道啊，我感觉自己现在和以前，完全不一样了！”

　　顿了一下，幽怜吞了口口水，紧张的道：“具体哪不一样我也说不清楚，只是感觉身体的感觉和以前完全不同了，我……”

　　抬手制止了幽怜的话，我猜测，黝黑短剑没有吞噬了幽怜，而幽怜也没有能够吞噬了幽怜，严格的说，他们融合了！

　　转头看了看空荡荡的空间袋，我不由皱了皱眉头，这一下……必须要抓紧时间给幽怜盖房子了，那张大床，以及被褥什么的，都化成碎片了，哎……不快点弄的话，幽怜连睡的地方都没有了。

　　吩咐幽怜好好休息，我迅速离开了空间袋，幽怜的问题，可以等等再说，可是她的住处，可得快点解决了，总不能让她一直站在那里吧。

　　直接去了建筑总会，订购了一套豪华的白玉石的建筑，我特别嘱咐他们，只要把搭建建筑的材料准备好就可以了，不用他们盖，我自己来组建。

　　我这样的要求并不是我发明的，很多闲着无聊的人，都想自己建造自己的房屋的，订好材料，拼积木一样的拼起来就可以了，简单的很。

　　然后我开在接天城内疯狂的采购，床，桌椅，家具，所有日用物品全部疯买，一直到幽怜再次拥有了一个可以安睡的小窝，我才回到了住处。

　　按照计划，我来到了锻造小屋，拿出了巨斧，开始了我的盔甲锻造工作，对于我来说，锻造盔甲，还是第一次，以前即便是在矮人村，我也没有锻造过任何的铠甲。

　　接下来的一个周，白天……自然是去仲裁学院上学，早中晚依然是各抽出两小时时间进行魔兽的运输。

　　晚上则全力锻造飞天甲，和武器的锻造不同，铠甲分为很多个部件，各个部件搭配在一起，才可以构成一套铠甲，所以……铠甲的锻造，要比武器的锻造多费很多时间和精神。

　　一个周的时间过的很快，可是……当一个周过去后，我悲哀的发现，紫晶卡里的钱依然只有5000多，虽然我知道，钱都被华之丹用来建设各个分部和商号了，但是见不到钱上的增加，心里还是非常郁闷的。

　　终于……我订下的豪华住宅的材料已经完全赶制好了，建筑总会派人通知我随时可以去他们那里取回材料了。

　　放下手头的工作，我迅速的来到了建筑总会，交纳了材料费后，我迅速的装走了订购的材料，然后第一时间赶回家里，幽怜的房子我实在拖的够久了，不能总是忽略她才是。

　　幽怜一个人待在空间袋里，本就很郁闷，很孤独，很寂寞了，如果我再不理她的话，那她该多可怜啊。

　　进入空间袋，手里拿着安装图纸，我开始亲手为幽怜搭建小屋了，还好……小时候玩积木玩的够精，这样的建筑还不足以难倒我。

　　虽然材料都是白玉石的，十分沉重，可是我已经是九阳神功第五重了，这点重量，还是难不倒我的。

　　只花费了一天时间，我便成功的搭建起了整座房屋，速度之快，保证让那些正牌的工人都惊讶。

　　整座房屋完全由白玉石建造，建筑高八米，宽15米，长30米，总面积达到了450平方米。

　　房间内部分为一个50平的卧室，于卧室相连的，是一个50平的梳妆间，另外还有一个200平的客厅，还有一个150平的巨大阅览室，这个巨大的阅览室，是专门为幽怜准备的，她一个人待着无聊，我只有多弄点书给她看了。

　　看到如此巨大豪华的住宅，银魔羡慕的跑了出来，同时……他的声音在我脑海内响了起来：“老大……你答应给老银弄的房子，到底什么时候给我建啊！”

　　摸了摸老银头上的软毛，我尴尬的笑了笑，说真的……这段时间太忙了，竟然把他的事给忘了，无奈下，我只好满含歉意的道：“对不起拉，这段时间太忙，只要稍微一空闲下来，我就为你建造！”

　　老银无奈的摇了摇头道：“哎……你这小子不讲信用，本来我还想给你点好处呢，这样一看，给谁也不给你啊！”

　　好处！

　　一听到好处，我的眼睛顿时亮了起来，银狼的好处可不得了啊，只一个银狼臂，就已经让我受用无穷了。

　　看着我贪婪的样子，银狼嘿嘿笑道：“不用看了，我告诉你吧，老银现在可是已经突破到上位剑师了，再有一段时间，我就可以突破到大剑师的境界了！”

　　得意的瞟了我一眼，银狼勾引道：“我现在可以借给你的力量更加的强大了，上次不是给了你银狼臂的好处吗？这一次……我给你的将是银狼之足了，嘿嘿……有了它，你的移动速度可就不得了了！”

　　看着我目瞪口呆的样子，银魔阴险的道：“反正你好象不着急，这样吧……什么时候你把给我的房子建好了，我就什么时候把这个能力借给你！”

　　说到这里，老银转过身，朝自己临时的狼窝走去，一边走一边道：“不过看来你并不着急，老银也只好委屈在这个窝里再久一点了。”

　　摇了摇头，我知道……不把狼窝给他建起来的话，是休想得到银狼之足的，嘿嘿……这么好的东西，我是一定不会错过的，有了它，我不但攻击速度倍增，移动速度也将更加的快速了！

　　叮嘱幽怜先休息一下，我迅速的离开了空间袋，再次去建筑总会订购了一套高级建筑，哎……除了房间内的摆设和家具什么的不用以外，银狼要求的狼窝，和我给幽怜建造的，可没有什么不同啊，而且由于这小子帮了我很多忙，所以我答应给他的建筑更高，更宽……这也是没有办法的事了。

　　在得到两个周便可以提货的答复后，我回到了家里，再次进入了空间袋，开始把购买的家具什么的搞进屋里。

　　终于……经过几小时的艰苦奋斗，一个温暖而又温馨的豪华住宅出现在了我的空间袋里，我想……这大概是有历史以来，第一座建筑在空间袋里的建筑吧！

　　叮嘱幽怜好好休息后，我离开了空间袋，已经是夜晚了，铠甲的锻造还要继续才可以啊，不过我已经决定了，以后要多抽时间来陪陪幽怜，她真的很可怜。



第二百八十三章 失败作品

　　经过一个周的努力，我已经把黄金战斧彻底的融化了，并且已经按照模具，锻造出了铠甲的各个部位。

　　现在……该是用各种机构以及长鞭子拆卸下来的金属线编织和连接的时候了，这是这套铠甲最复杂的部分，也是我以前没有接触过的部分。

　　单调的生活又重复了两个周，终于……为黛儿锻造的铠甲已经接近收尾工作了，同时……为银狼这小子订购的房屋也终于造好了。

　　于此同时……位于接天城的总部，终于在华之丹的操作下，开始拆除了，要不了多久，接天城将会出现一座最别致的建筑！

　　经过三个周的学习，我也终于初步掌握了火柱的释放法阵，同时……离实习的时间，也只剩下一个周了。

　　花了一整天时间，我终于把银狼的窝搭建了起来，虽然他的窝比幽怜的房子大很多，但是……由于有了上一次的经验，这一次我更加熟练了，依然在一天时间内完成了工作。

　　银狼这家伙习性很怪，竟然不喜欢软软的稻草，竟然让我给他定做了一个钢玉巨大的六芒星阵，说是对他和孩子的修炼有帮助，虽然价格贵了点，但是谁叫我有求于他呢？也只好满足他了。

　　银狼在直径十米的巨大六芒星阵上跳跃了一会，满意的跑到我的面前，满足的道：“好了……既然你已经完成了我的愿望，那我也该把我的承诺兑现了！”

　　话声刚落，银狼飞快的张开嘴巴，狠狠的在我左右两腿各咬了一口，顿时……一股麻痹的感觉从双腿上升了起来，扑通一声，我一屁股坐在了地上。

　　看着我狼狈的样子，银狼嘿嘿笑道：“哎呀……对不起，太长时间没咬人了，这一摸着人，我咬的太兴奋了，其实不用咬这么重的，只要咬破点皮就可以了！”

　　看着银狼那明明是幸灾乐祸的表情，我刚要破口大骂，忽然……一股澎湃的力量从我的双腿中升了起来，迅速的在双腿间盘旋着。

　　恩？

　　惊疑的站了起来，我愕然发现……刚才还麻痹至不能动的双腿，现在竟然充满了力量，仿佛随便一蹬脚，就可以飞到天上一般。

　　咚！

　　右脚猛一用力，顿时……地面发出一声沉闷的响声，同时……眼前一花，我的身体竟然鬼魅般的冲出了十多米，天啊……这是什么速度啊！简直可以媲美风系武士的移动速度了！而作为火系的爆发力，竟然也奇怪的没有丢失。

　　风系武士虽然也很快，可是他们加速慢，必须有一定的时间来加速才可以达到很高的速度，而火系则不同，几乎立刻就可以把速度提升到极限，只是速度上，比风系武士要慢很多而已。

　　现在不同了，我即拥有火系的爆发力，又有风系的速度，嘿嘿……这一来，我的速度真可谓是静若处子，动若脱兔了！

　　火系的特点是攻击强悍，攻击属于爆炸性的，带有溅射性攻击，基本上可以锁定十米范围内的一切物体，同时进行攻击。

　　而风系的特点是速度快，一剑接一剑，根本没有间断的时候，可是现在……我的攻击真可谓是攻击即强悍，攻击范围即广，同时攻击速度和移动速度又超快，这简直是一个变态的存在了，于同级武士相比，我的实力可不是强出一倍两倍那么简单，要知道……单位时间内，同级武士可以劈出一刀的话，我可以劈出两刀了，对方可以跑出50米，我却可以跑100米，这是什么概念啊！

　　完成了能力交接后，老银迅速去叫出了自己的孩子，顿时……一大六小七匹银狼兴冲冲的冲进了他们的新窝，哎……可惜这么好的建筑了。

　　摇了摇头，去幽怜那里坐了一会后，我离开了空间袋，哎……看着她可真难受，虽然只有不到一年，可是现在的幽怜，已经出落的我都不敢认了，美丽的仿佛会发光的样子，一颦一笑，都可以牵动你的魂魄。

　　回到了锻造小屋，我继续我的铠甲编织，今天……如果不出意外的话，将是这套铠甲完成的日子，如果运气好的话，嘿嘿……又是一件名作啊！

　　也许有人不明白，为什么我一做就是这么好的东西，其实这一点也不奇怪，无论是什么工匠，当他用我所用的这些材料来锻造铠甲和武器的话，都不会差到哪去的。

　　把最后一道金属丝线压到了铠甲的接缝里，然后用锻造术进行加固后，终于……一套金光闪闪的铠甲完成了！

　　这套铠甲很小巧，简单，基本上分为四大部分，一是胸甲，是一个仅仅能把胸部的要害遮挡住的风金护甲，除了包裹住胸部外，颈部和腰部是完全不遮挡的，造型的设计灵感来自于地球上女孩子的围胸。

　　第二部分是裙甲，基本上就是一个风金锻造的超短裙，不过不同的是，由于黛儿是飞在空中的，所以裙甲里面还连接了裤甲，裤甲一直延伸到了膝盖的上方不远处，防止一旦黛儿飞到空中会泄露春光。

　　简单的说来，裙甲就是一个金属裙甲加一个超短裤甲，是两者的结合体，这样一来，不但防御上去了，而且隐私部位也得到了遮挡。

　　第三部分是小腿护甲，两个纤细的筒形护甲，将会包裹住黛儿那毫无一丝缀肉的小腿，腿键分成两片，片于片之间，用金属线编织成网眼状，一来可以使用黛儿小腿的粗细，另一方面也会让护甲更加的灵活和贴身。

　　第四部分是臂甲，只有小臂上需要遮挡一下，和腿甲一样，都是分成两片，合起来则是一个圆筒形的。

　　四部分之间，是通过金属丝线编织的，三个多周的时间，我编织的很细密，基本上一点缝隙都不透，由于鞭子是绿色的，所以……从外表看起来，就是一层绿色的衣衫外，套上了四件位置不同的护甲。

　　这套铠甲基本上防护了所有的要害，同时……其他地方也被类似于防弹衣的金属丝线编织物给遮挡住了，如果飞行在空中的话，基本上远程攻击是没有任何效果的，这样一来，黛儿的生命安全得到了极大的保证。

　　轻轻从空间袋里拿出了华之丹送我的那颗风龙心脏，再看着胸甲上的那个镶嵌孔，我不由激动的颤抖起来，成功与否，就看这一下了！

　　深呼吸一口，轻轻的拿起了那块金光闪烁的风龙心脏，稳稳的向镶嵌孔送去，这是整套铠甲的最后一步了。

　　咔哒！

　　预先留好的机构发出了轻微的声响，代表着本次镶嵌已经完全成功了，期待的看着整套铠甲，会成功吗？

　　一分钟过去了，没有反应……两分钟过去了，还是没有反应……

　　足足等了半小时，我终于沮丧的确定，虽然镶嵌了整颗风龙心脏，可是……我失败了，这套铠甲，是一套失败的作品。

　　暗暗摇了摇头，其实……做人也不可以要求太高了，这毕竟是我锻造的第一件铠甲，又没有师傅在一边指点，失败也是很平常的事嘛。

　　上下打量了铠甲一会，恩……虽然是个失败的作品，但是无论从外观还是从功能上来说，都绝对不会次于大多数的铠甲，尤其是实用性上，更是别的铠甲所无法比拟的，虽然失败了，但是毫无疑问，这依然是目前最适合黛儿的铠甲！



第二百八十四章 意外变故

　　通过项链，我唤回了黛儿，三个周不见，黛儿的精神更加的旺盛了，尤其是那眼神，简直可以射出光箭一般，犀利的让人发麻。

　　一眼便发现了放在桌子上的整套铠甲，黛儿顿时兴奋的冲了过去，一把朝桌子上的铠甲抓去。

　　就在黛儿抓住铠甲的同时，忽然间……整套铠甲猛的颤抖起来，铠甲上金光大做，疯狂的颤抖着。

　　不解的看着手里抖动的铠甲，黛儿惊慌的对我喊道：“莫！这……这是怎么回事啊？它怎么会自己动啊！你快来帮我！”

　　不解的看着黛儿，以及她手里的铠甲，忽然……脑海里灵光一闪，我惊叫道：“快！黛儿……你快把狙击弩拿出来！”

　　虽然不明白我为什么要这么喊，但是对于我的命令，黛儿是不会抗拒的，何况又不是什么大事。

　　很快……黛儿从空间袋里召唤出了狙击弩，顿时……整件铠甲和狙击弩迅速的脱离了黛儿的双手，欢腾的在空中聚集在一起，顿时间……金光大做。

　　哭笑不得的看着空中纠缠着的两件物品，我大体明白过来了，单独只有心脏，是无法启动整套铠甲的，只有和内核聚集在一处，才可以让整个心脏跳动起来。

　　一旦和内核接触，心脏就可以源源不断的为内核提供能量，正如以前在风龙体内时的合作一样，那已经成为了一种本能，一旦遇到了风龙内核，整颗心脏顿时恢复了活力。

　　喳喳！

　　一声脆鸣声中，一道金黄色的身影迅速出现在空中，微微一个盘旋，迅速的俯冲而下，落到了黛儿的肩膀上。

　　愕然看着这个小东西，如果没搞错的话，它正是狙击弩中的那个风之神龙了，可是……现在的它，和以前却不太一样了！

　　一双巨大的黄金色翅膀下，是一条纤细而又优美，线条流畅的身体，再不是以前那种胖胖蠢蠢的样子了，身体更象是一条大蛇，一条黄金打造的大蛇！只不过……他的身体很短，没有蛇那么长，只有40厘米左右而已。

　　头上有两个肉冠突了起来，看起来象是一个国王的王冠一般，另一边，在尾巴的部分，象美人鱼一样的微微分了一个叉，飘逸的摇摆着。

　　喀嚓……嘶！

　　正当我和黛儿着迷的看着小龙那优美，优雅至无懈可击的美妙曲线时，一连数声轻响中，整套铠甲迅速的出现在黛儿的身上，同时……狙击弩也出现在黛儿双手中。

　　心念电闪，我急忙对黛儿道：“黛儿……你马上对着心口的风龙心脏使用风之翼看看！”

　　黛儿疑惑的看了看我，但是还是听话的按照我所说的行动起来，紧张的看了黛儿一会，精神什么也没有发生！

　　好半天……黛儿睁开眼睛，无奈的道：“我使用了，可是没有什么反应，我输送进去的能量，好象都被吸收走，然后送走了！”

　　听了黛儿的话，我不由苦苦思索起来，好半天……我试探着道：“黛儿……你试着用狙击弩身上的风龙内核发动风之翼试试。”

　　微微点了点头，黛儿再次开始喃喃的念动咒语，好半天……依然是没有任何效果，无奈下，黛儿只好睁开眼睛对我道：“不成啊，还是没有反应！”

　　头大的挠了挠脑袋，我实在不理解，难道……一个风龙内核，外加一个风龙的心脏，就什么用都没有吗？

　　呀！

　　正在我疑惑的时候，黛儿忽然叫了起来，不可置信的看着我道：“天啊！小莫……小金刚才告诉我，不要再往它的身体里输送能量了，那根本没有用！”

　　厄！

　　愕然的看着黛儿肩膀上那个漂亮的小家伙，我急忙道：“黛儿……你快问问它，有没有多什么新的功能！”

　　黛儿点了点头，轻声问了金龙几句，下一刻……黛儿兴奋的跳了起来，高兴的道：“小魔……小金说了，如果我想飞，只要告诉它就可以了，只要和它合体，就可以飞起来了！”

　　皱了皱眉头，我指着小金，不快的道：“什么合体不合体的，你问问他，到底是男龙还是女龙！”

　　噗嗤！

　　听了我的话，黛儿不由噗嗤一笑，白了我一眼后回答道：“真无聊，你以为是哪个合体啊，不是你想象的那样了，再说了……小金是女生拉！”

　　不好意思的挠了挠头，其实我也知道，合体并不是那么回事的，只是一听到自己的女人要和别的什么东西合体，谁会舒服呢？

　　不过现在好了，嘿嘿……既然是母龙，那一切就没关系了，否则的话，就算只是精神上的结合，也不是我可以忍受的。

　　想到这里，我转头对黛儿道：“好了，你现在和他合体试试风之翼吧，嘿嘿……看看我亲手锻造的这套装备到底怎么样！”

　　轻轻点了点头后，黛儿对着肩膀上的小金嘀咕了几句，顿时……小金猛的从黛儿的肩膀上跃了起来，身体在空中一顿，一双巨大的翅膀猛的展开，有力的在空中一拍间，整个身体化做了一道金芒，迅速的射入了黛儿的眉心部位！

　　呀！

　　黛儿下意识的尖叫一声，身体诡异的飘了起来，同时……身上金光大做，在她的背后，一对犹如实质的巨大金黄色翅膀缓缓的伸了出来。

　　呼！呼！

　　微微一个扇动，黛儿俏然立在了空中，竟然象是立在平地上一样平稳，满脸惊讶的看着我，目光中满是震惊的神色。

　　看着半空中浑身金光闪闪，背后有一对比黛儿身体大上两倍的黄金翅膀的黛儿，我双腿一阵发软，天啊……这还是人吗？这简直就是女神啊！

　　黛儿不敢置信的挥了挥手臂，然后翅膀一扇，精灵般的在低矮的锻造小屋里灵巧的飞行了一周，雀跃的对我道：“天啊……小莫！这太神奇了，我可以飞了！我真的可以飞了！”

　　无言的看着在空中以一个非常优美的姿态停在那里的黛儿，我竟然开始羡慕起她来，真好啊……人家都可以飞了，看来……我也该给自己设计一套可以飞的铠甲了，只是……去哪找适合我的火系材料啊，难道去找火龙吗？老天！我还没活够！火龙可是接近战神级别的存在啊！

　　黛儿雀跃的道：“小莫……小金告诉我，由于有了风龙的心脏采集能量，只要我愿意，我可以一辈子保持这样的状态啊，哈哈……黛儿好高兴啊！”

　　看着满脸是笑的黛儿，我更加的羡慕了，黛儿却不时好歹的继续道：“小莫……小金说了，如果你可以找到风龙之眼的话，那么我就可以看的更远了，要知道，视线也是受到风元素的影响的，你帮我找找好不好啊！”

　　邪邪的笑了笑，我舔了舔嘴唇，坏坏的对空中的黛儿道：“这一套铠甲的事你还没好好谢我呢，竟然还想要风龙之眼！”

　　看了看空中犹如女神般的黛儿，我嘿嘿淫笑道：“这件事先等等再说，我要看看你的诚意了，只要你能尽心伺候的我满意，嘿嘿……风龙之眼我一定努力帮你找！”

　　听了我的话，虽然已经老夫老妻了，可是黛儿依然是俏脸绯红，低叱道：“大坏蛋，不理你了！”说完话，黛儿一扇翅膀，迅速的从敞开的屋门蹿了出去。

　　看着黛儿迅速远去的身影，我不由一阵骄傲，如此美妙的佳人，却是我冷莫的私产了，嘿嘿……今天晚上终于可以好好享受一下了，这大半个月来的付出，我要一次性从黛儿的身上讨回来。



第二百八十五章 音杀古刀

　　摇了摇头，微微一招手，一个精致的小盒子出现在我的手中，这个盒子里，装的正是那对护腕，现在……该是看看他到底是什么东西的时候了。

　　轻轻打开盒盖，一对看似黄金打造的护腕静静的躺在那里，金光闪烁中，透出一股庄严的神圣气息。

　　轻轻的拿起了护腕，顿时……一股柔和庄重的温暖气息透过护腕传到我的手里，顺着我的经脉缓缓的滋润着。

　　浑身剧烈一震，我可以清晰的感觉到，气息所过之处，所有经脉焕发着勃勃的生机，一切都仿佛是新生成的一般，柔润而又舒缓。

　　一个练气士，最关心的就是自己的经脉了，日以继夜的修炼，静脉常常会不堪负荷，尤其是战斗时，一旦真气运行速度超速，经脉受到的损伤是难以想象的。

　　这就象马路一样，不是什么道路都可以承受几十吨的大卡车飞弛而过的，而有了这对黄金护腕，一切都解决了，相当于有一队马路维修工人，不停的在维护着整条道路。

　　看着这对黄金护腕，我激动的颤抖起来，我知道……这对护腕其实不过是加持了神圣系的恢复魔法，用来治疗手腕部的创伤的，可是……对于我来说，他的主功能，反而变成次要的了，真正被我看重的，反而是他附带的功能。

　　迅速的把这对黄金护腕带在了手腕上，顿时……一冷一热两道气流，迅速顺着我的双腕出发，流经全身大小经脉，最后在眉心处相遇，轻柔的撞击在一起，爆发出一道又一道清冽的涟漪。

　　狂喜！绝对的狂喜，这对手镯不但有治疗手腕部创伤，以及滋养修复经脉的作用，最后……他竟然还有恢复精神力的功能，这一波又一波的涟漪，就象是一波波甘霖一般，滋润着我的精神田野，刚才那一丝丝困意，竟然迅速消失的干干净净。

　　不简单，绝对不简单，这对看似黄金打造的手镯，绝对不简单……看着护腕表面庄严而又神圣的花纹和符文，我暗暗猜测，这就算不是神器，最起码也是一件亚神器了，是到目前为止，老头宝库内我能够摸清楚的物品中，最最珍贵，也是档次最高的装备了！

　　看着手腕上这对长短合适，造型古朴的手镯，我很清楚……对我来说，这对护腕简直不亚于灵丹妙药，虽然不能立刻提升我的实力，但是有了他，我不但可以不必再担心手腕受伤，更重要的是，他还可以无限的恢复我的精神力。

　　如果说前两点是很难得的话，那么这最后一点，则只对我这个地球来客有用了，这个世界上只有我在休息内功，所以……这对手镯对我的作用是独一的，同时……也是最关键的。

　　本来，九阳神功就属于比较火爆的内功，无论是修炼还是使用，对静脉的伤害都很大，基本上，我的经脉长期处于干裂的状态，虽然很宽阔，但是却并不结实。

　　用伤敌1000，自损800来形容九阳神功，简直再贴切也没有了，可是现在，我就再也不用担心这个问题了，有了这对黄金手镯，我的经脉以9秒为一个轮回，不断的对我的经脉进行维修，滋养，这样一来……那种干裂的状态，将永远不会再出现了。

　　得到了这对宝贝，我不由更加想知道那把古刀的功能了，微微一招手，顿时……那把厚厚的，几乎呈长方形的古刀再次出现在我的面前，看着刀身上的斑斑锈迹，以及那些丑陋的窟窿，我不由开始怀疑起来，这……这真的会是件好东西吗？还是……他真的就只是把锈的烂出窟窿的垃圾啊？

　　想起那天在藏宝库里时的反应，我深吸一口冷气，慢慢的运转内力，小心的把真气输入到了古刀中，顿时……异变突起！

　　呜！

　　有如鬼哭的声音撕心裂肺的响了起来，刺的我双耳疼痛异常，急忙把真气撤了回来，天啊……这算是什么鬼东西啊！竟然可以发出如此刺耳的声音。

　　看了看手里的古刀，我运转内力，封住了双耳，然后再一次把真气朝古刀中输送过去，顿时……真的可以撕裂耳膜的刺响再次响了起来，虽然封住了双耳，但是我依然可以感受到那种让人疯狂的嘶鸣声。

　　斜眼看处，旁边桌子上的水杯都在凄厉的鸣声中颤抖了起来，一抖一抖的在桌子上移动着，由此可见，这声音有多大的威力了。

　　好在我运功封住了双耳，所以……虽然可以听到声音，但是却并不至于太难受，咬了咬牙，我试探着挥舞了一下古刀！一式简单的下劈瞬间挥了出去。

　　杀！

　　一声魔神降世般的怒吼从古刀中发了出来，震人肺腑，我怎么也没有想到，刀中竟然会发出这样的声音，那声音好诡异，仿佛一个威严的尊者，正在我身边怒吼一样。

　　在吼声发出的同时，我感觉身上一阵发颤，桌子上的水杯砰然爆碎，一个竹筒更是当场裂出一道道裂缝，眼看是不能用了。

　　惊讶的看着古刀，天啊……这声音的威力也太大了吧，下意识的把手中古刀顺势一记上挑，顿时……异声再现！

　　破！

　　同样是一声怒吼，虽然喊的字不同了，但是……威力可丝毫不小，屋里的木桌子表面，随着这声破字，顿时被掀起了一层，整张桌子表面，诡异的朝上方竖起了亿万根尖刺，很显然……桌子表面全部被声音震碎了。

　　到了这个地步，我已经无法停止了，幸福呢的在上挑后，接了一个全力的横扫，顿时……第三声怒吼出现在小屋里！

　　风！

　　随着这声怒吼，屋里所有比较轻的东西全部离开了地面和桌面，疯狂的在屋里旋转起来，尤其是桌面上的尖刺，更是一一飞到了空中，闪电般的穿梭着。

　　目瞪口呆的看着尖利的木刺一一插入坚硬的石墙，我真的不知道该做出什么反应了，只知道傻傻的运转真气，护住周身，这简直太诡异了。

　　到了现在，我已经基本确定这把古刀的功能了，无疑的，这是一把声波武器，我有内力封住双耳，抵消了90%以上的噪音，都可以如此清晰的感觉到他的威力，试想一下，如果是我的敌人，在和我对敌时也要承受如此噪音，那会是什么样的后果啊？

　　只是有一点不好，这把古刀的声音是不分敌我的，我倒没什么问题了，可以封住耳部的穴道，可是如果和队友在一起的话，他们非被这把古刀的声音弄疯不可。

　　看了看手里的古刀，我习惯性的斜挥了一下，内心里思考着该怎么解决声音对同伴的干扰，可是没有想到的是，古刀竟然又发出一道奴吼！

　　狼！

　　浑身剧烈一震，怀疑的看着古刀，难道……这把刀不是只可以发出三个声音吗？不信邪的再次任意挥舞起手里的古刀，顿时……高低错落，抑扬顿挫的声音在小屋内接二连三的响了起来。

　　一分钟后，我苦笑着停了下来，我终于搞明白了，这把刀确实不是只可以发出三种声音，但是声音也不是无数的，相同的攻击方式，只会发出相同的怒吼，暂时我还没有摸清楚一共有多少个声音！



第二百八十六章 实习任务

　　幽幽叹息一声，我知道……这把古刀一定不简单，也许……有什么秘密藏在里面，只是……那需要我自己去探索了，一时半刻的，是不可能探索出来的。

　　正准备仔细研究一下古刀的时候，门口风声响了起来，转头看时，黛儿正惊疑的走了进来，很显然……她是被怪叫声吸引过来的。

　　看着美丽的黛儿，我不由微微一笑，顺手把古刀扔回了空间袋，迅速的抱住了她，淫笑着朝主房间走去，不给黛儿丝毫发问的机会，她要是真问起来，我还真回答不上来，对于古刀，我目前还处于摸索阶段，还下不了什么结论的。

　　第二天一早，舒适的从床上坐了起来，看看床上花一样的三女，我不由一阵的满足，哎……我是不是太幸福了？

　　走到客厅时，小东西早已经起来了，见到我出来，小东西可爱的皱了皱鼻子，可爱的道：“坏家伙，使够坏了吗？”

　　痛快的伸了个懒腰，我嘿嘿笑着坐到小东西的旁边，轻轻抱住她的肩膀，腻声道：“我还没使够坏呢，要不要我也对你使使坏啊！”

　　小东西羞涩的挣扎着，局促的道：“你别拿人家开玩笑，人家可不象三个姐姐那么漂亮，你还是去找三个姐姐使坏吧。”

　　满足的放开了小东西，看着小东西浑身燥热的样子，说不动心是假的，男人啊……有谁会嫌女人多的？

　　只是……我对小东西很是怜惜，不想就这么破坏了她，女人嘛……到处都是，就算我很想，也用不到伤害自己身边的人啊，除非我的做法是她喜欢的，不然的话……我宁肯去找其他女人。

　　我就是这样，只在乎自己在乎的人，对于不认识的人，我才懒的去理那么多呢，打了个哈欠，我懒懒的道：“好了……和我一起去吃饭吧，今天还有很多事呢！”

　　在小东西的陪伴下，我迅速的吃完了早餐，然后吩咐小东西进行早练后，我一个人朝冒险团的总部走去。

　　总部的建筑已经拆卸完毕了，现在……整个总部空荡荡的，什么也没有……我今天来，正是要和大家商量一下，要建一个什么样的总部了。

　　先是两个小时的运送货物，这是每天早中晚都不可逃避的工作，只要我逃了一天，下一天我就得忙到死才可以完成工作，这样的蠢事我可是不会干的。

　　利用运送货物的机会，我通知了所有冒险团的骨干，于中午11点到总部开会，而11点，正是我放学的时间。

　　送完货物后，我回到了学校，今天……是月小结的考试，练习了一个月的火柱，现在是考验的时候了，我到底学没学成，这次考试后就会知道结果了。

　　考试没有什么新意，依然是在魔法训练场举行，和上一次不同，我这一次的表现让所有人都感到了惊讶。

　　所有人都很清楚的记得，刚来的时候，我还只可以发一个拳头大的小火球，可是今天……我却放出了一个直径达到一米，高度达到了三米的巨大火柱，虽然依然算不上学院里的高级法师，可是所有人都很清楚，如果我继续以这个速度提升的话，那全学院，甚至全世界，将没有人可以和我相提并论了！

　　看着老师给我打出的100分，我不由会心的对他笑了笑，按理说……我的表现，完全没有打100分的可能，只不过……老师自然有他的想法，嘿嘿……老头施加的压力，可不是他可以忽略的，与其说是给我打了100分，还不如说是给他自己打了100分的满分呢。

　　考试合格，标志着几天后，我就可以参加实习了，如果考试不合格，那对不起，必须继续留下来，一直到考试合格才可以出去实习。

　　考试分为三个阶段，分别是初试，复试，以及补试，避免因为紧张或者失误等状况，导致明明有实力却不能及格的情况发生。

　　由于我一次性便通过了考试，所以接下来的两天时间，我都不用来学校，只要在两天后来学校参加一个动员会和任何解说会，以及三天后的送别大会就可以了。

　　当我回到总部的时候，虽然才十点半多一点，但是……所有的主管都已经到了，不过……冰雨这小子是例外，最近他彻底脱离了群体活动，神神密密的，说是要搞什么冷夜暗杀堂。

　　冰雨本就对冒险团没什么兴趣，相反，对于杀手组织，他却是情有独忠，上次八大学院联赛结束时被我点拨后，回来的这段时间，他可是花了大把心思在这上面。

　　这小子舍得下大本钱，花了500万购买了500个天资横溢的少年，年纪虽然都只在十七八之间，可是实力却不弱，都已经达到了高级武士的实力。

　　接下来……这小子不知道怎么说动了老头，把仲裁学院四大训练岛之中的森之岛借给了他，这小子也够狠，竟然就那么把500个可怜的孩子扔在了岛上。

　　这还不止，通过我的出云战队，冰雨把上千只拥有下位剑士的魔兽扔在了岛上，顿时间……整个岛屿变成了近似于地狱的存在，每一个孩子都会在任何时刻遭受到灭顶之灾。

　　大半个月以来，冰雨基本没怎么到冒险团来，在其主动要求下，甚至辞去了团长的职务，用他的话说，他要组建一个大陆上最凶残的暗杀组，没有心力再来管理冒险团的事物了。

　　作为兄弟，我当然是支持他的一切决定了，不但同意了他的要求，抹去了他的团长职务，更大方的积攒了200万的紫晶币送他，让他做启动资金，并且告诉他，如果缺钱，随时来找我！

　　冰雨这小子有冷血残暴的倾向，一连大半个月，几乎天天三次跑森之岛，关注那500个孩子的情况。

　　前天晚上，冰雨终于把孩子们从岛上领了回来，去时有500个孩子的，可是三个多星期后，可以随冰雨回来的，只有13个人！当我好奇的问起其他孩子的去处时，冰雨冷冷的告诉我，其他的孩子都死了！

　　听了冰雨的话，我顿时愣住了，天啊……只是三个周的时间而已，500个孩子便死剩了13个，这……这太残忍了吧！

　　冰雨不动声色的告诉我，到目前为止，弄到岛上的1347只下位剑士级别的魔兽，已经彻底死光了，而岛上的人，也只剩下了眼前这13个，可以毫不夸张的说，这13个孩子，都是精英中的精英，是大浪淘沙后，淘出的真金！

　　看着这13个小野兽般阴毒的孩子，我暗暗感慨，这哪里还是孩子啊，虽然年纪和我差不多大，可是……从他们的眼神里可以看出，他们的心死了，现在……存在于他们内心世界的，只有杀戮，除此以外，是一片漆黑的黑暗。

　　冰雨很看重这仅存的13个孩子，分别以剑为他们命名，分别为剑一，剑二，剑三……一直到剑十三。

　　现在，除了上学外，这十三个孩子都会随时跟在冰雨的左右，就连冰雨上课的时候，他们也会分布在仲裁学院的周围，完成冰雨交代给他们的任务。

　　冰雨直言不讳的告诉我，这13个孩子，就是他梦想的寄托了，他将全力的培训他们，让他们个个都成为杀手界的传奇存在！

　　这并不重要，最重要的是，冰雨承诺，我们兄弟，我的就是他的，他的就是我的，只要我用得着，一句话过来就可以了，就算去刺杀仲裁委员会的主席，那也绝对不用第二句话的！



第二百八十七章 建设图纸

　　这次实习，我本打算和冰雨一起去的，可是这小子另有打算，准备趁这个机会，对这13个家伙进行一下综合的训练，他甚至会接几桩比较有难度的刺杀任务，来亲自示范给他们看。

　　这样一来，他的行程必然会比较随性，会影响到我的打算，所以……我们必然是要分开的。

　　从回忆中回过神来，看着站在面前的冒险团骨干，现在……由于冰雨已经脱离了冒险团，所以……整个逆天的所有骨干成员，都已经聚集在这里了。

　　目光一一从所有人的脸上扫过，分别是林德，琥，华之丹，仔细想一想，其实……冒险团也就这些人支撑着呢，每一个人都是不可或缺的，少了其中任何一个人，冒险团的运转必然会立刻出现问题。

　　林德负责任务的交接工作，以及组织人力进行货物的派送，华之丹则负责按照林德给出的资料下达任务，同时安排下属的100个商号进行货物的收购工作，至于琥，虽然现在作用不大，但是……没有琥，那一万名出云战队的队员，可就没有人可以约束得住了。

　　微笑着对大家点了点头，我淡淡的道：“大家都辛苦拉，不过……逆天，是大家的逆天，所以……只要大家努力，回报一定不会少了的。”

　　顿了一下，我继续道：“现在……经过华之丹的筹措，我们已经准备了足够的资金，所以……我们总部的建造工作，已经提上了日程，今天找大家来，就是研究一下总部的建设规划的！”

　　在三人的注视下，我从空间袋里拿出了早已经设计好的图纸，轻轻打了开来，铺在地面上，并且用石头块压好。

　　顿时……三个人迅速蹲了下来，打量着我所画出的图纸，对于总部的建设，没有人会马虎大意的，一切都应该尽善尽美才是。

　　很快……三个人脸上几乎同时露出了惊讶的表情，不解的看着我，对于他们的表现，我早已经预料到了，微笑的蹲了下来，向他们解释起来。

　　其实……我现在所呈现的，只不过是一个总部建筑的外观图样而已，说起来大家都会很熟悉，正是地球上无人不知道金字塔形状。

　　对于金字塔，现代人曾经无数次的通过各种手段进行剖析，对于金字塔的结构，除了一些比较秘密的地方外，基本上了解的差不多了。

　　很多科学家都曾试探着按照比例，建造出这么一座金字塔，现在……我要做的，其实也正是这样，金字塔的构造我很清楚，所以……我也要建一个看看。

　　不过……我当然不会按照金字塔的原来比例去建造了，那根本不可能，不说别的，就面积来说，现在总部的占地面积，就不足以按照原来的比例建造起一座金字塔出来。

　　另一方面，金字塔的构造，也不适合我现在的要求，总不能把总部搞的象个老鼠洞一样吧，所以……其实我只不过是要金字塔的外观而已，至于金字塔的内部，我则有另外一套设计。

　　想到这里，我不容置疑的对三人道：“这个外观绝对新颖，可以说是独一无二的，而且造型也够别致，我想……大家不会有更好的意见了吧！”

　　三人互相看了看，同时点了点头，默认了我的话，三人都不是傻瓜，他们都已经听出来我的意思了，我是铁了心要这么建了，就算他们反对，也是自找没趣而已，我是不会接纳的。

　　不过……我并不担心他们会反感，无论多么重要，都不过是总部的一个建筑外观而已，何况……金字塔外形虽然标新立异了点，但是总算是个不错的选择嘛。

　　见三人都同意了我的构思，我微微一翻手，总部的内部结构设计图出现在我的手里，轻轻的打了开来，平铺在地面上，顿时……三个人再次凑了上来。

　　微微一笑，这个设计是我结合了地球上美国的五角大楼的建造灵感而设计的，五角大楼多结实啊，飞机撞上去都没事，主体结构结实的夸张，这说明这种结构是很合理的。

　　当然……我不会蠢的去学他们，而是要在他们之上，再增加新的东西，要知道，只要他们老美可以做到的，我们中国人保证可以做的更好，只可惜我在这里做，他们是看不到了，这不能不说是一个小小的遗憾。

　　按照六边形为框架，在金字塔的笼罩下，建立一圈大楼，美其名日六角大楼，这样一来，不知道抗撞击的能力会不会更加的强悍呢？

　　当然，我不会傻到只是单纯的模仿外形，结合了这个世界的魔法理念，六角大楼的六个角，正好位于一个巨大的六芒星阵的阵尖上。

　　大楼的个角上，分别树立起六个高高的尖塔，只要镶嵌上庞大的晶石，就可以发动一个巨大的，把整座建筑都包裹在内的魔法结界，足以抵抗禁咒系的攻击了，只不过……塔可以造，但是晶石嘛，嘿嘿……以后再找了，不管有多贵，早晚我会找到的。

　　六角大楼围出来的空间，被我规划成了一个巨大的竞技场，没事时可以在里面锻炼，或者举办比赛什么的，可以容纳的观众，达到了三万之多，以后没事事，也可以举办个比赛什么的，这可是一个生财之道啊！

　　记得以前在地球上的时候，不是有什么德甲，意甲，西甲的，还有什么NBA，还有IBM拳击协会的，都是挣钱的大热门啊，而在我现在所在的世界里，只有角斗场，并没有这样的纯竞技类的比赛场馆。

　　别人不做这个买卖不要紧，我可以做嘛，只要经营得当，管理跟上去，别人就算接着开下去，也很难达到我们的水平，当我们的竞技场网罗到了大多数高手的时候，别人就很难再在这个行业内混下去了。

　　对于我的内部设计图，三个齐齐的对我竖起了大拇指，毫不犹豫的赞同了我的设计，哎……这个世界就是这样，一旦建筑上带给魔法阵，也就是六芒星阵的标志，他们就会疯了一样的喜欢。

　　确定了建造图纸后，我把图纸卷了起来，轻松的扔给华之丹道：“兄弟，图纸我可已经帮你设计好了，接下来的工作，我可就不管了，不管是钱，还是其他什么东西，都不归我管辖了，都由你一手代办吧！”

　　啊！

　　见我甩手不管，华之丹苦起了那张嫩脸，抱怨道：“老大……逆天商会现在正是欣欣向荣的时期，而且我正在筹措一笔大买卖，实在走不开啊！”

　　没好气的白了华之丹一眼，我强硬的道：“要不你说怎么办？我现在要去参加仲裁学院的实习任务了，你让我派谁来处理这件事？”

　　听了我的话，华之丹的小脸更加的苦了，现在冒险团管事的，就这么几个人，林德是一个大老粗，由他来的话，人家把他卖了，也许他还帮人家数钱呢。

　　至于琥，精明是精明了，可是无论如何，他也只是一个人，能够把上万人的队伍搞的那么好，已经让华之丹佩服的五体投地了，再叫他管上这件事，那根本不可能。

　　至于老大，人家的精神本就不在冒险团上，说不好听的，冒险团就是老大的一个小玩意而已，有也可，无也罢，老大的精神可全在仲裁学院，以及提升自己的实力上了。



第二百八十八章 临行计划

　　左看看，右看看，看来看去，这件事，好象只有自己办了，无奈下，华之丹只好恨恨的收起了图纸。

　　不过，任务接归接了，抱怨还是要抱怨的，华之丹不悦的道：“老大，现在冒险团越来越大了，接触的事物越来越多了，现在只凭借这么几个人是完全忙不过来的，所以……”

　　顿了一下，华之丹继续道：“所以老大，你这次出去的话，如果见到有本事，有才能的人，不防多收几个，冒险团不是几个人就可以忙过来的，最起码也要十几个啊！”

　　苦笑的看着华之丹，我无奈的道：“丸子，哪有你说的那么容易啊，你以为高手遍地都是，一抓一把啊，不然的话，你去给我抓两个去啊！”

　　听了我的话，华之丹皱起眉头，叹息道：“哎……是啊，我也只是说说而已，真正的高手，要么就是独来独往，绝对不加入任何团队的，要不就是早已经加入了其他的团队，真正的高手，一个都难找啊。”

　　看着华之丹一脸的苦涩，我也知道，他确实很难，即要管理上百个分号，又要负责团里的任务的下达，这样以来，他的时间实在太紧了，如果再让他管理总部的事，那他确实要忙死才成了。

　　不过……目前也没有其他办法了，无奈下，我只好道：“丸子，你也不要太发愁了，咱们这一次大包给建筑总会，你只要多跑几次，监督一下他们的工作情况，不要让他们以次充好，或者糊弄咱们就可以了。”

　　顿了一下，我继续道：“另外……你可以从琥那里调一些护卫来帮你监督嘛，你只要好好指点一下，让他们知道该怎么监督就可以了，我这两天还有点时间，可以帮你教教他们，三天后，我就要出发了，所以，无论有什么困难，你们都要在这三天时间内尽快汇报给我，我好尽快的处理。”

　　说到这里，我转头向琥和林德看去，认真的道：“还有你们两个也是，一旦开始新手任务，我就不一定可以随时回到这里来了，你们有问题可要抓紧时间找我了，不然的话，一旦我离开了，就只有靠你们自己来解决了。”

　　听了我的话，三人的脸色明显的灰暗了起来，以前无论做什么决定，都由我来做最好的决策，可是他们很清楚，一旦我离开了，最后的决策者就将换成他们了。

　　华之丹以前做过很多次大买卖，可是说起来，虽然计划和策略都是华之丹想出来的，可是最后都通过家里长老们的协商和批准后才可以施行的，向这样，完全由他发起，完全由他决定这样的事，华之丹还没有经历过。

　　林德则是另一个例子，以前他就是逆天的老大，可是……那时的逆天是什么样？一共不到十个人，还有一大半是雇的，根本就不会有什么大事要决定，就算有，也是大家一起开会讨论决定的。

　　可是我一旦离开了，他根本就没有任何人好商量了，现在的逆天，每个人都分管一行，除了我以外，他们不需要向任何人交代，任何人也无法交代什么，难道你让华之丹去管理出晕战队吗？或者让林德去管理商号？或者让琥去管理冒险任务？那简直就是笑话。

　　在他们分管的事物当中，一旦我离开了，他们就将是最后的决策者，就算想请教，都找不到人，更不用说帮他们下决定了。

　　看着三人恐惧的样子，我不由哈哈一笑，开解道：“你们这是干什么啊？你们在担心什么？趁我还在，大家赶快说出来！”

　　三个人迅速抬头看了看我，沉默了好一会，华之丹先开口道：“老大，以前没怎么觉得，现在你要暂时离开了，我忽然间感到没底了，你看……”

　　哈哈哈……

　　听了华之丹的话，我不由哈哈大笑起来，拍着他的肩膀道：“我说丸子啊，以前觉得你蛮有魄力的，和我要求了一大堆权利，现在看来，你也有胆小的时候啊！”

　　有趣的看着满脸通红的华之丹，我笑着道：“丸子，一个月以前，我们又何曾拥有什么，即便一切失去了又如何，再花一个月，我们不是又可以拥有目前的一切吗？”

　　看着华之丹愕然的表情，我继续道：“无欲则钢，做事不要患得患失的，只要你觉得可行，那就尽管去做，赔本了又如何呢？就算全赔进去，只要我们人还在，就可以再挣回来。”

　　顿了一下，我严肃的对华之丹道：“你只要把现在做的一切，当做是一场有趣的游戏，尽情的去享受其中的快乐就可以了，输怕什么？谁没有输过？没有输过，就不算真正的长大。”

　　微微一笑，用力的按了按华之丹的肩膀，我鼓励道：“这次我离开，要给你下达一个任务，那就是去给我输一次，只有输过，你才会知道输是什么滋味，你也才可以真正的长大。”

　　输过，就会知道，输……其实并没有什么可怕的，只有不怕输，那才是真正的男子汉，而华之丹现在，只是一个未受过挫折的毛孩子而已，虽然有着超群的商业天赋，可是……在商业上，他还有太多的路要走啊。

　　听了我的话，华之丹双眼放光的看着我道：“老大，我想我明白你的意思了，你放心吧，就算华之丹真的输了，我也会给老大留个窝的，嘿嘿……讲究起计算，我华之丹还没服过任何人，如果输不起的话，我宁肯不赌！”

　　放心的拍了拍华之丹的肩膀，我放心的道：“成了！有你这句话，我就可以放心的把逆天商号完全交给你了，嘿嘿……好好干吧！”

　　说完话，我离开了华之丹的身边，轻轻的走到林德面前，深深的看着他道：“是不是感觉现在冒险团大了，责任也大了，你的决定产生的影响也大了，所以对于自己肩负的责任，有点惶恐的感觉呢？”

　　林德惊讶的看着我，张了张嘴巴，惊叫道：“天啊！你是怎么知道我的感觉的！没错……我现在的心情，就象你说的那样啊！”

　　说到这里，林德一把抓住我的手，惊喜的道：“老大……你快教教我，要怎么样才可以克服这个困难，现在我简直害怕死了，要知道，我随便一个决定，都可能在冒险界，甚至是商界引起巨大的轰动的，我不敢下这些决定啊！”

　　神秘的看了华之丹和琥一眼，我凑到林德的耳边，轻声道：“嘘……别出声，别让他们听到了，你仔细的听我说！”

　　吞了口口水，我压低声音，以只有我和林德可以听到的声音道：“其实……我刚才说的感觉，就只是我自己的感觉而已，所以……我也没什么可以教你的，只要你觉得这个决定是对的，硬着头皮去决定就可以了，不过记得要表现的胸有成竹，不要被别人看出来，那你就成功了！”

　　啊！

　　林德咧大了嘴巴，呆呆的看着我道：“就这样！老大……不是吧！”

　　嘘！

　　竖起中指，我急促的对林德道：“别说，别说出来，说出来就不灵光了，另外……我刚才对华之丹说过的话，对你依然有效，你自己琢磨了！”

　　林德苦兮兮的闭上了嘴巴，无奈的看着我，不过……双眼中的神色，却坚定了下来，我知道……他已经知道该怎么做了，虽然依然会害怕，会担心，会恐惧，但是只要能坚定的做出决定，就已经足够了。



第二百八十九章 说明大会

　　鼓励的拍了拍林德的肩膀，我转身朝琥走去，一直走到他的面前，我紧紧的看着他的双眼，久久没有说一句话。

　　好久，琥张了张嘴，尴尬的道：“我……”

　　没让他继续说下去，我抬手制止了他的话，冷静的道：“我知道你很难，上万人的团队，不是那么好管理的。”

　　听我如此说，琥露出了感动的神色，被人理解，实在是一件很让人快乐的事情，可是……没让他感动多久，我继续道：“不知道你忘没忘那天我们在酒馆里说过的话！”

　　听了我的话，琥浑身猛的一颤，双目中射出锐利的光芒，一眨不眨的看着我，只从这一点上我便可以看出，他绝对没有忘。

　　淡淡点了点头，我平静的道：“如果连这么点小考验你都无法经受的话，你认为那天我所说的一切还有可能吗？就算我真的帮你做了，你有本事坐在那个位置上吗？”

　　看着琥惊骇的样子，我淡淡的道：“如果你有那个梦想的话，那么……这一次就是最好的机会了，你应该趁这个机会，看看自己是不是真的有那个能力，或者说，如果没有的话，你现在必须开始培养这个能力了！”

　　琥颤抖的看着我，坚定的道：“我想……我知道我该怎么做了，你放心的去吧，这里交给我了，有我在，出云不会出任何问题的！”

　　满意的点了点头，我哈哈笑着拍了拍手，快乐的道：“好了，现在问题都解决了，大家加油干吧，希望我回来的时候，这里一切都大不一样了，我就期待你们的表现了！”

　　三人凝重的点了点头，虽然都没有说话，可是从他们的表情中，我可以看得出，他们正憋足了一股劲，想要在我离开的这段时间，好好的大干一场呢。

　　微微思索了一下，我拍了拍脑袋，嘿嘿笑道：“对了，有件事差点忘了，由于我的离开，货物的运送工作没人来做了，所以……这个工作只能暂时停止了，接下来……主要是以出云战队为主，捕捉各种魔兽，通过各个传诵阵，运送到各个冒险工会去。”

　　顿了一下，我继续道：“其实就算我在，也没什么用了，你们都知道的，我的空间袋只能装死东西，活的东西是装不了的，不过好在宠物的价格都很高，一般都在1000紫晶币以上，所以也不在乎那么点传送费用了。”

　　华之丹接口道：“恩……确实，接下来，再做魔兽肉的任务，似乎是有点不划算了，虽然在金钱上会有很丰足的回报，可是在冒险经验上，就差的多了，是时候接捕捉宠物任务的时候了，这方面我会和林德以及琥进行协调和沟通的。”

　　耸了耸肩膀，我轻松的道：“这么说来，这里没我什么事了，那么……我可不可以回家呢，嘿嘿……出发前的准备，我可一点都没做呢。”

　　华之丹嘿嘿阴笑起来，卑鄙的道：“老大，总部的建设费用，以及商号的运做资金还没到位呢，你看……既然你有三天的假期，是不是该为冒险团也出一份力啊！不能光让我们忙，你自己去玩啊！”

　　听了华之丹的话，我顿时崩溃了，真是怕什么来什么，哎……既然人家提出来了，我可以说不吗？

　　接下来的三天，我简直就不知道是怎么过来的，每天工作18个小时，不间断的把魔兽从100个收购点运送到十个大城市，当三天时间过去时，基本上，十大城市的肉类的储备都达到了一个相当高的程度，一时半会的，就算间断了供应，也不会出现什么大问题了。

　　不过，苦虽然苦了点，但是效果是显著的，400万紫晶币就那么轻易的挣到了手里，这一下，华之丹需要的资金全有了，虽然还差了一些，但是钱还是在继续的挣嘛，肯定不成问题了。

　　第四天清晨，在把最后一批魔兽尸体运到目的地后，我们四人再次聚集在了一起，看着满脸欢喜的三个家伙，我疲惫的道：“好了好了，我能做的，都已经做了，接下来的一切，就交给你们了！”

　　华之丹敬佩的看着我，赞叹的道：“好了老大，你尽管去吧，你放心，等你回来时，冒险团一定会大变成另一个模样的。”

　　疲惫的挥了挥手，我转身朝门口走去，一边走一边道：“好了好了，我要回去休息了，下午有欢送会要参加的，你们赶快忙吧！”

　　不理四个家伙在背后叫笑，我迅速的回到了家里，倒头便睡，一直睡到了中午吃饭时间，才在小东西的拉扯下醒了过来，吃了丰盛的午餐后，朝学校的礼堂走去，欢送会和任务说明会，将在那里相继召开。

　　当我和小东西到达学院礼堂时，基本上人已经到齐了，只隔了两分多钟，师母便开口宣布，任务说明会正式开始。

　　面对着我们坐在主席台上，师母严肃的道：“每年一界的实习就要开始了，在座的所有四年级学员，都要参加考核，所以……在这里，我要简单的说明一下实习的规程。”

　　顿了一下，师母继续道：“一会会议结束后，各位四年级的学员可以去教务处，去领取随机的任务卷轴，然后按照任务卷轴上的说明，开始你们在未来一年内的任务。”

　　老头在一边接口道：“恩……我在这里补充一点，任务都必须要亲手去完成的，不可以通过冒险工会或者其他什么组织，通过其他什么方式去达成！”

　　点了点头，师母道：“恩……确实是这样，这次的实习任务，是为了检验大家的实战能力的，所以……任务的全过程，不可以假手于他人。”

　　顿了一下，师母补充道：“各位在从今天起的一年内，可以选择任何的三个月，回学院来进修，记住，最少要学三个月，同时也必须要学三个月，短过这个数字按退学处理！”

　　互相交流了一下，师母转头对大家道：“基本上就是这些了，最后一点大家要注意，学院将视任务完成的情况，对大家打出相应的分数，如果完成了学院交代的任务，还可以再接一个，如果积分达到了一定的程度，将随时可以向学院提出毕业申请。”

　　老头哈哈大笑，豪迈的站了起来，大手一挥，兴奋的道：“学院是不挣大家的钱的，学院将按照各位的积分情况，给大家发工资，只要完成的任务多，完成的任务难度大，完成任务的质量高，那么……学院将无限的为大家提供酬劳，其待遇，比冒险工会要高出很多！”

　　鄙夷的撇了撇嘴，不提冒险工会倒罢了，一旦提起冒险工会，仲裁学院的嘴脸可就露了出来，冒险工会可谓是吃人不吐骨头啊，你比他高能说明什么？只能说明你比冒险工会好上那么一点点而已。

　　冒险任务的金钱，全是由冒险工会直接领取的，并不是从商家的手里领取，他们只是倒倒手，就挣下了大把的金钱，这和以前的证券公司的操盘手有点类似，过过手就要挣你百分之几。

　　很显然，师母也发现了老头要说露，急忙接口道：“钱始终是小问题，各位得到一定积分后，学院将为大家定出学员级别，暂时划分出了十个等级，分别从一到十，每个级别，每月可领到的工资待遇也将不同，同时……如果完不成任务，也是要扣除积分，降低级别的，所以……希望大家努力的去完成任务！”



第二百九十章 心驰神往

　　老头不解的看了师母一眼，悻悻的坐了下去，不知道自己又哪里出错了，微微一笑，看着台下兴奋的学员，真正能从师傅话里听出学院卑鄙的人没有几个，毕竟……他们之中，几乎就没有人有冒险经验，又如何得知这里面的黑暗呢？一听比冒险工会的报酬还高，那还不乐的什么一样。

　　其实……仲裁学院是无法和冒险工会比的，冒险工会可是终生制的，难道你仲裁学院也可以吗？

　　当你的冒险声望积攒到一定程度时，可以接更高，报酬也更高的任务，同时……冒险级别，本身就是一种荣誉。

　　这就好比学校的运动会无法和奥运会相比是一样的，学院无论有多大，涉及的范围还是太小了。

　　想到这里，我眼睛顿时亮了起来，其实……要做就要做标准，象师傅和师母这样，只是利用仲裁学院来做品牌的，不能说不聪明，但是却要永远落在别人的后头了。

　　总部已经在全力的建设中了，只要总部建好，那么……我就可以实现我的理想了，办出一个类似于NBA之类的竞技大赛，我相信……只要搞的好，是一定会有人来捧场的。

　　同时……我已经想好了，世界上一共有44个大小不一的国家，我准备陆续的在44个国家的首都，建设起44座和总部完全一样的竞技场！

　　等竞技场建设完毕后，我可以仿效NBA，建设起44支队伍，每个队伍只隶属于一个国家，然后，就是联赛制度了。

　　基本上，把全世界分为两个区，东区和西区，然后举行全联盟的比赛，和NBA一样，每一支队伍，都要奔赴各个城市，参加一场场客场比赛，以及主场比赛，最后按照战绩，列出12支进入季后赛队伍的名单，分成东西两区，捉对撕杀，一直到决定出东西两区的冠军为止，再举行全联盟的总决赛。

　　这样一来，一年中365天，基本有300天都在联赛的规程里，剩下的65天，则是各个队伍选拔新秀，以及高手转会的事项了。

　　同时……这样的比赛，对提高全人类的战斗水平是很有帮助的，有了大量的战斗场面做参考，想要不进步都难啊，我这次出去，就要想办法，在44个大城市，都找到一块合适的场地，以备后面我建设场馆用。

　　只要44座场馆兴建起来，联赛正式的举办起来，那么……那就是一个不可复制的所在了，虽然只有44个场馆，可是……它却覆盖了全部的国家，而且是首都。

　　一般来说，一国的首都，就是最繁华，同时也是最大的城市，最起码这个世界是这样的，当然……这个世界远远不止44个国家，可是……可以被我考虑到的，也不过这么几个国家而已，其他的小国，都和原来的出云差不多，没什么武装实力，说灭就可能被灭的。

　　这个世界的业余娱乐是相当匮乏的，不外是青楼茶馆，那东西，去一次两次是个稀罕，每天都去，任谁也会感到厌倦的。

　　娱乐业，从来都是一个大行业，是一个不朽的行业，既然这个世界没人来做，那么由我来做好了，我有大量的成功经验可以借鉴，别人想超越我，不是绝对没有可能，但是只要我不做出严重错误的决定，在我的有生之年内，是休想可以把我挤走的。

　　不过话又说回来，就算建设一座场馆，都要我们全冒险团不断的努力挣钱才可以支撑开销，如果同时建44座的话，包括地皮在内，那简直就是一个天文数字，所以……原始的资本积累，是必须的，我必须尽可能快的积攒到庞大的金钱，只有这样，我的计划才有可能早日实现。

　　可是……现在的问题是，创业的第一桶金子，我要去哪里挖呢？如何才能以最快的速度挣出启动资金呢？

　　无聊的看着台上的几个长老，看着他们一个接一个的喋喋不休，内心盼望着他们快点说完，我好找个安静的角落，好好的想一想，这些老家伙，一个个都有当吟游诗人的天赋，唠叨起来没个完。

　　等等！吟游诗人？

　　兴奋的睁大了眼睛，我想到了……这个世界上，并没有纸制传媒，传递故事和信息的，都是引诱诗人！

　　我很清楚，在地球上的出版业是很发达的，把故事编成书，然后以报纸，杂志，小说等形式散布出去，很多人都会去看的。

　　激动的颤抖起来，我可以借鉴华之丹的手法，先是在44个大城市购买一块空地，空地的大小按照现在的总部大小来购买。

　　既然要做，那44个场馆，我就都要做的和总部一模一样，连内部的摆设我都要让他一样，这和地球上的肯德鸡类似，无论去了哪里，只要你了解其中一个场馆的设施，那么就会同时了解44个场馆的一切了。

　　有了空地后，先建设起一个小的报刊杂志亭子，然后在总部雇佣大陆上知名的吟游诗人，由他们为我们提供故事题材，然后由专门的人员负责印刷，然后每天都发送到44个大城，以报纸，杂志，小说的形式出售，然后用挣来的钱，建设44个分场馆，这样一来，原始的启动资金，就可以积累起来了。

　　正好，出云国收回来的人当中，有四五千人无所事事呢，正好把他们利用起来，组成我们的逆天出版社，一来解决了闲散的劳动力，二来，又为我们的创业基金找到了来源。

　　当然，作为地球来客，我更加懂得营销的重要，新的事物想要得到大家的认可，是必须有适当的推销的，这方面我并不担心。

　　正想的开心，忽然……有人拍了拍我的肩膀，抬头看去，竟然是师傅和师母，再看看周围，不知道什么时候，大会竟然已经结束了！

　　师母微笑着道：“小莫……想什么想的这么出神啊，我和你师傅叫了你半天你都不理。”

　　不好意思的挠了挠头，我解释道：“我是在想接下来要做的事呢，嘿嘿……会开完了吗？”

　　老头没好气的看了我一眼，喃喃的道：“那些老头子确实罗嗦了点，可是你怎么也要给他们点面子啊，你不知道，那些老头子刚才气坏了，一会你去领任务时，肯定会受到抱负的，你可要做好心理准备啊！一旦看到任务卷轴的颜色是金黄色的，那就说明你被坑了！”

　　师母无奈的耸了耸肩膀，苦笑着道：“敢这么公然忤逆他们的，你还是第一个，这个师傅和师母也帮不了你了。”

　　浑不在意的笑了笑，我淡淡的回答道：“没什么大不了的，只要是做给人来完成的任务，我就不会怕的。”

　　师傅点了点头，赞同的道：“恩……这才是我的徒弟嘛，咱们什么都不怕，不过徒弟，黄金级别的卷轴，一般等同于冒险界的S级任务，是目前学院设置最高的任务了，你自求多福了。”

　　说完话，老头和老婆子阴险的笑了笑，双双离开了会馆，看着两人轻松的样子，我不由恨的牙跟痒痒，天啊……开什么玩笑，S级的任务拿给我做，这还让不让人活了？我可只是个中位的大剑士而已，S级的任务，应该是剑师来做才对啊！



第二百九十一章 奖励大会

　　转念一想，我不由嘿嘿笑了起来，这些老头子，你们尽管算计吧，完成任务，可不是只有实力就可以的，实在不成，我拽出银魔来，我看什么能挡住我，要知道……银魔现在可是上位剑师级别的魔兽了，哈哈哈哈哈……

　　其实我没有鄙视那些老头子的意思，人家混了这么多年，想牛B一下也无可厚非，我只是在想事情，结果想的太入神了而已，再说了，他们说的都是废话，我干嘛要听啊？

　　想到这里，我转身走出了会馆，向逆天的总部方向走去，这一次离开不知道要多久，身上的上万套火凤凰铠甲，尽快交代出去才是。

　　回到总部，通过传送阵，我找到了琥，依然是老规矩，虽然差几天才一个月，但是等不及了，我马上就要出发去实习了，很多事要尽快解决才是。

　　傍晚时分，帝土城最大的酒店宴会厅内，聚集了上百个全副武装的大汉，这些人不是别人，正是出云战队的100个队长，以及我们这些头脑。

　　这100个队员，都是近期内达到了下位剑士的队员，或者……他们来的时候就已经是下位剑士了，所以他们理所当然的被提拔为了小队长，统领100个高级武士，进行日常的任务。

　　酒过三巡，菜过五味，我满足的敲了敲桌子上的铜钟，大声道：“兄弟们，相信大家都吃的差不多了吧，接下来……我把今天聚会的目的说一说。”

　　见大家都停下了筷子和酒杯，我哈哈一笑，随意的道：“大家不要停，该吃的吃，该喝的喝，只要留心点听我说话就可以了。”

　　顿了一下，我继续道：“相信大家都知道，几天后……我就要去实习了，在我离开的这段时间，逆天的事就要靠各位多努力了，我不做什么动员，出云是大家的出云，逆天是大家的逆天，你们不珍惜的话，我是无所谓了。”

　　轻轻抿了一口酒，我继续道：“不过我相信各位兄弟对逆天，对出云战队，都是有感情的，这从大家前段时间的工作就可以看出来了。”

　　轻轻放下酒杯，我转头对坐在我左手边的琥道：“琥……你来对大家上个月的工作情况做一下总结吧，这方面你比较有发言权。”

　　微微点了点头，琥环视四周，严肃的道：“在即将过去的这一个月里，大家的工作情况还算不错，大家都很努力，除了极个别的人以外，每一个人都做出了极大的努力，为逆天，为出云，立下了不少的功劳。”

　　顿了一下，琥继续道：“今天我就不多说了，总之一句话，大家上个月的工作，我还是很满意的，希望大家继续保持和发扬下去。”

　　说到这里，琥转向我，恭敬的道：“好了……我就说这么多吧。”

　　微微点了点头，我笑着对大家道：“恩……很不错，你们都做的很不错，琥是一个挑剔的人，可以让他夸奖，说明你们确实做的不错，所以……我决定！”

　　说到这里，我故意顿了一下，钓足了大家的胃口后，我微笑着道：“我决定，一次性，将出云战队的所有成员，配备上火龙套装！”

　　大厅里先是一静，很快……便爆发起了漫天的欢呼声，他们都是火龙套装的拥有者，深深的知道火龙套装的伟大之处，如果一支万人部队可以完全配备的话，那战斗力之强悍，简直到了无法想象的地步！

　　举起双手，向大家摆了摆，琥感激的道：“先别急着高兴，你们想过没有，老大之所以这么早发给大家，而不是当作奖品一一发下去，到底是为了什么？”

　　顿时，所有兄弟都静了下来，呆呆的看着琥，对于他们来说，发装备就是发装备了，哪有什么为什么啊？

　　表情严肃的看着大家，琥感慨的道：“本来，这些装备，都是要用来做奖品，鼓励大家努力工作的，可是大家都知道，老大要去实习了，所以……为了避免大家的无谓伤亡，老大才痛快的一次性拿出了这么多装备，你们也许没什么感觉，可你们仔细想一想，这样一套装备，如果拿到拍卖会上的话，可以拍卖到多少钱？而一万套这样的装备，又可以卖多少钱？”

　　所有人都不说话了，每一个人都在苦苦的计算着，可是……无论怎么算，事实都在告诉他们，这是一个天文数字，就算给他们笔和纸，也要好久才可以算出来的。

　　哼！

　　怒哼一声，琥愤怒的道：“前段时间，我听有的兄弟说，他们的工作，其实和收入不相等，我相信……在座的各位，也听到过这样的话吧！”

　　现场一片寂静，没有人表现出惊讶的表情，很显然……他们都听到了类似的言论，这在出云并不是什么新闻。

　　威严的扫视一周，琥淡淡的道：“我一直怕老大伤心，没有告诉他，可是今天，在老大即将离开的今天，有些话我却不得不说了，如果不说的话，我的良心会一辈子都不安的。”

　　眼眶微微湿润，琥继续道：“大家也许觉得，你们猎捕到的魔兽，价值上千紫晶币，而你们每个人得到的，却只有一两个而已，好象只是总收入的千分只一！”

　　摇了摇头，琥喃喃的道：“你们忘记了自己奴隶的身份，这点我不怪大家，因为这正是老大要求大家做到的。”

　　砰！

　　猛的一拍桌子，琥愤怒的吼道：“可是你们想过没有？你们的铠甲，你们的住宅，甚至是现在的冒险团，都是哪里来的？如果给钱的话？你们能挣出这些物品价值的万一吗？”

　　鄙夷的撇了撇嘴，琥冷笑道：“就算在座的各位，想要用钱买现在身上的这套装备，也得个三四十年吧，可是……你们去什么也没做，便心安理得的收了下来，然后再去抱怨分配不公，这就是我们出云国国民的素质吗？”

　　看着琥激动的样子，我不由安慰的拍了拍他的肩膀，示意他平静一点，然后我转向大家，沉声道：“说实在的，无论是逆天，还是出云，对我来说，都性奴而已，我不知道你们会有这样的想法，说真的，我有点心冷，也许……解散逆天，解散出云，才是最正确的做法，我没有精力去管理，也不想去管理。”

　　听了我的话，所有人都惶恐了起来，这一刻……他们终于意识到了自己的身份，无论他们怎么去遗忘，奴隶就是奴隶，一旦逆天解散，一旦出云没了，他们还是奴隶，还将沦落到各个奴隶市场，那根本就不再是人了。

　　苦笑着摇了摇头，我郁闷的道：“没想到你们会抱怨分配不公，你们够可以的了，每天都可以领到钱，尤其是在座的各位，哪一天的收入不是十个以上紫晶币的？对比一下大陆上的其他冒险者或者踊兵，你们绝对算最高的了！”

　　仰头把一杯烈酒倒进喉咙，我痛苦的道：“也许你们觉得，你们的待遇不公平，可你们难道只考虑自己，不考虑别人吗？”

　　激动的站了起来，我大力的拍着自己的胸脯，豪迈的道：“就说我，我是冒险团的团长，是你们的老大，可你们了解过我的收入吗？”

　　所有人都愕然了，他们都只是算到了自己的收入，好象损失了很多，可是……他们真的没有算过老大的收入。



第二百九十二章 心灰意冷

　　看着众人呆愣的表情，我大声吼道：“我没有工资，从来没有从这里拿走一分钱的工资，在你们用挣来的钱改善生活的同时，我却在为钱犯愁，我办了逆天，建起了出云，可是我的生活反而不如以前了！”

　　无愧的看着大家，我大声道：“不算实物，我先后为冒险团投资了2000万紫晶币，买回了你们，建起了现在的逆天，现在……正在建设我们的总部！”

　　扫视一周，我冷冷的道：“再加上一万套火龙铠甲，最保守估计，总的投资超过了十亿紫晶币，你们想过没有，有了这么多钱，我就是坐收利息，会比你们挣的少吗？”

　　整个大厅里死一般的寂静，没有人再有说话的兴趣，十亿！天啊……有了这些钱，可以进入世界十大富豪的排行了，就算进不去，但是前三十名肯定没问题，谁会蠢的去养10000个高级武士呢！

　　深呼吸了一下，我知道自己太激动了，慢慢的坐了下来，可是我的心，却砰砰的跳个不停，我真没有想到，他们竟然会这么想！

　　哈哈哈哈哈……

　　华之丹哈哈大笑起来，笑的很猛，笑的很厉害，连眼泪都笑了出来，一边拍着桌子，一边呻吟道：“老……老大，可乐死我了，这世界怎么真有这样的蠢人啊！”

　　砰！

　　猛的一拍桌子，华之丹猛的收起了笑容，阴狠的道：“你们猪啊，蠢到这种程度，如果不是老大把大家组织起来，如果不是我们的组织，由你们自己去行动，你们可以捉到现在能捉到的魔兽吗？去给人家当点心吧？”

　　哼！

　　冷哼一声，华之丹毫不客气的道：“不要不服气，你们就是蠢，按你们的意思，把打来的魔兽卖的钱分了，然后继续打，继续卖？”

　　看着众人羞愧兼不解的目光，华之丹冷笑道：“武器装备，我们给你们提供，魔兽的捕捉地点，我们来给你们提供，冒险团？我们给你们建，捕捉行动，我们来组织和调动，你们就只给自己挣钱好了？”

　　靠！

　　爆吼一声，林德终于回过味来，愤怒的道：“这什么啊，我们不是奶娘，你们也不是我的孩子，就算我的孩子，也不会惯成这样啊，什么好处都是你们的，需要付出和花费的时候，都是我们的了！世界上哪有这样的好事啊！”

　　所有人都沉默了，不……应该说是羞愧难当，是啊……幼稚，简直太幼稚了，没有老大的组织，他们怎么可能去捕捉现在捕捉的魔兽？没有老大提供的装备，他们什么时候死都要看老天的意思，没有老大提供的条件，他们就是捉了，又要卖给谁？冒险工会是不会要的。

　　什么好事都是自己的，需要付出，需要支出的时候，却要别人来，就所以亲生爹娘，也不会这样照顾你啊。

　　无奈的摇了摇头，我颓然道：“我冷莫不是什么好人，好不容易想做点好事，却没想到，竟然保受埋怨，付出了巨大的代价后，竟然落得个贪婪的名声，哎……”

　　叹息一声，我转头向华之丹道：“我看这样吧，我不想继续经营出云战队了，你帮我找个买家，给1000万，我就全卖了，有了这些钱，我正好有个大买卖可以做，你看……”

　　啪！

　　华之丹兴奋的一巴掌拍在桌子上，哈哈笑道：“老大，赫连佣兵团现在正好驻扎在飘香城内，他们正在招收成员，据说他们做了笔大买卖，只他们一家，就可以吞掉3000个成员，我再去联系一下其他佣兵行会，嘿嘿……保证在一周内全部搞定！”

　　微微点了点头，我满意的道：“恩……那就这么说着吧，不过这笔钱，你不许给我用一分，这些钱我都是有用处的，你要钱的话，再想其他办法吧！”

　　说完话，我慢慢的站了起来，内心兴奋不已，有了这些钱，我就可以实现我在欢送会上的构想了，1000万紫晶币，虽然不足以建起所有的一切，但是加上贷款的话，问题应该不大。

　　想到这里，我转头对所有人道：“好了，既然大家合作不愉快，那没必要继续合作下去了，不过……大家总是相聚一场，在转卖的时候，我会和对方签定你们的自由权利，虽然无法改变你们的奴隶身份，可是……你们是自由的。”

　　说完话，我冷冷一笑，淡淡的道：“好了，今天就到这里吧，你们回去后也不必工作了，等着各个佣兵协会来领人吧，你们放心，我会为你们挑个知名的佣兵协会的，钱少点我也干了！”说完话，我懒懒的摆了摆手，毅然转身朝大门口走去。

　　老大！

　　琥撕心裂肺的声音在我的背后响了起来，猛的站住脚步，我痛苦的道：“琥，对你的承诺，看来是无法实现了，既然大家不信任我，觉得我在剥削大家，那么即便是再继续下去，也没什么意思了，你的事情，恕我爱莫能助了。”

　　扑通！

　　一声沉闷的声响在我的背后响了起来，我知道……琥已经跪了下来，于此同时，琥的声音呼喊着响了起来：“老大，求你，不要抛弃出云，不要带走出云的最后一线希望啊！”

　　没有回头，我怕自己一旦回头，就会忍不住答应他，紧紧的咬着牙，我生硬的道：“不必多说了，我意已决。”说完话，我大步朝门口走去，现在难过就难过一点吧，有了钱，我就可以创立自己的职业联赛了，那才是我的梦想所在啊。

　　轰隆哗啦……扑通！

　　大厅内一阵乱哄哄，所有的人都站了起来，齐齐的跪在地上，紧接着，无数道声音汇集成了一道：“老大，不要抛弃出云，求你！”

　　迟疑的站住了脚步，犹豫了一下，我缓缓的摇了摇头，然后头也不回的大步走了出去，在我的背后，轰天的哭声响了起来。

　　所有出云战队的人都很清楚，一旦我不去操作，真的舍弃了他们，那么他们的最后一线希望就彻底的湮灭了，就算不沦落为奴隶，但是……他们的前途，一片渺茫，他们看不到一点点希望。

　　冷冷的环视一周，华之丹慢慢的站了起来，嫌恶的道：“你们可真是一群不值得同情的垃圾，对你们好，你们反而得寸进尺，你们去死吧。”

　　说完话，华之丹转身朝门外走去，林德伤感的站了起来，看着哀伤的琥道：“做人应该知道感恩图报，可你们是怎么做的，哎……好好一个佣兵团，就这么没了！”

　　说完话，林德紧跟在华之丹的身后，朝大门口走去，听了两人的话，琥猛的一震，迅速的爬了起来，在门口处堵住了华之丹，哀求道：“华兄弟，你和老大是好朋友，又是战友，你帮我们说一说，求他原谅兄弟们一次吧！”

　　摇了摇头，华之淡苦笑着道：“你们太高看我了，我认识老大也有四五年了吧，可是这么久，我就从来没有发现老大有过一次更改决定的时候。”

　　顿了一下，华之丹怜悯的道：“你倒不要紧，老大会留下你的，不过其他人，你还是死心吧，老大不是转弯的脾气，一旦决定了的事，就算是错的，他也必然会坚持到底的。”

　　默默的转过身，华之丹叹息道：“出云战队解散，已经是不可逆转的了，你做好心理准备吧，除了你以外，其他人都不可能留下了。”说完话，华之丹慢慢的走出了酒店。

　　一屁股坐在地上，琥知道，今此糟糕了，没想到老大的脾气如此倔强，如此刚烈，难道……出云国的最后一线生机，就要如此断送掉吗？



第二百九十三章 我的决定

　　气鼓鼓的离开了酒店，有些人真是不值得同情，拿他们当人，他们却偏往猪圈里钻，现在好了，大家一拍两散，这一下他们不用担心我剥削他们了。

　　可是，想虽然这么想，但是……在损失了那么多精力和金钱后，却换来这样的后果，这绝对不是我能接受的，心情之郁闷，一时让我几乎喘不过起来。

　　回到家里，郁闷的倒头便睡，第二年一早，我赶到了仲裁学院长老院，领取我的任务卷轴。

　　接待我的，是一个满头白毛的长老，不冷不热的瞥了我一眼，随手从桌子里拿出一个卷轴，冷漠的道：“恩……这就是你的任务卷轴了，拿去吧……”

　　接过卷轴，我并没有打开来看，只是淡淡的扫了卷轴一眼，果然……正如师傅和师母猜测的那样，卷轴中间的捆绳是金黄色的。

　　微微一笑，连看都不看那个老头，淡淡的把卷轴揣进了空间袋，连声招呼都不打，直接走了出去。

　　出了学院，我发了一会呆，离出发还有三天时间，这三天我要干什么呢？本来是要打算好好安排一下大家的，可是现在看来，已经完全没有必要了。

　　思索了一下，我朝冒险总部走去，当我到达总部的时候，华之丹和林德正愁眉苦脸的坐在那里，见到我来了，同时站起来，迎了过来。

　　林德担心的开口道：“老大，你真的要卖掉出云战队吗？可不可以不卖掉他们啊，我实在是舍不得啊！”

　　冷冷一摆手，我淡淡的道：“这件事不必再说，我决定了的事，是从来不会更改的，这次来，主要是谈谈冒险队未来该走的路。”

　　说到这里，不理一脸失望的林德，我淡淡的转头向华之丹道：“卖出云战队的事，你联系的怎么样了？”

　　华之丹微微一笑道：“想买不容易，想卖还是很简单的，今天去飘香和其他十大城市的佣兵协会转了一圈，只花了三个多小时，我便联系妥了买家。”

　　顿了一下，华之丹苦笑道：“价钱方面好说，不过……这数量方面，却没有一家可以同时吞掉1000人的，最高的一个才只可以吞掉800人，其他的大多数只能吞下200-400人。”

　　皱了皱眉头，我知道，想要把他们集中卖出去，看来是不可能了，不过也难怪，一个佣兵团，是不可能有太大的财力的，就算有那么大的财力，也未必可以吞下这么多高级武士，要知道……他们必须用更多数量的高级武士来约束这些奴隶武士的。

　　华之丹继续道：“由于要的人太多，太散，所以……我已经定了城内的富豪大酒店，明天下午将在那里举行公开的拍卖仪式！所有要买的买家都会去那里集中，价个者得。”

　　敬佩的看着华之丹，这小子真不愧是商业天才啊，只这么短的时间，就做出了这么多事来，如果换了是我，恐怕一星期都办不来。

　　不过……有些事我还是不想做的太绝了，毕竟我和出云战队的人也相处了一段时间，条件许可下，我宁可损失一些金钱，也不会做的太绝了。

　　想到这里，我对林德道：“你帮我去跑一下，找到琥，并且告诉他，明天中前，要他带领100个小队长，去富豪酒店挑选自己的新东家，这是我能为他们做的最后一件事了。”

　　林德还想说什么时，我眉头一皱，不耐烦的道：“不要试图说服我，要你去你就快去，我还有其他事要办。”

　　林德张了张嘴，最后无奈的叹息了一声，闷头朝门口走去，看着林德的身影逐渐消失，我转头对华之丹道：“好了，现在该谈谈我们的事了！”

　　华之丹愕然的看着我，疑惑的道：“我们的事？我们有什么事要谈啊？”

　　微微一笑，我缓缓的把报刊杂志小说的大买卖和华之丹说了起来，开始时，华之丹还是一副无所谓的表情，可是接下来，他是越听越惊，最后更是拍案叫绝，我更把事情解释完，这家伙便迫不及待的告辞，说是去看地皮去了，这么好的必挣买卖，对华之丹来说，简直是个致命的诱惑啊，怎么容他不玩命的去干。

　　另一边，在华之丹急匆匆的踏上传送阵，开始传送往44个大城的时候，林德正好找到了琥。

　　当林德到了出云战队的总部时，琥正一脸严肃的和一百个小队长开会，研究怎样面对目前的难关，在他们想来，一切并不是无法挽回的，毕竟……他们和冷莫相处了这么久，人嘛……总是有感情的。

　　当琥见到林德推门而入时，惊喜的站了起来，渴望的道：“林兄弟，老大那边怎么样了？有没有什么好消息？”

　　林德黯然的摇了摇头，惋惜的道：“对不起了琥，我试过了，可是老大真的象华之丹说的那样，做出的决定，是从来不会改变的。”

　　扑通。

　　听了邻德的话，琥一屁股坐在了椅子上，呆呆的愣在那里，一句话也说不出来了，天啊！难道……难道……

　　哎……

　　林德摇了摇头，沉痛的道：“我这次来，是通知你们点事的，明天下午两点，你带领在座的所有人，去接天城的富豪酒店，挑选自己的新东家！”

　　猛的牛过头，琥累流满面的看着林德，颤抖的道：“一切都已经决定了，已经无法挽回了，对吗？”

　　林德痛苦的闭上了眼睛，微微点了点头道：“是的……已经无法挽回了，几百家佣兵团，已经联系好了，明天他们就会来领人，你想……这还有挽回的可能吗？”

　　看着呆若木鸡的琥，林德实在是无法待下去了，哽咽的道：“好了，你们好好安排一下吧，我先走了……兄弟们，大家保重了！”

　　微微一抱拳，林德大步冲了出去，转身的刹那，分明有几点晶莹的水滴从他的脸上飘落，这个钢铁锻造的男儿，终于还是哭了！

　　在林德的背后，会议室内响起了冲天的哭声，男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处啊，面对这样的解决，大家又怎么能接受！

　　绝望的看着大家，琥毫无生气的道：“好了，你们都回去吧，组织好自己的兄弟，让大家收拾好东西，老大说的很好，他们再也不用怪老大剥削他们了，收拾东西，大家各自上路吧！”

　　说完话，琥木然的走了出去，哀莫大于心死，自己精心工作了这么久，可是……一切都将化为泡影了。

　　琥没有怪过冷莫无情，这就是现实，当两方面的利益发生了冲突，当合作不再愉快，那么分道扬镳，是必然的结局，要怪就怪自己的兄弟不争气，还能怪得谁来？难道就要老大一直往里面投钱，一分效益都看不到吗？难道在老大为大家做了那么多后，还有饱受攻击吗？

　　100个小队长互相看了看，每一个人的眼睛都红红的，刚毅的面庞上，水光闪耀，作为男人，作为流血不流泪的好男儿，今天……他们无一例外的，全哭了。

　　也许你会觉得他们懦弱，无能……可是，他们面对死亡，没有哭过，面对伤痛没有哭过，面对妻离子散，也没有哭过，直到出云国的最后一线生机彻底断绝时，他们终于还是哭了。



第二百九十四章 无力回天

　　半小时后，整个出云战队都沉默了，每一个人都留恋的看着自己生活和战斗了一个多月的地方，看着熟悉的一切，看着熟悉的伙伴，他们终于明白，自己曾经拥有的，是多么珍贵的啊！

　　人总是这样，拥有的时候，并不知道珍惜，可是一旦你失去了他，会马上发现他的珍贵，世界上又有谁可以例外呢？

　　默默的在队长的指挥下，收拾起自己的包裹，每一个人的心情都充满了绝望，这天下虽大，哪里才是他们按身之地呢？

　　可是……一切都能怪谁呢？怪老大吗？那是要怪的，怪他太绝情，可是……这一切真的都能推到老大的身上吗？每一个人心里都是明亮的。

　　昨天，当小队长把会议记录散布下来后，所有人便明白了一切，你挣的多，是因为人家组织的好，如果没有老大提供的一切，由他们自己来的话，恐怕连现在的工资都挣不出来。

　　在做出了那么多工作，那么多努力，投入了那么多金钱和精力后，要点回报也是正常的，更何况……到目前为止，老大并没有使用团里一分钱，所有的钱，都用来改善兄弟们的生活状况了。

　　看看周围新建几天的崭新住宅，看看屋内的一桌一椅，甚至是一碗一盆，这些不都是用钱买来的吗？

　　前段时间，出云战队并没有干活，只是在家里自己修炼，魔兽都是通过上百个商号收上来的，可是……他们却同样的领到了薪水，一分不少的领到了足以让大陆上其他佣兵团高级武士羡慕的工资！

　　现在总部已经开始建设了，接下来……自然是各个分部的建设了，而且还有火龙铠甲，这一切，不都要钱吗？难道这些也要老大掏腰包？要老大掏腰包养他们这些蛀虫？

　　本来……他们已经是自由人了，老大为他们每人都买了一套房子，虽然还有大多数没买上，但是相信很快都会买上的。

　　有了房子，再加上工资，他们可以娶一个漂亮的，温柔的，贤淑的妻子，再生上几个活泼可爱的娃娃，可是现在，这一切都只能是梦想了，现在他们还算是自由人，可是明天呢？明天之后，他们不过是一个卑微的可以随便杀戮和侮辱的奴隶而已了。

　　老大的话再次再每一个人的耳边回荡起来：“逆天！是大家的逆天，出云！是大家的出云，希望大家爱护他，让他茁壮的成长，有逆天在，大家啊就是自由的，逆天无，大家都要重新做奴隶去！”

　　言犹在耳，可是他们却被眼前的利益熏昏了头脑，只为那点可见的蝇头小利所驱使，犯下如此低俗的错误，现在好了，一切的美好，一切的梦想，都随风而去了，仿如一场不真实的春梦一般，转眼间便要梦过无痕了。

　　天色逐渐明亮起来，初升的太阳散发着万道红芒，透过薄薄的窗纱，照进了一间巨大的卧室中。

　　卧室里，一张大床上，三个花瓣一般的少女，正围绕着一个浑身古铜色肌肤的男人睡着，从她们脸上洋溢的满足笑容上看，他们一定经历过一场无边的春潮。

　　这不是别人，正是我和黛儿，绿儿，以及红儿，昨天一整夜，我把所有的苦闷都发泄在了三女身上，在她们都超负荷的满足后，我才终于沉沉睡去。

　　感觉到阳光的侵袭，我不由皱起眉头，揉了揉眼睛，看看时间……才不过早晨六点而已。

　　动了动手脚，晕……除了左臂是自由的外，右臂以及双腿，还有胸膛，都被三女霸道的抱住了，想动一点都困难。

　　砰！砰！砰！

　　房门惊天动地的响了起来，皱了皱眉头，这会是谁呢？大清早的，吵了我的美梦可是不小的罪过啊！

　　巨大的敲门声，惊醒了三女，几乎同时，所有人都把目光转向门口，无奈的摇了摇头，我不耐烦的道：“谁啊！”

　　随着我的问话，门外响起了黄儿的声音：“主人，门外……门外来了好多男人，他们……他们……”

　　疑惑的挣脱了三女的搂抱，我轻轻从床上坐了起来，迅速的穿着衣服，疑惑的思索着：“这么早，会是谁来呢？难道是应天冒险团找上门来了？不可能吧！除非他们想被灭掉，不然不会如此愚蠢的，或者说？我邪神的身份终于败露了吗？”

　　疑惑间，我迅速穿好了衣服，顺手在三女身上揩了点油，弄的三女面红耳赤后，我才嬉笑着走了出去，无论来的是谁，我都不会在意的。

　　走出门，黄儿正满脸恐惧的站在门口，指着门外，结巴的道：“主人，门外来了好多好多人，他们……”

　　信手在黄儿娇俏的下巴上摸了一吧，我邪笑着道：“不要害怕，我去看看便是了，你准备一下早餐，一会三个夫人起来了就开饭，我去去就回来。”

　　本来还很紧张的黄儿，在被我轻佻了摸了下巴后，腼腆的红着脸，局促的站在那里，一副魂不守舍的样子。

　　看着诱人异常的黄儿，我不由暗暗摇了摇头，我的自制能力越来越差了，继续这样下去，可怎么得了啊。

　　咚！

　　大门被我狠狠的推了出去，顿时……一副壮烈的景象出现在我的面前，面对着这一切，就算事先有了心理准备，我依然被吓的目瞪口呆。

　　黛儿的豪华住宅，是位于主街上的，街非常的宽，可是……现在，这条街却显得如此的狭窄，因为……本来还很宽阔的街道，已经被黑压压的人群挤满了，上万个黑衣大汉，一一跪在大街上，所有人都低着头。

　　低下头，琥和一百个小队长，赫然正跪在门前的台阶前，每个人都双眼通红的看着我，我知道……他们昨天夜里一定没有睡过，而且……每个人都必然痛哭过。

　　不过这又能如何呢？无奈的摇了摇头，我无奈的对琥道：“琥，这样又是何必呢？我于出云之间，已经失去了继续下去的可能，所以……这件事真的无法继续下去了。”

　　顿了一下，我颓然道：“而且……这件事也让我了解到，好人是做不得的，要做……就去做坏人，最起码不会被人冤枉，所以……你还是快让大家起来吧，这样毫无意义！”

　　琥坚定的摇了摇头，沉重的道：“不……我们不是来求你收回成名的，只是……大家都觉得对不起你，所以……想在分别前，来向你说声对不起，我们真的错了！”

　　说到这里，琥猛的回过头，大声的吼道：“大家昨天怎么决定的，现在该是大家认错的时候了！”

　　没有人说话，所有人默默的拔出了腰间的短匕，我疑惑的看着他们，我并不担心他们攻击我，因为我没有感觉到杀气，再说了，要在接天城内撒野，虽然他们人多，但是还是办不到的。

　　琥认真的看着我，决绝的道：“兄弟们不识好歹，伤害了老大，在这里，我们将用自己的鲜血，去填平老大遭受到的冤屈！”

　　说到这里，琥猛的转头吼道：“兄弟们，还等什么？是时候了……”

　　随着琥的呐喊，所有出云战队的成员都行动了起来，顿时……街上的行人同时尖叫起来，胆子比较小的，更是当场昏了过去。



第二百九十五章 回心转意

　　一万名出云队员，同时握进了手里的匕首，下一刻……上万把匕首，纷纷刺进了上万个手腕当中，尖利的匕首当场刺穿了手腕，然后……所有人就那么一脸粼然的站了起来，一个接一个的朝远处走去，脸上满是决绝的表情。

　　呆呆的站在街上，面前……是一条被鲜血染红的大街，整条街道都被染成了红色，红色的痕迹一直延续着，延续向出云战队消失的方向。

　　想起琥离去时那决绝的神色，一种不好的预感猛的冲上了我的心头，天啊……这些家伙不是这么想不开吧！

　　想到这里，我急忙冲回家里，迅速的换好出行的衣服，然后飞快的冲出了家门，虽然我们不能继续合作，但是我不希望他们出现任何的意外。

　　顺着血迹，我一直追出了好几里，终于……在卫城的一个小广场上，我找到了依然流血不止的出云战队成员。

　　当我发现他们的时候，他们正聚集在那里，召开一个聚会，而琥，正绝望的对大家说着什么，广场周围的人，都被驱逐到了一边。

　　虽然我离他们很远，身体完全在街角的另一边，可是在九阳神功的帮助下，琥的一言一语，却被我听了个仔细。

　　琥绝望的道：“各位兄弟，出云国，实在是已经灭亡了，大家不必再以出云的子民自居了，殉国一说，更是不必提起，那只是琥一个人的责任，于大家无关！”

　　不！

　　琥的话刚落，队伍中，一个满脸大胡子的家伙吼了起来：“出云绝对不是陛下一个人的责任，是我们亲手毁灭了出云最后的希望，我们绝对难逃责任！”

　　说到这里，另一个声音接口道：“对……我们已经失去了一次国家，知道失去国家的痛苦，尝过做奴隶的滋味，我们也曾发过誓，不会再让自己成为亡国之人了，所以……死正是我们武士最好的结局，虽然没能死在战场上，但是……能够和大家凑在一起死掉，我们已经知足了！”

　　对对对！同死……同死……

　　琥痛苦的闭上眼睛，哀叹道：“好吧……既然大家已经决定了，我也不拦着你们，没有尊严的活着，确实不如死了好。”

　　顿了一下，琥睁开眼睛，坚定的道：“可是……无论如何说，老大对我们有恩，我们出云国的人，不能恩将仇报，所以就算死，也要在交易完成后再死。”

　　说到这里，琥已经泪流满面了，痛苦的道：“明天早晨六点，大家一起面向咱们的祖国方向，用匕首解决自己的性命吧。”

　　一一从每一个人的脸上看过，琥无神的道：“当然……不想死的，也可以不死，继续猪狗不如的活下去，这是你们的自由，现在……大家把手腕上的匕首拔下来吧，现在还不是死的时候！”

　　默默的看着大家一一把匕首从手腕上拔了下来，我没有听到一丝呻吟，这绝对是一群铁打的男儿啊！

　　他们不忠贞吗？不……不忠贞的人，怎么可能做到这些，一时间……我犹豫了，难道，我真的要舍弃一群如此可敬的男儿吗？

　　爱钱是错吗？不……现在想来，谁会不爱钱呢？有钱可拿，谁会不拿呢？为自己多争取点薪水，这是人之常情，如果不会计算的话，确实是可能产生误会的，这并不希奇。

　　而且，这些问题，是琥主动反应上来的，并且……如果当时我的反应不那么激烈的话，他应该可以很好的解决的，这完全不是什么大问题，只是我小题大做了而已啊！

　　一个团队的建设，从来都不会是一帆风顺的，总会出现这样或者那样的问题，出现问题不要紧，不可怕，只要能够解决，那么团队就会进步，就会成长，可是我却没有给他们改进的机会，这是不是我的错误呢？

　　看着所有出云战队的队员纷纷从另一侧的街口走了出去，看着地上留下的大片血迹，我颤栗了，我的决定，是不是总是对的呢？以前我是这样认为的，可是现在，我却对自己发生了怀疑。

　　一路思索着，我回到了总部，丝毫不理华之丹和林德的问候，我一个人坐在空地边的石头上，苦苦的思索着。

　　时间，在我的沉思中飞快的过去了，当华之丹叫醒时我才知道，我已经坐了一上午加一中午了，出云战队的拍卖会，马上就要开始了。

　　当我和华之丹赶到酒店时，整个宴会大厅里已经坐满了人，一个个看起来就不简单，一身的杀气，一看就知道是久经战阵的老鸟了。

　　在大厅的一个角落，上百个出云战队的小队长，满脸沉重的坐在那里，在他们的手上，分别缠着一条白色的纱布，只不过……由于时间太久了，所以纱布已经被血染成了鲜红色。

　　看着他们，我心里一阵难受，很快……他们就要被我卖掉了，虽然我也是迫不得已，但是……决定这一切的，难道不是我吗？

　　在一切即将成为事实的这一刻，加上早晨以来，大家对我的刺激，第一次，我后悔了我的决定，也许……我不该如此决定才是，我该给他们一次机会的！

　　就在我哀叹时，见到我来了，林德急忙向大家介绍起我来，于是……所有人都纷纷转向我，无奈下，我只好向预定的主席台走去，事情已经不由我来控制了。

　　刚刚在主席台上坐定，台下一个大汉便大声吼道：“都等了这么久了，你们到底要不要开始啊！”

　　书男者话声看去，天！一个巨型大汉坐在那里，这大汉长的有看头，身高八尺，腰围也是八尺一脸的胡子，看起来恶形恶状的。

　　我不冷不热的看着他，淡淡的道：“这位兄弟如何称呼，是哪家佣兵团的什么职位的所在？”

　　大汉傲然比了比自己，扯开大嗓门吼道：“我是撒冷佣兵团的副队长，人称人狗屠的便是了！”

　　砰！

　　愤怒的一巴掌拍在会议桌上，我爆怒的对那个身高八尺，腰围也是八尺的家伙吼道：“你一个小小的副队长，竟然敢在我逆天冒险团团长的面前如此无礼，莫非是欺我们逆天无人吗？”

　　轰！

　　随着我的话声，一直闷声坐在角落的上百个出云战队小队长，猛的站了起来，发出惊天的声响。

　　这一百个小队长，可以说是出云国全国精英之汇聚了，个个都拥有下位剑士的身手，一时间……上百道凛冽的，下位剑士特有的气势，山一般的朝那个身高八尺，腰围也是八尺的家伙压去。

　　那个家伙，充其量也不过是一个中位的剑士而已，如何可以承受住100个下位剑士的同时压迫，喀嚓一声，屁股下的椅子顿时破裂，沉重的身体重重的坐在地面上，发出一声沉闷的巨响。

　　烦躁的看着那个一脸恐惧的家伙，我冷冷的道：“把这个家伙给我轰出去，本次拍卖会，不需要这样的垃圾参加，连最起码的礼节都不懂！”

　　随着我的话，十个接近中位剑士的出云小队长气势沉凝的走了过来，二话不说，拉起地面上的大家伙便往门外走，在他们的合作下，作为一个中位剑士的大块头，竟然连反抗都不敢，就那么被拖了出去。

　　不过，这家伙什么都好，就是不该在最后的时刻还想找回面子，疯狂的叫着：“好你个逆天！你等着……撒冷佣兵团和你们没完！”



第二百九十六章 收回成命

　　大块头的话传进了我的耳朵，我本可以假装听不到，或者等闲视之，可是……我现在正烦着呢，他竟然在这个节骨眼上说这话，这不是找病吗？

　　抬手制止了死命往外拖大块头的十个队员，我严肃的站起身来，慢慢的从主席台上走了下来，一直走到大块头的面前。

　　看着地面的大块头，感觉着他倔强，不服的气势，在我的眼里，他不过是一只蝼蚁，想弄死他，我一根手指就可以了。

　　啪啪！

　　大力的拍了拍大块头的肥脸，我咬着牙道：“我今天放你走，回去告诉你们的老大，逆天和他抗上了，让他随时准备着吧！”

　　说完话，我直起身来，鄙夷的看着他，冷冷的道：“现在，给我滚……”

　　大汗，从大块头的肥脸上迅速的滑落，在对方的气势笼罩下，他连躲避的念头都不能起一点，天啊！实力相差太悬殊了！

　　刚一见到这个所谓的老大时，说实在的，他有点看不起他，一个十五六岁的小屁孩而已，能有多大本事呢？所以他的言语上才多有冒犯，在他想来，所谓的逆天，不过是一个富家子弟，凭着几个臭钱组起来的垃圾冒险队而已，可是现在他知道，他惹下大祸了！

　　不耐烦的挥了挥手，对十个出云战队的队员道：“好了……把这个家伙给我赶出去，另外……你们几个就守在门口吧，外人不许进来了。”

　　吼！

　　十人同时沉喝一声，这是出云国的回答命令的方式，他们就是用一声低吼，来代表自己绝对会遵从。

　　很快……大块头就被拖了出去，这一次，他没有敢再喊什么，一直看着他被拖出去，我才转身朝主席台走了回去。

　　重新在主席台上坐定，满意的看到下面一片寂静，虽然谈不上什么害怕我，但是我知道，我刚才的举动，让他们认识到，不管我多大，我都是冒险团的团长，礼仪上，必须要遵守的，这就是这个世界的法则！

　　冷冷的扫视一周，我淡淡的开口道：“相信大家都知道今天聚在这里是为了什么，我也就不多废话了，咱们直接进入主题！”

　　顿了一下，我指了指站在门口的把门的，也就是刚才把大块头赶出去的十个队员，淡淡的道：“你们看到了，这就是我要转让的战士，他们的表现你们都是亲眼看到了，所以，大家可以报报价格了！”

　　所有人都沉默了，来之前，他们都以为是普通高级武士的贩卖，所以……团长都没有来，只是派出了副手，或者其他的人来参加拍卖会，这样一来，他们手里的权利就太少了，根本不存在开价的权利。

　　有心出去问，可是……一来时间未必来得及，人家未必等他们问，二来，门口那十个家伙虽然没说不让出去，可也没说让出去啊，谁会去试试呢？

　　好半天，一个精瘦的家伙举手道：“刚才那种程度的，每一人我出5000紫晶币！”

　　哇！

　　他所开出的价格，让所有人都惊叫了起来，这个价格，可以买十个高级武士了，虽然这些武士受过训练，但是也不至于开出如此高的价格啊！

　　可惜，他们惊讶早了，在对方开出价格后，坐在主席台上的那个逆天冒险团的团长，竟然鄙夷的撇了撇嘴，不屑的道：“你以为是在打发要饭的啊！5000紫晶币？我告诉你，50000我都不卖你！”

　　主席台上，我内心兴奋不已，在刚才那十个出云队员的表现下，我终于彻底原谅了他们，更是有史以来，第一次收回了自己的决定。

　　本来，别说5000了，给我2000，这些家伙我就卖了，可是现在，我正好抓住这个机会，拒绝掉所有人的出价，这样一来，大家只能怪我贪婪，要的狠，不会说我耍他们了。

　　听了我的话，屋里响起了一片倒吸冷气的声音，一个面相威严的中年人皱着眉头喝道：“你这也太夸张了吧，50000都不卖！那你打算卖多少啊？你不是在耍我们吧！”

　　对于他的问题，我早已经想好了答案，微笑的看着他，我淡淡的道：“你问的好，在你认为，他们的价格应该是多少呢？”

　　厄！

　　很显然，对方没有预料到我会这么问，微微顿了一下，对方伸出一根手指，坚定的道：“一万！最多就值一万而已！”

　　哈哈哈哈哈……

　　我仰天大笑起来，边笑边摇头道：“太可笑了，你竟然说最多一万，他们竟然会只值一万！”

　　紧紧的看着那个中年人，其实我知道，别说一万，其实5000都不值得，但是……我自然有办法说服他们。

　　猛的停下笑容，我指着那100个小队长道：“你知道他们的实力吗？他们可都是经过长期的培训，精通战阵，精通配合的下位剑士以上的高手，难道他们会只值一万吗？”

　　猛的看向那位中年人，我淡淡的道：“如果把他们聚集在一起，那么，他们所能发挥出的能量，又怎么可能是钱可以衡量的，一个佣兵团，只要有了他们，几乎立刻可以成为大陆上数得着名的佣兵团了，这个价值又该怎么算！”

　　这！这……

　　对方显然被我问住了，我说的确实在理，可是却也不过是歪理而已，有哪个佣兵团会有那个财力，同时收购下这么多的下位剑士呢？那是多么大的一笔资金啊！

　　一个按照一万计算，那可就是100万紫晶币啊，可问题是，100万紫晶币，已经算是一笔天大的买卖了，在佣兵任务中，也只有SSS级的冒险任务才会有这个报酬，你让他们去哪弄？

　　佣兵团的成员，基本不是通过购买得到的，佣兵是一种职业，你来当佣兵了，人家收你了，你就成为了一个佣兵，然后通过工作挣钱，没有哪个佣兵团象逆天这样，花那么多钱买奴隶回来组建佣兵团的，除了那几个有钱人组来玩的，实力变态的佣兵团外，其他的佣兵团都是免费召集队员的。

　　无奈的叹息一声，中年男子叹息道：“这个……超过一万的价格，就不在我的决定范围之内了，我要请示过团长才可以决定，你看……”

　　不等他把话说完，周围的人都纷纷符合起来，所有人都很清楚，如此高的价格，基本上不是他们可以接受的，就算能接受，也要经过团长的批准才可以。

　　皱起眉头，我不耐烦的吼道：“我可没有时间陪你们瞎来，我一天几十万上下，哪有时间陪你们闲扯淡，既然不买，大家都请吧！”

　　轰！

　　所有人都愤怒的站了起来，对于我的不客气，所有人都十分的愤怒，这不是耍人吗？大老远的来了，竟然这么对待人家，太过分了。

　　轰！

　　另一声轰响紧接着响了起来，上百个出云战队的小队长，同时战了起来，一时间，无边的战意充斥着整个场地，只要一个不好，将会随时展开激烈的撕杀。

　　懒懒的挥了挥手，我淡淡的对出云战队的队员道：“你们都给我坐下，这里没你们什么事！”

　　见出云队员都听话的坐下后，我无辜的耸了耸肩膀，由于成功的挽回了我的决定，所以我现在心情很好，笑着对参加拍卖会的人道：“我是真的太忙了，忙到没时间再组织这么一次拍卖会。”

　　顿了一下，我笑着道：“这样，为了证明我不是耍大家玩的，大家的传送费我包了，另外每个人再补加100紫晶币的劳务损失费，你们看如何？”



第二百九十七章 相处模式

　　听了我的话，所有人都沉下气来，一人100紫晶币，看来人家确实不是在耍他们，在场一百来人，这一出手就是上万紫晶币啊，看来人家一天数十万上下确实不是吹牛，这样一来，人家不卖你东西，你还能说什么，羡慕去吧。

　　看着所有人贪婪的面容，我微微一笑，对华之丹道：“好了，你去门口那边接待一下，一会离开的客人，每人都发一百紫晶币给他们，这件事是咱们做的不对，既然做错了，咱们就要认，不能给别人话把，说咱们不仁义啊！”

　　华之丹苦着脸点了点头，一边计算着包里的钱还能剩多少，一边愁眉苦脸的走到门口，对大家喊道：“好了好了，大家可以离开了，离开前，请到我这里来领取损失费用！”

　　轰！

　　一听说可以领钱了，所有人都疯狂的朝门口聚去，开什么玩笑，一百紫晶币啊，顶他们好几个月的薪水了。

　　鄙夷的微笑着，看着所有人疯狂的挤到华之丹的身边，领到补偿金后乐呵呵的离开，我不由暗笑这些人贪婪，一点大帮会的面子都不要，以后这一点我可一定要注意了。

　　很快，近百名各大佣兵团的代表便一一离开了，一时间，整个大厅里，就只剩下，我，华之丹，林德，琥，以及100名小队长了。

　　吩咐服务员把门关上，并且叮嘱他们，任何人，任何原因，都不得打扰我们，否则的话，我将一分钱都不付。

　　严肃的看着大家，我拿起面前的水，喝了一口，然后淡淡的道：“也许你们奇怪，我为什么会把你们喊那么高价，难道……我真的是一个大财迷，真的想指望着卖你们挣点钱花吗？”

　　目光一一从所有人脸上扫过，我缓缓的摇头道：“不，不是的……之所以喊这么高价，是因为我改变主意了。”

　　淡淡的放下水杯，我不动声色的道：“今天上午，你们在艾斯极默广场上的话，我都亲耳听到了，正是你们的这些话，让我改变了主意，无论如何，我们相处有段时间，我不能这么看着你们去死！”

　　听了我的话，所有人都颤抖起来，本已经准备好了要去付死，没想到，事情在最后的关头，竟然出现了转机，这简直就是惊天的好消息啊！

　　苦涩一笑，我淡淡的道：“今天我破了两个例，一是第一次更改了自己已经决定了的事情，第二是，第一次失信于人，让大老远跑来的买家，空手而回。”

　　猛的站了起来，我严肃的道：“我不是一个言而无信的人，说到的话，就算死也要去做，可是今天，为了你们我失信了，你们能了解这对我是多么大的打击吗？”

　　摇了摇头，我悲哀的道：“不能，你们不能了解，大了解当一个人把誓约看做生命时，一旦违背了誓言，会有多么的痛苦。”

　　看着一张张沉默的面庞，我知道，我说的他们不会理解的，也许他们会觉得做作，心灰意冷的摇了摇头，我淡淡的道：“好了，你们就在这里研究，讨论，虽然我改变了主意，但是……如果没有一个双方都美意的相处模式的话，那么我们是无法继续合作的。”

　　转身离开了桌子边，我径直朝大门口走去，在门口，我站住了脚步，淡淡的道：“如果你们想出了适合我们双方利益的相处模式后，可以到我的家里来找我，我等你们，不过你们要注意，我已经给过你们一次机会了，不要再想我给你们第二次机会！”

　　说完话，我毅然走出了大门，见到我离开，林德和华之丹互相看了一眼，也紧跟在我们的身后，走出了酒店，他们很清楚，该给出云一个仔细思考的机会了。

　　寂静，死一般的寂静，所有出云队员都没能从刚才的震惊中恢复过来，没有想到，都到了这个份上了，老大竟然力能回天，他们在死亡的阴霾中，又找到了一线生的曙光。

　　琥慢慢的站了起来，淡淡的道：“兄弟们，也许是我们的心意感动了上天，不！是我们的热血，感动了老大，我们在必死的荆棘中，又找到了一线生机！”

　　说到这里，琥激动起来，颤抖的道：“这是兄弟们的最后一线生机了，所以……我们一定要抓住他，绝对不能再让生机从我们的手心里溜走！”

　　颤抖的坐回椅子里，琥严肃的道：“好了，现在大家都可以说说了，现在的我们，要以什么方式和老大相处，类似于以前那种抱怨，是绝对不许再有了！”

　　顿了一下，琥冷冷的道：“在做出决定前，我还是要提醒一下，大家，包括我在内，都是奴隶身份，是属于老大的奴隶，在这一点上，形式上可能有变化，但是就其本质，终我们一生，都是绝对无法改变的！我想……通过今天的事，大家都应该已经有很好的体会了，一旦逆天维持不下去，我们随时都要被打回原形！”

　　说完话，琥深沉的看着所有人，低声道：“好了，我要说的就这么多了，现在大家讨论一下，要怎么样和老大相处！”

　　世界飞快的流逝，第二天一早，我正悠闲的吃着早餐，思考着剩下的两天该怎么安排时，蓝儿恭敬的走到我面前，低声道：“主人，外面有三个人说是出云的成员，他们要找你。”

　　微微愣了一下，我没有想到他们会这么早便想好了，说实在的，对于这件事，我也很头疼，我想不出什么更好的相处模式了。

　　轻轻夹了一块肉，慢慢的送进嘴里，咀嚼了一会，我淡淡的对蓝儿道：“你叫他们进来吧，直接带到这里就可以了。”

　　篮儿文静的点了点头，转身走出了房间，不一会，在蓝儿的带领下，琥和他的两个副手，便一脸严肃的走了进来。

　　拿起餐巾擦了擦嘴，我慢慢的站了起来，指了指沙发对琥他们道：“好了，你们都坐那里吧！”

　　很快，三人便一一落座，我也慢慢走了过去，在他们对面坐下，转头对蓝儿道：“蓝儿，给我们上点水来，另外，告诉她们几个，没事不要来打搅我们。”

　　看着三人，我淡淡的道：“你们想好了吗？我们之间，到底该以什么样的方式相处，才可以保证双方的利益，让双方都不会有怨言！”

　　琥张了张嘴，刚要说话，蓝儿端着托盘走了进来，为我们一一端上清水，然后对着我们微微笑了笑，娴静的走了出去。

　　轻轻喝了口追，我注视着水杯里的涟漪，淡然的道：“你们要知道，我不是慈善家，甚至和任何善字都不靠边，我耗费了这么大的精力，投入了这么多的金钱，绝对不是为了做好事的。”

　　顿了一下，我继续道：“人都说，付出和回报必须成正比，我在付出了这么多后，理应有合理的收入，我也不装高尚，我也需要钱来生存，我也想开创出一片基业，让我给你们做嫁衣，创造出条件让你们享受，而我不但分文无收，还要不断的往里面填钱，这样的蠢事我是不会干的，相信这个世界上也没人肯干吧。”

　　慢慢抬起头，我看着琥道：“告诉我，你们是怎么想的，怎么决定的，我希望我们之间可以相处下去。”

　　琥紧张的咽了口唾沫，深吸一口气后，严肃的道：“老大，我们研究了一整夜，一直研究到刚才才得出最后的结论。”

　　顿了一下，琥坚定的道：“以前，我们之所以有那种想法，其实也是必然的，因为……你把我们的关系定成了雇佣的关系，作为你的职工，我们理所当然想要更多的报酬了，而其他的事，我们是不会去考虑，也不会去关心的，这就是员工的基本理念！”



第二百九十八章 人造之神

　　愕然的看着琥，我不得不承认，他说的确实有道理，一切都是我太理想化了，认为大家该知足，该感恩，可是我却忽略了，我和他们之间的地位关系了。

　　作为一个企业的职工，他们当然会想要更多的工资了，他们是不会去想企业是不是亏损，他们只知道做好自己的工作，然后不断希望自己的工资会更高，就算他们的工资已经远远高于其他企业的员工，也绝对不会满足的，还会要求的更高！

　　见我没有反驳，琥仿佛吃了一颗镇定丸一般，继续道：“所以，我们认为，如果我们继续相处下去的话，这个模式，是一定要改一改的，继续以原来的模式相处的话，早晚还要出问题，因为企业于职工之间，本身就是一对不可调和的矛盾体！”

　　感兴趣的看着琥，我鼓励道：“哦？这么说来？你们是已经想到了办法了？那么你不防说来听听？”

　　琥定定的看着我，缓缓的道：“我们想出了三种方式，一是我们就是你的奴隶，我们的一切自然由你说了算，就算再过分，也没有挑剔的资格。”

　　我没有对他的提议做评价，不动声色的道：“下面两种方式是什么呢？”

　　琥继续道：“第二种方式，就是你做我们的王，我们的皇，只有这样，我们才可以为了你而……”

　　不等他把话说完，我便挥手打断了他，什么王啊皇的，那可不是我想做的事，自古以来，无论是国王还是皇帝，都没有那么好当的，日理万机的，我可不想被捆死在那里。

　　于是，我不厌烦的道：“不用说下去了，接着说你的第三种方式吧！”

　　不知道是不是我的错觉，当我厌烦的直接拒绝了这个提议后，琥的双目中猛的闪过一道精芒。

　　另一边，琥的内心可谓是翻江倒海，第一种办法，是肯定不会通过的，这一点琥很清楚，如果可以通过的话，当初又何必搞这一套呢？老大倒不是多么仁慈，只是他很清楚，奴隶毕竟是奴隶，如果想要大家卖力的，心甘情愿的干活，用奴隶套住大家是绝对不成的。

　　赞叹的看着老大，琥内心里很佩服老大，把所有奴隶的自由捆绑在逆天上，这样一来，就由不得他们不为逆天卖命了，这比什么手段都要管用，所有人都很清楚，一旦逆天没了，他们又恢复奴隶的身份了，所以如果想自由的话，他们就得保护好逆天！

　　至于第二种办法，则是琥的一点小小的私心了，在说出第二个方法的同时，他便仔细的观察着冷莫的表情，如果冷莫有一点点意动的迹象，那么他的复国大计，就休想可以实现，只要冷莫有一点点那种欲望，又哪轮到他来复国啊，即便复国了，国家的王族也要换了姓了，那复不复国，实在没什么区别了。

　　不过，让琥兴奋的差点吼出来的是，当老大听到这个提议的同时，厌恶的皱起了眉头，那表情绝对不是老大装出来的，那种深恶痛绝的表情，太具有感染力了，他几乎可以直观的感受到老大对做国王和皇帝的厌烦。

　　既然老大不愿意当皇帝，那么……琥就大有机会当上皇帝了，不过琥很明白，这天下没有白吃的午餐，人家帮他复了国，绝对不会知识为了好玩的，至于好处嘛，就要看双方的利益了，只要对老大有足够的利益，那么老大有那个实力时，为什么不帮他复国呢？

　　想到这里，琥微微一笑，信心十足的道：“接下来，就是第三个方式了，那就是……你成为我们信仰的神，只有对神，我们才会无私的，不计较任何报酬和代价的付出，除此三点，别无他法了！”

　　信仰的神？

　　皱着眉头，我疑惑的念叨了几句话，不解的对琥道：“你们出云国难道没有信仰的神吗？我又不是神，我只不过是一个人而已，这个方式，恐怕也不成吧。”

　　琥愤怒的回答道：“信仰的神吗？我们原来是有的，可是……当我们灭临绝境的时候，他在哪里？当我们被灭国时？他们在哪里？”

　　似乎是想起了当年的惨剧，琥颤抖的道：“既然神抛弃了我们，那我们为什么还要信仰他们？在我们被灭国的那一天，我们便已经不信仰过去的神了！”

　　崇敬的看着我，琥认真的道：“虽然老大你不是神，只是一个人，但是……对于我们来说，你一样掌握着我们的生死，我们的一切，您甚至掌握着出云国的未来，所以……即便比起我们以前信仰的神，你也是不遑多让的。”

　　撇了撇嘴，琥继续道：“更何况，自从我们信仰神以来，又何曾见过神？又何曾接受过他们哪怕一点一滴的恩惠？神不过是我们王族硬选来的，既然如此，我们为什么就不可以造出一个神呢？”

　　造神？

　　我感兴趣的看着琥，这个提议还比较有趣，可是……要怎么样才可以造出一个神呢？难道……神都是人捏造出来的吗？

　　见到我疑惑的样子，琥微微一笑，解释道：“王族造神，不过是一种瞒骗的手段而已，认为的制造出许多类似于神迹的现象，然后牵强附会的说是某某某神眷顾了我们出云国，如此而已，真正的神，哪有心思理会我们一个小国的生死啊！”

　　微微摇了摇头，琥继续道：“如果你同意这个方式的话，这方面的工作由我来做，这一套可是我从小便开始学的，不然的话，我又如何让大家相信，我便是神之子转世，如何可以接任出云国国王的宝座呢？”

　　微微点了点头，对于琥的话，我还是很同意的，中国的历朝历代，都有类似的把戏，换汤不换药而已，只要手段使用得当，这确实是必成的一件事，在这里我不知道，但是在地球上，尤其是在中国的古代，所有的神，基本都是捏造出来的，每一个皇帝登基前，都一定要制造出某种神迹，所谓天降祥瑞，只有这样，老百姓才会相信这是真命天子。

　　翻开中国的历史，大家可以随便找一个朝代，哪一个朝代没有搞过这手把戏？哪个朝代又没有成功呢？答案是否定的，没有……没有任何一个朝代不搞这一套，也没见哪个朝代的搞砸了，可见……王族自然有他们的一套办法来让大家相信，尽管那看起来是那么的荒谬，可是……最后大家还是会信的。

　　虽然我不知道具体要怎么操作，但是我相信琥绝对有这个能力做到的，他就是那样的一个人，如果他可以做十分的话，他最多只说六分，今天他都敢这么打保票了，那自然没有任何问题了，我只要等他安排就可以了。

　　想到这里，我笑着对琥道：“恩……这个提议很有趣，可以考虑，只是，我只是一个人啊，你准备把我捏造成什么神呢？不会是创世神吧，哈哈……”

　　琥微微一笑，摇头道：“不会那么夸张了，你以前不是有个外号，叫邪神吗？既然你觉得邪王不好听，那叫邪神总可以了吧。”

　　恩？邪神？邪神……

　　喃喃的念叨着，好半天，我疑惑的问道：“琥，难道这个世界上没有邪神吗？这样的话，会不会重复了啊！”

　　琥放心的笑道：“这个你不用担心，这个世界上，确实没有邪神，所以说，你这个神，是需要造的，是一个前所未有的神！”



第二百九十九章 重归于好

　　微微皱起眉头，我不确定的道：“如果是一个新的神的话，那么作为一个新的神——邪神，我的神义是什么呢？我又是主管什么的神呢？”

　　杀戮和毁灭！

　　我的话声刚落，琥便咬牙切齿的回答了我，双眼血红的看着我，琥继续道：“既然我们要复国，就必须彻底压制了所有当年参与了出云国灭国的国家和势力，而这……就必须引起无边的杀戮，以及毁灭，所以……如果论需要，那么我们现在最需要的，正是杀戮和毁灭，而这……就将是邪神的神义！”

　　杀戮！毁灭！

　　看着双眼血红的琥，想着这充满腥味的字眼，我眼前再次出现了当日矮人村的惨相，喃喃的，我噬血的道：“不错，说的很好，就是杀戮和毁灭，杀尽天下所有该杀之人，哈哈……我就是邪神！”

　　见我同意了第三种方式，琥激动的站了起来，扑通一声跪倒在地，大声呼喊道：“出云国皇储——琥，拜见邪神！”

　　微微摆了摆手，我哈哈笑道：“这一点你给我改了，咱们的邪神讲究的是内心世界，不讲究外在的一切形式，这也不方便我们行动，所以……我们可以改成其他的方式问候。”

　　琥脑筋转的就是快，慢慢从地上站了起来，深思了一会，眼睛一亮，兴奋的道：“老大，你看这样可不可以，右手握拳，代表我们的力量和决心，然后把拳头放在心脏的位置，代表了我们有一颗随时准备战斗，准备杀戮，准备毁灭的心！”

　　我试探着握紧拳头，有力的斜挥，靠在自己的心脏上，感受着自己砰然的心跳声，自我感觉还是蛮帅的。

　　兴奋的点了点头，我确定的道：“好，很好……就用这个，就用这个做见面的问候礼，不用任何的语言，一切都在心里！”

　　兴奋的把拳头举到面前，看着紧握的拳头，没错……拳头代表着力量，代表着战斗，而心，则代表一颗准备好了的心，结合起来，就是告诉我，他们已经准备好了随时去杀戮，去毁灭，这就是邪神的宗旨！

　　琥激动的看着我，信心十足的道：“老大，你可以放心的去实习了，这边的一切，交给我好了，等你回来时，你会发现，这里的一切都大不一样了！而你……将成为世界上唯一一个活着的神！”

　　满意的点了点头，我也信心十足的对琥道：“相信我，只要给我时间，也许……我真的会做出神也惊讶的成绩的，最多一年，我会让全世界知道逆天，知道我冷莫的大名！”

　　顿了一下，我为难的道：“可是……你也知道，资本的原始积累，一向是残酷的，为了实现我们的目标，你帮我跟兄弟们说一声，大家就暂时艰苦一两年吧，我答应大家，只要坚持过创业的初始阶段，我绝对不会亏待任何一个兄弟的！”

　　说到这里，我拍了拍琥的肩膀，嘿嘿阴笑道：“说实在的，对于你，我还是很放心的，你小子够阴险，把我捧到了出云国之神的位置，我又怎么会不帮你复国呢，你放心，只要我们有了那个力量，我绝对不会食言的。”

　　说到这里，我顿了一下，严肃的对琥道：“只是，队员的训练，你可要抓紧了，武器和装备，我都给你们提供最好的了，而且，我已经交代了华之丹，只要出云战队需要，无论多少钱，我都舍得花，我对你们唯一的要求就是，尽快提升自己的实力，这将是出云国复国的最中坚的力量了！”

　　思索了一下，我继续道：“兄弟们的状况我也看到了，那100个达到了下位剑士的兄弟，天分比其他人高出太多，绝对不可能被其他兄弟超越的。”

　　顿了一下，我继续道：“所以，这100个小队长，你可要好好训练了，以后有空闲，我会好好亲自调教他们的，很多时候，他们都代表了我们出云的门面啊，绝对马虎不得，另外……也不能浪费了他们的天赋不是？”

　　琥点了点头，微笑着道：“这点老大尽管放心，我已经把我们出云国王族的不传之密——帝王战诀传授给了他们，你要知道，我们出云国的历代皇帝，可都达到了上位大剑师的水准了，只不过……作为皇帝，他们从来不参加排名罢了。”

　　哎……

　　微微叹息一声，琥感慨的道：“如果不是政务繁忙，没有太多时间修炼的话，我相信……我们出云国未必不会出现一两个战神的，要知道，帝王战诀，可是世界上最古老的战诀之一了，绝对不低于任何其他功法。”

　　尴尬一笑，琥不好意思的道：“当初你认出我来时，我之所以认定自己那么值钱，一来是因为我的身份可以以一人之力，管束住几万名出云国的奴隶，另一方面，也是因为我身怀帝王战诀的关系。”

　　放心的点了点头，我再次拍了拍琥的肩膀，欣慰的道：“好，很好……如此无私的皇储，是必然可以让出云成功复国的，咱们一起来努力吧，大家一起加油！”

　　琥重重的点了点头，坚决的道：“恩……你放心，没有人比我更想复国的了，同样的，也没有人会比我更加的勤奋了，为了出云复国，我愿意累死在这里。”

　　没有多说什么，赞赏的看了看琥，我痛快的道：“好了，既然已经达成共识了，那你快点回去交代一下兄弟们吧，然后也不必回到这里来了，我明天早晨就出发，去完成我的实习任务。”

　　顿了一下，我满怀希望的道：“希望我回来的时候，无论逆天冒险团，还是出云战队，都能有一个完全不同的新景象！”

　　琥自信的点了点头，傲然道：“相信我老大，我不会再让你失望了，当你回来的时候，我会让你为我们而骄傲的！”说完话，琥利索的一个转身，在两个副手的陪同下，迅速的走了出去。

　　看着琥的背影，我不由暗暗的松了一口气，终于……我们还是找到了共同相处的最恰当方式，希望他们不要让我失望才好。

　　沉思了一会，我微微咳嗽了一声，对房内喊道：“蓝儿，你去把绿儿，红儿，黄儿，还有黛儿都给我叫出来，我有话要说。”

　　很快……五个女人纷纷从内房走了出来，在经历了今天早晨的超震撼场面后，我敏感的发现，五女对我的态度都发生了微妙的转变，他们对我都多了一丝敬畏！

　　微微叹息一声，我知道……她们在见识了我手里所掌握的权利后，在亲眼见识了我随便一个决定，便可以决定上万人的生死后，我在她们心目中的形象高大了起来，在她们的心目中，我再不是那个年龄只有十五六岁的小孩子了，我现在已经是一个雄霸一方的霸主了，有了上万名忠心的手下，只要我愿意，只要我想，我可以做的事，简直太多了。

　　目光一一从五女的脸上扫过，在她们当中，已经有三人，和我发生了最亲密的肉体接触，分别是红儿，绿儿，以及黛儿，其他两个没和我发生关系的，对我的态度也越来越好，再不象刚来时的那么防备了，倒有点要勾引我的意思。

　　其实我知道，只要我招招手，无论是黄儿还是蓝儿，他们都是很愿意为我付出一切的，可是……拥有了绿儿，红儿和黛儿后，我已经很满足了，暂时不想再沾染过多的感情。

　　幽幽叹息一声，今天把她们找来，是准备安排一下我离开后，家里的事物的，我不在家，家里也要有个安排才是嘛。



第三百章 踏上征程

　　目光一一从五女俏脸上扫过，我淡淡的道：“你们可能知道，明天早晨开始，我就要去实习了，这一去，我自己也不知道什么时候才可以回来，所以……有些事我必须安排一下。”

　　顿了一下，我把目光转向黛儿，叮嘱道：“你也休息几天了，该回火鸟林去继续修炼了，如果我想见你的话，我可以通过项链召唤你。”

　　微微一笑，爱怜的看着黛儿道：“给你弄了那么好的弓弩，那么好的铠甲，那么好的护眼罩，你可要好好努力才是，也许……我很快便会叫你去帮忙的，到时候可不要让我失望啊！”

　　妩媚一笑，黛儿娇媚的道：“你放心吧，人家都不知道有多努力呢，到时候一定让你大吃一惊！”

　　放心的点了点头，对于黛儿，我还是很放心的，她就是那种非常努力的人，从勤奋程度上讲，连我都不敢和她比。

　　转头看向其他四女，首先我对红儿道：“你性子比较急，所以在家要多听其他姐妹的劝告，不要任性，耍小脾气啊！”

　　红儿红着脸，挠了挠头道：“哦……红儿会注意了。”

　　微微一笑，我看向绿儿，欣慰的看着她道：“你很乖巧，我对你没什么不放心的，不过，不要总一个人闷在那里，多和姐妹们沟通一下才不会那么无聊啊。”

　　乖巧的点了点头，绿儿听话的道：“恩……绿儿会多和大姐姐们接触的，你不用为绿儿担心的。”

　　点了点头，我把目光转向蓝儿，客气的道：“蓝儿，家里就输你的脾气最好，可谓是温柔似水，你要好好调节一下姐妹们之间的关系，尽量让大家和气相处，家里的一切，基本上就交给你主管了。”

　　蓝儿点了点头，信心十足的道：“放心吧，我一定不会让你失望的，我会尽力做到你交代的一切。”

　　最后，我把目光转向黄儿，鼓励的看着她道：“家里属你的气质最高雅，所以，如果逼不得以，必须要和外界接触的话，都由你出面，不过你要注意，我不在家的时候，尽量不要和外界接触，仓库里我已经为你们备好了足够吃一年的食物了，没有事的时候，你们要多看书，多学习才是！”

　　黄儿大概没有预料到我对她的评价会这么高，被我夸赞的有点羞涩，羞红着脸回答道：“恩……黄儿会努力看书了，还有……你走后，家里于外界交接的事情，就由我来安排吧。”

　　点了点头，我从空间袋里拿出了一个魔法卷轴，轻轻递给黄儿道：“四姐妹中，你的反应最快，速度也是最快的，我不在的时候，如果遇到什么危险，你第一时间打开他，不如意外的话，我师傅会在几秒钟内赶到这里，只要你们稍微拖延一下，这个世界上还没有谁可以在我师傅的面前伤害到你们的。”

　　四女神色复杂的看着我，平常的时候，她们也没有感觉到我有多在意她们，不过是平常的吃饭，平常的说话，平常的睡觉而已，可是……在这一刻，她们终于知道，她们在主人的心目中，绝对都是很重要的，这从主人对她们的了解程度上就可以看出来了，如果不重要，如何可以了解的那么清楚明白呢？

　　被四个大美女热切注视是什么感觉？也许……很多人都好奇，可是我以后不用再好奇了，我品尝到了那种滋味，说实在的，好尴尬，好难过，绝对不是什么好滋味。

　　挥了挥手，我尴尬的道：“好了，大家散了吧，该干什么就干什么去，我也该想点自己的事情了。”

　　几个女人每人都瞥了我饱含深意的一眼，然后一一离开了客厅，顿时……巨大的客厅内，只剩下我一个人孤零零的呆在那里。

　　发了一会呆，我从空间袋里招出了实习的任务卷轴，领了这么久了，我还不知道我的实习任务是什么呢。

　　轻轻解开卷轴上的带子，我轻轻的展开了卷轴，顿时……一行简单的字迹出现在我的眼前：“去荒之森，捕捉一只幼年直走蜥蜴。”

　　看了卷轴上的内容，我不由倒吸一口冷气，荒之森！那可是位于极偏僻的地方啊，从最接近人烟的地方出发，也要走上几个月才可以到达，这么远的路，只凭借这一点，就值得黄金卷轴的身份了。

　　这且不说，直走蜥蜴可不是一般的魔兽，那是一种可以直立行走，同时又可以飞速爬行的魔兽，其实力之强，大陆上一直没有给出一个明确的说法，很少有人可以见到它，即便是见到了，也很难逃生，除了几个见机不妙，迅速逃跑的人外，见到直走蜥蜴的家伙，全部喂了蜥蜴。

　　直走蜥蜴的实力未必有多强，可是……这个家伙是群居魔兽，皮肤是可以根据周围的环境而改变的，而且……是土属性的魔兽，可以自由的穿梭于土内，当你发现一只直走蜥蜴时，基本上已经陷入重围了，很难有活命的机会。

　　不过对于我来说，这并不可怕，火凤凰送我的项链，让我可以随时返回家里，这样一来，就算陷入重围也不怕，只要给我一个短暂的机会，我就可以利用项链的定点传送功能逃跑。

　　可是问题是，就算我逃跑了，难道任务可以不做吗？我是绝对不接受失败的，而且……我也没有做逃跑的打算。

　　哎……

　　叹息一声，我把卷轴揣进了空间袋，看来……这一次的旅程，确实是困难重重啊，不过没办法，谁叫我在不该想问题的时候想问题了呢？如果不把那些老家伙得罪了，哪用受这个罪啊。

　　看了看时间，时间还早，还不到中午呢，犹豫了一下，我整理了一下行装，然后朝冒险工会走去，在出发前，我有必要查阅一下关于直走蜥蜴的资料，多一点了解总是好的。

　　一路来到了冒险工会位于接天城的总会，我直接报名找到了总会的主席，嘿嘿……我们可有一饭之缘分，加上我又是费厄烈的得意徒弟，我们的私交也很不错，所以容不得他不见我。

　　很快，老头便从楼上跑了下来，在听说我要查阅直走蜥蜴的资料后，二话不说，带我去到了三楼的资料库中，找到了相关的书籍让我自由查阅。

　　关于直走蜥蜴的资料并不是很多，不过对我来说，这些已经足够了，也许……更详细的资料正在等我去探索呢。

　　直走蜥蜴，阶级未明，生活于热带沼泽地带，皮肤具有变色功能，身体的骨骼和肌肉有拟态功能，可以模仿出周围一切的植物或者岩石，就算它站在你的眼前，你都有可能误会那是块岩石，或者是一个树根。

　　直走蜥蜴的攻击是毒性攻击，可以制造出直径达百米的毒雾带，其毒无色无味，中人不觉，等你察觉时，已经浑身酸软，不能行动了，直到这时，他们才会主动现出身来，开始进食，当然……食物就是被毒到的人或魔兽了。

　　另外，直走蜥蜴还有毒弹射击的攻击手段，可以喷出一至一百枚毒弹，一旦被毒弹击中人体，被击中部位会迅速溃烂，目前尚无特效药可以治疗，水系治疗魔法无效，光系魔法效果一般，是目前唯一可以治疗该毒的手段，不过却需要大祭祀以上阶位才可以。

　　轻轻合上书，我不由长叹一声，这不是让我送死去吗？哎……看来，这一次的旅行，必然会有磨难了。



第三百零一章 寻求伙伴

　　轻轻合上书，已经没有继续看下去的必要了，对于直走蜥蜴，我了解的已经足够多了，剩下来的，就看我该怎样对付他们了！

　　对于直走蜥蜴的实力，这是必须要仔细思考的，冰雨不能和我前去，林德以及华之丹又抽不开身，所以……我必须去和别人搭伙，或者再去寻找两个伙伴了。

　　首先，我欠缺一个探路者，不是所有人都可以在野外奔袭几千里，找到一个特定的场所的，只有猎人才拥有在野外寻找特顶位置的本事，所以……一个猎人是必不可少的。

　　其次，既然去捕捉直走蜥蜴，那么……我就要想办法克服他的毒性，也就是说，一个光系的祭祀也是不可缺少的。

　　思考了一会，我转身走出了藏书室，刚一出门，迎面正好碰上了工会主席，灵光一闪，我笑着问道：“对了，你知道，要去哪里才可以召集到适合的伙伴吗？我想找两个强力的伙伴，和我一起去完成一个任务！”

　　主席毫不犹豫的道：“想找伙伴，那你还不快去辉煌之城，那里正举行一年一度的冒险团招募活动呢，有本事的，尚未加入冒险团的而又有意加入的高手，都将在今天去辉煌之城，你赶快去吧！”

　　辉煌之城？

　　我疑惑的看着主席，对于他所说的名字，我从来没有听说过，我可以肯定，那一定不是什么出名的地方。

　　果然，见到我一脸的疑惑，主席解释道：“辉煌之城，其实只是一个非常小小的城市，只不过……那里是冒险者的发源地，所以在冒险界享用崇高的地位，每年的选秀大会，都在那里举行，已经不知道有多少年了，从来没有改变过。”

　　主席大概是又想起了当年，神往的道：“嘿嘿……想当年，我也是在那里加入了天之歌冒险团的，转眼间已经过了这么多年了，哎……真怀念当初啊！”

　　天之歌！

　　我惊叫起来，天之歌冒险团，在冒险界可谓是入雷灌耳啊，是世界上有数的几个SSS级冒险团之一，最夸张的是，他们是唯一一个只凭借一代人的努力，便达到这个级别的团队，其他的SSS级冒险团，都是经历了几代人，才一步步的升到SSS级的。

　　当年，师傅，主席，以及师母，还有一位圣骑士，以及一位无名盗贼，是天之歌冒险团的骨干，可以毫不夸张的说，到了今天，天之歌冒险团，是世界上势力最大的冒险团了！没有任何其他的冒险团可以和他们相提并论，虽然现在天之歌只是由新一代的人执掌，但是他们都拥有着大剑师的实力，依然无人可望其项背。

　　不过不要弄错了，SSS级并不是佣兵团的最高级，只是人类目前所达到过的最高级，真正的最高级是NT级，那代表着的是无限！和战神，魔神，龙骑士一样，都是目前人类所不能达到的程度。

　　基本上，有人仔细算过，想把冒险团升为NT级，需要把整个世界上的所有国家，整个打败100次以上，也就是统一世界100次以上，才有可能达到，而那，是根本不可能的。

　　谢过了老头，我快步走出了冒险工会，既然今天就是选拔日的当天了，去的晚了的话，可能会错过好人才的。

　　直接通过冒险工会内的魔法传送阵，我直接来到了辉煌之城，白光闪处，我出现在辉煌之城的巨大传送阵上。

　　放眼向四周看去，这里的景色和我以前所见过的又有所不同，这里的建筑都很雄伟，基本上你就看不见一座低矮的房屋，所有的建筑都可以用庞然大物来形容了。

　　高高的城墙，巨大的建筑，这就是辉煌之城给我的感觉了，另外……辉煌之城和其他城市不同之处在于，城内的建筑清一色的青石结构，青石上则统一用黄金镶嵌出各种花纹，确实给人一种辉煌的感觉。

　　辉煌之城的占地面积并不大，如果站在高处的话，基本上一眼便可以看到整个城市的轮廓了，按人口算的话，也就十来万人的样子。

　　迅速和路人问清楚了冒险工会选秀大会的地址后，我全速赶了过去，现在对于我来说，没什么比这更重要的了，风景嘛，以后可以慢慢再看。

　　冒辉煌之城的冒险工会和其他地方的冒险工会都不太一样，虽然说外形和内部格局几乎完全一样，可是体积上，就是要比其他地方的冒险工会大上几倍。

　　摇了摇头，我慢慢走进了冒险工会，刚一进门，我便被喧闹声吵的皱起了眉头，这哪里是冒险工会啊，简直是菜市场嘛。

　　冒险工会的巨大的大厅内，人山人海，人头攒动，大概是常年举办这项活动的关系，这里的设置和其他的地方稍微有点不同，在巨大的一眼看不到头的大厅内，分别陈列了几十排柜台，每个柜台上，都有一个或者几个人坐在那里，柜台前，则是一堆人在谈论着什么。

　　这个现象我很熟悉，地球上的人才交流市场，也就这样了，以前和姐姐去过几次人才交流市场，那时正好是大学毕业之初，人才市场里可谓人满为患，和现在的状况没有任何的区别，大厅里聚集了恐怕不下三四万人，连个插脚的地方都没有。

　　举步朝里面走去，在门口的地方，我看到了一个大会活动说明，原来……任何冒险团，都可以凭借冒险团的团徽，来购买一个柜台，至于柜台的位置，则可以自己去挑选，只要是空位就可以用，不过，一个冒险团只可以申请一个柜台。

　　按照说明所指的方向，我找到了柜台的申请处，交纳了100紫晶币，并且报上了逆天冒险团的名号后，只一会的时间，业务员便递给我一张写有逆天字样的巨小牌子，这块牌子的作用我是知道的，只要把他插入柜台上的孔内，就可以在柜台的上方出现一个虚拟的立体大字，参加选秀的人，就可以根据这些字样，找到自己心仪的冒险团加入了。

　　拿着牌子，我开始在大厅内转了起来，寻找着合适的位置，可是……我毕竟来的太晚了，靠近门口的位置早被人占满了，除了大通道里的垃圾位置外，几乎没有什么好位置了。

　　一阵气馁后，我索性不找好的位置了，既然没有最好的，我宁肯找个最坏的，总算还有点特点嘛。

　　想到这里，我开始留意起来，终于……在大厅通往后厅的门口处，我找到了一个放置在角落里的柜台，这个柜台可谓是不理想到了极点，站在大厅里，基本上很难看到这里，也很少有人会注意到这个角落竟然还会有一个柜台！

　　满意的走了过去，碰碰运气吧，这个世界上，很多事都是要讲缘分的，真的该是我逆天的人，就一定会找到这里，并且发现我的，如果找不到，那说明他们不该着是逆天的人。

　　想到这里，我安然的坐在了柜台内，轻轻把牌子插入了柜台上的小孔内，顿时……桌面上一阵光芒闪动，柜台上方出现了两个血红的大字——逆天！

　　一分钟过去了，没有一个人从我的柜台前走过，本来嘛……再往后，就是后厅了，那里是不允许闲人随便进入的，谁会往这里走呢？

　　时间慢慢的流逝，一直到半黑天，离选秀大会只有不到半小时，我的柜台依然没有任何人光顾，偶尔有一两人人路过，也是连正眼都没有看一下便返回去了。

　　哎……

　　微微叹息一声，看来……今天的招募活动，要以失败而告终了！



第三百零二章 黑暗法师

　　兴味索然的伸出手，朝桌面上的拍子抓去，是时候离开了，都到了这个时候了，即便有光临的人，也不会是什么好货色了，好货早就找到好东家了，哪可能留到现在？大家的眼睛可都毒着呢，谁有本事，谁没本事，那是一目了然的事。

　　手轻轻抓住牌子，正想拔出来，忽然……浑身一阵寒冷，背后的汗毛猛的竖了起来，我下意识的停下了动作，于此同时，一个阴冷的声音在我的耳边响起：“我想加入你们的冒险团，不知道可不可以！”

　　慢慢抬起头，我想柜台前看去，那里……一个瘦弱的人影站在那里，离的这么近，我却有种看不清他的诡异感觉！

　　他很瘦弱，实在是很瘦弱，给人的感觉就是弱不禁风，不过我想，如果你因此忽略他的存在的话，你会悲哀的发现这是你一辈子中犯下最大的错误，因为……他给我的感觉，是恐怖极数的！

　　一副黑色的大袍把他紧紧的裹在其中，给人一种诡异的感觉，让人不自住的想到死神一词，不过很奇怪的是，他竟然留着一头惹眼的银发，让人看起来十分的不协调。

　　默默的看着他，我不动声色的道：“很好！你很强，只是……我想知道，你为什么要加入我的冒险团？是哪点吸引了你呢？”

　　一点一点的举起手臂，黑袍人缓缓的把指尖对准了柜台上方血红的两个大字——逆天，淡淡的道：“就是因为这个名字，天要亡我，我必逆天！”

　　痛快的伸出手，我毫不犹豫的道：“很好……逆天欢迎你加入！”

　　对方微微愣了愣，显然没有想到，我会这么痛快的答应他的加入，见到他一脸的怔忪，我微笑着解释道：“既然有逆天的勇气和信心，那么你必然不是凡夫俗子之流，必然有着惊人的造诣，同时……也必然有着超群的实力，只要有了这两点，已经不需要其他的条件了。”

　　透过黑袍内的阴影，我明显的看到对方咧了咧嘴角，感兴趣的道：“恩……你是一个很有意思的人，也许……加入逆天，真的是个不错的决定呢！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　我大笑着站了起来，豪迈的一把拽掉了柜台上的牌子，大手一挥道：“好了，为了庆祝你加入逆天，也为了庆祝我们相识，咱们去酒吧喝上两大杯，如何？”

　　阴冷的一笑，对方微微点头道：“对于喝酒，我是从来不会拒绝的！”

　　不再说话，微微一伸手，我们一起朝大厅外走去，喝酒不只可以拉近感情，更是我们彼此间互相了解的大好时机啊！

　　冒险工会和酒吧，一向是紧挨在一起的，领取到了冒险奖金后，几乎所有的冒险者，都会来酒吧里喝两杯，消遣一下，这几乎已经成为了一种定式了。

　　看着坐在我对面的黑袍人，我轻松的道：“先自我介绍一下，我叫冷莫，现在是逆天冒险团的团长，不知道你是？”

　　对方微微一笑，淡淡的道：“哦？你就是传说中的那个逆天的团长啊，真的是久仰了。”

　　苦笑一声，我知道……他一定没有想到，名动冒险界的逆天冒险团团长，会是一个十五六岁的孩子，这也难怪他，是我自己太超常了嘛。

　　对方并没有在意我的苦涩，继续道：“我叫科格，是一个暗系的魔法师，来自黑暗森林！”

　　暗系法师？黑暗森林？

　　我疑惑的看着对方，他所说的两个地方，我都是前所未闻的，是不是我太封闭了，为什么这么多事都是我的不知道的呢？

　　见我一脸的疑惑，科格淡淡的道：“既然我已经加入了逆天，那么大家就是战友了，我简单的交代一下我的来历吧。”

　　微微低着头，双目注视着在自己右手中摇晃的酒杯，陷入了沉思中，许久……他喃喃的叙说起来，随着他的叙说，我的眼前出现了一副副连贯的画面……

　　在一坐黑暗的森林中，一个穿着黑色法师袍的少年正静静地跪在一堆微微隆起的坟前，他身后站着一个大概有十一二岁的小姑娘。

　　小姑娘长的十分漂亮，身材也十分的好，足以让色狼口水成河，她只是静静的看着黑袍少年，给人一种文静至极的感觉。

　　不知过了多久，少年缓缓地睁开了眼睛，默默的站起身来，深深地看了一眼那毫无杂草的土坟后，拉着小姑娘转身向森林的另一侧走去……

　　十年了，科格在这里待了十年了，现在终于可以离开这里了，不知道老师口中外面的世界是什么样的，好期待啊！

　　画面一转，在黑暗森林间的空地上，一男一女，正被十几只魔兽所包围，如果刚才有人在土坟附近的话，一定能认出，这就是刚刚那个黑袍少年，还有他身后的那个漂亮小姑娘。

　　看着面前这些对科格眼露敌意的魔兽，科格不由的露出一丝微笑，老师还活着的时候经常把他扔到这些魔兽群中，让他自求生路，说是只有在生死的边缘，才能锻炼出真正的战斗意识。

　　很显然，这对于一个十多岁的孩子来说，绝对算得上是非人的训练了，但是科格知道，老师这么做是为了他好，也是为了他们这一个被人类遗忘的一族，能够有再次崛起的一天。

　　其实科格和他的族人一样，也是人，只不过他们信仰的是黑暗之王堕落天使大人，为了得到正统而又强大的黑暗力量，他们把自己的灵魂奉贤给了堕落天使大人。

　　据科格的老师说，早在万年前的神魔大战之后，他们的黑暗之神——魔灭大人战死，暗之一族便开始慢慢的衰落，直到被人们遗忘，所以老师从小就用最残酷，最艰苦的训练来磨练科格，希望有一天他能回到人类的世界，振兴暗之一族。

　　老师常常告戒他，面对敌人要冷静，就算敌人的攻击离他只有一厘米，也要冷静，要时刻知道现在是该躲避，在对方攻势未收的情况下给予致命一击；还是硬接对方的攻击，在对方楞神的一瞬间击杀对方。

　　众所周知，战斗是不可能不受伤的，你能做到的，只不过是以最小的代价换取最大的胜利而已，面对比自己强大的敌人时你要做的就是出其不意。

　　想到这些，科格不由的想到老师的死，心里不免有些难过，老师是在一年前死的，那时老师突然病发，眼看就不行了，科格哭很伤心，这时老师十分严厉的呵斥道：“不准哭，坚强的人是不会流泪的，坚强的男人就更不会。大声告诉我，你是不是坚强的人？是不是坚强的男人？”

　　“是！”擦掉眼里的泪水科格十分坚定的回答道。

　　这一刻老师笑了，笑的很安详，直到他死去的那一刻他也笑着。

　　想到这里科格的眼神更加坚定，刚刚还微笑的他，气势突然发生了强烈的变化，眼前的那些魔兽似乎也感觉到了，眼中的敌意更加强烈。

　　捏了捏妃妃的小手，科格温柔的对它说：“妃妃去打发掉他们但是别杀了它们”。

　　妃妃是科格的宠兽，因为它叫幻妃，所以科格给它起名叫妃妃，不过科格从不把它当作宠兽，而是当做妹妹看待。



第三百零三章 意外收获

　　接到命令，美丽苗条的妃妃走向那些魔兽，刚刚还眼露敌意的魔兽们现在一个个眼神痴呆，科格知道，这正是妃妃的绝招之一——媚惑！只是没想到对魔兽也有效果。

　　突然幻妃妖媚的气势猛的消失，取而带之的是强烈的杀气，等那些魔兽反应过来时已经晚了，它们已经四肢无力头昏眼花，不到一刻便全部都倒下去了。

　　这是妃妃的另一个绝招——暗魔入侵，其实就是把暗元素强行灌入对方脑中，轻者昏迷，重者当场死亡，这些都由施法者于被施法者之间的实力强弱而定的。

　　其实，幻妃是有能力杀掉这些魔兽的，之所以留着它们，只是为了让它们能守护老师的坟墓，不让人打扰而已……

　　画面切换回酒馆：

　　科格轻轻喝下了杯里的烈酒，淡淡的道：“接下来的大约六七年间，我周游人类各个国家，想要寻找能够让暗之一族崛起的机会！”

　　说到这里，科格神色一黯，颓然道：“可是，六七年过去了，我也从一个十五六岁的少年，成为了一个二十四五的青年了，可是……复兴暗之一族的办法，我却依然是毫无头绪！”

　　哎……

　　科格长叹一声，无奈的道：“人类世界真的太复杂了，高手倍出，想要振兴我们暗之一族，简直是毫无机会，别说暗之一族了，就连我本人，也没有混出多大的名头出来。”

　　无奈的一笑，科格抬起头，看着我道：“所以……我准备加入冒险团试试，看看在这里，有没有机会实现我的梦想！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　我仰天大笑起来，一边笑，一边对一脸疑惑的科格道：“其实你的目标很好实现的，只要你的名字响遍整个大陆，那么大家为了成为和你一样的高手，自然会加入你们黑暗一族的，这不是很简单吗？”

　　科格苦涩一笑，无奈的道：“你说的这个道理我懂，可是……现在的关键是，要怎么才可以让自己的名字响遍整个大陆呢？这个大陆这么大，我想不出如何可以让自己变的出名！”

　　阴阴一笑，我低声道：“你现在的决定就很正确啊，只要你加入了一个象逆天这样有名望的冒险团，然后再和我们一起完成几次大任务，然后我们在刻意安排几次机会，你的名字很快就响遍整个世界了。”

　　激动的站了起来，科格颤抖的道：“可以吗？真的可以吗？完成几次大任务就可以让我有名望了吗？那咱们还不快走，去接几件大任务做做！”

　　嘿嘿一笑，我摇头道：“别急！我所说的大任务，我现在已经接了一个了，只不过……我们提前说好了，大任务等于高危险的任务，你很可能会死在任务的旅途中，这样的话……你还要参加吗？”

　　哈哈哈哈……

　　科格哈哈大笑起来，阴阴的道：“我现在该叫你团长吧，团长……我科格虽然现在没混出什么名望，但是我可以告诉你，从我记事以来，历经的生死关头，不下百次，我科格什么都怕，就是不会怕危险，信仰堕落天使大人的信徒，都是视死如归的！”

　　满意的点了点头，我淡淡的道：“那就没什么好说的了，我们明天就出发，去捕捉一种叫直走蜥蜴的魔兽，这就是我们的第一件任务了！”

　　听了我的话，科格猛的怪叫起来，大声吼道：“直走蜥蜴！天啊……你竟然要抓直走蜥蜴！”

　　我疑惑的看着科格，不解的道：“怎么？你知道直走蜥蜴？”

　　苦涩一笑，科格呻吟着道：“天啊，难道你不知道吗？直走蜥蜴所在的沼泽，就是黑暗森林的外面啊，天！这路我熟！这也算大任务吗？我带你去好了！”

　　顿了一下，科格脸色严肃的道：“不过团长，这个直走蜥蜴可不好对付啊，我当时是靠妃妃的魅惑术一直跑过来的，真要去捉的话，这恐怕就要你想办法了！”

　　疑惑的看着科格，我喃喃的道：“跑过来的！天啊……难道你不害怕直走蜥蜴的剧毒吗？那可是中人无救的啊！”

　　科格摇了摇头道：“那倒没什么可怕的，黑暗森林里有的是比直走蜥蜴更毒的魔兽，我有可以预防直走蜥蜴剧毒的草药，只医药不被它直接击中，一般问题该不大！就算被击中了，直接把草药抹在伤口上，也会立刻恢复的。”

　　既然最大的困难都已经被科格解决了，接下来，我们自然放开胸怀，大喝特喝了起来……

　　第二天一早，我们很早便起程，朝黑暗森林的方向赶去，早点完成任务的话，我也可以早点回来，冒险团还有很多事情等我呢。

　　在科格的带领下，我们一路向西，跨越了数不清的河流，穿越了数不清的森林后，终于……我们在三个月后，到达了黑暗森林100公里外的笔架山！

　　依恋的看着远处的天空，科格淡淡的喝着木瓜粥，神往的道：“已经有很久没有回来过了，现在……我终于可以再次回到这里了。”

　　看着一脸兴奋的科格，我忽然想起了一个重要的问题，谨慎的问道：“对了科格，我从书上了解到，直走蜥蜴都是有变色和拟态本领的，这样的话，我们如何才可以把他们和岩石树木什么的区分开呢？如果我们一直走到直走蜥蜴的群里，那可就麻烦了！”

　　科格微微一笑，淡淡的道：“这个不要紧，有我呢，我有一个特殊的技能，吞噬波纹，只要我放出吞噬波纹，周围百米内的一切生命体都绝对逃不过我的感知，在吞噬他们的能量的同时，我可以清晰的感觉到他们的位置！”

　　兴奋的看着科格，我不由暗叹自己够幸运，竟然遇到了这么一个诡异莫测的黑暗系法师，其层出不穷的本领，真的让我大开眼界。

　　手腕一翻，我把杯子放回了空间袋，兴奋的站了起来，对科格道：“那咱们还等什么啊？快点出发吧，早点完成任务，我们好早点回去啊！”

　　科格苦笑的看着我，无奈的道：“我哪有说要休息了，是你说该休息一下吃点东西的，你说要走，我可是求之不得呢！”

　　郁闷的看着科格，这家伙简直还是不是法师啊！一点也没有作为法师的自觉，一个法师，体力强悍到这种地步，这还有天理吗？

　　看着一脸郁闷的我，科格哈哈一笑道：“对了，一直忘了告诉你了，我的吞噬波纹，是可以吸收周围一百米内所有生物的能量，来补充我身体内损失的能量，所以……基本上，我是不会疲倦的，这一点上，和传统的法师区别很大，你可千万别拿那我和他们比啊！”

　　更加郁闷的看着科格，这家伙……为什么不早点告诉我啊！害的我一直不敢走太快，就怕累着他，现在看来，倒是我多想了。

　　拍了拍屁股上的尘土，我苦笑着对科格道：“好了，现在你带路吧，你尽管走就是了，我会跟上你的！”

　　科格微微一笑，迅速的把杯子装进了空间袋，然后一马当先的朝黑暗森林的方向赶去，不敢怠慢，我迅速的追了上去，森林如此茂密，转眼间便可能失去联系了，而一旦失去联系，再想找到彼此，那可就难如登天了，哪怕错开一点，也可能一辈子也找不到了！



第三百零四章 直走蜥蜴

　　一边紧紧的跟在科格的后面，一边仔细的感觉着周围的一切，果然……科格的身上，每隔几秒钟，就会以他为中心，朝周围散发出一道涟漪般的能量波纹，受到波纹的冲击，我可以明显的感觉到，围绕在我体表的能量，迅速的被吸走了一部分，我晕……这个什么吞噬波纹，可真是牛B的东西啊！

　　由于科格的特殊魔法——吞噬波纹，所以，我们的行动速度大大的加快了，剩下的一百多里，根本就没有任何的休息，只花了一个小时，我们便赶到了黑暗森林的边缘地带。

　　看着前面水雾蒸腾的沼泽地带，我微微眯起眼睛，不确定的对科格道：“科格！这里就是直走蜥蜴出没的地方吗？”

　　科格微微闭上眼睛，顿时……一连几道吞噬波纹散发了出去，迅速朝远处扩散开去，下一刻，科格睁开眼睛，确定的道：“没错……这里就是直走蜥蜴的栖息地了。”

　　猛的伸出手，指着不远处的一块青色岩石，科格确定的道：“不用怀疑，那就是一只直走蜥蜴了，从他的状态上看，他应该正在睡眠，怎么样？现在就开始捕捉吗？”

　　不确定的看着科格，我疑惑的道：“可以是可以，只是……你确定他周围没有其他的同伴在吗？我可不想同时遭受几只直走蜥蜴的攻击啊！”

　　苦涩的一笑，科格无奈的道：“虽然暂时，百米之内就只有这么一只直走蜥蜴，可是现在的问题是，直走蜥蜴的移动速度超快，一旦你对他发起攻击，他会迅速召集同伴，几秒内，便可以聚集到上百只直走蜥蜴！”

　　深深的看着我，科格继续道：“除非你可以秒杀了他，让他连呼救的时间都没有，不然的话……肯定要失败的！”

　　苦涩一笑，科格摇头道：“如果单对单，甚至是单对双，我都可以轻松收拾直走蜥蜴，可是……留给我的时间太短了，如果不能一击致命，在沼泽地区，是没有任何生物可以跑过他的！”

　　低下头去，看了看淹没到小腿位置的积水和淤泥，对于科格的话，我是万分同意的，别说跑了，就连走都很困难啊，如果不是我和科格武技和魔法在身的话，平常人来了这里，恐怕早就被沼泽吞没了，这里绝对不是常人可以来的地方。

　　看着不远处的青石，我不由一阵犹豫，好半天……我终于下定了决心，既然来到来了，我便只有凭借自己最强的一击，去试探一下了，就算不成，我也可以直接用项链飞回去！

　　想到这里，我对科格道：“你先到对面的小山上等我，如果我失败了，你就要自己走回去了！”

　　科格回头看了看我所指的小山，与其说是山，还不如说是一块大点的石头恰当，小山离这里大约有200米远，高度只有三四十米，不过却没有人可以说它不是山！

　　科格知道，我是一定要试一试了，担忧的看着我，科格担心的道：“你真的要试吗？一旦被围攻，除非剑圣亲来，不然的话，谁也救不了你啊！”

　　自信的一笑，有了凤凰项链在，我绝对有一试的本钱的，想到这里，我安慰道：“不用替我担心，就算不能秒杀他，我也有把握逃得性命的！”

　　在我再三的保证下，科格转身朝远处的小山上走去，很快……他便成功的在先山顶端站定，担心的朝我的方向看了过来。

　　送了一个放心的微笑给科格后，我深吸一口冷气，让自己平静下来，然后开始思索自己该用的战术！

　　首先，邪神斩是一定要用的，其次……银狼臂和银狼足也是要用的，再次，九阳神功和霸气诀也是要用的，最后……烈火也是要用的，这样以来，集合了我几大本领为一体的一击，应该有希望可以秒杀掉直走蜥蜴的！

　　慢慢的举起右手，一直抬到眼前，我低声沉喝道：“银狼之爪！”

　　随着我的低吼，一道道狂暴的能量流，迅速的出现在我的右臂中，顿时……整条右臂撕裂般的疼痛起来，所有的肌肉都在膨胀着涨痛着，同时……无穷的力量狂暴的涌了进来。

　　下一刻……我继续吼道：“银狼之足！”

　　随着我的吼声，双腿仿佛被电击中般，猛的一麻，就在我要失足倒地时，双腿中却忽然之间充满了无穷的能量，整个身体在刹那间好象完全失去了重量，仿佛只要微微一用力，便可以飞起来的样子。

　　右手平伸，我继续吼道：“邪神斩！”

　　随着我的吼声，邪神斩一点一点的凭空出现在我的手里，看着久违了的邪神斩，感受着刀身穿来的阵阵杀气，以及无边的怨气，我的战意不由大起！

　　烈火！

　　随着我的再一声怒吼，整把邪神斩猛的变的通红，仿佛一把烧红的大刀般，闪闪生光的闪烁着。

　　左手慢慢的向右手靠近，最后……我的双手同时握住了刀柄，下一刻……九阳神功全力催动，爆炸般的真气，汹涌的注入了刀内，一时间……整把刀发出了轻微的嗡鸣声，猛烈的颤抖着，仿佛一只欲则人而噬的狂龙一般。

　　最后，霸气诀猛的提了起来，雷霆万钧的朝百米外的那个直走蜥蜴罩了过去，于此同时……双脚一顿间，脚下沙石飞扬，我的身体如炮弹般的朝直走蜥蜴射了过去。

　　在我的霸气诀笼罩住直走蜥蜴的同时，他马上便感应到了，迅速的化为了一个人形的绿色蜥蜴人，手持一把巨大的木棍，谨慎的朝我看来。

　　我知道……我的速度必须要快，绝对不能给他召唤同伴的时间，于是……我全力催动体内的真气，不断提升着自己的气势！

　　轰！

　　终于，在直走蜥蜴发出呼唤声前，我一刀劈在了他手中的木棍上，锋利的锯齿，迅速的锯断了那根坚硬胜铁的木棍，一刀劈在了直走蜥蜴的胸口！

　　砰！

　　一声闷响中，直走蜥蜴的身体直直的摔出去十多米远，一直装到了后面的大树上，才停了下来，整个身体仿佛艺术品般，深深的陷进了树干中。

　　擦了擦额头上的冷汗，以前可从来没听说直走蜥蜴会有木棍的，看来……这个家伙还真的不好搞，刚才如果不是我反应比较快，及时更改了进攻的招式的话，我现在大概已经被围攻，或者迅速的逃跑了。

　　谨慎的朝树干的方向走去，虽然我对自己很有自信，但是我还是不能确定，刚才的一刀到底要没要了直走蜥蜴的老命，有一点我可以肯定，在切中直哦组蜥蜴身体的时候，我的邪神斩并没有砍破他的表皮，他之所以那么快的飞退，是受到我真气攻击的结果。

　　终于，我走到了树干前，看着陷在树干里，七窍流血的直走蜥蜴，我知道……我的任务完成了，我的真劲，已经镇碎了他的心脏，那是绝对活不转来的了。

　　轻轻伸手进去，用力把直走蜥蜴拽了出来，有了他……我的实习任务就算完成了，这样一来，我就可以有更多的时间来管理冒险团了！

　　随手把直走蜥蜴装进空间袋里，我知道，仲裁学院一定是想通过直走蜥蜴的内核，或者其他的一些器官，来判断出直走蜥蜴的实力和阶级，只从这一点上看，仲裁学院能够成为世界上排名第一的学府，绝对不是偶然的！我想……其他学员的任务，大概也都是调查一些资料，用来丰富仲裁学院的教学库吧！



第三百零五章 黑暗森林

　　见到我竟然成功的一刀秒杀了直走蜥蜴，科格惊讶的从上上奔了过来，由于隔的太远，所以他并没有看清楚我使用了邪神斩，最多只知道我用了把刀而已，我也没有打算说破，有些事，还是保持一点神秘为好。

　　哈哈一笑，我兴奋的对科格道：“好了，咱们的任务已经完成了，休息一下吧，休息一下，我们马上赶回去。”

　　犹豫了一下，科格试探着对我道：“团长，这里就是黑暗森林的边缘地带了，所以……我想回去看看，不知道……”

　　面对科格的要求，我可以说不吗？很显然……我不能，如果不是科格的话，我现在还不知道在哪呢，怎么可能这么快便找到这里，并且捕捉到直走蜥蜴呢？

　　想到这里，我二话不说，大手一挥，痛快的道：“每问题，科格……你尽管在前面带路吧，我陪你去看看你的夕日住所。”

　　科格兴奋的谢过我，然后微微一抬手，科格的面前，凭空出现了一个十三四岁的小女孩，我知道……这就是科格自我介绍中的幻妃了！

　　爱怜的抚摸着妃妃的秀发，科格温柔的道：“小妃，去把拦在我们回家路上的直走蜥蜴都给我定住，咱们要回家了！”

　　妃妃面无表情的点了点头，然后就那么缓步朝沼泽的深处走去，正在我暗暗替她担心的时候，科格笑着道：“好了团长，咱们可以走了！”

　　疑惑的看着科格，只见他一马当先，紧紧的跟在妃妃的身后，迅速朝远方的森林走去，微微一愣，我不敢怠慢，迅速的跟了上去。

　　跋涉在泥泞的沼泽中，科格不时指点着周围，随着他所指的方向看去，或者是一截枯树根，或者是一块露出淤泥的青石，他们是由直走蜥蜴变化而来的。

　　尤其是走到密集处，周围百米方圆内，竟然有上百只直走蜥蜴化成的物体，这要是被包围了起来，恐怕就要凶多吉少了。

　　好在妃妃的能力实在是特殊，就算我们从那些由直走蜥蜴变成的物体旁边路过，他们也不会主动攻击我们，神奇之处，实在让人惊讶。

　　轻松的穿越了直走蜥蜴聚集的沼泽区，我们终于来到了黑暗森林，当我站到黑暗森林前的时候，我才终于明白它为什么会以黑暗为名了。

　　黑暗森林，绝对是一座原始森林，每一颗树木都很茂盛，最细的一颗，也要几人合抱，并且非常的高，必须仰望才可以看到树的顶端。

　　树干上基本没有枝杈，树干笔直的象根铅笔，一直到离地十多米高的地方，才猛的朝周围伸出茂密的枝杈，枝杈上长满了大片大片的树叶，把整个天空完全遮蔽了，整个森林内黑压压的，看起来有点阴森。

　　树林的地面依然是沼泽，虽然没有外面的沼泽那么深，但是树根于地面接触的位置，也积存着大量的水分，使得森林里非常的泥泞。

　　并且……整个森林内的沼泽，不断的向外喷发着黑色的雾气，使得本来就黑暗的森林，变的更加的黑暗了。

　　这是一座绝对不适合人类居住的森林，潮湿而又阴沉，很难想象，科格是如何在这里生活了那么多年的。

　　回到了黑暗森林，科格仿佛回到了自己的家里一样，迅速的移动起来，为了能够继续跟上他，我只好飞跃起来，双脚频频在树干上借力，迅速的跟在科格的后面。

　　一直奔驰了三个多小时，终于……前面出现了一块干燥的陆地，不过……这块陆地的面积并不大，只有十几米直径的样子，是我进入黑暗森林后，见到的唯一一块干地了。

　　在干地的正中间，有一个小小的土包，我想……那就是科格师傅的坟墓了，看起来蛮可怜的，只有那么小小饿一堆，不仔细看的话，根本会忽略掉。

　　想起空间袋里还有一些白玉石的边角料，我不由心里一动，迅速的掏了出来，一块块的拼凑起来，很快……一座并不宏伟，但是却绝对漂亮的陵墓出现在空地的中央。

　　科格感激的看了看我，却并没有说什么，恭敬的在坟前磕了两个头后，慢慢的站了起来，双目中精光一闪，神秘的道：“团长！我带你去一个神秘的地方，那里是黑暗森林的核心地带，是一个诡异的地方，当年……妃妃就是在核心地带的边缘抓到的！”

　　听说妃妃那么诡异的魔兽竟然是在那里抓的，我顿时来了兴趣，迫不及待的道：“那还等什么？咱们快去啊！”

　　科格淡淡点了点头道：“好吧，我现在就带你去好了，不过……那里真的很诡异，当年我想尽办法，都没有进入到核心地带，最近的一次，也只进到了距离核心地带几百米外的边缘地带，也就是那一次，我抓到了幻妃！”

　　不在意的摆了摆手，我嘿嘿笑道；“放心了，我和你一样，都是不怕危险的，至于困难！有困难才有挑战嘛，你尽管带路便是了。”

　　科格耸了耸肩膀，没有再说什么，转身朝黑暗森林的深处行去，紧紧的跟在科格身后，我兴奋的幻想着，如果我也可以拥有一个人形的幻兽的话，那该多牛啊！要知道……人形的魔兽和幻兽是非常稀少的。

　　一直走了一个多小时，终于……不用科格说明，我也知道我们到了地头了，周围的林木更加的粗壮了，尤其是踏上树顶向远处看，距离我们大约几公里远的地方，有一群比周围的树木高上一倍，也粗上一倍的大树，我想……那里应该就是黑暗森林的核心地带了吧！

　　路上遇到了很多奇形怪状的魔兽，不过……由于有妃妃在，所以我们是根本不用战斗的，就那么一直走了过来。

　　终于，科格在前面停了下来，我不由加快脚步，迅速的赶到科格的身边，疑惑的问道：“怎么了科格？怎么不继续走了？”

　　科格神色严肃的看着前面明显已经不同的树木，沉声道：“前面那片那片紫色树林，就是核心地带的边缘了！”

　　顿了一下，科格疑惑的道：“以前我曾经无数次的来到这里，并且进入了边缘地带，可是……不知道怎么回事，一旦进入了紫色的林区，转了一会后，我就又回到了这里，一直没有办法深入进去！”

　　转过头，神色严峻的看着我，科格小心的道：“妃妃就是在这片林区抓到的，所以……这里面的魔兽，对于妃妃的魅惑也是免疫的，一旦遇到魔兽，我们就要战斗了，这里的魔兽是很厉害的，虽然未必可以难住我们，但是……也增加了我们进入的难度啊！”

　　摇了摇头，我毫不在意的道：“不管那么多了，咱们先进去再说，我倒要看看，到底有什么鬼名堂！”

　　科格点了点头，接下来的路，他也不知道该怎么走了，于是……我们并肩进入了紫色林区，朝黑暗森林的核心地带走去。

　　一进入紫色林区，我便明显的感觉到，周围的气氛变了，和外面完全的不同，四周潜伏着巨大的危险，随时都有可能有灾难降临到我们的身上。

　　恐惧的感觉慢慢从心头升起，可是……我却没有丝毫的畏惧，反而兴奋了起来，可惜……现在的恐惧还没有让我感到生命受到威胁，不然的话……我会更加的兴奋的。



第三百零六章 核心地带

　　并没有遇到科格所说的厉害魔兽，但是……越走我便越感觉不对，虽然我的视觉告诉我，我在直线行走，可是我的感觉告诉我，我一直在附近转圈！

　　疑惑的向地面看去，很平……而且我也没有接触地面，我是在树干上跳跃着前进的，所以应该和地面没有关系。

　　既然于地面没有关系，那和什么有关系呢？疑惑的看着周围的树木，一样没有任何的变化，只不过是一群紫红色的树林而已，静静的立在那里，没有任何的变化。

　　挥了挥手，我和科格继续进发，不知道走了多久，终于……前面的景色再次发生了变化，兴奋的冲出去时我才失望的发现，我竟然又回到了核心边缘外的林区了。

　　站在树顶，我朝周围看去，紫红色的林区，象一只玉环一般围绕在核心地带的周围，紫红色林区的宽度大约有十公里的样子，我们刚才在里面转了足有半天时间，最后却又转了出来。

　　难道是地球上的九宫八卦吗？不太可能吧……这里又不是桃花岛，哪来的什么八卦阵啊，可是……不是八卦阵的话，又会是什么呢？

　　轻轻蹲在树顶，我仔细的看着前方的整片紫红色的林区，想看出他们到底哪里有鬼，只不过是一片树林而已，为什么就这么难走呢？

　　定定的看着那片紫红色的树林，忽然……我眼睛一阵模糊，再仔细看时，一切依然没有任何的变化，就在我以为自己看花了眼睛的时候，忽然……我发现整片林区的形象，和我刚才注意的好象发生了微妙的变化！

　　仔细的看去，林木还是林木，哪里有什么变化啊？可是……不知道为什么，我总有种感觉，这片林区和刚才的不完全一样了，到底不一样在哪里，我却说不出来。

　　不死心的盯着整片林区，终于……几分钟后，我眼前再次一花，等我恢复了视力时，我发现前面的紫红林区，又发生了不一样的变化，这是绝对没有错的！

　　可是……现在的问题是，虽然我知道他们发生了变化，可是……具体发生了什么变化，我却说不清楚，毕竟……树林里的树太多了，随便发生点变化，都不是那么容易可以找出来的。

　　思索了一下，我掏出古刀，砍断了一根大腿粗细的树枝，然后在上面画出十几道标记线，每一道标记线都指正了一颗紫红色的树木，如果真的发生了变化的话，这些标记线就将是最好的证明了。

　　做好标记后，我开始等待起来，几分钟后，眼前再次一阵模糊，紧张的朝我所做出的标记看去，对比着原来画出的标记线，顿时……我激动的颤抖了起来。

　　虽然我不知道到底是怎么回事，但是我可以肯定，这片紫红色的树林是会自己移动的，这些标记线就是最好的证明，所指的紫红色树木，都发生了一定的偏位现象。

　　为了避免出现误差，我又连续等了半小时，终于……我可以确认，整片正前方的红树林，正在做逆时针旋转，大约每五分钟转动一次，这样一来……我们如果在红色林区内直线行走的话，因为整片树林在旋转的关系，最后必然穿出红色林区，出现在另一侧。

　　仔细的观察着林区的移动规律，终于……研究了一白天，终于摸清楚了紫红林区的运动规律，每五分钟转动一个固定的刻度，如此以来，我就知道该怎么才可以进入核心地带了！

　　轻松的从树上跳了下去，我轻松的拍了拍手，对科格道：“不用担心了，我已经知道该怎么进入这片森林了，休息一晚上，咱们养好精神，恢复好体力，明天一早，咱们就直杀核心地带！”

　　科格疑惑的看了看我，不过却聪明的没有问什么，我也没有多做解释，用古刀切了一个圆木盘，然后在上面画了一个坐标，然后在把发现的固定刻度描绘了上去，这样，每当我们前进五分钟，就可以按照这个刻度改变一下前进路线了。

　　一夜无话，第二天一早，天刚蒙蒙亮，我们便开始做出发的准备了，等太阳一升起，林间的光线一明，我们便开始上路了。

　　手里拿着那个让科格疑惑不解的木盘，我蹲在了树顶，等待着整个树林发生变化的一刻，终于……眼前一花，我知道……我们可以开始行动了。

　　招呼了科格，我们迅速朝紫红林区挺进，疯狂的疾赶了五分钟，我猛的停了下来，暗暗的计算着时间，估计变化完成的一刹那，我迅速按照木盘上所标的分线出发，斜斜的向前进发。

　　科格虽然不知道我为什么忽然要斜着走，可是……他还是紧紧的跟在我们的身后，连续改变了五次方向后，我们终于看到了前面的巨树森林，那里……应该就是核心地带了。

　　不知道是我们的运气好，还是那些魔兽的运气好，走了这么久，我们竟然一个魔兽都没有遇到，不过……我们的好运明显已经到头了，一声愤怒的低吼声中，一只蓝狮兽出现在我们的面前。

　　这算是一个比较厉害的魔兽了，可是对于我来说，他却不够档次，还威胁不到我的安全，只能算是小菜。

　　不等我出手，科格猛的踏前一步，右手一回间，一根黝黑的法杖出现在他的手里，顿时……科格法杖一挥，一面巨大的黑色魔法盾出现在我们的面前。

　　吼！

　　篮狮兽愤怒的低吼一声，嘴巴一张，一道蓝色的能量团狂暴的朝我们飞了过来，我信任的看了看科格，我相信……他绝对可以顶得住这样的攻击的。

　　果然，一声闷响中，蓝狮兽喷出的魔法能量，迅速的撞击在了科格支起的魔法盾上，黑色光芒微微一闪，整个魔法能量球竟然就那么消失不见了，同时……我可以清楚的感觉到，科格身体内的能量更高了！

　　感慨的摇了摇头，这就是科格的成名绝技——吞噬之盾，是暗系魔法盾防御类，特点是吸收攻击而来的魔法元素化为己用，强化自己。

　　连续几道能量球过后，蓝狮兽也发现了不对，尾巴一摆，凶猛的朝我们扑了过来，冷冷一笑，擅长魔法的蓝狮兽竟然想和我对拼，几年前他都不成了，何况是现在呢？

　　猛的踏前一步，走出了吞噬之盾的保护区，想也不想的招出了音杀古刀，劈头盖脸的，一刀朝蓝狮兽劈去。

　　嘎！

　　一声惊人魂魄的厉啸声中，篮狮兽的身体猛的一僵，就这么一僵的功夫，我的古刀已经准确的砍在了他的脖子上，顿时……篮狮兽破娃娃般的被我一刀劈飞。

　　没有再去理会蓝狮兽，因为我知道，他是不可能活了，我的九阳真气，已经残暴的灌进了他的体内，蓝狮兽体内的所有内脏和器官，大约都已经被震成肉泥了。

　　迅速朝黑暗森林的核心地带的方向跑了过去，生怕再发生什么不可测的变化，一路疾赶下，终于……我们跳入了黑暗森林的核心地带。

　　看着周围几十米高的参天古树，我和科格惊讶的张大了嘴巴，这么大的树，我们都是第一次看到，站在树林间，我们简直象一个蚂蚁般的渺小。

　　核心地带的沼泽很清澈，表面有一层清澈的水层，水层下是绿油油的沼泽泥巴，正观赏间，忽然……我感觉双脚的皮肤开始刺痛起来，低头一看，天啊！我的鞋都被地面的水给腐蚀烂了！



第三百零七章 招来强援

　　大惊下，我迅速的跳了起来，用音杀古刀插进树干上，把自己吊在空中，于此同时……科格也跳了起来，双臂抱着树干，惊恐的看着地面的绿色沼泽。

　　和科格对望了一眼，我们都惊恐的发现，这里的沼泽，竟然是带有剧毒的，也就是说……我们不可能在地面上前进了！

　　这里已经是参天古树区了，树于树之间的距离都在50米之间，就算是我，也无法横渡这么宽的距离，科格就更不用说了。

　　难道……走到这里，就已经是我们能力的极限了吗？看着幽暗的核心地带深处，我真的好不甘心，我很想知道，黑暗森林的核心地带，到底有着什么样的秘密！

　　转头向脚下看去，忽然……我的眼睛一亮，狂暴的伸出左手，一拳插进了树干中，然后拔出音杀古刀，迅速的劈砍着身前的古树，只一会的工夫，我便砍出了一个可以容纳一人的小树洞，然后对科格招手道：“来！你想办法过来一下，来我这里。”

　　科格犹豫了一下，从空间袋里召唤出了一根木制法杖，然后身体猛的飞了起来，中途用法杖在水里点了几下，几个借力，来到了我的位置。

　　看着他手里只剩下半截的法杖，我们不由暗暗惊讶于沼泽剧毒之强，不知道我想到的办法到底可不可以实现。

　　等科格在我掏出的树洞中站定，我开始把我刻意留下的四根一米长的木头拿了过来，仔细的加工了起来。

　　其实也没有什么，我只是要做两对高跷而已，不同的是，高跷的底部不是尖的，反而被我填加了两个厚木垫，防止高跷会陷入沼泽中拔不出来。

　　很快……两副高跷就做好了，从空间袋内找出了两条绳子，把他们紧紧的捆在脚上，然后我试探着站到了沼泽中。

　　果然，这个办法是可行的，由于我用的木料正是生长在沼泽内的木料，所以高跷并没有被沼泽腐蚀掉，完好无损。

　　接下来，在我的搀扶下，科格也下到地上，试探了一会后，我们继续向深处迈进，无论如何，只要有一点可能，我们都要前进的！

　　走了很久，终于……前面猛的一空，出现了一片巨大的空旷地带，于此同时……我们发现了大量的神秘魔兽！

　　这片空地，是一个直径大约有100米的圆，三十多只奇形怪状的魔兽懒散的游荡在里面，一看就知道不是善类，尤其是他们散发出的危险气息，让和一点都不敢大意。

　　空地中有零星的岩石以及土层露出地表，间断的构成了一小片可以让魔兽栖息的休息地，让天天泡在水里的魔兽，也有了一个晒太阳的地方。

　　轻轻的拆掉了脚上的高跷，我和科格终于踏上了实地，看着远处的魔兽群，我不由思索了起来。

　　就这么冲过去，那是肯定不成的，这么多魔兽同时围过来的话，我们两人是绝对顶不住的，尤其是其中几只散发着强烈的危险气息的魔兽，更是绝对的危险存在。

　　思索了一会，我眼前一亮，迅速的伸手入怀，握住了火凤凰送我的项链，开始喃喃的吟唱起来。

　　很快……眼前红光一闪，黛儿和一只巨大的，通明的，散发着耀眼红光的火鸟出现在我和科格的面前。

　　时隔这么久，火鸟和以前大不一样了，浑身散发着炽烈的温度，我们周围的沼泽都被烤的散发起热气来，尤其是科格，更是惊恐的跑出老远才敢停下来，不过……他的衣服已经有点焦黑了。

　　火鸟现在的体积已经很大了，翅膀展开有一米多长，身体的表面更是覆盖上了一层淡淡的火焰，看起来瑰丽到了极点。

　　一见到我，黛儿不由分说，一头扑进了我的怀里，我也一样，紧紧的抱着黛儿，毕竟……我们已经有三个多月没有见面了。

　　好半天，我轻轻放开黛儿，宠腻的刮了她的鼻子一下，爱怜的道：“怎么样？我走后，你有没有想我啊？”

　　听我问起，黛儿小嘴一憋，闷声道：“还问呢，姐妹们都好想你，尤其是红儿，天天喊着要出来找你，要不是蓝儿拦着，现在早就追出来了。”

　　摇了摇头，我嘿嘿笑道：“我可没问别人，我只想知道，我的小黛儿有没有想我呢？”

　　微微一愣，黛儿迅速的羞红了脸，沉默的点了点头，看着可爱的黛儿，我忍不住在她香洁的脸蛋上香了一口，顿时……香，滑，软，腻的感觉从嘴唇上传到我的全身，哎……三个月，我整整三个月不知肉味了。

　　好半天，我们终于说回正事，和黛儿以及火鸟退出了核心地带的空地，一直退出了上千米，我们才停了下来。

　　找了一颗最大的古树，我们一路向上攀登了过去，在我的保护下，科格也成功的登上了古树顶端，惊恐的抱着树顶的枝干，说什么也不肯松手。

　　微微一笑，一个黑暗法师，是很难有飞的机会的，尤其是这里已经是树顶部了，巨大的古树随着风摇来摆去的，空中的部分更是来回做着几米幅度的摇摆，让你害怕它会不会折断了！

　　向下看去，几十米的高度，也绝对可以让你害怕了，一个黑暗系的法师，如果从这里掉下去的话，虽然不至于送命，但是在床上躺上几个月却是免不了的了。

　　黛儿和火鸟就幸福多了，黛儿张开了那对金色的翅膀，凌空虚立在树尖的旁边，狂风吹舞下，黛儿衣袂飘飘，美到了极点。

　　轻松的立在古树的最顶端，我可不害怕会掉下去，这么高的高度，就算我掉下去，也不过震的疼痛点而已，不会有大问题的。

　　更何况……我又不是白痴，怎么会让自己掉下去呢？我在这里站的不知道多稳当呢，虽然脚下的枝干只有手腕粗细，但是已经足够了，轻功高手，可是可以踏雪无痕的，我这点算什么本事啊？

　　指着远处的空地，我对黛儿道：“好了，现在……你用狙击弩，引一只魔兽出来，我们今天的任务，就是一一消灭空地上的所有魔兽！”

　　黛儿微微点了点头，拿出了自己的狙击弩，在科格张口结舌中，迅速的瞄准了目标，然后一箭射了出去。

　　以前的黛儿，我是很熟悉的，她的身体，她的性格，她的防御，她的攻击……一切的一切，我都熟悉的很。

　　所以……今天她这一箭一射出去，我就发现她和以前有了微妙的不同之处，射出的弩箭，竟然拉着金黄色的尾巴！

　　见我一脸的惊讶，黛儿得意的笑道：“怎么样？这可是黛儿最近新研究出的弩技，追风弩！”

　　追风弩？我疑惑的念叨着。

　　点了点头，黛儿确定的道：“没错……就是追风弩，是把风刃和弩箭结合起来，利用风刃来对弩箭加速的一种弩技，怎么样？黛儿厉害吧！”

　　欣慰的看着黛儿，我知道，经过她的努力，她终于找到了魔法和弩箭结合的方法了，这很重要，虽然现在的威力还小，但是当她逐渐把魔法一一融合到弩箭中后，她的成就将不可限量啊！

　　吼！

　　说话间，一声惊天的怒吼从空地上响了起来，于此同时，黛儿娇笑道：“哈哈……黛儿射中了！黛儿射中那只大猪猪的眼睛了！”



第三百零八章 核心奇遇

　　微微撇了撇嘴，射中猪眼睛有什么好叫的，1000步内，连蚂蚁都可以射到了，射个猪眼也值得大惊小怪？

　　摇了摇头，我淡淡的交代道：“一下别引太多过来啊，太多的话，我们可杀不过来啊。”

　　微微点了点头，黛儿一言不发的连续狂射着，一道道乌黑的光芒不断的在弩前闪烁着，每一次闪烁，都有一只精铁弩箭射了出去，同时……远方的惨嚎声也越来越响，越来越近。

　　终于……一只巨大的，有地球上大象那么大的野猪从空地间跑了过来，我更加不明白黛儿为什么那么兴奋了，这么大的猪，射中眼睛不很正常吗？

　　接下来自然没有什么悬念了，空地间的魔兽一一被黛儿引了过来，然后我，科格，黛儿，火鸟，四方面同时攻击下，所有魔兽一一死在树下。

　　之所以不一次性都引过来，是以为内如果魔兽太多的话，我们脚下的巨树可能很快便被撞倒了，就是一个个的引，消灭了三四十只魔兽后，我们依然换了七颗巨树，每当巨树的根部被撞碎一半时，我们就要换新的巨树了。

　　其中几只厉害的，会远程魔法攻击的家伙，更是凭借黛儿的飞翔本领给引走的，不然的话，我们早就被那些会魔法，会远程攻击的魔兽给轰下树顶了。

　　终于……空地上一片清净，而我的空间袋内，则多了三四十只奇形怪状的魔兽尸体，原来空地上的魔兽，除了被黛儿和火鸟引走的外，全部在我的空间袋内了。

　　兴奋的从树上下来，我们全速朝林间空地杀了过去，黛儿和火鸟负责空中警戒，一旦有魔兽靠近，我们要第一时间知道，至于科格，我没有让他下来，继续把他留在树顶，那里是最安全的，只要他别主动攻击树下的魔兽，那些魔兽也不会攻击高高在上的他的。

　　一个多小时后，我沮丧的坐在了地上，翻便了百米方圆内的一切，我却什么也没有发现，别说幻妃那样的人形魔兽了，任何一点值得探索的东西都没有发现。

　　无奈下，我去接下了科格，然后要叫下了黛儿，只把火鸟留在空中警戒，而我们……则开始进食午餐了。

　　出门在外，吃的一般都很随便，一般都是烤肉或者木瓜粥，烤肉是烤不了了，这里的木柴都是湿润的，根本无法烤肉，所以……我们只能喝木瓜粥了！

　　从空间袋内拿出了木瓜干以及杯子，我迅速的泡了三杯木瓜粥，刚要分给科格和黛儿，忽然……我感觉到右侧猛的发出了一阵响动！

　　停下列动作，我猛的转过头去，向声音传来的方向看去，却什么也没有看到，那个方向空荡荡的，什么也没有！

　　虽然没看到东西，不过我却知道，刚才那绝对不是错觉，一定有什么东西在那里弄出声响了，想到这里，我慢慢转回头来，但是精神，却仍然在注意着那个方向。

　　慢慢的把木瓜粥朝黛儿递去，就在黛儿想要伸手去接的时候，异声再起，这一次……我准确的找出了声音的来源，迅速的扭头看了过去。

　　依然是一片空旷，什么东西也没有，不过这一次我却可以肯定，一定是有什么东西在那里了！

　　我们所在的位置，是一个空旷的干地，干地的面积大约有20平方米左右，在干地的周围，依然是水汪汪的沼泽，而刚才的异响，正是从沼泽里发出来的。

　　哗啦……哗啦……

　　这一次，那个声音并没有因为我的注视而停下来，哗啦水响中，在我视线所落之处，一道道涟漪轻轻扩散开来。

　　啪嗒……

　　一声轻响中，沼泽的绿泥猛的从沼泽中飞了出来，啪嗒一声落到地上，顿时……我的精神全部集中在了绿泥弹出的地方。

　　就在这时，诡异的事情发生了，那摊掉在地上的绿泥，竟然鬼魅般的动了起来，啪嗒啪嗒声响中，慢慢的朝我们爬了过来。

　　惊讶的张大了嘴巴，我终于确定……发出声响的不是别的东西，正是这摊绿色的沼泽泥！

　　在我的戒备中，绿泥很快便啪到了我的面前，绿泥一阵蠕动中，一只宝石般的大眼睛出现在身体的最中间，我敏感的发现，它的眼睛紧紧的盯着我手里的木瓜粥，而不是我……

　　试探的把一杯木瓜粥轻轻递到它的面前，刚一接近他，忽然间……绿泥中猛的飞出了一条触手般的东西，准确的落到了杯里！

　　滋！

　　一声轻响过后，杯里的木瓜粥顿时被吸干了，愕然的看着这个小东西，我把剩下的三杯木瓜粥再次放低，顿时……又是两声轻响，两杯木瓜粥再次告罄。

　　黛儿悄悄的走到我的身边，呆呆的看着绿色的沼泽泥，不确定的问道：“冷莫……这是什么东西啊？怎么把我们的午餐给喝掉了啊！”

　　疑惑的摇了摇头，我不解的道：“我也不知道这是什么东西啊！以前没有听说过世界上有这种魔兽吧！从外形上看，这简直就是一堆沼泽绿泥嘛！”

　　啪嗒！啪嗒……

　　喝了三杯木瓜粥后，绿色的沼泽泥快乐的在地上跳了起来，发出啪嗒啪嗒的声音，最后……绿影一闪中，绿色的沼泽泥猛的抱住了我的小腿，顿时……噬骨的疼痛迅速的传了过来。

　　迅速的甩脱了沼泽泥的拥抱，朝我的裤子看去，我哭啊！师傅师母送我的火蚕衣，竟然被它腐蚀烂了一圈！

　　惊恐的看着那个绿色的沼泽泥，我知道……这个小东西可不简单啊，腐蚀性比沼泽内的水还厉害，和我接触的时间总共不到一秒，便腐蚀的这么大，太夸张了！

　　啪嗒！啪嗒……

　　小东西继续追了过来，没有再敢抱住我的腿，但是从它看我的眼神中可以看出，他对我是很依恋的。

　　哎……

　　动物就是动物，谁给他吃的，他就会记着谁的好，这是永远都不会出错的，看来……三杯木瓜粥，已经成功的把这个小东西收买了！

　　正在我暗暗感慨的时候，忽然……我的脑海内响起了火凤凰的声音：“小子，这个小家伙可不简单，如果我没判断错的话，它就是这片沼泽的主人了，听我的，马上和他签定主仆契约！”

　　啊！

　　听了火凤凰的话，我不由惊叫出声，这么一摊烂泥巴，虽然腐蚀性强了点，但是还不至于要我收做幻兽吧，再说了，我已经有幻兽了，难道还可以收两个吗？

　　正想到这里，火凤凰得意的在我脑海中道：“你也不想想我是谁，我可是幻神啊，掌管幻兽的神就是我了，咱们现在是共生状态，所以……你可以多签一个幻兽的！”

　　听了火凤凰的话，我惊喜的差点跳起来，可是，一看地上的那摊绿泥，我不由抱怨道：“这家伙也太难看了吧！我可不可以不要他做我的幻兽啊！”

　　火凤凰嘿嘿一笑，淡淡的道：“要不要你说了算，不过我可以告诉你，如果你不收它的话，你将错过一个最强有力的臂助了！”

　　将信将疑的看着在地面上到处蹦达着的绿色沼泽泥，难道它会很厉害吗？我怎么丝毫看不出来呢？

　　火凤凰淡淡的在我脑海内道：“它现在应该还在幼生期，才出生应该没多久，不然的话……他是不可能对你产生好感的，也许……因为你喂他吃的，所以他把你当成亲人了吧，不然的话……他早就对你发动攻击了！”



第三百零九章 怪兽啪嗒

　　不可置信的看着小小的沼泽泥，我内心问火凤凰道：“这么点个小东西，真的有你说的那么厉害吗？”

　　有！

　　火凤凰毫不犹豫的肯定了我的问题，继续道：“你别小看他，你想一想，一个刚出生不久的魔兽，就可以伤害到你，那么……如果他进入成熟期，你还是他的对手吗？”

　　见我还在犹豫，火凤凰催促道：“别犹豫了，这么好的事，别人求都求不到，你怎么还犹豫起来了，快签吧，错不了的！”

　　在火凤凰的催促下，我猛的一咬牙，迅速咬破食指，一指点在了绿色沼泽泥那宝石般的大眼睛上，顿时……一阵绿光冲天而起。

　　绿光中，我喃喃的念道：“我！冷莫……于这未知的生命签定我为主，彼为仆的主仆契约，即时生效！”

　　轰！

　　随着咒语结束，一蓬血红的光芒冲天而起，下一刻……漫天的光芒猛的一收，全部聚集到了绿色沼泽泥的身上，并且迅速的渗透了进去，我知道……契约成功的完成了！

　　契约完成后，小家伙猛的停止了跳跃，乖乖的爬在我的面前，宝石般的大眼睛一眨不眨的看着我，真的好象一个小孩子的眼睛啊，无邪而又纯真。

　　看着不起眼的绿色沼泽泥，我怨怼的对火凤凰道：“我还可以再收其他的幻兽吗？”

　　火凤凰毫不犹豫的道：“不可以了，我本身就是你的幻兽了，但是由于我是主神的存在，所以另行计算，也就是说，我即是你的幻兽，又不是你的幻兽，在两可之间，你才拥有了签定第二只幻兽的权利，相信我……你已经是有史以来唯一一个同时拥有两个幻兽的人了！”

　　天啊！

　　痛苦的捂住脸，我现在后悔死了，早知道这是最后一个幻兽的名额，打死我我也不会签定这么一个垃圾幻兽的，不好所别的，就他的外观就不符合要求，要是能收一只幻妃当幻兽该有多好啊，我……我……我羡慕科格！

　　感受到我的内心想法，火凤凰哈哈一笑道：“小子，你记住我的话，总有一天，你会感谢我的这一个决定的！”说完话，火凤凰就保持了沉默，无论我怎么抱怨，都没有再回答我一句。

　　看着地面上那绿绿的小家伙，我想起了我该进的义务，不管怎么说，它都已经是我的幻兽了，既然是我的幻兽，我就要好好对待他才是。

　　想了想，我苦苦的对绿色沼泽泥道：“好了，你以后就跟着我吧，你的名字呢……你行动时总是啪嗒啪嗒的响，所以就叫啪嗒了！”

　　啪嗒！啪嗒……

　　听到我给他起了名字，小家伙再次快乐的跳了起来，发出啪嗒啪嗒的声响，恩……那声音很象把一块湿抹布扔在地上……

　　微微一招手，我把啪嗒收进了空间袋，我想……我用到它的机会应该不多，这么一块烂泥巴，会有什么大用呢？

　　随后，我启动了凤凰送的项链，光芒闪处，我回到了我位于接天城的家里，省去了往回赶路的时间了。

　　当我回到屋里时，红儿和绿儿都哭叫着扑到了我的怀里，紧紧的抱着我，说什么也不肯撒手，看来……他们确实是真的想我，不然怎么可能兴奋成这样？

　　由于有科格在场，所以我不好意思和她们多做温存，既然任务已经完成了，今天晚上我有的是时间好好伺候她们。

　　微微拍了拍两女的肩膀，我柔声道：“别哭了，你们看……咱们有客人来了，这样多难看啊……”

　　两女情绪总算发泄的差不多了，一听我说有人在，急忙离开了我的怀里，红着脸跑进了内室，再也不肯出来。

　　蓝儿表现最稳定，已经端了水出来，准备给我们喝，微微一笑，我对蓝儿摆手道：“不用了，我们刚吃完饭，并不渴，我们先去总部看一看，离开三个月了，我也怪担心的。”

　　蓝儿温柔的点了点头，淡雅的一笑，端着托盘回到了厨房，笑着看了看蓝儿的背影，我发现这个小丫头确实很温婉，看起来给人一种宁静至极的感觉。

　　转过身，我柔声对黛儿道：“好了，你跟着我们忙了很久了，赶快洗个澡，好好的休息一下吧，我晚上会早点回来陪你的。”

　　黛儿俏脸微红的点了点头，柔媚的朝卧室的方向走去，于此同时……我对科格道：“好了，现在……我带你去我们的总部看看吧，顺便介绍冒险团的其他兄弟给你认识一下！”

　　科格兴奋的点了点头，跟在我的身后，朝大门的方向走去，对于逆天冒险团，他还是很好奇的，能够在这么短的时间内，创造出这么好的成绩，逆天绝不简单，现在……他终于可以轻轻揭开逆天的神秘面纱了。

　　十分钟后，我们来到了总部的门前，愕然的张大了嘴巴，虽然这是我设计出来的，可是……当我亲眼看到这一切时，仍然惊讶的合不拢嘴巴来。

　　总部的金字塔外形已经完全建好了，金字塔内不断传来铿锵的声音，我知道……里面的结构还远远没有建造完成，毕竟……里面的设施复杂多了。

　　虽然没有完全按照金字塔的比例去建造总部，可是……总部的大小依然是不容小看，就那么伫立在眼前，遮蔽了整个天空，给人一种无比威严，甚至是压抑的感觉。

　　金字塔的边长是200米塔高大约有100-150米之间，整体散发着黄金的光泽，在阳光的照耀下，简直是梦幻般的效果，你想一想就知道了，一大座闪闪发光的巨大金山，也就目前这样了，单从外观给人的感觉上说，逆天的总部，无疑是最具有震撼力的。

　　好半天，我终于从惊骇中恢复过来，缓缓的摇着头，赞叹着总部外观的瑰丽，真的太完美了，太震撼了，任谁看到它，都不得不为之震撼啊！

　　摇了摇头，我转头向科格看去，只见这家伙比我还不堪，一张嘴巴张的比鸵鸟蛋还大，一脸怔忪的看着面前庞大的建筑，这样的建筑，找遍全世界，也找不出几座啊！

　　拍了拍科格，把他从迷失中叫了回来，我嘿嘿笑道：“走吧，时间很紧，咱们还是快点进去和兄弟们打个招呼吧，然后我还要去学校交一下任务呢。”

　　科格愕然点了点头，眼睛又扫了两眼总部的外观后，终于移动脚步，跟在我的身后，朝总部的内部走去。

　　一进入总部内部，便可以看到一个热火朝天的建筑工地，大约有两百多个建筑工人，忙碌的在搭建着内部的设施。

　　出呼我的预料，内部的六角大楼的主体已经完全建立起来了，连六角大楼内侧的看台，都已经完全搭建好了，甚至有几十个人正在竞技场内铺设防魔地砖了，这么快的进度，绝对是大大出呼了我的预料。

　　至于六角大楼内部，也已经开始细部加工了，由于每一块石料都是事先雕刻好了才运来的，所以……搭建起的房屋，也没有多少需要修理的地方，即不需要刷油漆，也不需要磨平，甚至连磨光都不用，只要用抹布把灰尘擦掉，就可以直接使用了。

　　镇惊的看着眼前的一切，我知道……如果我晚回来一天的话，很可能整个总部就已经建好了，天啊！这简直是神速啊！



第三百一十章 这叫钱吗

　　微微叹息一声，魔幻世界，和地球是绝对不一样的，无论是石料的开采和裁制，还是建筑的搭建，都要剩事的多。

　　正感慨间，远处响起了一声欢喜的呼声，台头看去，林德和华之丹正一脸惊喜的在六楼上对我打着招呼。

　　为一笑，我一把拉住了科格，双脚用力一蹬，顿时……我们的身体仿佛炮弹般朝两人射了过去。

　　呼！砰……

　　闷响声中，我和科格出现在华之丹和林德的面前，不等我们开口，林德兴奋的道：“天啊！老大……你怎么这么快就回来了，我们还以为怎么也得半年多你们才可以回来呢！”

　　拍了拍科格的肩膀，我哈哈笑道：“这次能够这么快赶回来，全亏了科格兄弟的帮忙，要不是他带路，别说半年，一年我也未必可以回得来啊！”

　　接下来，我把科格叫少给两人认识，同时……也为科格介绍了两人，当科格听说，林德就是冒险任务主管，华之丹就是商务主管后，羡慕的不得了，我知道……既然加入了冒险团，他自然希望自己可以分管一个方面，谁不想当官呢？这也算是人之常情了。

　　闲聊了一会，我疑惑的问华之丹道：“对了丸子，按理说，建筑的速度不该这么快啊！才不过三个月而已，怎么这么快便建到这种程度了？”

　　华之丹得意的一笑，鼓吹道：“老大，我动用了我的三寸不烂之舌，然后以我S级商人，以及华氏家族的信誉保证，我们一共要订购44座同样规格的建筑，所以……建筑总会暂时推掉了所有的工程，全力为我们建造44座总部，怎么样？我的能量高吧！”

　　担心的看着华之丹，我忧虑的道：“天啊！你胆子太大了吧，44座总部，你知道那需要多少钱吗？万一咱们钱不够，岂不使杂了你和你家族的招牌吗？”

　　华之丹毫不在意的摆了摆手，淡淡的道：“你太小看逆天的能量了，现在……出云战队每天可以创造出多少财富，你能猜到吗？”

　　疑惑的看着华之丹，我还真猜不出来，见我猜不到，华之丹骄傲的伸出一根手指，哈哈笑道：“一百万！老大……是一百万的财富啊！”

　　啊！

　　虽然我很镇定，可是听到了这个惊天的数字，我还是惊呆了，这怎么可能！一天挣的钱，顶上我当时卖掉的那把宝剑了！

　　华之丹嘿嘿笑着解释道：“现在，每一个百人小队，每一天大约可以抓到十只魔宠，以每只平均1000紫晶币算，就是10000紫晶币啊，可问题是，百人小队，我们可是拥有一百个啊，一百个小队，每队一万的话，不就是一百万吗？”

　　无言的看着华之丹，我知道……逆天真的走上亨通大道了，一天一百万！奶奶的……这简直就是在印钞票嘛！

　　看着我惊讶的样子，华之丹嘿嘿笑着道：“不过老大，你先别得意，虽然挣的多，但是咱们的开销也更大了，总部的建筑材料，都被我换成了白玉石的，尤其是魔法结界，以及防魔地砖，那可都是钱啊！就说总部的外层，我们可是用纯金制造的啊，你算算，这一共需要多少钱！”

　　我仔细的盘算着，总部的外层，如果全是黄金的话，那么……最少需要2000万，如果再算上魔法结节的200万，以及六块结界晶石1200万，再加上防魔地砖的600万，只这些就需要4000万了啊！

　　见我一脸的惊讶，华之丹哈哈笑道：“没错……一个完整的总部，需要5000万的紫晶币，嘿嘿……我华之丹做事，又怎么可能是小手笔的呢？现在咱们的逆天总部，可以算得上是接天城的标志性建筑了！”

　　愣了愣，我疯狂的大叫起来：“天啊！丸子！你是不是疯了啊，明明500万就可以建起来的东西，你竟然花了5000万！”

　　毫不在意的摆了摆手，华之丹坚决的道：“老大，你的观点我不同意，总部这个东西，要建就建最好的，难道还能今年建明年再拆吗？这种大件的东西，一定不能省钱，不然将来是要后悔的。”

　　无言的看着华之丹，我承认他说的有道理，可是……5000万啊！多大的一笔金钱啊，竟然只建了这么一个总部！我真的亏大了啊！

　　见我一脸的不舍，华之丹微微撇了撇嘴，淡淡的道：“老大，你怎么这么死脑筋啊，就算你后悔了，也可以转手卖掉啊，我敢肯定，如果你卖出去的话，6000万都打不住，不信你试试！”

　　无言的看着华之丹，我终于确定一件事，在商业上，我简直就是个白痴，其实想一想也是，在地球上，很多大公司，都要花天价买一块好地角的地皮，再花上几亿建造一个豪华总部，这大概是显示实力的手段吧，正如华之丹所说，就算转卖出去，这个建筑依然值那么多钱啊，用句行话的话，这叫不动产！

　　嘿嘿笑了笑，我对华之丹道：“你不哟能够解释了，再解释我也不懂，你不用在乎我的想法，我已经答应你了，你怎么花钱我不管，你怎么经营是你的问题，只要告诉我一声就可以了！”

　　哈哈哈哈哈……

　　听了我的话，华之丹畅快的大笑了起来，一边笑一边道：“我就知道，跟着你是绝对不会错的，痛快！痛快啊……”

　　而另一边，科格目瞪口呆的看着眼前的两个疯子，天啊！5000万！5000万就只建了个总部，这要是说出去都没人肯信，一个刚建成了几个月的冒险团，竟然靠自己的力量，挣出了如许多的金钱，这简直就是神话！

　　最让科格无法忍受的是，这两个人拿这5000万都那么的不在意，好象那只是5000个紫晶币一样，天啊！要知道……5000的后面还跟着一个万字啊！老天……

　　还有……这个团长，竟然如此信任手下，钱都由别人管，爱怎么花怎么花，这需要多么大的勇气啊，跟着这样的团长，你还怕会不痛快吗？

　　想到这里，科格忍不住嘿嘿笑了起来，要钱吗？人家拿5000万都不当钱了，又怎么可能少了他的一份，要痛快吗？跟着这样的老大，又有什么不痛快的？要命吗？有了钱，有了实力，名还用愁吗？

　　科格钦佩的看着老大，脑海里不由的浮想联翩，他仿佛看到自己名震天下，他仿佛看到自己被小山般的紫晶币所掩埋，他仿佛看到自己已经振兴了暗之一族，他仿佛看到了……

　　惋惜的看了看科格，我不由暗叹，好好一个冷面黑暗法师，自从跟了我以后，竟然越来越白痴了，天啊……难道我是超酷一族的杀手吗？

　　正在我暗暗感叹时，华之丹继续道：“老大，这座总部建的慢些，主要是因为这是第一座总部，很多数据都需要运算，很多石材的规格都有差错，等这一座建好了，下一座基本只需要半年就可以建造起来了！”

　　顿了一下，华之丹双眼放光的道：“接下来，将是流水线的作业了，44座总部同时开始建设，先是地基，然后慢慢往上建，每一个部位的材料，都按照同样的尺寸来上44个就可以了，这样一来……嘿嘿，那速度可就快多了！”

　　伸出一根手指，华之丹肯定的道：“一年！最多一年，44座竞技馆将同时建成，那时……老大的梦想就可以开始实现了！”



第三百一十一章 工资之密

　　张了张嘴，我刚要说话，华之丹嘿嘿笑道：“你不用担心什么，你可别忘了，我们挣钱的途径，可不只是冒险团这一份啊，现在……我们的商号已经达到了千家连锁，经销的商品为统一的报纸，杂志，小说等！”

　　嘿嘿笑了笑，华之丹道：“由于这个行业刚开始，所以收入方面，暂时还不太理想，除了派发的工资外，每天的纯收入大概有40万左右，不过……完全可以同时支持我们建设44个总部了！就算不够，由于我们的订购量特别大，所以……建筑总会允许我们暂时欠着，用已经建好的总部做抵押，这样你还担心什么？”

　　皱着眉头，我苦笑道：“丸子，我不是担心这个，我担心的是，在未来的一年内，我的手头还会特别的紧啊，郁闷……”

　　华之丹微微愣了愣，随即哈哈大笑起来，边笑边喘息着道：“老大！你不是吧……没人要你紧的，现在咱们一天的收入都快达到150万了，你随便抽出几天的收入花花，没人管你的，你就是抽走一个月的收入，谁又有资格说什么呢？要知道，这一切可都是你的啊，你手头怎么会紧呢？”

　　撇了撇嘴，我不屑的道：“算了吧，这可都是大家的血汗钱，我哪好意思拿去胡花，逆天是大家的逆天，总部也是大家的总部，我是不会轻易动用总部的金钱的。”

　　听了我的话，丸子微微瞥了科格一眼，凑到我的耳边，轻声道：“对对对……都是大家的，可是……大家不也都属于你的吗？这就叫你的是你的，大家的还是你的！”

　　郁闷的看着丸子，我真的不知道该说什么了，其实对于钱，我并没有太多的欲望，我所感兴趣的，只是那拼搏的过程而已。

　　可是，丸子的话我又无法反驳，我在不在乎钱是一回事，钱的具体所属，又是另外一回事了，丸子说的对，其实……一切都是我的，嘿嘿……

　　既然无法回答，躲避就是最好的办法了，挠了挠头，我嘿嘿笑着对华之丹道：“我还要去学院交任务，你带科格熟悉一下这里的环境，另外看看他会什么特长，你不是喊着要人用吗？正好……我给你弄来一个了！”

　　不等华之丹回答，我便迅速转身离开了，一路疾跑，我迅速的来到了仲裁学院，为了避免自己再被坑，我没有直接交任务，而是去了师傅和师母的小屋，任务困难我不怕，但是如果该给我的分不给，那我可是怕的，既然我努力了，理当给我该有的报酬嘛。

　　见到我忽然造访，师傅和师母万分的惊讶，当听说我这么快便完成了任务，两老更是一眼接一眼的看我，那么多剑士都死在直走蜥蜴的手里了，他们想不出我是怎么完成的。

　　师傅仔细看着直走蜥蜴的尸体，嘿嘿笑道：“恩……不愧是我的徒弟，别人完不成的任务，到了我徒弟手里，那是手到擒来啊，哈哈哈哈……”

　　郁闷的看着这个老头，明明是我的功劳，他这么一说，好象一切都是因为他才完成的一样，不过我无法反驳，没有他，我确实是不可能有今天的水平的。

　　说明了自己的来意后，师母微微一笑，温柔的道：“你不用担心，那些老家伙虽然脾气不好，但是为人还是很公证的，该给你的分数，一分也不会少了你的，只不过……你下一个任务，还要看他们的心情了，如果心情不好，照样会是最高级别的，你自己去想办法吧，我们不好出面帮你啊！”

　　微微点了点头，困难点的任务我倒是不怕了，我是谁啊！会怕任务有难度吗？我怕没有难度才是真的，如果让我去给东家找狗，西家找猫的，那还不得烦死我啊。

　　离开了师傅和师母的小屋，我直接去到了长老院，把直走蜥蜴的尸体交给了他们，顿时……长老院里响起了一片惊呼声，他们都没有想到，我竟然这么快就捕捉到了直走蜥蜴！

　　在他们的要求下，我详细的交代了猎捕直走蜥蜴的全过程，说明了他们的移动速度超快，以及群体性很强的特点。

　　几大长老凑在一起研究了一下，最后肯定了我的成绩，确定这只直走蜥蜴确实是我抓到的，算我完成了任务。

　　其实也不用研究，我可是第一个捕捉到直走蜥蜴的人，以前就算团队进去，也一样的是全军覆没，对于直走蜥蜴来说，就算派出大军围剿，大概都没有什么用处，去多了只会死的多而已。

　　一个S级的任务，到底会得到多少学分呢？在我紧张的注视下，老头心不甘，情不愿的拿出了一个学校的标志，淡淡的道：“好了，既然你可以完成S级的任务了，那么……理所当然，给你提升到S级了！”

　　厄！

　　愕然的看着老头，我怎么也没有想到，学校竟然会直接把我的成绩提到S级，那不是我可以立刻要求毕业了吗？

　　见我一脸的愕然，长老解释道：“我们学院的学分阶级，和冒险工会的是不一样的，多完成任务，只会增加你的工资上限，但是并不会增加你的阶级！”

　　顿了一下，长老继续解释道：“既然你已经完成了S级的任务，那说明你已经拥有了S级的实力，理所当然的应该给你定为S级了，这很正常啊！”

　　明了的点了点头，确实……这是很显然的事，就比如上学，不管你几年级，如果你能把高中的知识都学到手了，并且参加高考也得了满分的话，大学没有理由不收的，因为……你就是那个水平的人了。

　　兴奋的看着长老，我欣喜的道：“长老，我可不可以问问，我现在的工资积分是多少了？我一个月可以领多少钱？”

　　长老微微一笑，淡淡的道：“我还以为你会直接要求毕业呢，没想到你还想继续留下来啊，好吧……我给你查一下！”

　　长老迅速的在一个册子里查找了一下，然后用笔仔细的计算了一会，确定的道：“这个任务你获得的积分，将可以让你直接领取11级的工资，一级工资是100紫晶币，11级的话，自然是1100紫晶币一个月了！怎么样？你还要继续做任务来增加工资积分吗？”

　　愕然的看着长老，我惊讶的道：“一级100紫晶币！那上限是多少级啊！你可以告诉我吗？”

　　长老愣了愣，大概是没有想到，在陷害了我以后，我还会这么热落的和他说话吧，微微一顿，长老毫不犹豫的道：“这个……暂时没有封顶的限制，目前已经排到450级了！暂时最高的工资级别是160级，如果你继续完成任务的话，很有希望可以打破这个记录啊！”

　　犹豫了一会，我不确定的道：“如果我想一辈子留在学院学习的话，那么……我就不可以考仲裁学院了吗？”

　　摇了摇头，长老道：“不不不……完全可以的，如果你现在就打算报考仲裁学院内院的话，可以让校长给你开一封证明，然后就可以报考了。”

　　顿了一下，长老继续道：“如果你愿意，你可以一直在学院里挂名的，如果水平够了的话，还可以兼职学院的老师，也可以象完成冒险工会的任务一样，靠不断的完成任务来增加工资！”



第三百一十二章 神秘女孩

　　淡淡的看着我，长老继续道：“现在学院的老师，都是这种情况的，一边在学院里当老师，一边利用业余时间来做做任务，同时拿两份工资，最多的一个，一个月可以从学院拿到16000紫晶币呢！”

　　我点了点头，暗暗猜测到底是谁，可以把工资级别升到160级的夸张程度，想一想……这确实是条比较不错的路，虽然没什么大钱挣，但是关键就在安稳，只要努力了，就可以拿到工资，而且是终身制的！

　　最关键的是，工资制度很贴近地球上的公司，这点让我感觉特别的亲切，让我舍不得就这么离开学院，何况……我才来了一年，学的东西太少了，现在一年只要上三个月的学就可以了，这么自由，我还能不多学点吗？

　　想到这里，我点头对长老道：“我愿意继续做任务，请你把新的任务给我吧！我也要为自己弄一份稳定的工资了，哈哈……”

　　长老不解的看了我一眼，看来……他对我的事还是知道一些的，不然的话我的决定很正常，他没理由这么奇怪的！

　　长老慢慢的站起身对我道：“好了……你现在跟我来吧，我带你去任务的领取处，由于你已经到了十级以上，并且完成了S级的任务了，所以你可以自由的选择自己要完成的任务。”

　　惊喜的跟在长老的身后，我们一起朝建筑的深处走去，穿过了一条长长的走廊，我们来到了一个巨大的仓库。

　　轻轻的打开门，一个上千平的巨大仓库出现在我的面前，仓库里没有别的东西，全是一卷卷的卷轴，红的，黄的，蓝的，绿的，各种颜色都有。

　　长老指着仓库里的卷轴对我道：“这些就是任务的卷轴了，你自己挑吧，挑完后，来我这里登记一下就可以了。”

　　顿了一下，长老继续道：“11级以上，可以同时挑选于自己工资级别数量一样的任务卷轴一起做，在时间限制内，就算完不成，只要及时送回卷轴，也不会扣积分的，你自己慢慢挑吧。”

　　说完话，长老转身走出了仓库，目送长老离开，我刚想大挑特挑，一把脆嫩的声音在我的身后响起：“你好……你是来挑任务卷轴的吗？”

　　愕然回过身，一个容颜秀丽，神情可爱的小妹妹正调皮的站在我身后，用那双会说话的大眼睛看着我，一副想帮忙的样子。

　　微微一笑，我点了点头道：“恩……我想找一些适合我做的任务卷轴来做做！”

　　小女孩点了点头，清脆的问道：“恩……你想要什么级别的任务卷轴呢？我可以帮你指出具体的位置，方便你来选找，如果需要的话，你可以直接咨询我，这里的任务卷轴我都知道的！”

　　犹豫了一下，我慢慢的道：“我想找一些S级的，调查魔兽资料的任务做一做，不知道你可不可以帮我找一找！”

　　女孩甜甜一笑，转身朝一排货架处走去，同时娇声道：“S级的任务卷轴在这里，你跟我来吧……”

　　来到货架前，小女孩抱起一大捆，看来有百八十个的卷轴放在我旁边的桌子上，笑着道：“你看看吧……这些都是你要的任务种类，还有一些我去给你拿！”

　　感激的对女孩笑了笑，我淡淡的道：“那可多谢谢你拉，只是……这怎么好意思呢？”

　　女孩俏皮的笑了笑，神秘的道：“这你就不懂了，其实……帮了你，就是在帮我自己，只要你可以尽快完成这些任务，我再忙点也愿意啊！”

　　说完话，女孩迅速转过身，继续去旁边的货架上翻找起来，摇了摇头，我低下头去，开始查找桌子上的任务卷轴。

　　其实……我之所以要找这个类型的任务，只是因为我空间袋里还有30多具诡异魔兽的尸体而已，如果够巧的话，能找到几个任务卷轴里的魔兽，我不是省了大量的时间吗？

　　不知道过了多久，终于……我挑选完了所有的卷轴，看着面前堆成小山的卷轴，我直想仰天大笑，从这如山的卷轴里，我一共找出了21个我空间袋里已经有了的魔兽任务，这一下……不知道我可以升到多少级了，我能不乐吗？

　　指了指桌子上的卷轴，我对小女孩道：“请问……我可以把这些卷轴都带走吗？”

　　女孩疑惑的看了看我，不解的道：“你一下拿这么多卷轴去干什么，这些卷轴都是S级的任务，如果一一做完的话，没有十来年是不可能的，你……”

　　嘿嘿一笑，我也没有打算瞒她，干脆的解释道：“其实……这次出任务，我已经猎捕到了这些魔兽，所以……我想一次拿过去，省了还要来回的跑来跑去的。”

　　女孩惊讶的看着我，迫不及待的道：“天啊！真的假的！你比那些没用的家伙可强多了，快拿出来我看看！”

　　人家帮了我这么大的忙，一直忙碌了一下午，我哪能拒绝她的要求啊，迅速的从空间袋里一一掏出了任务卷轴里有的魔兽！

　　女孩惊喜的看着地上的魔兽尸体，浑身剧烈的颤抖着，惊喜的道：“天啊！你……你真的抓到了他们！太好了！真的太好了……”

　　说完话，女孩激动的一抬手，顿时……桌子上我挑出来的卷轴全部在顷刻间化为了乌有，目瞪口呆的看着眼前的一幕，我甚至不知道她是用什么方法做到这一点的！

　　从进门以来，我便暗暗探察过这个女孩，可是……我得出的结论是，这不过是一个不会魔法，也不会斗气，身上毫无一丝能量的普通女孩，可是面对眼前的一幕，我不得不推翻以前的结论了，这个女孩只可以用深不可测来形容了！

　　可是……这个结论真的成立吗？就说作为人类最强的师傅，我也可以大体感觉到他的恐怖，可是……对于面前这个女孩，我竟然丝毫感觉不到她的能力，难道说……他比师傅还厉害吗？

　　见我一副呆呆的表情，女孩伸了伸舌头，笑着道：“不用看拉，那只是魔术而已，嘻嘻，看把你吓的！”

　　看着女孩顽皮的笑容，我不由放下了心事，也许……那真的不是什么功夫，只是一种不引起能量反应的小魔术而已。

　　可是……接下来的问题难办了，苦笑的看着面前的女孩，我苦涩的道：“天啊！你把我的任务卷轴都毁了，那我怎么去接任务和交任务啊！你可把我害惨了！”

　　女孩哈哈一笑道：“这个你不用担心，一会我写个纸条给你，你拿着这个纸条去找那个白眉毛的老头，他自然会给你加上应有的积分的！”

　　顿了一下，女孩满怀希望的道：“对了……你这次出任务，还有没有猎捕到其他任务卷轴里没有记载的魔兽啊！”

　　微微点了点头，我遗憾的道：“有啊，还有十五六个任务卷轴里没有的魔兽，可惜了……要是也有的话……”

　　没等我把话说完，女孩急切的道：“快！快拿出来让我看看！”

　　愕然看了女孩一眼，虽然不知道她为什么那么着急，但是我还是把空间袋内的魔兽尸体一一拽了出来，扔在地上。

　　诡异的看了我一眼，女孩喃喃的道：“你的空间袋可真大啊！竟然装得下这么多东西，看来……你还真不是一个简单的人啊。”



第三百一十三章 专一问题

　　微微一笑，我没有多说，指着地上的魔兽尸体道：“你看……这就是我所说的那些没有记载的魔兽了，以前我都没有见过的，怎么样？这些魔兽，其他任务卷轴上有吗？”

　　女孩摇了摇头道：“没有……任何任务卷轴上都没有关于这些魔兽的记载！”

　　顿了一下，就在我微微感到失望的时候，女孩继续道：“不过……并不是因为不需要，而是因为我们还不知道世界上有这种魔兽的存在，所以……他们依然是S级的任务！”

　　说到这里，女孩拿起迅速掏出纸和笔，迅速的记录了些什么，然后揣起笔，把纸条递给我道：“好了，你现在拿着这张纸条去找带你来的那个白眉毛的老头，他会帮你加上38件S级任务的积分的，快去吧……”

　　将信将疑的看了看女孩，我微微点了点头道：“好吧……那就谢谢你了！”

　　说到这里，我顿了一下，人家帮我搬了一下午的卷轴，就这么走了，好象有点对不起人家，犹豫了一下，我真诚的道：“你看……你今天帮了我这么多，我该怎么感谢你啊！”

　　女孩顽皮的一笑，歪着头思索了一会，哈哈笑道：“你要谢我吗？我也不知道你要怎么谢啊，真没诚意，真要谢的话，该你说才对啊！”

　　尴尬的挠了挠头，我断然道：“这样吧，今天晚上，我请你吃饭，我亲自下厨，为你做一桌好吃的犒劳犒劳你，如何？”

　　女孩嘻嘻一笑，快乐的道：“好啊！有人请我吃东西，我是绝对不会拒绝的，说出时间和地点，我一定到！”

　　看着眼前这个可爱的小女孩，我内心不由升起一股怜爱之意，她可真是一个可爱的小精灵啊。

　　约好了时间和地点后，我离开了仓库，朝长老的办公室走去，仓库的大门，在我的身后沉闷的关闭。

　　哈哈哈哈……

　　仓库内，刚才还满脸可爱的女孩，神色猛的一变，一股英气迫然而出，面沉如冰的道：“哼！可利思多，我又为你寻找到了38个不同的魔核，你出世的时间又近了！我会好好等着你的，等你出世的那一天，我会让整个世界都臣服在我仲裁委员会的脚下的！”

　　说完话，女孩的表情猛的再变，恢复了天真可爱的表情，笑着道：“嘻嘻，那个傻小子要请我吃饭呢？我可要好好准备一下了，已经有十几年没人请我吃饭拉！”

　　随着女孩的话声，她的身体开始慢慢的淡薄，当最后一个字出口的时候，她的身体已经诡异的消失在了空气中。

　　于此同时……长老室内，白眉长老惊讶的看着手里的纸条，在我暗暗担心自己被骗的时候，白眉长老严肃的拿起笔，仔细的计算起来。

　　一连演算了十几遍，长老认真的对我道：“我算过好多次了，40次S级的任务，可以让你直接升到86级的工资了，你要不要算一算！”

　　兴奋的摇了摇头，哈哈……没想到，一次任务的收获竟然这么大，这一次可发达了，86级工资，也就是说，我一个月可以在仲裁学院领到8600紫晶币的工资了，哈哈……这一下我可不用只指望着冒险团的钱了，我终于有了自己的收入。

　　一下完成了这么多任务，暂时我不想再在实习任务上浪费时间了，已经86级了，再升下去可就难了，也不急于一时吧。

　　直接领了三个月的薪水，足足有两万五千八百个紫晶币，足够我花很长时间了，其实……我花钱的地方并不多。

　　离开了长老室，我返回了师傅的小屋，实习任务已经完成了，接下来的时间，我应该好好修炼一下了，这三个月来，我的见闻增加了不少，可是实力上，却几乎没有多少提高。

　　师傅把我叫进他的武道屋，让我对面坐在他的面前，神色严肃的看着我，对我道：“冷莫……咱们相处也有一段时间了，你是所有徒弟中，最让我欣慰的一个了，所以……今天我就把我的老底都交给你。”

　　顿了一下，老头难得的羞红了脸，不好意思的道：“其实，说实在的，我来来去去，也就那么三下，上挑不成就下劈，再不成就横扫，就这三刀了。”

　　悠然的叹息一声，老头感慨的道：“我从小就是一个笨人，学什么都学不好，先后跟了三个师傅，但是每个都没教满我一星期，就让我滚蛋了。”

　　哎……

　　幽幽叹息一声，老头继续道：“从第一个师傅那，我学到了劈，从第二个师傅那里学到了挑，第三个师傅则教会了我横扫，仅此而已……”

　　微微一笑，老头摇头道：“他们都不教我，可是我没有气馁，我苦苦的练，玩命的练，就这三招，我生生练了三年！”

　　说到激动处，老头满脸通红，喘息着道：“就凭这三招，我竟然通过了高级武士的考核，并且运气极好的加入了天之歌冒险团，成为了其中的一分子，成为了冒险团里的突击先锋和肉盾！”

　　说到这里，老头一副追忆的神色，喃喃的道：“也正是在那里，我和一个早已经死去的兄弟，学会了最普通，最平常的斗气——火焰斗气，从此开始了我追寻武道极至的生涯！”

　　感慨的，老头继续道：“一百多年过去了，我终于凭借这三招，以及火焰斗气，还有我平时打斗中积累起来的经验，创造了霸刀三式，从此无无敌于天下。”

　　说到这里，老头一脸严肃的朝我看了过来，严肃的道：“我的武道其实就是一个字——专！我一生的功夫，都包括在这三招一气上了，只要你练好了这三招一气，成就必然不会低于我的。”

　　定定的看着我，老头继续道：“通过这么长时间的了解，我发现你学的很杂，你自己也有一套不错的刀法，另外你还有一种神秘的能量，还有基础的火焰斗气，以及火魔法的能力。”

　　顿了一下，老头严肃的道：“初一看起来，好象你无所不能，无论什么东西，你都可以玩的头头是道，可是你想过没有，如果一种功夫就可以解决的事，你为什么要修炼个十种工夫去解决呢？虽然你解决问题的办法多了点，可你想过没有，你为此多花费了多少精力啊！”

　　淡淡的看着我，老头毫不留情的道：“如果你把这些精力都集中在一个功夫上，你现在的成就又哪里会只是这样？虽然你现在已经很不错了，但是那能说明问题吗？如果你肯专一的话，你的成就必然更快的增长！”

　　轰！

　　师傅的话炸弹一般的在我脑海里响了起来，是啊……学了霸刀心诀后，我的七绝斩基本上等于废掉了，已经N久没有使用了，那么我以前三四年的苦工，不都白费了吗？

　　而如果我使用霸刀心诀的话，七绝斩又要来何用呢？如果说对付敌人的话，任何一个练好了，都已经足够了，练两个只是浪费而已。

　　见我一脸的沉思表情，老头淡淡的道：“今天先说到这里吧，等你想明白一切，决定了未来要走的路时，你再来找我，我会传授你我真正称霸天下的秘诀——烈火斗气！”

　　没有说任何的话，我慢慢的站了起来，默默的转身离开了，连告别都没有，因为……我所有的思绪，都已经沉浸在对未来的思考中了。



第三百一十四章 指点迷津

　　出了仲裁学院，我径直回到了家里，把自己关在书房里，苦苦的思索着，怎么办？我到底该怎么办？

　　毫无疑问，霸刀心诀是绝对不讲究技巧的，就是一个霸字，不管你怎么攻击，怎么防御，我自一概不理，就那么一刀劈过去，胜负立分，可谓是酣畅淋漓了。

　　而七绝斩，则是力量于技巧的结合，已经到达了武道的极峰境界，不但讲究发招的力量，更讲究发力的技巧，两者结合，才是七绝斩的真谛。

　　霸刀重在心法，关键在一个霸字，而七绝斩在于技巧，关键在一个绝字，刀一挥出，绝对不留你躲闪的余地，一切都已经思考进去了。

　　两种刀法，是完全相反的两种理念，该舍弃哪一个，留下哪一个呢？一时间……我彻底的矛盾了。

　　时间飞快的流逝着，终于……蓝儿敲响了我的房门，轻声告诉我，一个年轻的女孩子来找我！

　　看了看天色，已经完全黑下来了，我这才想起于仓库里那个小姑娘的约会，急忙站起身来，吩咐蓝儿把女孩带入客厅。

　　三个月来，我一直行走在荒野森林之中，又采集到了上吨重的各种作料，虽然没有当初半年多逃命生涯中收集的全，但是该有的，全都有了。

　　由于时间紧迫，心情也不大集中，所以……我依然是挑选了最拿手的烤肉来招待女孩，感谢她下午的帮忙。

　　虽然精神不太集中，不过……我的技术还是在那的，而且又有特别的作料，所以……吃的女孩两眼放光，不时的娇笑着和我说话，可惜我有点心不在焉，有一句没一句的回答着。

　　疑惑的皱着眉头，女孩不解的看着我道：“喂……你是不是有心事啊，怎么一副心不在焉的样子，还是……你不欢迎我来啊！”

　　被女孩的声音惊醒，我不好意思的看着她，解释道：“哦！不是……我怎么会不欢迎你来呢？只是……我有一点小问题困扰我，让我一直无法集中精神而已。”

　　女孩微微一笑，可爱的用双手托着下巴，顽皮的道：“好拉……现在我做你的听众，你有什么困惑，可以跟我说一说啊，也许我可以帮你也不一定呢？”

　　听了女孩的话，我不由微微一愣，这种事说给她听又有什么用呢？可是转念又一想，也许旁观着给点意见，会有意想不到的作用也不一定呢？

　　想到这里，我一五一十的说出了自己的疑惑，女孩的笑容渐渐的收了起来，认真的听着我的陈述。

　　一口气把内心的困惑说了出来，我内心感觉轻松多了，原来……把事情说出来，是真的可以放松心情的。

　　女孩微微皱着眉头，苦苦的思索了一会，好半天，女孩眼睛猛的一亮，兴奋的道：“有了！这个问题并不是无法解决的。”

　　可爱的一笑，女孩淡淡的道：“既然两种你都无法割舍，为什么不尝试着去把他们融合呢？这样一来，你就一个都不会失去了啊！”

　　融合？

　　我惊讶的看着面前可爱的女孩，张了张嘴，我困难的道：“我不是没有想过融合的，可是……这是两种完全不同风格的刀法，可谓是极端的相反，该如何融合呢？”

　　女孩微微一笑，可爱的道：“很简单啊，霸刀心诀不就是劈，挑，斩三式吗？而且……这三式并没有招式的限制，没有严格的规定该怎么劈，怎么挑，怎么斩，对吗？”

　　微微点了点头，我承认道：“对啊，就是这样，霸刀心诀重在气势，至于招式，那只是形而已，不用那么拘谨的。”

　　点了点头，女孩继续道：“这就对了，你的七绝斩，按你的说法，应该是纯纯属于招式性的技巧，严格讲究发刀的位置，速度，角度，以及其他的一些东西，力求的是四两拨千斤，对吗？”

　　微微点了点头，我肯定的道：“没错……七绝斩对于出刀的角度，路线，速度，时机等要求很严格的，和霸刀心诀正好相反，是绝对不可以更改一分的，所谓差之毫厘，谬以千里啊！”

　　啪！

　　女孩快乐的一拍手，兴奋的道：“着啊！这不就得了吗？以霸刀心诀，来驾御七绝斩，这一切不都解决了吗？”

　　厄！

　　听了女孩的话，我不由愣住了，是啊……这么简单的事，我为什么要去钻那么久的牛角尖呢？七绝斩无论怎么绝，都没脱离开劈，挑，扫这三招，既然这样，七绝斩的七式，是都可以用霸刀诀来驾御的，这不就完美无缺了吗？

　　激动的看着面前这个可爱的女孩，真没有想到，困扰了我这么久的问题，竟然被她随口便揭破了，哈哈……只一言之间，我的实力就提高了不知道多少倍啊！

　　兴奋的看者女孩，我满怀期望的继续问道：“那么……你帮我想想，斗气和魔法，我还要继续修炼吗？”

　　女孩毫不犹豫的点了点头，断然道：“练！为什么不练？既然你感兴趣，就可以练啊，只是……你应该分清楚主次，不能把时间平分成三分来修炼三种能量，而要着重于哪一点来练习！”

　　顿了一下，女孩继续道：“无论练什么，都有瓶颈的，到了这个时候，无论你怎么练，都不会有任何的进步的，你不防趁这个时机，去修炼其他两种能量！”

　　微微一笑，女孩哈哈笑道：“你可以把三种能量分出主要和次要，第一着重修炼什么，第二着重修炼什么，第三着重修炼什么，这样一来……一切都不是问题了。”

　　哈哈哈哈……

　　听了女孩的话，我忍不住仰天大笑起来，这多么简单啊，九阳真气，已经进入自动运行的境界了，不每个月只要在15的晚上打坐一夜外，其他时间并不用刻意去修炼，所以……真气基本上不用考虑了。

　　至于魔法，在我军事管理下，也是不用我去管理的，只要使用时，去发动一下就可以了。

　　说来说去，真正用我去修炼的，好象只有斗气而已，如果不修炼斗气的话，那我可真的是难得寸进的，而多一分修炼，我自然就多了一份斗气，事情就是这样简单。

　　兴奋的端起酒杯，我哈哈笑道：“谢谢了，真的太谢谢你了，谢谢你为我解开了困扰我酗酒的难题，来……我敬你一杯！”

　　女孩开心的和我碰了杯，皱了皱鼻子道：“哼！一口一个感谢，一口一个谢谢，可是都已经这么久了，你都没问人家的名字，这就是你的诚意吗？”

　　厄！

　　愕然的愣在了那里，是啊……我怎么连人家的名字都没问啊，真是失败，想到这里，我不好意思的挠了挠头，嘿嘿笑着道：“这个……这段时间困扰太多，忘了问你的名字了，你看……我可以知道你的芳名吗？”

　　芳名？

　　女孩疑惑的看着我，一副不解的样子，看到她疑惑的样子，我不由拍了拍脑袋，一时大意，又把地球上的用语搬过来了。

　　好在我还有点急智，眼睛一转，我笑着解释道：“女孩子嘛，总是香香的，所以我想，女孩子的名字，理当也是香香的，芬芳的，所以称做芳名应该不为过吧！”

　　哈哈……

　　听到我的解释，女孩开心的笑了起来，明亮的双眼直视着我，开心的道：“你这个人真有意思，不过……你的解释本小姐很满意，来……咱们干杯！”



第三百一十五章 绝非故意

　　喝下了杯里的酒，女孩苹果般的小脸更加的红了，媚态十足的对我道：“好了，我的名字只说一遍，如果你敢忘了，休想我会再告诉你！”

　　顿了一下，女孩羞涩的道：“我的名字叫依萝，你可要记住了啊，我的名字很少人知道的，连你在内，也不超过五个，你可不要骄傲哦！”

　　晕……

　　看着满脸自以为是的依萝，我不由暗暗苦笑，这是什么和什么啊，知道她的名字，我有什么可以骄傲的啊！

　　仔细看了看那张驼红的小脸，我知道……这丫头酒量不怎么样，大概是醉掉了，开始胡言乱语了。

　　果然，只说了几句话，女孩头一歪，身体迅速朝一边倒下，要不是我身手够快，及时扶住她的话，她非摔在地上不可，哎……这丫头，酒量小就不要喝酒嘛，现在好了，我该怎么安排她呢？

　　思索半天，有心送她回仲裁学院，可是又不知道该把她交给谁，如果所交非人的话，她有个好歹，我的罪过可就大了。

　　无奈下，我只好扶着她，去家里的客房睡下，除此以外，我想不出任何其他更好的办法了……

　　轻轻的为她盖上被子，看着她那红红的，如苹果一般可爱的小脸，我不由轻轻低下头去，在她的小脸上深深的吻了一口。

　　好香！

　　已经离开了她的小脸，我的鼻子里依然满是她身体中散发出的浓香，真的太香了，那种香味，仿佛要把你的灵魂都勾出来的样子。

　　贪婪的看着熟睡中的依萝，犹豫再三，我终于忍不住内心的欲望，再次低下头，朝她那红红的小嘴吻去。

　　轰！

　　在我吻住她小嘴的同时，我的脑海里响起了一声炸雷，接下来的一切，我都完全不记得了，到底发生了什么事，我也完全不知道。

　　第二天清晨，我迷糊的醒了过来，习惯性的抱了抱怀里光溜溜的女体，这是红儿还是绿儿，或者是黛儿？

　　恩！

　　摸了摸，我感觉有点不对，这个女孩的身材好的没话说，但是却绝对不是我三个女人中的任何一个。

　　魂飞魄散的低下头去，天啊！该不会我又出错了，把蓝儿或者是黄儿给上了吧，天啊！绕了我吧，不要再发生这样的事情了。

　　轰！

　　脑海里一阵轰鸣，完蛋了……我知道，这一次彻底的完蛋了，怀里的不是五女中的任何一个，而是昨天和我一起喝酒的那个小丫头。

　　我怀里抱着她，躺在客房的大床上，大床上的被褥一片凌乱，床的周围散落着片片衣服的碎片，没有一块布料的面积大过我的巴掌，天啊！这里到底发生了什么？

　　低头向怀内的女孩看去，她正舒服的面对着我，紧紧的依偎在我的怀里，脸上满是满足的微笑，一双肉肉的胳膊，紧紧的抱着我的腰，可爱的小脸紧紧的靠在我的胸膛上。

　　最触目惊心的，是她双腿之间的斑斑血迹，我知道……我又惹祸了，我把这么可爱的一个小姑娘给迷奸了！

　　正在这时，女孩那长长的睫毛眨了眨，可爱的小嘴缓缓的蠕动了两下后，慢慢的睁开了眼睛，正好对上了我的双目。

　　满眼的迷惑，女孩朦胧的看了看我，然后又闭上了眼睛，头继续向我的胸膛靠了靠，竟然还想继续睡！

　　愕然的张大了嘴巴，我刚要出声，忽然……女孩猛的睁开眼睛，惊恐的看了看混身赤裸的我，又看了看自己！

　　呀！

　　一声减叫中，女孩弹簧般的蹦了出去，瑟缩的躲到了床角，双手挡着胸前，哭着道：“天啊！怎么会这样！你为什么会这么做！”

　　苦恼的挠了挠头，我满含歉意的道：“对不起，真的对不起，我昨天喝了点酒，结果忍不住亲了你，后面的事，我也不知道怎么发生的！”

　　听了我的话，女孩下意识的摸了摸嘴唇，绝望的喊道：“天啊！你怎么可以如此无理，你怎么可以吻我！完了！一切都完了！”

　　说着话，女孩迅速的伸出莲藕般的右臂，喃喃的念叨了几句，顿时……一团闪烁着诡异光芒的能量球出现在她的手里。

　　咦？

　　女孩疑惑的惊叫一声，迷惑的看了看我，又看了看自己的双腿之间，脸上的疑惑神色更加的浓厚了。

　　迅速一伸手，一套漂亮的连衣裙出现在她的手里，手快脚快的穿了起来，很快……她便穿戴整齐，跳到地上，只不过……落地的一刹那，她不由一个趔趄，差点摔倒，我知道……这都是我惹的祸！

　　恼怒的看着我，女孩浑身颤抖的看着我，好半天才无奈的道：“为什么？为什么你要吻我！你不知道你这样做很下流吗？”

　　苦涩的看着女孩，我愧疚的道：“当时你真的太可爱了，我没有想做这么多的，我只是想亲亲你，结果……结果就变成这样了。”

　　哎……

　　女孩无奈的叹息一声，什么话也没有说，迅速的转身走掉了，当我紧张的穿上衣服追出去的时候，她早已经走的不见踪影了。

　　郁闷的回到屋里，我不由一阵烦躁，莫名其妙的就把人家给上了，这还不要紧，最关键的是，我根本不知道是什么滋味。

　　只是闻闻，亲亲就已经让我迷失了神志了，那么……如果真正和她换好的话，会是什么滋味啊！

　　摇了摇头，我暗暗决定，以后一定要不成她，不管怎么说，都是我不对，没有人家的同意，我怎么可以去亲她呢？

　　发了一会呆，我想起了今天要做的事，迅速离开家门，朝仲裁学院走去，我已经决定了要怎么做了，所以……如果不出意外的话，我今天就可以学到烈火斗气了，一想到这里，我不由兴奋起来。

　　于此同时，在接天城最高的一座建筑里，一个女孩正盘膝凌空悬浮在空气中，在她的周围，无数条七色的光线闪烁着。

　　这个女孩不是别人，正是依萝，昨天夜里，她一时心情大好，多喝了点酒，结果……这个决定让她差点后悔终生。

　　等早晨她醒来的时候，才绝望的发现，自己竟然被迷奸了，一时间……她不由万念具灰。

　　她的身份是相当神秘的，这个世界真正知道她存在的，也就少数那么几个人而已，她所练的功法，也是极端诡异的，她的一生不可以碰任何的男人，哪怕只是一个吻，都可以让对方彻底失去神志，同时……她体内的灵种也将消失掉。

　　可是，当她试探着招出灵种，却愕然的发现，经过这样的一夜后，她的灵种不但没有消失，反而更加的茁壮了，一旦灵种孕育成熟，诞生出灵胎，那么……这个世界必然将发生翻天覆地的变化！

　　仲裁学院的任务系统，正是她发展出来的，她用不同魔兽的魔核，去培育自己的灵种，这样一来，一旦一切成熟，灵兽诞生，那么！这个世界上还有谁是她的对手呢？那时……她的愿望就可以彻底实现了。

　　半空中，依萝猛的张开了嘴巴，嘴巴开处，一个亮白的小球慢慢的从嘴里飘了出来，在七色光线的牵扯下，畅快的游荡着，迅速的吸收着这些七彩的光线。

　　终于……小球吸足了能量，从依萝的嘴巴返回了她的体内，于此同时，依萝慢慢睁开了眼睛！

　　哈哈哈哈哈……

　　依萝仰天大笑起来，激动的道：“没想到，我依萝竟然因祸得福，灵胎初成，哈哈哈……可利思多，你等着，离你出世的时间，已经不远了！”



第三百一十六章 霸绝七斩

　　坚定的走进了老头的办公室时，老头正在浇花，见到我进来了，感到十分意外，不过还是热切的招呼我坐了下来。

　　认真的看着老头，我坚定的道：“师傅，我已经决定了将来发展的方向了，所以……今天我是来向你学习烈火斗气的！”

　　老头疑惑的看了我一会，痛快的道：“走……我们去训练场，让我看看你到底想通了什么！”

　　微微一笑，我站起身来，领先朝门口走去，老头也不多耽搁，紧紧的跟在我的身后，来到了训练场内。

　　老头严肃的拔出了他的宝刀，刀尖指处，老头毫不客气的道：“咱们就不废话了，让师傅看看，这三个多月来，你到底有了什么样的长进吧！”

　　微微一笑，手腕翻处，音杀古刀赫然出现在手中，淡淡的看着老头，我自信的道：“我将要表现给你看的，是我集合了我原有刀技，和霸刀心诀为一体的战法，你仔细看清楚了！”

　　话音一落，我猛的狂提霸气心诀，顿时……汹涌的气浪以我为中心，铺天盖地的朝老头涌了过去，同时……七绝斩的技巧一一从我心里流过。

　　双眼猛的一瞪，我怒吼道：“霸绝一斩！”

　　随着我的怒吼，我猛的踏前一步手里长刀配合着霸刀心诀，画出了一道曼妙的轨迹，仿佛天外来客般，狂暴的朝老头劈了过去。

　　老头眉头微微一皱，在他看来，这一刀和以前的任何一刀，并没有什么不同之处，疑惑的挥出长刀，老头迅速的挥刀迎去。

　　当！

　　一声脆响中，我不由精神大震，另一边，老头却吃了暗亏，双刀相交的刹那，他感觉窝囊到了极点，自己发力的一点，被对方有效的躲了过去，对方的长刀竟然击在了刀的根部，让他很难发力，同时……自己发出的力，对自己也造成了一定程度的防碍。

　　就在老头暗暗憋闷的时候，又一声怒吼在他身侧响了起来：“霸绝二斩！”

　　随着怒吼，老头听到了身侧响起了惊人的呼啸声，不容细想，全凭经验，老头迅速一刀后扫，正是他最拿手的霸刀心诀！

　　当！

　　又是一声脆响中，老头更加的郁闷了，刚才的位置，是他最难受的位置了，别说发力，就是把刀挥到那里，都非常的吃力。

　　音杀古刀在老头刀上微微一借力，身体旋风般的回旋了一周，手里古刀随着旋转的力量，狂暴的扫了出去，同时呐喊道：“霸绝三斩！”

　　老头刚刚抵挡了第二斩，正难受间，却没有想到，冷莫的第三斩竟然这么快就降临了，无奈下，只好聚集起斗气，一刀狂暴的挥了出去。

　　轰！

　　一声巨响间，我踉跄而退，不过……我不但没有气馁，反而兴奋异常，这么久了，我还是第一次可以逼的老头主动使用斗气还击，从某种角度上说，他已经败了一场了。

　　老头赞叹的看着我道：“恩……确实不错，我不得不承认，不用斗气的话，我现在已经不是你的对手了！”

　　顿了一下，老头傲然一笑，得意的道：“可是，一旦我用上了斗气，那么你的那些小技巧，就没有任何用处了！”

　　自信的一笑，我信心十足的道：“有用没用，咱们试试就知道了，来吧……让你看看，我的刀法是不是一但对上你就无效了！”

　　哈哈哈哈……

　　老头狂笑起来，一扬刀，傲然的道：“我一生经历大小数千战，什么样的技巧没有见过，我倒要看看，你会不会是那例外的一个！”

　　淡淡的和老头对面而立，我并没有说什么，好多事，做比说更有力度，一切……就让事实去证明吧。

　　对于这个问题，我思索的已经很久了，没道理没用的，如果说七绝斩在对内功高手有用，那么对待斗气高手就不该没用，说到底，无论是内功还是斗气，都不过是能量的一种形式而已。

　　能量的运用，也分强若正偏的，也有受力点于次受力点一说，如果抓准了这一点，不该没有用的。

　　疯狂的运转体内的真气，九颗小太阳，在我的体内风车般呼呼的旋转着，一时间，我体内充满了爆炸般的力量！趁这个时候，我疯狂的提起了霸刀心诀，澎湃的气势，铺天盖地的朝老头扑了过去。

　　好！

　　面对我的冲击，老头大吼一声，猛的运转起斗气，顿时……小老头周围猛的喷出了炽烈的白色火焰，在空气中哧哧的响着。

　　苦笑着看了老头一眼，我知道……这就是所谓的烈火斗气了，只是……我实在搞不明白，他到底是怎么做到的，竟然把斗气激发的如此剧烈，简直就象是喷火器喷出的火一样。

　　呼……

　　老头的气势暴雨般的冲垮了我的气势，死死的笼罩了我周围十米的范围，我知道……在气势上虽然我没有输，但是老头的斗气和境界比我高出太多了，我还是顶不过他啊！

　　不过……这一切早就在我的预料之中了，深吸一口气，沉喝道：“霸绝一斩！”

　　随着我的怒吼，我的身体微微一个晃动，然后义无返顾的劈出了一刀，这并不是简单的一刀，我是利用身体的晃动，来找出老头气场薄弱之处。

　　可惜……老头的霸刀心诀，根本就不讲这个，十米范围内，所有位置的强度都是相同的，无论怎么选都是一样的，这就是霸刀心诀的奥妙所在了。

　　说白了，其实就是用扳子拍，和用棍子抽的区别，老头的攻击就是用板子拍，拍的面积大了，基本无法躲闪，但是单位面积内的攻击力度就小了。

　　而其他人的攻击，就好比是棍子，虽然攻击的区域小了，敌人也好躲了，但是只要挨上一下，就肯定不轻。

　　其实，老头用的是一个笨办法，就好象用苍蝇拍打苍蝇一样，一打一个准，凭借着他远超旁人的斗气，他自然是无往不胜了。

　　可是，如果真的碰到高手，可以以点击面的话，那么老头就危险了，而我现在正是想这么做，这就是技巧和纯力量的不同了。

　　杀……

　　随着真气的涌动，音杀古刀发出了惊天动地的杀声，一时间，让人仿佛置身于千军万马之中，一种浴血沙场的感觉猛然升上心头。

　　虽然封闭住了双耳的穴道，可是……我依然听到了那凄厉的喊杀声，眼前不由自主的出现了战场上的一幕幕。

　　吼！

　　一声怒吼声中，全身真气疯狂的运转起来，同时……手中音杀古刀全速前劈，风驰电掣的降临到老头的头顶！

　　当！

　　一声巨响声中，我把所有真气全部集中在刀刃一点之上，然后狠狠的劈在了师傅那斗气分布惊人平均的宝刀上，这是典型的以点破面！

　　轰！

　　狂暴的斗气疯狂的肆虐开去，半空中，我的身体呼啸着飞出了一百多米，一直撞在训练场边的结界处才停了下来。

　　可是即便是如此，我依然很满意，我知道……刚才老头已经使用了一层力量了，所以……这样的结果，我完全可以接受！

　　而另一边，老头则是惊讶的张大了嘴巴，刚才的一刀，当双刀交击时，由于一点被突破，他的一刀完全无法发出去，仓皇的顶住那一点的攻击时，对方已经飞退而去，虽然看起来很狼狈，但是其实一点都没有受伤。



第三百一十七章 压缩斗气

　　老头很清楚，虽然自己只用了一成功力，可是要知道，他可是剑圣啊，就算一成的功力，也已经是对方的无数倍了，本来该是一个绝对一面倒的局势的，可是现在他却没有得到任何的好处，严格的说起来，虽然他没有输，但是已经吃了暗亏了。

　　这也就是他，如果换了一个水平和冷莫接近的人，面对冷莫集中如针的一刀，有几个可以接下来的！

　　慢慢的爬了起来，我微笑着走到了师傅的面前，淡淡的道：“怎么样师傅？这就是我将来要走的路，你看还可以吗？”

　　老头定定的看了我半天，最后喃喃的道：“也许……你会成为人类第一个达到战神境界的人了，好吧……作为你的师傅，我就助你一臂之力，传授你我独家绝学——烈火斗气！”

　　说到这里，老头顽皮一笑，轻轻的凑到我的耳边，低声说了几句，然后若五其事的退了开去，淡淡的道：“好了，这就是烈火斗气了！”

　　郁闷的看着老头，我哭笑不得的道：“师傅，这是真的还是假的啊，你不是在耍你徒弟吧！”

　　眼睛一瞪，老头大吼道：“什么真的假的，你试试不就知道了吗？真是的，别人想学我都不教，可你倒好，教了你你倒怀疑起来了，我什么时候逗过你啊！”

　　其实老头的办法很简单，就是不要命的催动斗气，一次性把所有的斗气都压缩着喷出去，就形成了烈火斗气了。

　　疑惑的看着老头，我不解的道：“可是师傅，如果你真的这么用了，你也只有一招的机会啊，一招过后，你就什么还手之力都没有了，这怎么成啊！”

　　老头羞红了脸，愤怒的道：“哪那么多问题啊，以前我在天之歌冒险团的时候，自然有兄弟们保护我，只要我可以干掉最关键的那一个敌人，接下来的事也不用我操心了。”

　　顿了一下，老头傲然道：“等你的实力提高了，斗气的量也增加了，恢复的速度也增加了，等你到了大剑师，或者是剑圣的实力时，斗气恢复速度大大增加！”

　　傲然一笑，老头自夸道：“象现在的我，除非遇到剑圣，不然的话，我只要发三分，留六分就可以了，已经很久没有人值得我使用十成的烈火斗气了！”

　　郁闷的看着老头，烈火斗气也分成的，由一到十，象刚才和我战斗，老头只用了一层斗气而已，也就是他一成的功力。

　　用了一成的功力，也就是说他保留了九成，这么点损失，以他剑圣的恢复速度，几乎可以无休止的攻击下去，而对我来说，那却是无数倍于我的能量了，这就是他不败的原因了。

　　如果遇到其他的剑圣，他就用足十成功力，把全部的斗气，一次性放出去，如果不能战胜对方，那么他也没法继续战斗了，那时的他，比普通人还普通人。

　　好在到目前为止，还没有人可以挡住他全力的一击，本来嘛……谁象这个老顽固，一上来就玩命，就算别人也玩命，但是却没有老头玩命的经验高，所以……老头还是赢，毕竟，他可是玩了一辈子命了。

　　可以这么说，如果老头不是好运气的加入了天之歌冒险团，有大量超级变态的队友保护他，他早几百年就死的硬硬的了，他那就是拼命三郎的打法，简单的近乎愚蠢。

　　当然，现在的烈火斗气，也并不是知道就可以做到的，上百年的经验，老头也总结出了无数的技巧，可以更快，更彻底的发挥出自己的全部力量，而这……才是烈火斗气的奥妙所在。

　　其实，这种办法并不是针对斗气有用的，对内力一样有用，其实就是压缩，然后一股脑发出去的办法，说起来简单，但是如果不知道办法，你还真就无法做到。

　　愚蠢的人，就一定想不出聪明的办法吗？错了……不但错，而且是大错特错，很多天才都无法想出来的事，那些傻瓜却恰恰可以想出来，有时候越简单的问题反而越难想到。

　　首先是斗气或者真气的压缩，这绝对需要技巧的，不是你想它压缩它就自己压缩了的，有一套非常简单，但是却非常有效的办法的。

　　把斗气或者内力，一股脑的往中丹田集中，众所周知，中丹田是很狭小的，容纳不了多少斗气或者真气。

　　不过不要紧，容纳不了咱们也往里挤，挤到一定程度，这就是压缩了，然后运转斗气，疯狂的顺着自己想要的经脉喷出去，凭借着压缩的力量，以及斗气本身的力量，就形成了烈火斗气了！

　　试探着按照老头传授的方法，我把全身的斗气都朝中丹田积压，很快……中丹田就感觉满满的，一股憋闷的感觉由然而生。

　　皱了皱眉头，我没有想到，原来……往中丹田积压斗气，竟然是这么难受的，简直象胸口放着一块大石一样，连气都喘不过来了。

　　继续往往中丹田积压斗气，渐渐的……我只感觉胸口一阵郁闷，心脏也加速跳动起来，浑身的鲜血仿佛加上了动力，飞快的在血管中穿梭着。

　　咚！咚！咚！

　　我清晰的听到了心脏的跳动声，一种烦躁的感觉升了起来，不理这些异象，我继续疯狂的往中丹田疯狂的挤压着斗气，不要命的挤压着。

　　终于，我只感觉自己的中丹田马上就要炸裂开来，浑身剧烈的疼痛，眼冒金星，我知道……如果再继续挤压的话，我可能真会爆掉的。

　　啊！

　　仰天一声怒后中，我终于不再挤压斗气，右手狠狠的举起了音杀古刀，呐喊声中，猛的松开了一直关闭的中丹田！

　　哧！

　　剧烈的呼啸声从我的身边响起，于此同时……被压缩在中丹田内的斗气，仿佛爆炸般的瞬间全部喷了出去。

　　轰隆！

　　一声巨响中，我浑身压力大减，身体又一种轻飘飘，毫无力量的感觉，眼前则是一片灰尘，我不敢置信的看着眼前的一切，这还是我那微薄的斗气所创造的结果吗？太夸张了！

　　老头咧开大嘴，哈哈笑着对我道：“恩……不错不错，聪明人就是不同，无论什么，一教就会了。”

　　感慨的摇了摇头，老头嘿嘿笑道：“看来老婆子说的真对啊，教一个聪明的学生，绝对不是件好事，会让人一点成就感都没有啊！”

　　虽然说着不是件好事，可是老头脸上的表情可完全不是那么回事，一脸的兴奋，他这是典型的得了便宜卖乖，有这么好的徒弟，他偷着乐就好了。

　　无奈的摇了摇头，我默默的感受着身体空虚的感觉，那并不是真的无力，只是觉得很懒散，好象脱水一般的感觉，我知道……我体内的斗气，十已经去其九了，所以我才会有这种空虚的感觉。

　　深吸一口气，我运转起体内的真气，效果是立杆见影的，那种空虚懒散的感觉，迅速被真气冲走，浑身再次充盈着爆炸性的力量！

　　脑海里灵光一闪，既然试过了压缩斗气，那么何不试试压缩真气呢？反正都是气，都是能量，既然斗气可以，那么真气也没道理不可以吧！

　　想到这里，我呼的一声挥起长刀，兴奋的对老头道：“师傅，来吧！再接我一刀……”

　　老头惊讶的看着我，不可置信的道：“不会吧！你刚刚一次性喷完了斗气，怎么可能再发出一刀呢？我看没有一个小时，你休想可以再发出任何有威力的攻击了！”



第三百一十八章 重伤在身

　　嘿嘿一笑，内心暗自得意，我的攻击方式又怎么会是一种呢？就连我的能量形式，也不是一种啊，刚才那只是我最薄弱的攻击而已，现在要使用的，才是我真正的杀招所在啊！

　　混不在意的瞥了师傅一眼，一震手里的古刀，我豪迈的道：“别管我能不能发出，你做好准备就是了，可别一个大意，吃了暗亏可就什么师傅的面子都没了！”

　　鄙夷的撇了撇嘴，老头不屑的道：“算了吧，你就是翻了天，也不可能让你师傅我吃暗亏的，有本事尽管功过来吧！”

　　深吸一口气，把一切杂念赶出脑海，然后开始由缓到快的运转体内的九阳真气，很快……九个小太阳，首尾相连的在我的经脉中穿梭起来。

　　猛一咬牙，猛的把九个太阳般的能量团，一一朝中丹田送去，顿时间……九个能量团如乳燕归巢般，一一钻进了我的中丹田。

　　咕咚！咕咚！咕咚！

　　身体无限的膨胀着，当然……这是我的感觉而已，心脏以前所未有的力量跳跃着，浑身的鲜血也以恐怖的速度穿流着，至于胸膛，则已经涨到了极限，仿佛随时都可能爆炸一般。

　　呼轰！

　　一声闷响声中，九个小太阳般的能量团猛的在中丹田处碰撞，然后迅速的汇聚成一个大的太阳形能量团，嗖嗖的旋转着，放射着爆炸般的力量！

　　烦躁，我只感觉无比的烦躁，恨不能找谁狠狠的发泄一下，目光向前看去，老头那光秃秃的脑门正好出现在我的面前，毫不客气，我猛的扬起音杀古刀，堵塞在中丹田内的真气，排山倒海的向古刀涌去。

　　呼！呼！呼……

　　中丹田内的巨大能量团，猛的四散而分，在中丹田内旋转一周后，排着整齐的队伍，一个接一个的顺着经脉，朝我的右手臂聚集过去。

　　呜……

　　剧烈的呼啸声从古刀中发出，同时……一个炽白的光团，由小到大，飞快的出现在古刀的刀尖上。

　　九个小太阳般的能量团，终于完全聚集到了古刀的刀尖上，顿时……形成了一个刺眼的，篮球大小的炽白光团！

　　我可以清楚的感觉到，我刀上正蕴涵着恐怖的力量，是一股我梦想难及的力量，绝对不是我现在可以抵抗的，一旦出现差错，我会尸骨无存！

　　哧！哧！哧……

　　只是一犹豫的时间，刀尖上的能量团开始不稳定起来，连续的向周围射出数道利刃一般的白光，所过之处，一切物体都被彻底的摧毁。

　　不敢怠慢，我憋住一口气，手中长刀全力朝老头劈了过去，当刀运行到于肩齐平时，炽白的能量团终于呼啸着从刀尖射了出去，形成了一道十几米长的炽白的光带！

　　嘶！

　　老头从能量的反应上，看出事情要不妙，下意识的把能量提到了二层，然后毫不犹豫的，一刀劈了下去……

　　轰！

　　地动山摇中，巨大的冲击波平地而起，疯狂的朝四周肆虐着，一直滚出去40多米，冲击波才渐渐的平息，最后彻底消失。

　　终于，灰尘散尽，现场只剩下老头一个人，而我……则早被老头一刀劈飞出去不知道多远，正镶嵌在百米外的训练场墙壁上呢。

　　哇！

　　张口喷出一口鲜血，我忍不住暗暗咒骂，这个臭老头，下手从来就没有个数，从来不知道该怎么留留手，这下惨了，有段时间我是没法动了。

　　活动了一下筋骨，完蛋……肋骨几乎全部骨折，失去了真气的保护，再加上老头力量太过霸道，我的肋骨算是遭殃了。

　　最难办的是，我的五脏已经离位了，哎……看来，就算有高级牧师的治疗，没有一个月，我也休想下地行走，更别提动武了。

　　老头慌张的跑了过来，紧张的扶起我，焦急的询问着我的情况，看来……他也知道自己惹祸了，下手太重了，实现都说好了用一层力量的，结果最后关键时刻，他竟然又加到了二层！

　　其实……一层力量的话，虽然不一定可以挡住我的攻击，但是就算挡不住，老头也没有什么损伤，可是老头的脑袋太直了，唯一的想法就是不能败，结果就出现了现在的一幕。

　　接下来的一切，自然是不用再测试了，想测试也测试不了了，老头已经把他所有的本事都教给我了，也就是那三刀一诀了，从今天起，我再也不用去他那里了，接如果继续比下去的话，今天的状况必然连续的上演，我可没有自虐的倾向，就算我有，老头也坚决不肯答应了。

　　把我送到医院的牧师那里，师母又动用关系，去教廷请来了白衣祭祀，由两人携手为我治疗。

　　可是……无论是祭祀还是牧师，他们的最大效果只是表面的伤痕，虽然也可以治疗一定深度的肌肉和内脏，但是……我现在是五脏移位，加上严重的震伤，即便是他们也束手无策了。

　　无聊的躺在床上，我现在最大的问题是，九阳真气基本枯竭，斗气也由于经脉全部措位，而无法凝结，再加上我浑身的伤，我现在基本连坐起来都成问题了。

　　呆呆的躺在床上，看着屋顶，从记事以来，我还是第一次受这么重的伤，不过想想也是，直接和剑圣对抗，能有这样的结果已经算不错的了。

　　可是……虽然知道这个结果已经是运气了，但我难道就这么躺在床上虚度这漫长的时光吗？

　　我现在的年龄，正是进步最快的年龄段了，如果我休息一个月，那么冰雨，或者其他人，会很快把我超过去，然后远远的把我抛在后面，这是我绝对不愿意看到的。

　　慢慢的闭上眼睛，我试探着提聚斗气，可惜……最后我还是确认了，由于经脉断折闭塞，想聚集斗气根本是扯淡，就象把或者的铁轨撤去了，它还跑毛啊？

　　斗气是绝对不成的了，魔法又不用我训练，那么……我唯一可以锻炼的，就只有空空如也的九阳真气了！

　　众所周知，真气一旦练到那个境界，除非被破功，不然的话，短时间内都会很快的恢复过来的。

　　可我的问题是，由于烈火斗气的心法，我把体内所有的真气，压缩打包后，一股脑的喷了出去，连点种子都没有留下来，现在体内空空如也，连聚集真气的资格都欠缺。

　　我也想过试探着重新练起，可是……浑身经脉几乎全断，不通，连最基本的真气运行都无法做到，还谈什么重新练起啊！

　　展开内视，我仔细的在经脉内搜寻着，寻找着哪怕一丝真气的残留，可是……结果让我非常的沮丧，所有的真气，全部随着九个小太阳喷出去了，哎……我现在真的成了穷光蛋了！

　　可是，我是不会死心的，人常说，凡事总有办法解决的，只要肯去想，不放弃，那就一定可以想出解决的办法的。

　　既然真气已经找不到了，那么……我不防试探着去找找九阳真经的来处好了，总不会连那里都没有一丝能量了吧！

　　神识迅速向各个细胞和组织间隙查谈过去，哈哈……果然和我想象的一样，虽然经脉内没有一丝真气，但是……构成我身体的结构，可满是充盈的能量啊！

　　不仅如此，由于身体受到严重的损伤，所以我的身体下意识的进入了全力修复阶段，这是所有生物的共同点，所以……我体内细胞和组织间的能量，不但没有变少，反而更多，更活泼了！



第三百一十九章 九阳突破

　　贪婪的看着细胞和组织间隙里的能量，真很不能立刻把他们拽到经脉中来，可是无奈的是，由于经脉内没有一丝真气，所以这些能量都紧紧的包裹在细胞表面，根本不移动。

　　该用什么办法把这些能量拽出来呢？他们不出来的话，我可是完全无法运用他们啊，以前有九阳心法，可以拽出他们，可是现在呢？

　　苦思半天，忽然……我脑海里灵光一闪，其实说白了，九阳神功，就是一种可以在经脉内形成一个种子，一个吸引体外和体内纯阳内力聚集的种子而已，围绕着这个种子，不断的修炼，自然便可以一步步的进步了。

　　虽然……现在我浑身的经脉已经断裂，被强行一段段的间隔了开来，可是……一段段毕竟也是段啊！

　　仔细回想九阳真经上的内容，尤其是筑基的那一部分，好半天，我终于兴奋的舔了舔嘴唇，也许……我可以试一下！

　　首先，我先确定体内的经脉情况，仔细找了一下，我找到了九条比较大，完全可以形成局域性网络的经脉区，然后……我开始了我的实验。

　　我的办法很简单，但是却也难到了极点，分心九用，同时在九个经脉区内进行九阳神功入门的观想，聚集九阳的种子！

　　这九个区域选择的很巧妙，所属经脉，笼罩全身，从头到脚，没有任何遗漏和疏忽之处，全身的每一块肌肉，都笼罩在九个经脉区内。

　　我现在所做的，其实就是我初来这个世界时，练习九阳神功时所做的事，不过不同的是，这一次我把观想分别放在九个经脉区里，一心九用，同时观想九个经脉区的功法运转。

　　所谓熟能生巧，当初我练九阳神功时，由于我初接触，所以虽然已经算快的了，但是比起现在，我还是慢了太多。

　　另一方面，我体内已经习惯了九阳真气的存在，所以……只稍微一观想，九个经脉区内便几乎同时产生了温热的感觉，接下来……一丝丝灼热的能量流，纷纷从细胞和组织间隙中游离了出来，渐渐的会聚到了九片经脉区内，缓缓的凝聚着。

　　不知道过了多久，修炼时由于精神超度集中，所以根本感觉不到时间的存在，所以……当我九个经脉区内慢慢的形成了九个小小的能量团时，已经不知道过了多久了。

　　缓缓的收功，我兴奋的看着头上的天花板，我知道……我成功了，我成功的创造出了九个九阳初始能量团！

　　正欣喜的想着，忽然……旁边传来了惊喜的叫声：“天啊！小莫……你终于醒了吗？你可吓死我了！”

　　愕然转过头，朝声音发来的方向看去，原来是黛儿，她正一脸关切的看着我，担心之情先楼无疑。

　　皱了皱眉头，朝四周看了看，从表面看来，我根本不知道自己昏迷了多久，于是……我疑惑的问黛儿道：“黛儿……我睡了有多久了？”

　　黛儿双眼含泪的看着我道：“你已经睡了9天了，中间校长和祭祀还有牧师大人都来过好几次，可是他们也不明白你到底是真么了。”

　　微微点了点头，一觉竟然睡了九天，也够玄的了，不过一切都是值得的，九天！让我创造出了九个九阳原始能量团！

　　由于身体有伤，所以不能吃比较硬的食物，至于肉类，就更是不用想了，简单的喝了点木瓜粥后，我交代黛儿不要担心，更不要打搅我后，便闭上眼睛，重新进入了练功状态。

　　以前我花了一年时间才完成的事，现在……我竟然在九天内就做到了，这对我无疑是最大的鼓励了，毕竟……我现在已经是九阳神功的第五层了，再修炼起基础的功法来，当然是飞一般的速度了。

　　进入内视状态，我再次默默的开始观想，虽然种子一成，但是种子还不足够健壮，没有达到应有的状态，所以……我必须加紧努力了！

　　当我再次睁开眼睛的时候，又是九天已经在不知不觉间过去了，在这九天里，九个经脉分区内的种子，已经茁壮成长起来了，虽然只是九天，可是比过去的九个月都管用，我的身体习惯性的在功法的运做下配合着，达到了以前十倍百倍的效果。

　　只是九天不见，黛儿清瘦了，不知道多久没有合眼，双眼一片血红，不舍的看着黛儿，我虚弱的伸出手，轻轻的抚摸着黛儿那柔嫩如婴孩般的脸蛋，我不舍的道：“黛儿……我已经没事了，不要紧了，我现在只是在练功而已，所以……你不要天天守在床前，好好休息一下，你必须加紧时间修炼了，你难道忘记了自己的目标了吗？”

　　黛儿嘟着小嘴，微微点了点头，哦了一声后，在我的催促下，心不甘情不愿，一步三回头的走出了房间。

　　见着小妮子终于听话的回房睡觉了，我不由暗松一口气，如果再让她这么熬下去的话，她会垮掉的，看看她的眼睛，简直让兔子都羡慕。

　　由于刚喝了黛儿亲手所煮的木瓜粥，所以我顿时又来了精神，不敢浪费时间，我再次进入了内视状态，不过……这一次，我不在是观想了，我是要一心九用，同时运行九个分区内的九个太阳！

　　终于……在我的驱使下，九个分区内的九个太阳，纷纷开始运转起来，按照不同的路线，开始缓慢而又坚定的在各个经脉分区内运转起来。

　　时间依然是无知的流逝着，不知道过了多久，忽然……我感觉浑身一阵火热，体内的九道能量团，忽然开始加速，疯狂的撕扯着周围的能量，运行的速度越来越快！

　　内心微微一震，我知道出事了，由于运行的路线太短，所以一个循环的时间也很短，所以……九阳神功的一个轮回就特别的快，这样一来……就出问题了。

　　九阳神功本就是以火暴著称，功法一如猛虎，如今再一快速的运转起来，对体内经脉的损伤，简直是无法估量的！

　　紧紧的咬着牙齿，我全力控制着周身经脉内的能量团，可是……九道能量团已经形成了惯性，根本不理睬我的控制，自动在经脉内狂奔着。

　　我可以清楚的感觉到，浑身的经脉都已经道路崩溃的边缘，伤痕累累，如果再这么继续转下去，那我就算活下来，也成了一个废人了。

　　于此同时，我的身体猛的喷出了耀眼的红光，在我的身边，师傅，师母，主祭，以及神牧正一脸严肃的看着床上红光喷发的年轻人。

　　师母皱起眉头，不安的道：“按理说，今天该是这个孩子康复的日子，我们特意请来了主祭大人，可是……这孩子的状况好象很不妙啊！”

　　主祭大人点了点头，冷静的道：“确实，情况复杂起来了，你看……这个孩子的身体正在疯狂的加温，如果不能及时的降温的话，照这个加法，不一会他就要自燃了！”

　　师母微微思索了一下，素白的手腕一伸，一把深蓝色的，仿佛完全由坚冰构成的法杖出现在她的手里。

　　下一刻……师母开始慢慢的吟唱起来：“威武豪迈的水元素精灵啊，请慷慨的借于我水之神力——水盾！”随即，师母法杖一挥间，平躺在床上的冷莫体表迅速被包裹上了一层深蓝色的水球！

　　咕噜……咕噜……咝……

　　皱着眉头看着床上的冷莫，那个直径两米的大水球已经把他悬空托了起来，可关键是，他的问题确实太高了，水球内的水分，迅速的被热量化成了水气，咝咝响着朝四周射了出去。



第三百二十章 这也失误

　　老头见事情已经超出了众人的认知，不由慌了起来，转头向牧神道：“老坎啊，我这次专程请你来，你可要帮帮忙啊！”

　　被老头称为老坎的家伙，神色严肃的摇了摇头，沉重的道：“我试试吧，也不知道成不成，这个孩子的病太奇怪了，闻所未闻啊！”

　　说到这里，牧神转向主祭祀，沉重的道：“我看……我用我的生命女神的祝福，你用光明之神的慈爱吧，两个有史以来最高级的治疗术如果都治不好他的话，咱们也可以问心无愧了！”

　　主祭祀大人点了点头，转头对老头道：“老烈，你也别闲着，几种全部的功利，在这小子身体周围形成一个能量场，一会我们治疗的能量，你最好一丝都别让它泄露出去，这可以加强十倍的治疗效果！”

　　老头紧张的点了点头，活了一百多岁了，好不容易找了个自己满意的徒弟，可不能就这么没了，对于冷莫，他基本是当自己孩子一样的，可千万不能出事啊！

　　紧张的转头朝主祭和牧神看去，老头紧张的道：“好了……你们两个可以随时开始了，又不是第一次配合，我会抓准最关键的时机启动护罩的！”

　　主祭和牧神点了点头，确实……他们和老烈的配合可不是一天半天了，他们两人和老头，还有冒险工会的主席一样，都是天之歌冒险团出来的，在一起配合的时间超过了80年，怎么可能不熟！

　　默契的彼此看了一眼，牧神和主祭几乎同时伸手，然后同时以同样的姿态，拿出了自己的权杖，然后又同时闭上眼睛，咒文同时从他们的嘴里吟出，同一时间吟唱完毕，同一时间举起权杖，同一时间发动了自己的治疗法术，同一时间开始发动魔法效果。

　　太多的相同，如果不是衣服不同，那几乎就是一个人在照镜子，做着同样的一件事，和谐的让人瞠目结舌！

　　呜……

　　一道怀抱粗细的光柱猛的从空而落，笔直的落到冷莫的身上，于此同时……分秒不差的，在关柱的范围内，下起了金色的小雨，春雨般的朝冷莫的身体滋润了过去，迅速的没入了冷莫的身体中。

　　擦了擦额头上的汗水，虽然没有动手出力，但是老头已经紧张的满脸是汗了，他知道……最关键的时刻终于来了，千万可不能出现失误啊！

　　哗哗……

　　连续的两声轻响间，上空的光柱猛的开始降落，最后完全的落到了冷莫的身上，形成一个巨大的光茧，和师傅的水球融合在一起！

　　同时，金雨也同一时间降低了高度，无数点闪耀的金星，在巨茧内闪烁着，不断的有金雨落下，融会到冷莫的躯体里！

　　老头知道，时机终于到了，当下不再多想，猛的憋足一口气，浑身斗气疯狂的喷发出去！

　　吼！

　　一声怒吼声中，老头双臂一抖，一个巨大的，火红色的圆球出现在空中，把师母释放的水球，主祭释放的光茧，以及牧神释放的雨幕全部包裹在其中。

　　哎……问题是老头太认真了，太想干好了，结果越是你在意的时候，往往越无法把事情做好，现在老头就是这样了！

　　咬着牙根，老头把吃奶的力气都用出来了，疯狂的挤压着，生怕有一丝治疗的能量泄露出去，却完全没有想过，这样强压的后果会是什么样的？

　　另一面，我正为体内旋转不修的九个能量团担心时，忽然……九个能量团仿佛猛的燃烧起来一般，汤的周围的经脉几乎要燃烧起来！

　　不好！

　　我暗喝一声，这一下要坏事了，由于移动过快，所以摩擦生热，九个能量团的热度持续的增加，再这么下去，我真的要着了，而且是从里到外的着了，救都救不及啊，最后能剩点灰下来，就算我上辈子机了德了！

　　可是……尽管我知道这一切，却丝毫没有改变这种状况的能力，九道能量团已经不归我管了，自己有了主见一般，疯狂的运转着。

　　就在我闭目等死的时候，忽然……题外一阵冰凉，体内的热量被源源不断的吸走了，可是这只是治标不治本的事，体内产生热量的速度，远远大于散走的速度。

　　绝望的感觉着一切，我宁愿体外不要有那股可以吸走热量的能量，我现在基本上就眼睁睁的看着自己被一点点的弄死，这简直是世界上最残酷的酷刑了！

　　正在我绝望的看着这一切时，忽然……体外猛的一震，两股我无法形容的能量加入了进来，先是一道中正平和，满是慈祥感觉的能量，迅速的抚平了我浑身的每一处伤患！

　　于此同时，一道充满爱意的能量，春雨般的滋润着干渴，破裂的经脉，身体大震中，以前受伤之处，豁然痊愈，体内气息迅速的流通起来。

　　可……可是！倒霉的事情并没有因此而结束，那九个能量团，仿佛九只蛮牛一样，丝毫不知道该改道了，依然按照原来的线路疯狂的转着圈。

　　郁闷的看着这一切，虽然一时不会死掉，但是我很清楚，一旦这三道能量停下来了，我的生命也就到了尽头。

　　于此同时，外面的老头正咬牙切齿的，把吃奶的力气都用了出来，不要命的压缩着空间中的火球，对于压缩，他算是这个世界上最在行的大行家了！他绝对不允许失误出现在自己的身上。

　　滋……滋……滋……

　　半空中，火球的直径越来越小，越来越小，那道光柱以及雨幕，还有师母发出的水球，在压迫下，无处逃逸，只能朝相对薄弱的冷莫凑去。

　　吼！

　　闷着头，老头满脸的大汗，猛的一声怒吼声中，老头拼出了最后一丝力量，猛的把全身的斗气全发了出去，这简直就是剑神最强的攻击力量了！

　　哧……

　　轻响过处，火球，水球，光茧，雨幕几乎同时没入了冷莫的身体里，等老婆发现自己又做了蠢事时，已经悔之晚已了。

　　另一边，我被突如其来的变化搞蒙了，这是怎么回事啊？为什么我的身体里会忽然涌进那么多的能量！并且暂时性的，和我的身体融合为了一体！

　　莫名其妙的睁开眼睛，只见床前站着四个人，分别是师傅和师母，另外两个人虽然不认识，但是从衣服上看，肯定是BOSS一级的人物了。

　　师傅紧张的看着我，满脸蜡黄的道：“天啊！小莫！快看看自己，哪里不好，快点……”

　　我并没有看，我已经知道自己哪里不好了，苦笑一下，我淡淡的道：“我身体现在被四种能量充满了，暂时不会有问题，可是……这些能量毕竟是外来的，所以……当他们离开时，我就完蛋了……”

　　师傅一屁股坐在地上，失魂落魄的道：“完了完了……又是我的错，为什么这么多年了，我还是这么爱出错呢？”

　　主祭和牧神微笑着对视了一眼，这个烈啊，年轻时就老出错，如果不是他们两个治疗术超人百等的队友跟在身边，这小子就是有十条命，也早死了。

　　看着师傅可笑的样子，我不由微微一笑，淡淡的道：“师傅，不要那么绝望，只要没死，我们就还有希望嘛，何况……就是死了又怎么样？难道我冷莫还会怕死吗？十八年后，我照样还是好汉，还要选你当师傅，只是到时候你可不能不收我啊！”



第三百二十一章 化险为夷

　　听了冷莫的话，老头感动的一塌糊涂，抹了两把眼泪，猛的朝主祭和牧神看去，哀求着道：“拜托……你们一定要想想办法，救救这个孩子吧！”

　　两个老家伙无奈的耸了耸肩膀道：“没办法了，我们刚才已经说了，如果刚才那个终极治疗术都治疗不好他的话，我们也没办法了，你也知道的……这样的治疗术，一旦使用了，没有十天八天，是恢复不过来的，难道他可以等十天八天的，接受我们下一次施法吗？”

　　看着老头绝望的表情，我淡淡的挥了挥手道：“不用了，自己的事，毕竟还要靠自己来做，你们能保到我这个时候，我已经很感激你们了，剩下的事，交给我自己来吧！”

　　说完话，我也不理他们的反应，径自盘膝而坐，开始内视起来，我相信……我一定会找到办法的！

　　四个老家伙互相看了一眼，许久……主祭赞叹的看着床上的冷莫，下定语般的道：“老烈，你真是让我羡慕啊，收到了这么好的徒弟，我可以断言，如果此子今日不死，日后的天下，无人可挡其去路！”

　　牧神双目神光一闪，点头道：“没错……这小子确实出色，视生死若无物！”

　　说到这里，牧神转向主祭道：“我说……这么好的人才，可不能放过了，让你家的丫头，和我的宝贝徒弟也来凑一脚吧，横竖他们的逆天冒险团也搞的不错，比去天之歌好的多，年轻人嘛，就该自己动手打天下才是！”

　　主祭微笑着点了点头，赞同的道：“恩……说的好，这件事我们回去就办，只是希望这小子要度过这一劫才好啊！”

　　切不说四个老家伙喋喋不休，另一边，我对自己的经脉全图展开了内视，由于浑身经脉已经被两个终极治疗术彻底治疗好了，所以……我现在的身体状态，可以说是有史以来的最佳状态。

　　仔细查看九个分区内的九个能量团，依然是转的飞快，隐隐的还在加速，不过由于有师母的水元素冷却，一时半会倒出不了什么乱子。

　　至于经脉，在两道治疗能量下，不断的受损，不断的恢复，不断的又被滋润，只要两道能量不散去，我就绝对不会死掉的。

　　仔细的观察着各处的能量团，忽然……我发现了一个奇怪的现象，一个让我以为自己看错了的现象！

　　仔细看去，天啊！是真的！在我的经脉内，自动的又生成了另外的九个能量团，周而复始的在我的全身经脉间移动着。

　　仔细的分辨着这九个尚单薄的能量团，很熟悉！非常的熟悉，这正是当日被我完全压缩，然后打包喷出去的能量团，是我从最开始一直练到现在的能量团，他们又回来了！

　　仔细一想，我便明白了过来，内功就是这样，一旦你修到了那个阶段，是绝对不会因为真气耗光而退步到什么都没有的，只要给点时间，真气会自动恢复的。

　　只不过……我这一次使用的过了点，几乎把所有真气全喷了出去，再加上经脉堵塞，自然就无法提起真气了。

　　现在，经脉一旦畅通，我的功力自动的又回来了，只要给我一段时间，很快便可以恢复到原来的水准了，这并不奇怪。

　　想到这里，我内心不由一震兴奋，看来……我今次想要活命，就要着落在这九道原本能量上了，只有他们才可以帮助我控制那九个不听话的家伙，现在我要做的是，全速恢复九道原始能量团的能量，务必在我体内四个老家伙的能量散失前，恢复到可以控制那九个分区能量团的程度，不然我就危险了。

　　接下来的工作就简单多了，丝毫不理那九个肆虐着的分区，我全部的身心都用来恢复原本的功力。

　　一圈……又一圈，终于……再第四圈的时候，我发现九阳神功和以前不同了，真的是不同了！

　　每经过一个区的时候，都会有一个小的能量团，从分区能量团里喷出来，仿佛是在攻击原本的能量团，可惜由于两者都是九阳之力，同时又都是我体内的能量，而且是同一源头出来的，结果不但没有攻击成，反倒被原本能量团吸收了！

　　九个原本能量团一个接一个的穿越了九大分区，分别得到了9个能量团，总的算起来，现在转上一圈，竟然可以得到81个能量团！

　　愕然的观察着一切，一时间，我不知道这到底是好事还是坏事了，不过既然已经这样了，我也只能继续看下去了。

　　由于每周都有强大的81道能量补充，所以……我的功力恢复起来省了太多的事，也就三四天的样子，我的内力就恢复到了和九个分能量团持平的程度了。

　　一旦持平了，那九道能量团便迅速的老实了起来，缓缓的在自己的分区内运行着，再也不象一开始那么嚣张了。

　　狂喜的看着这一切，我知道……我不但成功的保住了小命，还因祸得福，得到了九个固定轨道，可以随时替主力大军提供粮草的后勤保障团！

　　每当原本的九个能量团的能量大过分区的九个能量团时，他们就会默默的运转，一旦吸收够了足够的能量，个头又比原本的那九个还大时，便又不老实起来，开始嚣张的展开攻击。

　　可惜，不但攻击不出什么结果，反倒把自己辛苦积攒来的能量送给了别人，于是只好继续努力，再去卧薪尝胆，期待下一次大展神威的时候了。

　　看着体内有条不紊的运行的能量，我真想哈哈大笑出声，这次可捡了个大便宜，原本的九道能量团，以前都是要辛苦的收集经脉内的热劲的，可是现在，他们只要溜达一圈就可以了，那九个傻蛋会自动的把收集到的能量朝他们砸过来，不要都不成。

　　慢慢的睁开眼睛，我忍不住仰天大笑起来，太过瘾了，还有比这更过瘾的事吗？不但功力尽复，而且我体内还多了九道一样强大的能量，虽然完全不听我指挥，也不归我管理，但是……他们的作用，却已经太让我惊喜了。

　　听到我的笑声，门外迅速跑进了五道人影，转头看去，是师傅，师母，以及两个陌生人，最后一个自然是黛儿了。

　　师傅兴奋的看着我，紧张的道：“好徒弟，快告诉师傅，你现在怎么样了？老人家心脏不好，快点说！”

　　抿嘴一笑，我也不回答什么，微微举起右手，慢慢握成拳头，然后二话不说，猛的朝老头一拳击出！

　　呼！

　　一道无形的能量，呼啸着朝老头击了过去，感受到能量的波动，老头惊讶的抬起右手，红光一闪间，轻松接下了这一道攻击。

　　随着真气的发出，体内九道原本能量团又相对的弱了一些，不过不要紧，只是一个轮回，每一个原本能量团便遭到了那些分区能量团毫不留情的攻击，顿时完全恢复过来！

　　哈哈哈哈……

　　自信的看着我的拳头，这不成了打不死吗？只要不一次性耗费太多真气，我的真气可以说是取之不尽，用之不竭了！

　　慢慢抬起头，我自信的对师父道：“放心吧，我现在不但已经恢复了，而且……现在的我，远比以前的任何时候都要强大得多！”



第三百二十二章 总部建成

　　一听说我没事了，四个老家伙同时松了口气，脸上露出疲惫的神色，他们担心我出事，这些天一直住在我家里的，这份情谊，让我好一阵感动。

　　师傅和师母再三确认我没事了后，二话不说，转身就走，生成是回家补眠，要好好的睡上它几天，犒劳一下自己。

　　剩下的两个老家伙嬉皮笑脸的凑了过来，诞着脸低声对我说道：“我说小子，我们俩也算是救了你一命了，所以，嘿嘿……有点小事请你帮帮忙了！”

　　愕然的看着两个貌似高人的家伙，怎么也没有想到，他们施恩了竟然当面索要回报，真是太逊了，简直迅毙了！

　　微微点了点头，无论怎么说，人家救了我也是事实，报答也是应该的，还是那句话，这世界上没有白吃的午餐，你得到了，就理应付出！

　　见我点头答应了下来，两个老狡猾交换了一个眼色，嘿嘿笑着道：“你看……我们俩都有一个宝贝徒弟，自信还没弱了我们的面子，所以你看，可不可以让他们去你的冒险团里混一混，你帮着我们给操练一下！”

　　为难的看了两个老家伙一眼，既然两人是师傅的朋友，那实力应该没的说才是，而且我体内还有他们的能量呢，他们的能量丝毫不比师傅和师母逊色。

　　这么说来，他们徒弟的水准我是不用操心，可是现在的关键是，我不确定他们俩的意思是什么，如果说单纯的想把徒弟塞给我，那也未免太便宜我了吧，如果他们来了却又不听管教，那我才真的头疼！

　　两老也算是老的成精了，我眉头一皱，他们迅速明白了我的想法，其中一个豪迈的对我道：“我知道你担心什么，你放心……既然把徒弟交给你了，自然全由你管束，不听话的话你告诉我们，绝对不会让你失望的！”

　　疑惑的看着两老，我不解的道：“那你们的意思到底是？”

　　两老对望一眼，其中一个嘿嘿笑着道：“跟你实话交底，我们俩都是当年天之歌的老成员，本来，我们的徒弟可以免试进入的，可是我们不想让他们守成，突破又不是他们可以做到的，所以……我想让他们到你这里，开创出另一翻天下！”

　　不敢置信的看着两个老家伙，我怀疑的道：“就这么简单？”

　　两个老家伙小鸡吃米般的点着头，看着两个老家伙的样子，我思索了一下，痛快的道：“好吧，我答应你们就是，不过我可有言在先，如果他们不服管教，不听命令，那我可是要开人的！”

　　大手一挥，其中一个身材比较高的老者断然道：“当然，该开你尽管开，不过小子，你要是震不住他们，那我们可不管啊，这两个家伙可是很难缠的，你要是没点真本事，恐怕！嘿嘿……”

　　自信的点了点头，我微笑道：“这些事交给我来就可以了，如果他们可以折服我，我去当他们的小弟好了！”

　　两个老家伙同时竖起大拇指，赞叹的对我道：“很好，有气魄，希望下次见面时，你依然这么有气魄！”说完话，两老默契的同时转身，朝门口走去。

　　看着两个老家伙的背影，我没有试图留住他们，只是在内心暗暗猜测着两个老头最后那句话的含义，看来……他们的徒弟，不会是什么简单货色了，不过……嘿嘿，我会怕吗？会吗？

　　喝了点木瓜粥，我安置好了黛儿后，离开了家门，朝总部走去，哎……最关键的时刻竟然缺席了，总部应该已经建起来了吧！

　　转过街角，逆天的总部巍然耸立在前方，看着金光四射的总部，我忍不住一阵自豪，这就是我冷莫一手打下的家底了！逆天……必然会从此崛起于整个世界！

　　兴奋的走进了逆天总部，刚一到门口，四个全副武装的高级武士便猛的拦了过来，正想出口喝止时，终于看清楚了是我，几个家伙也算反应灵活，猛的一个立正，左手握住腰间配刀，右手紧握成拳，呼的一声挥到心脏的位置，一看就知道是出云国的子民，这可是邪神教的礼仪啊！

　　看着四人双目中敬畏的目光，我淡淡的点了点头，从他们中间走了过去，一边走一边暗暗猜测，琥这小子到底怎么搞的，才这么短时间没有见面，这些武士对我的态度竟然完全转变了！

　　总部内人来人往，每一个人都低着头疾走，一副匆忙的样子，这些人的服装都是统一的，一看就知道是服务人员，看来……总部所有的布置都已经齐全了。

　　正走到六角大楼的门前，楼上响起了欢呼声，抬头看去，是华之丹在对我招手欢呼，微微一笑，脚下一用力，我迅速的来到了华之丹的面前。

　　一落地我才发现，不光华之丹，连林德，琥，还有科格也都在场，不知道今天是什么日子，逆天的骨干竟然凑齐了！

　　见到我一脸的疑惑，华之丹哈哈笑道：“老大，不用惊讶了，今天是总部所有配备全部到位的一天，我们几个接触一下，算是阶段工作的总结嘛，接下来……我们就可以开始建设分部了，建筑总会那边，已经准备好了先期的石材了。”

　　转头向他们身后的屋里看去，他们的动作还真快，现在……屋里再也不是空荡荡的了，到处都摆满了家具，花草，以及一应的用具，和我的家里没什么不同了，只不过……这里的一切都是崭新的。

　　见到我打量四周，林德骄傲的道：“老大，你不在的这段时间，我们可是每天都忙的头昏脑涨的，每天工作都是15个小时左右，终于在你回来前，布置好了一切，明天……我们就可以开张了！”

　　愕然的看着林德，我不可置信的道：“什么？你说……总部还没有开张吗？”

　　疑惑的看了我一眼，林德不解的道：“当然没有了，你是老大，你不在的话，我们怎么敢擅自做主呢，这么大的大事，如果老大不在，那一切不就失去意义了吗？”

　　感动的看着大家，我刚要说点什么，忽然……我念头一转，急切的对几人道：“你们先等一等，我去去就来，你们都不要走，回头我有话要说！”

　　不等几人发问，我已经几个跳跃间，消失在了总部的大门口，嘿嘿……如果没猜错的话，那两个老家伙应该在和师傅以及师母告别吧，如果有他们在，再加上师傅和师母，以及冒险工会主席，那这个仪式可就有点分量了。

　　好在学院离我这里并不远，当我到达师傅和师母的小屋时，两个老家伙正在门口送客，他们的客人，自然是主祭和牧神了！

　　等等！

　　大吼声中，我快马加鞭的杀到四人面前，兴奋的道：“别走，都别走……嘿嘿，我有点事要和你们说！”

　　喘息了一会，气息稍微平定后，我看着四个满脸疑惑的老家伙，嘿嘿笑道：“你们看，我们下个星期天，准备进行总部的建成剪彩仪式，你们是不是可以抽空来捧捧场啊！”

　　几个老家伙对视了一眼，毫不犹豫的点头答应了下来，对于他们这些长辈来说，能够为晚辈做的，也就是摇旗呐喊一阵罢了，这点忙，那是一定要帮的。



第三百二十三章 指派任务

　　师傅和师母自不必说，两个老家伙也因为自己的徒弟要加入逆天，所以份外的卖力。

　　主祭首先开口道：“我说……咱们四个已经很久没有动动了，我看……趁这个机会咱们也该联系一下老朋友了，趁这个机会，大家一起聚聚也不错嘛！”

　　老头兴奋的大笑起来，哈哈笑着接口道：“是极是极，就该怎么办！老婆……咱们这就出发吧，去把多年没有联系的老朋友都挖出来！”

　　师母笑了笑，淡淡的道：“恩……就按你们说的吧，大家是太久没有聚聚了，很多姐妹都有点生疏了，是该联系一下了。”

　　牧神在一边也不甘寂寞，嘿嘿笑着对我道：“放心，我们几个老家伙还是有一点能量的，保证不会让你那天的开幕冷场就是了，保证让你贵宾满堂，只是……你的接待工作可要搞好啊，丢了我和主祭的脸不要紧，你师傅和师母可丢不起那个人啊！”

　　自信的拍了拍胸脯，我坚定的道：“小莫办事，你们尽管放心好了，只不过……为了小莫的伤，你们也劳累了好久了，还是休息两天再联系吧，也不急在这一时一刻！”

　　四老惊异的对视了一眼，一般人遇到这样的事，恨不能让他们马上就出去找人来捧场呢，可是这个孩子不简单，竟然知道体谅别人，哎……都是徒弟，怎么差别就这么大呢？

　　主祭看了我一眼，双目中精光一闪，淡淡的道：“就凭你这句话，我们就算卖了老命也值，兄弟们，散了！大家各自努力吧！”说完话，主祭和牧神微微抱了抱手，身体闪电般的朝远处掠去，瞬间便失去了踪影。

　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿……

　　师傅连声的傻笑着，亲热的拍着我的肩膀道：“哈哈，好徒弟，你这次可是给为师的长了脸了，让那些家伙羡慕去吧！”

　　不明所以的挠了挠头，我都不知道做了什么，尊老爱幼，是中华民族的传统美德，我也不过是做了最基本的事而已，至于吗？

　　按老头的意思，也想马上出去联系一下，可是这我哪干啊，在我以不开剪彩仪式为要挟后，老两口才乖乖的回屋休息去了，本来就真的不急于一时嘛，下星期开不了，那就下下星期好了，又没有谁逼我，我也不赶什么，急什么啊？

　　回到了总部，四个家伙果然还在等我，搞定了来宾后，我心里总算有了底，开始了解起逆天目前的情况了。

　　经过四人的介绍，我了解到，新加入的科格，现在主管总部的管理和接待工作，以后44个分部的管理，也由他来搞，这家伙虽然是深山老林里出来的，可是在社会上混了这么多年，管理经验丰富，而且……目前也实在是找不到人来管了，总不可能要华之丹，林德，或者是琥来管这些事吧！

　　现在，总部拥有日常的维护工人100名，全部为男性，有卫生管理员100名，全部为女性，他们负责对总部的建筑和设施，进行日常的维护和保养。

　　另外，还拥有场地设备操作员100名，负责操作总部内的各种设备和设施，服务人员100名，全部为女性，负责接待重要的客人！组织人员100名，负责比赛期间的各种复杂的组织工作。

　　最后，就是1000名高级武士了，他们是用来维护总部的安全，显示逆天总部的威严的，总计是1500名。

　　这一切，暂时都归于科格管理，在科格的安排下，所有人都有条不紊的工作着，所以我刚才一进来的时候，所有人才会如此的匆忙而又有续。

　　赞赏的看了科格一眼，我夸赞道：“没想到啊，你竟然还是这方面的人才，不简单啊！”

　　科格微微一笑，不好意思的道：“这也没什么了，我还很嫩，这方面的经验不多，不过你放心，我已经找到了方向，我会努力的，最近……我打算去各个国家去考察一下，回来后，我会提交出最完美的提案的！”

　　同意的点了点头，管理这个东西，并没有什么捷径好走，就得多学多看，多尝试，科格可以算是这方面的天才了，只要他肯用功，肯定没有问题的，这个世界什么都有教的，就是没有教企业管理的，所以……将军无马，只能暂且骑驴了。

　　思索了一下，我对科格道：“虽然我还没有仔细看，但是从刚来的那几眼，我基本上已经看出了个大概，我对你的工作很满意！”

　　顿了一下，我继续道：“这样吧，以后逆天的总部和分部，就全交由你管理了，你每天多跑跑，帮自己扶持一些有能力的副手，这方面的事，以后你就全权负责好了。”

　　啊！

　　科格怪叫一声，兴奋的道：“老大，你说的是真的还是假的啊！都……都给我管！”

　　微笑着拍了拍科格的肩膀，我嘿嘿笑道：“当然了，全给你管，我相信你，希望你不会让我失望！”

　　不等科格说话，我把头凑到科格的耳边，以只有他能听到的声音道：“扶持副手的同时，你不防开始复兴你们暗之一族，但是开始只是实验阶段，急不得的，不能马上大肆阔招，不然的话只会适得其反，懂吗？”

　　科格颤抖的看着我，激动的道：“老大，有你这句话，科格就算拼了这条命，也要把44座分部，以及总部给你管理的什么错也挑不出来，科格随时接受监督检查！”

　　激动的看着老大，在没有加入逆天前，科格以为逆天只不过是一个和别的冒险团没有什么区别的团队了，可是加入以后，他知道自己错了，错的太厉害了。

　　虽然逆天的核心，也就那么三四个人，可是……逆天的周遍环境太复杂了，隶属于逆天的势力，简直是恐怖的强悍，这简直无法想象！

　　你能想象？一个冒险团，手下控制着上万高级武士的佣兵团！一般情况下，这种情况反过来才对，一个佣兵团同时控制几个冒险团才对。

　　而且，逆天还拥有遍布全世界的上千个商业网点，每一点挣回来的钱都是天文数字，这还不要紧，逆天的高层，还不满足目前的现状，钱流水一样的来，又流水一样的去了，不过……科格就算再没眼光也知道，花钱是为了更多的钱！

　　科格很难想象，一个小小的佣兵团，竟然可以拥有如此大，如此豪华，造价如此昂贵的总部，这还不算，同样的建筑，人家要在44个国家的首都，一模一样的再建上44座，这简直就是夸张啊！

　　钱方面的事，再不是科格需要操心的了，刚来的第一天，华之丹一甩手就给了他10万紫晶币，这是他一辈子都没有见过的数量啊，更让他不能呼吸的是，人家给完钱后，还若无其事的告诉他，花完了随时找他要，看那意思，是打算一要就给了！

　　说实在的，科格花钱的地方并不多，有了这10万紫晶币，一时间他还真不知道怎么花！

　　不过现在，他终于知道自己要怎么花了，既然老大允许自己复兴暗之一族，那自己还客气什么啊！这些钱当然是要花在这方面了！

　　科格也有欲望，不过他的欲望不大，也不强烈，他只要100个天资纵横的少年就足够了，有这100个天才来让自己好好培养，那么……暗之一族，复兴有望了！



第三百二十四章 三年计划

　　不理陷入幻想中的科格，我转头问华之丹道：“丸子，商部这一个月的状况怎么样了？有什么进展吗？”

　　华之丹傲然一笑，得意的道：“那是，你也不看看是谁组织的，别说进步了，就是进步慢点，我也是不能容忍的！”

　　顿了一下，华之丹继续道：“现在，我们已经把商号正式发展到了1000家，并且都已经立好了门面，去商会注册好了招牌！”

　　嘿嘿一笑，华之丹继续道：“至于冒险工会任务方面，这一个月来，由于业务熟练了，所以每天可以猎捕到的魔兽增加了50%，现在日收入达到了150万的历史新高！”

　　神秘的看了看我，华之丹有点钦佩的看着我，神秘的道：“老大，你猜猜看，现在咱们的日报，周刊，月刊，以及小说杂志的收入是多少？”

　　思索了一下，我实在是无法猜测出大体的数字，这个行业，一向是和业务挂勾的，哪一期做的好，那利润简直是几倍的往上翻，如果做的不好，大家不爱看，自然就不会买了！

　　见我一脸的迷茫，华之丹怪笑道：“老大，大前天，天梦帝国首富的大儿子死了，200个老婆为他自杀，结果我们进行幕后调查，了解到这是假象，那些女人其实是被虐杀的，事件是由冰雨传来的，嘿嘿……这一票就是他做的。”

　　兴奋的看着我，华之丹颤抖的道：“我们以这篇报道为主题，发行了大量的报纸，同时……配合着报纸，我们以月刊的形式推出了整个事件的始末，更打出了冷夜暗杀堂的名好，只这两项收入，我们就达到了1000万！”

　　无言的看着华之丹，看来……这个世界的娱乐业的潜力实在太大了，只这么一个垃圾消息，竟然就卖出了100万份之多，每份10紫晶币，所以就有了1000万的总收入了！

　　这还只是初期，只是开始，如果以后发展到高级阶段，那一天可以挣多少呢？我简直不敢想象。

　　华之丹嘿嘿笑着看着我道：“老大，现在你升级拉，现在你的紫晶卡里最少也不会低于100万了，以后你可以敞开了花，哈哈哈哈……”

　　没好气的白了丸子一眼，我淡淡的道：“别报喜不报忧，现在新闻部的日收入的平均状况是怎么样的？”

　　华之丹敬佩的看了我一眼，对于我没有被这个惊人的数字而迷糊，他是有点佩服的，换了一般人，早就忘了自己姓什么了。

　　华之淡冷静下来，认真的道：“现在新闻部的状况还算好，现在日收入也在150万左右，我指的是平均收入，不过……这个收入一直在逐日递增，其增长幅度要比出云战队的增长速度大的多的多。”

　　微微点了点头，我把目光转向琥，笑着问道：“琥，你那边弄的如何了？简单的介绍一下吧！”

　　琥严肃的看着我，一丝不苟的回答道：“目前，出云战队一切都已经逐渐步入正轨，这段时间，我主抓的是造神运动，所以……业务上和队伍的实力上，增加的幅度不大！”

　　淡淡的点了点头，琥不愧是帝王世家出身，说话简练而又干脆，简单的几个字，便说明白了华之丹需要说上半天的内容。

　　赞赏的点了点头，对他的工作，我很满意，军权我是一定要抓到手的，从刚才门口警卫对我的态度上看，琥的工作成绩是显著的。

　　接下来，我把目光转向了林德，淡淡的道：“好了，现在到你了，逆天冒险团最近的情况怎么样了？”

　　邻德憨厚的看着我，自信的道：“恩……这段时间以来，我们接了大量的任务，但是距离升级为A级冒险团，还有一段不小的距离，不过……我们目前的任务成功率，依然是100%，同时……逆天在冒险团里的声望，也与日俱增，于许多老牌的劲旅并列，并有向传奇组合，如天之歌，苍之刃等冒险团冲击的迹象！”

　　看着自信满满的林德，我不由万分的欣慰，我欣慰的不是冒险团取得的成绩，而是林德终于找到了自信，从被灭团后，他终于再一次恢复了自信。

　　看着四副坚毅的面孔，我招呼大家在阳台的椅子上坐了下来，思索了一下，我缓缓抬起头，注视着四人道：“对于大家一个月内的工作，我感到很满意，大家都不愧是精英中的精英，不愧是逆天的骨干，中流砥柱！”

　　看着四人逐渐露出了笑容，我继续道：“说实在的，我以前没有想到，自己随便玩玩的东西，竟然有发展到规模如此庞大的一天，面对目前的一切，我有点惶恐！”

　　顿了一下，看着四人理解的面容，我温和的一笑，继续道：“可是，咱们都是男人，既然面对了，就要想办法去解决，所以……我冷莫是绝对不会逃避的，无论面对的是什么，都尽管来好了。”

　　深吸一口气，我坚定的道：“古人说，人无远滤，必有近忧，这句话是绝对不会出错的，为了能让我们有一个明确的奋斗目标，为了能让大家找到努力的方向，我想……我们该制定一个短期的三年计划！”

　　三年计划！四人同时惊讶的叫了起来。

　　微微点了点头，以前我在地球上的时候，国家就经常搞三年计划，五年计划，从而使国家一直顺利的进步着，好处是很明显的，计划为大家指明了方向，一切都是有的放矢。

　　想到这里，我点头道：“没错……就是三年计划，我们要讨论出三年内，每一个人分管的部门需要达到的目标，有了目标，我们就不会白白浪费力气了，难道不是吗？”

　　四个人同时缓缓的点头，确实……有了目标的努力，要比没有目标的瞎搞强的多，如果有了目标，一切的努力便有了方向，这很重要的。

　　首先把目光转向华之丹，我淡淡的道：“首先是你了，我对你的期望很高，因为你的工作成绩，决定了逆天未来的发展速度，是重中之重。”

　　缓缓看了周围四人一眼，我坚定的道：“别说我偏向，要知道……想要发展，就必须要钱，不然一切都是扯淡，所以……未来的三年内，我们将以经济建设为中心！”

　　本以为其他三人会有抵触的，但是观察了一下三人，他们竟然什么表情也没有，不支持，也不反对！

　　见我疑惑的看着大家，琥沉声道：“老大，你可以继续说，毕竟你是团长，在制定发挥咱方向的时候，你只管下命令就好了！这一点上，我们没有任何的意见。”

　　朝爽的点了点头，哎……自己人就是自己人，大家配合起来就是爽快，我放权给他们，他们自然也知道我应该有我的权限，嘿嘿……管理起来好爽啊！

　　目光转向华之丹，我坚定的道：“现在，我们的商号不是有1000家吗？三年内，我希望你可以把商号发展到一万家，网点覆盖全世界所有大中型城市，只要我们能去的地方，都要去！”

　　华之丹紧张的舔了舔嘴唇，万家连锁！这可是这个世界上闻所未闻的创造性举措啊，在此之前，最大的连锁，也只有4000多家而已。

　　看着华之丹紧张的样子，我哈哈笑道：“不要紧张，历史，从来都是由人去创造的，而我们，就要去做那创造历史的人！”



第三百二十五章 未来目标

　　砰！

　　一巴掌拍在桌子上，华之丹激动的站了起来，激动的道：“干了！老大……三年后，我保证保质保量的为逆天建立起万家连锁的商号！”

　　我放心的点了点头，笑着道：“那么激动干什么啊，不就是一个记录吗？别着急，咱们要破的记录还多着呢！”

　　神秘一笑，我继续道：“万家连锁，以报刊，杂志，小说为主，其他经营项目为辅，相信绝对不会亏本的，所以……建起一万家连锁，并不是我对你的要求！”

　　目光一闪，我沉声道：“我要的是一万家日赢利在1000紫晶币以上的万家连锁店！你看如何？”

　　扑通……

　　听了我的话，华之丹一屁股坐在椅子上，一句话也说不出来了，天啊！如果真的达到了这个目标，那逆天一天的收入，岂不是要凭空多了1000万！这还是人挣钱的速度吗？造钱也造不这么快啊！

　　不再理会华之丹，任由他在那里发呆，我把目光转向琥，冷冷的道：“我问你……对于那天我在酒馆内所说的事情，你的欲望有多强烈！”

　　琥微微一愣，随即反应过来，双眼热切的看着我，颤抖的道：“谈不上欲望，但是琥知道，琥愿意为了那一天的到来而付出任何东西，包括生命！”

　　微微点了点头，我微笑着道：“未来的三年内，你们的主要任务将从赢利慢慢转型，转变为战斗性的职业！”

　　顿了一下，我语出惊人的道：“三年后，我希望你可以组织起一个万人的剑士团，其中中位剑士的数量在1000以上，并且精通一切战阵配合，如何？有信心吗？”

　　张大了嘴巴，琥已经不能言语了，呆呆的看着我，一句话也说不出来，开什么玩笑！万人剑士团！除了各个国家的龙骑团外，世界上还不曾有这样的团队存在过！

　　目光从琥惊呆的脸上滑过，我把目光落在林德身上，嘿嘿一笑，我淡淡的道：“对你的要求嘛，比较简单了。”

　　听说自己的任务比较简单，林德显然是松了口气，看来，我刚才下的两个目标，对他来说，冲击大了点。

　　淡淡的看着林德，我平静的道：“未来的三年，我希望你在保证任务完成率100%的情况下，把冒险团的阶级提高到S级！”

　　扑通……

　　我的话声刚落，林德一屁股坐到地上，嘴巴张的比鸵鸟蛋还大，那样子，简直比华之丹和琥还惨。

　　毫不在意的从他脸上扫过，我把目光看向浑身颤抖的科格，友善的一笑，我嘿嘿笑道：“别紧张，你的任务是最轻松的，很好完成的！”

　　听我如此说，科格不但没有放松，反而更紧张了，一脸恐惧的看着我，前面三人的任务都那么艰难，他的任务没理由简单的，这一点他很清楚。

　　无奈的摊了摊手，我无奈的道：“我说的话你怎么就是不肯信呢？其实我的要求很简单，在未来的三年内，我希望你可以组建起1000人的暗系法师，同时……管理好44座分部的一切！”

　　顿了一下，我继续道：“另外，三年内，你要成功组织无数场比赛，场地的管理，比赛的举办，各个单位的联系，队伍的选拔……”

　　科格绝望的看着我，看着他的眼神，终于……我也感到不好意思起来，在持续的说了20多个管理项目后，终于停了下来，这时我才发现，这目标好象真的不能说是简单了。

　　同情的看着科格，我嘿嘿笑道：“反正你也知道了，一摊的事我都是只交给一个人管的，你拥有全部的权利，44座分部，以及分部的管理，以及在分部内举办的一切比赛，以及其他于44座分部相关的事情，全部由你来办了。”

　　看着科格摇摇欲坠的样子，我急忙道：“别晕，我又没说全让你一人管，我不是给了你1000个名额吗？这1000人在成为暗之家族一员的同时，还必须跟你学会管理，帮助你管理各个方面的事物，你只要负责好总的调度就可以了！”

　　见我的话依然没有让科格放松下来，无奈下，我只好道：“另外，我也会帮助你构建出整个体系的，相信我，一切走上正规后，你的任务并不复杂的，很多事，只要下下命令就可以了！”

　　听说我也会参与这份工作，科格总算镇定了点，毕竟……有了老大参加，就算完不成任务，也不会被责怪，只要自己努力就好了嘛。

　　下达完三年目标，我轻松的站了起来，哈哈笑道：“好了，大家的目标都已经很明显了嘛，从明天开始大家就一起努力吧！”

　　华之丹的适应能力确实是超强，这时已经从震惊中恢复过来，听了我的话，不由撇了撇嘴道：“老大，你不会把所有任务都派发给我们，你自己去逍遥快活吧，老天啊！”

　　靠！

　　听了丸子的话，我气的怪叫一声，看着华之丹道：“我怎么可能玩呢？我刚才不是说了吗？我会辅助科格创建44座分部啊！”

　　华之丹鬼精鬼精的，丝毫不为所动的道：“算了吧，你也说了，那一摊交给他了，你能帮上多少！”

　　尴尬的笑了笑，我不好意思的道：“说实在的，我光想着你们了，把我自己给忘了，不过不要紧，给我一分钟，我马上给自己定下目标！”

　　说完话，我低下头，陷入了沉思中，确实……大家都已经有了目标了，我也不能没有吧，可是……我的目标是什么呢？

　　冒险团这边，除了联赛的构建需要我组织一下外，基本上，其他的事都不用我管的，我拥有大量的空余时间，我的目标到底该是什么呢？

　　一分钟后，我坚定的抬起头来，确定的道：“我想到了，在未来的三年内，我要在武技上达到剑师的标准，同时魔法水平达到魔导士的程度，至于斗气，也必须达到剑士的标准，这些就是我未来三年的目标了！”

　　说完话，大家竟然没有一点动静，疑惑的抬起头，只见所有人都目瞪口呆的看着我，目光中满是惊讶的神色。

　　久久，林德不可思议的道：“老大，林德服了，这种虚无缥缈的目标你也敢给自己定，你就不怕自己完不成吗？”

　　微微一笑，我知道自己对自己的要求高了点，无论是武技还是魔法，到了一定程度后，其成长的速度都是不可预期的，很多人一生都停留在高级武士，或者剑士的水准上！

　　剑士是一个分水岭，剑士以前，只要你努力了，就可以达到，可是剑士以后，尤其是剑师，就算你努力，就算你有天分，也未必可以达到的，至于大剑士，甚至是剑师，能达到的简直是少之又少。

　　微笑的看着大家，我自信的道：“既然给自己定下了这样的目标，我自然有信心可以达到，而且……就算自己没能达到，只要我努力了，就不怕无法对各位交代，各位也是一样，只要大家都尽力了，就算完不成任务，也绝对不会有人责怪你们的！”

　　四个人互相看了一眼，同时站了起来，信心十足的道：“老大，你放心吧，既然你把目标定下来了，我们就一定会去实现他的，不管那有多难，我们都会尽全力朝这个目标前进的！”



第三百二十六章 开业准备

　　见大家都激动的站了起来，我急忙挥了挥手道：“大家都别站着，还没散会呢，还有很多事需要讨论，大家都坐下来！”

　　看着大家纷纷坐定，我继续道：“总部开业的具体时间我已经定下来了，就在下个星期天上午八点，所以……开业的准备工作，必须马上进行了！”

　　华之丹皱了皱眉头，无奈的道：“老大，这方面也没什么工作好做的，大家都不认识什么人，所以……基本上咱们内部搞一个就可以了，由老大你亲自剪彩，一会就完了。”

　　不不不！

　　飞快的摇着头，我坚定的道：“如果搞的这么简单，不就失去意义了吗？咱们逆天的宗旨是，不搞便罢了，要搞就搞大的！”

　　林德苦笑一声道：“老大，问题是我们怎么去搞大啊，我们一个小小的冒险团剪彩，谁会注意呢？”

　　微微一笑，我转头对华之丹道：“丸子，接下来的一个周，所有报纸和杂志全部免费，挨家发放，有要的就给，首版宣布我们逆天冒险团开业的消息，同时……组织一个有奖的游戏，让所有参加的人都可以有中奖的机会！”

　　看着丸子一脸的疑惑，我脑筋一转，笑着道：“这样吧，接下来的一个报纸和杂志全部停止，只印刷周刊，一份周刊卖到10紫晶币就可以了，只要拿着一份周刊，在我们开业的当天，去接天广场参加活动的话，就有机会获得一份100万紫晶币的大奖，以及两个50万的中奖，再弄上10个20万的小奖，以及100个1万的鼓励奖！”

　　华之丹呆呆的看着我，不可置信的道：“老大，你是不是钱多了不知道怎么花了，你这随便一个想法，可就要花掉我们500万个紫晶币啊！老天！”

　　神秘一笑，我淡淡的道：“你尽管放心，这一次活动，我们不但不用赔一分钱，正好相反，我们还会挣很多钱，如果一切顺利的话，嘿嘿……咱们总部的建设费用基本就出来了！”

　　看着华之丹一脸不敢置信的表情，我摇头道：“中奖的号码，其实是掌握在我们的手里的，每发放到一定数量的周刊，我们才发出一定的奖励号，基本上，我们挣到了100块，就发出去10块的奖品，这么说你懂了吗？”

　　目瞪口呆的看着我，华之丹嘴唇颤抖着，好半天才道：“老大，我以前以为我就是天下最卑鄙的人了，可是没想到，原来……你才是天下最卑鄙的人啊！”

　　嘿嘿一笑，我没有争辩什么，我说的这些可不是我发明的，在我原来的那个世界，彩票可是很流行的玩意，你愿打，我愿挨，谁管的着啊！

　　笑了笑，我叮嘱华之丹道：“对了，你要发动你各个商号内的人，家里只要留几个人守着就可以了，编出一些广告词，要挨家的上门推销，同时……要在各个城市最繁华和热闹的地段搞一些活动吸引大家，务必让所有人都知道这件事，知道的人越多，我们挣的就越多！”

　　华之丹自信的点了点头道：“老大，这方面你就不用操心了，这是我的拿手好戏，我保证，让城市里的所有人都知道这个消息，你放心好了。”

　　微微点了点头，我继续对华之丹道：“总之要用大奖去诱惑顾客，让他们为了大奖，买下一份，甚至多份周刊，这样一来，我们想不发都难啊，成功的关键就是调动大家的欲望！”

　　华之丹神秘的看了我一眼，嘿嘿的笑道：“老大，你说的我懂，老大就是调动欲望的高高手啊，我学的差不多了！”

　　听了丸子的话，我不由脸上一红，确实……我认为，人和人在一起，说到底还是利益，有利益就聚，没有利益就分。

　　就拿我们冒险团来说，我给予华之丹的是无限的商号管理权利，无限的金钱使用权，给他创造出打破记录的各种条件，因为我知道，对于华之丹来说，钱只是垃圾，他关心的只是那些记录！

　　至于林德，他之所以为我卖命，是因为逆天这个名号，为了这个名号，他付出了太多，所以……只要逆天能火，他这个最初始的团长，也算是风光无限了！

　　琥就不用说了，我是用复国作为诱惑的，只要能帮他复国，还有社呢们是他做不出来的？这个世界上没有人比他更希望复国了，可谓是朝思慕想啊。

　　科格也很简单，我利用的是他复兴暗之一族的贪婪，只要我能实现他的理想，他自然会给我卖命。

　　至于那些奴隶，我用自由，用尊严去诱惑他们，有我在，有逆天在，他们才有自由，才有尊严，这就是最大的诱惑了！

　　也许有人说我卑鄙，但是我并没有否定友谊的重要性，我只是不希望有任何东西有机会来破坏友谊，尤其是权利和金钱！

　　尴尬的转头朝林德看去，我淡淡的道：“林德，你马上去冒险工会下任务，寻求吟游诗人，要求是A级以上的，待遇绝对不是问题，只要确实有本事，能写出好故事，多少钱咱们都给，以后……咱们的新闻部可就靠这些吟游诗人顶起来了！”

　　林德点了点头道：“老大，前段时间你交代后我就去联系了，目前联系到了近50个超级大腕，基本上，这些人可以代表现在世界上的点尖水平了，只是待遇问题由于你不在，一直没有谈好，你看……”

　　犹豫了一下，我痛快的道：“这个好说，我看这样……你去约好他们，明天下午我在总部的小会议室接见他们！”

　　林德痛快的点了点头道：“好吧，一会咱们散了我就去联系，保证在明天下午之前，联系到所有人！”

　　点了点头，我转向琥，严肃的道：“你的任务很繁重，一个周后的开业庆典，一定会非常的火暴，由于我们要现场组织抽奖活动，所以保安工作一定不可以出问题，一旦发生骚乱，那么我们逆天可就臭名远扬了，所以……这一个周，你们都不要出去猎捕魔兽了，全力演练开业期间的治安维护问题！”

　　啪！

　　琥双脚猛的一并，关系到军事的问题，琥一向都是一板一眼，绝对不敢有丝毫麻痹大意的！

　　一个标准的邪神教礼后，琥坚定的道：“请团长放心，出云战队誓死完成任务！”

　　放心的点了点头，有一万个身穿火凤凰套装的高级武士维持秩序，一般情况是初步不了什么乱子的，何况……又有谁敢在接天城捣乱呢？

　　最后，我把目光朝科格看去，严肃的道：“你的任务可最重要了，目前我已经邀请了费厄烈，碧丽娜斯，以及天之歌上一辈成员中的所有人来，如果不出意外的话，将有两位剑圣，三位大魔导师，三位圣骑士，以及主祭，牧神等代表着当今世界，各个职业顶级水平的高手前来祝贺！”

　　啊！

　　听到竟然有这么多传说中的大大出现，四个家伙都惊讶的蹦了起来，笑着看着他科格，我认真的道：“他们都是来给我们逆天剪彩的，接待的工作就交给你了，你可一定要接待好啊，不然的话，一旦出了什么问题，到时候可不好交代啊！”

　　科格浑身颤抖的看着我，哆嗦着道：“天啊！老大……我可没有过接待的经验啊，这么多大人物，我要怎么接待啊，天啊！你怎么总给我出难题啊！”



第三百二十七章 九阳六重

　　微微一笑，我安慰道：“不用害怕，无论他们的实力强横到什么境界，他们都还是人，只要我们拿出真心来好好的接待，是不会有什么问题的，你只要注意一些礼仪性的东西就可以了，别闹出笑话就可以了。”

　　科格担心的思索了一会，最后猛一咬牙，坚定的道：“我决定了，一会散了，我马上去找教廷学习一下这方面的礼仪，这么重大的事情，可是绝对不能出任何的差错，更不能出现任何常识性的错误啊，如果逆天因此被人嘲笑，我就是死了，也不瞑目啊！”

　　嘿嘿笑着看着科格，我继续开始诱惑道：“科格，只要接待好了，你这个亲自和这些大人物接触，和他们握手，站在一起的人，不是很快就可以出名了吗？然后我们再通过报刊，杂志什么的推广一下，嘿嘿……你想不火都难啊！”

　　科格兴奋的颤抖了起来，期盼多年的梦想，仿佛已经近在眼前，伸手可及了，这么好的机会，如果浪费掉了，他自己都不会原谅自己的！

　　华之丹和林德，还有琥也是一样，他们很清楚，在这么大的活动上，他们都有露脸的机会，之后只要一宣传，利用他们现有的宣传途径，嘿嘿……真是想不火都不可能啊！

　　看着四人急切的样子，我索性站了起来，痛快的道：“既然大家都这么急，那还等什么？我没有其他事了，你们都去办各自的事去吧！”

　　话声刚落，四个家伙连声招呼都不打，急匆匆的转身便走，微微一笑，对于他们努力工作的态度，我很满意，只有这种精神，才可以不断创造佳绩嘛。

　　慢慢的站起身来，既然大家都已经开始为三年计划而努力了，那我当然也不可以闲着了，我也有我的三年计划，所以……我必须努力了！

　　一个周的时间很快便过去了，在一个周内，我完全不理任何冒险团的事，全身心的投入了修炼当中，尽快的熟悉新形式下的九阳真经。

　　开业的前一天，我终于从修炼中醒了过来，感受着体内活泼的九阳真气，我忍不住掩面哭泣，一个周前提出的愿望，我竟然现在便已经达到了！

　　这次因祸得来的福气，经过一个周的消化和巩固，终于完全的成为了我自己的东西，身体内的九颗太阳一刻也不停歇的穿梭着！

　　这次受伤，内力耗尽后，当我现在再次恢复能力的时候，真气有了大幅度的增加，细胞和组织间隙内的热劲，由于身体受到了巨大的损伤，所以自发的跑了出来，修复身体，这样一来，当我现在完全恢复后，我的九颗太阳终于大成，每一个都象是一颗飞翔着的彗星一样，呼呼做响。

　　本来，细胞和组织间隙内的游离能量，是很难出来的，只有靠九阳真气的力量，一丝丝，一屡屡的给拽出来，可是由于我受重伤，身体的动物性本能发挥作用，排出了大量的游离能量，而现在……这些能量都被我吸收了！

　　当然，光是身体受伤，还不足以让那么多的游离能量出来的，对于我的突破，我要感谢老头，他的失误，直接成全了我。

　　主祭，牧神，以及师母发出的能量，被老头一股脑的压到了我的身体里，这样一来，细胞，细胞间隙，组织间隙内的能量，也被这四道强横无匹的能量给压了出来，压到了经脉内，并且……四到能量在牧神和主祭的治疗术下，紧密的保护着经脉，使游离能量想回来都有所不能。

　　这一个周以来，我的九颗能量团，把充塞在经脉内，密集的近乎粘稠的九阳真气，完全的给吸收掉了，这些来自万年火丹的火劲，终于成为我本身的功力，吃万年火丹以来，发挥作用最大的一次，就是这一次了！

　　九星连珠，呼啸着在我宽阔的经脉内运行着，我仿佛可以听到他们发出的呼啸声，九个能量团，不但体积和密度比以前大了百倍，最重要的是，其运行速度，以及吸扯的力量，也大了百倍！

　　感受着体内充盈着的强大力量，我感觉自己一举手，一投足间，都充满了爆炸般的力量，内力达到如此程度，已经有一甲子的程度了！护体真气初成，真气外放时，更是无坚不摧！

　　仰望着窗外的天空，我很清楚……剩下的路，已经越来越难走了，现在的九个能量团，依然是气体态，当他们全部变为液态时，就是九阳神功的第七层了，而现在……我已经踏入了九阳神功六层的殿堂了！

　　慢慢换了一套衣服，我轻轻的走到了院子里，感受着细细的微风，我仿佛可以分辨出那一丝丝的能量，正不断的冲刷着我。

　　猛的睁开眼睛，目光锁定不远处的石凳，那个高仅半米，但是却完全实心，由钢玉雕琢而成的石凳，下一刻……我慢慢的伸出了右手！

　　感受着体内爆炸般的真气，我微微一笑，右手慢慢伸开，五指歧张，对准了十多米外的石凳，下一刻……猛头一竖，右手猛的捏成拳头。

　　轰！

　　巨响声中，那个坚硬的钢玉石凳，仿佛被装了炸药般，轰然炸碎，碎石犹如炮弹碎片一般，疯狂的朝四周飞溅！

　　双眼一瞪，真气迅速的注入双眼，顿时……上千块大小不一的碎片出现在我的眼前，速度缓慢的朝周围运动着。

　　呼！呼！呼……

　　双手闪电般的交互出击，每一块飞临我身前的石块，都被我毫不留情的抓在了双手里，只是一刹那的功夫，我最少抓出了几十次！

　　爆炸声回响在天边，激动的握着双拳，感受着双拳内紧握的几十个碎片，我知道……我真的达到了九阳神功的第六层——化动为静！

　　轻轻一捏拳头，体内的九阳真气自动涌出，顿时……手里的几十个钢于碎片顿时被挤压成细细的粉末，手轻开处，雪白的粉末随风洒去……

　　所谓化动为静，就是把九阳真气，输送到靠近双眼位置的穴道，众所周知，眼睛是没有经脉相连的，所以……只能靠真气的气场来强化，而要达到气场到达眼部的程度，则必须九阳神功第六层的境界才可以。

　　随着九阳神功的程度加深，这种状态将越来越明显，到达一定程度后，从外表便可以看出来了，以前所说的——有如实质的目光，其实就是内力造成的，当真气强大到一定程度，气场超级强悍的时候，甚至可以从眼睛里射出神光！

　　当然，我现在离那个境界，还有着太远的距离，遥不可测的距离，不过，目前的状况，已经对我太有帮助了，在化动为静的状态下，就算你攻击的再快，在我的眼里，也只是一般的速度而已。

　　以前我不明白，为什么电视上演的内功高手和低手对诀，总是一下一个，现在我明白了，当你的动作在别人的眼里简直就是慢动作的时候，人家当然可以从容选择你最致命的位置，一下一个了，这很正常。

　　正想的入神，身后传来了剧烈的脚步声，我连头都不用回，功聚双耳，只从呼吸上，我便可以猜出来的是谁，甚至可以从她奔跑时发出的风声上，判断出她奔跑的线路，以及奔跑的动作，一切都仿佛我正亲眼看到的一样！

　　这就是九阳神功第六层的第二个标志——听声辨位！当九阳真气聚集在耳部的相关穴位时，我的听力将大大大大的增加，只用风声，就可以描绘出物体的轮廓，当我进入这种状态时，就算一根头发掉到地上，我也可以清晰的听出来！



第三百二十八章 吟游诗人

　　头也不回的，我柔声道：“红儿，你怎么起来的这么早啊！这可不是红儿你的作风啊！”

　　身后的脚步慢了下来，好一会，红儿的声音疑惑的响了起来：“天啊！老公……你这是怎么了！如果不是你发出声音的话，我还以为是别人站在这里呢！”

　　浑身一震，我知道……由于功力大进，所以我外在的形象和气质一定也随之发生了变化，不过……我知道归知道，却不知道到底发生了什么样的变化。

　　慢慢的转过身，我淡淡的看着红儿，疑惑的问道：“红儿，你真的觉得我变了吗？那你可以不可以告诉我，我到底哪里变了？和以前有什么不同？”

　　红儿迷恋的看着我，轻轻的咬着嘴唇，思索许久才慢慢的道：“很不好说，怎么形容呢，以前的你，好象是一根上紧了的发条，给人一种随时都有可能爆炸的感觉！”

　　顿了一下，红儿继续道：“可是现在不同了，你就站在那里，显得那么的恬淡，那么的悠闲，看起来好放松，好悠闲！”

　　苦恼的挠了挠头，红儿无奈的道：“其实我形容的也不是很完整了，可是我不太会形容，你现在就象一个平静的湖一样，虽然波澜不惊，但是给人一种深藏不露的感觉。”

　　微笑的看了看红儿，我知道她说的是什么了，其实……现在体现在我身上的，就是所谓高手的风范了，那是一种由信心，豪气等情绪共同形成的一种气质！

　　我现在的实力，虽然不敢说绝顶，但是可以和我抗衡的人，已经没有多少了，尤其是有了化动为静，以及听声辨位这两大战技后，我的实力简直深不可测，对一切都充满了信心，充满了把握。

　　无论是化动为静，还是听声辨位，都是内功的特点，这个世界的斗气和魔法虽然有相似的战技，但是其效果，比之我的，相差倒不多了，也就十万八千里！孙猴子一跟头就追上了，嘿嘿……

　　爱怜的伸出手，在红儿那婴儿般娇嫩的脸蛋上轻摸了一下，我笑着道：“好拉，我没有事，只是在练功而已，你还是继续回去睡吧，我也要出门办事了！”

　　红儿迷恋的看着面前这个充满阳光和爱意的男人，这就是她的丈夫了，她从来没有想过，这个世界上，竟然会有人对她这么好，就算以前身为富家千金时，也没有敢奢望过。

　　冷莫给予她们的，不但是爱，还有尊重，有包容，他一肩挑起了全家的生计，却从来没有半句怨言，相对来说，她们这些天天在家等吃等喝的人，该不该惭愧一下呢？看着渐渐消失在门口的冷莫，红儿双目中的爱意更加的浓了！

　　离开了家，我径直朝总部走去，当我到达总部的时候，简直不敢相信自己的眼睛，和一个周前相比，总部大大的不一样了。

　　巨大的金字塔外身上，由上到下，挂满了鲜艳的彩带，无数面小彩旗插满了总部门前的每一个角落，几百条巨大的横幅和竖幅在总部的周围悬挂着，一副节日般隆重的气派。

　　由于今天就是开业大典的日子了，所以所有的东西都已经布置妥当了，只有零星的几个工作人员在调整和完善着周围的一切。

　　转头向周围看去，由于逆天的总部建在十字路口的一个角上，所以……整个十字路口完全被出云战队的兄弟看守了起来，绝对可以算得上是三部一岗，五步一哨了，闲杂人等，一概不许入内，我们可是已经向仲裁委员会申请过的，这么做绝对合法，也不会招至大家的反对。

　　距离总部200米内，已经成为了真空地带，街道上一个行人都没有，街两边的商店也禁止出入，被出云的兄弟一一把守的严严实实的！

　　尤其是直通接天广场的方向，更是重点看守对象，身穿鲜红色火龙套装的出云战队，已经完全的把整条街都戒严了。

　　不过……横看竖看，眼睛能够看到的位置，也就一两千人，我知道……其他的八千来人，都在接天广场上呢，那里一会才是重头戏所在地，疏忽不得，确实应该着重防范。

　　静止朝已经戒严了的街道上走去，顿时……十几个身穿或红色火龙套装的出云兄弟迎了上来，威严的道：“对不起，本街区现在已经……”

　　这家伙大概是说顺嘴了，明明眼睛已经看到了我，可是嘴巴却顺利的说出了这翻话，看来……为了今天，他们可是训练的很刻苦啊。

　　不过，嘴里说过说，手上的动作却行动的飞快，迅速握紧右拳，在话说到一半的时候猛的停了下来，一言不发的把全土靠向自己的心脏位置，目光坚定的看着我，身体迅速的让了开来。

　　微微点了点头，我径直穿过街道，朝总部的大门口走去，背后传来了一阵惊呼声，围观的人显然对我可以自由进入感到好奇。

　　不理背后的惊呼，我直接走进了总部大门，刚一进门，林德的声音便响了起来：“哎呀老大！你总算来了！你答应我要见那些吟游诗人的，怎么一去就不见踪影了啊！”

　　愕然一愣，我这才想到有这一回事，刚想说话，华之丹从角落里转了出来，皱着眉头道：“行了你，都什么时候了，还有心思管这个，老大……你快来看看！”

　　顺手接过华之丹递过来的东西，仔细一看，原来正是逆天新闻部的周刊，看着鲜红的表皮，以及设计非常独特的逆天两个大字，我不由满意的问道：“这封面的美工是谁做的！绝对是个人才啊！”

　　林德接口道：“老大，这都是那50个吟游诗人合作的结果，你快看看里面的内容！”

　　一脸疑惑的看着林德，不知道他为什么这个态度，见我疑惑的看着他，林德嘿嘿笑道：“来到这里，见过咱们宏伟壮观的总部，以及雄厚的财力和人力后，那50个吟游诗人都很想留下来，所以他们一致决定，免费为咱们编排一个周的周刊，证明一下他们的实力，绝对不是浪得虚名的！”

　　点了点头，我轻轻翻开了周刊，仔细的看了下去，渐渐的，我开始激动了起来，浑身微微颤抖着，翻书的速度越来月快！

　　终于……薄薄的周刊很快就翻光了，急切的，我贪婪的抓住林德的大手，焦急的道：“好书！好书啊！快告诉我！什么时候可以更新！”

　　更新？

　　林德一脸疑惑的看着我，我这才发现自己出语病了，所谓的更新，是地球上网络的一种发表作品的方式，这里怎么会有更新一说呢？

　　委婉的解释了一下，林德不由哈哈大笑了起来，得意的道：“老大放心，怎么说你也是BOSS，存稿有很多了，别人得花钱才能看，你嘛……一会回去拿给你，一百多万字呢！”

　　激动的拍了拍林德的肩膀，周刊上的故事写的真的太好了，好到让我看不到下面的内容的话，简直都睡不着觉了！

　　思索了一下，我坚定的道：“林德，你去好好替我招待这些贵宾，等开业庆典一结束，我马上去接见他们！”



第三百二十九章 开业大典

　　话声刚落，华之丹便笑着接口道：“老大，这些家伙我早安排好了，这些可都是紫晶矿一样的家伙啊，放心，我招待的比什么都周到呢。”

　　顿了一下，华之丹神秘的道：“老大，你猜猜，我们的周刊，一个周卖出去了多少份？”

　　微微计算了一下，目前我们有1000个连锁商号，这些商号分布在全世界各大城市中，如果按照一个城市卖出100份算的话，那么……应该有10万份吧！

　　想到这里，我信心十足的道：“恩……怎么说也该有十万多份吧，除非你们宣传搞的不好，不然的话，肯定达到这个数！”

　　华之丹鄙夷的撇了撇嘴，不屑的道：“老大，这一次你可算错了，你说的十万份，连销售成绩最好的一个城市的销售量都不够，哈哈哈……”

　　啊！

　　愕然怪叫一声，不可置信的看着华之丹，怎么也不敢相信这是真的，一个城市就可以卖出十多万份！即便放在地球上，那也是惊人至极点的成绩了啊！

　　嘿嘿一笑，华之丹兴奋的道：“过去的八天时间，我们每天都卖出去了100万份周刊，所以总共卖出了800万份周刊！”

　　哎……

　　微微叹息一声，华之丹遗憾的道：“可惜啊老大，我们的印刷速度，虽然有魔印机帮忙，我又出动了所有的人手，但是一天100万份，实在已经是我们的极限了！”

　　林德在一边接口道：“是啊老大，现在印刷部的大门口挤满了前来提货的各分号的老板，可问题是，我们根本印刷不及啊！”

　　感慨的摇着头，我怎么也没有想到，竟然会卖出这么多份周刊，哎……这一下，各分部的建设资金缺口，基本可以补上了！

　　果然，华之丹怪笑道：“老大，现在我们已经向魔法协会申请了最高功率的魔光印刷机了，有了他以后，我们一天可以印刷上千万份周刊了，哈哈……那时可绝对不怕印刷不及时了，不过……我们也为此花费了4000万紫晶币！”

　　赞同的点了点头，华之丹的决定绝对明智，如果换了是我在的话，也肯定会做出这种决定的。

　　这时，科格急匆匆的从门外走了进来，老远的，一看到我，科格便怪叫起来：“老大，你总算出现了，怎么样？你看我现在布置的都还好吧！”

　　满意的点了点头，我赞赏的道：“恩……不错，这是我见过的最出色的布置了，继续加油吧！”

　　哈哈一笑，科格小心的从怀里掏出一个小本子，轻轻递给我道：“老大你看看，这是我走访了教廷，以及各个国家的皇宫后，经过无数次修改后决定的最后草案，你看看咱们按照这个流程来办开业庆典如何？”

　　接过了科格的小本子，我仔细的看了起来，这可是关系到逆天形象和声望的事，绝对马虎不得，所以我看的很仔细。

　　很快……我看完了科格提交的草案，皱了皱眉头，我淡淡的道：“你确定一切结束时，时间要延续到晚上九点多吗？”

　　科格无奈的看着我道：“没办法啊老大，华之丹和林德安排的节目太多，再加上必要的规程，一切完成时，肯定是那个时候了！”

　　华之丹点了点头，支持道：“是啊老大，就是需要那么多时间，我们又没有办法把庆典分成两天，就只有这么办了！”

　　皱着眉头，我担忧的道：“我知道确实得这么长时间，可是……如果从早上八点，一直站到晚上八点，就算大家不厌烦，但是大家都不会饿吗？”

　　厄！

　　听了我的话，几个人都愣住了，是啊……由于有抽奖，以及其他的活动，他们倒是不担心大家厌倦，可是……大家可是会饿的啊！

　　低头沉思了一会，我坚定的对华之丹道：“丸子，你现在迅速去办，联系各大城市的酒店，定做大量的饭菜，我们的活动要一边举办，一边在街头上开展自助餐，不能饿坏大家。”

　　华之丹点了点头，利落的道：“好，这确实是最好的办法了，我这就去办！”说完话，华之丹匆匆的朝传送阵走去，联系饭菜事物去了。

　　左右看了看，发现现场没有琥的身影，看来……他是在大街或者广场上检查布防情况呢。

　　慢慢提聚真气，内力运于喉咙处，我猛的张开嘴巴，以狮子吼的原理吼道：“琥！听到声音马上到总部！”

　　声音呼啸着从我的嘴里喷出，狂飙着朝远处扫去，一时间……整个天边都是回声，再看看林德和科格，两个可怜的家伙正痛苦的捂着耳朵，鲜血从指缝间涔涔而出。

　　歉意的看着两个家伙，我也没有想到这声狮子吼竟然会这么厉害，虽然我用的并不是真正的少林狮子吼，只是形似而已，可是依然拥有着巨大的杀伤力。

　　两个家伙见鬼一样的看着我，痛苦的道：“老大……你这是怎么弄的！我耳朵都听不到声音了！”

　　刚想解释，门外响起了急促的脚步声，回头看去时，琥正快步走了过来，感情……他刚才就在总部的门口啊，郁闷……

　　对着琥招了招手，我轻声道：“琥，下午两点开始，你继续把总部前的街区戒严掉，然后配合着大家，把饭菜摆好，然后安排人手，负责在广场设立100个食物发放处，把运来的食物发放下去，可以做到吗？”

　　琥毫不犹豫的回答道：“一定完成任务，还有其他要做的吗？”

　　赞赏的看了看琥，从他的身上，我看到了一个军人该有的气质，无论多么艰巨的任务，永远都不会拒绝，不会退缩，自信的去面对一切！

　　摇了摇头，我淡淡的道：“其他也没有什么了，你今天的工作就是负责维护安全，以及把运来的食物分发下去。”

　　应命后，琥迅速离开了，时间紧迫，他必须马上做出适当的安排，才可以保证到时候顺利的完成任务。

　　目光转向科格，我思索了一下道：“我有一个提议，你去把宣传补上，今天晚上9点整，将有一个巨大的活动，希望大家不要错过这个最美妙的时刻！那也许是他们一生中，只能见这一次的，最最瑰丽，最最奇幻的一幕了！”

　　科格疑惑的看了看我，待要追问到底是什么时，却被我拒绝了，并且吩咐他快点去办！

　　很快，科格也离开了，现场只剩下我和林德，看着林德，我思索了一下后，命令道：“好了，你暂时就留守总部吧，负责处理一些突发性事物，我要去联系一下贵宾，看看他们什么时候可以到！”

　　林德畏惧的张了张嘴，为难的道：“老大！就留我一个人，我有点担心，怕处理不好这里的事！”

　　安慰的拍了拍林德的肩膀，我傲然的道：“不用怕，其实你什么也不用怕的，就算得罪了谁又怎么样？咱们逆天怕过谁来！”

　　顿了一下，我意味深长的道：“林德，现在的你，再不是一个小角色了，再不是一个默默无闻的小冒险团的团长了，你代表的是我们全体，是一股任何人都不敢小看的力量，所以……你应该自信起来，这个世界上，没有谁是站在我们头上的，尽管放心去做，出了事，一切有我顶着！”



第三百三十章 开业前夕

　　恩！

　　林德双目放光的看着我，坚定的点了点头道：“好吧老大，我明白了，连天我们都敢逆，又何怕地上的人呢？我知道该以什么态度去面对一切了！”

　　欣慰的拍了拍邻的肩膀，我知道……经过最近半年一连串的磨练，林德终于逐渐成长了起来，现在的他，我已经可以放心的把一切都交给他来打理了。

　　离开了总部，我迅速的来到了师傅的家里，我到的时候，老两口正在家里打扮呢，师傅正笨手笨脚的帮师母整理衣裳。

　　还别说，师母年岁虽然已经过百，可是从外表上看，也不过是一个三十四五岁的美丽俏妇人而已，这一打扮，真可谓是容光四射啊！

　　笑着看着师母，我戏谑的道：“师母，你打扮的这么漂亮，你就不怕师傅再次大开杀戒吗？”

　　大开杀戒？师母疑惑的看着我，不明白的念叨着。

　　深以为然的点了点头，我确定的道：“是啊是啊，你想……你打扮的这么漂亮，一定会吸引很多人来追求你，那样的话，师傅不是又要大开杀戒了吗？”

　　噗嗤……

　　师母掩嘴而笑，满脸晕红的道：“我都一百好几十岁的人了，谁会追我一个老婆子啊，别拿你师母寻开心了！”

　　撇了撇嘴，我淡淡的对师母道：“我有寻你开心吗？那你看看师傅的表情吧！”

　　听了我的话，师母疑惑的朝师傅看去，只见这老家伙一脸臭臭的表情，紧紧的皱着眉头，一副深为担忧的样子。

　　张了张嘴，师母刚想说话，老头却先一步暴躁的道：“他奶奶的，谁要是敢打我老婆的主意，我非捏爆他脑袋不可！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　听了师傅的话，我忍不住哈哈大笑起来，见我大笑，师傅不悦的道：“你笑什么啊，我可是认真的！”

　　说到这里，师傅转过头去，恳求的看着师母道：“碧……你还是别去了好不好，万一……”

　　闭嘴！

　　见到师傅这个样子，师母真是又爱又恨的，满脸羞的通红，掐着师傅的胳膊道：“当着孩子的面，你胡说些什么呢！”

　　我笑的气都喘不上来了，大声的对师傅道：“师傅，你放心吧，我会好好安排的，绝对不给其他人任何追求师母的机会！”

　　师傅也知道，师母约了好多手帕之交，这一次不去，恐怕是不太可能的，于是……师傅一副恳求的对我道：“小莫……这一次你可要帮师傅，一顶要绝对避免任何人接近你师母，只要你干的好，我宝库里的东西随便你再挑五件，如何？”

　　鄙夷的撇了撇嘴，我摇头道：“不成不成，难道师母在你的眼里就值五件装备吗？”

　　师傅急切的看着我，接口道：“那十件！就十件好了！”

　　满意的点了点头，我淡淡的道：“其实……师傅要徒弟办点事，只要吩咐一声就可以了，做徒弟的怎么敢不努力去做呢？”

　　看着师傅愕然的表情，我继续道：“不过所谓长者赐，不敢辞，既然师傅要送我十件宝贝，那小莫也只好勉为其难的收下了！”

　　师傅苦笑不得的看着我，一副有苦没处说的表情，师母在一边看不过去了，笑着道：“哦？没想到小莫还是个乖徒弟呢，要不我帮你让你师傅收回成命吧，你也不用收宝贝收的那么不情愿了！”

　　不不不！

　　我焦急的挥着手，焦急的道：“师母，我可不想害师傅做一个言而无信的人，象师傅这样的大英雄，大豪杰，岂能言而无信！”

　　没错！说的好！

　　听了我的话，师傅一改郁闷的表情，哈哈大笑道：“小莫说的太好了，只要是我说出去的话，那就绝对不可以收回，好徒弟，那十件宝贝给定了！”

　　师母郁闷的看着老头，按恨他脑筋笨，看不出她在和我斗智，斗嘴，难道她会在乎老头那垃圾窝里的垃圾吗？全送人她也不管啊。

　　笑闹够了，我严肃了起来，认真的对师母道：“师母，不知道贵宾联系的怎么样了，他们都什么时候到呢？”

　　师母继续整理着衣服，淡淡的道：“他们七点准时到这里，怎么……你有什么事吗？出场的事不是已经安排好了吗，只要听到信号，我们就从这里出发，直接去广场的台子上参加剪彩仪式。”

　　看了看时间，距离七点，还有十多分钟的时间，点了点头，我对师母道：“当然有了，我有一些事想征求一下他们的同意。”

　　师母疑惑的看了看我，不解的道：“哦？你有什么事想征求他们的同意呢，和我说说吧，由我来说，比由你说容易让他们答应。”

　　微微一笑，我解释道：“是这样的，本次逆天的开业庆典，将持续到晚上九点才结束，所以我想……”

　　顿了一下，我继续道：“是不是可以请各位前辈，在晚上九点开始，各自表演几手光影效果强烈的战技呢？你们该知道，如果晚上释放魔法或者斗气的话，那效果是很美的，尤其是当这么多高手同时释放的话，那该有多美啊！”

　　一谈到美丽的事物，女人总是喜欢的，听了我的话，深有感触的师母顿时雀跃了起来，憧憬着道：“对啊对啊！尤其是魔法，在夜晚的时候放出去，那饥寒制太美了，可惜没有谁会蠢的凭空浪费魔力！”

　　点了点头，我兴奋的道：“就是啊，就算有人蠢的这样去浪费魔力，可是……他们的水平不可能有今天来的这些贵宾强吧，就算有，他们也不可能专门凑在一起放魔法看吧，所以……”

　　师母激动的颤抖起来，同意道：“对对对……今天到场的贵宾，可都是一方的霸主啊，实力之强，深不可测，如果他们一起联手表演的话，那一定是世界上最美的一幕了！”

　　可是！

　　师母为难的皱起眉头，无奈的道：“可是他们都未必肯这样浪费魔力只为大家表演吧，有什么办法吗？”

　　眼睛一转，我转头对师傅道：“师傅，你看……你能不能到时候带个头，表演一下啊！”

　　鄙夷的撇了撇嘴，老头毫不犹豫的拒绝道：“不干……武技是用来战斗的，不是用来耍猴子戏的，这事没商量！”

　　听了师傅的话，我哀求的看向师母道：“师母……你看师傅他……”

　　见我一脸的可怜，师母柳眉倒竖起来，凶悍的对师傅道：“你说什么？我没听清楚，你到底干不干啊？”

　　冷汗从师傅的额头上滚滚而下，张了张嘴，好半天……才泄气的道：“干！我干就是了，别那么凶嘛……”

　　师母满意的点了点头，转过头刚要对我说话，我笑着道：“怎么样师母，现在你该知道怎么让那些家伙同意了吧！”

　　师母眼睛一亮，赞赏的看着我，无奈的道：“你这个小东西啊，简直比鬼还精，我知道方法了，就是我的那些手帕之交身上打主意对吗？”

　　喜悦的点了点头，我恭维道：“师母果然聪明，一点就通，小莫就是这个意思！”

　　撇了撇嘴，师母阴笑道：“算了吧你，被你点通的我都聪明的话，那你自己岂不是更聪明了，夸自己也没这么夸的啊！”

　　厄！

　　看着一脸得意的师母，我知道……一个不小心，我终于阴沟里翻船，输给了师母一局，看来……姜，还是老的辣啊！



第三百三十一章 开业典礼

　　上午八点整，逆天总部门前出现了大队的礼仪队伍，这些队伍都是华之丹花大价钱从各个国家的皇宫仪仗队以及教廷请来的，尤其是为了和教廷搞好关系，华之丹更是开出了天价，再加上主祭祀大人的从中斡旋，成就了眼前的一幕！

　　在悠扬的礼乐声中，总数达到5000多人的仪仗队，威风粼粼的从逆天总部出发，朝接天广场行进！

　　很快……队伍穿过了由出云战队把手的主街道，直接从他们护卫出来的道路，进入了巨大的接天广场中。

　　巨大的接天广场，已经成了一片海洋般，数也数不过来的人群聚集在这里，每人手里都挥舞着红色的周刊，乱哄哄的叫嚷着，气氛火暴中透着一丝紧张。

　　通往接天广场的街道一共有14条，除了通往逆天总部的那一条外，期于的街道上都被人群堵满了，站在高高的主席台上，我大体估算了一下，今天来现场的人，最少也在30万间，远出看不到的人群，更是无法记数！

　　虽然说开幕式是八点开始，但是……一直到11点，其实都不是开幕的仪式，当仪仗队进入广场，团团的把主席台包住，并且支撑起一道巨大的魔法护盾后，各种娱乐活动顿时开始了。

　　这一方面的事我并没有参与，全部由华之丹组织，包括文艺表演，以及抽奖活动，为了保证抽奖的公证性，华之丹采取了特别的办法，让大家在玩的同时，由在场的所有人，共同决定出中奖的号码，只要和周刊后面的号码一对比，所有人马上就知道自己中没中奖了。

　　由于设置的奖项很多，所以……一时半会的也完不了，在抽奖的中间，穿插着各种活动，主要是宣传逆天冒险团，以及逆天冒险团所属的新闻部，还有逆天冒险团所属的商号，通过各种娱乐形式，华之丹很成功的让每一个人都记清楚了逆天这个字号！

　　时间终于慢慢到了11点，一声礼炮声中，我心情忐忑的走上了主席台，当着几十万人面前讲话，对我来说还是第一次！

　　清了清嗓子，我努力让自己镇静下来，激动的开口道：“谢谢大家前来为逆天总部的开业进行祝贺，为了感谢大家的光临，三个小时后，我们将在这里为大家提供各个国家最有特点的风味小吃，注意！一切的食物都是免费的，大家可以尽情的享用！”

　　哦！

　　山呼海啸般的声音从四面八方响了起来，这哪里是人声啊，简直就象惊涛骇浪一般，其声势之惊人，简直让人不寒而栗！

　　浑身迅速的起了一层鸡皮疙瘩，我继续道：“另外……今天晚上9点，逆天将为大家奉贤上一场举世无双的豪华美景，如果不想后悔一辈子的话，大家就不要半途离开，因为……这将是你一生中，唯一能见到的一次最盛大的美景了！”

　　呜！

　　数是万道声音山呼般的响了起来，所有人呼出的空气，在半空中会聚成一股狂飙着的气流，在巨大的广场内呼啸着，回响着。

　　向下压了压双手，等所有人都静了下来后，透过魔法扬声器，我继续道：“好了，上午的节目，到此已经结束了，已经有三分之一的大奖水落石出了，想要知道最后的几个大奖的归属的话，大家耐心点，晚上八点整，我们将进行最后一轮的决定，到时候，第一名，以及两个第二名，都将一一揭晓！希望这三个幸运的人就是你了！”

　　下面的人群开始激动的交头接耳起来，一时间，整个广场上乱哄哄的响成一片，好一会才终于慢慢静了下来。

　　缓缓扫视一周，我严肃的道：“好，现在时辰已经到了，我以逆天冒险团团长的身份宣布，逆天总部剪彩仪式现在开始！”

　　轰！轰！轰……

　　我的话声刚落，几百门礼炮随之响起，地动山摇中，接天广场周围的高层建筑上猛的喷出了无数道七色的光芒！

　　呼呼呼……

　　划过一道美丽的弧线后，天空中开始飘落无数指甲大的彩色纸片，一时间，整个天空被完全遮蔽了，天地间被各种颜色的鲜艳纸片完全占满了。

　　呜！

　　礼炮声中，天空中由远及近的响起了剧烈的破空呼啸声，即便是漫天的纸片也遮挡不住，五颜六色的光芒从城市的东侧升了起来，呼啸着朝广场飞了过来，速度之惊人，简直让所有人无法相信。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖……

　　一连串的呼啸声过后，十几道放射中剧烈光芒的身影一一降落在主席台上，顿时……台下响起了剧烈的欢呼声。

　　没有知识也要有点见识，没有见识也要有点常识，能够破空而行这么远，并且气势如此伶俐者，找遍全世界又能有几人？所有人都很清楚，这些人的实力最少也是大剑师以上了，具体高深到什么程度，大家则根本无法判断，99%的人从来就没见过这么高级的人物啊！

　　看着台下激动的人群，我兴奋的笑了笑，缓缓从师母手里接过一张纸条，轻轻的打了开来，郎声念道：“下面我介绍一下今天为逆天总部剪彩的贵宾，他们分别是米修剑圣，以及咱们仲裁学院的院长，费厄烈剑圣，诺拖罗斯圣骑士，玛达加斯圣骑士，酷罗缔亚圣骑士，碧丽娜斯大魔导师，爱丽斯唯尔大魔导师，思特烂缔考特大魔导师，主祭祀大人，牧神大人，箭圣大人……”

　　随着我口中念出一个又一个可谓是惊天动地，耳熟能详的伟人名字，广场上掀起了一浪又一浪的惊呼声，所有人都明白了，原来……这个逆天并不只是有钱而已，他们所代表的势力，简直不可想象啊，可以一次性拉来如此多高人的人，全世界也不过几个人而已了。

　　终于，长达12人的大名单读完了，放下纸条，我大声道：“所公布的名字排名为乱续排名，不具有任何的意义！”

　　这个声明虽然师母没有写，但是我觉得还是应该加上，我可不想大家以这次的名单做为各人实力的排名来看。

　　听到我最后加上的这一句，12个大人物同时向我看来，目光中露出了赞许之色，这个名单是他们共同拟订的，当时没有想到这个问题，即便是想到了，也不好意思提出来，没想到……这个小子真懂事，竟然知道要加上这么一句。

　　结合着今天盛大的状况，12个家伙同时明白，这小子决飞简单人物，不远的将来，这个天下恐怕又要多出一个小怪物了！

　　微微一挥手，几十个花枝招展的礼仪小姐，手捧着红色的彩带，婀娜的从台侧步上台面，缓缓的在台上一字排开，同时……有小姐为12个嘉宾献上精致的紫晶剪刀，这个剪刀可不简单，都是有比较大的紫晶打磨而成，每一把剪刀的价格都在200万以上，12把剪刀，可就是2400多万啊！

　　微微一伸手，我笑着道：“现在……大家掌声欢迎12名嘉宾为逆天总部的建成剪彩！”

　　哗哗的掌声惊天的响了起来，在掌声中，12个大人物互相谦让着分别走到了12个空位处，用那把紫晶剪刀轻轻的剪断了彩带。

　　轰！轰！轰……

　　剧烈的礼炮声再次响了起来，这一次没有彩色的纸片飘下来，但是那声音却比第一次的更加沉闷，更加具有震动力了！



第三百三十二章 十二贵宾

　　激动的听着巨大的礼炮声，我大声吼道：“逆天总部剪彩仪式结束，接下来，我们有请逆天商务总管——华之丹先生，继续和大家一起玩乐，现在，大家掌声欢送嘉宾离场休息，晚上再为大家带来精彩的礼物！”

　　顿时，如山般的掌声响了起来，在掌声中，我转身朝12个厉害人物走去，微笑着道：“各位前辈辛苦了，大家这就和我一起去逆天的总部休息一下吧！”

　　大家点了点头，纷纷把手中的剪刀朝盘子里放去，所谓的剪彩仪式，其实就是我模仿地球上的剪彩仪式搞的，这个世界上本没有这个东西的，所以他们都不知道，剪彩用的剪刀，一般都是作为礼物送给剪彩的嘉宾的。

　　在地球上，一般大公司的剪彩，都要准备精致的金剪刀的，剪彩完毕，参加剪彩的贵宾，就可以得到价值高昂的金制剪刀做酬劳了，不然谁爱去参加什么剪彩仪式啊，烦也烦死了。

　　急忙伸手阻止大家道：“各位前辈，剪彩的剪刀是小莫亲手雕琢出来的，每一件都不相同，大家可以比对一下，每一个剪刀都有独创之处，是小莫送给各位前辈的一件小小的礼物，还希望各位前辈能够赏脸收下！”

　　听了我的话，所有人顿时一愣，迅速朝手里的剪刀看去，剪刀分成两半，可分可合，锋利无匹，两半剪刀的正面上，各雕刻着两个小字，分别是逆天和敬赠！剪刀的背面除了逆天的标志外，就是两个大字——冷莫！

　　看着大家疑惑的目光，我微笑着道：“这小剪刀很特别，灌注斗气或者魔力后，可以轻易的剪断钢铁，是居家必备的好东西啊，希望各位前辈能够喜欢！”

　　剪刀，几乎家家都有，可是……由紫晶打造的剪刀，全世界能有几把，而且……能够灌注斗气和魔力的剪刀，全世界更是近呼没有！

　　所有人都没有推辞，他们实在是喜欢这个即具有纪念意义，又精巧美观，而且还超级实用的东西，所有人心里都明镜似的，这么把剪刀，光成本价就得200万往上，如果再加上制作费，以及设计费，还有其本身的价值，其总价值是无法估量的！

　　见大家都赏脸的收下了礼物，我不由热情的招呼大家，领先腾空而起，在空中划过一道曼妙的曲线，朝逆天总部的方向掠去。

　　呀！啊！呜！

　　看着我横穿了几百米远的接天广场，12大高手，以及场下的观众都惊呼起来，一个女魔导师惊讶的对师母道：“天啊！这个孩子就是你丈夫的徒弟吗？”

　　师母也在惊讶呢，闻言微微点了点头，神不守舍的道：“是……是啊，他就是我丈夫的徒弟——冷莫了！”

　　一边，一个圣骑士摇头叹息道：“天啊！他才多大啊，怎么可能有如此高明的实力，我看……他已经具备了中位剑师的实力了！”

　　老头张大了嘴巴，朝冷莫消失的方向看去，喃喃的道：“奶奶的，这个小怪物，才几天没见啊，竟然又精进了，他还是人吗？一个小屁孩而已，就已经修炼到了剑师的水准，还打不打算让人活了？”

　　主祭大人郁闷的道：“我说老烈啊，你确定他只有不到17岁吗？会不会你记错了，或者少说了10岁？”

　　师傅瞪了主祭一眼，没好气的道：“得了吧你，就算我说错了，难道大家的眼睛都不好用？看不出那孩子的实际年龄吗？”

　　所有人都感慨的摇了摇头，不由同时摸了摸口袋，他们很清楚，如果照这个速度发展下去，人类的第一个战神，很可能就是冷莫！

　　感慨的叹息一声，牧神幽幽的道：“好了好了，别发感慨了，快跟上去吧，这小家伙大概已经快到总部了，总不能让人家等我们吧！”

　　12个家伙同时点了点头，周身光芒涌动中，嗖嗖连响，12道人影化做了12道彩色的流芒，迅速的朝冷莫消失的方向追去。

　　另一边，我勉强横跨了半个接天广场，其实……我的实力也就是下位剑师的实力，但是不要忘了，真气是有轻身的功能的，不象魔法和斗气，只能对身体增加前进的动力，正是因为身体变的轻如鸿毛，所以我才可以跨越半个接天广场，那简直和飞没什么区别了。

　　在建筑上连连借力，只几个跳跃间，我便到达了逆天总部的门前，当我到的时候，林德正忐忑的等在门口，见到他，我急忙告诉他准备接客！

　　很快……身后光芒闪动，一连串密集的呼啸声中，12个大人物一一出现在我的面前。

　　急忙和林德一起，招呼着各人进入总部，可是……一见到如此奇特的总部，所有人都不肯马上进去了，纷纷赞叹的看着宏伟壮观的总部，不断的议论着。

　　林德必恭必敬的守在大家的旁边，不断的为大家解释着一切，当所有人都知道，总部的外层竟然是用纯金垒起来的时候，一个个虽然都很有钱，但是依然不由自主的张大了嘴巴，连师傅和师母也不例外，他们从来不知道，我竟然已经把逆天发展的如此规模了！

　　终于……我们进入了总部的内部，大家兴致高昂的在我和林德的带领下，参观着总部的一切设施，要知道……这里大部分设施，都是这个世界上不曾有过的，所以他们每一个人都看的兴致勃勃的，一直转了一个小时，所有人才满足的在我和林德的带领下，进入了会客室。

　　看着大家纷纷入座，我微笑着对大家道：“各位前辈，小莫在这里并没有准备任何的节目，小莫想，大家一定是多年未见了，肯定有说不完的话，所以……小莫要做的，只是为各位创造一个美好和谐的环境，让各位前辈续续旧，小莫和下属就不打搅大家了！”

　　愕然的看着我径直离开，所有人都佩服起来，确实……这些老不死的，已经有几十年没有凑到一起了，谁有心思看什么节目啊，一起说说话，续续旧，那比什么都重要。

　　随着我的离开，一队队美丽的女孩婀娜的走了进来，纷纷把各种新鲜奇特的水果和一些罕见的特产摆在各个大佬的面前，然后一声不响的退了出去。

　　看着温暖和谐，环境宜人的会客室，主祭感慨的道：“哎……老烈好福气啊，大家看看人家的徒弟，行事豪迈，出手阔绰，善解人意……哎呀，好处说不完了，再看看咱们的徒弟！”

　　小孩大人！

　　一个圣骑士感慨的摇头道：“就是小孩和大人的区别，咱们的徒弟就是徒弟，怎么也是孩子，可是老烈的徒弟，却象是一个大人，不……就算一个大人，也没有谁能象他那么优秀的！”

　　鄙夷的撇了撇嘴，一个娟秀的女魔导师笑谑道：“你们可要搞清楚了，真正是孩子的，正好是老烈的徒弟啊，咱们的那些徒弟，哪一个不是五六十岁了！”

　　厄！

　　所有人都被问住了，是啊……一切好象反过来了，沉默了一会，一把美妙的女声响了起来：“哎……有徒当如冷莫啊！”

　　文言，所有人都不由一震，是啊！如果他们也有这样的一个徒弟，那脸上是多么的有光彩啊！

　　小小的年纪，剑师的修为，亿万的身家，豪迈的行事风格……这一切的一切，怎么可能如此完美的都集中到一个人的身上呢？



第三百三十三章 麻烦上身

　　离开总部时，时间已经12点多了，迅速的朝主席台赶去，接下来，该我在台上组织节目了，至于华之丹，则必须尽快去各个城市去组织食物了，不然的话……恐怕不能按时开饭了，我可不想逆天开业的第一天，便同时失信于几十万人。

　　很快，我赶到了接天广场，华之丹已经累的满头大汗了，见到我来了，急忙交代几句，匆匆离开，他也很清楚，饭菜的事，一刻也拖不得了。

　　接过华之丹的任务，我开始组织大家，可是……大概是我的运气不大好，刚组织了没一会，还没进入正规，麻烦便来了。

　　嗖！嗖！嗖……

　　一连串的声响处，五六道身影闪电般的蹿到台上，转头向声响响处看去，我知道，麻烦来了，因为……节目并没有邀请任何人上台的程序的。

　　轰！

　　一声剧烈的声响中，一面迎风招展的大旗子插在了台子的正中间，仔细看去，插旗子的不是别人，正是当初两招击败我和冰雨的风无敌！而那面大旗，毫无疑问，正是应天冒险团的旗帜了！

　　双眼紧紧的看着风无敌，双目中掠过一丝森寒的杀机，哼！如果放在几天前，也许我会害怕，可是现在，我的实力已经大进，我不找他就不错了，他竟然自动找上门来，真是再好不过了。

　　不过说归说，我还是暗恨他们来的不是时候，本来气氛很好的活动，现在被他们这么一搞，顿时不成样子了，所有人都疑惑的看着他们。

　　鄙夷的看了我一眼，风无敌走到另一个阔声器面前，扬声道：“各位兄弟姐妹，我们是应天冒险团的，今天来这里，一是向大家问声好，二来，顺便阻止逆天的成立，众所周知，应天和逆天本就是天敌，今天……这里只能留下一个冒险队，另一个必须滚蛋！”

　　滚！滚蛋！下去……

　　风无敌大概怎么也没有想到，自己威风八面的讲话，竟然招来了如此多的漫骂，很可惜，这个疑问，他大概要带到地狱里慢慢寻找答案了。

　　其实，这不能怪他，他们实在是来晚了一步，如果他也看到了刚才前来剪彩的12大嘉宾，或者见到了我横空掠过半个广场的惊世之举，也许……他就不会这么说了，可惜他没看到。

　　阴阴一笑，我淡淡的对着魔法阔声器道：“很好，逆天连天都敢逆，又何在乎一个小小冒险团的挑战，今天……冷莫就代表逆天所有的成员，为大家奉献上一场比赛，希望大家能多给我点掌声，和鼓励，冷莫于大家同在！”

　　万岁！冷莫万岁！冷莫无敌！冷莫……

　　出呼我的预料，我的声音一落，杂七杂八的呼喊声响了起来，冷莫无敌也就罢了，怎么连冷莫万岁都出来了！汗……我又不是皇帝……

　　另一边，风无敌大概怎么也没有想到我这么受欢迎，其实本来嘛，我给大家带来了丰富的节目，大家的希望都寄托在我的身上，他们身上的周刊，可都有可能从我这里领走100万紫晶币啊！

　　不但是我不欢迎风无敌，在场的所有人都不欢迎他，一旦我败了，那他们的奖品找谁领去？他们中大多数人可是都买了十几本周刊，只为中上一奖的，现在……这个家伙简直是在和大家做对嘛。

　　风无敌终于从大家的口号中看出不对了，自己和应天冒险团，仿佛已经站在了大家的对立面上，这可和他们来这里的初衷相违背的啊。

　　思索了一下，风无敌补充道：“各位兄弟，应天冒险团的这次挑战，是经过仲裁委员会批准，经过冒险工会核准的，既然名字起了冲突，那么只有一方可以保留，这是惯例，希望大家……”

　　滚犊子！谁他妈的和你是兄弟！滚！滚下台去……

　　不等风无敌把话说完，台下的漫骂声再次响了起来，同情的看了看风无敌，这家伙大概不知道彩票是逆天搞的，哎……算他们倒霉，就算他们今天赢了我们，恐怕应天的名声也臭了，得不偿失啊！

　　阴阴一笑，我豪迈的道：“各位兄弟姐妹们，人家远来是客，咱们还是别太为难人家了，既然他们敢找上逆天，那没什么说的，咱逆天怕过谁来！有什么道道，咱们逆天接了！”

　　好！说的好！是条汉子，兄弟！大家支持你！

　　我的话声一落，台下便响起了一片支持声，这里面很有技巧的，我把逆天说成了是咱们的，变向的把逆天和大家联系在了一起，让人惯性的觉得自己和逆天近乎了许多，所以我的这声兄弟，便被认可了下来。

　　微笑的对着大家点了点头，我诚恳的道：“谢谢大家，谢谢大家的支持，在这里，冷莫向各位保证，无论输赢，大家的奖励一定会兑现的！逆天并不只有我冷莫一个人”

　　说到这里，我猛的扬起声音，大声的道：“对不对啊，出云的兄弟们！”最后这句话，我是用吼声吼出来的，目标当然是守卫在接天广场周边，以及混杂在人群中维护治安的出云战队的成员了！

　　对！对！对……

　　应着我的问话，近万把长柄大刀被笔直的举上天空，一眼看去……整个广场上到处都是火红的身影，一时间，也没有人可以分辨出到底有多少人。

　　微微一笑，我自信的对大家道：“大家放心，逆天开出的彩票，是绝对有实力做保证的，前面有12位大人物来督促，后有在场的出云兄弟做证明，逆天彩票，必有兑现！”

　　所有人都不由下意识的朝身边看去，他们刚一来到接天广场，便被这些雄赳赳的武士吸引了视线，这样的队伍，即便是全世界，也找不出几支来，也许只有传说中的龙骑才可以和他们媲美吧。

　　一直以来，大家都以为这是逆天雇佣来的了，可是现在他们明白了，这都是逆天的家底而已，稍微懂点功夫的人都可以看出，这无数个红铠武士，一个个可都拥有着高级武士以上的水准啊。

　　再加上12个大人物的到场，教廷和各个国家仪仗队的驾临，一时间……所有人都在心目中把逆天神化了，对手里彩票的可信程度，更是达到了惊人的高度。

　　台上，风无敌不由紧张了起来，向台下看去，密密麻麻的分布在人群中，那火红的身影，竟然一块块热碳一样的烧着他的心脏，天啊，逆天到底是什么背景，怎么可能如此棘手啊！

　　微微笑了笑，我转头对风无敌道：“这位仁兄，在咱们切磋前，是不是该让小的们热热场啊！”

　　说到这里，我转头对台下的观众道：“各位兄弟们，大家想不想看看出云儿郎的矫健身手啊！”

　　想！想！想……

　　呐喊声顿时响了起来，其实这里面有点取巧，台下光出云的兄弟就有上万了，我的话他们会不支持吗？他们一支持，很容易就扇动起大家的情绪，跟着附和，何况……光是一万人一起喊的声音，就已经很惊人了。

　　微笑着转过头，我看着风无敌道：“你看，大家都想看呢，怎么样？你是准备接受呢？还是准备违抗大家的意思呢？”

　　风无敌恶毒的看了我一眼，冷冷的道：“要比可以，不过……比赛的对手，要由我的兄弟自己挑，谁知道这里面有没有什么阴谋？”



第三百三十四章 谁怕谁啊

　　OK！OK……

　　一连数声OK，我摊了摊手，对着魔法扬声器对大家道：“大家大听到了吧，他们想要用一个冒险团的精英，来从我们出云战队的兄弟中任意挑选对手！”

　　靠！卑鄙，无耻，下流，不入流……

　　漫骂声再次冲天而起，看着风无敌铁青的面庞，我嘿嘿笑道：“不过不要紧，我说过了，无论什么道，尽管划下来便是了，逆天接着！”

　　说到这里，我猛的严肃起来，指着风无敌，毫不客气的道：“你尽管随便去挑，只要是身穿红色铠甲的，任你挑选好了！”

　　风无敌表情一喜，他今天带来的，可都是团里的好手，一个个都有着下位剑士以上的水准了，而台下的那些红衣人，不过是高级武士而已，赢定了！

　　见到风无敌阴谋得逞的笑容，我不由嘿嘿一笑，淡然的道：“好了，你现在可以从广场上的红衣人中任意挑选对手了，请吧！”

　　风无敌打了个眼色，顿时……他身后的五个家伙迅速的跳下了擂台，迅速的开始寻找自己可以稳胜的对手。

　　很快……十道人影迅速的朝擂台上射了过来，分别是风无敌的五个手下，以及出云战队的五个兄弟。

　　打量了一下，我们的兄弟都是高级武士，这一点是不会错的，而对方，则清一色是下位的剑士，没想到，应天的实力会如此的强盛，不是随便一个冒险团都可以拥有五个下位剑士的。

　　把嘴巴凑近扬声器，我微笑着道：“各位兄弟，现在我希望大家帮我们决定一件事，到底是要一对一的一场场比呢？还是五对五的混战，大家喊出自己的意见吧！”

　　单挑！混上！单挑！混上……

　　一时间，整个广场乱成了一锅粥，有的支持单挑，有的支持混上，不过……这些声音越来越统一，到了最后……全场都是混上的口号声了。

　　转过头，我嘿嘿笑着对风无敌道：“怎么样，你听到大家的意思了吧，我是无所谓了，如果你想改也可以，随便你好了！”

　　风无敌阴阴一笑，阴险的道：“年不幸的告诉你，我也支持群战，要知道……他们五个人，可是一个精通配合战阵的五人组合啊，嘿嘿……姓冷的，今天你输定了！”

　　鄙夷的撇了撇嘴，我转头命令礼仪小姐把台上的杂物收拾下去，几分钟后，擂台上空无一物，只剩下十个交战的成员了。

　　看向出云的兄弟，我冷冷的道：“你们还记得邪神的教义吗？大声的喊给我听听！”

　　听到我的命令，五个鲜红铠甲的出云兄弟猛的立正站好，左手轻扶刀柄，右手紧握成拳，飞快的靠在心脏的位置，同时大声吼道：“杀戮和毁灭！”

　　顿时……五个冲天的吼声，通过扬声器传遍了整个广场，一时间……一股森严的杀气猛的从擂台上散发了出去，迅速朝广场的任何一个角落散去。

　　阴阴一笑，我既然已经向仲裁委员会申请了开业申请，并且提交了100万的经费，对于在开业期间来捣乱的人，我自然拥有生杀的大权，没有人可以管我。

　　满意的点了点头，我对五个出云兄弟道：“很好，记住这句话，只要是战斗，你们脑海里便只能有这句话，你们去吧！我允许你们在必要的时刻，使用终极力量！”

　　听了我的话，五个家伙身体猛的一震，他们知道终极力量指的是什么，同时……他们也练就了一套近呼无敌的战阵，而这套战阵，其实是天空骑士的，只不过……被我改编后，运用到了他们的身上，因为……运用了终极能量后，他们是可以飞的！

　　很快……双方的五名成员在擂台的中间集合，面对面的摆开了阵形，面对着下位剑士级别的敌人，五个出云兄弟出奇的冷静，他们所属的百人小队的小队长，都是下位甚至是接近中位剑士的存在，平时一起练的多了去了，又怎么会害怕呢？赢是难了点，但是输却更难，有了火龙套装的保护，他们对上下位剑士，是近呼无敌的！

　　猛的一挥手，远处轰的一声巨响中，礼炮轰鸣起来，于此同时……台上的十个人迅速的开始移动起来。

　　当！当！当……

　　场上人影翻腾间，十条人影剧烈的撕杀在了一起，看着战斗的状况，我的眉头不由微微皱了起来。

　　毫无疑问，出云战队的战阵，更适合千军万马中的冲杀，可谓是战场之阵，而对方的战阵，更适合于狭小地区，几人对战的场面，加上实力方面的差距，一时间，出云被压制了！

　　哈哈哈哈哈哈……

　　风无敌仰天大笑了起来，对着扬声器吼道：“大家看到了吗？这就是应天的实力，大家看看逆天的那些武士，就快被砍成两半了！”

　　听了风无敌的话，我真是气不打一处来，冷冷的对着台上激战的出云兄弟吼道：“亡命！”

　　听到我的吼声，所有出云兄弟猛的抽身后退，下一刻……五个人分成前二后三的阵形排好，一步步坚定的朝对手逼了过去。

　　看到这诡异的一幕，风无敌不由愣了愣，随即笑着对大家道：“这算什么阵法啊，以前从没听说过，莫非这就是传说中的送死大阵！”

　　听了风无敌的消遣，我仰天哈哈大笑起来，痛快的对着扬声器道：“没错……这就是送死大阵，我们就是要看看，就算我们送死，对方那点实力，有没有杀死我们的本领，如果连送死的都杀不死，嘿嘿……”

　　哈哈哈哈哈……

　　听到我说的幽默，台下响起了笑声，不过……明眼人还是很担心，从场面上看，出云确实是被压制了，应天的成员，明显比逆天的成员高出一筹！

　　正在大家暗暗担心的时候，台上的两方终于再次接触了，顿时……所有人都目瞪口呆了起来，这样也可以！

　　所谓的亡命，其实很简单，就是不要命了，根本不去防守，只靠铠甲的防护能力，去硬接对方的攻击，然后由身后的队友在对方得手的一刹那，补上致命的一刀，确实很简单吧。

　　当！当！当！当！当！

　　五声巨响中，走在前面的两个出云兄弟身上同时遭受了几道攻击，其中一个挨了三下，另一个挨了两下，每一下，都结实的或砍或刺在他们的身体上。

　　就在这时，让人惊讶的一幕出现了，所有的攻击都停留在了铠甲的表面，两个出云兄弟固然是被劈的踉跄后退，但是对方五人，也被跟在后面的三个出云兄弟砍的手忙脚乱，其中三人不免挂了彩，鲜血疯狂的从身体上喷了出来。

　　面对如此诡异的一幕，台下先是静了静，随即便是欢呼和喝彩声，虽然不知道是怎么回事，但是每一个人都很兴奋。

　　鄙夷的撇了撇嘴，我对着扬声器道：“大家看到了吗？即便是送上门去，他们都砍不死，不但如此，自己还受伤挂彩，哈哈哈……”

　　听了我的话，风无敌猛的一咬牙，阴狠的道：“屠魂！”

　　随着风无敌的话，台上的五个应天成员猛的打散了队形，开始在台上疯狂的奔驰起来，只一会的功夫，他们的身影便化为了五道狂飙着的飓风了。

　　当！当！当！

　　连续的激响中，出云队员完全事物了还手的能力，每一秒，都有攻击从周围任意的角度功过来，他们的速度总是慢上一拍，根本无法攻击到对手，顿时……亡命大阵被破掉了！



第三百三十五章 终极力量

　　看着台上被疯狂的身影劈的东倒西歪的出云队员，台下一片寂静，这仗没法打下去了，应天的五个人，仿佛变成了五道轻风，闪电般的在出云武士身周交叉，利用自己比对方快上很多的速度，硬是砍的对手连站都站不稳。

　　看着台上狼狈而又无奈的出云兄弟，我不由缓缓摇了摇头，如果是在战场上，亡命将是无法攻克的铁壁，毕竟……战场上是不会给你到处乱跑的空间的，周围都是人，动一步都困难，何况是跑呢，每前进一步，都不知道要付出多大的代价呢，至于身后和两侧，那都是你的战友，如何跑？

　　可是……一旦放在擂台上，这种战阵就没用了，一旦人家利用速度打你，那么这种阵法正如风无敌所说，成了名副其实的送死大阵了，就算铠甲再结实，继续这么下去的话，里面的人也要被震死了。

　　风无敌尖酸刻薄的声音再次响了起来：“都说了是送死大阵了嘛，大家慢慢看着吧，就快砍死了，嘿嘿……这些出云的家伙，简直比乌龟还硬嘛！哈哈哈哈哈……”

　　“这些出云的家伙，简直比乌龟还硬嘛！这些出云的家伙，简直比乌龟还硬嘛！这些出云的家伙，简直比乌龟还硬嘛！”

　　五个出云的兄弟猛的呆住了，风无敌的话声不断的在他们的耳边回荡着，回荡着，渐渐的，每一个人的双眼都变的血红血红。

　　自从被亡国以后，他们便成了奴隶，虽然现在重新拥有了自由，可是……他们一直很自卑的，最忍受不得的，就是别人对他们的侮辱了。

　　何况，教主说了，侮辱逆天者，侮辱出云者，死！这个信念已经成为了他们生命的一部分，无论是谁违犯了，都必须去死。

　　出云是他们最后的荣誉所在了，他们宁可失去生命，也不愿意看到出云被侮辱，而现在……终于有人在他们耳边叫了出来，这简直比奸了他们的老妈还让他们无法忍受！

　　绝命！

　　五道低沉的声音在台上响了起来，顿时……台上仿佛亮起了五道巨大的火炬，耀眼的红光中，十到火红的巨大翅膀，缓缓的从他们五人的背后舒展开来，于此同时……他们的身影慢慢的漂浮了起来，缓缓的升到了空中！

　　终于……五道已经分不清面目的身影，出现在擂台上空50米处，同时，五道不带有一丝生气的声音响了起来：“侮辱逆天者，侮辱出云者，死！”

　　随着最后一个死字，天空中的五道身影猛的化做了五道流星，呼啸着朝擂台俯冲下来！

　　轰！轰！轰！

　　接下来的一切，已经让人无法看清楚了，五道身影以无法想象的速度朝下俯冲，每一个身影都双手握刀，一刀刀结实的劈在台上的五个应天成员的刀上。

　　每一刀击中对手，他们便会迅速的借力弹起，然后再次迅速下落，狠狠的一刀再次砍了过去。

　　这一次，台上的形式转了过来，刚才还是出云兄弟被劈的东倒西歪的，现在……东倒西歪的变成应天的成员了。

　　冷笑的看了看风无敌，我无情的道：“仔细的看看吧，再看看你的兄弟们一眼，他们的命不久了！”

　　在风无敌惊骇欲绝的目光中，我冷冷的对空中的出云兄弟命令道：“兄弟们，行刑！”

　　半空中，不知道哪一个身影吼了一声：“群星归位！”

　　顿时，五道火红的身影迅速的升了起来，集中在空中的一点，凌空俯视着台上恐惧的摆出防御姿态的应天成员。

　　星陨！

　　一声怒吼声中，先是一个人脱离了空中聚集的那一点，呼啸着朝其中的一个应天成员俯冲而去。

　　紧接着是第二个，第三个，第四个，第五个，五人的身影，在空中排成了一道瑰丽的直线，疯狂的朝同一个人开始了亡命的俯冲轰炸。

　　当！噗！噗！噗！噗！

　　那个倒霉的应天武士，勉强的接了一刀后，被紧随在第一个攻击者深厚的出云兄弟一一劈中了身体，没有火龙铠甲，他们当然无法用肉体抵挡武器的攻击，当一轮攻击过后，这个家伙已经被砍成了十来段，鲜血流的满台都是！

　　五个兄弟迅速的升到了空中，重新聚集成了一点，顿时……台上台下一片寂静，所有人都恐惧的看着半空中的五道人影，这算什么！哪有如此恐怖的攻击！

　　面无表情的看着风无敌，我冷冷的道：“怎么样？看够了吗？不要着急，我这就送你其他的兄弟回归天堂！”

　　言罢，也不理风无敌绝望的目光，我仰头对着空中吼道：“兄弟们，不要让观众等急了，还有好几十轮大奖没有结果呢，给我干掉他们！”

　　好！

　　半空中一阵怒吼中，星陨再次开始，五道身影再次化做了五到飞降的流星，悍然朝地面俯冲着。

　　自豪的看着出云兄弟一个接一个的屠戮着应天武士，这就是我精心打造的出云战队了，看着眼前的一幕，我不由开始遐想，当一万个出云兄弟全部飞到空中，然后同时对地面俯冲的话，那会是一副什么样的景象呢？

　　啊！啊！啊！啊！

　　四声凄惨到极点的惨叫声中，剩下的四个应天武士也没能抵挡得住出云兄弟的攻击，一一惨死在刀下！

　　锵！

　　一声脆响中，风无敌爆怒的抽出宝剑，长剑指着我的鼻子，厉声吼道：“好你个逆天，下手竟然如此狠毒，今天……我要让你帮毁人亡！”

　　手腕微微一翻，音杀古刀出现在我的手里，鄙夷的看着风无敌，我讽刺的对台下的观众道：“大家看到了吗？某些人输不起了，不过不要紧了，还是那句话，无论有什么道，尽管划下来，逆天接下来便是了！”

　　台下的观众一片寂静，这一刻……他们终于见识到了逆天的另一面——狠和绝！没有多少人见过如此残酷而又残忍的一面的。

　　咚！咚！咚！

　　一片寂静中，我缓步走到了台中间，每一步脚步声，都仿佛敲击在众人的心头，一种难过至极的感觉升上大家的心头，所有人都默默的对逆天，对冷莫产生出了一种弱者对于强者的敬畏和崇拜，这个世界就是这样，当你有实力，有力量时，大家便自然的会去崇拜你，弱肉强食，就是如此！

　　音杀古刀一挥，我森然的指着风无敌，阴冷的道：“你的兄弟都已经死了，现在……该轮到你了，侮辱逆天者，侮辱出云者，死！”

　　好！好！好！

　　风无敌愤怒的颤抖了起来，不久前被自己一剑劈飞的菜鸟，现在竟然敢和他叫嚣了，这叫他如何能不气！

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒……

　　风无敌缓步朝台子的中间走了过来，一脸狠毒的看着我，怨毒的道：“我真后悔，当时没有拼着受伤，一剑杀掉你！”

　　阴阴一笑，风无敌摇了摇头道：“不过不要紧了，只要再过一会，你就要死了，你给我那五个兄弟做陪葬了，哈哈……你放心，我会把你切成几百块的，比我那五个兄弟多太多倍了，这样你满足了吗？”

　　鄙夷的撇了撇嘴，我一阵古刀，不屑的道：“哪来那么多废话，今天我主你客，我让你先功，有本事，尽管把我千刀完剐！”

　　顿了一下，我阴笑道：“别说我没提醒你，现在的我，可和几个月前完全不一样了，现在……我对活剐了你很有兴趣，哈哈哈哈……”

　　听了我的话，风无敌气的颤抖了起来，一语不发，宝剑挥处，斗气剧烈的撕破了空气，惊天的一剑，就那么凶悍的朝我挥了过来！



第三百三十六章 谁剐了谁

　　双目猛的一瞪，澎湃的真气迅速运转了起来，快速的聚集在眼睛周围的穴道中，顿时……风无敌那惊天的一剑，仿佛慢镜头般出现在我的眼里！

　　自信的一笑，在最关键的时刻，我猛的踏前一步，身体微微一侧间，让开了这一挥，同时……刀柄横挥处，巧妙的击在了风无敌的胸腹间。

　　厄！

　　风无敌只感觉自己眼前一花，对方便已经巧妙的改变了位置，等他看清楚一切的时候，对方的刀柄已经重重的磕在了他的胸腹间，顿时……一口气上不来，不有痛苦的闷哼一声。

　　双眼中，风无敌慢镜头般的以狼狈的姿态朝后退着，微微一笑，浑身真气全力催发，因杀古刀距离的颤抖了起来，发出了惊涛骇浪般的呜呜声。

　　双目猛的一瞪，我紧紧的锁定风无敌后退的身影，澎湃的气势潮水般的朝后退的风无敌涌去！

　　霸绝七斩！

　　随着我的怒吼，我猛的再次踏前一步，手里音杀古刀猛的提起，酣畅淋漓的朝后退中的风无敌功去。

　　杀！破！歌！罢！无！处！空！

　　七道让台子周围观众双耳爆裂的呐喊声从音杀古刀里响了起来，风无敌一刀也没能接的住，身体结结实实的挨了七刀，至于被砍成了多少段，这个……没有人还有心情去数了！

　　这一切说来慢，但是打起来，只不过是一眨眼的工夫而已，所有人只觉得风无敌闪电般的冲了过去，莫名其妙的一顿间，触电般的后退，下一刻……冷莫就象疯子一般，以让人瞠目结舌的速度，在短的可以忽略不计的时间内，在身前布成了一道刀幕！而风无敌的身体，则在和刀幕微微一接触间，被彻底的绞成了肉酱！粘稠的堆在地上。

　　由于太惨，过程太快，而且由于台子太高，所以周围的观众只是看到风无敌摊下去，却并没有看到台面上骇人的一幕，不然的话……恐怕现场要吐的一片肮脏了吧。

　　挥了挥手，十几个工作人员迅速上台，清理出几大麻袋滴着鲜血的碎肉，看的周围的观众头皮一阵阵发麻，这可是活生生的杀戮啊，并不是天天都可以看到的。

　　轻轻呼一口气，我面上重新挂上了微笑，对着扬声器道：“各位兄弟姐妹们，小麻烦已经解决掉了，现在……咱们继续开始抽奖活动！”

　　今时今刻，当我再次称他们为兄弟的时候，很多人都不由激动的颤抖起来，这才是大人物，有如此的实力，如此的胆略，却又如此的平易近人！

　　由于刚才的实践耽误了不少时间，为了怕耽误到下面的安排，我刻意加快了节奏，很快……观众的情绪再次被调动起来，热火朝天的开始了新的活动。

　　终于，华之丹飞快的赶了回来，微微交代了几句后，我迅速离开，通过传送阵，把饭菜从一个个城市运送过来，好在我只要负责跑传送阵就可以了，传送阵的两端都有专职人员负责运送。

　　这一次我们选择的食物，都是各个地方极具代表性的小食品，数量很大，所以运送起来很麻烦，很烦琐。

　　当一切忙完时，时间已经到了下午六点，运送的食物，全部被广场上的观众吞噬掉，一个都不剩，基本上我们运多少，他们就吃多少，就算一我的速度，仍然运送不及。

　　忙碌了一天，我的精神已经有点疲累了，吩咐华之丹组织好大家最后几轮抽奖，我回到总部，稍微休息了一会后，在八点的时候，我朝贵宾间走去。

　　外面的观众都饿不到了，贵宾间里的贵宾就更不用说了，贵宾间的桌子上摆满了来自世界各地的小吃，我到的时候，大家正聊的热乎呢。

　　微笑着看了看12个大人物，我笑着道：“各位前辈，大家聊的还开心吗？”

　　听到我的声音，所有人的目光都朝我看来，目光中满是赞赏的神色，这一天，他们可谓是过的舒心以极，太舒心了，逆天营造的气氛很好，这正是他们想要的聚会。

　　见大家纷纷点头，我嘿嘿笑道：“各位前辈，老坐着对身体不健康，而且……技艺要越练越精，为了个位前辈都能长命千岁，嘿嘿……小莫为各位安排了一个活动，锻炼身体和技艺的同时，顺便让那些升斗小民看一下各位前辈的盖世神威！”

　　所有人都互相看了几眼，嘿嘿笑了起来，明明是要他们出苦力，可是人家小朋友就是会说话，听起来就是舒服，让人愿意去露上一手！

　　一个容颜秀丽的大魔导师微笑着站了起来，嫣然一笑，妩媚的道：“大家一别也是多年了，也该露上一手，让大家看看彼此这么多年修炼的结果了！”

　　所有人都微笑着站了起来，纷纷点头道：“没错……正该如此，正该如此啊！”

　　见他们答应了请求，虽然早知道这是必然的结果，可是我还是兴奋异常，恭敬的在前面引路，朝总部的顶部走去。

　　很快……我们来到了总部最顶端的观星台，这是专门为欣赏夜景而设计的一个平台，位于总部的最顶端，面积大约有100平方，是一个正方形的台子，上空有可以升降的晶罩。

　　在我的命令下，金黄色的晶罩被降了下来，顿时……外面璀璨的星空呈现在我们的眼前。

　　接天城本就是建在世界最高的接天山上的，现在，逆天的总部却又建在了接天城内，是接天城目前最高的建筑！

　　微笑的看着各位大人物，我严肃的道：“各位前辈，这里是这个世界上，最接近神界的地方了，一会各位前辈离开时，希望大家可以留下自己的名字，以让后人观瞻！”

　　所有人都忍不住仰望上空，默默的幻想着神界的情景，一时间……所有人都不由的痴了，成为神，是在座每一个人的毕生梦想，而现在……他们正站在这个世界上离神最近的地方！

　　好一会，所有人终于渐渐的恢复了过来，开始俯视接天城的一切，虽然这里不是接天城的正中心，但是却在最中心的范围内，加上这是最高的一座建筑，所以……接天城的全貌，完全的呈现在了所有人的眼里。

　　离这里不远处，正是接天城的正中心——接天广场，一片光明中，接天广场上喧闹不已，巨大的声浪通过魔法扬声器传了过来，站在这里，我们可以清晰的听到华之丹在喊着什么。

　　微笑的转向大家，我淡淡的道：“各位前辈，一会大家就在这里等候我的消息，一旦有一连串的火球射上天空，各位前辈就可以开始自由表演了，如何？”

　　所有人微微点了点头，这样安排正是再好也没有了，本来他们还怕冷莫一个个点名来施展呢，没想到，这小家伙真的很懂事，丝毫不肯命令他们任何事。

　　见所有人都点头答应了下来，我兴奋的告别后，迅速朝会场的方向赶去，同时让林德好好伺候这些大佬。

　　林德当然不敢怠慢，这个程序是早就安排好了的，我前脚刚走，就有十几个小女孩搬上了沙发，桌子，以及点心水酒之类的东西，只一会的功夫，所有人便被安排的舒舒服服的。

　　见到逆天如此高的效率，如此周到的服务，所有人都不由暗暗惊讶，岂不知，只为了这一个场面，这些原本就是宫廷礼仪官的女孩，已经练足了一个星期了，想不熟练都难啊！



第三百三十七章 天女散花

　　当我赶到主席台上的时候，华之丹明显的松了口气，擦了把汗水，华之丹狼狈的道：“老大，你可算来了，最后的大奖都已经抽出去了，你再不来，大家好散场了。”

　　微微一笑，我平静的接过了魔法扬声器，对着广场，平静的道：“各位来宾，各位朋友们，历史性的一刻到了，接下来的时间里，逆天将为大家奉献上一场前所未有的表演！”

　　慢慢的转向总部的位置，我双目放光的道：“大家看到了吗？在逆天总部，也就是世界上最接近神界的地方，参加逆天开业剪彩的12名嘉宾，将为在场的各位奉献上一场精彩的演出，大家掌声欢迎啊！”

　　现场微微一静，下一刻……惊涛骇浪般的鼓掌声和喝彩声冲天而起，虽然我没有在总部顶层，但是我相信，见自己这么受欢迎，这些大人物一定乐透了吧。

　　双手向下压了压，我大声道：“各位！各位请静一静，表演马上开始，请大家保持肃静！保持肃静！”

　　听到我的喊声，所有人终于缓缓的停下了掌声和欢呼声，不一会……整个接天广场一片寂静，所有人都翘首以盼的看向逆天总部的方向。

　　微微点了点头，我对着扬声器道：“请接天城管理处的朋友把接天广场周围的魔法灯光全部关闭！”

　　随着我的话声，接天城周围的魔法等接二连三的熄灭了，黑暗一片片的吞噬着光明，很快……整个接天广场被黑暗笼罩了！

　　转头看了一眼逆天总部的位置，我深吸一口气，缓缓的平端双手，下一刻……我双手连续的交互出击！

　　呼！呼！呼……

　　一个接一个的火球，一平均每秒一个的速度朝天空射了出去，在我的真气加速下，每一个火球都发出了刺儿的啸声，一个劲的向天空蹿去。

　　砰！砰！砰！

　　到达一定高度后，火球接而连三的开始爆炸，这本就是爆裂火球嘛，爆炸是应该的，一时间……我头上亮起了一大团瑰丽的，明亮的，鲜红的爆炸团！

　　如此美丽的景象，连我自己都没有预料到，以前我从来没有在晚上对着夜空放过爆裂火球，不但是我，恐怕这个世界上会这么干的人也不会太多吧。

　　其实，这个世界上是有皇家的魔礼队的，同样是对天发射魔法，创造出类似于烟花的效果，可是……没有谁可以同时请动12大高手来这里表演，能请到一个，就已经很不错了。

　　哦！

　　广场上响起了一片赞叹的惊呼声，很显然……只这开场的第一个表演，已经打动了所有人的心，虽然只是一味的红，但是其美丽之处，却不逊色于任何七彩的光芒。

　　吼！

　　一声怒吼从逆天总部的方向响了起来，同时……一团直径足有十米的巨大红色火球轰轰做响的朝天空疾射而去。

　　见到如此恐怖的一幕，所有人都张大了嘴巴，忘记了呼吸，奶奶的，这算什么？这是火球术吗？世界上何来如此巨大的火球啊！

　　轰！

　　一声毁天灭地的巨响声中，大地都颤抖了起来，在世界末日般的颤抖中，巨大的火球猛的炸了开来，四射的火光，遮蔽了整个天空，亿万道锐利的射线猛的朝下俯冲！

　　呼……

　　所有人都感觉到一股巨大的风刮过广场，看着整片被染红的夜空，很多人都激动的哭了起来，如此美丽的一幕，他们这一辈子都无法忘记！

　　另一边，我更是惊的目瞪口呆，这个火球毫无疑问，是师傅发出的，和师傅打了这么久，我现在终于知道师傅和我之间的差距到底有多大了，那是大海于水塘之间的差别啊！怪不得有人说，一个剑圣，可以消灭10万人的部队，确实……如此无法形容的攻击，简直可以媲美一颗小原子弹了，消灭10万人又算什么？

　　就在火光布满整个夜空的时候，一声娇喝出现在众人的耳中，于此同时……一道狂飙着的金黄色光芒箭一般的朝天空射了出去。

　　呜……

　　摄人魂魄的呜呜声从天空响了起来，一道直径超过1000米的巨大黄金龙卷风出现在空中，其瑰丽之处，实在无法用语言去描述了。

　　很快……半空中的火焰，迅速被龙卷风吸扯了过去，迅速的融入了巨大的龙卷风中，同时……整个龙卷风越转越快，越转体积越小，能量也更凝聚！

　　终于，当龙卷风细小到一定程度时，整个龙卷风不由微微一窒，下一刻……龙卷风开始反方向旋转起来！

　　呼！呼！呼！

　　一道道篮球大小的火球被迅速的从龙卷风里甩了出来，四散飞射，看着眼前的一切，我不由想起了“天女散花”这一个词汇，中间细小的龙卷风，可不就象一个散花的仙子吗？

　　哦！哦！哦！

　　面对这瑰丽到极点的一幕，所有人都不可控制的欢呼起来，如此美景，确实可以让人忘乎所以，这也许真的是许多人一辈子只能见一次的美丽景色了。

　　咻！

　　正在大家陶醉的时候，一道宝蓝色的光芒猛的射上了天空，迅速的消失在所有人的视野里，顿时……所有人都疑惑起来，这是什么？

　　呼轰！

　　就在所有人疑惑的时候，半空中一个巨响，无数宝石般的蓝色晶体迅速布满了整个天空，在火光的照射下，亿万颗蓝色晶石闪耀着瑰丽的光芒。

　　猛的皱起眉头，我暗叫不好，很显然……这是大魔导师级人物发出的冰雹，如果任由它们落到地面的话，接天广场上可就死伤惨重了！

　　就在我暗暗担心的时候，一道红光呼啸着升上了天空，一声惊天动地的炸响声中，红光猛的消失不见，于此同时……天空中异象突起。

　　无数道火红的火流星出现在夜空中，纷纷和那些闪耀着璀璨光泽的蓝宝石撞击在一起，一时间，天空中亮起了一朵朵红蓝相间的小花，美丽之处，无法用语言来表达。

　　着迷的看着夜空，这就是冰雹遇到火雨的美丽景色了，哎……不知道我什么时候才能达到这个程度，只一个火雨，就可以发挥到如此的程度，太夸张了吧！

　　可是下一刻……我猛的大叫不好，虽然火雨撞上了大多数的冰雹，可是冰雹毕竟太多了，有一部分漏网的冰雹和火雨，脱离了魔法作用区，开始朝地面俯冲，破空声呜呜的响了起来。

　　呀！啊！天啊！救命啊！

　　一些有点见识的人都发现事情失去控制了，开始疯狂的鬼叫起来，就在惊天的呜呜声，以及观众的鬼叫声中，嗖嗖嗖！连续三道呼啸声破空而起，三道金色的光影迅速的冲离了逆天总部的顶层，以无法想象的速度朝我们的上空掠了过来。

　　吼！吼！吼！

　　三声怒吼声中，半空中三道金色光影猛的一顿，下一刻……三道光影开始闪电般穿梭起来，剧烈的破空声词迩的响了起来。

　　呆呆的看着三道金光轻松的一一粉碎了下落的冰雹和火雨，我失魂落魄的站在台上，我知道……这三个家伙一定就是三个圣骑士了，天啊！如此威势，如此攻击，就算师傅，也顶不住几下啊！

　　呜……

　　一个高速俯冲，三道金色的身影猛的一个俯冲，呼啸着从观众头上十米处掠了过去，广场上迅速掠起了一股飓风，所有人都清楚的看到了三个骑在金色飞马身上的三个金色铠甲，浑身散发着金色圣光的骑士，没错……这正是圣骑士了！



第三百三十八章 出版问题

　　表演大赛是怎么结束的，我已经完全不记得了，不光是我，在12大高手联袂出演下，所有人都沉溺了进去，忘记了周围的一切。

　　一直到第二天早晨，接天广场上仍聚集着数万观众，他们舍不得离开，想要继续看一看那一波比一波更加美丽的美景。

　　早晨九点，逆天的主要干部聚集在了小会议室，对本次活动进行了总结，不总结不知道，一总结吓一跳，只一天的庆典，我们挣的8000万，基本全花掉了，剩余不是没有，但是可以忽略不计了。

　　不过，一切都是值得的，经过昨天的开业庆典，逆天的名号，必然响遍整个世界，而且……8000万有一半是花在我们自己身上的，一切都是值得的。

　　另外，活动组织的基本还算成功，虽然忙碌了点，有很多小细节没有组织好，但是总体看来，还是值得褒奖的。

　　会议一直持续到午饭时间，关于逆天接下来的工作，基本上没有我什么事了，所以……安排好各个部门的工作好，我很明确的告诉他们，我将外出进行修炼，逆天的一切，就交给他们了，需要我的时候，我自然会回来的。

　　几个家伙很想留下我，可是一来……我确实没有什么需要负责的，二来……我的目标是修炼出实力来，所以外出进行实战训练是必不可少的，他们根本没有阻拦我的理由。

　　离开了总部，我不由回头朝总部的顶层看去，昨天夜里的一切，对我的冲击太大了，在我因为实力大进，手毙风无敌后，我其实有点得意忘形的，可是……昨天晚上的一切让我明白，我现在和高手的差距，可不是一点点而已。

　　九阳真气，已经没有必要修炼了，我这个年龄，能把九阳神功练到这种境界，已经可以说是绝对的特例了，想要继续精进的话，除非有什么奇遇，不然的话，十年内，我休想可以突破到第七重。

　　魔法，这也是不需要修炼的，一切都是自动的，我的魔法和出云战队很相似，根本不用我指挥，他们自然会自己去训练，实力也会逐渐增强。

　　剩下来的，就只有斗气和战技，以及实战经验了，斗气并不是靠打坐可以修炼出来的，修炼斗气的方法很简单，就是不断的使用，使用得多了，你的斗气就强大了，不需要聪明，不需要智慧，只需要你刻苦的去使用，去磨练，你就可以练出斗气！

　　当然，练出斗气取决于你是否刻苦，可是……你斗气能达到的程度，却取决于每一个人的天赋了，每一个人的天赋都不同，而天赋，决定了你的最高境界！

　　这一次出去修行，我最大的任务和目标，就是把斗气修炼起来，在修炼斗气的同时，磨练我的战技，增加我的实战经验！

　　以前我对付武士的经验算是足够了，毕竟战场上都是武士，但是对付弓手，对付法师等以前接触比较少的职业，我的经验几乎还是空白。

　　这一次出去，如果不到万不得以，我是不会使用真气的，偶尔发一个小火球还是可以接受的，最主要的战斗方式，我想以斗气结合霸绝斩为主。

　　回到家里，安排好了家里的一切后，我换下了身上的火蚕衣，这套衣服太显眼了，而且也不适合我即将展现在大家面前的身份。

　　换上了一套从街边商店买来的重铠，别上一把刻有接天瑞祥字号的雪亮钢刀，顿时……我成为了一个世界上随处可见的武士纯武士！

　　对着镜子，我满意的笑了笑，厚重的铠甲，掩盖了我对比其他武士比较单薄的身体，一顶铁盔，包我的头包进了大半，现在只有我的脸是个问题了，遇到熟人，很容易就可以把我认出来的，如果不是脸的话，即便是最熟的人，也无法从身形上把我认出来，几乎所有武士的外形都是一样的，除了高矮外，连盔甲的尺寸都差不多，而象我一般高的人，这个世界上还是到处都是的，172厘米，正是世界上为数最多的人群了。

　　简单的交代了几句后，我离开了家里，从这一刻起，我不再是冷莫，而是莫冷了，我已经从仲裁委员会，申请到了第二身份的晶卡，当你的资产达到10亿的时候，你就可以向仲裁委员会申请第二身份卡，方便你平常深入社会，不然的话，富翁根本不敢出门了。

　　我的新闻出版部，评估出的总价值便已经达到了10亿了，所以……我绝对拥有申请第二身份证的资格！

　　刚要出发，忽然……我猛的一拍脑袋，还有最重要的一件事竟然忘了处理了，那些吟游诗人可还都在等着我接见呢，天啊……这一次可不能再耽搁了。

　　匆忙的换回衣服，匆匆的赶到了逆天总部，当我到达总部的时候，林德也刚想起来这件事，正几匆匆的往外走，一见到我来了，急忙拉着我朝大会议室跑去。

　　一片掌声中，我连声抱歉的坐到了主席台上，微笑的看着大家，我诚恳的道：“各位……最近逆天的事很多，可谓是一件接着一件，相信大家都看到了，所以对大家多有怠慢，还希望大家能够多包含啊！”

　　所有人对我都仿佛没有什么芥蒂，纷纷鼓掌，大概表示理解吧，微微一笑，我继续道：“今天把大家找到这里来，是想就逆天出版部的相关事宜，于大家进行一下磋商，看一看该怎么样，才可以使出版部的业绩能够更上一个台阶！”

　　沉默了半天，一个高大健壮的诗人站了起来，我仔细看去，这人虽然长相普通，但是面目中透出一股舒卷气，尤其是那对眼睛，更是射出湛湛神光，那绝对是一双智慧的眼睛。

　　对着我微微点了点头，他平淡的道：“尊敬的冷莫先生，我想……您应该任由我们自由在大陆上游荡，增广见闻，只要每天，或者每周，每个月，交上一定字数的故事题材就可以了，这样一来，我们了解人们感兴趣的东西，写出的故事也理应更加的吸引人！”

　　顿了一下，他继续道：“至于金钱方面，我们希望能够按照销售业绩，给我们发钱，也就是我们抽成，销售的数量越多，我们挣的越多，这样可以鼓励大家积极创作出更好的故事！”

　　双眼放光的看着这个充满智慧的家伙，我兴奋的道：“这位先生，请问你的高姓大名是？”

　　对方微微一笑，淡然道：“你很有判断力，我的名字真的是高至绝顶，大至无边，我的名字叫——云天空！”

　　云天空？我愕然的念叨了一遍，可不是嘛……确实是够高了，有什么比天还高的呢？有什么比天空还大的呢？

　　思索了一会，我脑海里猛然间一亮，笑着对云天空道：“你错了，错的很大，你要知道，比天还高的，比天还大的东西，并不是没有！”

　　看着云天空一脸惊讶的样子，我微笑着拍了拍自己的胸脯，双眼放光的道：“那就是人类的胸怀，那才是世界上最高最大的存在啊！”

　　浑身猛的一震，云天空巍然俯首，诚恳的道：“老云服了，你说的有道理，天并不是最高的，天空也不是大的，世界上最广阔的，是人们广阔的胸怀啊！”



第三百三十九章 外出修行

　　听着他从容的话语，我不由露出赞赏的笑容，哈哈笑着站了起来，敬佩的道：“很好，说的很好，你说的话，就是我想说的啊！”

　　赞叹的看着他，我继续道：“至于出版的金钱问题，以及写作形式问题，就按你说的办，至于具体的价格，由你们去和华之丹商量，大家尽管放心，逆天绝对不会亏待任何一个人的！”

　　顿了一下，我补充道：“不过，咱们有些话要说在前面，我们在为大家提供了最好的物质基础上，必须和大家签定一些协议，除了为我们提供故事外，在和约期内，你们不得为其他任何的单位创作！”

　　微微一笑，我大方的道：“作为奖励，逆天将赠送各位位于接天城的高级住宅一套，出版的抽成，我们也将会特别照顾，请大家放心！”

　　很快……会议便结束了，等众作者纷纷离开后，我对林德道：“林子，你去告诉华之丹一声，这50来个家伙，可是咱们的财富啊，一定要给我抓紧了，一个都不许给我跑掉，还有送他们房子的事，你要抓紧时间给我办！”

　　林德点了点头，转身便想离开，看着他的背影，我忽然心里一动，林德这家伙，在社会上混了这么多年了，也许……他会有点办法也不一定？

　　想到这里，我叫住了林德，渴望的道：“对了林德，我这次出去，不想以现在的面目见人，你的经验足，知不知道有什么办法可以改变一个人的相貌啊，掩饰住也可以，总之不要让人随便就可以认出来就可以了。”

　　林德哈哈一笑，随口道：“这个很简单啊，只要去杂货店去买一包改容粉就可以了，使用了改容粉后，你的容貌就会改变了，想要恢复的话，使用复容粉就可以恢复了！”

　　顿了一下，林德神秘的道：“你要是想改容的话，我建议你去落日帝国的首都，那里最大的杂货店里，贩卖一种魔力粉末，使用了他以后，可以运用魔法来改变面部的容貌，水洗不掉，想要恢复的话也很简单，一个咒语就可以解决了。”

　　兴奋的告别了林德，通过传送阵，我来到了落日帝国的首都，落日之城，按照林德的指点，我迅速的找到了那家杂货店。

　　一听说我要买最贵最好的改容粉，老板迅速由冷淡变成了热情，带着我进入了内间，指着一小排装在精致小盒子里的粉末对我道：“这就是你要的改容粉了，10000紫晶币一份，您随便挑！”

　　疑惑的看了老板一眼，一万紫晶币倒也没什么，可是随便挑这个词可就有讲究了，这东西还能挑吗？

　　仔细看去，我差点笑出声来，确实得挑，不挑还真不成，只见盒子的下面，都挂有一张白纸，纸上画着一副副面相，或者横眉竖目，或者龇牙咧嘴，什么样的都有。

　　一个接一个的看下去，温柔型的，善解人意型的，凶恶型的，潇洒型的，英俊型的，豪迈型的，豪爽型的，粗鲁型的！

　　目光猛的定在了粗鲁型上，嘿嘿……以前俺一直都是乖宝宝牌的，长的太面善了，既然我是费厄烈的徒弟，理应是粗鲁型的，嘿嘿……这和霸绝七斩的路子也很对头嘛！

　　毫不犹豫的拿过了那盒粉末，我把紫晶卡递了过去道：“好了，我就要这盒粗鲁型的，你收钱吧！”

　　杂货店老板可谓是见多识广，一点惊讶的表情都没有，熟练的划过了钱后，热情的问我还需要些什么。

　　见他这么热情，我顿时购买欲大起，我现在有多少钱，我自己都不知道，每一秒挣的钱都是天文数字了，就算我不停的话，恐怕也花不光啊。

　　兴奋的在杂货店里逛游了起来，买了一堆杂七杂八的东西后，我才满足的离开，可惜的是，我的购买欲望一旦被提了起来，竟然没有办法完全消除。

　　兴奋的在落日城内转了起来，去衣服店买了斗篷和披风，去首饰店买了一对戒指，一通商店逛完，时间已经是中午了！

　　在一家不起眼的小饭店坐了下来，我的购买欲望终于降了下来，看着面前简陋的两三样饭菜，我陷入了沉思中。

　　既然要锻炼自己的斗气，我就绝对不能再随便使用真气了，不到万不得以，不但真气，连音杀古刀，邪神斩，魔法，都要尽量的少用，我现在的目标很单纯，就是要提升斗气，师傅昨天晚上那惊天的一爆，对我的冲击太大了，如果落到地面的话，那绝对会掀起蘑菇云的啊！

　　仰头喝下了杯里劣质的水酒，我慢慢的站起身来，从今天起，在我游历的过程中，我的空间袋将不会轻易开启，无论是金钱还是生活物资，都要靠我一手一脚的挣出来！

　　摸了摸兜里的十四枚紫晶币，现在……这些就是我全部的身家了，如果想要生存，我就要努力挣钱了！

　　走出酒店，置身于大街上，我开始思索起自己未来要走的路了，以前我都是靠朋友，靠兄弟一步步爬起来的，做的是老大，要的是别人听命！

　　可是这一次……既然我是要锻炼自己，那么……我就只能当小弟了，当老大的打手，狗腿子，只有这样，才可以更好得到更多的锻炼机会。

　　想到这里，我不由迅速拟定了未来的路程，微微一笑，我转身朝落日帝国的武士工会走去，我现在要做的，就是要给自己弄一个实力证明，然后才可以进行下一个操作！

　　以前我曾无数次的来过落日帝国的首都，我们在这里的逆天分部正在建设，总投资达到5000万紫晶币，同时……逆天新闻部的分部也在这里，逆天的商号这里有10家，分布在落日之城中的各个位置。

　　不过……这一切，现在和我没有任何关系了，在我恢复身份以前，逆天是逆天，我是我……

　　穿过了落日城的落日大街，穿过落日广场，前面不远就是武士工会的所在地了，看着远处高耸的武士工会，我不由暗叹落日帝国的质朴和朴实。

　　和接天城不一样，落日帝国的建筑，大都是木质结构的，建筑的表面都刷上了鲜艳的油漆，看起来很鲜艳，但是却又不媚俗，给人一种很奇怪的感觉。

　　落日帝国基本没有什么高层建筑，基本上四层的楼房，就是落日帝国的最高建筑了，这一点和古代的中国有着惊人的雷同！

　　微微一笑，一旦逆天总部在这里建成，那么……这个城市基本上会多了一座小山一般，无论站在任何的地方，都可以看到它，只不过……离它建成，还有漫长的一段时间啊。

　　摇了要头，打断了自己的遐想，我仔细向对面的武士工会看去，那是一座二层高的木质结构，建筑是青灰色的，古朴中透着典雅，给人一种很有深度的感觉。

　　对于落日帝国，我有着祖国一般的感情，毕竟……我第一次踏进人类的国度，就是落日帝国了。

　　在这个城市的某一处，我的第一个师傅，也就是火系大魔导师，他正在不知道做些什么，如果有可能的话，我想我会去看一看他老人家的，顺便请教一些许久没有思考清楚的问题，只是，我该去哪里找他呢？

　　摇了摇头，我微微叹息一声，慢慢的推开了武士工会的门，轻轻的走了进去，今天……我要测试一下，我的斗气到底达到了什么程度！



第三百四十章 阶级测试

　　一进门，是一个古色古香的大厅，可谓是雕梁画柱，气势恢弘，在大厅的正对面，一个一身黑色亮甲的武士正端坐在桌子后面，目光炯炯有神的看着我。

　　上下打量了我几眼，目光在我的左臂上微一徘徊，黑甲武士慢慢站了起来，沉冷的走到我身边，淡淡的道：“你是来进行阶级测试的吧？”

　　微微点了点头，我平静的道：“是的……我想来测试一下，自己到底达到了什么样的水平，希望……”

　　不等我把话说完，黑甲武士打断我的话道：“既然要测试，先过来交纳10紫晶币的测试费用，然后我会安排人手对你进行测试的。”

　　苦笑着走到柜台前，从兜里掏出了10枚紫晶币交给了黑甲武士，摸着兜里仅剩的四枚紫晶币，郁闷啊……这一下，再不抓紧时间挣钱的话，我要睡大街上了！

　　办理了相关手续后，在黑甲武士的指点下，我进入了偏门，一进门，是一个直径超过100米的巨大空间，一个银甲的武士正兢兢业业的在演练着一套刀法！

　　当！

　　上刀重重的顿在地上，银甲武士微微擦了把汗，双目犀利的看了过来，兴奋的道：“怎么？你是来参加测试的吗？”

　　微微点了点头，我刚要说话，银甲武士兴奋的道：“来来来，既然要测试，那赶快拿出兵器，上来测试吧，你尽管和我对战，不要顾虑输赢，战斗结束后，我自然会给出一个客观的评价的！”

　　微微一笑，这个监考官的作风十分对我的胃口，不象接天城的那些工会，一大堆繁琐的测试手续，没测试先被烦个半死。

　　锵！

　　我迅速的抽出精炼刚刀，踏着稳定而又自信的脚步，朝银甲武士逼了过去，这家伙肯定是剑师级别的高手了，用来做对手正是再好也没有的事情了。

　　忽然，我脚步一顿，看着银甲武士惊讶的目光，我忽然想起来，我是来测试斗气的，是不可以用真气来对战的，也就是说，面前这个银甲武士，将压倒性的战胜我才是。

　　郁闷的散掉了疯狂聚集起来的真气，我知道……今天想要战胜这个家伙，看来是类似于做梦了，我要做的，只是尽量不要受伤，毕竟……我现在可只剩下四个紫晶币了啊！

　　想到这里，我把真气凝聚到体表，形成一道坚韧的护体罡气，同时……功聚双眼和双耳，真气只是不能用来战斗而已，辅助还是可以的，总不至于叫我真的拿命去玩吧，没有那个必要！

　　面对着我的改变，银甲武士猛的一愣，面前这小子刚才还散发出一股足以对抗他的气势，可是现在，竟然变的再普通不过了，难道……自己练功过度，看错了吗？

　　摇了摇头，银甲武士沉声道：“按照惯例，你只要全力进攻就好了，不必担心会伤到我，好了……你可以随时开始攻击了！”

　　微微一笑，这个银甲武士，也不过是中位剑师而已，如果我真的出全力的话，他一招都未必可以接下来，只不过……我不可能使用真气和音杀古刀罢了。

　　当然……如果我运用上邪神斩，银狼之爪，银狼之足，以及九阳神功的话，结合着霸绝斩，我完全可以和大剑师对抗几招了，虽然必然落败身死，但是我可以肯定，只要是剑师，就不要想赢我！

　　摇了摇头，把杂念驱逐出脑海，低喝一声，我开始聚集火焰斗气，我并不打算使用烈火斗气来对战，毕竟……那属于绝招一类的技巧，凭借他的话，我只能攻击一次，而且代表不了我目前的斗气水平。

　　嘶……

　　锐利的破空声响了起来，熊熊的火光从我身体周围射了出来，钢刀一震，猛的踏前一步，凭借身体的冲力，我全力一刀朝银甲武士劈了过去。

　　当！

　　一声巨响中，我踉跄后退，一直退了十几步，我才勉强站住脚，愕然的看着面前的银甲将军，脑海里满是疑惑的神色。

　　若论实力，他只是个中位剑师，比不得被我干掉的风无敌，他可是上位剑师啊，可是现在的问题是，即便我运用了化动为静，却依然无法躲过他随手挥出的一刀。

　　熟极而流已经无法形容他对刀的熟悉了，那几乎就是本能，长刀真正的成为了他身体的一部分，随手一挥间，毫无破绽，你唯一能做的，就是和他对拼一记！

　　银甲武士爱怜的看着手里的宝刀，喃喃的道：“宝刀啊宝刀，陪我一生的，就只有你了，你从来没让我失望过啊！”

　　猛的抬起头，银甲武士双目犀利的看向我，冷冷的道：“测试还没结束，为什么还不快点攻过来？难道你没有听到吗？我的宝刀在期待着呢！”

　　嗡！

　　随着银甲武士的话，他手里的钢刀猛的颤抖了起来，发出一阵低沉的嗡鸣声，微微咬了咬牙，我知道……刚才的一刀，他根本就是随手而发的，根本没有用上力气，可是即便是这样，我依然无法凭借现在的斗气战胜他！

　　既然这样，我猛的下了决定，既然他的力量大过了我，那么我便要用引字诀和借字诀，测试一下他的刀法到底熟练到了什么程度！

　　想到这里，我慢慢站直了身体，双目紧紧的盯着银甲武士，就那么一步步的走了过去……

　　呼……

　　破空的一刀从我的手上发出，凝聚了大量的斗气，整把钢刀都亮了起来，散发着夺目的红光，风驰电掣的朝银甲武士劈了过去。

　　微微一笑，银甲武士双目中神光一闪，轻松写意的一刀挥了出来，轰然声中，双刀准确的交击在一起，爆出了漫天的光芒！

　　在双刀接触的一刹那，我先是用借字诀，从他刀上借去了一部分力量，然后施展引字诀，把他的刀势朝一边引了过去。

　　感受到刀上古怪的力量，银甲武士露出了惊讶的表情，若有所思的看了我一眼，随即自信的一笑，长刀在空中划过了一道几乎让我叹息的轨迹后，迅速横扫，正好拦在了我借力后超速疾斩的一刀。

　　当！

　　再一声轰鸣声中，我再次一粘即走，成功的借去了一点力量后，顺势带过一道美丽的半弧，引的银甲武士的长刀猛的朝一边闪了过去。

　　借字诀和引字诀，都是脱胎于地球上的太极拳剑，用到绝处，简直可以用神字来形容，虽然我现在理解的还不深刻，但是初一遇到这种手法，没有人可以不困惑的！

　　银甲武士古怪的看了我一眼，身随刀转，行云流水般的转过一圈后，浑然竟然借着我引出去的力量，飞快的旋转了一周，长刀神呼其技的再次命中了我借力后，超速砍至的一刀！

　　当！

　　剧烈的轰鸣声中，由于对方这一刀的力量太大，我根本不敢贸然去借力，更不要说是去引了，所以……我被对方的一刀扫的踉跄后退，最后一屁股坐在地上，愕然的看着银甲武士！

　　引字诀和借字诀并不是万能的，这和太极的原理是一样的，虽然说柔能克钢，可是……你柔的程度，要和对方钢的程度相当才可以，而我现在……显然对借和引这两字诀体会不够，而且……在能量方面，也差了太多。

　　如果……如果我可以使用真气的话，加上我从对方借来的力量，配合着我的真气全速的引出去的话，那么这个银甲武士，肯定会转成风车不可，可是现在……我却对他毫无办法！我的斗气，根本无法带动他的身形，无论怎么说，他可是一个中位剑师啊！



第三百四十一章 高级武士

　　不过，尽管如此，我却依然惊讶不已，如果我没有猜错的话，他还是第一次面对这两种手法，我完全无法理解，他为什么可以如此轻松，如此写意的因势利导，成功的瓦解了我的攻击！

　　银甲武士赞赏的看着我，兴奋的道：“好！很好……很久没有遇到如此高明的战技了，虽然你的斗气只达到了三级的程度，不过……我依然给予你高级武士的称号！”

　　对于自己获得高级武士的称号，我丝毫没有感觉，我本身早已经是位于这个阶级以上的存在了，这个高级武士只能说明我现在的斗气水平而已，无论什么结尾，我的斗气水平不会因为这个称号有丝毫的增加。

　　我现在关心的是，他到底为什么能够那么轻易的化解了我的攻击，犹豫了一会，我终于开口问道：“冒昧的问一句，你以前见过我今天的手法吗？或者说，你专门训练过应对这种手法的技巧吗？”

　　微微一愣，银甲武士显然没有想到，我对他评定的高级武士称号丝毫不在意，反而问出了这样的话来。

　　一愣后，银甲武士顿时满脸笑容，露出一副知己的表情，笑着道：“没有，你的战技确实很高明，以前虽然偶尔能够在战斗中碰到这种情况，但是真正把他们规划成一个体系，一个套路的，你还是第一个！”

　　点了点头，我疑惑的问道：“那你可不可以告诉我，为什么你可以如此轻易的化解掉我的攻击呢？要知道，在我借力后，我的再次攻击速度是加倍的啊！”

　　幽幽叹息一声，银甲武士长刀拄地，悠然的看着屋顶，喃喃的道：“自从我记事以来，便开始日以继夜的修炼我的战技，每天我都会抽出12个小时进行战技的修炼！”

　　说到这里，银甲武士猛的一顿，低下头来，双目神光闪闪的道：“所以……虽然我的实力只到达了中位剑师的水准，可是……我对刀的感觉，却可以堪称举世无双！”

　　说到兴奋处，银甲将军浑身颤抖了起来，慢慢的举起宝刀，爱怜的抚摸着它，喃喃的道：“对于我来说，刀就是我的爱人，我的生命！我对它的了解，比对我自己的了解还深刻！”

　　微微一笑，银甲将军自信的道：“没有什么状况是我的宝刀应付不了的，虽然你的手法很诡异，但是……我对我的刀太熟悉了，无论什么情况，我都可以应付过来的！其实说起来很简单，我是顺着刀的感觉在走的，我是顺着刀的奥义再动的，刀会告诉我，应该怎么去应对所遭遇的一切！”

　　赞叹的看着银甲将军，他对于刀的理解和感悟，已经达到了技止呼道的境界了，只凭借刀之道，便可以从容的应对我脱胎于太极的技巧了，虽然不能说是完全破解，但是……初次遇到便可以如此轻松的面对，只要稍微给他一段时间，他必然会想出对策的，因为……刀之道，是包罗万象的！

　　神往的看着银甲将军，在我的眼里，他甚至比费厄烈还要高深，虽然真的打起来，我几乎肯定可以轻松干掉他，但是在刀道上，我却差了他太多太多，如果我也可以达到他那种境界的话，我可以硬撼下位大剑师了！

　　想到这里，我诚恳的道：“可不可以请教一下，你是如何达到现在这种境界的，当然……如果不方便的话，你可以不说，毕竟，我这么问有点冒昧！”

　　银甲将军怪异的看了我一眼，不解的道：“你……你问这个干什么？这只是我个人的爱好而已，你最好别学，对于实力的提升，那没有什么用处的，作为一个武士，攻击越是简单越好，象我这样几乎是愚蠢的，所以……”

　　微微摇了摇头，我打断了银甲将军的话，反驳道：“不不不，也许隔了一个阶级，甚至两个阶级，所谓的技巧便毫无用处了，毕竟……当对方的力量是压倒性时，任何技巧都是幼稚的！”

　　顿了一下，我继续道：“可是，面对同级的对手时，一切就完全不一样了，以你的刀技，试问同级人中，谁人是你的对手？”

　　银甲武士皱了皱眉头，不支持的道：“我想，你可能思想有些误差，一个武士，如果毕生只练三招两式的话，那么……对于那三招的理解，依然是达到了恐怖的境界的，所以……在技巧上，我并不占优！就算对上同级的高手，我也没有必胜这种说法。”

　　愕然的看着银甲将军，他说的也不是没有道理，人家一生只练那么几招的话，修为一样不会低的。

　　仔细思索了一会，脑海内灵光一闪，我终于明白问题的所在了，微微一笑，我自信的道：“不……我还是认为你是错的，当刀进入道境时，绝对是一般苦练几招的人所无法匹敌的。”

　　看着银甲武士惊讶的表情，我继续道：“也许……只练几招的人，对于那几招的领悟会很深刻，可是……他们那是对招的道，而不是对刀的道，招只是刀的一小部分，不是全部，当你掌握了刀道时，招道就再不能为难你了！”

　　说到兴奋处，我已经无法停下来了，继续道：“你对刀的理解，已经超出了招的境界，招毕竟是下乘，所谓无招胜有招，这正是刀道的奥义所在啊！”

　　浑身剧烈颤抖，银甲将军喃喃的念叨着我所说出的那句，颠覆了这个世界上武技定义的话语，无招，真的能胜有招吗？

　　微笑着点了点头，我毫不犹豫的道：“没错……就是无招胜有招，面对敌人时，你不要用招式限制自己，用你的刀去感觉，就象刚才我们的一战，那样的你，才是最厉害的你！”

　　浑身再次剧烈一震，银甲武士呆呆的看着我，惊喜的道：“天啊！你这一说，我真的太愚蠢了，以前遇到对手时，我都是以招对招，完全不是按照到的感觉去走，去动的，难道……真的可以象你说的那样吗？”

　　我微微一笑，反问道：“我问你……今天你为什么会不用招式来对付我，而是用刀的感觉来面对一切？”

　　银甲武士微微一愣，愕然道：“这也是没有办法的事啊，你今天的攻击，不属于这个世界上现有的战技，我是不会的，既然我不会，也没见过，自然无法按照破解的套路对付你了！”

　　看着一脸理所当然的银甲武士，我继续问道：“既然这样，那么你对付别人时，为什么一定用所谓的破解招式去破解呢？难道……你认为那比刀的感觉还好吗？”

　　这！

　　银甲武士被我问住了，没有实践过的话，他根本无法说出到底哪一个强一点，哪一个弱一点，以前，他只是爱刀而已，并不认为自己修炼的真的可以称做是一门绝技，毕竟……这个世界上，一切都是以力量说话的！

　　挥了挥手里的钢刀，我振奋的道：“我自己创造了七式刀法，我可以负责的保证，这些都是你绝对不曾见过的，今天……我就用这七式刀法，来让你感受一下，到底是招好还是刀好吧！”

　　兴奋的看着我，银甲将军哈哈笑道：“很好，我本就想多和你过上两招，和你过招的感觉太美好了，来来来……咱们继续来过！”



第三百四十三章 技止呼道

　　呼！呼！呼……

　　巨大的测试场内，两声火车般的呼吸声此起彼伏着，我和银甲武士都浑身大汗的瘫软在地上，可是我们的脸上，都洋溢着快乐的笑容。

　　疲惫的侧过头，我微笑的看着躺在我身边不远处的银甲武士，疲惫的道：“怎么样？有点感觉了吗？”

　　银甲武士虽然很疲惫，但是精神却兴奋到了极点，转过头，欣喜若狂的道：“我现在还不知道无招是否真的可以胜过了有招，但是我可以确定，当我顺从刀的感觉去战斗时，我的生命得到了升华，如此出刀，才是我的幸福啊！”

　　看着银甲武士酣畅淋漓的样子，我内心的感觉也是无法形容的，一连战斗了十多个小时，我把霸绝七斩反复的使用了无数回，终于……对于这套新形成没有多久的绝技，我有了新的体会！

　　由于只和银甲武士一人对战，而且我只用斗气，所以……我们之间存在着巨大的差异，不可弥补的差异。

　　为了弥补这段差距，我只好更改了霸刀心诀，把覆盖性的笼罩十米方圆，改为了把所有的气势凝聚在敌人身上的一点，如此一来……我的气势更加的凌厉了，从某中程度上说，我现在的霸刀心法，已经完全不是老头教我的那一个了，正好相反，我的心法和他几乎是对立的！

　　老头的霸刀心诀，可谓是笨人的笨办法，既然琢磨不透，那干脆就一巴掌盖过去，打苍蝇般，让你无处可逃。

　　而我则不同，既然我决定了要向刀道进发，那么我就一定要看清楚对方的攻击，就一定要准确的命中对方，这样一来，铺天盖地式的攻击，对我来说只是浪费，所谓高射炮打蚊子，那简直是浪费嘛！

　　现在我的霸绝七斩，已经脱胎换骨，成为了一种锐利的象针尖一样的攻击，寻找到对方最薄弱的一点，义无返顾的功过去，我所追求的就是——一击致命！

　　当然，离我一击致命这个目标，我还有着太远的距离，可是我相信……只要我朝着这个方向努力，我就一定会有达到的一天的。

　　银甲武士钦佩的看着我，赞叹的道：“说真的，你的攻击是我见过的最锐利，最霸道的攻击了，每挡住你一刀，我都有一种战栗的兴奋感，似你这样的对手，真是找都找不到啊！”

　　微微一笑，银甲武士所说的，正是我想说的，一般情况下，我是找不到对手的，一旦动了气势，不是你死就是我亡，能够找到一个银甲将军这样的对手，真是谈何容易啊，可以一刀不差的接下我的攻击，同时巧妙的还击，让我一刀接一刀的功下去，除非力尽，不然可以一直的打下去，这对刀道的锻炼，简直是太重要了！

　　欣喜的看着银甲武士，我快乐的道：“虽然很累，但是……和你战斗，简直是无上的享受啊！”

　　银甲武士见我也有同样的感受，兴奋的看着我道：“真的假的，都累成那样了，你还会快乐吗？还觉得享受吗？”

　　我微微点了点头，断然道：“当然了，如果不是快乐的话，我干嘛要陪你打这么久，你早已经评定我为高级武士了，如果不快乐的话，我现在早不知道走多远了。”

　　兴奋的看着我，银甲武士痛快的道：“那好，以后有时间，希望你多来这里找我，这种快乐并不难得，只要你有时间，我们随时可以重温这种快乐啊！”

　　点了点头，我感觉身上的力气恢复了一些，慢慢的站起身来，感受着浑身上下的酸痛，我微笑着对银甲武士道：“好了，天色已经很晚了，我明天还有重要的事要办呢，所以……我先走了！”

　　银甲武士艰难的坐了起来，喘息着道：“好吧……不过你一定要记得，以后有时间的话，要经常来这里和我过两招啊！”

　　点了点头，我答应了下来，对于这种要求，我如果拒绝的话，那我简直是傻瓜了，有人当免费的陪练，这样的事去哪里找啊？

　　回到了大厅，从黑甲武士那里领到了高级武士勋章后，我离开了武士工会，看着门外漆黑的夜空，我不由犹豫起来。

　　时间已经是晚上11点左右了，感受着温暖的夜风，我犹豫了起来，思索再三，我决定先好好休息一下再说，刚才的一战，真的太累了，十多个小时，我们根本没有停过。

　　来到了一个僻静的角落，我打开了空间袋的大门，轻轻的闪了进去，如果有人在场的话，一定会愕然的发现，我只是微微一个闪身，便彻底的失去了踪影，够诡异的了。

　　刚一进入空间袋，我便感觉到气氛好象有点不大对，转头向远处看去，晕！空间袋里什么时候出现了一大片沼泽啊！

　　正疑惑间，银狼不知道从哪里蹿了出来，出现在我的面前，一双银亮的眼睛恨恨的盯着我，不悦的道：“老大，你从哪里把那个讨厌的家伙给弄进来的啊，自从他来了以后，竟然自做主张的画出了他的地盘，不让我们进去了！”

　　那个家伙？我疑惑的念叨着，不知道银狼说的是谁。

　　银狼转头朝沼泽的方向看去，郁闷的道：“还不就是你弄回来的那个家伙吗？你看……那片沼泽就是它搞出来的了。”

　　在银狼的伴随下，我朝沼泽的方向走去，很快……我们来到了沼泽的边缘，看着绿绿的沼泽，我感觉好象有点熟悉，这是怎么回事？

　　啪嗒！

　　正在我疑惑的时候，一声轻响中，一摊绿色的沼泽你啪嗒一声跳了出来，落在我的面前，欢快的跳跃着，发出啪嗒……啪嗒的声响。

　　见到这个家伙，我终于想起来了，这不就是火凤凰骗我签定的那个幻兽吗？郁闷……怎么是它这个垃圾啊，不但没有用，竟然还擅自做主，在我的空间袋里弄了这么一大片沼泽出来，以后运货时，我不是少了很多空间吗？

　　吼！

　　一声巨响从我的身边响了起来，愕然转头看去，只见银狼这家伙已经跳出了十米开外，前肢紧紧的抓着地面，后肢有力的蹬着地面，一副随时都会发起攻击的戒备状态。

　　于此同时，银狼的声音焦急的响了起来：“老大，你可要小心啊，这家伙可厉害着呢，快离远点！”

　　靠！

　　我瞪了银狼一眼，怪叫道：“你搞没搞错，它可是我的幻兽啊，你听说过幻手会攻击主人的吗？”

　　厄！

　　银狼愕然的看着我，不解的道：“不可能啊！按理说……你只是一个人类，是不可能于神兽签定任何契约的，它怎么可能和你签订契约？”

　　疑惑的看着银狼，完全不知道它所说的神兽是什么东西，火凤凰是我的幻兽，也是神兽，可是……它是以共生的方式于我缔结的契约，这一点银狼知道啊！

　　难道！

　　惊讶的可那向那摊在地上跳跃不休的绿色沼泽泥，难道它就是银狼口中的神兽吗？这……这怎么可能！这不过是一摊烂泥巴而已嘛。

　　就在这时，银狼猛的怪叫起来：“哦！我明白了，一定是火凤凰利用它的神格，强行和这个小家伙签订的契约吧！嘿嘿……你发达了，有了这个小家伙，你想不强大都难啊！”

　　愕然的看着银狼，没有想到啊，他所说的神兽，竟然真的是这个小家伙，而且……具银狼所说，这个小家伙好象还蛮厉害的，难道……兽也不可以貌相的吗？



第三百四十四章 食脑魔兽

　　呆呆的看着地上蹦达着的啪嗒，我不可思议的对银狼道：“老银！你是说……这小东西是神兽级的存在！”

　　摇了摇头，银狼谨慎的道：“严格的说，他并不是神兽，因为它根本不具备神格，从有历史以来，就从来没有人可以给他下准确的定义！”

　　转头看向我，银狼露出恐惧的神色，不安的道：“它本身几乎没有什么攻击能力，只有强烈的腐蚀性酸液比较讨厌而已！可是……他却有一项堪称恐怖的本能！那就是食脑！”

　　淡淡点了点头，银狼颤抖的道：“没错……这个家伙是打不死，砍不烂的，几乎没有任何办法可以让它死亡，就算把它砍成10000块，那么它也可以分为10000个单位，每一个单位都继续活动，一旦让他们接近，他们便会一一凑在一起，重新恢复到现在的样子！”

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　我呆呆的看着地上蹦达着的绿色沼泽泥，天啊！这到底是个什么样的怪物啊？杀不死，剁不烂，竟然象蚯蚓一样，就算砍成两半，两个部分也都可以独立存活！

　　就在我暗暗惊讶的时候，银狼再次开口，颤抖着道：“最恐怖的是，一旦让他粘住，他会从你身体表面的孔穴钻进你的大脑，疯狂的吞噬掉你的大脑后，它本身以该生物的大脑形式存在，操控你的身体进行攻击和防御！”

　　听了银狼的话，当我再看向地上蹦达着的粘呼呼的绿色沼泽泥时，我也感觉到了恐怖的滋味，天啊！吃人大脑，然后控制整个身体，这简直是恐怖啊！

　　摇了摇头，还是离这个小家伙远点的好，万一被他把大脑吃掉了，然后操控我的身体，那简直比死了还悲惨啊，郁闷……

　　正在我暗暗感慨的时候，银狼继续道：“这还不是最恐怖的，最恐怖的是，当它吞噬掉你的大脑后，会掌握你的某些他可以理解的技能，一旦这个小兽实力强大起来，甚至可以吞噬神兽的大脑，并且使用所有神兽的武技，魔法，你说恐怖不恐怖！”

　　颤抖的看着啪嗒，我脑海灵光一闪，转头问银狼道：“对了，如果他吞噬掉人类的大脑的话，可不可以使用人类的武技，以及人类的语言！”

　　银狼毫不犹豫的点头道：“可以，当然可以了，不但可以说话，还可以熟练的运用该人生前的所有记忆，从某一个角度说，他就和原来那个人没什么区别！”

　　顿了一下，银狼苦笑着道：“当然，现在这个小家伙，还只是初生体，能控制的也只是比较弱小的魔兽，可是一旦他强大起来，就可以控制更高级的魔兽了，前途简直无可限量啊，是神兽唯一害怕的非神兽级的存在了。”

　　摇了摇头，银狼感慨的道，我看……这里属我来的最早，但是也是属我最菜了，天啊！看来我必须努力了，不然的话，我在你面前没有地位了！

　　正想说点什么，背后一道绝妙到极点的声音传了过来：“主人，你……你怎么有空来看我们啊！”

　　愕然回头一看，顿时……我张大了嘴巴，再也不能说出一个字来，这……这还是人吗？人怎么可能有如此的美丽！

　　在我的身后，一身宫装的少女，凌空悬浮在那里，姿态之曼妙，除非亲眼见到，否则绝对无法想象。

　　在少女的周身两米内，氤氲着一团七彩的霞光，把她整个笼罩在里面，浑身的衣衫无风自动，看起来简直美到了极点，尤其是那张脸蛋，美的让人屏息，至于身段和神韵，不说也罢，真要说起来，我还真不知道该怎么去形容。

　　只是，现在那张绝美的小脸上，满是幽怨的表情，双眼更是一眨不眨的看着我，目光中满是某种我说不清楚的东西。

　　歉意的看着她，绝大多数时间，我都迷失在外面的缤纷世界中了，能够想起她的时间几乎为零，她不是别热门，正是可怜的小幽怜！

　　转头看着啪嗒，在知道了他的厉害之处后，我觉得啪嗒这个名字太随便了，仔细思索了一会，既然它拥有那么特殊的本领，那干脆就叫它魔脑好了！从某个角度上说，他的外形还真象是一个大脑呢！

　　吩咐魔脑回到它自己创造出的绿色沼泽区后，我转过身，招呼了幽怜，朝主建筑走去，至于银狼，则匆匆赶回自己华丽的大窝里，据说是刻苦修炼去了。

　　银狼临走前告诉我，现在幽怜的吞噬能力，已经让他不敢靠近幽怜身边10米之内了，不然的话，哪怕只是一小会，也要功力大减。

　　不过好在我和幽怜签定了主仆契约，而且我谨慎的保持着距离，所以不虞有被吸干的危险，哎……对于我来说，幽怜无疑是一个愿意送入我这个虎口，可是我却只能远观，不可近亵的绝世羔羊啊！

　　和幽怜魂不守舍的聊了一会后，我借口累了，狼狈的逃进了偏室，再继续和她相处下去的话，我真的会被她引死的，她的一颦一笑，一举一动，都让我有种魂飞魄散的感觉，如此美女，确是可以倾国倾城啊！

　　休息了一个晚上，第二天一早，我匆匆离开了空间袋，来到了清冷的大街上，看着初升的太阳，再看看左臂上的高级武士勋章，我有了新的决定。

　　转身朝武士工会走去，昨天的战斗，对我的帮助实在是太大了，如此机会，怎么可以轻易的错过呢？

　　接下来的21天，我白天在武士工会和银甲武士对拼，一拼就是十六七个小时，晚上则是回到空间袋内休息，一直到第21天的早晨，我才停止了一切，因为……我必须要去进行我下一步的计划了！

　　这21天绝对不是白费的，银甲武士大呼过瘾的同时，对于霸绝七斩的运用，我已经达到了一个新的境界，虽然离刀道还差之甚远，但是比之21天前，却已经不可同日而语了。

　　今天，是每月一次的冒险团招人的日子，上一次……我在这里找到了科格，陪同我一起，去完成了学院交代给我的任务，这一次……不知道谁可以挑中我呢？

　　进入了辉煌之城，我熟门熟路的来到了冒险工会门前，兴奋的走了进去，这一次，我是作为一个无组织的高级武士，前来参加各个冒险团的选拔的！

　　和上次一样，巨大的冒险大厅内，聚满了人群，无数个冒险团都摆好了牌子，开始他们一天的招收工作，这里……是他们冒险成员的主要来源所在了！

　　一一从各个冒险团的摊位前走过，其中不乏赫赫有名的大冒险团，可是……我并没有停下脚步，到现在我还没决定，我到底要选择一个什么样的冒险团参加进去呢。

　　一直转了一个多小时，我彻底的郁闷了，什么样的冒险团我都见过了，可是……真要我加进去，做一个小弟，我总是不太甘心，也不知道是为了什么，总是在最后一步时，我打消了自己加入的念头。

　　忽然……我脑海里灵光一闪，转过身……大步朝我上次摆摊的角落走去，我下定了决心，如果……如果那里有人在摆摊的话，无论他是什么冒险团，我都要参加进去！



第三百四十五章 蛮女老大

　　转过大厅的支柱，我心跳顿时开始加速，前面就是通往后面的大门了，在大门的左边，就是我上次摆摊的地方了，那里会有人吗？

　　猛吸一口气，我猛的一个箭步跨了出去，顿时……角落里的一切映入了我的眼帘，眼前的一切，让我愕然的张大了嘴巴！

　　啊！

　　我忍不住怪叫一声，角落里确实有人，也确实是在摆摊，可是……如果我真的加入了这个冒险团，那我的一世英明算是彻底的毁在这里了。

　　一个看起来十八九岁的丫头，正忐忑的坐在那里，一副屁股下有钉子的模样，这并不让我惊讶，最让我惊讶的是，这小丫头用的，竟然是一把比她还高，比她还壮实的巨大长柄战斧，我郁闷了！这不典型的蛮女标志吗？

　　见我惊讶的看着她，女孩哈的一声站了起来，直接从桌子后面跳了出来，一脸感动的看着我，感激的道：“大哥哥，加入我的智慧冒险团吧，求求你了！”

　　呆呆的看着缠着我胳膊的女孩，她竟然叫我大哥哥，我可只有不到17岁啊，最少要比她小上两岁，竟然叫我大哥哥！

　　不过……随即我就释然了，用了粗鲁牌的改容粉末后，我的脸色变成了古铜色，脸部的肌肉也朝着粗鲁的方向扭曲，一眼看去，那年龄，最少也有二十五六了，叫我大哥哥倒也不算是错。

　　朝周围看了看，由于这里比较僻静，所以只有我们两个站在这里，摇了摇头，既然刚才已经决定了，那么现在就不要更改，既然有冒险团在这里收人，我岂能不加？

　　猛一咬牙，我断然道：“好了，不用说了，我加入便是了，来……咱们办手续吧！”

　　女孩听说我要加入，乐的欢呼一声，雀跃着跑回了柜台后面，一阵忙碌后，拿着一个代表着智慧的星状徽章递给我道：“好了，这就是咱们冒险团的标志了，从现在起，你就是智慧冒险团的一员了，以后可要听从团长我的安排啊！哈哈……”

　　郁闷的看着这个一脸得意的小丫头，哼哼！听你安排？才不要呢，加入我是加入了，可是……我只听自己的安排。

　　郁闷的朝女孩看去，我淡淡的道：“好了，现在你可以介绍一下团里的状况了吧，咱们都有些什么人，都是什么职业的？”

　　女孩苦苦的憋起小嘴，可怜的道：“我的冒险团是刚刚建立的，哪有什么成员啊，现在除了你以外，就只有我这个大团长了，对了……我的名字叫微微，你叫莫冷对吧？”

　　没有回答微微的话，我已经快郁闷死了，看来……这丫头也是一菜鸟啊，我竟然是这个冒险团的第一个成员，天啊……我快郁闷死了。

　　无奈的看了微微一眼，既然这样，看来……我必须为团里做点什么了，不然的话，我哪还有时间去实战锻炼啊，建团就够忙了。

　　二话不说，拔出了柜台上的卡片，我冷冷的道：“别搞花样了，你把柜台设在这里，是没人来的，如果真想收人的话，还是到里面吧！”

　　小丫头皱了皱鼻子，不乐意的道：“不不不……我不去里面，那里人好多，一股汗臭味，微微受不了了拉！”

　　愕然一愣，还真是……就算我是个大男人，都有点受不了里面的气味，更何况是微微一个女孩子家呢？

　　点了点头，我淡淡的道：“那好吧，你就坐在这里吧，我去里面转一转，遇到合适的，我就帮你拉过来，你看如何？”

　　这样的好事，换了谁都不会拒绝的，这个女孩当然也不会，喜悦的让我快去，随即从我手里抢去了卡片，重新插回了桌子里，大模似样的坐在椅子上，硬装自己是老大，哎……她怎么比我还幼稚啊，这么大难道都白活了吗？

　　摇了摇头，我开始在冒险工会的大厅里转了起来，我现在已经到达了下位剑师的水准了，可以不夸张的说，除了来招收成员的冒险团领导外，全场属我实力最强了，我可以轻易的分辨出他们实力的强弱，绝对不会出任何的差错的。

　　如果是以前，我自然可以随便选择一些伙伴，因为光我自己的力量，就已经足够强大，足够保护自己和大家了。

　　可是现在不同，我现在只是一个会三级斗气的高级武士而已，在不能使用其他本领下，我必须找到足可以信赖的，实力强横的伙伴来帮忙才可以，不然的话，一遇到危险，我还是会不由自主的使用我的真功夫的，那样一来，我的目的不是达不到了吗？

　　慢慢的在大厅里逛游着，目光锐利的在人群中搜索起来，我的原则是，绝对不放过任何一个有实力的高手！

　　忽然，我眼睛一亮，一个年龄比我还小的女孩子出现在我的视线中，一头雪白的秀发，一副娇小但是却玲珑的身材，怀里抱着一只大大的黑猫，一脸无助的站在入口处，一副不知该如何是好的表情。

　　竟然会有比我还小的人来这里，真是太意外了，虽然我感觉不到她身上有任何的强者气息，可是我的下意识告诉我，这个女孩绝对不简单。

　　微微一笑，我轻轻走了过去，一直走到她面前的时候，女孩警惕的抬起头，戒备的看着我。

　　露出我自认为是温柔的一笑后，我柔声对她道：“小妹妹，你是来参加冒险团的吗？”

　　担心的看了我一会，小女孩终于点了点头，确定的道：“恩……安安是来当冒险者的！”

　　微微一笑，我低声道：“那么……你加入大哥哥所在的冒险团吧，大哥哥会照顾你的，好吗？”

　　大概是我温柔的笑容真的起了作用，犹豫了一会后，小女孩慢慢的点了点头道：“好吧，我正不知道该怎么办呢，既然你来找我了，我就加入你们吧！”

　　微微一笑，我转身朝微微的摊位方向走去，同时招呼道：“走吧安安，我带你去办理入团的手续啊！”

　　安安点了点头，一声不响的抱着那只懒懒的大黑猫，紧跟在我的身后，朝微微的方向走去。

　　当微微看到我拉着一个只到我肩膀的单薄女孩走过来，并且要她把这个女孩加入团里的时候，不由惊讶的叫了起来：“天啊！小冷，你不是从外面拐带的小姑娘吧，你看看，你看看……她竟然还抱着只猫，你以为冒险团是干什么的？我告诉你，冒险团是需要战斗的，是有危险的，不是什么旅行团啊！”

　　嗷！

　　张了张嘴，我刚要解释什么，身后传来了一声威严的怒吼声，同时……一股澎湃的气息从我的背后疯狂的蹿了起来。

　　回过头去，我和微微同时愕然朝声音传来的方向看去，却只见，那只被安安抱在怀里的黑猫，正威严的看着我们，一脸的威严，于此同时，安安的声音倔强的响了起来：“对不起，我想……我很清楚什么叫冒险者，而且……我也不认为我没有实力，我是一个召唤师，如果你们怀疑我的话，可以亲自来验证一下我到底有没有资格成为一名召唤师！”

　　魔！魔！魔豹！

　　看着安安怀里的黑猫，微微怪异的叫了起来，一脸恐怖的看着安安怀里的黑猫，仿佛那是一只魔鬼一般。

　　爱怜的摸了摸怀里的黑猫，安安宠腻的道：“没错……他正是一只暗黑系的魔豹，目前已经达到了第三阶位，足顶一个高级武士了！”



第三百四十六章 狼族战士

　　顿了一下，安安继续道：“而且……安安还可以召唤出其他种类的三阶魔兽，同时……安安精通光系的治疗法术，怎么样？安安有加如的资格了吗？”

　　有！有！

　　微微连连点着头，迅速的跑回了柜台后，迫不及待的把安安记录在了冒险板上，很快便递过来一个冒险团标志，诚恳的道：“欢迎你，智慧冒险团欢迎你的加入！”

　　微笑的看着微微，其实这不奇怪，召唤师本就是一个稀有的职业，而面前这个安安，竟然是双职业者，同时精通光系的治疗法术，那简直是可遇而不可求的伟大存在，微微现在大概兴奋的快要疯掉了吧。

　　对着安安点了点头，我淡淡的道：“好了，你先去柜台后面，和微微聊一会，互相了解一下，我继续去大厅里，看看有什么值得加入的队友！”

　　微微和安安几乎同时对我点了点头，微微一笑，我转身朝大厅走去，一个冒险团，怎么也要五个人才成吧，人太少了，什么事也干不了啊。

　　刚一走出去，迎面一股野蛮的气息猛的冲了过来，愕然抬头看去，一个银发银甲的怪人正彪悍的从大门口走了进来。

　　这个人很高大约有175厘米，体格并不是很健壮，大概有60公斤的样子，长得非常英俊，有一种的野性美感。

　　之所以说他是怪人，是因为这家伙不但一头银发，更长着狼一样的耳朵，右眼下方有一个奇怪的纹印。看上去让人有一种神秘感。

　　我知道，这是一个兽人，严格的说来，这是一个兽人中的狼人，没想到，竟然会在这里遇到兽人，一般情况来说，兽人都很少和人类组合冒险的，他们冒险的地盘也大都局限在兽人族的领地中，绝对不会接外族的任务的。

　　他的武器是一个手套，是用钛合金打造的，和他身上穿的钛和金盔甲是一套，虽然我不清楚这套铠甲的来历，但是我可以肯定，这套铠甲，绝对可以算得上是价值连城了！

　　他的武器是一个用钛和金丝编制的手套，手套的前端可以在变身后弹出铁爪保护住爪子（样子和拳皇中小猴子的那个铁爪一样，不过爪的长度才有10厘米，连上手掌才30厘米），上面是一个刃口加入兽斗气后弹出刀刃，刃长45厘米样子和街霸中铁面的那个铁爪一样（就是星际争霸中神族的隐形刀兵、步兵的那个武器。）。

　　刀刃为浅绿色，有淬毒口，可以淬毒，并且开了血漕和倒刺，让伤口难以缝合，并且加快留血。左臂在弹出刀刃的下面15厘米的地方有一个臂盾（就是紫龙的那种），右臂的弹出刀刃的地方有一口，能射出弩箭（可补充），射程500米，有效射程300到400米。

　　武器全长为50厘米（没动武的情况下，那时候的样子就像一个和护臂连在一起的拳套。），武器伸出后全长95厘米，重量为20千克。这对狼人来说没什么重量，不会影响到身体速度的发挥。

　　即便是由我亲自来设计，我也敢肯定，我是设计不出这么符合一个狼人使用的武器的，我能设计的，大概只限于人类吧，毕竟……我的阅历和经验差的还太多了，虽然可以看出其中的巧妙，但是换到我自己设计时，却绝对设计不出来的。

　　他身上的铠甲我也很熟悉，是一种全身覆盖的中型甲，其特点为柔软，轻便，不会妨碍到身体的活动，重量10千克。对于狼人的身体来说就可以说是没有重量一样，不影响到身体速度的发挥。

　　这套铠甲最大的一个特点，是这个盔甲因为含钛的关系，能够记忆恢复，当变身时不会被撑破。事后还会恢复成原来的样子。不然每变一次身就要毁掉一件衣服，这样下去谁受得了啊，但是有优点也有缺点，缺点就是这套铠甲的防御能力不强，就比轻盔甲好上一小点。

　　这套武器和盔甲的颜色为银色（钛的颜色），样子比较酷，特别是甲，上面是一头孤傲的狼型花纹，一看就知道不是一般人可以用的东西。

　　看到这里，我不由眼睛一亮，能够配备上如此豪华装备的，再加上他那一身野蛮的气息，我可以肯定，这家伙的实力绝对差不到哪去，虽然现在看起来，他也就是一个高级武士的程度，但是一旦他狂化，其实力将可以和下位剑士相抗衡了，再配合上他那身豪华的装备，哎……简直是不可想象啊。

　　在其他人走过去前，我大步走到了他的身边，这样的人才，是注定要被所有人注意的，手不快点的话，可就没有机会了！

　　见到我快速朝他走去，狼人露出了警惕的神色，微笑的看着他，我淡淡的道：“智慧冒险团，希望你能够加入，成为我们的一分子！”

　　智慧！

　　浑身猛的一震，狼人俊秀的双眼牢牢的看着我，重复道：“你刚才是说，你们冒险团的名字是智慧冒险团吗？”

　　疑惑的点了点头，难道……这个家伙也和科格一样，只因为名字就要加入冒险团吗？

　　另一边，狼人激动的不能自已，兽人族缺少什么？武力吗？不是……金钱吗？不是，权利吗？也不是……他们最最缺乏的，就是智慧。

　　如果人类的欲望排名，美女，金钱，权利都有可能排在第一，但是如果放到兽人中，这三样绝对排不上号，兽人最大的欲望，就是智慧！因为……那正是他们最缺少的。

　　正在我忐忑的等待狼人的答复时，身后一连数声邀请响了起来：“这位勇敢的狼人兄弟，我们威武冒险团欢迎你！这位狼人勇士，我们狂暴冒险团希望你可以……这位狼人兄弟，我们力量冒险团……”

　　我的脸色迅速的苦了起来，这几个冒险团，可都是赫赫有名的冒险团啊，看来……这个高手我是别想弄到手了，象智慧这样毫无名气的小冒险团，是别想和他们争任何人的，算了……还有其他高手呢。

　　想到这里，我刚想转身离开，对面的狼人动了，鄙夷的撇了那几个冒险团的人一眼，什么力量，什么狂暴，什么威武，这些名字，在兽人那边，可都是见光死的，简直俗透了！

　　在兽人那边，类似于力量，狂暴之类的字眼，基本都是侮辱性的，那简直是在骂他们四肢发达，头脑简单，如果他加入了这样的冒险团，回去后都不好意思和人家说，太没面子了。

　　所有进入到人界的兽人，他们的目的永远只有一个，那就是智慧！增加自己的智慧，其他一切全然不去考虑。

　　魔法吗？兽人那智慧，你别指望他们可以想象出魔法元素的存在，斗气吗？对不起，兽人有兽人的斗气，人类的根本练不了，战技吗？抱歉……兽人自然拥有最适合兽人形态的战斗技巧，当年天下第一高手，兽人族可是占了4万年之久啊，近些年才被人类赶超了，兽族的狂化，那可是比什么绝学都要高深的存在啊。

　　欣喜的看向我，狼人兴奋的道：“兄弟，快快带路，我已经决定了，我就要加入你们的冒险团，嘿嘿……智慧冒险团！太有面子了！”

　　无言的看着面前一脸兴奋的狼人，无论我怎么思考，这智慧都是大俗特俗的名字，难道……这样的烂名字，也可以吸引到眼前这样的高人吗？天啊……



第三百四十七章 狂收博揽

　　在所有人惊疑不定的目光下，我兴奋的带着狼人，回到了智慧冒险团的柜台前，当两个妹妹见我这么快便又招回来一个成员，并且是稀有的兽人时，不由惊叫起来。

　　狼微微一笑，不过后来具两个小姑娘讲，在她们的眼里，那根本就是邪笑，谁知道呢，反正我看就是在微笑。

　　微微一笑后，狼开始介绍自己，原来……他的名字很简单，就是一个狂字，是狼人族的武士，擅长使用一对利爪，特长是狂化！

　　几句话说起来，很快……狼人就和两个美女打成了一片，看这个尖耳朵的家伙这么吃的开，我不由有点吃醋，随即我便笑了起来，我吃的哪门子醋啊，我是来锻炼的，又不是来找情人的，再说了，人家也只是说的开而已，又不是已经暗生情素了，哪来的醋可吃啊？

　　摇了摇头后，我继续去大厅里转悠了起来，现在我们已经有四个人了，再有一两个，这个冒险团也就象那么回事了。

　　可是，大概是因为刚才太顺了，一直等了一天，也没有见到几个象样的家伙，偶尔碰到一两个，也马上被那些个什么力量啊，狂暴啊，威严之类的冒险团给抢跑了，看来……刚才因为招了一个狼人，我一下把他们都得罪光了！

　　时间飞快的流逝，终于……时间已经能够到了快手摊的时间了，无奈的朝大门看了最后一眼，看来……今天也只能收这么多了，要想再收，得下个月再来了。

　　转过身，我朝智慧冒险团的柜台方向走去，走出没几步，忽然……身后一声轻微的门响，顿时……我升起了最后一线希望。

　　推门进来的，是一个可爱的男孩，绿色的头发，头发的长度到嘴下一点点，绿宝石般的眼睛在绿发后闪闪发光。

　　他的身体看上去瘦弱，这是几乎所有法师的通病，眼神是那种忧郁带着害羞的眼神，穿着绿色的魔法师袍，哈哈……这正是我要找的人，我们冒险团，正缺乏一个合格的法师呢。

　　兴奋的走了过去，我渴望的道：“小兄弟，你是来加入冒险团的吗？”

　　小男孩看了看我，一言不发的点了点头，见状，我内心大喜，急切的道：“那太好了，我们冒险团正好缺一个法师呢，要不要加进来啊？”

　　这……

　　小男孩一脸的犹豫，显然……在没有了解我们之前，他是不想随便答应什么的，这也是人之常情嘛。

　　可是……我眼角瞥处，那些个什么力量啊，狂暴啊，威严之类的代表，又开始朝这边走了过来。

　　猛一咬牙，我知道……一旦让那些家伙靠过来了，这最后的希望又要落空了，这可不成！

　　想到这里，我二话不说，一把拽住男孩的手，在他惊恐的目光中，大步朝微微的方向走去，既然邀请不成，我干脆硬拉。

　　很快……我拉着一身绿色的男孩回到了柜台前，一见到这个男孩，两个女孩顿时高声惊叫起来，直夸这个男孩可爱，顿时……这个本来就害羞的象个小姑娘的男孩，在她们的喊声中，更加的害羞了。

　　在微微的热情邀请下，我可以看出……这个男孩有好几次要开口说话或者拒绝的，但是……微微何许人也，哪可能给他拒绝的机会，当他终于有机会开口说话时，只能呆呆的看着已经到手的冒险团标志，喃喃的说了声谢谢后，便再也不肯说一个字了。

　　这个可爱的男孩名字叫绝莫勒思，是一个地系法师，是一个高级魔法师，精通地系的魔法，最擅长的魔法是石人！

　　看着眼前的几个人，分别是身为高级武士的我，身为高级狂战的微微，身为祭祀和召唤师双重职业的安安，以及可以狂化，一身超级装备的狼人——狂，最后就是这个很容易害羞的高级地系法师——绝了！

　　这里顺便说一下，大约一两万年前，大约有四万年的时间，世界第一高手，都是由兽人族的兽人占据的，为了对付兽人，夺取世界第一人的宝座，当时上百个绝顶的人类高手聚集到了一起，研究了兽斗气和狂化的特点，研究出了一套适合于人类修炼的，和兽斗气和狂化很相似的狂斗气！大家把拥有这种斗气的武士称做是狂武士，或者是狂战士。

　　这种功夫一经面世，就受到了人类的疯狂追捧，曾经风靡一时，也出了很多高手，但是……却没有一个人可以达到可以和兽人高手挑战的程度，连人类的最高高手都打不过，从此……这种狂斗气慢慢淡出了历史舞台。

　　不过，这种功法并没有彻底消失，还是有很多人迷信的认为，这种斗气是上百个拥有大剑师以上实力的人一起研究出来的，而且是参照了兽人当时最高级的兽斗气，以及狂化心法研究出来的，绝对可以练成绝世高手的。

　　所以……一直到今天，虽然练狂斗气和狂战诀的人已经很少了，但是正如面前的微微，还是有这样的人存在的。

　　另外需要说明的一点是，狂斗气是唯一不局限男女的斗气，无论是男人还是女人，在狂斗气面前是人人平等的。

　　兴奋的招呼大家，微微豪迈的拎起了那柄惹眼的长柄战斧，哈哈笑着对我们道：“好了好了，今天是大家第一次相聚的机会，作为冒险者，我们理当去酒馆喝上那么一杯，不然怎么叫冒险者啊！”

　　看着微微自以为是的样子，我不由暗暗好笑，是谁说不去酒馆喝酒的就不是冒险者了，这个微微，只注意到了冒险者的一些小细节，对于冒险者的实质，却没有太深的认识啊。

　　想我们逆天冒险团，谁会有时间去泡酒馆？但是……我们在冒险界的名声，除了天之歌等一些老资格的冒险团可以比拟外，类似于什么力量啊，狂暴啊，威严啊，这一类的冒险团，连给我们提鞋的资格都欠奉！

　　这就好比有些想学人家当蛊惑孜的年轻人，他们只注意到了人家喝酒，打架，泡妞，却没有注意到更深层次的东西，徒然学了其表，整天叼根烟，胳膊上纹上刺青，一嘴的脏话，天天打上那么一架两架，自以为自己就是当世的鼓惑仔了，岂不知，他们其实只学了人家的表面，最深层次的东西，却根本忽略掉了。

　　真正的鼓惑孜，在他们不羁的外表下，掩盖着一颗火热的心，他们有理想，他们有抱负，他们讲义气，他们可以为朋友两肋插刀，他们……

　　这些才是他们的本质，而我通常在街上看到的，无非是些鸡鸣狗盗之辈，为朋友两肋插刀？恩……这话也没错了，他亲手为朋友的两肋都插上刀去……

　　不过，对于微微的提议，我还是支持的，酒这个东西，虽然坏事的时候很多，但是不可否认，酒是最能拉近距离的东西了，无论多么生疏，一顿酒喝下来，大家顿时就少了许多隔阂，相处起来也自然多了。

　　于是……我们一行人，在微微的带领下，一一走出了冒险工会，朝隔壁的酒馆走去，我说过了，在这个世界上，冒险工会和酒馆，总是住隔壁的。

　　本以为可以痛快喝一顿的，可是……那个一心想成为纯粹冒险者的微微，竟然酒量甚小，只一杯淡酒，就醉的人事不知了，如果遇到某些不良份子，我看这妮子今天晚上要贞操难保。

　　绝和狼的酒量也不怎么样，一杯下去就晕呼呼的了，至于安安，她十分干脆，酒这个东西，那是一滴都不粘的，绝对是个乖宝宝哦。

　　无奈的用我那可怜的紫晶币结了帐，就近找了家旅馆住了下来，接下来的日子，我们就要同吃同住，一同为了同一个目标而努力了，空间袋，那是不可以随时都进去的了，尽管那里比旅馆要舒服一万倍！



第三百四十八章 冒险任务

　　第二天，当微微醒来的时候，天已经是正午了，可怜的小妮子，头疼的脸色铁青，却又倔强的咬紧了牙关，不肯发出哪怕一丝一毫的呻吟声。

　　吃过午饭，时间已经到了一点多，我们才在微微的带领下，朝离酒店不远处的冒险工会走去，既然成立了冒险团，完成任务就是必须的了。

　　进入了冒险工会，我们直接来到了任务通告板，仔细的观察起通告板上新发布的任务，本来……微微是可以通过冒险板来接任务的，可是……那个冒险板，可不是每一个冒险团都可以拥有的，造价虽然不贵，但那也只是对原来的我来说的，对于一般的冒险者，那还是相当昂贵的，在有了一定的收入前，只能用最基本的冒险板，而它……是没有这个功能的。

　　无言的看着任务板上的任务内容，我开始后悔自己愚蠢的决定了，众所周知，初级的冒险团都是F级的，而F级的冒险团，只可以接一些比较初级的任务。

　　为东家寻找一只走失的，没尾巴的猫猫，为西家寻找一只宝贝宠物——逍遥狼，好一点的，我们勉强可以接受的，是帮助商店采购一些货物，可是……以我们步行的速度，又能运多少次货物呢？如果真的去运的话，等智慧冒险团的等级达到可以接一些比较有锻炼意义的任务时，已经是几年以后了，这是我绝对无法接受的。

　　当然……我也可以继续用我的超大空间袋，把冒险团的等级刷上去，可是一来，这样就等于告诉逆天的人，是我在这里了，二来，我也不想再用以前的能力，我现在的目的是为了锻炼自己。

　　正为难间，微微已经递交了任务申请表格，无奈的皱了皱眉头，她选择的项目，竟然是去为商店运送货物，虽然这是一个很无聊的任务，可是……也是出级冒险任务中，我唯一可以接受的一种了，若真的叫我去寻找一只没尾巴的猫猫，嘿嘿……

　　出了冒险工会，猫猫花了10个紫晶币，我们直接传送到了货物的采办地点，然后静止带领我们朝货物的采办点赶去。

　　微微还是有一定头脑的，这个智慧冒险团，也不是白叫的，她很聪明的选择了价格比较昂贵的白云棉运输。

　　这种货物的好处是体积可以极度的压缩，重量也非常轻，方便运输，但是缺点也是很明显的，那就是造价非常昂贵，需要的成本是一般货物的100倍往上，而且……由于货物值钱，所以将会遭到盗贼的注意，想要安全的抵达目的地，确实有一定的难度。

　　面对着危险，我反而兴奋了起来，这样的任务才有点意思嘛，这种任务，以前逆天很少接，因为这样的任务通常都很少，并不象食物，布料等货物，长期需要，可以批量的运输！

　　这种货物的报酬是很高的，一次运送下来，最少可以挣到上百个紫晶币，就算扣除了团里的扣留，我们一人也最少可以分到20个紫晶币了。

　　雇佣了一支运输队，众多的货物足足装了十辆马车，在我们的带领下，运输大队缓缓的从城门里开了出去，朝无垠的旷野中行驶而去。

　　一脸严肃的坐在运输车上，微微沉重的对我们道：“各位兄弟们，这一次的任务，是我们冒险团的第一个任务，我已经押上了所有的身家，所以……这一次任务，只许成功，不许失败！”

　　皱了皱眉头，这个妮子做事有点凭感觉，五个人护送十辆马车，试问一旦遇到敌人，要如何的保护货物呢？哎……我知道她想一次完成四个任务，但是……那也得你有实力去完成啊！

　　不说这一边微微苦苦解说，另一边，在冷莫等人刚刚离开的城市里，一个一身轻便打扮的矮个最后看了一眼智慧冒险队消失的方向，阴阴的舔了舔嘴唇，然后迅速的消失在茫茫的人海中。

　　几分钟后，矮个出现在了盗贼工会旁的一家小酒馆里，恭敬的对一个一头紫色长发的中年人道：“头领！有一个刚刚成立的冒险队，正押运着十车白云棉朝坎撒城的方向赶去，保守估计，这一次的货物总价值在1000紫晶币左右！护送者的阶位在高级武士程度上。”

　　眼睛猛的一亮，紫发中年人贪婪的道：“很好，你下去吧，继续追踪那队冒险团的踪迹，并且随时留下记号，我们随后便到！”

　　矮个微微一躬身，敏捷的闪出了酒馆，默默的捏着酒杯，紫发人阴笑了一下，随即打了个响指，顿时……一道银灰色的身影迅速的从角落的桌子上蹿了过来。

　　那时一个一身轻便银色布衣的年轻人，行动如鬼魅般敏捷和迅速，只一闪间，便跨越了十多米的距离，出现在紫衣人的对面。

　　“老大！这一票咱们要做吗？”银衣人兴奋的问道。

　　微微一笑，紫发中年人阴沉的道：“这种送上门的钱，咱们能不要吗？你去组织一下，让第二梯队前去劫货，第一梯队随时听命，我们要找个更大的主顾！”

　　银衣人担心的皱了皱眉头，不安的道：“老大，第二梯队去合适吗？我总觉得有点不对，人家既然敢接这样的任务，就必然有一定的本事吧！”

　　自信的一笑，紫发中年人笑着道：“老三，你也太小心了吧，他们不过是五个高级武士程度的冒险者而已，我们第二梯队的兄弟虽然也都是高级武士段位的，但是你不要忘了，我们第二梯队，可是有20个兄弟啊，在四对一的情况下，难道会拿不下这么一只队伍吗？”

　　那个所谓的老三，也就是银衣人，犹豫的皱着眉头，好久……他勉强挥去了心中的不安，淡淡的道：“好吧……那我这就去命令第二梯队前去！”

　　看着银衣人迅速的消失在酒馆门口，紫发中年人一仰头，喝干了杯里的烈酒，然后从容的站了起来，嘿嘿笑道：“这次的买卖，是必挣不赔的，老三真的是想太多了！”说完话，紫发中年人转身走出了酒馆。

　　一连赶了一整天的路，傍晚时分，我们终于在一座小山丘的顶部安营扎寨，这时……微微不成熟，不老练的地方显露出来了，她光准备了食物，却忘记了要准备睡觉用的帐篷了，好在现在是夏天，不然的话，我们简直没法过了。

　　其实，我的空间袋里是有大帐篷的，不但有，而且还不止一个，还是最最豪华的，最最昂贵的，可正因为如此，我却无法把它们拿出来，我已经决定了，不到万不得以，我是不会开启我的空间袋的，现在我不是冷莫，而是莫冷！

　　勉强在运货车上休息一夜后，第二天一早，我们便再次踏上了旅途，其实……这次任务的距离并不远，快走的话也就三天的路程！

　　一路行去，忽然间……我感觉周围的气氛有点不对，猛的站秒了脚步，我刚要提醒大家，可是忽然间，我打消了我的计划，因为我现在只是一个普通的高级武士，根本没有资格去提醒什么，所以……还是装做什么也不知道吧，正好趁这个机会，看一看大家的实力！

　　继续赶了一会路，神情一动，我暗想，该来的终于还是来了，这一次，狼人警觉的感觉到了周围的不对，猛的一举手，整队人马顿时停了下来，于此同时……狂高声喝道：“大家小心，前面有杀气！马上布起防御阵地！”



第三百四十九章 狼族战士

　　虽然很疑惑，但是运输队的人可谓是经验丰富了，迅速的把十辆马车围成一个圈，把车夫护在中间，然后把我们赶了出去，他们则悠闲的坐在地上，等待战斗的结束。

　　无论是冒险界，还是盗贼界，都有一个共同的规定，那就是……无论如何，不允许对车夫下手，毕竟……无论货物的主人是谁，都需要车夫去驾驶马车的，而车夫也不会管你是谁，只要你是目前货物的主人，他就会帮你运送货物！

　　哈哈哈哈哈……

　　车阵刚刚布好，一阵诡异的笑声便从我们的正前方响了起来，只一转眼间，20个一身黑色铠甲，头盔上镶嵌着盗贼标志的家伙便从前方转角处转了出来。

　　仔细打量了一下出现的20人，我不由微微松了口气，还好……这些家伙不过是高级武士的水准，虽然苦战难免，但是……我们胜面还是很大的。

　　看着渐渐逼近的20个家伙，以及他们头上的盗贼标志，出呼我的预料，智慧冒险团的五个人，竟然没有一个露出了恐惧的神色，一个个十分镇定的站在那里，目视着他们猖狂的逼近到面前。

　　先开口的，还是对面的家伙，一个一头蓝发，一身黑甲，腰佩一把宝剑的家伙越众而出，蛮横嚣张的对我们道：“喂！你们的货物我们老大已经看中了，你们是要我们动手呢？还是自己乖乖的走掉？”

　　顿了一下，蓝发表情一变，满脸噬血表情的道：“我可告诉你们，如果要我们亲自动手的话，你们休想有一个人可以活着离开！你们做出决定吧！”

　　咚！

　　微微一脸的愤怒，越众而出，长柄战斧猛的在地上一顿间，大地都颤抖了起来，看着威猛无寿的微微，我不由一阵苦笑，这还是娘们吗？

　　于此同时，微微愤怒的吼道：“哪里来的小毛贼，竟然把主意打到我们智慧冒险团头上了，我可以很负责的告诉你们，今天我们是货在人在，人在货也在，你们休想把货物从我们手上拿走，有本事的，尽管功过来便是！”

　　好笑的看着蓝发人挠头的样子，我不由一阵好笑，他一定是被微微的那句——货在人在，人在货也在给搞糊涂了，这个家伙肯定不是什么有头脑的头领。

　　既然没有头脑，那么……他所能做的，肯定就是直接动手了，想到这里，我不动声色的对身边的几个队友，以只有我们能听到的声音道：“大家马上开始发动魔法和攻击，对方的攻击马上就要开始了！”

　　我的话声刚落，对面的蓝发人果然大吼一声，猛的一挥手，对着身后的19个手下吼道：“兄弟们，还等什么啊，上去撕了他们，不留活口！”

　　随着蓝发人的怒吼，20个盗贼猛的抽出武器，疯狂的朝我们冲了过来，见到他们如此欺负人，微微俏脸一片火红，愤怒的道：“你们欺人太甚了，既然你们如此不讲理，那也不要怪我手下无情了！”

　　狂战无极！

　　一声怒吼声中，一股螺旋状的猩红斗气从微微的身上猛的升了起来，仿佛一条狂暴的巨龙般，猛的朝天空中升了上去。

　　咤！

　　一声娇叱中，微微竟然悍然的朝敌人的人群中冲了过去，看到她如此的悍不畏死，我对女性的观感立刻发生了变化，原来……女人也可以如此的骁勇！

　　看着微微如此的勇猛，我内心已经许久未曾沸腾的鲜血，终于再次的沸腾了，猛的抽出腰间长刀，我狂吼道：“兄弟们，姐妹们，拼命的时候到了，大家杀啊！”

　　吼！

　　一声怒吼声中，第一个做出回应的是狂，仰天一声怒吼中，他纤瘦的身躯猛的开始膨胀起来，身体慢慢的拉高，浑身的肌肉一块块的凸了起来，一片片银灰色的绒毛迅速从皮肤下蹿了起来，转眼间遍布了全身。

　　同时，狂的眼睛竟然诡异的改变了形状，整个瞳孔竖立了起来，象猫眼一样，散发着幽幽的绿光，嘴里也遍布锋利的尖牙，手指和脚趾上生出了尖长的锐利指甲，整个人看起来锐利异常，仿佛只要挨点边，便会被撕去一层皮一样，今天的战斗有意思了，看看到底是他们撕了我们，还是我们撕了他们！

　　狂化，兽族特有技能，狂化后没有了理智，只剩下本能和最深处的意识，战斗力疯狂提高。效果是使用过后会有很长时间的脱力状态。

　　吼！

　　完成了狂化变身后，狂猛的仰天一声狂啸，身体一矮，埋身朝敌人的阵地，以幻影般的速度，朝敌人的阵地扑了过去，即便是我，也不得不佩服他的速度！

　　在同伴都没有遇到危险前，我暂时没有动手的打算，我要趁这个机会，好好看看这些伙伴的实力，这对以后一起战斗，是必须收集到的资料啊！

　　呜……

　　首先于敌人接触的是微微，冲锋中，微微借助冲势，把两米长的长柄巨斧抡了两圈，最后……当全身的力量于斗气都已经聚集在斧头上时，猛的借助旋转的力量，全力一斧朝对面的盗贼劈了过去。

　　当！

　　一声巨响中，双方的斗气程度相差不多，基本互相抵消了，可是……不要忘记了，长达两米，上百公斤，沉重异常的长柄战斧，加上旋转加速，聚集全身力量为一击的这一招，又哪里是一柄单剑可以抵挡得住的？

　　一声巨响中，对方的长剑当场被劈断，这还不止，长柄战斧去势不减，就那么夹带着无敌般的气势，就那么把对手从头到脚劈成了两半！

　　赞叹的看着微微，没想到，这个身材并不算高大的女孩，用起长柄战斧来，竟然是如此的威不可挡，简直是力于美，最完美的结合了，看着微微的攻击，只有一个词来形容——酣畅淋漓！

　　这一边微微刚刚得手，另一边狂也和对方遭遇了，猛的跃到空中，双手下探间，双手部位的利爪猛的弹出，闪烁着森寒的光芒，朝下方的敌人抓去，这也是被他抓中，那脑袋会变成一颗烂柿子的！

　　很显然，对方也看出了这个危险，咬牙切齿的一刀上挑，对准狂的胸腹要害疾挑而去，不怕狂不及时改变攻击方式。

　　半空中，狂的脸上露出一个狰狞而又得意的笑容，身体猛的一闪，竟然笔直加速下落，在对方长刀挑到最高点时，他正好落到了地上，双脚在地上微微一弹，身体箭一般的朝对手射了过去。

　　嘶……

　　一声撕纸般的声音响了起来，狂的身体象一阵风般，迅速的穿越了对手，没错……就是穿越，先是把双手十多厘米长的利刃插入对方的胸膛，然后用力朝两侧挥开，顿时……狂的对手被他生撕了，然后他笔直的从对手原来的位置蹿了过去，由于速度过快，就好象他是从人的身体里穿过去的一样。

　　见到这一幕，我浑身不由剧烈的一颤，让我震惊的不是他杀人的手段，我杀人要比他恐怖的多，这还不足以让我震惊。

　　让我震惊的是，狂的狂化，竟然可以保留理智，可以诡异的使用战略和战术，天啊！可以控制的狂化！那可是只有兽皇才有一定可能拥有的天赋啊！难道……狂会是新一代的狼王吗？



第三百五十章 各显神通

　　顺着狂冲击的方向看去，顿时……我皱起了眉头，微微太冒失了，竟然只身杀进了敌人的阵地中，狼之所以全速赶过去，正是想去帮她解围啊，无论微微多么勇猛，她毕竟也还只是一个高级武士程度的战士，面对众多同样是高级武士的敌人围攻，一个疏忽就会命丧当场！

　　看着十几个马上就要和微微接触的敌人，我正准备全速冲上去，和她一起对敌，忽然……背后一声冷喝声中，异变突起！

　　地牢……轰隆！轰隆！轰隆！

　　随着背后的冷喝声，冲在最前面的十几个敌人周围，猛的在轰隆巨响中升起了四面厚厚的岩石墙壁，只是一转眼间，便形成了一个巨大的四方形围墙，把十几个敌人全数困在里面！

　　当！当！当……

　　围墙刚刚形成，围墙内便响起了剧烈的敲击声，很显然……敌人是想用武器击垮这座该死的移动监狱，但是……这座监牢竟然是奇迹般的坚固，一连响了几十声，整座监牢竟然纹丝不动，连摇晃都不曾摇晃一下。

　　十几个家伙头脑大概也不大灵光，敲了一会，见完全没有敲破的可能后，才纷纷想到了是可以跳出来的，纷纷从并不太高的围墙中间跳了出来。

　　岩石巨人！

　　就在十几个人纷纷跳出地牢，准备向微微发动围攻的时候，又一声怒喝声中，在他们的面前出现了一只高达四五米，结实魁梧的岩石巨人，完全的挡住了他们的去路！

　　岩石巨人笨拙的挥舞着一对石拳，缓慢的朝对面的十几个高级武士功了过去，只可惜……这个家伙虽然看起来简直是巨无霸，可是攻击力实在不怎么样，没攻击到别人，却被别人砍的浑身乱石横飞，壮烈到了极点。

　　不过虽然如此，但是石巨人还是完成了他的使命，成功的牵制住了十几个高级武士，虽然石巨人的攻击真的不怎么样，但是真要用肉身去挨上一下，那也非当场躺下来不可，所以对方没有人傻的去用身体证明这个道理。

　　只这么一拖延，狼已经于微微会合了，两人齐心合力下，凭借微微势大力沉的斧劈，以及狂快如疾风的撕扯，终于成功的干掉了纠缠着的三个敌人，现在……敌人只剩下了16个！

　　我呆呆的看着绝，刚才的石巨人，以及地牢，正是他的杰作，这个家伙，攻击虽然很到位，但是下手是不是轻了点？如果在地牢内的敌人敲击墙壁时，他适时的在地牢内放上那么几个地刺的话，现在的结果就完全不同了。

　　到目前为止，绝虽然成功的牵制了敌人，但是自始至终，他没有伤害到任何一个人的一根头发，我很清楚，他绝对有这个实力，但是却因为什么原因，他并没有这样去做。

　　不过虽然如此，对于已经出手的三人，我还是很满意的，这三个家伙，都表现出了超呼水准的表现，每个人都大有特点，当大家把这些特点巧妙的结合在一起时，必然会成为无敌般的存在！

　　就在我暗暗赞叹的时候，终于……除了我之外，智慧冒险团的最后一个当家花旦——安安小姐，终于出手了！

　　小巧的权杖一挥间，安安快乐的道：“快乐的异世界兽兽啊！听从安安的召唤，现出你可爱的身资吧！”

　　轰！

　　一声轰鸣声中，阵地中出现了一道巨大的六芒星阵，一阵阵夺目的光芒闪烁中，一道胖胖的身影出现在召唤阵中！

　　愕然的看着召唤阵中的家伙，天啊！安安到底在搞什么啊，怎么召唤了一只肥猪过来，难道……她是要请敌人吃东北杀猪菜吗？

　　哼！哼！哼……

　　老猪哼哼了两声，疑惑的四处看了看，当他见到周围有一群激烈撕杀的人群时，不由惊恐的跳了起来，疯狂的朝战场边蹿去。

　　可惜……对方早已经注意到了它的存在，那么光芒四射的召唤阵，谁会注意不到呢？所以……老猪刚跑出去两步，便被一个敌人追上，一刀劈死在当场，交战以来，敌人终于获得了第一场绝对性的胜利！

　　安安愤怒的涨红了小脸，浑身颤抖中，猛的把手里的黑猫双手举过头顶，在黑猫不愿意的挣扎和嘶鸣声中，安安猛的奋力把黑猫抛了出去，并且娇喝道：“去吧！紫云魔豹，帮我的小猪猪报仇去！”

　　喵！

　　凄惨的撕鸣声中，黑猫在半空中翻滚着朝那个刚一刀剁了老猪的家伙飞了过去，眼睛中满是不情愿的神色。

　　那个刚杀了老猪的家伙，在听了安安的话，再结合了刚才一刀砍死的召唤兽，顿时起了请示之心，哈哈一笑中，长刀一挥，猛的一刀朝凌空下落的黑猫劈了过去！

　　噗！

　　郁闷的看着那只被劈的象块破抹布一样飞退的黑猫，这就是微微惊讶的发抖的暗系魔豹吗？喃喃的，我念叨道：“天啊！安安，你是不是拿错了啊，出发前，你是不是把邻居的黑猫当你的魔豹给抱来了！”

　　安安认真的看着我道：“相信我，他现在确实是一只黑猫，不过……当它受到攻击，发起怒来后，他就是紫云魔豹了，你看着吧……那个砍他的家伙倒霉了！”

　　吼！

　　安安的话声刚落，一声怒吼从战阵中响了起来，愕然转头看去，落到地上的黑猫，周身猛的黑气缭绕，怒吼声中，黑猫的身体迅速的变大，只一会的功夫，我的面前变出现了一条狗一样大的黑色魔豹！

　　太美丽了，太酷了！

　　这是我看到紫云魔豹的第一个念头，魔豹一身漆黑发亮的黑毛，浑身布满了铜钱大小的金色斑点，看起来简直是无法形容的华贵和威严！哎……好羡慕啊，为什么我的魔脑就那么垃圾呢？看起来丑陋的象一摊烂泥巴一样，我郁闷啊……

　　四肢用力在地上抓了抓，下一刻……魔豹风一般的动了起来，只一个加速，漆黑的身影便仿佛变成了一道流芒，闪电般朝那个已经呆掉了的家伙扑了过去。

　　其实，虽然这只魔豹看起来很瑰丽，很高雅，但是……他的实力也不过是高级武士左右，按理说，那个家伙就算再不济，也可以抵挡一阵的。

　　可是……这家伙已经被魔豹的变化吓呆了，毕竟……魔豹现在的卖象，怎么看怎么象是超级的魔兽，虽然他现在并不超级！

　　喀嚓！

　　一声脆响声中，魔豹一扑间，把对方扑倒在地，一口咬下了他的脑袋，然后嫌恶的甩头把那颗脑袋甩在一边，不屑的站直身体，脚踩着那具无头的尸体，一副天上地下，唯我独尊的样子。

　　见自己这一边刚一接火，就损失了五员大将，而对方除了损失了一只召唤兽外，基本上没有任何的损伤，蓝发当机立断，猛的收回了冲击阵形，然后编制成一个复合大阵，缓慢的朝我们压了过来。

　　顿时……战局艰苦了起来，对方不再报着不屑的心态，按照阵法的编制，严谨的发起了攻击，微微和狂虽然技术上稍微胜出一筹，可是却无法再轻易的伤害到任何一个敌人了。

　　于此同时，对方的法师，也对绝对展开了攻击，往往绝对刚布下了流沙，对方便立刻使用了冰封术，在流沙上铺上了坚冰！

　　至于安安的紫云魔豹，虽然也算很厉害，但是人家已经重视起来了，三四个人围着他，如果不是他速度超快的话，早被人干掉了。

　　看着陷入焦灼状态的战局，我微微一笑，轻挥了一下手里的长刀，缓步朝战场逼了过去，终于……轮到我出场了，我想……他们也一样在留心着我的表现吧！



第三百五十一章 力挽狂谰

　　见到我们中最后一个人终于姗姗出场，蓝发人当机立断，迅速的分出了三个人，朝我围了过来，现在的他，再不敢有丝毫的麻痹大意了！

　　噬血的舔了舔嘴唇，我已经好久没有闻到人血的滋味了，这一次……我又可以杀个够了，虽然我们都是高级武士的水平，但是……他们还不放在我的眼里！

　　内功猛的催动起来，护住了周身的要害，同时……我发动了化动为静，以及听声辨位的本领，顿时……在我的视线内，一切都变的缓慢起来！

　　啊！啊！啊！

　　高声的怒吼着，三个家伙以笨拙可笑，而又慢吞吞的动作，朝我功了过来，自信的一笑，我依然保持缓慢的速度，从容的迎了过去。

　　呼！

　　微微向右侧侧了下身，对方的长刀夹带着爆炸般的斗气，从我的胸前劈了下去，我就那么用眼睛看着长刀缓慢的自上而下，从我面前经过，同时……左肘漫不经心的在他的胸口的位置轻轻一撞，斗气汹涌的涌进了他的体内。

　　喀嚓！

　　一声脆响声中，对方胸骨尽断，身体内部更是被我的斗气毁坏的乱七八糟，七窍流血中，颓然倒在地上，我可以很负责的保证，这一辈子，他是休想再站起来了。

　　紧接着，后面的两个家伙几乎同时功到，一刀一剑，从我的两侧朝我扫了过来，无论我怎么躲，除非我躺到地上，或者跳到天上，不然的话，这两击是绝对无法躲过去的。

　　微微一笑，双膝微微一弯曲，身体轻若羽毛般的升了起来，低着头，我淡淡的看着两人的刀剑从我的脚下扫过，残忍的一笑，我身体轻轻的一个下沉，双脚准确的踩在了两人的脑袋上！

　　噗嗤……

　　别搞错了，两人的脑袋没有碎，只是……他们的脖子不见了，自嘴巴以下，他们的头颅完全陷入了肩膀内，只露出眼睛在外面，惊恐的看着这个他们已经完全无法看到的世界！

　　顿时……无论是正暗暗留意我的智慧冒险团的成员，还是敌人，都同时停下了动作，以一副可笑的表情，张口结舌的看着我。

　　无奈的叹息了一声，看来……除了护体真气外，就连化动为静，都不可以使用了，不然……战斗太无聊了，如此轻松的战斗，简直就是欺负人，在我的眼里，他们的动作，简直比七八十岁的老头还慢，这不是欺负人是什么？最关键的是，失去了我想锻炼自己的意义！

　　慢慢的收起了化动为静，我哈哈大笑着扬起钢刀，指指对面呆立的众人，狂暴的道：“喂！下一个该谁出场了！”

　　蓝发微微呆了呆，虽然我刚才说来很慢，但是其实……那只是一转眼的事，事实上，现场的人中，就没有人能看出其中的奥妙，只感觉眼前人影一闪，第一个倒霉的家伙便踉跄后退，倒地不起，后面那两个家伙更是死的莫名其妙，这才是他们呆立的原因。

　　但是……作为一个盗贼，生死乃是寻常小事了，没有谁会怕死的，怕死还可以当盗贼吗？答案显然是否定的。

　　微微一挥手，顿时……又有五个家伙朝我的位置扑了过来，这样一来，另一边，基本上是一对一的情况了，可以这么说，只要我顺利的干掉了这五个家伙，我们便已经稳稳的取得了今天这场战斗的胜利！

　　不再使用化动为静，我仰天大吼一声，一挥手里的钢刀，埋身朝五人组成的阵地中冲了过去，群战！正是我最擅长的嘛。

　　不过……这一次，我不准备使用过多的技巧和智慧，就那么硬碰硬的一一和几个家伙过招，注意发力的技巧，以及招式的衔接！

　　当我从五人的包围中安然的冲出来时，所有人看向我的目光都变了，这一次……他们可以很清楚的看明白一切，几乎同时，所有人都对我下了定义，一个粗鲁的，依靠力量来硬拼的野蛮家伙，实力超级强横，虽然同属高级武士，但是在程度上，我还是远远高出一般的高级武士的！

　　另一边，我却没有办法高兴起来，看着手中满是豁口的钢刀，这就是所谓接天城最好的钢刀吗？我郁闷……这样下去，我非破产不可啊！

　　愤怒的朝那五个呆愣的家伙看去，哼！都是他们……难道他们不知道我现在经济紧张吗？竟然敢毁我钢刀，我和他们拼了！

　　吼！

　　仰天一声怒吼声中，我翻身再次冲进了五人的战团，满腔的怒火，全部发泄到了五个人的身上，钢刀翻飞中，人影错乱，杀的可谓是难解难分。

　　当！呜……

　　正打的兴奋，一个不留神，我的钢刀竟然已经不堪连续的砍劈，齐跟断折，上半截呜呜做响的飞上了天空！

　　怒火熊熊燃烧起来，完蛋了，我上哪弄钱去再买一把钢刀啊，我兜里可就剩下两个紫晶币了，这不是把我往绝路上逼吗？

　　猛一咬牙，既然他们逼我，那我也不客气了，四周扫视一眼，我迅速的蹿出了战团，从地上捡起了一把完好的钢刀，再次杀了进去。

　　一把……两把……三把……

　　一连换了四把钢刀，终于……我捡到了一把好刀，虽然不算什么顶级巨作，但是每一刀下去，也只能让刀刃卷上一小段而已，刀身本身的硬度和强度都很高！

　　战斗异常激烈的进行了下去，很快……其他的五人都分别收拾了自己的对手，同时围攻那个蓝发的中年人，这家伙是敌人中唯一一个下位剑士，刚才一直在指挥，竟然傻的不知道上去协助一下，不然的话，现在的结果相信会完全不同了。

　　实力的差距是明显的，一个下位剑士，即便是同时抵挡微微，狂，安安，以及绝的攻击，仍然是轻松自如的，只是……由于攻击太密集了，再加上这个蓝发头脑不大灵光，所以……一时间，也只能打成个平手而已，不过……现在的状况很危险，只要四人中任何一个人疏忽了一下，以蓝发的实力，完全可以揪住这个破绽，凭借其强大的实力，一举瓦解掉四人的围攻，重创甚至杀掉四个人！

　　微微叹息一声，虽然我还没打够，但是……总不能放着伙伴们在险境里不管，我一个人在这里打的痛快吧！

　　哼！

　　冷哼一声，我迅速的蹿出了五人的围攻，于此同时……霸决七斩全力展开，所有的斗气聚集于一点，冷冷的锁在了离我最近的一个武士身上！

　　冷冷的，我仿佛看一个死人般的看着他，森冷的道：“注意了，我现在要一刀劈爆你的脑袋，你防好了！”

　　话音刚落，霸气猛的放了出去，迅速的锁定了那个倒霉的武士，下一刻……浑身红光一闪，我全速的冲了过去！

　　当！喀嚓……

　　一声巨响中，对方虽然和我的斗气水平相当，但是……由于我的斗气高度集中，而他的斗气则是平均的分布在刀身上，所以……只是微微一接触，我的斗气便成功的击溃了他的斗气，硬是砍断了他的钢刀，一刀劈爆了他的脑袋。

　　冷冷的举起长刀，指着下一个武士，我不带丝毫感情的道：“现在到你了，还是那句话，我要用我的长刀，劈爆你的脑袋，现在……你可以开始防御了！”



第三百五十二章 力战强敌

　　话声刚落，我猛的踏前一步，依然是简单到极点的一刀直劈，利用新霸绝七斩超级凝聚的力量，一举砍断了对方的长刀，并且顺势劈爆了他的脑袋！

　　目光冷冷的第三个人移去，长刀慢慢抬起，直指着他的鼻子，我同样冷漠的道：“现在到你了，做好准备吧！”

　　当！砰……

　　依然是没有任何的不同，对方的劣质钢刀如何可以抵挡我斗气凝聚于一点的一劈，第三个人也同样的被我一断断刃，然后直接劈爆脑袋。

　　当我把目光转向剩下的两个盗贼时，他们已经吓的不会说话了，浑身颤抖着，双眼恐惧的看着我，最后同时一声呐喊，转身就跑。

　　想跑？

　　邪邪的一笑，猛的冲出一步，双手握住长刀的刀柄，呐喊声中，一刀朝跑出没多远的盗贼劈了出去。

　　哧！

　　剧烈的呼啸声中，一股妖艳的猩红色斗气猛的脱离了刀刃，呼啸着飞了出去，闪电般的追上了其中一个盗贼，从他的后背刺了进去，从他的身前蹿了出来，顿时……他的胸前彪起了一道鲜艳的血迹，颓然的跑了几步，瘫软在地上不动了。

　　鄙夷的一笑，在战斗中，永远不要把后背留给敌人，在十米范围内转身逃跑，那无疑是送死！

　　不过……他们这么做也不是没有成效的，看着最后一个盗贼迅速的没入了路边的树林中，我微微一笑，跑就跑了吧，这是他用同伴的命换回来的，我放他跑！

　　其实……如果我真的想杀他，他是没有逃跑的机会的，连续几个爆裂火球过去，这毫无防备，只知道逃跑的家伙，恐怕连点渣子都剩不下来，或者……我快速的追上去，就算他逃入了森林中，凭借我对森林的熟悉，他还是一点机会都没有的。

　　不过，我现在的兴趣不在他的身上，多杀他一个，少杀他一个，根本无所谓，我现在最想会一会的，是那个蓝发中年人，我很想凭借自己的高级武士实力，去硬撼一下下位剑士，考验一下自己的刀技，究竟可不可以克服能量上的差距！

　　住手！

　　一声呐喊声中，微微，安安，狼，还有绝同时收手，迅速的撤了一步，但是却仍然紧紧的把蓝发中年人围在中间。

　　阴笑的走了过去，我淡淡的对伙伴们道：“你们给我掠阵，我要亲自会一会这个貌似高手的家伙！”

　　所有人微微一愣，但是随即便默契的再撤退了一步，相信同伴，是冒险者必须的素质，如果无法相信同伴，那根本就无法一起生存，很多时候，信任就是生命！

　　蓝发人警惕的看着我，以他的判断，这个一副粗鲁样子的家伙，也就是高级武士的程度，可是……他却亲眼看到这个家伙一刀一个，连续干掉了自己的四个手下，这就绝对不寻常了，几算由他出手，也未必可以一下一个的干掉自己那四个手下啊！

　　在蓝发人谨慎的目光中，我慢慢的走到了他的面前，依然是冷冷的面对着他，长刀指处，我森寒的道：“你也一样，我接下来要直接劈爆你的头，你小心准备了！”

　　面对着昂自信的表情，再结合着刚才四个横死的手下的结果，蓝发人顿时恐惧起来，疯狂的聚集着斗气，想要全力接下这一击！

　　满意的看着对方手中的宝剑闪闪发光，我知道……他现在已经把斗气提聚到颠峰状态了，是攻击的时候了！

　　吼！

　　仰天狂啸声中，我猛的踏前一步，手中长刀迅速提起，全身的斗气疯狂的压缩到刀刃上的一点，这一点……正是下劈过程中，刀上最能发力的一点，绝对符合物理学的原理！

　　长刀在半空中微微一顿，随即猛的化做了一点闪亮的寒星，一时间……所有人的视线，全部被这一点刺眼的寒星所吸引，仿佛……整个天地间，只剩下了这个寒星一般。

　　其实，这点寒星，就是我斗气超级凝聚的后果，它正闪烁在我的刀刃上，很快……就要为我功城掠地，杀敌于战场了！

　　畅快的挥出手里的长刀，这一刻……我对自己充满了信心，如此超级凝聚的攻击，试问谁人可以接下来！

　　轰！

　　人就是这样，当你自信满满的时候，很容易就会受到打击，我的斗气毕竟还很薄弱，虽然凝聚压缩到了一点，但是……高级武士和下位剑士之间，差距实在是太大了，大到无法弥补的程度。

　　巨响声中，对方固然是踉跄后退，我也绝不好受，身体被对方斗气反噬的力量猛的冲击下，我也不由连退三步，浑身上下，难受至极点。

　　惊讶的朝对方看去，却意外的发现，对方也正恐惧的看着我，在他的剑刃上，出现了一道深深的凹痕，一看便知道，那正是我刚才的一刀造成的。

　　同样惊讶的还有四个人，分别是微微，安安，狂，绝，在他们的眼里，我的攻击就是一颗散发着森冷杀气的寒星，明明可以看到，却又无法预测和抵挡，毕竟……想要用刀剑去砍中一颗高速飞行的小星星，其难度简直无法想象！

　　在面对如此的攻击时，你根本无法看清对方的刀势走向，你的全部精神，都不由被那散发着高度危险气息，以及高度能量波动的寒星所吸引，如此一来，你如何可以判断出对方的刀势走向呢？

　　很好！

　　兴奋的看着蓝发人，我颤抖的道：“真的很好，你竟然可以接下我这必中的一击，确实是有相当的实力了！”

　　顿了一下，我微笑着道：“可是……今天你还是必须败在这里，我已经放走了你一个手下了，所以……你不用怕没人报信，可以放手一战，来吧……接我的霸绝七星斩！”

　　蓝发人闻言不由一震，表情也兴奋起来，哈哈笑道：“我蓝天赐纵横江湖这么多年，终于遇到一个可以以比我低一阶位的实力，反而压我一头的对手了，来吧……今天咱们不死不休！”

　　微微一笑，我赞赏的道：“很好……真的很好，既然这样，我也将以全力以赴和你战斗，来表达对你的敬意，来战吧！”

　　战！

　　一声怒吼声中，蓝发人气势猛增，抛弃了生死的恐惧后，蓝发人完全进入到了战斗状态，现在的他，连死都不怕，还有什么好怕的呢？

　　感受着蓝发人一波猛似一波的斗气冲击，我自信的一笑，今天的收获真的太大了，成功的使我的霸绝七斩精进成为霸绝七星斩，今天……我要好好用霸绝七星斩，来会一会眼前的这位高手！

　　想到这里，我仰天大笑声中，斗气再次疯狂的聚集起来，寒星再现，冷冽的气势铺天盖地的朝对方涌了过去！

　　两股澎湃到极点的斗气，猛的撞击在一起，顿时……我和蓝发人的周围，扬起了漫天的尘土，一股无形的气场，迅速的扩散开来，顿时……微微，安安，狂，绝四人同时向后退去。

　　面对眼前的一幕，四人简直不敢相信这是真的，就是这个狂暴到极点的蓝发人，他们四人竟然把他缠了那么久！天啊……现在想来简直有点后怕啊！

　　其实……刚才的蓝发人，和现在的蓝发人，完全不是一个境界的，在抛弃了生死后，他已经超水平的发挥出了自己的潜力，现在的他，远比刚才厉害的多！



第三百五十三章 霸绝七星

　　当！当！当！当！当！当！当！

　　一连七声轰鸣声中，我的霸绝七星斩疯狂的于对方的宝剑进行了五次毁灭性的撞击，蓝发人很顽强，尽管很狼狈，但是却一一接下了我的七次攻击！

　　大口的喘息着，蓝发人的顽强，出呼了我的预料，看向他手里的宝剑，已经出现了五道深深的凹痕，猛一看去，简直就象是锯齿一样。

　　赞赏的看着蓝发人，他的实力倒还罢了，可是他的勇气，他的顽强，却赢得了我的尊重，如此对手，怎么可以不尊重呢？

　　微微点了点头，我开始疯狂的聚集斗气，把他们一一压缩到我的中丹田内，同时……我淡淡的道：“好，你的顽强让我很是钦佩，只要你能接下我接下来的一击，今天的战斗就到此结束！”

　　顿了一下，看着对方一副手辱的表情，我微笑着道：“别误会，我没有放你一马的意思，接下来的一击，将是我目前最高水平的一击，如果这一次没能彻底击败你的话，那么……我会继续努力，期待有朝一日，能够再次向你讨教！”

　　看着对方疑惑的表情，我解释道：“既然我最强的一击都打不赢你，那说明我们现在根本没有赢你的实力，围攻你虽然可以获得胜利，但是我们却不会如此卑鄙！”

　　长刀猛的一指，我哈哈笑道：“如果我无法凭借本身的实力去战胜你，那么我绝对不会依靠别人的帮助把你留下，这是我对你的敬重，所以……接下来的一刀，你小心接好了！”

　　听了我的话，蓝发人顿时更加的兴奋了，点头道：“好！很好……能有你这样的对手，确实是痛快至极的一回事，如果不是今天敌对的立场，我想……我们一定会成为很好的朋友的！”

　　自信的一笑，蓝发人猛的提起手里的宝剑，自信的道：“尽管功过来吧，无论什么样的攻击，我都会顶住的！”

　　赞叹的看着蓝发人的气势猛的再提，我不由仰天大笑起来，于此同时……已经被我压缩到极至的斗气，猛的喷发了出来！

　　哧！

　　剧烈的呼啸声中，我的周身猛的喷出了剧烈的炽白色火焰，于此同时……一道比太阳还耀眼的寒星，瞬间出现在我的刀刃上，微微一顿间……寒该飘忽的开始了陨落……

　　轰隆！

　　冲击波肆虐下，灰尘冲天而起，一时间……整片战场伸手不见五指，不过……在冲击波的携带下，灰尘迅速的以波纹状朝远处扩散而去。

　　灰尘散尽，终于现出了我和蓝发人的身影，蓝发人呆呆的站在那里，目光无所畏惧的看着我，而我……则手持长刀，刀刃轻轻的靠在他的咽喉处，只要轻轻一动，蓝发人必然命归阴曹。

　　哎……

　　微微叹息一声，我落寞的收回了长刀，看着我落寞的样子，蓝发人怪异的道：“为什么？为什么你不杀我？”

　　默默转过身，朝运输车的方向走去，我淡淡的回答道：“我并没有战胜你，如果你的宝剑不断，结局还难预料，所以……今天做平手论！”

　　听到我的话，微微，安安，狂和绝四人几乎同时朝蓝发人的手里看去，果然……蓝发人的右手里，只剩下了极短的小半截剑身，上半部分早不知道飞哪去了。

　　蓝发人颤抖的看着渐渐远去的对手，他很清楚，今天……其实他是输了，除非他有一把几乎不可损坏的宝剑，不然的话，面对对方如此强横的一刀，什么剑都会断的。

　　最让他惊讶的是，对方最后一击中蕴涵的斗气，竟然出奇的庞大，简直比他这个下位剑士的斗气都要庞大了，不但成功的击溃了他的斗气，更是对他的身体造成了极深的创伤，如果对方不是在最后的关头收手的话，他这条小命早就完蛋了。

　　犹豫了一下，蓝发人猛的一咬牙，断然的对着冷莫的背影喊道：“你要小心了，我们是隶属于天之痕盗贼团的，这一次虽然失败了，但是……抱负必然会随之而来，下一次……也许会是全下位剑士以上的人来找你了，你要小心了，天之痕盗贼团，绝对不会放过你的！”

　　猛的站住了脚步，我头也不回的道：“哈哈……只要你不在其中就可以了，我希望再次和你切磋，但是……不希望再次和你为敌，那真的是件很无奈的事！”

　　听了冷莫的话，蓝发人顿时哽咽了起来，他虽然很笨，但是还是从冷莫的话里听出了意思，冷莫极为看重他，敬佩他，不希望再次无奈的于他为敌，这是多么高的赞赏啊！

　　士为知己者死，他也不例外，浑身颤抖着，蓝发人感动的道：“兄弟放心，我回去交代一下后，马上就会脱离盗贼团了，你放心……我一定会回来找你的，不过……我找你不是为了报仇，而是为了切磋！”

　　猛的转过身，蓝发人朝远处走去，一直走出了十多米，他猛然站住了脚步，高声道：“兄弟，我可以知道你的名字吗？”

　　猛的转过头，我微笑的看着蓝发人——蓝天赐，没想到，这世界上还真有不打不相识这一说，所谓识英雄，重英雄，这样的汉子，我是乐意去结交的。

　　诚恳的看着蓝发人，我哈哈笑道：“我的名字很简单，只有两个字——莫冷！希望可以再次于你交手！”

　　微微点了点头，蓝发人一脸的严肃，喃喃的念叨着莫冷两个字，慢慢的转身走掉了，看他那呆呆的样子，准是怕把名字忘了，哈哈……真好笑啊。

　　好半天，当我终于回过神的时候，愕然的发现四个伙伴正凑在我的身边，一脸怪异的看着我，仿佛我脸上突然长出了花一般。

　　我知道他们在看什么，毕竟……以一人之力，以高级武士的实力，力拼下位剑士而不败，这虽然不是前无古人后无来者的事，但是绝对可以算得上是惊人了！

　　我无法解释什么，只好顾左右而言其他的道：“哈哈，大家都还好吧，你们看……天色已经不早了，再不早点上路的话，晚上就无法到达下一个小镇了，大家出发吧！”说完话，我丝毫不给他们疑问的机会，迅速转身朝马车的方向跑去。

　　面对如此滑头的我，四个伙伴无奈的摇了摇头，紧紧的跟了上来，既然人家不想他们问，他们不问就是了，只要清楚了彼此的实力，就已经足够了，随着这场战斗的结束，四个人都同时把莫冷上升到一个下位剑士的程度了，虽然他的斗气实力完全不在那个档次。

　　马车继续前行，一连走了两天，我们终于成功的抵达了目的地，交接了任务后，我们每人分得了24个紫晶币，看着手里紫光闪烁的紫晶币，我心里激动的无法形容，以前虽然我也挣过很多钱，但是……如此努力挣来的钱，这还是第一份！

　　于此同时，另一边……蓝发人正一脸轻松的站在紫发中年人身边，在旁边相陪的，还有那个银衣人。

　　紫发中年人沉默了一会，沉重的道：“老蓝，那小子真有你说的那么邪门吗？竟然可以以高级武士的身手，战平你这个下位剑士？”

　　蓝发人淡淡的点了点头道：“你难道是在怀疑我吗？事情的经过，你可以问16号，他是亲眼见过那小子战斗的，面对同级的高级武士，他一刀一个，连劈了四个，这还不能说明问题吗？”



第三百五十四章 紫发寻仇

　　哼！

　　紫发中年人冷哼一声，阴冷的道：“那没用的家伙，一回来便被我剁了，天之痕，是不需要懦夫的！”说着话，紫发中年人若有所指的看了蓝发人一眼。

　　蓝天赐很清楚，老大已经开始怀疑他了，无奈的一笑，他的离意更盛了，淡淡的看着紫发人，平静的道：“我蓝天赐跟随你也不是一天半天了，我什么时候怕过死，又什么时候做过逃兵？”

　　听了蓝发人的话，紫发中年人不由露出惭愧的表情，他自己也很清楚，不该怀疑蓝天赐的，这家伙什么都可能干出来，就是不可能做逃兵！

　　微微一笑，蓝天赐失望的道：“我知道……老大你自从成为上位剑师后，一向都很顺利，分外容不得本次的失败！”

　　顿了一下，蓝天赐继续道：“可是，我可以无愧的告诉你，我已经尽力了，我已经把自己最后一丝努力都拿出来了，虽然失败了，但是这也是没有办法的事！”

　　苦涩一笑，蓝天赐继续道：“作为这次行动的执行者，我理当受罚，按照团里的规矩，我将立刻离职，并且不可领取一分补偿金！”

　　微微鞠躬后，蓝天赐淡淡的道：“老大……我最后一次叫你一声老大，老蓝这就去了，希望你好好保重吧！”

　　说完话，蓝天赐毫不犹豫的转身离开了房间，看着蓝天赐的背影，紫发中年人猛的伸出右手，似乎想挽留什么，可是最后……却只能无力的垂下手，团里的规矩，任何人都不可以破坏，他也不可以！不然的话，天之痕绝不会有今天的成就！

　　可是……这个决定真的好苦涩，蓝天赐是他从小玩到大的伙伴，一起打拼，从一个毫无名气的小盗贼团，一直发展到今天，拥有几千手下，世界知名的大冒险团，可以毫不夸张的说，蓝天赐对天之痕的贡献，是不下于任何人的！

　　砰！

　　痛苦的一拳砸在桌面上，紫发中年人愤怒的扭曲了表情，大声对身边的银衣人道：“老银，你马上去组织团里最精锐的好手，这个仇，我们一定要报！”

　　银衣人怜悯的看了紫发中年人一眼，他知道……老大已经把失败，以及失去蓝天赐的怨恨，都放在了那个智慧冒险团身上了，哎……那个可怜的冒险团，很快就要从这个世界上除名了！

　　在银衣人闪出房间的同时，另一边，我们智慧冒险团的五个成员，正乐呵呵的聚集在酒馆内，不过这一次，没人敢再喝酒了，所有人都只是喝着果汁，憧憬着美好的未来。

　　休息了几天后，我们再次出发，这一次……我们接的任务是运送蚕丝，这东西更轻，也更值钱，面对这一切，我没有说什么，我很清楚，无论我们运什么，都必然要面对天之痕盗贼团的拦截的，这一关，也是智慧冒险团最难的一关了！

　　顺利的接了货物，我们开出了城门，以前我用超大空间袋来回刷任务时，怎么可能想到一般的冒险者会如此的辛苦呢？

　　这一次的路程是十天的路程，一路上，我不知道会遭遇多少艰难险阻，不但要面对层出不穷的盗贼团，还要处理路上随时出没的魔兽，这一路行来，绝对是劳心劳力啊。

　　想我当初，只要接了货，然后通过传送阵到达目的地把货一卸就可以了，从某种角度上说，这真的有点作弊的嫌疑。

　　可是……人家冒险工会和商家却不会管你怎么运货，只要期限内，你把货物运到了，就算完成了任务。

　　在路上形式了五天后，我们成功的解决掉了七波盗贼兵团，杀死了1432只魔兽，在离目的地还有一半的路程时，最大的麻烦终于出现了。

　　皱着眉头，我担忧的看着前面出现的五个家伙，他们中间，最弱的一个，也有中位剑士的水准了，其中实力最强的那个紫发中年人，赫然已经达到了上位剑师的程度了！

　　这位紫发中年人，和风无敌虽然同是上位剑士，但是还是有很大的不同的，风无敌是刚进入到那个层次，而这个紫发中年人，却明显已经进入这个阶段很久很久了，随时都有可能突破到大剑师的境界，比之风无敌的实力，高出了不只一个档次。

　　正在我暗暗担忧的时候，紫发猛的朝我看来，狠毒的道：“你就是那个莫冷吧，就是那个连劈我四名手下，并且战平蓝天赐的家伙？”

　　平静的看着他，我淡淡的点了点头道：“没错……就是我了，你大概是天之痕的老大吧，不然的话……不可能有如此强横的实力！”

　　紫发中年人微微点了点头，目光朝我的四个伙伴看了过去，淡淡的道：“很好……咱们的事先往后放一放，今天……咱们两方只能有一方离开！”

　　说到这里，微微一摆头，紫发中年人对身边的人道：“小六子，你去领教一下对面那个巨斧的女孩！”

　　好！

　　一声沉喝声中，一个身材超级魁梧，手使一对大铁锤的两米多大汗慢慢的凑红发的背后走了出来。

　　无奈的皱起了眉头，这就是他们中实力最弱的一个了，是一个蛮战士，拥有中位剑士的水准，绝对不是微微可以对付的！

　　但是……既然人家已经单对单的提出邀请了，作为一个冒险团的老大，是没有拒绝的资格的，一旦拒绝，那她的名望将彻底扫地。

　　相反，失败倒没有什么，人哪有不败的？失败了不可怕，但是逃避……却是这个世界上的大忌。

　　微微娇喝一声，提着巨大的长柄战斧便走了出来，一副杀气腾腾的样子，竟然没有丝毫胆怯和害怕的表现，对于这个女孩……我不由升起了一丝异样的感觉，原来……女人也可以如此的坚强！

　　这不是比武，所以……也没有什么礼节好讲，刚一踏进攻击距离，微微便猛的一声娇喝，身体周围光芒四射中，战斧猛的飞了起来，铺天盖地的一斧头朝对面的双锤蛮战士劈去。

　　蛮战士，是一种不讲究技巧，纯靠武器大，力量足来攻击的战士，那一对大锤，足有大个的西瓜那么大。

　　面对微微的斧头，蛮战士不慌不忙的把双锤交叉在面前，轻松的朝微微的战斧迎了过去……

　　当！

　　一声巨响中，微微的战斧仿佛劈在了铁山上一般，猛的反弹了回去，毕竟……微微和对方的实力，差了可不只一两倍那么简单，绝对的力量差距，让微微根本无法对对方造成任何的伤害。

　　咧嘴一笑，蛮战士憨厚的向前挪动了几步，笨拙的双锤猛的同时下砸，朝着呆力的微微头顶落了下去。

　　轰隆！

　　乱石横飞中，微微总算勉强的闪了过去，蛮战士的双锤猛的敲在了地面上，疯狂的蛮斗气把地面砸出了一个直径足有两米，深有半米的深坑！

　　微微狼狈的跳到一边，身形还没大站稳时，蛮战士再次慢吞吞的动了，再次踏前一步，朝微微的头顶，再次砸下了一锤！

　　微微的身形刚刚站稳，重心刚找到，根本来不及躲避，无奈下……猛的一咬牙，双手持住战斧的长柄，悍然朝蛮战士的双锤迎去。

　　轰隆！

　　一声巨响中，微微象一个被击飞的棒球一样，笔直的凌空飞出了三四十米远，直接落到地面，喷出一口鲜血后，仰天便倒。



第三百五十五章 谁敢战我

　　面对这一幕，愤怒从我的内心猛的爆炸开来，右手猛的按住刀柄，就准备上去干掉这个垃圾。

　　就在这个时候，狂猛的一声狂嚎，闪电般的蹿了出去，以山间便到达了蛮战士的身边，手里的利爪接二连三的朝对方抓了过去。

　　猛然被偷袭，蛮战士有点不知所措，被连续抓中了几把后，恼怒的抡起锤子，看也不看的向面前砸了下去。

　　轰隆！

　　一声巨响中，一个直径两米的深坑再次出现在他的身前，可是……在他攻击前，狂便已经退了开去，等他双锤一落地，便如影随形的贴了上来，继续攻击！狂这种类型的战士，正是蛮战士的克星，他永远也别想命中行动如风的狂！

　　哼！

　　面对这一切，我正放下心来，对面发出了一声冷哼，于此同时……一道银色的身影闪电般的出现在狂和蛮战士之间，和狂比速度般的对功了上百下后，双方猛的退了开来。

　　愕然朝对面看去，这个猛然出现的银色身影，正是一直站在紫发中年人身边的银衣人，此刻……他正一脸鄙夷的看着狂，挑衅的对着他勾着小指。

　　兽人最不能忍受什么？没错……兽人最不能容忍的，就是别人的蔑视，尤其是这种赤裸裸的挑衅，更是他们绝对不能容忍的！

　　吼！

　　仰天狂吼一声，狂开始了狂化，浑身肌肉再次猛的凸起，一丛丛柔软的绒毛，从身体的各个部位长了出来。

　　吼！

　　再一次狂吼声中，狂的银色身影化做了一道银色的闪电，以无法想象的速度朝银衣人扑了过去，于此同时……蛮战士急忙退回了对方的阵容中。

　　面对如电般射来的狂，银衣人微微一笑，身体周围金光猛的一闪，以比狂还快的速度，朝狂迎了过去。

　　愕然的看着银衣人，这个家伙竟然已经拥有了中位剑师的水准，天啊！这个所谓的天之痕，还真的是人才济济啊！

　　砰！砰！砰……

　　连续几十声闷响声中，银衣人连续命中了狂数十下，当他轻松的停下手的时候，狂的身体子弹般飞了出去，一直飞出了二十多米，撞倒了三颗大腿粗的树木后，才颓然倒地，不知生死。

　　哈哈哈哈哈……

　　长笑声中，银衣人大步朝我们迫了过来，狂妄的道：“下面该轮到谁了！有本事尽管站出来啊！”

　　伙伴连续的受创，我的怒火已经无法控制了，现在这个家伙又如此的狂妄，看来……我没必要再保留下去了，没办法……是他们逼我的！

　　轰隆！

　　一声巨响声中，就在我要出手的刹那，在银衣人的身前出现了一只巨大的石人，没错……这正是绝的岩石巨人魔法！

　　鄙夷的撇了撇嘴，银衣人身体猛的一个加速，整个人仿佛变成了一道银色的利刃，迅速的穿越了岩石巨人结实的身体，哗啦声中，巨大的岩石巨人变成了满地的碎石，于此同时……绝猛的吐出一口鲜血，仰天就倒。

　　“伟大的异世界生命啊，请您依从我的指引，降临到这个世界吧——幻之召唤术！”随着一阵娇吟声，一道巨大的召唤法阵出现在战场上！

　　吼！

　　召唤阵中光芒一暗，一只肋生双翅，但是身体却极为笨重，根本无法飞行的异生物出现在战场中，微微扫视了一眼，竟然奔场地中的银衣人蹿了过去。

　　鄙夷的一笑，银衣人微微一晃间，身体顿时化为了一道银色的流芒，幻影般的在古生物的周围穿梭着。

　　喔喔喔……

　　巨大的怪兽痛苦的扭曲着，只几秒的时间，便颓然的倒在了地上，不甘心的闭上了双眼……

　　于此同时，身为召唤师的安安也口吐鲜血，软软的倒在了地上，要知道……一般的召唤术，是无法召唤出强大的魔兽的，只有零度召唤术，才可以召唤出强横的魔兽！

　　不过……比只一般的召唤术，幻之召唤术也是有代价的，一旦所召唤的魔兽受创或者死亡，都会对召唤者形成巨大的打击！至此，智慧冒险团除了我以外，所有人都倒地昏迷了过去。

　　哈哈哈哈哈哈……

　　蟾光到了极点，银衣人大笑着朝我走了过来，兴奋的道：“来吧……现在只剩下你了，没处可逃了，受死吧……”

　　哼！

　　冷哼一声，我猛的抽出了长刀，大步朝银衣人迎了过去，既然他自己要和我对战，那我还有什么好说的，成全他就是了！

　　见到我竟然就那么朝他迎了过去，银衣人阴阴一笑，身体微微一晃间，速度彻底展开，顿时……银衣人再次化为了一道流芒，闪电般朝我射了过来。

　　微微呼了口气，我知道……面对银衣人，如果我还傻B的用斗气去抗衡的话，那是自己嫌命长了，既然如此……我成全他们便了。

　　呵！

　　一声断呵声中，斗气猛收间，真气肆无忌惮的狂转了起来，手里的钢刀也猛的亮了起来，亮度之高，简直让人无法直视！

　　于此同时，听声辨位，以及化动为静两项绝技也同时施展开来，顿时……银衣人的身影慢了下来，慢跑着朝我蹿了过来。

　　鄙夷的一笑，随意的挥出手里的长刀，准确的命中了对方带着金丝手套的右手，既然他要比速度，我成全他！

　　当！当！当……

　　闪电般的交击中，我身体不动的连挡对方上百下抓击，对方全方位的攻击，竟然全部抓在了我的刀上，无一例外！

　　战场边，紫发中年人的表情严肃起来，就算他亲自面对银衣人，除非利用实力一举击溃他，不然的话，他的速度简直是无法防御的！

　　可是……面前这个叫莫冷的家伙，竟然原地站着接下了银衣人上百下的攻击，正面的攻击也就罢了，就连背后的攻击，他都有若目睹般的准确的进行了阻挡，这……这是真的吗？就算认真排练他一个月，也不可能默契到这个程度吧，太假了！

　　其实……这一切都是化静为动，以及听声辨位的功劳了，虽然他从背后功来时，我无法看到他，但是他身体发出的破空声，却完整的把他的身形描绘了出来，如此一来，我怎会让他击中！

　　久功不下，银衣人顿时恼怒了起来，出道以来，他还是第一次遇到如此尴尬的场面，牛B哄哄的挑战，却被人家没面子的一一挡了回来，这叫他情何以堪！

　　吼！

　　一声怒吼中，银衣人更加的疯狂了，身体的速度奇迹般的又一次增加，攻击如下雨般的朝我倾泻了过来。

　　当当当……

　　一连串爆豆般密集的撞击声中，我再次一一的回过了他所有的攻击，姿态之从容，之优雅，内心之舒畅，简直无法用言语来形容。

　　鄙视的看着面前咬牙切齿的银衣人，我冷冷的道：“虽然和你玩很有意思，但是……你不值得我浪费太多的时间，准备好了，我要反击了！”

　　话音刚落，再一次格开了对方的攻击后，长刀上的光芒猛的一收，全部聚集到了刀刃上的一点，形成了一颗耀眼的寒星，下一刻……我完全无视对方的攻击，狂暴的一刀横扫而去……

　　轰！

　　巨响声中，银衣人的身体和狂刚才一样，子弹般的飞出了几十米，一连撞断了十几颗大树后，才颓然的倒在地上，再也没有动静了！

　　冷冷的转过身，长刀猛的指向蛮战士，我冷冷的道：“你！给我出来……”



第三百五十六章 苦战红发

　　见到我想法出挑战，蛮战士不由浑身剧烈一颤，如果连银衣人都打不过的话，他上去更是白搭了，他不过是一个中位剑士而已，怎么可能战胜可以击败中为剑师程度的人呢？

　　可是……有心不出战，恐怕也不成，作为对方团队的小兵兵向他发出的挑战，除非他不想在圈内混下去，不然即便明知道会输，也不可以退缩的。

　　猛一咬牙，蛮战士坚定的踏了出来，红发中年人顿时咬紧了牙齿，他很清楚，根本不会有什么奇迹出现，实力相差太悬殊了！

　　当！

　　蛮战士刚站稳脚步，我便猛的跃了起来，狂暴的一刀劈在狂战士的双锤上，巨大的铁锤，衬托的我的长刀象根牙签一样，加上对方魁梧的身材，怎么看怎么不象我可以胜利的样子。

　　可是……这里不是地球，胜负从来不取决于身材，微微一顿后，蛮战士庞大的身材猛的横空而起，旋转着朝天空中飞了出去，远远的飞了很久后，落入森林里，不知情况如何了！

　　连续的胜利，确实是可以助长人的气势的，连胜两人后，我的气势猛的提到了一个全新的高度，踏着有节奏的脚步，我一步步朝红发中年人逼了过去，同时……我疯狂的道：“你不是要杀我吗？来吧……来杀我吧！”

　　面对气焰正盛的我，红发人毫不畏惧，哈哈长笑中，猛的一掀长袍，长袍飘飞处，他的身影猛的跃了起来，半空中双手猛抽，顿时……一杆犀利的红色长枪出现在他的手里。

　　威凌天下！

　　一声怒吼声中，红发人凌空洒下了漫天的枪影，上百道枪影组成了一道奇幻的画面！

　　太快了！集中精神的看着红发人布下的枪影，就算以我化动为静的绝技下，依然快的让人眼花，枪影纵横间，整个天地似乎都被囊括了进去。

　　猛咬钢牙，我知道……现在退一步，即是死地，我唯一能选择的，就是毫不畏惧的迎上去，全力一拼！

　　吼！

　　狂吼声中，我猛的踏前一步，手里长刀迅速扬起，汹涌的真气迅速布满长刀，最后凝聚在刀刃上的一点，化为了一颗闪耀着夺目光芒的寒星！

　　下一刻……寒星开始以无法想象的速度，猛的移动起来，迅速的化为了一道耀眼的光带，会聚成一道无坚不摧的光锥，迅速的朝漫天的枪影迎了过去。

　　轰隆！

　　巨响声中，满天的枪影同时消失，我们双方同时狼狈落地，双脚紧紧的扎进地里，笔直的向后退去，在我们的脚下，形成了两道深深的痕迹！

　　浑身颤抖着看着红发中年人，对方实力之强，大大的出呼了我的预料，无论从斗气的量，还是从武技的熟练来说，比只风无敌，都强出了不只一个档次。

　　虽然同属上位剑师，但是风无敌只不过是刚踏入门槛而已，无论是斗气的量，还是对战技的使用，比之红发人，都差了几倍，甚至十几倍！

　　其实，红发人的攻击并不是没有漏洞的，可是……我却不敢利用那些漏洞去发动攻击，对方这一招威凌天下，和老头的霸刀差不多，全是含盖了大面积的区域，如果我妄图去利用那些漏洞的话，漫天的枪影会把我捅成筛子，我唯一可以做的，就是朝对方最强，同时也是最弱的一点上攻击！

　　一直退出了二三十米，我和红发人终于同时停下了脚步，红发人惊恐的看着对面的战士，如此对手，连他现在也摸不清他的底细了，这肯定不是一个高级武士，但是同样的，他也绝对不可能是一个上位剑士，可是……他竟然诡异的和自己打成了平手，破掉了自己最得意的一式绝学——威凌天下！

　　相隔几十米，我们紧紧的凝视着对方，我们都知道，今天的一战，竟是最艰苦的一战，如果不能发挥出自己最高的水平，那么……必然要输在这里的！

　　吼！吼！

　　两声怒吼几乎同时响了起来，于此同时……我和红发人的身形猛的爆起，以无人可以看清的速度，迅速的朝对方发起了冲击！

　　顿时……一道蛟龙般宛转的红色枪影，以及一点散发着森寒杀气的寒星，彗星撞地球般的朝一起聚集着。

　　轰！

　　一声具响中，我们两个人再次反相飞退，等我们重新站稳脚步时，我们之间的距离再次拉到了50米左右的样子！

　　噗！

　　猛的喷出一口鲜血，虽然我已经把真气高度集中于一点上了，可是……我们之间能量总量的差别，实在是太大了，即便是压缩后，我也受到了强大的反震，内脏同时受了不轻的震伤。

　　强忍着一阵阵翻腾的气血，感受着手腕上的护腕散发出阵阵柔和的治疗术，体内的创伤在治疗术的滋润下，迅速的开始愈合。

　　擦了擦嘴角的鲜血，我阴沉的看着对方，难道……我必须动用邪神斩，才可以和他抗衡吗？

　　四处看了看，不成……一旦使用了这两招，我的这个身份就完蛋了，除非我可以杀死在场的所有人，但是……我根本不知道现在到底有多少人在远处关注着我们的战斗！一旦我用出了邪神斩，会立刻遭受所有人的围攻，死定了！

　　吼！

　　沉思中，对方猛的又是一声怒吼，见到自己的攻击终于趁工的让对方受创后，红发中年人不敢怠慢，迅速的再次朝我发动了攻击。

　　猛一咬牙，来不及了，看着闪电般，汹涌的朝我击来的一枪，我猛的强提真气，经脉一阵撕痛中，我虽然成功的会聚了所有的真气，但是经脉的创伤更加的严重了。

　　当！当！当……

　　一连串的交击声响了起来，对方果然是老江湖，很快便看出了我的能量总量不及他厚，所以……迅速的朝我发动了连续的强力攻击！

　　艰难的抵挡着对方排山倒海般永无休止的攻击，我苦苦的支撑着，对方太精明了，用一招接一招，连绵的攻击，让我没有任何半途抽身的机会！

　　轰！

　　终于……一声巨响中，我的长刀从根断裂，对方的长枪在挑断了我的长刀后，鬼魅般的迅速探进，眨眼间在我的右肩和右肋连刺了两枪，顿时……鲜血汩汩而出……

　　身体不受控制的踉跄向后抛飞，好在对方的攻击，因为刀断的同时，泄掉了一部分，不然的话……我现在大概已经魂飞天国了！

　　扑通……

　　我狼狈的摔在了地上，胸口一阵翻动间，连续喷出了两大口鲜血，看着傲然持枪而立的红发中年人，我知道……若我不动真本事的话，是绝对没有赢的希望的！

　　慢慢的擦去了嘴角的鲜血，我恨恨的看着对面的红发中年人，他很强，真的很强……强大到如果我不用全力，就必然会输的程度！

　　慢慢的探出右手，没办法了……除非我不想活了，不然的话……我只有使用邪神斩了，除此以外……别无他法！

　　空间袋在我的操纵下，瞬间开启，内心默默的召唤着邪神斩，内心同时涌上了无穷的战意，邪斩一出，谁于争锋！

　　可是就在这个时候，异变突起，银狼的声音在我的脑海内响了起来：“兄弟！别急着用邪神斩，你可以试探着用用幽怜化成的短剑，也许……你会有意想不到的收获的！”



第三百五十七章 黝黑短剑

　　从我认识老银以来，他的提议，从来就没有出过任何的差错，既然用那柄黝黑短剑也许会出现奇迹的话，那我确实没必要冒着身份爆露的危险去使用邪神斩了！

　　要知道，邪斩一出，确实是威凌天下，但是……我的身份爆露不说，微微，安安，绝，还有狂的人身安全也必然受到威胁，有心人一定会挟持他们，向我提出种种要求，比如……一人换一个狼崽之类的？

　　默默的伸出手，我开始召唤幽怜，猛然间……我浑身猛的一阵颤抖，右手中一点一点的出现了一支造型夸张，形制奇特的纯黑色大剑！

　　周围的能量，仿佛遇到黑洞般，汹涌的朝我涌了过来，只一呼吸间，便充斥了我的全身，爆炸般的感觉直冲我的脑海，我很清楚，如果不快点释放出这些能量的话，我将会爆体而亡！

　　正迅速喷涌着鲜血的伤口，竟然奇迹般的愈合，流出不远的鲜血，竟然一一回流，迅速的回归到我的身体内，一切的一切，仿佛时光倒流一般！

　　于此同时……对面的红发中年人大惊失色，他可以很明显的感觉到，自己的能量正飞快的流失着，并且……这些失去的能量，正疯狂的朝自己的对手涌去！

　　吼！

　　狂吼声中，我全力压缩体内的真气，可是……真气的恢复速度太快了，几乎刚把那个部分的真气压缩到中丹田内，马上便会有新的真气从体外补充进来。

　　面对着这诡异的一切，我猛的怒吼一声，全力发动了烈火心法，顿时……一颗太阳般的光球，迅速的出现在我的刀刃上，这会聚我全身真气于一体的能量球，再也不是寒星了，而是一轮灼热的太阳！

　　吼！

　　一声怒吼中，我已经顾及不了烈火心法后全身脱里的后果了，因为如果我再继续压缩下去的话，我真的会象一颗被点燃的炸弹一样，轰然爆炸！

　　滋……滋……滋……

　　看着刃身上闪烁的光球，我忘掉了身外的一切，全身心的朝红发中年人功了过去，一时间……漫空的呼啸声响了起来。

　　轰隆！

　　巨响过后，我和红发中年人同时踉跄后退，红发中年人喉咙一阵蠕动，最后终于强压下了已经到了嘴边的鲜血，眼神凄厉的看着我，他大概到死，都想不明白这一切到底是怎么回事吧！

　　呼轰！

　　剧烈的呼啸声在我的耳边响起，这声轰鸣来自我的体内，由于中丹田内的真气空空如也，身体经脉内的真气潮水般的轰鸣声中，迅速的补充了进去，其来势之猛，比之刚才强大了近一倍！

　　面对这一切，我又惊又喜，惊的是，黑剑对周围能量的吸扯力更加的强大了，再这么下去，只要几秒，我必然被撑爆！喜的是……由于有了大量能量的补充，我竟然没有烈火心法后的脱力问题！

　　烫手般的把黑剑扔回了空间袋，终于……疯狂朝身体内涌来的能量迅速消失，只不过……那些已经充盈在我身体内的能量，那是怎么也去不了的，一时间……我体内能量之充足，前所未有！

　　不过我也很清楚，这些能量都是没有根基的，一旦释放出他们，我又恢复到以前的水平了，并不能因为这一次的机会而提高现有的水平。

　　我和红发中年人同时身受重大的创伤，由于刚才我使用了烈火心法，所以……他的伤要比我的重一些，经过了这么久的努力，终于……我基本和红发中年人站在了同一个水平线上。

　　深吸一口气，红发中年人冷冷的看着我，脸色苍白的道：“好！很好……没想到，你竟然可以让我受如此重的伤，我得承认……我确实是小看你了！”

　　微微一顿，也没有给我说话的机会，红发中年人继续道：“不过……你要知道，我能成为天之痕盗贼团的团长，绝对不是侥幸的，接下来……我就要让你看看我的成名绝技！”

　　说到这里，红发中年人猛的伸手向天，疯狂的吼道：“出来吧……烈华之虎！”

　　随着红发中年人的怒吼，一声威严的吼声远远的响了起来，只一会的功夫，一个红点由远到近，以惊人的速度朝战场扑了过来。

　　吼！吼！吼！

　　一只身材有牛犊大小，浑身毛发火红，闪烁着红亮光芒的火虎，猛的跃入了战场，仰天连声狂啸声中，威风粼粼！

　　看着面前的火虎，我脸色猛然大变，这只火虎是一只成年的火虎，和红发中年人一样，拥有着上位剑师的水准！

　　看着傲然而立的红发中年人，再看看威风粼粼的火虎，我一颗头顿时大了起来，光这个红发中年人，便已经需要我全力以赴去面对了，现在他虽然受伤了，但是……我们之间也不过是平衡了而已，我并没有占到任何的优势，除非我使用邪神斩，不然……胜负真的很难预料！

　　至于漆黑短剑，短时间内我是不敢再用了，我的身体已经超出了负荷，如果再强用它来提聚一次能量的话，肆虐的能量，会彻底的毁坏掉我的所有经脉，绝对没有任何的余地！

　　刚才第二次提聚能量的时候，能量骤增的速度，比之第一次便有了成倍的增加，我不敢去实验第三次，如果第三次比第二次的速度再增加一倍的话，那毫无疑问，我会当场爆炸！我现在的身体强度，根本不可能容纳下那么多能量！

　　现在，我不但要面对和我实力相当的红发中年人，还要同时面对一个和红发中年人全盛时期水平相同的火虎，就算我使用了邪神斩，也没有必胜的把握啊！

　　仔细的思索起来，我其实还是有选择的，只要把银狼招出来，同为上位剑师的银狼，即便无法战胜火虎，也最起码可以拖住它，这样一来，胜负就一半对一半了！

　　可是……银狼一露面，一切又都完蛋了，不到万不得以，我是绝对不会使用它的，毕竟……我不能拿伙伴们的生命来赌博！

　　至于火凤凰，我根本不知道它现在是什么阶位的，贸然招来的话，白白让它送了性命，那不是我的作风，要知道……火凤凰和我现在是共生状态的，我死她死，她死我亡，我根本冒不起这个险！

　　哈哈哈哈……

　　面对着呆立的我，红发中年人爱怜的走到火虎身边，轻轻的抚摸着火虎的绒毛，骄傲的道：“怎么样？现在知道我的厉害了吧！你要知道……任何一个成功的人，他的成功都不是偶然的，我倒要看看，你现在凭什么战胜我！”

　　冷冷的看着红发中年人，忽然……我的嘴角露出一丝笑容，淡淡的对红发中年人道：“很好……既然你要求了，那么我一定会满足你的要求的，你不是想看看我怎么战胜你的吗？那你就瞪大了眼睛，好好的看着吧！”

　　话音刚落，我猛的伸出右手，虚空一挥间，我怒吼道：“出来吧……魔脑！为我吞噬掉面前一切的智慧和生命吧！”

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　应和者我的怒吼，一摊绿色的泥巴猛的出现在火虎的对面，欢快的在地上跳跃着，面对着森林之王——火虎，它竟然一点畏惧的表情都没有，仿佛……这一切不过是一场为它而准备的游戏一样！



第三百五十八章 魔脑呈威

　　愕然的看着在地上快速蹦达着的绿色泥巴，红发中年人先是愣了愣，随即哈哈大笑道：“哈哈……看到了吗？这就是成功者于必然失败者的区别了，对于一个成功者来说，每一个决定都是至关重要的，丝毫马虎不得的，小子！你马上就要为你的草率决定付出惨痛的代价了！”

　　话音刚落，红发中年人猛的冷下脸，右手狂挥间，对火虎狂吼道：“去吧……烈华之虎，去撕烂你面前的所有敌人吧，他们的肉体，就是你的奖赏，去享用吧！”

　　吼！

　　应合着红发中年人的呐喊，烈华之虎仰天发出了一声威风到极点的吼声，下一刻……火红色的身影风一样的动了起来。

　　吼！啪嗒……啪嗒……

　　一声怒吼伴随着啪嗒……啪嗒……的声音中，烈华之虎张开大嘴朝地面上蹦达着的绿色沼泽泥咬了过去，哎……没办法，谁叫魔脑太小了，火虎一嘴巴可以含三个！

　　啪嗒……

　　在火虎即将咬中魔脑的时候，魔脑猛的跳了起来，和以前不同的是，这一次跳跃，比以前任何的一次都要快很多，也要高上很多。

　　而另一边，火虎仍然惯性的按照魔脑原先的跳跃高度和速度来计算，结果一嘴巴咬在了空处，魔脑则利用时间差，到达了火虎脑袋的上空！

　　火虎毕竟战斗经验丰富，一嘴咬空，马上就判断出敌人的位置，迅速抬起头，向天上看去，同时……巨大的嘴巴中，一颗火红的能量球正在迅速的生成，只要一找到敌人的身影，毁灭性的攻击将马上开始！

　　吧唧……

　　很可惜……不知道是凑巧，还是魔脑计算的精准，在火虎抬头的同时，魔脑那绿色的身体，正好下落到火虎脑袋的位置，吧唧一声，一摊烂泥一样的糊在了火虎的头上。

　　吼！吼！吼……

　　火虎的双眼，鼻子，嘴巴……完全被绿色的烂泥包裹住了，一时间什么也看不到，痛苦的发出一阵阵吼声！

　　就在我和红发中年人目瞪口呆的时候，异变突起，覆盖在火虎头上的绿色泥巴，猛然间变成了液体一般，迅速的从火虎的鼻子，嘴巴，耳朵，眼睛钻了进去，一时间……火虎痛苦的哀号起来。

　　浑身颤抖着，火虎身体渐渐失去了力量，软软的趴在了地上，身体微微一侧间，虚弱的倒在了地上，双眼也渐渐的合拢了！

　　“天！天啊……怎么回事？怎么会这样啊？”红发中年人看着倒地不起的火虎，歇斯底里的吼叫了起来，他实在想不通，一切为什么会变成现在这样呢？

　　吼！

　　就在红发中年人绝望的时候，一声怒吼从战场上响了起来，下一刻……本已经倒地不起的火虎，竟然精神抖擞的站了起来，仰天一声狂霸的怒吼，兽王的威严，猛然朝四周扩散开来。

　　“天！天啊……烈华之虎！你没有事啊……太好了！快……快过来让我看看！”红发中年人狂喜的朝火虎走了过去，想要查看一下它到底有没有什么不好的地方。

　　吼！

　　一声怒吼声中，出呼所有人的预料，火虎竟然猛的张开大嘴，一声怒吼声中，一道篮球大的红色能量团，毫不留情的朝红发中年人喷了过去。

　　可惜……红发中年人实力强横，经验丰富，见到这一幕，猛的仰身便倒，险到极点的避过了这一击！

　　满脸冷汗的坐在地上，红发中年人不可思议的看着场上的火虎，自从当年成功驯化了它以后，他从来没有被火虎攻击过，今天它是怎么了？为什么会攻击自己？

　　在红发中年人愕然的注视下，火虎摇了摇尾巴，亲昵的走到我的身边，用他那颗巨大的红色脑袋摩擦着我，一副乖乖的样子。

　　“靠！这太扯了吧……”几声惊叫声几乎同时响了起来。

　　微微一笑，我抬头向对面看去，他们是不会明白的，魔脑最厉害的绝技，就是潜入魔兽的体内，在吞噬掉魔兽的大脑后，自己成为该魔兽的大脑，从而控制该魔兽的一切行动！

　　其实……这一次的战斗，有侥幸的成分在内，如果火虎不是那么大意的话，想要得手也不是那么容易的。

　　魔脑毕竟只是幼生体，目前只能控制火虎的一般动作，以及最基本的技能，刚才喷射的那个烈火咆哮弹，其实只不过相当于人类见习法师的小火球而已，只不过……由于火虎属于上位剑师级别的存在，攻击的力度要猛很多而已，目前……魔脑大概除了扑咬这些本能外，只能控制这一个魔法了！

　　轻轻伸出手，抚摸着火虎头上的绒毛，我现在终于知道红发中年人为什么那么爱摸这里了，手感真的很好，毛茸茸的，异常的柔软。

　　淡淡的看着红发中年人，我阴笑道：“现在……你知道我要怎么战胜你了吗？哈哈……现在……火虎是我的宠物了，我倒要看看，你要怎么战胜我！”

　　听了我的话，红发中年人脸都气青了，刚才他对我说的话，竟然别我原封不动的奉还了，面对这一切，他没有办法了……

　　虽然……他还有两个手下，但是……他很清楚，他那两个手下是绝对顶不住火虎的攻击的，毕竟……火虎是一个上位剑师级别的存在，而他的两个手下，都是上位剑士，根本不够火虎几口咬的。

　　恨恨的站了起来，红发中年人知道，今天自己栽在这里了，怨毒的看了我一眼，红发中年人猛的转身朝远处走去，同时对两个手下道：“你们俩把银和蛮带回来，我先走了！”

　　看着红发中年人的两个手下慢慢扶起银衣人和蛮战士离开，我满脸的苦涩，对方根本不怕我拦截，就算我要阻挡，也阻挡不了人家离开，相反……红发中年人还可以在躲避的同时，干掉我的四个伙伴，他之所以没这么干，是因为他很清楚，在我的四个伙伴挂掉的同时，他的四个手下也一个都活不了，我们两方面都损失不起，所以现在的结局，是唯一的结局了。

　　看着红发中年人渐渐远去的身影，我知道……这个仇算是越结越大了，抱负必然会接踵而来，下一次的抱负，肯定会比这一次还要强大！

　　哎……

　　摇了摇头，所谓人在江湖，身不由己啊，我可以抽身便走，但是我的伙伴不可以，如果我走了，那么……我的伙伴必然会被红发中年人泄愤的杀虐杀，这是我不愿意看到的。

　　而且……我根本不会去做一个逃兵，既然他要抱负，我要修炼，那不是正好吗？有什么本事……他可以尽量的使出来，我冷莫接着就是了！

　　自信的握紧了拳头，这一次我可以击败他们，下次来的时候，我也一样可以击败他们！

　　想到这里，我下定了决心，微微松开拳头，转身开始把四散的伙伴抱到了一起，仔细观察了一下他们的伤势，我不由皱起了眉头，他们都伤的不轻啊，看来……我必须要动用我另一个身份的钱了！

　　把伙伴一一抱到了货车上，我们开始继续前进，终于……我们在五天内，到达了目的地，把货物交到任务地点后，我把四个昏迷不醒的家伙送到了落日帝国教廷的分部，支付了10000紫晶币后，让他们全力救治这四个可怜的家伙。



第三百五十九章 冷夜暗杀

　　在祭祀咪咪们全力为我的伙伴治疗的同时，另一边……红发中年人正焦急的等待着他最重要的一个客人！

　　不安的看着身边脸色苍白，显然伤势没有恢复的银衣人，红发中年人担心的道：“银，你所说的那个暗组合，真的有你说的那么厉害吗？”

　　银脸色苍白的点了点头，张了张嘴，刚要说话，猛然间……一口鲜血涌了上来，岔到了气管里，顿时……银衣人剧烈的咳嗽了起来。

　　好半天……银衣人终于顺过气来，确定的道：“老大，冷夜暗杀组织的老大，号称杀手界的传奇，出道以来，刺杀114次，没有一次失手！”

　　顿了一下，银衣人继续道：“最近一年左右，他成立了冷夜暗杀组织，其完成任务手法之诡异，简直防不胜防，上个月，一个大剑师都惨死在他们的手里！所以……拿下那个小子，绝对不成问题的。”

　　咳……咳……咳……

　　又是一阵剧烈的咳嗽后，银衣人继续道：“而且……冷夜暗杀组织中，又出现了一个号称杀手界奇迹的小子，年纪虽然很小，但是……其天赋之高，可谓举世无双，上一次成功暗杀了那个大剑师，他具功至伟！”

　　阴沉的一笑，银衣人恨恨的道：“有杀手界的传说和奇迹一起出手，连大剑师都要挂掉，更不要说一般的人了，你尽管放心吧！”

　　微微点了点头，红发中年人皱眉道：“只是……他们的要价也太狠了吧！杀一个人而已，竟然要我们50万紫晶币！”

　　银衣人无奈的笑了笑道：“没办法啊，人家就是那么牛，不怕你不找他们，一旦找了他们，人家是按实力定价格的！”

　　顿了一下，银衣人骄傲的道：“你不知道，他们现在的生意火的不得了，要不是我认识的朋友和他们交往甚为密切的话，就算你拿着大把的金钱，人家都要排很久才会排到你的！”

　　红发中年人张了张嘴巴，刚要说些什么时，忽然……门口人影一闪，一个黑甲武士迅速的走了进来，恭敬的对红发中年人道：“老大！外面有人要见你，说是银当家的邀请来的！”

　　迅速的和银衣人交换了一个眼色，在得到银衣人肯定的答复后，红发中年人激动的站了起来，大声道：“快！快请他进来！”

　　“不用了！我已经来了……”

　　接在红发中年人的话声后，一道阴冷的声音在屋内响了起来，在红发中年人愕然的注视下，一道蓝色的身影诡异的慢慢出现在红发中年人的面前。

　　愕然的看着这道神秘出现的身影，红发中年人升起了一种神秘的感觉，面前这个家伙，绝对不简单啊，竟然可以避过他的耳目，一直到这么近的距离都没有发觉，绝对是高手中的高手啊！

　　急忙恭敬的让过身体，伸手对篮衣人道：“请……快请坐！”

　　蓝衣人淡淡的摇了摇头，不冷不热的道：“不坐了，请把你们的委托详细的说出来，我只有两分钟时间听取你们的任务要求！”

　　如果换了是其他人如此对待自己，红发中年人早就火了，可是……配合上银衣人刚才的诉说，以及蓝衣人神秘的现身，他竟然没有一丝恼怒的迹象，仿佛一切本就应该这样才对。

　　微微思索了一下，红发中年人恨恨的道：“我的要求很简单，就是暗杀掉现在正置身于落日之城，教廷分部旁边旅馆内的一个人，他的实力大约是下位剑师的样子，不过……他却可以和身为上位剑师的我打成平手！”

　　皱了皱眉头，篮衣人淡淡的问道：“目标的姓名是什么？年龄多大？有些什么特点？”

　　红发中年人接口道：“对方的名字叫莫冷，年龄大约在二十五六之间，制约特点嘛，这个不好说，总之攻击十分暴力！”

　　莫冷！

　　听了红发中年人的话，蓝色的身影猛的一震，随即急声问道：“对方使用什么兵器？年龄到底多大？”

　　红发中年人仔细的回忆了一下，肯定的道：“对方使用的是一把漆黑发光的大剑，年龄在二十五六岁左右，怎么了？你为什么这么问？”

　　蓝色身影并没有回答他的问题，微微松了口气后，点了点头道：“好了，你的任务我接了，现在请把任务的定金给我，任务将在一星期内完成！”

　　红发中年人痛快的掏出了紫晶卡，划了五万紫晶币过去，正要说点什么的时候，诡异的一幕出现了……

　　蓝色身影开始消失，是那种慢慢升华般的消失，从脚开始，身体逐渐的化为蓝色的光点，飘散爱空气中，逐渐的向上延伸着，小腿，大腿……连续的化为了蓝色的光点。

　　在蓝色身影下半身完全消失的时候，蓝色身影再次开口道：“下个周这个时候，这个地方，我会来取所有的钱，如果违约，那个大剑师就是你的榜样！”

　　话音刚落，升华的速度猛的加快，嗖……的一声轻响，蓝色身影的上半身，梦见间消失的干干净净，一时间……满屋都是飘扬着的蓝色光点，瑰丽到了极点。

　　于此同时……离这里大约500米远外的一家酒馆内，一个一身蓝色长袍的少年正慢慢的站起身来，轻轻扔了一枚紫晶币在桌子上后，默默的走出了酒馆。

　　如果冷莫现在在场的话，一定会兴奋的抱住这个家伙，这个家伙不是别人，正是正努力修炼的冰雨！

　　默默的走在寂静的巷子里，冰雨微微一笑，喃喃的道：“莫冷？冷莫？哈哈……还真是好相似的名字啊，要不是对方用的是大剑，要不是对方的年龄不对，我简直要怀疑他就是冷莫了，哎……这个世界上，什么样的巧合都有啊！”

　　轰隆！

　　上天响起了一声惊天动地的巨雷，好象在为冰雨的自以为是而哭泣，在冰雨和冷莫完全不知情下，冰雨竟然愚蠢的接下了暗杀冷莫的任务，哎……这下麻烦可大了，到底是冷莫被干掉呢？还是冰雨100%刺杀成功率的记录到此终结呢？

　　仰头看了看天空，一颗颗晶莹的雨点，迅速从空中落了下来，微微伸出手，冰雨想要接住那些晶莹的雨水，可是……所有的雨水在接近冰雨身体十厘米时，便自动朝一边偏了开去。

　　无奈的苦笑一声，连续的刺杀，尤其是上个月刺杀大剑师的一战，让冰雨再次突破了自己，现在……这个可怜的，最喜欢水的孩子，连一碰水的愿望都无法实现了，现在的他……就算掉到水里，身体周围十厘米内都不会有一滴水的存在！

　　懊丧的看着天空，忽然……冰雨叹息一声，淡淡的道：“十三！你的任务完成了吗？”

　　“是的！”

　　随着一声冷冷的回答，一道消瘦而又矮小的身影从角落里走了出来，这个人不是别人，正是银衣人口中的剑十三！

　　冰雨欣慰的低下头，看着一言不发，冷的仿佛一块寒冰的少年，这个家伙……在伙伴中，他的年龄是最小的，实力是最弱的，可是……他却是所有伙伴中，刺杀最诡异，完成任务速度最快的一个！

　　微微叹息一声，冰雨感慨的仰起头，看着天上不断下落的颗颗雨水道：“这一次……你又第一个完成了任务，你难道不知道要给别人一点机会吗？”



第三百六十章 十三出手

　　十三低着头，并没有回答冰雨的问话，淡淡扫了十三一眼，冰雨已经习惯了他这个特点，如果不是了解的够深刻，冰雨简直要怀疑他是不是哑巴了。

　　十三的特点是，不到必要，绝对不说话，能够一个字说明白的，就绝对不需要第二个字，这是他的性格，也是他的特点。

　　下意识的朝十三的腰部看去，那里……一把简陋的铁片正别在腰带上，仔细看去……那其实是一把剑，只不过……这把剑即无把手又无剑鄂，就是一条窄窄的，扁扁的，锈迹斑斑的破铁片而已。

　　无奈的笑了笑，冰雨不是没钱，正好相反……他现在钱多的很，他也不是吝啬，不舍得花钱，他甚至已经给十三花大价钱买了一把好剑，可是……出呼十三就是倔强的不肯换，说什么都要使用腰里的那根破铁片！

　　十三的武技和他的性格是相得益彰的，很简练……简练的让人瞪眼睛，十三出手从来都只是一招，如果不能干掉敌人，他会立刻逃跑，然后再寻找其他的机会！

　　十三从小是悲苦的，六岁开始，他便失去了父母，独自一人以乞讨为生，象他这样的叫花，是绝对没有机会接触到武技和魔法的，就算是普通人家的孩子，也未必都能接触到，何况是他呢。

　　但是……十三从来不知道气馁是什么，忍耐力超强，韧性十足，只要他决定了的事，无论如何，他也会想办法完成的！

　　八岁那年，他终于靠乞讨，积攒下了四十个金币，勇敢的走进了城里的武士行馆，想要拜师学艺。

　　可是……当武馆的师傅看着他手里那可怜的四十个金币后，撇了撇嘴，扬起手里的教学用木剑，一剑挑在了十三的喉咙间，把他仰面打飞了出去，金币撒了一地！

　　受到如此重的创伤，十三几乎就此死掉，但是……苦人命大，在生死边缘徘徊了一个多月后，十三竟然奇迹般的恢复了！

　　让他坚持活下来的，正是武馆师傅那封喉一剑，年幼的他并不知道那是在赶他走，反而以为那是师傅教他的一招，经过一个月自己饱尝痛苦的滋味后，他更对这一招充满了信心！

　　伤好后，十三便开始练习那封喉一剑，他努力的回忆当天的情形，唯一记得的，就是那闪电般的速度，所以……十三每天除了要饭外，所有的时间都花在了剑法的练习上。

　　六年很快便过去了，就在十三剑法略有小成时，却不幸因为杀了不该杀的人，被官府捕捉，成为了一个奴隶，然后又数次展转，成了冰雨的手下。

　　至于为什么不换掉那把剑，是因为一来，其他的剑他用着都不顺手，二来……这把剑虽然很破，但是却得来不易啊！

　　十三所在的城市，是一座历史名城，位处战略要地，他听人说……城外的十里坡，曾经发生了数千场大战！

　　原来……城外本是一马平川的，可是……每一场大战，都会死很多人，一旦死人太多，又懒的挖坑，就用土把他们埋起来，日积月累下，终于形成了长达十里的十里坡！

　　众所周知，战场上是兵器最多的地方，于是……十三便捡了把基本坏的差不多的破铁锹，每天去十里坡挖上几个小时。

　　终于……在奋斗了四年零六个月后，他挖到了十里破的最下面，挖到了现在腰间的这把破铁片，一直用到了今天。

　　他还清楚的记得当时的情形，当他挖到坡底时，忽然……一根锐利的铁片，轻易的刺穿了他的破铁锹，虽然……这把铁锹已经很破了，也很旧了，但是……他的硬度还是非常高的，在挖到破铁片时，也不知道挖到多少把破剑了，也没试过把铁锹刺穿啊！

　　好奇的拿起了破铁片，十三尝试了一下，天啊！这把破铁片简直就是奇迹！轻易的在铁锹和旁边的烂剑上刺了几个窟窿，竟然象戳破一张纸一样的容易。

　　经过连续的实验，十三终于明确了这把剑的特点，这把剑，剑刃并不锋利，甚至可以说是钝的连鸡都杀不死！

　　但是……这把剑的剑尖，却完全不同了，锐利之处，简直无法形容，虽然表面看不出什么，但是……就是可以轻易的刺穿周围所有的兵器和铠甲！

　　其实……这就是万兵之精，这浩大的十里坡下，掩埋的兵器当以千万计，这些被埋葬的兵器，日积月累下，形成了一点点，大约有米粒大小的剑精，而巧合的是，那一点剑精，正好又是在这把破铁片的剑尖处，形成了一把堪称是绝代的兵器！

　　从此，十三便一直沿用这把宝剑，即便成为奴隶了，也没有舍弃它，反正一把破铁片，也没有人会在意，所以……他成功的保留了它，当其他人以为他是神经病时，只有他自己知道这把剑是多么的伟大，他曾实验过无数次，至今为止，他还没遇到无法刺穿的东西！

　　淡淡的看了十三一眼，冰雨平静的从怀里掏出红发中年人给他的画像，轻轻递给十三道：“我们下一个目标，就是画上的这个人，他现在正在落日之城，教廷分部旁的旅馆里，你先去探察一下，如果有机会的话，立刻出手！”

　　十三冷冷的接过了画象，只微微看了一眼，便揣进怀里，微微点了点头，转身朝远处走去……

　　看着静静的消失在雨幕里的十三，冰雨不由微微的笑了，这个十三，一旦被他盯上，那无论是谁，都要提起十二万分的小心啊！象起十三那奔雷般的一剑，冰雨不由摇头苦笑了起来，很多时候他都在想，如果十三向他刺出那样的一剑，他可以接住吗？

　　另一边，在冰雨和十三分手的同时，另一边……我正从教廷分部走了出来，恩……四个伙伴的情况都还不错，最关键是……他们都是肌肉的措伤，只要一个月，基本一定可以痊愈的！

　　微微思索了一下，我朝酒馆走去，最近的事情太多了，还是喝点酒，解解乏吧，想到这里……我慢吞吞的走进了酒馆。

　　仰头喝下了一杯劣酒，一股火辣的感觉直透心脾，张口哈出酒气，这已经是我连续喝掉的第十二杯酒了，再有三杯，就不能再喝下去了，毕竟……天之痕的抱负行动，随时都有可能降临的，真的醉了的话，那可是自己找死啊。

　　轻轻的端起第十三杯酒，正要喝下去，忽然……我明确的感觉到，一双不善的目光落在了我的后背上！

　　由于一直在戒备天之痕的抱负，所以……化动为静，以及听声辨位，一直被我持续的使用着，这样一来，就算有人的目光落在我身上过久，我都可以明显的感受到，这就是内功的好处了，斗气和魔法是绝对做不到的。

　　慢慢喝下了第十三杯酒，我转过身，对老板吼道：“老板，再给我来一大壶酒，要温的！”说话的同时，我的双目的余光，清楚的看到了注视着我的人。

　　那是一个年龄大约在十三四岁左右的少年，此刻……他正一言不发的坐在桌子边，虽然他现在已经没有看我了，但是的感觉告诉我，刚才……就是他在对我进行不友善的注目！

　　仰头喝下第十四杯酒，我猛的站了起来，把一枚紫晶币扔在桌子上，同时对老伴道：“算了，不要酒了！”说完话，我大步朝酒馆外走去，既然人家找上门了，我会退避吗？现在就只有我一个人，我还怕什么呢？



第三百六十一章 惊天一剑

　　默默的走在大街上，听声辨位牢牢的锁在那个少年的身上，果然……我刚离开酒馆，他便也结帐离开了，不远不近的跟着我，如果不是我一直留意的话，根本不会想到他是在跟着我。

　　微微一笑，既然人家对我有意思，那我怎么好拒绝呢？不主动创造点条件的话，怎么对的起人家如此眷顾我呢？

　　想到这里，我慢慢的拐进了一条狭窄的胡同，在我仔细的留意下，那个少年微微探视了一下后，果然紧跟在我的身后，进入了胡同里。

　　转过一个角落，我微笑着站住了脚步，转过身，轻轻靠在墙壁上，断绝了一切的呼吸，等待着少年的光临。

　　啪……啪……啪……

　　很快……少年轻快的脚步声响了起来，听到这沉重的脚步声，我不由有点意外，这家伙……怎么走动如此的沉重啊？

　　正在我疑惑间，少年迅速的闪了出来，目瞪口呆的看着我，大概是在怀疑，为什么没有听到我的声音吧。

　　微微一笑，我恢复了呼吸，微微转过头，淡淡的看着他道：“我知道你对我有意思，怎么样？现在可不可以告诉我，你是谁派来的？”

　　少年恨恨的看了我一眼，转身便跑，微微一笑，我身体猛的凌空而起，在角落处的墙壁上几次借力后，落到了转角的另一侧！

　　当我再次背靠着墙站好时，少年才刚刚转过角落，当他看到我鬼魅般的出现在前路时，明显的一颤，然后迅速的调头，再次往回跑。

　　摇了摇头，这下家伙可真不乖，竟然和我玩捉猫猫，嘿嘿……他这只小老鼠，是别想跑掉的。

　　身体再次跃起，在胡同边的墙壁上连续借力后，我再次出现在了原来的位置上，直到这时，那个少年才再次转过街角。

　　当他再次看到我鬼魅般的出现在面前时，少年很清楚的知道，不用再跑下去了，再跑也是徒劳的，对方的轻功，明显已经到了出神入化的地步了。

　　慢慢的转过身面对着我，一双眼睛紧紧的盯住了我的咽喉，我知道……他是准备拼命了，可是让我惊讶的是，我竟然完全感觉不到杀气和杀机，更感觉不到魔力的波动，这太不可思议了！

　　如果感觉不到杀气的话，你根本不知道有人已经要对你下手了，如果感觉不到魔力波动的话，你就不知道对方什么时候出手，现在的一切，都只能用眼睛和耳朵去判断了。

　　就在我暗暗惊讶的时候，少年猛的踏前一步，右手闪电般，不……闪电也不足以形容他的速度，眼前只见到亮光一闪，一道寒芒便迅速出现在了我的眼前，这还是在化动为静的状态下，如果不是的话，我想我根本看不到这道寒芒的！

　　下意识的伸手抓去，准确的抓住了剑身，而这时……他的剑尖，离我的咽喉，竟然只有一厘米远了！

　　冷汗！从我的脸上，我浑身上下每一个部位流了出来，好险啊！这家伙简直就是怪胎，哪有人可以如此快的！

　　最关键的是，你完全无法用精神去感应，无法用能量的波动去判断，一切都只能用你的眼睛看，凭你的反应去应对！

　　紧紧的抓着剑尖，我不由暗暗思索，如果我没有警惕，没有留意到这个小子，任由他侵入到身边，可能我连自己怎么死的都不知道吧！

　　手腕轻轻一扭，真气迅速透过铁剑，传到了少年的手臂上，顿时……少年露出了痛苦的神色，我知道……他现在的感觉，基本上和触电没有任何区别，那种痛苦，实在不是人可以忍受的，电刑，一直都是酷刑之一啊！

　　可是……出呼我的预料，尽管如此痛快，可是少年依然不肯松手，满脸倔强的抓着宝剑，浑身剧烈的颤抖着。

　　哼！

　　冷冷一哼，我手腕轻轻一抖，顿时……铁片脱离了少年的掌握，落到了我的手里，于此同时……我左手疾探，迅速的抓住了他的脑袋，五指发力下，真气汹涌的涌进了他的体内，现在……他已经完全控制在我的手里了，就算动一根手指，也要我同意才成！

　　冷冷的看着他，我厉声道：“我最后问一次，到底是谁派你来的？”

　　少年倔强的看着我，硬是一句话都不说，冷冷的看着他，这样的敌人，绝对留不得，他一天健在，我和同伴的生命，便一天不能安稳，这小子……简直是天生的刺客啊！

　　想到这里，我冷冷的道：“很好……既然你不肯说，那么你就去死吧！”话音刚落，我猛的提起手掌，迅速的朝他的头上拍了下去。

　　住手！

　　正在我要接触到对方的脑门时，一声怒吼打断了我，愕然转头看去，这声呐喊好熟悉啊，熟的简直不能再熟了，会是他吗？

　　双眼猛的一亮，一道蓝色的身影，诡异的出现在我的面前，这个人不是别人，正是许久不见的冰雨啊！

　　冰雨冷冷的看着我，不带一丝感情的道：“哼！你如果敢杀了他，我保证你走不出这个巷子！”

　　苦笑着皱起眉头，我慢慢放下手掌，无奈的对冰雨道：“靠……你小子，到底搞什么鬼啊！”

　　一听到我的声音，冰雨猛的变了脸色，目瞪口呆的看着我，喀吧着嘴，不可置信的道：“老天！不会是你吧！”

　　耸了耸肩膀，我嘿嘿笑道：“可不就是我吗？倒是你和这小子是怎么回事？想杀我是怎么的？”

　　冰雨一副无语问苍天的表情，仰头向天，郁闷的喊道：“老天！你不是这么整我吧！这任务还叫我怎么完成啊！”

　　疑惑的看着冰雨，这小子一副虚弱的样子，有气无力的道：“别问了，是天之痕冒险团委托我们的，哎……你小子变成这样也不告诉我一声，害我莫名其妙的接了这个任务，现在怎么办，难道要冷夜的名望受损吗？”

　　听了冰雨的话，我不由也苦笑起来，确实难办了，如果让逆天冒险团的任务完成率跌到100%以下，那我也会疯掉的！

　　冰雨郁闷的看着我，苦笑道：“我就说呢，连我都没有把握接下十三的一剑，竟然可以被你接下，我跟你说……面对十三，你唯一的选择，就是尽快出手，远距离干掉他，或者用能量把他控制在两米以外，一旦被他接近到两米，那你就惨了！除了你以外，包括上个月刺杀的大剑师，都没能挡住十三近距离下的一剑啊！”

　　惊讶的看着一脸冷酷的十三，我惊讶的道：“天啊！这就是你那十三杀手中的老十三吗？”

　　冰雨点了点头道：“是啊，就是他了，别看他岁数最小，可是……杀人的手段，却属他利索，一旦被接近两米范围，神仙都得捏着把汗啊！”

　　说到这里，冰雨不悦的转头对十三道：“还愣着干什么，还不快见过你的冷漠老大，他是我唯一的兄弟，对于他，你们要象对待我一样的服从和尊敬，连你的名字——剑十三，都是他给取的呢！”

　　浑身剧烈一颤，十三景仰的看着面前这个轻易接住自己一剑的家伙，这个逆天冒险团的老大，这个逆天商会的会长，这个拥有上万高级武士的霸者，天啊！他可是自己唯一的偶像啊！



第三百六十二章 新的启发

　　作为一个男人，可以拥有的一切梦想和荣耀，他都已经拥有了，具商业工会最新一轮的估计，逆天的总资产，达到了115亿紫晶币之多，面前这个男人，已经是世界上最有钱的人中，排名进入到前四十名的绝代富豪了！

　　说到武技，冷莫以十七岁的年龄，成为了历史上年龄最小的剑师，而且……其具体的战力，竟然可以和上位剑师打成平手，如此武功，可谓是前无古人，后无来者了。

　　说到权利，他一手控制着上万精锐的高级武士，其中达到剑士阶段的，达到了上千人，这个数字还在持续的增加中！

　　如果再计算上每人一套价值无可估计的火龙套装的话，那么……这是一支可以和一支万人的剑士部队抗衡的无敌大军啊，这样的军队，除了各个国家的龙骑兵外，是很难找到对手的！

　　至于美女？这个……十三的想法并不多，在他的意识里，有钱有权了以后，美女要什么样的还怕没有？所以……对于冷莫的艳福，他倒是不太羡慕。

　　看着面前这个浑身颤抖，一脸怪异的看着我的小家伙，我不由疑惑起来，看到我疑惑的样子，冰雨嘿嘿笑道：“老冷啊，我跟你说……这小子可是最崇拜你了，他可是你的头号FANS啊！”

　　“崇拜我！”听了冰雨的话，我不由怪叫起来！完全不觉得自己有什么好崇拜的！

　　见到我大惊小怪的样子，冰雨嘿嘿一笑，解释道：“也许你自己觉得没什么，逆天……也许只是你玩耍下的作品，可是……你要知道，在世人的眼里，逆天冒险团的老大，可是一个伟大的人物啊，彗星般的崛起，横扫整个冒险界和商界，大手笔一个接一个，大家崇拜你也很正常，别说他们了，连我都开始崇拜你了，嘿嘿……”

　　疑惑的挠了挠头，我仔细的思索了起来，我都干了什么？如果勉强说我干掉点什么的话，也不过是苦工般来回的运了几个月的货，除此以外，好象其他事都是华之丹，林德，琥，科格他们干出来的啊，和我真的没关系的！

　　见到我错愕的样子，冰雨以为我还是不信呢，大声道：“老大，你想一想……能够在世界上最大的44座城市内，建起当地最高的建筑，最豪华，最奢侈的建筑的人，他又怎么可能是一般人啊！理当受到大家的崇拜嘛。”

　　苦苦一笑，我摊了摊手道：“咱们别说这个话题了好吗？这些和我真的没什么关系，都是丸子他们干的，我就是一个小小的冷莫而已啊！”

　　说到这里，我转过头，刚想对十三说点什么时，这才发现……这小子浑身依然在我的真气控制之下，根本无法做出任何的动作啊！

　　轻轻在他肩膀上一拍，顿时……十三体内的所有真气迅速的流回了我的体内，微微一笑，正准备把他的铁剑递回去，忽然……我注意到了剑尖上的那点寒光！

　　惊讶的看了看剑尖，我神秘的一笑，把铁剑递了回去，同时淡淡的道：“十三，你可要好好珍惜这把宝剑啊，这是我在人类见过的最好的剑了！”

　　啊！

　　听到我的评价，十三固然是满脸的钦佩，冰雨更是夸张的叫了起来，不可思议的道：“老天，兄弟……你是不是脑袋坏掉了，这么个破铁片你也说是好东西吗？”

　　微微一笑，我转头看着冰雨道：“兄弟，我可以明确的告诉你，他的这把剑，完全可以比拟你的冰皇羽剑！”

　　在冰雨瞠目结舌的注视下，我微微叹息一声，淡淡的道：“你那把，是由我亲手锻造出的好剑，而这一把……是大自然的鬼斧神工锻造的好剑，究竟谁高谁低，真的很难说啊！”

　　见冰雨仍然不信，我轻轻收回了铁剑，轻若无物的把铁剑插入了身边的墙壁中，随后迅速的抽了出来，递给冰雨道：“你可以亲自试试这把宝剑的不同！”

　　冰雨将信将疑的接过宝剑，抿了抿嘴，轻轻的把宝剑朝墙壁里刺了过去，轻微的声响中，铁剑依然是直接穿了进去，仿佛那墙是用豆腐建成的一般。

　　微微一笑，我从冰雨手里拿过了铁剑，轻轻还给十三，同时对冰雨道：“现在你该知道，我所说的绝对不假了吧！”

　　冰雨愕然的点着头，随即兴奋的道：“天啊！那不是说，就算对方有护甲保护着，也绝对无法接下这一剑了吗？”

　　微微点了点头，我淡淡的道：“确实，除非对方有魔法盾或者斗气层做保护，不然的话，什么铠甲也挡不住此剑一击的！”

　　赞赏的看着眼前的十三，我的心思不由回到了我以前在地球上看过的一本书——多情剑客无情剑，这个十三，和那里面的阿飞好象啊，同样都是快剑，快的出奇的一剑啊！

　　浑身剧烈一震，既然十三可以做到，那么我为什么就做不到呢？以前……我只注意出招的角度，力量，以及发力的技巧，为什么忽略了这个快字呢？

　　武林中有句老话，叫做十会不如一快，管你练了多久，我就一个快字，就吃定了你，伴随着这句话，是整整一个时代的改变啊，小李飞刀，阿飞，荆无命……这些耳熟能详的大人物，都是以一个快字文明天下！

　　激动的看着十三，他为我的武学，又开辟出了一块崭新的天地，只要他能做到，那么我就一定能够做到，就算做不到他的那种程度，但是我绝对是可以进步的，只要我努力训练一下，那么……我的战斗力，将成倍的提高！

　　缓缓的闭上眼睛，幻想着将来的一切，我仿佛看到了自己正在战场上，和敌人进行着致命的对决，雷霆般的一斩后，敌人倒在了我的脚下，没错……这就是我要努力的方向，在力量的基础上，我要追求的是出招的速度，让你明知道我要干什么，却无法躲避的速度！

　　喂！

　　正在我想的美的时候，冰雨的吼声打断了我，转头看去，冰雨正急切的看着我，见我看过去，急忙道：“兄弟，拜托了……你脑袋好用，帮我想想办法啊，我可不想冷夜100%的任务完成率因今天的事而变成99%！”

　　哈哈一笑，我胸有成竹的道：“兄弟，你和十三尽管去办自己的事吧，这方面就交给我好了，你尽管放心……我绝对不会让你100%的任务成功率坏在我的身上的。”

　　听了我的话，冰雨满脸顿时充满了笑容，经过这么久的相处，他很清楚……一旦我保证的事情，就一定会做到的，就算有九成的把握，我都不会去说的。

　　冰雨侧过头，对十三道：“十三……咱们该走了，任务还积压了很多呢，现在可不是悠闲的好时候啊！”

　　十三淡淡点了点头，然后轻轻把铁剑插回腰间，双目热切的看着我，许久……他诚恳的道：“有事找我！”说完话，他头也不回的跟在冰雨的身后，迅速的离开了小巷子。

　　愕然的看着十三消失的背影，我不由呆住了，这小子……简直和我初见时的冰雨完全一个样子，不！他说话比冰雨还他妈的精练，从头到尾，他竟然只说了一句话，四个字——有事找我！



第三百六十三章 逆天兵团

　　微微摇了摇头，虽然他说的话少，但是正因为话少，才显出话中的分量，虽然只有短短的四个字，但是却比长篇大论诚恳的多，这句话无疑是告诉我，不管有什么事，只要我一句话到，他一定帮我解决！

　　哈哈一笑，难道我有什么事是一定要他帮忙的吗？仔细的想了想，暂时好象没有啊，只有我不想做的，几乎没有我做不到的，就算现在没做到，我也有信心在将来的某一天做的，绝对不用假手于他人的。

　　自信的朝巷子口走去，本来……我不想这么快对付紫发的，可是他命不好，竟然找到了冰雨来刺杀我，结果捅了这么个漏子出来，害的我不得不提前解决掉他了，这可怪不得我，这是他们逼我的！

　　一边走，我一边按照改容粉的说明，恢复了我的容貌，当我转出巷子的时候，我又恢复了我的本身——冷莫！那个逆天冒险团的团长！

　　伙伴们放在教廷里，我很安心，就算是仲裁委员会，也不敢轻易的去招惹教廷，更不用说其他人了。

　　通过传送阵，我回到了接天之城，直接朝总部的方向走去，既然有些事无法躲了，那么我就勇敢的去面对他们！解决他们。

　　当我到达总部的时候，四个管事的竟然一个都不在，派人出去找了一个多小时，才把四个人从各自的岗位上拉了回来。

　　华之丹正和商业界的几位大腕喝酒谈生意，半道被我拽了回来，我的召唤，可比那些价值上千万的生意重要的太多太多了。

　　林德，则是从冒险工会旁的酒馆内拽回来的，这小子正在酒馆里，和一些冒险界的老资格取经呢。

　　科格则是从天梦帝国的礼仪培训所被拉了回来，这小子正在积极的网罗各种服务界的好手，同时积极的象人家学习经验。

　　至于琥，正在组织下属进行冲锋间的组织和配合问题的讲座，一听到我召唤，当然是马上报道了，对于他来说，世界上最重要的，就是冷莫的命令了，服从他的命令，是琥的天职！

　　微笑着和四个家伙点了点头后，我沉下脸，表情严肃了起来，见到我这副表情，所有人都很清楚，大事来了！

　　微微沉默了一会，我严肃的对四人道：“最近大家的工作情况，我虽然在外面，但是了解的也很多，在这里我没什么好说的，这一切都是大家的功劳，希望大家再接再厉，创造出新的辉煌！”

　　四个家伙笑呵呵的看着我，努力的点了点头，对于能够得到老大的肯定，他们都很兴奋，现在这四个家伙大权在握，收入更是按照提成领取，一个个富的流油，他们很清楚，虽然老大拿了大头，但是花的可全是老大的啊，逆天每一分支处，都是掏老大的腰包，他们自己的腰包，可是一分都不用动的。

　　老大没有从团里拿走一分钱，尽管挣出了天文数字般的金钱，但是这些钱都被再次投入了进去，成为了他们几个人的挣钱工具！一直出去了这么久，老大不但没有花钱，仲裁学院那边反而打入了好几万紫晶币。

　　而且，经过了出云事件后，所有人都很清楚，别看老大拿了大头，那是人家应该得的，如果老大撒手不玩了，他们一个个都得被打回原形去，老大发财了，他们自然也发财，老大完蛋了，他们也得恢复到原来的卑微身份，所以……每一个人都玩命的工作，对于老大的指示，更是不敢有丝毫的怠慢。

　　扫视一周，我冷冷的道：“冒险团这边，已经不是靠刷任务可以刷上去的了，而且……我们现在的收入，已经在慢慢的转型，我不想一辈子依靠刷冒险任务来挣钱，通过这段时间大家应该发现，那样挣钱并不快！”

　　说到这里，我转头对华之丹道：“丸子，你来汇报一下，上个月各个部门的收入情况如何？”

　　华之丹点了点头，微笑着道：“恩……我就简单的说一下吧，上个月，冒险团这边，靠任务得到的金钱，只占逆天总收入的4.6%，商会生意方面的收入，占到了12%，新闻出版部和彩票的收入，达到了83.4%，这就是逆天现在收入的状况了！”

　　四人都兴奋的看着华之丹，这个数据他们早就知道了，可是每一次再听，都不由兴奋起来，这一个个数字，代表的可都是天文数字般的金钱啊！

　　点了点头，我看向大家道：“大家也听到了，冒险团的收入，只有不到5%，这是绝对不应该的，尤其是出云的兄弟们，他们应该有更大的发展才对，不能把他们当成是挣钱机器，毕竟……他们都是战士，不是商人！更不是机器！”

　　听到我的话，琥眼睛顿时亮了起来，从老大的话里，他仿佛看到了一线曙光，看到了属于出云的一线曙光，对于这一天，他已经盼望的太久太久了。

　　猛的转过头，我双目炯炯有神的对上了琥，厉声道：“琥！该是出云崛起的时候了，怎么样？你们那边准备的如何了？”

　　唰！

　　琥激动的站了起来，浑身颤抖中，琥大声回答道：“老大！出云战队一万人整，早已经做好了一切的准备，只等老大一声令下，刀山火海，哪指哪冲！”

　　好！

　　猛的一拍扶手，我猛的站了起来，豪迈的对琥道：“很好……既然如此，那么我宣布……逆天冒佣兵团，现在正式成立！”

　　唰！

　　其他三人都迅速站了起来，兴奋的拍着巴掌，对于钱，他们已经有点麻木了，他们现在需要的是威望，是代表着强绝的势力！

　　所有人都兴奋的拍起了巴掌，看着大家激动的样子，我微微伸出双手，朝下方压了压，淡淡的道：“大家先别激动，要知道……虽然逆天佣兵团才刚刚准备成立而已，可是……我们为了今天，已经准备了太久太久！”

　　微微一顿，我继续道：“所以……这一次，我们的处女任务，将会是很有难度的，大家要做好心理准备！”

　　听到我如此说，所有人都下意识的停止了鼓掌，呆呆的看着我，他们很清楚，能够让老大觉得有难度的，那事肯定小不了。

　　微微一笑，我淡淡的道：“逆天佣兵团的第一个任务目标，就是彻底灭绝天之痕盗贼团！”

　　啊！

　　林德睁大了眼睛，呆呆的看着我，好半天，林德不可置信的道：“老大，你说的……是盗贼团排名第十六位的天之痕冒险团吗？”

　　微微点了点头，我肯定的道：“没错……就是他了，怎么……有什么问题吗？”

　　扑通！

　　林德一屁股坐在椅子上，喃喃的道：“老大，这个难度太大了吧，天之盗贼团可不是一般的团队，他们成立于二十六年前，拥有下位剑士三百多人，高级武士3000多人，这些人都是当年建立盗贼团时就在的老资格，战斗经验之丰富，简直无法想象啊！”

　　顿了一下，林德继续道：“而且，他们和猖獗盗贼兵团属于联盟，一旦他们其中一个被攻击，那么另外一个必然会支援，这样一来……”

　　没等林德把话说完，琥猛的开口道：“老大，出云战队保证完成任务！”

　　呆呆的看着琥，林德完全不知道琥的信心来自哪里，战场对决，可不是只有实力就可以的了，出云战队虽然厉害，但是不过是一群没有上过战场的小兵而已！凭什么那么自信？

　　微笑的看着琥，对于他的自信，我一点都不感觉意外，如果对付一个小小的盗贼兵团都没有信心的话，他还能妄想着复国吗？考验他的时候终于到了，天之痕将是琥最好的试金石！



第三百六十二章 新的启发

　　第二天一早，一个惊天的消息震撼了整个世界，逆天继成功组建冒险团，商团，新闻团体后，又爆出惊天新闻，他们将从今天开始，涉足佣兵界，创建逆天佣兵团！

　　本来……就算创建了逆天佣兵团，也没什么了不起的，很多冒险团都是这样的，但是……这个新闻的后半段，却让所有人都瞠目结舌，暗叹只有逆天才能有这样的大手笔，只有冷莫这种大人物，才可以策划如此惊天的消息。

　　本次构建的逆天佣兵团，其基础是一万名高级武士，只这一点，就让所有的佣兵团黯然失色，要知道……到目前为止，能够拥有上万高级武士的团队，除了各个国家的皇家亲卫队以外，在佣兵界，在盗贼界，一共划拉起来，也不足十支队伍啊！

　　更夸张的是，这一万人当中，竟然拥有剑士级别的人1000多人，这可太夸张了，历史上还不曾出现过这样的一支佣兵团或者盗贼团，如此的力量，完全可以用来功城掠地了。

　　别急，新闻到此并没有结束，真正轰动的新闻是，刚刚创建的逆天佣兵团，便同时接下了2400多个大小的任务，凡是讨伐天之痕的任务，他们全部接了下来，并且声称，将在一个星期内，彻底的灭掉天之痕，大胆的向世界宣布，一个周后，天之痕必然将成为历史名词！

　　天之痕盗贼兵团，是盗贼界排名前几位的大盗贼团，其崛起速度之快，当年也是连续的创造了很多的记录！敢如此和他们叫板的，以前不曾出现，现在……却猛的钻出来一个，如果不是逆天发出的公告，大家一定会以为是谣传！

　　接到了这一个消息，天之痕顿时开始警戒起来，开始在自己总部周围层层设防，虽然不知道自己哪里得罪了逆天，但是既然逆天准备拿他们开刀了，就绝对不能不小心。

　　当一个人的钱达到一定数字后，确实是可以为所欲为的，别说一个万人高级武士团，就算是一万人的剑士级别的佣兵团也可以建起来啊！

　　于此同时，在华之丹，林德，以及琥的陪同下，我们来到了接天城佣兵协会，正式递交了佣兵团的申请书。

　　当办事员把一枚金色的佣兵团勋章交给我，然后由我转给琥的时候，这个七尺大汗激动的流下了眼泪，他很清楚，复国的大业，将从这里开始了！

　　很快……手续便顺利的办妥了，看着一脸激动的琥，我淡淡的道：“所谓兵贵神速，你马上去招集所有战士，今天晚上凌晨两点，我们将对天之痕进行灭绝性打击！”

　　浑身剧烈一阵，虽然知道我会很快发布命令，但是这么快，还是出呼了琥的预料，好在琥等这一天已经等很久了，为了这一天，他们已经足足准备了一年多了，即便是现在马上就开始攻击，也没什么了不起的。

　　当天上午11点，出云战队所有成员集合完毕，12点，所有出云成员通过传送阵，到达了逆天的分部，全体潜藏在总部刚刚建起的分部中，消息方面完全戒严了，尽管目前，逆天的成员和天之痕总部的距离只有十多公里，但是由于消息封锁的好，所以……他们竟然不知道，想要毁灭他们的上万精兵，已经埋伏在他们的身边，只等攻击开始的一刻！

　　冰雨也没有闲着，手下的十三剑全部出动，刺探着天之痕的反应，敌人的消息雪片般的飞了过来，一一落到我和琥的手里，至于林德和华之丹，他们根本不管战事，所以并没有跟来，倒是冰雨凑份子的跟了过来，说是要一见大规模战斗的真面目。

　　悠闲的看着手里的情报，忽然……我面色猛的沉了下来，猖獗盗贼团的8000人马，已经离开了总部，朝天之痕盗贼团的总部方向移动，预计将在晚上十点左右到达！

　　和琥交换了一个眼神，我深吸一口气，慢慢的站了起来，严肃的对琥道：“看来……我们不得不提前行动了，怎么样？出云那边有问题吗？”

　　琥激动的站了起来，大声吼道：“出云随时做好了毁灭一切的准备，请老大下命令吧！”

　　好！

　　怒吼一声，我沉声道：“我命令！逆天佣兵团，出云战队马上对天之痕盗贼团发起总功，务必于入夜前，功克天之痕的总部！”

　　啪！

　　琥利落的一个敬礼后，浑身颤抖着走了出去，看着琥渐渐消失在门口的身影，我知道……出云的处女战，将从这一刻开始，正式开演！

　　大街上……

　　所有的行人都停下了脚步，愕然的站在街的两侧，看着这支支着逆天大旗的红甲军队昂然而过，所有人都很清楚，这……就是鼎鼎有名的逆天佣兵团了，同时……所有人也都很明白，这支队伍将要去干什么！

　　雷厉风行！

　　这是所有人在这一刻对冷莫的评价，一旦确定了要进攻，便一刻都不停的开始了行动，如此果敢，如此断然的决定，岂是常人可以做得的？

　　这是一支他们前所未见的队伍，一支他们所见过的，最威武雄壮，最充满霸气的队伍……

　　以前，他们也曾见过上万人的团队，但是……那些部队都是乱糟糟的衣服，乱糟糟的兵器，队形不整，走路的姿态也散漫到了极点，常常是一边走一边聊天，或者是干脆和路边的美女打招呼，调笑。

　　可是看看眼前的这支队伍，完全统一的铠甲，完全统一的武器，猛一眼看去，这些战士仿佛都是从一个模子里刻出来的一般。

　　最让内行人瞠目结舌的是，这些铠甲闪耀着耀眼的红光，铠甲表面宝光流转，这可是万金难买的超级货啊，想得其一都难如登天，可是逆天！竟然一弄就是一万套，天下间……除了逆天外，没有人再有这个实力了！就算你有钱，也没地买这一万套铠甲去。

　　再来是队伍行进间的章法制度，和以前见到的队伍不同，这支队伍是很严谨，很齐整的，由矮到高，依次的排了下去，整个队伍仿佛是一块铁板一样，伴随着划一的步伐，同时起，同时落，在青石地面上发出整齐的唰唰声，这种声音，以前他们只是皇家礼仪队的身上听到过。

　　所有人都很清楚，这样的队伍，走遍全世界，也找不出几支来，这并不是只用金钱就可以打造出来的，一眼看去便可以知道，这绝对是一支久经训练的队伍！逆天敢做出如此重大的决定，并不是蛮干，而是经过了长期的策划和准备，顿时……所有人都从不看好逆天，转为了看好他们。

　　对于本次战役，逆天开出了盘口，到目前为止，认为逆天能够战胜天之痕的人数，只占总人数的20%，毕竟……逆天虽然财大气粗，但是兵团这个东西，并不是有钱就可以搞好的，就好比说，不是最富的国家的军队一定最厉害的道理一样。

　　于此同时……在接到了逆天大军出现后，天之痕盗贼团的总部内，紧张的空气达到了前所未有的程度，近万的团众，全部动了起来，把总部的各个位置全部控制起来。

　　一时间，巨大的盗贼总部，完全的进入了戒严的状态，红发中年人看着固若金汤的盗贼总部，忐忑的信逐渐平静下来，如此防御，就算在不行，也可以支持到猖獗盗贼兵团的到来！只要两方面一会合，两面夹击下，逆天就算三头六臂，也必败无疑！



第三百六十五章 逆天之战

　　下午三点整，逆天的大军终于感到了天之痕盗贼团的总部外1000米处，开始有条不紊的整理队形。

　　看着总部外齐整的逆天大军，顿时……所有天之痕的成员都紧张了起来，这哪里会是一个刚刚组建的团队啊，就算训练上十年，也就这水平了嘛！

　　我和琥以及冰雨，凑到了一起，进行战前的最后一次交流，严肃的看着琥，我开口问道：“琥……对于这次战斗，你们指挥部是怎么计划的？”

　　琥微微点了点头道：“我们的决定是这样的，先由我带领1000名剑士，凌空飞进天之痕的总部内，配合着城外的9000大军，对天之痕进行全方位的打击，务必要在一小时内，彻底的结束战斗！”

　　看着琥自信和决绝的表情，我微笑着摇了摇头，淡淡的道：“不……你这个提议不成，如果你冲进城内的话，那么由谁来指挥城外9000的大军呢？我和冰雨可都是完全的不懂行啊！”

　　张了张嘴，琥刚要说点什么时，我打断了他，继续道：“所以……带领1000名剑士冲进对方总部内的，该是我才对，你和冰雨好好在外面……”

　　刚说到这里，冰雨嘿嘿一笑插口道：“得了吧兄弟，我这次来，就是要见识一下的，你竟然敢剥夺我的权利，小心我和你急啊！”

　　苦笑着看了看冰雨，我无奈的对琥道：“好了，现在情况基本就是这样了，我和冰雨，刀剑合壁，一起率领1000个剑士，冲进他们的总部内，你则在外面指挥大军，进行攻击！”

　　琥犹豫了一下，担心的道：“可是老大，战场上是很危险的，你这样冲进去，万一……”

　　哈哈哈哈哈……

　　我和冰雨同时大笑起来，喘息着拍了拍琥的肩膀，我哈哈大笑道：“死？你是说我万一死掉，逆天该怎么办吗？别怕……作为一个战士，我是不怕死，但是也不会轻易去死的！”

　　说到这里，我脸色猛的一肃，双目中神光一闪，我断然道：“当我和冰雨刀剑合壁时，即便对方是大剑师，也奈何不了我们！”

　　顿了一下，我神色稍缓，淡淡的对琥道：“也许有件事你还不知道，我曾经在奴隶兵团里，战斗了整整三年，参加了大小战役上千场，你说……眼前的这点小麻烦，我会放在眼里吗？”

　　说到这里，我兴奋的看向冰雨道：“好了，好汉不提当年勇，今天就让咱们兄弟联手，一起狠狠的干他妈的一场，如何？”

　　冰雨双目中闪过兴奋的光芒，微微舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“那还等什么呢，快点开始吧，我的热血已经在燃烧了！”

　　哈哈一笑，我豪迈的站过身，面对着天之痕的总部，右手猛的一挥间，爆雷般的吼道：“攻击！”

　　吼！

　　山呼海啸般的声音从我的身后响起，上万道声音会聚成了一道，直冲九宵，于此同时……大部队开始踏着震撼人心的战步，缓缓朝天之痕的总部方向开了过去。

　　嗖！嗖！嗖……

　　进入500米后，对方的弓手首先开始了攻击，漫天的箭雨，暴雨般的朝我们洒了下来，看着密集的箭雨，琥冷冷的吼声响了起来：“所有人注意了！放下护面挡板，混被迎接箭击！”

　　喀嚓！喀嚓！喀嚓……

　　一连串的声响中，所有兄弟都纷纷把仰在额头上的面板拉了下来，一时间，一万个全身都被覆盖在铠甲内的无敌级战士出现在了战场上！

　　叮！叮！叮……

　　清脆悦耳的声音在战场上响了起来，火凤凰套装，连近距离的刀砍斧劈都不怕了，难道会怕远程的箭射吗？

　　冰雨感慨的摇了摇头，不可思议的道：“我说兄弟，你在哪弄的这些铠甲啊，太他妈的变态了，根本连盾牌都不用，完全凭借铠甲本身的防护能力，便可以轻松的抵挡住艰击了！”

　　幽幽的抬起头，娜莎那绝美的小脸出现在我的脑海里，喃喃的，我回答道：“这些铠甲，都是从我来的地方运来的，那是一个很遥远，很美丽，很温馨的地方，以后有机会，我会带你去看看的！”

　　冰雨微微点了点头，兴奋的朝前面看去，急切的道：“兄弟，你快看看……咱们是不是该先进去了啊！”

　　微微笑了笑，我淡淡的道：“不急，现在离城墙还有一定的距离，反正我们也不怕箭击，还是离近点再攻击的好。”

　　冰雨无奈的点了点头，继续和我们一起朝天之痕的总部逼去，于此同时……天之痕总部内，红发中年人瞪圆了眼睛，不可置信的看着渐渐逼近的红色洪流，这是什么铠甲啊，竟然连破甲箭都射不透，这……这简直是作弊嘛！

　　无奈的挥了挥手，红发中年人大吼道：“停止射击，所有战士上墙头，马上准备城墙防御战！”

　　看着城墙上的弓手纷纷撤走，我哈哈一笑，目测了一下距离后，我回头对紧跟在我身后的琥道：“怎么样？差不多可以开始攻击了吧！”

　　琥微笑着点了点头道：“恩……随时可以了，你们千万不要忘了，第一件事是打开城门！”

　　和冰雨交换了一个苦笑的表情，这个琥，就是怕我们一旦杀起来，什么都忘了，竟然都这个时候了，还要提醒我们。

　　微微点了点头后，我转过头，大声对紧跟在我们身后的1000剑士吼道：“兄弟们，进入终极模式！”

　　吼！

　　一声整齐的怒吼声中，站在城墙上的红发中年人亲眼目睹了一个奇迹般的场面，上千道火红的光芒从对面的阵地里亮了起来，1000多团耀眼的红色光团，慢慢的飘离了地面，缓缓的升到了半空！

　　这……这……这是什么啊！

　　在紫发中年人疯狂的呐喊声中，一声怒呵响了起来：“兄弟们，给我进攻！”

　　随着这声呐喊，红发中年人猛的看到一条红色的身影，猛的从地面跃了起来，炮弹般的直接轰上了城墙，一声凄厉到极点的呼啸声中，周围两米范围内的士兵全部倒毙！

　　紫发中年人猛的一愣，随即认识到，这个家伙一定是对方的老大了，也许……那正是冷莫本人，因为……从对方散发的气势来看，他已经达到了下位剑师的程度！

　　微微皱起眉头，虽然他可以肯定，自己是第一次见到那个红衣的人，但是不知道为什么，他总有种熟悉的感觉，难道……他们以前见过面吗？

　　不敢多想，每多想一秒，可就意味着自己的兄弟多被干掉两三个啊，无奈下……紫发中年人迅速朝那道红色人影扑了过去，同时大声的吼道：“修要猖狂，让我来送你下地狱去吧！”

　　信手一刀，割草般的扫倒了挡在前面的敌人，眼角瞥处，紫发中年人正大鸟般的凌空朝我扑了过来。

　　微微一笑，这个家伙……上一次没分出胜负，难道这一次就能分出来吗？虽然我没有战胜他的把握，但是……这里是战场，我并没有要和他单挑的意思，在战场上仍然固执着要一对一的家伙，那肯定是没有上过战场的菜鸟，对于一个征战于沙场的战士来说，他唯一的目的就是尽可能多的消灭敌人，其他一切都是垃圾！



第三百六十六章 聪明紫发

　　以前在地球上时，我看过一本书，名字我记不得了，反正是描写战场上的事，一个小日本，正在战场上和勇士拼刺刀，来回冲击了几次后，双方不分胜负，正在这时，勇士猛的扣动了板机，当场毙掉了小日本。

　　小日本临死前，颤抖的用手指指着勇士，大骂他不讲武士道精神，听了小日本的话，勇士哈哈大笑起来，鄙夷的道：“你个傻B，这里是战场，谁和你来讲什么武士道精神？”

　　顿了一下，勇士继续说：“再说了，所谓的武士道，根本是你们自己弄出来的垃圾，就是要守某个道，我也不会去守什么武士道，那简直是对我最大的侮辱，就为了不遵守这个武士道，我就一定要向你开枪！”

　　在战场上，没有什么是不可以使用的，所谓兵不厌诈，连骗人都是本事，很多时候，战场上比的，就是谁骗人的本事高！当年诸葛亮，只凭借一个空城，就骗退了十万大军，难道你能说他卑鄙吗？好象只有人夸奖他高，空城计，也正是这一战得来的。

　　在战场上，没有人傻的去一对一，所有人努力做的，就是努力的营造多对一的局面，所谓的战法，阵法，也无非是想做到这些了。

　　我现在是在战场上，我是一个军人，是一个战士，所以……我必须要遵守战场上的准则，只要能尽快的杀死敌人，去救援其他的兄弟，再卑鄙点，我也不会在意的，也没人会在意。

　　猛的舍弃了眼前的敌人，我开始带着紫发中年人在战场里转起了圈，同时大声通知冰雨，让他去打开城门！

　　虽然明知道我们要干什么，可是……紫发中年人彻底的无奈了，如果去追冰雨的话，那么我自然会去开城门，如果追我的话……冰雨又无人可挡，最最难办的是，建城堡的时候，为了能够更快的出动，天之痕竟然建了两个城门，如此一来，他就算想死守城门都不可能了！

　　轰隆！

　　一声巨响中，抗魔材料制造的大门，被冰雨拉了开来，顿时……城外的大军洪水一般的从城门里涌了进来，迅速的汇入了整个战场中去。

　　于此同时，冰雨一声长啸，冰旋华斩全速施展开来，顿时……周围二十米内，所有敌人全部皮开肉绽，纷纷倒地而亡！

　　苦笑着看着冰雨，这就是法师和武士的不同了，我再怎么厉害，也只能一个个，或者一小片一小片的扫，可是冰雨呢，人家一扫就是一片，比都不能比啊！

　　回头看了一眼面色铁青的紫发中年人，我哈哈大笑中，快速朝冰雨跑了过去，同时吼道：“兄弟，咱俩一起来抓这条大鱼啊！”

　　并雨哈哈一笑，百米外，他的身体猛的爆成了漫天的蓝色光点，下一刻……冰雨的身形在我的身边诡异的现了出来，兴奋的道：“来了兄弟，你近我远，咱们一起收拾他！”

　　微微一笑，我猛的狂提真气，一团刺眼的能量光球，迅速出现在音杀古刀的刃身上，见此情况，冰雨皱了皱眉头，迅速从怀里掏出了两个塞子，迅速的塞进耳朵里，然后一脸警惕的看着我手里的音杀古刀。

　　紫发中年人不是没看到冰雨的动作，可是……无论他怎么想，也想不出冰雨到底为什么这么做。

　　当紫发中年人看到冷莫刀刃上那颗明亮的光团后，终于想起来自己为什么感觉熟悉了，除了面容不一样外，对面这个红衣小子，简直就是智慧冒险团的那个莫冷嘛！

　　等等！

　　冷莫！莫冷？

　　一丝苦笑迅速从紫发中年人的脸上升了起来，再看看同样给自己熟悉感觉的冰雨，他很快便搞清楚了一切，这个蓝衣人，不正是接了刺杀莫冷任务的冷夜杀手组织的头领吗？两相结合，答案已经很明显了。

　　迅速的思索着，紫发中年人很快便明白，在这两人的合击下，他休想有丝毫活命的机会，唯一能做的就是逃跑，可是……他会逃跑吗？他可以抛下这些跟他混了几十年的老兄弟，独自一个人逃跑吗？

　　转头向周围看去，对方的实力强的不象话，尤其是那身铠甲，根本无视兄弟们的攻击，一刀换一刀的，一一干掉天之痕的成员，这样的仗还怎么打下去？这简直就是一面倒的屠杀啊，开战已经有五分钟了，对方竟然一个人都没有死掉，连伤者都没有，但反观自己这一面，已经出现了2000多人的死伤。

　　尤其是不断从空中下扑的人影，其攻击之快速，动作之敏捷，简直比兄弟们的攻击还快，紫发中年人很清楚，继续下去的话，不用半小时，天之痕必然将会如逆天事先声明的那样，彻底成为历史名词！

　　初一听到逆天发表的声明，紫发中年人第一个感觉就是幼稚，狂妄，可是现在他终于明白，对方是多么的谦虚，其实……只要半个小时就足够了，半个小时，逆天佣兵团就可以把天之痕，完全从这个世界上抹杀掉！

　　深吸一口气，紫发中年人猛的下了决定，猛的举起双手，大吼道：“全部给我住手！”

　　听到这声熟悉的怒吼，所有的天之痕成员全部停下了攻击，但是逆天这一边可不叼他，继续攻击着，你不还手是吗？那我照样杀！

　　疑惑的看了紫发中年人一眼，我不明白他到底要干什么，但是既然人家都住手了，我总不能继续让兄弟们屠杀毫不还手的敌人吧。

　　摇了摇头，我大声的吼道：“出云的兄弟们，大家住手吧！”随着我的吼声，上万出云站队的成员整齐的停了下来，迅速的开始聚集起来，形成一个又一个小的战斗方阵。

　　看了看傻愣的分散的站在战场上的田之痕成员，再看看人家衣甲鲜明，战阵方整的逆天部队，其实……战斗还没开始时，就应该可以预见到结果了。

　　紫发中年人平静的看着我，淡淡的道：“我想……我已经知道你是谁了，同样……我也认出了那位蓝衣的小朋友！”

　　微笑的看了看冰雨，确实……我们根本没打算要瞒他，反正都是要死的人了，无所谓了，而且……即便我们想隐瞒，也不可能隐瞒得住，在面对紫发这样的高手时，不出全力那和死没任何区别，而一旦出了全力，你还能隐藏什么呢？

　　平静的看着我们，紫发继续道：“我想……你们攻击我的原因，我也想明白了，一定是因为这位蓝衣小朋友的任务，对吗？”

　　和冰雨交换了一个惊讶的眼神，这个紫发太聪明了，竟然一眼便可以看出这么多，看来……那句话总是没错的，任何一个人的成功，都绝对不是偶然的，在偶然中，一定有必然的因素存在。

　　赞赏的看了紫发一眼，我如实的道：“没错……你猜的都没错，本来……我不想这么做的，可是为了兄弟，我只能这么做了！”

　　紫发微微点了点头，淡淡的道：“恩……确实是个绝妙的主意，既然天之痕盗贼兵团不存在了，那么任务也自然的取消了，可是……难道你真的就只为了兄弟的任务，就这么做吗？”

　　坚决的点了点头，我断然道：“没错，虽然也许你想来有点不可思议，不能相信，但是其实就是这么回事，我不能让兄弟100%的任务完成率，因为我的关系，变成99%！”



第三百六十七章 无痕无迹

　　双目中神光一闪，紫发淡淡的道：“如果我说，我相信，你会信吗？”

　　愕然的看了看紫发，在我不解的目光中，紫发依恋的朝周围看了看，自豪的道：“我之所以相信，是因为我也和你一样，是一个愿意为了兄弟做任何事的人！”

　　深呼吸一口，紫发严肃的对我道：“我知道……今次的战斗，天之痕必然无法幸免，我也不再抱着保全天之痕的想法了，只是……我有一个小小的要求，希望两位可以成全我。”

　　在我和冰雨疑惑的注视下，紫发淡淡的道：“你们可以杀死我，彻底毁灭田只痕，但是……我的兄弟们和你们无怨无仇，希望你们可以放他们一马！”

　　浑身剧烈一震，我和冰雨都没有料到，紫发竟然可以做出这样的决定，如此看来，他真的象他说的那样，愿意为了兄弟做任何的事！

　　怜悯的摇了摇头，我淡淡的道：“你觉得有必要吗？一旦天之痕不存在了，你的这些失去了天之痕庇护的兄弟，又可以活多久呢？与其被人捉回去虐杀，还不如死在战场上，你应该知道，天之痕的敌人太多太多了……”

　　痛苦的闭上眼睛，紫发无奈的道：“我不是没有想过这一点，但是……我目前能为兄弟们做的，也只有这些了！”

　　看着如此重情重义的红发，我无奈的点头道：“好吧，我答应你便是，只要你宣布天之痕解散，我放过你兄弟便是！”

　　哈哈哈哈哈……

　　仰天狂笑声中，紫发狂笑着道：“多谢你的宽宏大量了，你放心，只要我一死，天之痕便同时烟消云散了！”

　　说到这里，紫发留恋的再扫了所有兄弟最后一眼，猛的挥起手里的长箭，朝自己的咽喉抹去……

　　等等！

　　就在我和冰雨露出不舍的目光时，一道爆喝声响了起来，顺着声音看去，一道矫健的身影，正迅速的朝这边扑了过来。

　　很快，我们看清楚了来人的模样，这个人不是别人，赫然正是刚从天之痕退出的蓝天赐！

　　几个跳跃间，蓝天赐来到我们的面前，紧张的看了看紫发，又看了看我，确定我们都没有事后，不由微微松了口气。

　　恳切的目光朝我看来，蓝天赐为难的道：“兄弟，你们刚才的话，我都听到了，我有一个不情之请，还希望兄弟可以成全！”

　　苦涩的一笑，我没有问他的不情之请是什么，完全没有那个必要了，事到如今，他还能求我什么呢？

　　不等我回答，紫发开口呵斥道：“蓝，你这是说的什么话，你要清楚，我的存在，必然会影响到逆天的成绩，所以……我是一定要死的！”

　　微微点了点头，冰雨接口道：“没错……其实，我也很敬重紫发大哥，可是没有办法，他一天不死，天之痕便一天不算灭亡，这样一来，我们不但要赔上数亿的赌博金，最关键的是，逆天佣兵团的第一笔生意就失败了的话，对我们逆天的影响是不可估计的，冷莫更是会被世上所有的人笑话的！笑他幼稚，笑他不自量力，如此一来，逆天总的损失，将不可估量，逆天的名望，也将受到极大的损伤。”

　　幽幽叹息一声，冰雨感慨的道：“如果不是因为这个的话，我早就开口求情了，紫大哥这样的人物，死了确实可惜啊！”

　　听了冰雨的解释，蓝天赐露出了绝望的表情，双目紧紧的看着紫发，哽咽的道：“大哥，老弟没本事，不能坐视大哥去死，你放心，我陪你同死便了。”

　　说话间，蓝天赐猛的拔出腰间的长剑，寒光闪处，迅速的朝自己的咽喉抹了过去……

　　噗！

　　不要害怕，这不是宝剑抹中咽喉的声音，在宝剑即将于蓝天赐的咽喉接触时，一只大手及时的抓住了他。

　　抓住这一剑的不是别人，正是我……敬佩的看着蓝天赐，我微微一笑道：“事情总会有解决的办法的，不要那么急着死。”

　　说到这里，我转向紫发，淡淡的道：“我现在要亲手杀死你，你还有什么遗言吗？”

　　紫发傲然站在那里，淡淡的道：“尽管来吧，我没有任何的遗言要交代，只是希望你能够遵守诺言！”

　　好！

　　一声怒吼中，我双目间猛的爆起了逼人的光芒，迅速扬起手掌，一掌拍在了紫发的额头上，顿时……紫发仰天便倒，僵硬的样子让所有人都很清楚，他已经死了！

　　大哥！等等我……我来陪你了！

　　随着一声沙哑的哭喊，蓝猛的再次扬起了宝剑，朝自己的咽喉抹去，可惜的是……这一击再次被我拦了下来。

　　于此同时，超过3000人哭喊起来，纷纷扬起了自己的兵器，哭喊着就要追随大哥而去……

　　住手！

　　我猛的爆喝起来，顿时……所有人的目光都朝我看了过来，缓缓扫视一周，看到这么多人愿意于紫发一同去死，看来……这个人做人还不是一般的成功啊，如此人才，怎可轻易杀之？

　　缓缓走到紫发的身前，轻轻在他身上连点了十几下，顿时……一声悠长的呻吟声响了起来……

　　不一会，紫发诡异的睁开了眼睛，疑惑的朝四周看去，喃喃的道：“这里是哪里？这里是地狱吗？怎么和生前没什么区别啊？”

　　哈哈哈哈……

　　听了紫发的话，冰雨毫没气质的大笑起来，现场中，大约只有他知道我没有杀死紫发，刚才我那一掌拍出去的时候，没有杀气！

　　微微一笑，我轻轻扶起了紫发，淡淡的道：“你已经死了，现在的你已经不是原来的你了，你现在叫紫无极！”

　　啊！

　　紫发先是疑惑的看了看我，随即便明白了过来，猛的一抱拳，刚要说什么时，我微微举手制止了他：“你不要感激我，要感激，就感激你自己吧，看到你的兄弟如此回护你，我又怎么忍心杀你呢？”

　　顿了顿，我继续道：“以前的你已经死了，世界上再也不会出现以前的你了，所以……天之痕盗贼团，从此消失！”

　　定定的看着紫发，我继续道：“至于你，我可以帮你申请到一个新的身份，就象我那个莫冷的身份一样，从今天开始，你将从新活过，希望你可以带领你的兄弟，再建立起一翻新的事业！”

　　紫发激动的看着我道：“多谢你了，以前的我已经死了，现在我是紫无极，我的生命是你给我的，所以……我愿意效忠逆天，成为逆天大旗下的一个马前小卒！”

　　听到紫发如此说，我双眼顿时亮了起来，正准备说话，3000多天之痕死忠成员都是巨吼道：“我等愿意追随紫无极大人，共同效忠于逆天！”

　　感慨的看着所有人，这就是魔幻世界了，虽然很不可思议，但是这个世界就是这样，弱肉强食，只要你有实力，就会得到别人的崇拜，效忠！

　　双目紧紧的看着大家，我兴奋的道：“很好，既然大家看的起我，愿意追随我，我一定不会让你们失望的！”

　　顿了一下，我继续道：“从今天起，逆天暗堂正式成立，其成员，就是在场的各位原天之痕的人马！负责处理一些逆天不易出面解决的事情！”

　　说到这里，我转头砍向紫无极，我鼓励的道：“老紫，新的挑战来了，希望你可以创造出新的辉煌！”



第三百六十八章 大剑师紫

　　听了我的话，紫无极慢慢的闭上眼睛，喃喃的道：“我又重新活过来了，这是我的新生，一切都是新的，以前的一切，再于我没有半点关系了，我将从头开始努力，创造出更辉煌的未来！”

　　伴随着紫无极喃喃的自语，一股无法形容的强大气势从他的身体里散发了出来，迅速的扩散了出去，覆盖了天之痕的整个区域。

　　呼！

　　一道精亮的光团猛的从紫无极的身上爆了开来，一时间……所有人都睁目如盲，亮光中，紫无极的笑声酣畅的响了起来！

　　嗖！

　　光团一敛，紫无极满脸笑容的出现在我们的眼睛中，愕然的看着紫无极，我可以明确的感觉到，他变了，彻底的变了，但是到底哪里变了，我却说不上来。

　　紫无极哈哈一笑，快乐的对我道：“在放下了天之痕这个包袱，经过了生于死的考验后，在体验了兄弟们誓死追随的心意后，我紫无极，终于突破了上位剑师，进入到了大剑师的境界拉，哈哈哈哈哈……”

　　愕然的看着紫无极，没想到……这样也可以让他突破，现在事情有点不好办了，只紫无极一个人，就可以干掉在场的所有兄弟了，只有我和冰雨可以和他抗衡一段时间吧。

　　仿佛看出了我的担忧，紫无极猛的翻身跪倒，大声吼道：“紫无极将永生效忠于逆天！”

　　欣慰的看着紫无极，我不由暗笑自己太多心了，如果紫无极是一个如此反复无常的小人的话，他如何可以让那么多兄弟愿意陪他同死呢？一诺千金，正是他最大的优点！

　　微笑的看着紫无极，我诚恳的道：“大家一同为了逆天的将来而努力吧，只要逆天火了，大家的好处都少不了！”

　　说到这里，我转头对在场的所有原天之痕的成员吼道：“在场所有人都有了，大家的待遇，将和逆天所有的员工完全一样，从今天起，让我们一同为逆天的未来而努力吧！”

　　微微一静，下一刻……所有人都欢呼了起来，开玩笑……逆天的员工待遇，比其他地方的高出十倍还有多，不工作都有钱发啊！

　　微笑的看着欢呼的人群，我转头对紫无极道：“怎么样？我把你的兄弟全部还给你，希望你可以带领着他们，创造出新的辉煌！”

　　紫无极激动的一抱拳，断然道：“请老大放心，逆天暗堂，必然会让所有为难逆天的人，都得到应有的惩罚！”

　　冰雨嘿嘿笑着走到紫无极的身边，兴奋的道：“紫老大，以后，咱们就都隶属于逆天暗堂了，有什么硬茬子，你可一定要告诉我啊，生意这个东西，我永远不会嫌多的！嘿嘿……”

　　看着面前这个杀手界赫赫有名的家伙，紫无极不由一阵战栗，拥有了勇猛如出云战队这样的大军后，再加上自己天之痕原班人马构成的逆天暗堂，以及冰雨的冷夜暗杀组，他已经开始替那些将来要和逆天做对的人担心了。

　　赞叹的看了冷莫一眼，紫无极不由再次肯定了自己的决定，这样的人，只可于之为友，不可于之为敌！

　　正在紫无极暗暗感慨的时候，冰雨悄悄凑近我的耳边，低声道：“兄弟，如此高手，你不想把他拉到逆天冒险团里吗？”

　　神情一动，我兴奋的抬起头，对紫无极道：“对了，紫大哥，你愿不愿意加入我们逆天冒险团啊！”

　　听到我的问话，紫无极微微愣了愣，不解的道：“我现在不是已经属于逆天冒险团的了吗？你这么问是什么意思啊？”

　　摇了摇头，我笑着解释道：“你理解错了，我所说的逆天冒险团，指的就是单纯的逆天冒险团，不包括商会，新闻部，以及佣兵团，还有暗杀组，以及你们的逆天暗堂的，就是纯正的逆天冒险团！你愿不愿意成为我们中的一员呢？”

　　紫无极微微一笑，思索了一下回答道：“我是很愿意加入的，但是……如果我走了，逆天暗堂这边的事怎么办啊？”

　　瞥了蓝天赐一眼，这个家伙虽然笨了点，但是也算是可造之材吧，他和林德属于一个类型的，只要好好教一教，肯定可以担当大任的。

　　想到这里，我对紫无极道：“你可以把蓝大哥设为副手，你不在的时候，由他来负责团里的工作！”

　　顿了一下，我微笑起来，继续解释道：“而且，目前逆天所有部门的老大，都属于逆天冒险团的，其中包括逆天商会和出版部的负责人华之丹，包括主管冒险团事物的林德，包括负责总部和各个分部的科格，出云战队的琥，他们都属于逆天冒险团的一分子啊。”

　　看着紫无极依然不放心的表情，我继续道：“其实绝大多数时间，你都是只在自己的岗位上负责自己的工作就好了，真正有事的时间，一年中也不过是几天而已，你不用旦夕内了。”

　　一听说一年中只有几天时间才是冒险团的活动时间，紫无极终于松了口气，兴奋的道：“如此说来，我愿意加入逆天冒险团！”

　　见到连新加入的紫无极都加入了逆天冒险团，冰雨不由羡慕起来，咬了咬牙，冰雨还是控制住了自己回归组织的欲望，毕竟……他的身份太敏感了，一个不好，就会被人认出来，从而牵累到逆天的。

　　一切既然商量妥当，我们自然不便继续站在外面，命令兄弟们打扫战场后，我们进入了天之痕的总部内，总不能老是站在广场上聊天吧。

　　纷纷坐定后，我大体了解了一下逆天暗堂目前的情况，所得到的数据，于外面所调查的数据有很大的差距。

　　天之痕拥有高级武士以上的兄弟5000人，其中剑士以上的人400名，拥有十名中位剑士以上的存在，包括银衣人和那个蛮战士。

　　另外，拥有普通战士3000名，这就是天之痕的原班人马了，这一次战斗，损失了2000多名普通战士，以及上百名剑士，如此一来，剩下的基本全是高级武士和剑士了。

　　思索了一会，我断然的对紫无极道：“老紫，我看这样，保留高级武士以上的兄弟继续做战斗职业，至于那些高级武士以下的人，就安插到逆天的其他产业中去吧！”

　　紫无极毫不犹豫的点了点头，这一次的战斗，充分的爆露出了暗堂的不足，高级武士以下的程度，在面对高级武士的时候，真的只有送死的份。

　　顿了一下，我继续道：“另外……我将拨给你们两亿紫晶币，作为你们先期的建设资金，一定要在尽量短的时间内，让暗堂的工作进入到正轨，我们没有时间做太多的准备，随着逆天名望的增大，逆天的敌人将随时出现！”

　　愕然的张大了嘴巴，紫无极以前就知道逆天很有钱，但是到底有钱到什么程度，也只是有个大约的估计而已。

　　可是现在，他发现以前的估计太保守了，人家随便拿出的一笔资金，都是他们几辈子都挣不来的天文数字啊！

　　看着紫无极惊讶的表情，我不由微微一笑，其实……这两亿紫晶币，不过是这一次盘口的赢余而已，反正我们总部方面暂时不需要这笔钱，这里正好需要，当然是先给这里用了。

　　微笑的看着紫无极，暗堂的工作很艰巨的，只要把暗堂搞好了，投出去的钱，我会几倍，几十倍，甚至几百几千几万倍的给挣回来！



第三百六十九章 动之以利

　　看着紫无极挺拔的身影，我暗暗为自己能得此强大的臂助而兴奋，正在这时，背后有人捅了捅我，回头看去，却原来是冰雨这小子。

　　冰雨大力拍了拍我，皱着鼻子道：“你小子，闲着没事，干嘛改名换姓，弄出这么一码事出来，还好能有个喜剧性的结尾，不然的话不是麻烦了！”

　　苦笑一声，我摊了摊手道：“我也没办法啊，我本来打算锻炼一下自己的斗气水平的，你总不会要我在逆天里锻炼吧，今天的事你也看到了，大家顾及我的身份，怎么可能让我冲到第一线，去冲锋陷阵呢？”

　　啪！

　　冰雨没好气的给了我一拳，咬着牙道：“那你就一定要加入什么狗屁冒险团吗？要想锻炼斗气，有什么比独自一个人去修行来的更好的？”

　　啊！

　　听了冰雨的话，我不由愕然的张大了嘴巴，确实……当年我修炼九阳真气的时候，也是独自一人修炼到高级武士的水平的，那速度和现在比起来，简直无法比较啊，太快了！

　　见我幡然悔悟，冰雨露出一副孺子可教的神色，大咧咧的道：“我给你指个地方吧，当你拥有了五级斗气后，可以去蛮荒森林去修炼，那里绝对是最适合五至八级的水平修炼了！”

　　感激的点了点头，我刚要说点什么，忽然……门口人影一闪，十三的身影出现在门口，面无表情的对冰雨道：“老大，八号遇到麻烦了！”

　　浑身剧烈一震，冰雨急切的转过头对我道：“没办法了，本想多和你聚聚的，可是我的属下遇到麻烦了，我不去看看是不成的！”

　　理解的点了点头，我催促道：“那还不快去，咱们聚会的时间多的是，你还是快去看看吧！”

　　冰雨点了点头，迅速转身和十三一起离开了，好半天，我微微叹息一声，哎……这人一旦长大了，事就是多，很多时候不是不想聚，而是大家都在忙各自的工作，能够聚会的机会真是太少了，这次分别，不知道又要多久才可以见到冰雨了。

　　摇了摇头，我转过身，对正躬身等候命令的琥道：“好了，今天的战役，到这里基本就算结束了，你回去告诉华之丹，在明天的日报内，把今天的情况公布出去，不过要注意，一定要写紫发被我当场击毙，同时……他的属下全部被逆天收编，天之痕，已经成为历史名词了！”

　　琥点了点头，我继续道：“还有……我就不跟你回接天城了，新建的佣兵团，就由你一手掌管，有什么麻烦或者要求，尽管向华之丹求助，当然……你也可以向新加入的紫无极求助，总之一句话，你放开手去干，捅出了天大的娄子，有我给你顶着！”

　　坚毅的点了点头，琥简练的道：“请老大放心，我一定不会让你失望的，逆天佣兵团，必然会成为大陆上最知名的佣兵团之一！”

　　微笑着拍了拍琥的肩膀，我欣慰的道：“事情交给你，我放心……不过你要注意，佣兵团的任务不是挣钱，而是闯出名望来，同时要注意锻炼队伍的战斗能力，你们的工资，只会涨不会落，你们的收入，将作为慈善捐款，全部捐出去！”

　　琥双目中神光一闪，内心里开始由衷的佩服老大，无欲无求的军队，才是最恐怖的，一旦钻进钱眼里，成为了一支驱逐利益的队伍，那么……这支队伍的素质必然极快的下降！

　　老大制定的规章，基本就把出云战队的兄弟划为了职业战士了，他们每个月领到的工资，都是由逆天总部根据他们的表现派发，而他们自己挣的钱，将用来做慈善事业，把他们工作所得，于自己所得区分开来，让整支队伍不至于落入追逐金钱的队伍。

　　赞赏的看了琥一眼，和聪明人说话就是舒坦，你说个头，他便知道你整句话是什么意思了，虽然琥并没有说出来，但是从他的眼神看来，他已经完全明白我的意思了，把事情交给他，我真的很放心。

　　微微一笑，我继续道：“还有，逆天冒险团，只接正面的任务，崇尚的是正义，反面的任务，你们可以推给紫无极率领的暗堂去做，他们才是站在黑暗中，专门做一些咱们不适合做的工作的。”

　　在琥点头表示一切都明了后，我点了点头，淡淡的道：“好了，你现在可以去整和大军，然后回到你自己的工作岗位上，努力的工作吧！”

　　很快，琥转身离开了大厅，目送他离开，我转头朝一边的紫无极道：“好了，现在该谈谈逆天暗堂的问题了。”

　　伸了伸手，我示意紫无极坐下来谈，双双落座后，我淡淡的看着紫无极，平静的道：“相信……你已经从我和琥的谈话中，多少了解了一些你们将来需要做的事了吧！”

　　紫无极微微点了点头道：“我想我明白了，就是处理一些拿不上太面的问题，对吗？”

　　肯定的点了点头，我继续道：“没错……你经验很丰富，相信你早就想通了这里面的道理，逆天……必然会面对一些不方便明着去处理的事情的，这个时候……就需要有人站在暗处，背负着骂名，默默的为逆天解决掉这些麻烦，怎么样？你愿意去从事这个工作吗？如果你不愿意的话，我可以另派他人来负责这方面的事的！”

　　紫无极赞赏的看了看面前这个认识不到几天的年轻人，他一再的让自己感到惊讶，现在……听他谈了半天话后，紫无极大约明白逆天为什么会如此快的崛起了！

　　首先，冷莫在大方向上的把握，始终没有出过错漏，而小问题上，他一直本着一个原则，疑人不用，用人不疑的态度，充分的相信属下，充分的把权利下放给属下，完全不担心会遭到背叛！

　　如此一来，他只要搞好几个大方向的把握就可以了，几乎什么都没做，便铺下了目前的庞大家底！

　　现在……逆天的大旗下，又多出了一个在世界上赫赫有名的天之痕盗贼团的帮助，只这一点，逆天的实力便提高了太多太多，而这……只不过是冷莫临时的一个决定而已。

　　冷莫最擅长的是筹划和创造，他的很多举措，根本就是匪夷所思，让人无论如何也想不出来的，而且……事实证明，这些都是极为正确的创举！

　　冷莫另一个成功的奥妙，就是他会用人，从刚才他和琥以及自己的谈话里，便很好的证明了这一点，在用人方面，即便是紫无极这个几十年的老江湖，也不敢和冷莫相比。

　　首先是信任，完全的把如此一支队伍交给琥去管理，去操作，丝毫不怕他贪污，或者试图把整支队伍归为己有。

　　其次，冷莫明白一个道理，如果不喜欢这个工作，是绝对无法把工作干好的，所以……他正试图找出紫无极最喜欢干的工作，如果他不喜欢的，那么就绝对不派他去！

　　冷莫的方式其实很简单，就是让喜欢泡妞的，去负责泡妞方面的工作，喜欢玩游戏的，去负责游戏方面的工作，一来他们擅长，二来他们喜欢，可以全身心的钻研进去，这样一来，那工作还能干不好吗？



第三百七十章 无敌堡垒

　　另外……冷莫对仪利益的把握上，很到家，比如对出云战队，表面看好象是要避免出云成为一支只为钱的队伍，但是事实上，控制了这支部队的财政大权后，基本就等于控制了这支军队，琥只能在形式上领导出云，在精神上，冷莫保持住了自己的领袖地位！

　　在对天之痕这边，冷莫豪迈的一次性砸下了两亿紫晶币，无论他多么的富有，都是极大的一个决定，只这一个决定，就可以让自己的老部下愿意为他卖命，人生在世，就算他们不喜欢钱，但是他们有老婆孩子，他们有家，如果可以选择的话，没有人不想挣到更多的钱！

　　冷莫这一招，就成功的化解了因兄弟被杀而起的怨气，人在江湖，哪能天天太平？杀人于被杀，他们这些做盗贼的早已经习惯了。

　　冷莫的决定让他们感觉到，自己是被重视的，逆天是想大力发展这个部门的，这个部门的前途是一片光明的，这样一来……大家才会鼓起干劲，努力的工作，因为只有这样，他们的收入才会再次的提高！

　　虽然还没有加入逆天，但是紫无极还是听说过的，身为逆天的一分子，只要你肯劳动，就会有相应的回报，多劳多得，少劳少得，如果你偷懒，不劳动，那你一分都拿不到，经常这样的话，逆天将无你容身之地！

　　所有人都很清楚，为逆天努力，就是在为自己努力，逆天每成长一步，他们的收入，他们的地位，都将随之而增长！

　　想到这里，紫无极幽幽叹息一声，淡淡的道：“当年……我之所以选择了组建盗贼兵团，就是不喜欢光明的关系，他们太虚伪，太做作！”

　　微微一顿，紫无极继续道：“聚集在我身边的，都是真性情的好汉子，我们做的就是去惩罚那些伪君子，所以……如果说你的担心完全不必要，我和我的兄弟们，愿意接下这个使命，成为逆天在暗处的一把利刺，一切欲对逆天不利者，都将成为我们铲除的目标！”

　　兴奋的点了点头，我哈哈笑道：“好，很好……既然这样，那一切都解决了，我的计划也可以顺利的实行了！”

　　顿了一下，在紫无极疑惑的目光注视下，我继续道：“我会尽快办理好一切手续，天之痕的新名字，叫做逆天之翼，是为逆天的腾飞，提供最有利条件的所在！”

　　紫无极目光猛的一亮，不确定的问道：“那么……逆天之翼是属于？”

　　看着紫无极，我断然道：“当然还是盗贼兵团了，这才是你最熟悉，最擅长的，难道不是吗？”

　　紫无极兴奋的颤抖起来，对于盗贼，他有一种天生的热爱，从小时候刚记事起，他就渴望着有朝一日，成为一名盗贼，他胸膛内跃动的，是盗贼之心，身体内流淌的，是盗贼之血，他这一生，最想做的，就是盗贼！

　　微笑的看着紫无极，我哈哈笑道：“你依然是逆天之翼的团长，一切只需要向我负责，其他的事物，你可以全权决定！”

　　目光猛的一闪，紫无极没有想到，冷莫竟然如此相信他，不但投入了大量的金钱，竟然还要他来当团长，这份情谊可太重了点。

　　不！

　　出呼我的预料，紫无极断然否定了我的提议，沉重的道：“我不可以再当团长了，所谓名不正，言不顺，为了兄弟们能够为逆天尽忠，这个团长的宝座，依然该由你来当，毕竟……从现在开始，逆天之翼的一切，都是属于你的了！”

　　微微一笑，在我说话前，紫无极继续道：“你不用担心，其实……你完全可以按照出云战队的模式来管理我们，我依然是逆天之翼的头，但是我要做的，只是为你，为逆天工作而已。”

　　畅快的大力拍在桌子上，我神采飞扬的道：“还是老哥看的透啊，一切就按你说的办！我会尽快以莫冷的名字，办理好逆天之翼的一切手续！”

　　又研究了一些小细节后，我恢复了平静，严肃的对紫无极道：“好了，既然管理阶层已经决定了，那么接下来……咱们该研究一下逆天之翼的发展问题了！”

　　顿了一下，我继续道：“我是这么想的，现在这个小城堡，以前应该是属于天之痕的，不过现在……已经属于逆天了对吧？”

　　紫无极疑惑的看着我，微微点了点头道：“没错……你灭掉了天之痕，这里自然属于你的领地了，你可以选择专卖或者抛弃。”

　　微微一笑，我淡淡的道：“我不会转卖，也不会抛弃的，逆天之翼的总部，依然会在这里！”

　　思索了一下，我继续道：“我是这样打算的，我想在一两年内，把这里彻底改建，成为逆天最坚固的一座战争堡垒，你看有问题吗？”

　　紫无极惊讶的看着我，不确定的道：“你……你的意思是说？”

　　嘿嘿一笑，我解释道：“我想把这里的一切都推翻，深挖地面，建造坚固的地下工事，然后再从地平面上开始，建造表面工事，这样一来……可以容纳下足够多的战士，同时……这里也将成为逆天重要的军事基地！”

　　激动的看着我，紫无极颤抖的道：“可是你想过没有，要建造如此庞大的地下工事，以及地面工程，那需要多少钱啊？”

　　微微点了点头，我淡淡的道：“这个我了解，我知道我在做什么，当一切完成时，这里也许变成了一座城市了，只不过……这是座完全属于逆天所有，并且地下满是逆天军事中心的大城市了！”

　　微微计算了一下，我自己也吓了一跳，不好意思的道：“这个造价可能高了点，但是一切都是值得的，没有一个坚固的大后方的话，毕竟不是一件好事，这里地形复杂多变，正适合建造这样的工事啊！”

　　慢慢的站了起来，我从怀里掏出一块玉牌，轻轻的递给紫无极道，你拿着这个，去接天城找华之丹商量一下，顺便领出那两亿发展资金，以后……这里我就不管了，全交给你负责了！

　　紫无极颤抖的接过令牌，犹豫的看了看我，不确定的道：“那……你可不可以指示一下，逆天之翼建成后的工作是什么？以什么为主？有什么样的战略方针？”

　　愕然看了看紫无极，我疑惑的道：“这个我刚才不是已经说了吗？主要是负责处理一些逆天不便明着处理的麻烦吗？”

　　摇了摇头，紫无极急切的道：“我问的不是这个，我是说……除了这些任务以外，我们要干些什么呢？难道我们就天天在这里等命令吗？”

　　晕……

　　我苦笑着看着紫无极，我以为他一切全明白了，原来……他还是不明白啊，无奈下，我只好耐心的解释道：“有命令时，当然以逆天的命令为优先考虑了，至于没有任务的时候……”

　　说到这里，我微微顿了一下，随即哈哈笑道：“没有任务时你们干什么我怎么知道？我说了……这里一切由你全权负责，你爱干什么就干什么，想干什么就干什么啊！”

　　啊！

　　紫无极愕然的张大了嘴巴，不可置信的道：“你的意思是说，就算我又想去抢劫了，也可以随时拉出去抢劫吗？”

　　猛的一挥手臂，我断然道：“那是当然了，看谁不顺眼，你尽管放手抢他丫的，只要别抢逆天的就成！”



第三百七十一章 单骑出行

　　紫无极兴奋的看着我，颤抖的道：“成！老大……这个活我干了，你放心……我一定不会给你搞砸了！”

　　微笑的看着紫无极，这个家伙，真是滑溜，这么快这老大两字都顺畅的叫出口了，不过！嘿嘿……我喜欢。

　　正在我暗爽的时候，紫无极忽然脸色一正，严肃的问道：“老大，这个抢劫收入问题你看……”

　　微微思索了一下，我断然回答道：“这样吧，全由你们分配，显然对其他的兄弟不公平，抢回来的钱，一半由所有兄弟平分，两一半，作为基地的建设资金吧，这样你看如何？”

　　皱了皱眉头，紫无极不安的道：“可是这样一来，兄弟们会不会沦为只会追逐钱的部队啊！”

　　哈哈哈哈……

　　长笑中，我下意识的给了紫无极一拳，笑着道：“你想什么呢，不贪婪的话，还能去当盗贼吗？失去了对金钱的欲望，那还抢毛啊？”

　　厄！

　　紫无极而那一愣，随即哈哈大笑了起来，是啊……如果一个盗贼对金钱没有欲望了，那还抢毛啊？和军队刚好相反，盗贼是依靠欲望而存在的！

　　温暖的看着冷莫，这一刻……紫无极终于感觉到了冷莫的魅力所在，和他在一起做事，真的很痛快，仿佛一切都不是问题，一切都可以轻松的被解决，没有什么问题可以难倒他们。

　　尤其是刚才冷莫给他的那一拳，让这个四十好几的汉子，猛然的感觉到了兄弟的温暖，多少年没有人如此亲热的狠狠给自己一拳了，他好象又回到了几十年前的那段如梦的时光！

　　交代好一切后，我迅速离开了原天之痕的总部，迅速以莫冷的身份，去盗贼工会申请了盗贼团，由于一切的需求我们都具备，所以……手续很快就批了下来。

　　拿着盗贼工会的面板，我回到了逆天之翼的总部，交给了紫无极，拒绝了他的挽留，我直接回到了落日之城。

　　看了看四个仍然在教廷分部内接受治疗的伙伴后，我从祭祀那里得知，他们想要完全的康复，还需要将近一个月！

　　走出教廷分部，一时间我有点茫然，不知道该干什么好了，逆天这边，几乎没有任何需要我来做的，每一项工作都已经有人在做了，就算我肯去做，也未必比人家做的好。

　　犹豫再三，我决定去冰雨所说的蛮荒森林里去锻炼一下，虽然我的斗气程度只有三阶，但是以我的水平，不至于丢了性命就是！

　　通过传送阵，我来到了蛮荒之城，在城内采办了日常的用品后，我开始朝蛮荒森林的方向赶去，如果有可能，我希望可以在一个月内，突破目前的斗气层次。

　　出了城，认准了方向，我开始全速赶路，走了没有多久，忽然……银狼的声音在我的脑海里响了起来：“兄弟，你怎么又开始犯傻了，有烈华之虎你不骑，怎么就爱自己跑啊，难道你认为自己跑的比烈华之虎还快吗？”

　　愕然一愣，是啊……还真别说，牛犊大小的烈华之虎，还真是可以骑乘的，虽然坐起来未必舒服，但是总比我自己跑来的舒服吧，而且……烈华之虎可是上位剑师的水准，那速度肯定比我快！

　　想到这里，我不由兴奋的开始召唤魔脑，很快……绿色的身影迅速出现在我的面前，啪嗒……啪嗒……的在我面前快乐的跳动着。

　　愕然的看着它，天啊……他怎么变回来了，烈华之虎哪里去了？

　　正疑惑间，银狼的声音再次响了起来：“你小子糊涂拉，烈华之虎的尸体，现在正泡在那绿色的沼泽里呢，你得召唤烈华之虎，这小家伙才会以那个形象出现了！这小家伙现在可是可以同时控制四只魔兽而不至于出现错乱呢！”

　　愕然的看着在我面前跃动着的小家伙，我不由张大了嘴巴，天啊……有了它以后，我不是等于同时拥有了最少四只幻兽了吗？

　　急忙对魔脑下达命令，顿时……绿影闪处，魔脑迅速的钻回了空间袋里，下一刻……一声震天的咆哮声中，烈华之虎出现在我的面前。

　　上下打量了一会，最终我终于确定，老虎的脊背，是根本无法骑上去的，在奔跑中，他的脊椎起伏很大，同时……老虎的脊柱是很脆弱的，根本骑不了，毕竟……老虎不是马啊！

　　观察了很久，我终于找到了一个可以骑的位置，嘿嘿……那就是脖子于身体交接的地方，那里看起来很厚，很结实，足以撑起我的体重了。

　　迅速的骑到了烈华之虎的背上，一声咆哮后，烈华之虎四蹄翻飞中，周围的景色以无法想象的速度向后飞退，比起我自己跑，那是快的太多了。

　　不过……不得不说的是，这速度虽然是快了，但是坐起来真的不舒服，要随时小心着保持平衡，不然的话，非一跟头载下去不可，看来……老虎还真是不是生来给人骑的啊！我暗暗决定，如果遇到合适的，我一定要给自己弄一个适合的坐骑，不然的话，长途奔波实在太辛苦了。

　　终于，经过四天的奔驰后，我终于感到了地头，虽然只跑了四天，但是我知道，如果是由一般的高级武士来赶的话，怎么说也得一个月，毕竟……烈华之虎可是上位剑师的水准啊，其气脉之悠长，绝对不是高级武士或者是剑士可以比拟的。

　　轻轻从虎背上跃了下来，随手收起了它，这四天不停的奔驰，可把它累坏了，还是让魔脑回他的沼泽里好好修养一段时间吧。

　　茫荒森林，真的是一片蛮荒，树木不见得有多高大，但是树于树之间，长满了杂草，以及灌木丛，一眼看去，根本不是人可以进去的地方。

　　但是……既然我已经来了，自然不会在这里止步，从容的招出音杀古刀，我开始披荆斩棘，朝蛮荒森林的深处进发。

　　接下来的一个周，我都在不停的于各种魔兽战斗着，冰雨给出的情报很具体，这里确实是适合5-8阶斗气的人修炼，以我才是三阶的斗气，在这里简直太难混了，如果不是有音杀古刀的帮忙，我根本连一天都混不下去。

　　经过一个周的不断修炼，我的斗气成功的提升到了四阶的程度，对付起这里的魔兽，已经自如多了。

　　另外……我也发现了音杀古刀的几处奥妙，不同的刀啸声，有着不同的作用，暂时我领悟出来，并且可以成功运用的，有震，麻，惧，晕四种功能。

　　所谓的震，就是让对方受到震动，打断对方的攻击，让对方的攻击或者行动停顿一下，这是不由意识控制的，完全是神经的条件反射，一旦受到震字音的震慑，对方的身体会在神经的控制下，猛的收缩，产生了停顿。

　　麻就是麻木，一旦受到麻痹，身体将会暂时性，短暂的失去控制，完全没有感觉，虽然时间很短，但是高手过招，半秒都不容忽视啊！

　　惧就是惧怕了，一旦敌人受到此音的攻击，会立刻产生恐惧的感觉，作用在魔兽身上一般会出现逃跑，或者因为心神受制，而导致攻击无力，节奏散乱，出招杂乱等现象。

　　晕就是眩晕了，一旦受此字音撼动，对方会头晕目眩，行动起来颠三倒四，我就站那里不动，他都可以一巴掌打到我旁边去，完全失去了准确度，以及对身体的协调控制，基本上，你原地快速旋转100圈，然后停下来时的感觉，就是被晕字诀攻击的感觉了。



第三百七十二章 神秘野孩

　　虽然我目前只掌握了四种字诀，但是我知道……这把古刀所能发出的声音，远远不止目前这些，还有很多字诀，我虽然偶尔可以发出来，但是却不知道到底是怎么发出来的，根本不可能有在我的支配下发出来。

　　比如狂字诀，我偶尔会发出这一字诀，受到此音攻击，受攻击的魔兽会马上陷入混乱中，不分敌我，胡乱的攻击身边的一切事物，包括大树，巨石，或者其他的魔兽！

　　还有盲字诀，一旦受此音震动，该魔兽会在一定时间内，双目失明，完全看不到任何东西，一头撞在大树上那是小事！

　　还有眠字诀，受到此音震动，该魔兽会当场陷入昏睡，除非马上攻击他，不然的话，他会一直在那里熟睡！

　　慢字诀，一旦受到此字诀攻击，身体的动作会放慢很多倍，基本上成了慢动作，一旦没有了速度，那收拾起来就轻松的太多了。

　　衰字诀，一旦受到此音震动，对方会迅速的衰弱下来，连站立都是问题，攻击起来软趴趴的……

　　类似的字诀还有很多很多，有很多功能，我都不明白他们到底是什么作用，有的甚至可以封魔，让一个魔法系的魔兽只能和我近身肉搏，可惜的是，我完全无法明白这些声音都是怎么发出来的，只能在偶然间，偶尔的发出一声。

　　干掉面前的火羚后，我大口的喘息着，靠在树上休息着，火羚是一种近身攻击，力量强绝的火系魔兽，以我目前四级的斗气水平，对付起来很费力！如果不是有音杀古刀的帮助，我还真收拾不了他，时震时麻时晕时惧下，我也耗费了十多分钟，才成功的干掉了他。

　　抬头看了看时间，已经是正午了，等呼吸慢慢平稳了，我慢慢的坐了下来，准备开始我的午餐，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的慌啊！

　　一个周来，由于战斗消耗了我太多的精力和体力，所以我根本没有精神去烤肉吃，简单的泡点木瓜粥喝喝就算对付过去了。

　　轻轻拿出一块木瓜干，迅速的泡了一杯木瓜粥，我贪婪的闭起眼睛，闻着杯中散发出的木瓜香气，真的太好闻了，简直让人心旷神怡啊！

　　嗖！

　　一声轻响声中，我只感觉手上一轻，同时……充盈在鼻子内的木瓜香气，也顿时消失了。

　　愕然睁开眼睛朝手里看去，天啊……见鬼了，我手里装木瓜粥的杯子，连同木瓜粥一起，不翼而飞了！

　　猛的站了起来，天啊……太诡异了，难道真的见了鬼不成？我丝毫没有感觉到杀气，也没有感觉到能量的波动，手里的木瓜粥竟然就这么不见了！

　　疑惑间，我慢慢的坐了下来，不对……不可能是鬼，我可是地球上受过高等教育的人，绝对不信这个世界上有鬼神的存在的。

　　再次掏出一个杯子，泡了一杯香浓的木瓜粥，闭上眼睛，继续靠在树上休息，不过……这一次，我把眼睛微微留了一个空隙，警惕的注意着周围的动静！

　　哗……哗……哗……

　　周围除了风刮过树林，树叶响起的哗哗声外，什么声音也没有，太诡异了，难道……我刚才是做梦了吗？

　　正疑惑间，忽然……我眼脚猛的瞥到了一道幻影般迅捷的身影，猿猴般的在树枝间踪跃着，转眼间便来到了我面前的树下，双足随着树枝的摇摆微微一弹，迅捷绝伦的朝我扑了过来！

　　不等我反应过来，我手里再次一轻，木瓜粥的杯子再次消失不见！愕然的睁开眼睛，朝身影消失的方向看去，怎么可能会这样啊！

　　这一次，我竟然没能看清楚他的长相，只大约的看出那是一个大约十一二岁的小男孩，其身体之矫健，行动之敏捷，即便是猿猴，也难及其万一。

　　他太熟悉森林了，我之所以没听到他来时的声音，并不是他没有发出声音，只是……他发出的声音，和大自然发出的声音完美的结合在了一起，让你根本无法把它们区分出来。

　　不信邪的再次泡了一杯木瓜粥，奶奶的……别的不多，空间袋里各种各样的杯子，我足足有好几十，就算都用光了，我也可以用木头现刻一个出来。

　　可惜的是，大概两杯木瓜粥下去，他已经饱了，所以一直到杯里的木瓜粥凉了，我也没有再见到那道幻影般的身影。

　　无奈下，我喝光了杯里的木瓜粥，休息了一下后，我再次开始修炼起来，既然他不出现，我也不去找他，就算我想找，以他的速度，只要他不想见我，我是找不到他的，这一点我很清楚。

　　很快，一下午的修炼结束了，微微休息了一下，等体力和真气全部恢复到最旺盛的状态后，我再次拿出了杯子，开始泡我的晚餐，这一次……我一定要抓住这个小偷。

　　很快……一杯香浓的木瓜粥泡好了，平静的坐在地上，在夕阳的映照下，我微微眯着眼睛，同时体内的真气高速运转起来，听声辨位，以及化动为静两大绝技同时使用了出来。

　　来了！

　　在听声辨位的感应下，我明显的分别出一丝不属于大自然的声音，虽然他模仿的已经很象了，但是还是有区别的，无论如何……他的声音是硬加进来的，有那么一丝不和谐！

　　如电般的身影连续几个跳跃，再次出现在我对面的树上，化动为静心法下，我终于借着夕阳的余辉，看清楚了这个小偷。

　　那是一个只有十一二岁的小男孩，非常的俊美，一脸的无邪，怎么看起来都不象是一个惯偷啊！

　　他的身体很单薄，肌肉很匀称，线条流畅而又有力，行动间……简直连猿猴都无法和他比拟，他太灵活了，太敏捷了！

　　呼！

　　终于……小家伙朝我手里的木瓜粥扑了下来，右手以比剑十三出剑慢不了多少的速度朝我手里的木瓜粥抓了过来！

　　嘴角露出一丝微笑，既然我都已经准备好了，哪有那么容易让他得手啊，拿着木瓜杯的左手微微一收，右拳猛的击了出去，蓄积了很久的火焰斗气，排山倒海般的喷了出去！在我的手掌周围布了一层无坚不摧的斗气层，这一下……这小偷可要倒霉了，因为我可以感觉到，他抓来的手中，并没有含任何的能量，只有肉体的力量而已。

　　噗！

　　愕然的看着他那纤细的小手轻易的穿透了我的斗气层，然后轻巧的拿走了我手里的木瓜粥，我不由彻底的呆掉了，天啊……真是见鬼了，这是怎么回事？他竟然只凭借肉体的力量，便穿越了我的斗气层，难道……我练的斗气都是假的吗？

　　轰隆！

　　一拳击在身边的岩石上，顿时……剧烈的轰鸣声响处，巨大的岩石仿佛被炮弹击中般，猛的爆炸开来！

　　愕然的收回手，不对啊……威力依然强大，可是……对于刚才那个男孩穿越我斗气这回事，要怎么去理解呢？

　　我可以很清楚的感觉到，对方就是用肉体的力量，硬生生刺破了我的斗气层，就好象刺破鸡蛋壳一样，我的斗气竟然对他根本没有造成任何的伤害！

　　如果说我的斗气太弱的话，那也不对啊，刚才我试过了，磨盘大的巨石，我都可以一拳击爆了，怎么可能没有威力呢？

　　可是，如果说我的斗气有威力的话，那么为什么对小男孩那毫无能量的肉体，却形成不了丝毫的伤害呢？要知道……即便是剑圣，也不敢只凭借肉体的力量，便来穿越我的斗气层啊！



第三百七十三章 融会贯通

　　最让我惊讶的，是他的灵活，敏捷，以及速度，那哪里还是能所能做到的啊，行动之快速，简直象鬼魅一般，如果不是我使用了化动为静的心法，恐怕连捕捉他的身影都很困难。

　　这么久了，刚才那个男孩，是我见过的行动最快的人了，就连剑十三，也无法和他的移动速度相媲美，就连十三的出手，比起那个男孩朝我抓来的一手，也快不到哪去，可现在的关键是，十三都十三四岁了，而刚才那个男孩，却最多也只有十岁的样子。

　　目光看向男孩消失的方向，我知道……只要我再弄一杯的话，他还会来抢的，因为两杯木瓜粥，才会把他彻底的灌饱。

　　微微合上了嘴巴，全力聚集起全身的真气，这一次……我一定要抓到他，因为……这一次我将动用我全部的力量来对付他，我就不信，这一次他还可以跑掉。

　　再次泡了一杯木瓜粥，我静静的任由香气向周围飘去，默默的等候着男孩的光临，在试过刚才那一招后，他应该放松警惕才是。

　　沙沙……

　　风吹过树叶的声音再次进入了我的耳朵，忽然……我的眉头一动，我知道……他又来了，迅速的运转真气，随时做好了出击的准备。

　　嗖！嗖！嗖……

　　一连数声轻响出现在我的耳朵中，在我双眼的捕捉下，一道纤瘦的身影，光线般在林木间纵跃着，速度之快，简直让我无法想象！

　　浑身剧烈的一震，一直以来，我都是以斗气，真气，魔力等能量为最高追求，可是前不久的十三，以及眼前的神秘男孩，都一再的告诉我，人的肉体，同样可以发出无可匹敌的力量，看来……我的训练方向，要再次做出更改了，人的肉体并不可以忽略，就算不用任何能量，身体依然可以达到一个惊人的强度！

　　目光紧锁着男孩的身影，在我化动为静的心法下，他的动作依然非常的快速，由此可见……如果我没用化动为静心法的话，也许连他的影子都看不到！

　　唰！

　　一声轻响中，男孩肆无忌惮的朝我抓来了一抓，目标当然还是我手里的木瓜粥杯了，不敢大意，我同样是左手微微一收，右手迅速出击，蓄积满的真气，布满了我的整个手臂！

　　砰！

　　一声闷响中，男孩痛苦的捧着手，迅速的朝后退去，让我惊讶的是，除此以外，他竟然没有任何受伤的迹象！

　　正在我惊讶间，男孩双足凌空在树杆上一借力，再次朝我蹿了过来，在我反应过来以前，迅速抢走了木瓜粥，转眼间消失的不知去向。

　　呆呆的看着左手，我简直不敢相信，他竟然对如此的一击仍然毫不在乎，要知道……虽然我没有用上全力，但是……我已经用上了二层力量，那已经相当于一个中位剑士的水准了，从他刚才的表情，以及还有能力再次抢夺来看，他除了痛苦外，根本没有受到任何的伤！

　　接下来的一个周，我每顿饭都要和他展开一段时间的争夺，一直到我把攻力提升到三成，男孩才终于受不住打击，受了点轻伤，因此消失了两天后，才再次出现，不过……这一次他更小心了。

　　经过一个周的接触，我了解到了一个恐怖的事实，这个男孩虽然只有十岁，和我来这个世界时一样大，但是……他竟然拥有着惊人的上位剑士的水准了，离大剑士，只有一步之遥！

　　而且，他的速度太快了，攻击太飘忽了，如果可以选择，我宁愿同时和十个上位剑士对战，也不愿意和这个只有十岁的孩子战斗下去！和他对战时，你必须打起十万个小心，一个不好，便会被他得手。

　　一周以来，我们都是以木瓜粥为对象，而我……则一连的输了一个周，除非我肯下狠手，利用我的能量毙了他，不然的话，单从招式上论，我根本跟不上他的速度，只有被抢走木瓜粥了。

　　一个周下来，虽然一直没有交谈过一句，但是天天的接触，我已经和这个小家伙熟悉了起来，这个小家伙已经不是抢完就跑了，经常会坐在我对面的树上，和我大眼瞪小眼。

　　轻轻喝了一口香浓的木瓜粥，随手一扔，一块黛儿亲手为我熏制的腊肉朝男孩飞了过去，男孩也不客气，舒服的靠在离我大约20米外的一颗大树的树杈上，一手端着木瓜粥，一手接过我的腊肉，毫不客气的送到嘴里大嚼了起来，随即……那张俊美的小脸上，升起了幸福到极点的表情。

　　虽然只接触了一个周，但是我大体已经明白了，这个男孩，基本上是个野人，虽然会几句简单的语言，但是想要明白的表达自己的意思，他显然还需要学习太多。

　　仰头喝干了杯里的木瓜粥，我慢慢的站了起来，对着树梢上的男孩道：“好了，我该去锻炼了，晚上咱们准时开抢啊！”

　　抢！抢！

　　男孩满脸笑容的发出两个简单的字音后，双足微微一用力，嗖的一声轻响中，便再也找不到他的身影了，哎……如果我也可以拥有这样的移动速度？

　　摇了摇头，我不再继续想下去，开始了我下午的修炼，光羡慕不是办法，努力的朝着这个方向去努力，才是唯一正确的做法啊。

　　又是两个周迅速的过去了，在这个周里，我的攻击模式再次发生了惊天的变化，移动……我在暗暗学习那个野人男孩，攻击……我则更多的向十三学习，武道没有先后，达者为师，我并不认为我向他们学习有什么不对。

　　我迅速的在林地间移动着，足足有五分钟，我一刀未发，不是没机会发，而是没必要发，想要发出最快的一刀，必须要有合适的时机和角度才可以，而目前……我还没有找到这样的时机和角度。

　　和我对战的是一个虎狼，虎一样的身体，却长了一个狼头，行动快如疾风，攻击猛如烈火，是一种十分难对付的近身系魔兽。

　　迅速的落地，虎狼猛的扭转身体，几乎没有任何的停顿，风一样的朝我站立的位置扑了过来，看着凌空朝我扑来的虎狼，我精神高度的集中了起来。

　　忽然……我的眼睛一亮，在虎狼扭身反扑的时候，出现了几乎可以忽略不计的误差，没有对准我的位置，把右腹部露了出来。

　　机会！

　　心里刚升起这个念头，我的身体便已经动了起来，身体周围红光一闪间，我的身体猛然化做了一道猩红的红影，以比我刚来时快上几倍的速度，迅速的冲了过去。

　　手里的钢刀猛的发出凄厉的鸣响，狂暴的随着我前冲的身体猛的由下向上猛挑，仿佛一道闪电般，猛的朝虎狼的右腹挥去。

　　锵！

　　和虎狼擦身而过后，我猛的还刀入鞘，和虎狼背对背，静静的站着，好久……虎狼的雄壮的身体终于微微一晃，右腹部迅速的被鲜血染红，下一刻……虎狼的身体轰然声中倒落地面，发出了轰然的闷响。

　　激动的闭上眼睛，经过三个周的锻炼，我终于把斗气提升到了六级，现在的我，已经是一个中位剑士了！

　　这且不说，最关键的是，我的武技，得到了不可想象的提高，三个周来，我终于成功的把十三，以及野人男孩的特点融到了我的战技中，形成了我独有的战斗风格！



第三百七十四章 霸王神猿

　　行动入风，攻击如火，于一击间，取敌人性命于弹指，这就是我的风格，更加的霸绝，更家的不可抵挡，我很清楚的知道，虽然只有短短的一个月，但是我的进步，是无法想象的。

　　在霸绝七星斩的基础上，我再次增加了移动的速度，以及攻击的速度，只这两点，便让我的攻击威力增加了不知凡几，现在……如果再让我对上当初的紫无极，我肯定可以战胜他！

　　仰天一声长啸，巨大的呼啸声在山林间回荡着，微笑着等了刹那，我耳朵猛的一动，来了……他来了！

　　嗖！嗖！嗖……

　　一连串密集的风响中，野人男孩的身影闪电般的出现在我的眼前，经过三个周的相处，我们之间已经太熟悉了，虽然每天的抢粥行动依然在继续，但是那不过是玩闹罢了。

　　微笑着看着野孩，我淡淡的道：“好拉，我的修炼到这里该告一段落了，今天大哥好好请你吃一顿，以后……咱们就各奔前程拉！”

　　野孩疑惑的皱着眉头，一脸不解的看着我，很显然……我的话太长，太复杂了，他根本无法弄明白。

　　无奈的苦笑一声，我尽量简练明了的解释道：“吃饭后……我……走了！”

　　啊！

　　野孩愕然张大了嘴巴，随即……那双明亮的大眼睛中，迅速聚集满了泪水，轻轻拉着我的手，恳求道：“大哥哥不走……我一个人难过。”

　　苦笑一声，我摸了摸野孩的头，淡淡的道：“小野，大哥哥是一定要走的，在大地的另一个地方，有很多人在思念着大哥，等待着大哥回去呢！”

　　小野是我给他起的名字，全名叫野王，原野中的王者，谁叫这个家伙是野人，还不大记事，父母便双双挂掉了，被一只猩猩抚养长大，会说的话并不多，能理解的也不多。

　　小野为难的想了想，随即快速的对我道：“大哥等，我回去问……”

　　在我疑惑间，野王迅速展开身形，几个跳跃间，便彻底消失在我的眼前，看着他的背影，我不由疑惑的思索起来，他回去哪？回去问什么？还是他根本就是词不达意的说错了？

　　另一边，野王迅速的在林木间穿梭着，对于这片巨大的森林，他熟悉的一如自己家的后院，毕竟……从他刚记事起，他便天天坐在猩猩的肩膀上，穿梭于这片树林间了，想不熟悉都难啊，这里的一花一草，一树一物，他都无比的熟悉，书粉留恋。

　　可是……在这一刻……他却想要离开这里，离开这个自己生活了五六年的地方，因为……大哥哥要走了！

　　穿过茂密的森林，前方……出现了一株巨大无比的巨树，见到这株大树，野王迅速露出了笑容，对于他来说，这里就是他的家了。

　　迅速的加快了速度，在枝杆上连续的借力，几个跳跃间，野王迅速的蹿上了那株巨大的大树！

　　呜！

　　仰起头，野王充满野性的一声呐喊声从喉咙里蹦了出来，几乎在啸声响起的同时，树干的顶端，猛的回应起了一声惊天的怒吼！

　　听到这声怒吼，野王顿时露出了笑容，闪电般的朝树干上掠了过去，在枝杈间连连借力，很快便来到了树的最顶端，然后身体猛的一翻，落在了树旁紧挨着的山壁洞穴中！

　　这里就是野王的家了，也是身为这片森林的主人，霸王猿的老巢，野王正是霸王猿收养的孩子。

　　洞口的位置很隐蔽，离地的高度大约在三四十米的样子，洞口被巨输的树干遮挡，从远处看来，根本什么也看不到，就算离的近了，由于巨树的枝叶太茂密，不仔细找的话，也很难找出来。

　　进入了洞穴，野王欢快的朝洞内奔去，很快……狭窄的洞口便被他一穿而过，下一刻……他出现在一座宽大的厅堂里。

　　石厅的正对面，是一个巨大的石床，一只身高达到四米多，巨大魁梧的让人惊讶的猿，正闭目坐在那里，深沉的呼吸声响彻洞穴。

　　如果有冒险经验丰富的人在场的话，一定会惊讶于这个巨大的存在，要知道……霸王猿是一种已经基本灭绝了的魔兽，是一种仅存在于传说中的存在。

　　霸王猿的身材，比身材最巨大的熊人还要高大魁梧许多，毕竟……兽人无论怎么兽化，毕竟还是不能和纯种的野兽相提并论的！

　　霸王猿的特点是一身铜皮铁骨，刀枪不入，同时……对斗气和魔法，有着近乎免疫的抗性，野王之所以不惧怕冷莫的斗气，很大程度上，正是因为自幼便饱尝霸王猿的乳汁，所以拥有了类似异能的特殊本领。

　　霸王猿的身材十分巨大，属于力量型的魔兽，行动不是十分的敏捷，攻击也不是十分的快速，他唯一的特点就是身高体壮，铜皮铁骨，力量比比蒙巨兽还要强悍，不会斗气，也不会魔法，但是却对斗气和魔法有着天生的抵抗力。

　　本来……按照这个特点继承下来，野王不该有如此的速度的，可是……试想一下，当一个一米二三，身材消瘦的小家伙，拥有了身高四五米，魁梧异常的霸王猿的力量，只要稍加锻炼，那速度怎么可能不快？

　　霸王猿之所以会灭绝，是因为他们的皮太坚硬了，基本上，没有什么兵器可以伤害到他们的硬皮，而且……他们的皮毛对魔法和斗气有着极高的抗性，可以不夸张的说，霸王猿的皮所制造的铠甲，是世界上最最坚固的皮甲了。

　　虽然钢铁铠甲也可能达到这个硬度，但是……一来钢铁铠甲沉重，笨拙，二来……没听说什么铠甲可以对斗气和魔法大部分免疫的。

　　见到野王快乐的跑了进来，霸王猿慢慢的长开了眼睛，慈爱的看着他，张开嘴巴，吼吼的叫了两声。

　　野王点了点头，开口道：“母妈，我想和前几天所说的那个大哥哥去原出玩一玩，不知道可不可以啊？”

　　霸王猿慈爱的看了看野王，随即闭上眼睛，一副沉思的样子，好一会，霸王猿猛的睁开了眼睛，仰天一声怒吼声中，巨大的身体周围光芒闪动！

　　下一刻……诡异的一幕出现了，霸王猿巨大的身体竟然开始在光芒中渐渐缩小，只一会的功夫，身高四五米的霸王猿，竟然变成了一只身高只有十几厘米，巴掌大小的金色小猿猴。

　　如果有懂行的人在的话，一定会惊讶于这只霸王猿水准之高，会变身，那至少有剑师的水准，而毛色金黄，则一定是上位剑师的水准了，加上他刀枪不入的身体，那简直就是一辆无敌的重型坦克，杀人的机器啊！

　　吱吱……

　　小猴子身形猛的一闪，出现在了野王的肩膀上，大模似样的对野王指手画脚了一通，嘴里更是发出吱吱的叫声。

　　看着小猿猴的动作，听着他的叫声，野王猛兴奋的跳了起来，大声叫道：“太好了！母妈……你要陪我一起出去玩吗？”

　　小金猴大咧咧的抱着双臂，傲然闭着眼睛，深沉的点了点头，表示确实是这样，见到小金猴真的是这个意思，野王欢呼一声，一连几个跟头，迅速朝洞外蹿去。



第三百七十五章 小小跟班

　　呜！

　　熟悉的呼啸声在林间回荡起来，微微一笑，我慢慢抬起头，朝声音传来的方向看去，我知道……这个啸声，一定是野王发出的。

　　嗖！嗖！嗖！唰……

　　连续的风响中，野王一脸兴奋的出现在我的面前，一双眼睛热切的看着我，磕巴的道：“小……小野和你走！”

　　和我走？

　　疑惑的思索了一会，我猛然醒悟过来，不确定的指着野王，疑问道：“你是说，你要和我一起走，离开这里吗？”

　　迅速点了点头，野王哈哈笑道：“恩……小野要和你走，去外面……去见世界！”

　　微微一笑，我惊喜的看着这个小家伙，也许……有这么个小跟班也不错啊，以他的身手，和动物的直觉，就算是十三，也休想有对我下手的机会，我也就不用提那天提心吊胆了。

　　最关键的是，现在的野王，基本上是一块浑金璞玉，年龄也正相当，只要稍微加以培训，他未来的成就，将不可限量啊！

　　点了点头，我拽过小野，微笑着道：“好了，你确定一下，还有其他什么事吗？如果没有的话，我们就该动身回去了！”

　　野王毫不犹豫的摇了摇头道：“没事了……野王随时走，不要紧！”

　　微笑的看了野王一眼，我一手拉着野王，一手轻轻的伸进了怀内，轻轻的握住了项链上的连缀，魔力汹涌的输送了进去。

　　下一刻……一阵火红的光芒过处，一道巨大的红色六芒星阵出现在我们的脚下，光芒闪处，我们终于消失在这个我训练了足足三个星期的蛮荒森林。

　　回到家里，众女自然又是一翻欢迎，这且不必细说，由于十分关心总部的工作，我迅速的离开了家里，朝总部赶去。

　　本来……我打算把野王安排在家里，由众女照顾一下，毕竟……身穿一身兽皮在荒野倒没什么，可是这样的打扮进入大城市，可就有点扎眼了。

　　可是……野王对四女竟然十分的戒备，一副不相信她们的神色，后来我才知道，除了我以外，野王竟然不愿意相信任何人，不知道以前受过什么刺激了。

　　带着野王，亲自去店里挑选了几套衣物，然后又去仲裁委员会，准备花高价从他们那里买个身份证明。

　　可是……没想到的是，仲裁委员会正要通过我们的新闻部发表一系列的广告，而华之丹更是精明的以超低的价格招待他们，所以……仲裁委员会对我竟然是出奇的热乎，说什么也不肯要我的钱，免费为野王办理了齐全的身份证明。

　　一切办理好后，我带着野王朝总部赶去，紧紧的跟在我的身后，野王对什么都充满了好奇，毕竟……这些东西，可都是他以前从来不曾见过的，不好奇才是怪事呢。

　　回到总部，大家见我多了个小跟班，不由都大为好奇，我简单的介绍了一下野王，却并没有透漏太多，既然要做我的小跟班了，那么他的一切就该秘密点，免的让我的敌人留意了去，成为了对付我的参考和依据。

　　大约从华之丹那里了解了一下，目前……逆天佣兵团，以及逆天之翼盗贼团，都已经逐步走上了轨道，发展的速度在金钱的支援下，非常的迅捷。

　　至于逆天冒险团，最近这段时间倒没什么进展，毕竟……已经没有太多人在为冒险任务奔波了，虽然仍然在持续的进步，但是想突破A级，进入到S级，却不是一天两天的事情了。

　　再来是逆天商团，目前一切良好，已经完全的走上了正规，目前拥有大小连锁店共计3400多家，虽然离万家连锁仍然有着遥远的距离，但是按照这个速度发展下去，半年内，必然可以达到当初的三年计划！

　　不过，商号之所以发展的如此快速，完全是建立在新闻出版部成功运做的基础上的，如果不是有逆天新闻部的报纸，杂志，周刊，月刊，以及小说的支持，绝对不可能这么快便建起如此多的分号的！

　　现在，所有大中型城市，都已经建有逆天商号的分号，只凭借新闻出版部的书刊杂志，便完全可以维持下去，并且还有相当的赢余，每个商号的业绩，都在以每月25%的速度递增着，发展速度之快，连华之丹都大呼意外。

　　接着是逆天新闻部，新闻部的工作，在50来个吟游诗人的支持下，现在已经进入到了一个高速发展期，业绩每天都会变一个样，负责进行数据统计的工作人员已经连续换了十几个了，每一个人都因为无法承受如此快速的增长，而大受打击，甚至患上了数字恐惧症！

　　上个月，逆天新闻部的小说销售量是一万四千册，可是到了这个月的月底，逆天新闻部一共卖出了324万册小说，纯利润达到了三亿多，面对潮水般涌来的金钱，试问……一般人如何可以承受得了？

　　现在，经过我的提醒，众多的商家终于意识到了新闻出版部的价值，纷纷投巨资前来在逆天的报纸，杂志，周刊，月刊，小说……各种出版物上进行广告，几个商人因此而一夜爆富后，终于……所有商家都意识到，新的商业模式来临了，如果不尽快抢占滩头的话，他们必然会被后浪所赶超！

　　于是……新闻部的广告费用一日比一日增高，到了现在，一个首页封推，简直在100万以上，只首页封推这一项，新闻出版部一天的广告收入就达到了500万的天文数字。

　　到目前为止，华之丹已经不能够给我一个明确的回答了，因为就在我们说话间，说不准以前的记录已经全部作废了，没有人可以预料到新闻出版部明天的数据。

　　最后……就是科格主管的总部和分部的建设和管理了，目前……科格购买了五万名聪慧的奴隶，花重金聘请了退休的各国宫廷，以及教廷的礼仪官对他们进行专业的培训，以期在各分部建成后，马上便可以接手管理。

　　好在无论是总部还是分部建筑的模式都是完全一样的，科格可以拿总部当作教材，来教导学院们，只要熟悉了这一座场馆，那么其他的也完全可以马上适应，毕竟……一切都是完全一样的，每一个位置都是相同的尺寸，相同的摆设。

　　由于有了大量的资金最保证，建筑协会聘请了各国的高级工匠，开始全速建造各分部，每一个场馆，都有一支专门的队伍负责修建，这样一来……工期大大的缩短了，保守估计，半年后，所有场馆将同时投入使用！

　　了解了一切后，我再次无所事事了，即便我想管，我又能管什么呢？看着紫晶卡上几十亿的紫晶币，我还用管什么？

　　慢慢的站起身来，我正准备离开总部，去落日之城看看我那四个同伴时，忽然……总部外响起了一声惊天巨响！

　　轰隆！

　　巨响中，总部的两扇结实的纯金大门被猛的击飞了进来，轰然声中砸在了大门内的白于石地面上，干净光洁的地面顿时出现了个巨大的凹痕！

　　最让人吃惊的是，两扇一尺多厚的大门，被强大的力量挤压成了诡异的C形，已经完全不成样子了。

　　愤怒的把目光转向门口，我知道……一定是找麻烦的来了，只不知道……到底会是哪路仇家找上门来，哼！我倒要好好见识一下！



第三百七十六章 应天寻仇

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　清脆的脚步声中，一行人，在一个钱蓝色头发中年人的带领下，一身杀气的从大门口走了进来。

　　眼睛猛的一眯，我清晰的看到了他们的臂章，原来……这些人是老对头，应天冒险团的，从臂章的式样上看，领头的那个人，应该就是应天的老大——风应龙了！

　　微微皱起眉头，风应龙在冒险界可谓是赫赫有名的大人物，身为大下位大剑师的他，在冒险界中完全可以坐进前十的交椅了，当然……老一辈那些已经退出冒险界的人是不算的，比如老头和师母他们。

　　冒险界对冒险者的要求是很严格的，一旦超出50岁，对不起……你最好马上找到接班人，不然的话，冒险工会不会承认你的冒险者资格的，你也无法再从他们那里领取任何的任务。

　　在风应龙的身后，跟着四个一脸酷酷表情的家伙，从他们行进间始终保持着完整的阵法上看，这五个人，应该都是和风应龙配合几十年的超级高手了，毕竟……物以类聚，厉害人物是不会找一些鱼腩伙伴的，当你有了能力时，自然可以吸引到和你同级的伙伴。

　　四个人中，一个是法师，两个是武士，还有一个竟然是弓手，而风应龙，则是一个标准的剑客，属于武士范畴内。

　　双目紧紧的锁住风应龙，我站在四楼的阳台上，大声对风应龙怒吼道：“风应龙！”

　　听到我的怒吼，风应龙满含杀气的抬起头，两道电闪的目光迅速锁在我的脸上，残忍的一笑，他阴狠的道：“冷莫！”

　　啪！啪！啪……

　　四道视线交集在一起，我仿佛听到了目光摩擦间产生的电花声，同时……一股大海般磅礴的气势，以不可阻挡之势，朝我压了过来。

　　猛然一挺身躯，我硬接了这一冲，如果不是以前经常和老头对练，只这一冲，我就得当场出丑，至于现在，嘿嘿……我连天下最威猛霸道的霸刀心诀都可以抗一段时间，又怎么会在一个区区下位大剑师的冲击下出丑呢？

　　猛的一挺胸脯，霸绝心法如一根锐利的钢针一般，犀利的穿透了对方海一般的气势，以无法想象的速度，朝风应龙刺了过去。

　　噫？

　　猛的一仰身，顶住了我霸绝心发的冲击，风应龙面露惊色，惊叹一声，双目中现出了警惕的神色。

　　见自己的老大和强如风应龙这样的角色对持都占到了上风，一时间，华之丹内心充满了敬佩之色，老大就是老大，他已经完全无法把当年军营中的那个毛头小孩，和面前这个浑身洋溢着绝代霸气的男人联系在一起了。

　　虽然只有十七岁，但是长期的身体锻炼，经过了战场的洗礼，以及半年多的逃亡，还有一年多的学院生活和考验，此刻的冷莫，已经成为了一个大人，一个完全可以和任何人平站直叙的伟大人物了！

　　微微一叹，华之丹陷入了沉思中，当年……自己匿名出游，结果一时愤怒下，杀了一个落日帝国的贵族子弟，被抓进了监狱，成为了一名死囚！

　　本来……他以为自己必死的，毕竟……身为一名囚犯，他不但没有人身自由，连通信的自由都没有了！

　　也许有人怀疑，身为华氏家族的唯一接班人，他没有道理被抓为死囚啊？可是现实往往很难说，被抓时，华之丹用的是第二身份，正如冷莫的第二身份莫冷一样，连冰雨都错接了刺杀他的任务，所以……没人会认为他是华之丹，是华氏家族唯一的接班人。

　　苦涩一笑，想起过去，华之丹不由一脸的苦涩，他不是没有试图告诉那些守卫，自己是华氏家族唯一的接班人，可是让他郁闷的是，和他同时喊这句话的，竟然有六个人，天啊！华氏家族什么时候有了这么六个不要脸的家伙？

　　所以……华之丹不但被禁止了人身自由，连通信自由都被剥夺了，而且……他和那六个声称自己是华之丹，以及其他一些冒充某国王子贵族之类的人一起，挨了100军棍，从那以后，他再也不敢乱喊了，毕竟……当年他不过是一个高级武士，人家要搓他扁，他绝对方不了啊！

　　慢慢抬起头，华之丹唏嘘的看着面前傲然挺立的冷莫，对……就是他，就在华之丹即将绝望的时候，他遇到了冷莫，并且和其他三个兄弟一起，在冷莫的带领下，在战场上杀出了一片生天，终于逃脱了那个牢笼。

　　说来好笑，其他的三个兄弟红，蓝，绿和他一样，也是声称自己是什么什么王公贵族的，同时……也是挨了100军棍后，能够活下来的仅有四人，其他自称自己是什么什么大人物的家伙，都挨不过100军棍，当场挂掉了。

　　军棍和一般的棍是不同的，是一种长一米，粗五厘米的硬木棍，在封住斗气后，照着脊背，死命的来上100棍，如果身体不够结实，不够强壮的话，当场可以打断你的脊柱，那还怎么活啊？

　　好在华之丹和其他的三个兄弟从小爱武，不过就算如此，他们依然修养了三个多月才恢复过来，并且结下了深厚的友谊。

　　说来也巧，他们刚一恢复，冷莫便来了，不然的话……凭借他们三人高级武士的身手，在如此复杂多变的战场上，你还指望他们可以活下来吗？

　　时间飞快的流逝，转眼间……已经四五年过去了，现在……冷莫再也不是当初那个冷漠的小子了，现在的他……已经成为了伟震一方，跺跺脚，天下动的大人物了。

　　现在……当他面对着冒险界赫赫有名的，可以排进前十的大人物时，竟然完全不落下风，甚至微微占据了上风，这在以前，谁可以想到呢？

　　在华之丹暗想的同时，风应龙阴险的一笑，目光紧紧的锁在冷莫的身上，怪声道：“很不错，有点本事，怪不得可以让我饱尝丧弟之痛呢，不过……你威风不了多久了，冷莫……你离死不远了！哈哈哈哈……”

　　愤怒的看着面前狂笑的风应龙，我刚要发作，忽然……门外响起了一声惊天怒吼：“何人如此狂妄，竟然赶来逆天撒野！？”

　　微微一愣，风应龙猛然转过身来，警惕的面对着门口，光线一暗间……一道挺拔的身影，昂然的走了进来，风应龙内心暗暗打鼓，他很清楚，这个家伙实力好强，绝对不比自己低，如果他继续背对着他的话，可能被对方一招便收拾掉了！

　　楼上，当我听到那声怒吼时，不由暗暗大乐，嘿嘿……紫无极这老小子来的可真及时啊，我正愁没人可以稳压风应龙呢，现在好了……紫无极是一个绝对不亚于风应龙的超级高手啊，他们两人，同属下位大剑师！

　　“来者何人？”风应龙对着紫无极大声的吼了起来。

　　哼！

　　冷冷的一哼，紫无极傲然道：“我是逆天冒险团的紫无极，你又是谁？为什么疯狗一样的跑到我们的总部来撒野，有本事你选地方，咱们战上一场！”



第三百七十七章 约战应天

　　听到紫无极竟然只是逆天冒险团的一个小兵兵，风应龙不由暗皱眉头，本来……他想凭借自己下位大剑师的实力，一举挑毁逆天的，可是真正接触到才发现，无论是逆天的老大，还是手下的伙伴，竟然都是深不可测的家伙，今天的愿望，恐怕绝难实现了。

　　见对方不回答自己，紫无极不由再次怒吼：“怎么？难道你见不得人吗？连身份都不敢说出来？”

　　这一次，风应龙听到了紫无极的问话，鄙夷的看了紫无极一眼，傲然的伸出大拇指，朝自己比了比道：“我！应天冒险团的老大——风应天！”

　　哦……

　　淡淡的点了点头，紫无极根本没把风应龙当盘菜，只是一副终于搞清楚风应龙是从哪个窝里出来的表情。

　　见到紫无极如此态度，风应龙简直快气疯了，无论如何……他可是可以排进冒险界前十大的高手啊，而对方呢？却不过是一个小兵，牛B什么啊？

　　站在楼上，我强忍着笑意，打量着满脸铁青的风应龙，这可怜的孩子，也就他自己把自己当盘菜吧，别人谁拿他当回事啊，哎……丢人啊。

　　说起身份和地位，一个小小的冒险团，一个十几个人的小团队，如何可以和紫无极相比啊？

　　紫无极也是冒险界，能够挤进前十大的团队了，手下兄弟过万，尤其是最近，几亿资金在手里控制着，别说是风应龙了，就算是冒险界的泰山北斗来了，他都不用正眼去夹他们。

　　毫不夸张的说，紫无极手下上百个小队，随便抽出来一个，就是一两百号人，是风应龙那个小冒险团的十倍！

　　其实说白了，紫无极看风应龙的眼神，就和飘香帝国的国王看紫无极的眼神一样，那根本不是一个档次，不是一个级别的，人家会用正眼夹你才怪呢。

　　紫无极大咧咧的撇了撇嘴，不屑的道：“你是什么应天的团长吗？恩……我了解了，相当于我手下的一个小队长吧，恩？也不对……我们小队长还管百十来号人呢，你的冒险团有十个人吗？”

　　面对着紫无极的询问，风应龙的老脸越发的发青了，他很清楚，自己完全被忽略了，被蔑视了，这里根本没有人把他当一回事，只有他自己把自己看的和大天似的。

　　浑身颤抖着，风应龙猛的转过身，颤抖的指着我，狂吼道：“小子，你们太猖狂了，你们真的以为天下就没有能治了你的人吗？”

　　怜悯的看着可怜的风应龙，紫无极很了解他的心情，无奈的叹息一声，紫无极劝说道：“不是没有人可以治了逆天，但是抱歉……请恕我直言，那个能治了逆天的人，绝对不会是阁下你！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　怒到极点，风应龙反而大笑起来，身体周围开始疯狂的聚集着斗气，看来马上就要出手了。

　　见到风应龙恐怖的形象，我不慌不忙的制止了直欲冲过去的野王，哈哈笑道：“别说我没警告你，只要你干动手，我保证在两分钟内，把你们全部灭在这里！”

　　浑身剧烈一震，风应龙猛的想到了冷莫的背景，先不说他那个身为人类最接近神的存在的，极为护短的师傅，就说目前逆天和仲裁委员会的密月期的关系，自己如果敢在这里动手，真的会在两分钟内被赶来的高手一招毙掉，他虽然很狂妄，很自大，但是他很清楚，这个世界上能治了他的人太多太多了，尤其是这接天城，更是多不胜数啊，今天自己来的真的是太草率了。

　　微微一笑，风应龙收起了斗气，哈哈笑道：“哪一个说要动手了？我今天来，是向逆天冒险团下战书的，明天接天城冒险工会总部内，咱们一决生死！”

　　哈哈哈哈哈……

　　说完话，风应龙大笑声中，傲然带领着自己的手下，昂然的走出了逆天的大门，看着他们得意洋洋的表情，我恨不能咬下他们两块肉来，但是人家是来下战书的，我又能怎么样呢？如果强行动手的话，别人会说我们逆天在自己的地头上欺负人的。

　　站住！

　　就在风应龙一行人将要走出大门的时候，猛然间，华之丹猛的怒喝了起来，听到华之丹的怒吼，风应龙一行人猛的站住了脚步。

　　头也不回的，风应龙阴险的道：“怎么？莫非你们要强行留下我们不成？要知道……如果你们主动出手的话，仲裁委员会不会管你们的，就算你的师傅亲来，以他校长的身份，也不可以不讲道理吧？”

　　恨恨的咬紧了牙齿，确实……现在的师傅，不是以前的师傅了，作为一个校长，他不再可以象以前那样肆无忌惮了，毕竟……他要对学院的名望考虑一下，有太多人在暗里等着仲裁学院出丑呢。

　　哼！

　　华之丹一声冷哼后，淡淡的道：“没人想要留下你们，只不过……你们破坏了逆天总部的两扇大门，还有大约20平方米的玉石地面，如果不赔偿了我们的损失就想走的话，我们会立刻通知仲裁委员会，要知道……我们是交了钱才在这里开业的，仲裁委员会将保证我们的财产安全。”

　　阴险的一笑，华之丹阴险的道：“至于仲裁委员会会怎么对付你们，这我就不得而知了，不过我希望你们试试，我这个人别的缺点没有，就是好奇心大了点。”

　　哈哈哈哈哈……

　　听了华之丹的话，我忍不住仰天大笑起来，恨不能抱着他亲上两口，这一下什么气都出了，奶奶的，竟然赶跑到我的地头上来撒野，我看他们怎么下台！

　　风应龙的胸口急剧的起伏着，他知道……对方再次把理抓在了手里，如果自己真的强行离开的话，他们不但可以叫来师傅帮忙，叫来仲裁委员会帮忙，甚至他们全体出动，便有很大的抱窝凭借人多力量大的优势，把他们留在这里，在见过了逆天的实力后，他已经不敢对逆天有任何的小看了。

　　恨恨的伸手进兜里，风应龙知道，今次他是栽定了，不过他忍了，明天……明天他会让逆天一次把债全还给他。

　　想到这里，风应龙迅速探手拿出了紫晶卡，傲然的扔在地上道：“一点小钱而已，你以为我会不赔你们吗，拿去吧……这里是10000紫晶币，全当是施舍给要饭的了。”

　　哼！

　　听到风应龙尖酸刻薄的语言，华之丹冷哼一声，冷冷的道：“你以为你真在打发要饭的啊，逆天总部的一切都价值连城，你刚才损失的两块门板，以及白玉石地面，总价值在10万紫晶币以上，我们也不和你多做计较，你掏十万紫晶币就可以走人了，不要试图拿毛八分的来糊弄我们。”

　　听了华之丹的话，风应龙彻底的爆怒了，浑身颤抖的伸手入怀，掏出了另一张紫晶卡，恨恨的摔在地上，恶狠狠的对华之丹道：“小子，你给我小心点，你会为你的多嘴受到惩罚的！”说完话，风应龙猛的转身便走。

　　听到风应龙的话，华之丹猛的眯起了眼睛，以诡异的声调对着风应龙的背影道：“姓风的你给我听好了，就凭你刚才这句话，就算你明天能够活得性命，也休想可以见到后天的太阳！”

　　听了丸子恶毒的话语，我不由愕然的转向了他，这倒霉的风应龙，干嘛愚蠢的要去威胁丸子，奶奶的……虽然华之丹逃婚，但是他是华氏家族唯一的继承人这一点是永远不会变的，家族对他安全的保护，简直是不可想象的，就凭借风应天刚才那句话，除非他已经是老头那样的剑圣了，不然的话，绝难活过明天！



第三百七十八章 排兵布阵

　　老头虽然排名当世第一，但是那也不过是指现在仍然在江湖上露面的人而已，有很多岁数达到了几百岁的老剑圣，现在早已经不出来走动了，但是他们的实力，却依然在传说着。

　　说起华氏家族的几个老家伙时，连师傅都露出了恐惧的神色，老头警惕的告诉我，如果那几个老家伙还在的话，就算没有到达战神的境界，离那个境界也不会太远了！

　　剑圣于战神之间，一共分为24个阶段，分别为剑一至剑二十四，师傅目前不过处于剑八的境界，是当世最高者。

　　可是具师傅说，华氏家族的大家主，如果仍然活在世上的话，现在应该有四百三十多岁了，而两百多年前，他便已经达到了剑十一的境界了，现在如果活着，那到底是什么境界简直无法想象。

　　前面所说，师傅是人类最接近神的存在，那不过是指目前而言，综观历史，比师傅厉害的人多如过江之鲫！

　　江湖百年一变，百年一排行，师傅不过是最近百年的佼佼者，师傅很明确的告诉我，剑十是道坎，一旦进入到剑十的境界，这个人会突然间完全转变，抛弃一切事物后，潜心修炼！由于无法统计他们的境界，以及他们是否依然健在，所以……江湖排行一向是不考虑他们的。

　　但是……不考虑归不考虑，但是谁也不敢说这些家伙一定死了，水平达到剑圣时，寻常便可以活个两三百年，如果不是练功出问题而死掉的话，一般来说，活个500年不是大事。

　　而风应龙竟然敢当众威胁华之丹，作为华氏百代单传的独苗——华之丹来说，对方基本就已经是死人了，华氏家族是绝对不允许有人威胁到他的安全的。

　　尤其是上次华之丹偷跑掉被捉去军队差点死掉后，华氏家族对华之丹的小心，已经无法用语言来形容了，这也是我为什么从来不给他派警卫和保镖的原因，我派的人，比起人家华氏家族的保镖，差的太远了。

　　也许有人怀疑，既然知道华之丹在这里，那华氏家族干嘛不派人抓他回去？其实这很简单，华之丹从来就没有隐藏过自己，当他以自己的身份去创办商号，去冒险工会下任务时，华氏家族会不知道吗？

　　只是……华之丹声称自己脱离了华氏家族，如果家长逼他，他就挥刀自宫，害怕华氏家族自此断子绝孙，又了解华之丹言出必行的性格，所以他才可以如此自在的在外面胡混。

　　感慨的替风应龙的未来表示同情后，我对着楼下的紫无极道：“紫老哥，快快上来吧，既然人家约战我们了，咱们总要布置一下吧，毕竟……人家可都是狠手啊，不认真对待的话，一旦阴沟里翻了船，咱们的乐子可就大了。”

　　华之丹一脸严肃的点了点头，同意道：“没错……这一仗，咱们是许输不许赢，一定要慎重对待才可以，对方是我们到目前为止，遇到的最强大的敌人！”

　　紫无极满脸沉重的看着我，接口道：“恩……没错，那个风应龙自不必去说他，就连我也没有十成的把握可以战平他，毕竟……我刚进入到大剑师的境界，今天之所以那么强硬，可以说完全是豁出去的关系，真要打起来，能不能顶住他，真的很难说呢！”

　　微微一笑，我淡淡的对紫无极道：“紫大哥也不必谦虚，你有你的特点，他有他的特长，从气势上看，他也未必比你强多少，最重要的是，虽然你才刚刚进入到大剑师境界，但是……还是有很大胜面的！”

　　紫无极老脸一红，显然知道我是在安慰他，真的要打起来，他肯定不是风应龙的对手，毕竟……人家已经成为大剑师很多年了，而他……才进入到这个境界一个月而已，根本无法完全发挥出大剑师的威力！

　　想到这里，紫无极猛的正了脸色，断然道：“冷老大，你放心……虽然我现在还不算一个合格的大剑师，但是……我一定会尽快成长起来的！”

　　微笑着点了点头后，我不确定的对紫无极道：“以你看？他们昨天来的五个人，具体的实力到底如何呢？”

　　紫无极皱了皱眉头，好一会才回答道：“以我判断，最弱的一个，也已经有了下位剑师的水准，也就是那个神箭手了，至于那个法师，应该是中位魔导师，相当于中位剑师的水准！”

　　深吸一口气，紫无极严肃的道：“最恐怖的，要属那两个武士，如果我没看走眼的话，这两个家伙，已经是上位剑师了，最关键的是，从他们两人默契的动作上看，他们一定擅长合击之术，一旦不得不和他们俩对阵的话，我们的前景将十分的堪忧啊！”

　　慢慢闭上眼睛，我开始仔细的琢磨起来，好一会……我自信的睁开眼睛，坚定的道：“我已经决定了参加战斗的人选了！”

　　顿了一下，我阴阴一笑道：“那个神箭手，就交给我的马子去解决，毕竟……她是我们当中最弱的一个，理应面对最弱的对手。”

　　顿了一下，我继续道：“那个中位魔导师，则交给科格来对付吧，这家伙……一心想着出风头呢，看这次他能不能抓住机会了！”

　　思索了一下，我继续道：“至于那对双战士，一个交由盾战士林德来对付，另一个交由紫大哥对付！”

　　深吸一口气，我强自抑制着鼓动的心脏，激动的道：“至于我……则要去碰一碰那个所谓的大剑师——风应龙！”

　　啊！

　　听到我的安排，紫无极猛的跳了起来，一脸惊讶的看着我，按他想……风应龙一定是交由他来处理了，毕竟……他是逆天现在最厉害的一个人了。

　　可是他怎么也没有想到，老大竟然把如此检举的任务，放到自己身上了，如此大的重担，他竟然一肩挑起，完全不怕会失败，以及伴随着失败而来的一切后果。

　　先是微微一惊，随即……紫无极陷入了强烈的自责中，他很清楚，如果他很有把握对付风应龙的话，老大也就不会如此的为难了，老大也是被逼啊！

　　看着紫无极涨的紫红的老脸，我不由微微一笑，完全知道他在想什么，思索了一下，我终于找到了让他释怀的办法。

　　淡淡一笑，我对紫无极道：“紫大哥，之所以由我来对付风应龙，绝对不是你想象的那回事的！”

　　微微一笑，我继续道：“原因很多的，首先第一点，作为逆天的老大，在面对其他冒险团的挑战时，如果我避开了对方的老大，而找其他小兵下手的话，会受到世人的耻笑的，就算胜利了，也得不尝失啊！”

　　听了我的解释，紫无极猛的一愣，确实……他刚才没有想到这一点，面对对方老大的挑战，如果冷莫避而转战其他人时，会被认为是胆怯的，这确实不是一个老大所该做的事情。

　　顿了一下，我继续说道：“另一方面，也是下驷对上驷的战法，即便由紫大哥对战风应龙，也未必可以稳胜，所以……就算我输了这一场，只要紫大哥赢了，一切也就值得了！”

　　猛的止住话，我沉声吼道：“对于我来说，个人荣辱事小，逆天荣誉为大，毕竟……逆天是大家的逆天，绝对不可以因为我一个人，而使逆天的名誉受损！”



第三百七十九章 我的决定

　　听了我的话，紫无极和华之丹同时动容，以前……他们始终觉得，冷莫不太在意逆天，现在看来……他们想的完全的错了。

　　微笑的看着两个满脸惊讶的家伙，我淡淡的看着紫无极，继续说道：“紫大哥，你也说了，那一对上位剑士，很可能擅长合击，如果由其他人来对付的话，能保证必胜吗？”

　　厄！

　　紫无极再次一愣，是啊……除了由他亲自出手，配合着某一个兄弟才可以稳稳获得胜利外，由其他人对付，都很难赢下来！

　　微微一笑，我继续道：“由黛儿对神箭手那一战，基本上不可能会赢，毕竟……黛儿无论进步多快，都不可能现在就成长为一个中位剑师水准的存在，所以……这一场我们不要了！”

　　顿了一下，我继续道：“至于科格和对方法师的那一战，具体谁赢谁输，我想最多各占五成，谁赢都有可能，科格的本领我们了解也不深，不知道谁会赢！”

　　微微一笑，我继续道：“所以……我想，他们一定会让那两兄弟连手对付我们的，这时……紫大哥你配合着盾战士林德，将100%干掉他们！”

　　紫无极兴奋的一拍大手，哈哈笑道：“这样一来，我们一下就赢得了两场比赛的胜利，就算前面两场都输了，我们也可以保平啊，把希望压到……压到……”

　　说到最后，紫无极终于意识到了什么，愣在了那里，天啊……他真的服了，不声不响间，老大已经把所有的压力都放在了自己的身上，基本上，他是把逆天对应天决战的胜负关键，放在了自己身上，一旦输了比赛，最受人非议的，肯定会是老大！

　　看着紫无极崇敬的目光，我不由微微一笑，淡淡的道：“你放心吧，我对自己一向都是充满信心的，风应龙虽然是大剑师，但是想战胜我，他必然要付出巨大的代价的！”

　　慢慢站了起来，我淡淡的朝门口走去，一边走，我一边对继续道：“去把科格和林德给我找回来，另外……把决战的期限拖后一星期，就说我们逆天暂时抽不出时间伺候他们，他们想挨揍，那也得等我们什么时候有空了，心情好了，才会找他们！”

　　噗嗤……

　　听了我的话，华之丹猛的笑了出来，这个冷莫，还真不是一般的卑鄙，明明是想给自己和伙伴一些准备时间，却硬说的冠冕堂皇的，好象不屑于和对方对战呢。

　　可是……这样一来，风应龙那边也无可奈何，尽管气的要死，就算他明白老大为什么要推一个星期，可是……逆天就是有这个资格这么和他们说话，哈哈……逆天家大业大，又岂是哪个人都可以随时来约战的？冷老大一秒钟几十万上下，哪有那么多时间来处理这些小事！要战，你也得先预约，看看人家冷老大有没有时间！

　　猛的一拍巴掌，华之丹当场决定，把老大临走前的那句话，给发表到所有的报刊，杂志，周刊，月刊，以及小说的扉页上，哈哈……绝对是经典啊！

　　想到这里，华之丹兴奋的站了起来，对紫无极道：“好了紫大哥，决战的事我可不管，找林德和科格的事，就交给你了，你放心……逆天这边，一个周内我替你们顶下来了！”

　　说完话，华之丹兴奋的冲了出去，留下了满脸惊讶之色紫无极，他这时才发现，整个逆天，除了他在担心外，好象没人把应天的约战当回事，紫无极可以清晰的感觉到，所有逆天人，对冷莫那种近乎盲目的崇拜和信任，难道……逆天就真的那么强大吗？

　　另一边，我激动的走在大街上，说不担心是假的，毕竟……才一个月前，我连一个达到顶级的上位剑师都打不赢，现在却要越级直接挑战下位大剑师了，这之间的差别，完全是两个档次，两个概念啊！

　　大剑师，这对于我来说，是一个雷霆一般响亮的字眼，只要我能够在于风应龙的一战中，战而胜之，那么只要我再经过一段时间的努力，我便可以去尝试着完成我最大的梦想了。

　　有人说，我忘记了矮人族的仇恨，不！他们都错了，真正的仇恨，不是摆在嘴皮子上天天说的，而是在行动上，疯狂的提升自己的实力，扩大自己的势力，这才是最积极的做法。

　　我没有忘记矮人族的仇恨，只是……布肯那塔灭了矮人族，杀了那么多善良的矮人，难道……我就杀他一人报仇就可以了吗？有那么便宜的事吗？

　　你灭我族，我就灭你族，既然你想要矮人族彻底毁灭，那么我就要让你的飘香帝国死无全尸！这就是我冷莫的抱负！

　　如果说杀死布肯那塔，集合我现在所有的能量，精心的安排下，调动一切我所能调动的力量，是完全可以杀死他的。

　　但是……杀死他，已经远远不能弥补我内心的创伤，我要做的，是要让他一无所有，让飘香帝国土崩瓦解，不如此……怎能消我心头之恨！

　　也许有人疑惑，为什么我前段时间会要解散出云战队，这和我的目标不矛盾吗？

　　我要说的是，在我的意识里，只要有了钱，就等于有了势力，损失了出云战队，但是我换来的是44座分部，换来的是蒸蒸日上的产业，只要我拥有了天位的数字的金钱，那么我想组织起剑师战队都不是什么不可能的事啊！

　　至于对阵应天冒险团，其实我只有一半的把握，我很清楚，胜负的关键，在于我和风应龙的对决，胜者将笑到最后，而败者……将输掉一切。

　　不过……对于风应龙，我并没有畏惧，正好相反……我为了这即将到来的比赛，激动的浑身都开始颤抖了，对于我来说，他只是我一个必须跨越的障碍而已，而我对自己有信心！

　　回到家里，我通过火凤凰项链，召唤回了黛儿和火鸟，红光闪处，黛儿和一只一米大的巨大火鸟出现在我的面前，看着丰姿飒爽的黛儿，再看着周身澎湃着爆炸般力量的火鸟，我愣住了！

　　直到亲眼看到黛儿，看到火鸟，我才终于醒悟到，原来……快速进步的，并不只有我一个人，几个月来，黛儿进步的更加巨大，更加的明显。

　　黛儿目前，除了我和冰雨外，如果再次举行学院大赛的话，将是无可争议的第三名，因为……她现在赫然已经有了中位剑士的水准了，这简直是不可思议的一回事，要知道，不到一年前，他还不过是一个高级武士左右的水准而已。

　　至于火鸟，他的变化就更大了，如果我没有看错的话，它也至少拥有了中位剑师的水准了。

　　眼睛不由一亮，如果有火凤凰帮黛儿的话，那么……即便对上了那位神箭手，黛儿也未必就落在了下风，甚至有赢的可能啊！

　　仿佛感应到了我的想法，火凤凰的声音坚决的在我的脑海内响了起来：“小子，别想美事，我不是她的幻兽，不可以为她而战斗的，最多……我也只是代你保护她不受到致命的攻击而已，想让我替她攻击，那是一点可能性都没有的。”

　　郁闷的看着火凤凰，那该死的共生契约简直是狗屁垃圾，作为共生系幻兽，火凤凰只能对我一人尽忠，不可以同时为第二个人而战斗的，这就是幻兽的忠诚！作为幻兽之神，火凤凰当然要身体力行了。



第三百八十章 战前动员

　　无言的看着火凤凰，我知道……如果她不肯出手帮黛儿战斗的话，尽管黛儿进步很大，又有引龙神弩帮忙，飞天铠甲辅助，但是……想要战胜已经达到中为剑师级别的神箭手，还是不太可能的。

　　无言的摇了摇头，我无奈的看向黛儿，认真的道：“黛儿……逆天就要和应天冒险团对决了，作为逆天的一分子，你必须要出战，怎么样？你害怕吗？”

　　黛儿嫣然一笑，娇俏绝伦的扬起小拳头，坚定的道：“害怕！不……黛儿怎么会害怕呢？能够堂堂正正的代表逆天出战，那一直是黛儿的梦想啊！”

　　微微点了点头，有火凤凰的贴身保护，黛儿的生命安全应该没问题，这样一来……我就放心了！

　　想到这里，我拉上了黛儿，再次朝总部走去，想必……华之丹和紫无极这两个家伙，已经把林德和科格都给我找回来了吧！

　　十分钟后，我和黛儿终于赶回了总部，果然……林德和科格正一脸兴奋，摩拳擦掌的和紫无极聊着什么，可那样子，如果不是深知内情，我还以为这场比赛赢定了呢！不然他们为什么如此的充满信心呢？

　　见到我和黛儿来了，所有人迅速聚了过来，林德的大嗓门洪亮的响了起来：“老大！应天那俩兔崽子交给我好了，我一定打的他们连他妈妈都不认识他！”

　　科格阴阴一笑，深沉的道：“老大，那个法师就交给我了，我要用我的实力告诉全世界的人，暗黑一族，是最强大的！”

　　微微皱了皱眉头，我示意大家都坐下，等所有人都纷纷坐定，气氛逐渐宁重下来后，我终于缓缓的开口说了起来。

　　深沉的看着林德，我淡淡的道：“林德，你是什么时候变的如此毛躁的了，在面对远比你强大的对手，在开战前，你怎么可以如此的蔑视对手？”

　　厄！

　　听我如此说，林德愕然一愣，喃喃的道：“老大……既然你安排林德去做的，那一定是林德可以做到的，难道不是这样吗？”

　　厄！

　　这一回，换到我被问住了，到现在为止，林德也好，科格也好，华之丹也好，对我都有种盲目的信心，根本没有任何的理由，他们也不想想，一个上位剑士，如何抵挡上位剑师的攻击啊？这简直是开玩笑。

　　可是……这也怪不得林德和科格他们，这么久以来，我都是量身为他们制定一些看似无法完成的任务，经过他们的努力，他们都一一达到了这个目标，时间一久，即便我为他们制定了再困难的任务，他们也相信自己可以完成，完全的相信，完全的信赖！

　　感觉到林德等人对我无私的信任，一时间……我顿时感觉到了压力，以前……我始终认为，即便他们输了，只要我胜利了，那么……最后的胜利也照样是我们的。

　　可是现在看来，绝对不能这么干了，一旦他们没有战胜对手，会在他们对我完全信任的心灵里，埋下一颗怀疑的种子，以后我再次命令他们做什么的时候，他们就不会象现在这么盲目的信任我了，这对逆天的发展，显然是不利的！

　　深吸一口气，我自信的一笑，目光纷纷从每一个人的脸上扫过，下一刻……我开口道：“好了，有信心是好事，但是可不要轻敌啊，下面……我把这次对决中，大家各自的任务交代一下！”

　　说到这里，我微微一顿，转头看着黛儿道：“首先是你了，你是咱们逆天中，实力最弱的一个，所以……你的任务很简单，就是上场熟悉一下战斗环境，演练一下自己苦练的技巧，看看有哪些不足，以便于后面修炼的时候继续改进！”

　　再次一顿，我苦苦筹措了一下语言，随即双目紧紧的盯着黛儿，叮嘱道：“你记住，你这次上场，只把比赛当成是练习赛就可以了，有火鸟的保护，你的性命绝对没有任何的危险，你只要尽情的把这段时间训练的技巧一一施展出来就可以了！”

　　说到这里，我微微提高了声音，坚决的道：“你一定要注意，这头一场比赛，无论如何，你一定要输！我要让应天蔑视我们，产生轻敌的心理，只有这样，我们后面的比赛才可以出其不意，顺利的战胜他们！”

　　黛儿妩媚的一笑，点头回答道：“你放心吧小莫，我一定会好好把我最近这段时间来训练的成果展现给你看的！虽然不能胜利有些遗憾，但是黛儿明白，对于逆天来说，团队的荣耀高于一切，黛儿会遵从你的吩咐了！”

　　好！

　　猛的一巴掌拍在桌子上，我双眼放光的看着黛儿，激动的道：“说的太好了，大家都听到了吗？为了逆天团队的荣誉，个人的牺牲根本什么都不算！希望大家都要有黛儿这样的觉悟和思想！”

　　所有人都敬佩的朝黛儿看去，他们早已经有了这样的想法了，可是一个女孩子也能有这样的想法，真的罕见啊！

　　重重点了点头，我欣喜的看着黛儿道：“很好……你只要好好把自己的实力展现出来，即便是输了，我们也照样为你喝彩的！”

　　黛儿眼睛一亮，娇俏的看着我道：“真的吗？小莫会为黛儿喝彩吗？”

　　肯定的点了点头，我回答道：“会！当然会了，不光是小莫，在座的各位，都会为黛儿喝彩的！”

　　黛儿幸福的瞥了我一眼，没有再说什么，暗暗的憋足了力气，黛儿内心暗暗决定，这一次，她一定要让所有人都吃惊！

　　接下来，我把目光转向科格，脸色迅速沉了下来，我严肃的道：“科格，你的任务是艰巨的。你的对手是一个中位魔导师，对于你的实力，我了解的并不深，所以……一切只能靠你自己了，不过……我对你有信心，相信你一定会为你们暗黑一族，赢得一线重建的曙光的！”

　　顿了一下，我双目紧紧的盯着科格，一字一字的道：“我对你没有任何的要求，我只想告诉你，在你战斗的时候，你要清楚的知道，有上千暗黑下一代的弟子，正充满信心的看着你呢，你不可以让他们失望的！”

　　浑身剧烈一震，科格浑身颤抖了起来，他已经成功的从无数的奴隶中，选择出了1000名天赋朝群，年龄在十岁以下的孩子，他们将是暗黑一族的下一代，现在……科格除了逆天的工作外，全部的精神都放在了这些孩子身上！

　　慢慢的闭上了眼睛，科格很清楚，这一战，将会让那些孩子们深切的了解到暗黑一族到底是什么样的存在！

　　猛的睁开眼睛，科格明白，此一战，虽然对手的实力强悍的让人无法想象，但是……他只可以胜，不可以败，一旦败北，那么……上千个暗黑族的下一代，将在心灵中烙印下抹不去的技不如人的阴影。

　　想到这里，科格双目中露出坚定到极点的神色，庄严的看着我，一字字道：“老大……请你放心，除非科格死，不然绝不会败的！”

　　坚定的对着科格点了点头，我知道……为了暗黑族的下一代，为了暗黑一族的未来，科格已经把一切都压上去了，一个如此的战士，才是最最强大的！

　　虽然，我不敢保证科格一定会赢，但是我相信……我会看到一场科格全力以赴的经典对决！



第三百八十一章 战前训练

　　慢慢把头转向林德，这小子正一脸兴奋的看着我，很显然……林德正是那种矿热的好战分子，一听说要打仗，简直比过年还高兴啊。

　　淡淡的看着林德，我平静的道：“林德你告诉我，如果我现在让你对阵一个上位剑师，你可以战胜他吗？”

　　林德愕然一愣，随即仔细思索了起来，好半天……林德满脸沉重的抬起头来，摇头道：“老大，林德汗颜，林德无法取得胜利！”

　　淡淡点了点头，我继续道：“林德……我再问你，如果面对一个上位剑士，你可以守住多久呢？”

　　一听说守字，林德顿时来了精神，想也不想，林德继续道：“老大，林德从加入逆天以来，便一直意识到自己的实力太弱了，所以……林德可是从来都没有放松过哦！”

　　疑惑的看了看林德，这家伙胡说八道什么呢，我问他可以守多久，他说的这是什么？简直风马牛不相及嘛。

　　哈哈一笑，林德继续道：“老大，林德专门花钱雇佣了六个上位剑士，每一天，他们其中的一个都会来和林德训练，经过一年多的锻炼，林德现在已经可以在上位剑士的攻击下，维持20分钟不败！”

　　浑身剧烈一震，我惊讶的看着林德，他真的太让我意外了，没想到……他竟然如此的用心！

　　急切的看着林德，我迅速的问道：“林德！如果有两个上位剑师同时攻击你，并且……他们擅长合击之术的话，你可以撑多久？”

　　苦涩的皱起眉头，林德愁眉苦脸的道：“老大，哪可能有两个上位剑师同时攻击我啊，如果真有的话，我也就支持一分钟吧，再久了就不成了！”

　　浑身剧烈一震，我紧张的问道：“你确定可以坚持一分钟吗？你要确定啊，这很重要的！”

　　林德想也不想，断然的道：“老大，如果不确定的事，林德是不会说的，一分钟是最保守的估计了，如果发挥的好，支持两三分钟也不是问题啊，一分钟，是指我最差最差，差到无法再差的表现了。”

　　听了林德的话，我兴奋的转向紫无极，紧紧的看着他，紫无极是聪明人，虽然我没有说任何的话，但是他迅速的明白了我的疑问。

　　肯定的点了点头，紫无极哈哈大笑道：“不用一分钟，只要20秒，如果20秒内，我还破不掉他们的合击，干掉他们的话，我紫无极的名字以后倒转来写！”

　　放心的点了点头，确实……一个大剑师，面对两个上位剑师，确实是不是什么难事，尽管他们擅长合击之术，但是大剑师不是那么好给的，收拾两个上位剑师，应该是情理之中的事。

　　想到这里，我哈哈一笑，对林德道：“好了，你的任务就是苦守一分钟，只要能守足一分钟，那我们就赢定了！”

　　林德兴奋的笑了起来，狂吼道：“没问题，老大……林德誓死完成任务！”

　　哈哈笑着站了起来，我轻松的道：“好了，现在……我们最少已经赢了六成，从现在起，大家都放下手头的工作，在未来的一个周内，全力投入到锻炼中去，下个周的周末，比武大会，将在逆天总部举行！”

　　说到这里，我转头看向黛儿道：“黛儿，这一周你就别去火鸟森林了，你去找华之丹，让他给你安排神箭手级别的弓手，你这个周天天和他们对战，熟悉一下神箭手的战斗特点！”

　　看着黛儿微微点了点头，我把目光转向科格，继续道：“至于你，也去找几个和那个中位魔导师相当的同系魔法师对练，尽量熟悉他们的攻击，并且找出破解的方式！”

　　科格坚定的点了点头后，我最后把目光转向林德和紫无极，兴奋的道：“至于你们两个，也一样要练习！”

　　顿了顿，我把目光转向林德道：“你去把那六个受雇于你的上位剑师找来，钱不是问题，要多少咱们给多少，要他们三人一组，天天陪你们打，我相信……无论应天那两个家伙有多厉害，也不会比三个上位剑师同时围攻还厉害了，只要你们适应了下来，胜利必然属于我们！”

　　林德和紫无极兴奋的对望一眼，然后同时对我点了点头，一时间，所有人对即将到来的比赛，都充满了必胜的信心。

　　慢慢站了起来，我夸张的伸了个懒腰，哈哈笑道：“好了，现在……我该去工会找找那个老家伙了，不说服他，他怎么会把比赛场地安排在逆天总部呢？”

　　一把揽过黛儿，我转头对科格道：“对了，你抽空去告诉华之丹，让他在这个周内，利用一切资源去宣传这次对决，并且开始贩卖本场比赛的门票，要尽量把比赛的规模搞大！”

　　顿了一下，我严肃的看着科格道：“另外，你也好让手下顺便熟悉一下大会的操作规程，我们将来将要经常性的举办类似的比赛啊！”

　　科格点头后，我和黛儿转身离开了总部，吩咐黛儿自己回家后，我迅速朝冒险工会赶去，既然应天冒险团的对决是在冒险工会下的，自然要由冒险工会主席来决定比赛场地了。

　　半个小时后，我恨恨的从冒险工会里走了出来，主席这个老家伙，竟然趁火打劫，要我动员那些吟游诗人，为他写一部传记才肯把比赛的场地换在逆提那的总部进行，没办法……既然有求于人家，我可以不答应吗？算了！我忍……

　　站在大街上，我微微犹豫了一下，随即转身朝仲裁学院的方向走去，别人需要修炼，需要准备，我更需要了，因为……我的对手，是应天中最强悍的一个啊！

　　当我到达师傅和师母的小屋时，老两口正收拾妥当，想要去学院里看一看，不过……见到我来了，他们当然不能成行了。

　　纷纷坐定后，我先是把在路上收集到的一些小玩意交给师母，老人家不是看中你送的东西有多么华贵，他们要的，是那份心，要的是你无时无刻的挂念他们，收下了我的小礼物后，两个老家伙笑的嘴都合不拢了。

　　随后，我简单的应天的事说了一下，顿时……两个老家伙皱起了眉头，自己的徒弟自己最了解，冷莫现在就对战下位大剑师的话，显然还差了一些。

　　呼……

　　深呼一口气，师傅宁重的道：“小子，既然你已经做出了选择，那师傅也没什么说的，接下来的一周，你要做好准备了，为了你不丢我的脸，我将对你进行地狱式的训练！”

　　坚定的看着师傅，我断然道：“师傅，只要能获得胜利，多大的苦小莫都愿意吃，只要可以尽快提高小莫的实力，你尽管放手干吧！”

　　师傅转头朝师母看了看，师母犹豫了半天，最后无奈的道：“哎……我就知道，总有一天，你会这么做的，我也不阻拦你，只希望你小心点，别出什么差错才好啊！”

　　师傅咧开大嘴一笑，温柔的对师母道：“你放心吧老婆，我还不想死，有这么好的老婆，我怎么会舍得去死呢，你放心……我已经琢磨很久了，绝对不会有危险的！”

　　师母点了点头，淡淡的道：“看来……又要去找主祭和牧神来一趟了，有他们在，危险会降到最低程度吧！”

　　愕然的看着师傅和师母一唱一合，我简直不知道他们在说什么，疑惑的看着老两口，我终于忍不住开口问道：“师傅，师母，你们到底在说什么啊？我怎么一点都听不懂？”



第三百八十二章 众神借力

　　啪！

　　师傅一巴掌拍在我的肩膀上，哈哈笑道：“小子，难道你没听说吗？作为剑圣，一生中将会有一次机会，借用神的力量，对自己的徒弟进行一定程度的提高吗？”

　　神的力量！我忍不住怪叫起来，这太夸张了吧！

　　微微点了点头，师傅继续道：“没错……就是神的力量，作为剑圣，可以利用自己的剑格，呼唤一次真神的庇护，守住你浑身的经脉，然后由我一次性把本身的斗气全部灌输到你的身体中，如此一来，将可以提高你一定程度的斗气水平，如果，不过……究竟达到什么程度，就要看你本人的资质和运气了！”

　　皱起眉头，我拒绝道：“不了师傅，我还是一个人慢慢修炼吧，虽然你没有说，但是我知道……这里面一定有危险的！”

　　师母赞赏的一笑，接口说道：“危险当然是有的，一旦你师傅的斗气，和护住你身体的神气相冲突，你想……以人的力量，可以和神的力量相抗衡吗？”

　　顿了一下，师母继续道：“而且……施展过神赐后，你师傅的修为，会降低十年，这就是施展这个术法的代价了！”

　　愕然的张大了嘴巴，感激的看着师傅，好半天……我坚决的道：“师傅，修为毕竟是一个人的事，我不能指望着师傅帮我，你放心吧……我不会给你丢人的！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　师傅仰天大笑起来，欣慰的道：“傻孩子，一个剑圣，一生中总要施展这么一次的，不然别人会笑他贪生怕死，所以……就算你不要，我也要找别人施展这么一下，以证明你师傅视生死如无物！”

　　疑惑的看着师傅，我简直不敢相信这是真的，见到我一脸的怀疑，师母证实道：“这一点你师傅倒是没骗你，同时……这也正是作为剑圣徒弟的最大好处了！”

　　微微一笑，师母继续道：“一般说来，别的剑圣都是在徒弟二十多岁，达到大剑士的程度，遇到瓶颈时才使用的，这样一次，便可以把徒弟的水平突破到剑师的境界了，一般说来以你现在的程度，施展一次后，应该可以把你从下位剑师，提升到中位剑师，就算提不到，相差的也不会太远了。”

　　微微皱了皱眉头，我疑惑的道：“师傅，师母，我的斗气水平才不过是中位剑士而已，我的真气水平才是剑师级的啊，这样的话也没有问题吗？”

　　厄！

　　老两口被我问的呆在了那里，好半天，师母无奈的摇头道：“你的能量很奇怪，以前不曾听说过，所以……究竟会出现什么问题，这一点我们也不知道啊！”

　　头大的摇了摇头，师傅烦躁的道：“好了好了，不管怎么样，试试就知道了，小莫你放心，有神力的保护，你是死不掉的，绝对绝对死不掉的！”

　　苦涩一笑，我还能说什么，无奈的对师傅道：“小莫不是怕死，既然师傅这么说了，那你们决定吧，什么时候开始这个神赐？”

　　师傅和师母对望一眼，随即……师母断然道：“既然你的比赛就在一周后，所以时间也不是很充裕，这样吧……你们俩在这里做好准备，我去请主祭和牧神来这里，只要他们一到，你们迅速开始！”

　　在我和师傅点头同意后，师母迅速离开，去寻找牧神和主祭了，嘿嘿一笑，师傅推着我来到了浴室，笑着道：“好了，你现在的任务就是好好的洗干净，其他的事由我来准备好了，反正你也什么都不知道。”

　　无奈的看着迅速被师傅关闭的房门，摇了摇头，我开始宽衣解带，大洗特洗起来，洗澡……一直是我不太喜欢的事，我讨厌水。

　　尽管不喜欢，可是我仍然要好好洗洗，足足洗了一个小时，我才浑身清爽的从浴室里走了出来，走出浴室的一刹那，我惊讶的发现，主祭和牧神已经赫然在座！

　　接下来，我就象一个实验用的小白鼠一样，在几个老家伙的摆弄下，听话的站在了一个用晶石摆好的魔法阵中间，注意……我现在除了跨间一块浴巾外，可完全是赤裸的。

　　随后，主祭，牧神，以及师母团团把我围在了中间，师傅一脸严肃的站在我的面前，严肃的道：“一会不管发生了什么，你都千万不要动，由于你身体内充满了神力，一旦乱动的话，会出现预想不到的后果！”

　　疑惑的看了看师傅，我不确定的道：“师傅，你这话是什么意思啊，你不是说，有神力的保护，我绝对没有问题吗？”

　　没好气的瞪了我一眼，师傅不耐烦的道：“你是没问题了，可是我们有问题，你问那么多干什么，照着我说的做就好了！”

　　无奈的闭上了嘴巴，师傅满意的点了点头，转头对其他三人道：“你们都准备好了吗？我要开始了！”

　　三个家伙点头下，师傅慢慢转身面对着我，狂喝声中，全力开始聚集斗气，刹那间……师傅的周身红光猛的闪了起来，刺的我眼睛都睁不开了。

　　就在这个时候，师傅诡异的对旁边的牧神点了点头，牧神阴险的一笑，大手迅速的一挥间，顿时……我跨间那仅剩的遮羞布，迅速离体而去！

　　啊！

　　受到此意外的偷袭，我不由张口大叫起来，可惜……没等我做动作，师傅便大吼一声：“神借我力，造化众生！”

　　随着师傅的怒吼，顿时……屋内亮起了一道炽烈的红光，红的透明，红的耀眼，转眼间……这些红光仿佛江河入海一般，以我为中心，迅速聚拢了过来，顿时……我连动一根手指的力量都没有了！

　　尽管如此，我仍然担心的用眼睛的余光看着旁边的师母，她正笑着点着头道：“恩！看不出来啊烈，你徒弟还真有料，家伙可着实不小！”

　　师傅虽然已经进入功态，但是仍然骄傲的一笑道：“那是当然了，你也不看看是谁的徒弟，我费厄烈的徒弟，无论哪一方面，都要比别人强才成！”

　　听了师母和师傅的话，我一张老脸羞的通红，无论谁到了我这个地步，要是还可以不害羞的话，那一定是超级回锅的老油条了，可惜我现在还不是，还缺乏锻炼啊！

　　见到我满脸通红的样子，师母顿时大笑起来，指着我哈哈笑道：“你们看，在我这么个一百好几十岁的老婆子面前，这小家伙还会害羞，天啊！如果我有孩子的话，他就算做我的重孙子都嫌小呢。”

　　尴尬的恨不能找个地缝钻进去，随即我想到，师傅和师母夫妻这么多年了，为什么一直没有孩子呢？这好象不正常啊，看他们对我的喜爱程度，应该不是不喜欢小孩子啊？

　　正在这时，师傅猛的大吼一声，随后道：“好了，别开玩笑了，虽然危险并不大，但是好歹你老公我在冒险，你就不能认真点？”

　　白了师傅一眼，师母总算认真起来，对着师傅道：“好了好了，我只想缓解一下紧张的空气而已，现在你可以随时开始了！”

　　师傅点了点头，大吼道：“神伟浩荡，赐予神功！”

　　随着师傅的话，顿时……我只感觉身体内猛的出现了一道无可匹敌，无法想象的强横能量，以我的中丹田为中心，迅速朝周身辐射开来，迅速的在我周身的静脉上布下了一层透明的红色光膜！



第三百八十三章 意外变化

　　感受着这些能量，我知道……这就是师傅所说的神力了，只是……让我感到意外的是，这些能量好熟悉，真的好熟悉，让我有种似曾相识的感觉。

　　就在这时，师傅猛的探出那双巨大的手掌，轰然声中印在了我的胸膛上，下一刻……汹涌如大海波涛的斗气，疯狂的涌入了我的身体，顺着我周身的经脉，疯狂的开始奔腾起来。

　　剧烈的疼痛猛的升了起来，一时间，仿佛有千万根钢针刺扎着我的肌肤，我的内脏，周身的静脉在斗气的冲刷下，大幅度的扩张，即便有神力的保护，也只能保证我的经脉不会断裂而已，但是所有的经脉，都被无限的拉伸了！

　　死去活来，活来死去，仿佛经过了一个世纪那么久，师傅终于停止了斗气的输入，满脸满身大汗的摊坐在地上，呼呼的喘着大气！

　　这一切都在我的感知范围内，我还听到师傅告诉师母和其他人，任由我在这里站着，谁也不要碰我，站的越久，我所得到的好处就越多！

　　很快，师傅和师母等人便离开了练功房，只留下一个人看着我，一旦出现问题，他们好及早做出反应。

　　下一刻……我神识回到了体内，这一刻……我的经脉完全的被神力封闭了，所以……师傅灌输进来的斗气，根本无处宣泄，一滴都露不出去，无奈下……这些斗气仿佛有了自己的意识般，疯狂的，以任何人无法想象的速度，在我的经脉中狂转起来。

　　仔细的观察着斗气运行的路线，我终于知道为什么要师傅对徒弟使用了，原来……斗气所过的路线，赫然正是火焰斗气的路线，和我平时所练的完全一样。

　　当然……也是有区别的，区别就是，一来……斗气的量简直无法比拟，如果说我原来的斗气流量是筷子那么粗细，速度是2米每秒的话，那么……我现在的斗气流量是长江那么广阔，流速是超音速的，这就是中位剑士于剑圣的差别啊！

　　接下来的时间，我便一直默默的看着斗气的自动运转，以前，五秒间，斗气正好可以在全身流转一周，可是现在……一呼吸间，斗气可以在我体内转上几百圈，简直和地球上的电动机差不多了！

　　这一刻……我终于明白神赐的原理了，就是利用神力，创造出一个完全封闭的通道，然后师傅把斗气输入我的体内，疯狂的加速后，任由斗气自己运转，这样一来，我现在每多站一天，就相当于不间断的修炼了一整年的斗气，试问……这样一来的话，我怎么可能不进步？

　　由衷的赞赏着发明这种锻炼方法的人，看来……这个世界上也是有聪明的人啊，这样的办法竟然都可以想出来！丝毫不比地球上的人笨啊！

　　忽然……

　　我身体猛的一震，如果不是现在浑身不能动，我非狠狠的抽自己两耳光不可，我太混了，地球上，我所在的国家，是一个武术震惊天下的国度，锻炼自身能力的办法多不胜数，我竟然蠢的自己去想办法，难道……我自己想的，会比上下五前年总结出来的智慧还厉害吗？

　　暗暗下定决心，出去后……我一定要好好总结出一套行之有效的办法，不能再继续把这些宝藏埋没下去了。

　　想到这里，我收回了心神，开始密切注意着身体内的一切反应，我知道……即便要想，也不能在这个时候，万一有点闪失，我可没办法对师傅做出的牺牲做出交代啊。

　　时间一天天过去了，渐渐的……我感觉体内的神力正在慢慢的减弱，要有控制不住的趋势了！

　　疑惑的暗暗纳闷，这到底是怎么回事？神力去哪里了？难道没有办法把这样的过程尽量延长一点吗？

　　下一刻……我把神识放在了神力薄膜上，探察着神力渐渐消失的原因，很快……我找到了问题的所在。

　　神识构成的薄膜，并不是非常稳定的，一直以来……他都在慢慢的挥发着，一开始不觉得，但是时间久了，强度也就下来了。

　　皱了皱眉头，难道没有办法阻止神力的流逝吗？我现在很清楚，每一分钟都是无比重要的，错过了这个时间，如果我再想修炼的话，要多付出几百倍的努力，才能达到现在的效果了。

　　默默的感受着神力的挥发，忽然……我眼睛一亮，既然神力可以约束住斗气，不让他流失，那么……我可不可以用真气，在神力外再形成一道薄膜，来阻止神力的挥发呢？

　　想到就做，我试探着调集周身的真气，但是无奈的是，我发现这样根本不成，现在……我的经脉内已经完全被师傅灌输的斗气占满了，根本容纳不下真气的运行！

　　不死心的朝遍布周身的九大固定能量团探察过去，可惜……太可惜了，他们的能量不归我控制，完全自由的运转，真麻烦啊！

　　忽然……我注意到了一些不同，我惊喜的发现，九个气团，竟然变的和以往有所不同，红通通的，仿佛要变透明一般！

　　之所以惊喜，是因为一对比就知道，神力就是红通通，透明的能量，如果我没有猜错的话，这九个大能量团，在吸收了神力后，已经发生了变异了，只不知道……这对我到底是好事还是坏事？

　　仔细的探察下去，一时间……我不知道该喜还是该哭，由于吸收了神力，所以……在九个能量团以九个不同的九阳神功运行路线运转，聚集能量时，很自然的，把挥发出的神力，一丝都不露的拽了过去，渐渐的会聚到了五个能量团中。

　　哭的是，如果这九道能量团真的变异了，那么将来我的真气一恢复，必然会因为属性不同，而产生攻击，这样一来……我哪还有可以利用的真气啊！出现一点就要被蚕食一点啊。

　　但是……担心归担心，对于目前的状况，我却一点办法都没有，那九道能量团不归我指挥，我又能拿他们怎么办呢？

　　无奈的看着九大能量团一一把消散掉的神力吸收，我却只能看着，哎……真是奇怪，这九个能量团为什么会吸收神力呢？

　　猛然一震，我终于明白了，怪不得对于这些神力，我有一种熟悉的感觉呢，原来……这些能量，和万年朱果散发出的能量极为相似，虽然有所不同，但是相差的也不会太多了！

　　时间，在我无奈的注视下，慢慢的流逝着，终于……一个周，整整六天后，所有神力再也约束不住师傅的斗气了，剧烈的呼啸声中，伴随着斗气，呼啸着从我周身的毛孔中蹿了出去。

　　浑身一震，接着是一轻，一阵无力感升上了我的心头，双腿一软，我坐倒在了地上，天啊……终于结束了！

　　迫不及待的运转真气，下一刻……我简直有死的想法，果然和我想象的一样，那九大能量团产生了变异，依然习惯性的对经脉内运行的另九个属于我控制的能量团发动攻击，可是……因为变异的关系，真气性质变的不再相同，而且……由于吸收了无法记数的神力，那九道不属于我的能量团异常的强大，只一击间，便把属于我控制的九道九阳真气击溃，然后谢谢都不说一声的，把溃散的能量迅速吸收掉，九道不属于我控制的能量团，空前的强大了起来！



第三百八十四章 得失参半

　　欲哭无泪的爬在地上，这算什么？得到了斗气上的精进，却失去了所有的真气，虽然也许以后可以找回来，可我现在担心的是后天的对决啊，难道……要让我用不熟悉的斗气，和一个大剑师对战吗？

　　啪啪……

　　一双大手在我的后背上拍了拍，我知道……是师傅来了，虽然我现在很难过，可是……无论怎么说，师傅也是一片好意，而且为我损失很大，我总不可能责怪他吧。

　　虚弱的站了起来，我勉强笑了笑，正想说什么时，师傅急切的开口道：“小子！你很不错啊，哈哈……竟然支持了六天，快施展一下看看，你的斗气到了什么程度了！”

　　苦苦一笑，我试探着开始聚集斗气，轰！的一声轰鸣声中，我只感觉周围的斗气以恐怖的速度朝我聚集过来，嗖嗖的从浑身的穴道钻进了我的身体内！

　　哧……

　　这不是幻觉，我可以清楚的听到斗气钻入身体内时发出的呼啸声，天啊……我的斗气到底到了什么水平了！

　　一呼吸间，我身体已经被斗气撑满了，有一种不得不发的感觉，在师傅的首肯下，我猛的朝他挥出一掌，虽然没有使用烈火心法，但是我周身依然亮起了一尺多长的炽烈光焰！

　　轰！

　　师傅欣喜若狂的仰天大笑起来，扯开嗓门大吼道：“老婆，你们快来啊！哈哈哈哈……俺徒弟现在已经是中位剑师拉！”

　　浑身猛的一震，我不可置信的看着师傅，只一个周的时间，我竟然已经成为了中位剑师，虽然失去了对真气的控制，但是得失之间，真的很难说啊！

　　很快……师母在主祭和牧神的陪同下，来到了我的身边，纷纷向我祝贺，师傅嘿嘿笑道：“哈哈……我徒弟获得的特殊能力是速聚，怎么样？超极品的特殊能力啊！”

　　特殊能力？我疑惑的看着师傅。

　　见到我疑惑的样子，师傅猛的拍了拍额头道：“你看我……竟然忘了对你说了，经过神赐洗礼后，将会随机性获得一定的，关于斗气方面的特殊能力，你师傅我没有经过神赐洗礼，所以没有特殊能力，不过其他剑圣的徒弟都是有特殊能力的！”

　　顿了一下，师傅嘿嘿笑道：“比如土系剑圣的徒弟，他的特殊能力就是坚固，用来防御的话，坚固程度比之一般的土系武士加倍的坚固。”

　　嘿嘿一笑，师傅悠然道：“再来就是风系剑圣的徒弟，他的特殊能力就是轻灵，可以自如的飞行！移动和攻击速度也是成倍增加啊！”

　　听了师傅的话，我浑身不由猛的一震，想起了当年在凤凰火山口，见到布肯那塔的一幕，当年我就对他那自如飞行，甚至可以凌空逃出凤凰的攻击，如此速度给我留下了太深刻的印象。

　　慢慢抬起头，我颤抖的问师傅道：“师傅，那个风系剑圣的徒弟，是不是飘香帝国的四王子——布肯那塔？”

　　师傅疑惑的看了看我，惊讶的道：“没想到，你箱子看起来什么都不知道，却竟然知道这件事，没错……布肯那塔正是风系剑圣的徒弟！在年轻人一代中，算是最厉害的家伙了！”

　　感慨的摇了摇头，师傅赞叹道：“这小子命好，生在了帝王世家，而且……飘香帝国是世界上势力最强大的国家，所以……这小子才可以拜风系剑圣为徒！”

　　师母不屑的撇了撇嘴道：“我才看不起他呢，他有什么啊？不就是靠着钱，靠着杀戮去夺取灵丹仙果吗？换了谁是他，都可以达到他的程度。”

　　主祭点头道：“恩……确实，这小子贪婪成性，一听说哪里有可以助长功力的仙果，一定会带着他的死神小队去抢夺，而只要他们到了，没有人可以争过他们。”

　　牧神愤怒的道：“没错……出云帝国之所以灭亡，正是因为他们拥有一颗传说是魔神大战期间流传下来的神丹，一不小心被布肯那塔得知了，率领着大军，在一系列飘香帝国附属国的协同下，灭了出云国，抢到了神丹，据说……布嵌那踏那小子现在已经是上位大剑师了，要是再被他得去几件宝贝的话，他还不成世界上第五个剑圣了！”

　　神秘的一笑，师傅断然否定道：“不可能，我跟你们说……大剑师于剑圣之间的差距，比大剑师于见习武士之间的差距还要大的多，那不是可以凭借灵丹妙药提升上去的！”

　　微微呼出一口气，师傅继续道：“那是需要一种心境，一种开悟的，以他现在贪婪的习性，是无法达到那个程度的！”

　　听了师傅的话，我浑身顿时冰凉，本以为自己进步已经很快了，可是……我完全忽略了对手也在成长的事实，也许五六年前，布肯那塔只是一个下位大剑师，可是……这么多年过去了，不是只有我在进步的，布肯那塔拥有比我更加适合成长的环境，看来……我必须要做出某些决定了，不然的话……我可能一辈子都报不了仇了。

　　想到这里，我感激的对师傅道：“好了师傅，师母，还有两位前辈，你们为小莫忙了这么多天，也该累了，你们快去休息吧，不要再在这里熬下去了！”

　　哈哈……

　　师傅哈哈一笑，拽着主祭和牧神的胳膊朝房间内走去，一边走一边道：“好了，咱们继续喝酒去，也该给这小子一点适应的时间了，毕竟……后天……他就要面对大剑师的挑战了！”

　　说到这里，师傅猛的回过头来对我喊道：“对了小子，明天早晨，记得来学院的训练场，我们进行最后的磨和，无论如何……后天一定要战胜那个风应龙，给你师傅的老脸上争点光啊！”

　　笑着点了点头，后天的一战，无论如何……我都是要胜利的，我失败不起，一旦我失败，兄弟们对我的信任将受到打击，逆天的名望，也将受到挫伤，无论从哪一个角度上说，后天的一战，都绝对不能败！

　　没有去打搅华之丹和林德他们，我相信……他们现在也正在日以继夜的锻炼自己呢，我去找他们，只会耽误他们修炼。

　　径直回到家里，我把自己关在了练功房内，吩咐下去，谁也不许打搅我，为了后天的一战，我必须全身心的投入到修炼中来！

　　盘膝坐在地上，我试图找回真气的控制权，我很清楚的知道，如果我可以把那九道能量团内的能量驱动起来，我必然会成为世界上第五个战神！甚至可能超越师傅，成为世界上最接近神的存在，毕竟……神力可是把师傅的斗气乖乖的约束了几乎一个星期啊，而现在……这些神力有大半被九道能量团吸收了，就凭借这些，我就几乎无敌了！

　　一下午加一晚上的时间过去了，我轻轻的推开了练功室的门，表情平静的走了出来，虽然我努力过了，但是无奈的是，那九道能量团依然是我行我素，完全不鸟我的命令，看来……想要凭借真气去作战，是完全不可能的了！

　　不过另一方面，我却也得到了预料之外的惊喜，由于体内的真气空前的强大，虽然不归我使用，但是……一些能力，却并没有丧失，这些能力，将是我对战风应龙的最有力的保证，正因为这样，我才可以如此的平静！



第三百八十五章 赛前聚会

　　一路来到了仲裁学院，和门卫打了个招呼后，我进入了学院内，一清早，学院内一个人影都没有，显得十分的冷清。

　　径直走进了物技训练场，师傅已经在那里等我了，微笑着和师傅打了个招呼后，我开始了热身运动！

　　十分钟后，浑身终于热了起来，微微舒展了一下双臂，我抽出了音杀古刀，坚定的朝师傅走去……

　　一整天，仲裁学院的学院都不断的听到轰鸣声从学院后的武技场内响起来，从早晨到晚上，竟然没有停止过！

　　傍晚时分，我狼狈的从武技场内走了出来，浑身的衣衫已经完全的贴在了我的身上，汗水顺着裤角一滴滴的滴落地面，这一整天……我真的是累惨了，不过……一切都是值得的，对于明天的比赛，我终于有了一丝信心！

　　第二天一早，逆天的五个人，终于在总部碰头，彼此打量着对方，我们都惊讶的发现，虽然只有一个星期，但是每个人都发生了显著的变化，一眼便可以看出，这一周以来，大家的实力都有不同程度的提高！

　　哈哈哈哈哈哈……

　　紫无极畅快的大笑一通，兴奋的道：“冷老大，真没想到啊，我和林德这小子，简直是绝配啊，他的超强防御，给我的进攻创造了太多的机会！”

　　说到这里，紫无极激赏的看着林德，感慨的道：“说真的，我以前没有想到，有人竟然可以把防御使用的如此出神入化，把攻击隐藏在防御中，不但为我挡住了其他方向的敌人，更夸张的是，竟然在防守中，显现出无限的杀机，敌人一个不小心，顿时会陷入麻烦中，嘿嘿……你看好吧冷老大，这次的比赛，有的你看的了！”

　　疑惑的看着林德，紫无极的话不象是客气，那语气和神情都不对，现在看来，只有一个可能，那就是在以前的一年多内，林德取得了巨大的进步！

　　自信的迎上了我疑惑的目光，林德傲然道：“逆天不是寻常的逆天，逆天的一切都是最好的，而作为逆天冒险团的主要负责人，我理当表现出我应有的水准，所以……我专门为自己创造出了一套予攻于守的终极防御理念！”

　　说到这里，林德微微顿了一下，双目神光一闪，坚定的道：“不走寻常路，这是我们逆天的宗旨，也是我的，老大……今天我会让你看到一个全新的林德！”

　　鼓励的对林德点了点头，我知道……一年多来，我把冒险团的一切都交给林德打理，终于培养出了他舍我其谁的信心和勇气，现在的林德，已经不是一年前那个遇到事情便战战兢兢的小冒险团的团长了。

　　接下来，我把目光转向科格，一眼看去……科格浑身都显得异常的模糊，好象身体正站在黑暗的阴影中一样，显得诡异到极点。

　　阴阴一笑，科格冷冷的咧了咧嘴角，嘿嘿笑道：“老大……你不用担心我了，现在的我……已经成功的把自己完全奉贤给了魔神大人，现在的我，将不惧怕任何的挑战！”

　　魔神大人！我愕然的叫了起来，这到底是怎么回事啊？

　　听到我的惊呼声，科格幽幽长叹一声，喃喃的道：“一直以来，我都有振兴暗黑一族的想法，就因为这个执念，所以我一直无法放下全部身心，把自己完全的奉贤给魔神大人！”

　　感激的一笑，科格转头看向华之丹道：“可是一周前，华之丹向我保证，就算我死了，他也会全力把暗黑一族扶植起来，终于让我成功的下定了决心，把一切都献给魔神大人，做一个完全的，彻底的，纯粹的暗魔！”

　　慢慢抬起头，科格感慨的道：“想把自己完全奉贤给魔神大人，是非常危险的，其成功的概率，一直在20%以下，除非对暗黑魔神拥有无比坚定的信仰，本身的实力也达到了一定的水平，不然的话，绝难成功！”

　　说到这里，科格激动起来，颤抖的道：“可是现在，我成功了，几百年来，暗黑一族终于再次出现了一个暗魔，那就是我……斯特林科格！”

　　努力让自己平静下来，科格阴阴的笑了起来，环视一周，科格傲然道：“兄弟们，明天……就是今天，你们将成为几千年来，真正见到暗嘿一族恐惧之处的人！”

　　听了科格的话，所有人都充满了信心，科格一向是一个稳重的人，这一点和我很象，一件事，就算有九分把握他都不会说，直到他有了十成的把握，才会把一切告诉大家，从他来到逆天以来，大小数百件事，无一例外！

　　最后，所有人都把目光转向俏然而立的黛儿，见到我们同时看她，黛儿先是俏脸微微一红，然后便勇敢的站了起来，脆声说道：“大家放心吧，黛儿从来都不敢懈怠的，虽然不能象各位大哥哥那样英雄了得，但是黛儿一定会尽力去努力，为逆天增添光彩的！”

　　所有人都微笑了起来，没有人指望着黛儿去战胜对手，但是……同样的，所有人都对她寄予厚望，作为逆天的唯一弓手，加上飞天神衣，以及引龙神弩，她的前途不可限量啊！

　　欣慰的从几个人脸上一一扫过，现在……大家都已经完全做好了决赛的准备，我已经没有什么好担心的了！

　　按现在看来，黛儿那场没有任何变化，无论她如何努力，都无法弥补他和对方神射手那巨大的差距，这一场，我们输定了！

　　至于接下来的科格，现在看来……我们最少胜足了六成，毕竟……如果没有一定的把握，科格如何会说出如此大话！

　　至于林德和紫无极的搭档，则胜足十成，无论如何，我们是绝对不会输的，说句不好听的，就算林德不参加，光紫无极一人，也足以干掉那两个家伙了，所以这一场，我们没有任何的悬念！

　　如果一切都顺利的话，当前四场比赛结束后，我们应该是三胜一负，总的说来，我们的战绩绝对是赢了的，可是正因为前面兄弟们的战绩，我却更加的输不得了，不然的话，一定会有人说——好强悍的手下，好孬包的老大啊，看来，这个老大就是一纨绔子弟，有几个臭钱而已。

　　我是最受不得侮辱的，就为了不让所有人这么说，我就无论如何也要获得最后比赛的胜利，而且……虽然我暂时性的失去了对真气的控制，但是……我依然有取胜的砝码，我并不是毫无胜望的！既然我参加了战斗，我的目标就只能有一个，那就是胜利！

　　咚！咚！咚！

　　敲门声响了起来，随即……一个青春美丽的女孩子推门走了进来，恭敬的对我们鞠躬后，女孩恭敬的道：“时间已经是早晨八点了，逆天总部外已经聚集了上万人，大家要求尽快入场，所以我特来请示一下！”

　　疑惑的看了女孩一眼，随即朝科格看去，被我这么一看，科格老脸一红，嘿嘿笑道：“这个……这个是我位于总部的高级助理了，负责总部的一切事物，这一次的大赛，我全权交给她来处理的。”

　　微微点了点头，下意识的多看了这个女孩两眼，恩……很不错，虽然不如黛儿漂亮，但是却多出了一股精明的英武之气，很干净，很飒爽的一个女孩，相信她的工作效率也该不差才是。



第三百八十六章 一触即发

　　女孩大方的对我们一笑，爽快的道：“各位领导好，我是逆天总部的首席执行官，我的名字叫沙拉！”

　　我微笑的对沙拉点了点头，平静的问道：“应天的人来了没有？”

　　见我开口问话，沙拉不由兴奋起来，这可是她最大的偶像啊，她之所以会进逆天，很大程度上，都是因为对冷莫的崇拜，如此小的年纪，竟然干出如此惊天动地的事业，每一项决定都是如此的大手笔，这让人如何可以不崇拜他呢？

　　以前……她只从逆天的报刊和杂志上看到过冷莫的肖像，亲眼见到他本人，这还是第一次，她惊讶的发现，冷莫还真的是超级不上相，真人比照片上还要英姿飒爽，简直酷毙了！

　　难得的，沙拉的俏脸微微红润了起来，声音也变低了，有点不自然的道：“恩……应天的人还没到，我们已经派人和他们取得了联系，他们将会在比赛开始后才到这里，也就是今天上午的九点整！”

　　微微点了点头，我命令道：“好了，你下去放观众们进来吧，不过要注意一下，让出云的兄弟保证好治安，事先排练的节目，可以开始表演了！”

　　沙拉兴奋的应命后，痛快的转身离开了，看着她的背影，我不由一阵微笑，这个女孩子，办起事来一点都不拖泥带水的，比很多大老爷们还痛快，怪不得科格会用她来当总负责人呢。

　　转过头，我对着逆天的五大巨头道：“你们该开始准备了，既然应天这些家伙刷大牌，不肯早来，那我们可不用和他们客气！”

　　阴阴一笑，我继续道：“一会……大家都出场做个开场白，拉拢一下人气，无论怎么说，这里是咱们的主场嘛，我们一定要抓住这一小时的时间，把全场观众的支持拉过来，我要让应天他们感受到巨大的压力，只有在压力下，他们才可能失常，我们也才可以赢的相对轻松一点！”

　　华之丹兴奋的接口道：“没错没错……不光这样，当大家习惯性的和逆天站在一起时，逆天和他们的距离就更加的拉近了！”

　　看着一脸兴奋的华之丹，心里暗暗琢磨，真不愧是奸商啊，无论什么事，他都可以和商业挂上勾，恩……逆天之所以有今天，60%以上的功劳，该是这个小子的。

　　微微笑了笑，我对华之丹道：“对了，这次门票的销售情况搞的如何了？不会亏本吧，毕竟咱们是第一次搞这个活动！”

　　皱了皱眉头，华之丹无奈的道：“亏本肯定是亏本了，我们打出去的广告，最少也值得1000万紫晶币了，可是我们的门票收入，才不过是300万而已，如果算上场地费，人工费，损失就更大了！”

　　哈哈一笑，我不在意的道：“丸子，暂时的损失是必然的，等咱们这个行业兴起后，我们挣回来的钱，可就多了去了，你放心……这些广告费绝对不会白白损失的，后来的一切，必将证明咱们的决定是最英明的！”

　　丸子无奈的点了点头，对于这个行业，他并不太看好，谁天天吃饱了撑的没事干，花上100紫晶币去看什么比赛啊，不过……既然老大决定要发展这个行业了，他也只能无条件的支持，现在……他只希望老大和以往一样，所做的决定都是无比正确的，比如逆天新闻部！

　　看着一脸不甘的华之丹，我灵光一转，嘿嘿笑道：“丸子，我现在有一个发财的秘诀，你马上去找一些大的记忆晶石，多布置两个人，把今天的比赛，从各个角度，全方位的录制下来，以后我有用！”

　　丸子疑惑的看了看我，虽然不知道我到底想干什么，但是服从命令已经成为了一种习惯，微微点头后，华之丹迅速告辞，去安排这件事去了。

　　拍了拍巴掌，吸引了大家的注意后，我大吼道：“好了好了，还有一个小时比赛就要开始了，大家去热热身，一会我们上台后就没机会下来了，大家抓紧时间，做做最后的热身吧！”

　　随着我的喊声，屋里的气氛骤然改变，一股冷冽的杀气开始狂彪而起，整个逆天总部小会议室内，猛的刮起了一股森寒的冷风！

　　和大家越顶好，半个小时后我们在入口集合后，我独自一个人回到了我的总裁办公室，很多事，我必须仔细思索一下才可以了，把身体舒适的埋进沙发里，我陷入了沉思中……

　　这一次神赐，让我失去了对真气的控制，让我无法在战斗中使用真气，但是……虽然真气不归我控制，但是他们存在于我身体内这个事实，却是无法改变的。

　　虽然我不可以主动的使用化动为静，以及听声辨位了，但是……由于我体内的真气真的太庞大了，庞大到无可估量的程度，所以……那些于化动为静，以及听声辨位的穴道内，依然充满了九个能量团散发出的强大真气。

　　现在……我已经无法摆脱这种功境了，如果说以前我的化动为静，以及听声辨位要刻意去运行的话，现在……则是我想停都停不了了，无时无刻，我都在这两种功态下，想收都收不了啊。

　　不过还好的是，只有速度超过一定的程度，我眼中的事物才会变慢，如果一视同仁的话，我非被急死不可。

　　至于听声辨位，这我真的无法习惯，就说现在……以逆天总部如此好的隔音设施，我依然可以听到隔壁的紫无极和林德交换着意见，别怀疑，他们没有喊，他们已经够小声了，只是我的耳朵现在太敏感了，任何一点声音，都可以让我听的异常的真切。

　　另外，由于九大能量团平均的分布在身体的九处静脉区内，所以……我的浑身每一个角落，都被笼罩住了，尤其是内脏，更是被能量团保护的死死的，经过昨天和老头一天的切磋，我发现自己几乎变成了一个打不死的怪物了，挨揍了会感觉到疼痛，但是想震伤我的内脏，这个……太不可能了！

　　不过我现在并不是无敌的，只能说，我对钝器和能量的冲击，具有了很高程度的免疫力，但是……如果对方一刀刺穿了我的咽喉或者心脏，或者其他的要害，那我还是要死掉的，如果把我的手臂一刀砍下来，我也是接不回去的。

　　自信的一笑，如果说……有人可以在招式上胜过我的话，这个我信，但是想凭借招式来干掉我的话，那简直就是笑话，就连银甲武士都做不到，何况是那些不注重技巧的野蛮人呢？

　　最后是我的身体素质，在真气充盈全身的情况下，无论是移动还是攻击，我都比以前快了很多，身体的灵活程度以及速度，力量，都得到了不可想象的提高，让我可以更好的使用我最新领悟的，结合了霸绝七星斩，以及十三的快攻，野王的闪移为一体的必杀性攻击。

　　至于我的斗气，则已经突破到了一个我完全无法想象的高度了，原本……我的真气程度不过是下位剑师，可是现在……我的斗气已经达到中位剑师的水准了，一连提升了六个阶位，这虽然不是前无古人后无来者的创举，但是……绝对是提升程度比较大的前几名了，一般人在被施展过神赐后，能突破剑师境界就算不错，象我这样突破到中位剑师的，简直少之又少，然后再少……

　　微微一笑，最让我喜悦的是，依靠神赐，我获得了一个特殊能力，那就是快速聚气，这可是超极牛B的特殊能力啊！



第三百八十七章 大赛开始

　　只要是受过神赐洗礼的人，都会随机性的获得一项特殊能力，比如布肯那塔的轻灵，正是这样的斗气，有了轻灵的帮助，他才可以自由的飞翔，才可以以旋风般的杀人手法那么快速的屠杀了几百个矮人，无论是移动速度还是攻击速度，他都快了一倍！

　　相对比而言，我的能力虽然同属超级的特殊能力，但是……还是差了布肯那塔一筹，我的特殊能力，就是快速聚气！

　　所谓的快速聚气，就是加快斗气的聚集速度，当初我在神赐刚结束时，第一次使用斗气，之所以身体会发出哧哧的声音，正是因为斗气的聚集速度太快了，所以才会发出如此的声响，而强如师傅那样的高手，聚集斗气时也是不会发出如此的声响的。

　　以前在地球上的时候，看到街头表演砸大石，都是装模做样的运上半天的气，然后才可以开砸。

　　其实……斗气也是这样的，斗气不是自来水，一扭龙头就有，想使用斗气前，你必须先聚集斗气才可以。

　　以前在地球上玩过街机的对战，那里面管聚气叫爆气，按住三个钮，一直要等四五秒才可以聚满气，然后发大招。

　　斗气也是一样的，运起斗气心法后，怎么也要有四五秒的聚气过程，不然的话……只可以凭借身体内的斗气种子来战斗，其威力是大大的降低！

　　形象点说，如果没有聚集斗气，一招招狠拼的话，也许要连续几十次命中对手才可以结束战斗，但是如果聚集满了斗气，来上一个大招的话，只要一个大招就可以让你毙命了！

　　一般情况而言，所有人都是一边打一边聚气的，没有谁会蠢的给对方充裕的聚气时间，这一点上，和我在地球上玩过的一款游戏——98格斗很象，一边打一边聚气，等聚满几格气后，就可以释放终极连招！

　　其实，游戏都是根据现实来的，我想……当初发明这款游戏的人，一定是象我一样，有过到异世界的经验，不然的话……如何能恰如其份的制定出如此贴和实际的规则呢？

　　我的快速聚气，可以使斗气聚集的速度，比一般人快上一倍，这样一来……当别人聚集满斗气的时候，我已经聚集满两次了。

　　而且……身体内的斗气越多，攻击便越有威力，所以……虽然没有在本质上增加我的能量，但是从另一个角度说，我远比别人更快的聚集满斗气时，我就拥有了连续的爆炸性攻击的能力，可以完成一次又一次全力的攻击！

　　微微呼了口气，我慢慢的站了起来，时间差不多了，旁边房间的紫无极和林德已经出发去入口处了，我这个当老大的，总不好刷威风，摆资格的最后一个到达吧。

　　很快……我们五个人在场馆的入口处集合，微笑的和大家打了个招呼，静静的等待着我们上台的机会。

　　华之丹在征求了我的同意后，终止了台上的表演，并且开始了一系列的场面话，随后……便是逆天佣兵团登场的时间了！

　　配合着各种有奖的活动，我们一个接一个的登场亮相，当然……作为逆天的老大，我被安排在了最后一个出场。

　　我没有留心场上的话，仔细的思索着一会战场上的一切，直到身边的工作人员叫醒了我，我才愕然发现，原来……华之丹已经连请了我三次了！

　　摇了摇头，拍了拍自己的脸，让自己看起来精神一些后，我脸上挂起了微笑，慢慢的通过出口，朝台上走去。

　　轰！

　　随着我的出现，竞技馆内三万人发出了剧烈的轰响声，愕然的看着似乎失去了理智的观众，我一是间完全不能明白，我什么时候拥有了如此大的名气，如此大的声望了，这一切……怎么好象都是凭空掉下来的啊？

　　正在这时，华之丹的解说吸引了大家的注意，也解释了我的困惑，华之丹兴奋的吼道：“各位观众们，大家期盼已久的逆天老大——冷莫！现在已经出场了，大家不是都想亲眼见一见这个传奇的人物吗？现在……他已经站在大家的面前了，大家掌声欢迎啊！”

　　哗！

　　惊天的掌声在巨大的空间内响了起来，所有人都忘情的拍着巴掌，对于他们来说，逆天的老大，简直就是一个神一样的存在，短短一年内，聚集起了几百亿的财富，更是一手创立了逆天新闻部，逆天商号，逆天冒险团，逆天佣兵团，以及逆天之翼盗贼兵团，没一项决策，都是惊天的大手笔，如此人物，怎可不亲眼一见？

　　微微愣了一会，我随即便冷静了下来，我知道……他们尊敬的，其实是逆天老大这个名头，并不是对我这个人有什么看法，如果脱去了这层光环，在他们的眼里，我什么也不是。

　　暗暗握紧了拳头，我下定了决心，总有一天……我要让所有人只为了我而欢呼，只为了我冷莫而欢呼，不会在冷莫这个名字上冠上——逆天老大这个名号！

　　现在……所有人谈到我时，都说我是逆天的老大，是我沾了逆天的光，因为逆天的名望，我才光为人知，将来……我一定要让大家说：“哦！逆天是他的啊，怪不得如此厉害呢！现在……我因逆天而名扬天下，明天……我要让逆天因为我的名字，而纵横四海！”

　　想到这里，我慢慢抬起双手，示意大家静下来，很快……这个全世界通用的语言起到了效果，惊天的掌声慢慢降了下来，最后……整个可以容纳30000人的竞技馆内，彻底的静了下来，鸦雀无声！

　　一片寂静中，我的声音空灵的响了起来：“各位朋友，各位兄弟们，今天……逆天就要迎来一次巨大的挑战了，我有一个希望，希望大家可以支持逆天，为逆天加油，相信我！在大家的加油声中，逆天一定会竭尽全力，为大家奉献上一场酣畅淋漓的战斗的！”

　　轰！

　　欢呼声惊天的响了起来，满意的看着大家，我知道……虽然不可能因为我的一句话，就让所有人都支持逆天，但是……我已经做出了自己的努力了，剩下来的，就要我们上场表演了，用我们的行动，争来更多的支持！

　　转过身，正准备走下台去，好好的休息一下，养足精神好面对即将来临的大战，忽然……一股惊天的杀气从门口的方向传了过来。

　　猛然停下了脚步，我一动不动的背对大门站住了身体，身体猛的一张，狂傲绝伦的霸气澎湃的朝周围扩散开去，感受到如此狂霸的气息，一时间……竞技馆内迅速的静了下来，所有人都疑惑的看着我，不知道我为什么会露出如此的气势！

　　冷冷的低着头，想到即将到来的苦战，我不由下意识的露出一丝邪笑，现场的大屏幕忠实的把这一笑转播到了场地周围的大屏幕上，顿时……现场响起了一片呢喃声和赞叹声。

　　在嘈杂的声音中，我的声音洪亮的响了起来：“既然应天的朋友到了，何不出来让大家见见！”

　　哼！

　　一声怒哼从门口的方向传了过来，同时……一道狂飙着的气势，暴风雪般的涌进了竞技馆内，一事间……所有的观众连呼吸都感觉困难起来。

　　还没开战，现场的气氛竟然就如此的火暴精彩，顿时……所有观众都大呼过瘾，这张票买的值！太值了！高明若此的对决，又岂是随处可见的？



第三百八十八章 首场比赛

　　一声怒哼中，风应龙带着自己的四个手下，昂然的走进了会场，虽然没有回头，但是我却清晰的感觉到了风应龙的气势，心下不由暗暗赞叹，风应龙果然不愧冒险界前十的名号，只他一人的气势，就压制了在场的所有观众！

　　慢慢的转过身，我霸道的身出右手，食指毫不客气的指着风应龙的鼻子，冷冷的道：“你！果然没有让我失望，记住……你们还有半小时热身时间，咱们半小时后见！”

　　说完话，我转身走下台面，冷冷的对站在台边的四人道：“好了，比赛就要开始了，按照大会的规程，第一个比赛的，应该是黛儿！”

　　说到这里，我转头向黛儿看去，担心的道：“怎么样老婆，你都准备好了吗？有没有什么问题？”

　　黛儿对着我俏皮的眨了眨眼睛，哈哈笑道：“你放心吧老公，我什么都准备好了，绝对不会给你丢脸的。”

　　微微点了点头，我宠腻的摸着黛儿的秀发，关切的道：“一会上场一定要小心啊，实在不成就认输，千万别受伤啊！”

　　黛儿大概没预料到我会当众的关怀和体贴，又是感动又是羞涩的点了点头后，飞快的转身跑掉了，说是要去做赛前准备。

　　时间飞快的流逝，终于……华之丹收去了场上一切的表演道具，顿时……竞技馆内的气氛猛的紧张了起来，所有人都很清楚，大赛，马上就要开始了！

　　呜！

　　一个亮白的光团猛的出现在竞技馆的上空，在亮白的光团上，赫然站着一个英姿飒爽的女孩！这个女孩不是别人，正是这次大赛的总负责人——沙拉！

　　白色光团飘到场地正中间，沙拉娇声喊道：“各单位注意，魔法结界升起！”

　　嗡！

　　随着沙拉的命令，六角大楼的六个角上的巨大晶石猛的发射出耀眼的光芒，红，黄，蓝，绿，黑，白，六道光芒猛的朝竞技馆的比赛场地上罩了下来。

　　铮！铮！铮……

　　连续的脆响中，一道道七彩的结界出现在场地的四周，明眼人一眼便可以认出，这正是防御能力最强的六系混合结界！即便是剑圣来，也很难可以功破这道结界！

　　很快……整个直径100米的竞技场地上空，出现了一个高达几十米的巨大结界，把观众和擂台完全的间隔了开来。

　　接下来，沙拉又进行了一系列的调试，最后……在众人赞叹的目光中，脚踩着白色的能量团，迅速的飞回了六角大楼的一处突出的台子上！

　　这个台子，其实一共有六个，每个角落正好有一个，是专门用来负责录象和裁判的，装有很多先进的魔法设施。

　　接到沙拉一切调试完毕的消息后，华之丹对着主席台的方向打了个手势。顿时……主席台上负责主持大会的主席开始宣布道：“各位观众，我宣布……逆天于应天之间的比赛，现在正式开始！”

　　看着主席台的方向，我不由微微一笑，那里就座的有冒险工会总会的主席，有师傅，有师母，有牧神，有主祭，还有冒险工会的几大长老，可谓是大人物的会聚啊！

　　另一面，接到大会开始的命令后，负责主持大会的解说员小姐的声音甜美的响了起来：各位观众，现在……我们有请逆天的首位代表——黛儿小姐出场！大家掌声欢迎！

　　随着观众们如潮的掌声，竞技场内的一块圆形图案慢慢的分了开来，露出了一个直径越两米的洞口，七彩的光芒从洞口内喷了出来，于此同时……黛儿娉婷的身影在升降台的承载下，慢慢的升到了地平线上！

　　黛儿甜甜的笑着，对着四周看台上的观众热情的打着招呼，通过大屏幕，所有观众都清晰的看到了这个绝顶的大美人，顿时……掌声更加的热烈了。

　　本来……身为逆天的一员，黛儿就比较受欢迎，现在再加上她本人的魅力，顿时……几乎所有人都开始对着黛儿鼓掌，如此美女，岂可不支持啊！

　　紧接着，解说员再次开口说道：“各位观众，下面……我们有请应天冒险团的第一位参赛选手，神箭手——庞古德出场！”

　　哗！

　　所有人都凑份子的鼓起掌来，不过……对比起刚才对黛儿的欢迎，现在的掌声明显奚落了很多，给人一种应付差事的感觉，一点都不热烈。

　　很快……在黛儿面前100米外，台子的另一侧，一个圆形的图案慢慢朝两边分了开来，炽白的光芒闪烁中，一个一身金色软甲的箭手英姿飒爽的站在升降台上，慢慢的出现在大家的眼里！

　　哎……

　　看着应天的代表，我不由暗暗摇头，没办法……不是观众不支持他们，可是……这个年龄上，是不是有点问题啊！

　　应天的代表，一个个都是实力高深的，这个神箭手虽然只有中位剑师的程度，但是……作为一个弓手，能够达到这样的程度，那简直不可想象啊！

　　历史上，从来没有任何一个弓手，可以达到大剑师的程度，从这一点上说，能够达到中位剑师，基本上……庞古德已经接近了人类的极限了。

　　庞古德年龄大约有50岁左右，一脸的沧桑，虽然身材保持的不错，但是……透过大屏幕，他那张布满皱纹的老脸，以及那幅姥姥不疼，舅舅不爱的表情，让人很难升起支持他的欲望。

　　再看看黛儿，笑脸如花，脸蛋更是苹果般的嫩红，身材上，是无可挑剔的完美，而且活泼开朗，青春美丽，如此在地球上属于偶像级的人物，试问大家不支持他，难道去支持那个糟老头子吗？

　　当庞古德那张沧桑的老脸出现在大屏幕上时，顿时……全场的掌声顿时静止下来了，见了他的长相后，大家连应付一下的心情都没有了。

　　见现场有冷场的预兆，华之丹急忙对着支持台打了个手势，很快……主持台的妹妹再次清脆的用她那甜美的声音道：“现在，我们有请冒险工会总会会长，来宣布一下比赛的规则，大家掌声欢迎！”

　　很快……老头那微微有点颤抖的声音响了起来，苦笑的看着主席台的方向，这老家伙，虽然身为冒险界的一把手，但是……如此大的场面，大概他还是第一次遇到吧，紧张点也不奇怪！

　　很快……老头的规则便宣布完毕了，接下来……主裁判冷静的开口宣布，本次大赛，第一场比赛，正式开始！

　　轰！轰轰……

　　随着主裁判的宣布，竞技场内猛的爆起了数声沉闷的巨响，无数瑰丽的魔法从地面喷了出来，一时间……场面壮丽至极点，受到如此场景的震动，所有观众的情绪再次被调动了起来，山呼般的呐喊响彻竞技馆！

　　伴随着剧烈的轰鸣声，竞技场的正中心，一道升降台缓缓升起，一团白光的承载下，一个白胡子老头慢慢的飘到了空中，他正是这次比赛的场内裁判，负责监督！

　　严肃的看了一眼场内的两个参加比赛的人，白胡子老头严肃的问道：“对于比赛的规则，你们还有什么不解的地方的话，可以现在发问！”

　　黛儿和对面的金甲箭手同时摇了摇头，表示自己已经完全清楚了比赛的规则，白胡子老头微微点了点头，身体在光团的承载下慢慢的升了起来。

　　当老头升到离地大约十米的高度时，猛的爆吼道：“两位准备好了，现在我宣布……比赛……开始！”



第三百八十九章 激战正酣

　　哧！

　　随着裁判的一声令下，黛儿最先开始发动，一声剧烈的风响声中，一双巨大而又华丽的金黄色翅膀，猛的从她的背后舒展了开来，周身黄光闪烁中，黛儿以一个优美至无懈可击的姿态，飘然的升到了空中！

　　呜！

　　见到如此美妙的一幕，台下所有观众都大呼了起来，不但是他们，就连主席台上的师傅都忍不住站了起来，目瞪口呆的看着半空中的黛儿，完全的不敢相信自己看到的事实。

　　颤抖的，师傅怪叫道：“不会吧！这丫头才退学不到一年，怎么竟然达到了大魔导师的境界了，这不对啊……”

　　师母疑惑的看了半天，终于看出了一丝端倪，微微松了口气道：“烈，你快坐下吧，那不是什么大魔导师的封之翼的终极形态，如果我没猜错的话，那应该属于黛儿身上那套铠甲的特殊功能，继续看下去吧，一旦他们交手，一切就都清楚了。”

　　随着师母的话，黛儿的对手——庞古德也迅速的恢复了镇静，一声低沉的吼声中，周身开始闪烁起烁烁的金黄色光芒，原来……他也是一个风系的神箭手！

　　看着下面全力聚集斗气的对手，黛儿微微一笑，双手姿态曼妙的一伸，顿时……一张黝黑的，散发着乌黑光亮的狙击神弩出现在黛儿的双臂间，一切都配合的如此熟练，如此完美，如此的协调。

　　完全不给对方充足聚集斗气的机会，黛儿轻轻一笑中，狙击神弩一个三连射，三道利箭成品字形朝庞古德射了过去，剧烈的破空声，惊心动魄的划破了竞技场的上空。

　　满脸惊讶的看了空中的黛儿一眼，庞古德微微一惊，但是随即就恢复了沉稳，他很快便判断出，虽然射来的一箭非常快，而且发动的速度也比他快了太多，但是箭身上所蕴涵的能量，却并不如想象中的多。

　　右手一伸，顿时……一张翠绿色的大弓出现在的右手上，下一刻……左手熟练的朝背后一探，顿时……三支同样翠绿的箭支出现在他的手里！

　　取弓，拿箭，搭箭，引弓，射箭……几个动作一气呵成，中间不见有丝毫的勉强和停滞，就算他的长相不讨人喜，但是只凭他刚才的表现，便赢得了现场观众毫不吝啬的掌声支持！

　　嗖！嗖！嗖！

　　六支劲箭相对而射，下一刻……让现场所有人都叹为观止的一幕出现了，庞古德射出的三支箭，竟然巧而又巧的射中了黛儿射出的三支箭的箭尖上，顿时……六支箭同时断折，斜斜的向旁边飞去，一直撞在了六系魔法结界上才跌落地面。

　　见到对方如此神呼其技的箭技，黛儿显然是大受打击，在她对自己充满信心的这一刻，见到如此惊人的箭技，对她的冲击可想而知了，就目前来说，庞古德刚才展现出来的技巧，黛儿是想都不曾想过的，她从来没有想过，这个世界上竟然有人的箭法可以神准若此，可以同时命中三支箭的箭尖！这还是人能做到的程度吗？

　　趁黛儿惊呆的机会，庞古德冷冷一笑，作为冒险界第一神箭手，他能在应天这样的冒险团内站住脚，并且一站就是几十年，并非是侥幸的，在弓术上，他拥有着压倒性的超人天赋。

　　鄙夷的看着半空中漂浮着的黛儿，庞古德撇了撇嘴，疯狂的聚集着自己的斗气，只要自己斗气聚集完毕，一招内，他就要让那个小丫头命丧当场，想和他庞古德比箭法，简直是找死！

　　黛儿很快恢复了过来，但是……虽然她恢复的已经异常的快速了，可是……这一愣，依然耽误了两秒多的时间，只这么一点时间，加上一开场的那一两秒，庞古德已经聚集了超过六成的斗气！

　　不敢怠慢，黛儿猛的开始穿花蝴蝶般的飞了起来，由于不用取箭，不用上弦，所以……黛儿弓上的箭雨瀑布般的从四面八方朝庞古德洒了过去，终于……庞古德失去了继续聚集斗气的机会，苦苦的应付着，面色也越来越冷俊。

　　庞古德完全无法理解，对方为什么从来不需要取箭，为什么从来不需要上弦，箭雨仿佛无止尽般的从对方手里那张黑糊糊的家伙里喷出来，这让他如何抵挡！

　　好！好！好……

　　全场的观众沸腾了，黛儿翩翩的飞舞，让他们大开眼界，让他们了解到，一个人如果长上翅膀，原来可以飞的如此美妙，如此引人。

　　尤其是那暴雨般从天上洒落的箭雨，更是让人叹为观止，很多明眼人都清楚，这样的一个箭手，一旦达到剑师的水准，那只可以用恐怖来形容了，只她一人，足抵千军万马，即便是千军万马，又够她射几分钟呢？

　　吼！

　　在震天的喝彩声中，庞古德一声怒吼，下一刻……他开始鬼魅般的移动起来，一时间……整个战场上出现了十几个庞古德，没错……这正是神箭手的特技——幻影步，可以利用步法制造出许多分身，混淆敌人的视线，从而为自己争取到聚集斗气的时间，以及致命的一刻！

　　黛儿眉头微微一皱，虽然她是个弩弓手，虽然她练习弩弓已经一年多，但是……她的作战经验太少了，没有谁可以教教她，该用什么样的办法来破掉这个幻影步！

　　好在一个周来，黛儿总算在华之丹的安排下，和几个神箭手切磋过，并且讨教到了对付这一招的手法——散射！

　　银牙紧咬，下一刻……黛儿娇叱一声，十支精铁箭同时出现在了引龙神弩的弩臂上，手指轻轻勾动，顿时……十支利箭闪电般从弩臂上蹿了出去，铺天盖地的朝下方射了过去。

　　黛儿并没有停止下来，手指连连扣动扳机，精铁细箭以十支为一组，毫不停歇的朝下面洒去，攻击的范围遍布全场！

　　啊！天啊！哦！

　　全场的观众都激动的站了起来，一下射十支箭，这本身已经是人类的极限了，试想……一只手要持弓，另一手才可以搭箭，而想要控制准绳，一只手能抓住十只箭，已经很了不起了！

　　更何况……黛儿是无间歇性的以夸张的速度朝下倾泻箭雨，以每秒两轮的速度射去，那真的和下雨没有什么分别了。

　　吼！

　　一声不甘的怒吼从赛场上响了起来，庞古德怎么也没有想到，自己堂堂一个神箭手，竟然被一个二十左右的小姑娘逼到了这个份上，他简直连自杀的心都有了。

　　庞古德猛的站住身形，巨大的手掌不再去抓箭，而是猛的伸向前方，五指畸张，大吼道：“出来吧，我的好伙伴——土龟！”

　　随着庞古德的呐喊，一只巨大的绿色乌龟旋转着从空中砸了下来，轰然声中，直直的砸在庞古德的面前，漫天的灰尘卷了起来，地面上出现了一个巨大的土茧！庞古德的身躯，被土茧完全的覆盖住了，一丝衣角都没有露出来。

　　见此情况，黛儿皱了皱眉头，右手离开离开狙击神弩，轻握于胸前，娇声呵道：“风之神龙，赐我神力——神龙卷！”

　　话音刚落，黛儿优美的从内向外，潇洒的一挥手间，竞技场内异变突起，一道金黄色的龙卷风呼啸着狂飙了起来，尖锐的龙卷风底部，迅速的朝土茧落去，顿时……土茧的表层迅速被龙卷风卷飞，一时间……场内烟尘大起！



第三百九十章 又是意外

　　土层迅速被黛儿的神龙卷揭破，顿时……庞古德的身影彻底的爆露了出来，看着场中的庞古德，我不由大叫不好！

　　只这么一会的时间，庞古德已经利用土龟制造的土茧的保护，成功的聚集满了自己的斗气，在土茧破碎的一刻，他的身体已经笼罩在一片金黄色的光芒中了！

　　慢慢的伸出左手，朝右手的弓弦上抓去，但是让人惊讶的是，他的左手中却并没有握有任何的箭支，一时间……所有人都呆呆的看着庞古德，不知道他到底要做什么。

　　终于……庞古德的手抓在了弓弦上，顿时……金黄色的光芒剧烈的在弓弦上闪烁起来，澎湃的斗气爆炸性的朝弓弦上聚集，只一刹那，便形成了一道粗粗的，金黄色的光箭，稳稳的搭在弓弦上！

　　破天狂射！

　　一声怒吼中，庞古德发疯般的开始对天空射击起来，左手松处，弓弦上的金光猛的化做了万千道光箭，以无法想象的速度朝天空席卷而去，整个天空完全被金色的箭雨所遮蔽！

　　面对这一道道金色的光箭，黛儿终于惊慌了，她可以清楚的感觉到，这些金箭中，蕴涵着爆炸般的能量，绝对不是现在的她可以承受得起的。

　　有心要躲闪，可是……箭雨太密集了，比她刚才射出去的箭雨还要密的多，面对着铺天箭雨，黛儿终于无奈的伸出手，娇喝道：“出来吧！不死的火鸟！”

　　吓！

　　随着一声清越的鸣叫，一只巴掌大的红色小鸟出现在黛儿的身前，这个小鸟当然就是火凤凰了，现在的样子，只是他的原始形态，平常……一般她都是保持这种形态的，她自认为这样的形态比较美丽，比较可爱。

　　面对着铺天盖地射来的金箭，火鸟不屑的撇了撇嘴，没办法……作为火系的神兽，风对她是形成不了任何的伤害的，最起码面前这个家伙还不能！

　　双翅优雅的舒展开来，火鸟的翅膀开始由慢到快的扇动起来，顿时……烧天的烈火，惊涛骇浪般的从空中朝下俯冲而去。

　　烈焰过处，所有金箭顿时消失，漫天的火焰以无法想象的速度蔓延着，转眼间……整个场地似乎全部被烈火所覆盖！

　　终于……在烈火即将烧到庞古德身边的时候，所有的火焰全部的消失了，就象从来没有出现过一样，场上一片清亮！

　　庞古德抹了抹额头上的汗水，刚才……他感觉到了一个比自己强大无数倍的存在，这个存在，正是空中那只巴掌大的小鸟！

　　虽然不知道对方为什么会在最后关头收手，但是他很清楚，对方完全有一把火把他烧成灰的能力。

　　在庞古德苦苦思索的时候，另一边……黛儿却愤怒了，好不容易得到一个表现自己的机会，可是……却被这臭家伙破坏掉了，她还有很多本领没表演给小莫看呢！

　　皱着秀眉，黛儿娇呵道：“来而不往非礼也，你也接我一记终极箭技吧！”

　　话声刚落，黛儿左手持弩，右手猛的一挥，冷冷的呵道：“风之神龙，借我神力——风龙箭！”

　　随着黛儿的娇呵，一道金黄色，优雅欣长的黄金风龙猛然出现在空中，清越的一声嘶鸣声中，风龙化做了漫天的金光，纷纷朝黛儿左手的引龙神弩上聚集过去。

　　冷冷的看着庞古德，黛儿恨恨的道：“小心了，接下来的一击如果你可以安然接住，没有一丝损伤的话，我当场认败！”

　　听到对方如此信心十足的宣言，庞古德终于恢复了过来，疯狂的聚集斗气，准备迎接对方惊天的一箭！

　　微微一笑，黛儿任由庞古德聚集起全身的斗气，既然是以增加经验的目的来的，既然不能胜利，那么……她就要和对方公平一战，看一看自己到底达到了一个什么样的境界！

　　呼！

　　剧烈的呼啸声从庞古德的身上发出，庞古德神色凄厉的道：“来吧！尽管攻过来吧，如果你可以伤到我，我庞古德也不会输你，当场认败！”

　　好！

　　黛儿高呵声中，左手的狙击弩慢慢的放了下来，用右手轻轻托住，一边聚集能量，一边娇叱道：“小心了！我来了……”

　　随着黛儿的话声，狙击神弩上出现了一道金黄色，完全透明的金色光箭，箭尖准准的指向了庞古德，惊天的一箭就要发出！

　　所有观众全部屏住了呼吸，静静的等待着决定胜负一刻的到来，答案很明显了，如果对方毫发无伤，那么……黛儿败，如果对方受到哪怕一丝伤害，则庞古德败！

　　剧烈的能量疯狂的在引龙神弩上聚集着，感受着弩箭上爆炸般的能量黛儿自信的一笑，清叱道：“风龙箭！”

　　随着黛儿的清叱，酝酿了许久的金色光箭猛的如火箭般的蹿离了弩弓，以无法想象的速度，朝庞古德射了过去。

　　虽然已经预料到这一击会非常惊人，可是……当庞古德真正面对如此的一箭时，仍然恐惧的浑身寒毛都竖了起来。

　　这一箭太快了，快到让人无法想象，如果不是早已经蓄势以待，庞古德很清楚，自己是绝对无法接住这一箭的！

　　不过……既然他现在已经聚集了全部的斗气，并且全神贯注的准备好了，结果当然就会不同了。

　　破天箭！

　　庞古德一声狂呵中，一道金黄色的光箭迅速生成，以无可抵挡的气势，雷霆般的朝黛儿射出的光箭迎了过去。

　　轰！

　　一声巨响中，两支犀利的光箭猛的撞击在一起，爆起了漫天的金光，光芒闪烁中，一支利箭闪电般的从光团中蹿了出去，朝黛儿的位置闪电般的射了过去。

　　见到这一幕，庞古德不由微微松了口气，他可以清晰的感应到，对方的光箭，已经被自己的光箭彻底冲散了，而自己的光箭，虽然能量削弱了一些，但是依然可以给对方造成致命的伤害！

　　自信的看着金色光箭朝黛儿飞去，虽然庞古德很清楚，这一箭绝难伤到黛儿，一来……箭上的能量已经被削弱了，二来……受到撞击后，箭的速度下来了，三来……只要黛儿肩膀上那只神秘的红色小鸟在，他休想可以射到黛儿。

　　果然……没等金箭到达位置，火凤凰再次蹿了起来，迅速的迎上了金色的光箭，小巧的鸟嘴张处，金箭被火凤凰一口咬住箭杆，庞古德射出的金箭被当场咬成漫天的金光，消失掉了。

　　正在庞古德以外黛儿就要认输的时候，异变突起，两箭撞击之处，猛然间聚集起了一团庞大的能量！

　　一道金黄色的能量，仿佛神龙般遨游着，撞击区内的金色能量，迅速的向一起聚集，很快……一条金黄色的，完全由能量构成的风之神龙猛的出现在那里，仰天一声狂啸中，以无法想象的速度，朝庞古德猛的射了过去。

　　面对如此的一箭，庞古德顿时呆住了，现在……他的斗气已经完全消耗光了，完全无法抵挡如此的一击，他实在想不明白，为什么会这样！

　　喀嚓！

　　下意识的伸手挡处，手中的绿色弓箭当场被金黄色的风之神龙当场撞断，一团绿色的能量猛的亮了起来，挡住了风之神龙的撞击，无奈下……风之神龙扭转身体，飞快的飞了回去，停在黛儿的另一侧肩膀上，于火凤凰相对而立。

　　噗……

　　庞古德忍了半天，终于忍耐不住，一口鲜血狂喷而出，一脸沮丧的看向黛儿，庞古德绝望的道：“我……认败！”



第三百九十一章 暗黑魔法

　　听到庞古德认败，一直躲闪在场地间的场内裁判猛的举起手，对着主席台，以及所有观众道：“本场比赛到此结束，胜者为逆天的代表——黛儿小姐！”

　　啊！

　　听到裁判的话，黛儿彻底的呆掉了，惊讶的叫道：“天啊！怎么会这样啊！我怎么可能赢了！”

　　下一刻……黛儿一脸委屈的转向后台，双目无奈的朝我看来，用她的眼神告诉我，她不是故意赢的！

　　对于黛儿能赢，说实在的……绝对绝对出呼了我的预料，当初之所以要她输，还说什么是要麻痹对方，让对方大意，其实都不过是借口而已，我想要的，当然是顽胜，不如此……怎么能表现出逆天的伟大呢？

　　可是……黛儿的水平摆在那里，想要胜利，简直不可能，所以我才给她布置了那样的一个任务，说来说去，其实……我也是无奈的，谁叫逆天就这么几个人在，我根本无法再找一个人去对付庞古德了！

　　兴奋的朝黛儿比了个大拇指，我内心的激动是无法想象的，逆天情势大好啊，一上场便来个开门红，这样的好事，我高兴还来不及呢，怎么会责怪她？嘿嘿……这一场，可是大大的出呼我的预料啊！

　　只是……这场胜利真的很奇怪，连我都不清楚，为什么黛儿会赢的，尤其是最后那个变化，完全出呼了我的预料，换了我是庞古德，恐怕也好不到哪里去。

　　笨蛋！

　　正在我暗暗疑惑的时候，火凤凰的声音在我的脑海内响了起来，疑惑的朝黛儿的方向看去，火凤凰正用她那双圆圆的眼睛鄙夷的看着我。

　　见大我看向她，火凤凰继续道：“风之神龙如果可以用风系力量灭掉的话，那还叫风之神龙吗？或者说……你以为我会被火烧死吗？”

　　这个！

　　听了火凤凰的话，我顿时呆掉了，是啊……火凤凰会被火烧死吗？这是在开哪国的玩笑啊！

　　火凤凰的声音继续响了起来：“和我一样，风之神龙是不会被风系能量干掉的，只不过……它的能量不如人家的大，暂时被冲散了而已，能量一过，他又恢复了过来，就又可以攻击了，那个庞什么德的，就是这么败的拉。”

　　疑惑的看着火凤凰，我不解的道：“这么说来，如果对方是火系，或者是地系水系的弓手的话，那么……”

　　火凤凰没好气的回答道：“废话，当然是被对方的能量彻底干掉了，你以为风系神龙可以什么都不在乎啊，他只是对风系能量免疫而已，正如我对火系能量免疫，对其他系的能量却没有办法一样。”

　　终于了解的点头时，那一边……黛儿已经和庞古德打了个招呼后，站在升降台上，离开了竞技场，由于有结界的关系，想要离开，就只有那个出口了。

　　看着黛儿从出口处走了过来，我满脸笑容的迎了过去，当众在她的额头上狠狠的亲了一口，算是我对她的奖励。

　　没想到我会如此的不顾羞耻，黛儿刚刚下台，还没来得及接受大家的祝贺，便满脸通红的跑掉了，没办法……这么多男人看着呢，她哪里好意思啊。

　　哈哈大笑的看着黛儿逃命般跑掉，我兴奋的转过头，对科格道：“好了，黛儿已经为咱们开了个好头了，接下来……你可不要让我们失望啊，暗黑一族的未来，就看你今天的表现了！”

　　科格一脸杀气的点了点头，阴冷的道：“老大，你放心吧，我绝对不会给逆天丢脸的！”

　　鼓励的点了点头，我鼓励道：“很好，要的就是你这种精神，去吧……去把暗黑一族的威力，展现给大家看看吧，暗黑一族，将从今天开始崛起！”

　　紧咬着牙，科格淡淡点了点头后，朝入口走下，下一场……轮到他出场了，而他的对手，正是应天战队的那个火系法师！

　　升降台同时升起，参加第二场比赛的科格，以及对方的火系法师烈炎，同时出现在赛场上，相隔近百米，遥遥的对视着。

　　慢慢抬起低垂的头，科格阴阴一笑，声音穿过近百米的距离，在烈炎的耳朵中响了起来：“遇到我，算你倒霉，为了暗黑一族的未来，你必然会成为我献给黑暗魔神的祭品！”

　　另一边，烈炎神秘的一笑，无所谓的道：“很好……我正遗憾没有对手呢，如果你真的可以让我兴奋起来的话，也许我会饶你一命的！”

　　哼！

　　冷哼声中，裁判的声音正好响了起来：“双方选手都准备好了吗？”

　　科格和烈炎同时点了点头，随后……场内裁判大声的吼道：“双方都有了，比赛……开始！”

　　随着裁判的命令，几乎在同一时间，双方同时开始发动自己的防御魔法，对于一个法师来说，在攻击前，做好防御是最重要的，不然的话……以法师脆弱的体质，恐怕被能量扫到个边，也要当场毙命！

　　火焰之盾！

　　一声怒吼声中，烈炎首先撑开了自己的火系魔法盾，顿时……一道艳红的透明薄膜状能量层，紧紧的把烈炎的身体包裹了起来，这正是火系的护体魔法——火焰之盾！

　　吞噬之盾！

　　几乎紧跟在烈炎的吼声后面，科格也大吼一声，撑开了他属于暗黑一族特有的防御性技能——吞噬之盾！

　　随着科格的怒吼，层层黑气从科格的身上冒了出来，在科格的狞笑声中，黑色的雾气迅速的笼罩了他的全身，只一会的时间，科格周围一米之内，完全被黑暗所笼罩，连科格的身影都被完全覆盖了，除了一团黑雾外，什么也看不到。

　　面对这诡异的一幕，所有观众全部都愣住了，这是什么东西？竟然如此的诡异，竟然把人完全的给遮挡住了！

　　如果说观众只是愣住了的话，作为科格的对手，烈炎则感到了不安，他完全不知道对方发动的是什么东西，具有什么样的功能，以前他从来没有听说过类似的魔法啊！

　　猛一咬牙，烈炎努力让自己镇定下来，无论如何，自己的水平放在那里，无论对方如何的诡异，他都要一鼓作气的干掉对方。

　　想到这里，烈炎猛的一探右手，顿时……一根火红的法杖出现在他的手里，迷恋的看着手里的法杖，这可是他花费了几十年的继续，才买下来的啊，这是最适合他的法杖了！

　　法杖名为噬魂，是火藤绞扭而成，不但可以彻底的隔绝魔法对自身的损伤，最重要的是杖顶端的火龙内核，它对火系魔法，拥有一定的增副功能！

　　脸色一冷，烈炎右手的法杖猛指科格置身处的黑色气团，冷冷的呵道：“我不管你搞什么鬼花样，我都会一样摧毁你的！”

　　深吸一口气，烈炎缓缓的闭上眼睛，喃喃的念道：“热情奔放的火元素精灵啊，请为我们献上一曲最最动人的火焰之舞吧——烈炎天下！”

　　呼轰！

　　随着烈炎的吟唱，一声呼啸声中，一团跳跃着的火焰，猛的出现在科格的前方，以奇异的姿态，闪烁着向科格飞来！

　　呵呵呵呵呵呵……

　　面对着这团犹如人形的火焰，科格低沉的笑了起来，阴骘的笑声让在场的每一个人都感觉毛骨悚然，于此同时……科格的声音响了起来！



第三百九十二章 暗黑之战

　　科格的声音，飘渺的在空旷的竞技馆内飘荡着：“如此小小把戏，难道也想难住我们暗黑系的法师吗？”

　　随着科格阴骘的声音，围绕在科格身体周围的黑雾好象更浓了，黑雾已经漆黑的快要发亮了。

　　烈炎微微有些担心的看着科格所站的位置，他所释放的，其实不过是一个火元素人，和安安的岩石巨人是一样的存在，之所以释放这个魔法，只是想判断一下对方的实力和攻击特点而已。

　　很快……火元素人已经走到了科格的身前，挥动起由火焰构成的臂膀，火元素义无返顾的朝黑雾冲了过去。

　　正在这时，科格的第二轮攻击开始了，科格的声音飘渺的响了起来：“吞噬波纹！”

　　随着科格的声音，一道淡淡的黑色烟雾，以科格为中心，以波纹的状态朝周围扩散开去，一波接着一波，波于波之间间隔大约有十米，顿时……直径百米的竞技场内，完全布满了一道接一道的黑色波纹。

　　台下，我兴奋的看着科格，他的这个魔法我是领教过的，可以吸呐周围百米内的一切生物体的能量来强化自己！

　　不过，上一次见到科格使用这个技能的时候，还是无影无形的，可是现在……从那一波波黑气上来看，科格的修为显然是大大的增加了！

　　在我刻意的留神下，很清楚的看到，每有一波波纹从烈炎招出的火元素人身上扫过，构成他身体的火焰都会暗淡一下，体形也会减小一些，由此可见，科格现在所发出的吞噬波纹，其吞噬能力，比之当初强大了不知道多少倍。

　　虽然火元素人的速度不是太快，但是只要他还在走，就总会有到达的一天，终于……火元素人还是冲到了科格的身前五十米内，众所周知，火元素的投掷火球，可以在40米的范围内开始发动！

　　科格的声音再次响了起来：“呵呵呵呵呵呵……烈炎，睁大你的眼睛看好了，看着我是如何的收拾你的火元素的！”

　　话声刚落，科格的声音猛的提高了起来，颂歌般的声音，响彻整个竞技场：“炼狱之门啊，请你为我打开吧！”

　　随着科格的怒吼，在火元素的上空，猛的黑光闪现，一个圆圆的黑色能量球，从无到有的迅速膨胀了起来。

　　除了科格以外，现场没有人知道这个黑色的能量球是干什么的，包括师傅，师母，以及主席等大人物也一样，对于这个诡异的黑色能量球，完全的一无所知。

　　嗖！嗖！嗖……

　　在所有人疑惑的注视下，黑暗的圆球猛的发出了嗖嗖的风响，黑色光芒波动中，一股股强大的吸力从圆球中扩散了出来！

　　地面上正在朝科格走去的火元素人，受到黑暗之球的强烈吸引，脚步顿时慢了下来，并且有向黑色能量球倾斜的趋势。

　　见到这个情况，烈炎不由皱起了眉头，虽然不知道黑色能量球为什么会扯动火元素人，但是他绝对不会任由黑色能量球把火元素人吸引过去的，既然对方想这么干，那么一定对自己无利！

　　想到这里，烈炎阴阴一笑，法杖挥出，篮球大小的火球，暴烈火球，以及一些低级的火系魔法接二连三的朝科格所处的位置砸了过去，众所周知，想要破坏一个法师的魔法，最好的办法就是攻击其本体了！

　　嗖！嗖！嗖……

　　一个接一个的魔法连续的朝科格置身处的黑雾射了过去，嗖嗖声响中，一一钻进了黑雾团中。

　　可是……让所有人大惊不止的事情发生了，所有魔法钻进黑雾后，竟然没有发出任何的声响，仿佛是扔进了另一个空间一样，没有发生半点的反应。

　　不……其实还是有反应的，这个反应就是——科格置身处的黑雾更浓了，范围也更大了！

　　呵呵呵呵呵呵呵呵……

　　科格的笑声诡异的响了起来，狂妄的声音伴随着笑声响了起来：“没用的，一切都是没用的，我说过……遇到我，算你倒霉，你注定了要成为暗黑魔神的祭品，谁也救不了你了，哈哈哈哈哈哈……”

　　在科格肆无忌惮的大笑声中，火元素上空的黑色能量球更加的巨大了，火元素在黑暗能量球的吸扯下，已经完全无法前进了，苦苦的挣扎着，但是身体却不由自主的朝黑色的能量球倾斜过去。

　　烈炎脸色铁青的看着眼前的一切，他知道……自己太轻敌了，逆天既然敢派他上来对付自己，他就绝对不可能是低手，看来……不拿出真本领是不成了！

　　另一边，一团黑雾缭绕中，科格的心情复杂到了极点，他真的如此蔑视对手吗？他真的如此有把握战胜对方吗？

　　不！绝对不是这样的，如果双方一上场，烈炎一开始就用最强魔法攻击的话，现在科格早已经输去多时了。

　　科格虽然已经成功的把自己完全的奉献给了暗黑魔神大人，但是……他的修为，不过是一个上位魔导士而已，而从对方表现出的状态来看，显然已经拥有了上位魔导师的修为了，如此大的差异，相当于上位大剑士于上位剑师的差距，虽然他嘴上说的毒，但是其实……他一点点把握都没有。

　　既然实力不如人，就只有用智慧了，一上台，他便用语言锁死了对方，让对方不敢大意的放手攻击，而是采用试探的手法来试探自己，这样一来，科格就可以用暗黑的吞噬特性，一点点的蚕食对手，转换彼此间的能量对比。

　　到目前为止，科格都很好的完成了任务，成功的让烈炎发射了十几个低级魔法，他也成功的吞噬掉了这十几波魔法内蕴涵的能量！自身的实力，暂时性的提高到了下位魔导师的水准！

　　这还不止，科格通过对话，有意的拖延时间，时间一长，烈炎的体力，魔力都会被他的吞噬波纹所蚕食，在对方实力降低的同时，自己的实力暂时性的得到了提高，这就是科格战胜烈炎的手段。

　　那个暗黑色的能量球，其实原本是无法阻止火元素人前进的，看似吸力无穷，但是其实……那只是短时间的现象而已，如果科格不继续输送能量的话，暗黑能量球的吸力将会迅速衰竭，然后枯萎，收缩……

　　可是……烈炎在科格语言的挑唆下，不择时机的一通乱放，为科格提供了大量的能量，终于成功的拖住了火元素人的脚步。

　　但是……危机并没有解除，火元素人是一个魔导师级别的高级魔法，不是那么容易便可以抓住的，现在……他需要能量，但是太大的能量，科格又吞噬不掉，反而有被撑爆的危险，现在他要做的，就是用语言逼迫对方不要释放终极魔法，而是改放中型的魔法！

　　就在烈炎准备不顾一切的释放终极魔法的时候，科格在黑雾内感应到了烈炎周围的魔力波动，哈哈大笑道：“很好……面对着我，如果不拿出全部的本领，你只会输的惨不忍睹，哈哈哈哈……你可以尽量试试，到底可不可以完整的发出一个终极魔法！”随着科格的话声，科格身外的黑雾猛的波动起来，一副随时都可以出击的景象。



第三百九十三章 黑暗之战

　　即将出手的烈炎，在听到科格的话后猛的停了下来，终极魔法……威力强大，但是发动的时间，也将是无比漫长的，在自己没有摸清楚对方攻击方式和攻击特点前，贸然发动需要长时间施展的终极魔法，那简直和自杀差不多。

　　而且……从对方的言语和行动上看，对方显然对自己摸的很清楚，应天早已经打听到了，一个周来，这个家伙找了好几个同为火系魔导师的法师做陪练，看来……他早已经想好了对付自己的办法，正等着这个时候呢。

　　想到这里，烈炎阴阴一笑道：“对付你，我还用不到全力以赴，再接我一个火龙柱！”

　　法杖一挥，顿时……科格置身处，猛的燃烧起了熊熊的旋转着的火柱，这正是火柱的进化版——火龙柱，在燃烧对手的同时，还可以以绞扭的力量来撕扯对方，是火系的中高几魔法！

　　嘶！

　　笼罩着科格的黑雾，在火龙柱的烧绞下，开始沸腾起来，黑雾内，科格咬牙切齿的忍耐着滚烫的温度，紧紧的咬着牙齿，全力催动暗黑的力量，吞噬着火龙柱内的能量。

　　看着黑雾剧烈的波动，以及火元素人有了恢复行动的迹象，烈淹不由露出了喜悦的表情，可是……他的喜悦并没有维持多久，很快他便发现，火元素人再次被控制住，而且比上一次更加的不堪，一步步朝黑暗能量球滑了过去。

　　于此同时，围绕在科格周身的黑雾猛的爆涨，迅速的吞没了高高的火龙柱，一时间……科格周身的黑雾更加的旺盛了，直径四五米的范围内，完全被黑雾所笼罩！

　　事情到了这个份上，烈炎终于看出端倪了，愤怒的大吼道：“卑鄙小人，原来……你一直在欺骗我，在暗暗吞噬我的能量！”

　　晚了！

　　紧接着烈炎话声结尾处，科格爆喝起来，威严的道：“虽然你醒悟了，但是太晚了，今天的败局已成，你输定了！”

　　说完话，科格猛的爆呵道：“炼狱门开！”

　　随着科格的呵声，半空中按黑的能量团猛的剧烈旋转起来，迅速的变成了一个剧烈旋转的旋涡，圆球中间的位置渐渐拉空开来，形成一个黑色的能量旋涡。

　　于此同时……能量旋涡的吸扯力量成倍的增加，终于……地面上的火元素人硬被拉扯的离开了地面，挣扎着被拉进了黑色旋涡的扣上。

　　火元素人剧烈的挣扎着，想要摆脱黑暗旋涡的吸扯，可是……无数道黑亮的能量触手从黑暗旋涡里伸了出来，一一拽走了火元素挣扎时散发出的火元素能量。

　　呆呆的看着体积迅速变小的火元素人，终于……烈炎反应了过来，对方这还是在吸收能量，也就是说……对方的能量原不如自己，正努力的通过种种方法吸收自己的能量，来强化他自己。

　　想到这里，烈炎愤怒的大吼一声，悍然的开始发动终极魔法，到了这一刻……他已经明白自己彻底被对方耍了，如果一开始就全力以赴的话，现在不知道赢了多久了。

　　阴笑着看着闭目喃喃吟唱的烈炎，科格大吼道：“我说过，晚了！你以为我算不到你现在将要做的事吗？真的太晚了！”

　　听了科格的话，烈炎浑身剧烈一震，但是随即就收摄心神，无论如何……他已经决定自己再也不听科格的胡言乱语了！

　　邪笑着看着烈炎，科格右手慢慢的伸进了衣领里，轻轻的握住了一个堕落天使的暗晶雕象，开始喃喃的祈祷起来。

　　猛然间，在科格右手握住堕落天使连缀的同时，笼罩在科格周围的黑色浓雾爆炸般的向外一冲，扩大了一倍，直径达到了十米的样子！

　　并且……半空中的按黑旋涡，也猛的增大了许多，旋转的速度更加的快了，吸扯的力量也更加的大了。

　　一阵痛苦的扭曲中，火元素人终于抵挡不住吸扯的力量，最后一次猛烈的抽搐后，被按黑触手拉的四分五裂，迅速的融入了按黑的旋涡中，顿时……暗黑旋涡的体积在增加了一倍的基础上，再次增加了一倍！

　　阴笑的看着正在继续吟唱终极魔法的烈炎，科格贪婪的舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“不够！还不够，还差一点，可怜的烈炎，你认命吧，现在……终于轮到你了！”

　　话音刚落，科格左手猛的一挥，顿时……半空中按黑的旋涡，慢慢的开始移动起来，朝烈炎的方向飘了过去，嗖嗖风响中，无数被烈炎召唤出的火元素被迅速的拉扯到了按黑旋涡中，按黑旋涡的体积仍然在持续的扩大着。

　　感受到强大的吸力，烈淹谨慎的睁开了眼睛，当他看到那个恐怖的黑洞，正在慢慢朝自己飘过来时，顿时慌张了起来！

　　但是……高手毕竟是高手，能够成为上位魔导师，烈炎并不是白给的，猛的收摄心神，继续吟唱咒语，他坚信，只要能发出终极魔法，一切都不是问题！

　　再次闭上眼睛，烈炎开始全身心投入的吟唱起来，完全的进入了冥想状态，外界的一切，再也感觉不到了，这样的状态，是最适合快速施展魔法的，将最少缩短一半的施法时间。

　　见到烈炎的表情平静下来，科格激动的颤抖起来，左手再挥间，半空中的按黑旋涡猛的速度倍增，风驰电掣的朝三四十米外的烈炎卷去。

　　本来……如果烈炎没有进入冥想状态的话，这个时候是可以躲避，或者选择其他手段来抵御的，可是……这一刻……他已经进入了冥想状态，根本不知道外界发生的事情。

　　也许有人认为烈炎愚蠢，其实不然，烈炎上的当太多了，所以……他只想依靠自己的感觉和判断，而以他的判断，黑暗旋涡到达身前时，只要自己进入冥想状态，是一定可以发动终极魔法的，那时……他一定会取得胜利，所以……他义无返顾的去做了。

　　说是冥想，就是完全抛弃外在的感觉，专心的吟唱，这样至清至静的环境，将可以加倍施法的速度。

　　烈炎之所以义无返顾的进入冥想状态，是因为这次冥想只需要两三秒就可以了，就算对方立刻开始发动魔法，在对方发动完前，他也已经醒过来了，所以……他认为一切都是安全的，他唯一忽略的，就是暗黑旋涡的速度！

　　其实……这也难怪他，法师可以释放魔法，但是控制魔法的速度，这根本没曾听说过，所以……他一看到暗黑旋涡的速度，便以为那是定数了，怎么会想到，科格竟然有办法对暗黑旋涡加速？

　　这一切的关键，就在科格右手中的堕落天使链缀上了，正是因为这个堕落天使项链，科格才拥有了控制暗黑能量的资格。

　　堕落天使，据说此乃魔族之王——十二翼暗天使的化身，不知为何掉落人间，更不知为何会出现在科格身上。

　　镶有暗元素之王的元素晶石的“堕落天使项链”不仅能提供科格强大的能量来源，并具有暗系魔法70%增幅功能，同时，也使得拥有“堕落天使项链”的科格，拥有控制暗黑能量的资格！

　　呼啸的暗黑旋涡瞬间移到了烈炎的上空，巨大的吸扯力，迅速的把烈炎拉进了旋涡中，顿时……暗黑的能量触手再次突现！迅速的拉扯着烈炎周身的能量！



第三百九十四章 黑暗之光

　　暗黑的触角，迅速的拉扯着烈炎周身的火红色魔法盾，所有人都可以清楚的看到，烈炎身外的魔法盾，已经越来越淡，越来越稀薄了。

　　哧……

　　只转眼的时间，烈炎周围的红色魔法盾便已经到了崩溃的边缘，在暗黑触角的拉扯下，哧哧的颤抖着，抖动着，随时都有可能破裂！

　　就在魔法盾摇摇欲坠的时候，烈炎终于醒了过来，正想得意的狂笑时，却愕然的发现，自己竟然身在如此危险的环境中，更让他吓出一身冷汗的是，自己的魔法盾已经就快要破裂了！

　　身体比钢铁还要坚韧的火元素人，在比目前小几倍的暗黑旋涡中，都被绞成了碎片，试想……一个身体单薄的小法师，一旦失去了魔法盾的保护，可以支撑多久呢？一秒？两秒！

　　猛一咬牙，烈炎目光寻所找到了科格所在的暗黑色的雾团，恨恨的道：“科格！你得意的时间结束了，看我来粉碎你的暗黑旋涡！”

　　话音刚落，烈炎猛的一挥手里法杖，大声吼道：“烈炎流星！”

　　随着烈炎的怒吼，一道道炽烈的红光从他的法杖上喷了出来，迅速的朝外喷射而去，暗黑触角虽然依然兢兢业业的拉扯着这些能量，无奈的是，这些能量太多，速度太快，根本拉不及！

　　见到此景，浓黑的雾气中，科格大吼道：“修想！”

　　随着科格的怒吼，笼罩在直径十米范围内的浓黑雾团开始剧烈的鼓动起来，随后，科格的声音狂暴的响了起来：“暗黑魔法之暗黑之光！”

　　随着科格的吼声，一道毗连般的暗黑色光线，闪电般的从雾团里窜了出去，笔直的朝被暗黑触手紧紧锁定在旋涡中心的烈炎射去。

　　黑色也能放射出光芒吗？答案是可以的，那就是当黑暗到一种极度的程度时，它将成为一种光线。“黑暗之光”，暗系魔法，攻击类。

　　通过吟唱发射出一条黑色光束，给困在“炼狱之门”中的敌人毁灭性的打击，拥有超强的吞噬能力，以及强烈的腐蚀性，不但可以快速吞噬能量，更重要的是，只要身体的某一部位碰到一点，如不采取措施的话，整个人将在几秒后被完全的腐蚀掉。

　　滋……

　　仿佛一根烧红的铁块落入水中的声响，在竞技场内剧烈的响了起来，暗黑之光过处，红色的能量，犹如雪遇沸水一般，迅速的消退，顿时……烈炎的脸色大变！

　　他很清楚的知道，到了目前这个时刻，魔法已经是不可以停止的了，一旦停止，他会马上被暗黑触手拉扯成碎片，绝无幸免！

　　可是……如果继续保持目前的情况的话，恐怕魔法也未必施展得成，对方的暗黑之光，吞噬力太强悍了，而且有越来越强悍的趋势！

　　在生命的威胁下，烈炎双眼血红了起来，猛的咬破舌尖，喷出满天的血雾，随即大声吼道：“以我的生命为代价，召唤无尽的火焰，燃烧我周围的一切——火系魔法之烈炎地狱！”

　　听到烈炎的吼声，暗黑雾团中的科格浑身猛的一颤，来了……还是来了，对方果然在无法幸免下，开始使用生命魔法了！

　　每一个法师，都可以在万分危急的时刻，消耗自己的生命能量，来施展出超越目前水准的魔法！烈炎现在是火系魔导师上位，一旦使用了生命魔法，那么……他将施展出大魔导师级别的魔法！那岂是目前的科格所能承受得起的！

　　就在科格暗暗担心的时候，忽然……位于旋涡中间的烈炎，猛的浑身一颤，法杖上射出的红光开始不受控制起来！

　　哧……哧……

　　无数道红光，迅速的从烈炎的身体里蹿了出来，闪电般融入了周围的暗黑旋涡中，看着这一幕，科格不由哈哈大笑起来。

　　生命魔法，其实就是把自己的生命能量，献给暗黑魔神，换来魔神一般的力量，如果是对光明之神祈祷的话，又怎么可能残忍的要你的生命能量呢？

　　科格哈哈大笑道：“烈炎！你给我听着……你竟然愚蠢的向暗黑魔神大人借助能量来对付他的子民，你以为你会成功吗？你以为暗黑魔王大人会帮助谁呢！哈哈哈哈……”

　　扑……

　　暗黑旋涡中，烈炎已经知道自己绝难幸免了，最让他气愤的是，对方的实力，不过是一上位大魔导士而已，竟然把自己逼到了如此的绝境。

　　而且，科格刚才那句话，完全是造谣的，这次施法之所以失败，绝对不是科格所说的原因，暗黑魔王是最公证严明的，只要你献出了生命能量，他就会把能量借给你！

　　之所以会失败，其实是必然的，生命魔法，一定是在施展魔法之前就把生命能量献出去的，象他这样，已经施展了一半，是绝难成功的。

　　这就和盖大楼一样，要盖多高的楼，要从打地基时开始准备，你不可能用盖平房的地基，来建一座百层的高楼，这样的建筑，不倒才怪呢！烈炎的魔法就是这么失败的，以上位魔导师的根基，发动了大魔导师境界的魔法，岂能成功！

　　烈炎知道科格为什么这么喊，一定是想让世人误会，以为暗黑一族受到了暗黑魔王的庇护，他很想揭穿这个骗局，艰难的张开嘴巴，烈炎痛苦的吼道：“科格，你撒……”

　　科格哪会不知道烈炎想说什么，所以……他又怎么会让他说出口？不等烈炎把话说完，科格哈哈大笑着接口道：“我告诉你烈炎，由于你的生命能量已经被我的暗黑旋涡完全吞噬，现在……我已经成功的由一个上位大魔导士，升格成为一个和你一样的上位魔导师了！哈哈哈哈哈……”

　　听了科格的话，烈炎终于气的吐血，这根本就是胡诌，他可以清楚的感觉到，对方的实力没有产生半点变化，科格之所以这么说，一定是想让误以为暗黑魔法非常好修炼，非常的容易提高，如果一切都是真的话，科格都这么大了，又哪里会只是一个上位大魔导士而已！

　　噗……

　　嫣红的鲜血，从烈炎的嘴里狂喷而出，他清楚的感觉到自己体内，以及身体周围错乱的火元素能量，这一切，都不是他可以控制的了！

　　就在这个时候，科格大吼道：“暗黑魔神大人，来接受您的子民为您献上的祭品吧！”

　　随着科格的呐喊，烈炎身体上猛的响起了剧烈的爆炸声，一团团红光，夹带着烈炎鲜红的血肉，以及惨白的骨骼，朝四周狂暴的喷射着。

　　轰！

　　最剧烈的一声巨响过后，暗黑旋涡中的烈炎，已经完全的消失了，于此同时……笼罩在科格周围的黑色雾气，迅速的开始朝中间聚拢，嘶嘶声响中，一一钻进了科格的体内。

　　科格阴沉的扫视一周，右手微微抬起，对着半空中的暗黑旋涡猛的张开五指，下一刻……暗黑色的旋涡竟然就那么神奇的消失了。

　　阴阴一笑，科格抬起头看着天上的场内裁判道：“我想……你现在该判我获得了胜利了吧！”

　　场内裁判被科格的声音惊醒，这不能怪他没经验，任谁初一见到如此诡异的暗黑魔法，都不得不变色的，稍微走神也属于正常。

　　很快……场内裁判宣布，科格代表的逆天佣兵团，获得了第二场比赛的胜利，听到了这个消息，科格一脸平静的踏上了升降台，离开了竞技场！



第三百九十五章 还是意外

　　逆天的所有骨干全部蜂拥到出口处，对于这场比赛的胜利，大家都高兴坏了，现在……最后的胜利，已经有九成九属于逆天了，下一场比赛，不过是走个过场而已，我们每一个人都深信会是这样。

　　于此同时，风应龙真诡异的笑着，冷冷的朝逆天的方向看去，头也不回的，风应龙对身后的一对孪生秃头兄弟道：“阿虎，阿龙，你们两个准备好了吗？接下来……该你们上场了！”

　　阿龙和阿虎慢慢的站了起来脸色平静的道：“老大你放心，我们绝对会把胜利拿回来给你的，只是……你答应给我们的……”

　　风应龙阴沉一笑，不耐烦的道：“罗嗦什么，答应了你们的，自然会依从你们，你们跟了我这么久了，应该知道我的为人，好好给我努力吧！”

　　阿龙和阿虎无奈的对望了一眼，同时转身朝擂台的入口走去，看着两兄弟消失的方向，风应龙卑鄙的笑了起来，无耻的道：“答应你们是答应你们了，但是……我可没有说什么时间兑现，想要自由，做梦吧！我培养你们这么多年，岂能轻易放手？”

　　另一边，我们迎到了从出口处默默走出来的科格，华之丹兴奋的冲过去，一巴掌拍在科格的肩膀上，刚要夸赞他，却只见科格的身体，竟然随着华之丹的手掌倒在地上，人事不知了。

　　所有人微微一惊，随即便全明白了，科格战胜烈炎，绝对不象表面看起来那样的轻松，到了现在……他已经完全消耗光了所有的能量和体力，哎……难为他了。

　　很快……负责服务的人员，迅速把科格抬了出去，抬到专门的医疗室进行治疗，那里……有从教廷里请到的最好的祭祀，以及最好的牧师，只要没死，再重的伤都会慢慢的好起来的。

　　转头看向林德和紫无极，我严肃的道：“黛儿和科格，已经为我们完全打开了局面，现在……你们要继续延着这条大路，继续的走下去，去吧……去把胜利给逆天带回来！”

　　林德和紫无极充满信心的点了点头，啪的一声，狠狠的击掌后，同时大吼道：“上场！”

　　看着两人信心十足的脚步，我和华之丹对望了一眼，对于这场智在必得的胜利，我们已经开始想象胜利的喜悦了！

　　这一次，先上场的，是应天冒险团的孪生兄弟，他们先逆天一步，踏到了比赛的场地上，顿时……两个大光头，成为了全场人瞩目的焦点。

　　兄弟两人都象少林寺的和尚一样，头上一根毛都没有，身上的肌肉虬结，一身短装打扮，上臂，小臂上的肌肉，狰狞的浮凸着，一看就一副很厉害的样子。

　　反观逆天这一边，林德虽然粗壮，但是看起来，在形象上差了人家一截，又矮又粗，象个木桶，紫无极稍微好些，身材挺拔飘逸，但是年岁上大了点，在形象上，输给了人家一筹！

　　不过所有人都清楚，这里不是健美大赛，真正的胜负，并不是靠外表来决定的，一切……都要打过后才知道。

　　于此同时……看着台上的两个应天的人，我不由皱起了眉头，再看看台上的紫无极，眉头更是皱的紧紧的。

　　下意识的朝主席台看去，师傅和师母的目光正同时朝我看了过来，见到我看过去，坚决的对我摇着头。

　　猛一咬牙，我当场下了决定，在主裁判申请比赛是否开始的时候，我断然示意华之丹，不要开始比赛，我有话要说。

　　虽然不知道我为什么会这么决定，但是华之丹还是按照我所说的传达了命令，一时间……台上的四个人就那么傻傻的站在那里，互相对视着。

　　华之丹偷偷的看向我，以只有我能听到的声音道：“老大，为什么还不开始比赛，只要这一场赢了，今天的戏就可以落幕了！”

　　沉重的摇了摇头，我低声道：“你难道没有发现吗？对方派出的两个人，并不是那天来我们总部的那五人中的任何一个啊！”

　　华之丹疑惑的朝台上看了看，随即摇头道：“这个……当天我没有注意，怎么……换人了不可以吗？这有什么问题吗？”

　　无奈的叹息一声，华之丹虽然实力不弱，但是……和紫无极之离的，相去还甚远，完全看不清楚场上的一切。

　　压低声音，我以只有我和华之丹能听到的声音道：“这两个兄弟，都已经具有了大剑师的水准，你说……这场比赛还怎么开始？”

　　啊！

　　尽管已经有了心理准备，但是华之丹还是忍不住怪叫出口，不可思议的看着我，两个大剑师，开什么玩笑！

　　确定的点了点头，我淡淡的道：“也许我会看错，可是……你以为我师傅和师母也会看错吗？如果他们都可以看错的话，还开什么仲裁学院啊？”

　　华之丹紧张的点头道：“我不是不相信老大，只是太惊讶了，那现在怎么办，这比赛一旦进行，我们肯定是惨败啊，这对我们逆天的影响实在是太不可接受了！”

　　思索了一会，我断然道：“你去联系一下大会组织部，就说我有话要说！”

　　华之丹接到命令后，也不再问原因，迅速的离开了入口处，朝主席台的方向跑去，大会组织部，正设在那里。

　　很快……华之丹便跑了回来，尽管他的速度已经很快了，但是观众仍然等的有点不耐烦了，纷纷催促着比赛快点开始！

　　从华之丹那里得到了确定的消息后，我深吸一口气，不容多想，我迅速踏上了场内裁判的升降台，下一刻……我的身影出现在了竞技场内。

　　哇！

　　见到我的身影出现，所有的观众都惊叫起来，这算什么？准备三个打人家一个吗？靠……这是怎么回事啊！顿时……竞技场内一片混乱。

　　微微一笑，对于这种状况，我已经有了相当的经验，站在白色的能量团上，我冉冉的飞了起来，面对着观众，我不动声色的道：“各位观众！”

　　喊完这句话，我没有继续说下去，而是冷冷的站在能量团上，果然和我想象的一样，见到我有话要说，所有人都纷纷的静了下来。

　　等所有人的声音都静止下来时，我微微一笑，自信的道：“我知道大家很想看比赛，我也想，因为……我想尽快去拥抱胜利的滋味！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　场内有人大笑了起来，微微顿了一下，我继续道：“可是，现在的这场比赛，我觉得有点对不起观众，对不起花钱到这里来的所有观众！”

　　恩？

　　场内所有的人都疑惑起来，不知道冷莫为什么会这么说，微微一笑，我继续道：“大家可能不知道，对于冒险工会来说，五对五的挑战，是采用五局三胜制的，只要逆天胜足了三场，比赛将立刻结束，大家认为，以本场比赛作为终结，大家会满意吗？难道……大家不想看一看，作为逆天冒险团的老大的我，于身为冒险界十大高手，大剑师阶位的应天冒险团团长——风应龙的颠峰对决吗？”

　　想！想！想……

　　所有人顿时明白了我话中的含义，谁想看这四个完全不认识的家伙打架啊，他们花了钱来，就是要看逆天老大于冒险界十大高手之一的风应龙的对决啊！如果看不到这场比赛，他们会遗憾的！



第三百九十六章 颠峰对决

　　微微一笑，我继续道：“没错，逆天是绝对不会让大家白花一分钱的，为了让大家买的票能够物有所值，所以我代表逆天宣布，本场比赛我们认负！”

　　啊！哦！天啊！

　　所有人都被我的这个决定吓呆了，天啊……逆天也太掉叼了吧，这么重要的比赛，竟然认负！

　　随即，几乎所有人都开始敬佩起来，只为了不让观众对逆天的花费物有所值，逆天的老大竟然做到这个程度上，这如何能不让人钦佩？

　　而且……为了做到这一点，逆天竟然主动认负，这一手干的可太漂亮了，这可不是谁都敢做的啊！

　　台下的华之丹，台上的紫无极，还有主席台上的众位高手，以及在场有识之士，顿时佩服的差点趴到地上去，本来是极为难以收拾的结局，可是冷莫一个手段，便轻轻揭了过去，这一手漂亮到了极点，逆天的声望，不但不会因为主动认负而降低，正好相反，因为这一手，所有人对逆天的信任，必然会达到一个新的高度，而这一切，冷莫不但没有花一分钱，正好相反，他还替逆天避过了一次遭受羞辱的机会！这种化被动为主动的技巧，简直被他玩的出神入化了。

　　微微沉静了一会后，喝彩声惊天的响了起来，所有在场的观众，都激动的站了起来，对着我没命的拍着巴掌，至此……我赢得了几乎所有在场观众的支持，这点是我事先所没有预料到的。

　　在一片喝彩声中，我目光迅速找到了风应龙，微微的笑着，我对风应龙道：“好了，现在……逆天和应天都是两胜两负，让我们这两个老大，来决出本场比赛最后的胜负吧！”

　　风应龙一张老脸铁青了起来，听到台上冷莫的挑战，不由破口骂道：“操他妈的，得了便宜还卖乖！”

　　本来，风应龙的咒骂无可厚非的，他也是聪明之人，怎么会看不出这一切道道，应天一连遭受了两场耻辱，先是被一个双十年华，水葱般娇嫩的小姑娘把他们的神箭手干掉了，随即……应天的火系魔导师，也被人家分了尸，两场比赛，应天可谓是受尽了羞辱。

　　好不容易这第三场比赛，应天终于可以找回点面子，痛快的羞辱对方一回，他甚至已经暗暗命令两兄弟，一定要尽情羞辱对手的。

　　可是……冷莫竟然看出了这一点，丝毫不给他机会，主动认输不说，还搞的冠冕堂皇的，好象他是大公无私的为大家考虑一样，顺利的赢得了所有人的支持，应天什么也没做，就成了所有人的对立面，因为……所有人都希望冷莫能以弱胜强！

　　到了这个份上，应天连拆穿冷莫的机会都没有了，他们要怎么说？人家已经主动认输了，如果说逆天是怕输才这么做的话，可是前两场人家可都是顽胜，他应天凭什么就说第三场一定会赢？如何去说服观众相信？

　　想到这里，换了我是风应龙，我也会这么骂的，本来就是嘛……太卑鄙了，太无耻了，太下流了，太不要脸了……

　　可是，华之丹这小子不愧是奸商，对于人类的心理研究的透透的，早就预料到风应龙会咒骂，及时的将魔法装置对准了风应龙，于是……全场三万多观众，同时看到了风应龙脸色铁青，面容扭曲的样子，听到了他那粗鲁不文的语言，顿时……最后几个支持他的人，也终于转移了阵地，如此的人物，连支持他，为他加油都觉得丢脸啊！以后出去都不敢和人打招呼，倍儿没面子。

　　全场微微一静，随即嘘声四起，风应龙微微一愣，随即便从大屏幕上看到了自己表情丰富的一张铁青的老脸，顿时……他脸上的颜色更加的多彩起来。

　　打落了牙齿，和血咽，难道他要去告逆天故意陷害他吗？如果他没说刚才的话，就算是陷害他也没用啊，再说了……冷莫正在征求他的同意，把屏幕定格在他的身上，这完全属于常规性的安排，没有人会认为不妥当的。

　　颤抖的站了起来，风应龙对于自己还没有被气爆，说实在的，很感到意外，他已经不记得有多少年没有人如此气他了，现在……终于又有一个了，一个自称下位剑师的逆天老大，一个一个月前，武士协会证明为高级武士的逆天老大，他倒要看看，他的实力是不是象他的嘴巴那么强，可以让他完全无力还手！

　　升降台慢慢的升起，风应龙脸色铁青的出现在台面上，轻轻走了几步，目光四处扫视，他竟然没有发现冷莫的身影，正疑惑间，冷莫的声音在他的头上响了起来：“我建议，我们之间不需要裁判，谁被打的倒在地上起不来了，谁就是失败者！如何？”

　　听到声音传来的方向，风应龙不由抬头看去，这一看不要紧，直把他气的差点吐血，只见冷莫正站在白色的能量团上，在他头顶正上方不足两米处居高临下的看着自己！这叫风应龙如何不气，比赛还没开始呢，就被人骑在头上了，这……

　　无奈的看着正下方的风应龙，一开始的时候，我并没有站在他正上方的，而是在他身前的四五米处，可是这家伙神不守舍的，自己一上台就乱走，一直走到自己正下方，我这也是无奈啊，嘿嘿……虽然我说话的时机有点卑鄙，但是……我爱这时候说，谁管的着？

　　哈哈哈哈哈哈……

　　台下的观众很不给面子的笑了起来，现场一片混乱，他们可是看的真切，人家冷莫可是一直没动，这小子傻不拉几的，自己钻人家裤裆下面去了，然后自己把自己气的快爆掉，真的太搞笑了，所有人都一致认定，风应龙绝对有去当小品演员的天赋！尤其是台上那两步走，和老赵有着七分的神似，如果忽然摔上一交的话，那就象足十成！（这个老赵不是中国那个老赵，嘿嘿……魔幻世界也有个老赵了！）

　　风应龙终于爆怒，满脸涨的通红，对着我大喊道：“小子，虽然这是你的地盘，但是你不要欺人太甚了！”

　　无奈的耸了耸肩膀，我没有辩驳任何一句，在场的观众都看着呢，而且……周围几十块记忆晶石已经忠实的记录了一切，辩驳是多余的。

　　见我如此高的涵养，所有观众都不由暗暗钦佩，作为逆天的老大，作为世界富豪的前40名，竟然如此的谦虚，如此的宽容，真的是太难得了。

　　而另一边，见我不回答，风应龙更是气上加气，在他看来，是冷莫根本不屑于回答他的问题，人家根本没看的起他，不屑于回答他的问题。

　　深深吸了一口气，风应龙颤抖的道：“不用裁判便不用，我看……也不要谁起不来谁输，我觉得……谁死谁输才更绝对！”

　　微笑的看着下面的风应龙，我暗暗的疑惑，这傻B，怎么就不知道从我的跨下离开呢？愚蠢……太愚蠢了。

　　摇了摇头，我抬头对控制台的方向道：“喂！你们睡着了啊，人家不知道躲开，难道你们不知道把我移开吗？难道要人家说我一直在欺负人家吗？”

　　随着我的吼声，脚下白色的能量团轻轻移了开去，现场的人猛的一静，随即疯狂的笑了起来，同时想到，这个风无敌脑袋是不是有问题，难道不知道从人家的跨下挪开吗？还是他比较喜欢被人家骑在头顶的滋味？



第三百九十七章 让你三招

　　台下，华之丹痛苦的捂着肚皮，笑的直不起腰来，痛苦的边笑边呻吟道：“这个冷老大，难道不知道要放人家一马吗？”

　　风应龙已经爆怒到无法思考了，双眼血红的一句话都不说，可是就算这样，我就会饶过他吗？既然实力上有差距，那么……我就要在战斗前，彻底的把他逼的失去理智！

　　坦然一笑，我摇头道：“咱们又不是小兵小卒，做事用不着太绝，用不着非分出生死才算胜利！”

　　微微一顿，我无邪的笑了起来，随即道：“不过……如果你有本事杀了我，那自然是你赢了，不过……我却不会干掉你的，所以……你尽管放心好了！”

　　风应龙目瞪口呆的愣在那里，明明是一句冷酷到底的狠话，可是一到了冷莫的嘴里，味道全变了，仿佛是一个小孩子在耍泼一样，这……这……

　　至于台下的观众，则再次佩服起来，冷莫一句话，就限制自己不能杀掉对方，而对方却随时可以杀死他，如此大的胸襟，如此光的胸怀，怪不得逆天会这么牛了，因为……他们的老大，真的不是平常人啊！

　　顿时……场内的喝彩声再次响了起来，所有观众再次自发的鼓起掌来，含笑的对所有支持我的人点着头，我心里却越法的冷静。

　　之所以不杀掉对方，是因为完全没有那个必要，反正他威胁了丸子，怎么也休想活过明天的，华家是不会留这样一个祸害在这个世界上的，说不准，收拾他的人就在观众群里呢。

　　至于允许他杀死我，废话……人家杀不杀我，难道还用我允许吗？我就是不允许，人家该杀还是杀，没丝毫区别，刚才那句话，说白了，我等于什么也没说。

　　微微一笑，看着风应龙爆怒的样子，我知道……逗他逗的是火候了，再继续下去，愤怒倒成了他的动力了。

　　想到这里，我轻轻的跃下了白色能量团，双脚落在地面上，哈哈一笑中，背起双手，对风应龙道：“来者是客，既然是你要挑战逆天，那么你可以随时出手了！我让你三招，绝对不会还手的！”

　　轰！

　　我的声音，再次引起了巨大的轰动，开什么玩笑，一个下位剑师（现在是中位了），竟然宣称自己要让一个下位大剑师三招，靠……恐怕一招就被干掉了吧！

　　面对对方如此的蔑视，风应龙强吸一口冷气，努力的让自己冷静了下来，多年的战斗经验，让他暂时的摆脱了愤怒，进入了战斗的最佳状态！

　　见到对方竟然能够这么快便恢复过来，我内心不由暗暗叫苦，看来……刚才使用的一切伎俩，全部白费了，风应龙的实战经验太丰富了，竟然可以在战斗时，瞬间进入到一种最适合战斗的精神状态中，哎……今天，真的麻烦了……

　　不过，我担心归担心，但是也只是担心麻烦而已，我对自己的信心从来不曾动摇过，无论如何，我一定会胜利的！

　　咬了咬牙，我开始聚集斗气，之所以说要让手三招，不是我看不起风应龙，而是在我摸清楚对方的攻击特点前，贸然出手，只会遭受耻辱，能守的住，我就已经可以偷笑了。

　　凭借我的快速聚气，以及真气给我带来的速度以及灵巧，还有橡皮一样坚韧的身体，只要不被正面击中，我的生命应安全，应该不成问题，只要不死，那么我就一定会找到胜利的契机的，虽然……我现在一点办法都没有，但是我相信自己，我能！

　　双脚的脚根慢慢的离开了地面，从野王那里我得出了一个结论，一个人的身体想要移动灵活，关键在脚掌，而不在脚跟，脚掌时刻紧绷，处于发力的临界状态，随时准备发力改变方向，才是最好的移动方式，这和地球上的拳击是一样的。

　　同时，脚尖点地，可以极大的缓冲对方的攻击，让身体更具有柔韧性和灵活性，既然是要躲，那我就躲给他看看，在我的化动为静，以及听声辨位的帮助下，我让他一下都打不到我！

　　嗒……嗒……嗒……

　　双手自然下垂，我的双脚开始有节奏的颤抖了起来，双脚的脚掌于地面不断的碰撞着，发出清脆的响声，同时……身体前后左右不定的晃动着，给人一种随时可从任何方向闪开的感觉，同样的情形，在地球的轻量级拳击台上，随处可见！

　　这个战技，是我结合了野王，以及地球上学到的知识，自己研究出的一种闪避和进击技巧，结合上斗气，我相信……我是可以闪过对方的前三击的！

　　另一边，面对着飘忽不定的冷莫，风应龙简直头大如斗，这个家伙……真的太难缠了，只有他知道，飘忽和晃动的，可不光是身体而已，最难能可贵的是，冷莫体内的斗气，竟然也随着身体做出不定向，不规则的晃动，如果贸然出击，很可能会攻错了方向，那人可丢大了。

　　见风应龙久久不肯攻击，我知道……他是在判断我晃动的规律，鄙夷的一笑，如果这个规律这么好找，那么我不是白练了！我的规律根本就是没有规律，爱怎么晃就怎么晃，除非他能掌握我的一切习惯，不然的话，休想可以判断出来。

　　微微抬起右手，掌心向上，我一边晃动，一边轻松的对着他勾了勾手指道：“来来来……来攻击我啊！”

　　受到对手如此的挑衅，风应龙明知道自己不应该此时出手，但是他也很清楚，如果再不出手的话，就算胜了，自己的名声也算彻底毁了。

　　猛一咬牙，风应龙狂吼一声：“狂风牙突刺！”

　　随着怒吼声，风应龙猛的长剑连刺，一片迷茫的金色剑气蜂群一般的朝冷莫的方向射了过去，紧接着……风应龙身体猛的跃起，身体在空中微微一顿，双臂用力一甩间，身体猛的化做了一道激旋的狂彪，蛟龙般的在空中旋转着，长剑的剑尖直指着冷莫，闪电般的飞了过去。

　　他的主意是很好的，用金风剑气限制冷莫的行动，然后自己紧跟在剑气之后，对冷莫进行致命的一击，这是他在短时间内能够想出的最好的战术了！

　　身体微微晃动着，双眼微微一眯，顿时……风应龙射出的剑气，以及他飞速朝我蹿来的身影，猛然间慢了下来，一切都变的非常的缓慢。

　　下一刻……我自信的一笑，身体再一次晃动后，斗气爆炸般的朝脚下涌去，身体朝反方向全速射出，一闪间……我便已经闪出了十几米，然后悠闲的站住了脚步。

　　而对于风应龙来说，一切却全部不一样了，他清楚的看到冷莫一左一右的晃动着，然后……在那一刻，冷莫的身形似乎微微一顿，然后一切便彻底的模糊了，等他眼睛再恢复清晰时，面前已经空无一物，哪里还有冷莫的影子啊！

　　身体连续几个快旋，风应龙潇洒利落的落到地面，同时……手中长剑朝后猛扫，一道半月形的金黄色剑气猛的横斩而出。

　　看着快速袭来的金黄色剑气，我双眼再次微微一眯，身体规律的晃动着，下一刻……金色的剑气竟然诡异的在我闪开的一刹那，从我身边飞了过去，连我一丝衣角都没有碰到，一切的一切，都是那么的恰到好处，看起来简直让人心旷神怡。



第三百九十八章 激战正酣

　　微笑的看着风应龙，我不屑的撇了撇嘴，淡淡的道：“别紧张，我说过了……我会让你三招的，在三招结束前，我不会还手的，还有……刚才这道剑气，我就不算你一招了，来吧……还有两招，尽管攻过来吧！”

　　听了我的话，顿时……已经被风应龙暂时忘却的那些羞辱，再次一股脑的回到了他的脑海里，咬了咬牙，虽然他再次成功的把这些东西赶出脑海，但是此时的他，已经有点烦躁了！

　　不及多想，风应龙猛的一声怒吼，双脚狂蹬中，身体猛的离地而起，狂飙般的旋转着，犹如一条升天之蛟龙，带起一股霸道的龙卷风，迅速的升到了几十米的高空！

　　仰头看着空中神龙般翻腾的风应龙，我的心不由的提了起来，从能量的波动上看，这是风应龙的杀招了，这一招……我能应付过去吗？

　　就在我暗暗担心的时候，半空中，风应龙矿转几圈，随即奇迹般的停止了旋转，身体凌空悬浮在半空中，浑身金光大做，怒吼道：“金华秋叶扫！”

　　紧接着，风应龙的身体猛的倒转过来，头下脚上，身体再次开始更加剧烈的旋转，同时……手里的长剑疯狂的挥舞了起来，一道道，一排排的金色剑气铺天盖地的朝下方射了出去，一时间……整片擂台的百米方圆内，全部被风应龙的攻击所覆盖，连躲避的空间都没有了！

　　面对着暴雨般从天洒落的金色月牙状剑气，我再次眯起了双眼，顿时……漫天金黄色的剑气，犹如秋天的落叶般，慢慢的从天洒落，面对着如此密集的攻击，我不由微微叹息一声，这简直就是靠能量高欺负人嘛，我不得不承认，任何一道剑气，都不是一个中位剑师可以抵挡的！

　　这一招，是我早就预料到的，虽然我没猜到到底是什么样的攻击方式，但是我很清楚，对方一定会利用我斗气不及对方高的缺点，利用大面积的杀招，让我躲无可躲，只是……我没料到他用的这么早，才第二招，就出了如此的狠招。

　　面对着扑面而来，仿如金色落叶的斗气刃，我不油微微仰起了头，赞叹的叹息一声，好美丽的景色啊，可惜……我却没有时间去细看。

　　摇了摇头，在所有观众，包括风应龙的注视下，我的身体开始大幅度的摇晃起来，随着摇晃的幅度不断增大，渐渐的……我的身影已经离开了原地，开始在十米方圆内形成一片迷茫的身影！

　　轰！轰！轰……

　　剧烈的爆炸声在竞技场内响了起来，灰尘迅速的遮蔽了迷茫的身影，没有人知道冷莫是不是成功的闪避了所有的攻击，因为……现场已经全权被烟尘遮蔽了。

　　同一时间，风应龙内心一轻，那股始终紧紧锁着自己的气势，猛的消失了，一时间，风应龙内心非常的复杂，不知道对方到底是已经被干掉了呢？还是收起了气势，等着给自己致命一击呢？

　　猛一咬牙，半空中，风应龙下定了决心，身体旋转的速度更加的快了，手中长剑加速挥舞，更密集的金色弯月向大地上洒了过去。

　　哗……哗……哗……

　　面对风应龙如此精彩，如此瑰丽的表演，所有人都忘情的站了起来，毫不吝啬的把最精彩的掌声送给他。

　　于此同时……冷莫的情况如何呢？

　　哎……

　　微微叹息一声，我随手拿过火蚕衣，轻轻的套在头上，这个风应龙真的太变态了，一上来就是如此密集的攻击，这让我怎么使用啊？

　　探头向外面看了看，这变态的家伙，竟然到现在还不肯停止攻击，只好等了……等他攻击结束……

　　不用怀疑，我现在正悠闲的站在空间袋的入口处，悠闲的看着外面的爆炸场面，顺便喝了杯木瓜粥，还换了一身衣服，梳了梳头，并且决定了今天的晚餐内容。

　　轰！轰！轰……

　　终于，最后几声爆炸过后，我看到天空中没有再出现金色斗气，皱着眉头看了看外面弥漫的尘土，我不由皱了皱眉头，虽然一百个不愿意，但是我知道……我必须出去。

　　深吸一口气，我聚集气了火焰斗气，在体外形成了一道保护层，然后才轻轻的跨了出去，站在原来所站的位置上，静静的等着烟尘散尽的一刻！

　　另一边，风应龙在狂轰烂炸了近一分钟后，终于无以为继，身体微微一旋，身体潇洒利落的一个盘旋，飘落地面，双眼紧张的在场内搜索着。

　　竞技场的地面，都是由抗魔土构成的，抗魔土比一般的泥土要沉重的多，所以……一时间……沙沙的尘土落地声成为了场上唯一的声音。

　　哇！

　　终于……尘埃落定，所有人都目瞪口呆的发现，那个近一分钟没见到身影的逆天老大——冷莫，正好整以暇的站在那里，仰天懒懒的打了个哈欠后，揉了揉眼睛，困意氏族的对风应龙道：“喂……你终于打完了吗？记住啊，还剩最后一招了，下一招，我就要出手了！”

　　轰！

　　所有人都轰动了，包括主席台上所坐的所有高手，现场所有人都猛的站了起来，发出了惊天的轰响！

　　场内的所有人中，可以轻松接下风应龙招一击的人，可谓是大有人在，可是……接的如此轻松，连一根头发都没有乱掉，衣服上更是连一点折都没有，这却是任何人都做不到的。

　　最最最……最夸张的是，这小子竟然不知道什么时候换了一身衣服，原来的武士铠甲，已经换成了一身柔软的布料衣衫，这一切到底是怎么回事？

　　另一边，风应龙呆呆的看着站在场中的冷莫，想破脑袋也想不出这一切是怎么回事，刚才的那一招，虽然不是自己最强的一招，但是……自己已经竭尽全力来发动这一招了，可是结果是……人家比第一次还要轻松，甚至好换了一套衣服！这……这……

　　忽然……风应龙眼光一亮，目光想冷莫身边不远处的升降台看去，阴阴一笑，风应龙猛的伸出手，指着冷莫道：“你作弊！”

　　哦！

　　所有的观众都对风应龙的指责感到不解，一时间，所有人都呆呆的看着场上的风应龙，等待着他的下文。

　　见自己成功的吸引了所有人的注意力，风应龙微微一笑，猛的把手指指向离冷莫只有两米的升降台，兴奋的道：“刚才我攻击的时候，他一定是趁乱，利用升降台离开了竞技场，然后再在灰尘散尽前，利用灰尘的遮挡，回到了擂台上来！”

　　自信的一笑，风应龙肯定的道：“本来……我是想不通这里面的究竟的，可是……他最最不该的，是竟然换了套衣服，而且……这是套绝对穿不进武士铠甲内的长衣，所以……我肯定断定，他在利用这里的设施作弊！”

　　轰！

　　所有人都轰动了起来，风应天说的太有道理了，一来……冷莫离升降台的位置，只有不到两米，二来……他现在穿的这套衣服，是长衫，100%没有可能穿在武士铠甲内的，众所周知，武士铠甲内，只能穿着贴身小衣，是不可能穿长衫的，如果一定要穿，那么刚才也不可能瞒过所有人的眼睛。

　　顿时……全场不信任的目光，都同时对准了冷莫，所有人都需要一个解释，如果这个解释不能让人满意的话，逆天就算栽在这里了！



第三百九十九章 不服再来

　　啪！啪！啪……

　　我满脸含笑，轻轻的拍着巴掌，敬佩的看着风应龙，我哈哈笑道：“恩……不错不错，分析的很有道理，你不去编故事，还真是曲材了！”

　　目光扫视一周，我再次把目光落在风应龙的身上，同时我的脸色也迅速的沉了下来，今天太倒霉了，我怎么就没注意一下，竟然选了升降台的旁边啊，早知道我就移个位置，或者说……别无聊的换身衣服，一切不就没事了吗？

　　风应龙不屑的看着我，催促道：“你不要顾左右而言其他，我现在只想知道你对这件事怎么解释，拖延时间没用的，你根本无法解释清楚你这身衣服怎么换来的。”

　　慢慢的摇着头，我淡淡的道：“没错……我是无法解释我是怎么换来的这套衣服，不过你不要搞错了，我只是不愿意解释，不愿意把我的秘密让所有人都知道而已！”

　　哈哈哈哈哈……

　　风应龙仰天大笑起来，放肆的吼道：“作弊就是作弊，作弊当然是没法解释，不能让所有人都知道了，我说的对吗？”

　　鄙夷的一笑，我感慨道：“人总是愚蠢的，难道……你不理解的，我不能解释的，就一定是在作弊吗？那这个世界上作弊的人也太多了！”

　　把头转向主席台，我哈哈笑道：“看到没有，在那里就坐的各位，没有一个是我能解释的，而他们能解释，但是却肯定不屑解释给你听！”

　　风应龙张了张嘴，显然还是有话说，但是我不会再给他打击我的机会了，再持续下去，观众好开始怀疑了。

　　猛的抬起手，阻挡了风应龙的话，我阴笑道：“我之所以不解释，是因为这是我独家的绝学，你又不是我徒弟，我如何可以解释给你听？”

　　顿了一下，我嘿嘿笑道：“不过……为了让在场的各位观众明白，你只是在无理取闹，我就当着你的面再施展一次，这一次你看清楚了，别怪我又在作弊！”

　　右手轻轻一挥，空间袋的大门再次被我打开，同时……我笑着对风应龙道：“注意拉，我要开始了，别又因为看不清楚说我在作弊。”

　　随着我的话声，我迈出了自己的右脚，下一刻……在全场三万多观众的面前，我的身体仿佛踏入了另一个空间般，诡异的在一步之后，完全的消失！

　　啊！

　　全厂的观众爆发出了惊天的惊叫声，这一次可没有什么烟雾遮挡，他们可以清楚的看到，人家就那么一步之间，彻底的消失在了。

　　不等观众的惊呼停止，下一刻……人影一闪，我悠闲的再次换了一套宝蓝色的长衫，手里端着一杯热气腾腾，香气四溢的木瓜粥出现在擂台上！

　　微微吹了吹滚烫的木瓜粥，我酣畅的灌下了一满杯香弄的粥水，然后手腕微微一翻，杯子变魔术般的消失不见。

　　挑衅的横了一眼风应龙，我不屑的道：“怎么样？抓到我怎么样作弊了吗？还是……你要我把这一招解释的清楚明白，然后好让你学去？”

　　张了张嘴，风应龙一句话也说不出来，虽然他还是没明白这一切到底是怎么回事，但是……想让人家把自己得意的绝技解释清楚明白给他听，那简直是做梦，这个世界上没有这样的傻蛋。

　　看着张口结舌的风应龙，我猛的收起笑脸，呵斥道：“不要你一不理解就说别人在作弊，今天这里是逆天的地盘没错，但是……逆天是从来不弄虚做假的，我这一招不但在逆天能用，在任何地方，我都可以使用！”

　　说到这里，我猛的转向观众，环视一周后，我自信的道：“这就是属于我独有的终极防御，绝对不可能被攻破的绝对防御——空间屏障，无论是谁，自认为可以破掉我这种防御绝技的，随时都可以找我，时间地点由你们选择！”

　　哦！

　　我的挑衅，再次惹起了满场的惊呼，这个世界上，还没有过一种绝对不会被攻破的防战技，就连号称不破的六系魔法结界，也是可以被击破的。

　　微微一笑，我继续道：“不过大家也知道，我是忙人，不可能谁挑战我都接受，这样吧……只要是大剑师以上的人，我随时恭候！至于大剑师以下的……”

　　话说到这里，我没有继续说下去，但是我相信，所有人都很清楚我要说什么了，奇怪的是，现场这么多人，竟然没有一个人认为我狂妄，毕竟……事实在那里摆着！

　　同时，冷莫的这个挑战，也让所有人最后的一丝怀疑也消失了，如果真是利用逆天特殊环境的话，冷莫如何敢当众向天下所有的英雄挑战，而且……时间地点由对方决定，如果是作弊，那也是实力的一部分了，任何时间，任何地点都可以使用的作弊方法，完全可以看做是实力的一部分。

　　傲然的转过头，我轻松的对风应龙道：“好了，咱们可以继续了，为了让大家看出点意思来，今天我不再使用这个终极防御绝技好了，不过你也要注意了，你只剩下一招了！”

　　风应咯功能恨恨的咬了咬牙，本以为自己找到了冷莫的漏洞，却完全没有想到，竟然被对方又抓住机会，炫了一把！

　　另一边，我也是内心暗暗后悔，我就不该换什么衣服，这下可好，如果我仍然继续用空间袋来躲避的话，大家会认为我在害怕，在逃避了，为了逆天的声誉着想，今天我是不能再用这个防御方式了。

　　恨恨的一挥手里的宝剑，风应龙很清楚，如果下一招自己再不能解决掉对方的话，就算赢了这场比赛，自己也将面目无光！

　　猛一咬牙，风应龙深吸一口冷气，手中宝剑由下向上，缓慢的抬了起来，随着宝剑的一寸寸升高，耀眼的金芒，开始在宝剑上会聚。

　　呼……

　　狂风，开始呜咽的围着风应龙激旋起来，一时间……风应龙一头长发剧烈的随风飞舞起来，身上的衣衫更是在狂风的吹拂下，猎猎做响，其威武之处，俨然战神临世！

　　嘴角荡漾起一抹自信的笑容，风应龙自信的道：“小子，能够亲身体验我这一招的人，到目前为止，你是第六个！”

　　长剑继续抬高，风声更加的剧烈了，已经由呜咽，变成了轻啸，于此同时，风应龙继续道：“前面的五个人，现在都已经死了，在亲自感受过惊天的一剑后，他们都死了！”

　　长间已经端平于胸前，剧烈的风声，已经变成了狂啸，凄厉的啸声，惊心动魄的在竞技场内鸣响着，风应龙的声音在狂啸中再次响起：“今天……这一招下，又将增添一个亡魂，而这个亡魂，就是你——冷莫！”

　　随着风应龙诅咒般的声音，其右手中的宝剑微微后拉，右臂微微向后折叠，同时……身体微微响后仰去。

　　于此同时……我内心狂呼不好，如果不是刚才已经声明了今天不再使用次元空间袋的话，我一定会毫不犹豫的钻进去。

　　到目前为止，风应龙的周围，已经聚集了太多太多的能量，其能量之庞大，已经完全超出了我可以抵挡的范围，从其能量波动上来看，这必然惊天动地的一招，我该怎么办？

　　就在我苦苦思索着对策时，风应龙再吸一口冷气，放声吼道：“升龙剑！”随着风应龙的狂吼，剧烈的呼啸声猛的停止，下一刻……风应龙的攻击完全展开了……



第四百章 艰苦异常

　　后仰的身体猛的向前打开，同时……双足用力发劲，顿时……风应龙的身体周围金光大做，矫健的身体电一般射过了十多米的距离，到达了离我只有四五米的地方，其速度之快，就算在我化动为静的状态下，依然快的如同闪电。

　　下一刻……风应龙手中长剑猛的探出，前刺……右臂迅速的打开，然后再次折叠，再次打开，如此往复运动。

　　一时间……风应龙仿佛变成了一个刺猬，身体的正前方，朝我的方向刺出一道又一道长达一米，粗约儿臂的金黄色剑刺，其数量之多，速度之快，简直无法形容。

　　看着几百道把我周围完全笼罩住的金黄色剑刺，我不由苦笑起来，如此的攻击，除了正面硬撼以外，还能有什么其他好的办法吗？

　　在速度上，我并不比对方快，虽然在我的眼睛里，对方的动作变慢了，但是同样的，我的速度也在变慢，对方毕竟是风系武士，速度远不是我现在可以比拟的。

　　无奈的看着金色的剑气一一朝我的身体刺来，然后轻易的穿越了我的身体，下一刻……我不由哈哈大笑了起来。

　　当啷！

　　一声脆响声中，我的身体片片碎裂，化成了亿万块破碎的景象，朝周围激射而去，于此同时……我的大笑声不但没有停止，反而越来越大！

　　呆呆的看着亿万块亮晶晶的碎片，风应龙完全呆掉了，今天邪门的事太多了，为什么自己刚才完全没有一点击中肉体的感觉呢？

　　就在风应龙呆呆的思索时，冷莫的声音飘渺的响了起来：“三招已过，现在……换你来接我一招吧！”

　　随着冷莫飘渺的声音，下一刻……冷莫的身影猛的出现在风应龙的侧后方，浑身红光剧烈的喷射着，发出哧哧的声响，很显然……这正是烈火斗气！

　　在冷莫出现的同时，风应龙便第一时间回过神来，迅速的转过身，面对着冷莫，可是……尽管风应龙的反应已经异常快速了，可是……他还是慢了一步。

　　嘎！

　　一声震破耳膜的刺响中，冷莫已经挥舞着一把造型奇古的宝刀，悍然的疾挥而至，无奈下，风应龙只好仓促的横剑格挡。

　　可是……就在风应龙完全可以准确的迎到宝刀的时候，厉啸入耳，顿时……他只感觉浑身猛的一震，动作猛的停了那么一下。

　　也许，对于一般人来说，这微微的一顿，什么都不算……可是……经过了一个月的训练，冷莫已经可以很容易的抓住这一顿的时机，对对手进行毁灭性的打击了。

　　在风应龙微微一顿的同时，冷莫的宝刀猛的一个加速，风驰电掣的朝满脸绝望之色的风应龙的咽喉抹去。

　　可是……眼看就要命中前的十分之一秒，风应龙恢复了行动，身体猛的一扭，肩膀上提中，硬是用肩膀挡住了这必杀的一刀！

　　砰！

　　一声闷响中，我愕然后退，不可置信的看着风应龙，看着他身体外那层熠熠的金光，难道……这就是传说中，大剑师级别的高手，所特有的魔斗甲吗？

　　大剑师之所以名闻天下，其实……正和这个特殊战技有关，直到到了大剑师的境界，在战斗时，才会自动的在体外，由斗气形成一道坚固的能量防护层，除非攻击的强度大到可以击溃这道防护层，否则的话……绝难伤害斗气层所保护的大剑师！

　　微微晃了晃肩膀，风应龙哈哈笑道：“我现在终于摸清了你的老底，你不是一个下位剑师，确切的说，现在的你，已经是中位剑师了！”

　　鄙夷的撇了撇嘴，风应龙哈哈笑道：“我可以告诉你，今天……虽然你可能躲过我一击，两击，甚至十击八击，但是……我就算任你砍100记，你也休想干掉我！”

　　阴阴一笑，风应龙继续道：“而且……你以为，我会那么容易让你击中吗？来吧……我要让你见识一下，大剑师的实力到底是什么样的！”

　　话声刚落，风应龙手里长剑再次由下而上，慢慢的抬了起来，长剑上的金光再次开始会聚，没错……这正是风应龙至强的一剑——升龙剑第二式——升龙天袭！

　　呆呆的看着风应龙，我实在无法想象，在我消耗了他这么多能量下，他竟然依然可以若无其事的发动终极战技，这太夸张了！

　　见到我一脸的惊讶，风应龙一边聚集斗气，一边哈哈笑道：“小子，让我来教教你，对于一个大剑师来说，他的斗气虽然不是无限的，但是……按照目前的程度，我可以连续攻击你几百招，这就是大剑师的实力！”

　　看着一脸得意的风应龙，我不屑的撇了撇嘴，恨恨的道：“确实……我承认，大剑师确实很牛，但是……并不是有了力量，就会取得胜利的！”

　　话声刚落，我的斗气同时提聚完毕，而这时……风应龙的斗气连一半都没提起来，这正是快速聚气的好处所在了！我和他几乎同时聚气，但是……我早于他完成了聚气，自然也早于他两三秒钟，开始发动攻击！

　　嗡！

　　猛的跨出一步，手中音杀古刀一势犀利的下劈，风驰电掣的朝风应龙的头顶劈了过去……

　　看着电劈而至的一刀，风应龙鄙夷的撇了撇嘴，身体微微一层，准备用肩膀硬挡这一刀，同时……手里的聚气仍然不停。

　　这个打算，本来是很好的，可是……就在他微微侧过身体时，对方古刀上发出的声音进入了他的耳朵，顿时……他只感觉浑身开始随着那声嗡响，开始震动起来，身体进入了麻痹的状态，竟然完全无法控制！

　　看着疾劈而至的一刀，风应龙焦急的催动着身体，终于……在长刀劈至的前一刻，他终于成功的夺回了身体的控制权，狼狈的向一侧再次倾斜，终于……再次用肩膀挡住了攻击，不过……聚气却不得不停了下来。

　　见到自己果然成功打断了对方的攻击，我知道……我不可以再给他提气的机会了，幻镜只剩下一面了，如果再被打破一次，我就没有仿佛的办法了。

　　幻镜，是我根据地球上的魔术，利用水晶片，独自研究出的一种技巧，把这些完全透明的水晶片按照一定的位置放在地面上，然后输入能量，这样一来……这些水晶片，会在我身外十几米处，投射出一个完全一样的虚拟人物！

　　不过……一旦投射的人物被摧毁，受到能量的冲击，这些水晶片会当场爆碎，再也无法使用了，由于时间紧，我只研究出了两套，刚才已经碎了一套，现在……我只剩下一套了！

　　深吸一口气，我猛的蹿前，手里的长刀一刀接一刀的攻了过去，完全不给他聚集斗气的时间，一时间……我和风应龙陷入了苦战当中。

　　观众席上，所有的人都疯狂了，如此激烈的打斗场面，正是他们最喜欢的，看着场中剧烈战斗的双方，所有观众都忘情的欢呼着！

　　忽然……风应龙猛的退出了战斗，一脸得意的道：“嘿嘿……我知道你想打断我的聚气，避免我发出大招，不过我教你知道，大剑师的另一个特点，就是可以自动聚气，虽然这个聚气的过程，比之专心的聚气要慢上很多，但是……只要你不能及时的干掉我，那么……我的斗气会自动的聚集！”

　　猛的提起手里的宝剑，一挥间……无法形容的金芒在宝剑上爆了起来，于此同时……风应龙哈哈笑道：“来吧……接我升龙剑法第二式——升龙天袭！”



第四百零一章 被逼无奈

　　随着风应龙的爆吼，一条金黄色的，完全由斗气形成的金色巨龙，猛的盘旋着，从风应龙的身上蹿起，长啸着冲上了天空！

　　半空中，十几米长的金龙猛的一顿，在又一声更加嘹亮的长吟声中，身体猛然爆成了漫天的金色能量球，呼啸着朝地面砸了下来（玩过三过群英的兄弟感觉很熟悉吧，没错没错，这正是黄龙天翔！）

　　面对着铺天盖地从天而降的黄色能量团，我不由苦笑起来，这下好……第而套幻镜连用都没用呢，对方就发动了全方位的攻击！看来……这一套又要报销掉了，但是却没有起到应有的作用。

　　朝地面上的水晶片看去，他们现在唯一的功用，就是成为对方攻击的目标，让风应龙把大部分的攻击，朝向他们，而我……只有硬撑了！

　　轰！轰！轰……

　　金黄色的能量团接二连三的落到了地面上，在轰响中，连镜片碎裂的声音都听不到，漫天的灰尘再次遮蔽了天空。

　　神色凝重的挥舞起手里的音杀古刀，一下接一下的，朝袭向我的黄金能量团迎去，每一次撞击，我都会无法抵挡的朝后一连退出十多米，然后才是下一击！

　　说实在的，风应龙的能量比我高的太多太多了，每一个能量团，都不是现在的我可以接下来的，每一次于金黄色的能量团撞击，我都会浑身剧震，大量的斗气顺着古刀涌进我的身体，在我体内肆虐着。

　　就在这时，不归我控制，但是去确实存在于我体内的变异九阳真气开始发挥作用，就象对付我原本的九阳能量一样，毫不客气的对来犯的敌人进行了攻击，顿时……不等斗气接触到我的内脏，便已经被我的变异九阳能量彻底击溃，并且从浑身的经脉中驱逐出去，如果不是漫天灰尘遮挡的话，观众们会发现，每一次撞击，我身体都发出了金色的神光，看起来帅呆了！

　　不过……看起来虽然好看，我的内脏也没有受到创伤，可是……那罪，还是得受着啊，斗气袭体之痛，直如钢刀刮骨啊！

　　终于……最后一道金黄色的能量团落了下来，最后一声轰鸣过后，我并没有等灰尘落下，依靠着听声辨位，我迅速的找到了风应龙的位置，手里的音杀古刀闪电般翻飞着。

　　所有观众都愕然的看着一片混乱的竞技场，一条土龙在漫天的灰尘中迅速的蹿动着，所有人都知道，这条土龙，正是打斗的两人形成的。

　　轰！

　　再一次剧烈的撞击后，我身体不可控制的向后飞退，连续攻击了30多刀后，终于……风应龙依靠自动回气的特点，成功的聚集了相当的斗气，一击间把我逼退。

　　呼……呼……呼……

　　我和风应龙对立着站在那里，四道目光紧紧的绞在一起，谁也不敢稍微分哪怕一秒的神。

　　对于风应龙的强悍，我感到很无奈，刚才……我连续命中了他六刀，可是那又怎么样？我的刀，根本无法突破他的斗气层！

　　这就好比金钟罩，铁布衫一样，你的力量不足以击溃对方的防御时，就拿对方根本一点办法都没有。

　　而另一边，风应龙也是暗暗叫苦，本来威风八面的耍了一套自认为无敌的剑法，正准备迎接胜利呢，可是……对方劈头盖脸的一顿狠劈，差点把他劈成了滚地葫芦，狼狈之处，让他的心情更加的郁闷了，这哪里是在和一个中位剑师比赛啊，他怎么也想不明白，对方是如何抵挡得住那铺天盖地的能量轰击的。

　　沙沙声中，灰尘快速的落了下来，现场又恢复了平静，但是……现场的气氛，却绝对的不平静，所有观众都很清楚，这正是爆风雨前的宁静啊！

　　风应龙神色狠厉的看着我，再次深呼吸一口后，神色猛的一转，平静下来，从对方的表情上看，他的斗气又已经准备好了，因为……他的表情，正是他多年练就的，最适合于攻击的表情！此时的他，已经进入了一种特定的心法当中，抛弃了所有的烦闷。

　　平静的，风应龙威严的道：“你很厉害，是我所听到和遇到过的最厉害的中位剑师！”

　　不！

　　风应龙猛的停了下来，改口道：“我不得不承认，虽然你的能量是中位剑师级的，但是……你的战斗力，却绝对超越了上位剑师！”

　　愕然的看着风应龙，我不理解他为什么忽然转了性，改口夸奖起我来了，他有什么企图？有什么阴谋？

　　在我戒备的注视下，风应龙自信的一笑，继续道：“不过，你要知道，大剑师于剑师是完全不同的，这正如大人于小孩，无论你多么难缠，一个三岁的小孩，始终是打不过大人的！”

　　慢慢抬起手里的长剑，风应龙严肃的道：“从我自创了升龙剑法后，我从来没有遇到过可以接下我前两式的人，即便同是下位大剑师，我两招一出，也会当场分出胜负，到目前为止，我没有败过！”

　　感慨的摇了摇头，风应龙神往的道：“现在……你是第一个逼出我升龙剑第三式的人了，准备好了吗？我要开始了！”

　　浑身剧烈一震，我警惕的看着风应龙，从他的话中，我感觉到了强大到不可想象的自信，从他那份自信中，我便可以察觉出这一招的威力，那绝对和前两招是无法相比的。

　　谨慎的提起音杀古刀，我冷冷的回答道：“要来便来，我又何需准备，且看你这一招，是不是又要无功而返？”

　　微微一笑，风应龙淡淡的道：“那好吧……我来了！”

　　随着风应龙平淡的话语，他的身形猛的动了，以我无法想象，无法形容的速度动了，其速度之快，即便是在我化动为静的心法下，依然可以感觉到那种速度的冲击！

　　叮！

　　猛的把音杀古刀横在胸前，硬挡了风应龙当胸刺来的一剑，正准备反击时，对方的身影却停都不停，就那么擦着我的肩膀，于我擦身而过，下一刻……剧烈的风声从我的背后响了起来。

　　如果没有听声辨位的话，我不知道自己将如何面对这一招，在听声辨位的帮助下，我可以清楚的知道对方的动作是什么样的。

　　和我交击一剑后，风应龙的长剑，在我的刀身上斜斜一点，从而产生了侧旋的力量，在和我擦肩而过的同时，身体快如鬼魅的一转，手里长剑自然的朝我的后心刺了过来。

　　我不知道被这一剑刺中的后果是什么，因为我没有胆量去试，后心绝对是要害部位，就算没事，我也不会任他击中的。

　　竭力的左移，用自己的右背顶住了这快如电闪的一剑，随着剑身及体，狂暴的斗气潮水般的涌进了我的体内！

　　哧！

　　剧烈的声响中，我浑身猛蹿起了冲天的金光，于此同时……后背的衣衫顿时破裂，露出了里面的火蚕衣！

　　我不由暗暗庆幸，刚才换衣服时，为了节省时间，我直接又套了件衣服在火蚕衣外面，如果我还是穿的普通的衣服的话，这一剑，恐怕就要见血了。

　　虽然……这斜挥的一剑，不可能造成太大的伤口，但是……高手过招，一条小小的伤口，也会成为最后失败的主因啊！



第四百零二章 全力以赴

　　说来话长，但是其实……风应龙的攻击并没有停止，微微一个旋转后，风应龙的攻击完全展开了。

　　一时间……虽然我可以清楚的看到和听到风应龙的攻击，但是……我的移动速度，以及攻击速度，始终不及对方的快速，勉强的挡了几剑后，我的身体接二连三的遭到了无情的打击。

　　呜！

　　见到冷莫连连受到打击，那些支持他的，以及那些对他抱有很大希望的观众，全部站了起来，发出了惊天的呼声。

　　谁也没有想到，刚才还占足上风的冷莫，这一刻竟然完全落入了被动挨打的境地当中，而且……风应龙的攻击太变态了！这哪里是人类可以抵挡的攻击啊！

　　在所有观众的眼里，风应龙已经不是一个了，二是十个，二十个，不同姿态的风应龙，快速的穿梭在冷莫的周围，每一剑，都准确的命中了冷莫，没有一剑刺偏！

　　这时的冷莫，已经完全无法反抗了，只能努力的护住头脸要害，至于身体上的攻击，已经完全无法顾及了……

　　在风应龙连续的攻击下，冷莫已经失去了对身体的控制，被风应龙猛的斩过来，再猛的劈过去，沙袋一样的被连续打击着。

　　终于……连续十几次击打后，风应龙狂吼着，一剑扫在了冷莫的腹部，顿时……冷莫的身体不受控制的向后飞退！

　　就在所有人以为冷莫将要跌一个狗吃屎的时候，半空中，冷莫的身体猛的一收，然后一挺，双脚猛的发力，轰然声中，稳稳的站在地面上，挺直的象一杆标枪！顿时……不但观众们失声惊呼，连风应龙都惊讶的张大了嘴巴。

　　对于自己的攻击，风应龙很清楚，虽然因为把大半力量耗费在了移动上，但是……那一剑剑，可都是实在的命中了对方的，即便对方身上的衣服刀枪不入，可是……自己的斗气可是清楚的爆进了他的体内啊，一个中位剑师的能量，是绝对不可能撑的住的，怎么可能还有力量站住呢？别说是中位剑师，就是上位剑师，下位大剑师，甚至中位，上位大剑师，也不可能如此夸张啊！也许……连剑圣也不可能做到的吧！

　　另一边，勉强压下翻腾的气血，刚才，我完全被风应龙依靠速度压制住了，虽然我可以看清楚他的动作，但是……我的身体却跟不上我的意识，勉强的护住了要害后，我只能被动的挨打了。

　　好在，风应龙的这一招，大部分能量都用在了加速和移动上，所以……剑内蕴涵的气劲并不太大，在我体内变异真气的保护下，我竟然并没有受到任何的重伤，只是经脉扭曲间，一口淤积的血液，不由自主的涌上喉头而已，其实并不要紧，就算咽下去，也只当是喝了口血，对身体还滋补呢。

　　下意识的抹了抹嘴，强憋出一丝笑容，我仰天哈哈大笑起来，借助疯狂的大笑，来发散出浑身的痛苦，如果不大笑的话，我真的怕自己会痛的呻吟出来。

　　良久，浑身的疼痛终于被我适应了下来，紧咬着牙跟，我努力让自己的声音不太颤抖，紧紧的看着风应龙，我冷声道：“你这也不怎么样嘛，我以为只有你是打不死呢，原来……你的攻击，也不过如此，枉我辛苦的躲避了那么久！”

　　听了我的话，风应龙的脸色顿时比哭还难看，一个武士，明明水准比别人高出几个档次，却硬是被人说成是攻击不力，而自己却一点反驳的余地都没有，这种窝囊感，简直让人无法忍受。

　　同时……场外的观众，也不由疑惑起来，风应龙那快如电闪的攻击，难道都只是好看的吗？难道……那一剑剑狠狠的攻击中，竟然都没有蕴涵着能量的吗？

　　在所有观众疑惑的目光中，风应龙终于无法继续保持沉默了，咬了咬牙，他知道……自己必须说点什么，做点什么，不然的话……自己会被所有观众蔑视的！

　　想到这里，风应龙鄙夷的撇了撇嘴，不屑的道：“算了吧，我算发现了，你也就是一张嘴厉害点，不管你怎么说，刚才你还不是被我劈的东倒西歪，狗一样的狼狈吗？”

　　眼睛猛的一眯，我沉声道：“你以为，你能连续击中我那么多下，都是你自己技术高明了？”

　　风应龙傲然一笑，自信的道：“那是当然，无论如何你必须承认，在速度上，你不如我，在能量上，你逊色于我，只要我继续攻击下去，你早晚要给我倒下来！”

　　深吸一口气，我知道……从某种角度上说，风应龙所说的，都是再对没有的事了，如果继续这么挨下去，我真的会跨下来的，虽然身体不怕打击，但是疼痛可是一刻也不停的刺激着我的精神，再这样下去，我的精神会崩溃的。

　　赞叹的看着风应龙，我知道……凭借我现在的一切，是不够资格和对方叫板的，能做到这一步，已经是绝对的奇迹了！

　　如果，如果我继续藏下去，那么……我就算命中了对方，人家也不当回事，而对方的速度，却根本不是我所可以抵抗的，如果我再遭受一轮这样的攻击，我的精神和神经都将不堪刺激，当场崩溃掉。

　　比赛到了这个地步，我已经被逼到了不得不施展出自己全力的时候了，想到这里……我不由暗暗的做出了一个能够大的决定。

　　一直以来，邪神的身份，以及邪神斩，银魔，都被我深深的藏了起来，可是……到了今天这个时候，再藏下去，已经完全没有必要了。

　　随着物价的上涨，银魔的身价，已经远远不是几年前的一百万了，现在来说，一亿都不一定可以买得到啊。

　　可是，我现在是什么身份？我的身价又是多少？我还会惧怕其他人的挑战吗？到了今天，隐藏，只是我的一种习惯罢了。

　　深吸一口气，我慢慢抬起头来，目不转睛的看着风应龙，鄙夷的道：“哦？你真的以为，你可以在速度上胜过我吗？”

　　风应龙警惕的看了看我，随即便放松下来，怪自己太大惊小怪了，一个火系的武士，无论你怎么快，也不可能快过同级的风系武士的，不然的话还玩什么啊。

　　想到这里，风应龙猛的伸出手，毫不客气的指着我道：“没错！我今天就在速度上吃定你了！来吧……我会让你再次象狗一样的狼狈的！”

　　阴沉的一笑，我低下头，沉声道：“既然你逼我，那我就不再陪你玩了！”

　　说到这里，我猛的抬起头，双目放光的看着风应龙，满脸虐笑的道：“接下来……你会看到一个真正的我，一个真正的冷莫！一个逆天的老大——邪神冷莫！”

　　邪！邪神！

　　台下错落的响起了一阵阵惊呼声，虽然已经过去了几年，但是……邪神依然是冒险界的传奇，尤其是他身上的七只银魔，更是让他成为了世界上最有名望的存在！

　　吼！

　　在观众的惊呼声中，我慢慢的握紧了拳头，仰天怒吼中，银魔之爪，以及年4魔之足同时发动，顿时间……我的双腿，以及双臂部分的肌肉，开始剧烈的膨胀起来！

　　很快……身材明显魁梧了许多的我，阴笑的看向风应龙，残忍的道：“小子，你可以开始祈祷了！”

　　下一刻……我猛的扬起了粗壮的右臂，同时大吼道：“出来吧！邪神斩！”



第四百零三章 打到你服

　　随着我的呼唤，熟悉而又陌生的感觉涌上心头，有多久……我已经有多久没有使用邪神斩了，似乎……有一个世纪那么久了吧！

　　手腕轻轻一转间，邪神斩熟练的出现在我的手中，慢慢低下头，定定的看着邪神斩，正暗暗感慨间，忽然……不知道是不是我的错觉，一道银色的光芒猛的在银色的晶石上闪了一下，同时……滔天的杀气，以及无边的怨气，以刀身为中心，肆虐的扩散了开来。

　　受到杀气和怨气的冲击，我的精神猛的提高到了一个无法想象的高度，于此同时……我的身体剧烈的颤抖了起来，力量疯狂的涌动着，竟然已经进入了狂化状态，看来……风应龙也够倒霉的了，使用邪神斩，能够进入狂化的概率并不高，用100次，也许会出现一两次，可是风应龙就是倒霉，竟然赶上了那一两次中的一次！

　　呼……呼……呼……

　　一声紧似一声的呼啸声自我的身旁响起，不过这一次，形成风响的不再是风应龙，而是我，确切点说，是邪神斩发出的呼啸，是杀气杀机形成的呼啸！

　　同一时间，风应龙感觉到了无比的恐惧，森寒的，庞大到不可想象的杀气，从对方的身上汹涌的散发了出来，如此强烈的杀气，他还是第一次感受到，顿时……心志不由一阵动荡，不安的情绪不由自主的升了起来。

　　感受着身上爆炸般涌动的力量，感受着邪神斩饥渴的震颤，我不由仰天狂啸一声，大吼着对风应龙道：“来吧……我让你见识一下，什么才叫速度！”

　　风应龙没有回答，他已经抵抗了很久了，但是他无奈的发现，抵抗是没用的，杀气迅速的腐蚀着他的精神，如果再不出手的话，他害怕自己永远也不会出手了！

　　猛一咬牙，风迎龙身体再次后仰，下一刻……升龙剑第三式，继续施展了开来，场上再次响起了风应龙快速奔跑时发出的呼啸声。

　　双眼猛睁，我清晰的看到了风应龙正以缓慢的动作，朝我的方向跑了过来，进入了狂化状态后，我的真气威力竟然也成倍增加，化动为静的效果更加的厉害了，以风应龙的速度，竟然都成了慢动作，由此可见，随着我的内力不断加深，我的化动为静心法，将越来越厉害！

　　微微一笑，看准了风应龙的行动路线，我猛的晃了一下，在一般人只感觉眼前一阵模糊的同时，我的身体已经蹿了出去，飞快的斜插向风应龙！

　　嚓！

　　风应龙正在自己最熟悉的高速上冲刺，忽然……眼前一花，寒光闪出，只感觉手里一轻，下一刻……一只拳头诡异的在自己的面前闪了一下，下一刻……风应龙满脸疑惑的飞了起来，直到这时，他完全不知道到底发生了什么！

　　哄！

　　全场的观众全部跳了起来，在他们的眼里，冷莫一分为三，一个冷莫仍然站在那里，一个冷莫正狠狠的挥刀劈断风应龙手里的宝剑，至于第三个冷莫，正一拳狠狠的揍在风应龙的鼻子上，把他狠狠的打了出去。

　　就在所有观众哗然大惊时，这三道人影慢慢的淡了下去，下一刻……冷莫的身影猛的出现在三十米外，也就是风应龙身体下落的位置，一记凶狠的上勾拳，正正的击在了正从天而落的风应龙的下巴上。

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声中，风应龙再次被击飞了起来，于此同时……又一个冷莫出现在半空中，身体猛的一个翻腾，聚集了全身的力量，一脚飞踢在风应龙的鼻子上，顿时……风应龙的身体再次以更快的速度，仰脸向天的向地面落去。

　　第三个冷莫紧接着出现在地面，右腿微曲，右膝猛提，狂暴的一个膝撞，正正的撞击在风应龙的后腰上，喀嚓骨节响中，虽然没有干断风应龙的脊柱，但是却也痛的他当场大叫了起来。

　　一切远远没有结束，当风应龙的身体痛苦的落到离地面只有两三米高时，下一个冷莫又出现了，双手疯狂的挥舞间，一个接一个的火球从他的双手交替的轰了出去，顿时……密集的爆炸声迅速的在风应龙的身体周围响了起来，巨大的爆炸力，硬是把风应龙的身体抛了起来，怎么也落不到地上。

　　一直持续了十几秒，几十个火球已经连续的在风应龙的身上炸响，虽然斗气可以保护他的内脏不受伤害，皮肉不受损失，但是……斗气保护不了他的头发，保护不了他的衣衫，顿时间……风应龙狼狈的程度，简直比街头最落魄的乞丐还惨。

　　风应龙的脑海已经一片混乱了，完全无法组织起明确的思绪，到目前为止，他已经被连续的打击彻底打昏了头了。

　　和冷莫一样，虽然斗气可以保护风应龙的皮肤，组织，内脏等不受到伤害，但是……遭受到打击和震荡，以及能量冲击时，痛苦还是有的，这就象穿着避弹衣挨上一枪一样，痛苦是避免不了的。

　　连续的头部攻击，已经让风应龙的神志有点模糊了，他很清楚，继续这样下去的话，他会生生被打成肿猪头！

　　想到这里……风应龙猛的大呵一声，浑身金光四射中，身体猛的开始剧烈的旋转起来，一股狂暴的金色风暴，瞬间在他的身体周围形成。

　　面对着狂暴起来的风应龙，我并没有继续冲击，我可以清楚的感觉到，这道狂飙中，蕴涵的能量太大了，挨上一下，可绝对不是好玩的。

　　耐心的等待着，当风应龙的身体猛的转动数周，终于成功的切断了对方的攻击连后，身体再一个盘旋，潇洒的落到了地上。

　　正想仰天大吼一声，忽然……冷莫再次诡异的出现在他的面前，手中的邪神斩已经不见，右拳一拳朝自己的鼻子击了过来。

　　猛的一愣，风应龙完全不理解，对方为什么舍弃了邪神斩不用，反而用拳头来对付自己，一边想着，风应龙一边敏捷的偏了偏头，让过了这一拳！

　　可是下一刻……钻心的疼痛从腹部升了起来，低头看去时……冷莫正一个准确的肝脏拳，命中了自己的肝脏部位，虽然有斗气的保护，但是冷莫那极度凝聚的斗气，依然对他的肝脏造成了巨大的冲击，那种疼痛，简直不是人受的！

　　不受控制的弯下腰去，这并不是他愿意的，只是……他的神经自动的让身体做出了如此的反应，同时……也是为了化解对方拳头上的力量！

　　就在风应龙身体弯曲到接近90度的时候，忽然……呼啸的异响在耳边响了起来，惊骇的转头看去时，一只拳头在他的眼前越来越大，越来越大！

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰……

　　随着冷莫这一记左手平勾拳准确的命中了风应龙的太阳穴，暴风雨般的连续打击开始了，左手平勾完了接的是右手平勾，然后是腹部的肝脏攻击，再来是犀利的上勾拳，当风应龙的身体猛的响后仰了一下，却又倔强的挺回来时，迎接他的，是超级重拳——右手直拳！

　　剧烈的打击声在竞技场内持续的响着，暴风雨般的攻击，一直持续了十多分钟，当冷莫终于停下手的时候，身体失去支撑力的风应龙，象一堆烂泥一样，瘫软在了擂台上！

　　慢慢的走到风应龙的身边，冷莫一把揪住了风应龙的衣领，模糊间，风应龙听到冷莫如是说道：“这才叫速度，服了吗？”

　　在这一刻，风应龙终于明白冷莫为什么弃刀不用，如果用刀的话，如何可以形成如此快速，如此连续的高频攻击呢！



第四百零四章 巧言安慰

　　凄惨的一笑，风应龙总算明白什么才叫极速了，速度的极至，竟然连武器都是制约，无论你用什么，都不如直接用双手来的快。

　　下一刻……风应龙陷入了昏迷中，连续的头部打击虽然没能要了他的老命，但是……受到了如此的震动，他的大脑已经严重受伤，无论他斗气修炼到何种程度，都是不能把大脑也练的象水泥一样结实的。

　　看着昏迷过去的风应龙，我轻轻松开了双手，慢慢的站直了身体，缓缓的举起双手，双手的食指同时指向天空，我猛的大吼道：“我赢了！”

　　现场一片寂静，所有人仍然沉浸在刚才剧烈的震撼中，一时间……所有人都无法回过神来。

　　这哪里是比赛啊，简直就是蛮斗嘛，就那么一拳接一拳的，一个中位剑师，竟然硬是把一个下位大剑师揍的成了一个肿猪头，并且昏迷了过去，人事不知，这要是说出去，都没有人肯相信。

　　这样的战斗，完全颠覆了以前的所有理论，竟然空手比用武器还厉害，这完全是无法理解的事，一般说来，武器只会增加攻击的威力！

　　终于……主席台上的众位高手首先恢复了过来，年过一百的他们，毕竟见多识广，对情绪的控制，也远比年轻人成熟的多。

　　冒险工会主席慢慢的站了起来，用全场都能听到，但是声调却并不高的声音宣布道：“各位观众，现在我宣布……本场比赛，逆天的老大——冷莫，获得了最后的胜利，同时……他们也以总分三比二的成绩，力克前来挑战的应天冒险团！”

　　哗！

　　所有观众终于回过神来，开始没命的拍起了巴掌，如果不是逆天总部的建筑绝对过关，我还真担心这么激烈的掌声，会不会把总部给震塌了。

　　微微顿了一下，主席继续道：“根据冒险界的挑战规矩，挑战失败，将解散冒险团，并且……原有冒险声望，完全由对方冒险团获得！”

　　好！好！好！

　　所有观众都大声叫起好来，在一片喝彩声中，主席继续道：“为了避免冒险团随意的挑战，冒险界特定下了如此严格的规定，希望在座的各位冒险界的朋友们，能够以此为戒，不要轻易的在冒险界发起挑战，不然的话，应天冒险团，就是你们最好的榜样！”

　　说完话，主席慢慢的坐了下来，而我也站在升降台上，挥手和大家告别，于此同时……主持比赛的工作人员，开始派发各种小纪念品，竞技场内，主持人也大声的宣布，本场比赛，到此结束！请大家按顺序，依次离场。

　　虽然都还没有过瘾，但是戏已经散了，再赖下去不走也不是事，于是……所有人都开始在出云战队兄弟的协调下，有秩序的朝竞技场外走去。

　　走下了竞技场，华之丹，以及林德，还有紫无极一脸赞赏的迎了上来，每人都给了我一个大大的拥抱。

　　就在我和排在最后的林德拥抱时，主席那苍老的声音在我背后响了起来：“我说小莫啊，你这下可发达了，由于你战胜了应天冒险团，现在……你们冒险团的声望已经达到S级了，哈哈哈哈……”

　　啊！猛的推开了林德，我不可思议的看着主席道：“天啊，不是这样吧，要是这样的话，我主动去挑战几个SSS级的冒险团，那逆天不也成了SSS级的吗？”

　　撇了撇嘴，主席毫不客气的在我头上来了一下，恨恨的道：“你想什么呢，你主动挑战别人，就算是赢了，最多也不过是让对方解散而已，你是一点好处都没有的！”

　　愕然的看着主席，我刚要开口，主席继续道：“而且……那些大牌冒险团，都有非常强的实力，哪是那么容易可以吃掉的？一个不小心，一旦你输了，逆天将被迫解散，而且……逆天的冒险声望，将全部归为对方所有了。”

　　苦笑着点了点头，我终于明白了，原来……比赛的规则，是对挑战方不利的，也就是说，冒险工会不鼓励冒险团之间的挑战，看来……这个老家伙是一个和平主义者哦！

　　见我终于明白了，主席轻轻的拍了拍我的肩膀，哈哈笑道：“好了，我就不陪你聊了，我要去和老朋友们聚会去了，你明天派人去冒险总部办理一下声望转移手续就可以了。”

　　热切的送走了主席后，我和逆天的几个重要的骨干成员，朝科格的病房走去，听华之丹说，这小子超级透支，相信他现在这个状态，一定大大出呼所有观众的预料吧，毕竟……一直到下台前的那一刻，科格都拽的跟二五八万似的，谁会料到他竟然已经耗干了最后一丝体力，根本就是半昏迷着走下台的。

　　说来也真险，如果科格输了，那么接下来的二对二，我们根本没有任何的胜率，这样一来，就算我最后赢了，逆天也将输掉整场比赛，更何况……我还有没有机会和风应龙打上一场都不知道呢，既然人家已经胜够了三场，第五场比不比，可完全看人家的了。

　　当我们到达科格的病房时，他已经沉沉的睡了过去，主治的祭祀告诉我，由于科格是黑暗体制，所以无法接受光系法术的治疗，只能由水系的治疗师来治疗，其效果，当然差了很多。

　　不过……科格除了超级透支外，倒也没有什么损伤，只要多休息几天，也就好过来了，不过短期间内，肯定是不能动武了。

　　所有人都感激的看着科格，要不是这小子如此拼命的话，现在的一切可就完全不同了，尤其是紫无极和林德，更是一脸的自责。

　　我敏感的发现了这一点，微笑的拍了拍紫无极和林德的肩膀，我淡淡的道：“好了，科格需要休息，需要安静，咱们不要打搅他们了！”

　　说着话，我一手一个，把紫无极和林德拽了出去，同时向华之丹打了个眼色，示意他照顾科格，并且暂时接手科格管理的事物。

　　在华之丹一脸无奈的苦笑中，我拉着紫无极和林德走出了门外，这两个家伙，我是必须好好开导一下了。

　　到了门外，我松开了双手，在宽敞的走廊上缓缓的走着，紫无极和林德则分别跟在我的左右两侧，头垂的低低的。

　　猛的站住了脚步，我哈哈笑道：“你们两个怎么了？霜打的茄子一样，这可不象是我认识的林德和紫无极啊！”

　　老大我！我！

　　紫无极和林德几乎同时开口，又同时停了下来，彼此对望一眼后，再次低下头去，怎么也不肯开口说话。

　　轻轻伸出双手，拍了拍两人的肩膀，我认真的道：“你们要给我记住一个事实，那就是……今天你们并没有败！既然没有交手，何来胜败！”

　　猛的抬起头，两人的目光同时锁紧在我的身上，紫无极惭愧的道：“可是老大，我们很清楚的，如果真的打起来，一对擅长配合的大剑师，绝对不是一个刚进入大剑师境界的人，配合着一个大剑士可以匹敌的！”

　　不置可否的一笑，我再次道：“你说的假设也许成立，但是我还是那句话，今天你们没有败！虽然我主动认败，但是实际上，你们没有交手，这失败二字从何说起！”

　　猛的抬起头，我双目放光的看着两人，坚定的道：“逆天的声望越来越高了，下一次，来挑战我们的，将比这一次更厉害，如果下次败了，那才是真的失败！”

　　顿了一下，我继续鼓励道：“我希望，将来你们也成为，类似于那对兄弟那样的组合！成为我们逆天的王牌！”

　　“老大！”紫无极和林德激动的看着我。

　　没有回答他们，再次拍了拍他们的肩膀后，我转身朝大门的方向走去，虽然没有回答他们，但是我相信，不回答，比回答更合适，虽然没有亲眼看见，但是我的耳朵，清晰的听到了两人紧握的双拳发出咯吱的声响！这难道还不足够吗？



第四百零五章 重会伙伴

　　第二天一早，我，林德，华之丹，琥再次聚集到了总部，除了科格因病没有来外，其他逆天的管理层都已经到达了。

　　简短的汇报了一下近期的工作后，所有人再次联合起来，向我抱怨人手不够用，比如华之丹，他手下的商号，以及新闻出版部，就必须完全的分开管理，他不可能一人管两个差事！

　　苦笑的看着大家，我知道他们是什么意思，他们的意思无非是要我再网络几个超级高手，成为逆天的核心成员和骨干，来分担一下他们的责任。

　　经过这一次挑战，所有逆天的干部同时认识到一点，无论他们现在的身份有多高，地位有多显贵，他们依然是冒险团的一员，而作为一个冒险者，却必须花费相当多的精力去修炼的。

　　尤其是紫无极和林德，他们两人这一次大受打击，明白到了实力的重要性，无论如何也不肯一心全扑在钱上了，一定要找个副手帮忙。

　　无奈的看了看一言不发跟在我身边的野王，这一次出去……我并不是一点收获也没有的，这个野王，将来一定是让所有人都吃惊的家伙。

　　可是……真正的高手，并不那么容易找的，我不是没试着找过，可是一来……实力高的未必看的中我，而奔着逆天明头来的，我又不想要，很多有才华的，人品又不好，我怎么可以放心把逆天的大事交给这样的人来管理呢？

　　无奈的摇了摇头，我苦笑着站了起来道：“好了好了，我知道你们的意见了，我这就去给你们找去，怎么样？这下可以了吧！”

　　厄！

　　所有人顿时愣住了，虽然机所有人都反应过来，老大这是要逃跑啊，又要把这一大摊子事丢给他们来负责，天啊……

　　不敢给他们辩驳的机会，我哈哈一笑道：“好了好了，我还是抓紧时间去找人吧，至于逆天的事，就交给你们了！”

　　说完话，我一把拉起呆在一边的野王，迅速的冲出了小会议室，留下了满屋一脸无奈的家伙，虽然明知道老大要逃跑，可是……他们有资格干预吗？

　　拉着野王，我迅速钻进了逆天总部内的传送阵，白光闪处，我出现在落日之城内，迅速的用改容粉末恢复了我莫冷的容貌后，我带着一脸疑惑的野王，朝落日之城教廷的分部走去，这个时候……我的那四个伙伴应该已经好起来了吧。

　　很快……我和野王来到了落日之城的教廷分部门外，刚一到大门口，我便看到了一脸焦急的安安，她正不安的在门口左右的徘徊着。

　　听到脚步声，安安猛的抬起头，朝我看了过来，当看清楚我的面容时，不由欢呼一声，兴奋的冲了过来。

　　猛的拽住我的胳膊，安安急切的道：“天啊！这么多天你跑到哪里去了？我等了你三天多了，你可算是来了！”

　　疑惑的看了看安安我奇怪的道：“不对啊，其他人呢？其他人去哪里了？我不是留言说要你们在这里等我们吗？”

　　安安无奈的笑了笑道：“是这样的，狂大哥接到了家里的紧急密报，说是虎族要进攻他们狼族，所以……他回去帮忙了，而微微姐姐，说什么大家都是一起的，手足有难，自然要帮，所以……她和绝对一起，陪狼回兽人族了！”

　　微微皱了皱眉头，我不解的道：“虎人要和狼人开战，于狂有什么关系啊？难道兽人就那么团结吗？”

　　安安温柔的一笑，淡淡的道：“咱们也跟过去吧，无论如何，狼总是我们的伙伴，他有困难，我们没道理不接受的，至于狂为什么要回去帮忙，我路上和你详细说好吗？”

　　微微点了点头，我和安安，以及野王迅速离开了教廷分部，通过传送阵传到了距离兽人族最近的城市后，开始了漫长的旅程。

　　看着路边秀丽的景色，闻着阵阵的花香草香，一时间，我感觉到心旷神怡，不知道是不是因为有安安这样可爱的女孩陪着我的缘故。

　　微微一笑，我对安安道：“好了，现在……你可以跟我说说有关于狂的故事了吧！”

　　安安微微点了点头，缓缓的开始了他的叙述。

　　狼族，一个悲哀的种族，它在战斗中没有虎族的力量、豹族的速度、熊族的力量、狐族的狡猾，在兽人中是属于战斗力比较差的一类。

　　不过，狼人也有着他们无可比拟的优点，那就是他们非常的团结和坚强，正是团结和坚强，让他们在一次次的战争中存活了下来。

　　当然……狼人族，也不是没有出现过传奇人物，千年前领导狼族的狼王，是狼人族的骄傲，因为……他拥有传说中的兽神之血！

　　兽人狼族的狼王，有着可以和比蒙兽人比美的战斗力与恢复力、熊人般的力量、豹人的速度、牛头人的体力与抵抗力、猴人的灵活和虎人的爆发力。

　　除此以外，他还有着狐狸般的头脑，完全不像比蒙兽人和猛犸兽人那样，拥有强大的战斗力可是却笨得象个白痴，也不像狐狸族人天生聪明，可是却没有强大的战斗力，狼王绝对可以说是文武双全了！

　　可惜狼皇死去后他的后代一代不如一代，这种情况一直延续了一千多年，直到艾丽的出现！

　　艾丽是狂的母亲，她家曾经是某个城中大商人家里的千金，也是城中最美丽的女骇，城主想要占有她，于是用权利给他父亲安了个罪名降旗全家杀死，好在她当时正好在教廷里膜拜，因此躲过了一劫，在好心祭祀的帮助下，成功的逃出了城去。

　　从此，艾丽开始了逃亡，不认识路的她逃到了狼人的部落后，遇到了战，也就是狂的父亲。

　　战是狼族的部落的首领，对她很好，最后他们相爱了，并产下一子这个孩子不是别人，就是狂了！

　　让战狂喜的差点死掉的是，消失了千年的兽神之血，竟然在狂的身上再现了。也因此……狂成为了下任族长的继承人。

　　但是……狂虽然拥有兽神之血，可是……却处于沉寂状态，狂最迫切需要的，是开启自己身体内的兽神之血，从而拥有兽神之力！

　　毫无疑问的是，一旦狂的兽神之血苏醒，再经过一段时间的锻炼，那么……天下第一高手的宝座，将绝对不可能落在第二个人的手里！

　　可是，一直二十多年过去了，狂依然是一个普通的狼人，兽神之血完全没有苏醒的迹象，因此……战提出建议，要狂去人类进行历练，希望狂可以遇到高人，点拨一下狂，所以狂才会出现在冒险工会的招聘现场，所以……我们才会遇到狂。

　　说到这里，安安微微笑了笑，闭口不再说话，另一边，我也暗暗的惊讶，没想到……帅气的狂，竟然有如此的身世和背景，怪不得我总感觉他有一股贵气呢，原来……他是下一任狼族的族长啊！

　　想到这里，我不由微微摇头一笑，狼人族怎么了，我还是矮人族的族长，同时还是矮人族之神呢，还有……我还是逆天财团的老大，这些身份，无论是哪一个，都比一个狼族的族长高出了不知道多少倍，只是……现在这一切，还都是秘密呢。



第四百零六章 狼族危机

　　长呼了一口大气，我转头对安安道：“对了，你知道狼族和虎人族这次的战斗是怎么回事吗？”

　　安安抿嘴一笑，柔和的道：“听狂说，好象是为了上供的事，虎人族要求狼人族进贡2000个狼族美女，狼族拒绝后，虎人族就发动战争了，事情就是这么简单。”

　　一脸疑惑的看着安安，我不解的道：“狼是为什么忽然拒绝进贡美女给虎人族啊？今年有什么变化吗？”

　　安安耐心的回答道：“以前狼人族就从来没有进贡过狼族美女给虎族，前面不是说了吗？狼人是最团结的，所以……他们是不可能做出这样的事的，以前……狼人族都是用魔兽的皮毛之类的日常必须品进贡的，今年要狼族进贡女人，大概只是虎人族想要发动战争的一个借口吧！”

　　微微点了点头，我沉思起来，好一会……我猛的抬起头，对安安道：“对了，你知道狼人族和虎人族之间的关系对比吗？”

　　安安微微一笑，开口解释道：“这个我还是听狂说了一些的，狼人族现在一共有大约200万人口，大都聚集在野狼森林和野狼平原上！”

　　顿了一下，安安继续道：“至于虎族，由于生产力比较低，所以现在虽然处于虎族的全胜时期，但是总人口也不过60万左右！”

　　微微点了点头，我继续沉思起来，既然已经决定了要帮狼族了，我当然要多了解一些了，不然那不是瞎帮吗？

　　好一会，我继续问安安道：“你知道两族的军队状况吗？双方都各有多少部队，实力情况如何？”

　　安安轻笑的看着我道：“对于兽人来说，每一个族民都是战士，年老无力的兽人，都会被转移到野狼森林内，是不算在国民人口中的，也就是说，狼族有200万的战士，而虎族，则只有60万个战士。”

　　惊讶的看着安安，我惊讶的道：“如此说来……狼人族可占着绝对的上风呢，为什么还要去帮忙呢？”

　　安安微微叹息一声，悠然道：“很多时候，人多不一定就有利，狼人族的战士虽然三倍于虎人族，但是……一个虎人族的战士，却最起码可以干掉五个狼人族的战士，这样算来，狼人族反而落后了。”

　　顿了一下，安安继续道：“对于兽人来说，个体的实力才是最重要的，比如比蒙巨兽军团，只一个千人团队，便可以纵横于兽族了，没有人可以和他们抗衡！”

　　听了安安的话，我深以为然的点了点头，兽人族正是因为比蒙巨人的存在，才可以一直保留在这个世界上，没有象矮人族那样，被赶出了这个世界。

　　比蒙巨人是一种无敌般的存在，虽然总人数不过十万间，但是每一个比蒙巨人，都至少拥有上位剑师的水准，其中更有很大一部分比蒙巨兽人拥有大剑师，甚至剑圣的水准，人类能够和比蒙巨人对抗的，只有龙骑兵大队了，其他的部队去多少都是送死。

　　魔法，利箭，以及近身的物理攻击，比蒙巨兽都有超强的抵抗力，再加上其超强的实力，简直是一支无敌的存在，到目前为止，比蒙巨人始终牢牢的控制在虎人族虎王的手里，不过却不会轻易动用这支部队，基本上……兽人族的内斗，比蒙巨人是绝对不会出场的，比蒙巨人的作用只有一个，那就是牵制人类的龙骑大队！这和人类的龙骑兵不会对人类出动是一样的原因的。

　　如果兽人族失去了比蒙巨人战团，或者人类失去了龙骑兵战团，那么……灾难性的一幕会立刻出现，失去终极力量的一方，会迅速被另一方一口吞掉，绝无幸免。

　　接下来的一个周，我和安安都在一边走路一边闲聊中度过了，安安虽然年纪不大，但是知识相当的丰富，比我这个半路来到这个世界的人强的太多太多，让我和安安学到了好多东西。

　　一周后的一天中午，我和安安赶了一上午路后，终于决定要停下来休息一下了，递给了安安一杯木瓜粥后，安安轻轻说了声谢谢，然后面色微红的接过木瓜粥，轻轻的喝了起来。

　　人和人相处，总会产生感情的，这句话绝对绝对不会出错，而我和安安，也一样适用这个道理，一个周的单独相处，我和安安之间产生了一种微妙的情愫，你想……一男一女产生了感情，会是什么样的感情，男女间，真的有纯友谊吗？

　　忍不住贪婪的再看了安安一眼，以前……我还只觉得她可爱而已，可是经过这么久的相处，现在的安安在我眼里可不能仅仅用可爱来形容了，她的一颦一笑，我都觉得那么的难以抗拒，情人眼里出西施，古人的话真是太对了。

　　喝了一口木瓜粥，安安微微朝我看了过来，却正好迎上了我热烈的目光，未经人事的安安顿时俏脸一片火红，支吾了一阵后，安安终于找到了话题，局促的道：“恩……再有一个周，我们就进入兽人的地界了，恩……”

　　看着安安尴尬的样子，我不忍心她继续难过，微笑着转移了话题：“对了安安，你的召唤魔法好厉害啊，可不可以和我说说召唤魔法的事啊？”

　　安安一听自己最得意的绝学——召唤法术，立刻来了精神，开始滔滔不绝的讲了起来。

　　微笑的看着安安，我根本不在意她在说些什么，看着她生动的表情，我欣赏都欣赏不及了，哪有心情管别的。

　　好半天……我忽然发现安安一脸询问的看着我，仔细一听，只听安安连声问道：“你到底要不要学啊，我想……你应该可以学的会的！”

　　啊！

　　惊讶的看着安安，我真的没有听清楚她在说什么，无奈下……我尴尬的挠了挠头道：“这个……这个……看的太入神了，我没听到你说什么，你可不可以再说一次啊！”

　　听了我的话，安安不由皱起了眉头，不悦的道：“你这人，真是的……人家和你说话，你却在看……看……”

　　说到后来，安安终于醒悟到有点不对了，刚才……这个一脸粗鲁的家伙，不正肆无忌惮的看着自己的脸吗？害的自己以为上面弄上灰尘了，擦了好几次呢，现在想来，原来……

　　脸嫩的安安，如何能受得住这种场面，猛的站了起来，俏脸火红的道：“恩……这个，这个……时间不早了，我们该上路了！”说完话，也不等我回答，急匆匆的朝前路赶了过去。

　　尴尬的站了起来，刚才真的是走神了，这样轻薄的话都可以说的出口，哎……看来，这个小妮子又要有一会不理我了，摇了摇头，我紧紧的跟在安安的身后，朝远处进发。

　　果然……整个下午，安安都一直快步走在前面，一旦我逼近，她就加快脚步，为了不让她累坏了，我只好由着她走在前面了。

　　时间迅速的流逝，很快……夜晚来临了，细心的扎下了帐篷，细心的为安安烤了一份肉排，泡了一杯香浓的木瓜粥后，温心的晚餐开始了。

　　饭后，由于时间还早，我和安安都了无睡意，于是……我升了一堆篝火，轻轻的坐在安安的身边，夜色顿时温柔了起来……

　　好半天，安安终于打破了沉默，憋足了一口气，严肃的道：“小冷，你要不要和我学召唤法术啊，如果有一个好的召唤兽帮你的话，你的实力会上一个新台阶的！”



第四百零七章 召唤法术

　　啊！

　　呆呆的看着安安，下一刻……我愕然的用手指着自己的鼻子，怪叫道：“你说我也可以学习召唤法术？”

　　肯定的点了点头，安安继续道：“可以，当然可以了，为什么不可以呢？”

　　挠了挠头，我疑惑的道：“不是……我只是下意识的认为，我不可以学习召唤术而已，毕竟……我已经有幻兽了啊！”

　　安安微微一笑，解释道：“所谓的召唤法术，其实就是一种开启特殊空间能量通道的方式而已，按照你的能力不同，召唤出不同阶位的魔兽来帮助你战斗当然……这里面还有一些特殊的法门，让召唤来的魔兽听从指挥，不过这些，都不是很难！”

　　思索了一下，安安继续道：“真正困难的是，你要有足够的能量来开启空间通道，这决定了你召唤师的最高极限！”

　　顿了一下，安安掏出了她那小巧的权杖，指着杖端那颗白亮的晶石对我道：“还有，就是你需要拥有一块异空间的晶石了，只有以它为媒介，你才可以召唤出那个世界相应的魔兽。”

　　皱了皱眉头，我疑惑的道：“那如何区分晶石到底属于这个空间还是其他空间的呢？有什么窍门吗？”

　　安安笑着摇了摇头道：“这很简单的，只要一召唤就知道了，各个世界的动物，都不会是完全一样的，比如同是老虎，每个世界的老虎都会有所不同！”

　　听了安安的话，我不由深以为然的点了点头，确实……地球上的老虎，和这里的老虎相比，不同之处太多了，可以这么说，每一样动物都有很大的区别，虽然外形大致相似，但是细微处，却存在着明显的差异。

　　安安微微一笑，指着自己杖端的晶石道：“我这块，就是师傅传给我的，来自异空间的晶石，可惜的是，我现在的能量太低，根本无法制造出太大的空间容那些厉害的魔兽通过，也无法施展出强大的诱惑术，让那些强大的魔兽甘心听命于我！”

　　紧皱着眉头，我不解的道：“空间通道的问题我大约明白一点，可是这个诱惑术是怎么回事啊？”

　　安安思索了一下，解释道：“恩……是这样的，想要让魔兽甘心的进入空间通道，并且在召唤后听从指挥和命令，就必须施展一种名叫诱惑的法术，召唤师正是用诱惑术来控制那些被召唤来的魔兽的！”

　　看着安安，我待还要追问时，安安却制止了我，笑着对我说道：“你不用问那么多了，我一一教给你，你便知道一切到底是怎么回事了！”

　　兴奋的点了点头，我又往篝火里填了几块柴火后，开始详细的听安安传授起召唤兽的诀窍了。

　　一个周后，我们终于进入了兽人族的地界，于此同时……我也终于粗通了召唤术，利用安安的小权杖试了几次，招了几只奇形怪状，但是实力却弱的让人郁闷的召唤兽后，我对自己几乎彻底绝望了，我想……我在召唤师这个方向上，绝对属于弱智的存在了。

　　不过，虽然召唤出的魔兽不厉害，可是……我却非常喜欢这个法术，尤其是使用时候的光影效果，简直酷毙了！

　　当我召唤出的第100只魔兽被一只草原狼轻松的一爪子抓死后，我几乎有想苦的冲动，哎……这一招用来糊弄人还是不错的，但是想用来战斗，还是不太可能啊。

　　安安噗嗤娇笑着从我手里抢过了权杖，微微一挥间，一只巨大的六足怪物出现在我们的面前，只两三下，便收拾掉了草原狼，贪婪的吞噬了草原狼的尸体后，横了我和安安一眼，然后迅速的消失在我们的面前。

　　郁闷的看着安安，安安终于忍住了笑意，对我说道：“对了小冷，你有没有什么带晶石的武器或者法宝啊，你总不能老用我的权杖啊！”

　　听了安安的话，我不由微微一愣，晶石我还是有的，一个是火凤凰给我的凤凰项链，只是……那是这个世界的晶石，而且是凤凰送给我的，召唤的也肯定是史莱姆之类的小东西，不试也罢。

　　至于我的音杀古刀，以及黝黑短剑，那都是没有镶嵌任何晶石的，这样一来……能够使用的，只有我刀上的那块晶石了！

　　想到这里，我顿时兴奋了起来，那块银色的晶石，我可以肯定不是这个世界的晶石，那可是陪着我从地球来到这里的，如果可以召唤出几只地球上的小东西，比如小兔子，小绵羊什么的，那该多好啊，哈哈……

　　想到这里，我担心的看了安安一眼，随即我便打消了我的顾虑，就算她认出我又怎么样，现在……我没必要再继续隐瞒自己了，就算让安安知道了我的身份，凭我们现在的关系，她也不会说出去的。

　　想到这里，我让安安站远点，一直到她离开我足有100米远后，我才召唤出了我的邪神斩！

　　这一次，狂化的现象并没有出现，无奈的摇摇头，看来……这次来兽人族，我还是要好好研究一下狂化，如果我可以每次邪斩出鞘都能狂化的话，那我不是发达了！

　　摇了摇头，我挥去了这个想法，开始按照安安所传授的办法，对邪神斩上的银色晶石输送起能量来，我想试试看，可不可以召唤出地球上的小动物。

　　微微闭着眼睛，我喃喃的念讼道：“异界的魔兽，听从我的召唤，顺着我所创造的通道，来到我面前，为我消灭一切的敌人吧！——次元召唤术！”

　　吟唱完毕，邪斩猛挥间，一道银亮的光芒从银色晶石上亮了起来，越来越亮，很快……一个直径达到十米的巨大召唤阵出现在我的面前，于此同时……古怪的能量波动开始默默的翻涌起来。

　　在我紧张而又期待的注视下，终于……我的召唤兽出现了，不……不能说是召唤兽，而应该说是召唤人出现了！

　　愕然的看着我召唤出的两个小东西，一时间……我彻底的呆住了，这是怎么回事？到底出了什么问题了？

　　信手习惯性的收回了邪神斩，我大吼着对百米开外的安安吼道：“安安！快过来啊……你快来看看，到底出什么问题了！”

　　安安疑惑的跑了过来，当她跑到我的身边，看清楚了我召唤出的东西时，不由和我一样，愕然的张大了嘴巴。

　　“这！这是什么啊！你怎么召唤出来的？”安安疑惑的向我问道。

　　无奈的耸了耸肩膀，我苦笑着道：“老天，我也不知道我是怎么召唤出的这两个东西啊，我只是按照你教我的方法，就召唤出了这么两个东西，谁知道是怎么回事！”

　　两个？

　　没错……我利用邪神斩召唤出的召唤兽，并不是一个，而是诡异的两个，分别是一黑一白，两个长着小翅膀的，大约有巴掌大小的小人！仿佛两只蝴蝶般，在召唤阵的上空飞翔着。

　　安安呆呆的看着两个小人，惊叹道：“天啊！小冷……你感觉到没有，这两个小人身上的能量好纯好纯啊，我从来没有见过能量这么纯的存在，天啊……谁可以告诉我，这两个小东西到底是什么？”

　　无奈的耸了耸肩膀，在这里……安安是绝对的老师，如果连她都不知道这是什么的话，我就更没有资格发表评论了，一时间……我和安安呆呆的看着这两个小东西，什么也无法想了。



第四百零八章 小黑小白

　　许久……安安终于恢复了平静，思索了一下后，对我道：“现在的情况太复杂了，我看……咱们还是找一个敌人，让这两个小家伙打一打看吧！”

　　我点了点头，安安所说的，大概是唯一的办法了，无论他们两个是什么东西，只要一打起来，就可以知道个大概了。

　　接下来，我和安安带着两个小东西，开始游荡起来，很快……我们便再次遇到了一只野狼，大手一挥间，一黑一白，两个小东西迅速朝野狼扑了过去。

　　下一刻……让我和安安哭笑不得的一幕出现了，黑色的小东西首先扑了过去，黑光一闪间，野狼的后背上顿时多了一道深可见骨的伤口，让我和安安不由惊讶的张大了嘴巴，这个小黑家伙，攻击还真他妈的犀利啊！

　　可是接下来……那个白色的小人，竟然双手微微一捧，一道柔和亮白的光芒过处，一阵白色的光点出现在野狼的伤口上，顿时……刚刚被小黑撕扯出的伤口，瞬间便愈合了，完全的愈合了，如果不是亲眼看到，没人会相信一秒前那里还是一道伤口。

　　呆呆的和安安交换了一个眼神，再次向那只野狼看去，两个小人一来一往的打的那叫一个激烈，不过……一个是在破坏，另一个却是在治疗，我晕……这是什么情况啊！

　　忽然……安安猛的拉了拉我，急切而又兴奋的道：“小冷，你把小白叫回来，让小黑自己进攻！”

　　微微一愣，我随即明白过来，迅速对下白下达了退回来的命令后，小白迅速的退到了我的身边，在我的左肩处飞翔着。

　　小白不再捣乱后，小黑彻底的发挥了自己的威力，身体仿佛变成了一道黑色的光线，嗖嗖轻响中，来回的在野狼身边连续几个穿梭后，野狼已经变成一只血狼了，身体微微一摇晃，身体软软的倒了下来。

　　战斗结束后，小被耀武扬威的在野狼尸体周围转悠了一会，然后慢慢飞回了我的身边，靠着我的右侧肩膀悠然的悬浮在那里。

　　愕然的朝左右分别看了看两个带翅膀的小人，一时间……我不由苦笑起来，转头对安安道：“安安啊……要怎么把这两个小家伙送回去呢？”

　　苦笑一声，安安无奈的道：“别问我了，我今天算是被你打败了，我也不知道怎么让他们回去，按理说……一旦战斗结束，召唤兽变会自动离开的，可你的召唤兽，我真的不能理解了！”

　　无奈的看了看分别位于我肩膀两侧的小人，算了……就由他们去吧，反正他们只会帮我，又不会害我。

　　想到这里，我招呼了安安，在两个小家伙的陪同下，继续朝兽人族的领地内推进，要不了多久，我们就可以和狂他们会合了。

　　其实……这一对小人，正是潜藏在银色晶石内的创世神和破坏神的生命本原，那一场灭世大战后，他们的神识已经完全的毁灭了，现在……只剩下最本原的生命能量依然存在。

　　众所周知，创世神是创造世界的，而破坏神，则是毁灭世界的，适宜对矛盾而又平等的存在。

　　之所以会召唤出这两个家伙，可以说是巧合到了极点，银色晶石内的生物，远远不止这两个，可以用百亿来记数的。

　　可是……由于银色晶石吸收的能量太少太少了，虽然那些生物，比如天使和魔族的生命本源能量还在，但是太过弱小，所以……根本就达不到冷莫召唤的程度。

　　巧之又巧的是，虽然银色晶石内的其他生命本源能量太过弱小，但是……身为他们中最强大的两个存在——创世神，以及破坏神的生命本源，却正好达到了冷莫召唤的层次和阶位，所以被冷莫顺利的召唤了出来。

　　至于他们为什么不回到银色晶石内，是以为内这两个家伙毕竟是那个世界最高的存在，其智力之高，虽然已经失去了神识，但是依然可以判断出，这里的能量，远比银色晶石内的丰富，所以……他们选择了继续留下来，以便于快速提高自己的能量！

　　类似的事例其实并不是没有，尤其是终极召唤师，经常会召唤到不愿意回到原本世界的魔兽，所以……终极召唤师，绝对不会轻易进行次元召唤的，一旦招来的魔兽不肯走，那就得靠他养活了！

　　现在冷莫就是这样，被这两个小家伙赖定了，好在这两个小家伙不需要吃饭，不然的话，非吃穷现在身为莫冷的冷莫不可。

　　按照狂当时交给安安的地图，我们又在森林里赶了两天路，终于……在第二天傍晚时分，我们到达了狼族的境内。

　　随便找了一个狼人，报上了我们的身份后，立刻受到了热情的接待，并且一路把我们护送到了狼族的部落内，才转身离开了，对于我处于感谢送给他的礼物，坚决不要。

　　听到通报后，狂和微微，以及绝对从部落首领的木屋内赶了出来，热烈的把我和安安迎了进去。

　　进入到了宽敞的木屋内，我不由暗暗的感慨，看来……狼人族和矮人族一样，都不崇尚奢华，这从木屋里的摆设以及装饰情况就可以看出来了，如果是在人类，作为一个一族之长，那家里还不定华丽成什么样呢，可是看看这里，没有一点点让人感到眼前一亮的摆设和装饰。

　　狂狠狠的拍了我几下，虽然没有说话，但是我知道……对于我能来帮忙，这个家伙还是感到很有面子，并且很感激的，毕竟……我们相处的时间其实并不长，就算不来帮忙，也完全说的过去的。

　　紧紧的揽着我，狂兴奋的道：“走……我带你去见见我的老爸和老妈，我们可一直在焦急的盼望着你们呢。”

　　微微一笑，这个狂……虽然去人类转了一圈，但是恭维人的话还是没有学的好，以我现在莫冷的身份，他们等我干什么？等我来吃饭吗？当我的身份还没到那个地位时，就不能用那个地位的话来捧我，就象刚才狼所说的话，我完全可以认为他是在讽刺我。

　　微微的笑着，在狼的死拽下，我们进到了内堂，一进屋……我便猛的感受到一股强绝的气息猛的朝我探了过来，猛的一震，我顿时紧张了起来，这家伙……太恐怖了，如果我没看错的话，这可又是一个剑圣啊！（兽族剑圣不是人类的，所以……不在人类的统计范围内！）

　　抬眼戒备的看去，一个一脸威严的中年人站在一张长长的大木桌前，此刻……他正用探询的目光看着我，目光中猛的闪过一道犀利的银光！

　　没等狂介绍，那个中年男人便猛的大笑了起来，豪迈的对我们道：“狂！这就是你说的那个叫莫冷的小兄弟了吧，恩……怪不得他一个人可以顶住那几个人的攻击呢，确实有点本事！”

　　愕然的看了一眼那个家伙，正想说什么的时候，狂自豪的道：“那是……你也不看看是谁的伙伴，能没两下子吗？”

　　说到这里，狂微微一顿，拉着我走道中年男人面前，对我介绍道：“兄弟，这就是我的老爸，也是当今的狼族族长，哈哈……”

　　听了狂的介绍，我不由苦笑了起来，原来是狼族的族长啊，那就怪不得有这么强的实力和眼力了。



第四百零九章 被忽视了

　　微笑着对着战点了点头，我刚要问一下目前双方的情况，战却先一步开口道：“好了狂，你的兄弟，自然是编制在你的队伍里，就让他们贴身跟着你吧，怎么样？”

　　厄！

　　听了战的话，我愕然一愣，这才想起来，我他奶奶的什么都不是，凭什么和人家谈论当前的局势，以及应对的办法。

　　近几年来，我可谓是风声水起，无论走到哪里，都是大家追捧的焦点，在学校，我是院长的关门弟子，连老师都要看我的眼色行事，在冒险团，我是老大，我说一，没有人敢说二。

　　在出云战队，我的一个命令，将随时决定着一两万人的生死，在逆天商号，在逆天出版部，我的一个决定，将决定着十几万为我工作的人的生活，我甚至可以一声令下，让这两个部门全部关掉，让那十几万为我工作的人都回家吃自己的去。

　　我所接触的，都是比如工会的主席，教廷的主祭，牧师协会的牧神只类的大人物，普通的小市民，根本连见我的资格都欠奉！

　　长期以来，我已经养成了事事都以我为主的习惯，猛一来到这里，还把自己当成是盘好菜，还妄想和人家谈谈什么战局，什么大势，确实是好笑了点，在人家的眼里，充其量，我也不过是一个小小的冒险者而已，甚至连团长都不是，如果连我这样的人也要参与到大事的讨论中的话，那不成了玩笑了？

　　苦笑着摇了摇头，我并没有怪责战，因为这一切都是人之常情，看来……我只能继续象几年前在部队那样，做一个冲锋陷阵的小兵兵了。

　　听到战的命令，狂亲热的拍了拍我的肩膀道：“好了兄弟，你跟我的手下去和冒险团的人回合吧，我开完会后马上就到！”

　　微笑着点了点头，是啊……人家狂作为下任族长接班人，都比我现在的地位高的太多了，现在的我，充其量不过够格做他的马前小兵而已。

　　微微点了点头，跟随在一个狼人部将的身后，我朝微微和绝对所在的方向走去，恩……既然不用我管，那我正好乐得清闲，而且……这样不是很好吗？我本来就是来锻炼斗气的，而战场，不正是最好的地方吗？

　　很快，我和狼族部将来到了一座相对比较华丽的所在，一进门，微微和绝对便一脸惊喜的迎了过来。

　　不过……我发现微微的神态有点不对，下意识的……我不由一眼接一眼的打量她，奇怪的是，在我的注视下，微微竟然目不斜视，一副稳重的样子。

　　直到狼族部将施礼离开后，微微才大呼一口气，恶狠狠的对我道：“你这个卤莽的家伙，真是烂泥扶不上墙啊，刚才人家狼租的将领在，你就不能表现的稳重点吗？”

　　厄！

　　面对微微的指责，我不由苦笑起来，狼族部将？天啊！在我的眼里，连战也不过是小人物而已，我为什么要去注意一个小部将？而且……我的行动也没有哪里不符合规矩啊！

　　傲然的摆出一个稳重的姿态，微微轻轻的坐在了椅子里，拉长声音以表示稳重的道：“现在……咱们……智慧！冒险团……也算是风声水起了，啊！”

　　噗嗤……

　　听到微微抑扬顿挫的官腔，我终于忍不住爆笑出声，这真是的……还没怎么着呢，她这是唱的哪一出啊！

　　狠狠的白了我一眼，为了表示自己的稳重，微微没有大是叱责我，白了我一眼后，继续慢条斯理的打着官腔：“恩……要知道……不是每一个冒险团！都可以受到咱们这样的待遇的，现在……我们可是和一族的族长！的儿子……在一个团队啊！”

　　噗嗤……

　　不是我想笑，实在是微微的言辞让我不得不笑，族长两字特意拉高声，最后再接个儿子，我晕……太虚荣了吧！

　　微微知道我在笑什么，愤怒的看着我，终于控制不住稳重的假象，爆吼道：“你笑什么，我们现在可是和族长大人平起平坐的交谈啊，而且……我们是在帮整整一个狼族工作啊，这多么伟大啊！”

　　鄙夷的撇了撇嘴，作为一个冒险者，他的身份本就是和任何人平起平坐的嘛，至于说帮狼整个一族在工作，那更是笑话，人家战和狂，会依靠我们这五个人来挽救狼族的危机吗？开什么玩笑，人家只是把我们当成几盘小菜而已。

　　不过……这些话我可没敢说出来，不然的话，微微非当场爆发不可，憋着笑意，我轻轻在椅子里坐了下来，继续听微微说下去。

　　见我没有反驳，微微满意的点了点头，官气十足的道：“咱们智慧冒险团虽然经历了大难，但是……所谓大难不死，必有后福啊，现在……我们的福气来拉！只要做好这一票，人家狼族肯定会好好谢咱们的！”

　　猛的举起手，我大惊的对微微道：“老板，我有话要说！”

　　微微瞥了我一眼，点头道：“不是老板，是老大，有什么话你说吧！”

　　得到了微微的许可，我继续道：“无论怎么说，狂都是我们的一分子，所以……这次的任务，应该是免费的，无论狼族怎么谢我们，这个钱我们都绝对不能要！”

　　微微露出为难的表情，支吾的道：“可是……可是人家如果一定要谢我们，这个……这个……”

　　苦笑的看着微微，我知道……象她这样的人，钱的诱惑力实在太大了，想让她面对这么多钱无动于衷，那简直不太可能。

　　想到这里，我断然道：“无论如何……如果你收了这分钱，那么我立刻退出智慧冒险团，你快点决定吧，收钱我就退出，不收我就留下！”

　　微微神色复杂的变化了一会，神色复杂的看着我，喃喃的道：“可是小冷，你要清楚……对于一个冒险者来说，收取报酬只是应该的，我们……”

　　不等微微把话说完，我断然打断了她道：“话虽然是这么说，可是……狂对智慧的贡献，就是最好的报酬了！”

　　顿了一下，我继续道：“老大你想过没有，如果有一天，你遇到了困难，大家在帮助你后，和你伸手要钱，你的感觉将会如何？”

　　听了我的话，微微脸色不由一变，苦思良久，微微泄气的道：“哎……好吧，这个钱……咱们就不要了！”

　　看着微微泄气的样子，我心里一动，既然他这么需要钱，我何不暂时满足一下她小小的欲望呢，反正钱对于我来说，只是一个数不清楚的数字而已了。

　　轻轻掏出紫晶卡，我随意的瞟了一眼，奶奶的……我的总资产已经达到了670亿了，哎……进世界富豪前30名了吧！

　　微微一笑，我拿出了一个副卡，随意划了10万紫晶币过来，然后把卡片扔给了微微道：“好了，这是我老爸以前留给我的钱，既然老大那么喜欢钱，我干脆把钱都送你吧，我只喜欢冒险，钱不钱的，对我没用。”

　　微微鄙夷的撇了撇嘴，随手接过了紫晶卡片，轻轻一瞟，顿时……微微仿佛被针刺到一般，猛的从椅子上跳了起来！

　　啊！一！一！一百万！

　　听着微微的怪叫，我不由愣了愣，我划过去了十万啊！怎么变成100万了呢？疑惑的凑过去一看，我晕……我竟然划错了，真的划了100万给微微，我的天啊！



第四百一十章 战前风雨

　　我不是可惜那点钱，那对于我来说，只是大海里的一滴水而已，九条牛身上的一根毛而已，只是我一分钟挣到的钱数而已，真的只是这样而已了。

　　我为难的是，我根本无法解释这些钱的来历，如果一个人一生可以挣到100万的话，那这个人不可能毫无名气的。

　　在我的担心下，微微猛的扑了过来，狠狠的把我抱在怀里，狠狠的在我的脸上亲了一口，我担心自己的脸蛋都被她亲肿了，郁闷……我竟然被恶女强吻了！

　　轻轻摸着被亲的地方，我愤怒的看着快乐的微微，嘿嘿……话说回来，被微微这样的美女亲上一口，我好象也不吃亏啊，真想给她亲回去。

　　迅速的把钱揣进口袋里，微微猛的对我道：“对了小冷，你这个钱是给我的吧！”

　　微微一愣，我愕然的点头道：“当然，当然是给你的了，钱不都在你手里了吗？”

　　听我如此说，微微顿时幸福的快要晕倒，仔细想了一下我才知道，她是怕我把钱给的是整个冒险团，如果那样的话，这些钱就要分分了。

　　正想着呢，微微激动的看向我道：“好了，从今天起，你就是团里的大红人了，团里的一切，都根据你的需要为需要，只要你决定了，我们绝对不会反对的！”

　　苦笑一声，对于权利，我真的是没什么欲望的，如果我想管人的话，逆天现在有十几万人归我管，还用来这里吗？

　　横了微微一眼，我不屑的道：“算了吧，我可不喜欢权利，只要你能对我好一点，那就一切都有了！”

　　我这句话的意思是什么？这很明显了，我只是不希望微微对着我呼呼呵呵的，作为一个男人，这样很没面子，而且……我的骄傲，让我不能忍受一个女人对我呼呼呵呵，花了这些钱，我就是图个清净！

　　可是另一边，微微理解起来就完全不是那么回事了，你想……无缘无故的给了她天文数字般的100万，然后又不动声色的告诉她，以后对他好一点，这……这……什么叫好一点？一个男人要求一个女人对他好一点，还能是什么？傻瓜都知道啊！

　　想到这里，微微一张几乎不会红的脸，顿时轰透了，不管她的性格有多么的爽直，她都毕竟是个黄花大姑娘，遇到这样明目张胆的追求，她哪能不尴尬呢？

　　不过……说起来，她还真爱死了这种追求方式，她微微就是喜欢干脆，这个一脸粗俗的男人，先是用金钱打动了她的芳心，没办法……她对一切都有抵抗力，惟独对金钱的抵抗力为负数！

　　虽然她不会因为金钱就和他怎么怎么样，可是接下来……他的追求可真是让她无法拒绝，就那么当着所有人的面，霸道的要求她对他以后好一点，天啊！以前她怎么就没有发现，这个粗鲁的家伙竟然如此的可爱呢？（金钱的作用呗！）

　　疑惑的看了看微微，我不明白她为什么会忽然的脸红，疑惑的多看了她两眼，这可不是微微的风格啊，这女人……简直比男人还豪爽，怎么可能会脸红呢？

　　正在这个时候，门口一声轻响中，狂一脸严肃的走了进来，一声不响的坐到椅子里，好半天，狂深沉的道：“今次糟了！”

　　顿时……狂的话吸引了我，微微，安安，以及绝对的注意，在我们的注视下，狂慢慢抬起头来，面色严峻的道：“虎人族的30万大军，已经正式进入了狼族的外围领地，战斗……随时都可能打响了！”

　　哼！

　　微微唰的一声站了起来，紧紧的捏着那对粉拳，高声道：“来的好，咱们智慧冒险团正好让他们知道点厉害！”

　　眉头微微一皱，我下意识的以为自己仍然在逆天总部呢，不悦的对微微道：“拜托，现在是说正经事呢，你老实一会好不好？”

　　话刚一说出口，我便意识到自己犯错了，这里不是逆天，我更只是一个小兵兵而已，老大说什么，哪有我插嘴的份！

　　我已经等好了挨微微批评的准备，可是……出呼我，以及在场所有人预料的是，微微不但没有发火，反而伸了伸舌头后，坐回了椅子上，看的狂一阵的怀疑，一眼一眼的看着我和微微，不明白为什么会这样！

　　吭哧……吭哧……

　　几声怪异的声音在屋里响了起来，很显然……这些声音是安安，以及绝对发出来的，他们可是大约明白是怎么回事的。

　　苦笑着看了看绝对和安安，绝对倒没什么，只是……安安双目中幽怨的眼神，差点把我融化了，到这一刻……我终于明白到，我的话语，已经让大家，包括微微都误会了。

　　摇了摇头，这种事错了就是错了，没办法解释的，难道要我去对微微说，对不起，你不要喜欢我了，我的话没那个意思！

　　一来，人家微微根本没对我说什么，二来……就算说了什么，这样直接的拒绝别人，也太伤人了，尤其是对女孩子，就算要拒绝，也不能这么拒绝啊，三来……我也是个男人，如果女人都不怕倾身于我的话，我怕什么？

　　想到这里，我干咳两声，抬头对狂道：“好了，你继续说吧，说仔细一点，我们希望对目前的局势能有一个比较透彻的了解，以方便智慧冒险团的行动。”

　　狂微微点了点头，慎重的开始说道：“是这样的，虎人的集团军，一共30万人，正一路穿越了虎人于狼人的分割区，进入了狼族的外围地带，从那里到这里，一共就只有两天的路程了，所以……情势对我们非常的危急！”

　　皱了皱眉头，我不解的道：“狼族的外围地带是什么意思？那里到底属于狼族还是虎族？还是谁都不属于？”

　　狂微微一愣，随即回答道：“狼族的外围地带自然属于狼族的了，那里居住着狼人的居民，100%属于狼人的领地啊！”

　　点了点头，我继续追问道：“那么……你父亲对于目前的情况，怎么处理的？有了应对之策了吗？”

　　狂苦笑着摊了摊手道：“能有什么对策？人家虎族没有动手，总不能让我们狼族先动手吧，现在……我们也在等待呢，等待着虎族的下一步行动。”

　　无言的看着狂，我实在不理解，人家都欺负到鼻子底下了，为什么狼人还可以无动于衷的，难道他们不知道，一旦虎人有了动作，就将是无情的杀戮吗？他们竟然把虎族放进自己的领地内而不管，简直太愚蠢了。

　　看着一脸不解之色的我，狂无奈的道：“没办法啊，虎人族，是我们兽人一族的老大，如果我们先动手就成了造反了！”

　　鄙夷的撇了撇嘴，我不屑的道：“那又怎么样，他们已经侵入了你们的领地了，你们可以派出大军去拦截，示意他们退出界限外，这样一来，对方的态度不一下就搞清楚了吗？”

　　顿了一下，我神色严肃的道：“你们现在这种做法，简直是把自己的子民送入了虎口，虎族不开战便罢了，一旦开战，他们一定会大肆的杀戮，用血腥来镇压你们的反抗，同时让你们害怕，感觉到他们的威严是不可侵犯的！”

　　冷冷的看着狂，我一字字道：“这样一来……你们将损失多少狼族子民，你们想过吗？这些本可以免遭杀戮的人，将因为你们错误的决定，而死的不明不白，毫无还手之力！”

　　呼！

　　狂意识到了重要性，猛的站了起来，惊慌的道：“你说的有道理，我这就去和爸爸说去！”



第四百一十一章 大战开幕

　　狼族的族长大厅内，战一脸沉重的听完了狂的汇报，猛的锤在自己的大腿上，战迅速的站了起来，大声吼道：“传我的命令，第三，四，五，六大队，马上出发，去前线拦截虎人的大军！让他们马上退出……”

　　报！

　　没等战把话说完，一声嘹亮的通报声响了起来，一个敏捷异常的狼人连滚带爬的跑了进来，慌张的被门槛拌了一个跟头后，狼狈的趴在地上，惶恐的道：“报族长，虎人大军已经发动了攻击，杀戮了边境地区的27万狼人子民，现在正朝狼族的核心地区杀了过来！”

　　扑通！

　　听到了探子的同胞，战一屁股坐在了椅子上，痛苦的闭上了眼睛，狂刚才说的那句话，在他的脑海里不断的回响着：“这些本不该死的子民，只因为你们的一个错误决定，白白的搭上了性命！”

　　战知道，这话是那个特别的男孩说的，现在他好后悔，在那一刻……他很清楚的感觉到，那个奇特的男孩要说什么的，可是……狼人的骄傲，让他没有允许他留下来参加会议，如果……如果当时自己的决定改变一下的话，也许来得及，来得及改变这一切的！

　　哗啦……哗啦……

　　听到战的呼喊，狼族的将领匆匆的赶了过来，深深吸了口气，战很清楚，现在后悔已经没有任何的用处了，现在唯一要做的，就是率领着狼人部队，去把虎人的大军挡住，这是当务之急！

　　想到这里，战猛的睁开了眼睛，严肃的看了看面前的将领，深沉的道：“刚才……前线传来了消息，虎人族已经开始攻击了，屠杀了我们27万子民，现在正朝这里赶了过来。”

　　哄！

　　随着的战的话声，所有的将领都爆怒了起来，团结的狼族，对于同胞被杀害是最不能容忍的。

　　和狼一样，狼族人都有着强大的团队荣誉感，一只狼人被攻击，马上会有几十个，几百个狼人冲过去帮忙，这就是狼人！

　　猛一挥手，战愤怒的吼道：“都嚷嚷什么，现在是嚷嚷的时间吗？我们如果再不做点什么的话，虎人的大军就好杀到我们族外了！”

　　随着战的怒吼，所有将领都沉默了下来，静静的听着战的训示，缓缓的看了每一个将领一眼，战慢慢站了起来，深沉的道：“好了，该怎么做，前面的会议已经决定了，现在……大家马上按照各自的命令，前去执行自己的任务吧！”

　　吼！

　　所有将领同时狂吼一声后，纷纷迅速的转身离开了族长的大厅，看着众人离开的背影，战不由疲惫的闭上了眼睛，指挥一场战斗，确实不是头脑简单如他可以撑的下来的，现在他很疲倦，大脑已经完全不能运做了！

　　战更喜欢的，是单打独斗，或者小团队的冲锋，不需要动脑筋，一狼牙棒砸过去，胜负立分，简单而又干脆，痛快到了极点。

　　可是……身为狼族的族长，他不可能凡事都冲在大家的前面，毕竟……所有人都在等候着他的命令，如果他冲出去了，谁来命令大家呢？

　　叹息一声，战慢慢睁开了眼睛，对一直恭候在旁边的狂道：“好了，你现在可以回去叫上你的伙伴，去前线帮帮忙了，如果这一阵撑不下来的话，狼人族就完了，有什么力量，都给我用出来吧！”

　　狂坚毅的点了点头后，一句话也没有说，默默转身离开了大厅，他很清楚，如果不能成功的拖住虎人的大军，那么……明天这个时候，狼族的族区，便要被虎人的大军踏为平地了！

　　一个小时后，通过传送阵，我们赶到了接近前线的狼首城，这里……距离虎人的大军，只有不到一小时的路程了。

　　兽人族也是有传送阵的，只是……他们的传送阵，是不于人类连通的，只能在各自的族群内使用，属于比较简单的阵法，狼人族一共就只有这么一个传送阵，用来抵御外族入侵。

　　当我们到达狼首城的时候，城内已经被人流，哦……是狼流冲塞的满满的，所有狼人都纷纷向城门走去，准备在城外排开大阵，于虎人决一死战！

　　跟随着狂，我们来到了狼首城的城头，习惯性的，我开始观察起狼族的情况，以及周围的地理环境了。

　　狼人族的建筑水平真的不怎么样，城墙高度只有五米，厚度只有两米，窄窄小小的，看起来也不象很坚固的样子。

　　不过想来也是，以狼人那形状怪异的手，能造出如此的城墙，已经不容易了，想让他们象人类那样，修建起坚固的城堡，那简直不太现实，一来他们没有灵巧的双手，二来……他们也没有相关的技术知识啊！除了战斗，兽人几乎不会任何的技巧的。

　　放眼向城外看去，漫山遍野，完全都是一个一个的狼人，拥挤着，沉默着，所有人都把目光看向了远方，看向虎人族将会出现的方向。

　　紧紧的皱起了眉头，狼人族这叫什么阵形啊，看似有队形，仔细一看……却又不是队形，所有人几乎都是凭直觉，找到了自己的位置，几十万人，赶集一样的聚集在一起，难道……狼人族都不进行战术训练吗？

　　摇了摇头，我向狼首城的周围看去，恩……建成的地点选择还算不错，是饿狼峡谷的出口处建设的，两侧都是高山，单个人是可以通过，但是想整支大军从那里经过，不大现实。

　　看了看城市的形状，以及所在的位置，我相信……这一定是经过高人指点的，可是……就这城墙的高度和厚度，能经得住多久的攻击呢？

　　城内的狼人仍然在通过狭窄的城门一一汇入城外的原野上，城外的四面八方，也不断的有狼人聚集过来，你很难想象，几十万人乱糟糟的凑在一起，会是一副什么样的景象。

　　狼人族的武器，通常是虎牙爪，好笑的是，虎人族的武器，则通常是狼牙棒，所以……一眼看去，你根本看不到任何寒光闪起，因为……所有的爪子，都带在手上，猛一看去，你根本分不出那是狼爪，还是所带的虎牙爪。

　　终于……部队的前方骚动了起来，很快……狂便接到了消息，虎人大军已经杀过来了，再有十多分钟，便会出现在饿狼平原上！

　　听到这个消息，城内城外的气氛顿时拉紧了起来，大战前的气氛，让我浑身都兴奋了起来，太熟悉了，真的太熟悉了，在这样的气氛下，我整整的生活过三年啊！

　　狂的声音有点颤抖的在我耳边响了起来：“兄弟们，一……一会，大家跟在我的后面，和我一起冲！”

　　微微摇了摇头，我微微眯起眼睛道：“不！你错了……我们是来帮忙的，并不是来做你的小兵的，这一点你一定要搞清楚！”

　　听到我的话，狂愕然的朝我看了过来，微微，安安，以及绝对也是一样，他们都不理解，我为什么要说出这样的话来。

　　微微一笑，作为矮人族的族长，作为逆天的老大，我都是不可以曲居于任何人下的，何况……一会，我将动用邪神斩，邪斩一出，是不分敌我的，我的身边，将不会留一个活口，所以……我不能和他们在一起。



第四百一十二章 两军对垒

　　慢慢回过头，我对着微微道：“微微，一会……你们的任务，就是跟在狂的身边，尽量保证他的人身安全，同时……争取多杀敌人，知道了吗？”

　　微微小脸微微一红，点头答应了下来，她没有想到，这个一脸粗鲁的家伙，竟然公然表露出傲骨，宣誓自己不听从任何人的调遣，真的好霸道，好有男人味啊！

　　再想想自己，只因为狂是自己的队友，只因为和狼族的族长说了几句话，就激动成那样，真的太没出息了。

　　敬佩的抬起头，微微紧紧的盯着莫冷，这个男人，虽然嘴上不说什么，可是……他的傲骨，却是那么的峥嵘，你狼族又怎么样？狼族也大不过智慧冒险团！大不过一个荣耀的冒险者啊！

　　疑惑的看了一脸雀跃的微微一眼，不明白她兴奋个什么劲，不过……现在时间紧迫，我可没时间研究这个。

　　接下来，我习惯性的回到了冷莫的身份，一脸严肃的看向安安，命令道：“一会你不要贪玩了，放出紫云魔豹，让他来保护你的安全，同时……召唤出最强的召唤兽帮忙战斗，至于你……可千万别冲到前面去，站在后面为大家施展治疗法术就好了！”

　　安安微微点头后，接下来……我把头转向绝对，思索了一下，我开口道：“绝，虽然我们相处的时间不久，但是在我的观察里，你是一个仁慈的人，是一个善良的人，如果有选择，你绝对不会杀生，我说的对吗？”

　　浑身剧烈一颤，绝神色复杂的看向我，微微点了点头，他很不理解，为什么只相处了这么点时间，自己的特点便被人摸的如此清晰。

　　除非到了万不得以的情况，不然的话……他是不会发动攻击魔法的，虽然是一个法师，但是他更多的，是用魔法来防御！

　　微微一笑，我看着绝继续道：“我不要求你改变你的原则，今天……我希望你可以发挥出你所有的防御本领，大家的安全，我就交给你了！”

　　绝眼睛一亮，毅然点了点头，进攻他也许不在行，但是防守的话，那是他的特长啊，他一定不会让大家失望的。

　　最后……我把目光转向狂，深思一会，我开口道：“你要知道，你是未来的狼族族长，所以……你要向你的父亲学习，不要什么地方危险你冲到什么地方，你要知道，你的一言一行，一举一动，都被所有的狼人注意着！”

　　狂微微一震中，我继续道：“所以……你的每一个行动，都必须是思虑后才可以做出的，只许成功，不许失败，一旦你做出了错误的决定，遭受到了沉重的打击，那是会直接影响整个狼族部队的士气的，你的任务，更多的是负责指挥，而不是战斗，除非对方有势力比较强大的存在突破了进来，在你自认为可以面对时，才可以迎上去，炫上一把，同时为大家加家油！”

　　狂微微点了点头，沉着的道：“冷……我想我知道你要说什么了，你放心吧……我不会把自己置于死地的，你放心好了！”

　　欣慰的笑了笑，我刚想继续说下去的时候，安安的声音在我的耳边轻轻的响了起来：“小冷……你安排了这么久，可是你呢？你要做什么呢？”

　　听到安安的问题，所有人都把目光看向我，露出了疑惑的神色，在所有人注视下，我转头向虎人即将出现的方向看去，悠然神往的道：“一会……我将杀入部队的最前端，于敌人展开浴血的奋战，就不留在这里陪你们了，你们自己小心了！”

　　看着端立于墙头，衣发飞扬的莫冷，一时间……四人发现，面前这个面容粗鲁的汉子，再不是他们以前认识的那个人了！

　　在展露了超群的智慧和预知力，以及判断力后，接下来……他又表现出了铮铮傲骨，现在……他霸道的对所有人下达了命令后，自己竟然要独自一人，冲进战场最危险的地带，去浴血奋战，如此壮烈的豪气，谁人能有！

　　正在所有人暗暗感慨的时候，忽然……前方的地平线上，出现了滚滚的黄烟，浑身猛的一震，我知道……虎人大军，终于来了！

　　激动的转过身，我头也不回的道：“好了，大家都各自保重吧，我去了……”话音刚落，我双脚猛的一蹬中，身体炮弹般射出了城头，向无米下的人群落了过去……

　　在四人目瞪口呆的注视下，半空中……我猛的纵声长啸了起来，半空中……浑身红光大做，身体仿佛一颗彗星一般，猛的带起了长长的火红色的尾巴，流星般朝天边的方向蹿了过去，自始至终，我的脚都没有落到地面上！

　　张了张嘴巴，绝不可思议的道：“天！天啊……他什么时候变的这么厉害了！这简直就是在飞啊！”

　　安安的见识比较多，一脸沉重的道：“恐怕……小冷已经有了接近上位大剑师的实力了，天啊……太恐怖了！”

　　绝一脸沉重的接口道：“怪不得上次我们可以安然脱逃呢，原来……这家伙一直深藏不露啊！”

　　狂颤抖的看着那颗迅速远去的红色流星，感叹的道：“天啊！原本……我以为自己已经是天纵之材了，可是现在和他一比，我终于明白差距有多大了！”

　　另一边，微微激动的颤抖了起来，兴奋的握着双拳接口道：“天啊！没想到……真的没想到啊，微微一手草建的智慧冒险团，竟然已经有了接近上位剑师的存在了！这……这……”

　　且不说这边的几个家伙如何的激动，另一边，我在我的全速奔驰下，身体几乎可以完全不着地的，横跃了几公里的距离。

　　虽然我不可以运用真气，但是……真气却实在的冲塞在我的体内，让我的身体轻盈到了极点，只要一点点斗气的推进力，便可以让我象一根被狂风吹起的羽毛般，蹿出去好远。

　　中间只微微借了几次力，我便已经赶到了战场的前沿，所有狼人都一脸警惕的排列着，而对面……是虎人族雄壮威武的大军。

　　轻轻落在人群中，并没有多少人注意到我来了，在几十万大军中，我就象掉进大海里的一滴水一样，迅速的被埋没了。

　　站在人群中，我迅速朝前挤了过去，一边挤，我一边观察着周围狼人的装备情况，入目的一切，让我开始不乐观起来。

　　狼人穿的都是皮甲，从皮甲散发的气味上看，应该是牛皮甲，经过炮制后，硬度算得中上，可以抵御一般的刀剑攻击，但却不足以抵挡大型兵器的攻击。

　　至于武器，狼人轻一色使用虎牙手套，当他们握紧拳头的时候，三支尖长达一尺的虎牙，会猛的从手背上方伸出，对敌人进行穿刺或者抓伤，同时也可以格挡对方的兵器。

　　当然……狼人的武器并不是只有这一个，身为一个狼人，他们的双手，才是最厉害的武器，尖利的利爪，可以让他们轻易的撕碎敌人的身体，只不过……对于兵器，尤其是利刃，没有什么格挡能力罢了，所以才会有虎牙手套做搭配。

　　狼人的身高一般都不高，在160-180之间，四肢细长，身材无一例外的消瘦，他们的特点是敏捷，行动和攻击速度都异常的快！

　　观察完了狼人，我不由朝对面渐渐逼近的虎人看去，入目的一切，让我不由倒吸了一口冷气，怪不得一个虎人顶得上五个狼人呢！



第四百一十三章 血雨腥风

　　虎人的身高大都在2-2.5米之间，而且……这些家伙一个个魁梧的到了夸张的程度，拳头上可以站人，胳膊上可以跑马，这形容的正是面前的虎人。

　　虎人穿着的，铁甲，重要部位，都有铁甲遮挡，铁甲于铁甲之间，才用水牛皮做连接，防御程度极高，面对如此的防御，狼人几乎很难伤到虎人的一点皮毛。

　　至于武器方面，虎人一概是用一根巨大的狼牙棒，长达一米的木杆上，顶着一个巨大的，差不多有狼人大小的粗棒，棒子上镶嵌满了长长的狼牙，这一棒砸下去，就狼人目前的防御，那还不一砸一个黏糊？

　　由于常年和人类对阵，虎人族的阵法和气度上，明显的要高出狼人族太多太多，已经达到了可以和人类军队相提并论的程度，而且从其行进间的队形，以及气势上看，这明显是一支久经战阵，训练有素的大军，怪不得狼人空有200万人，面对数量只有60万的虎人还畏首畏尾呢。

　　虎人渐渐的逼近，终于……狼人部队在一声嘹亮的长嚎声中，开始义无返顾的朝虎人冲了过去！

　　呆呆的看着面前的一切，我完全不知道这些狼人想要干什么，难道……他们就要以如此密集的队形，去硬撼虎人钢铁般的大军吗？那于送死又有什么区别？

　　被动的在人群的拥挤下，我呆呆的迅速接近着虎人军队，终于……漫天喊杀声中，战斗在我完全不理解的状态下，拉开了序幕。

　　狼人是勇敢的，是无畏的，面对虎人高高举起的狼牙棒，他们没有露出丝毫胆怯的神色，义无返顾的朝虎人冲了过去。

　　嘶……嘶……嘶……

　　一阵阵刺耳的轻响中，有一部分狼人的利爪抓到了虎人的铠甲上，或者是胳膊上，有的带起了几大片血肉，有的则干脆连人家的铠甲都没抓破。

　　下一刻……凄惨的一幕出现了，虎人高举的狼牙棒，猛的从天上落了下来，顿时……战线上响起了一片骨断筋折的声响，第一排的狼人，在这一棒之下，几乎被憋足了力气的虎人砸成了肉酱！

　　虎人这一棒砸的确实是彻底，一直把矮小的狼人，连人带棒的深深砸进泥土里都不肯松手，猛的单膝跪地双手紧紧的抓着狼牙棒，仿佛还在用力一样。

　　就在我疑惑他们到底在干什么的时候，对面猛的传来一声震天怒吼，无数道虎人的身躯出现在天空中，虽然他们跳的并不高，离地也就一米的样子，但是……却正好跃过了前排跪蹲在地上的虎人，半空中，狼牙棒抡圆了，劈天盖地的朝汹涌的冲上来的狼人砸了下来。

　　喀嚓……扑滋……

　　骨折声和碎肉之声同时响了起来，前排狼人还没冲到虎人身边，便被这凌空而来的一棒砸到了泥土里，骨头几乎被砸成骨粉了！

　　清理出了一块场地后，落地的虎人猛的分成了两排，每间隔一个虎人，便有一个虎人踏前一不，相临的虎人则站在那里一动不动，形成了比较疏散的两排，比原来整整疏散了一倍！

　　接下来……第一排虎人猛的横端狼牙棒，蓄足了力气，猛的一个横扫，朝汹涌冲上来的狼军扫了过去，呜呜的破空声在战场上显得那么的凄厉！

　　喀嚓！扑滋……

　　骨折声和碎肉声再次响了起来，被巨大而又沉重的狼牙棒碰到点边，那是立刻骨断肉碎，没有任何悬念的。

　　其实……虎人挥动巨大的狼牙棒，其速度并不快，甚至可以用慢来形容，如果一对一的话，这样的一棒，是休想砸到狼人的。

　　可是……这里不是一对一，所有的虎人形成了一架机器一般，有效率的运做着，而狼人，则形成了一个躲无可躲的肉靶，任由虎人撕扯着自己的身体。

　　狼人不是不想躲，可是如此密集的队形，让他们只能向前，后，左，右，全是自己的战友，想躲都没处躲，只能眼睁睁的看着自己的身体被砸碎！

　　不忍的闭上眼睛，我不是看不惯死亡，我只是看不惯自己的战友死亡，无论如何……既然我现在在帮狼族，那么狼人就是我的战友！

　　虽然，战争只是才开始而已，可是……面对着这一切，我却已经知道，今天狼人输了，狼人根本就无法阻挡虎人前进的脚步！

　　但是别想错了，我并不认为狼人的战斗力低下，只不过……今天的情势是，狼人必须死挡住虎人的脚步，不让他们前进一步，因为狼人的身后，就是自己的家园了！

　　面对这种情况，狼人唯一能做的，就是用自己的血肉之躯，去阻挡虎人前进的脚步，但是在我看来，这完全没有任何的意义。

　　这一切，本可以避免的，在虎人有所动作时，狼人必须马上做出反应，做出种种部署，就算你想围魏救赵，现在也已经晚了，如果现在派人去攻击虎人的话，等虎人前线收到消息时，狼人已经被灭了。

　　痛苦的闭上了眼睛，这样必输的战斗，我还是第一次遇到，我知道，一切的一切，我都只能尽人事，而听天命了，身为一个小兵兵，我完全没有施展的空间，除了可以多少几个敌人外，我没有其他的事好做了。

　　不过……这一次给我的教训很大，一场战争的胜负，绝对不是在两军对垒的时候才可以决定出来的，在大军开拔前，其实胜负就已经定下来了。

　　恨恨的握起了拳头，这一切全要怪狼人的领导层，如果……我是说如果，把狼族交给我指挥的话，我绝对不会允许这样的一天出现在我的面前，虎人，无非是力大身高的蠢人而已，我丝毫没把他们放在眼里。

　　可是……就是这样一群毫无智慧的蠢货，今天却要送给我一场难忘的，耻辱的失败了，这已经是不可避免的事情了！

　　吼！

　　郁闷的仰天长啸一声，既然我们没法胜利了，那么……就让我痛快的杀戮一番，来宣泄我内心的憋闷吧。

　　想到这里，我疯狂的聚集起了斗气，一时间……周围的空气开始嘶嘶做响，迅速聚来的火焰斗气，霸道的把靠近我的人拉扯的向我身上靠来，下一刻……却又狠狠的把他们都推了出去，一时间……我周围十米内，所有的人全部倒在地上，一脸惊恐的看着我。

　　阴阴一笑，我没有说对不起，我这么做，也是为了狼人族，用不着说抱歉的，最好的道歉方式，就是冲到前面去，多杀几个虎人为狼族死亡的兄弟报仇！

　　吼！

　　再一次狂啸声中，我的周身猛的喷射出炽白的烈焰，双脚一蹬间，我的身体炮弹般的跃了起来，半空中，我狂吼道：“虎人垃圾们！不要猖狂！看你爷爷来收拾你们！”

　　听到这声怒吼，战场上有三伙人同时朝这里看了过来，第一个看过来的，分别是虎将和战，作为战场上实力最高的两个存在，他们都可以从这声怒吼中，听出发话人的实力，以及那无边的杀气，他们同时关心，这个声音究竟是哪一方的人发出的。

　　很快，战的脸上露出了惊喜的笑容，面对着他认为陷入胶着的战况，他也苦苦的寻求着制胜之道，现在……终于有人站出来了！可怜的战，到了这一刻……他还以为自己可以取得胜利呢。



第四百一十四章 痛快杀戮

　　另一方面，虎将则懊恼的一拳砸在身边的车上，暗恨对方不知道从哪里出来了这么一个高手，又不知道有多少虎人要惨糟毒手了。

　　猛的回过头，虎将对身边的两个白毛虎人道：“哼哈而将听令，你们马上给我赶过去，无论花费多大的代价，都务必把那个小子给我收拾了，不能让他在战阵里捣乱！”

　　是！

　　哼哈二将同时抱拳应命，然后同时跃起，遥遥的朝声音传来的方向蹿去，他们完全不知道大将为什么这么紧张，以他们两人上位剑师的实力，难道会对付不了一个人吗？

　　于此同时，微微正兴奋而又紧张的拉着安安的手，担心的道：“安安……你快看，小冷他已经开始打起来了，他不会有事吧！”

　　安安虽然很想安慰微微，但是博学的她很清楚，战场上的事是很难说的，就算你是上位剑师，也未必就可以无敌于战阵之中的！

　　无奈的摇了摇头，安安小心的道：“微微……我不知道，我真的不知道，我希望他会没事，但是……战场上的事，谁也说不好的！”

　　啊！

　　微微紧张的抓住了安安的双臂，恐惧的道：“怎么会这样？怎么会这样啊？如果小冷没把握的话，那他为什么要冲过去呢？”

　　哎……

　　一声长叹在微微的身边响了起来，狂赞叹的道：“如果有把握他才冲过去的话，那还值得我这么敬佩他吗？正是因为没把握，所以我才会如此的佩服他啊！”

　　听了狂的话，微微微微愣了愣，随即纵身便要往下跳，还好狂眼睛快，手也灵巧，一把把微微抓了回来，可是……微微并不领情，硬是吵着要去把小冷拉回来！

　　切不说微微这边的纠缠不休，另一边，一口气穿越了两百多米的距离后，冷冷一笑，右手猛的一挥间，邪神斩赫然出现在我的手里。

　　呜……

　　森寒的杀气，形成了一道狂飙，迅速的以我为中心，朝周围肆虐而去，杀气卷动了空气，一时间……凄厉的呜呜声惊心动魄的响了起来，以我为中心，一道灰蒙蒙的雾气惨淡的渐渐形成，围绕着我，诡异的旋转着，直径直达百米方圆。

　　在邪斩出鞘的一刹那，我立刻进入了爆怒的状态，但是可惜的是，却没有随之出现狂化，如果……如果能出现狂化，那该有多好啊！

　　舔了舔嘴唇，无所谓了，既然不能狂化，只凭借杀气和怨气催动，我依然是实力倍增，现在我的水准已经达到了上位大剑师的水平了，再加上邪神斩的特殊构造，我应该可以杀个痛快了吧！

　　下一刻……我迅速的一个下潜，身体迅速的扎进了虎人大军的阵地中，一声咆哮中，邪神斩在我的手中左右翻飞起来。

　　完全没有任何的花俏，双手握住刀柄，一式左横斩后，紧接着一式右横斩，然后再是左横斩，再是右横斩……如此单调的重复了下去。

　　砰！砰！砰……

　　一声接一声的爆炸在我的身后响起，每一个和我擦身而过的虎人，都迅速的变的枯干，然后身体迅速燃烧中，爆成了漫天的飞灰，飘散的漫天都是。

　　对于我来说，虎人是最好对付的兵种了，简单的一个左横斩，邪神斩的锯齿刃身，轻易的锯断了狼牙棒的长柄后，轻轻斩在了虎日呢胸肋剑的铠甲上！

　　阴阴一笑，随意的脱动刃身，顿时……虎人的铁甲纸片般的被邪神斩锯开，邪神斩的锯齿只和虎人那粗糙的皮肤微微一接触，便形成了一道小小的伤口！

　　如果换了是一般的武器的话，这一道小伤口，根本什么都不算，可能都感觉不到，也影响不到虎人的实力！

　　可是……我用的是邪神斩，那是见血必死的一把邪刀，只微微一见血，邪斩上的银色晶石便微微发出一丝银芒，顿时……虎人魁梧的身体，立刻被吸成一个虎干，下一刻……熊熊的烈火迅速的在他的身体上燃烧了起来，半秒后……爆成漫天的飞灰！

　　左！右！左！右！左……

　　单调的重复着这两个动作，感受着一道又一道能量输送到身体中，内心的畅快，简直无法形容！

　　另一边，虎将猛的站了起来，惊慌的朝阵地中看了过去，在他注视的方向，一团红色的火球，正流星般的从虎人阵地中穿越而过，没有任何一个虎人可以抵挡其分毫，那速度简直不象是在战斗，倒象是在赛跑，好象，虎人的大军中，有这一条看不见的通道似的。

　　当然……事情不会是这样的，虎人的大军中，绝对不会存在这样的一条通道的，对方之所以行动如此快速，已经远远超出了虎将的理解，难道……那些虎人都是死的吗？不对啊……就算是死的，他们的尸体也可以拖延对方的速度啊！这……这一切到底是怎么回事？

　　猛的把双手放在嘴边，虎将声嘶力竭的对哼哈二将吼道：“你们两个快拦住他，不要让他再放肆下去了！”

　　巨大的吼声，即便是战场的撕杀声都遮挡不住，简直就是虎啸啊，怪不得有虎啸龙吟这一说法呢，这声音可真大的出奇！

　　哼哈而将，几乎马上便听到了虎将的喊话，可是无奈的是，两个家伙被自己的部队纠缠住了，想要快速的追上冷莫，谈何容易啊！

　　不过，所谓军令如山，既然虎将已经下了命令了，那么不管他们用什么办法，都必须要做到。

　　想到这里，哼哈二将彼此对望了一眼，猛的同时仰天狂吼了起来，两声雄壮的吼声，顿时传遍了整个战场，其威势丝毫不亚于刚才虎将的咆哮。

　　听到哼哈二将的吼声，所有的虎人微微一愣，随即便猛的把巨大的狼牙棒立于地面，双臂高高举过头顶，双掌交叉着举过头顶，掌心向天！

　　一时间……整个虎人大军的上空，出现了一条条纵横来去的，由巨大的手掌支撑起来的通道！

　　虎将赞赏的看了哼哈而将一眼，对于他们的随机应变，他感到很满意，这就是虎人所谓的天梯了，一般都是大将或者副将到阵前于对方交涉或者对战时使用的，为了不惊动针形，所以虎人根据自己力量无穷的特点，想出了这么一个天梯来！

　　随后，两人体内的昼斗气猛的一喷中，两副魁伟的身体迅速的升到了半空，然后稳稳的落在了虎人双手形成的天梯上，找准了红色火团的方向后，两位虎将大步流星的赶了过去。

　　无论冷莫杀人的速度有多快，无论虎人的速度有多慢，都改变不了一个事实，那就是……单纯朝那里赶去的哼哈而将的速度，明显快过了冷莫突进的速度！

　　既然速度上有了差异，被追上自然只是早晚的事了，见到这一幕，战和狂不由同时皱起了眉头，两声虽然不雄浑，但是却同样嘹亮悠扬的吼声响了起来：“莫冷！小心后面！”

　　两声悠扬的吼声，在饿狼平原上荡漾着，轰鸣着，回响着，一如狼嚎一样，听到两把雄浑的声音，我不由微微一笑，高手来了吗？嘿嘿……在战场上，就算大剑师来了我都不怕！

　　刷刷……

　　随手两刀劈翻了两个虎兵后，我双脚一用力，猛的蹿了起来……放眼看去，果然……两个身材比一般虎人魁梧了一倍的虎人，正踩着虎兵高举的双手，朝我的位置扑了过来。



第四百一十五章 天梯之战

　　微微低下头，朝脚下看去……附近所有的虎兵，都已经乖乖的把手举过了头顶，撑起了一个个落点，看着这些落点，我不由好笑的想起了地球上的梅花桩！

　　回想着以前在电视上看到的梅花桩大战，一时间……我改变了本来的主意，既然有这么好的玩意，我就在这上面一战两个虎将，哼……反正今天的战斗，已经不会因为我的任何举动而有所改变了，狼人如此战斗，是无法抵挡住雄壮的虎人的！

　　唯一的差别是，我可能会少杀几个虎人，可是……多杀几个又能如何呢？30万虎族大军，又岂会以为内我杀的千八百的而元气大伤呢？

　　哈哈哈哈哈哈……

　　想到这里，我猛的仰天发出一连串的狂笑，虎人还是很仁慈的嘛，给我提供了这么好的一个舞台，让我来灭一灭他们的威风，那真是再好没有了，对！我就要在这个天梯上，于虎人的双将决一雌雄！

　　呼呼……

　　两声轻响中，小黑和小白迅速的出现在我的左右肩膀上，两个小家伙也算是壁垒分明了，小白一直在我左肩，以及左肩左侧飞行，而小黑，则一直在我右肩，以及我右肩的右侧飞行，泾渭分明，绝对不超过中间的界限。

　　连续的战斗，让我或多或少的被虎人的狼牙棒划到点皮毛，在战场上，这样的小伤是不可避免的，所谓枪林弹雨，相对来说，这里就是棒林牙雨了，想要不被划到，就好比走在荆棘丛中想不被刺到一样困难。

　　轻松的落在虎兵的双掌上，下面那个傻呼呼的大家伙竟然不知道敌人已经落到手上了，兀自举的结实，把我牢牢的撑在半空中。

　　自信的看着飞快奔来的两员虎将，微微挥舞了一下手里的邪神斩，正准备迎上去，忽然……左肩处的小白猛的飞离了我的肩膀，双翅迅速的扇动间，双手可爱的捧在胸前，然后大力往外一扔，顿时……一蓬精亮的白色光点开始笼罩我的全身，同时……一阵无比清凉的感觉直透心脾。

　　愕然低头看去，只见手上以及身体裸露的位置上的伤口，都迅速的开始合拢，只一会的时间，我浑身的伤扣竟然完全收缩后消失了，如果不是血迹依然存在，我简直要怀疑自己是不是真的曾经受过伤了！

　　治疗好我的伤势后，白色的小人周身一阵光芒闪动，诡异的是，在我的感觉里，他不但没有因为治疗我而耗费能量，反而因为治疗我，提高了很大的能量，难道……世界上竟然有这样的怪事！

　　在我疑惑间，小白乖乖的飞回了我的肩膀上，轻轻的落在我的肩膀上，手扶着我的耳朵，傲然站立着，同时……微微向我的右肩看了过去，一副比较的样子。

　　被小白这一看，小黑人不由立刻飞了起来，双手也是努力的在胸前一捧，然后大力往外一抛，顿时……我的浑身被一阵晶亮的黑色光点所笼罩住了，下一刻……我身体周围的火焰斗气，以及邪神斩的外沿，都同时镀上了一层暗黑色的晶亮光芒！

　　施展完后，小黑也回到了我的右肩膀上，扶着我的右耳朵，傲然的挺立着，并且神气的看了小白一眼，好象是在说：“看看！我可丝毫都不比你差啊！”

　　正暗暗猜测这两个小家伙的关系，以及小黑为我镀上的这层能量有什么用，忽然……对面响起了破锣般的吼声：“喂！小子……在我们哼哈二将面前，你竟然敢如此的放肆，来受死吧！”

　　哈哈一笑，我放弃了思索，一震手里的邪神斩，大声回答道：“嘿嘿……今天我不但要在你们两个活宝面前放肆，而且……我还要当着所有人的面，让你们两人出尽洋相，并且……最后干掉你们！”

　　吼吼！

　　两声怒吼声中，哼哈而将也不争辩，纷纷举起巨大的狼牙棒，排山倒海般的朝我砸了过来，一时间……破空声响彻我的耳膜！

　　双眼猛的一眯，顿时……两位虎将本来就不快的速度，在我的眼里变的更加的缓慢了，慢的让我有点不耐烦。

　　身体微微一闪，在两个虎将的狼牙棒举到最高处的同时，我已经闪到了二人的中间位置，双肘微微朝外一撑中，正中两位虎将的软肋，顿时……高举的狼牙棒顿时朝一侧倾斜下去。

　　喀嚓……

　　两支巨大而又沉重的狼牙棒迅速的落到了两个倒霉虎人的脑袋上，顿时把两个硕大的脑袋砸了个粉碎，红的，白的，溅的到处都是。

　　身体微微一闪，我迅速的再次踏前一步，趁两个虎将正努力把巨大的狼牙棒端起的时候，猛的回转180度，手里的邪神斩狂暴的横扫而出。

　　面对如此快速而又如此近距离的一斩，两个虎将大惊失色，众所周知，长兵器遇到短兵器时，是最怕近身的，一旦被短兵器的敌人迫到身边，将处处被动，根本施展不出有力的攻击来！

　　好在两将的战斗经验都丰富到了极点，迅速的竖起了巨大的狼牙棒，硬挡这快速而又霸道的一刀。

　　哧……

　　剧烈的声响中，我的邪神斩迅速的划过了两个狼牙棒的棒身，顿时……巨大的狼牙迅速的飞蹦，刺耳的割铁声中，两只狼牙棒巨大的棒身下端，迅速的朝下面落了过去。

　　噗嗤……噗嗤……

　　两声闷响声中，又有两个可怜的虎兵被落下的狼牙棒棒头砸的脑浆迸裂，死于非命。

　　连遭戏弄，两个虎将终于彻底爆怒了，猛的抛弃了手里的长杆，伸手向背后一掏，顿时……两把巨大的虎头刀出现在他们的手里。

　　下一刻……横哈二将开始穿梭起来，身影交叉着朝我攻了过来，面对两人如此的攻击，我终于色变……

　　如果，如果两人只是普通的上位剑师，我对付起来反而不难，可是……这两个家伙，不愧是军队中的虎将，战斗经验之丰富，不是一般寻常的剑师可以比拟的，如果我还可以追求用我的邪神斩去锯断他们的虎头刀的话，我一定会吃亏的！

　　虽然……以我九阳护体真气的能量，以及火蚕衣的保护，他们除非砍中我的咽喉，不然的话，休想伤我，但是……被两个笨家伙劈的东倒西歪，那简直是丢人到极点的事，这样的事，我是绝对不会做的。

　　无奈下，我猛的一埋身，迎着两个虎将冲了过去，对于我来说，在战技上，这对憨憨的虎将，远比风应龙强大，只不过……他们没有风应龙那样强悍的能量而已。

　　砰！砰！

　　两声剧烈的撞击中，我手臂发麻的于两位虎将交错而过，内心暗惊两人配合之默契，经验之丰富，让我群功的经验，完全无法施展。

　　如果说，我说面对群战的高手的话，那么……对方两人则是所谓的群战高手了，两相一抵消，基本上……我们双方谁都没有便宜可占，如此一来……我便处于不利的境地了，毕竟……人家是两个人，而我只有自己！阴阴的笑了笑，我开始思索起来，到底该不该用银狼之爪和银狼之足呢？

　　正在我犹豫间，忽然……浑身猛的一震，一种撕裂般的疼痛从我周身升了起来，浑身剧烈一颤间，我仿佛被闪电劈中一般，混社猛的传来一阵巨痛，天啊！这是怎么回事？



第四百一十六章 黑白对持

　　浑身的痛苦潮水般的朝我席卷了过来，于此同时……我感觉到右肩膀上的小黑，猛的开始了能量波动，一阵波动后，这小家伙的能量竟然诡异的强大了一些。

　　愕然朝小黑看去，只见小黑那小小的身体，仿佛变的更加的黑暗了，从其能量波动上看，他的实力有了虽然很小，但是却可以明显感觉到的增长！

　　下意识的朝我手里的邪斩看去，天啊！邪神斩周围笼罩的暗黑色晶亮光点，现在更加的多，也更加的亮了！同时……附着在邪神斩周围的能量更加的巨大了！

　　看到这里，我已经大约明白了小黑的手法了，他给我加的这层黑雾，正是和科格吞噬魔法差不多的东西，可以在交击的瞬间，吸收对方的能量，并且储存起来，于科格不同的是，这些能量有一部分，被小黑直接通过黑雾层吸收了，用来增加小黑的能量！

　　恨恨的看着小黑，这小家伙……竟然让我这么疼，我知道他要修炼，他要进步，可是……但是！这也太疼了吧！

　　钻心的疼痛持续着，正无计可想时，小白再次飞了起来，一双小手再次可爱的捧于胸前，然后大力朝外一抛，顿时……一蓬晶亮的白色光点迅速笼罩了我的全身，所有疼痛顿时不翼而飞。

　　施展完后，小白再次回到了我的肩膀上，同时……身体开始散发出一道道白光，身体内的能量也开始波动起来，很显然……他竟然是通过付出能量，来让自己变的更强大的！

　　今天的一切让我的大脑快停摆了，小黑还可以理解，依靠吞噬别人的力量来壮大自己，有点类似于北冥神功，可是……小白的方式就让我无法理解了，竟然是依靠付出能量来让自己的实力得到提升，这……这该如何理解啊？

　　呼！呼……

　　说来话长，其实……这也不过是一眨眼的时间而已，两个小东西的动作都是快如闪电的一闪而就，不容我多想，两声破空声中，哼哈二将再次朝我劈了过来。

　　当！当！当……

　　连续的撞击声持续的在战场上响了起来，每此和哼哈而将对拼一记后，预期的疼痛都会如期而至，然后……小白都会迅速的跑过来给我医治，然后两人的实力同时出现小幅度的增长。

　　看着两个小家伙你来我往玩的开心，热闹……我这边却是吃足了苦头，不但要感受着间歇性的阵痛，最难过的是，因为每一次交击后，我都要痛上那么一下，所以……我的攻击始终无法连贯起来，加上哼哈而将的经验无比丰富，战斗竟然进入了白热化状态！

　　我只有两个选择，一是转头就跑，这样一来，战斗就可以终止了，只要我逃回狼族大军的范围，无论如何，两个蠢家伙也不敢追过来的。

　　另一个选择就是继续打下去，凭借小黑吞噬能量，并且积攒下来的本领，继续磨下去，总有一天，我刀上蓄积的吞噬力量达到一定的强度时，我可以两刀劈飞两个蠢家伙。

　　第一个办法，我当然不可能选择了，如果我这么做了的话，那什么脸面都没有了，不但先前说的话要当成是放屁，最关键的是，我以后还哪有脸见微微，安安，绝，还有狂呢？猛一咬牙，我忍了，不就是痛苦吗？我冷莫受的住，尽管来吧！

　　想到这里，我疯狂的挥舞起手里的邪神斩，义无返顾的朝哼哈而将迎了过去，一时间，当当的撞击声爆豆般的响了起来。

　　这一边，冷莫固然是饱受疼痛的折磨，另一边，哼哈而将更是叫苦不止，在他们的感觉里，冷莫的刀，是一刀重似一刀，劈的他们气都喘不过来了，以前虽然遇到过高手，但是如此把他们劈的屁都快出来的，他们还是第一次遇到。

　　看看他们手里的虎头刀，这哪里还是虎头刀啊，简直和对方手里那把锯齿刀差不多了，一个个巨大的豁口，正是一次次撞击后形成的，他们很清楚，再继续这么下去，总有一天，他们的刀会经受不住砍劈，被人家一刀砍成两半，到时候……他们再用什么来抵挡对方的攻击呢？

　　战斗持续着，不光是冷莫于哼哈二将的战斗在持续，虎人大军于狼人大军的战斗，也在持续着，时间慢慢流逝……终于，虎人大军坚定而又有力的推进到了狼首城的城下，为数20多万的狼人，全部死在了战场上，而虎人……则只损失了不到三万！

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的轰鸣声中，虎人的狼牙棒开始硬砸狼首城的城墙，高五米，厚两米的城墙，在虎人的狼牙棒下呻吟着，颤抖着，离倒塌，只是时间的问题了。

　　轰！轰……

　　连续两刀，把哼哈二将劈的踉跄而退后，我不由惊讶的回头看去，入目所见，狼首城的城墙，已经有两处在虎人的撞击下倒塌了，大量的虎军，从缺口处蜂拥的进入了狼首城！

　　败了！

　　悲哀的闭上眼睛，我知道……今天的战斗，算是彻底的失败了，接下来……就是虎人族不可阻挡的推进了，过了饿狼峡谷，那是一马平川的大草原，在草原上，一群狼如何能阻止一群虎的推进呢？

　　吼！吼！吼……

　　虎人族的欢呼声惊天动地的响了起来，看了看一脸雀跃的哼哈二将，再看了看手里已经完全被黑雾笼罩的邪神斩，我不由开始愤怒起来，今天天不顺了，太憋屈了，一切的一切，仿佛都在和我对着干！

　　啊！

　　仰天疯狂的嘶喊起来，真他妈的憋屈啊，我受不了了，我要发泄，奶奶的……谁挡我我杀谁！

　　于此同时，我双眼血红了起来，长刀垂在腿步，我一步步朝哼哈而将逼去，喃喃的道：“来！来阻挡我！来阻挡我啊！”

　　哼哈而将疑惑的一愣，不明白对方为什么忽然红了眼睛，同时……散发出的气势更加的惊人了！

　　不过，战场上，是不会给人太多思考时间的，面对紧逼而来的冷莫，亮位虎将猛的一咬牙，继续挥舞着手里的虎头锯齿刀，朝冷莫狠狠的劈了过去，在他们看来，以前都能阻挡住这个小子，现在没道理阻挡不住啊！

　　当！当……砰！砰！

　　两声剧烈的撞击后，两声爆响随之而起，哼哈二将甚至没明白过来是怎么回事，便被邪斩伶俐的切断了兵器，并且在他们的咽喉间一掠而过，刹那间……他们两人和其他所有死在邪神斩下的人一样，爆成了漫天的黑灰，没有任何的不同。

　　噬血的舔了舔嘴角，双足猛一用力，顿时……脚下两个虎人顿时萎靡的倒在地上，不用怀疑，他们绝对是不会再呼吸了。

　　远处，虎将猛的一巴掌把身边的马车拍的粉碎，面对两个虎将的死亡，他可谓是痛彻心肺啊，可是……虽然他有收拾对方的把握，但是……由于世界战争公约的限制，作为战神，是绝对不可以参与到战场上的撕杀的，不然的话……会立刻遭到所有高手的联合讨伐，这样一来，没有任何一个种族可以抵挡得住的，其唯一结果，必然是灭族！

　　恨恨的转过头，虎将对身后的一个传令兵吼道：“马上回去调遣两员大剑师级的虎将过来，我要这个小子不得好死！”

　　好！

　　恭敬的回答后，虎人传令兵迅速的转身离开，看着传令兵迅速的远去，虎将一张虎脸更加的郁闷了，微微转过头，无奈的看着那团火红的身影，迅速的在虎人大军中开出一条血路，迅速追上了狼人溃退的大军，渐渐的远去了。



第四百一十七章 赫然而出

　　接下来的一个周，狼人族完全无法阻挡虎人进攻的脚步，终于……一个周后，狼人在付出了80万损伤的代价下，依然没有挡住虎人大军的进攻，只造成了虎人12万的伤亡，却让虎军成功的狼族的老巢外100公里处！

　　终于忍耐不住，战派人联系了虎族的虎将，试图议和，可是……虎将的回答很坚决，议和可以，但是……狼人以后必须每年进贡4000狼族美女，同时……狼族成为虎族的奴族，所有收入一概归虎族所有，狼族的粮食用品，由虎族派发。

　　面对这一条件，狼族召开了全族的公开大会，让所有族民一起决定狼族未来的走向，结果是……所有的狼人说什么也不肯把自己的妻女献出去当贡品，同时……宁死也不愿意做类似于狐族那样的奴族，那样的生存，简直毫无意义，更是有辱狼神的威名，要知道……狼神，可是兽人族历史上最强大的存在啊，狼人的团队荣誉感，让他们凝死不肯屈服！

　　得到了全族的决定后，战当即召开了狼族长老会议，经过一天一夜的研究后，终于做出了拼死抵抗的决定。

　　第二天一早，前线再次传来狼人溃败的消息，虎人大军成功的击溃了狼人的第4，6，9大队的六万狼人，虐杀所有狼人后，已经迫近到了距离狼人部落60公里外的狼尾坡！

　　听到这个消息，狼族所有人都感受到了灭族前的危机感，所有人都开始把自己武装了起来，对于一个骄傲的狼人来说，家园是不容毁损的，团队的荣誉，高于一切，为了族群的荣誉不被玷污，他们宁肯去战死沙场！

　　面对着如此勇敢的狼人，终于……我无法再坐视下去了，就算我现在是小兵又怎么样？到了这个生死存亡的关头，我再不站出去的话，那我何必来这里呢？

　　想到这里，我嘱咐微微和安安待在房间里后，独自一人走出了房间，朝狼族的族长大厅走去，无论他们听不听我的建议，我都是要去说一下的。

　　当我到达狼族大厅外时，狼兵拦住了我，说族长正在和长老们开会呢，任何人不得入内！

　　如果换了其他时刻，我可以等……可是……虎族大军离这里只有60公里了，只要两个小时就可以到达城下，如果我在这里等上一两个小时的话，狼人已经没救了！

　　想到这里，我狠狠的一瞪两个狼人，凶狠的道：“让开，别逼我动手！”

　　唰！唰！

　　四个狼人警戒的抽出腰里的长刀，警惕的看着我，其中一个为首的朝我怒吼道：“你想干什么？不要乱来，虽然你是少狼王的朋友，但是狼族内，是容不得你乱来的！”

　　哼！

　　冷冷一哼，我默默的看着这个狼兵，说实在的，我那天的表现，已经传便了整个狼族，所以……他们其实是很惧怕我的。

　　可是……狼人是不会退缩的，即便你杀了他，也只可以得到一具站着的尸体而已，明知道打不过你，但是狼人却从来不会退缩！

　　严肃的看着四个狼人，我冷冷的道：“我现在必须进去，如果再迟点的话，狼人族的未来，将全部葬送在你们的手里了！”

　　不许胡说！

　　怒吼声从四面八方响了起来，由于大战将至，所以所有狼人都在奔忙着，受到我和狼兵的吸引，很快便聚集起了上千人的样子，团团的围住了族长大厅外的空地。

　　哼！

　　冷冷一哼，我猛的扬声道：“战！狂！你们俩给我听着，如果不希望狼族就此灭亡的话，马上给我出来说话！”

　　“何人如此大胆，竟然敢如此对我说话！”战的声音威严的响了起来，于此同时，一阵脚步声，渐渐的朝门口的方向移了过来。

　　嘎吱……

　　一声门响处，战，狂，以及十几个狼族的长老，鱼贯的走出了大厅，一见到是我，狂固然是焦急的对我挥手，示意我快认错，战更是紧紧的皱起了眉头！对于这个晚辈如此的不敬，他感到很不满意。

　　哼！

　　冷哼一声，我双目紧紧的锁在战的脸上，怒声道：“战！你还要因为你的愚蠢，损失掉多少狼人的精英！难道……你一定要在被灭族后，才知道要后悔吗？”

　　听了我的话，战猛的眯起了双眼，这个小子！这个小子竟然敢直接叫他的名字，而且……而且说他愚蠢！

　　这且不说，他竟然把狼人目前的处境，完全归到自己的身上，好象目前的一切，都是他一人造成的一样！

　　胸口急剧的起伏着，战颤抖的伸出手指，指着我道：“你……你给我说清楚！我承认……狼族面临这样的处境，于我领导不力分不开关系，可是……你怎么能说狼族的一切都是我造成的，在场的人可以证明，所有的决定，都是大家共同决定出来的！”

　　“小子！道歉……不许你污蔑族长！”一时间，各种怒吼响彻了整个大厅附近，听到怒吼声，更多的人迅速赶了过来，纷纷聚集在大厅外。

　　给我闭嘴！

　　我猛的转过头，大声的吼了出来，巨大的吼声顿时震住了所有叫嚣着的狼人，一时间，所有人都呆呆的看着我，现场静的掉根针都能听到。

　　一片寂静中，我冷冷的道：“都什么时候了，你们还在斤斤计较着我言语上是不是冒犯了，你们难道就不明白吗？你们一时的冲动，将导致狼族从此灭绝，这样一来，你们如何面对狼神！告诉我……”

　　面对着我的怒吼，没有任何一个狼人可以说出话来，好久……一个白胡子的狼人长老不忿的道：“小子，你话也别说的太绝对了，狼族并不是软柿子，谁说我们顶不住虎人的进攻！”

　　“对对！白长老说的对，我们狼人一样勇猛！”顿时……白胡子狼人得到了所有人的支持，面对着所有人的支持，白胡子长老不由得意的点着头，举手向大家致意着。

　　愚蠢！

　　又一声爆喝响了起来，当然……这声爆喝依然是我发出的，冷冷的看着白胡子长老，我冷冷的道：“你告诉我，狼人如何抵挡虎人大军的进攻！如果你有办法的，你现在就给我去60公里外顶住虎军，如果你能顶住，我莫冷当场自杀谢罪！如果不能顶住，那么……狼人将如何才可以不被灭族，你告诉我！”

　　厄！

　　面对我的询问，白胡子长老摸着胡子的手猛的停了下来，呆呆的看着我，于此同时……周围的叫嚣声顿时静了下来，如果有办法阻挡住虎人的话，他们何用把虎人放到如此近的距离？

　　见到所有人都不再出声，我冷冷的继续道：“现在，已经到了狼族生死存亡的最后关头了，如果你们再继续愚蠢下去，狼族必然会因为你们的愚蠢而从此灭亡，从此以后，世界上将再也不会有狼人的存在，你们记住了，这一切，都是因为你们这群愚蠢到极点，不肯听人劝告的狼人造成的！”

　　鄙夷一笑，我不屑的道：“既然你们如此不进人言，那我也懒的理你们，我在这里宣布，智慧冒险团，立刻撤出对狼族的支援，从现在起，狼人的存亡，于我们无关！”说完话，我转身就走。



第四百一十八章 舌战群雄

　　等等！

　　刚走出两步，战的声音在我的背后响了起来，顿了一下，战深吸了一口气，缓缓的道：“这么说来，你有挽狂澜于即倒的本领了？”

　　猛的回过身，我双目放光的道：“在目前的情况下，又谁敢说自己100%能保住狼族，我们能做的，也只是去尽量的争取胜利的果实而已。”

　　“切……你这不是白说吗？”白胡子长老不屑的低声念叨着。

　　猛的看向白胡子长老，我大声道：“不，我不同意你的说法，虽然按照我的意见去做的话，不一定会成功，但是……如果按照你们的说法去做，却必定会会是灭族的结局，难道不是吗？”

　　白胡子长老张了张嘴，想要说什么，却发现自己根本无法反驳对方的话，狼族挡不住虎人的大军，这也是兽人族公认的事实。

　　不再理会白胡子长老，我目光紧紧的锁住战，冷冷的道：“现在，我需要你做出一个决定，我不为难你，如果你依然决定按照你原来的想法执行，我立刻离开，如果你按照我的办法去努力的话，我会留下来，继续帮助狼族！”

　　顿了一下，我把目光转向狂，认真的道：“我于狼族并无半点瓜葛，之所以会想着帮你们，只是想帮帮狂，因为……我们毕竟是同生死，共患难过的战友！”

　　摇头微微一笑，我继续道：“当然，如果你们不稀罕的话，这里我们也就没必要继续留下来了！”

　　战低下头，沉思了一会，无奈的抬起头道：“我可以答应你，让你对我们说一说你的计划，如果行的通，长老们都同意，我自然……”

　　猛的伸出手，我打断了战的话，同时快速道：“现在时间紧迫，我只需要半小时时间说服你们，但是……你们要知道，虎人大军离这里只有两小时的路程了，所以……我希望在我解说的这半小时内，你下令所有狼族同胞，马上收拾行囊，带足干粮，集合后等待我们的命令！如何？”

　　战紧紧的看着我，好一会……战确定的道：“好……这一次我就把狼族的未来，压在你的身上了！”

　　说完话，战转头对身后的将领道：“他的话你都听到了吧，时间紧迫，我也不多说，你马上传我号令，全民皆兵化！”

　　好！

　　十几声怒吼同时响了起来，然后……所有副将纷纷离开，开始调集狼族聚集在各处的百万人马，所谓的全民皆兵化，就是指把所有的狼族居民，全部转变为战士，带足干粮，全副武装，随时可以远行攻击。

　　朝四周看了看，我知道，现在不是客气的时候，微微一伸手，我平静的道：“好了，现在……大家都继续回到大厅内吧，我马上开始解说！”

　　恩！

　　众人一声答应后，迅速的顺着大门，回到了大厅内，纷纷在会议桌的两侧就坐，纷纷把注意力转向我，准备听我的解说。

　　沉默了一下，我迅速的组织着思路，随后……我慢慢抬起头来，信心十足的道：“在座的各位，有谁可以告诉我，狼族之所以会落到今天这步田地，其根本原因是什么？”

　　众人微微一愣，随即便思索了起来，只一会时间，众人便纷纷提出了自己的看法，有人说，是因为虎人太强大了，也有人说，是因为狼人的战斗力低下了点，更多的人则认为虎人战斗经验丰富之类的，种种说法不一而足。

　　微笑的看着大家，我缓缓的摇头道：“错！全错……你们到了即将灭亡的现在，竟然连自己到底错在哪里都不知道，如何能不败！”

　　慢慢提起手掌，斗气涌处，我猛的砸破了面前的会议桌，顿时……一声巨响中，众人围坐的巨大木制会议桌顿时化为了满地的碎木片。

　　呼！

　　所有人都惊讶的站了起来，暗提斗气，一脸警惕的看着我，不知道我要做什么……

　　面对众人的注视，我微微一笑，我再次一掌挥出，把隔壁的墙壁轰出一个大洞，然后淡淡的道：“你们错就错在，不该守着这么个不知所谓的老窝，这简直愚蠢到了极点！”

　　啊！

　　听到我的话，所有人都怪叫了起来，用一种不可理解的目光看着我，对于我的话，他们完全无法理解，守卫家园难道也错了吗？

　　战皱了皱眉头，慢慢的坐了下来，慢慢的道：“不……我认为你的说法不对，狼族之所以落到现在的状况，我和长老们已经总结过了，主要是狼人的战斗力比较弱，战斗经验也不够丰富的关系，这一点我想咱们就不用讨论了。”

　　屁话！

　　面对着完全不肯用大脑思想的狼人，我简直快气爆了，口不责言的对战吼道：“我来问你，一个狼族士兵，面对一个虎族士兵，两人单挑的话，谁会赢？”

　　皱了皱眉头，战苦笑着摇头道：“小兄弟，看来……你是完全不懂军事了，我承认……单独对战的话，就算狼人无法战胜虎人，但是虎人也休想战胜一个敏捷的狼人，可是你要搞清楚，这是在战斗，在战场上，个人的力量是渺小的，完全可以忽略不计的！”

　　哈哈哈哈哈……

　　听了战的话，我不由仰天大笑起来，毫不客气的指着战，我大吼道：“我是不懂军事，但是请你告诉我，你为什么不可以让狼人去和虎人一对一的战斗呢！”

　　紧紧的皱起了眉头，战不悦的道：“你这就是不讲理了，要怎么战斗，难道是由我决定的吗？难道你要我去和虎人族的将领说，咱们一对一的来打吗？人家会听吗？”

　　鄙夷的撇了撇嘴，我冷声道：“战，我为你感到耻辱，狼族堂堂200万人，竟然打不过虎族30万人，你难道不感到耻辱吗？”

　　战也愤怒了，猛的站了起来，愤怒的对我吼道：“我当然愤怒，可是我有什么办法，狼人在战斗力上不如虎人！”

　　不对！

　　我冷冷的打断了战的话，继续道：“我问你，如果五个狼人围攻一个虎人的话，胜负的结果会是如何？”

　　战不耐烦的一脚把凳子踢飞，暴躁的道：“我说过了，你不要问这么幼稚的问题，虎人不会蠢的让五个狼人打他们一个的，这里是战斗，是战场，不是你们冒险团的单打独斗！如果你继续这样说下去的话，我们的话题可以到此结束了！”

　　微微一笑，我慢慢坐了下来，淡淡的看着战道：“你始终说虎人不会让你五个对一个，那你告诉我，原因是什么？”

　　战被我气的不再理我了，转过身去呼呼的喘息着，我猜……他就要气爆了吧，嘿嘿……谁叫他这么蠢，我就是要气气他。

　　这时，白胡子长老接口道：“小兄弟，咱们的会议到这里就结束了吧，你的问题太幼稚了，这里是战场，两军对垒，人家不会给你五个对付一个的机会的！”

　　我等的就是这句话，猛的站了起来，我用尽全力对所有人大吼道：“那么谁可以告诉我，我们狼族为什么就一定要和虎人在阵前对垒！为什么我们狼人就一定要和虎人正对面，硬对硬的冲撞，谁可以告诉我！”



第四百一十九章 狼的性格

　　听到我的问话，白胡子长老微微一愣，随即理所当然的道：“这是理所当然的事了，如果我们不挡住虎人的话，虎人就冲到我们的家园了，岂能不挡？”

　　啪！

　　我打了个响指，随后指着白胡子长老道：“就是这句了，我刚才不是说吗？你们错就错在，不该守着这么个不知所谓的老窝，这简直愚蠢到了极点！”

　　战终于回过头来，耐心的道：“我们的家园，是祖先传给我们的，作为狼的后裔，我们自然要守好这个家园了，难道这也有错吗？”

　　错！

　　爆吼一声，我双目放光的看着战，紧逼道：“我问你……狼族的祖先是谁？”

　　微微一愣，战呆呆的道：“狼族的祖先，是纵横于大草原之上的神狼啊，这是人都该知道的。”

　　微微点了点头，我淡淡的道：“别说的那么文雅，狼族的祖先，其实就是草原上的野狼，这一点相信你们不会反对吧！”

　　战苦笑着皱起了眉头道：“你硬是要说的这么难听，我们当然不会反驳你了，因为……你说的是事实，狼人，正是狼于人的结合产物。”

　　点了点头，我严肃的道：“很好……既然找到了祖先就好办，现在……你带我去草原上，找一个狼窝给我长长见识，如何？”

　　这！

　　被我这一问，战顿时愣住了，苦笑着道：“狼哪来的窝啊，他们都是走到哪里，猎捕到哪里，四海为家的！”

　　赞同的点了点头，我继续道：“没错……正是这句话，当野狼成群的出现时，连老虎都要退避三舍，而狼……是没有老窝的！”

　　战愣愣的看着我，他虽然很笨，但是却仍然知道我要说的是什么，他们守着这个老窝的理由，已经被冷莫攻破了！

　　平心静气的，我继续喃喃的说道：“狼族之所以会落到现在的这步田地，正是因为你们要守你们的家园，你们要把虎族挡住，这不正是拿自己的短处去对别人的长处吗？正面硬撞，狼人岂是虎人的对手！”

　　看着呆呆的战，我继续道：“你说狼人战斗力低下，这一点我不同意，从狂的身上，我看到了狼族是非常优秀的一个种族，战斗力丝毫不比虎人低下。”

　　微微一笑，我感慨的道：“当成群的狼出现时，连老虎都要退避三舍，既然你们是狼的后代，为什么却抛弃了老祖先的优良传统，搞什么定居呢？”

　　战终于被我说动了，疑惑的看着我道：“你的意思是说？”

　　紧紧的对准战的双眼，我坚定的道：“抛弃老窝，我们回归大自然，化整为零，不和虎人做正面的冲击！”

　　战双眼逐渐放出光来，继续追问道：“这样一来，虽然我们可以避免灭族的危机，可是……长期这样下去，总不是办法啊！”

　　阴阴一笑，我深深的看着战道：“怎么样？想不想玩个大的，我们把虎族拉下马来，他们不是想灭了狼族吗？别让他们得意，咱们也去灭了虎族，你看如何？”

　　啊！

　　不但是战，包括十几个狼将，以及十几个长老，全部惊叫了起来，不可思议的看着我！

　　在所有人的注视下，我微笑着道：“怎么？怀疑我是不是白天做梦是吗？可我要告诉你们，只要大家有这个决心，这天下就没有狼人干不成的事！”

　　战激动的颤抖起来，喘息着道：“兄弟，你说……只要你真能让狼族报了这个仇，再现狼族的辉煌，狼族以后唯你命是从！”

　　苦笑的看了战一眼，知道狼的人都知道，狼族最最记恨了，如果你伤了他，哪怕过了很多年你再遇到他，他依然会记得你，如果你是徒步行走，他会一直跟你几千里，不杀死你不回头。

　　同时……狼又是最记恩的，如果你有恩于他，他无论如何是要报答你的，对于狼来说，恩情……大于天！不可不还。

　　还有，狼也是最忠诚的，一旦被你成功的收服，那一生都不会背叛，地球上的家狗，正是狼驯化而来的，狗难道不是最忠诚的吗？

　　双目神光猛的一闪，我豪迈的道：“我也不客套，如果狼族真要于我同进退，那么……我发誓，狼族会成为这个世界上最骄傲的一个种族，绝不食言！”

　　我说这句话时，是以着逆天老大，出云战队的头领，逆天出版社，逆天商号的拥有者，以及矮人族的族长身份说的，只是……战是不可能知道的。

　　战微微点了点头，继续道：“说实在的，如果没有你，狼族肯定会被灭族，只要你成功的让狼族摆脱灭族危机，狼族就该唯你的命是从了！”

　　顿了一下，战继续道：“可是，真要狼族能够帮上你，你就必须保出狼族的地位，不然的话，我们一群流浪的狼，是无法给予你强大的支援的。”

　　点了点头，我继续道：“本来……我只想帮狼族摆脱灭族的危机，然后保住地位就可以了，可是……既然你们如此说，那么……我不但要让狼族保住地位，甚至于……我要让狼族成为兽人族的老大！王者！”

　　啊！

　　所有人再次惊叫了起来，看着众人惊讶的目光，我继续道：“大家不要这么惊讶，这个世界上，只有想不到，没有做不到的，只要我们定下目标，然后积极朝这个方向努力，那么……我们就总有一天会成功的！”

　　战猛的摆了摆手，兴奋的对我道：“好了，你说吧……接下来我们该怎么做？就这么把所有的子民疏散到大草原上去吗？”

　　微笑着看着战，这个头脑简单的家伙，事情哪有那么简单，虽然把大家解散，就可以免除灭族的危机，但是……这样怎么能保住地位呢？

　　想到这里，我继续道：“战，你告诉我，狼族目前还剩下多少人口？”

　　听到我的问题，战的脸上露出了愤懑之色，哀痛的道：“本来……狼族一共有247万人口，可是……这段时间的战斗，我们损失了近百万人口，现在……我们只剩下150万左右的狼族子民了！”

　　点了点头，我微笑着道：“很好，下面……我要你把所有子民划为100个万人团，每团15000人，朝四周逃散，但是……要随时派人保持联络，这方面有问题吗？”

　　战担心的看着我，犹豫的道：“万人团会不会小了点啊，一旦被虎族的人发现的话，根本没办法抵抗虎族的进攻啊！”

　　微微一笑，我摇头道：“你在担心什么呢？发现虎人怕什么？只要不被围攻，难道虎人可以追上狼人吗？在大草原上，狼才是主人，而不是虎！”

　　啊！

　　所有人再次惊叫起来，看着所有满脸惊喜的狼族领导，我阴笑着道：“你说的是遇到大股的虎族军队，可你想过没有？如果遇到小股，为数只有几百，或者几千的虎族大军，你们该怎么办呢？”

　　听到我的话，狼双眼登时亮了起来，狠狠的一挥手，残忍的道：“那还用说，一个狼族万人团，足以生撕了他们，嘿嘿……”

　　微微点了点头，我振奋的道：“没错……这就是所谓的狼群战术，永远不要和敌人硬拼，靠着人多，欺负他们人少，五个打他们一个，小心不要受伤，全力消灭他们的有生力量，这样一来……虎人又何足挂齿？”



第四百二十章 狼的战术

　　顿了一下，我脑海里猛的升起了一个经典的战略术语，心念一闪间，我对战道：“敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我进你掌握好这十六字诀，兽人的天下，将是你们狼族的？”

　　战兴奋的念叨着这16字简单而又神奇的字语，眼睛越来越亮，身体也越来越抖……

　　看着激动的战，我哈哈笑道：“没有粮食了不要紧，去抢虎人的，没有衣服了不要紧，去抢虎人的，遇到小股的虎人，别犹豫，灭掉他们，抢了就走，遇到大股的虎人，别犹豫，掉头就跑，放心……虎人追不上草原之狼的！”

　　砰！

　　战一巴掌拍碎了身边的椅子，兴奋的吼道：“他奶奶的，你说的太好了，他们追我们就跑，遇到小股的虎人，咱们就杀，就抢，他们想抱负，可咱们根本没窝，要去哪里抱负？”

　　白胡子长老也终于明白过来，兴奋的道：“就是就是，虎人总不可能常年集中大股部队的，就算他们集中大股部队，我们也可以找虎族薄弱的族群进行攻击，他们部队人数有限，总不可能把所有区域都保护完全吧！”

　　微笑的点着头，我赞赏的道：“没错，本着我刚才说的那十六字方针，大家可以尽情的为所欲为！虎族？小意思而已了……”

　　“敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我进”所有的狼族长老和狼族将领不由同时喃喃的念叨着这十六字无敌的战略方针，看向我的眼神，也越发的尊敬了！

　　在所有人的注视下，我的脸不由红了起来，哎……伟人就是伟人，他的战术理论，简直是金科玉律啊！我这算不算是剽窃呢？不算吧……所有中国人，都深深了解这十六字战略方针的，嘿嘿……

　　战激动的站了起来，胳膊一挥，兴奋的吼道：“还等什么，咱们干吧！”

　　其他的狼族将领和长老也都一一站了起来，满脸兴奋的震臂狂吼着，看着这一群忘我的家伙，我不由撇了撇嘴。

　　见我一脸不屑的坐在那里，所有人立刻意识到自己肯定又做出了愚蠢的举动了，虽然接触时间不长，但是狼人发现，他们在冷莫面前，总会落入到愚蠢的尴尬境地中，一时间，所有狼人都停止了欢呼，用询问的目光看着我。

　　微微一笑，这一次……我并没有大吼，慢慢的站了起来，伸手示意大家坐下来，面对冷莫的命令，所有狼人竟然没有感觉到丝毫的不妥，仿佛这一切都是应该的，他们完全没有去考虑，冷莫看来不过是一个二十五六岁的小伙子而已，哪来资格命令他们这些两三百岁的人干什么？这……也许就是冷莫的魅力所在吧。

　　见所有人都坐了下来，我微微思索了一下，淡淡的道：“凡事往积极的方向考虑，这一点是没有错的，但是……盲目的乐观，这就要不得了！”

　　看着众人疑惑的目光，我组织了一下思路，然后继续道：“你们想过没有，习惯了定居，习惯了在有棚遮顶的环境中睡眠的狼人，要怎么去适合大草原的复杂环境？要如何在野外烹饪食物？你们要知道，狼人是人，并不是野狼，他们不可以向野狼那样生吞活剥猎物，也不可以餐风露宿的栖息，他们必须要一定的生活保障才可以的！”

　　随着我低沉的话声，狼族大厅内陷入了死一般的沉寂中，这一刻……每一个人都想到了这个事实，狼人的祖先虽然是狼，但是现在，他们是人！不可能再象祖先那样生存了！

　　啪！

　　战恨恨的一拳锤在大腿上，窝囊的道：“哎……怎么事情会这么麻烦的，这叫我们该怎么办才好呢！”

　　白胡子长老接口道：“住的地方还好说，可是这吃上，我们可绝对不能象祖先那样，吃生肉，喝兽血吧！”

　　随着战和白长老的话，大厅里猛的陷入了一片死寂中，没有人可以说话，因为……他们根本无法处理目前的问题。

　　好半天，战猛的浑身剧烈一震，颤抖的抬起头，用满是苛求的目光看向我，恳切的道：“小兄弟，你……你一定有办法的对不对？”

　　随着战的问话，顿时……所有人都把充满希望的目光看向我，对啊……既然人家看到了，并且已经想出过那么绝妙的主意，那么……这件事他一定有办法的。

　　满意的看着所有人的目光，这正是我想要的，刚才我之所以没有接着说下去，正是因为我要让他们认识到，凭借他们自己，是完全无法面对这些困难的。

　　说的卑鄙点，阴险点，我要通过这次的事件，彻底控制狼族，然后以狼族为根据地，向整个兽人扩散，利用毛爷爷的战术理论，统一整个兽族，那时……我的复仇行动才会有最大的保障，布肯那塔！你让矮人灭族，我就要让你灭国！

　　想到这里，我的脸上不由自主的露出了阴险的笑容，不过……这阴险的笑容看在憨厚爽直的狼人眼里，倒成了智慧的笑容，胸有成竹的微笑！在后世狼人的典籍里，把冷莫的阴笑，写成是——胜利的预兆！

　　环视一周，我慢慢站了起来，胸有成竹的道：“这方面的问题，其实不难解决，只要有钱，你就算想去海底住，那都不是问题！”

　　微微一笑，我继续道：“我们派出专门的人手，去人类的聚集地去采办大型的帐篷，如果可能的话，我们订购特制的帐篷，同时……再定制一些小巧实用的日常用具，这样一来，一切问题都迎刃而解了！”

　　说这些话时，我的眼前出现了一片青翠的大草原，草原上是一群群的马，牛，羊，没错……我去过大草原，我刚才所说的生活方式，正是中国草原民族的生存方式。

　　想到兴奋处，我不由郎声吟讼道：“天苍苍，野茫茫，风吹草低现群狼！”念到这里，我猛的停了下来，没好意思在继续念下去。

　　本来，应该是风吹才低现牛羊的，可是……如果我真这么念出来了，这些狼人非疑惑不可，这里可没有什么牛啊羊啊的。

　　轰！

　　战再次拍碎了身边另一把椅子，兴奋的站起来吼道：“服了，我彻底服了，确实……在茫茫大草原上，我们个头矮小的狼人，反倒成了神出鬼没的存在，茫茫的大草原，正是我们藏身的好所在啊，只要在草原上，我们是不惧怕任何敌人的！”

　　说到这里，战猛的看向我，双目放光的道：“我想……我明白你的意思了，你就是要我们用群狼对付老虎的办法，来对付目前的虎族，我说的对吗？”

　　尴尬的点了点头，没想到，一时的感慨，反倒让战真正的领悟了狼群的战术，恩……也算是有所收获了。

　　正在战激动的不能控制自己的时候，白长老担忧的道：“族长，还真把咱们都当成是狼了啊，你先别高兴太早了，买帐篷，买日常用品，那不得钱吗？可我们哪来的钱？”

　　厄！

　　被白长老这一问，战顿时愣住了，尴尬的挠了挠头，扫兴的道：“哎……真气人，么一想到好处，总会有困难挡着，一切就不能痛快点吗？”

　　见到狼和白长老的样子，我不由疑惑的问道：“怎么？狼族这么大一个族群，难道这么多年就没积攒下来一点钱财吗？这怎么可能啊！”



第四百二十一章 慷慨解囊

　　哎……

　　战无奈的摇了摇头，长叹道：“小兄弟你有所不知，我们狼族和狐族，以及兔族这样的族群不同的，他们每年都会向虎人族进贡当族的美女，只有我们狼人，只有我们团结的狼人，宁肯过的辛苦点，也不愿意把自己的妻女献出去当贡品，所以……”

　　战悲哀的摇着头，无奈的连声叹息，这时……白长老接口道：“我们狼族不进贡狼族的美女，所以……我们只能用其他的物品做抵偿，这样一来，我们狼族年年都苦于凑齐供品，哪里可能存下钱财啊！”

　　战长吸一口气，慢慢抬起头看着我道：“小兄弟，除了购买帐篷和日常用具外，难道没有其他办法了吗？比如说，咱们用抢的？”

　　微微摇了摇头，我淡淡的道：“不……不能，除此以外，没有其他办法了，抢来的帐篷并不适合于长期的野外生存，抢来的日常用具，也不适合我们野外生存的使用，所以……”

　　啪……啪……

　　战痛苦的抱住脑袋，自责的道：“是我这个族长无能啊，哎……难道，老天就不给狼族一条活路吗？”

　　双眼猛的放出一道精芒，我沉声道：“你先别急着绝望，事情还没到不可转圜的地步！”

　　听到我的话，战猛的松开双手，抬起头看着我道：“这！连这你也有办法解决吗？”

　　自信的一笑，我沉声道：“你先别问其他的，我问你……你们狼族，一般一家有几口人？”

　　战微微一愣，随即回答道：“狼人秉承了狼的血统，一般来说，一胎可以生7-12个孩子，所以一般来说，狼族的一个家庭，一般在10-20人的样子。”

　　微微点了点头，我大体估算了一下，目前狼族还剩150万人，每15人为一家计算的话，那就需要10万顶大型野营帐篷，以及10万套日常家庭用具！以及150万套个人用品。

　　想到这里，我不由下了决定，猛的抬起头，紧紧的看着战，沉声道：“战，我要你回答我一个问题！”

　　战痛快的点头道：“没问题，有事你尽管问，只要我知道的，我一定会告诉你的，无论什么问题。”

　　微微点了点头，我严肃的环视一周，确定所有将领和长老都在听我说话后，我深沉的道：“如果……我为狼族提供10万顶野营帐篷，10万套日常用具，以及150万套个人用品的话，你怎么说？”

　　啊！

　　不光是战，包括十几员狼将，以及十几个长老在内，所有的人都目瞪口呆的大叫了起来，用不可置信的目光看着我。

　　好久，白长老摇头道：“不！不可能……那需要多少钱啊！除非你是神，不然怎么可能有这么大的力量！”

　　微微一笑，我淡淡的道：“我能不能办到，现在且不忙说，我现在只想问，如果我在一个月内办到了这些，并且在一年内完善彻底，你们怎么说？”

　　战干咽了一口唾沫，紧张的道：“兄弟，这个假设不可能成立啊，你知不知道这需要多少钱啊！”

　　自信的一笑，我随口道：“10万顶野营帐篷，每顶的价格是10000紫晶币，合计是10亿紫晶币，10万套日常用具，每套是1000紫晶币，合计是一亿紫晶币，150万套个人日常用品，每套是100紫晶币，合计一亿五千万！”

　　顿了一下，我微微确定了一下后，断然道：“所以，加上运输费用和其他一切费用的话，一共需要14亿左右，有问题吗？”

　　紧张的再次干咽了一口，战默默的点头道：“这个……是没什么问题，可是……你要知道，狼族一年的产值，也不过是2000万啊，这些钱，对于狼族来说，简直……”

　　听了战的话，我不由微微叹息一声，世界就是这样，地区之间，国家之间，种族之间，那是完全无法相比的。

　　地球上，埃塞俄比亚的一个省长，一个月的工资也不过是200美圆，可是……发达国家的一个普通的白领，一个月也是2万美圆啊，之间的差距，达到了上百倍！

　　这个世界也是一样的，贫穷闭塞，饱受剥削的狼族，其一年的产值，竟然比不过人类比较发达的小城市！这就是现实！

　　平静的看着狼，我淡淡的道：“我知道，这也许对你们来说，是件根本无法理解的事，可是……我可以告诉你们，只要我想办，这件事就一定可以办到！”

　　顿了一下，我眼睛微微眯了起来，沉声道：“可是……相信大家都很清楚，这个世界上，没有白吃的午餐，在付出了这么多后，我如果完全不要回报，那是虚伪的，虽然我愿意帮助你们，但是……狼族作为一个种族来说，却不可以依靠施舍来维持下去的！”

　　战拧中的看着我，他很清楚，必须做出决断了，在此狼族生死存亡的关头，他必须做出重大的决定了！

　　缓缓扫视一周，战沉重的道：“各位将军，各位长老，莫兄弟的话，大家也都听到了，现在……我想听听大家的意见！”

　　所有人都陷入了沉思中，他们很清楚，人家不会无缘无故的掏十几亿来帮助狼族，可狼族……却无法缺少这些帮助，不然的话，要不了多久，狼族就将分崩离析了！

　　所有人都很清楚，今天如果不是这个年轻人的话，狼族十有八九会被灭族，就算这个少年提出了很多神奇的战略战术，但是……缺乏了物质的保证，一切都是白扯，而狼族饱受剥削，哪里来的金钱呢？

　　所以，所有人都基本认定，无论如何，狼族一定要回报人家的付出了，可是现在的问题是，到底要怎么报答？要以什么样的形式去报答呢？

　　正在所有人沉思的时候，忽然……门被猛的撞了开来，一个狼族通讯兵满脸惊恐的冲了进来。

　　扑通！

　　狼族通讯兵大概跑了很急，发现到达目的地时，双腿猛的一软，一交摔倒在地上，狼狈的怕起来后，磕巴的道：“报告族长！大……大事不好了，虎人大军，已经击溃了狼族的第六，第八集团军，现在已经迫近到狼族30公里外的黑狼林外了！”

　　啊！

　　听到这个消息，所有狼族将领和长老同时大惊失色，虎人……竟然已经杀到家门口了，30公里，那只要一个小时的疾奔就可以赶到了。

　　通讯兵继续道：“豪狼将让我转告您，虎族派出了四万虎骑兵，狼族完全无法阻挡，最多再有一小时，虎族大军将肯定出现在狼族的门外，请族长做好准备！”

　　扑通……

　　几个年老的长老受不住打击，一屁股坐到了椅子上，听到了这个消息，所有的浪将和长老，终于色变！



第四百二十二章 新的危机

　　战战栗的转头看向我，绝望的道：“完了！没想到……虎族竟然派出了虎骑，这一次……狼族是在劫难逃了！”

　　皱了皱眉头，我疑惑的道：“谁可以告诉我，这到底是怎么回事？为什么一说起虎骑，你们如此的恐惧！”

　　战抬头看了看我，开口解释道：“虎骑……正是虎族除比蒙巨兽外，最强大的存在，除了人类的龙骑兵，以及兽人的比蒙巨兽外，再无对手！”

　　白长老在一边接口道：“虎骑弥补了虎人移动速度缓慢的问题，短距离内，狼人是跑不过虎人的铁骑的，这一次虽然只来了四万虎骑，但是……我们狼人，却再也没有反抗的余地了，甚至连逃跑，都成了问题，在虎骑的冲杀下，又有多少人可以跑出去呢？”

　　呼！

　　听了战和白长老的话，我猛的站了起来，大声道：“现在是必须行动的时刻了，晚则不及！”

　　猛的看向战，我坚决的道：“你现在马上下令，所有已经集结完毕的狼族军团，以15000人为一个单位，迅速朝周围扩散，找到安全的落脚点后，再按照你们狼族的联系方式，于总部取得联系！”

　　战猛的点了点头，虽然笨了点，但是他总归是一族之长，判断力还是有的，也不说什么，马上对十几个将领同时发布命令，让他们出去组织相关的事物。

　　很快……十几个将领便出屋而去，去传达战所下达的命令，顿时……整个狼族内沸腾了起来，所有狼人集结成一个个集团，迅速从狼族的各个出口，向茫茫的大草原奔去。

　　很快……下达了指令后，十几个将领再次回大屋里，到了这个时候，他们很清楚，成败的关键，已经凝聚在那个看似粗鲁的年轻人身上了。

　　严肃的看了看默默等我发言的众人，我深吸了一口气，然后说道：“现在，狼族的未来，就掌握在你们的手里了，狼族需要你们做出贡献！”

　　听到我的话，所有狼将，以及狼长老，同时露出了坚决的神色，狼族人，全都愿意为了团队的利益，牺牲个人的一切！

　　转向战，我坚定的道：“除了十大狼将和十大长老，以及你以外，我只需要2000名狼族士兵，其他人全部撤退，至于留下来的，一定要是狼族精锐中的精锐，这件事要马上办！”

　　战并没有马上下命令，而是对着我点了点头道：“这没问题，十大狼将，以及十大长老，每人都有百人亲卫队，加上我的族长亲兵，合计4000人，绝对是狼族精锐到了极点的存在！”

　　白长老傲然的看着我，得意的道：“恩……战说的对，我们可以负责的说一句，狼族的所有精英，全部聚集在我们的亲兵里了！”

　　放心的点了点头，我对一直恭立在旁的传令兵道：“你马上去通知4000亲兵，马上把所有草剁挑散，把房屋用草给连接起来，快去！”

　　是！

　　完全没有请示战的命令，传令兵恭敬的应命后，迅速的转身跑出了房屋，看来……所有人都已经默认了我目前的指挥身份了。

　　转过头，我看着所有狼将，以及狼长老道：“至于我投资的回报问题，现在看来……暂时没时间去考虑了，目前最重要的是，所有人齐心合力的挡住虎族的大军，给狼族的子民更多一些撤退的时间，让虎族即便想追，也追无可追。”

　　啊！

　　战惊讶的看着我，磕巴的道：“不……不是吧！就我们二十来个人，加上4000狼兵，你就想挡住20万虎军，以及四万虎骑啊！这……这可能吗？”

　　没有不可能！

　　冷冷的看着战，我坚定的吼了起来：“在我的字典里，没有不可能这三个字，你们给我听好了，接下来，你们只要按照我所说的去做就好了，任何人不得多言半句，都什么时候了，还在磨牙！”

　　战尴尬的挠了挠头，奇怪的是，竟然没有丝毫不悦的神色，这就是狼人，当他确认你是对他好后，就算你对他再不好，他也尊敬你。

　　也许有人会怀疑这一点，打个不太贴切的比方，养狗的人都知道，你就算对他再怎么不好，他对你的忠诚也是不会变的，而狗……是带狼性的！

　　顿了一下，我继续道：“一会，你们和我上墙头，你们什么也不要说，一切看我的就好了，你们唯一要做的，就是做出信心十足的表情就可以了，其他的，什么都不要做，也不要说，听到了吗？”

　　好！

　　所有狼将狼长老同时大声的应命！

　　微微点了点头时，传令兵从门外跑了进来，恭敬的对大家道：“报告，狼族总族内的22万人，以及原本聚集在总部前平原上的90万人，还有其他的狼族子民，现在已经撤出了战场，正朝草原的深处赶去！”

　　顿了一下，狼族传令兵继续道：“另外，虎族的大军离狼族总族所在地，已经只有十分钟的路程了！随时都有可能出现！”

　　说到这里，狼族传令兵转向我，恭敬的道：“狼族的总族内，所有的草剁已经全部挑散，由于草剁太多，太高，所以……现在所有的房屋，都已经被草掩埋住了，请做出下一步指示！”

　　满意的点了点头，我淡淡的道：“你去通知所有人，马上去城头警戒，一旦虎族大军到了，马上大声喝止！”

　　传令兵应命后，迅速的赶了出去，看着他消失的身影，我不由思索了一会，随即转头对大家道：“好了，时间紧迫，也没时间再研究了，现在……大家就和我一起上城墙，去迎接虎族大军的到来吧！”

　　默默的点了点头，所有人都跟在我的身后，一一走出了狼族族长的大厅，这一刻……所有人心里都沉甸甸的，因为他们知道，作为一支断后的部队，人数又这么少，生还的概率，少之又少了。

　　所有人看向冷莫的眼神都变了，他们很清楚，他可以不理睬这一切的，可是……为了狼族，他义无返顾的留了下来，把自己置身于动则身死的境地中，这份情谊，狼族要怎么报答啊！

　　不怕死不稀罕，可是……自己去找死，那就不是一般人可以做到了，在狼族长老和狼将，以及战的眼睛里，冷莫是标准的活腻了，找死玩。

　　刚一出门，我猛然听到有人在叫我，疑惑的转头一看，竟然是微微和安安她们，我本以为她们一定会随着大部队撤退的，可是没有想到，她们竟然留了下来。

　　温柔的看着两女在绝的陪伴下走到身边，我微微一笑道：“你们两个丫头，为什么不跟着大部队撤退呢？这里很危险的，难道你不知道吗？”

　　哼！

　　听了我的话，微微恨恨的白了我一眼，嗔怪道：“你怎么可以这么看扁我们，我们可不怕死啊，而且……我们既然是来帮狼族的，又怎么可能在这么关键的时刻撤退呢？”

　　顿了一下，微微小脸微红，低声道：“而且……你又还没走，我们怎么走嘛……怎么说，你也是智慧的一员嘛。”

　　听了微微的话，我心里一阵温暖，我知道……这个丫头心里已经有了我，不然的话，来这里的时候又不见她们等我，她是在担心我呢！



第四百二十三章 虎军终至

　　微笑着看向安安，在我灼热的目光注视下，安安不好意思的低下头去，小声道：“我要和你在一起……”

　　听着安安简单但却满是情谊的话语，我内心一片柔软，哎……这个小女人，她知不知道，只这一句话，就让我有想抱住她，狠狠亲她的冲动。

　　深吸一口气，我不敢继续看着安安，深怕自己会露出过于温柔的神色，从安安那里我得知，兽人可最看不起深情款款的男人了。

　　下意识的转向绝，在我的注视下，绝潇洒的笑了笑，耸了耸肩膀道：“我是不会抛弃队友的，既然大家都不走，我肯定也会留下来的。”

　　赞叹的拍了拍绝的肩膀，我哈哈大笑起来，信心十足的道：“好，不愧是我莫冷的伙伴，你们没有让我失望！”

　　轻轻松开了绝，我信心十足的看着所有人，坚定的道：“大家放心，就凭虎人，他们还没本事把我们留下来，我保证！我一定把大家全部安全的带离这里！”

　　猛的转过身，我大步朝城墙的方向走去，我的声音同时响了起来：“走！让我们去迎接虎人大军，好好招待招待他们！”

　　看着信心十足的朝城墙上走去的冷莫，所有人不由同时愣了愣，他们完全不明白，冷莫的信心，究竟是从哪里来的呢？

　　十分钟后，狼族总族的城墙上，我们满脸严肃的看着铺天盖地席卷而来的虎族大军，一时间……气氛顿时拉紧了起来。

　　虽然对自己的计划很有信心，可是……当我真正面临着几十万人的虎族大军时，心里还是不由自主的打起鼓来，一旦我的计算出现误差，那么……要搭上的可不光是我们这里的四千多条小命，恐怕……狼族的子民，也跑不出多远吧！

　　呜……

　　不知道是天气突然变化，还是虎族大军带来的，草原上猛的响起了呜咽的风声，狼族外的大草原上，高高的草丛海浪般起伏着，荡漾着，可是奇怪的是，天上却一丝云彩都没有！

　　巨大的风力，让我不由担心的抓住了安安的手臂，风太大了，不是夸张，站在这高达十米的城墙上，我还真担心安安会被吹下去。

　　感受到我的心意，安安微微抬起头，对着我笑了笑，随即害羞的别过头去，看着城外起伏翻动的草浪。

　　微微一笑，我转头向狼族的将领和长老看去，不可还可以，一看之下，乐的我差点笑出声来，风太大了，大风把狼人后脑上那长长的毛发吹的完全乱成一团了，现在……所有狼人正手忙脚乱的扒拉着头发，以方便自己看战场上的情况呢。

　　内心一动，狼人这个造型很不错啊，潇洒，拉风，超级酷啊，心里微微一动，我大声道：“都不许给我扒拉头发，站直身体，一动都不许动！”

　　听到我的命令，所有狼人，包括战在内，全部停止了扒拉头发的动作，虽然他们知道我的命令一定有深意，不会是恶作剧，可是……那种滋味实在是不好受。

　　狼人，是最喜欢留长发的种族了，他们认为，在他们全速奔跑时，长长的头发飘散开来，显得很有魅力，很帅！可是现在……他们开始有点痛恨这些长发了，这些烦人的长发，弄的他们心烦意乱的。

　　好笑的回过头，我继续观察虎人大军的动态，在大风中，虎人的大军滚滚的注入了前面的草原上，不过……出呼他们预料的是，并没有遭到意想中的抵抗，整个平原上静的出奇，只有狼族的城墙上，影影绰绰的站着一些狼兵，除此以外，前些天见到的那些铺天盖地的狼兵，竟然诡异的消失了！

　　本来……虎人大军的先头部队接到的命令是，一旦到达战场，马上投入到战斗中去，把在草原上顽抗的狼人全部砸扁，然后等后续部队到达后，再对狼族的城墙发动总攻，争取一举拿下整个狼族！

　　可是现在，草原上根本就没有一个狼兵，他们打什么啊？至于进攻狼族的城堡，他们又没有接到命令，一时间……所有虎人开始以集团为单位集结起来，等待着后续部队的到来。

　　这一边，我们和虎人大军隔着1000米左右的距离对持着，另一边……这一次战争，虎人方面的总帅——虎将，却在30公里外的后方慢吞吞的赶着路。

　　他是一个有经验的老将了，这样的战斗，不知道打了几百场，几千场了，根本就不用考虑，凭经验他就知道，想要击溃上百万狼军的抵抗，怎么说也要一整天的，去的早了也没用，虎人的军队经过了千百次战役后，面对这样简单的攻坚战，完全不需要他指挥的，弱小的狼人，能演出什么花样？

　　对于虎将来说，稍微有点难度的，是攻下有城墙保护的狼族总族，狼族总族的城墙还是很高大结实的，不动点脑筋的话，是不可能做到的。

　　时间一分一秒的过去了，虎将正皱着眉头，思索着攻城的策略，忽然……一阵急促的蹄声惊醒了他，转头看去，却是一个探兵，正全速从前方赶了回来，微微皱了皱眉头，难道前面出事了吗？

　　迅速的迎上了探兵，虎将沉着的问道：“前面怎么样了？你为什么跑的这么急？难道出什么问题了吗？”

　　嗖！

　　虎人族的探兵迅速的跳下了虎背，单膝跪地的回答道：“报告将军，前方一切平安，只是……将军预计的抵抗并没有出现，狼族总族前的草原上，我们没有见到一个狼兵，所以……蒙将军派我回来请示！”

　　恩？

　　听了探兵的汇报，虎将猛的皱起了眉头，这不正常……绝对不正常，狼人怎么可能不在族外布置重兵把守呢？

　　不敢贸然下令，虎将是战场老将了，在和人类的战斗中，他学会了什么叫计谋，他很清楚，一旦上了敌人的当，任你大军如何的勇猛，照样有来无回，丝毫大意部得的！

　　想到这里，为了慎重起见，虎将没有马上下令攻击，而是命令部队全速前进，务必在一小时内赶到前方战场！

　　很快……部队的速度猛的提了起来，所有的虎兵都努力的迈动脚步，以自己最快的速度朝前赶去……

　　看到部队家速后，虎将回头对探兵道：“你回去告诉蒙将军，让他紧守阵地，等候我们的到来，在此以前，一定不要轻举妄动！”

　　好！

　　应命后，探兵迅速的回身，重新跃上了虎背，风一般的朝来路又奔了回去！

　　看着探兵渐渐消失的身影，虎将不由阴阴一笑，不屑的道：“就让你们狼族多喘息片刻好了，反正以狼人的战斗力，无论如何，也是抵挡不住虎族大军的攻击的，只要我一到，哼！他们就算聪明如鬼，也休想骗的过我！”

　　且不说虎族大军全速赶路，另一边……看着漫长的城墙上，稀疏的人影，我不由皱起了眉头，4000人听起来好象很多，但是其实上……并没有多少，尤其是站在长长的城墙上，人数就显得太过稀少了，以虎将上次战斗指挥的手法上看，他肯定是一个战场的老油条了，这样的漏洞，一定会被他看出来的，一旦被他发现狼族全体逃跑了，一定会立刻下令追杀，那一切就完了，该想个办法弥补这个漏洞啊！

　　苦苦的思索中，忽然……脑海里灵光一闪，诸葛亮不是摆了一个什么空城计吗？我今天何不照本宣科的学上一学，也来个空城计，大戏虎族兵呢？



第四百二十四章 空城之计

　　想到这里，我转过头，对战道：“你马上去下令，让所有的亲兵都给我下来，站到我们身后来，一会听我的命令，配合我吓唬吓唬虎军！”

　　战没有问为什么，很快便去下令，于是……对面的虎军很快便惊讶的发现，城墙上原本还疏疏落落的狼人，现在更是夸张了，一个都没有了，就剩下狼族那几个大佬继续站在城墙上。

　　另一边，见到4000雄壮的狼兵聚集到我的身后后，我走下了城墙，只留绝在城墙上看守，其他人全部叫了下来，开个小会。

　　很快……狼族所有士兵和将领都聚集在我的周围，有趣的笑了笑，我大声道：“各位狼族兄弟们，接下来……咱们好好和虎军玩一玩，希望大家能听从命令，千万不要搞砸了，要知道……这可是关系到狼族生死存亡，以及撤退的兄弟部队能否安然逃脱的重要一步啊！”

　　听了我的话，战马上站了出来，一脸严肃的道：“你们都给我听好了，谁要是敢给我不听命令乱来，我以狼族族规办他！”

　　听了战的话，所有人都露出了恐惧的神色，看来……这个狼族的族规，可不是什么好受的玩意。

　　微微点了点头，我低声道：“很好……一会，大家都聚集在主城墙的墙垛下，听到我的暗号后，你们全部给我站起来，大吼狼军必胜，虎族必败！”

　　环视一周，我继续道：“我的暗号很简单，就是右手横挥，见到我这个动作，你们马上按我所说的行动便是！”

　　在所有人都没有疑问后，我转头看向战，淡淡的道：“至于你，以及十狼将，还有十长老，都随我上城墙，还是刚才那样，站住了不许给我动！”

　　在得到所有人同意后，我微微一笑道：“最后要说的一点是，一旦我喊撤退，大家马上从狼族的后门向外跑，一直朝狼族的祖林方向跑，直接冲进祖林，这样一来……对方的虎骑将失去作用，因为……虎骑太过巨大了，根本不可能在林地间奔驰，就算勉强能跑，也不可能追上以速度见长的狼人！”

　　听到我的解释，战眼睛一亮，随即小心的道：“可是小兄弟，从这里到狼的祖林，最起码有三天的路程啊，这三天，我们该如何躲过敌人的追踪呢？”

　　自信的一笑，我胸有成竹的道：“这些事你们不要担心，你们只要记住，按照我所说的去做就可以了，相信我……一切都没有问题的！”

　　随即，我不给众人发问的机会，一挥手，我大吼道：“不管是谁，去给你们的狼将狼长老，还有我找椅子去，虎人可不需要我们站着等，那太累了！”

　　哈哈哈哈……

　　众人一阵大笑中，自然有人飞快的去找椅子，而我和战等人，则迅速的上到城墙上，继续注视着狼族大军。

　　时间一分一秒的过去了，足足半小时，虎人的大军依然不见有丝毫的动静，无聊下，我从空间袋里掏出了美酒，以及在来这里之前，在人类大酒店购买的好菜，和十几个狼将狼长老痛快的喝了起来，不过……我已经叮嘱过了，谁要是敢喝醉了，那他自己死在这里吧，没人管他们的。

　　一连喝了四杯酒后，终于……远处的虎啸声响了起来，天边再次扬起了滚滚的烟尘，于此同时……沉闷的脚步声，震撼的响了起来。

　　微微一愣，随即……我忍不住哈哈大笑起来，转头笑着对所有人道：“大家现在知道虎人为什么会来的这么晚了吧！感情……他们的虎将没有想到我们的平原上竟然没布下一兵一卒！”

　　仰头把杯里的酒一仰而尽，我哈哈笑着道：“不过这一次，他们的虎将既然已经来了，事情恐怕就要开始复杂起来了，先前虎人没有命令，自然不敢乱动，可是现在……虎将一定会使用种种试探方法，来试探我们的虚实的！”

　　说到这里，我径自给自己倒了一杯酒，扫视一周，我凝重的道：“我再重复一次，你们一句话都不许说，无论任何情况，都不许给我说一个字！要知道……你们不善于使用计谋，一旦说话，对方的将军很可能从你们的话里，或者语调里听出问题，那样的话就糟了！”

　　战贪婪的饮干了杯里的美酒，这样的好酒，就算他身为族长，也是从来没有喝过的，这简直是超级享受啊。

　　放下酒杯，酒气上涌中，狼满脸通红的道：“你放心吧，今天……我们所有人就是一块木头，木头是不会说话的！”

　　微微点头时，对面终于有了动静，虎人大军迅速的朝两边分开，一支明显比其他虎人雄壮得多的虎人骑兵队，迅速的从开缝间冲了出来，放眼看去……虎人本次战役的总指挥——虎将！赫然正在八只虎人所抬的椅子上坐着，朝城下冲了过来。

　　所有狼将和狼长老都露出了恐惧的神色，这也难怪他们，到目前为止，我们只有4000来人，如果人家就这么攻过来的话，我们连逃跑的时间都没有。

　　不敢回头，我冷冷的话语响了起来：“都给我精神着点，相信我……一切都不会有问题的！”

　　听到我的话，所有人都微微一震，虽然我不知道他们到底信不信我，可是很明显的，所有人都不再颤抖了，毕竟……这些人可是狼族的精英啊，身经百战，对自己的控制力，那是相当好的。

　　终于，在我们冷冷的注视下，虎人的大军迅速的冲到了城前200米的位置，一时间，所有人的心都提到了喉咙处，如果虎人就这么冲过来的话，就算我们立刻逃跑，但是……虎人在打开城门后，完全可以利用虎骑的速度追上我们，把我们一一杀死。

　　可是……面对着空空如也的城墙，虎将反而怀疑起来，没有道理的，完全没有道理的，狼族先前还那么抵抗，没有道理在这最后的关头放弃抵抗，几乎在瞬间，虎将便确定，这里面一定有阴谋，必须小心从事！

　　大手一挥间，身边的传令员迅速的吹响了号角，顿时……潮水般涌来的虎军，猛的在距离狼族城墙200米远的地方停了下来，虎视耽耽的看着城头！

　　另一边，我暗暗松了一口气，我之所以认为他们不会直接冲过来，其实原因很简单，如果真的冲过来的话，他们怎么可以抬着虎将？要知道，虎将可是战蜃级别的存在，他如果参加了战斗的话，虎人不是找灭吗？

　　哈哈哈哈哈哈……

　　仰天一阵大笑声中，我手端着满满的酒杯，沉稳的站了起来，慢慢的走到了墙头，双目鄙夷的看着城下的虎族大军。

　　在几十万人马的注视下，我猛的仰头喝干了杯里的烈酒，随后，嚣张的伸出右手，侧身直指虎将，不逊的吼道：“喂！对面的虎人，可有人敢和我一战！”

　　吼！吼！吼……

　　面对我的挑衅，所有的虎人都咆哮了起来，不只是虎人，包括所有兽人在内，都是不可以逃避挑战的，不然的话……将会被视为懦夫，成为别人欺压的对象！

　　作为兽人尚且如此，何况是兽人之王的虎族呢，面对我的挑战，虎将眉头猛的皱了起来，有心不应战，可是却又不敢做出这个决定！不然的话，不但兄弟们会对自己失望，更严重的是，回去后，虎王也会责怪自己弱了虎族的威风，虎族……从来不曾逃避过任何的挑战，包括人类龙骑兵大队的挑战！所以……他怎么可以不应战呢？



第四百二十五章 古刀呈威

　　转念又一想，趁这个机会，摸一摸狼人的虚实也是好的，想到这里，虎将威严的回过头，对着紧跟在他身后的虎将吼道：“儿郎们，你们谁愿意出去教训教训这个不知高低的小子！”

　　吼！吼！吼……

　　面对虎将的要求，十几个虎将暴躁的吼了起来，纷纷请求出战，面对大家的请求，虎将却不由皱起了眉头。

　　毫无疑问……这些虎将都是上位剑师的水准，一旦达到了大剑师的水准，会马上被虎王收为亲兵，根本留不下来，从另一个方面讲，这也是虎王制约手下的一个策略吧，不允许有任何一个大剑师留在部队中。

　　现在……他已经派人回去请大剑师来亲自对付这个小子了，可是就目前来说，虎人的将领中，却没有一个可以稳胜前面那个小子的，这让他如何能不恨！

　　不应战不成，应战的话，难道……就让这些家伙去迎战吗？胜率会有多少？天啊！这小子到底是何方神圣啊！

　　目光一一从虎将的脸上扫过，终于……虎将伸出手，指着一个红色皮毛的虎将道：“火！你去对付那个小子，不过……你要小心一点！”

　　吼！

　　火狂暴的拍了拍自己的胸膛，大步踏了出去，同时爆呵道：“小儿休要猖狂，让火大爷来教训教训你！”

　　径自给自己倒了一杯酒，我眉头微微一抬，放下酒壶，鄙夷的道：“来来来……既然要战，那便过来吧！”

　　吼！

　　一声咆哮声中，虎将猛的迈动沉重的脚步，轰轰做响的朝我跑了过来，速度虽然慢，动作虽然笨，但是气势可着实不小。

　　200米的距离，也不过是弹指间，便被他抛在了身后，看着冲到城前50米处的虎将，我双眼不由一眯，下一刻……我终于动了。

　　右手猛的朝上一抛，顿时……盛满烈酒的酒杯笔直的朝天上升了上去，于此同时……我猛的大跨一步，在数十万人的注视下，左脚猛的踏上了墙头，随后猛的发力间，我双足连蹈，闪电般跨越了50米的距离！

　　半空中，我双手朝后一探，顿时……音杀古刀猛的出鞘，配合着从空而落的气势，我猛的一刀挥了出去，目标正是虎将的咽喉！

　　杀！

　　一声凄厉的怒吼，从音杀古刀上传了出来，魔音入耳，伙虎的身体猛的顿了一下，满脸恐惧的看着化为一道精芒扫来的一刀，竟然完全无法躲避。

　　噗……

　　一声闷响间，一个巨大的虎头猛的蹿上了天空，虎将的大好脑袋，竟然被我一刀削掉，粗壮的脖子间，猛的喷出了漫天的鲜血。

　　身体在半空中一个转折，右脚在虎人无头的尸体上狠狠一蹬间，在虎人庞大的身体向后仰倒的同时，我的身体电射而回，双脚在空中连踏间，身体风一般的回到了城头，右手轻展处，酒杯正好从空中落下，右手平抬处，正好迎上了下落的酒杯！

　　仰头把杯中烈酒一饮而尽，我轻轻弹了弹衣角，表示自己轻松的很，随即……我猛的再次横指向城下的虎将，哈哈笑道：“不成不成，太弱太弱，难道……你们虎族就没有一个可堪一战之将吗？”

　　面对如此狂霸的冷莫，虎将几乎要咬碎钢牙，猛的对呆立在身后的副将吼道：“炎，爆，你们两人一起上，一定要干掉这个小子，最起码……要拖住他！”

　　吼！

　　虎人一个个都噬血如命，虽然对冷莫一刀干掉自己的同伴感到惊讶，但是他们并没有害怕！

　　一来，虎人本就不知道什么叫害怕，二来……在他们看来，一定是那个同伴大意了，不然的话……怎么可能一刀都挡不住呢？

　　爆吼声中，一高一矮两员虎将猛的跳了出来，催动跨下猛虎，闪电般朝城墙下冲了过来……

　　横眼看了看快速冲来的虎将，我慢慢拿起了酒壶，猛然间……我眉头皱了皱，不悦的道：“酒怎么都凉了，赶快给我热酒，等我杀敌后回来好喝！”

　　一边的侍从愕然的接过我手里的酒壶，放到一边支起的碳火上轻轻的烤着，酒壶很小，火又很旺，几乎只要几秒就可以热好了！

　　侍从微微摆弄了一下酒壶和下面的碳火，让碳火烧的更旺盛点，随即愕然的抬头看去，他很不理解，如果现在就热的话，等他回来时，风这么大，酒不又凉了吗？

　　哈哈哈哈哈……

　　在冷莫纵声长笑中，侍从愕然的对上了冷莫痴狂的眼神，双眼不受控制的落到那仍然在一滴滴向下滴血的古刀上！只这么点时间，他竟然已经杀敌回来了！

　　我依然是利用了音杀古刀的麻字诀，轻松的在两个虎将一麻之间，砍飞了两个虎将的脑袋，然后双脚一蹬间，一连几十个跟头，落回了城头上。

　　不要以为这两击很轻松，我也只是装做轻松罢了，要知道……每一击都是我依靠快速聚气，而全力击出的一击啊，配合上音杀古刀的麻字诀，即便是身为下位大剑师的风应龙尚且无法躲避，何况是身为上位剑师的虎将呢？

　　之所以要喝酒，其实我只是借喝酒做掩护，快速聚集斗气而已，如果太隆重，太紧张的面对虎将的话，即便胜了，又哪里会有现在的震慑效果呢？

　　古刀上的血，一一流在我的脚前，只一会的功夫，便蓄积成猩红的一大摊，看的所有人脖子后面凉凉的，天啊！面对上位剑师，竟然一刀断头，这太恐怖了！

　　笑着看向侍从，我豪迈的道：“怎么样了？酒还没热好吗？太慢了吧……”

　　一直看着冷莫的侍从，这才醒悟过来，回头看去时，火炭上的酒壶已经蒸汽缭绕了，下意识的伸手拿去，却烫的他甩手扔掉了酒壶，酒壶的温度实在太高了！

　　眼看着酒壶就要落地，忽然……一只大手诡异的出现在酒壶的旁边，轻轻抓住了酒壶，仿佛感觉不到酒壶上的温度一般，稳定的拿住酒壶，凑到嘴边，猛的狂饮起来。

　　酒壶中还剩下半壶酒，半壶滚开的酒，但是……他却丝毫不在意，就那么一仰而尽，慢慢的抬头看去，使者看到了他一辈子也休想忘掉的一幕。

　　在侍从的眼里，冷莫正酣畅的畅饮着，过多的酒，顺着他的嘴角流了下来，饮罢，猛的一甩酒壶，用鲜血淋漓的长刀指向城外的虎军，霸气十足的道：“来来来……还是不够，再来！”

　　一时间，城内城外，一片寂静，虎将简直快气爆了，眼看单挑是不成了，看来……必须得硬上了！

　　想到这里，虎将猛的站了起来，猛的一挥手，就准备硬攻，可是……就在他站起来的同时，另一边……那个神秘的年轻人也动了！

　　猛的一挥手间，城墙上出现了无数的人影，盔甲鲜明中，赫然是一支狼族的精兵，同时……惊天动地的吼声响了起来：“狼族必胜！虎族必败！狼族必胜！虎族……”

　　配合着刚才冷莫的战绩，这突如其来的一下，顿时让虎将犹豫了起来，就这么硬攻的话，会不会正中了对方的诡计呢？

　　就在这时，忽然……远处远远的传来了惊天的吼声，听到这道吼声，虎将猛的仰天大笑起来，猛的伸出手，阴沉的指向冷莫，大吼道：“很好……既然你还嫌不够，虎族绝对满足你！”说完话，虎将猛的仰起头，对着偷空没命的咆哮了起来。



第四百二十六章 神狼现世

　　吼！

　　虎将的声音惊天动地的响了起来，即便是远在200米外的我们，都不由清晰的感觉到了万兽之王的威严！

　　迎合着虎将的吼声，天边两声凄厉的吼声再次响了起来，只间隔这么一会，吼声便近了好多好多，面对如此的境地，我的脸色不由微变。

　　我一边放下了心事，一边又担心起来，放心的是，我终于在最关键的时刻，成功的打消了虎将想要挥兵硬攻的念头，不然的话，我们现在已经开始逃亡了！

　　担心的是，从远处传来的两声怒吼，很显然是虎族的援兵，从虎将信心十足的表情，以及吼声中蕴涵的能量上看，这即将到来的两人，显然是虎族的中坚力量，如果我没判断错的话，他们至少拥有下位大剑师的实力！

　　果然，正在我暗暗担心的时候，战猛的站了起来，怒吼道：“不好，是他们来了，小兄弟，你是绝对打不过他们的，你快走，我们来挡他们！”

　　猛的伸手示意战坐下来，然后我疑惑的道：“战，这即将要来的两个人，到底是什么人？你为什么对他们那么担心！”

　　战紧皱着眉头，担心的看着我道：“这两个人，在虎族也算是大有名气了，是一对孪生兄弟，同时……两人同时于前年，进入到了大剑师的境界！”

　　顿了一下，战继续解释道：“虽然是孪生兄弟，可是他们相差很多，老大叫蛮，老二叫横，老大的身高达到了三米五，而老二却只有一米九！”

　　我疑惑的看着战，不明白他要说什么，实力和身高有什么关系？还是说？他们因为身高的关系，战斗方式有所不同？

　　果然，战很快便确定了我的想法，喃喃的继续道：“他们兄弟不管面对多少人，从来都是以二对一，而且……他们的攻击方式也大不一样，配合的天衣无缝，去年，他们俩连手竟然把中位大剑师都打败了，由次可知……他们两人有多么恐怖了，绝对不是你可以抵挡的！”

　　紧紧的皱起了眉头，无论如何，战也是一位剑圣，这点眼光还是有的，虽然我刚才装做轻松，但是却怎么可能瞒的过战，有些东西，比如气势，以及能量波动，那都是做不了假的，只一打眼，战便清楚的知道我什么水平。

　　慢慢的抬起头，我紧紧的于战对视着，坚定的道：“我知道这很难，但是……为了为狼族的兄弟多争取一些逃跑的时间，这一战，无论如何也要打，明知道要败，我还是要打！”

　　说完话，我不再理会战，慢慢转过身，看着城外阵容庞大的虎族大军，我平静的道：“也许……我会很快败北，所以……你们都做好准备，我们随时都可能开始撤退！”

　　所有人都敬佩的看着冷莫，此时此刻……一切只能靠这个小子了，狼族不是没有大剑师，但是……除了族长外，所有的大剑师全部被虎王控制住了，所有的虎将，都不过是上位剑师而已，一旦突破了这个界限，会立刻被虎王所征召，编入兽人大军的狼人集团军，这就是虎王的高压统治手段。

　　吼！吼！

　　两声怒吼间，一大一小两道身影，呼啸着从天空落了下来，轰然巨响间，虎族大军于狼族之间，出现了一大一小两个虎人。

　　无边的气势，以两人为中心，迅猛的朝周围扩散开来，在气势的冲击下，我竟然连呼吸都苦难起来，天啊！这样的仗，要让我如何去打？

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　虎将狂妄的大笑起来，兴奋的对我吼道：“小子，你不是嫌虎人不能陪你打的过瘾吗？很好……接下来，就让我们的蛮横组合，来于你玩玩吧！”

　　微微眯起眼睛，我知道……面对这两个家伙，如果不出全力的话，我会在瞬间被干掉，大剑师就已经很恐怖了，现在竟然一下出现了俩，而且都是要对付我的，我怎敢不警惕！

　　默默的把音杀古刀插回背后，手腕翻出，邪神斩赫然闪着猩红的光芒，出现在我的手里，一时间……肆虐的杀气迅速的朝周围扩散开去，顿时……蛮横二将冲天的气势，被我完全隔绝了开来。

　　感觉到自己的气势受到狂暴的冲击，蛮横二人猛的面露惊容，同时朝我看了过来，于此同时……我也看清楚了他们。

　　老大蛮，也就是那个比较高的家伙，身高真的有三米多，身体魁梧的不象话，一身金光闪闪的重甲，手里拿着一根巨大的狼牙棒，气态沉凝雄厚，一看就知道是一个坦克式的家伙，力大而攻击凶狠。

　　老二横，也就是那个比较矮的家伙，身高其实不算矮，有一米九多，可是……站在三米五高的哥哥身边，他也只能到哥哥的腰部而已，蛮最少可以破成四个横！

　　横使用的是双刀，是我来到这个世界后，见到的第一个使用双刀的人，由此可见……他的攻击不但力大，而且速度非常的快，攻击之暴烈，简直让我无从想象。

　　深吸一口气，我活动了一下手脚，凝重的吟唱道：“银色的魔狼，请把你的力量借予我，助我消灭面前的敌人吧——银狼之爪，银狼之足！”

　　随着我的吟唱，顿时……双臂以及双腿间的肌肉开始剥涨了起来，可是……和以前不同的是，我的身体，尤其是胸膛部位的肌肉，也迅速的膨胀了起来，迅速的撑破了我身穿的铁甲！刹那间……一条特制的短裤外，我浑身完全的爆露在了空气中。

　　愕然的看着身体的变化时，音狼的声音响了起来：“小子，告诉你一个好消息，我现在已经是下位大剑师级的存在拉，哈哈……可以借给你更多的力量了，好好用吧！”

　　愕然一愣，我呆呆的看着自己，这还是我吗？或者说……这还是人吗？天啊……我彻底成了怪物了！

　　变身后，我的个头由一米七五，猛的拉到了两米左右，身体上的肌肉，一块块钢铁般的爆突了起来！

　　可是……我的身体并没有因为肌肉的关系，而显得笨拙和臃肿，身高的拉长，让我的身体看起来矫健到了极点！

　　同时……我的一头黑发，也猛的变成了银色，长达半米的长发，柔软的随着狂风的吹舞，在我的脑后飘扬着。

　　这还不止，最让我感到无法接受的是，我浑身上下，布满了类似于不规则月牙形状的银色亮纹，所有的亮纹组合在一起，构成了一个神秘的图案，虽然看起来蛮酷的，蛮帅的，可是……这不是我想要的啊，我不想变成野兽！

　　扑通……扑通……扑通……

　　一连串跪地的声音响了起来，愕然回头看去事，只见包括战和狂在内，所有的狼人全部五体投地的趴在地上，不但不敢抬头，甚至连气都不敢喘上一口！

　　沉默了五秒，所有狼人几乎同时爬起身，紧接着……一声冲天的吼声响了起来：“神狼现世，狼族腾飞！”

　　紧接着，所有人都扑通一声跪在地上，双手抱拳于胸，恭敬的吼道：“恭迎狼神回归！”

　　愕然的张大了嘴巴，我完全不知道这一切到底是怎么回事？如果说这是蓄谋已久的话，所有人不可能如此一致，如果不是蓄谋已久的话，那一切到底是怎么回事呢？



第四百二十七章 狼神绝学

　　不容我多考虑，城下的两员虎将已经齐齐把气势朝我汹涌的压了过来，如果我继续考虑这些的话，会被完全的压制住的。

　　舒展了一下有力的臂膀，我轻快的感受着变异后的身体，真的太强壮了，比起我原来那副不算孱弱的身体，这一副身体简直就象是铁打的。

　　虽然没有铠甲遮挡，但是我相信……以我现在肌肤的坚韧程度，以及皮肤表面满布的能量，就算被寻常刀剑砍中，也休想可以划破我的肌肤！

　　同时……我感觉到天地间的风，似乎都在朝我欢呼，由于地形的关系，风是四面八方转着吹的，可是如果你仔细注意，就会惊讶的发现，我所有的头发，竟然都是向后飘的，并不象其他狼人那样，头发把脸都遮住了。

　　轻轻瞥了城下的两个虎人一眼，感受着体内澎湃的能量，一时间……我的战意大起，今天……我就和这两个虎将好好的战上一场！

　　吼！

　　仰天狂吼一声，双脚全力一蹬间，我的身体出呼我自己的预料，竟然火箭般的蹿升了起来，最不可思议的是，这上升的势头是如此之猛，一时间，完全没有感受到地心的引力！

　　疑惑的看着地下越来越小的人影，我完全不知道是怎么回事，我怎么一下可以跳这么高了！开玩笑是吗？

　　正疑惑间，银狼的声音解释了我的疑惑，银狼的声音得意的在我的脑海内响了起来：“小子，我现在可是下位大剑师级的风系圣兽啊，你现在的移动力，跳跃力，以及攻击速度，都要以下位大剑师的程度去衡量了，哈哈……牛吧！”

　　愕然的看着下面已经变成蚂蚁大的小人，我不敢继续升上去了，猛的掉转头，全力朝下方冲了过去……

　　呜！

　　剧烈的风声在我的身边响了起来，可是奇怪的是，我只能感觉到让人舒适到了极点的威风，却感觉不到以前那种刮面生疼的感觉了。

　　于此同时，随着我的俯冲，巨大的能量以我为中心，以我下伸的邪神斩为焦点，迅速的凝聚了起来，一时间……我下冲的身影周围，迅速笼罩上了一层狂飙着的龙卷风，整支龙卷风仿佛一支利箭般，朝地面上的蛮横二将攻了过去。

　　城墙上，战和十大长老，以及十大狼将同时激动的站了起来，异口同声的吼道：“天啊！风狼袭！”

　　白长老浑身颤抖，双眼湿润的道：“没错……真的没错，这正和图上画的完全一样，这就是风狼袭！这就是当年狼神得意的绝技之一！风狼袭啊！”

　　呜……轰隆！

　　在所有狼人激动的不能控制自己的时候，半空中，我仿佛一道流星般，悍然的轰击在了蛮向上疾挑而来的一棒上，顿时……剧烈的轰鸣声中，狂飙着的旋风暴虐的转了起来。

　　蛮的实力之高，大大的出呼了我的预料，我颠峰状态下的全力一刀，他竟然眉头都不皱一下的接了下来，脸上露出了痛快至极的神色，看来……对于如此狂暴的攻击，他非常的享受！

　　身体凌空几个疾旋，我猛的转出了十米之外，刚刚站稳脚跟，身后便传来了锐利的破空声。

　　当！

　　多年的战斗经验，让没有转身回看，而是猛的踏前一步，同时……双手握住邪神斩把手，全力扭转身体，一个霸道绝伦的后扫瞬间发出！

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声中，在我的身体受力向后抛飞的同时，另一条身影也同时向后退了几不，但是他明显比我好的太多，只微微一退，便再次冲了过来。

　　这个人当然就是横了，在蛮硬接了我全力一刀，暂时全力聚集斗气的空挡，他毫不犹豫的朝我扑了过来，本来打算趁冷莫狼狈时，一刀干掉我，却没想到，冷莫的反应竟然这么快，竟然挡住了他必杀的一刀，并且还击退了他两步。

　　这在骄傲的横来说，简直是不可饶恕的奇耻大辱，猛憋住一口气，双刀全速挥舞了起来，朝对方抛飞的身影没命的攻击过去。

　　当！当！当！当……

　　短短的几秒内，我竟然连续接了横上百刀，而且……他的刀一刀快似一刀，一刀重似一刀，如果换了是昨天，我根本就无法接下这样的攻击。

　　横简直象发了疯一般，双手长刀交替劈出，刚一落定，便迅速抬起来，下一刀又到，就这样往复的杀将过来，杀的我连气都喘不过来了。

　　我不是大剑师，所以……在对方如此密集的攻击中，我完全没有办法回气，而另一边……蛮却已经恢复完毕，聚集了充足的斗气后，大步朝我扑了过来。

　　当！轰……

　　再砍了一刀后，横很清楚……虽然对方被自己完全的用刀势锁住了，但是自己想要依靠这样的攻击干掉对方，显然是不可能的，好在……他也并不是以此为目的，所以……横迅速的横移而去，于此同时……蛮的狼牙棒猛烈的朝我轰了过来，轰然巨响中，数百道锐利的能量流，爆炸般的溅射开来，覆盖了周围方圆十米内的每一个角落。

　　在横闪开的同时，我便已经敏感的察觉到了他们的战术，在横闪开的同时，我也猛的跳了起来，闪电般的升到了二十几米的高空后，才再次朝下面扑了过去。

　　见到我升到空中，蛮露出了一个诡异的笑容，巨大的狼牙棒高高的举了起来，却并不向我攻击，反而朝地面砸了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响中，蛮的狼牙棒凶悍的砸在地上，沉闷的巨响中，方圆十米内，猛的蹿起了几十根锐利的尖细土刺，飞镖一般的脱离了地面，朝半空中的我射了过来。

　　轰！轰！轰……

　　接下来，蛮仿佛发了疯一般，接二连三的，没命的狂砸身前的地面，顿时间……一排排，一层层的土刺飞镖蚂蝗般的朝我蜂拥蹿来！

　　我有能力凭借自己的实力，破掉对方一层土刺，两层三层，甚至十层也没有问题，可是……现在的关键是，无路如何，对方是大剑师，其能量之充足，显然数倍于我，当我支持不住的时候，他也未必消耗掉一半的能量！

　　思念至此，我感受着身体周围的风系能量，在绝境中，我忽然异想天开的想出了一个不知是否可行的办法来。

　　虽然不知道是否确实可以破掉对方这一招，但是天生爱冒险的我，又岂会顾及那些，仰天一声狂啸中，我开始实践我的想法。

　　呼！呼！呼！

　　连续朝下方劈出数刀，剧烈的爆炸果然成功的粉碎了前几排的土刺，于此同时……巨大的爆炸冲击气流卷空而上，由下而上，冲击着我的身体。

　　借助着这上升的气流，我猛的一提气，身体化降为升，同时……身体由慢到快的，在半空中旋转了起来。

　　见到这一幕，战和其他狼族长老，以及狼将再次不约而同的站了起来，不可思议的看着半空中犹如一条蛟龙般旋转着的身影，嘴巴张到了无法再张的程度！

　　好半天，战喃喃的，不可置信的道：“天啊！这……这……这该不会是龙战狼野吧！天啊……这可是当年狼神最得意的绝学啊，难道说……他真的是狼神转世吗？要知道……除了狼神外，没有人可以做到这一点的，这是无法传授的一招啊！”



第四百二十八章 你们先撤

　　在所有人的注视下，我的身体越转越高，越转越快，身体周围的气流也越来越急骤，只片刻间，一道呼啸着，呜咽着的金黄色龙卷风，便刹那间在我的身旁生成！这正是风系圣兽——银魔所特具的天赋——聚风！

　　可是……尽管我飞行的很快，但是……土刺的上升速度，明显要比我升的快的多，迅速的拉近了我们两者之间的关系。

　　在所有狼族人屏息的注视下，土刺终于进入了我身体的十米范围内，顿时……所有狼人都下意识的秉住了呼吸，等待着那一刻的到来！

　　果然，事情和他们期待的一样，所有的土刺，在进入到冷莫身体周围十米范围内时，便猛的颤抖和摇摆起来，微微一挣扎间，便失去了上升的力量，随着冷莫身体周围的龙卷风越来越快的旋转起来，渐渐的……形成了龙卷风的一部分！

　　呜！

　　听着脑袋上空越来越响的呜咽声，蛮和横脸色顿时大变，他们完全不知道这一切是怎么回事，怎么会这样！

　　终于，蛮力气耗尽，喘息着停下手来，惊恐的看着天空，此时……那道金黄色的龙卷风，已经一变而成为土黄色的了，发出沉闷的怒吼声，在半空中微微一个蜿蜒后，迅速朝地面俯冲而来。

　　喔呜……

　　半空中，一声悠扬的狼吼声中，龙卷风离地面的高度越来越近，体积也越来越大，当冷莫的身影降低到百米的高度时，所有人不由同时惊恐的张大了嘴巴，天啊！这龙卷风太庞大了，竟然遮蔽了半个天空！

　　嗷！

　　龙卷风撕破了空气，发出龙吟般的怒吼声，下一刻……漫天的土刺，在狂飙的加速下，夹带着丝丝金黄色的能量流，巡航导弹般的朝地面轰炸而去，覆盖了蛮横周围几十米的区域。

　　轰！轰！轰……

　　连续不断的密集爆炸声响了起来，地动山摇间，几千枚土刺接而连三，暴雨般的朝蛮和横轰击过去。

　　一时间，地面上尘土飞扬，轰轰做响，激射而起的烟尘，遮蔽了所有人的视线，天地间除了轰鸣声外，什么也没有。

　　灰尘，从爆炸区迅速的向周围以冲击波的形式扩散着，一时间，所有人都掩住眼睛和口鼻，遮挡遮天而来的灰尘。

　　于此同时，我脸色苍白的落在了城墙上，刚才发动的这个我异想天开想出来的绝技，差点让我当场挂掉！

　　光是风的话，一切还没什么问题，可是……一旦龙卷风里牵扯了太多的土刺时，所产生的撕扯力量，却差点把我撕成了碎片。

　　这时……灰尘还没有扩散到我们这里，趁这个时机，我脸色凝重的道：“这两个家伙一败，虎族必然将会大举进攻，我来为你们断后！你们快走……迟恐不及！”

　　可是你……

　　猛的抬起手，阻止了所有人的话，严肃的道：“我很清楚大家担心什么，要对我说什么，可是现在不是时间，你们快走，不用担心我，就算他们的虎将亲自出手，也未必可以留的住我！”

　　自信的一笑后，我猛的对战道：“如果你还想狼族继续繁衍生存下去，就立刻带着大家走！”

　　战不愧是一族的领袖，坚定的看了我一眼后，坚定的道：“我相信，你一定能够活着回来的，因为……你是狼神转世，没有什么可以难得住你的！”

　　恭敬的看着我，狼兴奋的道：“我们在前面等着你，当你再回到狼族的时候，狼族的一切，将成为你的私产，因为……狼族今天的一切，都是你挽救来的，狼族的未来，也必须靠你挽救，而你……正是新一代的狼神！”

　　说完话，也不给我回答的机会，时间也根本来不及，战猛的回过头，迅速的率领着部队，从我们预先留好的路迅速的离开了！

　　当所有人都轻轻朝城后跑去时，遮天的灰尘终于扑到了狼族城墙上，阴阴一笑，我知道……这道灰尘，必须要让他更大，更持久才是，不然的话，灰尘一散，虎将发现城墙上一个人都没有了的时候，将会立刻发动攻击，那样的话，留给大家逃跑的时间就太短了。

　　深吸一口气，活动了一下手脚，双足猛的一踏间，我的身体再次猛的冲了出去，迅速的投入了烟尘遍布的城前平原上。

　　依靠着听声辨位的本领，我迅速的找到了奋力抵抗着从天而蒋土刺的两兄弟，身体微微一闪间，我没有发出任何的声响，轻轻的出现在蛮的背后，二话不说，全力一刀朝蛮的腰部横斩而去。

　　当！

　　一声巨响中，我成功的把蛮那只巨大的夸张的狼牙棒削去了一大块，同时……在擦身而过时，一肘子击在他的裤裆里，没办法……不是我下手阴，实在是当我一矮身时，也只能碰到那里了。

　　嗷！

　　凄厉的怒吼声响了起来，无论他功夫修炼到了何种境界，脆弱的部位永远脆弱，这一肘子下去，蛮彻底的怒了，狂吼连天中，也看不见敌人的影子，愤怒下，猛的举起了巨大的狼牙棒，没命的朝地面轰击着！

　　顿时……沉闷的巨响，伴随着蛮凄厉的吼声，震天的响了起来，在蛮大力的狠砸下，地面上的土层迅速的被击飞到天上去，于是……天空中的灰尘更加的密集了！

　　渐渐拉远了和蛮之间的距离，现在这个家伙，简直就是一只被惹怒的熊，根本无法靠近，一接近他身体周围十米之内，全是他攻击出的锐利溅射能量流，每一棒下去，都可以溅射出上百道针一样的能量流，朝周围飞散，我可不想自己找打挨。

　　迅速找到了横的位置，这小子看来比较悠闲，双刀疯狂的舞动着，天上降下的土刺，一旦进入他刀势的范围，马上便被绞成了粉末。

　　阴阴一笑，这个家伙，刚才一连上百刀劈的我毫无还手之力，现在……该轮到我抱负他了，哼！不是只有他会快刀的！

　　憋住一口气，我在爆炸声的遮掩下，迅速的从横的左侧朝他接近，在距离他还有大约十米的距离时，我终于开始动了！

　　双手握住刀柄，猛的一个箭步，蹿到了横的身侧，手中邪神斩化为了一道红芒，凌厉的朝横的头顶劈了过去。

　　当！

　　巨大的撞击声中，横及时架住了我的一劈，可是我相信……现在，他一定已经吓的流汗了吧，刚才的一刀，对于横来说，真的可谓是神出鬼没了，没有听声辨位的帮助，他也不过是个聋子而已，视线又被灰尘遮挡住了，他只能在我的攻击非常近的情况下，才有可感觉到我的攻击。

　　手中长刀受到撞击的反谈之力，迅速的向上弹起，感受着刀上的力量，我不由残忍的一笑，猛一用力，微微后仰的身体猛的再次前探，手里长刀以更凌厉的气势朝横劈了过去……

　　当！当！当……

　　一声接一声的撞击声，由缓到快的在战场上响了起来，在我连用卸力和借力的刀技下，横终于被我劈的毫无还手之力了！

　　正在我暗暗得意的时候，身边嗖嗖两声风响，小黑和小白感觉到邪神斩狂放的能量流，欢快的从我的空间袋里跑了出来，自由的在空中翱翔着。



第四百二十九章 所属契约

　　不知道是不是我的错觉，小黑和小白，比之以前大了很多，身体内的能量也强了不只一个层次，飞行的速度，也快多了！

　　刚一出现，小白便猛的对着我双手一捧，迅速的洒出了一道七彩的光芒，顿时间……我的身体周围笼罩上了一层瑰丽的色彩，于此同时……有点消耗的体力迅速的恢复了过来，于此同时，身体表面的擦伤，在瞬间完全的愈合。

　　如果说，以前小白施展的法术是类似于牧师的治疗术的话，那么现在……他使用的已经是更高级的强愈术了！

　　正暗暗惊喜间，小黑也不甘示弱，双手猛的盘抱于胸前，身体笔直的挺立于半空，一双黑色的小翅膀缓缓的扇动间，一波波黑色的气息，波纹般的朝周围扩散开去……

　　吞噬波纹！

　　见到这熟悉的一幕，我不由怪叫出声，这赫然正是科格施展过的吞噬波纹啊！虽然有些不一样的地方，但是最起码象足了八分，尤其是可以吞噬生物能量的特点，更是差不多。

　　当然，也是有不同的，科格的吞噬波纹，只可以吞噬周围百米内的一切生物体的能量，而小黑的吞噬波纹，在我神识可以感觉到的一千米的极限处，他是照吞不误的，至于一千米以外到底可以吞噬出去多远，这个暂时不得而知。

　　心惊胆战的看着小黑，虽然对于他的能力我很吃惊，但是……我真的害怕他再把上次那个让我痛彻心扉的绝技施展出来，真的好恐怖啊，每一刀都象触电一样，是人的都受不了。

　　可是……你越怕什么，他还偏偏越来什么，刚在担心呢，小黑便对着我双手一捧，奋力的朝我洒来了一道黑色的光团……

　　身体微微一震，身体周围的光芒再次变的黝黑起来，邪神斩猩红的光芒于其一搀和，顿时变成了诡异的暗红色，一时间……我的整个身体，都被暗红色光芒所笼罩住了，只能看到一个大体的轮廓。

　　仔细的感觉了一下仍然在我不远处抵挡空中土刺的横，我知道……土刺就快落光了，如果现在再不痛打落水狗的话，就没有这个机会了。

　　可是……

　　担心的看了看手里的刀，如果每一刀都要这么痛的话，那这个便宜我到底要不要占呢？或者说……到底谁才更占便宜呢？

　　正在我暗暗担心的时候，银狼的声音在我的脑海内响了起来：“你个傻瓜，既然怕痛，为什么不于他签定契约呢！”

　　契约！

　　愕然的呆愣中，银魔的声音继续响起来：“傻瓜，这两天你没来空间袋吧，我告诉你……这两个家伙太了不得了，他们已经把空间袋里完全变了一个样了，如果不是他们俩，你以为我会这么快便提升到大剑师境界吗？”

　　听了银魔的话，我更加的愕然了，在我的愕然中，银魔继续道：“这两个家伙太强横了，虽然现在还属于本原状态，但是只要给他们点时间，他们一定会成为你不可替代的好帮手的！”

　　顿了一下，银魔继续道：“这样吧，由于你于火凤凰共生了，所以你也有神格，既然这样，你可以以空间主人的身份，于他们签定下所属契约，签定了这个契约后，他们的一切都属于你所有了，你可以随时借用他们的能量，而作为你的一部分，他们也永远无法背叛，正如你的手不可能背叛你的身体一样。”

　　听了银狼的话，我在脑海里追问道：“老银……你快说说，要怎么样才可以于他们签定所属契约啊！”

　　银狼哈哈一笑道：“这很简单，你把火凤凰叫出来，一切她都会的，就不用我在这里多嘴了！”

　　接着银狼的话，火凤凰猛然从我的空间中蹿了出来，仰天一声长鸣声中，一团炽烈的红光迅速的散发了出来，把我以及两个小家伙牢牢的包裹在里面，并且渐渐的向中间挤压着。

　　感受到外来的压力，两个小家伙警惕的开始抵抗起来，可是……他们现在实在太弱小了，根本不可能抵抗得过实力大进的火凤凰，终于……我们三人被挤压的贴在了一起。

　　于此同时……半空中，火凤凰红光大做，猛一张嘴间，一阵无法理解，但是又婉转悠扬的鸣叫声中，一道炽白的光芒闪电般的击中了我们。

　　轰隆！

　　一声巨响中，红光透体而入，于此同时……两个小东西的额头上，分别出现了一个月牙形，以及一个太阳形的银色印记，看起来美丽极了！

　　火凤凰疲倦的声音响了起来：“便宜你小子了，前段时间积攒下的一点能量，现在全数贡献给你了，我要回去休息了，记得啊！多帮我弄点火系晶石，睡醒了以后我可是要大吃特吃的，把这次的损失几倍的吃回来！”

　　微笑着答应了火凤凰，不就是火系晶石吗？我弄他几卡车给她，只要他可以不断的增加我的实力，钱这个东西只是小意思而已了。

　　火凤凰双翅微微一扇间，瞬间消失在半空中，很显然……她是回空间袋里继续睡觉了，不知道空间袋里现在变成什么样了，以后有时间可要好好去看看才是。

　　正想的出神，忽然……银狼的声音再次响了起来：“好了小子，现在你可以放手去攻击了，绝对不会再有疼痛这一说了，去试试吧！”

　　听了银魔的话，我不由大乐，震了震手里的邪神斩，下一刻……我迅速的冲了出去，目标还是灰尘遮蔽下的横！

　　当！当！当……

　　灰尘漫天中，横狼狈的格挡着冷莫不断从各个方向功来的长刀，内心简直窝囊到了极点，有生以来，他不是没败过，可是绝对没有这么窝囊过。

　　时间悄悄的流逝，我就这么在两人中间来回乱蹿，一会在蛮的身上来一下狠的，谁叫他速度慢呢，欺负的就是他。

　　受到我的重击，蛮已经快疯了，尤其是下阴部，连续被我狠击了几下后，气的他简直快疯了，狼牙帮不听的朝身体周围盲目的砸着，生怕再挨上几下，却完全忽略了，正是因为他砸起的灰尘，才让自己陷入如此被动的境地。

　　另一边，横终于醒悟过来，大声狂吼，示意蛮不要再砸下去了，可是……蛮已经基本半疯狂了，而且剧烈的轰鸣声，让他根本听不清楚横在喊什么，只以为他和开始一样，受到了攻击而已。

　　就这样，虎族大军愕然的看着前面那一团滚滚的灰尘，完全不知道里面发生了什么事，只从声音上判断，蛮和横都鸡猫乱叫的，反而是对方一点声音都没有。

　　最让虎人惊叹的是，战团里传来的打斗声太剧烈了，一阵猛似一阵，轰轰的撞击声，以及嗖嗖当当的挥刀声从来没有断过一秒，他们完全不知道，其实……这些声音大多是蛮空砸地面，以及横在对空舞刀发出的，只要那当当的声音，才是真正的交击声。

　　终于，虎将再也看不下去了，堂堂两个身为下位大剑师的虎人，竟然这么久都拿不下一个小小的人类，这简直太耻辱了！

　　猛的站起身，虎将爆怒的吼道：“你们两个没用的东西，给我回来……”

　　被苦苦的纠缠在烟尘里的两个傻瓜，终于听到了解放的命令，当下迅速朝己方大军的方向跑了过去，这样窝囊的仗，还是不要继续打下去了。

　　就在两个家伙刚刚跑出灰尘笼罩区的时候，一道冷冷的声音响了起来：“哼！想这么容易就走吗？问过我没？吃我一刀再走……”



第四百三十章 谁能留我

　　随着这道冷冷的声音之后，翻滚的烟雾猛的剧烈的波动了起来，随后……一道漆黑发亮的光刃，迅速的冲破了烟雾，以让人无法想象的速度朝两个狼狈跑回的虎人身后追去。

　　两员虎将不愧身经百战，听到破空的呼啸后，猛的回转身来，巨大的狼牙棒，以及双刀同时朝黑亮的光刃迎了过去。

　　噗……

　　一声闷响中，黑色的光刃不屑的切断了格挡的武器，随后顺便切短了蛮的虎腰，以及横的脖子，继续向前飞去！

　　哧……哧……哧……

　　连声轻响间，黑色光刃割草一样的把挡在前排的虎人一一腰斩，笔直的朝虎将所在的位置袭去！

　　面对这恐怖的一击，虎将脸上露出了狰狞之色，一来……他心痛于失去两员大将，另一来……他完全无法想象，那么一个年轻人，是如何发出这样的一斩的！

　　猛的伸出大手，虎将迎空抓住了飞来的黑亮光刃，五指猛一用力，轰然声响中，光刃爆成了漫天的能量流，迅速的消失了。

　　慢慢的站起身，虎将双眼猛的看向烟尘笼罩的范围，冷冷的道：“很好……竟然敢对我发起挑战，那么……就让我送你下地狱去吧！”

　　听到虎将的话，我内心不由暗暗叫苦，我可完全没有要攻击他的意思，说实在的，刚才那一斩，只是我泄愤的一击而已，威力如此巨大，却是我没有料想得到的。

　　虽然，世界上有规定，剑圣级别的人，是不允许在战场上出手的，可是……一旦有人在战场上公然挑战他们，那结果又另当别论了，总不可能叫剑圣打不还手，骂不还口吧。

　　刚才……在和蛮和横交战了上千上万招后，邪神斩因着小黑加持的黑暗能量的关系，吞噬了远超我几百倍的能量，看着两个家伙逃跑的身影，我当然用不着保留了，全力把这些能量挥了出去。

　　如果只是这样的话，还不太要紧，可是关键是，小黑在见到这一击后，竟然猛的舒展双臂，双翅猛扇间，周围的气流猛的翻涌起来，同时……一道巨大的黑亮光球出现在他的上空！

　　我不知道小黑的吞噬波纹可以吞噬出多远，但是1000米内，可站有二三十完虎人大军啊，这一敞开了让他吞噬，虽然每个人被吞噬的能量并不大，可是……这么多人的话，那吞噬的能量就相当可怕了，这个巨大的，直径足有一米多的光球，正是这些被吞噬来的能量会聚而成的。

　　猛的伸出手，小黑把手插进了黑亮的圆球，接着……奋力的向前甩了过去，在小黑的狂甩下，黑色的圆球迅速的追上了我发出的黑暗能量，并却迅速的汇聚为一体，迅速朝两个逃跑的虎人追去，从而形成了刚才那一击！

　　灰尘渐渐散去，虎将的目光猛的朝城墙上看去，由于他太兴奋于自己终于可以出手了，一时间，虽然感觉哪里有点不对，可是依然没有想起是少了狼族的众人。

　　平静的看着虎将，感受着他狂暴的气势，我没有过多的压抑感，不是虎将的气势不够，而是他的气势远远不如师傅的霸刀心诀，连师傅的气势我都适应了，何况是他的呢。

　　不过我也很清楚，就我目前的水准，是绝对不可能接住他任何的一击的，当然……我也没有打算接，那太愚蠢了。

　　看了看时间，距离战他们撤离，已经有两个多小时了，以他们的速度，应该已经跑出很远了吧，只要成功的隔断虎人的骑兵，大家就都安全了。

　　正想着呢，对面的虎将大咧咧的吼道：“小子，别说我欺负你，我任你攻击三招，绝不还手，也不会躲避，来吧……我要让你知道知道虎族的厉害！”

　　哦？

　　听了虎将的话，我不由有种大笑的冲动，不躲避，不还手是吗？哈哈……这可是他自己要求的，怪不得我。

　　想到这里，我哈哈大笑道：“很好，既然你要让我三招，那我便不客气了，你准备好了，我要攻击了！”

　　虎将神色微微一紧，他不明白，为什么面对了他，这个年轻人还是这么信心十足，难道……他连剑圣也可以击败吗？这怎么可能啊！

　　自信的一笑，我疯狂的聚集着斗气，很快……我的周身红光闪动，哈哈长笑中，我猛的爆蹿而起，当我升到几十米的高空时，放声大吼道：“看好了，我的攻击开始了啊！”

　　随着我的声音，半空中，我的双手连续击出，一团又一团篮球大小的火球接二连三的朝下方飞了过去。

　　恩？

　　看到冷莫的动作，虎将猛的露出了疑惑的神色，首先……他微微感到意外，没想到，这个年轻人竟然还会魔法，魔力虽然低了点，但是却异常精纯和强大。

　　接下来……虎将的疑惑更大了，从火球的飞行方向上看，好象是往狼族的村落里落去的，难道说……这些火球还会半道转弯，然后会聚成一团再来攻击自己不成？

　　疑惑间，由于自己已经发下了让其三招的誓言，所以只能耐心的等待着结果，这一刻……他开始后悔了，耍什么威风啊，一手灭掉他不就完了吗？

　　目光随着火球向下落去，终于……火球落到了城墙的高度，并且迅速的没入了城墙下，浑身猛的一震，虎将终于意识到哪里不对了，狼族的人呢？狼族的那些将领呢？

　　跑了！

　　虎将猛的高喊了起来，双眼瞪的圆圆的，结合着目前的情况，以及前段时间战场上的情况，虎将迅速判断出了一个他不敢相信的结果，狼族竟然舍弃了他们的群落，全体逃跑了！

　　晚了！

　　半空中，在我听到虎将醒悟的怒吼后，不由得意的大笑了起来：“哈哈哈哈哈哈……晚了！太晚了，现在……狼族人早就跑的不知去向了，除非你自己去追，不然的话，休想可以追上，不过我要提醒你，如果你出手的话，虎人可就灭定了！”

　　吼！

　　虎将终于意识到，自己被彻底的戏耍了，感情……这可恶的小子耍猴子般耍了自己一下午，竟然是为了给狼族逃跑拖延时间！想到这里……虎将不由愤怒的仰天狂吼起来，怒了！他真的怒了！

　　猛的一挥手，虎将迅速下令道：“全军听令，马上对狼族村落发起攻击，然后直接追击刚才离开的狼族将领！”

　　吼吼吼！

　　几十万虎人疯狂的吼了起来，手里挥舞着巨大的狼牙棒，张牙舞爪的朝狼族的城墙扑了过来。

　　哈哈哈哈……

　　半空中我狂笑了起来，伴随着我的笑声，熊熊的烈火，从我的脚下升腾了起来，在漫天火光衬托下，我狂傲的道：“想追！没门……你们追个样我看看！”

　　看到漫天而起的大火，虎将终于醒悟到，刚才年轻人发出的火球，正是为了点燃村内的可燃物，从目前的火势上看，村里应该事先堆满了杂草一类的物体了。

　　身体猛的一晃间，虎将差点气昏过去，在胜利马上就要到手的这一刻……竟然因为这个臭小子，造成了功败垂成的结果，狼族这一跑，再想灭他们的族，简直就是玩笑了，不但如此，狼族还将会对虎族构成不可预料的威胁啊！

　　猛的抬起头，怒目看向半空中的冷莫，虎将怒吼道：“别人也许可以跑掉，但是你……今天哪也别想去，你死定了！”

　　听了虎将的话，我猛的沉下脸，冷冷的看着虎将道：“什么猫啊狗啊的都想留下我吗？有本事的话，你留我试试！”



第四百三十一章 作茧自缚

　　听到了冷莫蔑视的话语，虎将也不答话，双手猛的虚握间，一柄巨大的金黄色巨刃出现在他的双手里，接着……虎将狂暴的猛的一抡，顿时……金黄色的巨刃化做了一道金黄色的闪电，以无法想象的速度朝我飞了过来。

　　尽管我早已经有了准备，但是我依然没有想到，这身体庞大的虎将，竟然会是风系的，而且攻击的速度如此之快！

　　不过还好的是，我们之间的距离还是远了点，而且……在我化动为静的心法下，金刃的速度慢了许多倍，同时……最关键的是，我早已经打开了空间袋的入口，随时可以闪进去的。

　　呜！

　　在所有虎人的注视下，金色的巨刃猛的扫了过去，可是……就在金色巨刃将要成功的命中对手的时候，对方微微一笑中，身体轻轻一闪，诡异的消失了！

　　消失了！

　　所有虎人愕然的想着这个词，怎么会这样？完全没有能量波动，完全没有任何的迹象，就那么神秘的消失了！怎么会这样啊！

　　见到自己的攻击竟然落空了，虎将微微一愣，随即便恼怒的吼了起来，从开战到现在，虎人几乎没吃什么亏，唯一吃亏，而且没能占到丝毫便宜的，就是面前这个年轻人了。

　　现在……在全虎族战士的注视下，自己的攻击竟然真的没能留住人家，甚至连人家点皮毛都没碰到，这让他的老脸往哪放，以后自己的士兵将如何看待自己！

　　吼！

　　仰天咆哮一声，虎将周身光芒大做，爆吼道：“小子，你以为用一场打火就可以阻拦我们虎族前进的脚步吗？看我的厉害！”

　　随着虎将的大吼，无数金芒从他的身上升起，下一刻……虎将猛的凭空消失，当他在出现时，已经身在上百米的高空了。

　　虎将双手猛的一圈，一道无形的能量团，以无可想象的速度，呼轰做响的朝下方熊熊燃烧的狼人村落了下去。

　　轰隆！

　　巨大的爆炸声中，整个狼人村落竟然在一击间，彻底的陷落下去十几米深，村落里的一切都在这一击间，彻底化为了碎片，四散抛射。

　　半空中，虎将得意的看着一切，可是……下一刻，虎将脸色猛变，他惊骇的发现激射的碎片中，赫然有着熊熊燃烧的木头，而且……这样的木头还不在少数，多的数不过来。

　　扑通……扑通……扑通……

　　连续的闷响中，这些本是狼族建筑的一部分的木头，熊熊燃烧着落入了村外的虎族大军中，顿时……整个狼族村落周围千米之内，浓烟四起，接着……木头上的火焰烧着了地上的杂草，浓烟伴随着熊熊的火焰，迅速的在原野上升腾了起来！

　　妈呀！救命啊……

　　虎族大军终于乱了，虎人身上的皮毛被火一烧，顿时燃烧了起来，一时间……战场上多出了成千上万个火人。

　　看着这一切，虎将痛快的要死，他知道……自己在失去理智下，再一次做出了愚蠢的事情。

　　看着迅速蔓延开来的火势，虎将疯狂的吼道：“兄弟们，快撤啊！快……全速后撤！”

　　随着虎将的命令，顿时……虎人的大军以前所未有的速度移动起来，整个大军的阵形完全的乱了，所有人都蜂拥的朝来路奔去。

　　看着下面乱成一锅粥的军团，虎将狠狠的抽了自己一耳光，他又犯错误了，眼睁睁的看着自己的士兵，被残酷的撞倒后，被后面的人践踏致死，他知道……这一切都要怪他啊！

　　虎将尝试着重整队形，可是事情到了这个地步，已经不是他所能左右的了，当整个大阵散开后，想要再聚集起来，不是虎军能做到的，毕竟……战场上的人真的太多了。

　　就这样，虎人不但没有追击成功，反而在被大火烧死了三万多人，另外……被自己人践踏死的，也达到了一万两千多人，至于烧伤烧残的人，更是达到了十万之多，损失之大，比于狼族战场对决损失的人数都多。

　　被大火连续追赶了三天三夜后，虎族终于逃过了黑狼河，躲过了大火的追杀，可是……整支大军，已经狼狈的不成样子了，虎将很清楚，虎族并没有败给狼族，而是败给了一个人，一个看起来只有二十五六岁，被狼族成为狼神的人！

　　且说不虎将带领着残兵回归虎族，受到了虎王的惩罚，被贬为庶民，并且另派大军，前去围剿狼族，另一边，冷莫在自己的空间袋内，遇到了让他以置信的事情。

　　捧腹大笑的看着虎将作茧自缚下，损兵折将的离开，我知道……这一次，狼族算是彻底的拜托了危机！

　　不过另一方面，我也暗叹自己的战略意识太差了，火烧藤甲兵这一招我可是知道的，可我竟然没有想到要在这里使用，真是有辱我天才的美名啊！

　　看了看外面的大火，明显不是一天半日能停下来的，收拾了一下心情，我转身朝空间袋内部走了进去。

　　可是……刚一转过身，我便愣住了，这！这……这是哪里啊！这里是我的空间袋吗？天啊……

　　出现在我面前的，是一个完全不一样的世界，首先，离地面几百米的高处，出现了一座漂浮在半空中的城堡，城堡内外白雾缭绕，看起来清雅而又飘渺！

　　同时……在这个城堡的另一侧，出现了一个黑气弥漫的堡垒，城堡内外黑气了然，看起来阴森而又诡异。

　　疑惑的看着这两个新出现的存在，我完全不知道这一切到底是怎么来的，继续放眼看去，地面上的一切，也和以前大不一样了。

　　首先，地面上出现了泥土和沙石，这可是我以前不曾弄进来的，他们怎么会出现在这里呢？谁弄进来的？为什么我完全不知道呢？

　　在西北角的位置，依然是那片绿色的，沼气蒸腾的沼泽，那里是魔脑大地盘，和以前不同的是，沼泽的面积不但大了很多，同时……沼泽内开始生长出一颗颗挺拔的小树，并且……又一些我见所未见的小生物，在沼泽内逛游着。

　　往右一点，是一座巨大的城堡，城堡我是认得的，正是我为幽怜建造的那种，可是体积不对啊，我造的那个城堡，连这个十分之一大都没有！

　　另外，我为银魔建造的房屋没了，取而代之的，是一座陡峭的，高达几百米的山崖，山崖峭壁间的孔洞中，赫然有几只狼崽在戏耍。

　　在狼族的南面，是一片绿油油的草地，草地的面积不大，在草地正中间的位置，长出了一棵巨大的梧桐树出来，整株梧桐树的顶端，赫然顶着一个巨大无匹的鸟巢，而火凤凰，正把脑袋藏在翅膀里，在巢穴里熟熟的甜睡着。

　　另外，草地上也出现了一些从没见过的小动物，畅快的嬉闹着，追逐着，一副快乐的景象，面对这一切，我如何能不愣住！

　　正在我暗暗发呆的时候，耳边风响忽起，医道银色的光芒迅速从陡峭的山崖顶端疾射而下，闪电般的落在我的脚边。

　　愕然看去时，银魔比以前更大了，已经过了我的腰部高度，快要朝我咽喉部位的高度靠近了。

　　一双银色的狼眼对准了我，银狼的声音响了起来：“怎么样？这里的一切，你都不认识了吧，哈哈……你快进城堡看看吧，里面的一切也都变样了呢！你绝对想象不到会变成什么样的，哈哈哈哈……”

　　听了银狼的话，我不由好奇之心大起，会变成什么样呢？我好想知道啊……



第四百三十二章 零度空间

　　怀着好奇的心情，我走进了城堡，一进门……顿时……我被眼前的一切震住了，猛的回过头，想要问问银魔时，却发现他根本没有进来，试探着在脑海内和他联系，但是却发现根本没有任何回应！

　　虽然很不解，但是我还是准备暂时放下疑问，仔细欣赏一下城堡内的一切，疑问……留着一会出去时再问银狼好了，想到这里，我不由再次回过头，开始仔细打量起城堡内的一切。

　　城堡内，和原先是完全不一样了，空冥一片，什么也没有，原来的间隔已经没有了，只有灰蒙蒙的，仿佛雾气似的东西在空中飘荡着。

　　空中？

　　没错……就是空中，现在的城堡，真的是什么也没有，没有天，没有地，更没有任何的间隔，除了身后不远处那透进光亮的门外，其他的一切都是虚无的，就连那扇门，也是凭空出现在那里，门后依然是什么都没有。

　　喂！

　　大声呼唤一声，可是周围一点反应都没有，连点回声都没有，疑惑的摇了摇头，完全不理解这里怎么会变成这样！

　　正准备转身离开，忽然……我感觉到了一股熟悉到极点的气息，浑身剧烈一震，没错……这是邪神斩的感觉！

　　下意识的伸出右手，我喃喃的呼唤道：“出来吧！邪神斩！”

　　嗖！

　　随着我的轻呼，邪神斩猛的出现在我的面前，却并没有跳入我的手里，刀身不断朝外散放着炽烈的写红色光芒。

　　正在我不知如何是好的时候，身前一道身影慢慢出现在我的眼前，愕然的张大了嘴巴，这……这赫然是一丝不挂的幽怜啊！

　　柔柔对我一笑，幽怜用她那甜美的声音，妩媚的道：“可爱的人儿，你终于记得来看你的小幽怜了吗？”

　　愕然的看着面前美的一尘不染，美的让我秉住呼吸的幽怜，我愣愣的道：“天啊！幽怜……一切怎么会变成现在这样，这一切到底是怎么回事啊？”

　　幽怜嫣然一笑道：“小莫……这里是你次元空间的零点啊，你难道不知道吗？”

　　零点？我疑惑的呢喃着。

　　微笑着点了点头，幽怜妩媚的笑着，缓缓向我走来，随着她的步伐，她那美丽的惊心动魄的身体，一颤一颤的扭动起来。

　　轻轻靠近我，幽怜在离我只有一步远，让我完全可以看清她身体一切细节的位置站住了脚步，淡淡的道：“所谓的零点，又叫零度空间，是这个空间的起点，同时也是终点！”

　　看着幽怜美丽到无法形容的美丽身体，我顿时忘记了呼吸，天啊……这太美丽了，我以前拥有过的所有女人，都不及她一半美丽，这……这……这世界上怎么可能有如此美丽的女人啊！

　　微微一笑，幽怜吹气如兰的继续道：“在零度空间里，一切都是虚无的，包括时间，包括能量，所有的一切，都是虚无的，一切的一切，其实都是你意念的起点，同时……也将是你意念的终点！”

　　看着美丽若此的幽怜，闻着她身体上散发出的迷人香气，我浑身血液倒流，不克控制的轻轻伸出双手，朝幽怜那骄傲的高耸抓了过去。

　　接下来的一切，正仿佛这个零度空间一样，完全的虚幻了起来，我只感觉自己的神识离开了我的身体，快乐的在整个虚无的空间遨游着，随着我和幽怜不断的交合，一波又一波涟漪般的能量流冲击着我的精神，在于这些能量流的交汇中，我终于明白了什么叫零度空间！

　　在零度空间里，一切都是静止的，是虚无的，没有能量的存在，也没有时间的存在，一刹那间，便已经是永恒了！

　　忘我的和幽怜交合着，一波波绚丽的光团，从我们两人不停分合的身体间爆了开去，迅速的消失在茫茫的虚无中。

　　终于……在最后一次激情的冲刺中，我们双双蹬入了梦想的殿堂，畅游在无边瑰丽的感觉当中，完全忘记了身外的一切。

　　不知道过了多久，也许是一秒，也许是一个世纪，当我终于再次恢复神智时，幽怜正轻轻的依偎在我的怀里，满脸幸福之色。

　　看着一脸幸福的幽怜，我不由惊叹万分，虽然我早已经告别处男之身了，可是……如此激情，却从未常识过，这……这简直无法形容！

　　见我醒了过来，幽怜幽幽的抬起头，一脸紧张的道：“主人……幽怜的服饰，你还满意吗？如果有哪里不好，你尽管说啊，幽怜一定改正的！”

　　爱怜的抚摸着幽怜光滑的裸背，我满足的道：“幽怜，你的一切都是奇迹，让我完全无法想象的同时，也得到了前所未尝的满足和快乐，谢谢……谢谢你！”

　　听了我的夸奖，幽怜秋水般的双眸灵活的一闪间，笑着道：“主人，幽怜跟你说哦，今次是你主动的，幽怜只能是迎合你而已，幽怜会的东西有好多好多啊，以后……幽怜一定会让主人尝到这世界上，男人所能从女人那里得到的感觉中，最最迷人的那一种！”

　　坏坏的看着怀里的幽怜，我感受着身体的僵硬，不由笑着道：“既然幽怜有那么好的本事，那么何必一定要将来呢？现在我们不有的是时间吗？”

　　幽怜吃吃一笑，右手食指轻轻的在我的胸膛上画着圈，羞涩的道：“好吧……既然主人希望，那幽怜自然应当满足主人的欲望了！”

　　神秘的一笑，幽怜俏笑道：“好了主人，接下来……你什么也不用做，好好享受幽怜所带给您的一切吧！”

　　兴奋的看着幽怜，在幽怜的带领下……我终于进入到了比刚才更加浓烈的情欲境界中去，我终于明白……快乐这回事，也和其他的事一样，是没有止境的！

　　当我终于腰膝酸软的无法再振作起来的时候，已经不知道过了多久，真的不知道，一来是这个世界没有时间，二来……我们都太投入了，完全忘记了时间。

　　好半天，我终于平下气来，微微仰起头，由下象上，仰视着幽怜，透过她那形状完美，白皙粉嫩的双乳，我紧紧盯着幽怜的双眼，柔声道：“小幽幽，你可以告诉我，这一切到底是怎么回事？怎么发生的吗？”

　　微微思索了一下，幽怜点头道：“当然可以了，只是……很多事，我也是莫名其妙的，一切就那么发生了！”

　　幽怜的双眼渐渐迷蒙了起来，仿佛陷入到回忆中般的继续道：“那一天……一对小天使飞了进来，他们很奇怪，一黑一白，但是却同样的大小。”

　　脸上露出了梦幻般的笑容，幽怜继续道：“我一个人闲着很无聊，银狼又要抓紧时间修炼，所以……根本没人陪我，正好……他们俩来了，我便和他们一起玩耍。”

　　说到这里，幽怜脸上露出了幸福的表情，继续道：“两个小家伙好可爱，他们也很喜欢我，每天都陪我一起玩。”

　　说到这里，幽怜脸上露出了疑惑的神色，不解的道：“可是……前几天，却忽然发生了一件奇怪的事，这件事，导致了眼前的一切改变！”



第四百三十三章 胜利会师

　　压低了声音，幽怜疑惑的继续道：“那天……这两个小家伙竟然反常的没有陪我玩，并且……第一次并肩站在一起，他们的双眼，同时紧紧的盯着城堡内武器架上的那把武器——邪神斩！”

　　幽怜疑惑的神色更加的浓了，继续道：“然后……两个小家伙互相看了一眼，一起把手放在了邪神斩上的那块晶石上，顿时……异变就那么发生了。”

　　脸上露出惊恐的神色，幽怜喃喃的道：“无数道光线，从银色晶石上蹿了出来，于此同时……城堡内的一切，都在光线的照射下，迅速的化为了现在这种灰蒙蒙的东西，只一刹那间……一切就变成这样了！”

　　说到这里，幽怜停了下来，一言不发的看着我，仿佛希望我能给她一个解释一般，可是……连她亲眼见到都不能说出为什么，我这一知半解的，就更不用说了。

　　顿了一下，我继续问道：“幽怜……那城堡外的情况到底是怎么回事呢？这个你知道吗？”

　　幽怜微微摇了摇头道：“这个我不知道，当我从门那里出去后，一切已经是那样了，我问过银狼了，他也完全不知道是怎么回事，只说整个空间在巨大到无可想象的能量改造下，已经完全不是以前的那个空间了，具有了无限发展的可能，具体怎么回事，他也搞不清楚，但是他说，这个空间的大小，每天都在扩大中！”

　　顿了一下，幽怜微笑着道：“就说那两个小家伙给自己造的城堡吧，本来离地面只有十米的距离，大小也不过象鸟笼子一般，可是现在你看看，两座城堡离地已经有几百米了，大小也比原来我们的城堡大多了吧！”

　　慢慢点了点头，我知道……想搞清楚这一切到底是怎么回事，看来只能问小黑和小白了，别人光凭猜测，是不可能猜出来的，毕竟……这可能性太多了。

　　不过，有一件事是必须要搞清楚的，抬起头，我对幽怜道：“对了幽怜……为什么以前我不能碰你，可是今天却能了呢？难道……你的能力没有了吗？”

　　幽怜微微一笑道：“我以为你已经理解了呢，要知道……这里是零度空间啊，根本没有时间这个概念，而我的吞噬，无论如何……是需要时间的，既然时间不存在，我又怎么吸的了呢？”

　　顿了一下，幽怜继续道：“而且，零度空间的法则是，没有法则，所以……我的吞噬能力虽然没有消失，但是在这个空间内，却完全没用。”

　　听了幽怜的话，我顿时恍然大悟，确实……这个空间里，现实中的法则是不适用的，这里的一切都是静止的，包括幽怜的吞噬，也无法起作用。

　　虽然还有很多东西没有搞清楚，但是我相信……随着时间的增多，一切总会有水落石出的一天的，现在急也没有用。

　　虽然很不舍，但是我知道，我不能继续这么颓废下去了，幽怜虽然可以带给我无比的快乐跟幸福，但是……外面还有更多的人在等我，一个男人，感情固然重要，但是事业也一样不可或缺。

　　从敞开的大门，我走出了零度空间，银狼已经不知道跑去哪里了，再打量了一眼这个奇异的世界后，我朝空间袋的出口走去。

　　在出口处一看，我顿时惊讶的张大了嘴巴，本以为……在零度空间混了那么久，一切早应该结束了吧。

　　可是……当我亲眼看到虎人大军仍然在狼狈的撤退时我才醒悟过来，原来，零度空间的时间，相对也是静止的，我进去了那么久，但是对外界来说，却一点时间都没有消耗。

　　眼睛猛的一亮，如果零度空间有这么个好处的话，以后想要潜修武技的话，就去那里好了，修炼的再久，也没有关系，因为……对于现实来说，时间的消耗为零！

　　看了看外面乱糟糟的场面，我微微摇了摇头，虽然我不怕火烧，但是……我可是怕烟呛，所以……还是等大火全灭了以后再走吧，也不差这几天了。

　　接下来的三天时间，我在银狼的陪同下，在我的空间内转悠了起来，至于幽怜，则没有出来，我时不时会进去找她快乐一下，但是她如果出来的话，我身体内的能量，却被她吸的很厉害。

　　终于，三天时件过去了，外面的大火终于完全的停止了，告别了银狼和幽怜后，我终于走出了空间袋。

　　狼族的村落，已经完全的被烧成了白地，什么都没有了，感慨的叹息一声后，我认准了方向，朝战他们约定好的方向赶去。

　　招出了魔脑控制的烈虎，只花了一天半的时间，我便追上了正在撤退的战他们，会合了大家后，我们继续向约定好的会师地点进发。

　　一个周后，我们终于在一个名叫狼牙山的地方停留下来，因为……这里正是战和狼族的将领们约好的会师地点。

　　狼牙山，位于野狼平原的正中间，山势高耸，陡峭，在兽人中，只有狼人以及猫人这样的敏捷性种族中的少数人，才有可能上到山顶，象虎人，比蒙巨兽之类的兽人，那是一步都别想靠近的。

　　本来，我以为我们就要在这里驻扎下来了，毕竟……如此陡峭的山，我虽然可以上去，但是……狼族的大军中，真正能够上去的人，绝对不超过100人，这可不是办法啊。

　　可是战的行动却完全出呼了我的预料，带着我们转过了山角，转过一个不起眼的小山坳后，穿过一片森林，竟然进入了一片辽阔的山谷中！

　　山谷和大海是连在一起的，整个山谷象一个弯弯的月牙罩向水面，亮侧的山脉最靠海的位置，已经离陆地有几公里远了。

　　我们并没有停留，在辽阔的可以容纳几十万人的山谷密林间穿梭了半天后，我们的面前竟然出现了一座绝对于狼人风格完全不相符的辉煌建筑——金狼祠！

　　从战那里了解到，这里……曾经是一代狼神居住的场所，当年……狼神死后，后人为他竖起了雕像，并且派专人看管，一直以来……这里都是狼人心目中最神圣，最伟大的所在，不过……真正知道这里的人，除了亲兵外，也只有高级的狼族将领了。

　　在战的带领下，我们进入了金狼祠堂，一进门……我便完全的呆掉了，目瞪口呆的张大了嘴巴，眼睛一眨不眨的看着正对着门口，被高高供奉起来的雕像。

　　虽然我没有见过自己借用银狼力量后的形象，但是……我身上的花纹我还是看到过的，眼前这个高高供奉起来的雕像，浑身上下，正赫然布满了和我完全一样的花纹。

　　最最最恐怖的是，我们的身材也完全一致，达到了两米10左右的身高，当然……我说的一致，是指我变身后的身高和狼神一致，现在的我只有175左右，远不及狼神高大的。

　　如果不是雕像上已经布满了香火熏烤的痕迹，我一定会怀疑他们是刻意雕出来骗人的，可是就算他们想骗人，但是在这么短的时间内，他们也休想可以雕刻出来。

　　而且……从雕刻的手法上看，雕刻的人显然是一代宗师级的大师，把人物栩栩如生的完全刻画了出来，这样的高手，又岂是狼族所能拥有的，就凭他们那爪子，他们那智商，想都别想，很显然……这不可能是仓促而成的作品，就算大宗师亲来，没有年八载的，也休想可以完工。



第四百三十四章 描绘蓝图

　　看着我满脸惊讶的样子，战确定的道：“不要怀疑了，你就是狼神转世了，不然的话……你们怎么会象成这样，甚至于……你连狼神最得意的几招绝学都会，这更假不了了，要知道……那是只有狼神才可以掌握的啊！”

　　疑惑的看着战，我正要解释，我并不是什么狼神转世时，银魔的声音在我的耳朵里响了起来：“兄弟，别否认了，他们以前的那个狼神，其实就是借用我的力量了，不过……那时我可是全盛时期，比现在可厉害多了，嘿嘿……所以说，你是狼神的继承人，或者说转世的话，不如说……你是狼神的朋友，因为……真正的狼神，是我才对！”

　　听了银狼的话，我终于明白了过来，原来……一千年前的那个狼神，那个狼族的神话，其实不过是一个借用了银狼力量的狼人啊，怪不得呢，没生孩子前的银狼，那可是拥有剑圣以上的水准啊，甚至接近了战神的存在，借助了银狼的力量，再加上狼神自己的实力，不成为第一高手才怪呢。

　　正想到这里，银狼的声音继续道：“小子，你不防把风刃天袭露出来给他们看看，这可是狼神的招牌啊，世界上任何人仿冒不了的，我知道你需要狼族的帮助，我想这可以帮助你吧！”

　　在内心谢过狼神后，我微微一笑，看向战，以及他身后的长老，还有狼族将领道：“确实……我就是你们口中的狼神，但是你们不要搞错了，我并不是什么转世的狼神，而事实上，狼神一直就存在在那里，永远不会死亡，也永远不会消失的，而所有狼族人，都是狼神的子民！”

　　心口说出了这些，其实……我仿照的，不过是中国古代的帝王，以前不都是说天子天子，老天的儿子吗？我这次更进一步，我就是狼神！我就是天！

　　听了我的话，战以及所有长老和将领同时露出了震惊的神色，看着所有人骇然的表情，我淡淡的道：“你们没有想过吗？我当初对你们为什么那么不客气？为什么敢指着战的鼻子叫骂，这些你们想过吗？”

　　听了我的话，所有的长老和将领顿时疑惑起来，是啊……一个年轻人，怎么可能有这么大的胆子啊。

　　满意的一笑，我继续道：“我之所以这么做，正是因为你们都不过是我的晚辈，是我的孩子，你们做事做不好，损失了狼族那么多手足，难道我不该骂吗？”

　　听了我的话，战的脸上猛的流下了冷汗，别说骂了，就是打他，甚至杀了他，他也说不出什么啊，早按照现在的方案进行的话，狼族根本不会损失任何的人马。

　　微微一笑，我没有继续追究下去，继续道：“另外……你们认定我为狼神太仓促了，难道你们忘记了吗？我有交代过如何分辨谁是狼神的！”

　　啊！

　　听了我的话，所有的长老都叫了起来，白长老怪叫道：“你不说我们都忘了，确实……狼神死前说过，狼神有一招，是绝对无法模仿的，那是只有狼神才会的绝学，你……”

　　不等白长老问出口，我断然点头道：“没错……如果不会着一招，我又如何敢自认是狼神，又如何敢主动说出来？”

　　微微伸出右手，顿时……一团激旋的金色风刃开始飞快的围绕着我的右手旋转起来，一时间……我右拳的周围，迅速被嗖嗖做响的风刃包裹的严丝合缝。

　　金刃拳！

　　所有人都怪叫了起来，这一招，可是风刃天袭的进化版啊，不攻击时，风刃全部聚集在拳头上，一旦拳头击出，所有风刃会迅速飞出去，形成风刃天袭击！

　　微微点了点头，我微笑着道：“没错……这正是金刃拳，你们看好了——风刃天袭！”

　　随着我的吼声，顿时……一排排华丽的金色风刃开始以我为中心，迅速的朝周围旋转开来，但是由于这里是屋内，物体是毁坏不得的，所以……所有风刃只是围绕着我，在离我一米左右的距离内疯狂的回旋着。

　　见到这一幕，所有狼人终于再次拜服在地，高呼狼神，看着前程的跪满一地的狼族将领，我不由阴阴的笑了起来，我之所以做这么多，就是要彻底的让他们归心，方便我以后的指挥和领导。

　　接下来的一个月，狼族进入了休整期，这一个月内，分别迁徙到安全区域的狼族高级将领，纷纷来到了山谷，进行战后会议，并且顺便决定以后的生存和发展的方向。

　　一个月内，我并没有闲着，一来……我对狼族的文化和传统进行了深入的了解，以便于以后更好的统治狼族，也更容易和狼人相处。

　　另外，我还把魔法传送阵按放了一个在狼神祠堂里，这是我预先和魔法协会定做的，一共做了两个，每个1000万，是已经调试和校对完毕的魔法阵，不需要安装，只要按照魔法师协会给出的说明，校对和连接一下就可以了。

　　就目前来说，想要连接到其他人类城市的传送阵，那几乎不可能，因为……各城市传送阵的连接，都掌握在魔法协会的手里，除非他们亲自操作，不然的话，外人就算有传送阵，也休想连到各个城市中去。

　　打个比方，就比如逆天总部的传送阵，别的城市或者个人，是绝对不可能连上的，这和地球上的网络几乎完全一样，有公共线路，也有个人线路，而个人线路是绝密的。

　　我现在连接的是逆天总部的传送阵，由于逆天现在发达了，所以……传送阵也换成了两亿四千万的超级传送阵，超级传送阵可以连接上最少10000个小型传诵阵，而最原始的那种200万的小传送阵，是不可以连接的，只能连接在其他的主传送阵上使用。

　　由于第一次自己安装调试传送阵，所以一直以来，这项工作一直没有完成，就在我终于完成了所有工作，就要进行最后的调试时，狼族的所有将领终于到齐了，整整100个副将，坐满了整个会议室，决定狼族未来命运的会议，就这样拉开了序幕。

　　会议上，我把利用记忆晶石记录下的狼族被灭的情况放映给大家看，顿时……这些铁骨铮铮的狼人男子汉，纷纷流下了热泪，无论如何……那里是生他们，养他们的故乡啊，现在……一切都没了，原来狼族的村落，现在变成了一个深深的凹陷，所有的房屋和建筑，完全的消失了。

　　若干年后，在虎将一击制造的深坑内，渐渐蓄积起了大量的雨水，后人把这个湖，称做是泪湖！是由狼人族的眼泪汇聚而成的。

　　看完了录象后，狼族的会议正式开始了，在沉痛的气氛下，所有人都卖足了力气，热烈的议论着狼族的未来。

　　会议首先确立了冷莫的领导地位，作为新一代狼神，他成为了狼族的精神领袖，以及无敌的象征，正是这一次会议，使得冷莫得到了兽人这一强大的臂助，当然……这是后话，暂且不提。

　　终于确定了我的领导地位后，会议室里的气氛顿时拉紧了起来，每个狼族将领都屏息的坐在椅子上，双眼放光的看着我，他们都知道狼神对他们来说意味着什么，那意味着……在以后的艰苦日子里，他们的生活用品，他们的居住环境，都将得到彻底的改变。



第四百三十五章 积极准备

　　看着我满脸惊讶的样子，战确定的道：“不要怀疑了，你就是狼神转世了，不然的话……你们怎么会象成这样，甚至于……你连狼神最得意的几招绝学都会，这更假不了了，要知道……那是只有狼神才可以掌握的啊！”

　　疑惑的看着战，我正要解释，我并不是什么狼神转世时，银魔的声音在我的耳朵里响了起来：“兄弟，别否认了，他们以前的那个狼神，其实就是借用我的力量了，不过……那时我可是全盛时期，比现在可厉害多了，嘿嘿……所以说，你是狼神的继承人，或者说转世的话，不如说……你是狼神的朋友，因为……真正的狼神，是我才对！”

　　听了银狼的话，我终于明白了过来，原来……一千年前的那个狼神，那个狼族的神话，其实不过是一个借用了银狼力量的狼人啊，怪不得呢，没生孩子前的银狼，那可是拥有剑圣以上的水准啊，甚至接近了战神的存在，借助了银狼的力量，再加上狼神自己的实力，不成为第一高手才怪呢。

　　正想到这里，银狼的声音继续道：“小子，你不防把风刃天袭露出来给他们看看，这可是狼神的招牌啊，世界上任何人仿冒不了的，我知道你需要狼族的帮助，我想这可以帮助你吧！”

　　在内心谢过狼神后，我微微一笑，看向战，以及他身后的长老，还有狼族将领道：“确实……我就是你们口中的狼神，但是你们不要搞错了，我并不是什么转世的狼神，而事实上，狼神一直就存在在那里，永远不会死亡，也永远不会消失的，而所有狼族人，都是狼神的子民！”

　　心口说出了这些，其实……我仿照的，不过是中国古代的帝王，以前不都是说天子天子，老天的儿子吗？我这次更进一步，我就是狼神！我就是天！

　　听了我的话，战以及所有长老和将领同时露出了震惊的神色，看着所有人骇然的表情，我淡淡的道：“你们没有想过吗？我当初对你们为什么那么不客气？为什么敢指着战的鼻子叫骂，这些你们想过吗？”

　　听了我的话，所有的长老和将领顿时疑惑起来，是啊……一个年轻人，怎么可能有这么大的胆子啊。

　　满意的一笑，我继续道：“我之所以这么做，正是因为你们都不过是我的晚辈，是我的孩子，你们做事做不好，损失了狼族那么多手足，难道我不该骂吗？”

　　听了我的话，战的脸上猛的流下了冷汗，别说骂了，就是打他，甚至杀了他，他也说不出什么啊，早按照现在的方案进行的话，狼族根本不会损失任何的人马。

　　微微一笑，我没有继续追究下去，继续道：“另外……你们认定我为狼神太仓促了，难道你们忘记了吗？我有交代过如何分辨谁是狼神的！”

　　啊！

　　听了我的话，所有的长老都叫了起来，白长老怪叫道：“你不说我们都忘了，确实……狼神死前说过，狼神有一招，是绝对无法模仿的，那是只有狼神才会的绝学，你……”

　　不等白长老问出口，我断然点头道：“没错……如果不会着一招，我又如何敢自认是狼神，又如何敢主动说出来？”

　　微微伸出右手，顿时……一团激旋的金色风刃开始飞快的围绕着我的右手旋转起来，一时间……我右拳的周围，迅速被嗖嗖做响的风刃包裹的严丝合缝。

　　金刃拳！

　　所有人都怪叫了起来，这一招，可是风刃天袭的进化版啊，不攻击时，风刃全部聚集在拳头上，一旦拳头击出，所有风刃会迅速飞出去，形成风刃天袭击！

　　微微点了点头，我微笑着道：“没错……这正是金刃拳，你们看好了——风刃天袭！”

　　随着我的吼声，顿时……一排排华丽的金色风刃开始以我为中心，迅速的朝周围旋转开来，但是由于这里是屋内，物体是毁坏不得的，所以……所有风刃只是围绕着我，在离我一米左右的距离内疯狂的回旋着。

　　见到这一幕，所有狼人终于再次拜服在地，高呼狼神，看着前程的跪满一地的狼族将领，我不由阴阴的笑了起来，我之所以做这么多，就是要彻底的让他们归心，方便我以后的指挥和领导。

　　接下来的一个月，狼族进入了休整期，这一个月内，分别迁徙到安全区域的狼族高级将领，纷纷来到了山谷，进行战后会议，并且顺便决定以后的生存和发展的方向。

　　一个月内，我并没有闲着，一来……我对狼族的文化和传统进行了深入的了解，以便于以后更好的统治狼族，也更容易和狼人相处。

　　另外，我还把魔法传送阵按放了一个在狼神祠堂里，这是我预先和魔法协会定做的，一共做了两个，每个1000万，是已经调试和校对完毕的魔法阵，不需要安装，只要按照魔法师协会给出的说明，校对和连接一下就可以了。

　　就目前来说，想要连接到其他人类城市的传送阵，那几乎不可能，因为……各城市传送阵的连接，都掌握在魔法协会的手里，除非他们亲自操作，不然的话，外人就算有传送阵，也休想连到各个城市中去。

　　打个比方，就比如逆天总部的传送阵，别的城市或者个人，是绝对不可能连上的，这和地球上的网络几乎完全一样，有公共线路，也有个人线路，而个人线路是绝密的。

　　我现在连接的是逆天总部的传送阵，由于逆天现在发达了，所以……传送阵也换成了两亿四千万的超级传送阵，超级传送阵可以连接上最少10000个小型传诵阵，而最原始的那种200万的小传送阵，是不可以连接的，只能连接在其他的主传送阵上使用。

　　由于第一次自己安装调试传送阵，所以一直以来，这项工作一直没有完成，就在我终于完成了所有工作，就要进行最后的调试时，狼族的所有将领终于到齐了，整整100个副将，坐满了整个会议室，决定狼族未来命运的会议，就这样拉开了序幕。

　　会议上，我把利用记忆晶石记录下的狼族被灭的情况放映给大家看，顿时……这些铁骨铮铮的狼人男子汉，纷纷流下了热泪，无论如何……那里是生他们，养他们的故乡啊，现在……一切都没了，原来狼族的村落，现在变成了一个深深的凹陷，所有的房屋和建筑，完全的消失了。

　　若干年后，在虎将一击制造的深坑内，渐渐蓄积起了大量的雨水，后人把这个湖，称做是泪湖！是由狼人族的眼泪汇聚而成的。

　　看完了录象后，狼族的会议正式开始了，在沉痛的气氛下，所有人都卖足了力气，热烈的议论着狼族的未来。

　　会议首先确立了冷莫的领导地位，作为新一代狼神，他成为了狼族的精神领袖，以及无敌的象征，正是这一次会议，使得冷莫得到了兽人这一强大的臂助，当然……这是后话，暂且不提。

　　终于确定了我的领导地位后，会议室里的气氛顿时拉紧了起来，每个狼族将领都屏息的坐在椅子上，双眼放光的看着我，他们都知道狼神对他们来说意味着什么，那意味着……在以后的艰苦日子里，他们的生活用品，他们的居住环境，都将得到彻底的改变。



第四百三十六章 描绘蓝图

　　虽然只有很短的一个月时间，但是所有狼族将领，都尝够了野外生活的苦处，随便一场大雨，便可以让他们苦不堪言，医疗方面的缺乏，更是让他们在和魔兽搏斗受伤后，极难康复，很多狼人都因此发炎，溃疡，只一个月的时间，狼族因为不再适应野外的生存环境，直接死亡了14万多人！

　　不止是这样，狼族的衣，食，住，行，完全都出了问题，习惯了定居的狼人，再也不习惯餐风露宿的生活了，尤其是食物，对于没有筑熟的生肉，他们根本无法下咽。

　　而且，日常的油，盐，酱，醋……一系列调味品完全没有了，锅碗瓢盆，也由于走的太匆忙，根本没来得及带，当初集合的时间只有半小时啊，哪里可能准备得太多？

　　所有狼族人都很清楚，如果没有外来救济的话，狼族就算没有被虎族消灭，但是……大自然会无情的灭绝他们的，几乎所有的狼族人，都在生死的边缘徘徊着，他们急切的需要救助。

　　冷静的看着所有的狼族将领，我默默的听取着他们的报告，狼族遇到的困难，远远比我想象中要大的多，我真的没有想到，只一个月时间，狼族竟然已经损失十多万人了，狼族现在一共还有多少个十多万？继续这么损失下去的话，狼族怎么受得了啊！

　　慢慢伸出手，我示意大家停下来，等所有人都纷纷停下嘴巴后，我淡淡的道：“大家遇到的困难我都知道，在座的狼族长老，还有狼族主将，在我们开始逃亡前便了解了这一切！”

　　所有副将都露出了兴奋的神色，因为……既然料到了，那么就一定有解决的办法了。

　　皱了皱眉头，我继续道：“可是……狼族遇到的问题，还是比想象中要大的多，我没有想到，狼族经过这么久的定居后，竟然已经完全不适应野外的生存了！”

　　我的话声刚落，一个红毛狼将站了起来道：“狼神，不是你想象的那样的，其实……狼族虽然定居已经很久了，但是……还不至于孱弱到这个程度，死去的，大都是体质比较虚弱的，或者在狼族内负责其他工作的狼人，我们狼族的战士，是习惯大草原的！”

　　顿了一下，红毛副将继续道：“这一次之所以会损失如此惨重，主要是因为居住环境差，再加上两场大雨，如果居住的问题得到解决，食物方面得到改善的话，我们狼族的正规战士，完全可以使用大草原的生活，一直以来，我们就是这么过来的。”

　　点了点头，我刚要说话，一个灰毛狼副将下意识的道：“你说的轻巧，现在我们狼族人可是全体出动了，和以前的军团编制完全不同，试问……一下去哪里弄这么多顶帐篷啊！”

　　顿时……灰毛狼副将的话，引起了所有人的热烈讨论，面对这种杂乱无章的状况，我眉头不由皱的紧紧的。

　　砰！

　　终于，我再也忍耐不住，一巴掌拍在桌子上，发出了震天的声响，顿时……所有叫嚣的声音都消失了，所有人都呆呆的看着我。

　　冷冷的看着所有人，我严肃的道：“这是决定狼族未来命运的重要会议，是谁允许你们擅自开口说话的，是谁允许你们乱嚷嚷的！”

　　猛的把目光转向红毛狼将和灰毛狼将，我毫不留情的道：“是你们俩引的头吧，很好……来啊！把他们俩拖出去，重打100军棍！”

　　好！

　　随着我的吼声，四名体格健壮的狼亲兵走了过来，架起了两个狼将，迅速的拖了出去……不一会，劈啪的板子声便在屋外响了起来。

　　所有狼将都恐惧的看着我，在所有人的注视下，我慢慢的坐了下来，淡淡的道：“以后给我记住了，开会时，想说话的举手，我同意后才可以说话！”

　　顿了一下，我冷冷的道：“这一次，念在他们俩不知情，我就不深加追究了，下一次……谁若再犯，我不但要重打100军棍，同时要剥除其狼将的身份，去继续给我当小兵去。”

　　随着我的话声，屋里的气氛顿时拉紧了起来，所有狼将终于意识到，这个狼神，并不只是个摆设，他们必须给予高度的重视才成，狼族的一切，可都把握在他的手里呢，他决定的不是哪一个狼人的生死，而是整个狼族的存亡啊！

　　组织了一下思路，我痕声道：“好了，咱们接着开会，刚才说到衣，食，住，行的问题，这些我已经都考虑过了。”

　　顿了一下，我继续道：“100000顶帐篷，我会去解决的，还有……大家的日常用品，日常用具，我也都会去解决！”

　　呜！

　　听到我的豪言，所有狼副将都惊呼起来，他们现在终于明白了，为什么狼主将和狼长老这么看重这个所谓的狼神，没想到，他竟然有这么大的能量啊！

　　猛的抬起头，双目犀利的朝周围看去，我冷冷的道：“可是食物，衣服，以及其他的一些生活必须品，我却不会给你们提供！”

　　不等所有人说话，我继续道：“我并不是要养着你们，你们的食物，你们的衣服，都在虎人那里，在熊人那里，在牛人那里，你们必须去抢，如果不抢的话，你们就等着饿死吧！”

　　随着我的话，会议室里顿时静了下来，所有狼将都清楚，这已经是最好的解决办法了，食物，衣服，还得靠自己去找，虎人收了他们这么多年的供品了，也是时候往回收了。

　　见没有人反驳，我满意的点了点头，继续道：“很好，既然大家都同意这个观点，那么接下来……我们就继续谈谈狼族的未来发展。”

　　说着话，我慢慢的站了起来，走到身后的墙边，抓住一根绳子轻轻一拉，顿时……遮在墙上的红布唰的一声落了下来，露出了一张野狼平原的地图来。

　　虽然地图画的很不详细，但是……对于我来说，这已经足够了，地图上不多的标志，已经足够我使用的了。

　　转过身，我对所有狼人道：“现在……我已经把野狼平原，平均分成了100份，在座的每一个狼将，都将拥有一份属于自己的活动地盘，那里……将是你们栖息和繁衍的所在地！”

　　指了指桌面，我淡淡的道：“各位可以打开自己面前的那张本子，上面标记了你们团队所需要驻扎的领地，当然……如果你们现在不喜欢的话，可以互相换换，可是……错过了今天，谁如果敢换的话，必然会受到族规的严厉惩罚！”

　　听到我的话，所有狼将纷纷拿起桌子上事先放好的小本子，开始仔细的看了起来，但是却没有一个人敢发出任何的声音。

　　满意的点了点头，我淡淡的道：“大家也许觉得不满意，想换换领地，不过别着急，这要你们在离开前，去战那里登记才算数，在这之前，你们尽可以随便调换！”

　　听到我这么说，大多数狼人都露出了兴奋的神色，毕竟……每个人对于草原的感觉都是不同的，喜欢的位置，也因人而异！

　　微微顿了顿，我继续道：“好，接下来……咱们该谈谈狼族未来的战略布属了，你们翻开小本子的第二页，一会我讲解时，如果有什么不明白的地方，马上举手，我将马上给予你们解答！”



第四百三十七章 战略布属

　　右手围着地图画了一大圈，我开始解说道：“大家可以从野狼平原的周围任何一个方向，向其他的兽人族领地发起攻击，去抢劫他们的财富，衣服，食物，但是你们要记住我的一句话，也就是小本子上的第一句话，一击不中，远彪千里，绝对不要试图和敌人硬抗！”

　　顿了一下，我表情严肃的道：“在座的各位都听清楚了，如果我听到谁愚蠢的挥军和敌人死拼，损失了很多兄弟，那么……你自己提头来见我吧，因为……你必须为那些战死的兄弟负责！”

　　严肃的看着所有人，我认真的道：“所有兄弟的生命都是宝贵的，我们的战斗，以保命为第一任务，无论哪一个将领，任何一次战斗，如果损失了太多的兄弟的话，我都会毫不犹豫的撤换掉的，我不管任何原因，损失大就撤掉！”

　　听了我的话，所有人都露出了不解的神色，战张了张嘴，刚想说什么时，忽然想起了我刚才的指令，急忙举起手来。

　　我对着战点了点头道：“恩……你有什么问题，说吧……”

　　战放下手，皱着眉头道：“狼神，战争就必然要死人的，这是不可避免的事情，如果因此而……”

　　猛的抬起手，我阻止战继续说下去，然后我沉声道：“我刚才已经说的很清楚了，一击不中，远彪千里，你们再看第二条，那就是不打没把握的仗，如果没有把握，立刻给我撤退！”

　　我的话声刚落，战皱了皱眉头道：“可是……如果我们逃跑，敌人是可以追的啊，一旦被他们追上，伤亡还是难免的。”

　　皱了皱眉头，我不解的道：“难道……在大草原上，还有其他的兽人可以追上狼族的勇士吗？”

　　战肯定的点了点头道：“当然有了，豹人就可以啊！”

　　皱了皱眉头，我继续追问道：“除了豹人，还有其他人可以吗？”

　　战思索了一会，坚定的摇了摇头道：“主要是豹人，除了他们以外，其他的种族，就算追上了也没用，而且……也没什么其他种族可以追上狼族了。”

　　眉头微微放松了一点，我继续问道：“很好，那么战！请你告诉我，豹族目前有多少人口，部队的情况怎么样？”

　　战毫不犹豫的回答道：“豹族的生育率很低，一胎只有两三个，所以……目前来说，只有不到40万的人口。”

　　很好！

　　听了战的话，我双目中精光闪动，兴奋的道：“那么……我们第一个战略目标，就是要消灭或者收服豹族，绝对不能给狼族留下任何一点隐患！”

　　顿了一下，我转头看向所有狼人，继续道：“好了，如果豹人不成问题的话，那么……大家还有什么无法减小伤亡的理由吗？”

　　一时间，会议室里静了下来，所有狼将都很清楚了，能打的过的就打，打不过的就跑，如果这样还要死很多人的话，那太说不过去了。

　　满意的点了点头，正准备继续说下去时，狼族主将中，一个银色毛发的狼将站了起来，担心的道：“狼神，如果我们碰到了敌人的骑兵大队的话，那么……”

　　他并没有把话说完，但是所有人都明白了他的意思，欣赏的看了看银毛狼将，我赞赏道：“很好，我喜欢有思想的人，不过……你想的还是有问题！”

　　示意他坐下后，我继续道：“在进攻前，情报工作一定要做好，如果那里驻扎着骑兵大队，那么你们为什么一定要进攻那里呢？你们看第八条，战前的情报工作是重中之重，确定了方圆百里内的一切动态后，才可以行动，这样一来，就算骑兵大队闻信赶了过来，等他们到时，咱们也早就跑远了，怕什么！”

　　呼！

　　所有的狼人都松了最后一口气，脸上露出了轻松的表情，是啊……他们可以挑平面民去抢啊，可以挑那些没有武装起来的兽人抢，那样的话，伤亡率会低到一个不可想象的程度的，要知道……不是所有兽人都整天穿着铠甲，手里拿着武器的，那不累死了？

　　微微一笑，我继续道：“如果目标太大，你们可以几个，甚至十几个军团联合起来，一起行动，负责诱敌的，负责扰敌的，负责抢劫的，负责运输的，负责……”

　　一口气说了一大串，我喘息一口，嘿嘿笑道：“这些内容，你们面前的小本子里都有，回去后，所有人都要给我背下来，并且，每天最少看一遍，不但要记住，还必须给我活学活用！”

　　顿了一下，我继续道：“我会定期召开培训班，你们会一一接受到我的指点，结合着实战，你们会很快掌握这套游击战术的。”

　　哈哈哈哈……

　　所有狼人都开心的笑了起来，在这一刻，他们对狼族的未来充满了信心，这样的战术，又怎么可能不胜利呢？话说回来，就算无法胜利，可是也无法失败啊！

　　等所有人都笑够了，我继续开口道：“好了，现在大家翻到第14页，接下来我们说说，如果其他兽族围剿我们的话，我们该怎么办！”

　　围剿！

　　一听到这个字眼，所有狼人顿时紧张了起来，他们知道，他们这样四处抢劫，肯定会引起其他兽族的民愤的，联合的围剿，只是早晚的事了。

　　微微一笑，我轻松的道：“不要害怕，其实……围剿一点一点都不可怕，大家看大地图！”

　　说着话，我走到墙边，指着地图道：“比方说，对方从这一点进入大草原，那么……这个位置的狼人马上向总部发出消息，然后迅速向总部的方向撤退。”

　　说到这里，我回头看了大家一眼，加重语气道：“这里所有人都注意了，位于敌人亮侧的部族，必须随时对他们进行骚扰，不让他们有一刻安闲的时候！”

　　嘿嘿一笑，我继续道：“至于敌人前进方向的部族，则迅速和不断退来的狼族兄弟聚集，凝结，把道路让出来，无限拉长敌人的补给线！”

　　阴阴的撇了撇嘴角，我因孙的道：“至于敌人后路的兄弟，则给我去骚扰他们的运输线，尽量断掉他们的补给，就算不能断掉，也要想方设法进行扰乱，让他们的补给出现问题。”

　　手指向大草原的核心地带，我阴笑着道：“这里，就是狼牙山周围的狼烟沼泽了，当敌人到达这里时，如果补给还没断掉的话，所有狼人就穿过沼泽，以我们狼人对这里的熟悉，以及不惧怕沼泽这个特点，甩开敌人，向草原的另一端继续撤退。”

　　手指着地图，笔直的穿过了整个野狼平原，我阴阴的道：“我就不信，横穿了整个野狼平原的话，他们的补给还跟的上，哼！就算跟上也不怕，大家继续带着他们转圈，斜穿过草原，他们永远也别想追上我们。”

　　战忽然举起手，在我点头示意下，战皱着眉头道：“可是……如果敌人派出的是骑兵呢？比如说虎族的虎骑，那样的话，我们该怎么办呢？”

　　听了战的话，我微微一笑，伸手拿起桌子上的水杯，啪的一声砸在地面上，指着四射飞溅的杯子残片，我嘿嘿笑道：“所有人就给我向这个杯子一样，立刻化整为零，分成一个个百人小队，向大草原上扩散，试问……如果你是对方的将领，你如何追击！”



第四百三十八章 无敌之族

　　所有人都呆呆的看着地上的杯子残片，眼睛迅速的亮了起来，是啊……所有人分散开的话，他们怎么追击？

　　看着大家越来越兴奋的表情，我继续道：“先是分成百人小队，如果他们选择了其中一个，那么……你们继续分，分成十人的小队，如果他们又选了一个，那么再分，分成一人小队。”

　　嘿嘿一笑，我淡淡的道：“就算被追上了，我们也不过损失了一个人而已，何况大家想过没有，十几个人，往草里一蹲，你去哪找去？你们够熟悉草原了，可我让你们在半人多高的草原上找一个人，那能找到吗？”

　　厄！

　　所有人都被问住了，这去哪找啊，简直是大海捞针嘛，就算你从离他身边十厘米处走过，都可能发现不到他，除非你笔直的撞到他身上，不然的话……要怎么去找？

　　阴阴一笑，我继续道：“而且……我们可以在水源上下毒，或者在草料上下毒，反正我们狼人不吃草，对我们没害处，但是敌人就不同了，大多数骑宠都是吃草的，只要一吃了带毒的草，骑兵还叫骑兵吗？失去了骑宠的骑兵，连个步兵都不如啊，那时……咱们还怕什么？”

　　恒！

　　战兴奋的一巴掌拍在桌子上，激动的站了起来，大吼道：“他奶奶的，老子太激动了，神狼，我自愿挨这一百大板了，无论如何，我要发泄一下，太痛快了，按老大这么布置的去做，那狼族不是无敌了吗？”

　　微微一笑，我大方的道：“你毕竟是族长，这点特权还是有的，没人会惩罚你，谁要不服的话，可以挑战你嘛，胜了的话，他也可以当着我的面拍桌子！”

　　猛的转过头，我严肃的看着所有的人，我断然道：“也许你们觉得这样很不公平，可我要告诉你们，这世界从来就不曾公平过，想要别人尊重你，你就必须拥有一定的实力！”

　　嘿嘿一笑，我继续道：“我在这里上丢下话来，无论是谁，只要达到了剑圣的境界，都可以在我面前拍桌子！骂娘，当然……别骂我娘就可以了。”

　　战感激的看了看我，他知道……我已经充分的给了他面子，内心暗暗感激中，战对冷莫的敬佩之情，是越发的深刻了。

　　看着所有狼人兴奋的表情，我完全可以理解，一直以来，他们都以为狼族是一个弱小的民族，可是直到今天，他们才终于发现，原来……狼族竟然是无敌的存在啊！速度！就是速度，那是狼人无敌的本钱！

　　宽容的笑了笑，我双手慢慢捂住了耳朵，然后笑着道：“好了，既然你们族长都叫了，那你们也叫一叫吧，我知道……你们早忍不住了！叫吧！”

　　吼！吼！吼！

　　我的话声刚落，所有狼人都激动的跳了起来，仰天狂吼着，这一刻……狼人作为兽性的一面，彻底的发挥了出来。

　　微笑的看着大家，直到所有人豆发泄完毕，我才慢慢松开耳朵，笑着道：“好了，今天的会议，基本就是这些内容了，我也要尽快去为大家弄回来帐篷，以及其他的生活必须品了！”

　　顿了一下，我继续道：“你们换好领地后，就可以回去了，至于抢劫战，你们要尽快的进行，不然的话，兄弟们一旦断了粮，可就打不了仗了！”

　　所有狼人都兴奋的点着头，狼族……本就是好战的民族，现在为了食物，为了生存，那更是要战了！

　　随后，我转头对战道：“好了，接下来的时间，我就交给你了，你们定下联络的方式，以及来领取物品的路线和顺序，我要快点去弄好传送阵，以方便往这里运输物品。”

　　战和所有将领同时站了起来，目送我离开，随后……会议室内响起了嗡嗡声，热烈的讨论，在热烈的气氛下进行着，有了希望，一切都有了奔头。

　　花了一下午时间，对传送阵进行了最后的调校后，终于……我成功的启动了传送阵，白光一闪间，我回到了接天城的逆天总部内。

　　消失了这么久，一见到我回来，所有的兄弟都兴奋起来，很快……科格，琥，林德，紫无极，华之丹便纷纷聚到了总部。

　　出呼预料的是，这一次……他们都没有叫苦，一个个一脸的轻松，详细追问下才知道，他们已经选拔了精明能干的副手，现在……他们很少亲自管理下面的业务了，主要是一些大的决定，才会通过他们。

　　逆天持续保持着惊人的增长速度，在我18岁生日的大大前天，逆天的总资产评估，正式超过了1000亿！

　　听到所有人都很悠闲，我不由乐了起来，着不正好吗？狼族的工作，又有人负责了，想到这里，我不由哈哈笑了起来。

　　看着我的笑容，华之丹紧张的道：“老大，求求你了，别再阴笑了，你每次一这样笑，那准是没好事。”

　　白了华之丹一眼，我拍了拍他的肩膀，哈哈笑道：“恩……算你了解我，不过……以你对我的了解，我决定了的事，会改变吗？”

　　听到我的话，华之丹的脸色更加的难看了，不理华之丹的表情，我转头对所有人道：“好了，我这里有两个消息，一个是好消息，一个是坏消息，你们想先听哪一个？”

　　林德苦笑了起来，憨厚的道：“老大，还是先听坏的吧，这样……最起码，在最后，我们是快乐的。”

　　转头看了看其他几人，见到他们都同意了这个意见后，我沉下脸道：“接下来的这段时间，我需要10万顶可容纳十人居住的家居帐篷，设计的规格我会给你们，但是具体生产，却由你们来组织！”

　　说到这里，我转头看向华之丹，面色凝重的道：“这关系到上百万人的生死问题，而且……这件事，也只有交给你来办了，我希望你可以在短期内，建立起一座可以快速加工帐篷的工厂！”

　　虽然很疑惑，但是华之丹知道，冷莫之所以交代了，那就一定要去做，因为……可以让他重视的事，一定是大事，小事的话他才不管呢。

　　点了点头，华之丹坚决的道：“好的，没问题……我一定在最短的时间内，建立起你需要的工厂，以最快的速度，制造出符合你需要的商品。”

　　点了点头，我继续对华之丹道：“还不止这些呢，我还需要十万套日常的家庭用具，比如锅，碗，瓢，盆什么的，以及150万套个人用品，这些你可以自己组织人制造，也可以出去采购，这个有问题吗？”

　　华之丹思索了一下，凝重的点了点头道：“老大，没有问题，我一定在短期间内给你办回来。”

　　听了华之丹自信的语气，我不由惊讶的看了他两眼，不解的道：“兄弟，怎么几个月不见，你的能力变的这么强啊？我本以为你会推掉一部分，然后我交给林德和科格他们来办呢。”

　　听了我的话，华之丹哈哈一笑，得意的道：“兄弟，虽然在别的方面，我不如你，但是说起商业，你离我可差远了。”

　　微笑着比了比自己，华之丹傲然道：“现在，我已经组建起了为数达到300人的助手团队，只要有事，我就可以交给他们去办，嘿嘿……你要知道，这些家伙的年薪都达到了百万啊，只这一项，我们一年就要支出3亿，嘿嘿……不过，一切都是值得的，他们帮我们挣回来的，可是300亿啊！”



第四百三十九章 安排任务

　　赞赏的拍了拍华之丹的肩膀，其实……太还是太小看了我，他所运行的模式，不过是地球上大公司常用的而已，不过……他自己可以创造出如此先进的管理模式，可算是天纵之材了。

　　放心的对华之丹道：“很好，这件事，就交给你办了，记住……要的就是速度，多花钱都不怕，这可关系到太多人的生命安全啊！”

　　微微一笑，我对林德打了个眼色，轻声道：“你去外面看一下，把门口的服务人员都给我支走，接下来的话，不适合外人听到。”

　　很快，林德便谴走了服务员，一脸疑惑的走了回来，看着兄弟几个疑惑的表情，我神秘的一笑道：“接下来……我要说的是那个好消息了，嘿嘿……跟你们说，在成功创建了出云战队后，我现在又成功的收服了兽人中的狼族，现在……狼族也是咱们逆天的一部分了，为数达到150万的狼人，将成为我们逆天的一分子！”

　　啊！

　　所有人都叫了起来，华之丹不解的道：“老大，你去收那么多狼人干什么啊，难道……要他们给我们做工吗？好象狼人的手不适合做工啊，他们只适合战斗！”

　　微微一笑，看了看一样一脸疑惑的科格还有林德，在看向琥时，我却意外的发现，他的眼中露出了兴奋的光芒，看来……他是明白我的想法了。

　　摆了摆手，我草草的道：“我已经把狼族变成盗贼兵团了，嘿嘿……将来，兽人族，将成为我们的货物出产地，抢劫来的财富，都是我们逆天的嘛！”

　　华之丹疑惑的看了看我，但是他很清楚，很多事，时候没到时，是不好说的，一切都要看事情的发展嘛。

　　沉下脸，我认真的道：“总之一点，你们记住了，人就是财富，当你有了足够的人手，那么……财富就离你不远了！”

　　紫无极兴奋的接口道：“恩……没错，如果有上百万人的抢劫队伍，哈哈……那我们可以抢劫一个国家了，帅啊！”

　　不屑的瞥了紫无极一眼，抢劫一个国家？哼……财富和权利，对我来说什么都不是，我所做的这一切，都是为了报仇，报布肯那塔当年的灭族之仇，我不是要抢劫一个国家，而是要灭掉一个国家，为了这个目标，哪怕失去现在的一切，我都再所不惜。

　　转头看向华之丹，我淡淡的道：“好了，时间紧迫，要知道……你晚一分钟交货，就可能多死一个狼人，所以……你现在马上就去办吧！”

　　华之丹不愧是个出色的商人，知道商机的重要，点了点头后，快步走出了会议室，看来……是去办这件事了。

　　看着华之丹的背影，我不由暗暗叹息，我的运气真好啊，如果不是有了华之丹的话，这些事我自己可办不了，且不说我有没有那个才能，人的精力，始终是有限的。

　　转头看了看其他人，我思索了一下后，对林德道：“好了，你也有任务，你的任务就是马上去各地采办一些药品回来，主要是治疗外伤的药，多买点。”

　　林德点了点头，迅速的转身离开了，接下来，我把目光转向了科格，询问道：“各个分部的建设怎么样了？你也不要留在这里了，按时间上算，现在的建设正到了最关键的时刻，你可要给我盯紧了啊！如果出了问题，我可唯你是问啊。”

　　科格苦苦一笑，迅速的离开了，他很清楚，老大说的也是事实，在有三个月，所有的建筑将同时竣工，现在这段时间，是最关键的。

　　接下来，我看向紫无极，无奈的摊了摊手，我叹息道：“本来不想麻烦你的，可你也看到了，人手实在不够用啊！”

　　笑了笑，紫无极慷慨的道：“老大，有什么事，你尽管说就好了，只要能做到，我老紫一定去做就是了。”

　　微微点了点头，我诚恳的道：“你算是盗贼界的老前辈了，在盗贼界，也算是赫赫有名，三四十年下来，可谓是经验丰富了，我说的这些，不算夸张吧。”

　　紫无极当仁不让的道：“说到盗贼界，我紫无极也不敢妄自菲薄，整个盗贼界，能看在我眼里的，也不过是那么区区几人而已，怎么？你是要我去抢谁吗？没问题……尽管说好了。”

　　微微摇了摇头，我兴奋的道：“不……我不是要你去抢谁，我希望你可以组织一批精干的手下，去狼族教导一下狼族的将领，让他们学会如何侦察，如何选择地点，如何利用地形，如何打埋伏，如何……”

　　兴奋的看着我，紫无极打断我道：“你的意思就是说，让我把狼族变成一个抢劫的部族！”

　　痛快的点了点头，我哈哈笑道：“和聪明人说话就是剩事啊，不象那群狼人，不说到十分透彻，你休想他们会明白。”

　　见我确定了他的问题，紫无极兴奋的站了起来，颤抖的道：“老大，老紫今天算是彻底的服了，哈哈哈……一百多万人的盗贼团啊，那是我梦想中都不曾梦想到的事情，只是……狼族会愿意吗？”

　　傲然的比了比自己，我坚定的道：“我现在是狼族之神，我决定的事，那就是圣旨，没有人敢有任何的意见的！”

　　微微顿了顿，我继续道：“你这边的事，暂且放一放，精选出100个经验丰富的骨干成员，我安排你们去狼族的各个团里，让他们跟随着各个将领，在每天的生活中，随时教他们。”

　　顿了一下，我继续道：“至于你，只要每个月抽出一天时间，去给这些狼族的将领上上课就可以了，嘿嘿……你看如何？”

　　紫无极痛快的点了点头，迫不及待的道：“没问题，完全没有问题，你说吧老大，什么时候开始？”

　　思索了一下，我回答道：“你回去选择一下要去的兄弟吧，组织好了之后，马上来找我，无比在这个周之内到齐，到时候我带你们去狼族！”

　　紫无极也不多话，匆匆的离开了会议室，随着紫无极的离开，顿时……屋里只剩下了我和琥两个人。

　　轻轻的坐了下来，喝了口已经有些凉了的水，我头也不抬的对琥道：“我知道……整个屋里，也许只有你大约明白了我的想法吧。”

　　琥双目中露出渴望的神色，不安的道：“我也不知道我理解的对不对，老大……你还是解释一下吧。”

　　微微点了点头，我淡淡的道：“我知道……以前我说帮你复国时，你只是信一半，疑一半，信的是我做出承诺的诚意，疑的是，我有没有这个能力做到，对吗？”

　　琥脸色微微一红，淡淡的点头道：“我如果否认的话，那就是我的不对了，老大赤诚待我，我自当以同样的态度回报老大，没错……琥确实如你所说的那样。”

　　微笑着点了点头，对于琥的诚恳，我很满意，这是我们继续交往下去的基础，琥也正是因为看明白了这一点，才坦然说出了自己的想法。

　　轻轻放下了茶杯，我微笑着道：“琥……你来说说，如果只凭借出云战队的话，那么……你们有多少成复国的把握？”

　　琥皱了皱眉头，无奈的道：“老大……老实说，一点把握都没有，复国容易，可是……那些灭掉出云的国家，会给我们成长的机会吗？他们会让我们休养生息后，再找他们复仇吗？所以……基本上，是没有机会的！”



第四百四十章 作战计划

　　微微点了点头，我同意的道：“确实，一切就象你说的那样，我知道……当初你也是把我当成了是救命的稻草，紧抓着舍不得放弃而已，因为虽然很渺茫，但是……这毕竟是一线希望啊！”

　　听了我的话，琥悲哀的低下头去，确实……虽然他知道，那一线希望，渺茫到几乎看不到，可是……无论怎么说，那毕竟是一线希望啊，他怎么可能放弃呢？

　　嗖！

　　我猛的站了起来，背着手走到窗前，看着透过建筑外层照射进来的阳光，我感慨的道：“可是，对于我来说，既然我答应了你的，就一定尽我全力去做！”

　　微微侧过头，我看着正愕然朝我看来的琥，真挚的道：“而现在……狼族，正是复国计划中，最重要的一环！”

　　看着身体微微颤抖起来的琥，我继续道：“我知道，为此，逆天将要花无数的钱，只这一次，就最少要支出不到20亿，如果长期发展下去的话，也许100亿，1000亿都得扔进去！”

　　猛的转过身来，我大喝道：“可是……一切都是值得的，只要我有那份力量，就一定会尽力帮你，帮其他兄弟，实现他们最大的愿望，因为……你们的愿望，就是我的愿望啊！”

　　扑通……琥激动的跪到地上，声泪具下的道：“琥！代表出云国千千万万的子民，感谢老大的慷慨和仁慈。”

　　轻轻扶起了琥，我认真的道：“不用谢我，一切到底能不能成功，关键还是在你们，如果你们不努力，我再怎么帮你们也没用啊。”

　　轻轻坐回椅子里，我悠然的道：“琥……你想过没有，就算我们有了狼族的150万大军，但是……只要飘香帝国一天存在，那出云的复国计划，就一天不可能实现，因为……当年灭掉出云国的，正是飘香帝国，正是他们的四王子，布肯那塔亲自率领着附属国，一举灭掉了出云的。”

　　布肯那塔！琥咬牙切齿的念叨着。

　　点了点头，我继续道：“没错，正是他，我可以老实的告诉你，他同时也是我的仇人，只不过……我原本只想杀掉他一人就算了，至于现在，我却要灭他的国了！怎么样？敢干吗？”

　　哼哼！

　　琥冷笑两声道：“我琥死且不怕，难道还怕他一个布看那塔吗？总有一天，我要让他血债血偿！”

　　赞赏的点了点头，我叫道：“没错……正是要这样，可是……在这之前，出云战队必须首先强大起来，成为一支无坚不摧的力量！”

　　顿了一下，我继续道：“现在……我们已经有了150万的狼族部队，而且将来……我将以狼族为资本，向整个兽族扩散，当整个兽族都成为逆天的领地时，你想想……一个飘香帝国又算什么？”

　　琥兴奋的站了起来，激动的看着我，喘息着道：“老大，下命令吧，出云战队随时做好了毁灭的准备，你说吧……我们要怎么做？”

　　哈哈大笑着站了起来，我紧紧的看着琥道：“现在，我们缺乏一支最最精锐的部队，缺乏一支可以轻易凿穿任何部队的，类似于龙骑的无敌部队！”

　　顿了一下，我继续道：“而你也知道，一支无敌的雄师，是绝对不可能靠在家里的操练得来的，他们必须经过战场的血于火的考验，才可以成长起来的！”

　　琥点了点头道：“老大，你说的我很赞同，自古以来，所有人都是这么认为的，可是老大，不是我不想在实战中锻炼，可现实是，哪里有那么多仗可以打呢？”

　　说到这里，琥猛的一愣，随即惊讶的看着我道：“老大，你不是要我们去……”

　　快速的点了点头，我确定的道：“没错……我这次，就是要让你们去兽人族的地盘，去为我，也为你自己，完成一项不得不完成的使命！”

　　琥脸色猛的严肃起来，端立在我的面前，严肃的道：“出云战队队长——琥，恭领老大的命令！”

　　双眼紧锁琥，我兴奋的道：“现在……我给你100万狼族战士，以及你的10000出云战队的兄弟，我的任务，是要你在三个月内，彻底消灭，或者收服总人口达到40万的豹族！如何……有没有信心做到？”

　　琥双眼放光的看着我，信心十足的道：“请老大放心，只要经过一个月的侦察和摸索，以及讨论，制定出作战计划，我们一定可以按期完成任务的！”

　　恩……

　　点了点头，我继续道：“不过……我还有个要求，金钱，补给，装备，这一切，都由逆天提供，要多少给多少，但是……我对你的要求是，尽可能把伤亡降到最低，你要知道……这些人马，都是你将来复国的本钱，死了一人，就不会再复活过来了。”

　　琥慎重的点了点头道：“老大你放心，我们一定会尽量制定出一个最佳的解决方案，把死亡的人数，降低到最大的限度。”

　　微微点了点头，我淡淡的道：“很好……这样吧，你马上回去召集所有出云战队的兄弟，然后通过传送阵，去狼族领地内等待我的命令，随时等候调遣。”

　　琥恭敬的施礼后，迅速的离开了会议室，思索了一段时间，我知道……现在时间紧迫，我必须尽快做出种种安排。

　　独自坐在会议室里，我陷入了沉思中，在攻击豹人前，我想……还是要去谈判一下比较合适，如果可以通过谈判来达成愿望的话，就不必斥之武力，不过……这个时间，应该在一个月后了吧，怎么也得等狼族安顿下来。

　　思索了一会，一个新问题升上了我的脑海，狼族的铠甲和武器，都太过简陋了，几根虎牙，安装在木制的把手上，那就是武器了吗？凭借这样的武器，如何可以对抗其他兽人族的攻击啊！

　　沉思了一会，我知道……我必须回矮人族一行了，我要和矮人族的匠人一起，为狼族研究出一种最适合他们的战斗武器。

　　轻轻站了起来，一时间，我有点茫然，最近一切都好匆忙，到了现在，我竟然连回家的时间都没有了，哎……也许，我该回家看看才对，一两个月不曾见到红儿和绿儿她们了，怪想她们的，可是……现在对于我来说，时间就是生命啊，我又怎么可以放松呢？

　　摇了摇头，我轻轻把手伸进怀里，握住了凤凰项链，红光闪烁间，我消失在了会议室内，出现在了火凤凰的老巢——火山眼里。

　　轰隆……轰隆……轰隆……

　　巨大的轰鸣声在我耳边回响着，愕然的朝四周看去，天啊！我来的太不是时候了，竟然赶上了火山喷发的时间，这可怎么办？迅速回去吗？

　　可是……凤凰项链是需要一段时间冷却的，传送一次，最起码要冷却一两个小时，那样的话……项链上的红色晶石才可以恢复能量，进行下一次传送，连续传送的话，能量根本不够。

　　看着周围排山倒海般涌起的熔岩巨浪，我知道……这一次，事情麻烦了，真气不能使用，看来……我只好依靠斗气来支撑一段时间了，但愿我能支持到喷发结束，或者晶石内的能量，足够进行下一次传送。

　　盘膝坐到地上，我开始全速聚集起斗气来，好在我是火灵体，火系对我的伤害大大削弱，不过就算这样，我也不可能顶住如此灼热的熔岩啊！

　　轰隆！轰隆！

　　在我的担心中，终于……火山开始进行喷发的前奏了，几十米高的熔岩之浪，铺天盖地的掀了起来……面对这一切，我无奈的闭上了眼睛，全力聚集着火焰斗气！



第四百四十一章 意外收获

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　所有的岩浆，终于在一股不知名力量的推动下，彻底的翻腾了起来，几个澎湃后，猛的蹿了起来，顺着筒形的火山口猛的喷了出去。

　　由于我身下有一块巨大的石台，所以……我并没有接触到岩浆，喷射的岩浆因石台而分开，形成了我容身处的一个狭小空间，让我免遭岩浆吞没的命运。

　　可是尽管如此，但是……岩浆中携带的庞大热量，却依然不肯放过我，炽烈的熏烤着我，一时间……我就好象一支进入了烤箱的大面包，被周围喷射的岩浆熏烤着。

　　大自然的威力，不是人类可以比拟的，岩浆中散发出的热量之高，简直无法想象，我清楚的感觉到，身体内的所有水分，正飞快的被蒸发出去，如果不是内脏有神力的保护，我现在早成了人干了。

　　紧紧的咬住牙跟，我坚持着斗气护盾的能量，不让热量腐蚀到我的身体，在这一刻……我连打开空间袋的机会都没有，只要一分神，我便会立刻被岩浆里散发出的温度烤熟。

　　时间一分一秒的过去了，火山爆发一定停歇的迹象都没有，继续疯狂的喷涌着，终于……我体内的斗气由于无法聚集的问题，终于消耗的一干二净了，咬牙切齿的支撑了最后一秒后，我终于放弃了，不是我不想支持，而是实在没有一丝斗气可供我使用了。

　　随着斗气护盾的消失，顿时……排山倒海的热劲迅速的冲进了我的体内，刹那间……我只感觉浑身都火烫，剧烈的疼痛，让我情不自禁的大叫了起来，没想到……我竟然会默默无闻的死在这种鬼地方。

　　就在我万念具灰，准备一心就死的时候，忽然……异变发生了，所有的热劲，仿佛找到了亲人一般，迅速的朝我的眉心部位蹿了过去！接着便迅速的消失掉了。

　　愕然的愣在了那里，我展开内视，寻找一下这些热量究竟去了哪里，在我的内视下，体内一切正常，完全无法发现热能消失的原因。

　　疑惑的思索了一下，身体猛然一震，我忽然想到……我还会魔法啊，虽然魔法的水准不是太高，但是……那也确实是存在的啊！

　　猛的进入了冥想境界，顿时……我找到了那些消失的热能，原来……那些热能，都是一个个强大到极点的火系魔法元素，现在……他们正和我那1100个火魔法元素玩的热闹着呢。

　　由于长期的自动化训练，所以我那1100个魔法元素，已经有点自发性的运动了，一见到这么多强大的火系魔法元素，立刻拉了过来，让这些火系魔法元素没稀罕糟蹋我的身体，可怜我还苦苦抵挡了半天，其实……人家只是想进来玩的。

　　在我的观察下，不断有强大的火系魔法元素加了进来，这些魔法元素一个个赫然都是大佬，比我那1100个久经锻炼的火元素大了不知道多少倍，一个可以破成他们十个八个还有多。

　　不过……很显然……这些魔法元素都比较爱玩，比较喜欢热闹，本来嘛……你想让火魔法元素静下来，那下一刻……准是一场大爆炸。

　　无奈的坐在那里，我呆呆的看着不断有更多的火系魔法元素被吸收进来，满眼所见，精神视野内，到处都是大颗大颗的火系魔法元素。

　　不知道过了多久，火山的喷发终于停止了，奇怪的是，石台的周围，再不是滚烫的岩浆了，而是凝结成了结实的石地！

　　再往上看，从我立身的位置，一直到火山口处，形成了一个螺旋形状的，类似于滑梯一样的结构。

　　正暗暗感叹间，身边红光一闪，火凤凰美丽的身影现了出来，双翅扇动中，火凤凰羡慕的道：“你小子运气太好了，我在这里等了几万年，都没有等到地心处那一波最活泼的火魔法元素，却被你误打误撞的给撞到了！”

　　啊！

　　听到了火凤凰的话，我惊讶的张大了嘴巴，这样也可以！难道说……因为这一次的危险，我又得到了什么好处不成？

　　看着我疑惑的模样，火凤凰的声音继续响了起来：“恩……怎么说呢，也可以说是有好处，也可以说是有坏处，看你怎么理解了。”

　　顿了一下，火凤凰继续道：“现在……被你那些火魔法元素吸引的火系元素，已经数以亿记，如果你真的可以完全控制他们的话，别说魔神了，你简直就是神了！”

　　真的吗？听到了火凤凰的话，我激动的一高跳了起来，兴奋的看着火凤凰。

　　顿了一下，火凤凰继续道：“你先别高兴的太早啊，我说的是，如果你可以控制下来的，可是你知道想控制这些魔法元素，需要多长时间吗？”

　　微微摇了摇头，我追问道：“这我哪知道啊，我修炼魔法的时间并不长，你说说看，需要多久啊？”

　　火凤凰嘿嘿一笑道：“按目前人类最快的记录看，控制为数百万的魔法元素，需要百年时间，按照这个去计算的话，你需要也就是说，你需要一万年，才可以完全控制住这些魔法元素，如果你可以活到那时的话，你就是神了！”

　　啊！啊！

　　惊讶的看着火凤凰，兴奋的表情顿时苦了下来，开什么玩笑，一万年！靠……那时黄瓜菜都凉了。

　　见到我失落的样子，火凤凰安慰道：“你也别失望，这一次……你的好处还是很大的，这个世界上，最活泼的，最强大的火元素能量，就是你刚才吸收的这些了，以后……同级魔法，你的要比别人的强上很多的，这以后你就知道了，这可是我追求了几万年的好处啊，要不是咱们现在处于共生状态，我非嫉妒你不可，至于现在……嘿嘿，我只庆幸我选对了人了。”

　　苦笑一声，既然事情已经这样了，我这个人一向是提得起放得下，那就不去想了，想也没用。

　　看了看周围的环境，我疑惑的道：“对了，这里现在怎么变成这样了啊，岩浆哪里去了？怎么都变成石头了？”

　　火凤凰看了我一眼，嗔怪的道：“还说呢，你把维持这座火山的火系魔法元素都吸走了，这里当然就成了死火山了，以后是再也不会喷发的了。”

　　啊！

　　听了火凤凰的话，我顿时张大了嘴巴，天啊！我竟然吸收了足以引发火山爆发的能量，这么说来，等我吸收了一切魔法元素后，我的力量就可以和大自然的力量相媲美了吗？

　　火凤凰点了点头道：“恩……确实，如果你真可以活一万年的话，你还真可以发动等同于大自然威力的魔法，可是……无论修炼什么修炼一万年，那成就都小不到哪去吧！”

　　不理凤凰的打击，恢复了一下体力后，我顺着滑梯一样的螺旋通道，迅速的朝洞口蹿去……

　　看着几百米高的，紧紧贴在洞壁上的滑梯状石路，我不由暗想……以后在这里修建一座游乐场，一定会大收小朋友的喜欢吧。

　　摇了摇头，现在不是想这些东西的时间，现在……时间就是生命啊，等待我去办的事情太多了。

　　迅速蹿出了山口，直线朝矮人族的入口奔了过去，通过地下水道后，终于……我回到了矮人村，这次回来……我要把机械文明，传授给矮人族！以后……矮人族制造的一切，将对我的复仇，起到决定性的作用。



第四百四十二章 汇报成绩

　　在矮人族护卫的陪同下，我进入了矮人村，一进入矮人村，我赫然发现，所有矮人族村民，正聚集在筒井最底部，聚精会神的看着族长爷爷讲解着什么。

　　目光朝族长爷爷的位置看去，在他的面前，正赫然摆着一个黑糊糊的家伙，看起来好象很厉害的样子。

　　护卫刚要大声通知大家我回来了，却被我一把拦了下来，顺着筒井边开凿出来的阶梯，在所有人都没有注意到的情况下，我站到了村民们的最后方，仔细听族长爷爷的讲解。

　　族长爷爷指着身前的黑家伙，傲然道：“这个魔晶炮，正是当年我们矮人族发明出来的，到目前为止，也只有我们矮人族可以制造，因为……只有我们有这种技术，同时……也掌握着魔晶大炮的制造工序！”

　　浑身剧烈的一颤！魔晶大炮！天啊……难道，我以前在小说里看到的都是真的了，竟然真的有魔晶大炮的存在，这要是装备到狼族部队里，那……

　　正想的兴奋呢，族长爷爷神色一黯，悲愤的道：“可是……也正是因为这个魔晶大炮，我们矮人族，被世界上的所有国家围剿，因为……魔晶大炮的存在，已经严重影响到了他们的统治地位！”

　　感慨的看着地面上的魔晶大炮，族长爷爷继续道：“哎……本来……当年矮人族凭借着魔晶大炮，完全可以说是无敌的，可是……在人类聚集了三个剑圣，四个大魔导师，以及六个圣骑士后，我们矮人族败了，并且兵败如山倒，一直被赶到这里，几乎完全灭绝，他们才终于收手。”

　　慢慢抬起头，族长爷爷看着所有矮人道：“所以……现在我只是要把这项技术传播下去，不能让他们因此断绝，但是你们要记住，千万不要制造它，因为……一旦它出现在世界上，一定会成为所有国家的公敌的！”

　　听了族长的话，我脖子后面凉飕飕的，原来……矮人族是因为这个魔晶大炮而灭亡的啊，怪不得呢，这魔晶大炮如果真的有传说中那么厉害的话，确实是可以影响到世界安全的存在。

　　正沉思中，族长爷爷忽然大叫了起来：“族长！你是什么时候回来的，怎么也不说一声，让我们迎接迎接你啊！”

　　微微一愣，随即便苦笑起来，我现在已经有175公分了，站在个头不超过160的矮人群里，那真是鹤立鸡群啊，族长爷爷这一抬头，自然就看到了我。

　　听到族长爷爷的话，所有人都转头朝我看来，见到我来了，立刻亲热的围住了我，问长问短的，看着一个个明显结实，明显长大了的夕日伙伴，我的内心一片温暖。

　　一阵嬉闹后，我邀请所有人中午到家里吃饭，众人都兴奋的答应了下来，然后在族长爷爷的命令下，纷纷散了开去，族长爷爷老的成精，知道我回来一定是有事找他。

　　和族长爷爷回到我的家里，现在，我的家就是族长爷爷的家，我们之间的感情，就象父子一样，虽然我们的年龄差的很多，但是并不防碍亲情的传递。

　　纷纷就座后，族长爷爷严肃的问道：“小莫，你这次回来，肯定又是有事吧，你直接说吧……我听着呢。”

　　我也没有多做客套，脸色也严肃起来，沉声道：“是这样的族长爷爷，经过这些年的努力，我已经拥有了千亿的资产，同时……拥有一支为数万人的出云战队，他们每个人，现在都有了接近剑士的实力！”

　　族长爷爷欣慰的点了点头道：“恩……这个你以前说过了，我为你而感到骄傲，只是……你这次回来，恐怕不是为了这个吧！”

　　微微一笑，我点头道：“恩……我正要说呢，从上次离开后的这段时间里，我做了很多事，其中最重要的是，我已经成功的成为了一个中位剑师，同时……控制了为数达到150万的狼族！”

　　族长爷爷猛的站了起来，不可置信的道：“什么？你已经成为中位剑师了吗？哈哈……你的成就，比我预期的要高的多啊！小子……你没有让我失望啊！”

　　说着话，族长爷爷感慨的拍着我的肩膀，满脸是笑容，可是下一刻……族长爷爷的笑容猛的凝结在了脸上，不可置信的道：“你后半句说什么？控制了什么？”

　　深沉一笑，我淡淡的重复道：“现在……我是狼族之神，对于他们来说，我的任何一个命令，都是不可违抗的圣旨！”

　　看着族长爷爷惊讶的面容，我恨恨的道：“去到人类世界我才知道，布肯那塔的势力太大了，只凭借几万人，甚至是几十万人，几百万人，想要复仇是不可能的！”

　　顿了一下，我继续道：“当然……如果只是杀了布肯那塔，那只要我一个人就够了，虽然我现在的实力还不如他，但是只要给我时间，总有一天，我会追上他的！”

　　说到这里，我内心中的愤怒再次被释放了出来，紧咬着牙关，我继续道：“可是……既然他要灭了我们矮人族，那没什么好说的，我也要灭了他们飘香帝国才算了事！”

　　慢慢抬起头，我深深的看着族长爷爷道：“我现在的打算是，先巩固住狼族，然后以狼族为根据地，向整个兽族扩散，当整个兽族都掌握在我手里的时候，我将发动灭绝飘香的战争，我要让布肯那塔国破家亡，一无所有！”

　　听了我的话，族长爷爷露出了赞赏的神色，轻轻拍了拍我的肩膀，鼓励道：“小莫……你记住，无论你要怎么做，爷爷都无条件的支持你，说吧，你需要矮人族如何帮你？”

　　微微一笑，我倚赖的看向族长爷爷，平静的道：“现在……狼族的装备都很简陋，我这次来，是希望能和族长爷爷一起，研究出一套最适合狼族战士使用的武器和铠甲，你看……”

　　不等我把话说完，族长爷爷哈哈笑着打断我道：“这个不用研究，矮人族的资料中，本就有狼族武器的制造方法，而且……我也已经传授给所有人了，你说吧，需要多少套，我马上安排大家全力锻造！”

　　思索了一下，我微笑着道：“暂时……我只打算武装起4000人，他们是十大狼将和十大长老，以及族长的亲兵，不过现在，他们都是我的子弟兵了，你看看，如果我需要4000套的话，需要多久？”

　　族长爷爷思索了一会，确定的道：“你要知道，狼族的最好武器是爪，可是……爪的构造很复杂，很烦琐，所以……锻造一套需要的时间很长，我估计，最少也得一个月，而且……在质量上，只能达到优良而已。”

　　满意的点了点头，我回答道：“没问题，一个月就一个月，已经很快了，不过……我想，我们如果改造一下锻造方法的话，效率会更快的！”

　　族长爷爷疑惑的看着我，不解的道：“什么叫改造锻造方法？矮人族如此锻造已经好多年了，一下改变的话，恐怕……”

　　微微摇了摇头，我解释道：“我所说的方法，只是工艺流程方面的改进，并不是对锻造技巧的变革！”

　　顿了一下，我继续道：“是这样，我想，狼爪既然部件很多，那么……可不可以进行流水线作业呢？”



第四百四十三章 集成法阵

　　流水线作业？族长爷爷疑惑的念叨着。

　　点了点头，我解释道：“没错，就是流水线作业，所谓的流水线，就是把爪的整个工序拆开来，每个人只负责锻造一个部件，然后由专门的人负责组装，这样一来，由于专心锻造一个部件，成品率会提高，速度也会提高，当然……最后整把武器的质量，也将得到很大的提高！”

　　听了我的解释，族长爷爷兴奋的看着我道：“恩？很有意思，你仔细解释一下，如果可行的话，那我就安排大家进行流水线作业。”

　　点了点头，我继续道：“比如说爪一共有10个部件，而我们矮人族有100个锻造师，那么……把十个部件分开来，分别由十个固定的人负责锻造，然后再选几个女孩子负责组装和调试，就是这么简单了。”

　　族长爷爷疑惑的看着我，不解的道：“这样一来，效率就上去了？速度就上去了？质量就上去了吗？”

　　微微一笑，我自信的道：“上不上去，你一试就知道了，相信我吧，绝对不会出错的……”

　　族长爷爷思索了一会，点头道：“恩……好吧，既然你决定要尝试，那么我自然会去安排，毕竟……你是现在矮人族的守护神啊！想必不会出错的。”

　　不好意思的摸了摸头，我否认也不是，不否认也不是，只能唯唯诺诺的支吾过去了……

　　确定了一下交货的时间后，我忽然想起了刚才看到的魔晶大炮，于是我好奇的看向族长爷爷道：“对了族长爷爷，那个魔晶大炮是怎么回事？可不可以和我说一说啊。”

　　族长爷爷微微点了点头道：“说起来，魔晶大炮也没什么了，锻造工序并不复杂，关键之处，是在于把晶石内的能量转化为外放的魔法能量，至于接下来的发射，那都是很粗浅，很简单的了。”

　　听了族长爷爷的话，我深以为然的点了点头，其实地球上的枪炮也是一样的，无论是枪还是炮，他们本身并不复杂，比较难做的，其实是子弹，是炮弹，那才是最关键的地方，一颗炮弹，就算不用炮发射出去，威力也很大的。

　　好奇的看向族长爷爷，我疑问道：“族长爷爷，那魔晶大炮的晶石转换成能量的构造，你可以教给我吗？”

　　痛快的点了点头，族长爷爷毫不犹豫的道：“当然可以了，只要你想学的，族长爷爷知道的，都可以教你。”

　　说完话，族长爷爷翻身回屋，拿出了一个古老的卷轴，当着我的面轻轻的打了开来。

　　指着图上复杂的设计图，族长爷爷开始解说起来，哪里是晶石安放口，哪里是晶石能量释放装置，哪里有是能量聚集装置，哪里又是……

　　听着族长爷爷的解释，我的眼睛渐渐亮了起来，其实……这只是一个类似于发动机的装置，利用这套装置，可以把储存在晶石内的能量完全的释放出来，然后聚集成一球，发射出去。

　　这套装置，其实不过是一个个不太复杂的魔法阵而已，释放出的能量，也不是很稳定，用来民用暂时不太可能，但是用来战斗，却再适合不过了。

　　看着眼前的设计图纸，我紧张的舔了舔嘴唇，恳切的看着族长爷爷道：“族长爷爷，这张图纸可不可以给我看看，我想……他是可以继续完善的，你看……”

　　族长爷爷毫不犹豫的把卷轴卷了起来，随手扔给我道：“爷爷的东西，将来还不都是你的，我两腿一蹬，难道还能带着走不成？”

　　嘿嘿一笑，我毫不客气的接过了卷轴，迅速的装进了怀里，我清楚的知道这个卷轴意味着什么，有了这个魔力发动机，我可以做的事情简直太多了！

　　当初一个蒸汽机，在地球上掀起了一个蒸汽时代，后来电机，又掀起了一个电气时代，而对于现在的我来说，有了这个魔力发动机，我完全可以给这个魔幻的世界，带来一个魔力时代！一个强盛的机械时代！

　　头脑飞快的运转着，猛然间，我脑海里灵光一闪，想起了地球上的炮与枪，其实……把炮缩小，就是枪了，把子弹变大，也就是炮弹了！

　　魔晶大炮是肯定不能用了，但是……魔晶枪呢？魔晶枪也不可以使用吗？如果我保密措施做的好点，那么……部队的战斗水准，将大上几个台阶啊！

　　想到这里，我的呼吸急促了起来，紧张的咽了一口唾沫，我看向族长爷爷道：“族长爷爷，你说……如果我们把魔晶大炮缩小几百倍，然后于狼族的武器结合在一起的话，那效果会是什么样呢？”

　　恩？

　　听了我的话，族长爷爷惊疑的看着我，好半天……族长爷爷赞叹的道：“没想到，你这么快便想到了这一点，只是……你的想法是不现实的，这些设备都无法小的，比如转化能量的法阵，你总不可能画的根纽扣一般大小吧，那根本画不出来啊！”

　　自信的笑了笑，我点头道：“确实，把小的东西放大简单，但是把大的东西缩小，里面却包含着太多的科技知识了。”

　　顿了一下，我继续道：“但是我知道一个道理，只要你定下了目标，努力朝着这个目标努力，那么……你就肯定有到达目标的一天！”

　　听了我的话，族长爷爷皱起了眉头，不支持的道：“这个问题，矮人族想了几千年了，可是……这里面的问题实在太大了。”

　　顿了一下，族长爷爷继续道：“就比如说那个能量释放和转换的魔法阵吧，一层层的叠加在一起，一共有六层魔法阵啊，如何把他们缩小？”

　　微微点了点头，我知道……那些魔法阵太稠密了，以人类的能力，能把他缩小到盆子那么大，已经很难得了，这就有点象地球上旧时期的电脑，由于连线上百万条，所以……一台电脑的体积，简直大到无法想象的程度。

　　可是，集成电路解决了这个问题，小小的一块集成板，替代了以前成吨重的电线，其神奇之处，简直让人叹为观止。

　　最具代表性的是90年代初，那时……大哥大简直象块砖头，大的离谱，可是发展到后期，集成电路进入一个新境界后，火柴盒大小的一块集成电路板，便已经可以完全解决问题了，就我所知，火柴棍厚的一块线路板，竟然一层压一层的，铺设了六层电路，取代了以前可以装一小车的电连线。

　　想到这里，我顿时兴奋了起来，如果可以把集成电路的原理搬过来，用到魔法阵的印刷上，那么……魔晶大炮缩小的问题，绝对是可以实现的。

　　接下来的一个星期，我哪里也没去，留在了家里，全身心的投入到了集成魔路的研究上……

　　首先，我选用了最坚硬的陨铁作为模具，然后……在放大镜，以及化静为动心法的帮助下，一一把缩小了上百倍的魔法阵，雕刻了出来，一周后，魔力发动机需要的六个法阵，被我一一雕刻了出来。

　　接下来，我们选用了魔法属性最活泼的银，作为线路铺设的材料，用银水刷满了一张火柴盒大小的金属片后，把雕刻好的魔法阵模具放了上去，然后灌入性很强的强水，顿时……除了被雕刻纹路部分压住的地方外，其他的地方全部被腐蚀掉了。

　　轻轻的拿起了模具，顿时……一张细致到肉眼无法辨认的魔法小阵，出现在我们的面前！



第四百四十四章 迅狼之爪

　　接下来，我在魔法阵上再压了一张金属片，刷上银水后……把第二张魔法阵的模具压了上去，用强水一腐蚀，第二张微小的魔法阵有趁工的出现在我们的面前。

　　就这样，我连续把六个魔法阵成功的叠加在了一张火柴盒大小，厚不过一厘米的卡片上！

　　接下来……我在卡片的六个角上，分别镶嵌了六块单纯的，柱形的能量晶石，然后再在最中间的位置上，防置了一颗紫晶币，这样一来……一个魔力发动机就算完成了！

　　紧张的深呼吸一下，然后……我慢慢输入了一丝能量到魔法阵中，顿时……卡片周围的六颗能量晶石迅速亮了起来，下一刻……由于能量晶石的特性，六个魔法阵一个接一个的运转了起来。

　　随着魔法阵的运转，位于最后方的紫晶币猛的闪过了一道紫光，同时……在卡片的另一端，一道细小，但是异常锐利的，指甲大的一片紫色光锥，闪电般的从魔法阵的正中心位置飞了出去，电一般的划过了半空，没入了墙壁中。

　　和族长爷爷对望了一眼，下一刻……我们两个人兴奋的狂呼了起来，我们都知道，划时代的武器，在这一刻，在矮人族，在我的手上，诞生了！

　　马上命令所有的矮人停止生产狼爪，因为……有了这个武器后，狼爪原来的功能，已经太单调了，为了适应新的需求，我和族长将对狼爪进行全面的加工。

　　我们把缩小了无数倍的魔能枪，于狼爪武器结合在了一起，在狼抓的手背部分，安装上了一个魔能枪。

　　不过，由于指甲大的光锥能量过小，很难对敌人造成什么伤害，于是……我把魔法阵适当的扩大，最后……我把魔法阵的大小定为烟盒大小，分为六层，其中前三层在手背上，后三层在手心里。

　　这样一来……只要在手背部分安装上一枚紫晶币，就可以发动魔能枪，从手心的位置，射出一道拇指大小的紫色光锥，其破坏力达到了相当惊人的水准，对剑士以下的人，具有无可抵抗的打击力，就算对上剑师，只要被射中要害，那也一样要完蛋！只有在遇到大剑师时，才会因为护体斗气罩的关系，完全起不到任何的作用。

　　接下来的三个周，我和所有矮人族兄弟一起，起五更，爬半夜的开始锻造4000套狼爪，对了……现在，由于魔能枪的加入，我已经给他起了个新的名字——迅狼之爪！

　　三个周下来，由于流水线作业的效果，我们竟然成功的赶制出了整整4000套迅狼之爪。

　　另外，为了方便以后来回于矮人族于接天城之间，我在矮人族我的房屋内，安装了第二个传送阵，不过……这是只有我一个人可以用的传送阵，需要用我的魔力波动频率，才可以开启这个传送阵。

　　带着4000套迅狼之爪，我回到了逆天的总部，直到这时我才想了起来，我让琥他们准备好东西找我的，这一去就是一个月，他们大概等急了吧。

　　果然……当我回到总部时，大家早已经等了不知多久了，尤其是琥，迅速的聚集起了队伍，这一等就是一个月，还好……他对我倒没有什么抱怨。

　　向所有人道歉后，我带上了林德收集来的药材，吩咐了华之丹加紧时间赶制帐篷后，带着已经采购完毕的日常生活用品和用具，在紫无极以及他100个精干属下的陪同下，我率领着出云站堆，踏上了通往狼神谷的传送阵。

　　花了一上午时间，终于……所有人都到达了狼神谷，见到我回来了，战和一众长老，都惊喜的迎了上来，他们盼了这么久，总算把狼神盼回来了。

　　没有废话，首先……命令一直等待在谷内的狼族兄弟，把运送来的药材，以及日常用品和用具运送到各个部族，接到命令后，所有狼人都行动了起来，纷纷把我从空间袋内掏出的东西迅速的运走，于此同时……紫无极的100个手下，也分别跟随着运送的队伍，纷纷付任去也。

　　当一切搞完时，天已经黑了下来，所有人都累了一天，我没有召集大家，命令所有人都好好休息一天，明天早晨八点整，召开高级将领会议。

　　第二天早晨八点整，十大狼将，以及十大长老，包括战，全部集中到了狼神祠的大厅内，开始召开会议。

　　等所有人都到齐后，会议正式开始了，看着环坐在新做的会议桌周围的狼族将领，我淡淡的开口道：“首先，我想了解一下，狼族在过去的一个月内的情况，谁可以给我一个准确的回答？”

　　互相看了一阵后，战站了起来，回答道：“过去的一个月，狼族再次遭受了巨大的损失，由于没有药品，因伤死亡的人数达到了7万，同时……由于居住条件差，食物不适应，因病而死的人达到了12万，到目前为止，狼族的人口，已经下降到了一百三十万左右了，哎……”

　　看着狼痛苦的叹息，我也不由一阵难过，继续这样下去，可怎么是好啊？不过现在好了，最起码……药品到了，将会大量的减小伤亡的数量吧。

　　微微闭了闭眼睛，我再次问道：“定居地的问题现在搞好了吗？有没有什么问题？”

　　战顿了一下，回答道：“恩……你交代的事，已经全部搞好了，我们下一步该怎么办？”

　　微微点了点头，我开口道：“恩……这次我来，日常用品，以及日常用具，已经全部到位了，至于帐篷，由于采办困难，所以……还要半个月，才可以全部到位，大家只能再艰苦一段时间了。”

　　战无奈的点了点头道：“哎……这也是没有办法的事了，不过……有了这些药品，以及这些日常用品和用具，最起码，我们不会因伤，或者因为食物不适应而死亡了。”

　　顿了一下，战继续道：“至于居住环境，大家也只是多吃点苦而已，现在难关已经过去了，就算因为住宿环境差而生了病，只要有药医治，也一定会好的。”

　　点了点头，我继续问道：“虎族那面有没有消息了？还有……其他兽族的态度如何？”

　　疑惑的一笑，战回答道：“不知道为什么，虎人吃了那么大的亏，却没有什么动作，虎将被撤职了，在损失了那么多大军后，虎人那面现在保持沉默，没有任何动兵的迹象。”

　　顿了一下，战继续道：“至于其他种族，对我们没有什么特别的表示，没有接近大草原的迹象。”

　　点了点头，我深吸一口气道：“好了……现在的情况，我大约了解的差不多了，接下来……我们要研究一下豹族的事了，只要解决了豹族问题，我们便可以高枕无忧了！”

　　缓缓扫视一周，我沉声道：“我想……在动武前，我们应该先尝试着去豹族找豹皇谈谈，如果可以不动手的话，我们可以不动手的。”

　　听了我的话，战皱起了眉头道：“老大，豹族很蛮横的，想要他们归顺，可能性不大啊，除非能象虎族那样，让他们心服口服，不然的话……就算表面上服了，一转头，他们又要反叛，那样我们可就危险了！”



第四百四十五章 迅狼兵团

　　听了战的话，我不由皱起了眉头，苦苦思索了一会，我断然道：“那这样吧，我们带着精锐的兄弟前去谈判，同时……狼族其他族民做出相应的动作，如果豹族不归顺，那么我们就顺手灭掉他们！”

　　听了我的话，战兴奋的站了起来，激动的道：“好，果然不愧是狼神，有胆略，有气魄，你说吧……我们要带多少人马去？我现在马上去召集！”

　　微笑着摇了摇头，我示意战坐下来，淡淡的道：“我是这么想的，把你们的4000亲兵，组建成一个团，由在座的各位将军率领，再加上我的10000出云战队的兄弟，有他们跟随我一起前去豹人的领地，便足够了！”

　　啊！

　　听了我的话，战诧异的叫了起来，不可置信的看着我道：“老大，你没搞错吧，14000人就想去谈判吗？一旦谈判破裂，那可是要全军覆没啊！”

　　微微一笑，我淡淡的道：“恩……我承认，在一般的情况下，事情确实如你所说的那样，可是……”

　　砰！

　　话说到一半，我猛的右手一招，然后猛的把一件黑糊糊的东西砸在桌子上，发出了震天的巨响，同时，我傲然道：“可是有了这个东西，我们就一定能够冲出来，只要你们在外面准备好了迎接我们，那便可以了。”

　　顿时……所有人的视线，全部放在了桌子上那件寒光闪闪的东西上，所有狼人都很清楚这是个什么东西，那正是他们梦寐以求的，最适合狼族使用的爪！

　　咽了口口水，战贪婪的看着这件精致的家伙，担心的道：“老大，虽然有了武器，狼人会厉害很多，可是……光凭借这个武器，就可以冲出几万人的包围吗？”

　　微微一笑，我没有回答战，径自拿起了桌子上的手套，轻轻的带到了手上，下一刻……我五指畸张，对准了战，沉声道：“既然你怀疑，那么我就让你亲身体验一下迅狼之爪的威力！”

　　在战疑惑的注视下，我轻轻掏出了一枚紫晶币，喀嚓一声，插入了手背上的入口中，同时，我警告道：“战，你可要做好准备，一会别被吓到了！”

　　闻言，战小心的聚集起了斗气，谨慎的对我道：“好了，你可以开始了，我要领教一下，这个爪子到底有什么特别之处。”

　　微微一笑，手腕猛得意一震中，我全速发动魔能枪，顿时……一刀紫色的光锥，迅速的从我掌心喷了出去，风驰电掣的朝战飞了过去。

　　啪！

　　战双指夹住了紫色的光锥，轻轻一捏中，整个光锥顿时爆成了漫天的粉末，不解的看着我，战疑惑的道：“你这是什么意思？你好象不止这个水平吧！”

　　微微一笑，我淡淡的道：“战，你还没有明白吗？这不是我的能量，换句话说……这个爪无论带在谁的手上，都可以发射出同样的光锥！”

　　皱了皱眉头，战仔细的思索了一会，下一刻……狼的嘴巴猛的张了开来，不可置信的看着我，结巴的道：“天！天啊……你不会是说，如果装备上了这个爪，我们所有的兄弟，都可以随时发射出这种能量锥吧！”

　　轻轻解下手套，我点头道：“没错……事实就是这样，你想一想，如果我们的4000个兄弟，每人都可以随时射出如此的能量锥的话，那么……冲出包围圈，会很困难吗？”

　　不等狼开口回答，我继续道：“而且……我的出云战队你看到了吧，他们身上的铠甲，那可是刀枪不入的，用来冲锋，那是再好没有的了，有了他们开路，再加上狼族兄弟的强大和快速的攻击，小小的包围圈，小意思而已了。”

　　战兴奋的点了点头道：“好吧老大，就按你说的，咱们去和豹族谈一谈，如果他们拒绝归顺，那么……咱们就灭了他！”

　　微微一笑，我摇头道：“不，你错了……不是咱们，你不能去，你要留下来，组织狼族兄弟接应我们，如果大家都去了，那么这边交给谁来处理呢？”

　　战失望的张了张嘴，最后却什么也没有说出来，一脸苦涩的看着我道：“好吧，我无法反驳你，就按你的意思去办吧。”

　　赞赏的点了点头，我接着道：“时间紧迫，我们不能耽搁下去了，你马上联络各个部族的将领，做出适当的调集，而我……则马上和大家出发，去豹人那里和他们谈谈！”

　　好！

　　狼猛的站了起来，痛快的道：“咱们说干就干，时间紧迫，咱们快走吧……我们半个月后，在豹族外的狼爪山下集合吧，如何？”

　　慢慢站了起来，我点了点头道：“很好……就按你说的办，咱们半个月后，狼爪山下见！”

　　接下来，我们兵分两路，我带领着4000迅狼兵团，以及10000出云战队的兄弟，直接插向豹族聚集地的方向，一路上，我不断讲解迅狼之爪的特殊功能，同时……也对草原上的魔兽进行了几次实战演习，终于……在我们到达狼爪山时，所有狼族精英全部掌握了迅狼之爪的使用方法，整支队伍的战力，因此而提高了很大一截！

　　我们到达后的第二天，战也到达了，为了对付豹人族，狼族一次性调集了60万大军，除了流了一半人在各自的领地内熟悉环境外，另一半狼族的人，全部来到这里了。

　　看向跟在战身后的庞大军队，我知道……这只是其中的一部分，为了谈判不成后，整个灭绝豹族，我已经把60万大军，平均的分布在了周围地带，把豹族严实的给包了饺子。

　　战嘿嘿笑着走到我身边，兴奋的道：“老大，我已经好多年没有组织过如此大规模的战斗了，真他奶奶的兴奋啊！”

　　微微一笑，我平静的道：“不用兴奋，以后……这样的战斗还有的事，只要你不厌倦，你甚至可以每个月都搞上这么一次，嘿嘿……”

　　听了我的话，战兴奋的点了点头，经过了近两个月的学习，他已经能够从我的话里明白我要说的是什么了，一些战略战术，他简直可以倒背如流。

　　朝豹族的方向看了看，战沉声道：“经过我们最新的调查，上次虎族于人类的摩擦中，调集了20万豹族士兵，那一次死伤很大，现在……豹族大约也就剩下30万了，你看……咱们60多万人，可不可以一次性解决问题？”

　　肯定的点了点头，我确定的道：“这是肯定的事了，你要知道，豹族虽然现在还剩下30多万人，但是……其中很多都是妇孺，是没有战斗力的，真正有战斗能力的，我想……也不过那么20万人吧。”

　　顿了一下，不给战再问话的时间，我挥了挥手，淡淡的道：“好了，兄弟们在外面也不容易，咱们快点行动吧！”

　　紧紧的注视着狼，我叮嘱道：“你记住了，一旦看到我的连珠火球在天空炸响，马上派人从四面八方朝豹族攻击，不过要记住，如果碰到敌人的主力，马上分散撤退，以保命为第一要务！”

　　战点了点头，哈哈笑道：“老大，我知道了，你已经叮嘱我好多次了，你放心……除了迎接你的那条线路外，其他的线路，都是骚扰性质的，能形成大的战果固然是好，如果不能的话，我们一定会迅速撤退的。”



第四百四十六章 冲突忽起

　　吸了口凉风，我拍了拍战的肩膀道：“好了，咱们分头开始行动吧，注意好周围的动静，别被其他种族的人靠近周围一百公里之内，如果被人包了饺子，那我们的麻烦可就大了。”

　　环视一周，我最后看向琥，以及迅狼部队的现任总指挥——啸，确定道：“怎么样？部队的情况都很好吧，如果有什么问题，现在马上说，一旦行动，那就不能做出任何的调整了。”

　　琥和啸同时摇了摇头，分别表示队伍已经整和完毕，随时可以开始出发，慢慢的转过身，看向位于丘陵地带的豹族聚集地，我猛的一挥右手，沉吼道：“出发！”

　　随着我的吼声，为数14000的大军，在各级队长的协调下，迅速的朝豹族聚集的地方开了过去……

　　和战以及其他的人挥手告别后，我紧紧的追在队伍的后面，穿过了那片丘陵，进入了豹人的领地……

　　刚一进入豹人领地没多远，我们的大部队便立刻遭遇到了豹人的拦截，一队为数达到上千人的豹族部队，出现在我们的前方，拦住了我们的去路。

　　顿时……整个队伍停了下来，见此情况，我急忙赶到前面去，毕竟……我是他们的头，交涉的问题，理应由我来。

　　迅速跑到队伍的前端，我皱着眉头看着豹族的士兵，自从来到这个世界以后，我还是第一次看到豹族的人，他们的形象还真挺帅的！

　　豹人，有一副敏捷的身材，周身的肌肉，比狼人发达了不知道多少倍，如果比起来，狼人就是长跑运动员的身材，比较纤细，比较敏捷，而豹人，无疑的，属于那种百米的健将，肌肉发达，爆发力强劲，短距离的冲刺，狼人根本无法躲避，可是……豹人也就那一股劲而已了，真跑长道，他们不成。

　　正仔细的看着那别具一格的豹子头时，对面一个看似小队长的人不客气的开口对我们道：“喂！我不管你们是哪里来的，这里是豹族领地，马上给我离开，不然的话……就是对豹族的挑衅！”

　　听着对方的话，我怒火不由腾的一下就起来了，本来想来好好说说的，可是……他们竟然不分青红皂白，如此赶我们，如果狼人因此服了软的话，那么这次谈判也没有必要进行下去了。

　　放肆！

　　一声怒呵声中，我慢步从队伍里走了出去，一直走到那个小豹人小队长的面前，才停下脚步，冷冷的看着他道：“你必须为了你刚才的话，为骄傲的狼人道歉，不然的话……”

　　不等我把话说完，那个豹族的小队长便鄙夷的笑了起来，不屑的道：“竟然是犹如丧家之犬的狼人，哈哈哈……狼人有什么骄傲的，笑死人了！”

　　听了对方的话，我脸色迅速的沉了下来，如果……作为一个狼人心目中无所不能的狼神，我就这么听凭对方漫骂的话，我想……所有狼人都会鄙视我的。

　　轻轻向前踏了一步，顿时……我的身体横跃了近十米的距离，我的右手快的让人无法看清楚的，一把抓住了小队长的脖子，然后轻轻又退了一步，一步间……我回到了十米外，我原来站立的位置。

　　虽然只是简单的两个动作，但是高明的人都会发现，我的功夫，其实已经到了化腐朽为神奇的地步了，把神奇蕴涵在普通的一举一动间，如果不仔细看的话，你根本不会发现一切有什么不同。

　　右手紧紧的捏住豹人小队长的脖子，我冷冷的看着对面所有的豹人，不带一丝感情的道：“你们都给我听着，侮辱狼族荣誉者，死！”

　　随着死！字出口，我的右手微微一用力，顿时……手里豹人小队长的一颗头颅，软软的朝一边歪去，从那不自然的姿态上看，他的颈骨已经折断了，那是休想再直起来了的。

　　啪嗒……

　　信手把豹族小队长的尸体扔在脚边，我冷冷的看着对面的豹人道：“现在……你们去给我通报你们的豹皇，就说狼族的狼神，正在这里等他，有大事要商量！”

　　听到我的话，所有豹人微微愣了愣，随即便分出几个人，迅速的朝豹族的深处跑去，看来……是去通知豹皇了。

　　回头吩咐大家保持警惕后，我顺便观察了一下地势，从这里到狼族的接应地点，大概只有半小时的路程，一会就算打起来，只要能坚持半个多小时，我们便安全了。

　　仔细的观察着周围的地形，当我终于确定好一切逃跑的路线和方式后，终于……周围传来了杂乱的脚步声。

　　不一会，无数的豹人，从大路上，从森林间，从丘陵下纷纷蹿了出来，迅速的形成了一个巨大的包围圈，把我们一行人紧紧的包围在其中，名副其实的包了饺子。

　　微微撇了撇嘴，看了看豹人的阵仗，我知道……今天的事，想要善了，恐怕是不大可能了，哼……那可怪不得我了，那是他们自取灭亡。

　　从目前接触到的豹族士兵看，比狼族强点，但是强的有限，真要是打起来，只要我们能冲出去，那么……豹人的命运，几乎已经被注定了。

　　不动声色的任由豹人不断的聚集，不断的加大对我们的包围力度，这里的人多了，其他位置的人必然会少起来，这样一来……一旦打将起来，狼族会顺利的多，只是……我这边的压力大了点而已。

　　稍微等了一会，终于……前面豹人一分，一队彪悍的豹族人马从裂缝中走了进来，淡淡的看着他们，我知道……这大概就是豹人的豹皇一行人吧。

　　双眼在那队豹人中搜索着，可是奇怪的是……我竟然没有感觉到有可能是豹皇的存在，难道说……豹皇并没有亲来吗？

　　正疑惑间，一个皮毛金黄的豹人，从队伍里走了出来，看了看我，又看了看我脚下的豹人尸体，冷冷的道：“小子！这个豹人是你杀的吗？”

　　微微点了点头，我不卑不亢的道：“没错……这个无礼的家伙，确实是我杀的，你待如何？”

　　深吸口气，金豹将军闷声道：“我要你给我一个解释，解释你为什么带领这么多军队，不经允许的进入豹族的领地，并且擅自杀害豹族的兄弟，如果解释的不能让兄弟们满意，那么……今天你们哪也别想去了！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　听了金豹将军的话，我不由仰天大笑起来，好半天……我猛的止住笑声，冷冷的看着金豹将军道：“原因我就不解释了，相信你已经从手下的汇报中，了解了一切了，我现在要告诉你的是，你理解有点错误，我们并不需要向你们豹族解释任何东西，正好相反，我们正在努力寻找不灭掉你们的理由！”

　　大胆！放肆！

　　随着我的话声，周围的豹人愤怒的叱呵起来，在他们的眼里，这个可恶的小子太放肆了，说话竟然如此的无礼，真恨不能当场把他撕成碎片。

　　完全无视周围的咒骂声，我紧紧的看着对面的豹将，我知道……战斗，也许将在下一刻打响，虽然暗恨自己不是做说客的料，但是我并不后悔，因为……一切都是必然的，既然他们那么对我，那么对不起，我也只有这一种回答方式了！即便因此战死，我也不会有丝毫的后悔，无论是我还是对方，都必须为自己的冲动付出代价。



第四百四十七章 乱之战役

　　出呼我的预料，金豹将慢慢的抬起手，阻止了周围豹人士兵的呵骂，上下看了我几眼，平静的道：“很好……除了虎人族外，我还是第一次听到有人敢对豹人族说这样的话！”

　　点了点头，金豹将猛的提高声音，呵问道：“我倒想听一听，你们狼族在被虎族连老窝都端了的情况下，没有灭族就该偷笑了，凭什么灭我们豹族！你以为你们狼人的战斗力，会比豹人高很多吗？”

　　微微撇了撇嘴，我不屑的道：“有一件事你要搞清楚，老窝一词，对狼族是不适用的，狼族什么时候有了老窝的？”

　　厄！

　　我的话顿时让金豹将愣住了，不解的看了看我道：“难道……狼族的村落，不是他们的老窝吗？”

　　哈哈哈哈……

　　仰天狂笑起来，我紧紧的盯着豹将，平静的道：“谁说那里是我们的老窝？我可以告诉你，狼族，根本从来就不曾有过老窝！”

　　看着豹将一脸的疑惑，我阴阴一笑，阴冷的道：“虎族既然要挑战我们狼族，那还有什么说的，我们当然是陪着他们玩了，而你们豹族，正是我们陪虎族玩耍前，必须要解决掉的一个麻烦！”

　　放肆！无理……

　　周围再次响起了叱呵声，鄙夷的撇了撇嘴，我丝毫不理会周围的叫嚣，淡淡的看着金色的豹将道：“你不会以为，我们狼族会蠢的守着一个地儿，去和虎人硬抗吧，那和自杀有什么区别？”

　　思索了一会，豹将终于放弃了，摇了摇头道：“你们狼族无论怎么去和虎族玩，都于我们豹族无关，现在……请你们马上离开，不然的话……我们将亲自送你们出去！”

　　哈哈哈哈哈……

　　我再次狂笑起来，一脸不屑的看着金色的豹将道：“你始终没有搞清楚，我们不是来求你们什么的，而是来决定你们豹族的存亡的，你有本事就现在发动攻击，我保证，一星期内，豹族必然灭亡！”

　　听了我的话，豹将反而露出了谨慎的神色，猛的捏紧了一对切拳，恶狠狠的道：“你们到底想怎么样？说明白了！”

　　上下打量了豹将几眼，我不屑的回答道：“我到底要怎么样，还轮不到你发问，去把你们的豹皇叫出来，只有他，才有那么一点点和我说话的资格。”

　　哼！

　　豹将刚想回话，远处……传来了一声沉闷的冷哼声，随着这道声音，豹人士兵纷纷散开，一个魁梧的豹人，从人群分开的通道里走了出来。

　　这是一个紫色的豹人，从其行动间的步伐和气度，以及衣着穿戴上，我一眼就分辨出，这一定就是豹皇了！

　　冷冷的看着豹皇，我鄙夷的撇了撇嘴道：“怎么？偷听了这么半天，现在终于肯出来了吗？”

　　呼……

　　我的话声刚落，豹凰脸色猛变，二话不说，一扬铁拳，一道狂飙着的冲击波朝我闪电般的飞了过来，破空之声，响彻了整个森林。

　　我在说话前，便早已经做好了一切的准备，不过还是没想到，这个豹皇竟然如此的悍勇，一上来就出招。

　　猛一咬牙，双手聚集在胸前，微微一圈间，一道火红的狂飙应声而起，下一刻……双手猛的一个回旋，然后猛的朝外推去，顿时……一道炽烈的火光，迅速的迎上了豹皇的攻击！

　　轰隆！

　　一声巨响中，地动山摇，周围的豹人倒下了一片，我身后的狼人，也有很多人受到了波及！

　　见到豹皇如此霸道，我内心深处噬血的一面被调动了起来，这一次来，我本就没打算谈成，既然要打，那正合了我适！

　　猛的后退几步，化去了最后几道能量后，我猛的一挥手，大吼道：“兄弟们，给我杀！”

　　随着我的吼声，排在前排的狼人，迅速的抬起手掌，面对着正前方的豹人，猛的发起了攻击。

　　在豹人不理解的目光注视下，4000道紫色的光锥，迅速的从4000个狼人的手心蹿出，呼啸着划过了几百米的距离，没进了豹人的阵地中。

　　哇！呀！哎呀……

　　顿时……惨叫声猛烈的响了起来，一时间……对面为数达到2000多人的豹兵，整齐的倒了一地，痛苦的呻吟着，更有大量的豹兵，直接便被命中了要害，一命呜呼了。

　　锵！锵！锵……

　　一阵刺耳的铿锵声中，上万出云战队的兄弟猛的长刀出鞘，整齐的队形仿佛炸弹一般，迅速的炸成了上百个小集团，蜂拥朝周围的豹人冲去，不给他们形成包围圈的机会。

　　微微一顿间，不等豹族的战士反应过来到底是怎么回事，狼人的第二波紫光攻击又发动了，4000道紫光过处，再次倒下了两三千人，一时间……我们的面前出现了一片空旷的地带。

　　第二道紫光过后，出云战队的兄弟已经和对方的豹族士兵接上火了，长刀挥舞间，无数的豹头弹上了天空。

　　当然……豹人也不是等闲的，他们也用自己的铁拳，对出云战队的兄弟发起了猛烈的攻击……

　　可是，出云战队的铠甲，连刀枪尚且不惧，又何惧区区铁拳呢？被打在身上，基本没有什么感觉了，微微一顿后，一刀砍掉对方的脑袋，简直如探囊取物！

　　战斗只刚开始不到十秒种，豹族便已经当场被杀掉了近万，看到这个情况，豹皇终于意识到，今天的事真的不对了，对方显然是有准备而来的！

　　住手！

　　猛的一声大吼中，我不屑的看向豹皇，冷冷的道：“你以为你是谁，想叫我们住手，我告诉你，你还不够资格！”

　　说完话，我猛的提起声音，大吼道：“兄弟们，给我往死里杀，出云第二，四，五，八大队，进入终极状态！”

　　随着我的命令，狼族士兵再次连续的发射了两波魔能弹，同时……400多道火红的身影，呼啸着升上了天空，闪电般移动着，所过之处，血流成河！

　　豹皇颤抖的看着面前的一切，这哪里还是战斗啊，这明明是一面倒的杀戮啊，就算碰上比蒙巨兽军团，他们尚且还有逃命的机会，可是面对这些神鬼莫测的敌人，豹人竟然连逃跑的机会都没有了！

　　另一边，我满意的看着豹皇铁青中略带恐惧的表情，我知道……我的策略已经取得了一定的成果了，如果不能让他们见识到我们的厉害，不能让他们对我们产生恐惧，那么……这谈判根本无法进行下去，不狠狠的打他们一顿，打到他们恐惧，这谈判根本就没必要进行！

　　冷冷的看着豹皇，我杀意十足的道：“我本来想给你们豹族一个生存的机会，可是……你竟然敢对我发起攻击，那对不起了，你们豹族，必将因为你的不敬举动，导致直接的灭亡！”

　　慢慢的举起手，我阴笑着道：“也许你不知道，只要我发出信号，狼族的百万大军，将从豹族的周围，向豹族发动灭绝性的屠杀！”

　　听到了冷莫的话，豹皇知道，这并非是虚言，从虎将的报告中，豹皇清楚的知道，狼族成功逃跑的人，达到了150多万人，所以……如果说来上100万人灭豹族，那是完全可能的！

　　看着汗如雨下的豹皇，我们两个相隔大约30米的距离互相对持着，我们的周围，没有任何人敢靠近，因为我的关系，他不敢去救援，因为他的关系，我也不能去尽情的杀戮！



第四百四十八章 开诚布公

　　阴笑着看着豹皇，右手微微举起，顿时……一枚拳头大小的火球，缓缓的出现在我的手里。

　　啊！啊！哇……

　　周围豹人临死前的惨叫声，冲天般的响了起来，不用看，这一定是迅狼团的杰作了，虽然他们很难直接命中要害，取敌性命，但是……造成的伤害，却是非常痛苦的。

　　听着豹人死亡的哀号，看着出云战队兄弟砍瓜切菜般的屠杀，再看看对方主将手中那缓缓形成的火球，豹皇终于意识到，豹族的一切，就将在几秒内彻底的决定了！

　　想到这里，豹皇猛的抬起手，狠厉的道：“你说吧……你到底想要怎么样？难道……一定要灭了豹族不可吗？”

　　呼！呼！呼……

　　上下抛玩着火球，我微笑的看着豹皇道：“哦？我要怎么样？我刚才不是都说过了吗？我想找个不灭你们豹族的理由，可是……现在，你的行为已经惹怒了我，豹族……已经没有存在的必要了，从今天起……豹族将永远消失在这个世界上！”

　　说完话，我猛的做出要把火球抛向天空的动作，顿时……豹皇猛的大吼道：“等等！不要抛！”

　　猛一咬牙，豹皇坚决的道：“豹族屈服了，请你收手吧，无论你有什么条件，豹族俯首听命便是了！”

　　哦？

　　停下了动作，继续上下抛玩着火球，我怀疑的问道：“你说的是真的吗？真的什么条件，你们都肯答应？”

　　豹皇，咬了咬牙，坚定的点了点头道：“你赢了，我不可能眼看着豹族被灭亡，所以……一切由你决定吧！”

　　咻……

　　右手拇指和中指回圈起来，放在嘴里一声呼哨，顿时……一声悠扬而又悦耳的口哨声响了起来，听到这个口哨声，顿时……出云战队的兄弟，以及迅狼兵团的战士，猛的停下了攻击，迅速的退了回来，紧紧的布成紧密的方阵！

　　手腕微微一翻间，小火球神秘的消失在我的手里，淡淡的看着豹皇，我自如的道：“好了……既然要谈，那么……咱们去你们的大堂里谈吧，这里风吹日晒的，不是谈话的地方！”

　　豹皇微微一愣，随即便点了点头，转身带着我们朝豹族的深处走去，微微打了个手势，顿时……一万出云战队的兄弟，以及4000迅狼战队，紧紧的跟在了我的身后，朝豹族的内部赶去。

　　随着我们的离开，剩余的十多万豹人终于大大的松了口气，心有余悸的看着地狱般的战场，所有人都产生了无力的感觉。

　　刚才的战斗时间虽然不长，但是……杀戮之残忍，简直不可想象，这样的战斗，他们还从来不曾遇到过。

　　首先是迅狼部队，豹人根本无法靠近他们，相隔百米，人家手掌微微一推间，自己方面的人便成片的倒下，连一丝的抵抗能力都欠缺。

　　至于出云战队，那更夸张……这倒是靠近了，可是……他们发现，自己仿佛对上了一个铁人，想用肉拳去伤害一个铁人，那可能吗？

　　尤其是后来那400个长出火红色的翅膀，飞到天上的人，更是恐怖到了极点，那移动速度，攻击速度，完全不是他们可以想象的，红光闪过，豹头成片的飞起，情景之恐怖，让人无法想象啊！

　　且不说这边豹人的恐惧，另一边……我跟随在豹皇的身后，来到了豹族的村落内，并且一路来到了豹皇居！

　　纷纷落座后，气氛顿时紧张了起来，豹皇挥退了手下，沉着的对我道：“现在……我想知道你对豹族究竟有什么样的企图，你可以开始说了！”

　　身体轻轻靠在椅子背上，这两个月来，我都太忙碌了，无论是肉体还是精神，都已经超负荷运转，哎……继续这样下去，我也许会累垮的。

　　微微挤了挤眉头，我坐直身体，淡淡的看着豹皇道：“在回答你问题前，我想问你一个问题，对于虎族，你们豹族有什么样的看法？”

　　豹皇微微一愣，随即苦笑道：“我们能有什么看法，我们不过是虎族控制下的兽人部落而已。”

　　微微点了点头，我继续道：“就我所知，你们豹族虽然不算是大族，但是怎么说，也不该只有三四十万人吧，这里面的原因是什么呢？”

　　豹皇苦笑一声，无奈的道：“这个原因你一定是知道的，又何必问我呢？哎……豹人，一向是虎人的排头兵，一旦有战争，豹人一向是冲在前面的，所以……伤亡惨重，导致了今天只有30多万人的凄凉景象。”

　　再次点了点头，我双眼紧盯着豹皇，追问道：“那么……你们为什么就一定要听从虎族的命令，让自己的子民去战场上送死呢？”

　　豹皇脸上更加的苦涩了，无奈的道：“如果可以选择的话，我们当然不想去，可是你要知道，如果我们不听从虎族的安排，很快便会被灭绝的，面对这样的局面，换了你是我，你会怎么办呢？”

　　哦？

　　听了豹皇的话，我顿时来了兴趣，兴奋的道：“你是说，你的选择是没有选择下，唯一的选择吗？”

　　豹皇点了点头道：“难道不是吗？如果我还可以有第二个选择的话，又何必让自己的子民去送死呢？”

　　好！

　　豹皇的话声刚落，我便大吼一声，随即沉声道：“很好……就按你说的，如果我在你的位置上，你猜我会怎么做？”

　　豹皇愕然的看了看我，不解的摇头道：“我不知道……我已经想了很多年了，但是……没有第二个选择！”

　　微一沉吟，我开口道：“如果我是你，我绝对不会盲目的听从虎族的调遣，去让自己的子民去送死的！”

　　顿了一下，我继续道：“大自然中，豹子从来不会听老虎的命令，现在……你们豹人为什么会落到虎人的下面呢？你想过原因吗？”

　　豹皇微微一愣，愕然的道：“那怎么相同啊？大自然中，豹子和老虎并不是生活在同一种环境当中的，他们基本是碰不到面的！”

　　啪！

　　猛的一拍巴掌，我接口道：“这就对了，老虎是丛林之王，而豹子是丘陵之王，山野之王，你们为什么要把自己置身于虎族擅长的地区呢？”

　　看着豹皇愕然的表情，我继续道：“笨拙的虎人，如何可以在山地间，于灵活穿越的豹人抗衡？他们的狼牙棒，如何在陡峭的山壁间施展？”

　　微微一顿，我继续道：“就算虎人出动比蒙军团，可是……比蒙军团会爬山吗？他们在山地间的战斗力会很高吗？”

　　这……这……

　　听了我的话，豹皇结巴了起来，看着豹皇震惊的样子，我继续道：“就算他们出动虎骑，可是……虎骑可以爬山吗？可以威胁到你们豹人吗？”

　　说到这里，我向往的看着豹皇，喃喃的道：“想一想，当豹人灵活的跳跃于山石之间，把身体庞大而又笨拙的虎人玩弄于股掌之间，那会是多么愉快的事情啊，可是你们呢？却把自己置身于平原，于虎人对面硬拼，那又如何可以胜利！”

　　听了我的话，豹皇再次满脸大汗，一脸失魂落魄的表情，是啊……如果是在山地间的话，豹人又怕过哪个种族来？

　　就在豹皇失魂落魄间，我最后道：“而且……虎族还有一个致命的弱点，那就是……他们的生育率太低，根本消耗不起！”



第四百四十九章 收服豹族

　　啊！

　　听到我的话，豹皇猛的站了起来，他终于意识到，虎人也是拥有致命缺陷的，尽管虎人的伤亡一直以来是各族间最少的，可是……虎人的人口数量，却一直上不去，其根本原因就是，虎人生育太困难了，而且……一胎只有一两个孩子而已。

　　豹人的生育率虽然也不高，但是每一胎，怎么也有三四个，四五个吧，这样一来，消耗也把虎人消耗的没人了。

　　悠然拿起了桌子上的水杯，轻轻喝了口水后，我继续道：“现在你明白了吗？豹族……并不需要听命于虎族的，你们并不是没有选择，只是……你们没有想到那个可能而已。”

　　豹皇激动的喘息了两声后，渐渐平静了下来，赞赏的看着我道：“现在……我终于相信你说的话了，狼族……确实不该有窝，其原因……我也大概的猜到了！”

　　赞赏的点了点头，豹皇要比战聪明好多倍，竟然可以举一反三，看来……豹人在智力上，比狼人要高出一些。

　　笑着看着豹皇，我接着道：“恩……狼确实不应该有窝的，没有了窝的狼，才是最可怕的！”

　　顿了一下，我继续道：“这一次，之所以要来灭掉豹族，正是因为豹人，是唯一可以在速度上超越狼人的种族了，不灭了你们，狼人于虎人对战时，就很难避免伤亡了！”

　　豹皇终于露出了恍然的神色，微微思索了一阵，猛的浑身剧烈一颤，不可置信的道：“天啊！你们……你们竟然真的要灭了虎人啊！”

　　毫不犹豫的一挥手，我断然道：“什么真的假的，我象是在开玩笑吗？虎人既然敢挑战狼族，那么我们就如他们所愿，陪他们玩玩，看看最后到底谁会被灭！嘿嘿……”

　　看着冷莫阴险的笑容，豹皇内心开始颤抖了起来，这个家伙太可怕了，在他的领导下，不要说狼族了，就算豹族，也可以慢慢整垮虎族了，这样的人，只可与之为友，不可与之为敌啊！

　　犹豫了一下，豹皇断然开口道：“如果……豹族归顺于你的话，那么……你可以给我们什么许诺呢？”

　　愕然看了豹皇一眼，没料到他竟然如此快便提出这个问题，好在我早有准备，一愣后，我紧接着道：“我不能保证豹族兄弟不伤亡，但是我可以保证伤亡的数量会异常的低！”

　　顿了一下，我继续道：“我同样不敢保证我们一定会成功，但是我可以保证，最起码我们不会失败！”

　　双眼看着豹皇，我继续道：“最后，我保证豹族繁荣昌盛，名扬天下，在未来兽人族中，豹族必然会成为一个重要的存在！”

　　好！

　　豹皇大吼一声，激动的站了起来，豪迈的道：“我代表豹族30万子民正式宣布，从现在起，豹人脱离虎人的控制，成为狼族的附属种族！”

　　不不不！

　　连连的摇着手，我笑着解释道：“你理解错了，没人要你们成为狼族的附属种族，你要记住，豹族永远是豹族，狼族永远是狼族，你们可以是盟友，可以是战友，可以是朋友，但是却绝对不会是谁的附属品。”

　　看着豹皇愕然的眼神，我继续道：“你只需要对我负责，为整个豹族负责，为所有豹族的子民负责就可以了！”

　　豹皇疑惑的皱起了眉头，不解的道：“你的意思是？”

　　微微一笑，我解释道：“我的意思很简单，豹族从今天起成为我的私人所有，除了我之外，你依然是豹皇，不需要听任何人的命令。”

　　顿了一下，我继续道：“在名誉上，你依然是豹皇，豹族的日常管理，依然完全由你负责，只是……一旦我有需要，你们必须无条件的服从！”

　　慢慢站起身来，我慢慢的走到窗前，看着窗外的景色，喃喃的道：“我要把兽人族所有的种族都控制在手里，然后……向更高的目标迈进！”

　　猛的回过身，我紧紧的盯着豹皇道：“而这里面，缺少不了你们豹人，所以……如果你同意的话，从现在起……豹人便和狼人一样，成为我的左膀右臂，我承诺……将来，豹人必然会兴旺昌盛！”

　　豹皇思索了一会，断然点头道：“好吧……就如你所说，豹人族，从今天起，脱离虎人族，成为……”

　　说到这里，豹皇疑惑的看了看我，喃喃的问道：“可是……我们属于什么呢？属于你个人吗？”

　　微微一笑，我回答道：“恩……是属于我个人的，但是……这说起来好象不好听，这样吧，我现在成立一个联盟，这个联盟的名字就叫兽人联盟，从今天起……豹人属于兽人联盟的一分子，服从盟主的调遣，而我……就是兽人联盟唯一的盟主！”

　　好！

　　豹皇猛的站了起来，断然道：“就按你所说，豹族以后……唯你的命令是从，现在……请你指点豹人该如何行动吧！”

　　微微点了点头，我微笑着道：“恩……这次的行动太大了，虎人一定会有所察觉，很快……他们便会派人来调查，一旦发现豹人已经脱离了虎族的话，肯定会立刻派出大军围剿。”

　　豹皇深以为然的点了点头道：“确实是这样，看来……我们要尽快的搬离这里才是了！”

　　我赞赏的点了点头道：“确实是这样……豹族不适合再在这里逗留下去了，一会我马上要离开，而你们……稍微收拾一下形状以后，尽快去野狼平原正中间的狼牙山，那里……是最适合你们的居住场所了！”

　　豹皇兴奋的点了点头道：“好的，快则一个月，慢也慢不过一个半月，豹族将赶到狼牙山下，于你们会合！”

　　点了点头，我环视一周后，叮嘱道：“不要带太多的东西了，不适合山地间生活的用品，一概不带，一把火烧掉就可以了，等你们到达狼牙山后，我会统一为你们提供居住场所以及日常用品，等你们到达狼牙山的那一刻，就是豹族无敌于天下的一刻！”

　　豹皇激动的点了点头，兴奋的一句话都说不出来，虽然未来的一切会怎样，现在还不得而知，但是……他相信，无论如何……一定会比原来强的，因为……他对面前这个年轻人有信心！

　　接下来……在豹皇的亲自陪同下，我离开了豹人领地，当豹皇看到豹族领地外漫山遍野的狼人时，冷汗涔涔而出，如果刚才一个解决不好，豹人还真是要被灭在今天了……

　　接下来的一个月，豹人陆续的赶到了狼牙山下，同时……专门为豹族定制的可拆卸式房屋，也正好按时被华之丹送了过来，至于日常用品和用具，则完全按照狼人的标准配给，这样一来……无论是狼人还是豹人，其生活条件，比之以前不降反升，因此……所有人对于我的信心都更足了，这从大家的表情以及行动上，完全可以看出来。

　　一个半月后，豹族迁徙完毕，为数30万的豹族，全部迁移到了狼牙山上，并且在半山腰的开阔地带安家落户，开始了山地的生活。

　　同时，我也进行了整编，从狼族的子民中，精选出6000人，把迅狼部队补足到了一万人，同时……从30万豹人中精选出了一万个精锐的豹人，组建了猎豹突击队！



第四百五十章 兽人暴乱

　　在我们完成这些工作的同时，狼族的抢劫战略已经开始实施，上百万狼人，从大草原的各个方向出击，分别向牛人族，虎人族发动了上百次袭击，抢劫到了大量财务的同时，更是对虎族以及牛族造成了极大的伤亡。

　　当然……这么多场战斗，死伤再所难免，但是……在我毫不留情的把几个将领撤职后，所有将领终于开始小心了起来，没有十分的把握，不再敢轻易动手了，这样一来，狼人的行动更加的诡异了，让牛人和虎人完全不知道该如何防范。

　　兽人族是不种地的，他们只依靠打猎来维持生活，可是……在狼族神出鬼没的侵袭下，虎族人和牛族人无奈的发现，他们已经无法狩猎了，不组织个上万人马，你根本就不敢出门，不然的话……会立刻遭到狼人的侵袭，财丢人亡。

　　面对这样的窘境，虎人和牛人联合发动了几次围剿，可是……狼人太狡猾了，虎人大军一动，他们便开始向大草原退却，同时……数不尽的狼人不断从两侧打击虎人，同时……虎人的粮道更是保受攻击，深入不多远，虎人便悲哀的发现，他们已经断粮了，如果还要冒险继续深进的话，恐怕不用狼人打，他们都要活活饿死在大草原上了。

　　虎族也曾经试图出动虎骑，可是……只出动了一次，他们便因此损失了近半的虎骑，刚一进入草原没多久，所有虎骑的老虎，便纷纷倒地不起，口吐白沫，没多久便停止了呼吸。

　　失去了骑宠的虎骑，其战斗力还不如一个步兵，没等他们撤出草原，这些虎骑便被一群群狼人给撕碎了。

　　从此，虎人的骑兵再也不敢进入草原，一时间……虎族和牛族束手无策，每天都有无数的战报传到虎王的手中，几乎每一天，虎族和牛族都会遭受到两三次袭击，更有两次，狼族出动了几十万大军，灭掉了虎族和牛族的两个聚集地，这让所有的虎人和牛人都终日惶恐不安。

　　迫于压力，虎王被逼无奈下，终于出动了比蒙军团，可是……出呼虎王和所有人预料的是，一直所向披靡的比蒙军团，竟然也无攻而返，在追击到沼泽地带后，看着狼人纷纷消失在草原的深处，硬是不敢追过去，几只比蒙巨人大着胆子追了过去，可是没走几步，便深深的陷入了泥沼间，庞大而又笨重的身体，夸张的体重，让他们迅速的被沼泽吞没。

　　终于……虎王意识到，只凭借虎人一族之力，是完全没办法对狼人造成威胁的，于是……虎王发动了召集令，同时对400多个兽人种族发布命令，共同绞杀狼人，顿时……总数达到了四亿多的兽人族，完全的行动了起来，不遗余力的开始对大草原发动了围剿。

　　连续的战胜虎人，让狼人对未来的一切充满了信心，同时……大量的战斗，让所有狼人对游击战都有了深刻的理解，每个人都明白了什么叫打的过就打，打不过就跑，同时……也都学会了该如何去逃跑。

　　无数次的行动，抢来了大量的财务，通过传送阵，这些被抢来的财务分别送入了逆天的各个商号，一时间……各种珍惜的魔兽皮毛，魔核，以及魔晶，纷纷出现在世界上的各大城市里的逆天商号中。

　　几个月来，只魔晶和魔核这两项收入，便达到了432亿紫晶币，其中一些比较高档次的货色，都被我留了下来，我现在已经不缺钱了，我对狼族投入的钱，已经几十倍的挣了回来，而且……还会继续挣下去，越来越多的挣下去。

　　经过几个月的征战，我成功的组建了精锐的逆天战团，到目前为止，逆天战团分别由一万出云战队的成员，以及一万迅狼之爪，还有一万猎豹突击队的成员构成，是我最中坚的力量！

　　自虎王对全兽族下达了对狼族的通缉令后，战争进入了相持阶段，狼族的活动范围更加的扩大了，所有兽人，除了豹人和狼人外，都是他们抢劫的对象，抢劫，逃跑，成为了每一个狼人最习惯的生活。

　　作为他们的狼神，我当然不会小气了，为了鼓励大家抢劫，我把得来的财务，三成反还给他们，这样一来，抢的越多，他们挣的就越多，抢到了足够的钱后，他们便可以在狼神谷内购买各种更豪华奢侈的生活用品，以及居住用品，这些物品，我再不会免费提供给他们了。

　　见到狼族迅速的发达了起来，豹族终于坐不住了，主动要求加入到战斗中去，也去狠狠挣上几笔，面对这样的要求，我当然不会反对了，把豹人分成若干个小队，组成突击队，来配合狼人的抢劫行动，这样一来……冲击性就更加的猛烈了！

　　豹人族是界于狼人于虎人之间的存在，比狼人高，比虎人矮，比狼人魁梧，比虎人又纤细了一些。

　　单纯从力量上讲，豹人不如虎人，可是说起爆发力以及速度，虎人又不是豹人的对手，除了对上虎人外，豹人不畏惧任何的其他兽人，所以……有了豹人的加入后，很多以前狼人不敢动手的地方，现在也可以动手了。

　　在豹人闪电般的突击下，基本上对方会迅速溃散，这时……狼人再一涌而上，利用狼群战术，纷纷蚕食掉所有的敌人，然后搜刮光最后一点财务后，迅速离开。

　　另外，我又把魔能枪结合在豹族的拳套上，连同迅狼爪一起，在狼神谷出售，不过……不是谁都可以买的，想购买他，不但需要大量的金钱，最重要的是，必须立下了一定的战功才可以。

　　为了避免这些武器落入外人的手里，在我和族长爷爷的共同研究下，对魔能枪进行了加密工作，所有的魔能枪，都只能由一个人使用，如果不小心丢失了，就算别人捡到了也没用，因为……他们的能量波谱是唯一的，只有这个波谱的能量，才可以使用这把枪。

　　同时……几个月来，我也抽出时间，分别把我知道的，目前矮人族可以用到的机械，以及冶金方面的知识传授给矮人族，并且让他们开始动手改造洞府，这样一来，魔能枪的产量就下来了，也因此……每一把武器的价格，都高到了离谱的程度。

　　终于……连续的忙了几个月后，我知道……自己必须回仲裁学院了，这里的一切，暂时都不需要我操心了，剩下的三个月里，我必须回学院好好进修一下。

　　狼人豹人于虎族率领的兽人之间的战斗，没有三年五年，是休想有一个确切的结果的，狼人和豹人已经熟悉了我传授给他们的游击战略，所以……我没有必要继续留在兽人族看着他们了。

　　至于矮人族，他们也在繁忙的对洞府进行改造，同时熟悉和掌握我传授给他们的知识，暂时来说，也不需要我做什么了。

　　交代好一切后，我回到了接天城，准备开始我为期三个月的进修，这是仲裁学院的规定，每个学员，每年最少要抽出三个月的时间，来仲裁学院进修一下。

　　和老师报了个到后，我朝师傅和师母的小屋走去，几个月没有见到他们了，说实在的，我还真想他们。



第四百五十一章 神秘之药

　　当我到达师傅家时，意外的发现……冰雨竟然也在这里，正和师傅还有师母聊的开心着呢，见到我来了，纷纷热情的和我打招呼。

　　纷纷坐定后，我疑惑的看向冰雨道：“你怎么会在这里？你的冷夜杀手团不用你管了吗？”

　　冰雨嘿嘿一笑，解释道：“现在那几个小子成长的很快，已经可以独立完成任务了，何况……最近三个月，我让他们也潜修去，要知道……不是只有仲裁学院的学员需要进修的，每一个人都需要！”

　　笑着点了点头，我从空间袋里拽出了一个盒子，轻轻的递给师母道：“师母，这是我从兽人族那里搞来的粉狐皮，然后请落日帝国最著名的匠人花一个多月剪裁出来的狐皮大衣，我想……师母穿了这套衣服，一定美的不象话！”

　　师母惊喜的接过我手里的盒子，喃喃的道：“哎呀……你何必这么客气呢，有空回来看看师母，师母就已经很高兴了，还费……”

　　话说到这里，师母猛的停了下来，双眼放光的看着敞开的盒子中放着的狐皮大衣，一句话也说不出来了！

　　我满意的看着师母的表情，粉狐皮可是价值连城的东西啊，有钱你都未必可以买到，其色泽之美丽，没见过的人是怎么也想象不出的。

　　师母激动的，颤抖的伸出双手，小心翼翼的拿出了盒子里的衣服，轻轻的打了开来，顿时……屋内满是粉红色的光泽，一波波柔和的光线，在衣服的周围缓缓的流转着，美丽之处，根本无法用语言来表达！

　　双眼微微湿润，师母抱怨着道：“你这孩子真是的，怎么可以送师母这样的礼物，你……你怎么知道师母最喜欢粉色啊！”

　　哈哈一笑，我挠了挠头道：“师母喜欢粉色这很好了解啊，平时师母的衣服几乎都偏向于紫色，连用的手帕都是紫色的，嘿嘿……如果不是喜欢紫色的话，又何至于此？”

　　师母欣喜的看了我一眼，随后便转回了视线，目光来回的在衣服上来回的扫视，一副越看越爱的样子。

　　正暗叹自己果然没有选错时，师傅的大嗓门在我的耳边响了起来：“小子，我可是你师傅啊，你难道没有给我带点礼物吗？”

　　呸！

　　听到师傅的话，师母转头轻呸一声，嗔怪的道：“哪有你这样的师傅啊，竟然主动和徒弟要礼物的。”

　　听了师母的话，师傅不好意思的挠了挠头，支吾道：“我……我其实本来不想要的，可是……你都有礼物了，我如果没有的话，会不平衡的哦！”

　　摇了摇头，我微笑着道：“师傅，您就别逗了，你那一库宝贝，会稀罕你徒弟这点小礼物吗？”

　　稀罕！

　　师傅郑重其事的重复着：“稀罕！怎么不稀罕……那可是我徒弟送我的礼物啊，和那些东西是不能比的！”

　　无奈的摇了摇头，我又从空间袋内拿出一个盒子，轻轻递给师傅道：“放心了，怎么可能没有你的礼物呢？快看看吧……喜不喜欢！”

　　师傅乐呵呵的接过了礼物，一脸期待的打开了盒子，当盒子打开的那一刹，师傅的脸色猛的一变，惊讶的道：“小子！这……这……这是什么玩意啊！”

　　为难的看了看冰雨，这小子也懂事，马上明白有不方便他在场的事要说，急忙找了个借口，说自己还有事，迅速的离开了。

　　临走前，我约了冰雨，今天晚上去我那里聚餐，对于我的邀请，冰雨当然不会拒绝了，并且告诉我，他将带着夜月一起来。

　　目送冰雨离开后，我回过头来向师傅看去，在师傅的手里，赫然正抓着一个小小的瓶子，一脸疑惑的看着。

　　猛的抬起头，师傅疑惑的道：“小子，你该不会告诉我，这是什么增加斗气或者魔力的灵丹妙药吧！”

　　微笑着摇了摇头，我不屑的道：“师傅，你已经这么厉害了，再增加一点斗气又如何？我怎么可能送给你那种东西，一般说来，如果有那种东西的话，你徒弟早就一口吞了。”

　　另一边，师母也被吸引住了视线，疑惑的接口问道：“小莫……你快说说，这到底是什么东西啊，以你现在的身份，不可能送出一般的东西吧！”

　　苦笑一声后，我脸色一正，严肃的看着师傅和师母，认真的道：“做人徒弟的，理应为师傅和师母分忧解烦，这个瓶子里装的东西，正是为了弥补师傅和师母最大的遗憾的！”

　　最大的遗憾？师傅和师母喃喃的念叨着，苦苦的思索着自己最大的遗憾是什么！

　　好半天，师傅和师母身体猛的一震，神色异样的互相对视了一眼，不确定的道：“这……这不可能啊，没听说有治疗那种病的药啊！”

　　微微一笑，我淡淡的道：“确实……这个世界上，还真没有治疗这个病的药，但是……以前没有，不代表以后也没有啊！”

　　师傅不耐烦的皱了皱眉头，催促道：“小子，别打马虎眼了，你老实说吧，这到底是什么东西？好干什么用的？”

　　笑着看了师傅一眼，我知道……他和师母都已经猜对了，只是……由于怕自己猜错了造成尴尬，所以还是要我亲口说出来。

　　深吸一口气，我心一横，缓缓的道：“师傅和师母，都已经是一百往上的人了，可是……我发现你们这么多年，竟然没有一个孩子！”

　　听了我的话，师傅和师母浑身猛的剧震，神色复杂的对视了一眼后，同时叹息一声，双双摇了摇呕吐，什么也没有说。

　　看着师傅和师母，我继续道：“本来……我以为你们不喜欢孩子的，可是……接触了这么久，你们连我都这么喜欢，没有道理不喜欢孩子，所以……我猜你们一定是有什么原因！”

　　目光转向师傅，我继续道：“请师傅原谅，我不好直接问你，于是我就从别人那里了解，终于……我明白了事情的原由，在几十年前的一场战斗中，你不慎，被击中了关键部位，导致了某方面的功能基本丧失，虽然恢复了一些年，大体恢复了一些，可是……却已经基本无法人道了，我说的对吗？”

　　师傅的老脸涨的通红，表情有点愤怒的道：“你没事不好好学习，怎么净爱打听别人的事，你……”

　　住嘴！

　　师母猛的开口，严厉的打断了师傅的话，叱喝道：“都什么时候了，孩子这么关心你，并且有可能有办法治疗你，你还罗嗦什么，你那点破事是人的还不知道吗？”

　　师傅张了张嘴巴，不服的道：“我也不是不能人道嘛，只是……只是……”

　　师母鄙夷的撇了撇嘴，不屑的道：“只是什么啊，只是你的某方面本领，不能象你的斗气那么强硬是吗？”

　　噗嗤……

　　听到了师母的话，我顿时忍不住笑了出来，其实……很久以前，我便从师傅和师母的谈话间，明白了师傅的问题所在，无非是举而不坚而已，用句地球上的话形容，那就是阳痿！

　　憋住笑意，我对师傅道：“师傅，这瓶里的药，你事前吃上一颗，半小时后见效，保证你很快便可以抱上孩子！”

　　师傅疑惑的看着我，用手挡住了嘴巴，凑到我耳边，轻声道：“好使不？”

　　点了点头，我确定的道：“谁用谁知道啊……”



第四百五十二章 新的打算

　　师傅疑惑的看了看手里的瓶子，不确定的道：“徒弟啊，这药丸就这么小的个儿，能管用？”

　　确定的点了点头，我断然的道：“师傅，您老就放心吧，绝对管用的，别看就这么小小的几颗，那可是费了我好大功夫的，您就放心的用吧！”

　　师母疑惑的看了看我，疑惑的问道：“你这药叫什么名字啊？是由什么制造而成的，真的可以治疗那方面的问题吗？”

　　愕然的看着师母，我没有预料到这种问题她都好意思问，不过随即一想，也就释然了，师母看起来不过30岁许，可是……其实已经是一半好几十岁的人了，早把害羞这种东西丢的不知去向了。

　　何况，没有一个女人不想要孩子的，面对如此关键的药，她不问仔细才不对呢，如果这个药真能治好师傅的问题，那老两口简直会爱死我的。

　　微微一笑，我平静的回答道：“这几颗药丸，主要是采用大草原上的一些草药，还有一些动物身上特别珍惜的药物，经过我的调配，终于研究成的！为了这个药，我可已经研究了有一年了，也就是前几天才研究成，这不……我立刻给你们送来了，希望师傅和师母总日给我鼓捣出个小师弟出来，哈哈……”

　　师母喜滋滋的拿过小瓶子，感激的道：“这药如果真好用，那你这个礼可就太大了，就算要我们用一切去换，我们也是愿意的！”

　　说到这里，师傅接口道：“没错徒弟，就是这话，如果这药真好用，我那一库宝贝全给你了，你随时可以搬走！”

　　呸！

　　师傅看似慷慨的语言，立刻被师母打断，鄙夷的呸了师傅一口后，师母不屑的道：“你那点破烂，你以为还能吸引你徒弟啊，你徒弟现在可是身家2000多亿的大富豪啊，想要什么还没有？”

　　师老脸一憋，无奈的道：“老婆子，我也就剩这点能拿的出手的东西了，不然的话……你还要怎么样啊？”

　　不等师母回答，我急忙接口道：“师傅师母，你们两个别争了，小莫别无所求，师傅和师母已经教给我够多的东西了，小莫……”

　　师母猛的伸手，打断了我的话，微微一笑道：“你不用说了，我们知道你的心意，可是……你怎么想是一回事，我们怎么做，又是另外一回事了！”

　　顿了一下，师母继续道：“这样吧，这段时间，我了解到你们逆天需要各方面的人才数量很大，但是很多人才，都是目前所没有的，所以……如果这次的事办成了，我们在仲裁学院为你们逆天办四个学习班，每般100人，由你们逆天负责所学的课程，学成后……这些学员也可以去你们逆天工作，你说如何！”

　　听了师母的话，我眼睛猛的亮了起来，如果单纯办学习班的话，这我随便一句话，便可以办他万八千的，可是……我无法吸引到人才！

　　可仲裁学院就不同了，天才也进不了仲裁学院，必须是天才中的天才，才有可能进入仲裁学院，这样一来，逆天再不用发愁缺乏管理阶层的人才了。

　　欢喜的点头答应了下来，这样的好事，我可是拒绝不来的，不要小看这个好处，别国的国王，就是花上几百亿，甚至上千亿，也休想在仲裁学院开设这么一个学习班呢。

　　闲聊了几句后，我告别了师傅和师母，我知道……两个老家伙一定想早点试试呢，哪有心思陪我聊天？

　　离开了仲裁学院，刚想直接回家，忽然心思一转，有很长时间没有看到小东西和紫夜了，趁这个机会，去他们的教室找找她们吧！

　　想到这里，我转过身体，朝第四教学楼的方向走去，小东西和紫夜，正在那里学习，并且是同一班级，坐同桌的。

　　径直走到班级门口，我刚要敲门，忽然……讲台上老师的谈话内容，引起了我的注意，只听老师兴奋的对同学们说道：“各位同学们，本次仲裁学院内院的考试，也就是裁决者的考试，飘香帝国派来了二王子亲自选拔人才，作为除四王子外最有机会坐上国王宝座的二王子，相信各位同学都非常熟悉吧！”

　　奥格恺撒！奥格恺撒！

　　老师的话声刚落，下面的学生便大声的叫嚷起来，于此同时，老师接口道：“没错……正是奥格恺撒，这一次，他一定是在为争取王位，网络各种人才，如果选择加入他们的话，一旦二王子成功，那么……各位可就是一国的将领了！而且……是世界第一军事强国——飘香帝国的将领！”

　　鄙夷的撇了撇嘴，我慢慢放下了敲门的手，哼！什么世界第一军事强国，总有一天，我要让他成为一个世界第一亡国之国！

　　静静的站在门口，我继续听下去，一直以来，我都是加紧时间锻炼自己的实力，增加自己的势力，可是……今天老师的一席话，让我想起了一个俗语——敌人的敌人，就是我的朋友！

　　虽然，我不可能和奥格恺撒成为朋友，因为……他也是飘香帝国的人，也是我要灭的对象，可是……如果加入他那一边的话，我就可以一边借用他的力量去对抗布肯那塔，一边调查和了解飘香帝国的一切！

　　想到这里，我不由阴阴的笑了起来，我刚才的想法，让我想起了一本书，一本在地球上看过的书，上面也是讲复仇的故事，结果……主人公让对方一无所有后，才告诉对方真相，并且一剑阁掉了对方的脑袋。

　　紧紧的握紧了拳头，我当即下了决定，这一次……无论如何，我也要被二王子奥格恺撒选中，以另外一个身份，加入他们，我要把属于布肯那塔的一切全部抢过来，然后……再利用奥格恺撒和布肯那塔之间的矛盾，在飘香帝国内掀起腥风血雨，当飘香帝国乱成一果粥的时候，我再率领大军，趁乱一举灭掉整个飘香帝国！

　　决定了这一切后，我悄悄的转身离开了教学楼，一路思索着走出了仲裁学院，我清楚的意识到，这是一个前所未有的大好机会，抓住这个机会，一切都将变的有可能了！

　　猛的站住了脚步，我终于想清楚了一些，要实现这一切，第一件事……就是要拥有一个全新的身份，莫冷已经不成了，有心人抓住莫冷这个环节追查下去的话，很容易就把逆天揪出来，然后再把我的真实身份给揪出来。

　　猛的一咬牙，我转身朝仲裁委员会的方向走去，事到如今，我是一定要有第三个身份了。

　　有钱好办事，虽然钱不是万能的，但是……有了钱，确实可以让很多本不可能的事，变成可能！

　　花了100万，我买到了第三个身份，烈炎！这是一个火系魔剑士的新身份，微笑着抛了排手里的新身份晶卡，我不由阴阴一笑，暗暗念道着：“不肯那塔，你等着……你欠我的，欠矮人族的一切，从这一刻开始，需要你来一一偿还了！”

　　顺手把卡片揣进空间袋内，我转身朝家的方向赶去，好几个月没有见到红儿，绿儿，以及黛儿她们了，今天晚上，不但师傅和师母要努力，我这个人夫，也要鞠躬尽瘁了，不然的话……黛儿她们可不会放过我的。

　　淫笑中，我逐渐加快了脚步，家……就在不远的前方！



第四百五十三章 苦心设计

　　晚上六点，冰雨协同夜月一同来到，同时……小东西和紫夜也放学回到了家里，黛儿也被我招了回来，于是……时隔半年多，我们再次凑到了一起。

　　互相询问了一下后，我惊喜的发现，这里的每一个人，都取得了令人惊讶的进步，尤其是冰雨，竟然也已经踏入了剑师的行列，虽然比我低一个等级，但是……那已经相当不错了！

　　当然……冰雨和我一样，都是经过了栽培的，神之洗理冰雨虽然没有接受过，但是魔之祈祷，他是由师母亲自动手主持的，正是魔祷，让冰雨拥有了下位剑师的实力！同时……也让他成为了杀手界的一个幽灵！以飘渺诡异名震杀手界！

　　至于黛儿，进步幅度也很大，魔力方面，她已经有了很大的进步，虽然总体的数量没有增多，但是……魔法的威力，却更加的庞大了，尤其是在速度这一方面，更是达到了一个让人惊讶的程度。

　　由于始终和火系魔兽对抗，所以……黛儿的小金，也就是风系神龙，进步可谓快速至极，只这么短的时间，便跨越了剑士的级别，进入了大剑士的层次，要知道……一个弓手，是很难达到这个地位的！

　　黛儿和一般的人有很大的区别，她战斗并不全靠自己的力量，更多的，是需要动用她的大脑，战斗方面，由风系神龙控制，神龙的实力层次，就是黛儿的实力层次，所以……只要风系神龙进步了，就等于是黛儿进步了，从某种角度上说，黛儿就是一个训兽师，依靠幻兽来帮忙战斗。

　　在行动方面，黛儿有我亲自为她锻造的铠甲帮忙，只要输出魔法形式，就可以启动大魔导师级别的风之翼，行动速度甚至有可能超过他们，毕竟……整套铠甲，可是由风龙心脏，加上风龙内核作为驱动力量的，而人类……又怎么可能于风系的王者比速度呢？

　　至于小东西和夜月，也都各有进步，尤其是夜月，其风系魔法威力，已经隐然成为继我于冰雨之后，仲裁学院的第三大高手了！

　　当然……夜月也不是全靠努力就取得进步的，既然已经是我的人了，那我自然不会吝啬，把让魔法元素自己锻炼的秘诀传授给她后，她的实力才可以了突飞猛进，现在……已经有了上位魔导士的实力，学院内除我和冰雨外，无人可挡其锋锐！

　　酒过三巡，菜过五味，我轻轻放下酒杯，平静的对冰雨道：“兄弟，今年的仲裁学院内院考试，你还是不参加吗？”

　　冰雨微微一愣，随即摇头道：“我已经不大想成为裁决者了，对于我来说，那并没有太大的意义，我想……我更喜欢做一个杀手界的传说！”

　　轻轻饮了一口酒，冰雨疑惑的道：“你不会告诉我，你还是想成为什么裁决者吧，你要知道……你现在的身份，可是一百个裁决者都比拟不了的啊！”

　　嘿嘿一笑，冰雨继续道：“而且……你现在的实力，还要去考核吗？负责考核的裁决者，也不过是剑师的实力，而你已经是中位剑了，甚至击败过下位大剑师，这样的实力，他们又如何可以考你呢？”

　　听着冰雨的话，我不动声色的放下酒杯，淡淡的看着冰雨道：“我想……我还是要以另外的身份，成为裁决者，因为……我需要利用这个身份，去做一些很重要的事！”

　　冰雨疑惑的看了看我，随即支持的道：“好吧……既然你要考，那兄弟也不拦你，怎么样？有需要我帮忙的地方吗？”

　　微微一笑，我转头看向黛儿，温柔的道：“宝贝儿，你带大家去屋里聊好吗？我有点事要和冰雨谈谈！”

　　听了我的话，黛儿以及其他女孩立刻自动的站了起来，纷纷朝屋里走去，男人的事，他们还是别管太多为好。

　　看着众人纷纷消失，我慢慢转过头，冷静的看着冰雨道：“其实，我之所以要参加考试，是因为我要渗透到飘香帝国的内部，因为……布肯那塔是我必杀不可的仇人！我这次的目的不是别人，正是他！”

　　顿了一下，我继续道：“这一次，奥格恺撒王子来这里招人，所有考不上裁决者，但是却又很有实力的人，都将成为他网络的对象，而我正是想趁这个机会，混进奥格恺撒的阵营，然后利用奥格恺撒与布肯那塔之间的竞争关系，在飘香帝国的皇都内制造混乱！”

　　阴阴一笑，我阴冷的道：“我要让布肯那塔失去所有的一切，包括金钱，地位，美女，权利，一切的一切，最后！我更是要灭掉整个飘香帝国！”

　　冰雨呆呆的听着我的话，好半天……冰雨咽了口唾沫，微微摇了摇头，赞叹的道：“兄弟，你还真狠啊，真不知道布肯那塔怎么得罪你了，我看……这家伙算是倒霉了，惹了你，他的一切都将不保了！”

　　顿了一下，冰雨断然道：“你说吧，做兄弟的要怎么帮你？有事你尽管开口，只要能做到的，我一定给你做，就算做不到的，我也尽量给你做！”

　　感激的点了点头，我阴笑着道：“既然我要选择加入二王子的方面，那么……我就必须要对二王子的为人，性格，品性，以及势力状况有所了解！”

　　顿了一下，我嘿嘿笑道：“嘿嘿……我知道你的消息是最灵通的了，所以……我想拜托你帮我查一查二王子的情报！”

　　啪！

　　冰雨猛的一拍巴掌，哈哈笑道：“你看，这事可就巧了，正好……我接到了刺杀奥格恺撒手下的雷堂的副堂主呢，奥格恺撒的资料我这里最全！”

　　说着话，冰雨微微一招手，顿时……一个卷轴出现在他的手里，轻轻朝我抛了过来，冰雨嘿嘿笑道：“现在……那个副堂主已经死掉了，就今天上午，由十三出的手，嘿嘿……这个卷轴我用不到了，就送给你吧！”

　　轻轻接过卷轴，我感激的谢过了冰雨后，继续喝起酒来，一直喝到深夜，冰雨才在夜月的陪同下，一身酒气的离开了。

　　当晚，一夜风流快活自是不在话下，久旱逢甘露，我也是大大的爽了一把，第二天早晨起来的时候，红儿，绿儿，黛儿，都完全的不能动了，睡的死死的，连我什么时候走的都不知道。

　　吃过黄儿为我准备的早餐后，我朝仲裁学院的方向走去，从今天开始后的三个月内，我都将在这里度过了，我要利用这三个月的时间，让自己突破目前的境界，我的目标只有一个，那就是成为仲裁学院历史上，第一个大剑师学员！

　　当然，这一切都不是平白妄想的，有了零度空间，这一切都将变成可能，三个月内，无论如何……我都一定要达到那个境界不可！

　　近一年的生活，让我充分明白了自己的不足之处，这一次……我没有选择和老师学，而是找到了师傅，让他老人家陪我对练，我的斗气由于是经过神之洗礼而得来，并不是靠反复使用后自然生成的，所以，我对斗气的控制，远远不如同级的其他武士，这三个月，我要通过和师傅之间的不断对练，逐渐熟悉体内新增的斗气，并且利用零度空间，让自己达到下位大剑师的程度！



第四百五十四章 窥查资料

　　当我到达训练场的时候，以前准时等在这里的师傅，却依然没有到来，微微思索了一下，我不由淫笑了起来，看来……那药果然好用啊！不知道他们昨天晚上忙到几点，这么晚了还不起来。

　　等了一会，师傅依然没有露面，无奈下，我在训练场边坐了下来，闲来无事，我从怀里掏出了冰雨给我的关于二王子的资料，开始仔细的看了起来。

　　姓名：奥格恺撒。

　　性格：极度嚣张，嫉妒心强，对权利过分狂热，但是城府很深，遇事冷静，不容易冲动，内心真实想法很少人能看的出来，对阴谋运用如火纯青，拥有很高的智商，但外人看来是一个嚣张又没实力的白痴。

　　相貌：金色头发，长相极度英俊，嘴脸嚣张，眼高与顶，让人一看便觉得厌恶。

　　年龄：33。

　　背景：飘香帝国第二个王子，从小得父王喜爱，做人善于伪装，不让人看出内心想法。

　　4岁开始拜地系剑圣为师，7岁拜一神秘法师为师，学习风魔法，并且开始蓄积势力和金钱，发展情报组织。

　　16岁完成成人冠礼后获得封地，开始发展军队，并开始制定暗杀其他几个王子的计划，为争夺皇位做准备。

　　18岁时情报组织基本完成，分风，雷，暗，火4个堂口。

　　风主要负责行商，负责财务的积蓄。实力最弱。

　　雷负责收拢一切非帝国的亚势力，实力最繁杂。

　　暗负责世界各地的情报工作，人数最多，也最为重要。

　　火负责训练和培养各种杀手和死士，并接待各地的暗杀任务，实力最强。

　　22岁时实力基本蓄积完成，自身实力到达上位剑师和大魔导士下位，财富富可敌国，能养百万军队100年。

　　现年33岁，达到了下位大剑师，以及中位大魔导师的境界，羽翼丰满，争夺皇位行动已经进入运做阶段，于飘香帝国的四王子布肯那塔展开了激烈的皇位争夺战，由于其极得父王的宠爱，所以……暂时占具着极大的优势！

　　同时，4大堂口也发展壮大，其中风堂已经成功收拢帝国第2，6，27的3大商团和数个小商团。

　　雷堂收有帝国第4，6，7的3大佣兵团以及奇人异士无数。

　　暗堂，初具规模，世界各地都拥有眼线，世界公开情报基本全部能获得，帝国情报基本无所不知。

　　火堂已在世界各地设有杀手买卖地点，为世界第2大杀手组织，其手下杀手达到3万人，并成功暗杀2个帝国王子，并且派人乔装假扮，为自己争取皇位加大了明处的筹码。

　　其封地军队也有70万人，其中步兵40万，骑兵10万，弓箭手10万魔法师5千，后勤部队5万，并暗中有3千实力全在光明骑士以上的暗魔骑士团一支！

　　武器：风地谰，可增加风，地，水属性斗气各50%，属于双手无锋大剑，由暗堂搜索而来。

　　宠物：霸下，土系圣宠，外型像乌龟，头生双角，能使主人土系斗气更快聚集与传输，并有攻击和防守两种形态。

　　防守时可化为一土球，在自身四周游走，自动抵挡来自敌人的攻击，防守状态下的霸下被人称为不死之身，可抵挡剑圣以下实力的所有攻击。

　　攻击形态时可融合于土系武器，使土系斗气提升600%。

　　职业：魔武

　　属性：斗气：土，魔法：风。灵土之体。

　　攻击性格：刚烈，疯狂，由于土系斗气防高，攻击起来完全不顾防守。

　　绝招：影土甲：一种从小把土系斗气外放并浸泡特殊药水形成的一成角质膜。能抵消敌人斗气与魔法的攻击，并能很好的保护内脏。

　　实力超强手下详细资料：

　　风堂堂主

　　姓名：撒卡拉赛克

　　性格：阴险，狡诈，喜欢斤斤计较，一毛不拔，典型商人，但有很高的外交天赋，落泊被追杀时，投靠奥格，是巴塔比利的弟弟。

　　相貌：清瘦，绿色的头发，长相和蔼。

　　岁数：45左右

　　自身实力：下位大魔导师

　　雷堂堂主

　　姓名：巴塔比利赛克

　　性格：粗中有细，豪爽，大方，富有正义感，有恩必报，光明磊落，落泊被追杀时，投靠奥格，是撒卡拉的哥哥。

　　相貌：四方脸，粗壮，绿色头发，长相粗旷。

　　岁数：45左右

　　自身实力：中位大剑师

　　暗堂堂主

　　姓名：欧比特

　　性格：冷静，细心，有较强的分析事物能力，奥格管家。

　　相貌：平静无波，深棕色头发，长相普通，身材略胖。

　　岁数：77岁左右

　　自身实力：中位大魔导师（心腹）。

　　火堂堂主

　　姓名：影赛比思

　　性格：除了和奥格之外，对其他的人，无任何情绪波动，冷静，残忍，嗜血，孤儿从小被奥格收养，是奥格的玩伴，女。

　　相貌：冷，清新美丽，紫色头发，身材修长。

　　岁数：28左右

　　自身实力：中位剑师，但因暗杀技巧高明，杀一高与本身档次实力之人不难。

　　师蚁军团军团长（步兵团）

　　姓名：艾迪修萨

　　性格：平时热血豪放，但是训练时严肃，战场上冷静，懂得放弃，从小便被奥格直接提拔到军团长的人才。

　　相貌：冷俊，银色头发，身材完美。

　　岁数：30左右

　　自身实力：中位剑师，有很高的军事天分，尤其擅长防御战。

　　师蝎军团军团长（骑兵团）

　　姓名：凯达达克

　　性格：容易冲动，火暴，残忍，色狼。

　　相貌：一看就像土匪，棕色头发。

　　岁数：40岁左右

　　自身实力：中位剑师，在战场上实力可提高一档次，属于冲锋陷阵的猛将，为雷堂发现人才之一。

　　师魔军团军团长

　　姓名：英雄

　　性格：冷静，幽默，足智多谋。

　　相貌：普通，和蔼，蓝色头发。

　　岁数：25岁左右

　　自身实力：下位大魔导士

　　对军事很有谋略，属于军师型人物。为雷堂发现人才之一，孤儿，从小就崇拜英雄，所以给自己取名叫英雄。

　　圣龙佣兵团实力状况：

　　1、团长

　　姓名：帝斯怀特

　　性格：容易冲动，心软，有一定的谋略。比较开朗相貌：较为英俊，深蓝头发。

　　岁数：36

　　自身实力：下位大剑师

　　2、团内剑师：60

　　大剑士：4000

　　剑士级别：30000

　　其他：15000

　　圣龙骑士团实力状况：

　　1、团长

　　姓名：福克斯赤

　　性格：嚣张，冲动，做事不先思考

　　相貌：普通淡蓝色头发

　　岁数：27

　　自身实力：光耀骑士上位，一贵族子弟2、团内光耀骑士：4

　　光明骑士：3000

　　高级骑士：26000

　　其他：20000

　　赤火佣兵团实力状况：

　　1、团长

　　姓名：奥德斯。比克

　　性格：冷漠，内向

　　相貌：英俊，白色头发

　　岁数：24

　　自身实力：上位魔导士

　　2、团内魔导士：100

　　大魔法师：1700

　　高级魔法师：20000

　　长嘘一口气，我轻轻合上了资料，以前……我以为我现在的势力已经很庞大了，可是……从冰雨的这份不可能完整的资料上看，这个二王子的力量，简直不可想象，看来……布肯那塔想要顺利的争过他，没那么容易了！

　　阴阴一笑，我轻轻收起了卷轴，这样正合了我的心意，二王子的实力越大，越恨布肯那塔，越想除掉他，就越方便我的行动，嘿嘿……我要加速布肯那塔败亡的脚步！

　　哈哈哈哈……

　　正想的兴奋，忽然，我的背后传来了一阵爽快而又酣畅的笑声，愕然回头看去，师傅正春风满面的朝我的方向走了过来。



第四百五十五章 逆天战队

　　啪！

　　师傅一巴掌拍在我的肩膀上，咧着嘴道：“小子，你的药真是太好用了，你师傅我一辈子没这么风光过！哈哈哈哈……”

　　仰天一阵大笑后，师傅挤眉弄眼的对我道：“你师傅被你师母压了一辈子，可昨天晚上，你师母第一次彻底的缴械投降了，哈哈……爽啊！”

　　轻轻揉着肩膀，我皱着眉头道：“师傅，你有精力，去找师母帮你解决就好了，干嘛拿你徒弟撒气啊！”

　　嘿嘿嘿嘿……

　　师傅尴尬的笑了起来，摸着后脑勺，尴尬的道：“还说呢，你小子的药是不是药力太足了啊，你师母现在还在睡觉呢，根本下不了地！”

　　啊！

　　愕然张大了嘴巴，我不解的道：“师傅，你该不会没命的干吧，你可要知道，师母无论多厉害，她始终是个法师，体力很差的，你可千万别把斗气都给用上啊！会出人命的！”

　　去！

　　师傅恨恨的瞪了我一眼，大声吼道：“去你的，你以为是在打架啊，还用斗气呢，你拿师傅和师母取乐是不？”

　　顿了一下，师傅继续道：“不过……经你这么一说，我以后还真要注意了，你师母毕竟是法师，身体孱弱了点，我以后可要悠着点了！”

　　说到这里，师傅猛的皱起眉头，为难的道：“可是……你不知道，你师母那身材，那细皮嫩肉，让我一看就忍不住啊，尤其是那纤细的小腰，还有……”

　　停！

　　猛的打出了停止的手势，我大声吼道：“停！停！停……师母的好处你自己知道就好了，用不着和我说！”

　　厄！

　　师傅猛的一愣，随即哈哈大笑起来，拍着我的肩膀道：“你看，师傅一和你说话就忘形，不说了，不说了……哈哈，你说吧，今天咱们怎么练？”

　　轻轻擦了把汗，师傅刚才简直是在勾引我犯罪啊，师母那身段，那曲线，那皮肤，我还用师傅去说吗？他这一描述，倒弄的我心里痒痒的，怎么专心训练啊！

　　闭上眼睛，努力的让自己镇静下来，终于……一翻努力后，我恢复了平静，心平气和的抬起头，认真的对师傅道：“师傅，我这大半年的旅行中，发现到了自己的不足，我现在的斗气虽然已经很丰富了，可是……对于斗气的控制和掌握，却没有到位，只能运用到其中的一部分！”

　　顿了一下，我继续道：“我这次回来，就是想好好和师傅对练一下，让我逐渐熟悉体内的斗气，学会掌握他们，控制他们。”

　　听了我的话，师傅微微点了点头，朝四周看了看后，笑着道：“可是徒弟，你总不可能这三个月都霸占住训练场吧，要知道……学生们可全靠这两个训练场来训练呢，你要是霸占住了，要其他人去哪训练啊？”

　　摇了摇头，我接口道：“不……不用在这里训练啊，咱们去逆天的总部，那里……可是有一个直径200米的大竞技场，嘿嘿……咱们在那里训练就可以了，你说如何？”

　　师傅眼睛一亮，兴奋的道：“好好好！上次看到那场地时，我就暗恨自己生不逢时，不能和你们一起在那个漂亮的台子上较量，没想到……现在我竟然有机会去那上面尝尝滋味了！”

　　当下，我和师傅离开了仲裁学院，朝总部的方向走去，看着飞快的走在前面的师傅，我不由暗暗思索，也许……该把其他几个兄弟也召集过来，大家一起训练才是啊！

　　想到这里，我开始思索起人选来了，我是一定要参加的，科格也一定要参加，黑暗法师，所有人都不熟悉，只凭借这一点，他就不能少。

　　另外，紫无极也要参加，无论怎么说，他是逆天目前实力最高的人了，是我们的顶梁柱，绝对缺少不得的。

　　紫无极既然不可缺少，作为他的好搭档，防御专家林德，也必然不能少了，有了林德的加入，我们整体的防御水平，会上到一个新的台阶！

　　最后，我们还需要一个法师，虽然科格是暗系的法师，可是我已经了解到了，暗系法师的攻击，无非是靠吸收别人的能量，增加自己的能力，就算是攻击，也不过是释放出吞噬别人能量的暗黑能量球而已，缺乏威慑性和打击性。

　　可以这么说，科格是一个辅助性的法师，可以极大的削弱对方的实力，降低对方的水准，弱化对方的攻击，强化我们的防御，并不能象其他系的法师那样，进行强大的法术攻击。

　　六系魔法中，地，水，火，风，都是强大的元素魔法，拥有强大的攻击力和防御力，以攻击和防御见长。

　　剩余的两系魔法中，光系是辅助系的，主要是增强队友的实力，治疗受伤的队友，在达到相当高的境界前，是基本没有攻击能力的！

　　至于暗系，基本上也属于辅助系，和光系相反，他们的作用主要是用来削弱对方的实力，吞噬和降低对方的能量，制造种种不利的局面。

　　所以，黑暗法师虽然是法师，但是不是强力攻击的法师，其威力虽然很大，但是却是一点点显露出来的，对敌人缺乏威慑力。

　　这么看来，我们就还需要一个法师，虽然我也会魔法，但是……我目前的魔法水准还不高，并不能算是一个合格的法师，勉强会放个小火球，放个火柱而已，没什么大用处，遇到旗鼓相当的对手时，连骚扰的能力都没有，我们需要的是一个拥有强大攻击力，并且精通全范围攻击的强大法师，那是一个团队中不可或缺的存在！

　　想到这里，我不由微微一笑，这个人根本就不用找，他一直就在我的脑海里，没错……这个人不是别人，正是冰雨！

　　这样一来，擅长攻击的我，加上擅长防御的林德，再加上阴森诡异的科格，以及擅长水系魔法，并且精通武技的冰雨，再经验老到的紫无极带领下，这必然是一支恐怖的队伍啊！

　　想到这里，我不由哈哈大笑起来，惹的师傅疑惑的朝我看来，不过……我可没打算解释，一会……他会亲身领教到的。

　　到达了逆天的总部后，我马上命令科格，把紫无极，林德，黛儿以及冰雨给我找来，我们逆天战队，要开始集训了！

　　半小时后，逆天冒险团的几位主要骨干终于再次聚集在总部内，看着精神焕发的科格，冰雨，紫无极，林德，黛儿，我心里充满了自豪，这……就是逆天目前最强大的力量了！

　　深深吸了口气，我缓缓对一脸疑惑的看着我的众人道：“好了，今天……我把大家叫来，是有个想法要对大家说！”

　　顿了一下，我继续道：“大家都知道，再有两三个月，逆天的各个分部，将一一竣工，到那时……我们的联赛也将正式登场，成为世界上所有冒险队伍一争雌雄的舞台！”

　　听了我的话，屋里所有人都露出了惊喜的表情，一直以来，所有冒险队伍的排名，始终是以冒险声望为标准，可是……那并不公平，很多老牌的冒险团，尽管他们的后人已经没落了，可是他们的冒险声望依然在那里，占具着前几的位置，这根本不公平！

　　可是现在不一样了，有了逆天的这个比赛后，所有冒险团都可以公平的竞争了，有本事的，尽可以在比赛中战胜对手，来提升自己的冒险声望！



第四百五十六章 全力潜修

　　紧紧的看着几个双眼放光的家伙，我嘿嘿笑道：“你们别搞错了，我不是要组织一个冒险队伍的比赛，而是要组织一个世界自由搏击大奖赛！”

　　微微一笑，我继续道：“每一个冒险者，每一个佣兵，每一个盗贼，甚至每一个人，只要拥有逆天开出的实力证明，便可以报名参加比赛，从而积攒积分，然后在全世界范围内进行排名，如果排名靠前，进到百强名单，将得到大笔的奖金，和震世的奖品！”

　　哦？

　　所有的人都惊叫出声，这样的比赛，那可太具有吸引力了，不但比赛本身可以积攒积分，增加声望，最重要的是，前100名还有奖品啊，以逆天目前的身价，那所谓的大奖，小的了吗？

　　微微一笑，我继续道：“科格，你把我的话都记下来，这些话我都是随想随说的，过了这个时候，你再问我，我可能就全忘了！”

　　科格迅速的点头道：“老大，你尽管说吧，你说的话，已经有专门的人负责记录呢，你看……那不是正记着呢吗？”

　　疑惑的随着科格所指的方向看去，在门边的一个桌子上，一个高大英俊的年轻人，正埋头迅速的写着什么，大概是感觉到我在看他，慢慢的抬起头，对我着我微微笑了笑，随即又低下头去，飞快的写了起来。

　　这个人给我一种很熟悉的感觉，疑惑的想了一会，终于……我想起来了，这不正是那个名字叫云天空的吟游诗人吗？

　　轻轻走到他的身边，我朝他记录的东西看去，顿时……我惊讶的张大了嘴巴，恩！他记录上，惊讶的张大了嘴巴这个词异常的多，难道……我们所有人都爱异常惊讶，然后还张大了嘴巴吗？

　　摇了摇头，我仔细看了下去，恩……好详细，虽然没什么文笔，但是我所说的每一句话，每一个字，他都很详细的记录了下来，虽然那字丑了点，龙飞凤舞不足以形容他的字，但是……能记的这么快，已经很不容易了。

　　疑惑的看了看仍然在快速记录着的云天空我疑惑的开口问道：“老云，你一天要写多少字啊？”

　　听到我的问题，云天空慢慢抬起头，用他那双英俊的大眼睛看着我，淡淡的道：“不多了，现在一天只能写一万字，不过……支持我的兄弟很多，所以在新的一年里，我准备一天写一万五千，然后逐日增加，争取达到每天两万字的水平！”

　　两万字！

　　听了老云的话，我不由怪叫了起来，一天写两万字，那手还不得累成鸡爪子啊！这老云，简直该叫老晕才对，写那么多，他不晕都难啊！

　　摇了摇头，我转身走了回去，整理了一下思路，我继续道：“恩……我准备这么办，第一个比赛项目是法师比赛，所有的大魔导师以下的人，都可以参加比赛，决出法师的百强，然后大家看一看，到底是哪个系的法师比较厉害！”

　　顿了一下，我继续道：“第二个比赛项目是武士比赛，所有剑圣以下的人，都可以参加比赛，决出武士的百强！”

　　思索了一下，我继续道：“至于其他职业的比赛，由于都是小类，就不组织专门的比赛了，比如骑士和弓手，那根本不适合在擂台上较量，考察不出什么的！”

　　啊！

　　黛儿委屈的嘟起了嘴巴，不悦的道：“不是吧，人家练的这么辛苦，你都不给弄一个排名吗？”

　　无奈的摇了摇头，我安慰道：“不要着急，我只是说不举办比赛项目而已，并不是说不进行排名啊！”

　　顿了一下，我接着道：“弓手不适合在擂台上互相较量，毕竟……擂台就只有那么200米的直径，根本达不到弓箭的最佳射程，怎么比啊！而且就拿骑士来说吧，不等把马速提起来，200米早过去了，失去了速度，那骑士还有什么用啊？”

　　听了我的话，所有人都纷纷点头，确实……擂台虽然不小，但是对于弓手和骑士来说，还是小了点！勉强要比的话也可以，但是根本看不出精彩之处。

　　爱怜的摸着黛儿的秀发，我安慰道：“你放心了，虽然弓手不适合相对的比赛，但是你们却可以和团队一起参加比赛啊，骑士也是一样，可以作为团队的一分子，参加团队赛，这样一来，你不就可以挣取积分了吗？当你的积分达到一定的程度，就可以进行弓手排名了，能不能进入前百强，就看你个人的本事了！”

　　听了我的解释，黛儿总算满意的笑了，看着黛儿的笑脸，我继续道：“其他职业也是这样，他们都可以参加第三项比赛，也就是团队赛，从比赛中挣取积分，来进行最后的排名！”

　　黛儿微微抬起头，关切的问道：“可是你说的团队赛到底是怎么样的呢？要多少人才叫团队呢？”

　　思索了一会，我回答道：“恩……这个世界最著名的，就是六芒星阵，也就是魔法阵了，既然六芒星阵有六个角，那么……团队的人数就暂时定为六个吧！”

　　嘿嘿一笑，我补充道：“最关键的是，目前咱们逆天，也只有六个可以拿的出手的人啊，如果要第七个的话，你让我去哪里找？”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　听了我的话，所有的人都大笑了起来，也许外人永远想不到，日后名扬世界的自由搏击大赛，团队战的人数，竟然只是因为逆天当时正好有六个人而已，可以确切的说，如果当时逆天有七个人的话，那么团队大赛的人数必然是七个，这就是大赛组织者的权利啊！

　　转头看向闻讯赶来的华之丹，我叮嘱道：“世界自由搏击大赛的宣传，已经可以开始了，要他有多热闹就给我搞多热闹，有大轰动，就给我弄多么轰动！我就等着你的好消息了，务必要在正式比赛开始前，彻底办好这一切！”

　　华之丹痛快的点头道：“老大，你尽管放心就好了，我将发动所有的吟游诗人，进行相关的宣传策划，我保证，一定把这个活动搞好，搞火！”

　　微微点了点头，我继续道：“另外，逆天的月刊上，以后常规性的在扉页上列出上一月的百强名单，利用月刊来增加参赛种的知名度，同时……也利用他们，来增加月刊的知名度和销售成绩！”

　　恩！

　　华之丹兴奋的点了点头，迅速的道：“好的老大，我现在就去办这件事，你就等我的好消息吧！”

　　说完话，华之丹迅速的跑了出去，看着华之丹渐渐远去的身影，我不由笑了起来，事情交给他处理，我放心……

　　转过头，我看向屋内期于的几人，沉下脸，严肃的道：“现在……屋里的几位逆天成员，就是逆天战队的成员了！”

　　听了我的话，所有人的双眼中，都放出了精亮的光芒，他们知道，这意味着，逆天冒险团，也必然会在比赛中露上那么一手，而他们每一个人，都是不可缺少的一员！

　　转头看向师傅，我兴奋的对大家道：“为此，我特意请来了世界第一人，也就是我的师傅，仲裁学院的院长，来做我们的陪练，接下去的三个月间，你们放下手头的事物，全身心的投入到训练中来，能够由我师傅亲自陪练，这么好的机会，你们这一辈子，也许只能有这一次了，希望大家加倍珍惜啊！”



第四百五十七章 日益精进

　　听了我的话，所有的人都兴奋的向师傅看去，能够得到当世第一高手的指点，这样的福分，确实一生都难求一次啊！

　　严肃的看了所有人一眼，我微微搓了搓双手，急切的道：“好了，大家不要多说了，时间宝贵，咱们立刻进入场地，开始训练吧！”

　　听到我的话，所有人迅速朝竞技场的里面跑去，所有人都很想知道，于剑圣交手，到底是什么样的滋味，其中，尤以紫无极最为迫切。

　　很快，我们都做完了热身运动，一身细汗的站在升降台上，出现在了竞技场中，于此同时……师傅站在另一个升降台上，出现在我们的对面。

　　微微一笑，我对科格道：“怎么样？工作人员都到位了吗？虽然只是一场练习比赛，但是……让他们当作正式比赛组织一下，把内部的工作人员，当成是观众，我要看看他们的训练水平达到什么程度了！”

　　科格点了点头，嘿嘿笑道：“还用你吩咐吗？我早命令他们这么干了，嘿嘿……谁给我出错漏，我非好好惩罚他们不可！”

　　微笑着点了点头，我对对面的师傅大声吼道：“怎么样了师傅，可以开始了吗？”

　　师傅傲然的挥了挥手里的烈火刀，大咧咧的道：“对付你们还要准备吗？你们尽管攻过来好了，看我一一把你们揍扁！”

　　苦笑着看着师傅，我无奈的摇了摇头，奶奶的……这老头，当着我这么多员工的面，他也不知道给我留点面子！

　　不过话又说回来，这一切还不是我自找的？哎……算了，只能小心着来了，被打扁也没什么丢脸的，要是我可以不被打扁，那我就不必在这里集训了！

　　对着裁判打了个手势后，一团白光托着裁判出现在了界结外，这是上次比赛后，黛儿提出的问题，如果裁判在结界内的话，是可以被用来当作是挡箭牌的，这可不好。

　　很快，裁判一声令下，比赛终于开始了，最先动手的是科格，一声狂吼中，明显比以前精进了许多的吞噬波纹释放了出去，紧接着，吞噬之盾猛的张了开来，在我们的周围形成了一团伸手不见五指的黑雾，比之以前，黑雾的浓度更大了，范围也更广了，我们周围十米内，伸手不见五指！

　　就在我们暗暗担忧，看不到外面的情形时，科格郎郎的吟唱道：“伟大的暗黑魔神啊，请您豁免我身边之人的罪恶吧——宽恕！”

　　随着科格的吟唱，顿时……黑雾在我们的眼里变的透明了起来，虽然依然存在，但是却已经不影响我们的视线了，对于暗黑魔法的神奇，我们不由同时暗暗惊讶。

　　在科格完成吞噬之盾后，紧接着发动攻击的，是冰雨……冷冷的，冰雨用他那低沉的声音吼道：“冰旋华斩！”

　　随着冰雨的吼声，无数刀晶蓝的冰旋刃，呼啸着从黑雾中嗖嗖而出，分别划出曼妙的轨迹，朝师傅的方向切去。

　　于此同时，林德终于聚集满了斗气，大吼声中，手中巨盾往地面一砸，轰然声响中，一道巨大的盾形土壁出现在我们的面前！

　　见所有人都已经展开了攻击，我强吸一口冷气，仰天一声长啸中，我猛的蹿了起来，浑身斗气发出剧烈的呼啸声，这正是我最高境界的烈火斗气，于师傅这种境界的高手对战，就算用上全力都没有用，更何况是不用力呢？所以……我忘我的把斗气催到最剧烈的状态，全力以赴的攻了过去。

　　嗖！嗖！嗖……

　　伴随着我的身影，黛儿默契的射出了快如闪电的三箭，分别向师傅的脸，胸，以及腰部射了过去，速度之快，简直无法形容！

　　面对我们的攻击，师傅哈哈大笑声中，浑身火焰斗气猛的一蹿，发出哧哧的声响，顿时……冰雨那些激旋而至的冰旋刃，仿佛雪遇到了火一样，瞬间便融化的不知去向了。

　　紧接着……师傅大掌猛的一伸，微微朝前一推，顿时……黛儿射出的三支利箭，仿佛射到了铁墙上，箭身断折下，反弹而回，深深的射入了林德支起的土墙上！

　　趁这点时间，我已经成功的进入到了师傅的十米之内，右手猛抽间，音杀古刀瞬间出鞘，厉啸声中，凶悍的朝师傅疾切而去。

　　面对我疾劈而至的一刀，师傅哈哈大笑声中，玩耍般的朝我的长刀挥出一刀，顿时……一股让人窒息的压力，朝半空中的我压了过来。

　　我知道……如果我继续这么攻下去的话，其结果很明显，我一定会象撞上了火车一样，弹飞出去不知多远。

　　不过，我早就料到了师傅会如此挡我，别看他之是一刀横推而出，但是其实上，他身前几米范围内，已经完全被他的斗气覆盖住了，无论砍在哪里都是一样，其结果都是一个字——飞！

　　哄！

　　手中音杀古刀猛的一挑，顿时—声震颤的声音响了起来，于此同时……师傅手里的动作猛的一顿，趁他一顿之间，我猛的把劈向师傅的古刀转向地面，轰然声响中，借助攻击的反弹力，我迅速的升到了半空中，成功的避过了师傅那霸道的一刀！

　　师傅不愧是剑圣，战斗经验之丰富，足以弥补他头脑的愚笨，头也不抬的把烈火刀朝天空猛的挥去，同时……无边的斗气，把我下落的方向遮的死死的，让我躲无可躲！

　　无奈下，我双手疾运古刀，聚集了浑身的斗气，义无返顾的朝下方的师傅狠劈了过去……

　　轰！

　　巨大的声响中，我被巨大的推力毫不留情的推了出去，狠狠的撞在了六系结界上后，迅速的反弹了下来！

　　虽然内脏有神力保护，不会受伤，但是……肉体的疼痛，那是避免不了的，紧紧的咬着牙关，我惊喜的知道，我现在的身体，只要不被利刃割伤的话，只凭借斗气是无法致无于死命的！

　　半空中，我勉强提聚斗气，可是……师傅刚才的一刀，已经完全的震散了我的斗气，一时间，又哪里提得起来呢？

　　不过……这可难不住我，深吸一口气，半空中，我的身体微微一顿，同时……我的双手连连朝下方的师傅挥去，一个接一个篮球大小的火球，迅速的朝师傅飞了过去！

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的爆炸声，激烈的在我的下方向了起来，于此同时……在师傅的左方，一个漆黑的圆球正由无到有的迅速膨胀了起来，没错……这正是科格的炼狱之门！

　　师傅很敏感的发现了那个黑家伙，舍弃了我，一刀向那个黑色的圆球劈了过去，刀过球散，黑色的圆球刚一接触师傅的长刀，便仿佛一个气球被针扎到一样，砰然声中炸的漫天都是。

　　撇了撇嘴，师傅抬头向仍然没有落地的我看来，大嘴一咧，狂暴的一刀全力朝我扫了过来，完全无视冰雨那暴雨般倾泄过来的冰旋刃，以及黛儿射出的利箭！

　　看着师傅疾挑而至的长刀，我不由暗暗叫苦，这样下去可不是办法啊，我已经完全无法提聚斗气了，要怎么接下着一刀啊！

　　正叫苦间，紫无极的身影猛的出现在师傅的身后，手里长剑猛的朝师傅的后心刺去！

　　师傅眼睛微微朝后一瞄，然后后背一挺，轰然声响中，紫无极手中长剑片片碎裂，身体断线风筝般飞了出去，口中鲜血狂喷，师傅连手都没动，一个下位大剑师便惨败而回。

　　看着师傅手中毫不停歇的朝我击来的一刀，我猛的排除了一切杂念，现在……我只有火球了！只有火球……可以抵挡师傅这一刀了！

　　在我不经意间，一个越来越大的火球，正迅速的出现在我的双手间，等我发现到不对时，这个火球已经赫然达到了一米多的直径，并且依然在疯狂的膨胀着，天啊！这……这是怎么回事！



第四百五十八章 神级火球

　　在我惊讶间，我只感觉魔力疯狂的在我双手间会聚，同时……双手间的火球也越来越大，越来越红！渐渐的，火球内蕴涵的能量，已经达到了惊人的程度！

　　感受着越来越恐怖的火球，如果再这么下去的话，一旦这个暴烈火球爆炸，那后果简直不堪设想，猛的扭过头，我对着下面的所有人大喊道：“快！你们快撤出去！不要留下来！”

　　随着我的话，师傅只微微一愣，接着……身体便以无法想象的速度动了起来，迅速的把其他五个家伙扔上了升降台，在升降台迅速下降的同时，猛的转过身，义无返顾的冲了过来。

　　于此同时，我手里微微一顿，我知道……这个超级变异的暴烈火球已经准备完毕了，看着手下这直径超过两米的巨大火球，看着完全由熊熊火焰构成的浑圆的火球，一时间，我不知道该怎么办了！

　　正在这时，师傅的大嗓门在下面响了起来：“小子！你的伙伴已经被我送下去了，来吧……全力把火球扔过来吧，哈哈哈哈……”

　　由于火球过于巨大，所以……我在火球的托浮下，慢悠悠的朝空中升去，低头看去，师傅已经赫然在三四十米的下方了。

　　看了看身下的火球，再看了看一脸雀跃的师傅，我犹豫了一下，最后……猛的扬起双手，下一刻……我的双手紧紧的抱在一起，全力砸了下去。

　　轰隆！

　　巨大的声响中，火球被我一双小臂同时击中，猛的一顿，火球发出剧烈的呼啸声，改升为降，风驰电掣的朝师傅的位置砸了过去。

　　火球的破空声，轰轰的响着，巨大的火焰熊熊的升腾下，越来越快的朝下空俯冲，于此同时……科格，林德等人，也适时从升降台上走了出来，隔着结界，目瞪口呆的看着这诡异的一幕。

　　吼！吼！吼……

　　面对着庞大的暴烈火球，师傅猛的仰天狂吼数声，身体周围猛的射出炽烈的白色火焰，然后……双脚猛的一蹬间，身体仿佛一颗彗星般冲天而起，迎着火球悍然的冲了上来。

　　师傅脸上满是疯狂的表情，双手紧握住刀柄，一刀缓慢的由下向上，沉凝的挑出，身体则呼啸着朝火球迎了过去。

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣声中，巨大的火球在师傅的一刀之下，竟然被迅速的切成了两半，而师傅的身影，则快速的穿过了两半火球之间，以无法想象的速度朝我射了过来。

　　师傅并没有攻击我，而是一把抱住我，身体继续向上升去，一直升到结界的顶部，才猛的停了下来，我们同时低下头，看着分成两片朝地面落去的火球。

　　轰隆！轰隆！

　　两声巨响中，整个竞技场都摇晃了起来，瑰丽的红色火花，眩目的在我和师傅的下方亮了起来，强悍绝伦的能量，以冲击波的形式，一波又一波的朝周围冲击过去，一一撞在六系结界上，发出连续的轰轰声，整片结界都震荡了起来。

　　看着下方一波又一波火红色的涟漪，我不由愕然张大了嘴巴，愣了一下，我猛的在脑海内大喊了起来：“火鸟！快给我出来，这到底是怎么回事啊！”

　　随着我的呐喊，身边红光一闪，火鸟的身影出现在我的身边，一脸羡慕的看着我，解释道：“这还有什么怎么回事啊，刚才你发动暴烈火球时，那些你新收的火系元素，一时巧合吧，竟然跟着一起去排阵了，结果就导致了目前的结果！”

　　顿了一下，火凤凰继续道：“你以后要小心了，这还是轻的，这一次只是魔导师程度的火球，下一次……如果你运气够好的话，说不准可以发动圣级的火球，那时……这什么六系结界是挡不住的，这个世界上，也只有剑圣以上的实力，才可以抵挡这样的攻击，而你的同伴，可基本都要完蛋了！”

　　听了火凤凰的话，我不由苦笑起来，这算怎么回事嘛，连火球都不能随便发了，搞不好，那些新收的元素一时兴起，就搀和了进去，发出一个这么变态的魔法出去，我还好说，实在不行就躲到空间袋里去，可是兄弟们该怎么办啊？他们可诶地方躲啊。

　　感受到我的想法，火凤凰白了我一眼，不满的道：“你别得了便宜还卖乖吧，这样的好事，别人求还求不到呢，你有什么抱怨的！”

　　顿了一下，火凤凰继续道：“现在，你基本上算是一个从高级法师到大魔导师都有可能的迷之法师了，你的实力，将依据那些火魔法元素的心情而定，最差是高级法师，要是运气好一点，你甚至可以发出魔神级的火球啊！”

　　啊！

　　听了火凤凰的话，我不由怪叫了起来，听到我的怪叫，火凤凰安慰道：“不用担心了，你发出神级火球的概率，大概比你抽彩票抽中一等奖都难，那可是几千万分之一啊，你就算发一辈子，都未必可以发出一次！”

　　扇了扇翅膀，火凤凰身影猛的一蹿，回到了我的空间袋，同时……火凤凰的声音在我脑海内道：“好了，没事不要打搅我了，等我醒来的时候，我教你一个可以快速训练这些火系魔法元素的办法，象我们神一级的存在，都是这么训练的！”

　　听了火凤凰的话，我不由猛的一震，刚要说点什么时，师傅在我耳边扯开嗓门吼道：“小子，你还想让我老抱着你是怎么的，能自己动不？”

　　愕然回头一看，我晕……不知道什么时候，我们已经落回了地面，而我的胳膊，却依然紧紧的抱着师傅的腰，怪不得他会喊呢。

　　不好意思的松开了右臂，我嘿嘿干笑几声道：“不好意思了师傅，我刚才想事想的太专著，所以没感觉到咱们已经落地了。”

　　师傅白了我一眼道：“想问题太专著？我看不对吧，你是不是吓傻了，对了……刚才那个火球是怎么回事啊？那可是魔导师水准的火球啊！”

　　苦笑一声，我低声解释了事情的经过，当师傅听说我竟然可以发出圣级（相当于剑圣级别的火球）甚至是神级的火球时，嘴巴不由大大的张了开来，一脸怪异的看着我。

　　微微耸了耸肩膀，我知道他为什么那么惊讶，因为从某方面说，我已经是一个大魔神了，而魔神和战神一样，都是这个世界上不曾出现过的存在啊。

　　师傅犹豫了一下，谨慎的道：“我说小子啊，我看以后比赛时，你还是别发火球的好，不然的话，如果真的发出一个神级的火球，别说你的对手了，整个接天城都得完蛋啊！”

　　深以为然的点了点头，我知道师傅说的都是实话，今天发动这个火球时，我已经有点不知该如何收拾了，如果再发出圣级，甚至是神级的火球，那……

　　好在我的魔法是可以自动修炼的，所以我也不用害怕，只是……以后练魔法时，不能再实际的发出来了，只能在冥想中教那些魔法元素学会排兵布阵，不然的话，谁知道什么时候发出一个神级的魔法，把周围的一切都毁了啊！

　　猛的点了点头，我下定了决心，马上……我就要那1100个属于我控制的魔法元素，开始招收小弟，每个魔法元素给我招上100个小弟，他们当小连长，这样一来，我就有110000个魔法元素了，让他们慢慢训练去。

　　另外……我要抽时间去找我的火系魔法老师了，嘿嘿……虽然不能用，但是……我要把所有能学的魔法，都传授给那1100个魔法元素，让他们负责训练，至于我……那是甩手不管了，我的精力，要全部放在斗气方面的训练上去。



第四百五十九章 零度潜修

　　接下来的一整天，除了吃饭外，我们六个人组合成小团队，毫不停歇的朝师傅发起了一波又一波的攻击。

　　在连续被师傅打了几个四面开花后，终于……我们一直要求师傅不可以反击，只可以象征性的攻击，以及防御，只有这样，我们才可以和他玩下去，不然的话……就算是紫无极，也照样被师傅一拳头锤飞，那还怎么练下去啊。

　　一整天练下来，我们六个人之间彼此都熟悉了起来，对彼此的攻击特点，攻击方式，以及性格和习惯，都有了初步的了解，配合起来，也渐渐的有点模样了。

　　晚上，我们一行七人去酒馆好好吃了一顿后，各自回家去休息，我也不例外，在黛儿的陪伴下，回到了自己的家。

　　洗过了热水澡后，黛儿倒床便睡，看着她疲倦的样子，我很清楚……这一整天以来，她可真的累坏了，不说别的，就师傅那强绝的气势，就绝对不是好挨的！

　　微微摇了摇头，我打开了空间袋，潜修就要开始了，嘿嘿……以前不是没想到这个修炼方式，可是……以前心事太多，你让我怎么可能静下心来修炼呢？

　　零度空间内没有时间这是事实，可是……在里面的感觉，还是一样的，比如说在外面你感觉过了一小时，那在里面你同样会感到过了一小时，唯一不同的是，于外面相比，零度空间内的时间不会流逝罢了。

　　进入空间袋，我没有惊动幽怜以及银狼，径自去到了零度空间内，开始了我的潜修，既然已经决定了的事，那就要努力的去做。

　　虚空中，我平静的漂浮在那里，下一刻……我开始聚集起斗气来，可是……让我无奈的是，无论我怎么聚集，除了体内的斗气外，外界竟然没有一丝斗气涌进来。

　　微微一思索，我便明白了过来，原来……这里不但没有时间，连魔法元素也没有，所以……聚集斗气根本不可能完成！没有东西你叫我如何聚集啊？

　　轻轻伸出手，我试探着招唤火球，果然……和我能够的一样，这里也不能使用魔法，外界没有魔法元素，怎么可能招唤出魔法来呢？

　　试探着进入冥想状态，结果让我很失望，我感觉不到任何的魔法元素，看来……就连魔法元素，也是外界才有的，当我来到这个空间时，魔法元素也消失了，因为……魔法元素一直不属于我身体的一部分嘛。

　　最后，我终于确定，在这里我唯一能够锻炼的，就是体内，属于我身体一部分的斗气了，不知道修炼了以后会不会有效果呢？

　　平静的漂浮着，我慢慢的闭上了眼睛，逐渐把全部的精神，转向体内的斗气，把他们一一调集出来，缓缓的在体内进行着聚集和扩散的动作。

　　每一次聚集和扩散，都会有相当一部分斗气被消耗掉，或者从我身体的表面排泄出去，所以……这是一个损耗的过程，不可能永远的修炼下去，不过好在这个损耗是非常小的，所以……我还是试探着修炼一下吧！

　　想到这里，我排除了一切的杂念，开始全神贯注的把斗气在体内运行着，或聚或散，或移动，或停止，一刻也不停歇。

　　不知道过了多久，也许只有一天，也许已经过了十年，百年，我终于慢慢的醒了过来，慢慢的睁开眼睛，我只感觉统内一片通明，一丝斗气都没有了！

　　展开内视，我仔细观察起来，身体内一片清亮，除了九大团异常强大的九阳能量团外，整个体内完全的空了，纯净的仿佛一个刚出生的婴儿！

　　在我的注意下，一丝丝……一屡屡的斗气，从五脏六腑间轻烟般的袅袅升起，渐渐的扩散到我浑身的经脉当中，我知道……这就是所谓的先天斗气了，正因为我体内自动散发的斗气为火，所以……我的天赋属性是火，也只能学火焰斗气，因为……我身体根本产生不出其他元素的斗气来。

　　时间一分一秒的流逝着，不知道过了多久，终于……我的身体内，再次生成了庞大的斗气，我惊奇的发现，消耗光最后一丝斗气后，当斗气再恢复时，竟然有微妙的增长，虽然增长的幅度很小，但是……增长却是可以明显感觉和观察出来的！

　　面对这样的情况，我不由喜出望外，如果每次都能这样的话，那该有多好啊！不敢怠慢，我再次开始了漫长的聚集，扩散，再聚集，再扩散，按照我的霸绝七斩的攻击方式，不断聚集和扩散着身体内的斗气。

　　时间在我反复的修炼中，渐渐的流逝了，单调而又枯燥的重复着一切，终于……在我把斗气消耗光，又恢复满了一百次后，我可以明显的感觉到，我体内的斗气已经比进来时增加了一倍，也就是说……每次消耗光，再次恢复后，斗气大约会增加1%！

　　很想继续修炼下去，但是……这样的修炼实在是太单调，太枯燥了，如果再继续修炼下去的话，我真的会疯掉的。

　　急切的离开了零度空间，现在对我来说，这里简直就是地狱啊，不……简直比地狱还恐怖，哎……着简直比关监狱还难过。

　　回到卧室，黛儿兀自睡的香甜，看了看时间，竟然只过去了几分钟而已，也就是说，黛儿才睡下几分钟，但是对于我来说，一切都晃如隔世了！

　　身体和精神都极度的充足，精神焕发下，我哪里可能睡的着啊，需要睡的话，在零度空间里不尽可以大睡特睡吗？何用到现实中来睡呢？

　　淫淫一笑，我离开了卧室，摸到了绿儿的房间，嘿嘿……大好的夜色，可不能就这么平白的浪费拉，这么漂亮的美人在这里等我，我怎么可以辜负她们呢？

　　一夜风流自是不在话下，第二天……一大清早我就离开了家门，向逆天总部走去，径直来到了逆天总部内的测试间。

　　这个测试间，是按照我的命令，专门建立的测试房间，里面有最先进的测试设备，用来测试参加比赛者的实力的。

　　前面说了，想要参加比赛，必须要剑圣以下者才可以，如果剑圣来了，恐怕一招间，魔法结界就破碎了，现场的观众也别想跑掉一个，全部等死完了。

　　轻轻把手伸到了直径一米多的魔晶球上，顿时……整个魔晶球迅速的亮了起来，氤氲的红色光线布满了整个水晶球！

　　于此同时……水晶球旁边一个刻度表上，慢慢的升起了一道红线，那道红线不停的向上延伸，延伸，再延伸，和地球上的温度表一样。

　　终于……红线稳定的停了下来，我紧张的松开了双手，走到刻度表前一看，顿时……我惊喜的张大了嘴巴，嘿嘿……发达了！真的发达了！

　　从刻度表上到达的位置上看，我体内的斗气真的翻了一翻，嘿嘿……也就是说，零度空间内，是真的可以修炼斗气的！

　　兴奋的在总部内用过早餐后，一直焦急的等到上午九点，老头和其他兄弟才一一到齐，迫不及待的把大家拉进竞技场后，训练再次开始了。

　　训练才一开始，所有人都惊讶的呆住了，时间只隔了一个晚上，所有人惊讶的发现，冷莫的实力竟然成倍的增加了！

　　尤其是冰雨，他本来就因为自己落后于冷莫而感到焦急，现在……差距被拉的更大了，这让他如何不急啊，原来都在一个水平线上，可是现在，他却已经越来越远的被人家甩开了。



第四百六十章 超越之旅

　　时间一天天的过去了，随着时间的推移，我们六个人的默契越来越强，组合的攻击力也越来越厉害。

　　而我……除了每天的训练外，每天晚上一回家，毫无例外的进入零度空间，去聚散上100次，然后出来于红儿，绿儿盘肠大战，搞的绿儿和红儿现在一见到我就又爱又恨，一天天只能懒懒的躺在床上，连下地的力气都没有了。

　　不忍她们两个如此劳累，我把更多的精力发泄在了幽怜的身上，好在幽怜的身体素质虽然不比两女强，但是她毕竟是受过专业训练的，总有办法让我尽兴到极至！

　　终于，一个月后，我成功的跨过了实力的屏障，进入到了上位剑师的水准，成为了学院历史上第一个上位剑师学员！

　　见到我进步有如神助，冰雨也红了眼，不分黑白的拼命修炼，虽然速度上不可能及上我，但是……其进步的幅度也是相当惊人的。

　　另外……科格等人，也都有很大的进步，只是……在我和冰雨的衬托下，反而显得没什么进步了，但是如果于别人比较的话，那进步也是相当惊人的。

　　时间慢慢流逝，一晃眼间，又有两个月的时间快过去了，可是……在这两个月内，尽管我每天依然去零度空间修炼100个来回，可是……不知道为什么，始终不能突破壁垒，进入到下位大剑师的境界。

　　对于这一点，师傅也不明白为什么，当年……他的每一关，都是自然而然的便过了，没有刻意去追求，都是莫名其妙的就进入了下一个境界的。

　　结合着师傅的话，以及地球上看过的小说，我知道……之所以没有进入大剑师的境界，大概是因为我太急于求成了，如果我可以放下心情的话，说不定会顺利的突破面前的瓶颈！

　　再有两个周，三个月的进修时间便到了，进修结束后的一个周，便是裁决者的资格考核了，我的计划，也即将拉开序幕了！

　　想通了这一切后，我放下一切心思，每天除了陪兄弟们一起训练外，把全部的精神都放在了即将建成的各个分部上，为即将来临的一切做好了充足的准备。

　　经过近三个月的宣传，世界自由搏击大奖赛的名号响彻整个世界，到目前为止，已经有10万多人报名参加了比赛，由于比赛是刚开始，所以……逆天没有收取任何的费用，比如报名费，检测费等。

　　另外……报名团队比赛的冒险队伍，也达到了六千多支，大赛组委会已经开始对各支队伍进行最后的审核，以编排对阵表。

　　终于……在我忙的头昏脑涨，一觉睡醒后，我愕然发现，我竟然莫名其妙的到达了下位大剑师的境界！

　　现在的我，终于明白当初我能战胜大剑师是多么了不起的一回事了，于剑师比起来，大剑师的实力，简直就不可想象。

　　首先，大剑师体内的斗气量，比之剑师，哪怕是上位剑师，都是无数倍的强大，而且……最关键的是，大剑师由于斗气量太大的关系，体内的斗气自动在体表布下了一层防护膜，除非你可以击穿这层防护膜，不然的话……想要伤害到大剑师，那是不可能的。

　　当然……也有另外一种选择，就象我当初灭掉风应龙那样，用拳头把他揍成脑震荡，那也自然可以取得胜利。

　　达到了大剑师阶位后，我已经无法再依靠零度空间来提升了，大剑师的斗气恢复能力太强悍了，以我在零度空间内消耗的那点斗气，想要完全把身体内的斗气消耗光，不是不可能，只是……那需要的时间太久了，久到不是我可以忍受的。

　　而且……即便我现在能量再翻上几翻，甚至十几翻，也已经完全没有意义了，到达了大剑师以后，决定进步于够的，更多的是意境，而不是靠刻苦训练所能达到的，当然……如果不刻苦修炼，那是永远也达不到的。

　　把手里的一切交给科格以及华之丹他们管理后，我再次回到了零度空间，不过……这一次，我不是来修炼斗气的，我是来熟练和习惯新状态下的一切，包括攻击，防御，以及移动！

　　剩下的两个周内，我每天都在零度空间内熟悉着新掌握的一切，等自己稍微有点体会后，马上离开零度空间，去找师傅对练，尽快熟悉这一切感觉。

　　我大约估算了一下，在零度空间内修炼了三年多的时间后（虽然过了三年多，但是零度空间内没有时间，所以不消耗时间。），我终于彻底的掌握了目前的一切，而这时……离裁决者的考核，只剩下三天时间了。

　　去仲裁学院办理了进修终止手续后，我改变了自己的身份，使用改容粉后，下一刻……我成为了烈炎！一个身份为十年前，仲裁学院毕业生身份的存在。

　　轻轻解下了一直被在我身后的音杀古刀，信手丢进了空间袋，这把刀暴光的次数太多了，已经不适合我新的身份使用了，看来……我又要寻找一把新的武器了，哎……郁闷啊。

　　正准备去师傅的宝库选择一把好刀时，忽然……银魔的声音焦急的响了起来：“兄弟，你搞什么呢，快来空间袋里看看吧，乱成一锅粥了啊！”

　　听了银魔的话，我不由猛的一震，随即迅速打开了空间袋的入口，也顾不上现在正在大街上呢，迅速的跨进了我的空间袋。

　　刚一进入空间袋，我便听到了剧烈的铿锵声，顺着声音看去，一黑一白两个小家伙，正一人一把武器，在天空中打的热闹着呢。

　　小黑的手里，赫然拿着那把黝黑短剑，而小白的手里，则拽着那把音杀古刀，他们的身体都放大了上百倍，变的和我差不多大小了。

　　两人在半空中剧烈的交战着，铿锵声响彻整个空间，皱了皱眉头，我快步走到正站在我不远处的银魔身边，不解的问道：“老银，这是怎么回事？他们两个怎么打起来了啊？”

　　老银横了我一眼，回答道：“这你还问我？我还不知道问谁呢，一切都是从你把那把破刀扔近来开始的。”

　　顿了一下，老银继续道：“你那把破刀刚一扔进来，小白便得了宝一般，迅速的把它抢回了自己的城堡里，可是……小黑一见小白抢了那把刀，大概是嫉妒了，从幽怜的身体里硬是把黝黑短剑给拽了出去，冲进小白的城堡里就打，这不……一直打到现在都没个结果呢。”

　　听了老银的话，我不由苦笑一声，这两个家伙，该不是小孩子因为争东西而打起来了吧，这……这可能吗？

　　正准备喊住两个小家伙，忽然……我目光一转，看到了正紧皱眉头，双手捧着胸口的幽怜，正痛苦的坐在城堡的门口。

　　内心一惊，我急忙跑到幽怜的身边，紧张的抱起了她，关切的问道：“幽怜！你……你怎么样了？有没有觉得哪里不舒服？”

　　幽怜紧紧的皱着眉头，担心的看着天上的两个小家伙，生气的道：“他们好不听话，好不乖，竟然打起来了，我……我生气了！”

　　听了幽怜的话，我不由苦笑了起来，摇了摇头，我追问道：“先别管他们俩，你怎么样？你没有问题吧！”

　　幽怜感激的看了我一眼，下一刻……幽怜猛的见了鬼一般的看着我，扯开嗓门，尖声的大叫了起来……



第四百六十一章 神兵之战

　　幽怜的叫声吓了我一跳，急忙抱紧她，我关切的道：“怎么……怎么了幽怜，你哪里不舒服？”

　　幽怜颤抖的指着我的手，结巴的道：“主……主人，你……你怎么碰到我了！你……你没事吗？”

　　恩？

　　疑惑的看了看幽怜，我碰她都不可以吗？这么多天来，我天天碰她啊，不但是抱她，毫不夸张的说，她浑身上下，我碰了个遍，她现在怎么……

　　想到这里，我猛的浑身一颤，下一刻……我触电般的退了开去，脸恐惧的看着幽怜，我终于意识到哪里不对了，这里可不是零度空间，我这样抱着她，那还不得被吸成人干啊！

　　可是……

　　疑惑的皱起眉头，想来……我刚才也抱了她半天了，怎么就没发现有被吸的现象呢？这……这是怎么回事啊？

　　轰隆！

　　一声巨响在空间内震天的响了起来，抬头看去，小黑和小白刀剑紧紧的碰撞在一起，爆起了绚丽的光彩。

　　等等！

　　我惊喜的看向天空中的那团光彩，正迅速的被小黑手里的剑吸收了进去，而黑剑的周围，赫然正散发着七彩的光芒！

　　猛的转过头，我惊喜的看向幽怜，急切的问道：“快……快告诉我，小黑怎么把和你融合为一体的黑剑给拿出去的啊！”

　　幽怜仔细的回想了一下，确定的回答道：“当时……小黑猛的飞到我面前，双手虚抱于胸前，然后……我只感觉胸口一热，然后又一痛，黑剑就从我胸口飘了出去，然后……他抓起黑剑就朝小白的城堡冲了过去，然后就打起来了。”

　　疑惑的看了看幽怜，我不确定的问道：“这么说来，他飞到你面前的时候，已经县现在这么大了？”

　　幽怜确定的点头道：“恩，今天小黑和小白一来就这么大，我也不知道是什么时候变这么大的，我也有好多天没有看到他们俩了，他们老躲在城堡里，也不出来陪我玩。”

　　无奈的皱了皱眉头，我知道……想要从幽怜这里问出究竟来，看来是不大可能了，只有从小黑和小白身上，才能搞清楚事情的原委。

　　想到这里，我猛的站起身来，对着天空大吼道：“你们两个小兔崽子给我住手，下来跟我说话！”

　　两个小家伙同时向我看了一眼，竟然丝毫不甩我，继续打了起来，见到这一幕，我不由气的牙根痒痒，奶奶的……才变大一点，竟然就这么嚣张，这以后还得了吗？这里成了他们俩的地盘了！

　　猛的一伸右手，我高声呼唤道：“出来吧，邪神斩！”

　　嗖！

　　一声呼啸声中，周身红光四射的邪神斩出现在我的手里，邪神斩一入手，顿时……杀气汹涌的澎湃而起，直逼半空中缠战的小黑和小白。

　　猛的一抬头，我暴虐的朝天空中仍然交缠在一起的小黑和小白怒吼道：“你们两个小王八蛋，竟然敢不听话，很好……那就让我好好教训教训你们吧。”

　　话音刚落，我猛的蹿了起来，身体周围放射出炽烈的白光，邪神斩挥处，一道炽烈的白光，宛如一条蛟龙般，在空中一个婉转，迅速朝小黑和小白的战团袭了过去。

　　现在的我已经不再是剑师了，而是一大剑师，攻击之犀利，简直不可想象，面对我如此的一击两个小家伙同时感受到了威胁，齐齐转过身，警惕的面对着飞速接近的白光。

　　轰！轰！

　　小黑和小白几乎同时劈出了一刀一剑，顿时……一黑一白两道能量光带，迅速从他们的武器上喷出，朝我那一击迎了过来。

　　轰隆！

　　震天巨响中，三道攻击猛的撞击在一起，炸成了漫天的光影，于此同时，我只感觉手里的武器猛的一颤，下一刻……竟然力大无穷的脱离了我的掌控，悍然的飞了出去，以无法想象的速度，向炸成一团光芒的爆炸区蹿去。

　　光影迅速散去，半空中，我不由愕然朝爆炸的区域看去，那里……三把兵器正仿佛有了灵性般，翻云覆雨的战在了一起。

　　在我的对面，小黑和小白也是一样，满脸惊讶的站在那里，他们的手里，也空空如也，黝黑短剑和音杀古刀，也同样的消失了。

　　哼！

　　冷哼一声，我斗气猛的一放间，身体闪电般的一闪，来到了两个小家伙的面前，冷冷的看着两个小家伙，我恨声道：“好啊你们两个小家伙，翅膀硬了是不是，竟然不听我的话了！”

　　小白无辜的看向我，竟然开口道：“刀……创造力量，我的！”

　　小白的话声刚落，小黑便接着道：“剑……毁灭力量，我的！”

　　愕然的看了看两个小家伙，我不悦的皱起眉头道：“什么你的你的，我告诉你们，他们都是我的，不是你们的！”

　　两个小家伙可怜的看着我，重复着他们的话，搞的我心火大起，正在这时，半空中连声的巨响引起了我的注意。

　　愕然回过头时，只见邪神斩正一刀接一刀的朝音杀古刀劈了过去，音杀古刀上光芒大做，但是却一点还击的力量都没有，被劈的东倒西歪的。

　　正不知道这一切到底是怎么回事的时候，邪神占猛的顿在了半空中，下一刻……血一样的光芒，诡异的蠕动着，从邪神斩上流了出来，缓慢的在空中扭动着，蜿蜒着，朝半空中的音杀古刀卷了过去。

　　嗡！

　　剧烈的嗡鸣声响了起来，音杀古刀刀身剧烈的震动了起来，一副想跑，但是却跑不掉的焦急样。

　　终于……红色的光线蠕动着卷到了音杀古刀的旁边，一浪猩红的光芒过处，音杀古刀被猩红色的光芒猛的卷在了其中，慢慢的朝邪神斩的方向扯了过去。

　　锵！锵！锵……

　　音杀古刀上发出了阵阵铿锵声，顿时……猩红色的光芒猛的翻滚了起来，一颗颗浑圆的球状，此起彼伏的在红色的光芒中滚动着。

　　微微眯起眼睛，我仔细的看了过去，入目的情景，让我出了一身冷汗，那一颗颗浑圆的红球，赫然是一个个带血的骷髅啊，每一个骷髅都张大了嘴巴，仿佛在极力的吼叫着，却没有发出一点点声音。

　　咕噜……咕噜……咕噜……

　　一阵阵奇怪的声音在半空中响了起来，于此同时……音杀古刀周身的光芒开始迅速的暗淡下来，于此同时……邪神斩周身光芒大做，并且……刀身的形状，开始剧烈的变动了起来。

　　邪神斩的刀身迅速的变短，变宽，到身也厚了起来，并且……宽厚的刀身上，渐渐的出现了类似于音杀古刀那样的绣孔！

　　面对着这一切，小白猛的狂吼了起来：“刀……创造力量，我的！”随着小白的急吼，小白猛的一扇翅膀，迅速的朝被红浪卷住的音杀古刀的方向冲了过去，一看就知道，他是想去抢劫音杀古刀！

　　我刚要动手阻止，忽然……音杀古刀宣泄出的红色光芒猛的一荡，顿时……一股激流迅速的荡漾了起来，一朵猩红的浪花，猛的溅了出来，巧到极点的迎上了疾蹿而来的小白。

　　轰隆！

　　一声巨响中，小白的身体被红色的能量猛的击中，身体断线风筝一般，直线朝远处飞退而去……

　　紧紧的皱了皱眉头，这是怎么回事？我完全没有指示邪神斩干什么，他为什么可以自己迎敌呢？难道？邪神斩也发生了变异吗？



第四百六十二章 神兵融合

　　皱了皱眉头，我身体微微一闪，迅速朝邪神斩的方向移了过去，他可是我最珍惜的兵器啊，可别出了什么问题才好。

　　迅速移到了邪神斩的旁边，轻轻抓住了邪神斩的把柄，还好……邪神斩并没有排斥和攻击我，反而传来了一阵温柔和煦的感觉。

　　刚放下心里，可是下一刻……忽然间，我身体内的所有斗气被调动了起来，汹涌的注入了邪神斩中，一时间……邪神斩上的红光，空前的旺盛起来。

　　铮！铮！铮……

　　连声鸣响中，音杀古刀终于再也抵挡不了红光的拉扯，刀身上的红光迅速的暗淡下来，最后……化为了一把毫无光泽的绣刀，在红光的拉扯下，当场粉身碎骨，再也找不到一片残渣了。

　　愕然的朝手里的邪神斩看去，这一刻……邪神斩算是模样大变了，刀身变的只有半米长短，宽倒是很宽，足有大人的一个手掌那么宽，刀身上布满了大大小小，奇形怪状的孔洞，看起来古雅而又神秘。

　　刀身的颜色依然没变，依然是猩红色的，刀柄上的银色晶石也依然留在那里，只是周围的一切，却完全的变了一个样。

　　轻轻挥了挥手里的音杀古刀，感觉是出奇的舒爽，试探着轻轻挥了一下刀身，顿时……锐利的呼啸声惊天动地的响了起来。

　　哈哈哈哈哈……

　　我忍不住仰天大笑了起来，太好了……没想到，邪神斩竟然拥有了音杀古刀的特性，真是天大的好事啊！

　　连连挥舞了起来，顿时……我目前所掌握的一切音攻技巧，都可以熟练的使用出来，震，麻，晕……一一在我的手中发射了出去。

　　最让我惊喜的是，杀气不在外放了，而是专著的在银色晶石周围酝酿着，随着我波动的气息而荡漾着。

　　试探着把我的气息散了开去，顿时……杀气随着我的气息，汹涌的喷了出去，布满了我气息笼罩的十米范围，汹涌的肆虐着，比之以前，更加的密集，也更加的犀利了！

　　慢慢的收回了气息，我试着把斗气不经过银色晶石，直接放射出去，顿时……犀利的白光过处，气息中竟然不含一丝杀气和怨气！

　　狂喜的把邪神斩捧在手里，看着全新的刀身形状，我不由兴奋的想要跳起来，这一下……我不用去师傅的宝库里挑刀了，继续用我的邪神斩好了，现在……没有人可以分出他就是以前那把邪神斩了！

　　喜悦的把邪神斩插进背后的刀鞘中，以后……我就是一个纯种的火系武士了，这一次裁决者的考核，我将用我大剑师的实力，去让二王子选中我，我相信……以我现在的实力，一定会成功的。

　　想到这里，我心情大好，转头向小黑和小白看去，两个家伙正离我的远远的，一脸恐惧的看着我……

　　微微皱起了眉头，我微微抬起手，严厉的对着两个家伙招了招手道：“你们两个给我过来！”

　　微微犹豫了一下，两个小家伙终于还是扇着翅膀，来到了我的身前，一脸警惕的看着我……

　　哼！

　　冷冷哼了一声，我认真的道：“你们俩给我听好了，如果再有一次不听我命令的，我会立刻把你们驱逐出这个空间，你们爱去哪里去哪里，听到没有？”

　　两个小家伙畏惧的看着我背后的邪神斩，随即同时点了点头，一脸敬畏的样子，疑惑的看了看两个小家伙，我知道……他们两个不是怕我，而是怕我背后的邪神斩！

　　微微点了点头，我挥了挥手道：“好了，你们俩个回去吧，不过你们记住，以后不许再随便打架，不然被我知道的话，谁先动手我处罚谁，你们去吧……”

　　听了我的话，两个家伙迅速的扇动翅膀，纷纷朝自己位于半空中的城堡飞了过去，顺着他们飞去的方向看去，我不由微微皱起了眉头，两个城堡的位置，好象更高了！

　　摇了摇头，我收回了视线，微微调整了一下能量，身体猛的一个转折，从半空中迅速的俯冲而下，闪电般落在了幽怜的身前。

　　刚要开口说话，下一刻……我猛的愣住了，只见黝黑短剑，正诡异的在幽怜的身体周围飘荡着，而幽怜，正一脸害怕的表情，乖乖的站在那里，斜着眼看着不断围绕着她旋转着的短剑，一动都不敢动。

　　疑惑的朝短剑，哦……不对，现在已经不是短剑了，现在它已经是一把黝黑而又华丽的长剑了，造型高雅而又诡异，充满了一种神秘的美感。

　　细细的观察下，黑剑的周围不断的散发着七彩的光芒，把周围的能量纷纷吸扯到剑身上，然后再散发出去，这样不停的轮回着。

　　正在我仔细的观察时，幽怜可怜兮兮的开口对我道：“主……主人，它……它一直围着我转，好象……好象……它想和我交流啊，怎么办！”

　　恩？

　　听了幽怜的话，我不由一愣，随即道：“幽怜……不要怕，这不是坏事，武器想和你交流，说明你和它之间有着某种关系，打开心灵，试探着和它交流一下吧！”

　　幽怜可怜的看了我一眼，随即一咬牙，勇敢的闭上了眼睛，随即……她的身体猛的一颤，惊讶的睁开了眼睛，不可置信的看着我。

　　完蛋了！

　　幽怜睁着那双美丽的大眼睛，绝望的对我叫了起来：“完蛋了主人，这……这把剑竟然说，竟然说我是它的灵，要我回去！”

　　灵！回去！

　　我愕然的看着幽怜，大脑简直要停止转动了，如果换了是其他人，肯定不知道幽怜说的是什么，可是作为现任矮人族的守护神，我能不明白吗？

　　一把真正的神器，都必然有一个灵，剑的话就叫剑灵，刀的话，就叫做刀灵，总之一句话，灵，才是一把神器的厉害之所在。

　　紧张的咽了一口唾沫，我谨慎的道：“幽怜……你试探着对用精神对这把剑下下命令试试！”

　　恩……

　　答应了一声后，幽怜再次乖乖的闭上了眼睛，下一刻……黑剑猛的大放光彩，周身的光芒大做中，自如的来回穿梭了起来。

　　呀！

　　下一刻……幽怜惊讶的睁开了那双美丽的大眼睛，惊叫道：“天呀！刚才我一和它联系，好象我变成了那把黑剑，想怎么飞都可以，这……这是怎么回事啊！”

　　听了幽怜的话，我不由哭笑不得，剑灵我是知道的，可是……哪有拿活人当剑灵来用的啊？这不是笑话吗？灵——指的就是灵魂一类的东西，怎么可能是有形有体的存在呢？

　　正在我不得其解时，幽怜右手猛的一挥，顿时……黑剑宛如一条蛟龙一般，嗖的一声飞了起来，婉转的在空中飞翔了起来。

　　嘻嘻……

　　幽怜快乐的笑声响处，黑剑猛的光芒大放，紧贴在地面，疾驰而来，迅速的铁着地面，插进了幽怜的脚下，下一刻……七彩的光芒中，幽怜娉婷的身影，在黑剑的托扶下，平空升了起来，眨眼间飞出了上百米，微微一个转折后，闪电般朝我飞了过来！

　　哈哈……

　　幽怜大笑着从黑剑声跳了下来，快乐的叫道：“主人……这……这太好玩了，太有意思了，这黑剑好象就是我身体的一部分一般，我想要它干什么它就干什么！”

　　无言的看着幽怜，我晕……这不是传说中的剑仙吗？难道说……地球上上古传说中的剑仙，就是这种原理修炼出来的吗？



第四百六十三章 剑仙幽怜

　　幽怜目前的状况很特别，不知道小黑用什么办法，把幽怜本身的功能，转移到了黑剑身上，同时……让黑剑成为了一个类生命体的存在，只是……这个类生命体，是没有灵魂的。

　　由于具有了幽怜超强的吞噬能力，所以……黑剑拥有了自己的能量系统，再结合着幽怜的精神以及意识，整把黑剑便活了起来。

　　我想……我想，以前地球上的剑仙，也一定是通过某中方法，把一把武器改造成一种类生命体，并且通过符咒法印之类的东西，为这把武器制造出一套能量循环系统，然后再用自己的精神嵌进去，进行控制，那也就是剑仙一类的存在了。

　　现在幽怜也正是属于这种情况，她的精神，成为了黑剑的精神，她的灵魂，成为了这把黑剑之灵魂，所以……她才可以如此自如的控制这把黑剑。

　　这里面，幽怜恐怖到变态的吞噬能力，起到了决定性的作用，这也就是在这里吧，如果到了外界，以幽怜那超强的吞噬能力，大剑师以下的人，根本就无法抵挡，同时……由于黑剑也不是血肉之躯，所以……也没有爆体而亡这一个顾虑了，从目前黑剑的能量循环系统来看，很完善，很流畅……无论是吞噬进，还是扩散出，大概都保持在同一个水准上。

　　心里微微一动，我转头对幽怜道：“幽怜……你聚集起全部的力量，让黑剑攻击前面那块巨岩看看，会是什么样的效果！”

　　幽怜兴奋的点了点头，右手微微一招，顿时……黑剑迅速的一个回环，绕行一周后，出现在幽怜的正前方。

　　幽怜右手微微往回一收，手捏剑诀，慢慢的闭上了眼睛，顿时间……黑剑周围七彩光芒猛的闪了起来，周围的能量，迅速的朝黑剑汇聚过去，黑剑上的光芒，也因此越发的亮了！

　　猛的睁开眼睛，幽怜猛的一挥右手剑诀，顿时……黑剑一声呼啸中，光芒大做，化为了一道宽月半米，长达一仗的彩光，闪电般的轰击在那块直径有两米多的岩石上！

　　轰隆！

　　巨响声中，整块岩石仿佛装了炸药般，炸的四分五裂，分成一块快拇指大小的碎块，四散飞射。

　　惊讶的看着幽怜，她的手势我太熟悉了，以前在地球上看电影，电视剧时，里面的剑仙都是捏着这样的手势，控制着天上的飞剑，可是……幽怜不是地球人，她是从哪里学来的呢？

　　想到这里，我疑惑的问道：“幽怜……你手上的动作是和谁学的？为什么你要做这个动作呢？”

　　幽怜疑惑的低下头，朝自己的手上看了看，一脸迷糊的道：“我做了什么动作吗？为什么我自己不知道呀！”

　　厄！

　　幽怜的回答顿时把我问住了，想了一想，我很快便明白了一切，地球上的修仙，是讲究用剑诀去契合剑心，而幽怜正好相反，是用剑心，去引动剑诀，一切都是自然而然的，并不是幽怜故意要去这么做的。

　　这就好比动物一生下来就会喝奶一样，他们本身未必知道要怎么才可以喝奶，但是……他们的身体却自动的知道怎么去喝，这就是心指引身体的典范了。

　　兴奋的看了看幽怜，我兴奋的道：“幽怜……你指挥着你的黑剑，朝我发动攻击试试，我想知道你目前的实力到了什么水准！”

　　幽怜快乐的点了点头，她并不担心会伤到我，因为……我在零度空间内练习时，她可是经常在旁边观看的，我的威力，她是知道的很清楚的。

　　剑诀微微一领，顿时……黑剑嗖的一声飞了起来，凌空悬停在幽怜的身前，周身光芒大放，一副蠢蠢欲动的架势。

　　爱怜的看着动作优美的幽怜，我真恨不能马上抱过她，好好爱上一爱，可是我暂时只能压下这个想法，等比试以后再说了。

　　对着幽怜招了招手，我迫不及待的道：“好了小幽怜，你可以随时攻过来了，不要顾及，你伤不了我的！”

　　恩！

　　幽怜咬着嘴唇，可爱的点了点头后，收在怀里的右手猛的一挥，顿时……凌空悬浮的黑剑猛的化为了一道黑芒，以无法想象的速度朝我飞了过来。

　　哈哈哈哈哈……

　　面对着疾飞而来的黑剑，我一串大笑声中，猛的抽出长刀，猛的一刀劈了出去，正中黑剑的剑身，顿时……黑剑被我狂暴的一刀劈的旋转着朝远处飞去。

　　见到这种情况，幽怜眉头不由一皱，右手猛的一圈，然后往回一收，顿时……黑剑去势猛减，微微一顿间，划过了一道曼妙的弧线，从另一个角度朝我飞了过来。

　　微微松了几分力道，如果每次都把黑剑劈出去老云的话，我怎么去测试幽怜的战斗能力啊，我要考察的可不是黑剑的能量问题，如果把黑剑拿到现实中的话，其能量将比这里百倍的提高，在这里根本测不出什么来的。

　　当当当……

　　一连串的声响中，我长刀连连击退黑剑，但是幽怜就那么剑诀翻飞的控制着黑剑，一再的反扑而上，漆黑的长剑呼啸着在我身体周围穿梭着，其灵巧之处，绝非用手控制可以做到的。

　　一连撞击几十下后，我正准备让幽怜停下来，忽然……幽怜脸色一肃，沉声呵道：“聚！”

　　随着幽怜的呵声，黑剑猛的停在我身前大约五米处，剑身猛的一亮间，七彩的光芒前所未有的闪亮了起来，于此同时……我可以清楚的感觉到，黑剑声蕴涵的能量，正快速的聚集着，提高着。

　　七彩的光芒很快就发散到了我的身边，心里猛的一跳，我知道……幽怜这是在利用他吞噬的能力了，如果被这七彩的光芒粘到，那可是会被吸走能量的！

　　心念一动，我刚要闪身避开，忽然间……邪神斩上溢出了猩红的，粘稠的液体一样的红光，缓缓的蠕动着，朝七彩的光芒迎了过去。

　　只微微一个接触，七彩的光芒便触电般的缩了回去，再也不敢蔓延过来了，但是……其他方向却依然在疯狂的吞噬着能量。

　　终于，聚集到了足够的能量后，幽怜猛的娇呵一声，右手剑诀猛挥间，黑剑慢慢的升到半空，剑身渐渐放平，剑尖正对着我！

　　下一刻……幽怜一脸严肃的看向我，认真的道：“主人，你要小心了，这是我目前全力的一击了！”

　　点了点头，我一边聚集着斗气，一边回答道：“没事的幽怜，你尽管攻过来吧！”

　　幽怜慢慢把紧捏着剑诀的右手收了回来，轻轻放在左下巴旁边，平静的道：“那好吧……我来了！”

　　随着幽怜的话声，放置于幽怜右下巴处的剑诀猛的一挥间，半空中的黑剑忽然放射出绚丽的光芒，只一眨眼间，便化为了一道耀眼的光带，以无法想象的速度朝我飞了过来。

　　感受着黑剑上澎湃的能量，我不由对幽怜刮目相看，只这一剑，她就最少拥有上位剑士的实力，而我深深的知道，幽怜是从来没练过任何战技的！

　　慢慢提起长刀，我双眼紧紧的锁在电射而来的黑剑上，下一刻……我猛的劈出了手里的邪神斩，顿时……一道炽烈的白光过处，黑剑嗡鸣着弹飞了出去，一连数百次旋转后，深深的插在了银狼崖前的岩壁上。

　　幽怜失望的看向我，自卑的道：“主人……幽怜没用，根本不够资格做主人的对手啊！”

　　听了幽怜的话，我不由愕然的张大了嘴巴，我晕……她也太不知道满足了吧，如果在这里她就可以做我的对手的话，那到了现实中，魔法元素充足，那我还是她对手吗？



第四百六十四章 赶赴会场

　　银光一闪，银魔飞快的叼着插在岩壁上的黑剑，蹿到了我们的面前，轻轻把黑剑吐在幽怜的面前，笑着对我道：“恭喜你了，又多一强助，这小姑娘如果多练一练的话，嘿嘿……前途恐怕不比你弱哦！”

　　深以为然的点了点头，我思索了一下，叮嘱幽怜道：“幽怜……最近我要去办一些事情，大概不会再象最近这样常来看你了！”

　　啊！

　　幽怜可怜兮兮的看着我，委屈的道：“为什么，你就不可以多抽点时间来看看幽怜，陪陪幽怜吗？”

　　微笑着摇了摇头，我安慰道：“幽怜……你听我说，人不能总是沉溺于快乐之中，作为一个人，他是必须要有一个追求的，人，并不只是为了快乐而活着的！”

　　看着幽怜似懂非懂的小脸，我叹息一声，继续道：“这样吧幽怜，你没事时，多在零度空间内练习一下于黑剑之间的配合和默契，等你有一天练到可以随心所欲的控制它，并且开发出更多的攻击方式时，我就多抽点时间，来陪陪你，你看怎么样？”

　　幽怜认真的抬起小脸，一脸期盼的道：“真的吗主人？那时……你真的会多抽出点时间来陪陪幽怜吗？”

　　坚定的点了点头，我继续道：“是的，我保证，只要你厉害起来了，我一定会来看你的，加油吧！”

　　定定的看着我，幽怜的小脸上慢慢绽放出灿烂的笑容，用力的点了点头道：“恩……幽怜一定努力锻炼，争取早一日让你来陪我！”

　　爱怜的摸着幽怜的秀发，我温柔的道：“加油练吧，这样你在这里也不会因为无聊而难过了，你记住幽怜，从现在起，黑剑就是你最好的伙伴了！”

　　黑剑！

　　幽怜皱起眉头，不悦的看着地上那把造型古雅的黑剑，哀求的抬起头对我道：“主人……黑剑好难听啊，可不可以换一个名字呢？”

　　愕然看了幽怜一眼，剑的名字，只不过是个代号而已，我甚至可以叫它剑一，或者剑二，那又有什么关系呢？

　　不过，既然幽怜嫌了，那自然也由得她，微微一笑，我回答道：“随便啊，你喜欢叫他什么就叫他什么好了，这个随便你。”

　　恩……

　　幽怜欣喜的点了点头，随即沉思了起来，不一会……幽怜眼睛猛的一亮，哈哈笑道：“有了，黑又叫做玄，而且他拥有我的吞噬本领，那以后我们就叫他玄噬吧！”

　　玄噬？

　　皱了皱眉头，好拗口的名字啊。摇了摇头，随便了，反正这把剑以后是给幽怜用的，爱叫什么随便她，想到这里，我宠腻的对幽怜道：“好吧，你爱叫他这个，就叫好了，不过……我以后简称他为玄剑哦！”

　　幽怜点了点头，满口答应了下来，看了看时间，已经不早了，在幽怜还要说点什么时，我打断了她，无奈的道：“宝贝，我很想多陪你一会，可是……外面有很多事要办，你还是快点抓紧时间练习吧，等你变的更厉害了，我一定多来陪你！”说完话，我转身离开了空间袋。

　　看着冷莫的身影消失在空间袋的出口，幽怜微微呆了一会，随即弯腰捧起地上的玄剑，紧紧的抱在怀里，陷入了沉思中。

　　好半天，幽怜终于从沉思中醒了过来，看了看一直蹲在她面前，好奇的看着她的银狼，轻轻伸出手，爱怜的摸着银狼的软毛。

　　在幽怜的抚摸下，银狼享受的仰起头，眯起了眼睛，就在这时，老银听到幽怜可爱的道：“快回去吧，大狗狗，幽怜要开始练习拉！”

　　扑通……

　　银狼一跟头趴在地上，他……他是大狗狗吗？狗也就罢了，可是……竟然两个狗连同，简直……

　　另一边，我走出了空间袋，完全不理周围那些因为我突然出现而惊叫的人，迅速的朝裁决者考核的报名地点赶去。

　　如果说，逆天总部，是接天城最高的建筑的话，那么……仲裁委员会的总部，则绝对是接天城最大的建筑了。

　　报名的地点，就在仲裁委员会的大院门口，凭借仲裁学院的毕业证书，就可以每年一次的参加裁决者的选拔大赛了。

　　出示了师傅特别为我制作的学院毕业证明后，按照接待员的指点，我朝位于仲裁委员会后面的一座建筑走去。

　　刚一进门，猛然间……我感觉到无数股野兽般的气息，正恶狠狠的朝我压了过来，猛的抬头看去，一时间……我眼睛里只有一双双杀气四溢的眼睛，除此以外……我什么也注意不到了。

　　好半天，我终于适应了屋里的光线，眼前恢复了一片清晰，放眼看去，只见一个面积大约有1000平米的巨大空间内，挤满了各种形态奇异的参赛者，此时……所有人正以不友善的目光看着我，仿佛一群想要吃人的野兽一般。

　　深吸一口冷气，我知道……这里聚集着好几个实力强绝的人物，其中有几个人，更是噬杀成性的家伙，浑身的血腥味和杀气，肆虐的在屋里弥漫着。

　　微微扯了扯嘴角，如果放在以前，也许我真的会谨慎一些，可是现在……他们还都不配，就算我站在那里任他们攻击，他们也休想可以攻破我属于大剑师的能量护盾！

　　扫视一周，我刚要抬脚前进，忽然……背后一道风响，一个女孩迅速的跑了进来，判断着她的速度以及奔跑的形态，我知道……这丫头根本就是在低着头猛跑，也不知道她在赶什么。

　　正准备侧身闪过去，可是下一刻……我想到了那数百双看着我的，充满敌意的眼睛，微微一笑，我装做什么也没听到，轻轻迈开脚步，朝前走去，虽然我不怕他们，但是我需要多点时间想一些问题，如果可能的话，我并不想和他们勾心斗角的，那对我来说没有任何意义，我来这里不是为了成为裁决者的，我的目的只有一个，那就是被二王子选中！

　　砰！

　　果然……转过弯角，女孩一头装在了我的后背上，身体微微向前一倾斜，顺手带了女孩一把，顿时……我微微一个趔趄站住了脚步。

　　可是……没想到的事情发生了，我本想顺手带一把，把女孩的重心调稳就可以了，这样的话，一切看起来好象都是凑巧，不会有人注意到我的。

　　可是，女孩一感觉自己撞到了东西，并且由于只撞到了半边身子，失去了平衡，猛的张开双手抓了起来，理所当然的，一把抓住了我顺手带她的那一之胳膊，紧紧的抱在怀里，再也不肯放开了。

　　低下头，我苦笑着朝紧抱着我的女孩子看去，下一刻……我猛的愣住了，这……这哪里是什么女孩子啊，分明是一个长的比较清秀的男孩子嘛，我的手臂紧紧的贴在他的胸前，感觉到的，却是硬邦邦的肌肉，如果是女人的话，无论她怎么练，胸前那两块肉，都不可能这么硬邦邦的吧，就算硬邦邦的，也不可能如此的平坦，简直就是一片飞机场！



第四百六十五章 首场测试

　　在我看他的同时，他也正一脸惊讶的看着我，好半天……终于，我忍不住开口道：“喂……如果你没受伤的话，是不是该起来了，总抓着我的胳膊，这一点都不好看！”

　　呀！

　　男孩听到我的话，猛的松开双臂，尖叫着跳了出去，不知所措的朝周围看了看，却意外的发现，所有的人都只是冷冷的看着他，竟然没有一个人开口发笑的。

　　心理微微一沉，我知道……今年由于二王子要来选人，所以……很多不出世的高手，也来参加此次的裁决者选拔大赛了，本次大赛选手的实力，将出奇的高！

　　屋里的人虽然不多，大约只有200来人的样子，但是我知道……这里的每一个人，都是高手中的高手，他们的心里只有铁和血，早已经没有欢笑容身的角落了。

　　当啷！当啷！当啷……

　　正思索间，屋顶正上方的巨钟猛的响了起来，于此同时……一把威严的声音响了起来：“报到时间，到此结束，现在……本年度裁决者选拔大赛，正式开始！”

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　随着这道威严的声音，空旷的房间四周，慢慢的开始降下了一道道由抗魔晶石建造的石墙，于此同时，那把威严的声音继续响了起来：“本关的任务很简单，所有人都将在这间屋子里，度过两天两夜的时间，两天两夜，也就是48小时后，大门将再次开启，到时候……首先出来的10个人，将进入下一轮考核，其余的人，全部淘汰！”

　　啊！怎么会这样啊！

　　借着一丝余光，我朝离我只有一米多远的男孩看去，此时……他正一脸的惊讶，但是……我从他的脸上，并没有看到恐惧的存在。

　　咚！

　　一声沉闷的声响中，周围的抗魔墙终于轰然落地，一时间……整个房间内一片漆黑，断绝了所有的光源后，空旷的房间内，伸手不见五指。

　　呼！呼！呼……

　　黑暗中，剧烈的喘息声此起彼伏，所有人都很清楚，支持过两天，这显然不是什么难事，可是……那十个名额，才是大家最关心的。

　　屋里有200人整，可是……可以进入到下一轮的，就只有10人，虽然没有明说，但是每一个人都很清楚，只有尽可能的干掉别人，才能保证自己是那10人中的一个，因为……没有人知道门将在哪个位置打开。

　　哧……

　　一点红色的火星在屋里闪了一下，顿时……这个火星好象点燃了炸药一般，迅速的点燃了屋里的战斗，顿时……空旷的大厅内，响起了剧烈的轰鸣声，所有的人都动了起来，残忍的向身边的人伸出了自己的毒手，每一个人都很清楚，想成为前十，最好的办法，就是让屋里活着的人，少于10个！

　　借着魔法的光芒，我无聊的看了一眼战成一团的所有人，无聊……真的很无聊，真想回空间袋里休息一下，可是我知道，我不能这么做。

　　虽然一切都是黑暗的，但是……这只是对我们来说的，通过冰雨收集到的情报上看，二王子派出了400多个人，专门负责随时留意各个比赛场地的情况。

　　本次比赛，参加的人数达到了创记录的8万多人，这些人中，大多数人都是冲着二王子来的，所有人都很清楚，一旦被二王子选中，他们有很大的可能，会成为世界第一强国——飘香帝国的权贵！

　　也就是说，我们现在的战斗，都是有人监视着的，每一个人的表现，都将如实的被二王子派出的人观察到，所以……如果我想要达到我的目标的话，就必须有点行动了。

　　啪！轰……

　　随手拨开了一把朝我刺来的长剑，随后我轻轻的挥出了右手，顿时……一声巨响中，对手的身体炸成了漫天的血雨，轰然朝四周飞射，一时间……那个方向上，十米之内的所有人都变成了滚地葫芦。

　　于此同时，仲裁委员会的一个房间内，一个守在魔法影象前的年轻人猛的大吼了起来：“二王子殿下，请您快过来看看，我发现了一个强大的人物！”

　　随着他的吼声，一个一头飘逸的金发，长相异常英俊，但是却满脸嚣张的年轻人从里屋走了出来，慢步走到了魔法影象前。

　　见到二王子来了，年轻人邀功的道：“殿下请看，这个年轻人，刚才一掌把一个至少是下位剑士的选手震成了肉泥，你看……他又出手了！”

　　二王子微微俯下身，眯起眼睛，向传输过来的魔法影象看去，只见……魔法影象中，那个一身布衣的年轻人，正发疯般的一拳接一拳的朝人群中杀了过去，所过之处，人影纷纷飞了起来，从那些飞起的人的别扭姿态上看，这些家伙已经被那个年轻人打的筋断骨折，休想活命了！

　　噬血的舔了舔嘴唇，二王子欣赏的道：“很好……这小子的手段我很喜欢，你继续注意他，有新情况，随时向我汇报！”

　　是！年轻人兴奋的答应下来，一双眼睛发出明亮的光芒，他知道……这次发财了，如果这个人被最后选中的话，他的奖金少不了的。

　　再次看了一眼那个大发神威的选手，二王子慢慢直起身，正在这时……旁边又响起了一声呐喊：“王子殿下，请过来看看，16区出现超级高手了！”

　　听到声音，恺撒，也就是二王子快步走了过去，贪婪的朝魔法影象上看去，为了争夺皇位，他现在需要大量的高手！

　　影象中，一个一身白衣，皮肤苍白如纸，连头发都是白色的年青人，正雷霆扫穴般的对场内的人展开了毫不留情的屠杀。

　　幽灵！

　　如果一定要找出一个词汇来形容他的话，那一定是幽灵了，他的速度太快了，所过之处，只能见到一条白影，白影闪处，场内的人一个接一个的倒了下去。

　　他使用的武器，是一张纸扇，战到酣处，猛的一甩手，顿时……白色的纸扇旋转着离开了手心，呼啸着划过了一道曼妙的轨迹，收割走了数条人命后，再次回到他的手里，一时间……所有人都恐惧的看着他，没有人敢踏近他一步！

　　一脸严肃的看着白衣人，恺撒谨慎的道：“盯紧他，这是一个下位大剑师，这个人我们要定了！”

　　是！年轻人兴奋而又响亮的回答了二王子后，专心的用记忆晶石记录下现场的一切，他知道……这笔财，他发定了！

　　紧接着，屋内的呼唤声此起彼伏，不断有超级高手被挖掘出来，看着手下一个个兴奋大叫的样子，恺撒不由仰天狂笑了起来，有这么多高手加盟，他何愁大事不成啊！

　　另一边，我完全放开了手脚，忘我的投入到了杀戮中去，所过之处，骨肉横飞，酣畅的感觉，让我简直想要对天大吼一声。

　　呀！

　　一声尖叫，拉回了我疯狂的意识，猛的睁眼看去，我的拳头……正呼啸着朝那个刚才撞在我身上的男孩击去，他的脸上满是恐惧的神色。

　　哎……

　　内心暗叹一声，我微微偏开拳头，轰然声中，一拳击在了少年身边的抗魔墙上去，顿时……沙石剧烈的喷射而出，即便是抗魔墙，也经不住我这一拳之威力，顿时……整面墙出现了一个巨大的窟窿，外面的光线透过窟窿射了进来。

　　微微看了少年一眼，我没有说什么，迈开脚步，从窟窿里走了出去……



第四百六十六章 神秘少年

　　少年微微愣了愣，随即……跟在我的身后，走出了满地模糊血肉的房间，一直跟随着我来到了大厅里。

　　猛的停下脚步，我头也不会的对跟在我身后的少年道：“你为什么要跟着我？有什么事吗？”

　　咕噜！

　　少年艰难的咽下了一口口水，忐忑的道：“我……我想……我想问一下，刚才……刚才你为什么不杀我？”

　　疑惑的回过头，我看了看少年，随即冷冷的回答道：“没什么……既然我已经铁定进入下一轮了，杀不杀你根本就没意义。”

　　说完话，我继续前行，我知道……这个少年刚刚从死里逃回来，一定害怕着呢，就让他跟着我吧，无论怎么说，在他的意识里，我应该是个强者吧，一个可以在几分钟内，徒手灭掉198人的强者！

　　少年微微愣了愣，随即紧跟在我的身后，快步的追了上来，微微露出一丝苦笑，如果我是他，我是不会继续比下去了，那根本没意义，没必要拿生命去开玩笑。

　　走出没多远，三个裁决者快速的跑了过来，一脸惊讶的看着我，疑惑的道：“你们……你们是从06号考场里出来的吗？”

　　冷冷的看着身穿帅气的裁决者服饰的三个人，我不带丝毫感情的点了点头道：“没错，我就是从那里出来的。”

　　听到我这么说，其中一个服饰和另两人稍微有点不同的裁决者皱起了眉头，不悦的道：“你为什么擅自毁坏抗魔强，难道你没听到吗？两天后我们自然会打开大门的。”

　　哼！

　　冷冷的一哼，被人如此的呵问，我顿时怒了，冷哼着道：“我现在就是毁了，又怎么样？你们有说过不许毁墙的吗？”

　　三个裁决者怒瞪着我，可是他们也很清楚，裁决者的考核，就是以没规矩著称，只要不违反考官当场下达的命令，爱怎么做都可以，你可以以任何的方式，达到考官的要求，而今天的测试，考官并没有禁止毁坏抗魔墙！

　　不屑的瞥了三个裁决者一眼，我把双手插进裤袋里，视若无睹的从三人中间穿过，冷漠的朝大厅继续前进。

　　少年微微看了三个裁决者一眼，随后……饶过了他们，继续追在冷莫的身后，朝大厅里赶了过去。

　　进入大厅，我扫视了一下，随即……轻轻靠在一根柱子上，等待比赛的结束，同时心里暗恨仲裁委员会，也不知道给我们备个椅子什么的。

　　咚！咚！咚……

　　一阵脚步声传来，少年迅速跑到了我的身边，大口大口的喘着气，微微扯了扯嘴角，我知道……这肯定不是个武士，只是，他会是什么职业的呢？

　　微微歪过头，我淡淡的道：“怎么……你还要继续比下去吗？”

　　少年微微一愣，随即便勇敢的挺了挺胸膛，坚定的道：“比！当然要比下去了，我是不可能半途退出的！”

　　顿了一下，少年继续道：“别看刚才我表现的那么不好，其实……我还是很厉害的，要不是你太厉害的话，我未必就不能成为前十个走出房间的人！”

　　听了少年的话，我不由微微一愣，是啊……他能作为最后一个遇到我的人，那也是相当不容易的，杀光一屋人，我也费了几分钟，我真的很难想象，他是怎么支撑过这段时间的。

　　我很想开头问问他是什么职业的，可是随即一想，现在可是在考试期间，我们随时都有可能成为对手，虽然说我并不怕他，可是……作为一个对手，去打听人家的底细，那不是太愚蠢了吗？

　　时间飞快的流逝，还没到午饭时间，大厅里的人便渐渐多了起来，所有的人都一副噬血的表情，浑身散发着浓厚的血腥味。

　　终于，仲裁委员会发出了通知，由于所有房间都提前完成了测试，所以……第一轮测试提前结束！

　　听了仲裁学院的通知，我不由浑身一震，我知道这意味着什么，所谓的全部提前结束，就代表着所有房间内，都已经结束了战斗，每个房间内剩下的人数都低过了十人。

　　敏感的朝仲裁委员会的主楼方向看去，他们可真够狠啊，只这么一会时间，便已经有七万多个高手惨死在仲裁委员会的测试房间里，能够活下来的，绝对不超过4000人！

　　于此同时，在仲裁委员会的顶楼上，一个漂亮的女孩，正幽雅的端着一杯红酒，阴笑的看着大厅中的一个男人，喃喃的道：“没想到你也来参加比赛了，哼！你以为化了装我就不认识你吗？你可能不知道，这种改容粉，可是我发明的，你可以瞒过全天下的人，但是却休想瞒过我的眼睛。”

　　轻轻喝了一口杯里的红酒，女孩嫣然一笑，另一只手微微一托，顿时……一个黑亮的圆球出现在她的手里，女孩痴迷的看着手里的圆球，喃喃的道：“再等等，你很快就可以出来了，我一定会抓紧时间的！”

　　于此同时，仲裁委员会再次发出了通知，通过第一轮的3147人，将于下午一点整，进行第二轮测试，现在……所有人自由活动，但是却不可离开仲裁委员会的范围内。

　　微微一愣，随即……我离开了依靠着的石柱，转身朝不远处的大树下走去，那里……正有一张舒适的椅子，正好可以让我休息一下，虽然站着也不累，但是……总没有坐着舒服吧。

　　见到我离开，男孩也急忙跟了过来，侧眼看了看快步追来的男孩，我不由苦笑一声，看来……我是甩不掉这个尾巴了。

　　轻轻在椅子上坐了下来，刚刚坐稳，男孩便紧接着坐在了我的旁边，在他从我面前擦过的时候，我竟然闻到了一股如兰似麝的香味，很迷人，很好闻。

　　仔细看了他一眼，恩……有喉结，虽然没有胡子，但是我可以肯定，虽然他的体态和行动很象女人，甚至有女人的香气，但是他绝对不是女人，女人是不可能有喉结的。

　　由于我一边看他一边思考，所以……双眼不免有点发直，在我不知情的情况下，我呆呆的看着旁边的少年，眼睛一眨都不眨。

　　少年疑惑的低头看了看自己，随后疑惑的问我道：“这位大哥哥，我是不是哪里有什么问题，你为什么这么看着我啊？”

　　男孩的声音惊醒了我，察觉到自己的失态，我强自一笑，淡淡的问道：“我想问问你叫什么名字，多大了？”

　　听了我的话，男孩露出了一个灿烂至极的笑容，笑着道：“我叫极，今年18岁了……”

　　18岁！

　　惊讶的看了眼前的少年一眼，真的很巧，我今年也正好18岁，当然……现在看来，我的年龄是在二十五六之间，毕竟……二王子是不可能信的过一个十七八岁的孩子的，所以……我烈炎的身份，是一个显得很冷静的，二十五六岁的年轻人，这个岁数的年轻人，是最喜欢权利和金钱的年龄了，更容易取信于二王子。

　　轻轻转过头，看了看时间，已经是中午了，该是吃午饭的时间了，微微一阵摆弄，一杯香浓的木瓜粥出现在我的手里。

　　咕噜……张嘴正要喝时，旁边传来了异样的声音，转头看去时，只见极正一脸可怜的捂着肚子，眼睛死死的盯着我手里的木瓜粥！

　　看着他的眼神，我不由想起了现在正在落日城分部的野王，心下一软，我轻轻把木瓜粥递了过去！

　　刚要说话，忽然……一声嚣张的吼声响了起来：“你们两个把食物留下来！然后给我们滚远点！”



第四百六十七章 无聊杀戮

　　猛的停下递出去的手，我慢慢的转过头，朝声音发出的方向看去，从大厅的方向，正杀气冲天的走来了六个人，三男两女，从他们身上散发的气势上看，他们都不是什么好鸟。

　　仔细看了看他们的衣服，恩……这六个人的实力非同小可，刚才的战斗，并没有在他们的身上留下太多的痕迹，由此可见，他们的实力绝对不容小看了。

　　微微扫了一眼后，我鄙夷的撇了撇嘴，不屑的转回头，继续把手里的杯子朝极递了过去，淡淡的道：“中午了，喝杯粥，恢复好了体力好面对下午的测试！”

　　极担心的看了看那六个大步走来的人，又看了看我，最后毅然伸出手，接过了我手里的杯子，感激的道：“谢谢……谢谢你了！”

　　微微笑了笑，我正想说不用谢，猛然间，一个破锣般的嗓音响了起来：“小崽子，我操你娘的，我看你是活够了，竟然敢违抗我们老大的命令！”

　　脸上的笑容猛的僵在了脸上，我可以容许别人对我不敬，但是……却绝对不允许任何人骂我，更不用说侮辱到我那另一个空间内的妈妈了！

　　脸色猛的铁青了起来，我慢慢的站起身来，缓缓转过身，看着说话的大汗，不带一丝人类感情的道，把你说的话再重复一遍！

　　于此同时，依然是那间房间内，负责监视一号人物，也就是监视冷莫的年轻人猛的大喊了起来：“王子殿下，一号人物于暂定的八号人物好象起了纠纷了，我们该怎么做？”

　　听到这个消息，金发恺撒猛的皱起了眉头，走到了年轻人的身边，朝屏幕上看去……

　　另一边：

　　大概是没料到我有胆反驳，六人中的一个大胡子猛的一愣，随即张开大嘴，大骂道：“我操……”

　　只两个字，两个字对于我来说，已经足够了，蓄积已久的斗气猛的在瞬间喷发而出，我的身体仿佛化为了一道浮光般，迅速的蹿了出去……

　　在大胡子操字出嘴的同时，我一巴掌按住了他的臭嘴，同时……脚下发力，就那么按着他的嘴巴，全速的奔驰了起来。

　　在我强横的力量下，大胡子虽然也试图摆脱，但是……他又岂能摆脱我的控制，身不由己的迅速后退，完全无法控制。

　　砰！

　　右手紧紧的按着大胡子的嘴巴，我一直奔出了三十多米，砰然声响中，大胡子的脑袋被我狠狠的撞在仲裁学院大厅边的柱子上，顿时……大胡子那硕大的脑袋消失了，变成了粘糊糊的一团，粘满了整个柱子，在阳光的照射下，那紫红色的血迹，是那么的刺眼。

　　冷冷的转过身，鲜血混合着脑浆，从我的右手上粘稠的向下滴落着，冷眼看向仅剩的五人，我露出了疯狂的神色，邪笑着道：“刚才谁让我让地方来着？站出来！”

　　五个人同时一震，下一刻……五个人迅速的跳了开来，摆出了进攻的姿态，一脸戒备的看着我，这一刻……他们终于意识到，他们惹了不该惹的人了！

　　于此同时，房间内……金发恺撒，正一脸变态笑容的看着魔法影象，残忍的道：“吩咐下去，谁也不许给我插手，哈哈哈……好的助手，一个顶十个！我要看一看，到底是一号厉害，还是八号厉害！”

　　画面切换到大厅前：

　　看到对面的五人摆好了阵势，分明是想要为大胡子报仇，阴阴一笑，看来……我连吃顿安静的午饭都是奢望啊！

　　深吸一口气，我一步步坚定而又缓慢的朝五个人逼了过去，顿时……周围的空气猛的紧张了起来，所有人的目光都转向了这里。

　　随着我的箭步，强大的气势澎湃的凝聚了起来，海浪般一浪接一浪的朝对面的五个人压了过去，顿时……现场仿佛刮起了台风一般，风声大做，不过……所有的风都是朝对面刮过去的，吹的五人衣发飞扬，而我这边，却风平浪静，一眼看去，我们仿佛处于两个完全不同的世界中一样。

　　见到这一幕，所有围观者都张大了嘴巴，他们都是江湖老油条了，知道这意味着什么，这意味着……这个看似平凡的少年，以一人直气势，便压倒了对面五人凝聚出的气势，这简直不可想象！

　　噬血的看着对面的五个人，我完全没有把他们放在眼里，对比起师傅那狂爆的气势，他们这些算什么？怎么配被我放在眼里？连师傅的气势，我都已经逐渐习惯了，何况是他们？

　　终于……对面的五人意识到不秒了，再继续这样下去，不用打，人家光凭气势，便可以压的他们无法出手了！

　　为首一个蓝发大汗猛的高吼道：“兄弟们，动手！”

　　随着他的怒吼，排在后面的一个弓手首先射出了一箭，紧接着是第二箭，第三箭，当她射出第四箭的时候，位于她身边的法师也已经开始发动龙卷风魔法了！

　　看着迅速朝我眉心射来的利箭，我阴阴一笑，完全不躲的迎了过去，我有心试试自己的斗气护体层，到底结实到什么程度。

　　啪！啪！啪……

　　三声轻响过处，三支利箭都在离我眉心一厘米处，纷纷反谈而出，断成两截的掉在地上。

　　于此同时，我的脚下烟尘大起，一道呼啸的龙卷风围绕着我快速的形成，席卷着地上的尘土，很快便遮蔽了我的身影。

　　蓝发大汗眉头一皱，他清楚的可到了一切，紧张的道：“大家小心，对方是一个大剑师，你们小心戒备，我上去对付他！”

　　说完话，蓝发大汗猛的挥了挥手里的重剑，然后身体猛的一沉，豹子般朝龙卷风的位置冲了过去，闪电般的出现在龙卷风前，狂暴的一剑，拦腰横斩向粗粗的龙卷风！

　　砰！啊……

　　伴随着龙卷风被砍破的闷响，现场响起了凄惨的吼叫声，篮衣大汗终于意识到不秒，从对面观众惊恐的目光中，他知道……出事了！

　　迅速的回过头时，他正看到那个弓手，正痛苦的向地上软倒下去，双手紧紧的捂着自己的咽喉，一脸绝望和恐惧的神色，鲜血……汹涌的从他的双手间喷了出来。

　　呀啊……

　　又一声惨叫声响了起来，随声看去，蓝发大汗心胆具裂，那个法师，正疯狂的惨嚎着，他的胸腹已经不知道被什么利器彻底的刨开了，花花绿绿的肠子，心，肝，流了一地，颤抖的看着属于自己的内脏，法师歇斯底里的呐喊着。

　　恩……哦……

　　两声闷哼声再次吸引了蓝发大汗的注意，转头看去，只见自己的两个武士同伴，正一脸痛苦的倒在血泊之中，而他们的双腿，却赫然离他们有两米多的距离！

　　就在蓝发大汉心胆具裂间，淡影一闪间，两个倒在地上，失去了双腿的武士再次闷哼出声，同时……他们的双臂猛的腾空而起，朝远处落了下去。

　　这一次，蓝发大汉算是彻底的，清楚的看清楚了一切，那道人影，正是刚才那个年轻人，他……他竟然残忍的用双手，活生生的把自己两个武士同伴的隔壁从身体上撕了下来，然后垃圾般的丢掉了。

　　面对着这一切，蓝发大汉的双眼渐渐的变的血红，一头蓝发，无风自动，慢慢的竖立了起来，满脸疯狂之色的看着对面的年轻人！

　　当然……这个年轻人就是我了，微微眯起眼睛，我谨慎的看着对面的蓝发大汉，下意识的道：“恩？开始有点意思了，一个拥有下位大剑师水准的狂化武士吗？”



第四百六十八章 邪斩异变

　　吼！吼！吼！

　　蓝发武士仰天狂啸声中，猛的一低头，朝我的方向猛冲了过来，手里的重剑，劈头盖脸的朝我砍了过来。

　　面对着疯狂冲来的蓝发武士，我双目猛的精光一闪，狂战士吗？那又如何？一个失去了理智的人，难道还想要战胜我吗？

　　仓……

　　自邪神斩合成后，第一次……在现实中出鞘，随着血红的刀身划破空气，一道猩红的，象鲜血一样的红光，诡异的出现在空中，在我刀身掠过的痕迹上蠕动着，看起来诡异而又恶心。

　　面对着野兽般冲来的蓝发武士，我噬血的舔了舔嘴唇，手中邪神斩猛的亮了起来，一点寒星，迅速在刀刃上形成！

　　呜……

　　随着寒星越来越大，越来越亮，现场响起了剧烈的呼啸声，渐渐的……刀刃上的寒星亮的让人无法逼视，甚至连天上的阳光，都被遮蔽住了。

　　没错……这正是我把全身能量集中在一点，全力的一击——星击，如此以点破面，连比我水准高的敌人我尚且可以攻破，更何况是同级的武士呢？

　　一言不发，我猛的踏前一步，手中长刀微微一顿间，开始疯狂的加速起来，顿时……所有人的眼里，只剩下一颗耀眼的寒星，奇迹般的划过了长空……

　　叮！喀嚓……轰隆！

　　邪神斩和蓝发武士的重剑微微一接触，在叮的一声清脆的声响后，喀嚓断成两截，接下来……我的邪神斩毫不迟疑的继续前进，在蓝发武士完全不知道发生了什么事的时候，狠狠的一刀斩在了胸膛上，发出了轰然巨响。

　　如此集中的斗气，虽然被对方重剑抵消了一部分，但是依然不是同级武士可以完全凭借护体斗气抵挡的，轰然声响中，邪神斩猛的斩在蓝发武士的胸膛上，一划即收！

　　没有鲜血，也没有象以前那样燃烧起来，蓝发武士依然完好如初的站在那里，一双眼睛死死的盯着我。

　　愕然的看了看篮发武士，再看了看手里的邪神斩，我不明白到底发生了什么，为什么……为什么他没有象以前的敌人那样，爆成漫天的黑灰呢？

　　正在我思索间，一屡血红的光芒，从蓝发武士的伤口处流淌了出来，迅速的布满了全身，一时间……蓝发武士全身都被血一样的红色光芒包裹住了，红光不停的蠕动着，闪烁着……

　　嘶……嘶……嘶……

　　闪烁了一会后，所有红光粘稠的向一起开始集中，最后汇聚成一股，从我收刀的轨迹开始向邪神斩移动过来，纷纷粘稠的流进了邪神斩上，一时间……整把刀红的象抹了血一样。

　　说时迟，那时快……这所有过程，其实只是一眨眼的时间而已，但是奇怪的是，每个人都感觉很慢，仿佛这一切足足进行了几个小时一样。

　　扑通……

　　随着最后一丝红光离开蓝发武士的身体，蓝发武士浑身僵硬，脸色苍白的立刻倒地，发出巨大的响声。

　　而且……从蓝发武士身体倒地时发出的声音上判断，他的身体已经硬的象块石头了，这是怎么回事？

　　轻轻收回了邪神斩，反手插回了背后的鞘中，我默默的朝椅子的方向走去，内心的震撼，简直无法想象。

　　刚才的一刀后，当红光返回的一刹那，我感觉到有无限的生机，疯狂的涌进了我的体内，虽然没有确切的证据，但是我感觉一切都完全不同了，整个人清爽的犹如脱胎换骨，我完全不知道这是怎么回事。

　　回到椅子上，我默默的靠在椅子背上，双手习惯性的抱于胸前，低着头开始仔细的体会起来。

　　其实，冷莫只是想抓紧时间想明白这一切而已，可是……看在所有参赛者的眼中，意味就完全不同了，如此狠辣无情的人，连杀六人竟然可以若无其事的在那里休息，太不可思议了。

　　一时间……几乎所有人都下了决定，这个恐怖的家伙绝对是本次考试以来，最最恐怖的存在了，这样的人，一定要离的远远的，千万不可于之发生矛盾。

　　另一面，我展开了内视，仔细的体察着身体内发生的一切，在我的身体内，那道红光象血液一样，在我的经脉间流淌着，所过之处，一片清爽，所有内脏，肌肉，骨骼，都好象换成了新的一样，焕发着无限的生机！

　　最恐怖的是，我的经脉壁，也同样的恢复了鲜嫩和弹性，这太重要了，这对于我来说，简直就比吃了灵丹妙药还管用啊。

　　我的经脉已经被我扩展的几乎到了极限了，不可能再进行扩张了，不然的话……经脉会因为过度膨胀，而发生不可逆转的断裂，那时……我一身功夫可全都废了。

　　可是现在完全不同了，经脉内壁神奇的恢复了弹性，恢复了活力，按照目前的状况看，再进行一下扩张也是完全没有问题的。

　　众所周知，经脉的容量越大，越广阔，可同时容纳和传输的斗气就越多，同时……一击之间的能量就越足，斗气聚集的速度就越快，好处之多，真是说都说不完。

　　兴奋的睁开眼睛，我冷冷的扫视了周围的人一眼，我暗暗冷笑几声，下了决定……这次考试，我又多了一个任务了，嘿嘿……这些现成的对手，将成为我扩张经脉最好的陪练了。

　　斗气的修炼，只能靠不停的使用，经脉的扩张也是如此，长时间的扩张和放松，经脉内的容量才会逐渐变大，这个道理谁都懂的。

　　想到这里，我微微一笑，胃口大开，微微一招手间，一团炽烈的火球出现在我的手中，顿时……粘在我手上的鲜血和脑浆，迅速的被烧成了黑灰，迅速的散失掉了。

　　满意的看了看毫发未伤的手，微微一翻间，木瓜粥和杯子再次出现在我的手里，熟练的一阵摆弄后，滚烫的木瓜粥，再次出现在我的手里。

　　接下来，我接二连三的把各种菜肴从空间袋里拿了出来，这些菜，都是蓝儿绿儿她们给我做的，当然……也有相当一部分，是我从各个酒店买来的，都是我觉得做的比较好的，我比较喜欢的菜肴。

　　微微伸了伸手，我微笑着对极道：“来……一起吃点吧，别客气！”

　　厄！

　　见到我的邀请，极猛然愣了以下，随即转过身干呕一声，背对着我连连挥手道：“不了……不用了，我忽然间一点都不饿了！”

　　疑惑的看了看他，随即我便明白过来，看到如此的杀人手段，然后还在杀人的现场吃饭，这确实不是一般人可以承受的，没当场吐出来，就说明他不简单了。

　　不过……我可没有这个问题，当年在战场上的时候，有的吃就已经激动的想哭了，经常是坐在死人堆中间，双脚浸泡在血水里，用粘满脑浆的手，抓着馒头，抓着肉大吃特吃。

　　当然……你也可以不吃，你可以去一边呕吐去，不过……一会的战斗中，你因为无力而被杀，是没有任何人多看你一眼的，战场上，生命比垃圾还廉价，不会有任何人为此而多关心一眼。

　　最惨的一次，一个救援我们的部队，被敌人围在了一个小山冈上，一直围了一个多月，当我们终于冲过去把他们救出来时，见到的场面让我也差点吐了起来，在山冈上，到处都是一具具惨白的骨架，这些骨架都被长枪从下面插入，竖立在地上，不用问就知道，他们身上的肉，都已经被人片下去吃掉了。



第四百六十九章 女人

　　微微摇了摇头，我放下手里的杯子，一把拽过极手里的粥杯，另一只手从后面饶过他的脑袋，抓住他的下巴，用力的把他的嘴打了开来，然后把另一只手里的杯子靠在他嘴边，猛的倒了一半进去。

　　咳……咳……

　　极剧烈的咳嗽了起来，可我浑然不在意，我知道……这样死不了人，伸出刚才还展满脑浆和鲜血的大手，抓了几块味道相当不错的肉，迅速的塞入了他的嘴里，然后又倒入另半杯木瓜粥，劲力一催间，所有食物咕噜一声落进了极的肚皮里。

　　呕……呕……

　　极恐惧的看了看那盘肉，再看了看我那拿肉给他吃的，刚才还粘满脑浆的右手，猛的开始剧烈的干呕起来。

　　皱了皱眉头，好不容易给他喂下去，我可不想把这些食物都糟蹋了，这可都是我花钱买来的啊，很贵的！

　　闪电般探出右手，在极的身体上点了两下，顿时……极木头一般的愣在了那里，一动都不能动，脸上满是恐惧和疑惑的神色。

　　拍了拍手，我满意的点了点头，看来……点穴还是管用的，这一下，他就吐不出来了吧。

　　转过身，我端起自己的木瓜粥，开始就着椅子上的菜肴，大吃特吃了起来，最近……我发现我的食欲特别的旺盛。

　　呕……呕……呕……

　　呕吐声再次响了起来，所有观众在看到那个恐怖的家伙，坐在满地血腥，一地乱七八糟，血肉模糊的尸体之间大吃特吃时，很多人都干呕了起来，这太恶心了！

　　呕吐声一入耳，我不由愕然抬起头，朝极的方向看去，见到他并没有呕吐后，才朝大厅的方向看去，微微皱了皱眉头，我不悦的念叨了几句，这些家伙……太可恶了，难道不知道别人吃饭时发出呕吐声很倒胃口吗？

　　怒视了他们一眼后，我继续转过身，大吃特吃，虽然我有点恶心，但是……食物是不可以浪费的，每一颗食物，都是你维持生命的能源，不可不郑重对待。

　　很快，几盘菜肴和四杯木瓜粥就进了我的肚皮，满意的打了个饱嗝，我转身看了看地面上让人恶心的尸体和碎块，不由皱了皱眉头。

　　思索了一下，我转头对对面的观众吼道：“喂！无论是谁，会火系魔法的，麻烦发一个火海过来，这些垃圾放在这里太恶心了。”

　　听到我的话，所有人微微一愣，可就是没有人肯走出来，好半天，一个衣着妖艳的女人走了出来，媚笑道：“虽然我不是火系法师，但是让我来吧！”

　　愕然朝声音传来的方向看去，只见一个一身鲜绿，连头发也是绿色的女人，正袅娜的从人群里走了出来。

　　微微皱起眉头，这娘们，也太大方，太开放了吧，穿的这么节省，简直是在勾引男人犯罪啊！

　　一举手一投足之间，绿衣女人散发着无穷的魅力，笑容中，满是奔放的热情，骚荡的风情，让人看了不由心跳加速。

　　她穿着一身绿色的魔导袍，从衣服的式样上看，她应该是一个魔导师，也就是说，和我是一个阶位的实力！

　　她的法师袍显然是经过特殊剪裁的，上身法袍，只能勉强遮住爆挺的双胸，以及优美的后背，至于盈盈一握的小腰，以及小巧可爱的肚脐，那是一丝都不挂的裸露在所有人的面前。

　　尤其是从她衣领处露出的那一线深深的乳沟，以及那两挺雪白细腻的浑圆，简直可以让任何男人疯狂！一举一动，都让人不由自主的想起女人这个字眼。

　　微微眯起眼睛，我目不转睛的看着慢步，优雅的朝我走来的绿衣女人，她的行走很特别，仿佛混身都在有节奏，有规律的运动着，每一个运动，都仿佛是在告诉你，女人这个部位有多么的美好，将带给你多么大的快乐一样。

　　尤其是她眉梢眼角的风情，更是让人神魂颠倒，看着她缓缓的走近，我不由下意识的咽了一口唾沫，真他奶奶的太诱人了。

　　呜……嗖！

　　一阵风响中，一柄翠绿的法杖，出现在她那白皙，而且形状优美的先手上，风车般旋转一阵后，小手轻轻一抓，顿时……嗖！的一声轻响，翠绿的法杖停在她的手上。

　　也不见她怎么念咒，只是绿色的法杖轻轻一挥间，顿时……她与我之间的地面，猛的开始剧烈的鼓动起来，下一刻……布满尸体的地面，猛的沉了下去，在我于她的面前，出现了一个巨大的深坑！

　　愕然看了看她，我知道……这是一个地陷术，当年夜月用的时候，不过是一个两米直径的深洞而已，可是……到了这个妖艳的女人手里，成为了一个直径二十多米的大深坑，差距太大了！最关键的是，她根本没有正经的发动，只是随意的挥了一下法杖而已，这就更难得了。

　　法杖轻轻一收，妖艳女人对我妩媚一笑，娇媚的道：“这位小哥哥，要不要和恋儿一起组队呢？我们也好互相有个照应啊！”

　　微微一愣，不可否认……这个女人对我十分有吸引力，我内心十分向往和她一起，只她那无限的女人风情，便是我最大的享受了。

　　微微一笑，我毫不犹豫的点头道：“好啊，没问题……能和你这么漂亮的小姐一起，那是我的荣幸！”

　　见到我答应了下来，绿衣女人脸上露出了惊喜的笑容，风情万种的朝我走了过来，随着她不断逼近的脚步，仿佛又一团烈火，正缓缓朝我逼了过来。

　　下一刻……全场发出了惊呼声，在所有人的注视下，绿衣女郎竟然就那么慢慢的走了过来，完全无视脚前的深坑！

　　猛的一惊，我刚想扑出去救她，下一刻……让我目瞪口呆的一幕出现了，随着她前进的脚步，深坑中不断升起一块块平坦的土台，整个迎上了她前进的脚步！

　　呆呆的看着安稳的走过来的绿衣女郎，再看看她身后那一连串的土柱，我知道……这个女人可一点都不简单啊，实力之强，出呼我的预料！

　　砰！

　　一声巨响中，一支精致的酒杯在华贵的黑晶地面上摔的粉碎，仲裁委员会主楼的顶层，女孩愤怒的把酒杯摔在地上，怒气冲天的看着那个妖艳的女人，恨恨的骂道：“骚狐狸精，不要脸！”

　　这个女孩是谁？如果冷莫在的话，一定会大吃一惊，这个女孩……赫然正是管理仲裁学院任务卷轴仓库的那个女孩——依萝，也就是莫名其妙失身于她的那个女孩，她到底是谁？什么身份？为什么会出现在这里呢？

　　下一刻……依萝自卑的低下头，看了看自己虽然不平坦，但是却非常小巧玲珑的胸脯，不由黯然的低下头，一脸伤心的表情。

　　好半天，她猛的扬起头，倔强的道：“哼！才不稀罕大奶牛呢，奶牛有什么好？还是我自己的最美！”

　　说完话，女孩猛的转过身，快步朝门口的方向走了过去，她一个人太无聊了，太郁闷了，这一次……她要为自己找点事情做做，恩……也许，亲自去会一会那个妖艳的女人是个不错的选择，另外……也顺便教训一下那个只知道贪色的臭男人！

　　十分钟后，一个一身白色毛绒衣服的俏丽女孩出现在主楼的大门口，挥了挥手里小巧的权杖，女孩甜甜一笑，皱了皱鼻子，可爱的喊道：“大色狼，我来找你的麻烦拉，哈哈……”



第四百七十章 二场测试

　　嫣然一笑，绿衣女郎香气四溢的走到我身边，大方的伸出手，俏声道：“你好，我叫炎娜，是一个下位魔导师，很高兴认识你！”

　　看着她那粉嫩生花的俏手，我的热血顿时涌到了脸上，心情也无比的激动了起来，如此妖媚勾人的女人，我还是第一次看到。

　　在裤子上擦了擦手，我心跳加速的伸出了双手，轻轻握住了绿衣女郎的小手，顿时……柔软如酥的感觉直接从我的手部传入大脑，鼻子里闻着她馨香的气息，一时间……我完全的陶醉了。

　　支吾着，我结巴的道：“你……你好，我……我叫烈炎，是一个下位……下位大剑师！”

　　虽然我早已经不是第一次接触女人了，可是……如此勾魂摄魄的女人，我还是第一次见到，比她漂亮的女人有的是，但是象她这么浑身充满女性魅力的，我还是第一次领教。

　　相对于我的尴尬，炎娜倒是很坦然，俏丽的露齿一笑，炎娜开朗的伸了伸手，指着那边的椅子道：“恩……我们去那张椅子上坐一会好吗？”

　　快速的点了点头，我侧身让开了去路，让炎娜先过，见到我如此做，炎娜惊讶的看了我一眼，脸上掠过了一丝异样的神色，随即微微对着我点了点头，妩媚的一笑后，毫不客气的和我擦身而过，向椅子边走去。

　　闻着她带起的香气，顿时……我整个人舒爽的好象要飞起来一样，微微摇了摇头，努力让自己清醒一些后，我紧跟在她的身后，向椅子那边走去。

　　炎娜是一个爽朗而又健谈的女人，坐在我和极的中间，不时转头和我们两人说着话，毫不遮掩的笑着，动作优美而不做作，看的我心头痒痒的，却又无法抓挠。

　　当！当！当……

　　正在我和炎娜聊的正开心的时候，仲裁委员会的铜钟猛的响了起来，愕然看了看时间，只12点刚多一点而已，这……这是怎么回事啊？

　　摇了摇头，虽然很不理解，但是……既然人家是主办方，我是参赛者，一切就当然得听人家的了，无奈的站起身，我和炎娜，极，慢慢向大厅的方向走了过去。

　　大厅的一个偏僻的角落，一个一身白色绒毛长袍的可爱女孩，正偷偷的躲在那里，轻轻伸出头，看着一脸不甘的朝这里走来的冷莫，可爱的伸了伸舌头，女孩俏皮的道：“哼！就不让你这个大色狼和骚狐狸在一起！”这个女孩不是别人，正是依萝！

　　很快，所有参加比赛的选手都聚集到了大厅中，于此同时，一道飘渺的声音，在仲裁委员会的上空响了起来：“各位参加测试的选手请注意了，一会……大家通过传送阵，去我们的二号测试场地，你们的任务很简单，就是寻找回来的传送阵，前400个返回的人，将进入下一轮测试！”

　　“传送阵？”所有的人都疑惑的念叨了起来，没有人注意过哪里有传送阵的存在啊！

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　就在所有人疑惑的时候，我们脚下的地板猛的移动了起来，渐渐从大厅中间开始，朝两侧分开了一道裂缝，然后……一个精致的传送阵，从裂缝中缓缓的升了起来。

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　一阵声响中，传送阵的周围伸出了四道桥梁，把传送阵和地板连接在了一起，于此同时，那道飘渺的声音再次响了起来：“现在……大家可以进行传送了，还是那句话，先回来的前400人，将进入下一轮测试！”

　　轰隆……

　　大厅内顿时乱了起来，人影乱闪间，所有人都争先恐后的跳了起来，纷纷朝传送阵掠了过去。

　　看着拥挤的人群，炎娜妩媚的皱起了眉头，不悦的道：“天啊！这些人怎么这么粗鲁，这样挤法，让人家怎么过去啊！”

　　贪婪的看了炎娜一眼，我微微一笑道：“不用急，先去没有用的，如果我猜测的没错的话，没有几天时间，下一个传送阵是不会出现的！”

　　恩？

　　炎娜疑惑的看了看我，不解的道：“为什么这么说，你是怎么知道的？凭什么判断出来的？”

　　努了努嘴，我指着地板中间的传送阵道：“你也看到了，仲裁委员会显然精通机关术，所以……如果他们不想让大家找到传送阵的话，只要隐藏起来就可以了，等时候差不多了，他们才会象刚才这样，把传送阵再升起来，在此之前，谁也找不到传送阵的！”

　　看着炎娜佩服的表情，我继续道：“这一场测试，其实要考察的是大家观察的仔细程度，以及持之以恒的耐心，一连几天都没有找到的话，他们是否能坚持不懈的找下去，所以……先进去的话，肯定没有任何用的，因为……考核考的是实力，而不是运气！”

　　炎娜敬佩的点了点头道：“按你这么一说，还真是那么回事，如果一进去很快就可以找到传送阵的话，那比的真是运气了，走的方向对了自然就能找到，运气不好，走错了方向，自然找不到了，这和实力没有太大的关系。”

　　肯定的点了点头，我阴阴的道：“而且……由于每年招收的名额有限制，所以……仲裁委员会必然会沙里淘金一般，一遍又一遍的淘下去！”

　　顿了一下，我继续道：“和第一轮测试一样，保证自己成为前400人的最好办法，就是杀掉其他所有的人，当整个地区只剩下不到400人时，那他们就算最后一个找到传送阵，也已经获得了出场的机会了。”

　　炎娜露出恍然大悟的表情，快速接口道：“原来是这样，这一轮测试，比的不但是寻找的仔细，以及耐心，还要应对随时可能出现的危险啊！这样一来，能坚持几天，并且最后找到传送阵的人，绝对不是一般的实力了！”

　　说话间，人群已经纷乱的通过传送阵，进入了测试场地，微微一笑，我微微一伸手，对炎娜道：“好了，咱们可以走了，现在……没有任何人跟我们挤了！”

　　炎娜妩媚的一笑，随即摇曳生姿的领先朝传送阵走去，迅速的踏上传送阵后，对我和极招了招手，催促我们快些走。

　　微微一笑，我看了极一眼，快速的走上了传送阵，白光闪处，我们的身影消失在了传送阵上。

　　白光一闪即逝，整个大厅里顿时人去楼空，几个负责监督的裁决者迅速的走到传送阵旁边，正准备收起传送阵，忽然……一声娇呵声响了起来：“等一等！”

　　几个裁决者愕然的回过头来，朝声音传来的方向看去，随即……所有人都皱起了眉头，其中一个裁决者不解的道：“我记得，参加考核的人里面，没有这样一个小姑娘啊？”

　　另一个裁决者断然点了点头后，转头对白色绒毛外衣的小姑娘喊道：“你是什么人，怎么会出现在这里的！”

　　小姑娘不快的瞪了几人一眼，蛮横的道：“我是什么人，你们还不配过问，你们闪开，我要上传送阵！”

　　皱了皱眉头，其中一个裁决者断然摇头道：“不成，除非你有参加测试的证明，不然的话，谁都不可以进去的！”

　　女孩贼贼一笑，轻轻探手到腰间，同时娇声道：“哦？是吗？谁都不可以进去吗？”



第四百七十一章 测试开始

　　裁决者断然点了点头道：“没错……这是上面的规定，如果你是混进来玩的，我劝你赶快……”

　　不等他把话说完，小女孩从腰间拿出了一面璀璨的玉牌，得意的道：“我赶快怎么样啊？”

　　见到那面闪烁生辉的玉牌，几个裁决者脸上露出了慌张的表情，猛的退后一步，扑通一声单膝跪地，恭敬的吼道：“见过主使！”

　　哼！

　　娇哼一声，女孩没有理他们，径直从几个裁决者的身边走了过去，一蹦一跳的跳上了传送阵，白光闪处，消失在了传送阵上。

　　看到女孩消失，几个裁决者满头汗水的站了起来，狼狈的擦了把汗后，其中一个裁决者颤抖的道：“天啊！她到底是什么人？她为什么会有主席的令牌？刚才还好咱们够客气，不然的话……一百个死都不够啊！”

　　他的话声刚落，另一个裁决者猛的瞪了他一眼，小心的朝四周看了一眼后，低声道：“你活腻了啊，她是什么来历，是你打听得的吗？好好干活，少操点心吧，这对你没坏处！”

　　被说的裁决者伸了伸舌头，小心的朝周围看了看，确定没人注意后，迅速对另外两个人打了个眼色，三人迅速的走到传送阵旁边，微微操作一会后，传送阵缓缓的降了下去，地板也缓缓的合拢了。

　　另一边白光闪过，我和炎娜，以及极，出现在了一个巨大的传送阵上，向周围看去，完全是一片葱郁的原始森林，一眼看去，除了树还是树，每一棵都有怀抱粗细，密集的让人窒息。

　　走下了传送阵，深吸了口气，我转头对炎娜道：“恩……看来，他们都已经先于咱们出发了，咱们是不是也该行动了呢？”

　　炎娜微微一笑，妩媚的道：“恩……先不着急，让我们先探察一下测试场地的环境吧！”

　　微微点了点头，我刚要蹿上树顶，观察一下，忽然……脚下的地面开始鼓动起来，随即，以我们为中心，直径十米内的地面，迅速的开始升高，我们仿佛站在电梯上一样，随着地面的升高而慢慢的升了起来。

　　只是一会的时间，我们脚下的地面便已经高出了所有的树木，往脚下看了看，我们脚下赫然出现了一个高达二三十米，直径十米左右的土柱，周围的森林，最高的也只能到土柱的半腰部分。

　　惊讶的看了炎娜一眼，我对她的评价更高了，这么年轻，又拥有如此高的造诣，这……太少见了！

　　妩媚的横了我一眼，炎娜嫣然一笑，轻轻用手拂了拂被风吹乱的头发，顿时……一股庸懒的风情，直接冲进了我的视野，太美了，太迷人了，尤其是那随风而来的芳香，简直让人如入仙境！

　　好半天，我终于回过神来，朝四周看了过去，放眼看去，周围全是茂密的森林，面积之大，一眼竟然看不到边际，逐渐消失在天边的，依然是郁郁葱葱的绿色森林，而我们所在的位置，不过是森林中的一小片空地而已，站在其他的位置，根本无法看到。

　　和炎娜交换了一个惊讶的表情，这么大的面积，要找一个传送阵，那无异于大海捞针啊，看来……比赛所比的，还真不是我想的那么简单。

　　就算我现在想杀光所有参加比赛的人，可是……三千多人，散布到如此广袤的森林里，那根本没法去找啊！

　　以前，我在仲裁学院参加测试时，都是在海岛上，登到高处，一眼便可以看到全岛的风光了。

　　可是这里不同，虽然也有可能是一个大岛，但是……如此大的面积，却让人如何找法？最重要的是，这里根本没有一个高地，一马平川的，放眼看去，除了森林还是森林！

　　轻轻降下土柱，我们三人同时陷入了沉思中，如此大的森林，想要及时找到一个面积不过几平方米的传送阵，那太困难了，简直是不可能完成的任务啊！

　　其实……我还是有其他办法回去的，比如……把我空间袋内的传送阵拿出来，在这里建上一个，然后我们便可以用这个传送阵回到总部，然后再赶到仲裁委员会，这样一来，我们也算完成了任务了。

　　另一个办法，就是用凤凰项链，回到家里的后院，然后直接赶到仲裁委员会，也一样可以完成任务。

　　只是……我现在不确定行动受没受到监视，而且……就这么把炎娜带回总部，或者带回家里，那我的身份不就有爆露的危险吗？

　　想了一会，我终于决定，这一关……我要靠自己的真本事过关，不能全靠取巧过关，别人能做到的，我一定也可以！

　　想到这里，我抬起头来，招呼了炎娜和极，朝森林的深处走去，既然现在没有头绪，那么……我们只能去找头绪了！

　　随着冷莫三人的身影渐渐消失，传送阵旁边的空地上猛的产生了一股能量波动，随即，一个一身雪白绒毛长袍的女孩出现在那里。

　　微微一笑，女孩看了看身后的传送阵，无奈的叹息道：“哎……这一群傻蛋，为什么就没有人试试，这个传送阵是立刻可以回去的呀，他们难道不知道吗？起点……同时也是终点啊！”

　　无奈的摇了摇头，女孩身影渐渐的消失，顿时……整个传送阵旁边，再次空空如也……

　　又过了一会，传送阵上白光一闪，三个裁决者出现在传送阵上，几个家伙对望了一眼，愕然的道：“天啊！真没想到，竟然没有一个人可以快速返回的，这可能吗？只要他们再启动一次传送阵，就可以回到第三个测试场地的等候间了啊！”

　　另一个裁决者笑着摇了摇头，淡淡的道：“别小看了这个安排，很少有人可以想到这个传送阵，就是他们要找的，所有人都把这个测试想的太复杂了，不过也难怪他们，换了你在测试，结果也不会有任何不同的！”

　　“好了好了！你们别废话了，快点完成工作吧。”一直没有开口的第三个裁决者大吼道。

　　无奈的摇了摇头，几个裁决者迅速的站到传送阵上，一阵摆弄后，传送阵渐渐降了下去，同时……周围的森林迅速的聚拢了过来，转眼间……这块林间空地竟然完全消失了，原来传送阵的位置上，被茂密的森林所覆盖，于其他地方的森林没有任何的区别。

　　在传送阵完全消失的同时，其中一个裁决者的声音飘了出来：“哎……这些傻蛋，想要回去，最少也得一个周以后了，他们在这片林海中慢慢玩吧……”

　　轰隆！

　　随着一声闷响，附近的森林抖动了一下后，一切恢复了平静，森林中除了风吹过枝头的声音外，再没有其他声音了。

　　好久……好久……

　　忽然……一道微风轻轻吹过了树梢，在林木间一个盘旋后，猛的一个呼哨后，一道白色的身影诡异的出现在传送阵原来的位置上，右手微微一展，一把素白的纸扇唰的打了开来，轻轻的扇动着。

　　这个人不是别人，正是被二王子盯上的二号人物，就是那个一身素白，连头发眉毛都是白色的男人！

　　一脸阴沉的看着传送阵消失的位置，白衣人阴阴一笑，喃喃的道：“恩……一个周后这里会再次出现传送阵吗？很好……趁这个机会，我正好去杀个痛快！”话音刚落，一声呼啸中，狂风大做，白色人影随着狂风神秘的消失了。



第四百七十二章 测试之迷

　　森林随着白色男子的离开，再次恢复了平静，许久……森林间的空间猛的一阵波动，下一刻，银色光芒一闪间，一道矫健的身影出现在森林里。

　　别误会，这个不是人了，而是一头毛发银亮的狼，没错……这个狼不是别的狼，正是冷莫的好兄弟——银魔！

　　自言自语的，银魔嘿嘿笑道：“老大还是嫩了点啊，要不是我老银多了个心眼的话，我看你去哪里找去！”

　　摇了摇头，银魔迈动四蹄，小步跑到一颗大树边，翘起右后侧的腿，对准树根就是一泡尿撒了过去。

　　猛的一个哆嗦，打了个尿战后，银魔满足的放下了右腿，鼻子深深闻了闻，满意的道：“恩……有了这泡尿，只要在千里之内，我都可以直线的杀回来了，嘿嘿……老大，到时候我可要勒索点好东西才可以了，恩……就要一吨乌拉草，还有1000只风羚吧，嘿嘿……”说完话，周围的空间再次开始波动起来，猛的一蹿间，银魔的身影迅速消失不见，去哪了？废话……回空间袋了呗！

　　在兄弟契约下，冷莫可以借用他的能力的同时，他也可以随时借用冷莫的能力，兄弟之间嘛，你的是就我的，我的嘛……还是我的，嘿嘿……

　　沙……沙……沙……

　　轻轻的声响，在林木间响了起来，很快……从树林的深处，走来了三道人影，这三人不是别人，正是冷莫以及炎娜三人。

　　哎……

　　长长叹息一声，炎娜妩媚的娇嗔道：“走的累死了，这么找下去也不是办法啊，林子这么大，我们去哪里找啊！”

　　无奈的苦笑一声，我正要表示抱歉，忽然……老银的声音在我的脑海内响了起来：“老大！老大……”

　　恩？

　　疑惑的皱起了眉头，老银什么时候也开始叫我老大了！真的很奇怪哦？他以前都叫我兄弟的？

　　感受到我的想法，老银嘿嘿笑道：“老大，叫兄弟太没意思了，我看大家都叫你老大，叫起来满顺口的，所以我以后也要叫你老大！”

　　无奈的点了点头，不管叫我什么都好，只要别是侮辱性的字眼，都一样了，那只是个代号而已。

　　见我同意了，银魔嘿嘿笑道：“老大，我已经知道出口的位置了，怎么样？要不要做个交易？”

　　猛的露出惊喜的表情，我惊喜的道：“什么？你知道回去的传送阵在哪里了吗？”

　　银狼得意的点了点头道：“知道，当然知道了，我告诉你，起点……同时也是终点啊，刚才你要是聪明点的话，直接通过来时的传送阵，就可以回去了！”

　　“啊！不是吧！”听了银魔的话，我不由怪叫了起来。

　　千真万却，我是亲耳听到那几个裁决者说的，而且亲眼看到他们把那个传送阵降了回去的，他们说了，要一个周后，才会再次升起那个传送阵！

　　听了银狼的话，我不由兴奋了起来，急切的道：“这么说来，我只要回到那里，等一个周后，就可以回去了吗？”

　　银狼嘿嘿一笑，得意的道：“事是这么回事，可你还能找到回去的路吗？还有……我忘记告诉你了，现在那个传送真已经被和这里完全一样的森林覆盖住了，你凭什么知道哪里是那个地点？”

　　厄！

　　银魔的话顿时问住了我，失望的对银狼道：“靠……既然已经找不到了，那你还做什么交易啊，这不是让我白高兴一场吗？”

　　银狼阴笑着接口道：“老大，你是找不回去了，可是我不同啊，我可是在那里撒了泡尿，只要距离那里一千里之内，我随时都可以找到最短的路线，以最快的速度赶回去，嘿嘿……怎么样？要不要交易啊？”

　　听了银狼的话，我顿时兴奋起来，慷慨的道：“好了，没问题……你说吧，要什么做交易？”

　　嘿嘿……

　　银狼贪婪的笑了起来，大开狼口的道：“我要一吨乌拉草铺窝，然后再要1000只风羚，要活的啊，我的孩子们要开始学习战斗了！”

　　拍了拍胸脯，我松了口气，我还以为他会要什么呢，当下，我痛快的道：“老银啊，你可是我冷莫的兄弟，做交易不能太小气，这样吧……我给你十吨乌拉草，10000只风羚，只是……我的空间袋能装活物吗？”

　　我……我……我……

　　银狼感动同时又无奈的道：“老大，十吨乌拉草是好了，可是那么多草，我要往哪铺啊？还有那十万只风羚，我放哪？空间袋盛的下吗？至于你的空间袋，从小黑和小白来了以后，完全可以盛放任何物体了，你没看到你的空间袋里有很多小动物吗？”

　　不屑的撇了撇嘴，我笑着对银狼道：“你啊……真是穷惯了，根本不会过富人的生活，你知道富人都是怎么过的吗？”

　　老银很诚实的道：“老大，最近一直在修炼，我不知道富人怎么过的，你说说看？让老银也富足一把！”

　　嘿嘿……

　　阴阴一笑，我开口道：“有钱人，买东西都是买几份的，比如买馒头，他们要买几个，吃一个，扔一个，手里还要玩一个！”

　　玩一个？

　　老银疑惑的念叨着，好半天……老银恍然大悟道：“哦！我懂了，一定是馒头的手感和你们女人的胸脯的感觉差不多，所以才要玩的，对吗？”

　　噗……咳！咳……

　　老银的话让我一口气喘岔，剧烈的咳嗽了起来，这个老银啊……什么话都敢说，还好别人听不到，不然的话……

　　好不容易把气喘匀了，我努力的道：“好了老银，我直接告诉你吧，十顿乌拉草，你可以用来铺窝啊，一个月一换，可以换上一年了，我大方点，多给你两吨好了！”

　　嘿嘿一笑，我继续道：“至于风羚嘛，我一万只一万只的给你，吃光了再给下一个一万只，别嫌浪费，你给我可劲造！”

　　呜！呜……

　　银狼兴奋的吼了起来，兴奋的道：“好……你这个兄弟果然没有交错，够大方，够朋友！就按你说的，等你想回去时，叫我一声就好了！”

　　喂！喂！喂……

　　正得意的和老银交流着，忽然……我感觉远方好象有人在叫我，寻声看去，只见炎娜正站在我的身边，一脸疑惑的对我喊着什么。

　　猛然惊醒过来，我知道……刚才和老银交流的太投入了，竟然完全忽略了周围的一切，嘿嘿……

　　转头看向炎娜，我不好意思的道：“恩……恩……我在呢，你喊我有什么事吗？”

　　炎娜疑惑的看了看我，不确定的道：“你确定你没事吗？怎么忽然走火入魔一般，一个人站在那里又笑又叫的，你到底怎么了！”

　　尴尬的一笑，我不好意思的随口胡诌道：“哦……没什么了，我刚才正在神游，寻找离开的传送阵呢！嘿嘿……”

　　炎娜疑惑的看了看我，不确定的道：“恩？你真的是在找吗？那你找到了没有呢？”

　　神秘的一笑，我故作高深的道：“当然了，凭我的本事，要办这么点小事还办不好吗？”

　　炎娜惊讶的张大了嘴巴，不信的道：“我不信……如果是真的话，那你说说，传送阵的位置在哪里？”

　　微微一愣，随即……我信心十足的道：“这个目前是秘密，一个周后，我会带你找到的，至于现在……我们可以在这片森林里好好玩一玩，如何？”



第四百七十三章 密林赌约

　　真的？

　　炎娜疑惑的看着我，很显然，对于我所说的话，她不是十分相信，哪有人发一阵神经就什么都知道了的，还知道一个周后才出现传送阵，那不成了神了！

　　确定的看着炎娜，我断然道：“当然是真的，如果你怀疑的话，我们可以打赌，如何？”

　　炎娜疑惑的看了看我，不屑的撇了撇嘴道：“赌就赌，可是问题是……你有什么可赌的，看你的衣服就知道了，你就算有钱，也不会多到哪里去。”

　　苦笑着看了看自己身上的衣服，为了改变身份，这套衣服都是我在接天城的成衣铺买的，很显然，并不太合身，而且料子也不怎么样，不过……这样才符合我追名逐利的身份嘛，如果用冷莫的身份去参加的话，那不成笑话了吗？我可比二王子还富有，势力虽然不比他大，但是……也算是同一级的存在，怎么说也不至于去给他打下手吧。

　　见到我苦笑的表情，炎娜顿时误会了，以为自己拆穿了他的谎言，得意的笑道：“好吧……看你这么穷的份上，我就不和你赌钱了，咱们换个赌注吧！”

　　无所谓的耸了耸肩膀，我平静的道：“好吧……随便你了，要赌什么由你决定，如何？”

　　炎娜疑惑的看了看我，随后……坚定的道：“很好……那这样吧，输了的人，要答应赢了的人一件事，如何？”

　　微微皱了皱眉头，我谨慎的道：“这不好吧，难道……你要我去死我也去死啊，这么点小事，不值得下这么大的赌注啊！”

　　冷莫的推辞，更坚定了炎娜对自己判断的信心，微微一笑，沉思了一会后，炎娜点头道：“好吧，那么我们就换个赌注，输的人，要给赢的人当十年的仆人，如何？”

　　阴阴一笑，我不好意思的道：“不是吧，你这么便宜我吗？你要知道，作为仆人，那可是要一直跟随在主人的身边，照顾吃喝的啊！”

　　冷莫的话一出，顿时……炎娜又误会了，冷莫本来的意思是炎娜陪在他身边，照顾他吃喝，可是炎娜的理解正好相反，换成了冷莫陪在她身边，照顾她的吃喝了！要不怎么叫便宜呢？

　　妩媚的一笑，炎娜魅力十足的道：“恩……就算便宜你了吧，有你这么强的高手随时在身边，除了剑圣级别的存在外，大概也没有人敢惹我们了吧，就算便宜你也值得了！”

　　嘿嘿……

　　听了炎娜的话，我顿时高兴的点了点头，确实……有了她在我身边，嘿嘿……简直就是带了一个无敌铠甲在身边啊，远攻近攻，都无懈可击了，就算对上中位大剑师，凭借我们两人的力量，不胜也可以和！

　　当下……我伸出右手，严肃的道：“很好……那我就和你赌了，五天内，你绝对找不到传送阵的，而五天后，我带你找到传送阵的所在，如何？”

　　啪！

　　炎娜毫不犹豫的和我对牌一掌，急切的道：“没问题，就是如此了，输的人要给赢的人当十年的仆人哦！”

　　看着炎娜急切的样子，我真的想仰天大笑起来，嘿嘿……何用十年，只要一个月，我就把她哄上床，到时候……她除了我身边外，还能去哪呢？

　　一想起和妖媚入骨的炎娜翻云覆雨，顿时……我心跳开始加速起来，一张老脸热的可以摊煎饼了，嘿嘿……和这么妩媚的炎娜上床，究竟会是什么样的滋味呢？

　　另一边，见到冷莫猛的脸红，炎娜不由愣了愣，随即便想通了一切，羞涩的轻呸了一口，不过随即就释然了，谁叫她一眼就喜欢上了这个年轻人呢？一切随缘吧，她不会刻意的促成什么，也不会刻意去阻拦什么，一切都靠缘分，如果水到渠成，发生了什么，那她也是乐见其成的。

　　别看炎娜烟行媚视，但是其实……那只是她的性格使燃，她并不是一个放荡的女人……

　　炎娜并不是一个人类女人，说起来……她其实是一个地精，一个和矮人族一样，已经几乎快要绝种的地精，只有地精，才可以如此神奇的控制土元素，其他任何的种族都无法于之相比。

　　炎娜看似年轻，其实……她已经有200多岁的年龄了，和琥，科格，冷莫一样，她也想要振兴地精一族，可是她也很清楚，没有强大的实力，巨额的金钱，那是没有可能的！

　　地精最不喜欢穿衣服了，以前在地精群落里，地精一向都崇尚回归自然，赤身裸体的居住在地穴里，直到近代，地精快要灭绝后，这个习惯才逐渐的改了过来。

　　由于常年居于地下，地精每一个都是雪白的，因为不受风吹日晒，每一个地精的肌肤都是水嫩的，由于不爱穿衣服，每一个地精都衣着爆露，相比起来，炎娜穿的算多的了，该露的都露了，不该露的，你一点都别想看到。

　　同时，地精是一个专一的种族，他们相信……一个人一生，只能有一个配偶，而性交是神圣的，受到大地母神眷顾的，胡乱的交配，那是对大地母神的亵渎，是不可饶恕的！

　　一个地精一生只有一个男人，如果有人试图强奸地精，那她们宁肯死，也不会忍辱的，这就是地精！妖媚而又专一的地精！美丽而又可爱的地精！

　　很多人都以为地精是丑陋的，是矮小的，是龌龊的，其实不然……要知道，地精也是精灵的一种，和其他精灵一样，地精拥有着人类所无法比拟的容貌和身材，同时……他们拥有着远超人类的魔法感悟力和创造力！

　　之所以接近冷莫，一来……炎娜是看中了冷莫的超强实力，同时……也对冷莫本人有着强烈的好感，虽然见到他时，他在杀人，可是……那股强烈的男子汉气息，却让炎娜心动不已，不由自主的走了出去。

　　如果……她和冷莫发生了什么，那么……她相信，在她和冷莫的努力下，一切都是有可能的，只要有了实力，钱慢慢总会有的，有了实力，有了钱，那么……地精一族的振兴，只是个时间的问题了。

　　等冷莫成长起来，甚至成为战神的时候，那么……地精一族的振兴，几乎是必然的事情了，在人类来说，一个战神的身价最少值百亿，这就是战神的价值！

　　而在炎娜所见过的人中，冷莫无疑是最有机会接近战神的存在了，在他灭掉蓝发武士的同时，敏感的地精明显的察觉到冷莫身上散发出的勃勃生机，而这……正是进步最重要的东西！

　　对于炎娜来说，这一场比赛，胜了固然欢喜，输了也无所谓，如果换了一个人的话，一来她未必会主动接近，二来……就算接近了，打赌了，也不会下这样的赌注，在下了这个赌注的同时，炎娜就已经做好了输的打算，这是所有的赌徒都应该具备的素质，这天下……没有必胜的赌局，炎娜很清楚，对于这个赌，她最多只有五成的胜算！

　　嫣然一笑，炎娜转头看向冷莫，妩媚的道：“好吧……既然咱们已经打了赌了，那么接下来的五天内，你可要跟着我走了，我说去哪里就去哪里！”

　　听了炎娜的话，我无所谓的耸了耸肩膀道：“当然了，这五天内，可是你寻找传送阵的好机会啊，我就跟着你好了，恩……说起来，我很久没有出来走走了，你带路吧！”

　　炎娜微微一笑，转过身，朝森林的深处走去，我和极对望了一眼，随后跟了过去，这五天，就当是我给自己的假期吧，前段时间实在是忙的太厉害了。



第四百七十四章 丛林遇敌

　　呀……啊！

　　凄厉的惨嚎声，在清越的林间响了起来，猛的停下脚步，我和炎娜对望一眼，随后……我们迅速加快了脚步，朝声音传来的方向奔去。

　　五分钟后，我们来到了现场，但是……我们没有见到任何一个人，能够见到饿，都是一片片的碎肉，整片树林，完全变成了血淋淋的，看起来简直就是修罗地狱一般！

　　看着眼前的一切，我不由微微眯起了眼睛，会是谁？谁会如此狠毒？手段之残忍，简直是在向我示威嘛！

　　慢慢蹲下身体，用手指粘了一点粘稠的血液，我下意识的搓捏着，接下来……我抬头向森林的深处看了过去，那里……正是敌人撤走的方向！

　　慢慢的站起身，我冷冷的道：“追！”随着我的话声，炎娜和极全速的奔驰起来，紧跟在我的身后，朝森林的深处奔去。

　　近了！更近了……我已经清晰的闻到血腥味和杀气了，我可以肯定，刚才杀人的家伙，就在不远的前方了！

　　猛的深吸一口气，我冷冷对炎娜道：“你和极快点赶过来，我先走一步！”说完话，斗气猛的从我脚底喷了出去，身体弹丸般在树上连连借力，闪电般折射着，瞬间便消失在密林深处。

　　炎娜和极对望了一眼，同时加快了速度，朝密林的深处疾追而去，他们要快点追上冷莫，在他需要的时候，帮他一把。

　　嗖！嗖！嗖……

　　密集的风声连成一长串，闪电般在林间响中，身体猛的1432度旋转，当我双脚落地时，已经拦在三个浑身是血的家伙面前了。

　　三个兽人！

　　微微眯起眼睛，我怎么也没有想到，我会在这里遇到兽人，刚才在大厅的时候，我并没有碰到兽人啊？这是怎么回事？

　　猛的见到我拦住去路，三个兽人，三个羊族兽人猛的停下脚步，用火红的眼睛看着我，目光中满是噬血的光芒。

　　长呼一口气，我冷冷的开口问道：“后面的人是你们杀的吗？”

　　呼噜……呼噜……呼噜……

　　三个羊族兽人剧烈的喘息着，其中一个羊族兽人含糊不清的道：“威廉森林是我们的，任何外人进入——杀！”

　　威廉森林？你们的？我疑惑的念叨着。

　　正在我疑惑间，三个羊族兽人猛的挥舞起一对犀利到极点，闪烁着寒光的匕首，疯狂的朝我攻了过来。

　　看着六把匕首交织而成的刃网，我终于知道后面那些人为什么死的这么惨了，肉身撞上这样的刃网，那不成为肉酱才怪呢。

　　不过……这三个兽人还不放在我的眼里，我想杀他们的话，根本就是举手投足的事，只是……我却不能杀死他们，因为……他们手里的匕首，绝对是矮人族的杰作，我想知道，他们的匕首是从哪里得来的？

　　眼睛微微一眯，顿时……三个羊族兽人的动作变成了慢动作般，挥舞着匕首，朝我疯狂的袭来。

　　微微一笑，我猛的踏前一步，一个箭步蹿了起来，身体倾斜着在空中旋转了360度，同时揣出三脚，每一脚都正好踹中一个羊族兽人的胸膛，顿时……三道白色的身影，闪电般的弹飞了出去。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　三声巨响中，三个羊族人身体剧烈的撞在树干上，然后猛的反弹而回，一一趴在我的脚前，身体抽搐着，却怎么也站不起来了。

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　轻轻迈动脚步，我走到三个羊族兽人的面前，弯腰从他们的手里拽出了一把寒光四射的匕首，虽然羊族兽人死死的抓着，但是……我想要的东西，他们又怎么可能守的住呢？

　　拿着一支匕首，我慢慢直起身来，用拇指轻轻的刮了刮刀刃，然后又仔细的观察了一下锻造的手法，终于……我完全的确定，这把匕首绝对是出自矮人族之手！

　　顿时……我心血沸腾了起来，浑身因为激动，而剧烈的颤抖了起来，因为……这把匕首，显然是才锻造成不久的作品，这是不会出错的，不然的话……这么久的锻造，我是白学了。

　　猛的一把抓起一个羊族兽人，我急切的道：“快告诉我，你们的匕首是从哪里弄来的？”

　　羊族兽人恶狠狠的看着我，猛的牛过头去，竟然完全不理我，看着倔强的羊人，我应该生气的，可是我也知道，如果不是他们如此倔强，这些矮人的住处，大概早被人发现了！

　　焦急的看着手里的羊族兽人，我急噪的道：“你们别误会，我是矮人族的朋友，请你告诉我，矮人族现在在哪里！”

　　听了我的话，手里的羊人猛的朝我射来惊骇的目光，随即……在我手里疯狂的扭动起来，那疯狂的模样，仿佛连命都不要了。

　　见到他如此反应，我不惊反喜，我知道……这说明，这森林附近，是真的有矮人族的存在的，他一定是把我误会成其他意欲对矮人族不利的人了。

　　无奈的看着手里的羊人，忽然……我眼睛一亮，默默的在心里召唤道：“火鸟，你快给我出来回话，这到底是怎么回事？为什么这里还有矮人族啊！”

　　很快，火鸟懒懒的声音便响了起来：“小子，什么叫怎么回事啊，你以为矮人就剩一个村落了吗？我告诉你，现在分布在世界各地的矮人，最起码还有几万呢，我可以清楚的感觉到，就在这附近，还有一个矮人族的群落，总人树应该在20000人左右！”

　　靠！

　　我忍不住怪叫起来，大声叱呵道：“有这样的事怎么不早告诉我？”

　　火鸟脾气也好不到哪去，大叫道：“小子，我可从来没说除了那些矮人以外再没有其他矮人了吧，而且……你从没问我，我怎么知道你想知道啊！”

　　扑通……

　　随手扔下手里的羊人，我急切的道：“好了好了，不要废话了，你现在带我去矮人聚集的地方，他们在这里太危险了，这里已经被仲裁委员会划为属地了，要不了多久，这些矮人不是要遭受灭顶之灾吗？”

　　火鸟沉默了一下，无奈的道：“我前段时间都在修炼，而且……我现在的灵觉很低，没有接受到他们的求救，不过现在也不算晚吧，你马上出发，朝左侧直走，该拐弯的时候我告诉你！”

　　听了火凤凰的话，我马上转过身，朝左侧全速掠去，奶奶的……现在这个森林里可有几千个高手啊，如果被他们找到矮人族的聚集地，当年矮人族灭族的惨剧，又要悲哀的上演了，我绝对不会让悲剧第二次发生的！

　　想到这里，我长啸一声，身体更加迅速的在森林里疾掠着，浑然望了正跟在身后的炎娜和极！

　　在我的身影消失后，三个羊人艰难的爬了起来，彼此对视了一眼，迅速朝冷莫消失的反方向追了过去，他们要阻止一切意欲对矮人族不利的混蛋！所以……他们要回去通知羊族，马上去救援矮人族。

　　三个羊人的身影迅速的消失在森林中，森林中又恢复了沉静，好一会……一阵密集的沙沙声传来，炎娜和极的身影迅速的蹿了过来。

　　猛的停下脚步，炎娜敏感的道：“刚才这里一定发生过战斗，到现在……这里还有强烈的能量波动余韵！”

　　仔细的观察了一会，炎娜猛的发现了树枝断折处，猛的指向三个羊族兽人消失的方向，断然道：“他们往这里走了，看……这是他们刮断树枝的痕迹！”眼罢，炎娜和极，迅速的朝三个羊人的方向追了过去。



第四百七十五章 新矮人族

　　嗖！嗖！嗖……

　　在火鸟的指点下，我迅速的在林间穿梭着，不知道跑了多久，终于……眼前一空，我竟然已经穿林而出了！

　　森林外，是一个低洼的深坑，这不是一般的深坑，坑的深度有几百米的样子，直径更是达到了十几公里，一眼看去，竟然渺渺不见边际！

　　正疑惑间，火鸟的声音响了起来：“别犹豫了，下去吧……下面就是矮人族聚集的地点了，快点……下面已经在战斗了！”

　　仔细听了一下，果然……几百米的下方，传来了剧烈的撞击声，很显然……战斗打的正剧烈着呢。

　　犹豫了一下，我迅速的从悬崖上跳了下去，身体连连在峭壁上借力，整个人象流星一样坠落下去！

　　住手！

　　半空中，我憋足力气，大声的吼了起来，于此同时……我看到了下面的情况，几百个参加测试的选手，正剧烈的攻击着矮人族，一群身穿绿衣的矮人族，正拼死抵抗着，战场周围，已经血流成河，满地都是矮人族的尸体！

　　看到这一幕，我仿佛回到了矮人灭族的当天，一声长啸中，邪神斩赫然出鞘，于此同时……双眼猛的一片血红，晚了……又来晚了，矮人族的惨剧，又发生了！

　　吼！吼！吼……

　　邪斩入手，我迅速的进入了狂化状态，于此同时……我完全不卸力，身体夹带着无限的能量，轰然声中落入了那群测试者的中间！

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣声中，十几道身影残缺不全的飞了起来，只一击间，我便挂掉了十几人，但是……我的杀机却越发的旺盛了！

　　战场上顿时静了下来，所有人都被这强悍的一击震慑住了，不约而同的朝我看了过来……

　　呀！啊！是他……

　　终于，几乎所有人都在第一眼间，认出了我，惊叫声顿时连连响起，冷冷的看着他们，我疯狂的道：“你们该死，你们都该死，你们都去死吧！”

　　随着我的话声，我的身体猛的动了起来，顿时……以我为中心，猛的彪起了一道血红的光芒，血红的光芒猛的移动起来，连成了一片，所过之处，所有人都变成了血人，身上红光微微闪烁后，一一倒地而亡。

　　哧……

　　一条被斩断的胳膊横空飞起，跃过了几十米后，砰的一声掉到地上，那手指竟然还在微微的抽搐着，整只断手表面红光闪耀着。

　　哧……哧……哧……

　　一条条手臂，一条条大腿，半边半边的脑袋，小块小块的身体碎片，剧烈的从战场中间蹿起，然后下雨般的向下洒落下来，每一块碎片上，都闪烁着血一样的，诡异的红光。

　　杀戮好象进行了很久，但又好象刚一开始便结束了，刚才还在威风八面的肆虐着的测试者，现在……却完全变成了一块块碎肉，在地面上抽搐着。

　　吼！

　　一声悲怆的狂吼声中，我仰天狂啸起来，在狂啸声中，各个尸体碎块上的粘稠红光，仿佛有灵性般，蠕动着，粘稠的，一点点的脱离了尸体碎块，朝我的方向蠕动而来。

　　咕噜……吧唧……

　　一阵密集的，古怪的声响中，一丝丝，一屡屡红光纷纷聚集在我的身上，仿佛水渗入海棉一样，迅速的钻进了我的身体。

　　体内清新的感觉，让我猛的一清，从癫狂中醒了过来，愕然朝四周看去，以我为中心，百米之内，竟然全是已经变的灰白的尸体碎块！

　　愕然一愣，随即我便意识到，这些人，都是我刚才进入狂化时所杀的，猛的咬住牙齿，这些人该杀，死的好啊！

　　慢慢转过头，我朝矮人族的方向看去，在那里，一团总数达到两万的矮人战士，都一脸无畏的手持战斧，戒备的看着我！

　　心头猛的一松，朝周围看去，虽然战场上倒满了矮人的尸体，但是总数加起来，其实不过两三千人而已，对于矮人族的伤亡，我虽然很心痛，但是……这样的死亡比率，却是我可以接受的，毕竟……这要比灭族一战强的太多了，矮人最起码保留了主力！

　　兴奋的转过身，我快速的朝矮人族的方向走了过去，于此同时……矮人族的战阵中，猛的响起了一阵铿锵声，所有矮人都戒备的举起了战斧，随时准备战斗。

　　微微一愣，随即……我醒悟过来，感情，我于矮人之间，目前还是不明的，矮人们完全不知道我到底是友是敌！

　　于此同时，矮人族的族长——焚，正焦急的站在城堡的城墙上，焦虑的看着战场上孤零零的身影，他很清楚，虽然只剩下了一人，但是……他的实力太强横了，只要他愿意，他完全可以凭借一人之力，轻易灭掉整个矮人族！

　　绝望的摇了摇头，焚绝望的暗想，躲避了这么久，最后……还是难逃灭族这一结局，难道……上天真的要亡矮人族吗？

　　就在焚绝望的向火凤凰祈祷时，忽然……战场上传来了一声爆呵：“喂！对面的矮人同胞们，大家不要误会，我是你们的兄弟，我是你们的手足，我是来解救你们的！”

　　猛的睁开眼睛，看向战场中间的那个人影，焚不可置信的摇着头，不……他一定是在骗人的，一定是这样！

　　可是……他用的着骗人吗？以他的实力，他尽可以随心所欲的做他一切想做的事，这里没有人可以阻拦他！

　　想到这里，焚猛的一咬牙，扬声道：“这位朋友，请近一步说话，各位矮人战士们，给我们的客人让出一条通道来！”

　　看着矮人战士纷纷向两侧闪去，逐渐让出一条通道，我微微一笑，时间紧迫，我哪有功夫慢慢走过去啊！

　　双足一顿，身体周围红光大闪间，我的身影化为了一道火红的流星，呼啸着朝城墙上掠去，只一眨眼的功夫，便到达了城墙之上！

　　哦！

　　战场上传来了惊叫声，所有的矮人战士，都不约而同的转头朝城墙上看去，让他们安心的是，那个年轻人并没有动手，而是非常有礼的对着组长鞠了一躬，最让矮人惊讶的是，这分明是矮人族晚辈见到长辈时所施的礼！从其娴熟的动作上看，他施礼绝对不是一次两次了！

　　看着一脸惊讶的族长，我没有罗嗦，急切的道：“族长先生，现在这里很危险，随时都有可能有大批的杀手抵达，所以……我们必须马上离开这里！”

　　微微一愣，焚疑惑的道：“这位小兄弟，不知道你是？”

　　急切的朝上空看了看，我焦急的道：“现在不是谈这个的时候，一旦被仲裁委员会发现你们的存在，即便是我，也无法挽救你们了！快……你必须迅速下决断！”

　　看和焚依然犹豫不定的样子，我焦躁的拍了拍手，猛然间……我脑海里灵光一闪，快速对族长道：“这样吧，你马上带我去你们的供奉庙堂，我来证明我的身份，同时……召集所有矮人同胞，要快……迟恐不及！”

　　看着焚依然徘徊的表情，我猛的吼道：“现在我命令你，马上下命令，如果我想对你们不利的话，我需要用诡计吗？”

　　听了我的话，焚终于心动，猛一咬牙，大声对城外的矮人吼道：“所有矮人战士全部集合，召集其他兄弟，马上在寺庙前集合，行动要快！”

　　随着族长的话，所有矮人迅速的动了起来，源源不断的从成们流入了城内，于此同时……族长转头对我道：“好吧，现在我带你去神庙的所在，跟我来！”



第四百七十六章 一夫当关

　　十分钟后，在矮人城堡核心地带的广场周围，聚集了为数将近三万的矮人，在所有矮人的围绕和簇拥下，一个巨大的火红色的神庙，高高的挺立在巨大的石台上，所有人的目光，都看向寺庙的方向。

　　寺庙内，供奉的神不是别的，正是现在正在空间袋口处探头探脑的火鸟，也就是火凤凰，为了挽救她的子民，她必须再次亮相了。

　　说是神庙，其实不过是一个露天的祭坛而已，祭坛上供奉的，正是一只巨大的火凤凰火晶雕像，此刻……所有矮人的目光，都放在雕像下挺立的年轻人身上。

　　扫视一周，最后……我把目光落到族长的身上，面色冷俊的，我开口道：“废话我就不多说了，我就让火凤凰，来证明我的身份吧！”

　　话音刚落，我慢慢伸出右手，轻轻放在了火凤凰低垂的脑袋上，下一刻……异变突起！

　　呼轰！

　　一声呼啸中，冲天的烈火熊熊的升腾而起，高达十米的水晶雕像，猛然间被熊熊的烈火包围了起来，同时……一声悠扬的凤鸣声中，火凤凰雕像猛的活了过来，翅膀猛的舒展一下，整只火凤凰呼的一声腾空而起，形成一只巨大无匹的火凤凰！

　　呼……呼……呼……

　　缓缓的扇动着巨大的火焰翅膀，火凤凰威严的声音响了起来：“矮人子民们，这个年轻人，是我的化身，请尽快按照他的指点，迅速撤离这里，否则的话，天降横祸，矮人势必从此灭亡！”

　　话音刚落，火凤凰猛的仰天再一声悠扬的凤鸣，随后……双翅猛的一挥间，化为了漫天的火焰，升天而起，转眼间消失的无影无踪。

　　看着火凤凰消失的方向，再看看祭坛上，已经是空空如也了，所有的矮人都惊讶的张大了嘴巴，连我也不例外。

　　就在我暗暗疑惑的时候，火凤凰的声音在我的脑海内响了起来：“嘿嘿……小子，火凤凰的雕像，被我弄到你的空间袋里拉，以后……我可以寄居在雕像里，这样修炼的速度才叫快呢！好了……不说话了，你快组织大家撤退吧！”

　　愕然张了张嘴巴，暗骂火凤凰不给我涨脸，竟然抢人家的东西！不过……随即一想，这里反正马上就要抛弃了，留在这里也没用了。

　　扑通……哗啦……哗啦……

　　一连串沉闷的声响中，所有的矮人都跪了下来，头贴着地面，所有矮人恭敬的吼道：“恭迎火神！”

　　看着面前密密麻麻跪满一地的矮人，我浑身不由起了一层鸡皮疙瘩，对于这么多人给我下跪，我还是不能习惯。

　　猛的伸出手，浑身斗气疯狂的聚集起来，下一刻……我猛的一掌击在地面上，顿时……轰然声响中，地面出现了一个深深的大坑！

　　转过身，我对已经退下神台的族长道：“你马上组织身体比较虚弱的矮人，迅速聚集在台子的周围！”

　　说完话，也不理族长怎么做，我迅速的从空间袋内掏出了新定不久的传送阵，由于我订购的传送阵数量已经超过了100个，所以……魔法协会专门为我特制了100个已经高度完成的魔法阵，只要花几分钟调整法阵，便可以直接连通。

　　除了44个分部外，比较大点的城市，我都建立了属于自己的传送阵，因为……那里有我们的商号，运输各种货物时，用我们自己的传送阵，可以节省50%的费用，所以……逆天成为了魔法协会最大的客户，理所当然的，他们也给予了我们最大的优惠，不但可以拥有高度完成的魔法阵，同时还给予我一条主线，一条可以连接到全世界传送网的主线，通过这条主线，我的所有传送阵，都可以间接的连接到世界的主干线上。

　　迅速从空间袋内拿出了，一个中型传送阵，放入了我轰出的深坑内，微微调整了一下法阵后，魔法阵在一阵光芒流转中，启动了起来……

　　迅速转过头时，只见族长已经带着一大批老弱妇孺聚集在台下，我对着他们点了点头，急促的道：“你们跟上来，通过这个传送阵就可以了！”

　　说完话，我率先踏上了传送阵，白光一闪，我直接来到了矮人洞穴内，看着正热火朝天工作着的矮人，我大声吼道：“族长爷爷！族长爷爷你在哪，快出来……”

　　在这里！

　　听到我的吼声，族长爷爷在筒井的底部大声的回应了起来，顺着声音，我找到了族长爷爷的位置，然后迅速的跳了下去，转眼间……出现在族长爷爷的身边。

　　来不及客套，我急切的道：“族长爷爷，我找到了其他的矮人族残余子民，现在……他们正遭受灭顶之灾难，所以……我暂时把他们安排到这里来！”

　　族长爷爷张了张嘴，正要问什么时，我猛的伸手阻止了他，断然道：“现在什么也别问，你现在的任务就是负责把这些新来的矮人安排好，保证他们的衣食住行，需要什么你可以在火防呢膏肓面前祈祷，我会听到的！”

　　族长爷爷不愧是老的成精，聪明的没有再问，大声的转身吼道：“孩子们，马上准备迎接我们的新同胞了，都给我集合！”

　　看着伙伴们迅速的聚拢，我一把拉住族长爷爷的胳膊，双脚一弹间，快速升到了筒井中间的柱子顶端，出现在传送阵的旁边，于此同时……另一侧的矮人子民，已经通过传送阵，出现在传送阵上。

　　不及详细解释，我再次叮嘱族长爷爷好好安排新来的矮人后，迅速的通过传送阵，又回到了另一边的矮人城堡。

　　刚从传送阵上下来，头上便传来了破空的呼啸声，猛的皱起了眉头，我知道……又有新的测试人员发现了这里，从悬崖上跳了下来，看来……我必须去阻止他们了。

　　猛的转过头，我对族长道：“你留在这里，组织大家疏散，我去那边抵挡来人，记住……一定要快啊！”

　　说完话，不等族长的回答，我迅速的朝城门的方向蹿去，几个踪跃间，我的身影轰然声中落到了城墙上，深吸一口气，冷冷的看着十几个黑点从天而降。

　　啪！啪！啪……

　　一连几声轻响间，十几个身影迅速落到地面上，仔细一看，他们的胸前都带有参加测试的标志牌，显然是选手，而不是仲裁委员会的裁决者，这让我微微松了一口气，因为我知道，如果裁决者来到的话，我就不那么容易拦截下来了。

　　十几个家伙落地后，愕然的朝周围看了看，很快……他们便发现了这个奇怪的城堡，所有人眼睛顿时一亮，这里一定就是回去的传送站了，绝对没错的！

　　有了这个认知，所有人都兴奋起来，迅速朝城堡的方向奔来，可就在这时，一声阴冷的吼声响了起来：“站住！想要通过传送阵回去，先过我这一关再说，弱者……是没有权利回去的！”

　　我之所以承认这里确实是传送站的所在，是怕他们逃跑，如果一个两个人，他们是跑不出我的手掌心的，可是十多个人同时逃跑的话，我又能追几个？何况……随时都有可能有人下来，我怎么敢离开呢？

　　听到我的声音，十几个人同时停下脚步，目光警惕的朝我的位置看了过来，浑身剧震中，异口同声的吼了起来：“是你！”



第四百七十七章 万夫莫开

　　听到众人的惊吼，我也不多罗嗦，双脚微微一踏，身体炮弹一般的呼啸而出，闪电般划过长空，悍然朝人群中冲了过去。

　　顿时间，断臂残肢再次腾空而起，面对着这些人，我并没有用到任何招式，对于现在的我来说，他们根本不具备做我对手，只凭借我的化动为静，以及闪电般的出手，还有邪神斩的锋利，便没有任何人可以躲过我一击之威！

　　很快……十几个家伙便一一被我肢解，感受着红光带回来的生命能量，我享受的闭起了眼睛，身体传来的一阵阵愉悦的感觉，让我简直如仙如死，这简直比和女人缠缅还让人眷恋啊！

　　每一丝带着生命能量的红光返回，都带给我至高无上的享受，那种全身心舒爽的感觉，那种全灵全神的颤栗，让我几乎要呻吟起来了。

　　终于……那种感觉渐渐消退，快乐的余韵，在我身体的经脉中徘徊着，微微睁开眼睛，贪婪的向四周看了看，哎……已经没有任何的对手了，真遗憾……这种感觉，真的好让人迷恋啊！

　　身体微微一闪，我再次腾空而起，闪电般的横跃了很远，直接落在了传送阵旁边的族长身边。

　　下意识的舔了舔嘴唇，看着面前成千上万的矮人，我很清楚……如果我把他们全杀了的话，那我会得到无穷的快感，这个想法让我心动不已！

　　猛的掐了自己的大腿一下，我知道……我是绝对不可以这么做的，我是保护他们的人，而不是残害他们的人，要杀人，别处多的是，不用在这里杀人！

　　下意识的回过头，噬血的看了看后上方，可惜的是……没有人再跳下来了，看来……再想享受那种快感，只能等了！

　　强压下心头的渴望，闭着眼睛站了一会，终于……那种快感的最后一丝余韵，慢慢的消失在了我的经脉间，同时……杀人的渴望，也终于渐渐的消退了下去。

　　长嘘了一口气，我转头刚要对族长说话，下一刻……我愕然发现，所有的矮人，都恐惧的萎靡在地上，一脸恐惧的看着我。

　　疑惑的看着瘫坐在我脚边的族长，我疑惑的问道：“怎么了？你们这都是怎么了？发生什么事了！”

　　族长恐惧的看着我，颤抖的道：“你……你……你……你刚才好恐怖，天啊！你到底是什么人！”

　　听了族长的话，我终于明白过来，看来……他们都是被我刚才不由自主的杀意给吓住的。

　　以前，是杀气激发我内心的杀机，然后宣泄出去，形成冷咧的杀气，可是现在不同了，杀气全部回输到身体中，形成一波又一波快乐的涟漪，然后……以我的全身全灵，散发出无法想象的森冷杀机，之凭借杀机，我竟然就让数千矮人瘫痪不起，由此可见，这杀气的威力是多么的巨大了！

　　皱了皱眉头，我知道……这一切，都是邪神斩带给我的，一旦使用了邪神斩，我便会不由自主的想起那种快乐，然后……我便会陷入极度噬杀的状态中，难以自拔了。

　　摇了摇头，我轻轻扶起了族长，平静的道：“不要害怕，我只会杀害敌人，不会杀害自己的手足的，你们快走吧！我来为你们把守城门！”

　　族长颤抖的爬了起来，大声叱呵声中，所有的矮人终于缓缓的移动起来，通过传送阵，一一消失。

　　许久，族长小心的对我道：“请问……我们在这里的东西该怎么处理啊？难道都要遗留在这里吗？”

　　听了族长的话，我不由一愣，是啊……作为一个矮人，有很多东西是必须的，比如炉子之类的东西！

　　想了一会，我断然道：“这样吧，你留下一万最强壮的矮人战士，我们花费五天时间，把能运走的东西都运走！”

　　族长点了点头，迅速的转过头，对着远处的一支队伍吼道：“奇卡宝斯，你带领你的团队，马上开始把各家的东西收集起来，准备进行运输！”

　　好！

　　远远的，那个年轻人应了一声后，迅速的带着一大队矮人，开始朝村落里散了开去，看来是运送货物了。

　　心念一动，我对族长道：“族长，你让他们把东西集中在广场那边就可以了，运输的事由我来处理！”

　　族长点了点头，为难的犹豫了一下，接着道：“我们几千年来，开采了很多珍贵的矿石，你看……这些矿石可不可以也一起运走啊！”

　　皱了皱眉头，我为难的道：“这些矿石在什么地方？你可不可以带我去看看！”

　　迅速的点了点头，族长迅速的奔跑起来，朝城市的角落里跑去，我紧紧跟在他的身后，迅速的朝角落的方向跑去。

　　很快……我们来到了一个大建筑前，那是一个高达十几米的巨大仓库样的建筑，打开大门，一个面积达上万平方米的巨大仓库出现在我的面前，仓库内满满的，全是一种黑糊糊的矿石！

　　看到这些乌黑油亮的矿石，我不由眼睛一亮，震惊的吼道：“天啊！怎么可能！怎么会有如此多的抗魔矿石啊！”

　　大概是没有预料到我一眼就认出了这些矿石，族长微微愣了一下，随即点头道：“是啊……是很难得，我们矮人族几千年来，从平地上一直挖下来，终于在前几年，把一块天外陨石给彻底挖了出来，一共挖掘到了这么多矿石，所以……我舍不得把这些矿石留在这里，这可是我们矮人族几千年来的劳动成果啊！”

　　赞叹的看着眼前乌黑的矿石，我浑身不由颤抖起来，天啊……这些矿石，随便拿出去一块，都将价值连城啊！

　　抗魔矿石，是一种对魔法完全免疫的矿石，用这种矿石锻造的铠甲，将对魔法完全的免疫，只不过……这种矿石冶炼出的金属，是一种类似于胶皮的存在，并不是太结实，对斗气和兵刃的抵御能力相当差！

　　不过，一支镶嵌了抗魔箭头的利箭，可以轻易的射穿任何一个魔法师的魔法盾，带走包括大魔导师在内的所有法师的小命。

　　微微犹豫了一下，我猛一咬牙，对族长道：“这些矿石全部由我运走，你放心好了，你立刻回广场，去组织大家撤退！”

　　微微愣了愣，族长显然很疑惑，不知道我一个人要怎么把这些矿石运走，可是下一刻……他终于明白了。

　　兴奋的走到矿石前，我轻轻开启了空间袋，下一刻……我双手频频挥出，每一次挥手，都有十几平方的黑色抗魔矿石消失在原地，只几挥间，上百平方米的黑色矿石便迅速的消失在了眼前。

　　见到这一幕，族长兴奋的颤抖了起来，猛的走到我旁边，喜悦的道：“天啊！你是怎么做到的，如果这样的话，那可不可以把我们几千年来锻造的好武器也一起带走啊！”

　　愕然回头看了看族长，我继续着我的工作，疑惑的道：“怎么？你们难道没有把锻造的武器都藏起来吗？”

　　族长点了点头道：“藏是藏了，可我就怕万一被人找出来，那我们的损失可就太大了，上千万件的武器和装备，那可损失不起啊！”

　　听了族长的话，我不由浑身剧震，天啊！上千万件，那是什么概念啊！如果这些武器装备都拿出去卖的话，嘿嘿……那立刻成为世界富豪的前十了！



第四百七十八章 大有收获

　　加快了手里的动作，我不紧不慢的道：“好吧，一会我收完了这些矿石后，你带我去看看，如果可以的话，我尽可能的带走它们！”

　　说着话，我身体的动作越发的快了，抗魔矿石成片成片的减少着，终于……整个仓库空旷了起来，所有的矿石被我一扫而空！

　　让族长去传送阵等我，我自己则通过传送阵，回到了矮人洞穴，迅速的回到家里，我把所有的抗魔矿石都卸在了我的仓库里，把矮人给我建的巨大仓库填的满满的，看来……以后要多建几个仓库了。

　　很快……通过传送阵，我又回到了矮人城堡，打发了两波敌人后，我干脆招出了银狼，让他去悬崖上把守，凡是有接近的人，一律给我咬死，这一次，我总算想起了炎娜和极，叮嘱老银，这两个人可千万别给咬死了，不然的话……嘿嘿，我把他煮了吃了！

　　安全既然不成问题了，我会合了族长，在他的陪同下，通过矮人族族长大厅内的暗道，我们进入了一个狭窄而又崎岖的山洞。

　　山洞的地势很复杂，一会上一会下，崎岖而又坎坷，不知道走了多久，最少也走了几里地了，可是竟然就是没走到头！

　　疑惑的看了看走在前面的族长，我疑惑的问道：“族长先生，离宝库还有多远啊？”

　　族长微笑着回过头道：“不远了，当年为了预防今天这样的情况，我们刻意把宝库的位置挖的远了点！”

　　说完话，族长转过头，继续前进，又走了大约十分钟，终于……我们进入了一个火光四射的巨大空间内！

　　愕然的看着红光四射的巨大洞穴，以及洞穴内寒光四射，但是却排列整齐的兵刃和铠甲，我一颗心几乎跳到嗓子眼里了！天啊……我长这么大，还是第一次一下看到如此多的兵器！

　　转头看了看来时的通道，其实……那不过是利用一道地缝开凿而成的通道，而我们现在所在的位置，也一半是天然，一半是后天加工而成的。

　　洞内的红光，来自一个巨大的火凤凰雕像，这只火凤凰更大，不过……却不完全是由火晶建造的，它的内核，显然是其他的晶石，主要的功能是照明！

　　思索了一下，我开始疯狂的聚集斗气，然后强烈的压缩了起来，顿时……洞内的红光更加的旺盛了！

　　吼！

　　一声咆哮声中，汹涌而又炽烈的白光，迅速从我的身体内喷了出来，发出哧哧的声响，没错……这正是烈火斗气！

　　下一刻……我猛的双手聚集在一起，同时……一个炽烈的白色光球迅速的在我微微合拢的双手间生成！

　　越来越大！越来越亮！终于……整个光球亮的让人无法逼视，于此同时，族长的声音恐惧的响了起来：“天啊！你……你要干什么？”

　　没有理会族长，我继续疯狂的提聚着体内的斗气，终于……当我手中的能量团达到一个顶点的时候，我猛的双手前推，送出了手中的炽白光球，朝通道的方向送了过去。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　地动山摇间，整个山洞颤抖了起来，白色光球过处，狭窄的通道一一粉碎，然后迅速的聚拢，而那道白色的光球，也迅速的消失在洞壁的转角处！

　　微微闭上眼睛，我侧耳倾听着，终于……我满意的拍了拍手，转头向族长看去，不出预料的发现，族长一脸绝望的看着我。

　　微微一笑，我解释道：“族长先生，不用紧张，我只是毁掉通往这里的通道而已，这样一来，你就不必再惧怕外人发现这个宝库了！”

　　顿了一下，我继续道：“刚才来的时候我发现了，这里都是由含铁非常高的矿石构成的，如果不是利用地缝的话，即便是矮人族，没有千百年，也很难挖到这里，对吧？”

　　族长苦笑一声，无奈的道：“你说的都对，我也都同意，可是你想过没有，你现在把通道封死了，我们要怎么出去啊！”

　　神秘的一笑，我右手微微一挥间，顿时……一个中型传送阵出现在山洞里，指着这个传送阵，我微笑着道：“这不有它吗？有了他，你想去哪里不可以呢？”

　　呀！

　　族长惊喜的看着闪闪发光的传送阵，很显然……他没有料到我竟然随身携带着两个传送阵。

　　很快，我把传送阵安放妥当，并且调整好法阵，和族长一起，我们回到了矮人城堡，族长一脸兴奋的对我道：“恩……这下好了，矮人族最宝贵的财富，都已经得到保证了！”

　　错了！

　　严肃的打断了族长的话，我皱着眉头道：“矮人族最宝贵的财富并不是那些死物，而是人！是矮人……他们才是矮人族最大的财富啊！”

　　族长微微一愣，随即露出了赞叹的神色，恭敬的点头认错，微微一笑，我也不介意，其实我也知道，他刚才只是随口一说而已，倒是我太认真了，不过……处与我现在的位置，这句话我却不得不说啊。

　　一直花了五天时间，终于……矮人城堡内所有可以运走的东西，都被运输一空，看着最后一个离开的族长爷爷，我微笑着道：“不要舍不得这里，虽然你们在这里生活了几千年，但是你要知道，对于矮人来说，有矿石的地方，就是最好的家园了，任何一个矮人，都不该对其他的东西产生眷恋之情的，能够牵动矮人心灵的，只有锻造！”

　　听了我的话，族长浑身猛震，神色复杂的看着我，点头道：“我知道了，谢谢你的点醒，你的话，我会如实的转告给其他矮人的！”

　　恩……

　　默默点了点头，我继续道：“等你离开后，我将彻底毁灭这里，不留下一丝痕迹，这里……只代表了矮人族的过去，而我们不应该活在回忆里，我们要向未来迈进！”

　　族长坚定的点了点头，再也不看周围的城堡，迅速的踏上了传送阵，白光闪处，身影迅速的消失了。

　　轻轻调试了几下，我收起了传送阵，这可是价值上千万的好东西啊，不能就这么一起毁灭了！

　　慢慢站起身，我叹息着看了看秀丽的，郁郁葱葱的矮人城堡，内心不由不舍起来，说实在的……刚才虽然我还在安慰族长，但是其实，我内心又何尝舍得亲手去毁灭如此一座美丽的城堡呢？

　　摇了摇头，我身体慢慢升了起来，同时……双手同时朝后伸去，同时握住了邪神斩的把柄，锵的一声，邪斩顿时出鞘！

　　最后看了一眼已经远在脚下几十米远处的矮人城堡，我迅速的开始聚集斗气，下一刻……双手疯狂的挥舞了起来，一道道炽白的刀气，横空而出，一道接一道的朝下方的矮人城堡落去。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　连续的轰响声中，一团团烟云在矮人城堡内的街道以及建筑上升了起来，受到刀气的攻击，街道猛的塌陷下去，形成了深深的凹陷！

　　至于建筑，一旦和刀气接触，立刻象玩具一般，土崩瓦解，只连续上百刀间，整个矮人城堡便面目全非了！

　　皱了皱眉头，低头看着满目创痍的矮人城堡，这样并不能解决所有的问题，微微思索了一下，我把目光转向了峭壁间，恩……只有这么做了。

　　深吸一口气，再次疯狂的聚集斗气，下一刻……纵横交错的炽白刀气，蜂拥的朝峭壁上涌去……



第四百七十九章 羊族灾难

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　连续的轰鸣声中，峭壁间的山石受到攻击，大片大片的向下坍塌，一块块房屋大小的巨石，纷纷朝下方坠落下去。

　　一连上百刀挥出，终于……我在山崖的半腰间，制造出了一个深达几十米的凹陷，就在这时……整个山壁颤抖了起来。

　　峭壁的上方，由于下面被削空了，所以……巨大的压力下，整个峭壁的上半部分开始在颤抖中向狭隘滑落。

　　轰隆……轰隆……轰隆……

　　拢拢的闷响间，小山一般大的整片山崖，夹带着大量的泥沙，缓慢的朝下滑去，剥离了大量的岩壁后，轰然向下面的矮人城堡落去。

　　轰隆！

　　惊天的巨响轰然响了起来，几百里内，只要有耳朵的，相信都会听到这声巨响，再向下看时，几百米深的，由天外陨石造成的巨大深坑，已经成为了一个巨大的斜坡，而矮人城堡，则被深深的掩埋在了一两百米深的地下！

　　满意的点了点头，我相信……没有人可以找到矮人城堡了，看了看时间……恩……还剩一天，就是传送阵开放的时间了，我必须马上动身，去会合炎娜她们了。

　　花开两朵，各表一枝！

　　且说另一边，炎娜与极，由于错认了方向，紧追在三个羊族兽人的身后，朝羊族的聚集地追了下去，从而错过了于冷莫相遇的机会！

　　一路紧追下去，好几次……炎娜都迷失了方向，追丢了，可是……地精毕竟是地精，通过大地上的种种迹象，她还是很快的找到了正确的方向，只是……这样一来，时间被耽误过去了。

　　傍晚时分，炎娜和极，终于追到了一个简陋而又宏伟的城堡前，于此同时……城堡外，正进行着激烈的战斗。

　　很多参加测试的人，已经先她们一步来到了这里，正在城堡前，与羊族兽人进行着殊死的搏斗！

　　这次能够参加裁决者测试的，都是人类的精英，所以……虽然人数比较少，可是……却占据了上风。

　　而另一边，羊族兽人人数虽然多，但是……他们的战斗力相对低下，虽然也有高手，但是在人类几个高手的连手下，也很快便被消灭了。

　　让炎娜奇怪的是，这么多人中，她并没有发现冷莫的存在，抬头向城堡内看去，炎娜和其他所有人一样，都断定城堡内，必然有回去的传送阵！

　　微微皱起眉头，炎娜疑惑的道：“这个烈炎，也不知道等等我们，极……你说他是不是进城堡里面去了？”

　　听了炎娜的话，极疑惑的摇了摇头道：“这个……我也不知道，不过我想，他一定是发现了什么，所以追了下来，说不准，他现在正在城堡内探察传送阵的位置呢！”

　　炎娜微微撇了撇嘴，兴奋的看着城堡的方向，喜悦的道：“走……咱们一起去城堡内探一下，如果可以找到传送阵的话，哈哈……烈炎就要给我当十年仆人了！”

　　恩……

　　极答应了一声后，轻轻从树林里闪了出来，跟在炎娜的身后，迅速的朝城堡的方向赶去……

　　战斗已经进入了尾声阶段，羊人已经被屠杀待尽了，参加测试的人中，有近1000人，都已经闻声刚到了这里，所以……虽然羊族有两万多大军，但是……在1000个绝顶高手的围剿下，又岂能抵挡得住？

　　终于，在炎娜和极走出森林的同时，城堡的大门终于被攻破，上千道人影迅速的从敞开的城门蹿了进去。

　　见此情况，炎娜不由急了，这些人明显超过了400人，如果被他们抢了先的话，她和极就无法进入到下一轮比赛了。

　　当下……炎娜和极迅速的加快了脚步，随着人流，迅速的进入了羊人的城堡中，开始疯狂的寻找起传送阵来！

　　羊人已经被完全的灭绝了，可是……让众人疑惑的是，找遍了所有的地方，就是找不到传送阵在哪。

　　终于，所有人不约而同的聚集在了广场上，所有人的目光，都落向了最后一座建筑，一个浑圆的尖顶建筑上！

　　所有人同时意识到，这……就是最后的目的地了，传送阵，一定就在这座圆形的建筑里，绝对错不了的！

　　微微沉静了一会，终于……震天的喊杀声响了起来，每个人都同时想到，想要保证自己成为前400个回到仲裁委员会的人，最好的办法，就是杀光其他的所有人！

　　剧烈的战斗就这样残忍的拉开了序幕，极在炎娜的保护下，尚能自保，但是很显然，炎娜不喜杀人，大多是竖起一道道土墙，把想要攻击她们的人挡住，然后利用地行术，躲避着所有人的攻击。

　　战斗是残忍的，是血腥的，只进行了十多分钟，整个战场上便只剩下了几百个人，每个人都杀红了眼睛，杀的浑然忘我。

　　喈喈喈喈……

　　一阵用刀子刮铁锅般难听的笑声飘渺的响了起来，顿时……所有人都紧张的跳了开来，惊恐的朝周围看着，所有人都可以听出，这道声音中蕴涵着强大的杀机！

　　呼……

　　就在所有人惊疑的四处戒备的时候，一道微风轻轻刮过了广场，顿时……许多人都感觉身体一阵清凉，下一刻……他们便彻底的失去了意识，软软的倒在了地上，他们的咽喉，乃至浑身上下，都布满了交错纵横的伤口，恐怖到了极点！

　　风魔！

　　不知道是谁，猛的一嗓子吼了起来，顿时……广场上顿时乱了起来，风魔，无疑是类似于阎王一类的存在，一听到这个名号，所有人都恐惧的不能控制自己的情绪，疯狂的朝四周逃散着。

　　喈喈喈喈……

　　笑声再起，又一道微风轻轻的卷过了广场，那些试图逃跑的人，只感觉身体一轻，下一刻……身体完全失去了力量，逃跑的身体，在半空中诡异的一挺，浑身喷射出妖艳的鲜红色血迹，砰然声中摔落地面，再也没有动一下！

　　猛的一把拉住了极，炎娜满脸恐惧的道：“小心，这是名动天下的杀人魔王——风魔！正是因为有他的存在，所以已经连续许多年，参加比赛的选手全部死光了，因为……每一次，他都会出现，杀光所有的人！”

　　猛的皱起眉头，极不解的道：“为什么？为什么他会如此的下贱，要杀掉这么多人？这些人并没有得罪他啊！”

　　炎娜皱了皱眉头，猜测道：“我猜……这次的测试，一定有什么阴谋在里面，现在想来，这两万多羊族兽人，死的不更蹊跷吗？我怀疑……仲裁委员会，是在利用参加测试的人，为他们寻找什么，而为了避免秘密泄露，所以……又派出专人，杀掉所有参加测试的人，而这个人，就是风魔！”

　　喈喈喈喈……

　　一阵阴笑声猛的在炎娜和极的耳边响起，同时……一道阴冷的声音响了起来：“喈喈……没想到，你们这么快便发觉了，很遗憾……本来想晚一会再杀你们的，可是现在看来，你们必须得死了……”

　　随着这道阴冷的话声，一道微风，卷着满地的尘土……迅速的朝炎娜和极卷了过来，面对着这道微风！炎娜谨慎的皱起眉头，低呵道：“极，小心了……他来了！”

　　随着炎娜的吼声，炎娜右手一伸，一道旋转的翠绿色影子迅速出现在她的手中，纤手一握，顿时……一把翠绿的法杖，出现在她的手中！



第四百八十章 救援炎娜

　　土墙！

　　一声娇叱中，一道厚重的土墙迅速的出现在那道微风前，准确的拦住了他的前进路线……

　　恩？

　　一声惊讶的声音过处，厚达两米的土墙上，猛然出现了密密麻麻的孔隙，每一个孔隙，都只有拇指粗细，但是所有的孔隙，却密密麻麻的布满了整个土墙！

　　呼……咝……咝……

　　微风继续吹过，几声轻响间，炎娜那粉嫩的赤裸玉臂上，顿时增添了几道伤痕，极也好不到哪去，白皙的脸上，被切开了一小道伤痕，鲜血涔涔而出……

　　嗖……

　　一声轻响间，风声顿止，同时……一道雪白的身影，出现在炎娜和极的面前，右手微微一展间，一只雪白的扇子唰的一声在他的手里打了开来！

　　地系魔导师？白衣人疑惑的问道。

　　炎娜紧紧的握住翠绿色的法杖，戒备的看着对面的白衣人，连伤口上渗透出的鲜血都不敢擦拭，因为……对方实在太恐怖了，正好是地系法师的克星！

　　另一边，白衣人也是相当惊讶的，刚才……他并不是不想杀了炎娜和极，但是……努力的穿越了土墙后，他的能量已经大受损耗，在炎娜和极鬼魅般的闪动下，竟然只能对他们形成浅浅的伤口，这在白衣人来说，并不多见啊。

　　手里的纸扇猛的加快了扇动的速度，白衣人阴笑着道：“我承认……你们两人确实有实力，但是……今天你们还是死定了！”

　　随着白衣人的话声落定，白衣人手里的白纸扇猛的一扇，顿时……身体一旋间，一道狂风平地而起，以无可想象的速度，夹带着尘沙，朝炎娜和极的位置袭了过来。

　　看着飞快追近的狂风，炎娜前所未有的凝重起来，绿色法杖挥处，一道接一道的土墙接二连三的出现在那道狂风之前，同时……脚下的地面，迅速的朝后移动，带动了炎娜和极的身体，朝远处退却。

　　这一次，狂风并没有穿越土墙，每一遇到土墙，便迅速的顺着墙壁升了起来，然后继续追击。

　　喈喈喈喈……

　　钢刀刮铁般的笑声再次响了起来，就在炎娜退的正顺畅时，忽然……她猛的感到背后有能量侵袭而来，猛的转头看去时，白衣人正潇洒的挥出纸扇，同时……六道锐利的金芒，象六道钢针一般，射向炎娜和极！

　　下意识的，炎娜和极同时睁大了眼睛，如此近的距离，如此快的速度，炎娜根本没有时间来做出反应，没有任何土系魔法，可以在攻击到达前可以发动起来。

　　极眉头猛的拧了起来，脸上露出阴森的表情，低垂的右手猛的舒展开来，一把雪亮的短刃，迅速从中指位置滑了下来……

　　吓！

　　就在极准备行动时，半空中猛的传来了一阵悠扬的鸣叫声，极猛的一愣，中指间的银亮短刃迅速的缩了回去。

　　呼……轰隆……

　　一道红影过处，六道金色的气劲顿时消失的不见踪影，于此同时……一只巴掌大的火红小鸟出现在战场上，自由的围绕着炎娜和极飞翔着。

　　哼！

　　就是白衣人露出惊讶的神色时，一声冷哼从半空传来，所有人抬头看时，一道赤红的流星，正以无法想象的速度从天上陨落。

　　轰隆！

　　流星夹带着漫天的火劲，轰然声中砸落地面，顿时……整个大地都颤抖了起来，火红的冲击波，迅速的朝周围扩散开去。

　　哧……哧……哧……

　　丝丝轻响中，广场上的人接二连三的受到冲击波的冲击，浑身顿时红光流转起来，微微一抽搐，所有身体上闪烁着红光的人，都僵硬的倒了下去，在落地前，他们的身体都已经变的灰白。

　　无数道粘稠的，蠕动着的诡异红色光芒，一丝丝，一屡屡的离开尸体，朝爆炸的核心地带蹿去，于此同时……滔天的杀意，铺天盖地的朝周围席卷而去。

　　见到这一幕，白衣人露出了惊恐的神色，身体猛的一旋间，一道狂风平地而起，迅速的远离广场，紧跟在他的身后，红色的冲击波肆虐的冲到，一切都被摧毁成了粉末。

　　于此同时，炎娜露出了惊骇的神色，绿色法杖频频挥动，一道又一道土墙，从四面八方不断升起，抵挡着红色的冲击波。

　　可是……一切的抵抗都是徒劳的，所有于红色冲击波接触的土墙，都迅速的变的血红，然后在顷刻间化为漫天红尘，再不能阻挡红光的推进！

　　这一次，连极都露出了绝望的神色，看着红光摧毁了最后一道土墙，飞快的向自己冲来，极苦笑着闭上了眼睛，等待着死亡到来的一刻！

　　可是……预想的一切，并没有发生，愕然的睁开眼睛，极和炎娜惊讶的发现，火红的冲击波，竟然诡异的绕开了他们，继续向前冲击着。

　　终于……冲击波完全的过去了，广场上死一般的寂静，炎娜和极不由同时转头朝爆炸的中心看去，顿时……两个人都惊呆了。

　　他们怎么也想不到，这个天神降世般出现的人，这个只凭出场便吓跑了白衣人的人，竟然就是他们寻找了五天的烈炎！

　　在爆炸的中心位置，也就是广场的正中间，神庙已经完全的消失了，现在……那里只剩下一个巨大的凹陷，以爆炸核心起，直径百米内的地面，全部深深的陷下去了两米，地面上的青石粉碎如土！

　　在爆炸的中心，烈炎正一脸噬血的站在那里，无数蠕动着的诡异红光，正接而连三的向他聚集，向他手里那把古怪的长刀上聚集，于此同时……杀气无法想象的蔓延开来！

　　锵！

　　一声脆响中，冷莫还刀入鞘，闭上眼睛，浑身颤抖的站在那里，好半天……没有动一步，也没有说任何一句话。

　　终于……那股让炎娜和极浑身寒冷，无法行动的杀气，终于渐渐散去，冷莫的脸上也逐渐的恢复了平静。

　　下一刻……冷莫猛的睁开了眼睛，转头向炎娜和极的方向看了过来，脸上露出了真诚，而又灿烂到极点的微笑，柔声道：“不用怕……我来了！”

　　炎娜一生都休想忘记那双清澈的眼睛，那双保含着感情的眼睛，那双让人看了以后，便不由自主想要亲近他的眼睛！

　　许多年后，炎娜在自己的自转中这样写道：“正是那一转眼的回眸，让我彻底的迷失了自己！那诚恳而热烈的微笑，那柔情的话语，让我甘心做他的俘虏，永远不会脱逃的俘虏！”

　　轻轻迈动脚步，我慢慢走近了炎娜和极，刚要说话，一脸怪异神色的炎娜苦笑着对我道：“烈……看你干的好事，你把传送阵给毁了，咱们回不去了！”

　　烈！

　　愕然的看着炎娜，一阵反胃，当初我起这个名字的时候，怎么就没有想到这一天呢？师母叫师傅，一向都叫烈的，没想到，我竟然也有这一天！

　　剧烈的摇着头，一一脸坚决的道：“别！你千万别叫我烈，你叫我……”

　　说到这里，我猛的愣住了，叫什么？叫炎吗？虎族有一个大块头就叫这个名字，这名字一点都不比烈强，还不如烈呢！

　　看着我一脸的呆愣，炎娜顿时会错了意，满脸娇羞的道：“你不要太过分哦，我可不会叫你其他的！”



第四百八十一章 炎娜

　　猛的一愣，再一看炎娜羞红的脸蛋，顿时……一切都明白了，心里一动，我嘿嘿笑道：“只是叫叫又有什么关系啊，嘿嘿……你就叫我一声好听的，又不会少块肉！”

　　炎娜满脸通红，犹豫了好半天，终于……猛一咬牙，坚决的道：“好吧……那我以后就叫你烈哥哥吧！”

　　烈哥哥！

　　听了炎娜的称呼，我猛的愣了一下，随即我剧烈的摇头道：“不成不成，这还不如叫烈好呢！我浑身起鸡皮疙瘩啊！”

　　思索了一下，我断然道：“这样吧，你以后就叫我大哥吧，怎么样？这个称呼不算是难为你吧！”

　　炎娜毫不犹豫的点了点头道：“好吧，既然你喜欢，那我以后就叫你大哥好了，大哥……”

　　恩……

　　我微笑着点头答应了下来，指着身后的深坑道：“好妹妹不要害怕，那里面根本不可能是传送阵，走吧……咱们该上路了，我带你去真的传送阵的位置去！”

　　炎娜疑惑的看了看我，随即……和极交换了一个眼色后，一同点了点头，在我的带领下，走出了兽人的城堡。

　　一路行来，天色渐渐的黑了下来，这个时候……就显示出地系法师的好处了，有一个地系法师做搭档，你永远不用怕没处住！

　　绿色的法杖一挥间，一个巨大的房屋出现了，不过……为了防止魔兽的攻击，这个房屋并不是建在地面上的，而是出现在地面以下，类似于地洞！

　　从预留的入口走进去后，炎娜法杖轻挥间，连入口都消失了，现在……我们正位于十几米深的地下，绝对的安全，除了极个别的地系魔兽外，绝对没有任何人可以伤害到我们！

　　而那几个可以伤害到我们的地系魔兽，一来这里绝对不可能有，就算有，在这么大的大地上，想要找到我们，比大海捞针也轻快不到哪去。

　　炎娜是自备的铺盖，而极就什么也没有了，不过……这一切自然不在话下了，我从空间袋里拿出了两套华丽，温暖，舒适的被褥后，连炎娜都舍弃了自己原来的被褥，选了一床紫色的被褥铺盖了起来，毕竟……我的这些铺盖，那可都是无上的极品啊，都是能叫得上字号的！

　　另一边，在冷莫和炎娜三人正在快乐的铺床时，白色的人影出现在羊族兽人的城堡内，微微皱了皱眉头，白色人影淡淡的道：“白影，他们现在去哪了？”

　　呼……

　　一道微风过处，白衣人出现在白影的身边，恭敬的弯腰道：“回报长上，烈炎和炎娜，还有极三人，目前正在前面的九道弯处休息，不过……他们是在地下！”

　　恩……微微的点了点头，白色的人影淡淡的挥了挥手，白衣人恭敬的鞠躬后，再次化为一道微风，消失的不见踪影。

　　哼！

　　怒声一哼，白色人影气恼的转过身，借着初升的月光看去，这个人赫然正是依萝！

　　说起来也倒霉，刚跟踪冷莫没多久，那个“他”就开始蠢蠢欲动了，明显是有了状况，无奈下，依萝只好迅速回到接天城，努力的稳住“他”。

　　终于等“他”稳定时，却再也找不到冷莫在哪里了，好在她还有眼线，不然的话……这么大的区域，要去哪找一个人啊！

　　这个白衣人不是别人，正是仲裁委员会派出的监考，他的责任就是把那些不符合裁决者要求，而又靠其他的因素过关的人，全部清理掉，以保证裁决者的绝对实力！

　　本来……这一次并不需要干掉炎娜，但是……极却是必须消灭的，可是……炎娜竟然聪明的洞悉了一切，而且始终保护和极，这样一来，就不得不连炎娜一起干掉了。

　　本来，一切都很顺利，不但可以干掉在烈炎照顾下，一路走过来的极，还可以顺利除掉知晓内情的炎娜，可是……在最后关头，烈炎的出现，把这一切都破坏了！

　　从那只突然出现的火鸟，以及从天而降的烈炎身上，他感受到了巨大的威胁，他很清楚，单对单，他都未必会赢，如果以一对二，那更是输的惨不忍睹了，所以……他迅速的选择了逃跑。

　　轻轻把玩着手里小巧精致的权杖，依萝低声的念叨道：“九道弯吗？很好……我这就去看看你们有没有做坏事，哼！”话音刚落，依萝的身体迅速的淡化，下一刻……依萝神秘的消失在了原地。

　　于此同时，地穴内，我铺好了被褥，舒适的躺了下来，一连几天的忙碌，实在是把我累坏了，我真的需要好好休息一下了。

　　可是……躺在床上，想着只有一墙之隔的炎娜，想着那娇媚万状的媚态，想着那烟行媚视的举止，我怎么可能睡的着啊！

　　我是一个过来人了，对于这方面……分外没有控制能力，一想到女人，便会注解想到那云雨之事，一时间……炎娜在我脑海里无限的美好了起来。

　　呼……

　　猛的坐了起来，不成……我不能这么虚度时光，这么绝妙的佳人就在隔壁，如果我还可以倒头大睡的话，老天知道了都要用雷劈我！

　　想到这里，我淫淫一笑，从床上站了起来，措着手……朝炎娜的房间走去，嘿嘿……不试试的话，怎么知道会不会成功呢？

　　咚……咚……咚……

　　轻轻的敲了敲炎娜的房门，顿时……炎娜那庸懒的声音传了过来：“谁啊？是大哥吗？”

　　恩……

　　我大声的回答了一声，随即道：“是大哥……你开开门，我有事要和你说一说，好吗？”

　　炎娜微微顿了一下，随即……土门迅速的降了下去，见状，我不内心大喜，迅速的走了进去……

　　巨大的床上，在一堆花团锦簇的被褥中，炎娜火红的小脸简直就象是一朵绝美的花，看着炎娜……我下意识的咽了口唾沫天啊……她太诱人了！

　　看到冷莫饥渴的眼神，炎娜领悟到了什么，羞涩的小脸更加的红润了，支吾着……炎娜紧张的道：“大哥……很晚了，人家都睡下了，明天再谈不好吗？”

　　径自走到床边，轻轻的坐了下去，我强做镇定的摇头道：“不成，这很重要的，咱们必须要现在谈谈！”

　　见到冷莫没有进一步的举动，炎娜的内心稍微安定了一点，微微点头道：“好吧大哥，有什么事你说吧，炎娜听着呢！”

　　咕噜……

　　看着迷人的炎娜，我不由再吞了一口口水，思索了一下，我继续道：“你……你来这里参加测试，到底是为了加入二王子的阵营呢，还是想通过测试，成为一个裁决者呢？”

　　听了我的话，炎娜微微一愣，随即……从被褥里伸出莲藕般粉嫩的赤裸玉臂，轻轻揽了揽乌黑的秀发，回答道：“说实话……我主要是为了加入二王子才来参加的，我并不想成为一个裁决者，我需要的是权利，是势力，因为……我有我必须完成的使命！”呼吸急促的看着炎娜因为揽发而露出的整支玉臂，以及毫无遮拦的赤裸肩膀，我顿时想到，以炎娜平时的穿戴，现在的她……99%是完全赤裸的，一想到这个可能，顿时……我浑身的血液超速流动起来，大脑一阵阵发晕，天啊……这让我如何忍受得了？



第四百八十二章 胜利回归

　　下意识的，我轻轻伸出手，抓住了炎娜那只正准备缩回被里的玉手，顿时……炎娜触电般的颤抖了一下，微微挣扎了一会后，粉莲羞红的垂下头去，不敢和我对视，不过……却也任由我继续抓着她柔若无骨的小手。

　　我看又惊又羞的炎娜，经验丰富的我知道，这时候不能操之过急，否则的话，一旦吓到了人家，那接下来可就全砸了。

　　抓着炎娜的小手，我轻轻的摩擦着……柔声道：“炎娜，既然你叫我一声大哥，那么我希望你可以告诉我，你需要权利，需要势力要干什么？”

　　炎娜双眼一阵迷茫，随即……炎娜虚弱的摇了摇头，悲哀的道：“我也不知道权利和势力可不可以帮我，但是……我现在也只有这一条路可走了！”

　　鼓励的捏了捏炎娜的手，我认真的道：“如果你相信大哥的话，就把你的困难说出来，说不定，大哥可以帮到你的！”

　　炎娜痴痴的看了我一会，随即摇头道：“不……你帮不了我的，谁也帮不了我，我自己的事只有自己可以解决！”

　　伤感的叹息一声，随即……炎娜微微一笑，妩媚的道：“不过……如果你想听的话，那我就说给你听听也无妨，只是……你不能嫌闷啊！”

　　我举起另一只手，信誓旦旦的保证绝对不会嫌闷后，炎娜神色凄迷的陷入了回忆中，喃喃的道：“自从……自从上次神魔大战后，地精一族，和矮人族，暗黑一族，吸血一族等种族一样，基本上淡出了世界这个大舞台，退缩在世界的一角，等待着灭亡的一天随时降临！”

　　等等！

　　我猛的打断了炎娜，皱着眉头道：“你刚才说什么？地精？地精和你有什么关系呢？和你的困难又有什么关系？”

　　炎娜愕然看了看我，随即……炎娜微微一笑道：“我忘了告诉你了，其实……我就是一个纯正的地精啊，不然的话，一个人类，怎么可能象我这样出神入化的掌控地元素呢？”

　　恍然的点了点头，我没有说话，打了个手势，适宜炎娜继续说，在我的催促下，炎娜继续道：“到现在为止，地精一族，只剩下几万人了，如果……再不能为他们提供良好的生存和栖息环境的话，地精……很可能就要面临生存危机了！”

　　顿了一下，炎娜抬起头，凄迷的对我道：“现在……世界的格局很混乱，国王对领地的统治非常的薄弱，随便一点点火星，都可能引发燎原大火！”

　　微微叹息一声，炎娜担忧的道：“而地精现在的聚集地，却正是一个危险的区域，是三个军事强国——落日，天梦，飘香帝国的三角地带，一旦战争爆发，地精的领地将立刻成为战场，所以……我必须在这之前，为地精找到合适的迁移地，并且找到大的赞助商，为地精的迁移提供必要的金钱和物质保障，并且……为地精提供一定的保护！”

　　沉思的抓着炎娜的手，好半天……我严肃的抬起头，对炎娜道：“我想知道……到目前为止，地精还剩下多少人口？他们的实力情况如何？”

　　炎娜疑惑的看了看我，随即开口道：“到目前为止，地精的总人口，大约有三万左右，其中……很大一部分都是大魔法师以上的存在，因为……地精对于地元素的感悟能力是天生的，不用修炼，每一个人便都是高级的魔法师！”

　　默默点了点头，我陷入了沉思中，如果……把地精和矮人族结合起来的话，那一切不是太完美了吗？地精对于地系魔法的控制能力，可以以最快的速度，帮那新搬迁的三万多矮人制造出庞大的地下空间，同时……矮人族的居住环境，也绝对是安全的，这样一来……两方面互相照顾，将是最完美的结局啊！

　　好！

　　猛的一拍手，我忍不住对我的想法叫起绝来，这样一来……这几天一直困绕我的，新搬迁矮人的居住问题，便马上得到了解决，嘿嘿……太完美了！

　　哎呀！

　　一声惊叫声响了起来，愕然回过头看去，入目的画面，顿时让我热血沸腾起来，刚才大力挥手猛拍，我忘记了手里正抓着炎娜的手呢，这一拉一拍不要紧，竟然把炎娜的胳膊整个拉了起来，顿时……紧紧盖在炎娜身上的软被，也猛的掀了开来。

　　和我想象的一样，炎娜睡觉时，是完全赤裸的，完全一丝不挂的，看着她那堪称完美的身材，以及那白皙细腻的肌肤，顿时……我陷入了狂乱的状态！

　　扑通……

　　一声闷响中，我猛的朝床上扑了过去……

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　就在这最关键的时刻，巨大的轰鸣声伴随着强烈的震动，迅速的传了过来，猛的清醒过来，迅速的跳到地面，警惕的朝昂方看去，从震动的波纹上判断，轰鸣正是从我们头顶传来的。

　　转过头，正准备叫炎娜出去看看，却见炎娜正手忙脚乱的在穿衣服，看着她衣衫半裸的诱人样，我内心不由暗恨，如果不是该死的打搅，我现在该已经得手了吧！

　　很快……炎娜穿戴完毕，又羞又恨的瞪了我一眼，随即……绿色的法杖一挥间，我们站立的位置迅速向上升去，而头顶的土层，也自动的向两侧分开，只一会功夫，我们便出现在地平面上。

　　奇怪了！

　　站在地面上，我和炎娜疑惑的对望了一眼，刚才还轰鸣不已，可是我们一上来，轰鸣声完全的消失了，如果不是天边的回响，以及周围倒塌的树木证明，我们简直要怀疑自己是不是听错了。

　　仔细的搜索了半天，我们都没有找到任何痕迹，摇了摇头……在炎娜的带领下，我们又迅速的陷了下去，回到了房间内。

　　让我郁闷的是，一回到房间，炎娜便迅速的升起了房门，我也不好意思再厚着脸皮过去了，就算我想，炎娜也是决计不肯再给我开了。

　　无奈下，扫兴的倒在床上，扯过棉被盖在身上，既然偷香不成，那还是老实的睡一睡吧，我真的该休息了！

　　于此同时……十几米高处的地面上，一道白色的身影慢慢的现了出来，一身白色绒毛的长袍，这道人影赫然正是依萝！

　　哼！

　　皱了皱鼻子，依萝对着脚下的地面哼了一声，娇俏的道：“臭家伙，就是不让你得手，哼！你要是再敢使坏，我还要破坏！”

　　哈欠……哈欠……哈欠……

　　躺在床上的冷莫一连打了三个喷嚏，疑惑的揉了揉鼻子，冷莫喃喃的念叨道：“奶奶的……又是哪个家伙闲着没事咒我呢！”

　　第二天一早，我们便早早的起床，在银狼的暗中指点下，迅速朝传送阵的位置赶去，到现在……炎娜基本上知道自己已经输了，因为……从冷莫胸有成竹的表情上，她看不出有假来。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　在我，炎娜，极的面前，森林缓缓的朝两侧分开，巨大的传送阵，慢慢的从地底升了上来，见到这一幕，炎娜算是彻底的绝望了。

　　不理三个目瞪口呆的裁决者，我们三人径自踏上了传送阵，白光闪过，我们出现在一个巨大的地下洞穴中！于此同时……一道威严的声音响了起来：“欢迎您来到地心神殿，请稍做等候，下一轮测试，将在一天后举行！”



第四百三十八章 地心神殿

　　愕然对望几眼，转头朝四周看去，巨大的洞穴呈半圆形，象一只倒扣在地上的巨碗一样……

　　洞穴的面积大约有上千平米，不算太大，但是也不算太小，洞穴的地面完全都是由暗黑色的石材天然形成的，整个洞穴空旷的很，什么都没有。

　　朝四周打量了一下，由于我们是第一波到达的人，所以……洞穴内一片空旷，微微一笑，招呼了炎娜和极，我们在中间的位置停了下来，这里的洞顶最高，在这里会比较不会憋闷吧。

　　一个接一个的从空间袋里拿出了三把自制的太阳椅，以及一个太阳桌，然后变魔术般，从空间袋内拿出了一堆又一堆好吃的东西，看的炎娜和极目瞪口呆，拍手叫好。

　　很快……我们三人舒适的躺在太阳椅上，吃着各种可口的瓜果以及小吃，在我们的正上方，正悬浮着一颗篮球大小的火球，散发着灼热的温度！

　　这个人造小太阳，是我为矮人研究出来的，是利用火晶为原料，灼热魔法为原理制造出的一个小东西，被它照射着，真的非常舒服。

　　等了很久，终于……第二个人到了，风声响处，我猛的睁开眼睛，朝洞穴的一个角落看去，在我的注视下，一个白色的身影慢慢的显露出来，正是那个叫白影的家伙。

　　见到我正在看他，白影微微一笑，右手轻轻一展，那把素白的纸扇迅速的在他的手里打开，轻轻的扇动着。

　　鄙夷的撇了撇嘴，我懒的理他，径自收回了目光，拿起桌子上的美酒，享受的喝了一口……

　　咕噜……

　　虽然相隔很远，但是……我依然清晰的听到了这个声音，毕竟……我的听声辨位，可是堪称一绝啊！

　　微微一犹豫间，我猛的转过头，在炎娜和极惊讶的目光中，我对着白衣人招手道：“兄弟……过来喝一杯吧！”

　　猛的一愣，白衣人显然没有料到我会邀请他，但是很快……他便恢复了过来，唰的一声收起了折扇，含笑朝我走了过来。

　　当白衣人走到桌子旁边时，我微微对着他挥了挥手，懒懒的道：“坐吧！”

　　正在白衣人愕然看着我，不知道自己该坐哪时，一张古怪的椅子，诡异的出现在他的身前，惊讶的看了冷莫一眼，白衣人也没有多说，轻松的坐在了椅子上，学着冷莫的样子舒适的躺好。

　　对折白衣人的面前桌面一挥手，我淡淡的道：“喝一杯吧……我也没有什么好酒，无非是接天山泉酿造的玉兰春而已了！”

　　玉兰春！

　　白衣人惊叫了起来，玉兰春可是价比紫晶的超级好酒啊，能喝的起他的，非富即贵，就算他也没喝过几次啊！

　　下一刻……一支精致的酒杯出现在白衣人的面前，杯中那大半杯酒，甚至连摇晃一下都没有，仿佛已经放在那里有一个世纪了！

　　沉默……

　　出呼白衣人的预料，冷莫没有开口问任何问题，悠闲的闭着眼睛，仿佛没有他这个人存在一般，本打定了主意不回答任何问题的白衣人，反倒坐不住了，主动开口道：“不知道你叫我来是……”

　　懒懒的长开眼睛，我微微直了直身体，无所谓的耸了耸肩膀道：“没什么了，我看你是个人物，实力不错，所以就叫你过来喝一杯了，没有其他的意思！”

　　说到这里，我表情一变，噬血的道：“在这里，咱们都只是普通人而已，不过……一会进入到比赛场地时，嘿嘿……”

　　虽然没把话说完，但是……白衣人依然从冷莫的话中，听到了无穷的杀意，感受到强烈到不可思议的杀意，白衣人不由下意识的打了个寒战，他知道……这种杀意，是杀了许多人后，自动生成的，是真正的对杀戮的渴望，不是可以刻意发出来的！

　　惊讶的看了冷莫一眼，这要杀多少人，才可以培养出如此血淋淋的杀意啊，天啊……到底是什么样的环境，才可以培养出这样一个怪物！

　　轻轻拿起酒杯，微微抿了一口，我转头对白衣人道：“不敢请教，高姓大名？”

　　白衣人微微抱了抱拳，客气的道：“不敢……在下姓白，名影，你直接叫我白影好了……”

　　微微点了点头，我淡淡的道：“在下烈炎，希望白兄能多多关照了！”

　　哈哈哈哈哈……

　　一时间，我和白影都心照不宣的大笑了起来，我们彼此都很清楚，无论是我对他，还是他对我，都早下定了必杀的决心，现在的和平，只是暂时的假象而已。

　　之所以要叫他过来，其实……我也是有目的的，一直以来，我们未曾交手一招，但是……对于彼此的实力，却都深有戒备。

　　在羊族兽人广场上，我如此快速的攻击，他都可以悠闲的全身而退，说实在的，那并不是我事先可以想到的，我当时的意图很明显，那就是当场灭掉他，可是很显然……他那鬼魅般的速度，让我的计划破灭了！

　　白影的速度，以及诡异的身法，都是我看不透的，于此同时……白影对于冷莫那种超面积的范围攻击，也是深怀戒心，现在的状况是，我即奈何不了他，他也不敢接近我，所以……我们都在通过言语试探，找出对方的致命弱点。

　　于此同时，在洞穴的另一面洞穴内，二王子恺撒，正一脸微笑的看着魔晶屏，那上面……赫然正在直播着冷莫于白影的影象，甚至连声音都有！

　　微微一笑，二王子满意的道：“恩……不愧是一号和二号，你们并没有让我失望，继续努力吧，下一关……将是你们更大的考验！”

　　时间……一分一秒的过去了，不断的有人通过传送阵进入大厅，一个……两个……三个……四个……

　　出呼我的预料，在截止时间到达前，总人数便已经达到了400个，放眼看去……每一个人都实力非凡，看来……有能力的人大有人在啊！

　　不过……他们虽然有很强的实力，但是……却没有任何一个人，敢走近我们身边十米之内，所有人都以畏惧和羡慕的目光看着我们，却没有人敢说任何一句话。

　　咚！咚！咚……

　　巨大的轰鸣声在洞穴内响了起来，于此同时……那把威严的声音再次响了起来：“各位朋友，现在我宣布……进入第二轮的测试者已经集合完毕，吗上将要进行的，是第三轮测试！”

　　哄……哄……哄……

　　大厅里响起了一阵喧闹声，所有人都对自己能够通过前两轮而感到骄傲和自豪，确实……能够走到这里的，没有一个人是简单的。

　　轻轻站起身，我慢慢的收起了椅子和桌子，我知道……休息时间结束了，很快……第三轮测试即将开始！

　　轰隆……轰隆……轰隆……

　　果然，连续沉闷的声响中，洞穴的一端，一扇沉重的石门慢慢的打了开来，于此同时……威严的声音继续道：“这一关很简单，大家跟随着白影先生，一路跑下去，就会到达下一个测试的场地，现在我宣布……测试开始！”

　　话声刚落，白影微笑着转过身，看着炎娜道：“既然已经被你认破了，那我也就不再隐藏下去了，没错……其实我就是仲裁委员的仲裁者，是裁决者的直接领带者！”

　　微微一笑，白影转过头，看着我道：“兄弟，多谢你的美酒了，一会可要跟紧了，一个闪失，你可就走岔道里了，所以……你最好紧跟在我身边哦！”



第四百八十四章 引力测试

　　说完话，白影慢慢的走到敞开的大门前，大力的拍了拍巴掌，大声道：“大家都注意了，现在……测试马上开始了，大家都跟在我的身后，只要在到达目的地前没有掉队，就算过关了！”

　　随着白影的话，所有人都汹涌的聚集了过去，微笑着看了看炎娜和极，我淡淡的道：“咱们快跟上吧，看来……这个测试不那么简单，别出了差错才好！”

　　炎娜神秘的一笑，得意的道：“不……不用，哼……那个可恶的白痴，他太小看人了，作为一个地精，没有人可以在地底甩掉她！”

　　愕然看了炎娜一眼，随即……我点了点头，对于伙伴的信任，那是必须的，否则的话，何必要走在一起呢？正如炎娜当初相信我一样，这一次……我也要相信她才是。

　　当下……我悠闲的站在队伍的最后面，悠闲的和炎娜闲聊着，我清楚的感觉到白影朝我看来的眼神，不过……我才不领这个情呢，既然炎娜有办法可以跟住他，那我就没必要紧跟在他身后了。

　　无奈的摇了摇头，白影一声令下，迅速的带着由400人会聚而成的人流，朝地敞开的洞门蹿了过去，顿时……所有人都奔跑了起来，生怕跟不上的样子。

　　炎娜甜甜的对我一笑道：“大哥，你再把刚才的椅子拿出来吧，那椅子真的好舒服啊！”

　　愕然的看了看炎娜，随即……我迅速的从空间袋里拽出了椅子，在炎娜的要求下，我又拽出了桌子，以及所有的小吃和美酒！

　　于是……我们三人再次懒洋洋的躺了下来，该吃的吃，该喝的喝，悠闲自在到了极点……

　　炎娜轻轻挥了一下翠绿色的法杖，顿时……以我们为中心，周围十米内的地面，猛的快速移动了起来，奇怪的是，身在其上的我们，却丝毫感觉不到速度！

　　很稳……

　　秉承着地系魔法一贯的坚固和沉稳，地系的移动，也是相当平稳的，比劳斯来斯还要稳，如果不是周围的景物都在倒退的话，我简直会以为我是在静止的呢。

　　很显然，白影的速度并不快，只一转眼间，我们便追上了大队人马，白影回头朝后面看来，我知道……他是在看我有没有跟上，看来……刚才那一顿酒，并没有白费啊！

　　微笑着对着白影举了举酒杯，我仰头灌了下去，弄的白影一脸的苦笑，无奈的转过头去，继续带路。

　　因为白影的举动，所有人的视线都朝后看来，顿时……一阵阵惊叹声发了出来，哎……同样是人，差别怎么就这么大呢？

　　测试继续进行着，已经跑了半个多小时了，可是……让我疑惑的是，白影的速度依然是那么快，不紧不慢的走在前面，一点加速的意思都没有。

　　疑惑的皱起眉头，我完全不明白这一切到底是怎么回事，正疑惑间，炎娜严肃的对我道：“大哥，你发现没有，引力越来越大了！”

　　恩？

　　听炎娜这么一说，再仔细一感觉，还真是……如果不是我身体周围的斗气自行调节的话，确实是可以感觉到，周围的引力越来越大了，也就是说，身体是越来越沉重了！

　　向参加测试的人看去，果然……每一个人脸上都露出了沉重的表情，如果我没猜错的话，他们都感觉到了压力的存在！

　　测试继续进行着……

　　白影依然保持着那个速度，不紧不慢的走在前面，不过……虽然说是不紧不慢，但是如果放在地球上的话，也足以打破任何跑步的记录了，这个不紧不慢，只是针对我来说的，就说百米吧，我零点几秒就跑完了，而现在……白影却最少需要五六秒才可以跑完，所以……他的速度叫不紧不慢！嘿嘿……地球上的百米记录，在我眼里那都慢的象是无辜在爬！

　　再看看其他参加测试的人，每一个人都浑身见汗了，这样无休止的跑下去，斗气的补给顿时成了问题！

　　象我这样，达到了大剑师的程度，斗气是可以自动恢复的，自然不怕这样的消耗了，可是这里有几个大剑师呢？除了我之外，好象只有白影了，炎娜水准虽然很高，但是她是法师！

　　测试继续进行了一个小时，终于……所有人都开始气喘吁吁了，以前觉得不怎么样的速度，现在却相当的困难了……

　　扑通……扑通……

　　不断有人背后的武器掉落地面，没办法……由于引力增加了，所以那些武器的重量也无数倍的增加，以至于那些系着武器的带子，因为不堪重力，而发生断裂。

　　不断有人弯下腰去，拿起自己的武器，继续跟上，好在到目前为止，没有一个人掉队的，虽然每个人都已经开始牛喘了！

　　白影微微回头看了一眼，嘴角露出一丝阴笑，随即……前面的路程猛然间发生了变化……

　　一直以来，我们跑的都是笔直的大路，可是前面却不同，无数蜂窝般的洞口，密密麻麻的出现在我们的眼前，绝对不可能有直路这个说法了。

　　只几个洞口间，便有很多人失去了目标，茫然的朝不同的洞口钻去，随即……各种各样凄厉而又绝望的吼声此起彼伏的响了起来，毫无疑问，他们都遇到了什么可怕的事情！

　　微笑的回过头，我朝身后看去……很多聪明的人，都一言不发的跟在我们的身后，很显然……他们认准了我了，只要跟着我，他们就不会有什么意外了，就算不能过关，最起码……遇到危险时，有人可以帮他们挡上一挡！

　　赞赏的点了点头，我例外的没有驱逐他们，这就是聪明人的好处，那些胡乱的钻进岔道的家伙，都活该去死！如此诡异的地下，怎么可以乱钻？

　　在炎娜自信的操控下，我们一个个洞口穿越着，完全没有任何的停留，速度始终保持在那个水平线上，有时候竟然可以追上白影，让这小子惊讶的不止一次回头看我们。

　　测试又进行了大约两个小时，终于……所有人都开始纷纷抛弃自己的武器了，平时感觉轻若无物的武器，在这一刻重的仿佛是一座大山一般，怎么也拿不住了！

　　鄙夷的摇了摇头，这些傻蛋，对于一个武者来说，武器是绝对不可以抛弃的，抛弃了武器，你还算是一个武者吗？

　　赞叹的转头朝炎娜看去，在这个地精的反重力魔法效果下，我和极都丝毫感觉不到周围的压力，不然的话……我也许没有问题，但是极……却恐怕要出点问题了！

　　时间一点一滴的流逝着，终于……我身后的人越来越少，越来越少，到了最后，只有大约一百四五十个人仍然可以紧跟在我们的身后。

　　就在此时，前面猛的一阵开阔，白影正一脸惊讶的看着我们迅速的跑了过来，很显然……他也不过是刚停下来而已，对于我们这么快，而且这么悠闲的追上来，感到很意外！

　　朝白影的周围看去，恩还算不错……这一关损失的人不算多，在白影的周围，还有几十个人，加上我身后的这些家伙的话，完全可以凑足200人了！

　　看着白影一脸的郁闷，我知道……其实我身后的这些家伙，是完全不可能到达这里的，真正能到达这里的，只有白影身后的那几十个人，由于我奖励这些聪明的家伙，放任他们跟着，让这一关的过关人数超出了白影的估计，不然的话……他恐怕要加快速度，摆脱一些人了，换句话说，我身后的这些人的小命，都是我救回来的！救人吗？嘿嘿……测试以来，这好象还是第一次啊！



第四百八十五章 地底穿行

　　啪！啪！啪！

　　白影拍了拍巴掌，扬声吼道：“好了，大家都注意了，从现在开始……大家有一天的休息时间，明天早晨八点，将进行抽签，进行一对一的决斗，胜利者，可以进入下一轮测试，大家抓紧时间休息吧！”

　　听到了这个消息，所有人都猛的愣住了，随即……一声肆无忌惮的大笑声响了起来，所有人愕然朝发笑的方向看去，又同时迅速的移开了目光，生怕惹怒了某人，遭到毁灭性的下场。

　　这个大笑的人不是别人，正是我了……手指着跟在我身后的那群人，我笑的直不起腰，一边笑一边道：“笑死人了，现在……你们终于意识到抛弃武器是多么愚蠢的行动了吧，我看你们明天怎么比赛！”

　　面对我的嘲笑，所有人都脸色铁青，虽然很生气，但是他们也很清楚，没有了武器，除非他们根本就无法战斗，这个世界上的武士，可绝对没有拳法掌法那一说，要么用刀，要么用剑，离开了这两样兵器，他们简直不知道该怎么打了。

　　很快……所有人都迟钝的散了开去，纷纷找到一个角落，平躺在地上，说是休息……其实不如说是在遭罪！

　　回头正想和炎娜说几句话时，却愕然发现，炎娜已经满脸的汗水了，我这才想到，原来……她一直在维持着反重力魔法呢，怪不得这么累呢！

　　急忙抓住炎娜，我怜惜的道：“炎娜……快停下来吧，别累坏了，明天还要比赛呢，累坏了可没法比了！”

　　微微点了点头，炎娜轻轻挥舞了一下翠绿色的法杖，顿时……如山的压力，排山倒海的朝我压了过来。

　　猛吸一口气，浑身斗气自动反应下，我才没有当场坐倒在地上，不过……身边的极，却啪嗒一声，五体投地的爬在地面，狼狈到了极点！

　　仔细的感觉了一下，这里的引力，大概是地面上的20倍左右，也就是说，一个100公斤的人来到这里，立刻变成2000公斤了，也就是武者吧，别人来到这，早被自己的体重压扁了。

　　担心的抓住极，正想帮帮他时，极艰难的爬了起来，困难的道：“不……不用你帮，就算现在可以帮我，明天比赛时怎么办？我一定要靠自己的力量站起来！”

　　听了极的话，我笑着收回了手，确实……我现在可以帮他，可是明天的比赛，我难道也可以代替他出战吗？

　　疑惑的看着极，说实在的，和他接触这么久了，我还不知道他的特点是什么，是如何攻击的呢，恩……明天我就会知道了吧。

　　极对着我摇了摇头道：“你和炎娜姐姐去转转，熟悉一下环境吧，不用管我，我一个人可以适应的！”

　　微微点了点头，我转头对炎娜道：“好吧……咱们就去看看吧，看看接近地心的位置，到底有什么样的风光！”

　　微微点了点头，炎娜仿佛有什么心事一般，张开最想说什么，却又终于没有说，转过身，带着我朝大厅另一头的出口走去。

　　紧紧跟在炎娜的身后，我敏感的发现，炎娜仿佛有什么心事一般，低着头，一句话也不肯说。

　　张了几次嘴，想问问炎娜到底有什么心事，可是转念一想，说不准是人家每个月不舒服的那几天来了呢，有些事，还是不问的好。

　　一路行下来，我不断的观看着周围的景色，终于……在一个漆黑的洞穴前，我们被拦了下来……

　　停步！

　　一个裁决者严肃的伸手拦住了我们，认真的道：“再往前面很危险，目前不对外开放，请你们回去！”

　　炎娜张了张嘴，想要说什么时，却又终于没有说出口，伸手拉着我，朝来路走了回去……

　　一直走出很远，炎娜猛的停了下来，一脸严肃的对我道：“大哥，我有点事想要去证实一下，你可不可以陪炎娜去一下……”

　　疑惑的看了看炎娜，正想问是什么事时，却发现了她眼中恳切的神色，于是……我猛的拍了拍胸脯，满口的答应了下来，并没有追问下去。

　　炎娜感激的看了看我，感激的道：“有些事，现在说了不是时候，你放心……等时间到时，我自然会告诉你的！”

　　微笑着摇了摇头，我爱怜的抚摸着炎娜的秀发，宠腻的道：“如果不方便的话，不告诉我也可以的，我相信炎娜是不会害我的！”

　　炎娜娇羞的横了我一眼，没有再说什么，右手微微一伸间，翠绿色的法杖呼啸着出现在她的小手里。

　　右手猛的一抓，飞快旋转的法杖猛的停在她的手心里，于此同时，炎娜娇呵道：“我以地元素精灵的灵魂，呼唤大地母神，为我敞开你紧闭的门扉吧——穿墙术！”

　　随着炎娜的吟唱，在我和炎娜的对面，那面结实的黑色岩石上，猛的由小到大的，出现了一扇可容纳一人通过的洞口！

　　炎娜转头对我一笑道：“跟紧了……我们出发吧！”说完话，炎娜领头朝洞口内走了进去，我也不敢怠慢，迅速的跟了上去。

　　洞口，在我们的身后缓缓的关闭了，又恢复成了原来的景象，前行不久，终于……我们从一条通道的墙壁中走了出来，于此同时墙壁上的洞口迅速的在我们背后消失，整面墙壁再次恢复了黝黑的样子。

　　叹为观止的看着炎娜，这个小丫头，确实是太神奇了，在地下……确实没什么人可以甩开她，就算走错了路，她也有办法穿过去嘛！

　　正在这时，左侧忽然响起了谈话的声音：“再往前面很危险，目前不对外开放，请你们立刻回去！”

　　愕然的看了炎娜一眼，我顿时醒悟过来，原来……绕了一圈，我们还是进入了刚才那个洞穴，炎娜只不过是带着我，走了一趟斜线，避开了把守的裁决者而已。

　　妩媚的一笑，炎娜挥了挥法杖道：“好了，咱们继续走吧，你放心……在地下，就算地形再怎么复杂，地精也不会迷路的，只要我想，我们随时可以回到这里！”

　　微微点了点头，轻请挽住炎娜的胳膊，我们一同朝洞穴的深处行去，炎娜娇羞的挣了挣，见我不肯退让，也就屈服了，任由我挽着她，渐渐朝地底的深处走去。

　　一路行来，我感受到的压力越来越大，炎娜本想给我加上反重力术，可是……不想她那么累，我拒绝了，何况……这样可是不错的锻炼呢！

　　一直走了大约一个小时，炎娜忽然停了下来，对着墙壁再次使用了穿墙术，顿时……我们再次开始在地底穿行起来！

　　不知道走了多久，我们终于再次走了出来，出现在一个宽敞的洞穴中，看着洞穴内的样子，我可以肯定，这里从来不曾有人来过！

　　这里的引力，已经是地面上的30倍左右了，炎娜也证实了我的话，这里距离最近的一条通道，也有1000多米的距离！

　　由于接近了地心，在强大的压力下，这里的地质结构异常的坚硬，几乎不是人力可以开凿的，所以……想要人为的来到这里，简直不可能！

　　炎娜擦了擦脸上的汗水，疲惫的道：“我先恢复一下魔力，一会……我们继续前进，如果不出意外的话，再有五个小时，再赶100多公里，就可以到达我们的目的地了！”

　　听了炎娜的话，我不由下意识的伸了伸舌头，天啊！100公里，100000米啊，那可真的要到地心了，我就奇怪了，炎娜到底要去哪里呢？



第四百八十六章 奇思妙想

　　休息了大约半小时，炎娜一脸振奋的睁开了眼睛，脸上满是兴奋的表情，我惊讶的看着她，在这么短的时间内，她竟然已经完全的恢复了魔力吗？

　　见到我一脸的惊讶，炎娜妩媚的笑了笑，解释道：“不用这么惊讶，作为地精，越接近大地母神的地方，我们恢复的越快！”

　　顿了一下，炎娜微微一笑，轻松的道：“走吧……还有很长的路要走呢，不快点赶路的话，我们也许来不及回去啊！”

　　微微点了点头，我紧紧的跟随在炎娜的身后，继续开始在地底穿行起来，哎……100公里，如果在地面上，100公里那简直太小意思了，可是现在……100公里仿佛是一条没有终点的长路啊！

　　随着时间的推移，终于……我也无奈了，每一步都沉重的让我几乎无法抬起脚步，见到我的样子，炎娜微微一笑道：“怎么样？很难受了吧？这里的重力，可是已经达到了100倍啊，也就是说，如果地面上你是100公斤的话，到这里已经是10000公斤了，你现在还能走动，我不得不佩服你的实力！”

　　艰难的迈动着脚步，我苦笑起来，艰难的道：“别打趣了，快找个地方休息一下，我也好顺便恢复一下斗气，为了赶路，我的斗气消耗实在太大了！”

　　炎娜微微点了点头，带着我继续走了十分钟，终于……在我完全走不动前的一刹那，到达了一个面积大约有1000平米的洞穴内。

　　呼……呼……呼……

　　大口的喘息着，我惊惧的摇着头，喃喃的道：“天啊！这里真可怕，以我一个下位大剑师的力量，竟然无法坚持下去了！”

　　炎娜看了看我，得意的道：“大地母神，是我们地精一族供奉的神，地心神殿，更是我们地精一族的庇护所，在那里，任何种族都不敢对地精无礼，到地母神会限制他们一切的行动！”

　　顿了一下，炎娜神色略显悲哀的道：“只可惜……在很久以前，我们便失去了地心神殿的具体位置！”

　　说到这里，炎娜猛的兴奋起来，颤抖的道：“如果……如果我们可以找到地心神殿的话，那么……我们地精一族就有了即便是神魔大战，也可以保命的场所了！”

　　休息了好一会，我吃力的站了起来，强大的引力，让我连这最简单的一个动作，都难如登天，简直就象抗着万斤的重担在行动，恩……如果在这里训练举重运动员的话，倒是蛮适合的！

　　等等！

　　想到这里，我眼睛猛的一亮，心里掠过了一个异常奇妙的主意，这里的压力，何止训练举重运动员那么简单啊！训练一个武者，那也是很合适的啊！

　　眼睛再一亮，我终于明白仲裁委员会为什么要在这里建基地了，这里……无疑是最佳的锻炼场所了，只要适应了这里的压力，那么……到了外界，自然可以行动如风了！

　　浑身颤抖起来，我现在终于明白白影为什么会有那么变态的速度了，他肯定就是在这里训练出来的！

　　肯定的点了点头，回想一下……刚才的测试，为什么要由他带队？这里的地形如此的复杂，可是他却连犹豫一下都没有的，上千次从复杂的洞口中找到了正确的洞口，这份熟悉，说明他是经常往来于这里的。

　　肯定的点了点头，我终于确定……他一定就是在这里训练出他那风一般的速度的，这个解释很合理！

　　想到这里，我兴奋起来，没错……我要在这里建一座传送阵，把这里作为逆天的训练基地，这样一来……嘿嘿，逆天成员的实力，也必然会大大的，不可想象的增强啊！

　　猛的转头看去，我兴奋的对炎娜道：“好妹妹……除了地精以外，其他人可以到达这里吗？”

　　绝对不能！炎娜确定的回答道。

　　顿了一下，炎娜继续道：“这里的地质结构异常坚硬，所有的洞穴都是天然生成的……”

　　指了指周围的洞壁，炎娜继续道：“这里的每一处墙壁，都在大地母神的神力笼罩下，就算是战神来到这里，也休想损伤其一分一毫，可你要知道，从有历史以来，人类从来就没出现过战神啊！”

　　顿了一下，炎娜继续道：“从20倍重力处开始，再往下，仲裁委员会就不曾涉足了，可以这么说，除了地精外，只有创世神可以自由的来到这里，其他的神都不可以！”

　　微微一笑，炎娜继续道：“刚才我们经过的那些房间，每一个房间都比上一个房间高出了十倍印力，比如说现在这里是100倍的话，那么下一个房间，就是110倍，再下一个房间就是120倍，而这些大房间，就是印力调节室，也是以前我们地精躲避灾难的地方！”

　　听了炎娜的话，我陷入了沉思中，挥了挥手，示意炎娜在前面带路，我们继续出发，而我……则默默的跟在炎娜的身后，一言不发的思索着。

　　好一会……我猛的抬起头，对走前前面的炎娜道：“炎娜……如果，我给你们地精一族提供金钱，提供物质，你们地精族是否可以听命于我？”

　　炎娜愕然停下脚步，回头朝我看来，好半天……炎娜微微摇了摇头，笑道：“别逗我了，你以为你是谁，你以为你是冷莫啊，什么话都可以说的吗？”

　　冷莫！

　　我愕然怪叫起来，没想到……这个女人竟然知道我，心里一转，我阴阴笑了起来，开口问道：“怎么？你也知道冷莫？”

　　废话！

　　听了我的问题，炎娜没好气的白了我一眼，娇嗔道：“你这不是废话吗？现在这个世界上，还有不知道冷莫的吗？”

　　厄！

　　听了炎娜的话，我不由一愣，随即不由暗骂自己够傻，我的新闻出版部，我的逆天冒险团，我的出云佣兵团，哪一个不是名震天下的，逆天的所有行动，又哪一个不是惊天动地的！

　　如果说要排出世界上知名的人士的话，那么……我冷莫就算不排上榜首，第一也绝对没有人敢去奢望的！

　　就说师傅吧，作为人类第一剑圣，名声够响的了吧，可是……对于升斗小民来说，谁管你剑不剑圣啊，认识你是老几？

　　可是……我就不同了，逆天的新闻部，尤其是新闻部派发的彩票，足以让世界上最偏僻的角落，都可以听到我的大名了！

　　而且……从一无所有，到现在的富甲天下，逆天的蹿升速度，简直匪夷所思，是任何人用常理所无法解释的。

　　摇了摇头，我心里一动，问炎娜道：“既然你知道冷莫，那么你为什么不去求他呢？说不准，他就可以帮助你的。”

　　憋了憋嘴，炎娜苦涩的道：“我不是没去过啊，可是每一次去，人家都以冷莫不在把我给打发了，到现在为止，除了几次公开活动外，我连他人的面都没见过几次啊！”

　　厄！

　　听了炎娜的话，我不由再次愣住了，是啊……逆天，我虽然是老大，但是……我一向是不管其运行的，每天点名找我的人，没有一万也有八千，而这些人，我一个都不会见，所有的邀约，华之丹他们都以我不在为借口，打发掉，其实……我本来也就是真的不在，甚至都不在接天城内，而且就算在的话，我也绝对不会无聊的去见这些人的。

　　只是……没有想到啊，在所有被拒绝的人当中，竟然包含了炎娜这个大美女，哎……损失啊，损失……如果早点接触她，现在她早成了我床上的美味了！这么美的女人，如果我放过的话，老天都会罚我的！



第四百八十七章 快乐崇拜

　　看着前面摇曳生姿的炎娜，我不由舔了舔嘴唇，内心暗想，看来……以后要叮嘱华之丹，遇到美女，给我定下会见时间，没事时正好见见她们，嘿嘿……

　　也许有人会笑我无耻，但是没办法……我现在的年龄，正是对女性充满好感的年龄，漂亮的女人对我来说就象毒品一样，根本无法摆脱。

　　炎娜的声音继续响了起来，喃喃的，炎娜继续道：“如果……如果冷莫可以帮我的话，不！甚至只要他的小弟肯帮我，那地精一族就得救了，可是……哎……”

　　不动声色的看了看炎娜，我疑问道：“如果……冷莫要你以你的身体来换取一切，你会同意吗？”

　　愕然一愣，炎娜神色复杂的看着我，好半天……才回答道：“炎娜不过区区小女子一个，能值得几何，冷莫那样的大人物，不知道见过了多少美女了，我这样的人又怎么可以入他只眼呢？”

　　顿了一下，炎娜凄迷而又神圣的一笑，喃喃的道：“如果他真的这么要求了，为了地精一族的未来，说不好……炎娜也只好以蒲柳之姿，换来地精一族的未来了！”

　　神色复杂的看向我，炎娜凄迷的道：“可是那样一来，挽救无法再对你动心了，因为……一个地精，一生是只能有一个男人的，地精……是世界上最专一的种族了！”

　　微微一惊，看着一脸神圣的炎娜，我肃然起敬，如此奇女子，如果错过了，确实是我冷莫最大的遗憾啊！

　　想到这里，我再次开口问道：“炎娜……你对冷莫有什么看法？有什么印象？可以跟我说说吗？”

　　听了我的问题，炎娜疑惑的看了看我道：“你问这个干嘛啊？”

　　微微摇了摇头，我急切的道：“你别管我问这个干嘛，你只要回答就可以了，一会我会告诉你原因的，好吗？”

　　犹豫了一下，炎娜点了点头，回答道：“怎么说呢？冷莫在我心里，是接近神一类的存在，我想……他一定太厉害了，不然的话……怎么可能创造出那么多常人所无法创造的奇迹呢？”

　　思索了一下，炎娜道：“我对他具体的印象并不深刻，只是在几次活动时，远远的见过他几面，对他的了解，也都是道听途说，不过……”

　　说到这里，炎娜小手一翻，顿时……几张卷轴出现在她的手上，爱惜的抚摸了一会，炎娜轻轻的打开了卷轴，得意的展示给我看，同时骄傲的道：“你看……我可是拥有他的全息图片哦，这很珍贵的，都是我花了大价钱从黑市买到的，是冷莫迷的最佳收藏哦！”

　　厄！

　　愕然看着炎娜手上展示出来的我的图片，我不由苦笑起来，我有那么丑吗？我觉得我比相片上帅很多啊，奶奶的……谁给我照的，回去非重罚他不可！

　　小心的卷好卷轴，炎娜得意的道：“我可是冷莫的忠实崇拜者哦，不光是我，大陆上好多女孩子都是他的忠实崇拜者呢！”

　　愕然的看着炎娜，我不解的道：“崇拜他？他有什么好崇拜的啊？我怎么没感觉出来？”

　　炎娜嘟起小嘴，不高兴的道：“你那是嫉妒他，你也不想想，他那么年轻，便靠自己的力量，打下了那么大的基业，武功又那么精湛，为人又那么守信，这样的人，找遍天下，你可以找到第二个吗？”

　　皱了皱眉头，我继续道：“你想过没有炎娜，就算你见到了冷莫，冷莫也肯帮你，但是……他必然会提出一些条件的！”

　　炎娜苦苦一笑道：“拜托……不要再说了，能够嫁给他那样的男人，本就是每一个女孩子的梦想，他根本没必要用我们的身体做条件，他只要勾勾手，就会有大把的女人跟他上床！”

　　啊！

　　愕然的张大了嘴巴，真的有她说的那么夸张吗？疑惑的看着炎娜，我忐忑的道：“如果……如果冷莫对你勾勾手，你也会跟他上床吗？”

　　嗔怪的瞪了我一眼，炎娜摇头道：“不……当然不会，我只是崇拜他而已，我可不想攀上枝头当凤凰，我更希望能有一个体贴我，真心爱我的人做我的伴侣！”说着话，炎娜意味深长的横了我一眼，看的我头皮一阵发麻，别怀疑，着是兴奋的，没想到……炎娜竟然对我这个其貌不扬的家伙动了心，真算是异数了！

　　内心虽然感动的要死，但是现在可不是感慨的时候，平静了一下心情，我认真的问道：“你有没有想过，如果冷莫肯帮你的话，一定会要求对地精的统治权利的，这你可以做主吗？可以同意吗？”

　　嗖！

　　炎娜猛的一挥，把翠绿的法杖伸到我的面前道：“这根法杖，就是地精族长的信物，也就是说……我就是地精的族长！更确切点说，我是地精的法老！”

　　法老！

　　愕然的看着炎娜，没想到，她竟然是地精的老大，嘿嘿……这真是没有想到的事情啊……

　　正惊讶间，炎娜轻轻收回了法杖，淡淡的问道：“好了，你该问的都问完了吧！”

　　摇了摇头，我继续道：“不……还没完呢，我还有不解的地方，如果可以整族投靠的话，那你又怎么会到现在还找不到帮助你的人呢？大把的人愿意帮你吧！毕竟……地精也算是实力强横的存在了！”

　　炎娜微微摇了摇头，凄迷的道：“有一件事你不知道，我们地精都是大地母神的女儿，仁慈的大地母神，是禁止杀生的，所以……我们的投靠条件就是，不参加战斗，不进行杀戮！”

　　哦！

　　了然的点了点头，我终于明白地精为什么会找不到赞助者了，几万地精虽然不多，但是要为他们免费提供一切，而又毫无所得的话，谁都不肯的，那太傻了，毕竟……为三万地精提供一切，对谁来说也不是一个小数字啊。

　　不过……对我来说，一切自然不同了，首先……矮人那边，地精可以帮上大忙，他们的土系魔法，让矮人完全可以建造起一座无限庞大的地下城市！

　　而且……我想要在这里建造训练场，也必须得地精的帮忙，我可以在这里建一座传送阵，但是……房间于房间之间的走动，必须安排大量的地精带领，不然的话……我们还真的没办法走，难道要我在这里按多少个传送阵吗？那钱浪费的也太大了！

　　正思索间，炎娜的声音继续响了起来：“好了，你的问题问完了吧，现在你该告诉我，你为什么要问这么多了！”

　　猛的抬起头，微笑的看着炎娜，我淡淡的道：“你刚才说，你见过冷莫的，对吗？”

　　炎娜白了我一眼，没好气的道：“当然是真的了，我可是专程跑过去看的啊，还有……那几张图片里，有两张就是那次弄到的，哈哈……”

　　微微点了点头，我喃喃的念动了改容魔粉的解除咒语，脸上一阵清凉后，我微笑着对炎娜道：“怎么样？现在……你知道我为什么要问你这些问题了吧！”

　　呀！

　　炎娜惊叫起来，不可置信的看着我，颤抖的道：“天啊……这……这怎么可能！这……这不可能是真的！我不信啊……”



第四百八十八章 揭露身份

　　微微耸了耸肩膀，我摊手道：“这有很么不可相信的，其实……烈炎不过是我许多身份中的一个罢了！”

　　炎娜紧紧的盯着我，好半天……猛的拿出了那几张卷轴，迅速的打了开来，紧张的对比。

　　好半天……炎娜一脸兴奋的道：“天啊，你真的是冷莫！你真的是啊……怎么可能！天啊！我是不是在做梦啊！”

　　苦笑着看了看炎娜道：“至于吗？我是不是冷莫，都没有任何不同，无论怎么说，我都是你的大哥啊！”

　　顿了一下，我继续道：“现在你知道我为什么不让你叫我烈了吧，我师母叫师傅的时候，一向都叫烈的，我听了难受啊！嘿嘿……”

　　听了我的调侃，炎娜小脸顿时红了起来，随即……脸色一沉，炎娜悲戚的看着我，颤抖的道：“你……你一直是在逗我玩的是吗？你……你……”

　　没有！没有！

　　一看到炎娜那小可怜样，我顿时知道她想到哪去了，急忙举手发誓道：“我对你的一切情感都是真的，我什么都玩，但是绝对不会玩弄感情！”

　　炎娜稍微放松了一点表情，疑惑的问道：“真的吗？你没有骗我？”

　　断然点了点头，我苦笑道：“我可没感觉自己勾勾手就有人肯跟我上床，我觉得我和普通人没什么区别，而且……你这样的大美女，我也很少遇到，你对我拥有无可抵抗的诱惑力，我对你的一切，都是发自本能的了！”

　　不可置信的摇着头，炎娜感慨的道：“天啊！怎么会这样，你怎么可能喜欢我？以你的权势，要什么样的女人……”

　　停！

　　猛的打断了喃喃自语的炎娜，我认真的道：“你要搞清楚一点，你并不是随便什么样的女人，并不是所有美女都可以让我动心的，外表确实很重要，但是……外貌并不是一切！”

　　顿了一下，我敬佩的看着炎娜，真挚的道：“在拥有美丽外表的同时，你更有这一颗圣洁而伟大的心！”

　　听了我的话，炎娜不由猛的一震，脸蛋火红的看着我，痴迷的道：“大哥……你的情话是我听过的最美的！”

　　看着诱人的炎娜，我真恨不能立刻把她抱在怀里痛吻，可是……刚表明了身份，便这么做的话，是不是有点……

　　摇了摇头，我努力让自己清醒一点，努力的道：“好了好了，时间有限，我们还是继续出发吧，一边走一边说！”

　　哦！

　　听了我的话，炎娜对着我甜甜一笑，随后转身继续朝前方迈进，思索了一会后，我继续道：“炎娜，我想……我可以帮助地精族，不过……地精族也不可以不劳而获，他们必须为我工作，你看……”

　　炎娜猛的停下脚步，无助的看着我道：“可是我已经说过了，地精是不会参加战斗，也不会帮你杀戮的！”

　　点了点头，我继续道：“我明白你的意思，正因为地精不参加战斗，不进行杀戮，所以……才会找不到肯帮助你们的人吧！”

　　炎娜点了点头道：“是啊，我们没有什么谋生的本领，拥有魔法天赋，却不能用来杀戮，所以……帮助地精族，是一个巨大的，永恒的负担啊！”说着话，炎娜露出了痛苦的神色。

　　我了解的点了点头，完全明白炎娜的心情，要赞助地精，可不是只给他们提供生活用品用具，以及居住地区就可以了，基本上，要养地精一辈子！衣，食，住，行，要永远的替他们担负下去。

　　思索了一下，我继续开口道：“炎娜……我所说的替我工作并不是要你们去战斗，或者去杀戮，而是运用你们的劳动，来换取一切，这个世界上，没有任何人可以不劳而获，一个人不可以这样，一个种族，就更不可以这样了！”

　　苦笑一声，炎娜继续道：“我承认……你说的是事实，可是……除了战争外，我们还可以干什么呢？我们地精全部都是法师，体质弱，无法承受强体力劳动的！”

　　了解的点了点头，我解释道：“我知道，但是你要记住，每一个人都是有用的，而这个用处，指的绝对不是杀戮！”

　　看着炎娜疑惑的眼神，我继续道：“我将安排地精帮助我们建造地下城市，嵋仪个地精，都只需要使用土系魔法，帮我们在地下开拓出空间来便可以了！”

　　炎娜疑惑的看了看我，不解的道：“地上有那么多空间，你们为什么要在地下建城市呢？那花费是很高的啊！”

　　微微一笑，我回答道：“一来是安全考虑，地下……总比地上来的安全吧，而且……我们也有我们自己的想法，这个以后我们慢慢讨论，总之你要知道一点，我们需要地精来为我们在地下开拓出新空间出来！”

　　炎娜确定的点了点头道：“没问题……绝对没问题，对我们地系精灵来说，这只是本能而已，这个工作我们完全可以胜任！”

　　恩……

　　点了点头，我继续道：“还有一个工作，也需要地精的帮助，那就是做地底迷宫的引路人！”

　　地底迷宫的引路人？炎娜疑惑的念叨着。

　　确定的点了点头，我继续道：“没错……你也看到了，仲裁委员会，在上面已经修建了训练基地了，可是……他们只能到达20倍引力区，无法进入下面的区域了，因为……再往下，根本就没有通道了！”

　　炎娜疑惑的看着我，试探着道：“你的意思是说？你也要在这里修建培训基地，然后用地精来作为带领大家进入各个压力室的引路人吗？”

　　赞赏的点了点头，我夸赞道：“恩……聪明！我的意思就是你说的那样，怎么样？这个任务可以完成吗？”

　　猛的停下脚步，炎娜颤抖的道：“你……你是说，你有办法再次来到这里吗？”

　　确定的点了点头，我解释道：“没错……我确实是有办法再次避过仲裁委员会控制的区域，直接来到这里的！”

　　看着炎娜疑惑的表情，我继续道：“我身上随身携带着大中型传送阵，只要在这里安装一个传送阵，我们就可以随时来到这里了，同时……参加培训的队员，也将通过传送阵来到这里。”

　　炎娜深呼吸一口，恳切的看着我，颤抖的道：“那……那你可不可以借我一个魔法阵用一用，一会在大地母神的神殿旁安装一个，这样的话，我们地精一族，就可以天天来参拜大地母神了！”

　　邪邪一笑，我摸着下巴道：“可以是可以，可是你要知道，一个可以自行安装和调试的传送阵，最便宜也要一千万啊，象我身上这个高度完成的传送阵，更是价值几千万！”

　　嘿嘿嘿嘿……

　　淫淫的一笑，我继续道：“这么贵的东西，你准备用什么来谢我啊！”

　　听了我的话，炎娜陷入了沉思中，地精族哪还有什么值钱的东西来谢人家啊，可是……如果能在这里修建一个传送阵的话，每天都来参拜一下，很快……所有的地精都会精进成为魔导师甚至大魔导师了！30000个魔导师，那是一股多么可怕的力量啊！

　　猛一咬牙，为了这个对于地精来说无比重要的传送阵，付出再大的代价也是值得的！想到这里……炎娜顿时下了决定！



第四百八十九章 地心神殿

　　猛的抬起头，炎娜猛的看向我，坚定的道：“好吧……如果你给我们一个传送阵的话，那么……我代表地精族，送你两个地精族最美的处女给你，怎么样？”

　　啊！

　　听了炎娜的话，我不由怪叫起来，我的意思其实不过是要炎娜以身做谢而已，其实不过是个玩笑，可是没想到，炎娜竟然认真了起来，而且还给出了这样的条件！

　　眼睛一转，我微笑着继续逗弄道：“不是吧炎娜，就给两个啊，怎么说也得20个，甚至200个吧！”

　　惊讶的看着我，炎娜不可思议的道：“天啊！你要那么多美女干什么啊？你能受得了吗？年轻人可不能贪恋美色啊，身体会垮掉的！”

　　顿了一下，炎娜继续解释道：“而且……你以为，我送出的两个女人会是一般的货色吗？我实话告诉你，其他多少个地精加起来，也比不上她们连的一根小指美丽！要不是这个传送阵对我们地精族太过重要，我是绝对不舍得送你的！”

　　苦笑着看着炎娜，我不解的道：“可你想过没有，你这样把她们送给我，她们会愿意吗？不会对你有想法吗？”

　　炎娜微微一笑道：“不会的……告诉你，她们俩也是你的粉丝哦，还有……为了地精族的将来，她们不但不会怪我，还会感谢我的，无论从哪一个角度说，也许只有你，才可以配的起她们俩了！”

　　神秘的一笑，炎娜补充道：“等你见到她们，你就知道她们到底有多出色了！”

　　微微摇了摇头，我笑着道：“哎……你啊你，真是开不得玩笑，现在我只想要你，我本是开个玩笑，你却当了真！”

　　炎娜俏脸一红，羞涩的道：“炎娜的心已经是你的了，人自然也是你的了，炎娜怎么可以用已经属于你的东西，来和你交换呢？所以……自然要用炎娜的姐妹来代替了！”

　　摇了摇头，我苦笑一声，对炎娜道：“炎娜……看来，你必须为我施展反重力魔法了，我现在已经完全走不动了啊！”

　　猛的拍了拍自己的脑袋，炎娜满脸歉意的道：“你看我……一直说话都把这码事忘记了！”

　　轻轻一挥绿色的法杖，炎娜继续道：“好了，加持了反重力魔法后，咱们就要加快速度了，不然的话，等我魔力消耗光了，你可就有罪受了！”

　　点了点头，我知道炎娜说的是什么，越往下的引力越大，一旦反重力术失去效果，那我会彻底被压扁在地面上的，有没有命，现在还是未知数！

　　接下来，我们加快了脚步，为了确保安全，每过一会，炎娜就要休息一下，恢复一些魔力，不敢再象刚才那样，把魔力消耗光才休息了。

　　终于……一阵疾赶后，我们终于出现在了一个巨大无边的空间里，看着这黑色岩石做地面，宽旷无限的巨大空间，炎娜激动的跪了下来。

　　虽然说是无限，但是……其实还是有限的，整个空间高达数百米，是一个直径约一千米的圆形空间，和一般的洞穴一样，呈一个倒扣的碗状！

　　可是……让我疑惑的是，如此巨大的空间内，竟然一马平川，什么都没有，并不象我想象中那样有一个雕像或者建筑什么的，一片空旷就是这里最大的特点了！

　　转头向炎娜看去，正想问她这一切到底是怎么回事时，猛然炎娜的身体上升起了柔和的绿光，轻轻的摇曳着，一时间，炎娜整个人都被柔和的绿光所包围，完全看不清楚面目了！

　　惊讶的看着这一切，好半天……炎娜身体周围的绿光终于慢慢的消失了，下一刻……炎娜一脸惊喜的站了起来！我可以明显的感觉到，炎娜目前的状态，达到了我们见面以来的最佳状态，甚至犹有过之！

　　惊喜的转向我，炎娜哽咽的道：“大哥，这里就是传说中的大地母神神殿了？我终于找到她了！”

　　疑惑的皱了皱眉头，我不解的道：“我怎么看这里是一片空旷啊？哪里有什么大地母神啊！”

　　指了指自己的心，炎娜笑着道：“心！一切都在心里，感受大地母神，是要有一颗地之心的，除了我们地精外，外人是感觉不到大地母神的！”

　　嫣然一笑，炎娜伸出手来，娇俏的道：“好拉，现在……你该把传送阵拿出来了吧，我们就把它建在这里好了！”

　　撇了撇嘴，我坚决的摇了摇头道：“那不成，我现在还没有收到你的谢礼呢，万一给了你，你反悔了我怎么办啊？”

　　炎娜白了我一眼，这一次……她终于知道我是在开玩笑了，拽着我的胳膊逼我快点拿出来。

　　一边享受着炎娜的撒娇，我一边开启了空间袋，拿出了一个传送阵，顿时……一个巨大的传送阵出现在我的面前！

　　亲自动手，我将这个传送阵于矮人族内的传送阵连接后，转头对炎娜道：“好了，现在已经调试好了，以后想来时，直接通过传送阵就可以来这里了！”

　　呀呼！

　　炎娜欢呼一声，趁我不注意，猛的靠近我，用她那火一样的嘴唇，在我的脸上亲了一下，然后受惊的小兔子般，迅速的跑掉了。

　　微笑着摇了摇头，轻轻抚摸着被亲的地方，我发现……在没得到以前，一直保持这种动人的关系，也未尝不是一种享受啊，这种感觉，也只有这个时间段才可以感受到，一旦我真的得到了她，一切就会进入到另一种相处模式了！

　　暗暗下了决定，我的女人也不算少了，虽然我仍然异常的渴望着得到炎娜，并且相信她也不会拒绝我，但是……为了享受甜美的恋爱滋味，我要尽可能的把这段最美的时光拉长！

　　想到这里，我微微笑了笑，紧跟在炎娜的身后，顺着她开启出的通道，朝来路走去，时间虽然还长，但是……我们还是早一点回去的好，谁知道下一刻会发生什么事啊。

　　又是八个小时后，终于……我们回到了20倍引力的地层，不过……我们并没有回到仲裁委员会所属的地盘。

　　仰着头，我赞叹的看着置身处的巨大洞穴，虽然和仲裁委员会的训练场地最深处同处一个水平线上，但是我现在所处的洞天，离仲裁委员会的洞天，却最少相隔几十公里，我们这边就算爆炸一颗炮弹，那边也感觉不到。

　　我和炎娜花了三个多小时，才找到了这个位于地底深处的超级洞穴，看着周围的一切，这简直就是位于地下的另一个世界嘛，要不是这里引力太大的话，矮人族搬迁到这里倒不错。

　　洞穴的高度大约有四五百米的样子，如果不是我眼神好，差点看不清洞顶在哪里，别怀疑，虽然对人类来说，四五百米很高，但是对于大自然来说，四五百米，也就相当于人类的四五微米了！甚至还要微小。

　　洞穴内很空旷，一眼完全看不到边际，我和炎娜看过了，这个洞穴的直径，最少有30公里，一片空旷，是最佳的训练场地了！

　　看着这片巨大的空间，我不由信心十足，等我回到矮人族，让他们专门制作一些训练用的器械，然后把出云战队，以及迅狼战队，猎豹突击队的人都调集过来，在这里进行封闭训练，嘿嘿……我就不信，我训练不出一支可以媲美比蒙军团，可以媲美龙骑兵的队伍来！



第四百九十章 四轮测试

　　安装好空间袋里最后一个传送阵后，我不由叹息一声，这次回去，又要花大笔的钱，去定几个传送阵预备着了。

　　休息了一下，我们开始动身返回，很快，我们便在所有人都不知不觉的情况下，回到了仲裁委员会的训练基地。

　　看过了刚才的大洞穴，再看向这里这个洞穴，我不由鄙夷的撇了撇嘴，这也太小了吧，勉强可以容纳1000人就了不起了，比刚才那个大洞穴的一个角落都不如，嘿嘿，真是比都不能比啊。

　　一身轻松的朝极所在的方向走去，感受过了更大的压力后，这里这点压力，我已经基本上感觉不到了，现在的我，感觉和在地面上的差别不大，不仔细感受的话，还真感受不出来，由此可见，只一次地底的旅行，我就进步了很多啊！

　　回到大家休息的洞穴，所有人仍然一脸难过的忍受着，向极的方向看去，他也好不到哪里去，一脸的苍白，一副呼吸急促的样子，一看就知道，他被引力害惨了，不过这我可帮不上他了，一切都要靠他自己努力了。

　　套出软垫，我和炎娜紧挨着坐了下来，大半天的奔波后，我们也都累了，同时闭上了眼睛，我们开始休息了起来。

　　时间一分一秒的过去了，终于！比赛的时间到了，咚咚的巨响中，所有人都站了起来，一脸兴奋的等待着比赛的开始。

　　随着巨响的结束，那把威严的声音再次响了起来：“各位参加测试的朋友们，现在！第四轮测试，马上就要开始了，下面请大家在白影处抽取号码牌！”

　　话声刚落，白影便推着一个巨大而又沉重的铁箱子走了出来，箱子的顶部有一个拳头大的窟窿，看来是用来抓号码牌的地方。

　　很快，所有人都聚集了过去，纷纷伸手进去，抓出了一个深红色的牌子，每一个牌子的上面，都清楚的写着一个数字，暂时还不知道这些数字有什么作用。

　　等所有人都抓完后，我和炎娜，还有极才站起来，慢慢走到箱子边，分别抽出了最后三个号码牌。

　　我抽到的是16号，炎娜抽到的是78号，而极抽到的是79号！看到两人的号码，我不由担心的皱了皱眉头，如果按照仲裁学院的测试办法，他们两人很有可能分为一组，进行对战，那样的话就糟糕了！

　　抽上别人的话，极还有可能赢，如果真的遇到了炎娜的话，那一切都完了，谁会蠢的和一个地精在地底对战呢？而且，这个地精还是一个魔导师！

　　很快，在我担心的等待下，威严的声音再次响了起来：“各位朋友，你们抽到的号码牌，就是你们参加测试的号码了，由1对2，3对4，依此类推，一会将按照顺序，由一号开始比试！”

　　呼！

　　我猛的松了口气，还好号码的作用和以前不一样，不然的话还真不知道该怎么办，不过这要多谢我一时的好心，让那么多人跟在我身后过关了，不然的话，我们三人互相碰到一起的概率可是大大的增加啊，看来好事，有时候还是要做一做的！

　　15号！15号！15号！

　　我喃喃的念叨着15号，同时双眼在洞穴内寻找着身挂15号测试牌的家伙，可是看了一圈，我竟然没有发现那个15号，这是怎么回事？

　　正疑惑间，身后一个声音响了起来！“烈炎兄弟，不用找了，我在这里呢！”

　　愕然回头看去，苦笑的看到，白影正轻轻从兜里拽出了一个号码牌，那个牌子上，赫然正是15号，我晕啊，竟然和他分配在一起了！

　　无奈的皱起了眉头，到目前为止，虽然我不怕白影，可是也找不到可以破解他高速移动的办法，也就是说，我根本没有办法可以战胜他！

　　在我的担忧中，比赛开始了，在白影的带领下，我们来到了一个面积比刚才那里略微大上一些，足可以容纳下2000人的洞穴内。

　　这个洞穴和刚才的洞穴相比，多了周围的观众台，以及魔法结界，看来是专门为了战斗而准备的场地。

　　很快，战斗开始了，我完全没有心思把精力放在战斗中，紧皱着眉头，苦苦的思索着战胜白影的办法。

　　看着擂台上搏斗正欢的两个家伙，忽然！我的眼睛一亮，忍不住仰天大笑了起来，这一次真的是天助我也，擂台的直径只有50米，这一次我看白影往哪跑？难道跑到擂台下面吗？哈哈哈哈！

　　另一边，看着仰天大笑的冷莫，白影苦笑着摇了摇头，这一次他是倒霉到家了，没想到竟然遇到这么难缠的家伙，和这个家伙抽到一起，比赛以前是绝对没有想到的，可以确定的说，无论谁和这个家伙分在一起，都将成为绝对的输家，在这里的擂台上，冷莫无敌于所有参加测试的人员！

　　很快，轮到我和白影上场比赛了，慢慢的站起身来，我大步朝擂台上走去，可惜的是，刚走到一半，白影的声音便响了起来：“本场比赛我认输！不必再比了！”

　　愕然的朝白影看去，随即，我便对他的果断大加赞赏起来，让我赞赏他的另外一个原因是他勇敢的认败，其实他可以找其他借口不比赛的，比如说，他借口自己是仲裁委员会的工作者之类的。

　　不过其实我也知道，白影并不是真的败了，只能说，在目前的环境中，他是必然败的话，但是换个环境的话，他未必会败给我。

　　接下来，我总算心情大定，专注的看着擂台上的人一一比试，可惜的是，那真的没什么看头，在20倍引力作用下，每一个人都大失水准，场面不但不华丽，甚至可以用丑陋来形容了。

　　现在，我唯一想看的，就是炎娜的那场对决了，嘿嘿，无论谁遇到炎娜，都注定了要倒霉的，不过倒霉归倒霉，他却幸运的可以活得性命，这也算是一种补偿吧。

　　时间慢慢的流逝着，终于轮到炎娜出场了，转头朝场内看去，一个风系的武士一脸沉重的走上台去，更凄惨的是，这个武士手里竟然没有武器，不用说了，这个家伙肯定是跟在我身后的那一群人中的一个，连武器都保不住的话，怎么有资格做炎娜的对手呢？

　　果然，战斗刚一开始就结束了，土系魔法就够慢的了，可是这个武士的动作比土系魔法还慢，只一连几个简单的地刺，没等武士冲到面前，便把他轰下了擂台。

　　嫣然的对我的方向笑了笑，胜利的挥舞着手里的法杖，炎娜兴奋的走了回来，这场胜利对于她来说，简直就是手到拿来啊。

　　和炎娜拍手祝贺后，我们才愕然发现，接下来该是极出场的时候了，看着他一脸沉重的表情，我们同时担心起来。

　　皱了皱眉头，我担心的道：“极！一会如果不是对方的对手的话，马上认输，我相信，只要你认输，没有人敢伤害你的！”

　　极感激的看了我一眼，他知道，我之所以说这句话，是因为没有人敢伤害我的伙伴，不然的话，会遭到我毁灭性的抱负的！

　　出呼预料的，极坚定的摇了摇头，断然道：“不，谢谢你的好意了，相信我，我一定会赢的！”说完话，极迈着坚定的脚步，朝擂台上走了过去。



第四百九十一章 几多波折

　　看着极稳当的走到擂台上，顿时我和炎娜几乎同时朝他的对面看去，我们都很关心，他会遇到什么样的对手，如果他也遇到个连武器都没有的家伙时，说不定有胜利的希望的！

　　下一刻，我和炎娜猛的惊叫起来，极太倒霉了，他竟然遇到了一个土系的法师，这场比赛，基本上输定了！

　　虽然比不得地精，但是不可否认，引力是对土系法师最有力的，在反重力魔法下，土系法师基本上不会受到引力的丝毫影响！正好相反，他还可以继续施展重力术，让极感受到更大的引力，然后再利用土系魔法，对极进行强力的攻击！

　　嗡！

　　一声巨响中，魔法结界升了起来，郁闷的看着这道魔法结界，如果不是它的话，炎娜便可以帮极施展反重力术了，那样一来，即便是对方施展了重力术，也不怕了！

　　随着白影的一声令下，很快，战斗开始了，和我想象的一样，一上场，地系法师就施展了重力术，顿时，刚适应了20倍重力的极，猛的矮了下去，身体半跪在地面，双手努力的支撑着身体，我可以理解他的感受，现在他一定感觉到自己的身体象山一般的沉重！

　　阴阴一笑，对面的土系法师得意的道：“小子，以前有人罩着你，你才可以走到这里，如果不是人家罩着你的话，你早不知道死多久了！”

　　哼！

　　冷冷一哼，土系法师继续道：“可是你要知道，总靠别人罩着，是不可能走到最后的，现在，你该觉悟了！”

　　话声刚落，土系法师凝重的举起法杖，一阵吟唱后，法杖一挥间，顿时，一根巨大的地刺猛的从极的身下蹿了出来，狠狠的把极击飞了起来，半空中，极痛苦的呻吟着。

　　扑通！

　　沉闷的巨响中，极的身体猛的砸在地面上，在几十倍的重力术作用下，这一摔之重，简直无法想象。

　　噗！

　　猛的喷出一口鲜血，极的神情极为萎靡，看到这一幕，我不由紧紧的握起了双手，该死的，极怎么还不认输呢？他赢不了的！

　　怎么？还不认输吗？土系法师皱着眉头道。

　　倔强的，艰难的支撑起身体，极恶狠狠的抬起头，满嘴鲜血的看着对面的地系法师道：“我不会输的，有本事你就杀了我，只要还能动，我就不会认输的！”

　　好！

　　土系法师阴狠的看着极，残忍的道：“我承认，我害怕烈炎的抱负，可是既然来到这里了，我就没怕过死，为了能成为裁决者，我不怕得罪任何人，既然你要死，那我成全你！”

　　话音刚落，土系法师再次挥动手里的法杖，顿时，又一根地刺把极猛的击飞了起来，不等极的身体落地，又是一根地刺蹿了出来，再次狠狠的把极击飞起来，正是地刺连击！

　　扑通！

　　身体再次猛烈的于大地撞击，极痛苦的抽搐着，可是他的精神却依旧没有放弃，艰难的移动着四肢，极依然想努力的站起来。

　　见到这一幕，土系法师不由咬牙切齿的连连挥动法杖，一时间，一个接一个的地刺从地上蹿了起来，无情的击打着极那单薄的身体。

　　扑通！

　　终于，极的身体再次落到地面上，所有人的目光都落在了他的身上，所有人都想知道，都到了这个份上了，他还可以坚持下去吗？

　　在所有人的注视下，极的下指猛的微微抽动了一下，随即是无名指，中指，再然后是整个手，整个手臂，艰难的，他竟然依然试图要爬起来！

　　看着不肯放弃的极，土系法师猛的一咬牙，法杖再挥间，半空中猛的出现了一块直径超过两米的巨石，呼啸着朝地面的极落了过去！

　　见到这一幕，我猛的站了起来，如果被这一石头砸中，极百分之百要死的，想到这里，我猛的大吼起来：“极！快躲开，快！”

　　仿佛听到了我的喊声，极猛的抬起头，朝我的方向看了过来，目光中满是感激的神色，下一刻，巨岩轰然的落了下来，震天巨响中，测试场内一片烟雾弥漫！

　　哈哈哈哈哈哈！

　　地系法师歇斯底里的笑了起来，看着土系法师猖狂的嘴脸，我的心猛的愤怒了起来，我发誓，我一定要活剐了这个家伙！

　　地系法师欢呼着，兴奋的冲到擂台边，大声的呼喊着：“哈哈哈，我赢了，快放下结界，我赢了！”

　　白衣人不置可否的看着土系法师，随后挥了挥手，顿时，整个结界降了下来，土系法师兴奋的跳下了擂台，得意洋洋的朝座位上走去。

　　深吸一口气，我哀痛的站了起来，朝那个土系法师走去，他杀了我的朋友，现在，谁也阻挡不了我，我要为极报仇！

　　刚走了两步，一个虚弱到了极点的声音响了起来：“不，你错了，赢的人是我，不是你！”

　　呜！

　　所有人都惊呼了起来，现场所有的目光都朝测试场上看去，在巨石的旁边，一个颤抖的身影，正艰难的站了起来，那不是极是谁！

　　见到极仍然活着，我猛的兴奋了起来，没想到，他竟然真的躲过去了，太好了，原来他没有死啊！

　　土系法师猛的回过头，脸如死灰的看着极，不可置信的道：“不可能！这不可能！刚才我肯定砸到他了，他不可能还活着！”

　　敬佩的看了极一眼，白影扬声道：“现在我宣布，本场比赛的胜者，是极！”

　　不！这不公平！我抗议这个判罚！土系法师歇斯底里的大吼了起来。

　　冷冷的看着土系法师，白冷冷的道：“请问，我的判罚有什么不公平的地方？你不服在哪里？”

　　土系法师大声的辩驳道：“我已经胜利了，你们已经降下魔法结界了，所以说，是我赢了！”

　　听了土系法师的话，白影皱起了眉头，不快的道：“不好意思，是你要我们降下魔法结界的，我并没有宣布你获得胜利吧，是你自己认为自己已经胜利了才离开测试场地的，现在怎么又怪我们了！”

　　听了白影的话，土系发誓猛的一愣，随即大声的辩驳道：“我不管，是你们降下魔法结界的，按照世界上的规矩，比赛结束前，是不可以降下结界的，既然你们降下来了，就说明我已经赢了！”

　　哈哈哈哈哈哈哈！

　　听了土系法师的话，白影仰天大笑了起来，好半天，白影狂笑着道：“可笑，真的太可笑了，你难道不知道吗？仲裁委员会的测试，一向都是以没有规矩而著称的，现在你竟然和我说什么规矩！”

　　土系法师微微一愣，随即叫嚣道：“好，既然没有规矩，那么我离开擂台也不算输吧，我们两人中，只有一人死亡或者认输才算分出胜负！”

　　白衣人皱了皱眉头，刚要开口说话，那道威严的声音再次响了起来：“你要求的很合理，现在，我代表仲裁委员会，允许你的请求，你可以继续回到台上，继续决出胜负！”

　　听了这道声音，土系法师一脸兴奋的向擂台上跑去，于此同时，白影向我做了个无奈的姿势，我知道，他刚才是想帮极，以还我一个人情，可是最后还是没能帮成。

　　感激的对着白影抱了抱拳，虽然没有帮成，但是他爱恨分明，有恩必报的性格，却赢得了我的欣赏和尊重，我决定了，以后有机会，一定要和他多亲近一下，无论怎么说，他也算是个有血性的汉子，我欣赏他！



第四百九十二章 极的实力

　　转头朝台上的极看去，此刻……他正艰难的半跪在台上，身体颤抖着，可是他的眼神中，却透露出必胜的意志！

　　慢慢的走回座位，如此的极，是令我敬佩的，让我收回了想要让他认输的喊声，确实……对于某一些人来说，宁肯死也绝对不认输！

　　很快，地系法师重新回到台上，土黄色的法杖再次出现在他的手里，阴笑着，土系法师暴虐的道：“小子，既然你刚才没死，那么……这回就再给我去死吧！”

　　说完话，土系法师猛的伸出法杖，就要发动魔法，就在这个时候，极猛的抬起了头，半跪着抬起了头，双目神光四射的看着土系法师，一字一顿的道：“你没觉得自己忘了什么东西吗？”

　　听了极的话，土系法师猛的停下了动作，愕然的看着极，一脸不解的表情。

　　看着土系法师那张惊讶的脸，极慢慢的站了起来，用平静到极点的语气道：“你好象忘记了，经过这么长时间，你的重力术已经失去效果了！”

　　听了极的话，土系法师的脸色猛变，就在这时，极继续道：“我蓄积了这么久，终于蓄积到了足够完成一击的能量，现在……该去死的是你才对！”

　　听了极的话，土系法师猛的挥起了法杖，飞快的念道：“重力……”

　　晚了！

　　没等他把术字念出来，极猛的大喝一声，右手微微一摆间，顿时……一把雪亮的短刃，从他右手的指间滑落下来，紧接着……右手潇洒飘逸的一扬间，银光电闪……

　　厄！

　　一声闷哼中，土系法师满脸恐惧的抓着咽喉，那里……正插着一把银亮的短刃，鲜血，不受控制的喷流着。

　　平静的看着土系法师，极淡淡的道：“这一次……我是凭借自己的力量战胜你的，我要你记住，我和烈炎在一起，并不是为了受他保护的！”

　　厄……厄……

　　痛苦的呻吟了两声，终于……土系法师的身体猛的一颤后，僵硬的朝地上倒了下去……

　　艰难的移动着脚步，极轻轻走到土系法师的身边，弯腰吃力的从土系法师的咽喉间拔出了自己的匕首，轻轻在他的脸上擦拭干净后，右手微微一扬间，银亮的匕首精灵般的在他的五指间欢快的翻滚着！

　　嗖！

　　就在所有人看的叹为观止的时候，一声轻响，极的小手轻轻一展间，整把匕首神秘的消失了，在场的所有人，竟然没有人发现匕首是什么时候消失的，是怎么消失的！

　　现场两个最受震动的人，一个是冷莫，一个是白影，冷莫之所以震动，是因为看到极刚才的表现后，他不由自主的想起了一个神话般的传说——小李飞刀李寻欢！在地球上，他可是一个家喻户晓的人物啊！

　　至于白影，他惊讶的就更贴切了，作为这里的负责人，他清楚的知道极刚才的那一刀有多么的神奇，多么的伟大！

　　20倍重力下，不但身体的动作要变慢，而且……连飞刀的重量也大大的增加了……

　　从刚才飞刀的大笑上看，大概有中指长，中指宽，说是飞刀，但是其实是剑形的，只不过没有把柄和护手罢了！

　　虽然飞刀很薄，大概只有半厘米厚，但是重量怎么说也有二两了，20倍重力的话，就应该是40两，也就是四斤，能把一个重四斤的飞刀，在身体受到极大限制的情况下，发出如此的速度，即便是他白影，也不过是刚能做到没多久而已，这如果是在陆地上，白影简直无法想象这把飞刀的速度会变成什么样！

　　当然，极离无敌还差的远了，飞刀虽然很快了，但是光是快是没用的，就说白影和冷莫吧，他们两个的护体斗气，可以轻松的挡下这种程度的攻击，所以说，他要走的路，还很漫长很漫长！

　　兴奋的迎上前去，我扶着极回到了座位上，从极露了这么一手后，我便当场下了决定，这个人才，我是一定要尽量收揽的，我要把他训练成为魔幻世界的李寻欢！

　　嘿嘿，小李飞刀，例不虚发，伍的目的是，让小极的飞刀，也要达到例不虚发的程度，我相信……我一定可以做到的！

　　想到这里，我不由重重的拍了极两下，可是没想到的是，只这么两下，极便支持不住，身体一软，昏了过去，微微叹息一声，我很清楚，想把他训练成为魔幻世界的李寻欢，我要走的路还很长啊！

　　看着陷入昏迷的极，我不由想起了正在落日之城，逆天分部的野王，恩……他们两个都是速度型的，不同的是，一个是移动速度快，攻击速度快，一个是飞刀的速度快而已，这两个人，我要把他们培养成为我的跟班，嘿嘿……到那时，一般的小虾米，就用不到我动手了，怎么说我也是有身份，有地位的人了，哪能什么都要自己动手啊！

　　接下来的比赛，我已经失去了观赏的兴趣了，真没意思，说句大话，除了白影和炎娜外，所有人当中，也只有极能给我点小惊喜而已了，其他的人嘛，差的都太远了。

　　极之所以给我惊喜，主要是因为他让我想起了李寻欢，以及他鲜明的特长，不然的话，以他刚刚进入上位剑士水准的实力，还入不了我的法眼。

　　接下来的比赛我没有看，扶着极，找到了一个角落，拿出被褥让他躺好，他浑身的伤势并不太严重，主要是严重的脱力而已，他能坚持这么久，真的需要太大的毅力了，只凭这一点，他就有培养的价值！

　　让炎娜不断的给他加持反重力术后，极的表情终于松弛下来，陷入了熟睡中，我相信，只要他一觉睡醒，便又是一个生龙活虎的极了！

　　一夜无话，第二天一早，通过第四轮测试的60人，纷纷在大厅集合，看着这仅剩的60人，我不由暗暗叹息一声，这样淘汰下来的，几乎每一个都拥有着超凡脱俗的实力啊，怪不得仲裁委员会会那么火呢，有这么多高手供他们选择，想不火都难啊！

　　当所有人都纷纷到齐后，白影终于迟迟然的出现了，悠闲的看着大家，白影开口道：“恭喜各位通过了本关测试，现在我宣布，第五轮测试，现在开始！”

　　听了白影的话，所有人都兴奋起来，能够走到这里，他们确实可以自豪了，没有点实力，是绝对不可能走到今天的！

　　点了点头，白影继续道：“好了，现在大家跟着我，我将带领你们去第五轮测试的场地！”说完话，白影转过身，朝洞口走去，所有人都迅速的跟了上去。

　　很快，一群人在白影的带领下，来到了一个不算太大，但是也可以容纳五六百人的洞穴前。

　　抬头朝里面看去，在洞穴的正中间，正酣睡着一只巨大的铁甲兽！看到这只铁甲兽，我顿时皱起了眉头。

　　铁甲兽，是一种外形象一只老鼠，浑身布满钢铁一般坚硬铠甲，体积大约有梅花鹿那么大的魔兽，是一种高度危险的魔兽，一般情况下，遇到他的人，都是选择回避的，这一关，绝对是对每一人实力最佳的检测啊！没点实力的，是很难过掉这一关的！

　　想到这里，我不由担心的朝极看去，可是意外的，我从极的眼睛里，看到的是无比的自信，难道……他有信心战胜如此凶兽吗？



第四百九十三章 五轮测试

　　铁甲兽，初一看起来，很象一只巨大的银色鼠标，底盘异常的底，行动起来，简直就象一道闪电一般！

　　这还不止，他的一身硬比钢铁的鳞片盔甲，几乎可以抵挡任何兵器的攻击，同时，对几乎所有魔法，拥有着近呼免疫的抵抗力！其尖锐的头部，更是布满了一道锋利的锯齿般的鳞片，一旦被撞上，那下场不堪设想啊！

　　其最厉害的攻击手段，是把身体上的鳞片，作为暗器射出去，中者无救，鳞片的根部，蕴涵着中人立毙的剧毒，稍微被剐点边，那几乎是三步就倒，连救都来不及！

　　当然，他也不是没有弱点的，作为穿山甲的分支，他的弱点也是在腹部，只要能把他翻过来，用利刃在他柔软如棉的肚子上来上那么一刀，它立刻要玩完。

　　可是……说起来容易，做起来可就难了，虽然他也就只到人的腰部，但是他那肥厚的身躯，总重量达到了300公斤的恐怖程度，就算在平地上，也没有多少人可以把他翻过来，更不用说这里了，在20倍重力下，他现在的体重可是6000公斤啊，在场的除了极个别的人外，无人有此本领。

　　最后，作为土系的魔兽，铁甲兽还是一个优秀的土系法师，可以施展地裂，地刺，以及其他的一些土系魔法，没有剑师以上的实力，见到他最好还是躲远点的好，不然的话……那简直就是找死啊！

　　见到这些魔兽，所有人的脸色都变了，能够过得这一关的人，其实力就不需要有任何的疑虑了，这确实是最佳的测试了！

　　在铁门前，白影慢慢转过身，淡笑着道：“这一关的任务，就是和这个家伙同室10分钟，只要能干掉他，就算过关了，如果十分钟内无法干掉他，那么……！”

　　说到这里，白影阴笑着指了指洞穴的顶棚，残忍的道：“十分钟后，这石洞的顶棚，就会慢慢下降，并且会在一分钟内，彻底的降到底，到那时，即便你是大剑师，也一样要被压扁！”

　　吸……

　　随着白影手指的方向看去，在洞内大约30米高的棚顶，正旋着成千上万只尖锐的铁刺，如果被这些铁刺刺到，那结果不问可知了。

　　摆影的眼睛仿佛不经意的从某些人的脸上扫过，淡淡的道：“自认为没有实力过关的，现在还有机会选择退出，你们要知道，仲裁学院的考核，允许退出的情况，这可是第一次啊！你们要好好把握机会了！”

　　微微一愣，我随着白影的目光看去，下一刻……我终于明白他这些话是对谁说的了，原来……都是那些运气比较好，跟在我的身后过关的家伙，他们都有一个共同的特点，那就是丢掉了武器。

　　这些人的运气真的很好，上一轮测试，大概也遇到了同样丢掉武器的家伙，竟然走到了这里，不过……这一轮测试，恐怕他们是没戏了，离开了兵器，他们难道要用手去把这些铁甲兽给打扁吗？别说他们了，就连我都做不到啊！

　　很快，有20个人当场宣布退出测试，在白影再三的催促下，又有十来个人宣布退出，这一轮比赛，顿时只剩下了30个人了！

　　很快，这些宣布退出的家伙，在几个裁决者的带领下，朝来路走了回去，看着他们渐渐消失的背影，再看看白影，我不由暗暗不解，仲裁委员会什么时候这么仁慈了？这可不象他们一贯的作风啊！

　　啊！哇！呀！哦……

　　正在我疑惑间，通道的令一端，响起了凄惨的悲鸣声，浑身一震，我终于明白了，仲裁委员会的作风没变，他们只是换了种手段，目的很简单，就是为了尽量缩短测试的时间！

　　若无其事的转过头看着大家，白影阴笑着道：“这样的人也敢来参加测试，畏难而退，贪生怕死，这简直是对仲裁委员会最大的侮辱！”

　　哼！

　　冷冷一哼后，白影猛的指着人群中一个颤抖着，满脸恐惧之色的人道：“你！就是你，马上进入洞穴，进行测试！”

　　微微一愣，那个被定名的家伙微微一呆后，猛的喃喃念叨道：“他奶奶的，拼了，伸头也是一刀，缩头也是一刀，那老子就死个痛快的！”

　　说完话，这家伙竟然奇怪的不再颤抖了，大步的朝铁门走去，迅速的闪了进去，顿时……测试开始了！

　　呼……轰隆！

　　随着这个家伙的进入，站在门口的一个裁决者猛的发出了一个巨大的赤色火球，呼啸着朝铁甲兽轰了过去，轰然巨响中，足足把铁甲兽炸出去几米远，彻底的清醒了过来，并且立即进入了爆走状态！

　　顺着魔法发来的方向看去，铁甲兽第一眼便看到了正站在门口的那个家伙，低吼一声，下一刻……铁甲兽化做了一道银色的闪电，飞一般的朝那个家伙冲了过去。

　　吧唧……噗嗤……

　　两声闷响中，只一个照面，那个家伙连反应都没来得及做，便被铁甲装撞倒在地，下一刻……铁甲兽那沉重达6000公斤的身体，坦克一般的在他的身体上碾来碾去，只两个来回，门口就被他的肉泥给铺满了，鲜血溅的满墙都是，更有大部分鲜血，混着飞溅的血肉和骨头碎片飞出了铁门，一时间，铁门变成了血门，肉酱门！恐怖之处，非亲见绝难想象。

　　见到这一幕，所有人都沉默了，刚才那个家伙虽然实力弱了点，但是每一个人都知道，他们并不比他高多少，有的人甚至比他还弱，一时间，所有人都陷入了恐惧中！

　　在一片寂静中，白影阴笑着转过头，指向站在角落里，躲躲藏藏的家伙，严厉的吼道：“你躲什么，下一个，由你进行测试！”

　　一直躲避的身影猛的一愣，随即，他神经质般的吼了起来：“不！这个测试太残忍了，太危险了，我不要参加这个测试，我有权利拒绝！”

　　哼！

　　白影冷哼一声，噬血的道：“既然到了这里，恐怕由不得你了，兄弟们，帮帮这位不肯参加测试的家伙吧！”

　　随着白影的话，两个裁决者诡异的出现在那个家伙的身后，一人一个胳膊，拖着这个家伙朝铁门走了过去，于此同时，另两个裁决者轻轻打开了铁门！

　　铁门的入口并不大，可以容纳一个人进去，但是里面的铁甲兽却绝对出不来，当然……整个铁门也可以完全打开，那时，四个铁甲兽一起进也进的去了，现在开的只是铁门上的小门而已。

　　扑通！

　　那个一直惨叫着的家伙，被猛的丢了进去，顿时……铁甲兽双眼血红的杀了过来，又是一阵让人牙酸的嘎吱声中，这个家伙也被碾成了肉酱，和第一个家伙的血肉混杂在了一起，整个门口看起来更加的恐怖了！

　　看着这恐怖的一切，看着满地的肉酱，看着到处的骨头碎片，我的精神再次开始恍惚了起来，仿佛，我又回到了那一天，那个血红色的一天！

　　吼！

　　仰天狂吼一声，我猛的一掌轰出，顿时……挡在我身前的家伙全部扑倒在地，惊恐的回头朝我看来。

　　杀气，以无法想象的气势朝白影逼了过去，我慢慢的迈动脚步，坚定的，一步一步的走到了白影的面前！

　　冷冷的，不带有一丝人类情感的，我低沉的对白影道：“下一个，我来测试！”



第四百九十四章 一刀之威

　　戒备的看着这个满身杀气的男人，白影浑身不由自主的颤抖着，虽然这杀气不是针对自己的，但是白影却已经感觉自己快无法控制自己内心的恐惧了，太恐怖了！如此集中，如此庞大的杀气，简直闻所未闻！

　　艰难的咽了一口唾沫，白影下意识点了点头，侧身让开了去路，颤抖的道：“恩……好……好吧，就你来测试吧！”

　　完全不理白影，我双眼血红的弯身穿过了铁门，进入了洞穴内的空间，双眼死死的盯着前面的铁甲兽，在我的眼里，他仿佛就是那个让我恨之入骨的布肯那塔！

　　于此同时，在某一个洞穴内，二王子恺撒，猛的坐直了身体，紧张的咽了一口口水，目不转睛的盯着大屏幕。

　　测试进行了这么久，他终于知道了，白影是仲裁委员会的人，并不是他可以招揽的！

　　剩下的人中，唯一能让他看上眼的，也只有这个叫做烈炎的家伙了，在刚才烈炎于白影的气势对持中，这家伙竟然让人兴奋的占据了绝对的上风，这简直让恺撒激动的快休克了，他需要的，正是这样狂妄霸道的人才啊！

　　紧紧的捏着拳头，恺撒颤抖的道：“老天啊！多谢你给我一个如此强悍的助手，无论花费多大的代价，我都要把他收到手底下，哈哈哈……布肯那塔，我看你怎么和我争！”

　　目不转睛的看着大屏幕，那里……铁甲兽终于发现了冷莫的存在，可是诡异的是，他竟然一反常态的，萎缩的靠在墙角里，竟然不敢象刚才那样对冷莫发起冲击！

　　铁门外，白影深深的明白铁甲兽为什么会这么个熊样，这个叫烈炎的家伙，他的杀气太恐怖了，恐怖到足以让凶悍如铁甲兽这样的存在，都畏惧不前的地步！

　　另一边，二王子恺撒，忍不住激动的一拳砸碎了面前的桌子，如此强大的杀气，要经过多少杀戮才可以培养起来啊，那简直不可想象啊，四弟布肯那塔杀人已经够多了，可是他的杀气，都不能于这个叫烈炎的相提并论！厉害！厉害啊！

　　就在这时，大屏幕上的冷莫动了，坚定的，一步步的朝铁甲兽走了过去，一边走，一边慢慢探手向后，朝背后斜伸出来的刀柄抓去。

　　嗒！嗒！嗒！嗒！嗒……

　　清脆的脚步声，在空旷的石室内响了起来，有节奏的脚步声渐渐加速，越来越急，越来越快，同时……冷莫拔刀的手，也开始渐渐加速起来。

　　嗖！轰隆……

　　仿佛晴天打了一道霹雳，一道银亮猩红的光芒猛的电闪而起，于道曼妙的银亮轨迹，呈现出一个曼妙的弧度，迅速的出现在半空中，出现在铁甲兽的背部！

　　亮光一闪即逝，锵的一声脆响中，在白光消失前的一刹那，冷莫便已经完成了回鞘的动作，从开始到结束，没人可以看到他是如何出刀，又如何收刀的！就连白影，也被刀身上散发的寒光闪花了眼睛，眼睛里唯一能看到，并且现在还残留着轨迹的，只有那道曼妙的呈现优美弧度的亮弧！

　　嗒！嗒！嗒……

　　一刀过后，冷莫看也不看仍然蹲在地上的铁甲兽，轻轻转过身，一步步朝铁门的方向走去，见到这一幕，所有人都愣住了，这是怎么回事？难道……战斗已经结束了吗？

　　哧……哧……哧……

　　鲜红的鲜血，猛的从铁甲兽脊背的正中间喷了出来，随着冷莫的脚步，缓缓的，铁甲兽从背部的正中间，开始渐渐的分了开来！

　　啪嗒！

　　以脊背正中间为分界线，铁甲兽整齐的被分成了两半，鲜红的鲜血，和着花花绿绿的内脏，流的到处都是！

　　颤抖的看着一脸冷酷的从铁门里出来的冷莫，白影不可置信的发现，只隔了一天而已，对方的实力竟然是几倍的提高，天啊！难道说，前几天，他都一直在隐藏实力吗？

　　随即，白影苦笑了起来，对于烈炎来说，根本不存在隐藏实力这一说，这里有人值得他全力对付的吗？有吗？

　　摇了摇头，白影暗暗庆幸，庆幸那天见机的早，迅速的逃离了那里，不然的话，真于他对战的话，现在……他很可能已经是一具尸体了！

　　现在的情况已经很明显了，虽然冷莫有可能伤不到自己，但是也只是有可能而已，可是自己，却是一定无法伤害到冷莫的，从今天他的表现情况看，他十成中，有九成要输！

　　于此同时，另一个洞穴内，二王子恺撒猛的站了起来，对着门口大吼道：“奶奶的，马上去给我在飘香城选一座最好的宅子，选最美的美女，选最好的家具，选最好的一切，要快！记住！一切都要最好的！”

　　呼……呼……呼……

　　兴奋的坐了下来，二王子兴奋的喘息着，眼睛死死的盯着正步离洞穴的冷莫，兴奋的道：“这小子，我越来越喜欢你了，无论如何，我都一定要你做我的手下！哈哈哈哈哈……”

　　在恺撒歇斯底里的大笑的同时，白影终于定下心神，回过头来，在人群中逡巡着，想要找出下一个参加测试的人来，于此同时，另一只铁甲兽，被放进了洞穴中。

　　微微一笑，炎娜对着我笑了笑，皱了皱鼻子，娇俏的道：“好拉，你威风够了吧，现在……该你看看我的本事了！”

　　说完话，炎娜自信的一挥手，顿时……翠绿色的法杖呼啸着出现在她的小手里，一阵飞转后，嗖的一声停在她那白皙的小手里。

　　对着我微笑着，炎娜自信的道：“大哥，记得给我加油哦，那对我很重要！”

　　炎娜的话语，让我的心情逐渐开朗了起来，最少，我的表情不再那么阴郁了，微微的笑了笑，我举起右手，紧紧的握了握，同时对炎娜道：“恩！我会在这里给你加油的，加油！”

　　欢喜的点了点头，炎娜转过身，对白影道：“下一个，就由我来测试吧！”

　　白影看了看我，又看了看极，随即点了点头道：“好吧，就由你来测试，小心了！”

　　听了白影出呼预料的那句“小心了”，我以外的看了过去，于白影的目光交集在了一起，从开始的敌人，一直到现在，我们之间的关系，竟然诡异的发生了转变，从一开始的我想杀你，你想杀我，变成了现在的互相关照，看来……还是那句老话说的好啊，识英雄，重英雄，我是不是英雄不重要，只要白影认为我是，那就足够了，不是吗？

　　微笑着对白影点了点头，我微微抱了抱拳，做了个感谢的手势，白影微笑着对我点了点头，脸上满是灿烂的表情。

　　从刚才的那一刻起，白影几乎是立刻的下定了决心，烈炎这个人，只可于之为友，不可于之为敌，如果有这么一个恐怖的敌人，那真的会寝食难安的，正好相反，如果有这样的一个朋友的话，那么……以后的路，会好走很多！

　　不要以为裁决者就是无所不能了，除了对仲裁委员会要有绝对的忠诚外，每一个裁决者都是孤独的，他们的行动，都是独自一人的，无论面对什么样的任务，都要靠他们自己去解决，去面对，而这个时候，就需要朋友的帮助了！

　　所谓多个朋友多条路，这句话，无论是古还是今，无论是在哪一个世界，都是绝对不会出错的真理啊！



第四百九十五章 妙招过关

　　咣当！

　　巨大的声响中，铁门在炎娜的背后关了起来，顿时……所有人都闭住了呼吸，眼睛紧紧的锁在炎娜的身上，所有人都想要从前人的经历上，找到过关的捷径，这个世界上，其实一切都有捷径的，把弯路走直，就是捷径了，把直路走弯，路……就延长了！

　　呼……轰隆！

　　又是一枚火球呼啸着从铁门外飞了进去，准确的轰在了铁甲兽的身上，顿时……受到攻击的铁甲兽爆怒了，血红着双眼，疯狂的朝炎娜冲了过来。

　　妩媚的，自信的一笑，不用念讼任何的咒语，绿色的法杖轻轻一挥间，在铁甲兽前进的方向，猛的出现了一个短短的斜坡！

　　斜坡并不高，只有一尺，也就是20厘米高，坡度并不陡峭，只有大约60度，但是……就是这么一个小到不需要咒语的魔法，却在这里显示了无与伦比的威力！

　　仿佛飞驰的跑车一般，铁甲兽右侧的四条腿不可控制的顺着坡度怕了上去，由于速度太快，它根本来不及闪躲。

　　想一想，如果一辆跑车，忽然右侧的双轮猛的轧到了这样一个坡度，而另一侧却依然在平地上，会出现什么样的后果？

　　没错……就是大家想象的那样，铁甲兽的身体猛的翻了过来，凌空飞舞着，旋转着，轰然声中撞在了两米多高的洞壁上，然后轰然朝下落去！

　　所有人目瞪口呆的看着恰好出现在其腹下的尖锐地刺，看着铁甲兽柔软的腹部迅速的吞没了半米高的整根地刺，所有人都知道，这只铁甲兽完了！

　　炎娜的一切计算都太到位了，从斜坡出现的位置，斜坡的坡度，以及地刺出现的时间，出现的位置，一切都精准的象个奇迹，这不但显示了炎娜出色的魔法控制能力，更显示了她超人一等的智慧，这是不可模仿的一招，就算知道了这一切，你却无法精准的计算出这一切，这才是真正的智慧，即便你知道方法，依然无法模仿！

　　也许有人会问了，铁甲兽的腹部既然那么柔软，那么……直接用地刺不就完了吗？何必废这么多劲呢？

　　前面已经说了，铁甲兽的移动速度是很快的，一旦跑起来，那简直就是一道银色的闪电！

　　想要用发动缓慢的地刺击到铁甲兽，那是不可能完成的任务，从地刺出现再地表面，到能够刺到他离地大约五厘米的腹部的时间，足够铁甲兽在地刺上跑几个来回了。

　　发的早了，铁甲兽会一头撞断地刺，连感觉都不会有一点，发的晚了，铁甲兽都过去了才出来，那又有什么用？

　　而且别忘了，铁甲兽也是土系的魔兽，对土系魔法元素的波动，熟悉的很，只要那里稍微有点波动，他早就知道那是地刺了，铁甲兽就是发地刺的专家啊！

　　只有在身体完全失去控制的情况下，才会形成这样的结局，炎娜高明到了连铁甲兽在空中转多少圈，撞到洞壁后的反弹方向，以及落点，以及时间，都精确的计算到了，而这一切，都不过是在几分之一秒内完成的！这需要天赋，不是靠努力可以达到的！

　　兵不血刃的完成了测试，炎娜微笑着转过身，遥遥的对着我，比了个V字型的胜利手势后，微笑着从铁门里走了出来！

　　啪！啪！啪……

　　白影毫不吝啬的鼓着掌，赞叹的，真挚的对炎娜道：“很好！太精彩了，恭喜你过关！”

　　炎娜愕然看了看白影，她很清楚的记得，一天前，他们还是生死的仇敌呢，可是一天之间，怎么会变化这么大呢？从白影真诚的目光中，她看不出一丝虚伪的东西，那里面充盈的，是纯纯的欣赏和鼓励！

　　微笑着对着白影点了点头，炎娜柔声道谢后，一脸疑惑的向冷莫的方向走去，一边走，一边思考着这一切变化的原因！

　　很快……炎娜便走到了冷莫的身边，可是……对于这个疑惑，她依然没有找出答案，摇了摇头，炎娜放弃了寻找答案，真正聪明的人就是这样，当某一个问题寻找不到答案的时候，就不要去想了，到了时候，答案会自己跳出来的！

　　果然，当炎娜微笑着抬起头，朝冷莫看去，准备接受夸赞的时候，答案出现了，抬头看去，冷莫正感谢的对着白影的方向送过去了一个感谢的微笑和眼神，另一边，白影也毫不吝啬的点了点头，报以会心的微笑！

　　看到这里，炎娜一切都明白了，白影这叫爱乌及屋，因着冷莫的关系，她也得到了尊重和赏识！

　　赞叹而又崇拜的看着冷莫，这个男人真的太不简单了，无论他是什么身份，无论他走到哪里，以他的优秀，都会迅速成为焦点，并且成为大家追捧的目标，任何人永远无法小看于他！他就象一颗最亮的星星，永远散发着最最灿烂的光芒！

　　在冷莫忙于和白影交换眼色，炎娜正崇拜的满眼是小星星时，另一边，极猛一咬牙，做出了一个大胆的决定。

　　看着自己的同伴豪迈的主动请缨，并且一一轻松的完成了测试，作为这个小团队的一分子，自己又怎么可以为他们抹黑呢！

　　深吸一口气，极慢慢的抬起头，放声对白影道：“下一个，可以由我来测试吗？”

　　听到这个声音，所有人都愕然朝声音传来的方向看去，当看清楚声音的发起人时，所有人都不由惊呼了起来！

　　所有人都知道他是个什么水准，连对阵一个地系法师都这么困难，还想要对付铁甲兽吗？要知道，铁甲兽和土系法师可不一样，说不好听的，他现在的飞刀，还不一定如铁甲兽跑的快呢。

　　当然，其实所有人都小看了极，在他们的眼里，极的飞刀速度不快，本身的实力也不强，可是他们都忽略了这里的环境，如果是在平地上，这里的人中，又有几个可以接下这样的一刀呢？有几个呢？

　　紧紧的皱起了眉头，我转头看着极，担忧的道：“极，你有把握对付这个铁甲兽吗？为什么不多看看，想出一个妥善的解决办法再出战呢？”

　　极感激的对我笑了笑，微微摇头道：“没有，说实在的，我的实力，于铁甲兽相比，差之甚远，哪有必胜的把握啊！”

　　听了极的话，我不由焦急起来，急切的道：“既然没把握，那就先等一等啊，何必着急呢？”

　　极微微一笑，回答道：“谢谢你的关心，不过……你和炎娜都那么出色，作为你们的伙伴，我又怎么能给你们抹黑呢？”

　　顿了一下，极继续道：“虽然，我的实力可能远远无法和你们相比，但是……我也有可以显示的地方，我不怕死，不怕失败，即便是战死了，我也不要为你们抹黑！请你们为我加油吧！”

　　说完话，极毅然转过身，朝铁门的方向走去，看着极渐渐远去的身影，我下意识的伸出手，想要拦住他，但是最后，我只能无力的收回了手，双眼紧紧的盯着极的背影，严肃的道：“不愧是我冷莫的同伴，你从没给我丢过脸，抹过黑，我为有你这样的同伴，而感到骄傲和自豪！”

　　听了我的话，极前进的身躯明显的一颤，却并没有停下脚步，慢慢的起右手，有力的一握后，矮身钻进了铁门内，测试……正式开始！



第四百九十六章 极的智慧

　　呼……轰隆！

　　依旧是火球魔法激怒了铁甲兽，血红着双眼，这只新换来的铁甲兽，发疯般的朝平静的站在铁门前的极冲了过来。

　　双眼微微一眯，极的有手微微一摆间，一柄银亮的短刃，从他右手中指的位置滑了下来，闪闪的寒光频频闪起。

　　下一刻……极右手潇洒而又优美的一挥间，银光电闪，短刃猛的朝地面射去，紧接着……右手再次一摆，又一把银亮的短刃出现在他的中指下，闪电般的再次一挥，顿时……两道银芒闪电般的朝铁甲兽射了过去。

　　所有人都愕然的看着这一幕，开什么玩笑，用这么把小飞刀，就想伤害铁甲兽吗？铁甲铁甲，那么好射穿的话，铁甲兽也不会那么出名了！

　　叮！

　　一声轻响中，第一把短刃竟然没有射中铁甲兽，在地上微微一弹后，斜斜的，平平的反弹而起，朝铁甲兽飞了过去！

　　扑哧！

　　一声轻响中，第二把短刃，也没能射中铁甲兽，而是笔直的射在了地面上，十来厘米长的短刃，只有大约三四厘米长度射进了地面，其他的四五厘米，都露在地面上。

　　很快，第一把短刃，飞快的从铁甲兽的身下斜射了进去，看到这一幕，我眼睛不由一亮，这一刀并不是失误了，极是算好了要这么射的，只有通过反弹，才可能以上仰的角度，从下往上的射进铁甲手的腹部！

　　可是？第二把飞刀插在地面上是干什么用的呢？有什么作用呢？疑惑的看着那把笔直的插在地面上的短刃，我陷入了沉思中。

　　下一刻……铁甲兽的身体，闪电般的从竖立在地面上的短刃上奔驰了过去，猛的皱起来眉头，不成……短刃离地的高度太矮了，不足以伤害到铁甲兽啊！

　　看着铁甲兽风驰电掣的朝极飞撞，我不由紧张的张大了嘴巴，想要让极躲开，可是下一刻，诡异的一幕出现了。

　　铁甲兽的身体猛的一颤，下一刻……他的四肢失去了控制，一个踉跄间，身体猛的趴了下来，巨大而又沉重的躯体，迅速的在地面上滑行找朝极接近着。

　　我眼尖的发现，在铁甲兽滑行的轨迹上，赫然拉出了一道触目惊心的红色轰击，那是血，是铁甲兽的血！

　　呜……

　　铁甲兽的腹部于地面剧烈的摩擦着，虽然他现在已经不能奔跑了，但是由于刚才的速度加的太快，所以……现在他依然以狂猛的速度滑行着。

　　极神色平静的站在那里，平静的看着铁甲兽的尸体以火车般的速度接近，竟然完全的不为所动，仿佛这一切都是幻象一般。

　　铁甲兽坚硬的鳞甲，于地面剧烈的摩擦着，火花四射中，速度终于开始降了下来，可是……那股强大的冲击力，依然足以让任何挡在前面的人筋断骨折！

　　平静的看着这一切，极一脸的从容，终于……铁甲兽的尸体，由快到慢的停在了他的脚前，当铁甲兽的尸体终于完全停止时，铁甲兽那带有剧毒，生于嘴部的银亮鳞片，离极的小腿只有几毫米的距离，也就是说，再有几毫米，极就得完蛋！

　　可是，让所有人都佩服的要死的是，从开始到结束，极都平静的站在那里，脸上的表情平静到了极点，从来没有露出哪怕一丝慌张的神色，一直到铁甲兽的尸体停稳，才微微一笑，默默的转身，朝铁门的方向走去！

　　看着极平静的走了出来，到目前为止，仍然没有任何一个人明白他是怎么杀死铁甲兽的，一时间，所有人都疑惑的看着极！

　　忽然，我的眼睛一亮，终于想通了一切，极这分明是在向炎娜发出挑战嘛，对比起来，极这一手，丝毫不比炎娜逊色啊！

　　可以确定的说，极所做的一切，于我和炎娜的战斗，分不开关系的，这一切战略战术，都是现场几分钟内现想出来的，然后因地制宜的，制定出了作战策略！

　　首先，我一刀把铁甲兽切成两半时，极精确的找到了铁甲兽心脏的位置，这对于极来说太重要了，如果不能精确的找到心脏的位置，那么一切战略战术，都将无法奏效！

　　其次，从炎娜于铁甲兽的对战中，极掌握到了一个很重要的信息，虽然他的飞刀因为环境的关系，已经不那么快速了，可是……速度慢不要紧，借助铁甲兽本身的速度，极的飞刀的相对速度，甚至超出了地面上的任何时刻！

　　首先，极朝地面射出了一刀，这第一刀，是刀尖朝后射的，所以……飞刀着地后，并没有插到地上，而是猛的朝前翻了一个跟头后，变成刀尖朝前，平平的朝前射去！

　　这个时候，时机就很重要了，在刀尖平射而出的瞬间，铁甲兽的身体到了，飞刀得以顺利的从其距离地面五厘米的空隙间射了出去！

　　这个时间拿捏必须很准，必须精确到0.1秒以下，才可以让反弹而出的飞刀，正好斜着，刀尾朝前的射进铁甲兽的心脏位置！

　　这一刀由于第一反弹，已经没有多少力量了，毕竟这里的重力太大，能够反弹起来，已经可以算是奇迹了！

　　如果光只有这一刀的话，极依然要输，而且死的很惨，可这个时候，极的第二刀插进了地面，笔直的插在铁甲兽前进的方向上，在铁甲兽从竖立在地面的短刃上跑过的同时，朝前的刀尾，猛的撞上了竖立在地面的那根短刃上，顿时……这一推力让短刃深深的插进了铁甲兽的心脏部位。

　　由于心脏衰竭，铁甲兽的魔力瞬间溃散，而只靠他肉体的力量，根本无法维持庞大的体重，当场四肢骨骼尽碎，贴着地面开始滑行起来，毕竟……他的体重在这里可是6000公斤啊。

　　想一想，想要中指宽的两把飞刀撞在一起，需要多么精确的计算？最关键的是，在第一把飞刀反弹时候，那时机需要多么的精确，哪怕差上零点一秒，短刃就不会插在铁甲兽的心脏部位，那样的话，就算两把短刃撞击了，铁甲兽也不会有任何问题，继续前冲，干掉伤害了他的极！

　　如果说，炎娜的那场战斗，体现了炎娜的智慧，以及精确的计算的话，那么极的这场战斗，不但显示了他的智慧，以及精确的计算，更显示了他高人一筹的勇气和对自己无比的信心！

　　铁甲兽滑行时，极从来都没有移动过，一脸自信的站在那里，当铁甲兽停下来时，锋利的嘴部锯齿，离他的小腿只有几毫米的距离！

　　山洞的地面虽然不能说是差，但是也绝对是凹突不平的，在如此复杂的地面环境中，要想准确的计算出铁甲兽会滑多远，那简直是不可能的事，每一个突起，都会对铁甲兽的滑行时间产生决定性的影响，而这样的突起，最少有上百个！

　　想要在几秒内，判断出这一切，并且深信不疑，那不但需要超群的智慧和精确的判断，更需要无比的勇气，以及对自己的信心，四者缺一不可！

　　这一切，都需要在短短的几秒内完成，基本上，这已经不属于人类所能完成的任务了，可是……极却恰恰完美的完成了这个任务，潇洒豪勇之处，让人无法不为之拍案叫绝！

　　看着平静的穿门而出的极，白影诚恳的伸出大拇指，真挚的道：“兄弟，我以前真的小看你了，我现在必须得承认，你确实是高明啊！”



第四百九十七章 最后测试

　　面对白影的夸奖，极送了耸肩膀，淡淡的道：“一切都是巧合，没什么的！”说完话，极一脸平静的对白影电力点头，友善的笑了笑后，朝冷莫的方向走去。

　　看着极的背影，白影露出了赞赏的笑容，这个年轻人真的很了不起，胜不骄，败不馁，智慧超群，判断精准，勇敢而又果断，对自己有超强的信心！

　　恩！

　　白影坚定的点了点头，他深信，只要多给一些时间，他必然会成为世界上响当当的人五之一，这绝对不回出错的，拥有了这么多超人的潜质后，想不成名都难啊！

　　恶形恶状的皱着鼻子，我大笑着扬起了手，大吼着对极道：“嘿嘿，好兄弟，欢迎你凯旋啊！”

　　极露出了快乐的笑容，轻轻挥起右手，猛的于我的大手拍在了一起，一切……尽再不言中了！

　　接下来的一切，我们都没有看到，为什么？因为我们没有看人别虐杀的嗜好，既然任务已经完成，继续留下来看着血腥的场面也没意思，而且……这里的气味，实在是不怎么样，血腥味，肠子馅味，以及各种复杂的气味会聚成一股没有人喜欢的味道，什么？什么叫肠子馅？我晕……肠子里面装的什么，什么几是馅了，你想想，肠子里会装什么呢？

　　一夜无话，虽然都轻松的过了关，但是……我们的精神耗费都很大，我由于进入了狂化状态，所以精神损害是最大的，极和炎娜也好不到哪里去，所以……一离开测试洞穴，我们立刻回到了休息的地方，倒头大睡，不过……睡前，我让老银帮我把风，任何人接近我们十米范围之内，老银会立刻叫醒我，所以一切都是绝对安全的。

　　一交好睡，第二天一早，我们再次聚集在洞穴中，不知道今天，将要面对什么样的测试了！

　　很快……白影出现在大家的面前，朝四周看了看，昨天还有60人呢，而今天……竟然只剩下18人了，不过……能有这么多人过关，还是大大出呼了我的预料！

　　环视一周，白影阴笑道：“今天，大家的任务很简单，但是也很复杂，可以说，从测试以来，属今天的测试最危险了！”

　　吸！

　　听了白的话，所有人都不由倒吸了一口冷气，天啊！难道面对铁甲兽，都不算是最危险的测试吗？

　　不理众人的反应，白微笑着道：“这一轮测试，大家将被传送到一个战场上，一个40万人会战的战场上！”

　　阴阴一笑，白继续道：“你们的任务，就是在两军对阵中，一直杀出一条血路，杀到敌人的老巢中，到时候，自然会有下一步的指示，只要再过了那一关，你们便成为光荣的裁决者了！”

　　听了白影的话，所有人都兴奋起来，裁决者！他们离这个称号，只有一步之遥了，顿时……所有人都咬紧了牙关，拼了！只要过了这一关，这一生都将是荣华富贵了！

　　在大家的期待中，白嘿嘿一笑，继续道：“不过，有几点我必须说明一下，你们没有友军，也没有同伴，所有人都会向你们发起攻击，战场上的军队是这样，你们身边的其他测试者也是这样！”

　　阴阴一笑，白影举起手，伸出两根手指道：“在到达敌人的城内前，在场的每一个人，在穿越整个战场的同时，还必须杀掉两个其他参加测试的人，只有收集到两个号码牌的人，才可以接受最后的一道考验！”

　　啊！

　　听到这个规定，所有人都惊叫了起来，警惕的朝周围看去，天啊！横穿四十万人的大战场，这已经难入登天了，竟然还必须在这个过程中，杀掉两个参加测试的人，这……这简直不可能完成嘛！

　　这样看来，最多也只能有六个人进入到最后一关的测试了，也就是说，现场的人，在进入最后一关前，只能活下来三分之一！

　　一时间，所有人都你看我，我看你的愣住了，身边的每一个人，都有可能在下一刻成为你的敌人，成为杀你的凶手，这种感觉，实在太危险了！

　　不给大家太多思考的时间，白影猛的一挥手，大声道：“好了，相信大家都很清楚，既然参加了测试，就没有选择退出的机会，只有测试不合格的，没有不参加测试的！”

　　顿了一下，白影继续道：“现在，大家紧跟着我，我们马上进入最后一轮的测试场地！”

　　说完话，白影带领着所有人，朝另一个洞穴走去，一个巨大的传送阵，正按放在那里。

　　白光闪过，我们被传送到了一个军营的广场上，朝四周看去，军营内法度严谨，一切都井井有条！

　　大路上不断有匆匆而过的士兵，这些士兵盔甲精良，精神饱满，一看就知道是某个大国的正规军，不然的话，不可能有这个配置和素质的！

　　很快，我们的出现，就引起了军营内维持治安的军队的注意，迅速的朝我们围了过来……

　　趁着士兵们赶到的这点空闲时间，白影冷笑着对所有人道：“好了，任务从现在已经开始了，你们自己想办法杀出去，你们的目标在军营南十公里处的城市，到达城市的东城门后，自然有人会接待你们，并且指示你们下一步行动的。”

　　说完话，白影斜瞄了一眼快速赶来的士兵，阴阴一笑，身体微微一旋间，一股微风吹过，白影早不知去向了，不过这一次，他没有杀任何的士兵，不然的话，等于帮助测试者过关了！

　　随着白影的消失，所有参加测试的人爆炸般的朝四周蹿了出去，竟然毫不抵抗，迅速的几个起落，纷纷消失在军营的各个方向，对于能够坚持到这里的人来说，这些士兵连塞牙缝的资格都没有，他们怎么会怕成这样？

　　噗嗤……

　　看到我一脸的疑惑，炎娜不由噗嗤一声笑了出来，一边笑，一边妩媚的掩着嘴道：“想什么呢，他们是怕你就此发作，杀了他们，抢了他们的牌子啊，你以为他们在怕这些小兵兵啊！”

　　微微一愣，随即我苦笑起来，抱怨道：“你既然知道这是个机会，为什么不早点告诉我啊，现在好了，咱们还要一个个的去找，这么大的范围，怎么找啊！”

　　无辜的摊了摊手，炎娜无奈的道：“我有什么办法啊，白影刚离开，他们就跑了，我紧接着就说的，可是他们跑的比兔子还快，我有什么办法！你知道的，我不杀人，也不会间接的帮你杀人，所以……”

　　无奈的看着炎娜，心里别提多窝囊了，这么好的机会，我怎么就把握不住呢？现在好了，要一个个的把他们揪出来，那可要费大劲了！

　　正郁闷中，一道嚣张的声音在我的身侧响了起来：“嗨！你们几个是从哪里来的，竟然赶随便闯入军营，来啊！给我拿下了！”

　　我正郁闷的没处撒气呢，没想到竟然有人敢在这个节骨眼上触我霉头，真是不知道死是怎么写的！

　　猛的转过身，我二话不说，一掌轰了出去，顿时……一阵狂飙呼啸着从我的手掌间蹿了出去，那个说话的家伙，以及他身边十米范围内的二十几个人，顿时在肆虐的爆炸中，化为了漫天的血雾，消失的干干净净！



第四百九十八章 勇闯战阵

　　一掌之威，顿时震住了所有士兵，冷冷的扫了他们一眼，我直直的朝前走去，炎娜和极紧紧的跟在我身后，从几百个士兵的包围中，慢悠悠的走了出去，竟然没有一个人敢上来阻拦的！

　　也许有人怀疑，堂堂一个军营，怎么可能没人敢来管，其实这很正常，军营里的军人，一共就有四五白个，其他的二十万大军，都已经出去战斗了，之所以选择这个时候把我们传送过来，仲裁委员会显然是看到他们开战了才决定的！

　　而我刚才的一掌，虽然不是我的全力，但是所有人都很清楚，剑师是无论如何也发不出如此的一掌的，如果那些士兵没命的冲过来的话，也就是我多挥几次手的事，这就是大剑师的威力，足以让敌人绝望，失去反抗意志的威力！

　　军营外，是一个漫长的大峡谷，两侧都是需要仰望才能见顶的陡峭山峰，只有中间一条宽达上千米的峡谷，才可以顺利的通行，看来……正是因为这道峡谷，所以仲裁委员会才选这里作为测试场地吧，这样一来，我们就无法饶开战场，从侧面进入东门了！

　　随着冷莫等人的离开，一个小队长模样的军官一脸阴沉的站了出来，表情凝重的命令道：“马上向前方传送魔法信息，有18个实力高明的可怕的家伙，正从这里朝前线冲去，要他们小心！”

　　随着军官的命令，顿时……几个魔法师立刻开始利用短程魔法寻系信息器，开始发送消息！

　　很快，在距离军营南10公里处的峡谷尽头，一个法师神色紧张的朝位于战阵后方的指挥大帐跑了过去，连通报都没用，直接冲进了大帐内。

　　此刻，大帐内，正在针对帐前的战局，召开紧急会议，透过大帐前的窗口，所有人观察着乱成一锅粥的战局，十几个高级将领和谋士，都不断的发表着自己的意见。

　　就在这时，魔法师猛的冲了进来，喘息着道：“报……报告！后方传来消息，有18个实力在剑师以上，其中更有一个身为大剑师的家伙，正从方，朝我们赶来，请大帅定夺！”

　　哦！

　　听到法师的汇报，所有人都凝重的皱起了眉头，这18人，说多不多，说少也不少，一旦从背后对战阵发起冲击，必然会乱及整个战场！

　　尤其值得担心的是，如果他们的目标是指挥部的话，一旦指挥部受到骚扰，那么……整个战场的战斗，该由谁来指挥！

　　啪！

　　猛的一拍案几，坐在正中间，身穿元帅服饰的中年人猛的站了起来，大声命令道：“所有人注意！17，14，19师，马上在峡谷方向布下大军，凡有来人，一律杀无赦！”

　　好！

　　三声怒吼声中，三个高级将领猛施军礼后，雄赳赳的从敞开的帐门走了出去，很快……外面就响起了剧烈的轰鸣声，这三支队伍，无一例外的，都是重骑兵！

　　重骑兵，是一种可以在瞬间决定战场形式的兵种，重骑兵的坐骑，是牛马兽，有着马一样的体形，牛一样的力量，奔跑如飞！

　　重骑兵的主要配备，是一套精钢锻造的钢甲，以及一支长倒三米一五的重骑枪，结合着牛马兽身上的铁甲，简直是一座座不可功陷的堡垒！

　　整套铠甲，是非常沉重的，不过……牛马兽是地系的魔兽，唯一擅长的地系魔法，恰恰是反重力术，这保证了他们可以几倍的减轻身上的压力，保持相当的速度冲锋，这也正是他们成为重骑兵坐骑的主要原因！

　　几分钟后，10000名浑身钢甲的重骑兵，把整个峡谷的出口封的死死的，一把把长达三米一五的重骑枪，整齐的朝前伸出，形成了一道森寒的枪林，名副其实的枪林！

　　10000名重骑兵，每列1000人，一共分为十列，把长达千米的大峡谷，封的连只蚂蚁都钻不过去。

　　在10000名重骑兵后，是10000名长弓手，当这10000名长弓手全速开火时，将形成一道密集的火力网，彻底的封锁峡谷百米外，至二百米处的地段，在这个距离内，箭将比暴雨还要密集，想要穿越这道封锁线，难如登天！

　　最后，站在10000弓手身后的，是一千法师部队，别看人少，但是……他们的地位，比10000名重骑兵还高，是军队里最特殊的一支队伍，把他们派到这里来，已经充分体现了大帅对这次拦截的重视程度！

　　这些法师看似人少，但是……其威力之大，却远在10000重骑于10000弓手之上，他们的四系魔法，将对全范围内的敌人，进行毁灭性的打击，打击力之强，打击方式之翻多，简直无法想象！

　　一时间，整个峡谷口处，几乎成为了一道不可被功陷的铜墙铁壁，就算面对百万大军的冲击，也足以抵挡一段时间了。

　　可是，就这样，大帅还是不放心，再次把正在后方休整的4，6，7师，调集到了峡谷口的位置，随时听候命令，一旦敌人顺利的突破了封锁线，那么……这三个师，将给予他们迎头的痛击！

　　在大军严阵以待下，终于……前方出现了闪烁的人影，四个身形如电的家伙，迅速的闯进了守军的视野，顿时……一声爆喝，从重骑兵大军中央响了起来：“所有骑兵注意！挺枪！”

　　随着这声怒吼，上万铁骑慢慢的把垂在地面上的钢枪抬了起来，以45度的斜角，指着正前方，一时间……整个峡谷内，出现了一道由刚枪的枪尖构成的钢墙！

　　紧接着，长弓手队伍的中间，也爆出了一声怒吼：“所有弓手注意了，引箭，上弦，准备射击！”

　　随着这道命令，所有的弓手纷纷从腰间的箭壶里熟练的拿出一支利箭，轻轻的引在了弓上，然后……双臂发力，开始弯弓拉箭！

　　呵！

　　整齐的一声爆吼声中，上万弓手同时拉弓至满弦，同时……箭尖以45度角的角度，寒光四射的指向前方的天空，只等射击的命令！

　　最后，法师大队中，一把悠扬的声音响了起来：“所有法师兄弟注意了，目标正前方，进行自由的魔法攻击！”

　　呼……轰隆！轰隆！轰隆……

　　随着这道声音，那四道人影的上空，猛的出现了数十团火红的火球，冉冉的落地后，剧烈的轰鸣声猛的响了起来，连大地都开始颤抖了！

　　四个家伙敏捷的闪躲着，在几万人的注视下，他们竟然神奇的避过了所有的火蛋，迅速的朝大军的位置冲了过来。

　　很快，已经进入200米的射程了，于此同时，弓手部队中响起了震天的吼声！所有弓手注意！放！

　　呜！嗖……嗖……嗖……

　　随着一阵呼啸，天空猛的一黑，上万之利箭，把天空都遮蔽了，一群蝗虫一般的箭雨，曼妙的升到一定高度后，猛的掉转头，呼啸着朝下方蹿了下去。

　　听到森冷的呼啸声，看到那片升起的黑云，四个家伙终于感觉到不妙了，猛的停下脚，就想往回跑，如此密集的箭雨，岂是他们可以抵挡的？

　　就在这个时候，四个家伙脸色猛变，就在他们停脚的一刹那，他们的双脚，自脚踝以下，被彻底的冻结在了地面上！



第四百九十九章 捡个现成

　　原来，从一开始，发动攻击的就不止是火系法师，其他三系——地，水，风，都没有闲着，同时发动了自由的攻击！

　　冻结了四个家伙双脚的，正是冻结术，刚才……他们一直在腾挪跳跃，所以一直没有感觉到，其实……地面已经被坚固的冰给覆盖住了。

　　几个家伙脸色猛变，但是……这点小困难，还不足以难倒他们，浑身光芒猛闪间，双脚猛的摆脱了地面的坚冰，身体一跃，升了起来，迅速的朝来路蹿了回去。

　　只可惜，他们由于摆脱坚冰时，消耗了很多能量，所以……跳起的高度并不高，相对的，远度也就差了点，不过这已经足够他们避过箭雨了！

　　就在四个家伙微微松了口气的时候，忽然……隆隆声响中，在他们前进的道路上，猛的升起了一道道高耸的土墙，看着这一道道土墙，顿时……四个家伙面色死灰，他们知道，这一回，可是麻烦了！

　　砰！砰！砰！砰！

　　四个家伙同时装在了土墙上，弹落地面，没关系……现在再逃的话，凭借斗气抵挡几层箭雨，他们依然可以安然脱逃，一个剑师，是没那么容易被挂掉的！

　　可是……当他们的双脚就要于地面接触的时候，下一刻……地面无声无息的出现了无数个大洞，四个家伙正好落进了洞中！

　　不等他们落到洞底，无数根地刺猛的从地上蹿去，轰然声中，四个家伙好象被大棒挥中的棒球一样，猛的被击飞了起来，闪电般的朝漫天黑压压的箭雨迎去。

　　啊！

　　惨叫声刚一出口，便嘎然而止，只一瞬间，四个拥有剑师实力的，家伙，便被漫天的箭雨射成了刺猬，他们那来不及聚集的斗气，只不过挡了几层箭雨，便当场破碎了！

　　箭雨停了，但是……魔法却没有停，火雨，冰雹，地刺，风刃，疯狂的在四人的尸体上肆虐着，当一切平静下来时，地面上除了四个仲裁委员会特制的牌子在闪闪的发出特殊的光芒外，四个家伙的一切，都彻底的消失了。

　　很快，这个消息传到了大元帅的面前，疑惑的皱起眉头，元帅彻底的疑惑了，就算要冲击他们，也应该是一起冲击吧，怎么会象现在这样，四个人就敢冲阵，这简直就是愚蠢嘛，这……这到底是怎么回事？

　　于此同时，峡谷外，再次出现了一道人影，和前四个人不同，他谨慎的停了下来，小心的看了看峡谷前方那四个闪闪发光的号牌，下意识的吞了口口水！

　　可是，他的理智，最终战胜了贪婪，摇了摇头，飞身上了两侧的峡谷，避开了军队，继续朝前迈进！

　　两边的峡谷虽然陡峭，但是却无法难住一个剑师，虽然不能长时间在上面行走，但是如果只走一段的话，还是没有问题的！

　　见到这一幕，守住峡谷口的士兵都露出了无奈的表情，人家从悬崖上悬空踏崖而过，他们彻底没有办法了。

　　接下来，一个接一个的人影出现在峡谷内，不过……他们面对着庞大，并且严阵以待的大军，面对着四面闪闪发光的号码牌，都明智的决定了放弃。

　　可是，世界上总是有贪婪的人，面对着可以直接进入最后一关的四个号码牌，终于……两个愚蠢的家伙，做出了最愚蠢的决定。

　　详细情况没什么好说的，面对严阵以待的两万多的大军，只是微薄的两个人，就算他们强为剑师，也一样要无法抵抗，毕竟……那1000个魔法师，可也不是吃菜的！

　　于是间，六个闪闪发光的号码牌，就那么耀武扬威的在阳光下闪着奇异的光泽，吸引着贪婪的人到它们的身边送死！

　　还剩三个，还剩三个人没有出现了！大帐内，元帅喃喃的念叨着！

　　终于，在两万多大军的双眼中，峡谷的另一端，终于出现了三道悠闲的身影，迈着轻松的脚步，朝大军的方向走了过来，仿佛……他们并没有看到那黑压压的大军一般。

　　终于，人影近了，人影停了，停在攻击线外一步的距离，捏算之准确，让负责指挥战斗的高级将领张大了嘴巴，如果没有在战阵中混过十年八年的，休想可以如此精确的判断出所有攻击所能到达的位置的！

　　这三个人不是别人，正是冷莫，炎娜，还有极，看着前面黑压压的大军，我微微皱了一下眉头，没办法，就算我是大剑师，也不可能带着炎娜和极轻松的穿阵而过，我本身的问题不大，可是……炎娜和极就不同了，尤其是极，必然要把小命交代在这里不可。

　　转头朝两侧的峭壁看去，哎……也不成，我和炎娜不成问题，可是极就不成了，他是绝对没有办法凌空跃过这段峭壁的！

　　苦苦一笑，我无奈的对炎娜耸了耸肩膀道：“好妹妹，这一下，又又靠你了，怎么样？多带一个人，不成问题吧！”

　　妩媚的一笑，炎娜俏声道：“恩……绝对没问题，多带个百八十人也不成问题，我们现在就走吗？”

　　不不不！

　　连连的摇着头，我微笑着对炎娜道：“你没看到吗？前面已经给咱们准备好了号码牌，嘿嘿……我去拿了咱们再走嘛！这不省事了吗？”

　　噗嗤……

　　炎娜掩嘴一笑，摇头道：“你啊，命就是好，刚才还在生气下手晚了，现在可好，人家把号码牌放好了等着你拿呢，这下你总该高兴了吧！”

　　嘿嘿……

　　我笑着挠了挠脑袋，一不运功，二不做势，就那么朝那几个号码牌走了过去，我的运气一向不错，这我是知道的！

　　于此同时，见到对面的人，竟然如此大咧咧的朝大队逼来，军队的现场指挥，不由疑惑的皱起了眉头，难道……他们刚才停下来，只是巧合吗？

　　怀疑归怀疑，疑惑归疑惑，既然目标已经进入了攻击区域，那没什么好说的了，自然是要攻击的，不然大军何必摆在这里呢？

　　想到这里，总指挥猛的举起手，在半空中微微一顿后，大手猛的挥下，同时爆呵出口：“放！”

　　随着总指挥的命令，上万道箭雨再次升空而起，黑压压的，遮天蔽日的朝那个正缓步朝大队逼近的人影射去。

　　呜……嗖！嗖！嗖！

　　猛的停下脚步，我愕然抬头朝天上看去，这声音太熟悉了，熟悉到，我经常可以在梦里重温的程度，我知道……这是箭雨的声音！

　　一蓬黑云，壮丽的从军队的后面升了起来，曼妙的一个升腾后，纷纷象长了眼睛的小鸟一样，呼啸着朝我站立的方向落了下来！

　　血在沸腾，心在燃烧，眼前的一切，让我仿佛又回到了那三年的铁血生涯，好怀念，好怀念这种感觉啊！慢慢的闭上眼睛，贪婪的感受着这一切，战场……我又回来了！

　　在几万人的注视下，上万支劲箭，一朵黑云般的朝我压了过来，慢慢的睁开了眼睛，我不由自主的露出了一丝微笑，下一刻……我终于开始动了！

　　双手朝外微微一展，然后，双臂划过一道曼妙的轨迹，收回怀中，顿时……一道弧线形的红色气流，迅速的在我身体周围生成，由外向内，迅速的回旋着！

　　慢慢的抬起头，看着已经近在咫尺的箭雨，我由衷的笑了起来，我！再不是当年的冷莫了，箭雨，再不能对我构成任何的威胁了！下一刻，漫天黑压压的箭雨，彻底的把我的身影遮蔽了……



第五百章 兵临城下

　　看着箭雨迅速的遮蔽了那道人影，防御总指挥终于松了口气，看来……刚才那一停，还真的是偶然的！

　　吼！

　　就在这时，乌黑的箭云中，猛的爆发出了爆炸般的火焰，紧接着，一从黑雾，以无法想象的速度，朝大军的方向掠了过来！

　　黑雾越来越近，越来越清晰，只一转眼间，黑雾便已经到达了阵前，终于……总指挥明白了一切，恐惧的高声吼道：“防御！快防御！这是反箭雨！”

　　可惜，他的吼声来的太晚了，确切的说，就算他及时的喊了，所有的人也都及时的防御了，照样没用！

　　乌黑的箭雨，夹带着惊人的能量，瞬间掠过了前排的重骑兵，顿时……一阵雨打芭蕉般密集的轻响中，整个重骑兵的前三排，仿佛狂风中的小草一般，猛的朝里倒去！

　　箭雨很快便停歇了，突然的一如来时，可是……只这么一点点的时间内，前三排，人数达到3000的重骑兵，再也活不过来了，再他们的身上，密集的布满了蜂窝一样的窟窿，这些窟窿，正是反箭雨制造的。

　　总指挥很清楚，刚才在箭雨接近对方身体一米左右的时候，对方一定是用钢劲，把所有的利箭，都反射了过来，从而造成了大量的损失！

　　猛的举起手，总指挥高吼道：“法师部队，弓手部队，立刻停止攻击！重骑兵部队，举枪敬礼！”

　　随着总指挥的命令，法师和弓手纷纷停了下来，于此同时，前排的重骑兵，纷纷把斜指向地面的三米长枪，慢慢的举了起来，笔直的直向天空，对200米远处的人影，施以最高的军礼！

　　总指挥很清楚，如果……对方想要这么硬冲过来的话，他们是绝对无法阻挡的，只几万人，甚至不够他自己收拾的，面对如此强大的敌人，最后礼让为先，而国际惯例规定，大剑师以上者，非敌对势力，遇到军队敬最高的礼节时，不许出手伤人，这正是世界上，对达到大剑师境界的人的礼遇！

　　另一边，我正狠狠的发泄一把，并且想就此乘胜追击，狠狠的杀一通时，另一边，对方竟然油头的开始敬礼了！

　　无奈的放下双手，轻轻散去了聚集起来的斗气，今天这一仗，算是打不成了，不然的话，我就太不上道了，人家都表示了对我的尊敬了，如果还继续杀的话，我就成下三烂了！

　　摇了摇头，算了……刚得了六个号牌，一下解决了所有问题，加上炎娜的巧嘴，我现在心情正好着呢，就不为难他们了！

　　轻轻伸出手，对着十几米外的号牌轻轻一吸，顿时……六个号牌嗖的一声飞了起来，闪电般的蹿进了我的手里。

　　再看了一眼静静的站在那里的大军，我微微摇了摇头，转身朝炎娜的方向走去，还是省点力气吧，嘿嘿……

　　回到炎娜的身边，我分别递给两人每人两个号牌，同时……我自己也留了两个，这样一来，我们就可以进入最后一关的测试了！

　　收好号牌，我摊了摊手，对炎娜道：“好了，现在……我和极两个小兵兵，就等炎大将军率领了！”

　　听了我的话，炎娜喜滋滋的横了我一眼，随即转身袅娜的朝左侧的峭壁间走去，我和极交换了个眼色，紧紧的跟在她的身后，朝峭壁走去。

　　翠绿的法杖轻轻一挥间，峭壁的岩石上，猛的敞开了一个黑洞洞的洞口，在炎娜的带领下，我们鱼贯的进入了洞穴，渐渐远去，随后……洞口在我们的身后缓缓的合拢，于原来完全一样！

　　见到这一幕，副指挥猛的皱起了眉头，惊讶的道：“总指挥，莫非……那里有暗门不成，我们要快去查一查，不然的话……一旦被敌人利用，那……”

　　看着三人消失的地方，总指挥坚定的摇了摇头，确定的道：“不！不用去查看了，那里绝对没有任何的暗道！”

　　疑惑的看着总指挥，副总指挥疑惑的道：“如果没有暗道的话，那他们怎么可能就那么走进峭壁里呢？难道？”

　　确定的点了点头，总指挥喃喃的道：“没错，那个女的，应该是一个土系的魔导师，她不过是施展了穿墙术而已！”

　　出神的看着三人消失的方向，总指挥不由再次为自己的决定而喝彩，如果惹怒了这三个人，那结果简直不堪设想，一个地系魔导师，绝对可以在战场上搞的乌烟瘴气的！

　　于此同时，副总指挥惊讶的吐了吐舌头，天啊！用穿墙术穿这么长的山崖，这要多么高深的魔力啊，和军队里的那些法师比起来，军队的那些土系法师，简直就是小孩子在闹着玩！

　　另一边，在炎娜的开路下，我们中从另一侧穿了出来，在我们的前方，是一片让人热血沸腾的战场，40万大军，在巨大的平原上忘我的撕杀着！

　　努力的控制着沸腾的热血，我知道，我不能就这么杀进去，一来，人家已经对我表达了尊重了，二来……我也不能抛下极和炎娜不管吧！

　　摇了摇头，我看了看远在几里之外的巨大城市，回头对炎娜道：“怎么样？从这里直接地行到东门附近，没有什么问题吧！”

　　炎娜得意的点了点头道：“当然没问题了，再远几倍，我也照样没问题，怎么？咱们还继续地行吗？”

　　在我点头表示确定后，炎娜再次挥舞了一下小巧的翠绿色法杖，顿时……我们三人的身体，慢慢的朝地面陷了下去，别误会！和我们一同下陷的，还有我们周围十米内的土地！

　　一路潜行，我们顺风顺水的到达了东城门，在一片纷乱的喊杀声中，我和炎娜从城门洞里升了上来！

　　疑惑的朝四周看了看，由于城市并没有被攻破，而我们又出现在城内的一面，所以……一时间，并没有人发现我们的出现，可是……现在的问题是，接头的人在哪呢？难道……我们找错了地方吗？

　　正在我疑惑间，一个黄色的身影，诡异的穿墙而出，一脸惊讶的看着我们，喃喃的道：“你们……你们就是参加测试的成员吧！”

　　上下打量了这个家伙一下，我淡淡的点了点头道：“恩，我们是，你就是仲裁委员会，负责接头的人吗？”

　　那个黄衣的家伙微微点了点头，脸色严肃起来，公式化的道：“既然如此，请你们出示你们的号码牌！”

　　微微点了点头，我和炎娜，还有极，纷纷掏出了兜里的三个好怕牌，轻轻递给了黄衣人。

　　黄衣人接过号码牌，仔细的校对了一下后，惊讶的抬头看了看我们，随即低声道：“恭喜你们达到了要求，现在我就把下一步的行动路线告诉你们！”

　　顿了一下，黄衣人继续道：“你们先去城西北角的一座高楼的六楼等候，下一步测试，需要所有人到齐后才可以举行！”

　　微微点了点头，我和炎娜，还有极，再次潜了下去，在地面以下，朝黄衣人所说的方向行去。

　　看着三人消失的地方，黄衣人愕然的张大了嘴巴，他也是一个土系的法师，可是……刚才展现在他眼前的一切，却让他不得不张大了嘴巴，天啊！多么高深的地系修为，多么庞大的地系魔力啊！



第五百零一章 王子恺撒

　　很快，我们顺利的来到了黄衣人所说的高楼，也顺利的到达了六层，也就是一个大厅中。

　　这个高楼，以前看来应该是一个富商的住宅，现在……他们大概是出去躲避战乱了，整个住宅除了几个懒散的奴隶在看着外，一个人都没有。

　　我们三人纷纷在舒适而又宽大的座椅中坐了下来，开始了漫长的等待，要知道，不是所有人都可以穿地而来的，想要横穿整个战场，哪里是那么容易的事？

　　闲来无事，我们不由闲聊了起来，转头看向极，我笑着问道：“极，你为什么想要加入仲裁委员会呢？是为了财富和权利？还是为了二王子的招揽？”

　　听了我的话，极苦笑一声道：“二王子会招揽象我这样的人吗？别开玩笑了，我要再练个几十年，说不准有点指望，至于现在，那是完全没有可能的，别说二王子了，连我自己都看不好自己！”

　　顿了一下，极脸色严肃起来，认真的道：“我这次来，主要是想锻炼一下自己，都说仲裁委员会的测试残酷，高难，我正是想通过这些测试，来锻炼自己！”

　　说到这里，极向往的看着窗外的天空，继续道：“而且，我也梦想着可以成为一个裁决者，因为……裁决者可以学到很多仲裁学院特有的，非常厉害的武学，这才是我最向往的，至于金钱和权利，那些并不是我追求的目标，虽然我也喜欢，但是却不是我参加测试的目标！”

　　听了极的话，我不由微微点头，表示赞同，极的最大优点，就是不自欺欺人，随时都明白自己的角色和地位，不妄想着不可能的事情。

　　正要开口说话，忽然……窗外响起了极其轻微的声响，也许在一般的人听来，这根本就等于什么也没有，但是……在我听声辨位的本领下，我却真切的听到了一切！

　　猛的制止极继续说下去，我慢慢的站了起来，对着窗外郎声道：“朋友，既然来了，就出来见见吧！”

　　微微静了一下，极和炎娜都警惕的看着窗外，随时做好了战斗的准备，虽然他们什么都没听到，但是对于冷莫，他们是完全信服的！

　　哈哈哈哈哈哈……

　　一阵郎笑声中，三道身影划空而过，仿佛三只大鸟一般，迅速的穿窗而入，出现在了我们的面前！

　　猛的眯起了眼睛，我谨慎的看着三个人，如果我感觉的没错的话，这三人中，有一人的实力于我差不多，其他两人虽然差点，但是也是一流的好手了！

　　在我仔细的观察着他们的同时，为守的那个金发年轻人，猛的对我抱了抱拳，郎声道：“烈炎是吗？兴会兴会……我可是注意了你很久了！”

　　紧紧的皱起了眉头，我疑惑的看着他，不解的道：“对不起，你是？”

　　猛的拍了拍自己的额头，金发年轻人懊恼的道：“你看我，竟然忘记介绍了，我是飘香帝国的二王子，你可以叫我恺撒！”

　　啊！

　　听了金发人的话，我猛的倒退几步，不可置信，同时又颤抖的看着二王子，费了这么大的劲，我终于见到他了！

　　见到自己的出现竟然如此的让对方惊讶，二王子满意的点了点头，这说明，在对方的眼里，自己还是蛮有地位的，从对方的表情上，已经完全体现出来了。

　　另一面，我激动的快不能控制自己了，不过……和二王子的想法，肯定是有点出入的，我激动是因为我就快要开始折磨布肯那塔了，而不是就要得到荣华富贵了，荣华富贵吗？我早就得到了。

　　朝旁边看了看，恺撒微微一笑，对我道：“不知道你有没有时间，咱们单独聊一聊？”

　　迫不及待的点了点头，轻轻伸出手，我急切的道：“您带路吧，时间我有的是！”

　　满意的点了点头，恺撒双脚微微一弹，顿时……身体飘忽的蹿了起来，朝来时的窗口飘了过去……

　　回头看了看炎娜和极，我叮嘱道：“你们两个留在这里等我，我去一会，马上就回来，不要乱跑啊！”

　　炎娜点了点头，微笑着道：“你放心吧，无论有多大的危险，我们都不怕的，有我在，你尽管放心去！”

　　微微点了点头，上脚猛弹间，我的身体炮弹般的轰了出去，飞快的朝恺撒的身后追了过去。

　　大约奔驰了一分钟，恺撒终于在一个偏僻的巷子里停了下来，熟练的挥开平房的窗户，身体迅速的闪了进去。

　　这是一家小酒馆，这从房间内的摆设，以及房屋里一堆堆的酒坛上就可以看出来了。

　　二王子熟练的从货架的下层，拿出了一大罐白酒，以及两只酒杯，笑着走到我身前的桌子边坐了下来，并且找我也一同坐。

　　纷纷坐定后，恺撒为我们两人的酒杯中倒满了酒，轻轻碰杯后，我们谁也没说话，仰头喝干了杯中的美酒。

　　恺撒再次拿起了酒罐，为我们两人的酒杯倒上水酒，同时开口道：“我相信，我这次找你的目的，你应该知道的吧？”

　　眼睛微微一眯，我沉着的点头道：“没错，老实说，我正是因为你要招人，所以才来参加这次测试的，不然的话，以我的实力，很多年前，我便可以考取裁决者了！”

　　恩！

　　恺撒毫不掩饰的点了点头，同意的道：“没错，你的实力确实超级强横，虽然远不能无敌天下，但是……却也是非常难得了！”

　　顿了一下，恺撒抬起头，目光灼灼的看着我，直截了当的道：“我也不多废话，说出你的条件吧！如果谈得来，我们就是一家人了！”

　　听了恺撒的话，我不由深吸一口气，虽然早已经准备好了条件，但是事到临头，我还是要再组织一下语言。

　　轻轻呼出嘴里的空气，我开口道：“我一共有四个条件，只要能满足这四个条件，我就一定鞠躬尽瘁的辅佐二王子！”

　　恺撒不动声色的抿了一口酒，伸了伸手，示意道：“无论你有什么条件，尽管说来便是！”

　　微微点了点头，我伸出第一根手指，坚定的道：“第一，我要的是自由，除了你以外，我不接受任何人的管制，除非他可以战胜我！”

　　轻轻放下酒杯，二王子不动声色的道：“完全没有问题，这个条件我答应了，你可以说第二个条件了！”

　　紧张的咽了一口口水，要知道，这些条件，其实就算他不答应，我还是要加入他们的，毕竟，我是要去抱负布肯那塔的。

　　另一面，看到烈炎如此紧张，恺撒疑虑之心顿时散去了不少，他把冷莫的紧张，误会成对即将到来的荣华富贵的期待了！

　　在恺撒的等待下，我伸出了第二根手指，继续道：“第二，我要有相当大的权利，不然的话，做起事来，碍手碍脚的，根本成不了大事！”

　　轻轻放下酒杯，恺撒深深的看着冷莫，好一会，恺撒断然道：“没问题，只要你别在皇帝老爸的面前搞是非，其他地方的事，我都可以帮你承担，你可以放手而为！”

　　听了恺撒的话，我不由激动的颤抖了起来，慢慢的伸出了第三根手指，其实，这后两个条件，都是为了让恺撒信任的，我的主要目的，都已经达到了，第一个条件和第二个条件，才是我最渴望的条件，至于后面这两个，虽然可以让我荣耀万分，但是却不是我真心希望的！



第五百零二章 四大条件

　　紧紧的盯着恺撒，我继续道：“我的第三个条件，是必须给我行动的自由，安排任务后，我会以自己的方式完成它！”

　　恺撒抱起双臂，微微皱了一下眉头，好半天，他不确定的道：“你确定，你自己的方式可以比我们制定的奏效吗？”

　　毫不犹豫的，我坚定的回答道：“如果我的方式不奏效，我自然会按照你们的方式去做，不过……在此之前，我希望能得到你的信任和全权委托！”

　　轻轻的把玩着桌子上的酒杯，恺撒沉思了好一会，终于……他抬起头，长嘘一口气后，笑着道：“好吧，我答应你，这是你的实力换来的！”

　　情不自禁的握紧双拳，从恺撒的反应中，我可以看出，他是很看重我的，其实……这后面两个条件，我都是预备让他来拒绝我的！

　　人总是这样，当一个人主动想招揽你时，一般情况下，前两个条件，他们都很难拒绝的，因为……那会显得他们很没有城意！

　　而在前两个条件显示了诚意后，后面的条件，自然可以打点折扣了，我准备的第三个条件，其实……就是为了让他拒绝的，在他拒绝我的同时，他自然会感觉到亏欠了我什么，那样一来，最后一个条件，他就很难拒绝我了！

　　想到这里，我伸出了第四个手指，颤抖着道：“我的第四个条件，是需要你保证，一旦你荣登皇位，最少要给我一个元帅的位置坐坐！”

　　双眼紧紧的盯着二王子，这是我的最后一个条件，我不愁恺撒不答应我，首先，这个条件并不是眼前的，而是若干年后的事情了，那时……他如果不想让我做元帅的话，有的是手段可以摆脱我，以一国皇帝的权利，他随便请一个剑圣，也可以干掉我了，或者……借助仲裁委员会的手，也一样可以达到目的。

　　果然，二王子一点都没有犹豫，也不能犹豫，不然的话，这个合作根本无法完成了……

　　二王子痛快的点头道：“好了，你的四个条件，我全部答应你，可是……我也想知道，你对我面对的困难了解多少？你能帮到我什么？你擅长处理哪一方面的事物呢？”

　　轻松的拿起了桌子上的酒杯，轻轻喝了一口，我信心十足的道：“对于二王子，我是下了一翻功夫的，在确切的了解了一切后，我才来参加测试的，不然的话，我绝对不会坐在这里！”

　　轻轻放下酒杯，我继续道：“王子最大的仇敌和隐患，就是四王子——布肯那塔了，我想……你招揽我的目的，无非是要让他难受，直至彻底整垮他，只要他一垮台，那么皇位非二王子莫属了，对吗？”

　　赞赏的点了点头，二王子急切的道：“很好，你说的很对，请你说一说，你有什么好的办法对付布肯那塔吗？”

　　微微一笑，我摇头道：“想对付他，一切的计划都是不管用的，我想……要对付他，就要在日常的生活中，随时随地的让他难受，难堪，让他离心离德，只有这样，才会对他形成根本的打击！”

　　慢慢的抬起头，我深深的看着恺撒，一字字道：“我说的对吗？恺撒殿下？”

　　双眼中猛的放出精光，恺撒深深的看着我，缓缓的点头道：“你说的没错，在我们的圈子里，任何的秘密，都不成之为秘密，一切的计划都会爆露出去的，只有在日常的生活中，不断的给予布肯那塔打击，才会让看好他的人，逐渐改变主意！”

　　赞叹的看着我，恺撒惊喜的道：“简直不敢相信，我和布肯那塔斗了这么多年，也不过是才想通了这个道理，从来没对人说过的，可是你，竟然一眼就看出了这里面的究竟，果然没让我失望啊！”

　　微微一笑，我点了点头道：“恩，其实这也没什么，千里之堤，毁于蚁穴，我们要一丝一毫的，慢慢抽干布肯那塔的一切，慢慢的，让一切都离他远去，只有这样，才可以彻底击垮他，想要硬来，一次性的整垮他，那是不现实的，因为……他的班底实在是太庞大了！”

　　兴奋的看着恺撒，我不由自主的说了下去：“我们每抽空他一点势力，便立刻吸收或者毁灭掉，这样一来，在布肯那塔慢慢衰弱下去的同时，我们的势力则一步步壮大起来，要不了多久，某一天醒来时，他会愕然发现，这个天下，已经不是以前的样子了！”

　　砰！

　　猛的一巴掌拍在桌子上，恺撒狂吼道：“好！说的好！好策略！就按你说的，你可以全权负责这方面的事物，无论有什么需求，随时向我开口！”

　　淡淡点了点头，我慢慢的站了起来，自信的道：“相信我恺撒殿下，我绝对不会让你失望的！”

　　点了点头，恺撒也站了起来，哈哈笑道：“很好，现在……你快点去完成接下来的任务吧，一切处理好后，来飘香之城来找我，我将给予你一切！”

　　激动的点了点头，微微一抱拳后，我穿窗而出，身体几个闪烁后，迅速消失在远处……

　　看着冷莫逐渐消失的身影，恺撒脸上的笑容慢慢的凝固，然后一点点的收了起来，冷冷的，恺撒低沉的道：“师傅，你看他可靠吗？可信吗？”

　　随着恺撒的话声，一道苍老的声音响了起来：“大部分可信，首先，他确实是急于加入你，成为你的左右手，其次，他对布肯那塔拥有着刻骨的仇恨！”

　　顿了一下，苍老的声音继续道：“只要有了这两点，那么这个人就绝对可用的，因为……我感觉不出他对你的敌意，虽然他可能是为了对付布肯那塔才加入你的，但是……这并不影响你们的合作，相反……你们的合作会更加的愉快！”

　　苍老的声音沉默了一会，许久……苍老的声音继续道：“此子对财富和权利并不执着，从他的心里，我完全看不到对权利和金钱的欲望，所以……你可以放心，他不会成为你的累赘，更不用担心其功高震主，因为……他绝对不会贪功的，刚才的最后两个条件，基本上都是可有可无的，就算你拒绝他，他依然会加入你，而就算你答应了他，这最后一条，恐怕也永远无法兑现了，就算你想让他做大元帅，他都未必肯做！”

　　听到这里，恺撒兴奋的握紧了拳头道：“师傅，这么说来，这个人还是值得一用的，对吗？”

　　苍老的声音犹豫了一下，接着道：“可以一用，但是不能久用，他可以帮你对付布肯那塔，但是……却不可以辅佐你坐好皇位，一旦你大权在握，此子虚立即除之！不然的话……必被反噬！”

　　恩！

　　恺撒痛快的点了点头，阴笑着道：“有师傅在，我有什么好担心的，凭师傅的实力，等一切完成后，随时可以让他人家蒸发！”

　　呱呱呱呱呱呱……

　　一阵低沉的笑声刺耳的响了起来，苍老的声音诡异的道：“没错，当你登上皇位的时候，就是这个小子归天的时刻了！”

　　恺撒兴奋的点头道：“没错，正是这样，不过……在此之前，我们可以好好利用一下这个小子超人的智慧，说不准，他真的可以一手搞垮布肯那塔的！”

　　恩！

　　苍老的声音确切的道：“没错，此子智慧之高，为我所仅见，你需全力配合他，定能一举除掉布肯那塔，在布肯那塔死前，你可以完全的信任他！”



第五百零三章 最后关卡

　　哈哈哈哈哈哈……

　　恺撒忍不住仰天大笑了起来，他仿佛已经看到自己成功的除掉了布肯那塔，身登大宝，皇袍加身了！

　　长笑声中，恺撒身体猛的蹿起，几个转折，迅速的消失在远处的屋顶，这里的事情已了，不必再继续留下来了。

　　很快，小屋里恢复了宁静，许久……忽然，空间诡异的波动了起来，一个银色的脑袋，诡异的探了出来，朝四周看了看，随后缩了回去。

　　这个头是谁的？对对对……就是老银的了，一路小跑朝狼崖跑去，老银赞叹的念叨着：“老大果然英明神武，料定了这里面有花样，叫老银留下来监听，嘿嘿……这一回要向老大要点什么好呢？”

　　另一边，刚回到高楼的我，猛的打了两个喷嚏，揉了揉鼻子，我疑惑的朝四周看了看，喃喃的念叨道：“奶奶的，又是谁在念叨我呢！”

　　摇了摇头，脚下再次发力，我迅速的穿窗而入，放眼朝屋里看时，除了炎娜和极以外，又已经有三个家伙到达了！

　　看着三人浑身鲜血，一身伤口的狼狈样，我不由怜悯的多看了几眼，算了，人家都那么可怜了，我就不继续欺负他们了！

　　几个家伙畏惧的看了我几眼，见我的表情很和善后，才终于松了口气，一一瘫软在椅子上，再也不肯动一下了。

　　终于，黄影连闪，四个穿着仲裁委员会服饰的家伙迅速的穿窗而入，出现在我们的面前……

　　再次确定了我们手中的号牌后，一个黄衣的女人慢慢走到我们的面前，清了清嗓子，阴冷的道：“各位，大家跟我来，我将带领你们，进入最后的测试场地，只要过了这一关，你们就和我一样，成为一个光荣的裁决者了！”

　　听了她的话，顿时……那三个瘫软在椅子上的家伙猛的蹿了起来，一副生龙活虎的样子，看来……裁决者对于他们的诱惑力还是很大的！

　　于此同时，我却没有兴奋，微微眯着眼睛，我目不转睛的看着这个黄衣的女人，这个女人，绝对不寻常！

　　她应该是很美的，如果不是脸上多了七道丑陋的伤疤的话，她应该是很美的，可是……正是这七道恐怖的伤疤，让她几乎成为了一个可以吓死活人的鬼魅！

　　透过高领的衣服，我可以清晰的看到，她的脖子，以及脖子下的肩颈部位，横七竖八的布满了丑陋的伤痕，只从这些伤痕就可以看出，她的经历，绝对非同寻常！

　　最让我注意的，是她那诡异的，阴沉的，飘渺不可测度的杀气，那是一种让人捉摸不定的诡异杀气，让我不能忽视她的存在！

　　不动声色的，在她的带领下，我们顺着楼梯，向楼的下层走去，然后继续往下下，一直下到了一楼！

　　轻轻的走到墙壁的一副画像前，黄衣女人迅速的在画像的双眼上按了下去，顿时……扎扎的声响中，一楼大厅左上角，缓缓的露出了一个通往地下的入口！

　　在黄衣女人的带领下，我，炎娜，极，以及其他三个进入最后一关的人，鱼贯的进入了漆黑的通道！

　　哇……哇……哇……

　　剧烈的婴儿哭声惊天的响了起来，愕然的听着这些声音，我可以确定，这绝对不是一个或者两个婴儿的哭声，最少也有五六个！

　　疑惑的跟在黄衣女人的身后，很快……我们进入了一间明亮的有点刺眼的地下室中，抬头向里面看去，顿时……看到了诡异的一幕！

　　在大约有200平米的地下室的墙角处，正结实的捆绑着几个老头和老太太，还有几个弱质妇女，最引人注目的，是靠强的柜子上放置的几个尚在襁褓中的婴儿，那惊天的哭声，正是他们发出来的！

　　啪啪啪！

　　黄衣女人大声的拍响了巴掌，厉声对我们道：“最后一关的测试很简单，每一个人，依次杀掉老头，老太太，小女孩，以及婴儿后，便可以成为荣耀的裁决者了！”

　　啊！

　　听到黄衣女人的话，炎娜惊叫了起来：“这……这太离谱了吧，哪有这样测试的，为什么当裁决者就一定要杀老人，杀小孩啊！这……这我不理解，想不通！”

　　哼！

　　黄衣女人冷冷的哼了一声，冷冷的道：“你以为一个裁决者是那么好当的吗？当你接到一个任务，一个必须诛绝的任务时，面对人种的老人，小孩，你该如何去做？难道因为他们是老人和孩子，就不下手了吗？那任务怎么办？”

　　这！

　　炎娜愕然的张了张嘴巴，却什么也说不出来，确实……裁决者灭人满门的任务，一向是不少的，这是世界上所有人都知道的。

　　可是，在谈到这些的时候，所有人想到的，都只是裁决者强大的实力，以及超酷的手段，却很少有人想到，在完成这些任务的同时，他们还必须心狠手辣的杀掉毫无还手能力的老人，甚至是襁褓中的婴儿！

　　冷冷的扫视一周，黄衣女人冷冷的道：“现在我宣布，测试开始，所有人立刻行动！”

　　随着黄衣女人的话，她身后的几个裁决者，为每个人递过了一把牛耳尖刀，然后同时退了回去，静静的看着我们六人！

　　顿时，地下室里除了婴儿的哭喊声，以及老人和女孩的哭救声外，什么声音都没有，所有人都愣住了！

　　如果让大家拿着武器，去对战沙场，或者决战擂台的话，那么……这里没有一个人会害怕，会畏惧的！

　　可是，要他们用一把尖刀，去杀掉毫无还手之力的老人，小孩，这世界上又有多少人可以下得去手呢？

　　冷冷的看了六人一眼，黄衣女人冷冷的道：“现在……我开始十秒倒记时，如果我倒记时结束时，还有人没有完成的话，将被淘汰掉，心慈手软，是不配做一个裁决者的！”

　　10……9……8……7……

　　随着黄衣女人的倒记时，猛然间，三个浑身鲜血，满身伤口的家伙剧烈的喘息了起来，终于……他们的脚步动了，为了将来的一切，为了荣华富贵，什么他们都做了！

　　啊！哎！哦！哇……

　　惨叫声惊天的响了起来，很快……三个人便完成了任务，浑身上下的鲜血更加的红艳了，三人脸上无一例外的，露出了狰狞而又变态的疯狂表情！

　　4……3……2……1……结束！

　　随着黄衣女人这一声结束，我们三人同时苦笑了起来，我倒无所谓，我本就不会通过这场测试的！我的目的是二王子，而不是成为一个裁决者。

　　炎娜感慨的摇了摇头，轻轻扔掉了手里的匕首，无奈的道：“无论如何，就算杀了我，我也下不去手的，算了……我不当裁决者便是了！”

　　极痛苦的握着手里的匕首，脸色铁青，最后……他终于恨恨的甩掉了匕首，恨恨的，极失望的道：“没想到，一个裁决者，竟然要面临这样的事情，看来……我太天真了，早知道如此，我又怎么会来这里呢！”

　　绿衣女人异样的看了极一眼，微微叹息一声后，摇了摇头道：“如果……每一个人都象你这么坚定的话，也许……世界上就会少很多后悔的人了！”

　　听了黄衣女人的话，我不由愕然朝她看去，从她的话里，我仿佛听到了她忏悔的心声，难道说，他已经后悔了当初的选择吗？仲裁委员会，你到底是一个什么样的组织啊！

　　在我的疑虑中，黄衣女人的声音落寞的响了起来：“现在我宣布，这三位先生荣耀的成为了一个伟大的裁决者！”

　　说到这里，黄衣女人转头看向我们，双目中闪耀着羡慕的光芒，落寞的道：“而你们三个，则可耻的被淘汰出局！现在……请立刻跟随引路人，离开这里！”



第五百零四章 各自安排

　　在两个裁决者的带领下，我们三人离开了地下室，在位于一个偏僻仓库的角落里，找到了一个正在起用的传送阵，通过传送阵，我们回到了接天城！

　　出了传送阵，极有点闷闷不乐，看着他的样子，我知道……他正在为裁决之梦破灭而难过，虽然我很想安慰他，但是却不知道该如何开口。

　　犹豫了一下，我在征求了两人的意见后，带着他们来到了一家由逆天开办的酒馆，直接带着他们到最高级的包间坐下来。

　　这个酒店，是逆天的试运营点，是由华之丹的副手提议，并且由其亲自一手操办起来的……

　　由于逆天在世界各个地方，都有相当多的分部，所以……各个地方的食物，我们都可以很轻易的搞到，然后通过传送阵运送过来，由于有私人的传送阵，所以传送费用减半！

　　这样一来，一次传送的费用，平均分配在多少道菜上，基本上，每30道菜的传送费用才一紫晶币而已，完全可以忽略不计了！

　　就这样，华之丹还不满意，在我身上尝到了大空间袋的好处后，现在这小子正全世界的划拉空间袋大的，空间天赋高的人呢，只一年不到的时间，便网络了1000多个超大空间袋者，虽然他们的空间袋合起来，还不如我空间袋的一个角落，但是……比之一般人，却大的太多了。

　　纷纷坐定后，各种奇特的菜肴，纷纷拿了上来，看着各种来自不同地方的奇特菜肴，炎娜和极都愣住了！

　　这些菜肴，别说这里的人了，就是放在当地，也没有多少人吃的起啊，在地球上，这些可都是属于红烧熊掌，鱼翅燕窝之类的绝品菜肴，一般的小菜，嘿嘿……也有，不过却不是我这个档次的人享用的！

　　无论你需要什么菜，都可以从上千道的菜谱里选出来，然后我们会立刻用传送阵传过来，是当地最好的厨师，用最好的材料，现场做出来的。

　　由于是在空间袋里运来的，不会散失热量，所以……当菜上桌的时候，和刚刚出炉的没什么区别！

　　不过，为了节省费用，基本上，我们只接受预约，如果你不预约的话，一来我们不爱接待，二来，根本就没有空位给你用了！

　　我们现在所在的房间，是属于我和华之丹这样的高管专用的，其他的人就算你有再多的钱，也不可能到这里吃饭。

　　一连多少天的测试，我们虽然也吃了不少由我空间袋里带去的食品，可是严格的说起来，在那样的环境中，很难安心的吃好饭，可谓是食不知味了。

　　现在，这么多好吃的摆在面前，这哪还忍得住啊，当下……我们三人也不说话，他们俩也不用我招呼，什么好吃吃什么，一顿海造。终于，酒足饭饱，我们三人悠闲的坐在椅子上，喝着甜酒，开始拉起了话来。

　　轻轻喝了口甜酒，我不由怀念起地球上的中国茶了，如果能有这么一杯浓茶喝上一喝，那该多提神啊，不知道这个世界里有没有类似于茶的植物，以后可要好好寻找一下了！

　　慢慢放下酒杯，我抬起头，对极道：“怎么样？极……你下一步，打算去哪里？干些什么？”

　　哎……

　　极落寞的摇了摇头，彷徨的道：“说实在的，我也不知道该去哪里，也许……找个冒险团混混吧，那是我能想到的最好的锻炼之处了，即能挣钱养活自己，又能得到锻炼，一举数得嘛！”

　　微微点了点头，确实……以极的实力，如果想要去参加冒险团的话，肯定会成为被抢夺的香甜饽饽，只不过……我对他还另有打算和期望。

　　微微一笑，我不动声色的看着他，淡淡的道：“怎么？你就准备这么混一辈子了吗？就在一个小小的冒险团，整天磨日子？”

　　苦笑着看着我，极无奈的耸了耸肩膀道：“不这样又能怎么样呢？本来以为裁决者是个不错的选择，可是当我真的面对那一切时，却发现那根本不是我可以承受的，所以……我现在只有退而求其次，选择冒险者了！”

　　微笑着再次拿起酒杯，我轻轻喝了一口，随后对极道：“你参加冒险者，无非是两个原因，钱和锻炼，我可以这么理解吗？”

　　极毫不犹豫的点了点头道：“恩……你说的完全没错，作为一个人，想要在这个世界上生存，就离不开钱，而想要有钱，就离不开实力，想要有实力，就必须要不断的磨练自己了！”

　　恩！

　　点了点头，我微笑着道：“对于你来说，你一辈子的目标是什么？比如说钱，要挣到多少钱？”

　　听了我的话，极不由微微一愣，随即道：“钱嘛，我想……如果我一辈子可以挣到1000万，那我死也瞑目了，可是现在看起来，好象不大可能，一个冒险者，一辈子运气好点，能挣100万就不错了！我指的是那种最好的冒险者。”

　　微微一笑，我点了点头，随意的对极道：“你把你的紫晶卡拿给我好吗？”

　　极疑惑的看了看我，但是还是大方的拿出了他的紫晶卡，随便的扔给了我，轻轻接过了卡片，我微微瞄了一眼，恩……还不错，有10万紫晶币呢，不算穷了！

　　见到我观看卡片上的钱，极微微一笑，解释道：“这些钱，有一小部分是我自己这么多年挣的，大部分都是爸爸留给我的，这是我全部的家产了！”

　　微微一笑，我轻轻掏出了自己的紫晶卡，毫不犹豫的划过了一笔钱过去，然后把极的紫晶卡抛了回去，淡淡的道：“你现在看看，你卡上有多少钱了！”

　　极疑惑的接过卡片，下一刻……他猛的张大了嘴巴，不可置信的看着卡片上的数字，结巴的自语道：“天！天啊……这怎么可能！”

　　淡淡的看着极，我平静的道：“没什么不可能的，不就是一千万吗？如果你一辈子真的挣一千万就满足了的话，那么现在，你可以专心的去实现你的第二个愿望了！”

　　极猛的抬起头，不可置信的怪叫道：“什么？你……你把这些钱都给我了！”

　　淡淡点了点头，我哈哈笑道：“钱已经在你的卡上，并且在你的手中了，这还有什么疑问的，现在……你该想的是，该如何实现你的第二个愿望了！”

　　第二个愿望？极喃喃的念叨着，陷入了沉思中。

　　轻抿一口甜酒，我平静的道：“现在，加入裁决者，已经不现实了，加入冒险团，那是浪费时间，你又并不缺钱，所以……现在你必须为自己选择一条该走的路了！”

　　极茫然的低着头，目光中一片茫然，好半天，极无助的抬起头看着我，喃喃的道：“我……我不知道该怎么去锻炼，我所学的一切，都不过是最普通的，可是……我又无法寻找到合适的老师。”

　　普通？

　　听了极的话，我不由怪叫一声，紧紧的盯着极，我断然道：“普通有什么不好？难道说，普通的东西，就不可以很厉害吗？”

　　看着极不解的目光，我轻轻靠在椅子背上，双手环抱，疑问道：“极，你应该知道人类第一剑圣吧！”

　　听了我的话，极疑惑的看了看我道：“这我当然知道了，是仲裁学院的院长，费厄烈，你问这个是什么意思啊？”



第五百零五章 例不虚发

　　微微一笑，我耸了耸肩膀，平淡的道：“之所以要提起他，是因为我想让你知道，作为目前的人类第一人，他只会一个普通的火焰斗气，以及三招笨拙的刀法而已，都是再寻常不过的东西了，但是……寻常的功夫，却被他练出了不寻常，你知道这其中的关键吗？”

　　不等极回答，我淡淡的继续道：“那就是因为他够刻苦，够专一，虽然只会三招，虽然只会最基础的斗气，但是……这三招，这斗气，却被他练的出神入化，无人能敌啊！”

　　看着极兴奋的发亮的两眼，我紧接着道：“并不是只有高深的功夫，才可以让你成为第一，寻常中练出不寻常来，那你已经是非同寻常的高手了！”

　　咕噜！

　　极艰难的咽了口唾沫，不可知心的道：“这……这不可能，他一定还有什么更高深的东西！”

　　淡然一笑，我身体周围猛的发出炽烈的红光，平静的道：“那么你看我呢？虽然我现在还没法和费厄烈相提并论，可是……让我纵横于裁决者测试的，也无非是火焰斗气而已，这一切，你应该亲眼看到的！”

　　厄！

　　极被我问住了，愕然的看着我，张了张嘴，想要说什么时，却根本没什么可说的，确实，在极的眼里，从头到尾，这些天的测试中，冷莫依仗的，无非是火焰斗气而已，可是只凭借这个，他便已经无敌于所有参加测试的人了！

　　嫣然一笑，炎娜用确信无疑的口吻对极说道：“我劝你还是相信他吧，他没有任何必要去骗你的，你也不具备那个资格！”

　　疑惑的看了炎娜一眼，极摇头道：“我并不是不信他，只是……这件事实在是太让人难以置信了，人类第一剑圣，竟然……”

　　看着极，我双目中神光一闪，平静的道：“他只凭借火焰斗气，以及三招刀法就达到了今天的成就，可你想过没有，如果你只练好一招，练好无人能挡的一招时，你会达到什么样的高度呢？”

　　啊！

　　听了我的话，极猛的惊叫出口，随即……陷入了沉思中，于此同时，我喃喃的道：“在我的家乡，有一个姓李的武士，他也和你一样，是用飞刀做兵器的，在我们那里，有一句话来形容他——小李飞刀，例不虚发！”

　　听了最后几个字，极猛的抬起头，喃喃的念叨着：“小李飞刀，例不虚发，这……这怎么可能！这不可能！”

　　微微一笑，我坚定的道：“你认为不可能吗？事实是，所有的剑圣级存在，所有大魔导师级存在，甚至全人类，没有一人可以躲过他那无法形容的一刀，就算江湖排名在他前面的人，也无一例外的，一一被他用飞刀击败！”

　　浑身颤抖着，极喃喃的不断念叨着：“小李飞刀，例不虚发！小李飞刀，例不虚发！小李……”

　　默默点了点头，我继续道：“没错，就是这句话，我希望你也可以向他学习，成为我们莫幻世界的小飞刀！”

　　顿了一下，我兴奋的道：“我希望有一天，所有人见到你，都钦佩的对你喊——小极飞刀，例不虚发，到那时，又有谁是你的对手呢？”

　　听着我的话，极已经大汗淋漓了，艰难的擦了擦额头上犹如雨下的汗水，极激动的道：“可是……可是，要怎么样？才可以达到那样的境界呢！如果真有那么一天，我就算那一天当场死了，也可以含笑了！”

　　说到这里，极猛的抬起头，满是渴望的看着我，急切而又紧张的道：“大哥，你一定知道办法的对不对，求求你告诉我，只要你肯教我，从今天起，小极的这条命，就是大哥你的了！”

　　从容的一笑，我端起酒杯，轻轻喝了一口，然后平静的看着极道：“咱们都是兄弟，是朋友，我自然肯教你，你也不用那么激动！”

　　顿了一下，我继续道：“我确实是想到了可以实现那一天的一些训练技巧和手段，也可以毫无保留的告诉你，不过，你也不用太在意了，我不需要你为我卖命，大家都是兄弟嘛，互相帮助，也是应该的！”

　　激动的看着我，极迫不及待的道：“大哥，你怎么想是你的事，作为极，却不可以厚颜无耻的平白接受这一切，只要大哥一声令下，刀山火海，极为你闯了！”

　　无奈的摊了摊手，我无奈的道：“你这么说，我也无话可说了，不过你要知道的是，为了你，我也可以上刀山，下火海的，这才叫兄弟嘛！”

　　极感动的点了点头，内心激动的无法形容，他很清楚，大哥说的话，可不是在摆弄嘴皮子功夫，测试以来的种种照顾，上千万也不过是随手给出，他已经用行动，很好的诠释了他自己的话。

　　深吸一口气，极努力让自己平静下来，颤抖着问道：“大哥，快告诉我吧，我该如何才能达到那个境界！”

　　沉着的看着极，我平静的道：“其实，这并不难，你应该可以想到一些的，还记得吗？记得仲裁委员会地吓的测试场地吗？”

　　极疑惑的看着我，慢慢点了点头道：“这个……我当然记得了，毕竟，那不过是才过去的事嘛，只是，这和我有什么关系呢？”

　　微微一笑，我解释道：“怎么会没有关系呢？你想过没有，如果……你可以在那样的环境中，把飞刀发的和地面上一般快，你的身体移动，也可以如地面上一般的快速，那么……当你回到地面时，你的水平会达到什么样的水准？”

　　这！

　　极惊讶的看着我，陷入了沉思中，地下的经历，让他记忆深刻，在那里，他的飞刀简直象秤砣一样的沉重，虽然也能发快，也能扔出去，甚至还可以保持准确，但是……动作却受到了不可想象的束缚！

　　从那里回到地面上以后，忽然之间，他感觉自己可以飞起来一般，同时……对手里的飞刀，控制的更加随心所欲了！

　　可是，他不过是在地底待了几天而已，就已经达到了这个境界，如果……他常年累月的在地下锻炼，当他完全的熟悉和适应了那里的一切时，一切又会是什么样呢？

　　看着沉思中的极，我缓缓的继续道：“你现在要做的，就是回到那里，每天需要做的，就是不断的利用你的疾风斗气，发射你的飞刀！”

　　微微顿了一下，我继续道：“不过你要有心理准备，那将是异常单调，异常枯燥，异常乏味的锻炼，每一天，你都将成千上万次的发出你的飞刀，除此以外，没有任何其他的锻炼项目！”

　　极猛的抬起头，目光犀利的看着我，激动的，喘息的道：“大哥，我明白了，你的意思我懂了，这就好比身负重物修炼，当负重去掉后，水准将会大大迈进，对吗？”

　　微微点了点头，我回答道：“也对，也不对，地心的引力，引的不只是你的身体，还引你的飞刀，引你的斗气，当你可以完全的适应了地底的环境后，和别人对战时，谁又能躲过你必杀的一击呢？”

　　长吸一口气，我提高声音，严肃的道：“你需要追求的，就是速度，当有一天，没有任何人可以根上你飞刀的速度时，就是你例不虚发神话的开始了，为了这一天，努力吧！”



第五百零六章 疾风心法

　　极紧咬着牙齿，兴奋的道：“放心吧大哥，你放心……什么样的苦，我都可以吃得下的，为了那一天，我什么都可以忍受！”

　　恩……

　　微微点了点头，我继续道：“你放心，我会寻找合适的机会，为你安排实战训练的，埋头苦练，并不能让你达到你的目标，适当的实战，也是非常必要的！”

　　极兴奋的点了点头，猛的站起来，刚想说话时，下一刻……却猛的露出绝望的表情……

　　扑通！

　　一屁股坐在了椅子上，极痛苦的道：“天啊！说了这么多，我们怎么回到地下啊，仲裁委员会会让我在他们的训练场里训练吗？”

　　神秘的一笑，我平静的道：“你放心吧，我既然说了这个办法，就一定有办法让你去那里的，只要你愿意，我们随时都可以回去的！”

　　极迫不及待的点着头，催促道：“大哥，我现在就想回去，求求你，快点告诉我怎么才能回去吧！”

　　微微点了点头，思索了一下后，站起身来，带着极和炎娜，迅速的离开了酒馆，朝传送阵的方向走去。

　　带着极和炎娜，我们再次回到了地下，不过……这一次，我们回到的地方，是一个面积只有大约一百平方米的洞厅里，传送阵，正安放在洞厅的正中间。

　　本来，这个传送阵是按放在最大那个洞穴里的，可是……我担心魔法协会的人，通过密令，也可以来到这里，看破我们的秘密，所以和炎娜一起，把传送阵移了过来。

　　这里，距离大洞穴其实并不远，只有大约100米的距离，可是一来，没有人可以猜到大洞穴的具体方向，而且，就算他们猜到了，也没有办法到达那里，连地精都只能暂时打开通道而已，想要长期，永久的改变这里的环境，没有人可以做到，这里的一切，都受到了大地母神神力的保护！几乎不可毁坏的。

　　在炎娜的带领下，我们继续在地底潜行起来，很快……按照我的指示，我们到达了一个面积达到一上万平米的洞穴中！

　　之所以不在那个最大的洞穴中，是因为以极现在的水准，已经不适合在那里修炼了，现在……他所在的位置，是30倍重力区的一个洞穴里，而那个最大的洞穴，不过是20倍，也就是于仲裁委员会的训练场位于同一个地层而已。

　　对于极来说，20倍的重力，就缺乏了一点锻炼的效果，40倍重力区，就太过了一点，根本不是他可以承受的，30倍的地区，是最好的选择了！

　　寻找到了一个石台，我从空间袋里拿出了被褥，吃力的把他放平铺好后，我对极道：“好了，接下来……你就一个人在这里训练吧，困了就在这里睡，饿了，我自然会派人给你送吃的，你现在什么都不要想，专心的在这里修炼就好了，到了该实战的时候，我会来带你的！”

　　极朝四周看了看，空荡荡的巨大洞穴中，只有他自己在，周围的洞壁上，散发出类似于荧光的光芒，把整个洞穴照的朦朦胧胧的，一副于世隔绝的惨样。

　　猛一咬牙，极很清楚，要做人上人，必须要先吃得苦中之苦才成，又想舒服，又想提高实力，那是根本不现实的！

　　看到极毅然的表情，我不由赞赏的点了点头，之所以把他自己安排在这里，另外一个原因，就是要断绝他于外界的一切联系，让他能够专心的投入到训练当中去，只有这样，他才可以在短期间内，取得巨大的进步！

　　心里微微一转，我忽然想起了野王，嘿嘿……一个人练，虽然是可以专心了，可是……没有了训练的对手，那又怎么可能练出成绩呢？

　　正好，野王那变态到让我都无法比拟的速度，作为极的靶子，陪他一起训练，那真的真的是无可替代的最佳选择了！而且……极也可以在训练中，取得长足的进步，当极的飞刀都对其无可奈何的时候，这天下间，又有什么人，可以命中他呢？

　　想起了白影那化风的速度，我不由开始幻想起来，我坚信，很快……野王也可以达到化风的境界了，因为……他现在已经达到了化影的境界，一旦野王移动起来，你能看到的，不过是一连串的影子而已，如果再快一些的话，那便可以化风了！

　　想到这里，我兴奋的拉着炎娜便走，同时对极道：“极，你先在这里适应一下环境，我去给你找个陪练来，马上就回来！”

　　在极雀跃的目光中，我和炎娜迅速的消失在了墙壁中，看着我们身影终于消失了，极兴奋的拿出了飞刀，艰难的练习了起来，在30倍的重力下，他的飞刀犹如小孩子扔出去的玩具一般，轻飘飘的，软绵绵的！不过……极并没有气馁，一次又一次的发出飞刀！

　　如果有人在场的话，一定会对他飞刀之多，而感到惊讶，连续的射出了99把飞刀，他才没有再拿出新的飞刀来。

　　看着散落一地的飞刀，极凄惨的一笑，右手微微一挥间，顿时……无数道细小的旋风猛的平地而起，一把把雪亮的匕首，转眼间回到了他的手里，并且一一消失不见。

　　极来自一个古老的家族，驭刀一族，祖祖辈辈，他们一直在寻找着驾驭刀的办法，而飞刀，正是他们找出的，认为是最犀利的刀法！

　　驭刀一族一族认为，飞刀远可以比拟魔法硬弩，近可以比拟匕首短剑，是最全面，同时也是威力最大的一种刀了！

　　得到了这个认知后，驭刀一族便开始不懈的寻找着练刀之术，几万年过去了，他们却一直没有找到应有的出路，驭刀一族的势力，反而越来越差，到了现在，已经无人再记得曾经有这么一个家族的存在了！

　　不过，数万年并不是白过的，疾风心法，正是经过几万年不断研究，不断修改，不断总结和删除后，凝聚了无数代先人的智慧，所凝结出的精华，那是绝对不同于任何一种风系心法的特殊斗气心法！

　　再有，便是这99把飞刀了，那是当年矮人族历史上第一巧匠耗费九年时光，利用风系圣矿——疾风岩锻造而成的。

　　疾风岩是一种超级稀有的，蕴涵着风系能量的矿石，由这种矿石锻造的飞刀，不但坚硬到无法损坏，更重要的是，他们完全不受气流的影响，有风的天气，他们的飞刀将更加的迅速，因为风，将加速他们的飞刀！

　　在矮人族历史上第一巧匠的设计下，每一个飞刀上，都雕刻了精致的返回试风系法阵，这种法阵，已经随着矮人族的灭亡，而彻底的消失了，大概……这99把飞刀，是最后的杰作了！

　　极现在的水准还很低，等到了高级时，他的飞刀简直就是无穷无尽的，所有飞刀在射出后，都会自动的启动法阵，返回他的空间袋里，而现在……他却不得不靠挥手做势，来传递能量，启动返回法阵！

　　切不说这一边极的苦练，另一边，通过了传送阵，我直接来到了落日之城，因为野王，现在正在落日之城的分部内，那是我在去救援狼族以前，把他寄放在这里的，现在……该是把他带走的时候了，也不知道这个小家伙最近惹了什么麻烦没有。



第五百零七章 重会野王

　　当我终于找到野王的时候，我不由哭笑不得，我见到他的时候，他正悠闲的躺在分部金字塔外层的半腰处，悠闲的晒着太阳！

　　见到我终于来了，分部的负责人满头大汗的迎了过来，从他那里我了解到，从我离开到现在，野王完全不肯接触任何人，不和他们交谈，也不理他们的种种安排，除了到了吃饭的时候，自己蹿到厨房大吃一顿外，其他的时间，不是在总部的外层上跳了跳去，就是躺在半腰处晒太阳！

　　怜惜的摇了摇头，我知道……野王在野外生活的太久了，习惯性的对一切都保持着警惕的态度，除了我以外，任何人都很难取得他的信任，不知道极会不会成功的取得他的信任呢？

　　夸奖了分部负责人后，我几个跳跃间，来到了也望的身边，见到我来了，野王猛的露出了甜甜的笑容，俊美的小脸上，洋溢着快乐的微笑。

　　无奈的摇了摇头，我轻轻的搂住了他，轻声道：“好了，大哥回来了，走……大哥带你去一个好玩的地方，那里有专门的人陪你一起玩哦！”

　　野王兴奋的点了点头，紧紧的抱着我，看到他如此的粘人，我不由哈哈大笑起来，大笑声中，我带着野王，猛的从总部建筑上蹿了起来，几个跳跃后，消失在了远方。

　　很快，在炎娜的带领下，我们回到了地底，来到了极所在的那个巨大的洞穴，这里……正是野王接下来一段时间需要待的地方！

　　一进洞穴，野王便不由自主的皱起了眉头，沉重的压力，让一向感觉轻飘飘的他，分外的感到难过。

　　半蹲在野王的面前，我对着他柔声道：“小野，以后……你没事时就在这里玩啊，这位大哥哥将陪你一起玩，他会用小刀刀射你，你看你可不可以全躲过去，当然……接住就更好了！”

　　听了我的话，贪玩的野王顿时来了兴趣，高兴的道：“好好！野王要玩，野王要玩！”

　　微笑着站起身，我对着极的方向打了个眼色，示意他可以开始了，愕然的看了看我，极不可置信的怪叫道：“大哥，你没有搞错吧，找个小孩子来做陪练！”

　　微微一笑，我没有解释，随手拿起了散落在地面上的石头，二话不说，迅速的朝野王砸了过去。

　　嘻嘻！

　　一声欢快的笑声中，野王敏捷的闪了开来，躲过了石块的攻击，笑着道：“大哥没有打中，小野赢了！”

　　愕然的看了看小野，这小家伙，几天没见，话是越说越流啊，现在已经基本上可以说出完整的话来了，真不容易啊！

　　另一边，极的惊讶更大，刚才那石块的速度，虽然不如他特殊心法下发出的飞刀，但是……也是相当快速了，可是让他吃惊的是，那小男孩竟然玩耍般的躲了过去，这……这小孩也太恐怖了吧！

　　试探着微微一摆手，顿时……一枚银亮的飞刀，出现在极的右手中指指尖，同时……极谨慎的道：“小野，小心了，大哥哥要用小刀刀射你了，看看我们的小野可不可以躲开！”

　　野王无所畏惧的转过身，一言不发的看着极，见野王已经完全准备好了，极微微一笑，再次叮嘱一声后，猛的扬手甩出了手里的飞刀！

　　嗖！

　　一声破空声响中，银亮的飞刀，闪电般划过了空气，几乎一转眼间，便到达了野王的面前！

　　面对着这对于野王来说，简直轻飘飘，软绵绵的一刀，野王露出了难过的表情，他很想移动着闪开来，可是……巨大的重力，让他的身体根本无法象地面上那样做出反应。

　　如果是在地面上，野王可以自信的告诉你，他可以比这把飞刀快上两倍，不！三倍，甚至四倍！

　　可是这里不是地面，30倍重力下，50公斤的野王，现在的体重达到了1500公斤，想要快速移动，哪有那么容易啊！

　　不容多想，飞刀已经飞快的到达野王的面前了，无奈下……野王不甘的伸出手，玩耍般的一把抓住了飞刀，可是……他并没有因此而高兴，反而一脸的气急败坏！

　　不算！不算！咱们再来……野王不服的大喊了起来。

　　他不甘心，其实……极又怎么会甘心呢？他全力的一刀，竟然被对方玩耍般的接了下来，这简直是对他最大的侮辱啊！

　　来来来！咱们继续比过！极忿忿的吼了起来。

　　面对着极的挑战，野王更是不肯罢休了，一脸严肃的摆好了姿势，全神贯注的看着极，一言不发的等待着极的飞刀！

　　嗖！不算……再来！嗖……不算……再来！嗖！不算……再来……

　　我和炎娜愕然的看着眼前诡异的一幕，这两个家伙，竟然完全忘记了我们的存在，互相较起劲来。

　　野王不信自己不可以躲开极的攻击，而极，则不相信自己的飞刀那么容易便可以接下来，于是……脾气倔强的两个人，都不肯罢休的斗了起来。

　　看着满洞乱跑，努力躲避，却怎么也躲不开的野王，以及一脸专注，不断发射飞刀的极，我不由满意的点了点头！

　　野王的实力，明显比极强大很多，可是……由于他受限制太多，整个身体都要移动，所以……一时间，他倒和极战成了平手，从目前的差距上看，还不是一时半会可以追上的，别忘了，野王会进步，极又何尝会停下来呢？

　　呼哧……呼哧……呼哧……

　　好半天，两人终于同时力竭，狼狈的趴在地上，呼呼的喘息着，连动一根手指的力气都没有了！

　　脸转向我，野王一脸坚毅的对我道：“大哥，野王不走了，躲不过他的飞刀，我永远都不会甘心的！”

　　愕然一愣时，极也不甘示弱的道：“大哥，你找的陪练太好了，我刚刚可以跟上他的速度，如果他再快一点，我还真就射不到他了，我一定会努力，不会让他甩开的！”

　　满意的点了点头，我赞赏的道：“很好，我喜欢你们的态度，一个月！一个月后，我会来这里检查你们的锻炼成果，看看到时候，到底是谁可以战胜谁！”

　　没问题！极和野王异口同声的吼了起来，随即……两人猛的转过头，狠狠的看着彼此，身体虽然不能动了，但是他们依然要用眼睛来继续战斗！

　　摇头苦笑一声，留给两人足够一星期消耗的食物和用品后，我带着炎娜朝传送阵的方向走去，既然这一边已经安排妥当了，那我该去办其他的事了。

　　一分钟后，我们出现在飘香帝国边境上的一座小城市里，看着妩媚的炎娜，我爱怜的道：“好了，到这里，我们必须暂时分别了，你马上回去，组织所有族民，做好迁徙的准备，而我……也必须马上去为你们安排新的居所了！”

　　顿了一下，我对炎娜道：“一星期后，我将去地精族找你，到时候，就是地精一族新生的时候了！”

　　炎娜不舍的看着我，凄迷的道：“恩……我会好好回去准备的，炎娜等着你来找她，记得一定要尽快来啊！”

　　微微点了点头，我郑重的道：“相信我炎娜，我一刻也不想和你分开，我会尽一切可能，在最短的时间内，动身去找你，一星期内，我必然去找你！”

　　说完话，我断然转身踏上了传送阵，朝矮人族传去，看着消失在传送阵上的冷莫，炎娜微微叹息一声，才分别，她便已经开始想念他了……



第五百零八章 忙碌奔波

　　白光闪过，我出现在矮人洞穴中，刚一出现，我便被眼前的一切惊呆了，天啊……这哪里还是矮人族啊，这简直就是难民集中营！

　　洞穴其实已经不小了，但是……当新的三万多矮人补充进来时，这里便显得异常的拥挤了，连条通道，都很难找出来。

　　好在这里是洞穴，四季温暖，所以不用担心大家冻到，同时……仓库里也积攒了大量的粮食和食物，所以……也不用担心他们饿到，但是……居住的环境，就太差劲了，这么多人，竟然连躺下都成了奢侈的享受。

　　正在我暗暗皱眉时，所有人发现了我的到来，顿时……所有人都沸腾了起来，所有人都知道，能够让他们摆脱目前困境的，就只有这个看似年轻的人类了！

　　皱了皱眉头，我扬声对所有看向我的人大声的喊道：“各位矮人同胞们，告诉大家一个好消息，现在……我已经联系了地精一族，在她们的帮助下，我们将建造一座伟大的地下城市，建造一座不比任何现存的人类城市小上分毫的地下城市，怎么样？大家有信心去建造这样一座地下的城堡吗？”

　　微微一静，所有人猛的发出了震天的吼声，微笑的伸出双手，向下压了压，我继续道：“大家静一静，静一静……”

　　在我的示意下，很快……所有的矮人都静了下来，于此同时，我继续道：“现在，请大家马上疏散一下，倒出地方，准备迎接地精族的到来，她们将轻易的为我们开拓出无限的地下空间！”

　　哦！哦！哦……

　　所有矮人发出了热烈的欢呼声，在欢呼声中，我继续道：“现在大家全部动起来，利用运来的工具，马上开始开采矿石，冶炼钢铁，我们的地下城市，将用钢铁来铸造，兄弟们，动起来吧！”

　　随着我的吼声，所有的矮人都站了起来，但是……人数毕竟是太多了，想要立刻工作，那是不可能的事情。

　　皱了皱眉头，我思索了一下，大声吼道：“现在，请所有的矮人姐妹，马上通过传送阵，暂时疏散到另外的地方，在那里暂时等待一下，等地精族为我们开拓出足够的空间后，再隆重的接你们回来，好吗？”

　　微微一静，虽然很不舍，但是每一个人都很清楚，如此拥挤下去，就算地精来了，也将一事无成，所以……疏散，成为了必须做的事情。

　　很快……所有的矮人女人纷纷朝传送阵聚集了过来，这些铠甲大师，可是一笔巨大的财富啊，该把她们安排在哪里呢？

　　犹豫了一下，我连接了狼神谷的传送阵，没办法……现在只有那里，可以容纳下如此多的人了，而且……那里的粮食，物资，住处，都是现成的，如果安排到别的地方，那就麻烦了。

　　在我的两边协调下，很快……所有的矮人妇女，除了留下来作饭的以外，全部转移了出去，顿时……洞里只剩下了两万精壮的矮人男子，这将是我们地下城堡的建造者！

　　在我的动员下，所有的矮人都动了起来，纷纷找回了自己的工具，开始在洞壁的四周，开始开采矿石，至于筒井下面，则燃起了熊熊的炉火，不断的把运来的矿石融化，并且熔炼成一块块大钢板，准备用来建造矮人族的新城市！

　　忙碌了三天三夜，终于……一切都步入了正规，我知道……该是去办其他事情的时候了，办好一切，我才可以去接炎娜，还有她的地精一族！

　　通过传送阵，我来到了狼神谷，和我离开以前相比，这里已经大不一样了，整个狼神谷内，建起了无数的建筑，虽然都是木制的建筑，但是……也可以看出，从我离开到现在，每一个人都没有闲着，他们正在用自己的双手，建造自己新的家园！

　　一路纷纷和认识的，不认识的人打着招呼，每一个人的脸上，都洋溢着幸福的笑容，看着一张张幸福的面孔，我终于感觉到，自己的所作所为，其实还是蛮伟大的嘛！

　　进入了狼神祠堂，我迅速下令，召集所有的高级将领，在狼神祠开会，其实……这个召集令，我三天前第一次来这里时，便已经下达了，现在再召集，不过是把他们从狼神谷的各个角落里召集起来而已。

　　很快，琥，战，豹皇等人便一一赶了过来，聚集在会议室内，大家热烈的互相招呼着，这段时间以来，所有人都转战于草原的各个区域间，根本就没什么时间见面。

　　从三天前我发出召集令开始，到了昨天傍晚，他们也不过是刚抵达这里而已，如果不是一路疾赶，他们甚至要迟到的，毕竟……草原之大，实在不是一般人能够想象的，如果不是通过比较接近的传送阵直接传送到这里的话，要靠走的，没有一两个月，休想到达草原中心，以他们的速度也到达不了。

　　啪！啪！啪！

　　我拍了拍桌子，顿时……所有人都停止了寒暄，严肃的坐直了身体，等待我的讲话，我们毕竟是军事组织，该有的纪律，那是绝对不可以松懈的。

　　满意的点了点头，我挨个人看了看，随后淡淡的开口道：“好了，现在……大家该对这四个月来的情况，各自做一下汇报了，趁现在人齐，大家一起讨论一下！”

　　顿了一下，我把目光转向战，平静的道：“好了，现在由你开始，把狼族最近的战况说明一下！”

　　见到我点名，战兴奋的坐直了身体，自豪的道：“恩……好的，下面，我就简单的把狼族这四个月来的战况说一下！”

　　请俩清嗓子，战继续开口道：“狼族现在一共有人口147万，在四个月间，一共新填狼族婴儿，74万个，如果算上他们的话，现在狼族的总人口已经达到200万的大关了！”

　　啊！

　　听到这个数字，所有人都惊讶的张大了嘴巴，不可置信的看着战，这……这太夸张了，四个月增加了74万，这……这……

　　看着所有人惊讶的表情，战得意的一笑，解释道：“由于最近大家的生活都比较稳定了，所以新生儿的成活率超级高，达到了80%这个前所未有的高水准！”

　　嘿嘿……

　　战嘿嘿一笑，继续道：“其实，这74万个婴儿，只是七万对夫妇的孩子而已，你们要知道，狼人作为狼的后代，一胎最少也生个十个八个的，多的甚至可以生十四五个，现在成活率这么高，所以增加的比例就有点大了，嘿嘿……”

　　听了战的话，所有人都不由背后起了一层集结皮疙瘩，这太恐怖了，狼族的繁衍能力，简直可以用恐怖来形容了！

　　战得意的转向我，嘿嘿笑道：“老大，狼族还有一个特点，就是成长非常的快，一般情况下，七年后的狼人，就可以参加战斗了，十年后，便已经进入成年期了，这正是狼人的特点之一啊，只要不把狼族彻底灭了，给我们一段时间，我们便可以再次恢复过来！”

　　张大了嘴巴，我傻傻的点了点头，现在……我终于明白为什么虎族一定要灭掉狼人了，如此恐怖的种族，确实是虎王心头一块大石啊，我相信……狼族以前在兽族大军中，一定是处于人类的奴隶兵的地位的，不然的话……以狼族的繁衍能力，怎么可能到现在只有这么点人？



第五百零九章 汇报总结

　　说到这里，战神色猛的一黯，继续道：“兽族之所以如此好战，如此侵略成性，其实……于狼族的存在，有着直接性的关系！”

　　顿了一下，战继续道：“为了不断消耗掉狼族过胜的人口，每当狼族人口达到500万大关时，兽族必然会发动对人类的战争，把狼族新增的人口消耗光，只有这样，虎王才会安心。”

　　听了战的话，我终于明白，为什么兽人族每隔三年，必然会对人类发动一场战争了，大概，三年时间，正好是狼族达到500万人的时间吧！

　　怜惜的点了点头，我坚定的道：“战，你放心……过去的时光，已经一去不返了，从今以后，狼族将可以得到无限的发展，我说过，狼族，必然会成为世界上最让人敬畏的种族！”

　　恩！

　　战兴奋的点了点头道：“现在，我已经把所有的新生儿都集中起来了，这些孩子，将从小接受军事化训练，用老大的话说，那就是全民皆兵，每一个狼族的人，都是拉出去可战的精兵！”

　　满意的点点头，我兴奋的对大家道：“大家听到没，战的做法相当的好啊，当一个民族成为一个团结在一起，抱成一团的强大组织时，没有任何一个敌人能够安眠的！”

　　说到这里，我转头看向战，鼓励的道：“好，你做的很好，你可以继续汇报下去了！”

　　战点了点头，继续道：“目前，狼族的100万主战士兵中，已经有7万人配备了迅狼之抓！”

　　说到这里，战皱紧了眉头，不快的道：“老大，其实……狼族能买起这个好家伙的人大有人在，只不过……上面供给的配额太少了，而且消耗的很快，三个月基本就消耗光了，你看……你能不能组织一下货源，每个月多给我们提供一些迅狼之爪啊，这东西太好用了，远隔百米，取敌命入探囊取物啊！”

　　毫不犹豫的点了点头，我痛快的道：“没问题……从下个月开始，迅狼之爪的供给量，由原来的每月两万只，增加到十万只，同时……使用期限，也由原来的三个月，增加到半年，你看……这个程度你可满意？”

　　好！好！太好了！听到我的话，战兴奋的站了起来，兴奋的狂吼着。

　　对于速度比较快，但是杀伤力比较低的狼族来说，没有什么比迅狼之爪上的魔能枪更好的武器了，只要找准位置，就算剑师，也可以一枪毙命！虽然价格贵了点，但是有了他们，抢劫起来，那还不是手到拿来吗？钱财，只不过要废他们的劲去拿一下而已。

　　在我连续的示意下，战总算坐了下来，继续汇报道：“老大，从四个月前到现在，每个狼人的平均收入，增加了10万倍，由原来的人均0.1紫晶币的财富，增加到了现在的人均一万紫晶币的程度，也就是说，每个人，都拥有一万紫晶币以上的身家了，哈哈哈哈……大家都在说呢，有了狼神的带领，大家可以说是平步青云了！”

　　听了战的话，我不由微笑的点着头，每人平均一万紫晶币，狼族一共有150万人，也就是说，现在分布于狼族的财富总量，已经达到了150万万的程度了！

　　狼族的收入，不过是总收入的十分之一而已，也就是说，四个月来，狼族为我挣来了1500衣的巨大财富，嘿嘿……当初的投资，好象是十三四亿，现在看来，已经100倍的收回成本了，于此同时，我还拥有了狼族，拥有了整个大草原，以后我将陆续的拥有更多更多，嘿嘿……想到这里，我哪能不乐呢！

　　点了点头，我鼓励的对战道：“好，很好……你做的很好，不过，你可不要因此而满足啊，要继续努力下去，一人一万算什么，告诉兄弟们，就说是我说的，我的目标，是让每一个兄弟，都成为百万富翁，让他们放开手，尽量去抢吧，哈哈哈……只要是大地上的东西，都是我们的，不用客气，去拿回来吧！”

　　恩！恩！恩……

　　战兴奋的连连点头，对于抢劫，狼族可以说已经上瘾了，这么轻松，不劳而获的好事，去哪里才可以找到啊，不抢对不起祖宗啊！谁让祖宗给他们生了一副擅长跑路的身手呢，嘿嘿……天生就是做强盗的料，抢的到抢，抢不到的就跑，嘿嘿……谁能追上！

　　思索了一下，我也算是财大气粗了，微笑的看着战，我温和的道：“好，为了奖励你在过去四个月里的努力组织，我将对你进行特别的奖励！”

　　呀！

　　狼猛的站了起来，激动的看着我，作为族长，他不能亲自出去抢劫，必须坐镇总部，负责指挥，而分配方案中，又没有他的一份，所以……虽然狼族蒸蒸日上，但是对于他本人来说，还是一贫如洗，要不是一切应用的物品都是上面配给的，他真的要穷的揭不开锅了！

　　这个情况我是知道的，负责分发财务的，都是逆天总部的人，这样直接避免了高级将领盘剥的可能性，保证了领导阶层的廉洁！

　　逆天总部的财会人员，于狼族的高级将领之间，是绝对不允许有丝毫的接触的，不然的话，一律杀，这方面的工作由冰雨全权负责，其实，就算冰雨不监督，那些财会也根本无法接触到这些高级将领！

　　那些财会，其实根本不接触任何兽人的，他们甚至连大草原都不会来，他们每天就在逆天的财会所里，每个月的月底，把所有人的收获，按照每个人的紫晶卡号码划过去而已，他们甚至不知道把钱划给了什么人，只要整理出了数据，他们就会按照数据去操作，就算他们派出间谍，想找出这些钱给了谁，也不可能的，更别提见到那些高级将领了，就是一个小小的兽人，他们也绝对见不到的。

　　在我看来，一个组织是否可以持续的进步，于其领导层是否廉洁，有着直接性的，绝对的关系，一旦领导层腐败了，那么这个组织也就腐败了。

　　也正是因为我的这些措施，所以……战听到我要特别对他奖励时，才会这么激动，这也难怪，这可是他唯一的金钱来源啊！

　　淡淡的看着狼，然后又看了看其他人，我微微一笑，开口道：“为了表彰战前四个月的努力工作，现在……我将一次性奖励他紫晶币……”

　　说到这里，我顿了一下，看着紧张的战，我不由分外好笑，我知道他的心情，也知道钱对于他的重要性，哎……那种心情，我是再也体会不到了！

　　摇了摇头，在战焦急而又渴望的目光中，我继续道：“我将一次性，奖励战，紫晶币150万！”

　　呀！

　　惊天的吼声，从大厅内响了起来，听到这个数字，战彻底的爆走了，狂叫乱跳的在会议室内乱蹿了起来，天啊！150万，他要怎么花这么多钱啊！

　　于此同时，包括紫无极在内，会议室内的所有人，都露出了震撼的表情，预料到了老大的奖励将非同小可，可是……如此大的手笔，他们还是预想不到的，这……这简直太夸张了！

　　看着又笑又跳又叫的战，我含笑的靠在椅子背上，虽然会议要讲究严肃性，可是……且容许战疯狂一会吧，这也算人之常情吧。



第五百一十章 情报系统

　　好半天，战终于一下跳到我的面前，紧紧的抓着我的肩膀，激动的，不可置信的道：“老……老大，你真的，真的要奖励我150万啊！”

　　微微一笑，我淡淡的从怀里掏出一张紫晶卡，轻轻扔了过去，同时轻声道：“没什么真的假的，你看看吧……这是我为你特别开办的紫晶卡，嘿嘿……”

　　战激动的接过了紫晶卡，看了看，激动的把紫晶卡凑到嘴边，一张大嘴奋力的亲了过去，我相信……当年新婚时，他亲老婆，也就这程度了！

　　摇了摇头，我看着战，鼓励道：“好了，不要这么激动了，这才多点钱啊，只要你继续努力，继续好好干，以后还有1500万，甚至是一亿五千万等着你拿呢！”

　　扑通！

　　战一屁股坐在椅子上，紧紧的捂着胸口道：“老大，求求你了，别再刺激我了，有150万，我已经很满足了，不需要更多了，我……我……”

　　呸！

　　听了战的话，我鄙夷的轻呸一声道：“你看你那点出息，你可是堂堂狼族的族长啊，作为统帅百万狼军的主帅，你怎么可以这么没出息，好好干，老大我保证，在座的每一个人，都成为亿万富翁，有用之不尽的金钱，为所欲为的权利，这是我对大家的承诺！”

　　随着我的话，所有人都静了下来，目不转睛的看着我，我知道……这后两句话，彻底的打动了他们。

　　微微一笑，我继续道：“这世界上，没有什么事是不可能的，我们短期的目标，是要尽量的搜刮钱财，当我们聚拢了达到天文数字的金钱后，我们就可以进行第二步计划了！”

　　看着所有人兴奋的眼睛，我阴阴的道：“那时……我们将对整个兽人族，进行收服，顺者昌，逆者亡，等我们统一了兽族全境时，你们想一想，我们有多少事可以去做！”

　　呼……呼……呼……

　　所有人都剧烈的喘息起来，现在……他们真的有信心可以灭掉大多数的兽族了，这并不是妄想，只要他们愿意，就可以做到！

　　一旦统一了兽族，到那时，他们便拥有了可以于人类分庭抗礼的实力了，真是连天皇老子都不怕，爱干什么，便干什么了！

　　就在所有人剧烈的喘息时，我阴险的眯起了眼睛，嘿嘿笑道：“你们想过没有，人类和兽族的战争，难道就不会出现一边倒的形式吗？如果……我们可以战胜人类，那么……这个世界，又会变成什么样呢！”

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　所有人都兴奋的颤抖了起来，带动着整个会议桌都跟着颤抖起来，君临魔幻界，这一所有人都想达到的目标，现在看来是那么的近，仿佛触手便可以摸到了！

　　自信的看着大家，我继续道：“现在，我们还不具备这个能力，我们要培养有生力量，等我们足够强大时，我们将向整个世界，发动无畏的挑战，成又如何，败又如何？无论成败，百年后，我们都将成为历史上最闪光的一点，只要能做到这个程度，即便失败了，大家又有什么可以遗憾的呢！”

　　吼！吼！吼……

　　战，琥，紫无极，以及豹皇都忍不住仰天长啸起来，是啊，名垂史册，这已经是他们梦想难及的程度了，也许……他们将会成为那些魔神一般的存在，在传说中，他们将神通广大，无所不能！一想到这里，又怎么不让人心血沸腾呢！

　　微笑的看着大家，等待着他们发泄完毕，鼓舞士气，一向都是一个带头者最重要的功课，只有让大家觉得跟你干会前途无量，他们才会忠实的团结在你的周围，为你拼命奋斗，因为……他们是在为自己的理想而拼搏！

　　当你的理想，成为大家的理想时，这个理想又怎么可能不实现呢？我一直崇尚一句话，利益，才是一切的基础，失去了利益这个基础，一切的合作都是虚幻的。

　　终于，所有人都平静了下来，纷纷喘息着坐在位子上，每一个人的大脑都有点空白，老大刚才给予他们的冲击太大了，最重要的是，老大完整的规划出了将来的一切，而他们相信，这一切，都是他们可以做到的！

　　看着激动的众人，我把目光转向了紫无极，平静的道：“好了，现在……该是你汇报的时候了，你把这四个月的工作情况，于大家说一下吧！”

　　紫无极兴奋的点了点头，开口道：“老大，这四个月来，我的100个精干手下，已经完全的融入了兽人族的百团中，在他们的带领和指点下，没有出现过一次重大的伤亡事故！”

　　听了紫无极的话，我兴奋的一巴掌拍在桌子上，大声道：“好，很好……干的好啊老紫，我叫你们来，就是为了这个啊！”

　　受到我的鼓励，紫无极继续道：“另外，我还在整个大草原上，布下了严密的情报网，每一个兽族的每一支军队的动态，都随时在我们的控制之中，我可以不夸张的说一句，无论哪一支军队，有了上百里的移动，我都会在短时间内得到消息，从而转达给战，让他们针对性的采取规避行动，正因为如此，才会形成如今的战果！”

　　说到这里，战猛的开口支持道：“老大，老紫可一点都没有吹牛啊，每次我们行动，从来没有遇到过超过五千人以上的部队，每一次抢劫，都顺利的象是在旅游，除了和手无寸铁的居民搏斗外，我们基本没遇到象样的抵抗啊！”

　　兴奋的看着紫无极，我正缺乏情报方面的人才呢，没想到，老紫还有这一手，真可谓是姜，还是老的辣啊！

　　兴奋的看着紫，我继续催促道：“很好，干的真的很好，你继续说下去……”

　　听了我的话，紫无极苦笑着看着我道：“老大，这四个月虽然很长，但是……也只够我完成这些事而已，而且……就算以后，我也只能干这些事了，如果我分神去干其他的事的话，这方面的事势必无人管理啊，你看……”

　　恩！

　　猛的拍了自己的脑袋一下，我这是怎么了，专人管专事，这正是再好不过的事了，看来……我是被好消息冲昏了头脑了。

　　嘿嘿笑着看着紫无极，我满含歉意的道：“嘿嘿，对不起了老紫，我被好消息冲昏了头了，你干的很好，如果你还去干其他的，那我倒要批评你了，从现在起，你专门负责管理情报方面的工作就可以了，其他的事，由其他人负责管理！”

　　啊！

　　紫无极惊讶的张大了嘴巴，枯涩的道：“老大，我过来了，那逆天之翼那一边，由谁来管理呢？”

　　嘿嘿一笑，我回答道：“那一边嘛，可以由老蓝，蓝天赐管理嘛，怎么样？他可以胜任那份工作吗？”

　　紫无极皱了皱眉头，思索了一会后，沉稳的点了点头道：“恩……应该没有太大的问题，不过……如果由他来做的话，变通方面会差很多，只能象算盘一样，扒拉一下动一下了！”

　　思索了一会，紫无极继续道：“不过，他的经验，却是丰富到了极点，某些方面，恐怕比我都要丰富，所以……只要有任务，直接传达给他，他一定会干的很出色的！”



第五百一十一章 立军情局

　　听了紫无极的话，我痛快的点头道：“恩……这样已经足够了，把你浪费在一个小盗贼兵团里，太委屈你了，你要做的，是一个全天下的盗贼头子，而不应该局限在一个小小的盗贼团里。”

　　思索了一会，我抬起头，郑重的对紫无极道：“现在，我宣布……逆天军情局正式成立，紫无极任第一任局长，负责组建逆天位于全世界的军事情报机构，组建和完善整套系统，为军队的一切行动，提供必要的情报！”

　　啊！

　　听了我的话，紫无极猛的站了起来，不可置信的道：“老大，不是吧……这么大的担子，我可挑不起来啊！”

　　充满信心的看着紫无极，我鼓励的道：“放心吧老紫，你一定可以的，你难道不相信我的眼光吗？我看中的人，什么时候让我失望过？”

　　这……

　　面对我的夸奖，紫无极顿时没了话，确实……从老大到目前为止的看人和用人，他真的一点话都没的说，那简直精准到了极点，这一刻，连紫无极自己都自己开始充满信心了，也许……他真的可以做好这一切！不然的话，以老大的势力和财富，想要什么样的人才还没有，何必一定要找自己呢？

　　看着紫无极的表情，我微微一笑，继续道：“老紫，对于你的突出贡献，我也必须要进行一下奖励了，和战一样，你的奖励，也是150万紫晶币，怎么样？还满意吧！”

　　淡淡的看着紫无极，其实……我真的很想重重的奖励他，军事情报机构，对于我太重要了，远比一支部队重要的多，可是……当着大家的面，我也不好明着搞出特殊待遇啊，这会让大家产生攀比之心的！

　　紫无极兴奋的点了点头道：“谢谢老大，紫无极，一定鞠躬尽瘁的为逆天，为老大努力拼搏！”

　　微微一笑，我欣赏的看着紫无极，补充道：“你要记住，你并不只是为了我，为了逆天在努力奋斗，更重要的是，你在为自己，为自己的理想而奋斗，我希望……你会成为有史以来，最伟大的盗贼头目，成为席卷整个天下的到则头目，情报，不一向是盗贼最重视的东西吗？现在……只要你搞好他，当我们统一天下时，谁还敢和你相提并论！”

　　恩！

　　紫无极兴奋的接过了我扔过去的紫晶卡，这一刻，这些以前对他来说，会让他疯狂的金钱，他竟然完全没有感觉了，于理想相比，金钱又算得了什么呢？

　　接下来，我把目光转向了豹皇，充满信心的道：“好了，豹皇阁下，现在……该是你汇报战绩的时候了，你请……”

　　豹皇羞涩的一笑，不好意思的挠了挠脑袋，苦涩的道：“老大，我们豹族没什么好邀功的，基本上，我们只是冲在狼族的前面，把敌人最坚固的抵抗，一举击垮而已，除此以外，我们的人均收入，也达到了一万紫晶币了，嘿嘿……我要汇报的，就是这么多了！”

　　默默的点了点头，我正要说点什么时，豹皇猛然补充道：“对了，我们豹族的战士，经过不断的战斗，有一万个豹族士兵，已经精进到了剑士的水准了，嘿嘿……我已经把他们组织起来，准备作为老大的亲卫团，送给老大呢，以前你不是说过吗？需要我们豹族派出一定的人手给你，现在……我们豹族的精锐，已经整装待发，就等老大接受！”

　　愕然的张大了嘴巴，我不可置信的看着豹皇，这老头，可真够大方的了，一万下位剑士级的豹族士兵，就那么送给了我，哈哈……他既然那么大方，我又怎么可能小气呢！

　　脸色猛的一沉，我刚要说话，误会了我意思的战急忙战了起来替豹皇辩解道：“老大，其实我们会取得这么大的胜利果实，于豹族兄弟的帮助是离不开关系的，若不是他们不怕死亡的冲在前面，我们也没那么容易便击溃对方，每一次，豹族兄弟都是冲在最前面的！”

　　听到战帮自己说话，豹皇不由红起了老脸，好在有绒毛遮掩，不然的话，他非羞的无地自容不可。

　　豹族之所以会冲在前面，说的好听的，那叫勇敢，那叫无畏，那叫无私，其实，不过是因为他们短距离内速度快，并且急于先冲进去，抢到价值最高的财富而已。

　　豹族人均的收入，其实已经接近了两万的大关，比狼族人高出了近一倍，最富裕的人，收入已经接近了四万大关！

　　我们的分配方案是这样的，每个士兵，都可以自由的抢劫一切的财物，抢到的财务，回到驻地后，要同意上交，登名造册，然后运输到狼神谷，通过传送阵进行传述，运送到大城市转卖，得来的钱，再按照个人的名头打到各人的紫晶卡中，你抢的越多，收入就越多，相反……抢的少，就得的少了。

　　对于这方面的规矩，我们定下了很多，比如不许同抢一家啊，不许同时抢一个人啊，林林总总，都不过是盗贼兵团一直以来适用的规则而已，无论谁，都不可以违犯的，一旦违犯，没话说，就一个字——死！

　　由于有了这些条款，所以……先进入城市的人，总是可以比较容易的选中比较富裕的家庭开抢，只要在门口插一面旗子，别人就不可以进去抢了。

　　看着豹皇羞愧的样子，我当即明白了一切，微微一笑，我淡淡的对豹皇道：“恩……看到狼族和豹族如此和谐，我很高兴，这正是我希望看到的，如果你们之间产生了分歧，我就真的难办了，也许……你们其中的一面，将会被调离这里，去其他地方生活了！”

　　听了我的话，豹皇顿时脸色苍白，他很清楚，这些事，很难瞒过精明的老大的，老大刚才的话，无疑是在对豹族警告，如果他们继续这样下去，一旦引起狼族的不满，那直接的下场，就是豹族被驱逐出大草原，无论从哪个角度说，都不可能驱逐狼族的，一来，狼族是战斗的主力，二来……想要转移狼族这样一个庞大的族群，那哪那么容易啊？

　　离开了狼族，只靠豹族自己的话，他们根本没有能力抢劫的，失去了狼族的掩护和保护，豹族根本不敢出去抢劫，一旦出去……很可能撞到敌人的大部队，那时……豹族也许从此灭亡了。

　　抬头看了看一脸真诚的战，在想想豹族一直以来的作为，豹皇禁不住满头大汗，狼族对待他们，真的可以用兄弟般来形容了，可是豹族呢？他们是怎么对待狼族的？他们配得上狼族如此对待吗？

　　想到这里，豹慌猛的抬起头，坚定的看着我道：“老大，你放心，豹族，永远是狼族的兄弟族，相亲相爱，互相帮助，互相关心，永不背叛！”

　　听了豹皇的话，战激动的站了起来，冲到豹皇的身边，紧紧的抱着他宽大的身躯，感动的道：“好兄弟，没话说，战交了你这个好朋友了，从现在起，狼族于豹族，就是血肉相连的兄弟族了！”

　　看着真诚的战，豹皇双唇颤抖着，艰难的开口道：“战，我……我其实……”

　　听到豹皇如此说，我当即明白，他是想坛呈一切，可是……有时候，太过诚实，反而不好，狼族如此梗直，一旦让他们知道了豹族如此耍心机，恐怕会对以后的相处造成影响。

　　想到这里，我哈哈大笑着站了起来，大声道：“一切不必多说了，既然是兄弟，以后大家真诚相待便是了，以前的一切，就让他过去吧，从现在起，我们重新来过！”



第五百一十二章 调集兵团

　　听到我的话，豹皇猛的一震，停下了话，感激的朝我看来，他知道，老大已经原谅了他们的过错，不再追究下去了。

　　微微一笑，我开口道：“豹族的战绩和狼族的一样辉煌，而且……最重要的是，他们的实力提升的很快，这可是最重要的啊！”

　　顿了一下，我兴奋的道：“为了鼓励大家都努力的提高自己的实力，今天，我特别奖励豹皇阁下紫晶币150万，希望你继续努力，培养出更多的豹族精英！”

　　老大！

　　第一次……豹皇开口叫我老大，豹皇激动的看着我，他很感动，没想到，在他们犯下了如此卑鄙的错误时，老大不但没有怪罪他们，反而给他以奖励，这叫他更加的羞愧难当了！

　　专注的看着豹皇，我语带双关的道：“错误谁都会犯，我可以原谅一次，但是却不见得会原谅第二次！”

　　微微一笑，我继续道：“过错既然已经原谅了，那么你们的功劳，自然该给的还要给，希望你们不要辜负我对你们的期望才好啊！”

　　豹皇感动的点了点头，激动的道：“老大尽管放心，如果豹族再犯下如此不可饶恕的大错，我提头来见！”

　　微笑着点了点头，不想让他继续说下去，现在……战已经开始疑惑了，怀疑豹皇到底犯了什么错。

　　示意豹皇坐下后，我转头朝琥看去，充满信心的看着琥，我笑着道：“怎么样，琥……最近一切都还顺利吧，出云战队最近的情况怎么样？”

　　唰！

　　听到我的问话，琥唰的一声站了起来，恭敬的道：“报告老大，四个月来，出云战队目前累积的战队资金，达到了四亿，同时……有6000人到达剑士境界，1200人达到中位剑士境界，87人到达上位剑士境界，13人达到下位大剑士境界，1人达到中位大剑士境界！报告完毕！”

　　惊讶的看着琥，没想到，分别才四个月而已，大家进步的竟然如此的迅速，兴奋的看着琥，我问道：“琥，那个中位大剑的人，是不是就是你啊！”

　　微微一笑，琥羞涩的回答道：“恩……没错，那个人就是我，另外，那87个上位剑士，以及13个下位大剑士，正是100个小队长，到目前为止，他们仍然遥遥的领先于其他所有的兄弟！”

　　恩……

　　我满意的点了点头，微笑着道：“琥，你的奖励和其他人一样，紫晶币150万，你可以……”

　　刚说到这里，琥猛的打断了我的话，严肃的道：“老大，我是为了自己的理想而努力的，不需要任何的奖励！”

　　微微一愣，随即，我敬佩的看着他，不过……就算他如此说，这个钱我还是要给的。

　　赞赏的走到琥的面前，我轻轻拍了拍他的肩膀道：“琥，对于你的精神，我很感动，可是……逆天的规矩你忘了吗？”

　　微微一愣，琥大声回答道：“没有，琥不敢有片刻或忘，逆天的规矩是——有功必奖，有罪必罚，任何人都不例外，包括老大在内！”

　　恩……

　　我满意的点了点头，笑着道：“既然你知道这一切，那么如果你有功劳了，而我又没奖励，那你说……我是不是该受到处罚了？你这不是害我吗？”

　　这！

　　琥满脸通红的看着我，虽然他明知道我是在开玩笑，但是仍然不知道该怎么回答了……

　　笑着拍了拍琥的肩膀，我柔和的道：“拿着吧，这是你应得的，这些钱，你可以用来买一些自己向往的东西，钱多了虽然未必是好事，但是也未必是坏事啊！”

　　琥愣了愣，顺从的从我手里接过了紫晶卡，双眼发亮的道：“谢谢老大的奖励，琥一定会再接再厉，继续努力的！”

　　恩！

　　满意的点了点头，我转头看向大家，严肃的道：“今天大家都在这里，我顺便再叮嘱大家一句，逆天的规矩，一向是有功必奖，有错必罚的，你们在一分不少的得到了每一分奖励的同时，如果犯了错误，那么也必须要付出应有的代价的！”

　　冷冷的看着所有人，我继续道：“希望大家把我的话给传达下去，任何人，包括我在内，都不能逃脱法规的制裁，一旦犯了罪，都必须给我伏法！”

　　转头看向豹皇，我严厉的道：“对于你的错误，我虽然原谅了你，但是……那也只是我个人的态度而已，只代表我不会因此而做出不利于豹族的其他决定！”

　　顿了一下，我对神色紧张的豹皇道：“对于你们豹族的处罚，该有的一丝一毫都不能少，这一次的处罚是，豹族在未来的八个月内，所有的抢劫行动，分文不许取！”

　　说到这里，我紧紧的看着豹皇，不动声色的道：“豹皇阁下，我这个判罚，你可心服？”

　　豹皇猛的站起来，满头大汗的道：“我代表整个豹族，甘愿伏法，谢谢老大的宽大处理！”

　　冷冷的点了点头，我继续道：“我虽然想要宽恕你们，但是规矩定在那里，由不得我做主，我想饶你们，但是……法规却不肯饶恕你们！所以……你们必须接受处罚！”

　　豹皇连续的点着头，在这个年轻的一塌糊涂的年轻人面前，他感受到了前所未有的强大压力！而且，这个判罚，也绝对算得上是公道！甚至可以说是宽大处理了。

　　除了战以外，其他人都隐约的明白了事情的始末，所有人对于老大毫不留情的处罚，都紧紧的记在心里，并且暗暗警告自己，千万不要试图去违犯逆天的规章制度，不然的话，谁都救不了他们。

　　慢慢的坐了下来，会议室里的气氛顿时凝重了起来，目光从大家的脸上一一扫过，我凝重的道：“汇报的事情，到这里就结束了吧，接下来……我们要谈一下未来一年内的计划！”

　　顿了一下，我继续道：“首先，豹族的一万精兵，狼族的一万精兵，以及出云战队的所有成员，都立刻集合，我将把他们传送到一个秘密场所，进行为期一年的特训，在你们达到要求前，没有人可以再回到这里！”

　　环视一周，眼神分别从战，琥，以及豹皇的脸上扫过，我冷冷的道：“怎么样？对于我这个决定，你们有什么困难吗？”

　　没有！

　　随着我的话声，三人整齐的吼了起来，满意的点了点头，我继续道：“很快，我将离开带他们离开这里，一年后，我将还一支全新的部队给你们！”

　　好！

　　随着我的命令，所有人都兴奋的呐喊了起来，尤其是琥，叫的声音最大，因为他很清楚，能让老大如此郑重去宣布的，又岂能是小事？

　　环视一周，我思索了一下，宣布道：“一年内，我将很少来这里，所以……希望大家都能自觉主动的去努力，希望我再回到这里时，这里的一切，都能象我希望中那样，蓬勃的发展起来！”

　　猛的站了起来，我握紧拳头，大声吼道：“这一年内，你们的任务就是一个字——抢！去给我把大草原上的所有敌人都给我抢光，一年后，我要看到，每一个兄弟都腰缠万贯，每一个敌人，都穷困潦倒，告诉我，你们能做到吗？”

　　能！

　　巨大的吼声，猛烈的从狼神祠里爆发了出来，远远的飘了出去，巨大而又充满信心的吼声，仿佛预示了兽族灾难的降临！



第五百一十三章 地精一族

　　听着大家雄壮的吼声，我满意的点了点头，大声道：“好，很好……既然大家都有信心，那我就放心了，现在，你们立刻去把队伍从各个地方给我带回来，最晚一个周，我将回来带走他们，在这之前，我希望你们准备好一切！”

　　好！

　　四个家伙没命的吼着，这四个平日里无论走到哪，都足以惊天动地的大人物，现在却象是一个小学生在回答老师问题一样，喊的声嘶力竭，嘿嘿，不管怎么说，我是他们的老大嘛，俗话说的好，没有天哪有地，没有地哪有家，没有加哪有我，没有我哪有你，啊？

　　很快，所有人都离开了狼神祠堂，去组织自己族里的精英，准备开赴老大的训练中心，于此同时，我也没有继续逗留下去，通过传送阵，朝逆天总部传了过去。

　　迅速的找到了华之丹，现在……他在逆天里，算是最有办事能力的人了，无论我有什么事，只要找他，并且把任务交给他，便可以高枕无忧了！

　　逆天这边毕竟已经干了多少年了，到目前为止，已经完全走上了正轨，除了科格正在不断的在各个分部和总部内进行比赛的演习外，其他的各个部门，都已经完全不用操心了！

　　一个小时后，我踏上了传送阵，朝飘香帝国边境的小城传去，从那里，只要两天半的时间，我便可以到达地精族的领地了，在离开前，我带上了华之丹体贴的为我准备的四个大传送阵，嘿嘿……

　　十分钟后，我招出了魔脑控制的烈华之虎，尽情的在大草原上奔驰着，悠闲的站在虎颈上，我不由陷入了沉思中。

　　想起那高达四米多的巨大传送阵，我不由联想起了集成魔法阵，如果可以搞清楚这些魔法阵的关系的话，那么……我把这些法阵进行压缩，传送单个人是否可行呢？

　　以前，在地球上看小说的时候，都说有什么回城卷，从这个方面上看，应该还是可能的，不过……具体可能不可能，看来还是要试试了！

　　其实，所谓的传送卷，无非是把传送阵无限的压缩，尽可能的压缩到最小，小到可以用一个卷轴来容纳，这样一来……就可以实现传送了！

　　心里一动，我想起了以前玩游戏时的回城卷，在我的记忆中，那些回城卷都是圆筒形的，这么说来，无非是用一张纸，卷起了被压缩到尽可能小的传送阵了！

　　试想一下，把高达三四米，直径达到一两米的传送阵，无限的给他缩小，缩小到只有一握粗细后，不也就传送卷那么粗，那么长吗？

　　猛的一拍巴掌，我兴奋的亮起了眼睛，如果这个回城卷轴真的可以用的话，那我可真的发达了，试想，全世界200亿人，每天要消耗多少个回城卷啊，只要不卖的太贵，那我不是发达了！

　　一路思考下，时间不知不觉中流逝了，当我终于下定决心，豁上几个传送阵，好好研究一下的时候，我已经进入地精族的领地了！

　　那是一片褐黄的丘陵地带，地平面上一片干枯，没有任何的植物，乱石嶙峋，环境恶劣到了极点，怪不得地精想要离开这里呢，是人就不愿意在这里生存下去。

　　深呼吸一口，下一刻……我猛的张开喉咙，狮子吼般的巨大冲击波，迅速的从我的嘴里冲了出去，在丘陵地带，疯狂的震动着。

　　这是我和炎娜约好的联系方式，很快……在我的怒吼声中，褐黄的丘陵上，慢慢的升起了几个绿色的人影，转头看去，我顿时笑了起来，以我最快的速度，朝那边掠去。

　　在丘陵的顶端，炎娜，以及两个年纪看起来有八九十岁的老太太，迎着乱风，站在那里迎接我，看着两个满脸褶子的老太太，我不由暗暗恐惧，这不会就是炎娜送给我的两个美女吧！

　　轻轻落在她们面前，刚要开口，炎娜却先我一步，客气的介绍道：“大哥，这两人，是我们地精族的夏娜长老，和瓦莎长老，是我们地精族造诣最高的两位老人家了，他们可都有大魔导师的水准哦！”

　　愕然的看着两个满脸和善笑容的老太太，哎……人类的统计，真是要不得，竟然只统计人类的，其实在世界的各个角落，各个种族中，有的是奇人异士啊！

　　就说人类吧，一共才有8个大魔导师，可是一个才三万多人的地精族，竟然就有这么两个一脸慈祥的老太太，这不能不说是人类的悲哀啊！

　　尊敬的见过两位老人家，和我打了招呼后，两个老太太急切的问道：“喂……年轻人，听说你有办法再次回到大地母神的神殿，不知道是不是真的啊！”

　　淡淡的点了点头，我肯定的道：“当然可以了，只要我想，随时都可以去那里啊，只不过……必须有地精带路而已，不然的话，我会被压扁的，嘿嘿……”

　　听了我的话，两个老太太激动的颤抖了起来，激动的对望了一眼后，激动的道：“没想到，我们两个将死之人，还可以在有生之日，见到大地母神的神殿，谢谢你了，年轻人！”

　　谦虚的礼让了一翻，我紧张的凑到炎娜的耳边，紧张的道：“喂……好妹妹，你不是就把他们送给我当礼物吧！”

　　噗嗤……

　　听了我的话，炎娜忍不住笑了出来，掩着嘴，炎娜嗔怪的道：“你想什么呢，这两位老人家可是德高望重的尊者啊！”

　　不好意思的挠了挠头，我正想继续说点什么时，两个老家伙急切的打断了我，急切的道：“小伙子，如果可以的话，我们是不是要快点行动了啊！”

　　无奈的对我伸了伸舌头，炎娜抓住我的胳膊，娇声道：“看，两位老人家已经催你了，你是不是也快点啊，我们地精族，早就想离开这里了，哈哈……”

　　无奈的点了点头，在炎娜的带领下，我们四人一起沉入了地下，顿时……一个巨大的地下空间，出现在我的眼前。

　　地面上那无数的丘陵，其实……都不过是地精一族居民的屋顶而已，看惯了人类狭窄的住所后，猛一看到如此的居住条件，我不由倒吸一口冷气，太奢侈了！

　　既然人家都很着急，我也不好意思拖延下去，迅速在地精族的中心广场上，设置好了传送阵，于此同时……在炎娜的组织下，三万多地精，全部聚集在了广场上。

　　按照我的指示，首先是两万多名前去矮人族，帮助他们修建地下城市的地精先行一步，至于其他将要前往地下，负责带引训练者的一万地精，则被我集中在了广场的角落，进行临行前最后的一次指点。

　　其实，该怎么做，该做什么，我都已经嘱咐过炎娜了，相信在她的指点下，大家也都学的差不多了，可是为了尽量避免出错，我还是要趁这点时间，再次叮嘱一下。

　　一个小时后，我终于确定，一切都不再有问题了，于此同时，两万多前往矮人族的地精，也已经完全的传走了，于是……一声令下，剩下的一万地精，开始往地下神殿传送！

　　轻搂着炎娜，轻轻的走到了一边，我严肃的道：“炎娜，很快……我就要离开一段时间了，所以……有些事，我还是要委托给你，毕竟，只有你才可以命令地精，你的安排，才是他们最愿意接受的！”

　　炎娜点了点头道：“大哥，有什么事，你尽管交代下来吧，我一定好好完成它！”



第五百一十四章 临行准备

　　微微点了点头，我郑重的交代道：“从现在起，将由你，协调地下训练场，以及矮人城市建设区的一切协调工作！”

　　啊！

　　炎娜惊讶的看着我，惊叫出声，不可置信的道：“我一个人怎么可以照看两边的事啊，你要知道，这和以前是不一样的，以前我们都是活下去就可以了，可是现在，我们有太多的工作要做啊！”

　　微微一笑，我鼓励道：“没有什么是不可以的，我了解你，你绝对有这个能力去做好这一切！”

　　看着紧皱着眉头的炎娜，我继续道：“首先，你把所有的地精登名造册，然后……一级级的派出管理人员去管理就可以了，真正要你自己去做的并不多！”

　　顿了一下，我继续道：“从现在起，每一个地精，都必须为了生活而努力工作了，我会派出工作人员，对每一队地精的日工作情况进行统计，然后根据这些数据，我将发给你们应有的工资，所有地精，都可以用自己的劳动所得，来购买所需要的一切！”

　　炎娜点了点头道：“恩……没问题的，地精族没有懒惰的人，而且……开拓地下空间，正是我们的本能，这样的工作，对我们就象呼吸一般，没有任何问题！”

　　微笑着点了点头，我看着炎娜道：“其实，之所以要让他们用工作来挣钱，只是想养成大家勤劳的习惯，至于钱嘛，你也知道的，我并不在乎！”

　　炎娜确信的点了点头，面前这个男人，一甩手就给了极一千万，由此可见他对钱的态度了。

　　微笑着从兜里掏出了一张紫晶卡，我轻轻递给炎娜道：“虽然我们现在还处于恋爱阶段，但是……在我的心里，你早已经是我的女人了，所以……理所应当，我需要给你点彩礼，还有私房钱嘛，这些钱你拿去，无论你需要，还是地精族需要，你都可以用这些钱，如果钱不够，你可以找我要，或者去逆天总部，找华之丹要！”

　　炎娜欢喜的点了点头，虽然她并不是贪婪的人，但是对于自己男人的馈赠，她还是非常喜欢的。

　　轻轻的接过了紫晶卡，炎娜随意的看了一眼，以她对冷莫的了解，怎么说也得给个百八十万的吧，可是下一刻……炎娜愕然的张大了嘴巴，天啊！怎么会这样！

　　一亿零一个紫晶币啊，怎么会这样？愕然抬起头看着我，炎娜颤抖的道：“大……大哥，你……你给我这么多钱干什么啊！”

　　微微一笑，在地球上的时候，很多夫妻间，钱都是由妻子保管的，虽然我不可能学他们那样，但是……自己的女人，总不能连买件好衣服的钱都没有吧。

　　想到这里，我柔声回答道：“这些钱都是给你零花的啊，有你喜欢的衣服，首饰，或者其他的东西，你可以毫不犹豫的买下来，不管多少钱，只要有卖的，咱们就敢买！”

　　看着炎娜温柔的眼神，我嘿嘿笑道：“不管怎么说，你现在也是我冷莫的女人了，无论走到哪里，总不可能穷巴巴的吧！”

　　顿了一下，我继续道：“而且……地精族刚刚搬迁过去，很多需要用钱的地方，我又不在你身边，你总该有点钱预备着吧？”

　　炎娜妩媚的笑着，轻轻点了点头，收起了卡片，温柔的对我道：“大哥，那我就不客气了，这钱……我收下，你放心，我一定会省着花的！”

　　我晕！

　　听了炎娜的话，我不由苦笑起来，坚决的摇着头，我哈哈笑道：“别！算我求你了，其他的美德你都可以有，但是……节省这个美德，你给扔了吧，你的任务，就是尽可能的给我花钱，嘿嘿……我的钱已经多到花不完的地步了，如果你不帮着花点的话，其他人手里好没有钱了！”

　　听了我的话，炎娜惊讶的抬头朝我看来，当她看到我挤眉弄眼的样子时，不由噗嗤一声笑了出来，知道我是在开玩笑的，钱又怎么可能花不完呢？

　　说话间，一万个去往地下的地精，也已经传送完毕了，轻轻楼着炎娜，我们一起朝传送阵走去，一边走，我一边笑着道：“炎娜，以后……你可以不叫我大哥了，咱们的关系现在已经不同了，你直接叫我冷就可以了！”

　　听了我的话，炎娜对我甜甜一笑，温柔的道：“冷！”

　　哈哈哈哈哈……

　　听了炎娜的话，我不由大笑起来，逗弄着道：“你冷吗？你看……我这不是一直抱着你吗？是不是要我抱的再紧点啊？”

　　本以为，我的话会让炎娜娇羞起来呢，没想到，炎娜的身体反而朝我的怀里挤了过来，低声道：“好啊！炎娜喜欢你的怀抱！”

　　听了炎娜深情的话语，我不由感动的搂紧了她，拥抱着自己心爱的女人，这种感觉好美！

　　站在传送阵上，我微笑着对炎娜道：“这个传送阵，暂时就留给你们用，你组织大家，把日常的生活用品什么的，都慢慢的倒到新家里，毕竟……这些地精专用的东西，大陆上是买不到的，而且……大家已经用了这么多年了，向来更加习惯于这些日常用品和用具吧！”

　　炎娜点了点头道：“恩，你放心吧，其实……我们需要的，不过是一些食物和材料而已，我们地精，并不是什么都不会的，制作日常的用品，是我们地精的长项啊！大陆上很多的工艺品，都是出自我们地精之手啊！”

　　欣慰的搂着炎娜，白光闪过，我们离开了地精一族，朝矮人族传送过去，那里，就是地精的新家了。

　　当我到达矮人洞穴的时候，所有的地精，正被矮人们热情的招待着，看着周围干燥而又温暖的环境，所有的地精都雀跃不已，这正是他们喜欢的生存环境，比起以前那潮湿的丘陵地带，这里简直就是天堂了。

　　把炎娜介绍给族长爷爷后，我们召开了一次会议，参加会议的，是为数两万的地精，以及为数两万的矮人，以及两族的所有领导层。

　　会议上，我把未来一年的发展目标确定了下来，在未来的一年里，地精一族的主要任务，就是尽量的开拓出更多，更大的地下空间，而矮人族，则是在这些新开辟出的地下空间里，铸造我们的钢铁地下城堡！

　　这是一个长期而又伟大的工程，需要地精一族，和矮人一族，不屑的努力下去，这个人物没有止境，没有终点，地面有多大，地下就有多大，我们的城市，是无限广阔的！

　　会议上，我确立了炎娜对两方面地精的领导地位，同时，由族长爷爷任所有矮人的总族长，而新来的矮人族族长，则作为族长爷爷的副手，和他一起处理日常事物！

　　会议一直持续了三个小时，接下来……我带领着炎娜，分别去了逆天的总部，以及狼神谷，把她介绍给了所有的高级管理，让所有人都知道，我们逆天，又增加了一位重量级的领导！

　　所有人都很清楚，作为我的女人，炎娜在我不在的时候，其地位是超级高的，除了不能象我一样干预各个部分的日常工作外，只要她需要，随时可以命令任何一个逆天所属的团队，做任何事情，这也正是我想要让大家感觉到的一点！



第五百一十五章 担当大任

　　可以这么说，在我不在的时候，炎娜便是我的代理人，各个巨头需要请示的时候，向她请示就可以了，她可以全权决定所有事物！

　　其实，我一直在寻找一个这样的人选，这个人要是我的人，而且不能受到大家的抵触，并且要聪明绝顶，寻找了这么久，炎娜正是我要寻找的人。

　　通过测试期间的接触，我了解到了炎娜看人的眼光，什么人厉害，什么人不厉害，什么人有水平，什么人没水平，她都可以一眼看出来，作为一个领导者，识人是最重要的一环！

　　再来，炎娜的智慧，是相当惊人的，就说对阵铁甲兽那一场测试，虽然极的表现可能比她还抢眼，但是大家千万不要忽略了一个重要的问题，极更多的是在模仿，而炎娜，那才是全靠创造啊！

　　有了电灯，大家再制造电灯时，并不难，难就难在发明电灯，有了核武器，以及核理论，大家再去研究原子弹并不难，难就难在发明这个理论的人，这是完全不同的两回事！

　　当然，我并不是说极不厉害，或者说不聪明，只是……他们两个人的智慧，是完全不同的两种类型，而炎娜的智慧，则更适合于坐现在的位置！

　　也许有人怀疑，为什么我不选黛儿做我的代理人，而要选择才认识不久的炎娜，其实这很简单，原因只有一个，黛儿完全没有社会经验，只不过是个学生而已，而炎娜就不同了，她是一个200多岁的地精，虽然在地精里，他不过是正当年华而已，可是在人类里，连师傅和师母都没她大，阅历之丰富，这天下虽大，却有什么事是她不知道的呢？

　　到目前为止，逆天的管理层里，属炎娜的岁数最大，由他来带领大家，管理大家，也没有人会觉得不服，一来她代表的是我，二来她的岁数最大，三来她是个美女，四来她的阅历最丰富，五来……

　　总之，他的好处怎么说也说不完，不过……最重要的一点是，她的存在，并不会影响到所有人的利益，这才是她能够接受大家认同的基础，说来说去，一切还是利益啊！

　　炎娜只是负责大方面的决策，对于各人分管的一摊，她并没有发言权利，这也是我和炎娜最大的区别。

　　也就是说，大家有困难，可以找炎娜帮忙，有了功劳，可以找炎娜讨赏，但是对于各人管理的那一摊来说，炎娜是不可以过问的！

　　而我就不同了，一个不高兴，我可以解散任何一个部分，可以把任何一个属于我的部分，给灭亡掉，说句话好听的，这一切都是我的，我想他好他就好，我想他坏，他就得完蛋！

　　而炎娜却只可以帮助大家往好的一面发展，有问题解决问题，没有问题，她不能主动去过问，一般说来，都是要大家需要做出需要上面决定才可以执行的决定时，才会找炎娜的，而这时……炎娜那200多年的经验，就起到了决定性的作用了！

　　暂时说来，华之丹的商号，新闻出版部，以及科格的联赛，林德的逆天冒险团，琥的出云战队，蓝天赐的逆天之翼盗贼团，战的狼族战团，豹皇的豹族战团，族长爷爷的矮人族，紫无极的军情部，都分别由他们各自全权负责，拥有着完全的，绝对的控制权利，而炎娜在其中，只进行协调的工作，也就是类似于CEO的职位！

　　尽管如此，但是所有人都明白，除了我以外，目前的逆天，炎娜成为了无可争议的二号人物，对于我如此重用炎娜，不光是大家意外，连炎娜自己都倍感意外，她大概做梦都想不到，只一转眼间，她便成为了几百万人的管理者了！

　　其实，起用炎娜，我也是不得以而为之的，我既然要长期离开这里，就必须为自己找出一个代理人，不然的话……当大家有新的想法时，该向谁请教呢？由他们自己乱来的话，华之丹是没问题了，可是战呢？这样的人任由他胡乱来的话，那我是嫌逆天太兴旺了，想让他灭亡吧！

　　有了炎娜在这里掌控全局，我就可以安心的去对付布肯那塔了，就算炎娜开始不适应这个工作，但是……能力都是培养起来的嘛，只要给她时间，以她的智慧，是绝对可以胜任这个工作的，连林德都被我培养成独挡一面的大腕了，炎娜又怎么可能不行呢？

　　也许有人会怀疑，我这样安排，难道就不怕大家造反吗？有这么多好处，人家为什么还要跟着你干，自己独立出去，我又能如何呢？

　　嘿嘿……这就要感谢地球上的那些伟人了，这种情况，在逆天是绝对不会出现的，没有任何一个部门，可以脱离逆天而独立存在！

　　出云战队自然不必说了，离开了我，他们就不再是自由的了，他们会继续恢复奴隶之身，成为一个奴隶，除非他们都疯了，否则的话，如此愚蠢的事，不可能做出来的。

　　华之丹的商号，新闻出版部，且不说我们的兄弟关系，以及华之丹家族的势力，就说实际管理吧，华之丹也只有经营的权利，其他的一切，轮不到他来做决定。

　　经济和经营是完全的脱离开的，华之丹现在所管理的，其实不过是一个高层的决策团，而下面的一切，都是我按照地球上的集团管理模式进行的，要贪污有可能，想要把整个公司给弄成自己的，那根本没可能，各个部门互相制约着呢。

　　其实说起来麻烦，我不过是把地球上一个最普通的集团公司的操作规程给搬了过来而已，你想……微软的CEO，有可能把微软给变成自己的吗？那简直是扯淡！

　　至于贪污，嘿嘿……我并不怕华之丹会贪污，我根本就没限制他对金钱的使用，爱花多少由他，我从来不会管他的，何况……华之丹又对于钱，没有那么大的欲望的。

　　再来就是战的狼族了，他们是可以抢劫，可是……抢劫来的东西想要变成钱，想要换来粮食和日常的用品，那可就全靠我了，不然的话，抢来的皮毛，你就看着他们生虫子发霉吧，大草原上谁会要？

　　再说了，如果没有我的军情局，他们狼族这么抢法，要不了几天就死光了，人家的军队可不是吃素的，正满世界的找他们呢，如果不是紫无极的盗贼经验老道，利用躲避佣兵团的办法躲避了所有的军队的话，狼族哪有可能如此的逍遥自在？

　　最最最关键的是，他们每一个人，就算可以自己拉出去干，也绝对不会有人出去的，只有在我的手下，他们才会享受到最大的权利，最多的金钱，才是最有前途的！说到底，最关键的还是利益！

　　所有人，都是逆天这部大机器上的一个零件而已，单独拿出去，都分文不值，只有有机的组合在一起，才会成为一部隆隆转动的印钞机，才会把所有人，带往自己的理想！

　　举个例子，就说矮人族吧，他们如果脱离出去，自己干的话，别说挣钱了，一出现在大家面前，恐怕立刻便被抓去当动物欣赏了，或者干脆直接灭掉，毕竟……矮人族太可怕了，制造出的武器简直就是毁灭性的！

　　而在我的组织下，矮人族锻造出的兵器铠甲，都被我高价卖了出去，每个矮人在得到了丰富的回报的同时，再也不用亲自去开采矿石了，我无限的提供给他们各种优质矿石，让他们可以专心的打造，从此……矮人族再不是矿工了，他们是最优秀的铁匠！用来做矿工，简直就是在浪费人才啊！



第五百一十六章 索要宝贝

　　到目前为止，整个逆天，已经初具规模，我也可以放心的去开展我的抱负行动了，我相信……就算我离开了，逆天的发展速度，也不会因此而降低分毫的，正好相反，由于有炎娜专门管理这些事物，逆天的发展，会真正的踏上高速的轨道，我有信心，一年后！逆天将彻底的壮大起来的！

　　就在这样的情势下，我终于可以放心的离开了，从现在起，我就是那个叱咤于测试场上的烈炎了！

　　第一次上门，理所当然，我要打扮的风光一点了，不然的话，我会被二王子的其他手下给看轻了的，这对于我以后的行动，会有决定性的影响！

　　作为武士，如果始终穿着类似于布类的袍服，那会缺乏一些霸气的，既然是武士，首选的永远只有一个——重甲！

　　如果说，族长爷爷是矮人族锻造武器最高的高手的话，那么……新搬迁来的矮人族族长，便是矮人族的第一铠甲大师了！

　　通过传送阵，我再次来到了矮人族，这一次的目的很简单，一来……是为我的邪神斩找一个更适合的刀鞘，这样才趁我的身份，也不会让人看轻嘛。

　　二来，我需要一套重甲，说实在的，我不是不会锻造铠甲，可是……我现在真的没有那个时间，也没有那个精力和精神去锻造什么铠甲，对于我来说，铠甲只是个道具而已，是一个衬托我身份的道具，仅此而已，根本不值得我花太多的心思。

　　当我到达矮人族时，矮人族已经完全变样了，只这么点时间，矮人洞穴的面积便增加了一倍，朝四周看去，再也看不到以前的拥挤了，空旷的程度，足以让所有人都忙碌的工作，而又不互相干扰了。

　　为了能够早日拥有一个自己的家园，每一个矮人，每一个地精，都不知疲倦的工作着，每一分，每一秒，矮人城堡的面积都在扩大着。

　　首先，是由地精施展地系魔法，把大面积的泥土排开，然后……矮人马上利用加工好的钢板，进行拼状和加固，形成稳定的，有支撑的地下空间！

　　在地精的帮助下，筒井的底部，已经完全的划为熔炼区了，蒸腾的地火被引了出来，所有矿石一遇到地火，在上万度的高温下，立刻化为了液态，然后按照流水线的程序，一路的走下去，转了一圈后，一块块钢板，便迅速的生成了！

　　有了地精的存在，我们甚至连购买矿石的钱都省下来了，矮人族所在的区域，本就是空铁矿的矿脉，每一块石头，都蕴涵着大量的空铁，而空铁最大的特点就是强度高，是最适合作为建筑材料的金属了，有由做墙壁，任何地系魔兽也别想突入道我们的城市里搞破坏！

　　在炎娜派人调查下，这条空铁矿脉，总长度达到几万公里，按照目前的工作速度，需要上万年才可以开采完毕，到那时……矮人城堡，将成为一个绵延几千公里的巨大城市了！

　　当然，这个目标是很虚幻的，不切实际的，但是……这最起码说明了矮人族拥有的发展潜力和背景！

　　我已经把我所学过的机械学和冶金学的知识，完全的默记了下来，送给了族长爷爷，现在的一切钢铁架构，都是按照机械原理来的，同时……冶金方面的流水线，也几乎采用了现代化的手段，摆脱了原来的人工动力！

　　虽然我没有时间亲自去教他们什么，但是……矮人族20岁以下的孩子，都已经摆脱了工作，进行全日制的学习，学习的内容除了矮人族的锻造技巧外，就是机械学和冶金学的知识了，我不期望他们短期内便搞明白，但是我相信，只要持续的学下去，总有学通的一天的，有什么不明白的，我不是可以指导他们吗？

　　见到我来了，两个族长爷爷迅速的聚集了过来，以为我又要有新的指示了，在有了地精的帮助后，所有的矮人都充满了信心，矮人族的将来，已经可以预期了！

　　不好意思的挠了挠头，我嘿嘿笑道：“两位族长爷爷，小莫这次要出躺远门，所以……嘿嘿，想和你们来要点行头，你们看，有没有合适的刀鞘，还有合适的重铠啊，怎么说我也是矮人族出去的，穿的太寒酸的话，嘿嘿……那可是要被笑话的啊！”

　　听了我的话，新来的族长爷爷皱起了眉头，思索了一会，郑重其事的道：“恩……以你现在的身份，出去的话，还真不能寒酸了，如果你穿戴有被人可以比的上的话，那矮人族干脆全体自杀得了！”

　　族长爷爷也点了点头道：“恩……确实是这样，我们矮人以锻造文明天下，我们的神使，绝对不能弱于任何人！”

　　恩恩恩……

　　凯瑟（新来的矮人族长）连连点头，同意道：“没错，铠甲这一方面，是我们的专长，而且我正有一件收山的作品，正好适合给神使穿戴，所以……这方面交给我吧！”

　　族长爷爷点了点头道：“好吧，既然你负责铠甲了，那么刀鞘这一边，自然是我的事了，锻造武器爷爷是一把好手，同样的，刀鞘也是武器的一部分，也是我最拿手的，你等着，我这就去给你取来！”

　　说着话，族长爷爷迅速的转身回房间，不一会……手里捧着一个红色的长条形盒子走了出来，得意的递给我道：“这是我这么多年来，锻造的最满意的一个刀鞘了，你看看合不合你的心意？”

　　兴奋的接过了族长爷爷手里的盒子，屏住呼吸，我轻轻的打了开来，顿时……乌光缭绕间，一把漆黑的刀鞘，出现在我的眼前。

　　整把刀鞘线条流畅，刀鞘上用印刻，刻出一条腾飞的巨龙，别误会……不是中国龙，那个世界可没有中国龙的存在啊，这是一条黑龙，一条喷着火焰的黑龙！

　　整把刀鞘上，缭绕着一道亮白色的光晕，这道光晕不停的在刀鞘的各个部位流转着，使得整个刀鞘黑光闪闪，看起来简直酷毙了！

　　族长爷爷得意的道：“这个刀鞘，是我采用玄铁的晶心锻造的，外形美观大方，绝对是最贴合人类审美观念的作品，可以突显你雄霸天下的气势，同时显现出你高贵的身份，最适合你的需求了！”

　　顿了一下，族长爷爷继续道：“而且……这把刀鞘还有一个最大的特点，那就是可以养刃，刀鞘内部，有紧紧贴合在刀刃上的锋口，装在这把刀鞘内的刀，都会越来越锋利！”

　　苦笑的看着族长爷爷，这有屁用啊，我的邪神斩难道还不够锋利吗？而且……在斗气的作用下，锋利也没多大作用啊！

　　看着我苦笑的表情，族长爷爷神秘的一笑道：“小莫啊，你要学的还有太多太多了，虽然你很聪明，也很好学，可是你学习的日子毕竟太短了，有很多秘诀，都是你不曾接触到的，矮人锻造的精妙之处，远比你想象的要高深的多！”

　　顿了一下，族长爷爷继续道：“对于一个兵器来说，无论你用不用斗气，用不用能量，锋利都是最重要的一个环节，不锋利的武器，要来何用？”

　　思索了一下，族长爷爷继续道：“你记住了小莫，无论是斗气，还是其他的能量，他们的作用，都不过是让武器变的更加的锋利而已，有了锋利的武器，你发出的刀气，会更加的犀利，这些你以后就知道了，一把武器，尤其是一把有灵性的武器，其锋利程度，直接决定了他的威力，这些你以后慢慢就体会到了！”



第五百一十七章 最高杰作

　　听了族长爷爷的话，我不由受教的点了点头，其实我也知道，矮人族的锻造技巧，已经有几万年的历史，其中的精华，便是我一生钻研，又怎么可能钻研透彻呢？我学到的，不过是其中的一部分而已，还有太多的知识和技巧，都是目前的我所不知道的。

　　爱惜的抚摸了一下乌黑闪亮的刀鞘，我珍惜的把它挂在后背上，然后把邪神斩插了进去，虽然不是原配，但是刀鞘内的机构，却把整把刀锁的紧紧的，简直比原配的刀鞘还要合适，至此，我不由深深佩服族长爷爷的锻造技巧，这些都是目前的我，所没掌握的知识啊！看来……以后有时间，我要学习的还有太多了！

　　见到我和以前一样的虚心好学，族长爷爷不由欣慰的点了点头，人啊，一旦发迹了，很难还保持一颗平常心的，好在这个情况没有出现在小莫的身上，无论怎么说，他的身上，也流淌着一部分矮人的血啊！

　　见我挂上了族长爷爷的刀鞘，凯瑟族长笑着凑了过来道：“好了，刀鞘的问题解决了，接下来……咱们该去拿我的铠甲了，走吧……你知道那个地方的，你在那里建了传送阵的！”

　　张了张嘴，我顿时明白了他说的是哪里，告辞了族长爷爷后，我和凯瑟族长站上了传送阵，来到了矮人族的宝库，也就是那个被我封闭在地下，只有靠传送阵才能到达的，新迁移来的矮人族的宝库。

　　在凯瑟族长的带领下，我们穿过了复杂的宝库通道，终于……我们来到了一间金光闪烁的洞穴中。

　　赞叹的朝四周看去，摆满上千平米洞穴内的，全是各种各样，式样繁多的铠甲，看着这些锻造精细，式样精美的铠甲，我不得不赞叹开色族长的手艺实在是太高了，这样的铠甲，随便拿出去一套，也不是别人可以比拟的了！

　　一个个铠甲看了下去，我赞叹着，忽然……我的眼睛一亮，被其中一套全黑的铠甲吸引住了视线，下一刻……我迫不及待的走了过去！

　　见到我朝那副铠甲走去，开色族长露出了赞赏的表情，能够这么快便找到最好的一件铠甲，这已经充分的说明了族长的锻造实力了！

　　那是一件通体黑亮的铠甲，铠甲的表面亮滑如镜，不过……在铠甲的表面，布满了一道道阳刻（也就是突出于表面的纹刻）的鳞状花纹，象鳞片一样，完整的覆盖了整套铠甲的每一个角落。

　　整套铠甲，除了黑和亮以外，再无其他的特点了，没有光彩流转，也没有放射出宝石类的光芒，就是一味的黑亮！

　　外行看热闹，内行看门道，从整套铠甲的形状，结构，线条，以及防御力等锻造技巧上看，这套铠甲，都已经达到了天衣无缝的地步了，活这么大，我还是第一次见到如此完美的铠甲！

　　整套铠甲上的鳞片，大约有上千片，可是……如果你细看的话，每一个鳞片的形状，大小，纹理，竟然完全的一样！

　　也许这你还不觉得有什么了不起，我告诉你，这些鳞片，可全部是用手工雕刻出来的啊，达芬奇画鸡蛋的故事想必大家都知道，现在……这套铠甲上的纹理，已经远远的超越了那个境界，达到了我无法想象的高度！

　　我很清楚，想让我也照这样来上一套，不说别的，就这花纹，终我一生，也休想达到这个境界，在这个领域内，凯瑟族长，绝对是超级恐怖的天才了，他如果去搞艺术，绝对是无人可以比拟的人物！

　　不过，其实矮人的锻造，本身就是艺术，我可以不夸张的说一句，综观矮人族历史，绝对不会有第二个凯瑟的，他的技艺，已经达到超凡脱俗的境界了，已经达到了我无法企及的高度了！

　　如果锻造也按照实力去划分的话，那么凯瑟族长的铠甲锻造技巧，无疑的，已经属于战神或者魔神级的了，由此可见，他的手艺是多么的精湛了！

　　凯瑟的声音，骄傲的在我背后响了起来：“不要太惊讶了，说实在的，能够锻造出这套铠甲，连我自己都大感意外！”

　　哎……

　　微微叹息一声，凯瑟继续道：“这套铠甲，是我18年前锻造的，自从我锻造出了这套铠甲后，我便没有再锻造过任何东西，因为我很清楚，我再也休想锻造出这样的铠甲了！这就是我的极峰！”

　　伸出苍老的手，凯瑟颤抖着抚摸着铠甲，迷恋的道：“小子，这套铠甲，是我最得意的作品，同时……我相信，就算放到世界上，放到矮人族的历史上，这也绝对是当数第一的杰作啊！”

　　轻轻的取下了黑亮的铠甲，凯瑟仿佛打发姑娘出嫁一般的，帮我穿上了这套铠甲，一边穿，一边感慨的道：“作为你帮助矮人族避过灭亡灾难的谢礼，这套铠甲真是再适合不过的了，而且……你也算是矮人了，毕竟……你的身体里流着矮人的血，再配合上你的实力，这套铠甲也算是物有所托了！”

　　爱怜的抚摸着我身上的铠甲，凯瑟梦呓般的道：“这套铠甲，我采用了我们矮人一族收藏了数万年的上百种矿石锻造而成，我不夸张的告诉你，这套铠甲，哪怕刮点粉末下来，都价值连城啊！”

　　啊！

　　愕然的看着凯瑟族长，靠……这套铠甲，不是和我的邪神斩一样牛逼了吗？同样是精华凝聚而成的宝贝啊！

　　凯瑟族长眼睛中神光一闪，眯起眼睛道：“你猜猜，其中最珍贵的一样矿石，是什么？”

　　听了凯瑟族长的话，我不由疑惑的皱起了眉头，珍贵的矿石多了去了，很难说哪一个最珍贵，效果不同嘛。

　　见到我的表情，凯瑟族长激动的颤抖了起来，兴奋的道：“我们矮人族耗费了几千年，终于把那颗天外彗星给挖掘干净，你猜……我们挖出了什么？”

　　“这！这不可能吧，难道……难道它也有……”我艰难的道。

　　肯定的点了点头，凯瑟认真的点着头道：“有，不但有，还很大，可以说……这套铠甲，60%是由他构成的！现在……你知道这套铠甲的厉害了吧！”

　　靠！这怎么可能！这么大块啊！听了凯瑟的话，我怎么也无法相信，这怎么可能，如果是真的话，那这套铠甲也太变态了！

　　凯瑟得意的扬起了头道：“你也不想一想，当初我们住的地方离地面多高，山崖之间的距离有多光，这么大的一块陨石，含量小得了吗？”

　　听了凯瑟的话，我不由回想了起来，确实……山崖离原来那个矮人城堡的距离达到了几百米，直径更是达到了十几公里，由此可见，这块陨石到底有多巨大了，我就怀疑了，当初这块陨石落地时，人类怎么可能还没灭亡呢？

　　正思索间，凯瑟族长得意的继续道：“这个铠甲可不只是这么简单而已，我跟你说，他的好处可多着呢，不然……怎么配称是我毕生最高的杰作呢！”

　　猛的伸出手，我呼吸困难的挡住了凯瑟的话，深吸一口气，我郑重的问道：“先等等说那些，你先告诉我，那到底是什么？我不敢相信我说的是真的！”

　　凯瑟族长苦笑的看着我道：“没错了，就是你想象的那个东西了，绝对错不了的！”

　　摇了摇头，我再次道：“别，你还是说出来吧，那到底是什么，我可不想说错了让你笑话我没见识，没知识！”



第五百一十八章 黑龙铠甲

　　摇了摇头，凯瑟族长无奈的道：“还能是什么啊，当然是抗魔矿石晶心了，我告诉你，那可足足有两个人脑袋那么大啊！纯净的让我当场疯掉了！”

　　控制不住剧烈的心跳，我不由怪叫道：“天啊！那……这套铠甲不是几乎可以魔法免疫了吗？”

　　嘿嘿……

　　凯瑟族长得意的摇了摇头道：“不成不成，差的还远呢，对于禁咒还是无法免疫的，这是我最大的遗憾啊！”

　　嘴里说着遗憾，但是看他那表情，哪里有一丝遗憾的表情，靠……还想免疫禁咒，在禁咒的威力下，任何的抵抗都是徒劳的，禁咒——是可以比拟大自然威力的强绝法术，是不可以免疫的！

　　凯瑟族长得意的看着我道：“只有晶心的部分，才可以用来锻造铠甲，其他的抗魔矿，都太软了，太疏松了，根本无法用来锻造铠甲或者兵器！”

　　顿了一下，凯瑟族长严肃了起来，认真的道：“不过，光用抗魔矿石晶心锻造的铠甲，依然不具备抗打击的能力，只是能够进行魔免而已，可是……一个武士穿铠甲，更重要的是要抵抗物理打击吧！”

　　点了点头，我诚恳的道：“恩……我很认同您的观点，我想……您一定是用其他的矿石，于抗魔晶心一起，弄成了合金，所以才成功的锻造出了这套铠甲吧！”

　　张口结舌的看着我，凯瑟颤抖的道：“天啊！你……你怎么回猜到的，我以为……只有我知道这个秘密呢！”

　　微微一笑，我轻松的拔出了我的邪神斩，嗖！的一声，插在凯瑟的面前，淡淡的对他道：“你看一看，这把刀如何？”

　　听了我的话，凯瑟疑惑的弯下腰，仔细的看了过去，下一刻……可色猛的倒退三尺，怪叫道：“这怎么可能！竟然也是合成金属的！”

　　微笑着点了点头，我平静的道：“这把刀，是我把赤铁矿，陨铁矿……一共十几种矿石合成后形成的金属锻造的！”

　　等等！

　　猛的伸手拦住了我，凯瑟一脸怀疑的道：“你刚才说什么？你刚才说？这把刀是你锻造的？”

　　感慨的点了点头，我仿佛又回到了刚来到这个世界的那段日子，喃喃的，我轻声说道：“恩……没错，这把刀，是我十二岁那年锻造的，是我从善良的矮人叔叔那里，收集到了矮人族珍藏的矿石，然后把他们融合在一起，由我一手锻造出了这把宝刀！”

　　呆愣的看着我，凯瑟不可置信的念叨着：“12岁！天啊！12岁就已经可以用合金技术，锻造出如此的宝刀，哎……看来，我真的老了！”

　　摇了摇头，我淡淡的道：“不……不是你老了，这个世界上的事很难说的，能够锻造出如此好刀，很大程度上，也是运气使然吧！”

　　羡慕的看着我，凯瑟摇头道：“可是只这一把刀，便立刻把你推上了矮人族第一武器大师的地位了啊！”

　　含笑的看着凯瑟，我鼓励的道：“你也不错啊，只凭借这一套铠甲，矮人族第一铠甲大师的地位，没人可以抢的走拉！”

　　凯瑟横了我一眼，虎起脸道：“可不要太得意哦，现在……第一武器大师的最佳杰作，以及第一铠甲大师的最佳杰作，都已经属于你的了，看来……你想不风光都很难啊！”

　　嘿嘿嘿嘿……

　　听了凯瑟的话，我不由傻笑起来，没办法……运气太好了，这一切都是老天做的主，我有什么办法呢？

　　摇了摇头，凯瑟指着我身上的铠甲对我讲解道：“好了，现在……咱们来谈一谈这套铠甲吧！”

　　在我点头表示同意后，凯瑟开口问道：“我问你……作为一个武士，最惧怕的，是什么？”

　　看着凯瑟，我毫不犹豫的回答道：“作为一个勇士，应该是无畏的，不过……就算最勇敢的武士，也畏惧从背后射来的暗箭啊！”

　　好！说的好！凯瑟哈哈大笑着赞叹道。

　　感慨的摇着头，凯瑟喃喃的道：“听你刚才的话，我开始还以为你说什么都不怕呢，没想到……你年纪不大，但是对于战斗的理解，可真的是非同一般啊！”

　　凯瑟赞叹的看着我，指点道：“你现在聚集斗气于胸部，行那九浅一深的斗气刺激法，对那个法阵进行刺激！”

　　按照凯瑟指点的办法，我的斗气在瞬间连续运转了十次，总共耗费时间大约只有零点一秒左右！

　　连续的声响中，铠甲迅速的消退，收拢于我的后心位置，于此同时，凯瑟解释道：“针对于这一点，我特别加强了后心的保护，就算在第二种形态下，你的后心要害，依然得到了无懈可击的保护！”

　　听着凯瑟的话，我朝身上看去，现在……我的身上是一种类似于皮衣的软甲，不过……象归象，但是其实，这并不是皮的，而是如假包换的金属的！

　　凯瑟得意的声音响了起来：“这是这套铠甲的第二种状态，轻甲状态，由于要模仿皮子的柔软和弹性，所以对于钝器攻击的抗力不强，不过……前面已经说了，对于后心部位的保护，绝对是可以放心的！”

　　顿了一下，凯瑟继续道：“现在，你继续刺激胸部的法阵，左三右三！”

　　喀嚓……喀嚓……

　　连续的声响中，我只感觉浑身一阵震动，背后好象有什么东西猛的弹了出去，同时……背后一股大力蹿来，我的身体竟然诡异的离开了地面！

　　疑惑的朝身后看去，我郁闷了……12支刀剑一般锋利的，机械状的翅膀出现在我的背后！左右各六支，说是翅膀，倒不如说是12把出鞘的宝刀利剑来的合适。

　　轰！

　　凯瑟一脚踹在了墙壁上，顿时……他身后的墙壁翻转了过来，一面巨大的水晶镜子，出现在他身后的墙上！

　　透过他身后的镜子，我看到了半空中的自己，12支峥嵘的，剑一般犀利钢硬的黑色刀剑状物体，从我后背的中间位置，朝两侧斜伸而出，郁闷了……这是什么东西啊！这算是翅膀吗？看着镜子中的自己，我不由想起了我以前看过的动画片中——自由高达的形象，恩……蛮象的！

　　于此同时，我的身上，依然是那套严密的轻甲，现在我才发现，整套铠甲的形状流线感十足，绝对可以最大限度的减小风的阻力！

　　凯瑟得意的道：“这是这套铠甲的第三种形态，我称呼这种形态为飞天状态，只要对后背于翅膀结合处的飞翔晶石输入能量，你便可以随心所欲的飞翔了！”

　　按照凯瑟所教的方法，我迅速的把斗气输入了翅膀接合的部位，顿时……强大的动力从背后传来，在我的控制下，我的身体顿时在翅膀的带动下，在宽敞的石室中飞翔起来！

　　虽然因为是第一次飞行，还没有掌握飞行之法，所以飞行的歪歪扭扭的，不过……飞行的畅快感觉，却依然让我陶醉不已，向往了这么久，我终于也可以飞了！

　　看着自由的飞翔在空中的我，凯瑟继续道：“这套铠甲可以抵挡大部分的物理攻击，而且……就算被破坏了，由于铠甲的材料中有银铁矿，所以只要有一段时间恢复，他马上会恢复到最佳的状态，也就是说，这套铠甲是另一种形式的无法损坏！”

　　听了凯瑟的话，我简直兴奋的不知该如何表达了，由于抗魔晶心的大量存在，整套铠甲的硬度，当然不能和我的邪神斩相提并论了，所以……还是可以被损坏的，不过这不要紧，加上我的斗气的话，大剑师以下的人，是休想破坏我的铠甲的。

　　最关键的是，这套铠甲可以自动按照记忆进行恢复，这样一来，它就成为了另一种形式存在的不可损坏的铠甲了，多严重的损坏，都是可以自动恢复的！



第五百一十九章 抵达飘香

　　这套铠甲，远远称不上是最结实的铠甲，比他结实的铠甲，不计其数，但是它绝对是抗魔效果最好的铠甲了，除了大魔导师外，其他的人想要靠魔法来伤害我，那可叫一个难啊，几乎不可能！

　　而且，他有三种形态，重甲状态，轻甲状态，以及飞行状态，重甲状态时，有重甲和内部的轻甲两侧保护，基本上可以算是无敌坦克级数的铠甲了！

　　至于轻甲状态，虽然总体的物理打击防御力下来了，但是却保证了灵活性以及舒适性，同时，魔法打击的抗性却依然分毫不减，对于最关键的后心部位，着重加强了保护。

　　最后就是飞行状态了，线条流畅的轻甲，有效的减少了风的阻力，同时……背后的双翼，可以让我自由的在空中飞翔！

　　按灵活程度说，我的翅膀绝对算不上什么，但是……单轮直线加速的能力，绝对可以算得上是极限速度了！

　　不过，对于这套加速系统，我还是不太满意，毕竟……矮人对魔法并不太擅长嘛，如果有可能的话，我会对其进行改造，嘿嘿……我的目标是，直线加速天下无敌！

　　不要怀疑，我绝对有信心自己可以做到的，毕竟……在地球上的时候，我可是航模小组的成员啊，而且我背后的这对翅膀，不正好可以当成是飞机的翅膀吗？

　　等我回去，制造两个经过集成压缩后的强效风系法阵，完全按照飞机的理论，来对我的飞行进行加速，我就不信，还有谁的飞行速度可以超越我，到时候，我也来上一个超音速飞行！

　　装备上了我所有的行头后，我告别了凯瑟，通过传送阵，抵达了飘香之城，当我从传送中出来的时候，我已经摇身一变，成为了纵横于测试场上的那个烈炎了！

　　仔细的打量了一下自己，自己都满意于目前的装扮后，才信心十足的朝二王子的府第走去，虽然没有进去过，不过对于他的住所，我可是几年前就摸的一清二楚了，根本就用不到打听。

　　很快，在飘香城核心地带，也就是皇宫的旁边，我找到了二王子的府邸，见到我一个一身黑亮轻甲，满身煞气的武士走过来，门口的守卫迅速的迎了过来。

　　也许我这一身超酷的行头起到了作用，守卫对我出奇的客气，在问明了我的来意后，一个守卫迅速的入内通报，同时……两几个守卫则恭敬的把我迎到了门楼里等候。

　　时间并不长，大约只有四五分钟的样子，远处传来了剧烈的奔跑声，疑惑的转头看去时，只见二王子正一脸惊喜的从楼栏的转角处冲了出来，快速的向我跑来。

　　不可否认，见到自己如此被重视，我内心是非常感动的，尽管我知道二王子准备对我来个鸟尽弓藏，但是他如此对待，仍然让我激动。

　　跑到我面前，恺撒激动的一把抓住我的手，兴奋的道：“哎呀……我盼星星，盼月亮，总算把你给盼来了，你让我等的好苦啊！”

　　就着心里的那股感动，我猛的单膝跪地，把内心的感触扩大后表达道：“能得二王子如此看重，我烈炎必效犬马之劳！”

　　起来……起来……以后你我之间，不需如此多礼！

　　二王子笑呵呵的把我扶了起来，我也不愿意给他多跪，不过我内心却对这个一脸嚣张的家伙暗暗戒备，有如此手段的人，又怎么可能是易予之辈呢？看来……我以后是要多点心眼才可以了，不然的话，真能被他给玩了！

　　走！

　　二王子兴奋的拉着我，哈哈笑道：“我带你去认识一下我的核心人物，以后……他们都将是你互相帮助的战友啊！”

　　微笑着点着头，我跟在二王子的身后，穿过了重重的回廊，朝一座金碧辉煌的巨大建筑走了过去。

　　看着道路两侧的建筑和风景，我不由暗暗叹息，这个二王子确实会享受啊，我肯定比他有钱，但是我却没有他这么会享受！

　　二王子的居所异常的大，雕梁画柱不说，连每一个角落，都有着精妙的设计，一砖一瓦，都透漏着于别不同的韵味！

　　另外，二王子府邸的另一个特色是，进入内进以后，就再也看不到一个男人了，穿行于走廊于园林之间的，尽是些妙龄少女，任意挑出来一个，都绝对算得上是绝代佳人了！

　　来不及细看，在二王子的带领下，我们迅速的进入了那座巨大的建筑，出现在了一座气势恢弘的大厅内！

　　愕然的看着眼前的一切，这哪里是王子府啊，简直就是北京的皇宫的大殿嘛，正对着大门口的，是一个高高在上的龙桌，龙桌后面是一张巨大而又华丽的龙椅，不过这个龙是幻界龙，而不是中国龙罢了。

　　在桌子的对面，是两排沿道而摆设的椅子，虽然也很宽大舒适，但是对比起来，从格调上来比的话，还是差了太多太多。

　　当我们进入大殿的时候，大殿内已经有三个人站在椅子前等我们了，见到我和二王子进来，急忙恭敬的施礼！

　　二王子豪迈的笑着，挥手道：“大家都不必多礼，来来来……我给你们介绍一下，这就是你们未来的新战友——烈炎！”

　　随着二王子的介绍，三个人的目光同时朝我看来，客套的寒暄着，从他们的眼里，我看到了不屑，以及怀疑的神色，我很清楚，要想得到他们的赞赏和支持，恐怕不是一件容易的事！

　　二王子仿佛没有看到这一切一般，亲热的对我道：“来来来，让我为你介绍一下这些未来将一起共事的伙伴吧！”

　　说着话，二王子指着三人中那个比较清瘦，绿色的头发，长相和蔼，大约45左右的中年人介绍道：“这一位，是我们风堂堂主——撒卡拉赛克，是一个中位魔导师。”

　　微笑着对撒卡拉赛克点了点头，我知道，这家伙虽然看起来很和蔼，一副老好人的样子，可是实际上，他却是一个阴险，狡诈的家伙。

　　接下来，二王子指向其中一个四方脸，粗壮，绿色头发，长相粗旷的男人介绍道：“这一位，是撒卡拉赛克的哥哥，是我们雷堂的堂主——巴塔比利赛克！是一个下位大剑师哦，嘿嘿……他可是我身边的主力战将啊，为我抵挡了很多麻烦！以后你们两个可要多亲热亲热！”

　　微笑着对巴塔比利赛克点了点头，从冰雨的资料里分析，这家伙粗中有细，豪爽，大方，富有正义感，有恩必报，光明磊落，值得一交！

　　最后，二王子表情一变，崇敬的指着最后那个30岁左右，一脸冷俊，银发白肤，身体英挺的男人对我介绍道：“这是我们师蚁军团军团长——艾迪修萨！虽然自身的实力只是一个下位剑师，不过，他却拥有着超高的军事天分！是我最敬重的左膀右臂了！”

　　艾迪修萨！我忍不住惊叫了起来，这个人的大名，对我来说可是如雷贯耳啊，在仲裁学院时，我听到他名字的次数，就算不是最多，也差不多了！

　　艾迪修萨平时热血豪放，但是训练时严肃，战场上冷静，懂得放弃，从小便被奥格直接提拔到军团长的人才，身经大小上千战，无一败绩，是现代的军神一级的存在，只要有他组织，就一定可以得到战争的胜利！



第五百二十章 白玉府邸

　　对比起来，琥擅长的是防守，毕竟……作为一个接任的国王，更重要的是保住江山，而不是去打江山，打江山要在保江山的基础上进行！

　　而艾迪修萨不同，他最擅长的是进攻，当然……也有人说他最擅长防守，因为……他的防守就是进攻！

　　作为世界第一军事大国的元帅，艾迪修萨是从来不顾及防御的，没有任何一个国家，敢于率先向飘香帝国开战的，他唯一的任务，就是进攻，进攻，再进攻，去为飘香帝国夺取更多的地盘，抢夺更大的疆土！这就是他唯一的使命！

　　在如此的环境下，形成了艾迪修萨霹雳雷霆一般的攻击风格，最夸张的一次，他曾经一天连下5城，行程达到了500多公里，因为行动太快了，以至于被攻下来的城由于无人防御，又被敌人全抢了回去，其实不能算抢了，城内根本无人防御，直接接受过来就是了！

　　在二王子的所有食客中，毫无疑问，艾迪修萨是我最看重的人，他超卓的军事才能，尤其是进攻才能，正是我最急需的！

　　目前的逆天中，战也擅长进攻，豹皇也不弱，甚至琥也非同一般，但是……如果论起来率领百万大军，进行巨大的战役，则没有一个人可以完全的胜任下来！

　　琥也许可以负责下防御的工作，可是如果要他来组织进攻的话，虽然也不是不可以，但是比起艾迪修萨，所差的可不是一点点而已！

　　下意识的，我走到了艾迪修萨身边，激动的伸手握住他结实而又干燥的手掌，真诚的道：“兴会兴会……久仰你的大名，今天能够见到你，真是我的荣幸啊！”

　　微微一愣，艾迪修萨很快便恢复了镇静，严肃的面孔上露出了灿烂的笑容，客气的道：“哪里哪里，我只是浪得虚名罢了，不值一提，不值一提啊……”

　　正准备说点什么时，二王子哈哈笑着走到我们身边，同时拍着我们的肩膀，大笑道：“好，很好，这才是伙伴间相处的模式嘛！”

　　说到这里，恺撒抬起头，看着我们四人大声道：“好了，今天晚上，我们在飘香楼，为烈炎接风洗尘，大家都要到啊，我们来一个不醉不归，如何！”

　　对于二王子的提议，所有人就算不愿意，也不能反对啊，二王子的提议，对我们来说，于命令没有太大的区别！

　　见到大家都点头表示同意，二王子吩咐其他人自由活动后，亲热的搂着我的肩膀，朝偏殿走了过去，一边走一边道：“嘿嘿，你今天来的正是时候，走……我带你去看看我为你准备的府邸，看看你满不满意！”

　　假装兴奋的点了点头，微微推辞了一翻后，我跟在二王子的身后，一路走去，一边走，我一边暗暗思索，这个恺撒，能够成为和布肯那塔竞争王位的对手，真的有其过人之处的，明知道他将来要害我，可是……和他在一起时，还是不由自主的产生很愉快的感觉，觉得自己很被重视，这也就是我吧，换了一般的武士，受到如此的待遇，那还不得立刻死心塌地的为他卖命啊！

　　一路转去，我们坐着二王子的专用马车，从正门驶出，朝大街上行了过去，这又是二王子的手段之一了，于我一个新加入的武士同车而行，这是多么大的荣耀啊！看来……我要和这个恺撒学的东西，还真是很多啊！

　　飘香城，虽然不是世界上第一大的城市，但是却也排得上是前三大了，大街上熙来攘往，热闹非凡。

　　可是……所有的行人以及车辆，在见到二王子的马车后，都迅速的避让开来，让出宽阔的道路，让我们可以一直顺畅的行驶下去。

　　这大概就是权利的好处了，就比如现在的我吧，虽然很有钱，但是我走在路上，最多被人围观而已，想让人家给你让道，嘿嘿……那是休想！

　　本以为要走很远的，可是没想到，出了王子府，朝右走了不过5000米，马车便停了下来，就在我疑惑时，二王子而请的道：“好了，我们到了，咱们瞎扯吧！”

　　愕然的下了马车，我下意识的朝马车旁的巨大建筑看去，天啊！怎么可能！不会是这个建筑给我吧！

　　就在我惊讶的思索时，二王子指了指那座巨大的建筑对我道：“这就是我为你准备的府第了，看一看，喜欢不喜欢！”

　　愕然的随着二王子手指的方向看去，一座金碧辉煌的豪华住宅出现在我的面前，如此地段，如此面积，如此豪华，不是光有钱就可以拥有的！

　　位于飘香城这个寸土寸金的城市的中心地带，能够有如此一座豪华住宅，那简直是不可想象的一件事。

　　对比起来，我以前的住宅，以及冰雨送给我的那套住宅，简直就是农民的居所了，就门前那对苍之白玉雕琢的狮子，其价值就达到了不可估量的地步！

　　高大气派的玉石门楼两侧是高高的围墙，围墙上竟然还站有岗哨，以及岗楼，最夸张的是，转头向两侧看去，白玉围墙一直就那么朝两侧延伸，足足延伸出去四五百米，由此可见，这套宅子有多么大了！

　　二王子笑着拍了拍我的肩膀道：“好了，我还有事要去办，你就慢慢欣赏你的大宅子吧，有什么需要，你和这里的管家说就可以了！”

　　转头感慨的看着二王子，张了张嘴，我正想说点什么时，二王子微笑着打断了我道：“好了好了，感谢的话不必说，以后咱们就是一家人了嘛！”

　　再次拍了拍我的肩膀，二王子把一个水晶牌塞到我手里，亲热的道：“好了，晚上六点，我们飘香楼见了，记得哦，可不要迟到了！”

　　不等我回答，二王子迅速的钻进了马车，蹄声得得中，二王子的吗趁迅速一个调头，朝来路行驶了过去，很快便消失在茫茫的大街上。

　　直到马车彻底消失，我才感叹一声，收回了目光，朝手里的水晶牌看去，我知道……这，就是这座房屋的房产证了，他标志着，从这一刻起，这个大宅子是我的了！

　　感慨的摇了摇头，二王子可真的是大手笔啊，一旦认定了目标，绝对肯付出，一点都不吝啬，怪不得艾迪修萨那样的人才都甘心为他卖命呢，恺撒，绝对有其过人之处啊！

　　微微摇了摇头，我轻轻走到大门口，于此同时，一个管家装扮的人迅速的迎了上来，恭敬的道：“恭迎老爷回府！”

　　愕然一愣，随即我便明白了过来，一定是围墙上的士兵看到了我和二王子，所以迅速进去通报，然后管家迅速的赶过来，这一切，自然就不用解释了！

　　微微点了点头，我迈开脚步，朝院内走去，管家一路小跑着跟在我身边，轻声道：“老爷，现在府内一共有士兵100人，家丁60人，丫鬟侍女400人，府邸总面积10万平方米，拥有27个……”

　　一边看着院内的景色，一边听着管家的介绍，我越来越对二王子的手腕叫绝了，哎……他可真有本事，搞的我都有点感动了，这可不好！

　　整个宅子，完全用透明的白玉建造的，连地上铺的，都是洁白半透明的白玉，整个环境一片洁白无暇，美丽的仿佛是一个神话！

　　以前我也曾经设想过自己未来要建一座豪华的住宅，可是我得承认，就是我认为最奢侈，最豪华的设计，也比不上这里的万一啊！

　　放眼看去，周围一片洁白，一片光晕，是白玉的光晕，宽大的可以建一个400米跑道的广场上，光亮洁净的可以照出人的倒影！很清晰的那种。



第五百二十一章 绝色美女

　　亭台楼阁，完全是由洁净的白玉建造，怪不得需要那么多家丁和侍女呢，这么大的地方，这种环境，一天不知道要收拾多少回，只要稍微一不收拾，哪怕是一点灰尘，也会明显的一眼便可以看到了。

　　回头看去，从我来的位置，一直延伸向我现在的位置的，是两行朦胧的脚印，上天可以做证，我身上已经绝对的干净了，去见二王子之前，我真的是沐浴更衣，浑身上下干净的无法形容！

　　可是现在，我忽然意识到，我还是脏，身上还是有灰尘，哪怕只有一丝丝的灰尘，可是对于这里来说，依然是脏的无法形容啊！

　　在我回头看时，已经有侍女拿着抹布之类的工具，开始清理我留下的痕迹了，看着她们卖力的工作，我不由苦笑起来，我真的不是故意的！

　　别小看这个清洁工作，要知道，她们要擦的，可不光是我的脚印而已，擦完我的脚印后，整个广场都必须擦一遍的，不然的话，在如此光滑洁净的地面上，必然会留下痕迹的。

　　看到我苦笑的表情，管家微笑着道：“老爷，你不必担心，其实……一进门的地方，是有更衣室的，必须换上我们的衣服，才可以入内的，刚才二王子正是嫌麻烦，才没有进来的吧！”

　　愕然一愣，我刚要责怪管家为什么不早说，随即我便明白了过来，如果他当时一说，我必然会难堪的，既然我是这里的主人，愿意怎么做自然由我说了算了，管家现在提起来，不会让我产生任何不良的印象，而他所付出的代价，根本不算什么，无非是让所有的侍女再擦一次地而已，轻松愉快了！

　　赞叹的看了管家一眼，这家伙……可真的真的不简单啊，真不知道是哪里培训出来的，这尺度掌握的，我无话可说了！

　　看到我赞叹的表情，管家谦虚的一笑，弯着腰，低声道：“老爷，您一定已经发现了，所有侍女和家丁的服装，都是素白色的，可以这么说老爷，这里的一切，都是白色的，是纯洁的白色，就连外来的人，也必须换上纯白的衣服才可以入内，任何一丝杂乱的颜色，都会影响这里的整体形象的！”

　　顿了一下，管家补充道：“当然，老爷是绝对的例外了，在一片雪白的世界中，老爷这一点黑色，正好突显了老爷主人的身份，并且更能突显出老爷雄霸的气势，那是绝对合适的！”

　　厄……哈哈哈哈哈哈……

　　微微一愣后，我忍不住大笑起来，这个管家，太太太厉害了，说话真是滴水不露啊，即点明了我该怎么做，又捧了我，心里那个舒坦啊，别提了。

　　试问，我可以这么继续穿着这套衣服，继续在这洁净的无一丝尘土的世界中留下一串串脏痕，坐下一团团灰印吗？他们倒是没意见了，我自己不好意思啊，我自己的家，我自己要爱惜才是啊！

　　赞赏的点了点头，我转头砍向管家道：“管家，你现在一个月的工资是多少啊！”

　　之所以要问问，我是避免出丑，我是想赏他，但是如果我赏人家100紫晶币，人家却拿着当零钱时，那我主人的脸可就丢光了。

　　赏多了也不成，一下赏他10000紫晶币，结果人家一年才挣1000紫晶币，人家会以为你是个傻B，真的是这样的，就算给赏，也是有学问的，即要让他兴奋，又要掌握住火候和分寸。

　　听了我的问话，管家立刻惊喜的弯下腰去，精明的他很快就猜出来，我这是要打赏了！

　　恭敬的，管家低声道：“我现在属于特级管家，一个月的薪水是1000紫晶币，不过老爷不用担心，我们的费用，都是二王子殿下包了的，不用老爷掏一个大子！”

　　恩！

　　点了点头，我笑着道：“好了，从现在开始，你们除了从二王子那里领到固定的工资外，还可以从我这里领到一份奖励工资！”

　　在管家惊喜的目光中，我继续道：“恩……这样吧，暂时……你们从我这里领取的工资，是二王子那里的一半！”

　　谢老爷赏！我的话声刚落，管家便立刻跪于地面，大声的谢赏。

　　发奖金我以前发过，但是赏赐这码子事，我还是大姑娘上轿，头一遭，看着受赏的人那一脸的兴奋，我心里也开心了起来。

　　哎……最近挣钱的速度太快了，几千亿几千亿的，就算我努力的发奖金，可是发出去的，也不过是零头的零头的零头的……这么多钱，如果不快点花花的话，老百姓都挣什么啊！

　　微笑着从空间袋里招出了一张小面额的紫晶卡，这是我来这里以前特意去银行开的，就为了今天这样的时候准备的。

　　轻轻把卡递给管家，我淡淡的道：“这里是10万紫晶币，以后……这些钱就归你管了，如果我要打赏，你就给我记下来，然后从里面拨扣出去，发给我赏赐的人，知道了吗？”

　　知道了老爷，管家恭敬的回答道。

　　微微点了点头，我微笑着对管家道：“好了，刚才你的工作态度和方式，都让我很满意，一会回去，你自己从里面扣出去1000紫晶币给自己用吧！”

　　谢老爷！听到我的赏赐，管家声音顿时提高了八度，看来……他还真是蛮兴奋的嘛。

　　转过身，挥了挥手，我对管家道：“好了，现在……你带我去更衣吧，无论怎么说，我不能害那些士女们骂我啊，我走到哪里，她们就要擦到哪里，怎么说，我也要和她们高好关系才是。”

　　听了我的话，管家猛的跪于地面，恭敬的道：“老爷，这方面你完全不必担心，这些侍女，都是经过严格训练的，如果有任何人敢不满，都会遭到极刑的！”

　　愕然一愣，随即我摇了摇头，转身朝门口的建筑那边走去，在我的后面，管家利索的爬了起来，朝我追了过来。

　　紧跟在我的身后，同时轻声道：“老爷，这些侍女和丫鬟，都是二王子精选出来的，400个侍女，个个都是貌美如花的美丽处女，都是历年选秀时淘汰下来的极品啊，身体健康，体态优美，老爷可以任意享用。”

　　厄！

　　我愕然的停下了脚步，二王子这一手可算是狠啊，怪不得我看这里的女孩子都这么漂亮呢，感情……

　　朝四周看去，周围的侍女，其容貌，姿色，身段，都丝毫不比二王子宅院里的差，有的更是胜出一筹，放眼看去，满院的白衣女子，竟然没有一个丑的，每一个拉出去，都是美若天仙的存在啊！

　　轻轻的凑在我的耳边，管家嘿嘿笑道：“老爷，近十几年来，选秀一直是二王子负责的，来自各个国家，各个地方的美女，都要经过二王子的筛选，才可以成为供皇帝挑选的人选的。”

　　嘿嘿一笑，管家继续道：“老爷，你可能不知道，二王子殿下，安排了一个珍藏的美女给您，具二王子说，这个美女，连那些送给皇上选的美女都无法比拟啊，这些才是历年来所选的绝对花魁啊！”

　　听了管家的话，我顿时眯起了眼睛，别怀疑，我不是因美色而眯眼的，而是因为管家的话，让我意识到了一个极为重要的情报。



第五百二十二章 休息

　　试想，二王子为什么会对管家说这些话呢？就算他再怎么糊涂，再怎么不小心，也不可能和区区一个管家说这些吧，一切都只能有一个解释，管家是二王子的人，也就是说，管家是二王子安排在我身边的奸细啊！

　　摇了摇头，我笑了起来，我真傻，这才是正理嘛，如果说二王子不安排一个眼线在我身边，那才是真的怪事了呢！

　　仿佛看穿了我的想法，管家慌张的道：“老爷，您不要误会，我知道您在怀疑我，但是我只是一个管家而已，我不知道二王子殿下为什么要和我说这个！如果我真的是二殿下的人，那我不会蠢的把这个也告诉你吧！”

　　厄！

　　听了管家的话，一时间我愣住了，是啊……以管家刚才表现出的精明，他怎么可能犯如此低级的错误呢？难道……

　　我再次微微眯起了眼睛，如果说……管家不是二王子的人的话，那么……二王子之所以这么做，无非是要误导我，用管家来吸引我的视线，而真正的内线，应该是另有其人了！可是……这个人是谁呢？

　　猛然睁开了眼睛，我想到了……没错，应该是那个所谓的绝色美女了，这才合理嘛，嘿嘿……一定是这样没错了！

　　思索间，我们已经来到了位于大门右侧的白于建筑前，正想进去时，管家叫住了我，恭敬的道：“老爷，那里是来宾的更衣室，您的更衣室另有所在！”

　　疑惑的跟在管家的身后，来到了大门左侧的白玉建筑前，管家停住脚步，恭敬的道：“老爷，里面是你的私人更衣室，请您进去更衣吧，除了您以外，任何人都不可以进去的！”

　　疑惑的看了管家一眼，随即……我迈开脚步，轻推白玉石雕刻的门，轻轻的走了进去……

　　咕噜……咕噜……咕噜……

　　一进屋，我便听到了咕噜咕噜的声响，愕然看去，一个面积大约有100平米的，咕噜咕噜冒着白烟的水池，正碧绿的呈现在我的眼前。

　　正如管家所说，宅子里的一切，都是白玉的，连水池也是白玉石的，在白玉池的边上，八个女仆在那伺候，身资婉约！

　　水池是白的，地面是白的，墙壁是白的，顶棚是白的，围巾是白的，这是一个白色的童话世界，一样是白的……

　　面对着这一切，我不由有点胆怯，天啊……

　　正在我犹豫时，八女同时微微下福，娇声道：“欢迎主人回来！”

　　厄！

　　听着这美妙的声音，一时间，我不由呆掉了。

　　稍等片刻，正当我云里雾里不知道要怎样处置的时候，她们袅袅向我走来。

　　我一下就明白她们要干什么了，于是，迅速运转斗气，别误会……不是要弹开她们，而是要收起身上的黑龙铠甲！

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　一阵剧烈的声响中，所有的铠甲顿时收拢于我胸前，形成了一串美丽的，黑亮的项链，连同火凤凰项链一起，挂在我的脖子上，虽然同时挂零两串项链，但是却一点不显得累赘，反而显现出格外一种味道。

　　铠甲即去，一时间，我身上只剩下了单薄的内衣！

　　咕噜……

　　接下来的一切，实在是不足为外人道了，总之……你能想象的一切，都一一发生在了我的身上，除了没有剑及履及外，所有你能想到的，不能想到的美妙享受，我都一一亲身品尝了。

　　当我终于在八女的簇拥下，回到岸上的时候，我只觉得自己已经干净的可以直接食用了，或了这一辈子，我还从来没有这么干净过。

　　在八女温柔的服饰下，我穿上了柔软干净的洁白袍服，让我尴尬的是，袍服里完全是真空的，什么也没有，把带子一扯，我可就光了！

　　感慨的摇了摇头，我不由暗想，这宅子以前是谁的啊，怎么这么会享受啊，这哪是人过的日子啊，神仙也不过如此了！

　　八女恭敬的把我送到了侧门，跪地相送下，我恋恋不舍的离开了更衣室，哎……这真的只是更衣室吗？我恨不能不离开啊！

　　见到我出来了，管家迅速的贴了过来，恭敬的道：“老爷，现在……老奴这就带您继续观赏整个府邸吧！”

　　微微点了点头后，管家小心的陪在我的身侧，亦步亦趋的跟着我，不断的给我解释着各个建筑的功能以及作用。

　　而我，一边听着管家的介绍，一边感受着设立的一切，恩……感觉太好了，真的太好了。

　　软软的，厚厚的白色绸布轻柔的呵护着我的双脚，踩在白玉地面上，我丝毫感觉不到凉气，恰恰相反，我反而感觉到阵阵温暖从脚下传来，这就是苍之白玉的珍贵之处了，天热时，它会自动朝外散发凉气，二天冷时，它散发的就是热气了，简直一个小空调嘛。

　　按理说，苍之白玉的出产量是很少的，我完全无法理解，这里的原主人，是如何聚集到如此多的苍之白玉，修建起这样的一座庄园来的。

　　当所有建筑都由苍之白玉建成的时候，那这里真的是人间胜地了，冬天温暖，夏天凉爽，哎……空调也没这么好用啊，最重要的是，它根本不废电！

　　就这样，我漫步在洁白晶莹的院内，随着管家的指点，不断的了解着一切，这里……就是我以后的家了啊！

　　穿过了白玉石走廊，跨越了白玉石的小桥后，在我们的面前，出现了一座瑰丽的，美伦美幻的建筑。

　　正疑惑这是什么建筑时，管家恭敬的声音在我的背后响了起来：“老爷，这里是您的第六卧房，现在这里正住着二王子送您的那个美人啊！”

　　恩？

　　听了管家的话，我顿时来了兴趣，虽然她很有可能是二王子派来的奸细，但是我还是很想知道，二王子能拿的出手的，到底是什么样的美女呢？



第五百二十三章 绝对佳人

　　伸了伸手，我微笑着道：“走……咱们一起去看看去，看看二王子的馈赠，到底有多精彩？”

　　这……

　　正准备朝前走的时候，管家迟疑的声音响了起来，愕然回头看去时，管家恭敬的弯下腰去，谨慎的道：“老爷，从这里再往后，可就是后院了，除了老爷外，任何的男人都不可以进去的，我现在所站的位置，就是最后的界限了！”

　　疑惑的朝管家所站的位置看去，我晕……他正站在白玉小桥的另一端，在回廊的转角前，有一道白玉石的三重门槛，而管家正立于那三重门槛之外。

　　朝周围看了看，恩……这个设计还真讲究，站在那里，最多只能看到我这里了，再往里，可就什么也看不到了！必须要转过转角，才可以看到。

　　正暗暗赞叹时，管家指着身前的三道白于坎道：“老爷，这三道坎，是不可以逾越的，跃一道坎，就要受100棍的处罚，跃两道坎，就得受200道的处罚，至于三道坎，也就得让你死去活来三次，方可处死！”

　　惊讶的伸了伸舌头，暗暗惊讶于这个规定，不过细一想，也就没什么了，大家都知道，并且都不去违犯，那不一切都没事了吗？

　　如果有人故意去违犯，那肯定是别有图谋，那也算是该死了，这样的人，就算没这个规矩，我也饶不了他们。

　　内院，想当然……住的都是我老婆之类的女娟了，一个大男人，没事跑过来干什么？那不是把我老婆看光了吗？

　　想到这里，我不由深以为然的点了点头，赞叹的对管家道：“恩……这个规定规定的好，以后……这个规定一定要给我严格的执行下去！”

　　是！老爷……管家恭敬的回答道。

　　正准备继续前进，忽然……我皱了皱眉头，苦笑着对站在远处的管家道：“可是你不进去的话，里面的人怎么可能认识我啊！万一她们赶我出来怎么办？”

　　微微一笑，管家恭敬的道：“老爷，您身上的衣服，是主人服，客人是穿不得的，还有你腰间的玉牌，正标志着你的身份啊，那是不会认错的！”

　　啊！

　　听了管家的话，我不由惊叫了起来：“不是吧……她们只认牌啊！那不是说，任何人穿了这套衣服，带上这个牌子，都可以进去了吗？”

　　微笑着摇了摇头，管家解释道：“放心吧老爷，先不说别人没机会穿这套衣服，带这个牌子，就算穿了戴了，他们也进不去啊！”

　　顿了一下，管家继续道：“您这次去了以后，她们就认识你了啊，以后别人就算穿了这套衣服，她们也可以分出那不是主人您了！”

　　哦！

　　了然的点了点头，我微微挥了挥手道：“好了，你下去忙吧，我自己进去看一看，你不用在这里等我了！”

　　恭敬的点了点头，管家恭敬的道：“老爷如果有事找我，只要对于佩输入能量就可以了，我自然会及时的找到你！”

　　愕然看了看腰间悬挂的于佩，我对着管家点了点头，然后转身朝那座秀丽的白色建筑走了过去……

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　轻柔的脚步声，在空寂的后院内响了起来，这道脚步声不是别人的，正是我的，怀着紧张的心情，我慢慢的向白玉小楼靠近着。

　　哧呀……

　　一声轻响中，小楼的一扇白玉窗被打了开来，于此同时，一道柔入骨髓，媚入心脾的声音，娇媚的响了起来：“是梅儿回来了吗？”

　　猛的停下脚步，眼神迅速朝那扇敞开的白玉窗看了过去，下一刻……我呆掉了，完全的呆掉了。

　　在洁白明秀的窗口间，一个秀发洁白如玉，脸色白皙如玉的绝世美女，正惊讶的朝我看来，明媚的大眼中，满是惊讶的神色。

　　白玉白不白？很白……她的衣服白不白？更白……可是……这一切，都不及她的肌肤白，和苍之玉一样，她的肌肤，是那种带点透明的白，而不是苍白！

　　肤如凝脂，这个词我以前经常听到，也经常说，可是直到我见到她的时候，我才终于明白了这句话的含义！

　　真的就象凝固的脂一样，洁白，细腻，幼滑，除了白还是白，比白玉还要白，比素白的衣衫还要白！

　　所谓一白遮白丑，可是有没有人想过，又白，又美的无法形容时，那会给人什么样的感觉呢？

　　脏！

　　没错，就是脏，不是她脏，而是自己脏，仿佛自己只要轻轻一触间，她的肌肤便会被玷污，粘上不洁的污点，真的是这种感觉。

　　我完全无法用语言，用文字去形容她的美，空谷幽兰，大概是最贴切的形容了吧，可是……就算这个词，依然无法形容出她所有的神韵。

　　也许由于白，所以她显得楚楚可怜，也许因为白，她显得有点寂寞，也许正是因为白，她更应该属于仙界，而不应出现在这污秽的人世间！

　　在看到她的那一刻起，我完全无法把她和奸细联系在一起，她是那么的纯洁，那么的无暇，这样的外表下，她怎么可能藏的住任何的心事？怎么可能做出任何不洁的事情呢？

　　在我的眼里，我的心里，她简直就是一个透明的水晶瓶，里面就算装上清水，都可以清楚的看到，要想装一些污秽的，肮脏的色彩，那是瞒不了任何人的！

　　就这样，我们呆呆的，远远的凝望着，完全的痴了，美人如玉，如玉生香，我仿佛已经闻到了她那如兰色香气了。

　　终于……还是她先回过神来，站在窗前，她微微对着我福了福，清丽的嗓音响了起来：“清儿恭迎官人回家……”

　　清儿！好清秀的名字，好适合她的名字啊！

　　轻轻的点了点头，我下意识的迈开了脚步，一步一步的，朝白玉建筑走了过去，她那娟秀的身躯，仿佛散发着某种魔力，吸引着我一步步朝她靠近！再靠近……

　　嘎嘎……

　　一声轻响中，两扇洁白的玉门，在我的面前敞开，于此同时，整齐的，清脆的，娇美的声音响了起来：“恭迎主人回来！”

　　愕然一愣，放眼看去，在宽敞，明亮，洁白的大厅上，在大门的两侧，正跪了两排一身素白的侍女，恭敬的低着头，跪在那里，等待着我进入。

　　不可置信的咬了咬舌头，这哪里是平民可以享受的待遇啊，在地球上，帝王老子，也不过是如此了！

　　轻轻伸了伸手，我淡淡的道：“都起来吧！”

　　谢老爷！

　　随着整齐的娇呵声，20多个侍女整齐的站了起来，纷纷朝两侧退了几步，然后纷纷站住了脚步。

　　看着这20几个身材婀娜，容颜秀丽的美女，嗅吸着她们身体上散发出的芳香，我简直怀疑自己是在梦中了！

　　她们的衣服和我的稍有不同，更能衬托出她们皎好的身材和曲线，不过……有一点是相同的，那就是……我们都只有一件衣服，透过衣服的缝隙，里面露出来的，都是白白的肉体。

　　艰难的咽了口唾沫时，两个秀丽的侍女巧笑着走了出来，俏皮的对无福了福后，恭敬的道：“老爷，清夫人正在楼上等您，请随我们一起来吧！”说完话，两女优美的转过身，婀娜的朝楼梯的方向走去。

　　深呼吸一口，调整了一下紧张的情绪后，我慢慢的迈开脚步，跟在两女的身后，朝楼上走去，清儿……你到底是一个什么样的人呢？



第五百二十四章 美女清儿

　　“妾身清儿，见过老爷！”刚一踏上二楼，一道清丽难言的声音便犹如清凉的泉水，迎头浇了下来，浑身一阵舒爽中，我不由抬头朝清儿看去。

　　春衫淡薄下，清儿的身上，只轻轻的穿着一件厚实，但是却柔软的素白袍服，此时的她，正福跪于地，头微微的垂着，身体呈现出一个优美难言的姿态。

　　透过她微微敞开的领口，我看到了两堆坟起的，凝脂一般洁白曼妙的突起，顿时……我的呼吸急促了起来，她和这里的所有人一样，都是真空的！

　　接下来，我几乎是下意识的，朝她的腰间看去，毫不例外的，我看到了那双轻轻扭系在一起的丝绦，我知道……只要我轻轻一拉，这个美人的一切，就完全的坛呈于我眼前了，只是一想到这个可能，我便呼吸急促了起来。

　　听到我的喘息声，清儿惊讶的抬起头，关切的道：“老爷，您怎么了？哪里不舒服吗？”一边说着话，清儿一边迅速的迎了上来，关切的扶着我，朝内进走去。

　　在清儿的搀扶下，经过了一个月亮形的白玉拱门后，我们进入了一个一片洁白的卧房。

　　洁白的床，洁白的被，洁白的褥子，洁白的枕头，放眼所见，除了白还是白，给人一种干净而又柔软舒适的感觉。

　　任由清儿搀扶着坐在床上，心里乱激动一把的，呆呆的看着她绝美的容颜，一时间，我什么事都不想做。

　　关切的皱着眉头，清儿细声道：“老爷，你身体哪里不舒服，要清儿找大夫来吗？”

　　微微的摇了摇头，我贪婪的握着清儿的小手，轻轻的道：“不！不用了，你只要多陪我坐一会就好了！”

　　听到我的话，清儿不由微微松了一口气，对着我微微的笑了起来，顿时……千万朵百合，同时在我眼前开放了！

　　时间慢慢的过去了，清儿陪坐在床前，我们有一句没一句的说着，对于我来说，语言真的是多余的，只要看着她，便是我最大的享受了！

　　当我终于从梦幻般的美好中清醒过来的时候，天色已经黑下来了，如果不是清儿告诉我该吃饭了，问我想吃什么，我还会一直沉醉下去的。

　　猛的坐了起来，看了看时间，我的天！竟然已经五点四十了，再有二十分钟，就是二王子约好的时间了！

　　作为第一次聚会，我本该提前半小时到才对的，可是就算我现在就走，也未必可以来得及在六点前赶到了！

　　迅速的从床上坐了起来，我高声叫道：“坏了！耽误大事了！”

　　听到我的吼声，清儿恐惧的瑟缩于床前，低着头，颤抖的道：“对……对不起，清儿不知道老爷有事情要处理，是清儿不好！”

　　微微一愣，转头向清儿看去，当我看到她那可怜兮兮的样子时，不由一阵不忍，爱怜的抚摸着清儿的俏脸，我柔声道：“你不用害怕，我不会责罚你的，永远都不会！”

　　清儿惊讶的仰起小脸，颤抖的看着我道：“真……真的吗？老爷真的不会罚清儿吗？”

　　我坚定的点了点头道：“恩……不会的，绝对不会的，我怎么舍得？”

　　听了我的话，清儿羞涩的低下头去，轻轻的咬着下唇，低声道：“无论清儿犯了什么错，老爷都不会罚清儿吗？”

　　微微一愣，随即……我断然道：“恩……就算清儿犯了再大的错，我也不会罚你的！”

　　看着一脸幸福的清儿，我在内心暗暗补充：“罚你是不会了，但是我会离开你，舍不得罚你，但是我舍得罚自己！”

　　我知道，我刚才也许做了一个最最愚蠢的决定，可是……面对清儿如此美好的女人，我又怎么可以忍得下心去罚她呢？

　　轻轻走到窗前，看了看窗外的光景，我转头对清儿道：“晚上不用等我了，吃完饭你们就睡吧，我不一定什么时候可以回来的！”

　　说到这里，我苦笑着顿了一下道：“一会记得派人来收拾一下，很抱歉……我必须把这里弄脏了！”

　　说完话，我猛的开启了空间袋，下一刻……喀嚓声响中，黑龙铠甲以第三形态出现在我的身上，背后12支犀利的翅膀横伸而出，威武到无法形容！

　　对着清儿微微一笑后，我猛的爆聚斗气，一声呼啸中，我的身体周围猛的泛出了火红的光芒，下一刻……一道红光中，我的身体只一个闪烁，便消失在了清儿的面前。

　　目瞪口呆的看着这一切，清儿半天合不拢嘴巴，慢慢的走到冷莫消失的地方，轻轻的抚摸着那片地面，清儿不由的痴了！

　　穿着白色袍服时，她并没有感觉到什么，只感觉老爷很和气，脾气很好，很宠她，仅此而已。

　　可是……在刚才的那一刹那，清儿发现，自己的心丢了，随着那道黑亮的身影，不知道消失到哪里去了。

　　合体的黑色轻甲，勾勒出了每一块阳钢的肌肉，更勾勒出了一个雄壮的男人体魄，突显了男人应有的霸气于豪迈！

　　尤其是在临行前那一刻，由于冷莫下意识的使用了霸气诀，无边的霸气充盈四周，顿时俘虏了一个关闭在白玉塔里的冰雪玉人的心。

　　如果冷莫知道这一切的话，他一定会好好感谢凯瑟的，说实话，如果不是铠甲锻造的太好了的话，光凭借冷莫个人的魅力，是很难达到目前的效果的，聚集了凯瑟一生精华于一身的黑龙铠甲，会无数倍的增加使用者的男性魅力，这是不可否认的。

　　人饰衣服马饰鞍，狗配铃铛跑的欢，这句老话是有其一定的道理的，再丑的人，只要好好打扮一翻，穿上合适的衣服，那都会立刻由癞蛤蟆变成白马王子的，这并不是神话！一切只能说，凯瑟的铠甲锻造的太好了！

　　呜……

　　剧烈的破空声，在街道的上空响了起来，刚刚下车的二王子，以及随从不由紧张的戒备了起来，同时向上空看去。

　　在所有人的视线中，一道炽烈的红色光团，以无法想象的速度，风驰电掣的朝飘香楼前，朝二王子的面前俯冲了下来。

　　一时间，所有人都戒备的狂提斗气，只是……他们十分不解，到底是谁，到底是谁会愚蠢的在这里刺杀二王子呢？

　　就在所有人就要出手拦截的时候，二王子猛的伸手拦了下来，沉着的道：“不要动手，来人没有杀气，不是针对我而来的，不要胡乱得罪人，来者实力超级强悍，不易于之为敌！”

　　听了二王子的话，所有人不由仔细的感受了起来，霸气……除了霸气还是霸气，木空一切的霸气，有我无敌的霸气铺天盖地的席卷而来，面对着如此狂暴的气势，所有人都张大了嘴巴，确实……如此人物，只可于之为友，不可于之为敌啊！

　　撒卡拉赛克，巴塔比利赛克，以及艾迪修萨同时谨慎而又敬佩的看着红色的光团迅速接近，他们也感觉到了，对方并没有杀意，很显然……虽然是朝这里落来，但是却不是针对他们的。

　　轰哧……

　　一声闷响中，一道黑亮的身影，夹带着惊人的火劲，轰然落于二王子的面前，半跪于地，同时……一道雄壮的男声响了起来：“二王子殿下，请恕烈炎来迟！”

　　烈炎！

　　听到来者的话声，撒卡拉赛克，巴塔比利赛克，以及艾迪修萨异口同声的怪叫了起来，他们都没有想到，这个新来的伙伴，竟然有如此的实力，难怪二王子会如此看重他！他确实值这个身价！



第五百二十五章 接风晚宴

　　哈哈哈哈哈……

　　二王子豪迈的笑了起来，亲自扶起我，和善的道：“没晚……没晚，我们也刚下车，这不……还没进门呢！快快起来吧”

　　随着二王子的搀扶，我慢慢的站了起来，纷纷和其他几人打了个招呼后，在二王子的带领下，我们一一进入了飘香楼。

　　飘香楼，是世界上数一数二的大妓院，作为一个合格的男人，你可以不知道飘香帝国，但是却绝对不可以不知道飘香楼，不然的话，你会遭到耻笑的！

　　不要从字面上理解，那不过是我换成了地球上比较容易理解的语言而已，其实，这个场所可不只是座楼而已的！

　　飘香楼坐落于飘香之城的西北角，占地面积之大，不是一般人可以想象的，简直就是一个小城镇了。

　　不过，大部分地方，都是供玩客游乐的，这里提供的服务，可不止是让美女陪你睡觉而已，花样之繁多，绝对可以让任何人留恋忘返，乐不思蜀。

　　虽然闻名久已，但是来这里，我还是第一次，从地球上来的人，始终对妓院都报有七分戒心，生怕沾染上某种可怕的疾病，可是其实……这个世界是没有那些的，随你怎么样，那些可怕的病毒，都是绝对不会出现的。

　　飘香楼按照档次的不同，由低到高，分别划分为——美，玉，飘，香四个区域，其中美为最低，香为最高，起消费的差别，也大到不可比较。

　　想要在美字区欢度一日，有100紫晶币便足够了，可是……如果想要在香字区欢度一夜，没有十万的紫晶币，你连想都别想。

　　刚一进门，老鸨便眼睛一亮，迅速的迎了上来，娇嗲的道：“哎呀……二王子您可是稀客啊，有好久没有来我们飘香楼了吧，快请……香字阁给你留好了！”

　　二王子微微点了点头，傲然道：“恩……马上带我们过去吧，顺便把天香，妙香，夜香，幽香，还有花香找来，今天晚上我要为我的兄弟接风洗尘！”

　　好好好……

　　老鸨一连三个好，眉开眼笑的道：“二王子，我这就给您叫去，您先请去香阁稍微等一会！”

　　二王子微微点了点头，跟随在老鸨指派的侍女身后，朝后院行去，初来这种地方，我完全不知道该怎么做，稍微有点紧张，只能亦步亦趋的跟在二王子身后，多学着点，就不会出错了吧。

　　穿过了重重回廊，终于……我们来到了一个粉红色的小厅里，在二王子的招呼下，我们纷纷坐入了各自的席位当中。

　　小小的秀楼，大概只有100平米左右，里面的布置非常的高雅，地面上，铺着昂贵的卡顿兽的厚厚的软毛，让人坐下去温暖而又柔软，不说别的，只这地毯，价值就在上百万紫晶币以上啊！

　　楼中的一切，都是粉色的，大到屏风，小到案几，都是粉红色的，在小厅里，整齐的摆着四张地几，我们四人现在正席地坐在地毯上，我们的面前，就是矮矮的案几了，上面摆满了珍惜的水果和小吃。

　　二王子坐于主位，他的案几于我们四人的案几呈直角排放，我们正好在他正对面的两侧，一侧两人。

　　在小厅的四角，分别摆着一个紫铜的香炉，里面正燃烧着芬芳的兽脂，满屋都是馥郁的芬芳气息，让人如入百花从中一般。

　　在我们中间，是一块大约有60平米左右的空间，看着这么大的空间，一时间……我暗暗猜测，这大概是用来跳舞的吧！

　　二王子不愧是青楼常客，在他的鼓动下，我们很快便热火的聊了起来，杯里盏去的，只一会的功夫，气氛便热烈了起来。

　　酒，真的是拉近距离的最好媒介了，只几杯酒下肚子，我和其他三人的关系顿时近了很多，大家也都有说有笑起来！

　　呤……呤……呤……

　　一阵息琐的清脆声响中，十几个身着绿色薄衫的女人轻快的从两边的侧门涌了进来，开始在我们中间的空地上舞蹈起来。

　　很美，很有难度，看了他们的表演，我不得不承认，这些歌舞，不是地球上可以看到的，毕竟……有些难度的动作，是必须依靠基础的斗气或者魔力做基础的。

　　二王子他们大概是看惯听常了，所以对于这些舞蹈并没有多留意，可是我不同，如此优美的舞蹈，我还是第一次看到，下意识的停止了吃喝，我专注的欣赏了起来。

　　如果，弄这么一队舞队回到地球的话，以他们的容貌，身段，姿色，嘿嘿……只要很短的时间，便会红遍全世界的！

　　正暗暗赞叹间，忽然……一股白雾从入口处蹿起，阵阵浓郁的女人香气中，五个衣着端庄秀美的女人，袅娜的从侧门轻轻的走了出来。

　　于此同时，小厅内的舞蹈停止了下来，所有女人跪付于地，让出了一条通道，等候五女的通过。

　　惊讶的看着那五个衣衫单薄的女人，我不得不赞叹于飘香楼的本领，这五女的姿色，每一个都不在黛儿之下，而且最重要的是，她们脸上那种圣洁的表情，足以让任何男人产生亵渎的欲望！

　　和那些半裸的舞女不同，这五个女人衣着虽然单薄，但是却异常的严密，身上一个扣子接一个扣子，密密麻麻的，看起来即美观，又让人有一种一一把他们解开的冲动。

　　走到二王子面前，五女微微福了一福，娇声问好，二王子哈哈大笑了起来，郎声对我道：“烈炎！今天是给你接风洗尘的，所以……由你先挑选吧！”

　　厄！

　　没想到二王子如此的抬举我，一时间，我真的有点适应不过来，不过我很清楚，我是绝对绝对不可以先挑的，可是拒绝的话，又违背了二王子的命令，而且显得很假，这可该怎么办啊？

　　不容我多想，我一边思索，一边慢慢的站起身来，当我站直身体的时候，脸上不由自主的微笑了起来，因为……我已经想到了要怎么处理这件事了！

　　微笑着对二王子一抱拳，我平淡的道：“王子殿下，我是很想选来着，可是……在我的眼里，这五位姐姐，都是一样的美丽，真是很难选择啊！”

　　听了我的话，五女同时面露微笑，横眼朝我看来，被五个大美女同时观看，我心里不由一跳，但是表情却只能努力的保持着平静！

　　顿了一下，我继续道：“二王子识人的眼光可谓是一流，让烈炎佩服不已，这从聚集在二王子身边的各位奇人的身上就可以看出了，所以烈炎就不越俎代庖了，还是由二王子殿下，选出适合我们的美人吧！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　二王子满意的点了点头，他满意的，不是冷莫谦让以及恭敬，那并不是他需要的，他满意的是冷莫处理事情和问题的办法，即解决了问题，又把在场的每一个人全捧了一遍。

　　包括他的另三个手下，包括二王子他自己，以及那五个美女，都被他几语间夸了个遍，什么也没废他的，便为他自己大拉了几张宝贵的好感票啊！



第五百二十六章 纷乱忽起

　　思索了一下，二王子分别给我们安排了一个美女，非陪给我的是花香，我很清楚的判断出，分配给我的，正是最适合我的人选了。

　　花香，是一个气质温婉的女人，一副很乖巧，很可爱的样子，正是我喜欢的类型，到此，我算是彻底的服了二王子，他是依据什么判断出我的喜好的？我们之间的接触并不多啊？

　　乖巧的走到我身边，花香乖巧的跪下，怯怯的道：“花香见过大人，希望大人多多怜惜花香了。”

　　看着可怜兮兮的跪在我身边的花香，我微微叹息一声，轻轻伸出右手，挑起花香的下巴，仔细的看着她道：“花香……似你这花朵般的可人儿，我又怎么会不怜惜呢？”

　　哦！

　　听到了我的话，二王子大拍着巴掌，带头起哄了起来，毫无形象，大笑着对其他三人道：“喂！大家看到没有，刚才还一副青楼菜鸟的样子，缩手缩脚的，可是现在，已经摇身一变，成为了一个超级情圣了！”

　　听了二王子的话，我不由尴尬的挠了挠头，辩驳也不是，不辩驳也不是，见到我尴尬的样子，花香善解人意的帮我开解道：“哪里……大人只是性格爽直，有什么说什么罢了，我欣赏大人这样的男子汉，敢想敢说！”

　　没想到花香会帮我开脱，一时间，所有人猛的愣住了，随即……所有人都轰然起哄，乱糟糟的叫嚷了起来，这一次，连花香都被搞的面红耳赤了。

　　花香，虽然从名字上，她比不上天香，妙香之流，但是从姿色上，从容貌上，从气质上，尤其是从神韵上，她绝对是众人之冠，超出不止一点，二王子正是要笼络我，所以才把她安排给了我的。

　　看着花香含羞带怯的可怜样，我不由爱怜之意大起，微微探过嘴去，在她红郁的小嘴上轻轻一吻，柔声道：“别理她们，烈炎不怕他们的嘲笑的，为了你这样的可人，什么样的嘲讽，烈炎都愿意接受！”

　　花香羞涩的抬起头横了我一眼，随即羞喜的侧过头去，不过……她的耳朵都红透了……

　　二王子哈哈大笑着道：“烈炎，我告诉你哦，香字辈的女孩，可都是只能看，不能摸的，你刚才已经犯规了，是不是该罚啊！”

　　啊！

　　不知所措的抬起头，我惊慌的道：“还有这样的规矩啊！这……这……我一时情不自禁，就……”

　　二王子哈哈一笑，开口解释道：“小烈啊，看来……你以前还真没来过飘香楼，也好……让我给你解释一下吧！”

　　顿了一下，二王子哈哈笑道：“香字区的女孩，都是不陪夜的，顶多就是陪酒而已，如果你看中了哪个，一定要得到，也不是不可以，只要掏出5000万，她就是你的了，你必须带她离开这里，当然……你也可以选择把她留下来，飘香楼会为她建造一所楼台，以后你来这里时，可以直接去找她了，别人是再也不能见她了！”

　　笑着看着我，二王子嘿嘿阴笑道：“你刚才亲她，那已经是犯规了，如果花香追究起来的话，嘿嘿……你小命可就玩完了！”

　　听了二王子的话，我有点不以为然，这有什么啊，不就是亲了一口吗？再说了，一家妓院而已，能有多大的势力！我才不怕呢。

　　看到我的表情，二王子很快便猜到了我的想法，摇头笑道：“教你个乖，连我都不敢在这里撒野，可以说……没有任何人敢，因为……这里是两大圣骑士，以及一个剑圣，还有一个大魔导师联手经营的，如果人家真想杀你，嘿嘿……”

　　愕然的张大了嘴巴，看来……我还是小看了飘香楼啊，不过想来也是，能够把飘香经营的如此成功，成为世界第一的青楼，没点实力是不可能做到的！

　　正暗暗担心的时候，花香羞涩的道：“不……刚才大人并没有亲到花香的，只是做个姿态而已，花香……”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　二王子大笑了起来，羡慕的道：“烈炎，我终于确定，花香是对你有点意思了，你看……从一开始到现在，她一直在帮你说话呢！”

　　听了二王子的话，花香羞涩的低下头去，即不否认，也不承认，只是……那羞涩的模样，足以把任何的男人引死了。

　　愕然看向花香，我惊讶不已，至于吗？我又不是什么绝世美男子，尤其是现在这个形象，充其量不过是一普通偏上的人而已，她看上我哪一点啊？

　　可是回想起来，刚才我吻她那一刹那，她并没有丝毫的退缩，反而主动迎前了一些，让我吻的好甜，这又怎么解释呢？

　　忐忑的朝花香看去，这妮子羞涩的横了我一眼，随后再次羞涩的低下头去，这一次，她是说什么也不肯抬起来了。

　　就在此时，二王子的声音响了起来：“烈炎，就算你刚才亲到了也不要紧的，以我和这里的交情，这点麻烦还是可以摆平的，不过……你可要注意了，只可以有其一，不可以有其二啊，第一次可以说不知道，第二次就不成了，如果故意这么做的话，哼哼！这世界上没人可以救得了你了！”

　　微微点了点头，我转头向花香看去，忐忑的道：“花……花香小姐，刚才……刚才我……”

　　微微摇了摇头，花香以低的只有我自己能听到的声音道：“不……不怪你，我知道，当时如果我躲的话，可以躲过去的！”

　　慢慢抬起头，花香神色凄迷的看着我道：“一切，都是花香愿意的，花香愿意把初吻，献给大人，只希望大人不要宣扬出去便是了。”

　　愕然的张了张嘴巴，想要说什么时，却忽然发现，自己根本没什么可说的，美人情重，我又该如何呢？

　　5000万，对我来说不过是小数字而已，我不是不舍得花，可是……无无法确定她到底是真是假，如果她是二王子的人，那一切都完蛋了。

　　人说，婊子无情，戏子无义，相信她们的话，那都是最最愚蠢的，可是……这个世界真的和那个世界一样吗？

　　正在我暗暗思索的时候，忽然……门外响起了敲门声，微微皱了皱眉头，二王子不快的道：“谁呀，进来！”

　　随着二王子的命令，大门慢慢的敞开，老鸨神色无奈的快步走了进来，一直走到二王子身边，一脸愁苦的道：“二王子殿下，这个……四王子来了，点名要花香，天香，妙香坐陪，你看……”

　　听了老鸨的话，坐于二王子身边的天香微微抓住了二王子的衣袖，其动作之恰当，充分显示了飘香楼的训练，只这么一个动作，就显示了她并不愿意过去，虽然这并不一定是真的，但是感受到这些，二王子的心里自然会分外得意了！

　　果然，二王子轻轻拍了拍天香的小手，低声安慰了几句后，毫不客气的转头对老鸨道：“你回去告诉四王子，就说天香，妙香，还有花香，今天晚上哪里都不去，我已经定下来了！”

　　这……鸨顿时迟疑了起来，磨蹭着不走，看来是想二王子反悔。

　　眼睛猛的一瞪，二王子怒吼道：“我的话已经说过了，你还要我重复一遍吗？”

　　“是，是……我这就去回复四王子！”老鸨小心的应承着，快速的离开了小厅，看着她快速离开的背影，我不由皱起了眉头，以布肯那塔的性格，今天晚上，看来平静不了了。



第五百二十七章 强敌造访

　　被如此一闹，气氛顿时冷了下来，二王子虽然仍然在竭力的招呼大家，但是从他微微皱在一起的眉头上看，他还是很烦躁的，看来……他对于布肯那塔的畏惧，还真不是一点点。

　　不光是二王子，其他三人也是一样，满面忧色，看来……他们也都很清楚四王子的为人，知道今天的麻烦，势在难免了。

　　微微一笑，我轻轻端起了桌子上的酒杯，轻轻喝了一口，然后轻轻放了回去，哼！正等着他来呢，我已经等了太久了，虽然我现在肯定打不过他，但是……击败他的手下，灭灭他的威风，还是可以的！

　　在今天这样的场合，四王子是肯定不可以出手的，能够出手的，只能是他的手下，一旦他出手了，那传出去可就难听了，飘香帝国四王子，在妓院喝酒时，因为争风吃醋，于某某某打了起来，就这一个传言，他就得死的硬硬的！谁还敢支持这样不务正业的家伙啊，这样的人怎么可能成大事？

　　自信的笑了起来，内心暗暗念道：“布肯那塔，你今天不来便罢了，一旦你来了，我要气疯你，嘿嘿……我的唯一目标，就是逼你出手！一旦你出手，你就完了！”

　　想到这里，我猛的抬起头，目光闪烁的看着二王子恺撒，低沉的道：“王子殿下，我想知道，如果我在言语上冲撞和得罪了四王子，结果会是什么样？”

　　微微一愣，二王子很快便恢复了平静，愤恨的道：“这个垃圾，老是在我兴头上骚扰我，妈的……”

　　摇了摇头，二王子恨恨的对我道：“不要紧，你怎么冲撞他都不要紧，这里是妓院，不是皇宫，既然来到了妓院，大家都是嫖客而已，他有胆因此找你麻烦的话，他就死定了！”

　　顿了一下，二王子阴笑道：“烈炎，你记住，飘香帝国，以武立国，只要你自信能承受住他的抱负，你甚至可以当众辱骂国王，而绝对不会有任何人管你！”

　　啊！

　　愕然的张大了嘴巴，我简直不敢相信这一切是真的，看着我惊讶的表情，二王子无辜的耸了耸肩膀道：“没办法，这是飘香帝国传习多年的习惯了，你可以任意的辱骂任何人，但是在你辱骂了对方的同时，就必然要接受被抱负的命运，在公众场合，一旦你骂了人家，那么……被你骂的人，就有合法的权益，对你进行绞杀！”

　　思索了一下，二王子嘿嘿笑道：“不过你不用担心，你的家人是安全的，王宫周围十公里内，是戒杀区，任何人在这里杀人，都得死，就算剑圣也不例外，当初之所以把你安排在那里，就是因为顾虑到你必然要得罪四王子的！”

　　说到这里，二王子表情变的阴毒起来，恶狠狠的道：“这个老四，一直骑在我的脑袋上，压我一头，我忍了很久了！”

　　猛的抬头向我看来，二王子激动的握紧拳头，激动的道：“烈，你尽管放手去干，一切有我给你撑腰！”

　　微微笑了笑，我平静的道：“好的二王子殿下，烈炎知道该怎么做了！”说着话，我轻轻伸出手，把玩着桌子上的酒杯，渴望的期待着布肯那塔的光临！

　　哈哈哈哈哈哈……

　　不多一会，豪迈的笑声从远处传了过来，听到这个笑声，二王子脸色顿时一变，变的惊慌起来，看来……布肯那塔让他吃的亏实在太多了。

　　不止是他，赛克兄弟，以及修萨，也一样脸色苍白，微微皱了皱眉头，修撒紧张还可以理解，毕竟……他不过是剑师而已，可是……巴塔比利赛克紧张什么呢？难道……以他下位大剑师的身份，都无法抵挡对方吗？

　　轰隆！

　　正在我疑惑的时候，一声巨响中，小厅的大门被猛的踹了开来，于此同时……两个武士，以及一个法师，一个牧师，在布肯那塔大带领下，傲然的走了进来！

　　霸道的站在门口，布肯那塔嚣张的，蔑视的扫了一眼，然后大咧咧的道：“老二！你越来越不成样子了，竟然开始跟我抢女人，你……”

　　砰！

　　猛的一声巨响打断了布肯那塔的话，于此同时，一道愤恨的声音响了起来：“哪来的疯狗，谁允许你不经允许闯进来的，给我滚出去！”

　　这道声音不是别人的，正是我的，看到布肯那塔那让我疯狂的嘴脸，我再也控制不住自己的情绪，毫不客气的大骂出口，既然注定了要起纷争，那忍下去简直是愚蠢到极点了。

　　一时间，所有人都张大了嘴巴，布肯那塔是这样，二王子是这样，所有的随从也是这样，连五个女人，都吃惊的微张嘴巴，目瞪口呆的看着拍案大怒的我，他们完全想不通，我是哪里来的胆子这么和四王子叫板的！

　　二王子忐忑的看着烈炎，虽然事前说一切都由他承担，可是他也没有想到，这个烈炎如此的胆大包天，竟然真敢当面责骂布肯那塔，而且骂的如此难听，如此的肆无忌惮！

　　“好！好！好……”不肯那塔颤抖的指着我，过于气氛，他竟然不能顺畅的说话了！

　　好你妈！

　　我怒吼一声，毫不客气的道：“我再说一次，马上给我滚出去，不然的话，你就算是狗，也只是一条不入流的癞皮狗！”

　　大胆！

　　这一次，布肯那塔的手下终于恢复了过来，紧跟在他身后的法师猛的怒吼了起来，神色凄厉的看着我，一副要吞了我的样子，于此同时，深篮色法杖猛挥中，一道深篮的冰箭，以无法想象的速度朝我飞了过来，看来……是想惩戒我这个胆大包天的家伙了！

　　阴沉的看着朝我心口飞来的一箭，虽然我完全可以躲开，但是我却丝毫没有动的意思，我就是要让他打中我！

　　滋……

　　一阵奇异的声响中，黑色轻甲的表面泛起了一层又一层的，水纹一样的涟漪，那道深蓝色的超级压缩冰箭，竟然就那么诡异的消失了！

　　见到这一幕，所有的人都目瞪口呆的张大了嘴巴，没有人能明白这一切到底是怎么回事，魔法……怎么可能就那么消失了，一点破坏都没有吗？

　　从刚才的超强压缩冰箭上，我可以很轻易的分辨出，这是一个中位魔导师，相当于中位大剑师的程度，从这一点上看来，实力确实在赛克之上！

　　不过很遗憾，我有了黑龙铠甲后，除非你是大魔导师，不然的话，想要伤害我，那只是个笑话而已。

　　阴沉着脸，我慢慢的站了起来，放肆的指向站在布肯那塔身后的法师道：“刚才是你打我吗？出来！”

　　一时间，所有人都沉默了下来，面对我的挑战，如果法师可以避而不战的话，那么他也无法继续混下去了，面对挑战选择逃避的人，都将被视为懦夫，从而失去立足之地。

　　面对我的挑战，对面的法师猛一挥法杖，神色阴狠的走了出来，他强自把刚才的现象，定性为对方是用一种奇特的斗气护盾抵挡住了攻击，毕竟……对于人类来说，魔法免疫这个词，好象只于黑龙有关系吧！

　　轻轻从案几后绕了出来，轻轻走到法师的面前，我冷冷的看着他道：“刚才为什么要打我，说！”



第五百二十八章 大灭敌威

　　横！

　　冷冷一哼，对面的法师强硬的道：“只凭借你刚才对四王子的不礼貌，你便该死一万次！”

　　四王子？

　　我装做疑惑的样子，朝布肯那塔看了看，毫不客气的指着他的鼻子道：“你的意思是说，这家伙是什么四王子？”

　　傲然点了点头，法师得意的道：“没错，既然你现在知道了，那么你马上赔罪，也许王子会网开一面，给你留个全尸！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　指着布肯那塔，我疯狂的大笑道：“真是逗死人了，这家伙会是王子？一个王子会象条疯狗一样，会来到现在这个场所吗？”

　　闭嘴！

　　法师猛的爆喝出口，大声的责问道：“为什么这里就不会有王子，如果你说没有的话，那我问你，你身后高位上的人，他又是谁！”

　　回头看了看二王子，我摇头道：“我没看到什么王子啊，今天在这里的，都是嫖客！对于我来说，他只是我的主子而已，哪里来的什么王子啊，来这里还自称是王子的，简直就是大脑进水了，有病啊！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　听到我的话，二王子仰天大笑了起来，心里那个痛快啊，看着布肯那塔那表情丰富的脸，他简直太解气了。

　　听着老二的大笑，布肯那塔简直要气疯了，恨恨的对法师吼道：“你罗嗦个球，马上给我弄死他！”随着布肯那塔的命令，对面的法师顿时开始疯狂的聚集着魔力，准备发动强大的攻击。

　　哼！

　　冷哼一声，我不屑的道：“都说你是疯狗了，正常人，有在这里大开杀戒的吗？就算你不怕弄脏这里，但是你们就不怕吓到屋里的美人吗？垃圾……”

　　看着胸膛急剧起伏的布肯那塔，我脸色猛的一沉，朝外指着道：“有本事出去，要怎么来，随便你们！”

　　哼！

　　布肯那塔虽然快气爆了，但是他也知道，在这里打的话，确实不是绅士所为，如果传扬出去，大家会骂他二B的！唐突佳人，那是亲手的行为啊。

　　恨恨的转过身，布肯那塔朝门外走去，刚想扔两句狠话时，对方的声音再次响了起来：“再说了，杀一只肮脏的疯狗，哪能在这么漂亮的屋里，该在屠宰场才对！”

　　忍了！

　　布肯那塔勉强咽下这口气，一言不发的走了出去，他很清楚，面对嘴巴如此恶毒的对手，不说话就是最好的选择了！

　　见布肯那塔走出了小厅，我微笑着对二王子以及其他三人抱了抱拳，哈哈笑道：“王子殿下，众位兄弟，大家一起去观赏一下小弟屠狗吧，顺便为小弟捧捧场！”

　　二王子担忧的站了起来，走到我的面前，关切的道：“烈炎，你要小心一点，那个法师可是中位魔导师啊，实力强横以极，如果不成的话……”

　　猛的扬手阻止了二王子泄气的话，我断然道：“没有不成这种情况，如果连这么几条疯狗都处理不了，我又谈什么辅佐二王子呢！”

　　听了我的话，二王子微微一愣，随即兴奋了起来，激动的拍着我的肩膀鼓励道：“好，好汉子，如果今天你能战胜对方，我明天去向父皇为你要上一个官职，绝不食言！”

　　微微一笑，我欣喜的点了点头，嘿嘿……俺也要尝尝当官的滋味，今天这一仗，我赢定了！

　　转过身，正准备往外走时，一阵香风过处，花香轻轻走到我的身边，柔声道：“花香都是要去亲眼看一看大人的威风呢！”

　　愕然回过头，看着一脸甜笑的花香，我不由一阵甜蜜，微微点了点头，我淡淡的道：“好，就因为花香小姐亲自观战，我就让对方死的好看一点，以免吓到花香小姐！”

　　听到我的话，花香羞喜的垂下头去，微微点了点头道：“谢谢你……”

　　听着可人娇媚的话语，我不由毫气狂涌，哼哼！今天这第一仗，不但要打出我的气势来，更要打出我的威风，怎么说，我也不能在佳人面前弱了风头嘛。

　　哈哈哈……

　　大笑声中，我昂然走出了大门，朝几十米外的院落里走了过去，二王子，以及其他人，紧跟在我的身后，朝那即将成为战场的院落行去。

　　终于，我们两方的人马在面积大约有上千平米的庭院里碰头了，看着一脸愤怒的布肯那塔，以及一脸怨毒的水系法师，我不由鄙夷的一笑，对着他们招了招手道：“来来来，刚才谁打我的，站出来！”

　　哼！

　　一声冷哼中，水系法师法杖一挥间，一个深蓝色的魔法盾顿时出现在他的身体周围，于此同时，蓝色的法杖上，蓝光大起，很显然，趁这点时间，这家伙竟然赖皮的聚集好了魔力，简直是作弊嘛！

　　不过……

　　嘿嘿阴笑一声，这家伙够倒霉的，竟然遇到了我，他那点魔法，根本不放在我的眼里！

　　轻轻迈动脚步，我一步步朝水系法师靠近，一边走，我一边阴笑着道：“小人，你也就只会发暗箭而已，除此以外，你还会什么？有本事……你再打我啊！”

　　哼！

　　冷哼一声，水系法师阴沉的挥动了法长，大吼道：“来吧，既然你要见识，那就接我一招——冰刃风暴吧！”

　　随着水系法师手中蓝色法杖的挥舞，庭院中顿时呜咽之声大起，刹那间……一道直径达到十米的强压缩形冰风暴，呼啸着，旋转着出现在我的身前，以摧枯拉朽的威势，朝我席卷而来。

　　面对着这个巨大的高级魔法，我不由微微一笑，这个魔法不简单啊，是旋涡术于冰刃术结合在一起的复合魔法，威力之大，不同凡响，怪不得会成为布肯那塔的亲随，果然实力强横啊，一般人根本无法接下这一击的！

　　于此同时，水系法师也暗暗得意，此招一出，他已经胜券在握了，这招魔法，是他研究了60多年后才研究成功的，威力之大，中人必死，从研究成功后，一直到现在，还没有人可以从这一招之下生还的！

　　面对着这道直径十几米，高达二十多米的巨大冰风暴，顿时……所有的人都严肃了起来，如此的魔法，足以让任何人胆寒了！

　　在所有人的注视下，我自信的一笑，迈动了我的脚步，冰风暴吗？正好让我来测试一下黑龙铠甲的魔防抗性，很好的机会哦！

　　想到这里，我迈开了脚步，缓慢而又坚定的朝冰风暴迎了过去，看着锯片一般飞速旋转着的冰刃风暴，我无所畏惧的直走了进去！

　　呀！

　　无数声惊呼声中，我的身影诡异的穿进了疾旋的冰风暴中，我的身影完全被冰风暴所覆盖，一时间，入眼所见，尽是剧烈旋转着，呼啸着的庞大冰风暴！

　　“哈哈哈哈哈哈哈……我胜了，我赢了！小子……这回知道厉害了吧，哈哈哈哈……去地狱里反省吧！”见到我消失后，水系法师猖狂的大吼了起来，在他的认知里，那小子死定了！

　　于此同时，布肯那塔一方欢声雷动，而二王子这一边，则人人面色如土，花香更是恐惧的一手捂胸，一手掩嘴，眼眶中满是滚动的泪水，所有人都不相信，肉身穿越如此恐怖的魔法，还有人可以生还的！

　　哈哈哈哈哈……

　　不垦那塔嚣张的笑声再次响了起来，得意的，布肯那塔喘息着道：“老二啊，这就是你新招来的宝贝疙瘩啊，笑死人了，不堪一击，不堪一击啊！”



第五百二十九章 轻松取胜

　　轻轻破开了冰风暴的表层，下一刻……我朝着肆虐的魔法核心地带走去，顿时间……咚咚的闷响从身体周围响了起来。

　　微微皱了皱眉头，好痛！看来凯瑟说的完全正确，虽然魔法免疫依然好用，可是……抵挡冲击的能力，轻甲还是太弱了点。

　　一个个冰刃撞在我身上，黑色铠甲的表面，泛起了一道又一道的涟漪，由于被攻击的太过频繁，面积过于广大，一时间，我的身体完全被波动的能量涟漪包围了起来！

　　狂提斗气，抵挡着体外纷乱的攻击，我轻轻的走出了魔法的威力范围，恩……这个魔法效果还真不是一般的夸张，不过很可惜，我是不怕的，除了让我疼痛，让我愤怒外，没有起到任何的效果，对于我的身体来说，经过这一阵按摩，肯定对我益处不小啊。

　　当我穿出魔法范围时，我不由愣了愣，由于在魔法内时，每一秒都要遭受成千上百次的攻击，所以……我身上布满了涟漪，这些涟漪一层压一层，竟然在我体外形成了一道透明的保护层，也就是说，我竟然进入了诡异的隐身状态！波动的纹路，扭曲了光线，朝自己看去，我竟然什么也看不到！

　　正在这时，布肯那塔嚣张的声音传入了我的耳中：“老二啊，这就是你新招来的宝贝疙瘩啊，笑死人了，不堪一击，不堪一击啊！”

　　哼！

　　冷哼一声中，我轻轻伸出手，布满黑甲的大手，轻易的突破了法师的魔法盾，一把搜住了他的咽喉，轻轻提了起来！

　　随着这声冷哼，布肯那塔，以及其他所有人，都呆掉了，他们很清楚的分辨出，这正是那个穿进魔法内的家伙的声音啊！

　　下一刻……法师猛的露出惊恐而又绝望的神色，然后……四肢挣扎着，他的身体慢慢的离开了地面，由于离的比较近，布肯那塔等人，清楚的看到他的咽喉迅速的瘪了下去！

　　一时间，所有人的视线，都不由自主的转到了半空中凌空虚浮的水系法师身上，没有人知道他这到底是怎么了，为什么会突然浮了起来，还痛苦的挣扎着！

　　随着水系法师闷哼，半空中的冰风暴失去了动力，猛一个回旋后，消失的干干净净，除了满地的冰茬外，什么也没留下！

　　在所有人的注视下，终于……一道身影，由淡到浓的显现了出来，在他的身上，不断的闪耀着水一般的涟漪，所有的涟漪，构成了一个人形的轮廓！

　　涟漪越来越慢，越来越大，终于……最后一道涟漪彻底消失在身上，一时间，一个一身黑亮铠甲的武士，昂然挺立在法师的面前，水一样的能量，在他身体周围荡漾着，把他身上黑亮的铠甲，晃的一闪一闪的发着乌黑的光泽。

　　上身微微后仰，左手自然下伸，右手高高抬起，手里抓的，正是那个一脸痛苦之色的水系法师！

　　看着昂然而立的魁伟身躯，花香不由呻吟一声，天啊，这……这太酷了，太帅了，简直，这简直就是偶像级人物啊！

　　于此同时，一个懒懒的声音响了起来：“这就是你引以为傲的宝贝疙瘩啊，笑死人了，不堪一击，不堪一击啊！”

　　这道声音不是别人的，正是我的，随着我的话声，残忍的撇了撇嘴，右手微微一阵发力，顿时……喀嚓声响中，一丝鲜血从法师的嘴角流了出来，他的脑袋不自然的朝右歪去，眼睛中的光芒，迅速暗淡了下去，脸色更是诡异的铁青！

　　扑通！

　　毫不在意的微微一甩手，顿时……一声闷响中，水系法师的尸体远远的飞了出去，一直飞出了大约有四五十米，才扑通一声落到地上，微微翻滚了一下后，再也不动了。

　　阴沉的转过身，我看向于我近在十米左右的布肯那塔一行人，噬血的舔了舔嘴唇，我阴笑道：“嘿嘿……还有谁，还有谁不服的，站出来！”

　　你！

　　听了我的话，布肯那塔如何忍受得住，猛的一阵冲动，就想要冲上来和我撕杀，可惜的是，他身边的两个武士早就在注意他了，一见他想要出手，立刻闪电般抓住了他！

　　其中一个身材魁梧的类似熊族兽人的家伙，低沉的在布肯那塔的耳边道：“王子殿下，他是故意在激怒你呢，一旦你在这里出手了，那您的一切就都完了，王子一定要忍住这口气，教训他的事，交给我弟弟就可以了！”

　　说到这里，大汉猛的扭过头，对着另一侧一个比他还大上几号的武士道：“肯特，你还愣着干什么啊！快去灭了这小子！”

　　哦！

　　呼呼喘息着点了点头，那个叫肯特的家伙，迈开有力的脚步，朝我的方向走了过来，微微一笑，我知道……接下来，该是于这个家伙较量一下了！

　　静静的看着肯特在离我十米外的地方站定，我刚要说话时，二王子的声音畅快的响了起来：“烈炎，不用跟我客气，干掉这个下位大剑师，他没什么了不起的，只会一点点不完全的狂化而已，是人于熊族的杂交品种而！只要你战胜他，嘿嘿……奖赏大大的有！”

　　微笑着回头对二王子点了点头，在这样的场合，还是要多给他点面子才是，无论怎么说，他是我现在的主子嘛。

　　另一边，恺撒简直欢喜的快要晕眩了，自从和四弟竞争王位以来，他何曾如此扬眉吐气过，没想到，这个叫做烈炎的家伙，竟然会为他带来如此的荣耀啊！

　　自从仲裁委员会的测试时开始，这家伙就一再的让自己惊喜，到了现在，他不由开始无法忍耐的欣赏这个年轻人，比自己还年轻，但是实力之深，竟然让人完全无法看清楚！

　　就说刚才那一招，肉身穿越魔法区域，毫发无伤不说，更是诡异的进入了隐身状态，玩一样的破掉了对方引以为傲的兵风暴，以及水系法盾，轻松干掉了对方那个曾经击败自己十多个属下的水系法师！

　　如果可以，二王子恨不能抱着这个可爱的小子狠狠的亲上两口，对！这一定是上天看他一直以来输的太可怜了，所以才送来了一个如此神奇的家伙！

　　不过，接下来的一战，却比刚才的一战更加的凶险了，这个肯特虽然表面的实力是一个下位大剑师，可是实际上，这个年龄达到了130岁的老熊精，拥有着不完全的狂化，一旦受伤，便会自动进入到狂化的状态，战力成倍的提升，身体坚硬如钢铁，力气也变的摧枯拉朽，自从布肯那塔招到了肯特和怀特兄弟后，自己就从来没试着赢过一次！

　　另一边，其实我明白二王子说话的目的，他无非是在担心我，担心我在不知深浅的情况下，输给了这个大块头！

　　二王子刚才虽然只说了寥寥数语，但是……对方的一切资料，都交代的很详细了，对方是一个熊族于人族的杂交产物，会不完全的狂化，而且……更难得的是一个下位大剑师，嘿嘿，足够详细的资料了！

　　目光猛的一闪，我阴沉的笑了起来，以前……我针对狼人的特点，专门为狼人设计了一种战胜虎人，熊人，象人这一类体格魁梧，力大无穷的种族的战法，现在……这个傻大个，正是我最佳的试金石啊！



第五百三十章 苦战笨熊

　　轻蔑的撇了撇嘴角，我懒懒的伸出右手，对着对面呼哧呼哧牛喘的肯特道：“来来来……让我领教一下你的身手，尽管攻过来便是了！”

　　吼！

　　看到我蔑视的表情，听到我漫不经心的话语，顿时……受到极度蔑视的肯特疯狂了，一声咆哮中，猛的拽出背后的一对铁锤，双足咚咚有声的朝我冲了过来。

　　看着疯狂朝我冲来的肯特，我不由暗暗惊讶，这傻大个，力量真不是盖的，真要和他对面硬拼，我还真讨不了什么好，更不要说他狂化以后了！

　　微微一笑，无论如何，我是不会输给一个实力和我相当的兽人的，就算象他这样的半兽人也不可能。

　　身体飘忽的轻移了起来，我的脚步，正是拳击擂台上最常用的脚步，双足轻轻左右分开，一前一后，足尖发力，轻轻的弹动自己的身体，让身体做出飘渺的，忽前忽后，忽左忽右的摆动！

　　其实，我有的是其他的办法，可以让我轻松的战胜这头蠢熊，可是现在，我要测试的是我专门为狼族设计的战法，所以……除非到了得以的情况，不然的话，我不会改变的。

　　双眼紧紧的锁住肯特的身体，身体移动的姿态更加的飘忽了，也更加的快速了，一时间，肯特的眼里竟然出现了两个，三个，四个飘忽不定的身影！

　　看到这一切，在场的所有人都愣住了，奶奶的……这算什么玩意啊，世界上什么时候出现了这种奇怪的步法了！

　　不但是旁观者惊讶，连肯特都烦躁了起来，这小子好可恶，晃来晃去的，把他的眼睛都晃花了，可恶……看我一锤子砸扁你！一边想着，肯特一边恶狠狠的举起了那双巨大的铁锤，龇牙咧嘴的朝冷莫砸了过去。

　　眼睛微微一眯，在肯特举锤的同时，我的身体猛的停了下来，身体鬼魅般的一闪，一道幻影般的光影闪处，我双手握拳，放于颌下，身体猛的一矮，身体箭一般的蹿了出去，在肯特反应过来以前，我已经一个箭步蹿到了他的身前一米左右！

　　这时……我的身体已经俯到于地面大约90度的夹角了，阴阴一笑，我继续前冲，同时……上身迅速上扬，同时……右拳呼啸着随着身体的上抬，狂暴的朝肯特的右侧软肋部分击去，剧烈的斗气，呼啸着在我的拳头上聚集着，只等待肆虐的一刻到来！

　　轰！厄……

　　一声闷响中，我的拳头准确的击在了肯特的右肋部位，一声痛苦的闷哼中，肯特的身体不自然的往右微微一偏，咬牙切齿的忍住疼痛，狂暴的把双锤朝我砸了下来！

　　自信的一笑，脚下微微一转，双脚轻快的交互移动，身体飘忽的侧移开来，朝肯特的左侧移动而去！

　　轰隆！

　　沙飞石走间，肯特的双锤狠狠的砸在了地面上，如此慢的速度，想要击中我确实是笑话而已，虽然我承认，他的力量也许比我大，但是力量就是一切吗？嘿嘿……今天我要让他知道，力量并不是万能的！

　　在肯特双锤落地的同时，我如影随形的，从肯特的左侧，朝肯特冲了过去，身形一闪间，左手呼啸着来了一个有力的摆拳，狠狠的击在了肯特因为半蹲于地，而降低了位置的下巴上！

　　咔吧！

　　一声脆响中，我估计……这家伙的牙齿，少说也要掉上十颗八颗了，嘿嘿……力量吗？这就是力量了！

　　吼！

　　受此重击，肯特虽然损伤不大，但是眼冒金星却是避免不了的，尤其是那满口獠牙，也剩不了几颗了，满嘴鲜血喷流而出，伴随着怒吼，十几颗牙齿就那么凌空飞了出来，情景诡异而又恐怖！

　　狂化了！狂化了！二王子大声的惊叫了起来，微笑着对二王子点了点头，示意他不要担心，下一刻……我继续冲了过去，奶奶的，你鬼叫个毛，会吓坏小孩子的！

　　吼！

　　再次一声怒吼中，狂化了的肯特，猛的提起了双锤，以奇迹般的速度，朝我飞快的横扫而来，双锤未至，破空的压力先一步降临，面对这一击，我不由皱起了眉头，难道，我要避让了吗？

　　不……不成，怎么可以避让，面对着力量，不一定必须要避让的，虽然我的力量也许不如他，但是相差也不会太多，我没有避让的理由！

　　飘忽的，轻柔的伸出双手，轻轻的搭在了肯特的双锤之上，我来了一个曼妙绝伦，标准到家的太机云手，轻拨着双锤，朝我的右侧拨了开去。

　　呼……

　　一声剧烈的呼啸中，被我错开了力量的肯特，狼狈的朝右侧旋转而去，几个踉跄后，一跟头摔倒于地，一连几个翻滚后，猛的支撑起来。

　　看着支撑着想要爬起来的肯特，我残忍的一笑，我怎么可能让他如此轻易的爬起来呢？

　　身形飘忽的一闪，我出现在肯特的面前，右膝猛曲，全力上抬，顿时……呼啸声中，我的右膝，以闪电般的速度，朝正努力想要爬起来的肯特的嘴巴撞去！

　　吭哧！呼……

　　一声吭哧闷响中，这一膝盖正正的撞在了肯特的嘴巴于鼻子上，没办法……膝盖的面积太大了，一撞就是一面啊！

　　呼呼声响中，肯特庞大的身躯，被我一膝撞飞了出去，横空而起，朝远处落去，半空中，鲜血混合着他那可怜的几颗牙齿，一一从空中洒落！

　　翻转间，所有人都可以清晰的看到，这家伙的鼻子，已经完全的塌陷进去了，由此可见这一撞之威了！

　　扑通！

　　一声闷响中，肯特狠狠的摔在了地上，可是……狂化后的他，是完全不知道疼痛，不知道恐惧的，猛的一个翻转，迅速的站来后，再次凶悍的朝我冲来。

　　看着他那布满鲜血的丑脸，我不由一阵厌恶，奶奶的……我怎么把人揍成这副熊样了啊，丑也丑死了……

　　等等！他好象就是熊族兽人于人类杂交后的半兽人啊，不是熊样，难道还能来个人样吗？

　　哈哈哈哈……

　　想到这里，我不由为自己的想法感到好笑，身体猛的一个前冲，我畅快的大笑了起来，既然就该着是熊样，那我就再加把劲，让他更加的形象点吧！

　　狂化后，肯特无论是速度，力量，防御，都大大的提升了，可是那又怎么样？提升后的他，速度依然比我差了很多很多，毕竟，速度可以算是我的特长之一了，怎么可能输给一只笨拙的熊！哦……是熊族半兽人，奶奶的，还是熊嘛。

　　身体飘忽的在肯特的身边移动着，每次肯特一举起大锤，我便趁机靠上去，照着关键位置，狠狠的来上一下，等他反击时，我早已经离开了，反击结束，我又开始折磨他了！

　　住手！

　　终于，当肯特第几次狼狈的被我揍飞，已经完全不成人样的时候，一直陪在布肯那塔身边的怀特，也就是肯特的哥哥终于沉不住气，开口喊停了！

　　鄙夷的撇了撇嘴，我悠闲的站住了脚步，淡然的看着怀特，我不屑的道：“哦？怎么喊停了？你弟弟还没灭掉我呢，你怎么可以喊停啊！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　听了我的话，二王子以及其他三个伙伴，都大笑了起来，状极欢娱，没想到，他们也会有如此扬眉吐气的一天，顿时……这个为他们争了大脸的烈炎，立刻赢得了他们的尊敬！

　　大笑声中，怀特的声音闷闷的响了起来：“我弟弟不是你的对手，让我来战你吧！”说着话，怀特迈着沉重的脚步，朝我逼了过来！



第五百三十一章 鏖战怀特

　　随着怀特的脚步，一股肆虐的气息，猛的从他的身上爆发了出来，猛的一阵窒息，我谨慎的眯起了双眼，这个怀特，好高的造诣啊！

　　见到怀特出手了，二王子猛的挺身而出，哈哈笑着道：“好了好了，今天就到这里吧，我以前可没有派两个人轮番挑战过你的手下啊四弟弟！”

　　哼！

　　布肯那塔阴阴的看着恺撒，阴沉的道：“怎么？得了便宜就想走了吗？你以为那可能吗？至于以前没有？嘿嘿……并不代表着以后没有啊！”

　　厄！

　　被布肯那塔这无赖的说法一逼，二王子顿时语塞了，人家硬是要不讲理，他又有什么可说的呢？

　　感激的看了二王子一眼，我知道，他是深知对方的底细，认定了我不是对手的，为了保住我，所以才如此说的，不过……别说是面对怀特了，就算面对布肯那塔，我又怎么会退缩呢？

　　自信的看向二王子，我平静的道：“二王子殿下，你和一条疯狗争执会降了你的身价的，人于狗之间，是无法沟通的，尽管让他们来吧！”

　　双目中异彩大放，二王子激动的朝我看来，谨慎的道：“你已经累了，而且你不知道，怀特和肯特完全是两个档次的存在啊！”

　　深吸一口气，二王子继续道：“怀特擅长完全的狂化，最重要的是，他是一个地系武士，拥有天生的石肤魔法，防御力之强大，不是你能想象的，你是绝对不可能战胜他的！”

　　虽然我已经大体判断出来了，可是经过二王子这一说，我顿时微微眯起了双眼，好家伙，完全狂化吗？看来……有的一打了！

　　二王子愕然的看着不远处的烈炎，这家伙真疯狂，听到对手如此厉害后，不但没有胆怯，反而露出了类似于疯狂的兴奋表情，这家伙……真是太恐怖了！

　　吼！

　　在二王子暗暗惊讶间，怀特猛的一声怒吼，顿时……庭院内涌起了剧烈的魔法波动，于此同时，异变突起！

　　警惕的朝怀特看去，在他的脚下，粘稠的黄色物体，大便一样的涌了出来，顺着怀特的双脚，迅速的向上身游走，迅速的蔓延了怀特的双腿，腰腹，胸膛，甚至是脑袋！

　　黄色的泥浆仿佛永无止尽般，不听的涌动着，一层又一层的包裹在怀特的身上，形成了一层又一层的保护层！

　　愕然的张大了嘴巴，我呆看着怀特从一个身高两米左右的人，变成了一个身高达到四米，身材魁梧到极点的泥人，天啊！这也叫护体石肤吗？这简直就成了一个泥人嘛！

　　为难的皱起了眉头，就算我使用邪神斩，恐怕也不可能穿越护体的石头皮肤，伤到里面包裹的怀特，更不要说用拳头了，天啊！这一仗，你要我怎么打啊！

　　嗷！嗷！嗷……

　　连续的怒吼声中，怀特庞大的身躯，开始移动了起来，咚咚的闷响中，高大魁梧到夸张的身体，一步步朝我走了过来，肆虐的气息，充盈了整个战场！

　　由于完全忽略了防御，所以……这个家伙把所有的斗气，都用在了进攻上，顿时……在对方强大的斗气锁定下，我连移动都困难了起来，如果不是在师傅的陪练下，我已经很熟悉这种感觉，我真的连出手都很困难了！

　　这一刻……我终于明白二王子为什么要阻止这一场战斗了，因为……这根本就是不智的行为，如此的强敌，不是远远超越他的话，根本无法战胜的！

　　虽然明知道很困难，可是事到如今，我难道可以说我不打了吗？现在的我，已经是骑虎难下了，更何况……我冷莫又岂是知难而退的人？

　　猛一咬牙，我右手猛的后探，抓住了邪神斩的把柄，猛的抽了出来，顿时……粘稠的，猩红的光芒，顿时笼罩了我的全身，肆虐的杀意，顿时把我最后一丝一律也冲散了，这一刻……我真正的成为了战场上无所畏惧的斗士！

　　吼！

　　抑制不住内心疯狂的杀意，我双眼血红的看着越来越近的怀特，奶奶的……如果我也可以控制狂化的话，这个垃圾怀特又怎么会被我放在眼里，我的狂化，现在已经可以让我顿时增添无数倍的威力，完全可以直接达到中位大剑师的水准了！

　　可惜的是，到目前为止，我根本无法控制狂化，他爱来就来，爱走就走，完全不按照我的想法执行！

　　时间不容我多想，一个矮身，我的身体化为了一道拖着红色光尾的影子，彗星般的朝怀特撞了过去。

　　轰隆！

　　剧烈的声响中，我成功的命中了怀特的腹部，可是……正如我想象的那样，邪神斩已经齐根没入了，但是却依然没有触碰到里面的怀特！

　　轰！

　　正郁闷间，一根尖利的土刺，猛的从怀特的身上爆蹿而出，狠狠的击在我的胸膛上，措不及防下，我猛的被击飞了出去！

　　胸口剧烈的疼痛中，我身体不断的翻滚着，内心的窝囊实在是达到了无以复加的程度，奶奶的，竟然吃了他这么一亏，在美女面前丢了大人，郁闷死我了！

　　竭力的控制着平衡，可是……刚才的一击，实在太突然了，力量实在太大了，我根本化解不掉啊！

　　噔噔噔……扑通！

　　落地后，我一连后退十几步，最后还是忍受不住，一屁股坐在了地上，眼前一阵金光闪烁，奶奶的，这家伙的力量，比他弟弟大了太多，难道说！他在战斗前便已经狂化了吗？

　　见到我一个接触紧，便吃了大亏，二王子焦急的叫了起来：“烈炎，你要小心啊，他的狂化是可以控制的，他是这个世界上，少数的几个天生便可以控制狂化的家伙，你要小心啊！”

　　郁闷的苦笑一声，天生就能控制狂化吗？奶奶的……这仗还怎么打啊！近身攻击下，他的反击根本无从预测，我该怎么办！

　　慢慢站起身体，摇了摇头，让自己清醒一下，然后……转头朝慢慢逼近的怀特看去……

　　在他的右腹部，我刚才制造的那个裂缝，正缓缓的聚拢着，只这么点时间，便已经几乎看不出来了，天啊！竟然还具有自动恢复能力，这家伙，简直就是个无敌的堡垒啊，如果放到战场上，那简直就是一个无敌的坦克！

　　正思索间，胸部猛的传来了剧烈的疼痛，仔细的检查了一下，完蛋了，本来想攻击人家的右肋的，可是现在，我的右肋的第二根肋骨，却折断了！

　　郁闷的咬紧了牙齿，我恨不能揍自己一耳光，太大意了，面对如此强大的敌人，我竟然没有切换到重甲状态，不然的话，我又岂会如此痛苦！

　　慢慢的站起身来，断根肋骨而已，对我几乎没有任何影响，只要别继续遭到重击，应该不影响我的战力的！

　　阴阴的看着怀特，下一刻……我运转起黑龙铠甲的法阵，顿时……喀嚓声响中，无数道黑色的甲片，从我的背后弹了出来，迅速的从我两侧绕过我的身体，结实的在身体前方聚集，紧紧的扣合在一起，转眼间……黑龙铠甲的第一形态完成了！

　　啊！

　　看到这一幕，所有的人都不由惊叫了起来，奶奶的……这是什么玩意啊！太牛B了吧！喀嚓喀嚓的，就那么凭空出现了一套重甲，哪里来的？

　　阴笑着看着怀特，哼哼……你有护体石肤，我有黑龙重甲，咱们来比一比，看看到底是谁的防御力比较高！



第五百三十二章 浑身解数

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　我慢慢迈开脚步，朝对面的怀特走了过去，一边走，我一边默默的思考着战胜怀特的办法，到底……我的胜机在哪里呢？

　　速度吗？速度好象没用，他根本就不理我的攻击，只要在我命中他时，微微一顿的一刹那，发动他的攻击就可以了，完全不必担心，而我……却必须警惕他的反击！

　　魔法吗？那更不成，万一发出一个大魔导师级的火球，那不是把花香也葬送了吗？这样的风险，我可承担不起！

　　斗气吗？也不成，对方可完全不怕我的攻击啊，人家的斗气，只比我高，不比我低啊，硬碰硬，只有我吃亏而已！毕竟……人家可是处于狂化状态啊！

　　任何的招式，对他都无效，人家根本就不躲避你的攻击，要招来干什么用呢？一时间，我心里乱成了一团，完全无法找到战胜他的办法！

　　就在我思索的时候，怀特猛的动了，猛的踏前一步，一双长倒两米多的巨臂，猛的合龙在一起，双掌会聚成了一个大大的岩石巨锤，朝我的方向猛砸了过来！

　　他并没有以我为目标，而是以他身前的地面做目标，让我完全不知道他要干什么！呆呆的看着他，不知道他到底要干什么！

　　轰隆！

　　沉闷的巨响中，我愕然的看着他，被他如此猛力的砸中，他面前的地面却连一点点裂纹都没有，这是怎么回事啊？

　　正疑惑间，身下的地面猛的轰然弹起，森森如犬牙交错的大片地刺，猛的从我身下弹了起来，完全没有任何的预兆！

　　轰！

　　闷响中，我郁闷的被击飞了起来，天啊！我只能感觉到怀特攻击时的能量波动，却完全无法感觉到脚下有任何的能量波动，这傻熊，竟然给我来了个隔山打牛！

　　低头向下看去，天！方圆十米之内，完全被两米多高，犀利到极点的尖锐地刺布满了，地刺最尖锐的部分，简直比针尖还尖，闪烁着道道寒光，太恐怖了！

　　此时，我不由暗暗庆幸，还好我预先使用了黑龙铠甲的重甲模式，不然的话，我非被这一下搞的断子绝孙不可！

　　轰隆！

　　正暗暗庆幸间，怀特再次动了，双拳再次交握着举了起来，再次狠狠的砸在面前的地面上，顿时……上千根锐利的地刺，仿佛一枚枚巡航导弹般，朝半空中的我疾射而来，那速度，简直……

　　半空中，我已经不及躲闪了，无奈下，我环身成全，猛的一个翻滚间，以背部正对下面的地刺，只能硬挡了！

　　当……当……当……

　　一阵密集的声响中，剧烈的震动开始了，遭受到无数的地刺袭击，我的盔甲已经丑陋不堪了，凹一块凸一块的，看来……面对狂化后的下位大剑师，我的铠甲防御力已经不够了啊！比防御，我也输了！

　　猛一咬牙，我翻身落地，我曾想着要进入黑龙铠甲的第三种状态——飞行状态，可是仔细一想，除非我是要逃命，不然的话，好象没有任何的作用！

　　无奈下，我放弃了这个想法，思索了半天，我终于确定，要想战胜怀特，只有消耗他了，不断的攻击他，不能再让他继续这么肆无忌惮的攻击下去了，这怀特太恐怖了，近战，远战，简直无所不能嘛！

　　既然躲在远处更不利，我只能选择近身了，猛然加起了速度，我风驰电掣的朝怀特冲了过去。

　　噗嗤……

　　一声闷响中，我的邪神斩成功的切下了一大块石片，可是于此同时，在我命中他微微一顿的那一刹那，怀特身上猛的蹿起了无数的尖锐利刺，毫不留情的命中了我的胸膛，快！太快了，如此近的距离，而且又由于命中时停顿了一下，这样的攻击，我根本无法躲避！

　　轰隆！

　　一声闷响中，我再次被击飞了出去，朝胸前看去，郁闷……漂亮的胸甲，已经被击瘪了进去，凹痕上，布满了浅浅的凹陷，只差一点点，他的利刺就可以突破我盔甲的防御了！

　　不成！

　　我断然的意识道，继续这样下去是不成的，朝怀特看去，被我削掉的那一块，已经自动的进行了修补，恢复了原来的形状大小！

　　啪嗒！

　　猛的落于地上，这一次由于有了准备，所以……我没有太狼狈，并没有跌倒，甚至连倒退都没有。

　　可是我并没有因为这样而高兴，我攻击人家，人家不过是掉块石头而已，可是人家打我，却对铠甲造成短时间内无法修复的损伤，再来这么几回合，我的铠甲就完全失去防御作用了！

　　看着慢慢转过身，慢慢合拢了双臂，慢慢的举过头顶的怀特，我终于意识到，到目前为止，我真的已经用尽了浑身的解数了，可是……我却依然找不到战胜他的办法，难道……他真的是无敌的吗？

　　等等！

　　我的眼睛猛的一亮，为什么一定要靠我自己的力量来战胜他啊！我收幻兽是干什么用的？摆设吗？

　　想到这里，我兴奋的快速思索了起来，银狼？那不成……银狼是肯定可以干掉这个家伙的，凭借风刃天袭，刹那时间，便可以把这个家伙给剥的清光，可是这样一来，我的身份也爆露了，绝对不可以使用！

　　火凤凰？

　　她的实力我一直不是很清楚，而且……上次使用后，她现在正在修养呢，实力没有恢复下，完全没有办法出战的！既然他们两个都不成，那么接下来只有……

　　眼睛猛的一亮，我想起了魔脑，哈哈哈哈……想到这里，我忍不住狂笑了起来，我怎么把这个家伙给忘了，该死，确实是该死啊，活该我受了这么多罪，出了这么多丑，谁叫我不早点想起它呢？

　　慢慢的，我坚定的开始移动起来，从容的朝怀特走了过去，见到我再次逼近，怀特慢慢放下了双手，他的地刺攻击，是无法伤害到移动的我的，毕竟……我已经见识过这一手了，以我的速度，怎么可能两次被这一招打到？

　　微微一笑，一切正按照我的预想发展，下一刻……我猛的加快了速度，凌厉的一刀，义无返顾的朝怀特捅了过去！

　　啊！

　　疯狂的怒吼着，我使出了全部的力气，拼命的把邪神斩插了进去，终于……邪神斩齐柄没入了怀特的石肤中，于此同时，我疯狂的大吼了起来：“出来吧！魔脑啊！”

　　轰隆！

　　巨响打断了我的怒吼，一跟特别粗大的地刺，轰然声中把我击飞了出去，由于胸甲已经凹陷了进去，所以……这一次，我的胸膛再次遭受重击后，直接透过了重甲命中了我的胸膛！

　　喀嚓……

　　清脆的声响中，我知道……我的肋骨再次折断了几跟，这一次……看来我是要大病一场了，伤的太重了！

　　可是我知道，现在不是停歇的时候，我必须不断的攻击，不停的骚扰他，配合魔脑，尽量的扰乱他的思想！

　　噗……

　　猛的喷出胸口的淤血，一个趔趄后，我猛的再次朝怀特冲了过去，不要命的朝他的身上砍了过去。

　　轰隆！噗……

　　我再次被狠狠的击飞了出去，鲜血狂喷中，我红了眼睛，没命的再次冲了过去，再次一刀砍了过去……

　　看着冷莫一次次勇猛的冲过去，再一次次被狠狠的击飞，鲜血狂喷，所有人都动容了，激动的颤抖着，二王子第一次受到了感动，有如此不要命的替他捍卫尊严的手下，他何愁大事不成啊！

　　于此同时，一边的花香已经哽咽的泣不成声了，哽咽着，花香竭力的喊着：“不要……不要啊，快停下来，不要再打了！”

　　听到这声凄厉的喊声，冷莫转头投来感动的一瞥，可是下一刻……他依然义无返顾的朝怀特冲了过去！



第五百三十三章 不败意念

　　轰隆！

　　巨响中，我再次被击飞出去，满口鲜血狂喷着，我不由惨惨一笑，看来……我还是失败了，魔脑的召唤并没有完成，或者……魔脑也拿怀特没有办法了！

　　世界上的事，有时候真的很奇妙，第一战，我对阵那个水系法师时，他使尽了浑身的解数，也伤不到我一跟寒毛，正洋洋得意呢，紧接着……怀特就让我尝到了同样的滋味，我也用尽了浑身的解数，却无法伤害到他一根寒毛！

　　扑通……

　　闷响中，我姿态狼狈的，一屁股坐到了地上，连伤带怒下，我再也控制不住翻腾的气削，大口大口的鲜血，一连喷了数口。

　　我要败了吗？不……我不认败，我冷莫可以死，不可以败，除非到我不能动那一天，不然的话……没有人可以让我停止战斗，生命不息，战斗不止！

　　艰难的站了起来，浑身的黑甲已经凹瘪的不成样子，鲜红的鲜血，已经把整件铠甲染成了暗红色，凄厉而又恐怖！

　　一步……两步……我慢慢的，艰难的朝怀特逼去，有本事，他就干掉我，不然的话……我永远都不可能停歇的！

　　石肤内，看着一身鲜血，满身伤痕的冷莫，怀特不由颤栗了，这是什么样的斗志啊，为什么……为什么都到了这个程度了，他还要坚持？这样活着，比死还难受啊！

　　看着冷莫软弱无力的一刀劈在身体外的石肤上，软绵绵，轻飘飘的，只能把刀刃插进去不到十厘米，这还是凭借邪神斩本身的锋利，看这些，怀特很清楚，冷莫力竭了，现在支撑着他的，只是不败的意念而已！面对着这样的敌人，有生以来第一次，怀特感觉到了恐惧！

　　滋……

　　正在怀特暗暗惊讶，神志一馁的时候，忽然间……他只感觉后脑猛的一痛，接下来……整个头部疯狂的疼痛了起来！

　　其实……魔脑一直就召唤成功了，可是……怀特的实力太强了，魔脑根本无法突破他的斗气护罩，前面的故事中说了，如果不能突破大剑师特有的这层斗气护盾，那么你就是再怎么用力，再怎么打，也是没用的！

　　现在魔脑面对的就是这种状况，他不是不想对怀特发动攻击，可是他的实力，又怎么可能突破下位大剑师的斗气护盾呢？所以……他只能焦急的等待时机！

　　等了好久好久，终于……在怀特被冷莫不曲的意念震慑，护盾的运转出现了一丝停顿，出现了一丝空隙的时候，毫不犹豫的顺从这仅仅只有零点零几秒的时间，义无返顾的钻了进去。

　　嗷！

　　所有人愕然的看着场上的两个人，冷莫那轻飘无力的一刀，就那么玩耍似的刺在了怀特的石肤上，本来……所有人都以为这一击，是不会有任何作用的，可是现实却让所有人都跌碎了眼镜！

　　受此一刀，怀特猛的停止了攻击，浑身剧烈的颤抖了起来，一声凄厉的惨叫，猛的从怀特身上响了起来！

　　天啊！究竟发生了什么事！这是所有人共同的想法。

　　微微一愣，在怀特凄厉的惨嚎声中，我已经接近昏迷的神智猛的一清，向正颤抖着的怀特看了过去，看到这一切，我不由露出一丝胜利的微笑，原来，刚才我还是召唤成功了！

　　艰难的把卡在怀特身上的邪神斩拔了出来，以前……这个轻松的不需要耗费一丝力气的工作，现在对我来说简直是不可完成的任务！

　　好不容易，我终于把邪神斩拔了出来，踉跄着……我以我最快的速度，以比走还慢的速度，远离怀特。

　　从魔脑收服烈华之虎时的情景我注意到，在魔脑吞噬对方的大脑时，一定会有激烈的意识拼争的，那时……由于意识混乱，必然会彻底爆走，以我现在的状态，显然不适宜在这里挨揍！真的会死人的！

　　果然，在我勉强的离开十几米后，怀特猛的蹦了起来，疯狂的扑打着周围的一切，连错不及防的布肯那塔，都被他打了几下，好在布肯那塔实力强横，轻松的架了过去。

　　轰！轰！砰！砰……

　　剧烈的撞击声中，小小的庭院，顿时变成一个垃圾场了，所有的东西全部被破坏掉了，连地上的泥土，都被掀起了两米之深。

　　终于，怀特停止了扑打，静静的站在那里，惊喜的看着怀特，我并没有担心魔脑会失败，因为……现在怀特的目光中，正散发着绿色的光芒，那是魔脑的光芒！

　　在我超强的眼力下，怀特眼中的绿光不断的移动着，我知道……这其实不过是魔脑在消化食物而已，那绿光，只是透过瞳孔，显示的魔脑的身体，恶……够恶心的了！

　　咕噜……吧唧……咕噜……吧唧……

　　一阵古怪的声响中，异变突起，怀特身体周围的石肤，猛的变的粘稠了起来，颜色逐渐加深，只一会功夫，便变成了弄绿的颜色！

　　终于……怪响停止了，再看怀特时，他已经完全变成了一个绿色的怪物了，身体的表面不再是岩石的了，而是附着一层绿色的，粘稠的泥巴，看起来恶心到家了。

　　正暗暗吃惊的时候，一把细嫩的嗓音在我的脑海内响了起来：“主人……主人……我是魔脑，我现在要怎么办！”

　　啊！

　　听到这个声音，我顿时惊讶的怪叫了起来，这……这是什么情况啊！魔脑……魔脑怎么会说话了？

　　感受到我的思想，魔脑细嫩的声音再次响了起来：“我已经完全消化了怀特的大脑，现在……我基本上就是怀特了！”

　　这……这……

　　得到这个以外的消息，我不由有点语无伦次了，这是怎么说的，魔脑什么时候变的这么厉害了？

　　正在我疑惑的时候，魔脑解释了起来：“主人，自从黑白双煞来到我们空间后，制造了许多许多的小动物，我把他们当作练习对象，所以……我现在的本领很强的！”

　　厄！

　　听了魔脑的话，我顿时愕然了，虽然这两个小家伙暂时不怎么听话，不大理我，可是……没想到他们还有这么多好处啊！

　　思索间，魔脑继续道：“而且，这个大块头头脑好简单，脑袋里除了吃喝外，就是简单的语言了，至于战绩，他都是靠天生的能力来战斗的，他本人并不会任何战绩！只会一定程度的地斗气而已！”

　　哎呀！

　　听了魔脑的话，我不由紧张了起来，咽了口口水，我艰难的道：“魔脑，那现在你可以施展他的技能吗？”

　　听了我的问题，魔脑得意的回到道：“当然可以了，我刚才不是说了吗？那只是他天生的战技而已，是他身体的一种天赋，我不但会用，而且用的比他好的多！”

　　顿了一下，魔脑继续道：“现在，在坚硬的石肤外，又增添了我的天生本领——毒液腐蚀，而且……由于黏液的特点，我现在对魔法有了相当高的抗性，另外……由于缓冲作用，我对物理攻击的防御力也大大增加，你再想削下来一片，那可就难了！”

　　郁闷的看着前面的巨大绿色身影，这还了得，这个沼泽怪，简直等于在身体上涂了厚厚一层强力胶水，武器一切上去，顿时被粘紧了，根本无法发力啊！

　　这且不说，绿色沼泽泥，是具有强烈的腐蚀性的，一旦粘到衣服或者铠甲上，那立刻要腐蚀出一个大洞，如果碰到了肉，那更是碰哪哪没啊！



第五百三十四章 巧做安排

　　本来，我就没有办法制得了怀特了，现在……再加上这些新的武器，那更是连碰都不能碰了，就魔脑那毒性，一碰到肉，立刻腐蚀出碗大的窟窿，这后果简直不堪设想啊！

　　被魔脑的算液腐蚀到后，马上削掉受腐蚀的部分，那还有的救，可是一旦慢了一步，那么绿毒迅速随着血液上行至脑，那时……你就彻底的完蛋了，会变的和怀特一样，成为魔脑控制的傀儡！

　　远远的，我和磨闹控制的怀特对视着，同时……我的大脑飞快的运转起来，该怎么处理目前的状况呢？

　　于此同时，场边所有的人也都愣住了，没有人知道场内目前是什么状况，自从烈炎那轻柔无力的一刀后，战局变的飘渺难测了！

　　缓缓扫视了一眼，所有人的惊疑只色被我收入了眼底，心里一动，我在内心暗暗对魔脑道：“魔脑，你现在立刻装做昏迷，和他们回去，不过你要记住，一句话都不要说，装做受伤昏迷就好了，全力消化你新吸收到的知识和记忆，然后等我命令！”

　　接受到我的命令，魔脑控制的怀特猛的一个摇晃，下一刻……身体软软的倒了下去，接下来……他身体周围的石赋，迅速的化为了一摊摊粘稠的绿色泥浆，一一纂入地面，消失不见了。

　　看到地面上昏迷不醒的怀特，所有人这才醒悟过来，原来……这个恐怖的怀特，竟然已经败了，天啊……那软绵绵的一刀，竟然有如此的威力吗？

　　惊讶的抬头看了我一眼，布肯那塔冷冷的道：“哼！今天算你们捡了便宜，咱们走！”说完话，布肯那塔愤怒的转身便走，他很清楚，他既然不能出手，今天已经无人可以对付这些家伙了，错过今天，他一定会让那个叫烈炎的家伙后八辈子的悔，敢和他布肯那塔做对，简直是活腻了！

　　随着布肯那塔的离开，十几个随从迅速的从周围聚了过来，把怀特和肯特迅速的抬了起来，灰溜溜的逃跑了。

　　看着在随着随从渐渐离开的怀特，我精神一阵恍惚，就在这时，魔脑的声音继续响了起来：“主人，如果想知道我这边的具体情况，请去空间的沼泽内寻找烈华之虎，我的分身在它的身上，他会告诉你我这边的情况的！”

　　惊喜的露出笑容，我正准备夸奖两句，忽然……一股大力从我的肩膀上传来，顿时……我眼前一阵金星乱蹿，身体一个摇晃，下一刻……我彻底的失去了神志！

　　愕然的举着手，二王子呆呆的愣在了那里，看着地面上软倒在那里的烈炎，他终于明白，就算胜利了，自己的爱将，也已经彻底的失去了最后的一丝力量！

　　还愣着干什么？马上把他给我抬回去，找最好的祭祀，最好的牧师，最好的医生，无论花多大的代价，这个人一定要给我保住！二王子紧张的狂吼着。

　　随着二王子的呼喊，十几个随从从暗处跑了出来，迅速的抬起了冷莫，朝外面赶去，于此同时，二王子一甩袖子，迅速的带着三个随从离开了！

　　花香紧紧的捧着胸口，担忧的道：“他……他不会有事的，一定不会！”

　　听了花香的喃喃自语，天香和妙香几女同时嬉笑了起来，逗弄的道：“花妹妹，你还真的看上那个家伙了啊，人家都走了，你还要继续演戏吗？”

　　天甜甜一笑，花香神色怪异的看着冷莫消失的方向，即没有承认，也没有否认，轻轻放下紧捂着胸口的双手，微微一笑中，花香静静的朝小厅走了过去，见到花香如此的怪异，其他几女纷纷疑惑的交换了一个眼神后，紧紧跟在花香的身后，朝小厅里赶去，明眼人一眼便可以看出，其他四女，明显是花香的随从一类的存在！

　　随着五女的消失，黑暗的角落里银光猛的一闪，一个银色的大头伸了出来：“喔呜喔……嘿嘿，我是老大的私家侦探，银魔是也！”

　　疑惑的探头探脑了一翻，银狼喃喃念叨道：“这里面肯定有蹊跷，可是……花香到底是什么意思啊？恩……这件事有待观察，先不忙和老大说，老大这次伤的可不轻啊！”

　　喃喃的念叨了几句话，银狼慢慢的缩回了脑袋，再也不出一声了！刚才还热闹非凡的庭院，迅速的恢复了平静。

　　好渴，好热，我这是在哪里？为什么一动都动不了？疑惑的朝四周看去，到处都是血，粘稠的血，热辣辣的血！

　　一道道，一层层粘稠的血液，从我的头上，从我的身上流过，仿佛一道道瀑布冲刷着我，我这到底是在哪里？

　　极力朝远处看去，血雨……整个世界里都在下着血雨，为什么会这样，这里到底是哪里？我为什么会在这里？

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　我吃力的行走在血雨里，行走在粘稠的血水里，刺鼻的血腥味让我做呕，可是真要吐时，却什么都没有！

　　啪嗒啪嗒……啪嗒啪嗒……啪嗒啪嗒……

　　脚步声由一行变成了两行，疑惑的看着前方，我可以清楚的感觉到，有一个东西在向我靠近，有一个东西，在以和我同样节奏的步伐，在向我靠近！

　　啪嗒啪嗒……啪嗒啪嗒……啪嗒啪嗒……

　　远远的，一道血红色的身影，破开了血红的雨幕，出现在了我的眼里，好熟悉，这个人好熟悉，仿佛……他是一个我天天见到的人一般！

　　啪嗒啪嗒……啪嗒啪嗒……啪嗒啪嗒……

　　终于，脚步声停了，我和对面的人，相隔十米的距离，同时站住了脚步，我目瞪口呆的看着对方，天啊！这……这怎么可能！

　　在我的对面，在剧烈我十米远的地方，赫然站着的不是别人，正是一个我，一个和我长的一模一样，完全能够同的我，如果说哪里有所不同的话，那么……唯一不同之处，就是他要比我成熟许多，老练许多，神色间的狠历和阴沉也浓了许多！

　　就在我愕然的看着他时，另一个我不屑的撇了撇嘴，鄙夷的道：“喂……你也太窝囊了吧，随便一个狂化的下位大剑师就把你搞的这么狼狈，还要靠小魔帮你，你太丢我的脸了！”

　　愕然着看着对面的我，我苦笑着摇头道：“是啊，太窝囊了，从没这么窝囊过，不过……你是谁？我怎么样，为什么丢了你的脸啊？”

　　邪邪一笑，我不得不承认，他笑的很帅，很酷，如此迷人的微笑，不知道要害苦多少大姑娘小媳妇的。

　　正想到这里，我不由愕然一愣，这张脸就是我的脸，这个微笑，不也就是我的微笑吗？天！原来，我这么有魅力的啊！

　　正惊讶间，邪邪一笑后，对面的我道：“我是谁？你以为我是谁，我当然就是你了，是100年后的你，见你这么给我丢人，想起来我就生气，所以……我特别穿越十空，来骂一骂你，我告诉你，如果你再不努力的话，接下来你的丑出的可就大了去了！”

　　说到这里，对面的我苦笑起来，摇头叹息道：“奶奶的，我告诉你以前的我，入彀你不想百年后后悔，你接下来就给我玩命的增加实力，现在的你就象跟布肯那塔逗，你太幼稚了，你知道不知道，你今天的行为，将为你招来一连串的屈辱，以布肯那塔的实力，你以为会拿你一个小小的下位剑士没办法吗？你今天只是运气好而已，如果他得力的手下在，你可就玩完了！”



第五百三十五章 暗中指引

　　穿越时空？

　　听了另一个我的话，我不由惊喜的叫了起来，正想问什么时，另一个我不客气的道：“别妄想我教你，这是我这个境界才可以使用的技巧，而且……我也不能教你任何的东西，不然的话，可就违背了时空法则，那个死老头非找我麻烦不可！”

　　顿了一下，另一个我小心的朝四周看了看，压低声音道：“喂……我告诉你，你马上去给我把实力提升到中位大剑师再给我回来得瑟，不然的话，等你伤好出现的那一刻，就是你饱受屈辱的一刻，你听到没有！”

　　恩哼！

　　另一个我的话刚说完，血雨的深处，便传来了霹雳一般的巨大咳嗽声，咬牙切齿的横了身后一眼，另一个我鄙夷的撇了撇嘴道：“不要理他，那只是一个得了哮喘的糟老头而已，咱们继续聊咱们的！”

　　嘟……嘟……嘟……

　　另一个我的话刚说完，空间中便响起了轰鸣的嘟嘟声，恼怒的回头咒骂了一句，另一个我神秘的对我眨了眨眼睛道：“现在的我比你大100多岁呢，所以……一会我走后，你要目送我离开哦，这是对自己表示尊重哦！”

　　随着另一个我的话，血雨越来越浓了，渐渐的，我已经快看不清对面的我的身影了，憋足了力气，我想迈步走过去，可是下一刻……我愕然的发现，无论我用多大的力气，都休想走动一步，虽然于他之间之有十米左右的距离，可是这十米，却一毫米都别想跨越！

　　就在我努力的想要靠近另一个我时，另一个我的声音急促的响了起来：“最后你给我记住，马上回去找娜沙并且接受她，她是最值得你去好好珍爱的人了，不然的话，你会后悔一辈子的，还有……你我和娜沙的儿子，过不久就要跨越时空来找你了，他的特点是眉心的部位……”

　　正内心震惊的听着时，另一个我的声音嘎然而止，于此同时……一把苍老而又暴躁的声音响了起来：“小子，就算我赌输了给你，但是你也不要这么整我吧，你犯了太多时空法则了，小子别跑，不要认为我打不过你就可以嚣张了，我赖也要赖死你！”

　　愕然的看着混沌成一片的血雨，好半天……我不由大骂了起来，靠……特点是什么啊，眉心部位怎么了？他倒是说完整啊！

　　大骂间，血雨渐渐的稀薄了，很快……血雨变成了淡掸的血雾一般，淅淅沥沥的继续飘洒着，刚要转身寻找出口离开，忽然……我想起了另外一个我的提示！

　　我很清楚的记得，在要离开时，他对着我诡异的眨了眨眼睛，并且告诉我，要我目送他离开后才可以走，还说是什么对自己表示尊敬！

　　不对！

　　这里面有问题，如果换成是别人这么做，我也许可以误会，可是那是另一个我，那是100年后的我啊，我自己还不了解我自己吗？当我这么做的时候，里面就肯定有花哨，绝对错不了的！

　　血雾飘渺，血雾翻腾……

　　默默的等在那里，我一步都不曾离开过，一动也不曾动过，不是不可以，而是不想动，因为……我在等待着奇迹的诞生！

　　终于，功夫不负有心人，在我漫长的等待中，一团浓雾猛的开始凝结起来，很快……所有的浓雾凝结为人形，下一刻……另一个我竟然又出现了！

　　微笑着站在我的面前，另一个我笑嘻嘻的道：“那个糟老头，又被我耍了一把，现在的影象，不过是我借助自身的能量，制造出来的而已，你只要仔细听着和看着我！”

　　顿了一下，另一个我继续道：“首先我要告诉你，空间魔法，你必须要收，利用逆天的影响力，在全世界范围内，高价的收购古书典籍，当你看到一本由水晶雕刻的水系魔法基础理论时，那就是正选了，一定要记住，水晶的颜色是深蓝色的，因为空间能量，其实并不是无色的，而是深蓝色的！”

　　顿了一下，另一个我继续道：“咱们节省点时间，现在……我要传授你配合着邪神斩而使用的邪王闪！这才是咱们的终极战技啊，这个垃圾空间有能量限制的，所以我只能演示一次，并且只能教你第一式！”

　　摇了摇头，另一个我继续道：“好在邪王闪，是在你现有的战技基础上发展出来的，不同的是，每一闪中，都聚集着斗气，真气，魔力，空间能量于一体，可以取敌命于亿万里之外的无双战技！”

　　嘿嘿一笑，另一个我得意的道：“别以为只是第一闪你就小看他，就现在的你，除了能摆出个空架子外，你什么都鼓捣不出来，当你九阳神功达到九层，斗气达到战神，魔力达到魔神，空间能量达到穿越的层次时，才真正有资格使用这第一闪而已！”

　　嘿嘿嘿嘿……

　　另一个我得意忘形了起来，嘿嘿笑着道：“小子，一定要好好练，虽然你现在只能练个架势，但是对于人界来说，那也已经足够了，不过你可不要因此而骄傲啊，继续努力下去，以后你就知道自己有多吊了，遇谁灭谁啊，哈哈……”

　　听着另一个我的话，我简直怀疑自己是不是产生了幻觉，邪王闪真的那么厉害吗？嘿嘿，我现在怎么没感觉出来啊？

　　正疑惑间，另一个我继续道：“本来来之前，我有好多话要对你说的，可是一来时才发现，竟然不知道到底该说什么了！”

　　摇了摇头，另一个我继续道：“总之一句话，你就苦练就好了，其他的一切都是假的，我知道现在说了也没用，但是我还是忍不住劝劝你，争霸大陆这一类愚蠢的念头，你趁早给我丢掉，有那个时间，还不如扎扎实实的好好修炼一下呢，哎……我这是废话，你肯定不会打消争霸的念头的，不过当你站在世界的颠峰时，你会愕然发现，原来……这一切就是一堆垃圾，你白痴的忙了那么久，为自己赢来了一堆垃圾！”

　　听了另一个我的话，我无奈的耸了耸肩膀道：“没办法啊，现在我的身上，寄托了太多人的希望，琥要靠我复国，狼族豹族暗黑一族地精一族要靠我振兴，而且……要想复仇，我就必须灭掉飘香帝国，这么多原因聚集在一起，我又能怎么选择？我有的选择吗？”

　　听了我的话，另一个我也苦笑起来，摇头道：“你就当我没说，呵呵，我就知道无法说服你的，虽然现在明知道那一切都是垃圾，但是如果让我重来的话，我也依然会选择争霸世界，正如你说的，你我的身上，承载了太多人的希望了啊！”

　　感慨的摇了摇头，另一个我皱了皱眉头道：“哎呀，不知不觉的，快没能量了，闲话少说，你现在仔细的看我施展邪王闪第一式，记清楚每一个动作，每一个细节，然后背住口诀，以后多多领悟，当你能真正领悟这第一式的时候，你就可以无敌于人界了！”

　　顿了一下，另一个我猛然间想起了什么，拍了拍自己的脑袋道：“还有还有，你以后被再给我愚蠢了，那魔法不但要用，还要多用，你的担心纯属多余，你就算发一百亿个，也休想发出一个！”



第五百三十六章 邪王一闪

　　哼！

　　冷冷一哼，另一个我郁闷的道：“就为了这事，我把火凤凰好一顿修理，要不是她当时多一嘴，我以后哪用废那个劲去修炼魔法啊！”

　　说到这里，另一个我继续道：“总之你记住了，邪王闪的每一闪，都是蕴涵了斗气，魔力，真气，以及空间能量的攻击，你必须把这些完全的，彻底的应用进去，才可以发出完全的一闪，不然的话……那威力简直无法比拟啊！”

　　轻轻一挥间，一把造型诡异到极点的猩红色怪刃出现在另一个我的手里，另一个我爱怜的抚摸着手里的怪刃，于此同时……短刃猛的震颤了起来，发出一真嗡鸣声！

　　爱怜的抚摸了一下后，另一个我嘿嘿笑道：“别看了，他就是邪神斩的终极形态了，至于怎么达到，这个时候到了你自然知道，现在说了倒会增添麻烦，你也就不要挂在心上了！”

　　慢慢站直了身体，另一个我严肃了起来，认真的道：“仔细看好了，我将最大限度的放慢动作，记住，我只能演一遍！”

　　说完话，另一个我严肃的道：“邪王一闪，可以化亿万里为方寸间，当你堪破此一秘诀时，便可以亿万里取敌性命于瞬间了！”

　　说完话，另一个我开始动了起来，右手凝重的握紧邪神斩，面色凝重的，慢慢的反手一刀横扫而出……

　　沉重的推着刀柄，如果在一般人看来，这只是平淡的一推而已，可是对于熟悉七绝斩的我来说，刀身的每一个颤抖，每一个变化，都让我心惊肉跳，虽然有很多小动作我不了解，但是就我能了解的部分，都是七绝斩中最精华的部分，每一个颤动，每一个倾斜，都妙到毫颠的提局着能量！

　　砰！

　　一声轻响中，红色的光芒缓慢到极点的从刃身上爆了出来，紧接着……整把刀都燃烧了起来，炽烈的刀气，猛的从刃尖刺了出去……

　　就在这个时候，一蓬亮晶晶的银光猛的从邪神斩上的银色晶石上爆出，极限的亮光闪处，另一个我的身影伴随着极限的亮光，神秘的消失了！

　　下一刻……我只感觉咽喉凉飕飕的，定睛看去时，另一个我手中的邪神斩，正轻柔的，缓慢的从我咽喉间掠过！

　　呼轰……

　　过了我的咽喉处以后，另一个我的身形猛然加快，仿佛不可控制一般，狂暴的一刀横斩而出，顿时……一道扇形的火红色气劲，以邪神斩为中心，肆虐的朝前方扩散而去，眨眼间，前方几百公里之内，全是火红色的气刃，一道由无限能量构成的红色气刃！

　　气刃过处，连红色的雾气，都被一斩两断，整齐的露出了一线发白的空间，好一会才渐渐愈合，恢复到原来的样子！

　　得意的收刀而立，另一个我嘿嘿笑道：“怎么样？够犀利吧！我跟你说，这一斩斩出去，方圆百里之内，所有的障碍都要被斩的稀巴烂，嘿嘿……等你完全掌握这一招时，你就知道这一招的厉害了，好了，有了这一招，闯荡这个世界，你的问题是不大了！”

　　说到这里，另一个我皱了皱眉头，烦躁的道：“奶奶的，能量空格了，我马上就要消失了，你一定要记住，刚才过程中的每一个动作，都不是对于的，一共有7道劲力，每一道都必须发到位才可以，有些能量你现在还没掌握，不过不要紧，你就挑你掌握的劲力发就可以了！只这样，同级的人中，就绝对无人是你的对手了！”

　　说话间，另一个我的身体开始暗淡下去，苦笑着看着自己的身体，另一个我苦恼的道：“好了好了，不说了，我要消失了，不知道那老头还给不给我这个机会了，奶奶的……他追来了，咱们886！”

　　看着迅速暗淡下去的另一个我，我猛的伸出手，焦急的道：“喂！等一等，怎么样才可以尽快把实力提升到中位剑师啊，还有……你说我和娜沙的儿子要穿越时空来找我，他什么特点啊！”

　　听到我的问题，另一个我无奈的耸了耸肩道：“你怎么这么笨啊，那个地下的训练场就是天下间第一好的训练场所了，多多利用他，你什么都不用怕了！”

　　顿了一下，另一个我继续道：“至于你和娜沙的儿子，嘿嘿……也就是我和娜沙的儿子，他眉心处，有一个……”

　　正听到关键的地方，另一个我的身影猛的化为了一团红雾，现实的无影无踪，奶奶的，气死我了，我那么到有这么罗嗦，这么笨吗？什么叫你和娜沙的儿子，也就是我和娜沙的儿子啊，有必要增加这一句吗？

　　正气的跳脚时，红雾一阵翻腾中，我的意识再次模糊了起来，一阵腾云驾雾中，我终于回到了现实中！

　　醒了！他醒了……

　　还没睁开眼，一阵欢呼声便响了起来，奶奶地，这声音怎么这么大啊，好吵，这是谁啊？难道不知道我是病人吗？

　　怨怼的睁开眼睛，朝床边看去，顿时……我的怨怼变成了欢喜，这个大声吵我的人，正是清儿，嘿嘿……清儿这么关心我，我好幸福哦。

　　正暗暗幸福间，忽然……天上炸雷凭空而起，一个让我几乎再次昏厥的女声道：“呀！他真的醒了，这么说来，他不要紧了！”

　　颤抖的，艰难的蠕动着嘴唇，我真的好想好想让那个女的闭嘴，我根本就不认识她，吵吵个啥呀！

　　可是，苦难的一刻开始了，见到我蠕动着嘴唇，那个我并不认识的女人，惊喜的凑到我嘴边，霹雳雷霆般的道：“你想说什么，快跟我说吧！”

　　轰！轰！轰……

　　仿佛同时有几亿个炸雷在我头上同时响起，大脑一阵晕眩中，在我昏过去前的一刹那，我艰难的吐出两个字——闭嘴！

　　接下来的一个月，我都在温暖温柔的呵护中度过的，之所以如此虚弱，其实不过是失血过多而已，内脏有真气保护，那是完全没受伤的！

　　至于断折的肋骨，已经在光系祭祀，和牧师的联手治疗下，彻底的康复了，养了一个月后，我终于彻底的恢复了健康！

　　这一个月我并没有白躺，经过一个月的思考和回忆，加上我系统的对比和整理，我已经把另一个我传授给我的邪王闪第一闪，牢牢的印在了脑海里，只要一闭上眼睛，我就可以过电影一般的把他每一个动作，每一个细节都完整的在我的脑海中重现！

　　到目前为止，我已经在脑海中，无数次的模拟练习了，现在只差没有实际的去演习一翻了，不过这不能急，这里不是练功的地方！

　　想起另一个我所说的话，我知道……就我目前的状态，一出去，就会被布肯那塔招来的下属揍个半死，那是不用惦记的，另一个我告诉我，布肯那塔手下，中位大剑师有好几个，连上位剑师都有三四个，就我这点水，给人家塞牙缝大概正好！

　　把清儿叫到身边，我叮嘱她，这段时间，我有事要出去，希望她能够做一个合格的女主人，在我不在的时候，把这个家管理好。

　　起先，清儿没有料到我会把这个家托付给她，但是随即她便明白，我已经接受了她，认可了她，从现在起，她已经是这个家的女主人了！



第五百三十七章 如簧巧舌

　　在清儿惊喜的答应下来后，我又找来了总管，聚集了所有的家丁和侍女，确立了清儿的女主人地位，然后我才放心的离开了家，朝二王子府走了过去。

　　走在路上，我不由一再的苦笑，信心百倍的来找布肯那塔报仇，却没曾想……还没对人家怎么样呢，就被人家的下属揍的半死，要不是运气好，遇到了他比较弱的手下，我还不定惨成什么样呢！

　　其实这一切我应该想到的，四王子如此好武，本身又是风系剑圣的首徒，再加上他的地位，自然会有无数的高手投到他的门下，辅佐他了！

　　至于二王子，虽然他也同样的是王子，但是……他的实力差了点，很难让人信服，尤其是江湖中人，最崇尚的，就是武力，光有点钱，那是没用的，何况……目前来看，还是四王子比较占优，如果我不是要抱负四王子布肯那塔的话，我是绝对不会选择二王子的！

　　其实我相信，一定有过很厉害的高手加盟过二王子的阵营，但是很显然……他们都一一惨败在了布肯那塔那一面了！

　　不说别的，以怀特对布肯那塔的敬重上看，那并不是因为布肯那塔的地位，不然的话，神色间不会是那样的，现在只有一个解释，那就是——不肯那塔的实力，足以让所有的手下信服，这样说来，那他的实力有多强，就不问可知了，毕竟……上位大剑师啊！岂是一般人可以想象的！

　　思索间，我来到了二王子的府前，经过通报后，我进入了二王子的会客厅，见到我从门口走进来，二王子惊喜的应了上来，拉着我的手嘘寒问暖。

　　微微一笑，我淡淡的表示自己已经完全的康复了，不再有任何的问题，也不会有任何的后遗症……

　　听了我的回答，二王子明显的松了口气，拍着胸口对我道：“太好了烈炎兄弟，布肯那塔那家伙，已经连续好多次下战帖，要约战于你了，我已经推了好多次，你都不知道我被他埋汰的有多惨，嘿嘿……现在好了，你终于康复了！”

　　听了二王子的话，我不由皱了皱眉头，内心暗道：“来了……另一个我所说的麻烦来了，我很清楚，一旦我参加了这个会议，那么……等待我的，必然会是无尽的耻辱，所以这个会议，我是一定不会参加的！”

　　如果只是耻辱倒还罢了，最关键的是，另一个我透漏了一个消息给我知道，那就是这场比赛失利后，二王子会逐渐对我冷淡下来，我不但因此失去花香对我的关注，更重要的是，会失去玉院，失去清儿，这打击实在太大太大了，绝对不是我可以忍受的！

　　当初另一个我说这些的时候，我感触还没有多深，可是……当我这一个多月来，天天面对着清儿时，我真的感觉到了这一切的残酷！

　　玉院倒还罢了，可是玉儿……我真的不想失去她，最不能容忍的是，我失去她后，她会在二王子的安排下，成为下一个被拉拢者的礼物，就另一个我说，下一个被拉拢的，是一个肥胖的流油的中位大剑师，一想起清儿那苗条洁白的身躯，将被一个肥胖的家伙肮脏的压在身下，恣意的蹂躏羞辱，我就分外的不能容忍，这一切都是可以避免的！

　　可是……说是可以避免，我到底要怎么避免呢？难道我忽然告诉二王子，我有事，不能去比吗？那傻瓜也知道我是怕了，所以……这方面要动点脑筋了！

　　想到这里，我不由暗暗咒骂自己，刚才嘴巴那么快干什么啊，不如说自己还有点后遗症什么的，必须找个地方潜修，这样一来，不就一切OK了吗？

　　看到我皱起眉头，二王子露出了狐疑的神色，担心的看着我道：“怎么了烈炎，是不是有什么问题啊？”

　　猛然抬头朝二王子看去，从他的眼里，我只看到了焦急和忧虑，很显然……这是一个完全只顾自己的家伙，以前……我真的是看走了眼！

　　叹息着摇了摇头，看来……人的心境真的很重要，刚开始看他，怎么看怎么好，可是知道了将来的一切，再看他的时候，一切完全变味了，同样的微笑，在现在的我看来，都显得那么的假！

　　虽然他给予我很慷慨大方，但是……那是和我本身的价值联系在一起的，当我没有了那个价值时，会被他毫不留恋的甩开，给予我的一切，更是转眼间便烟消云散，留给我的，只有无尽的悔恨和遗憾！

　　现在，我终于理解另一个我为什么一定要穿越时空来找我了，这样的遗憾，是一辈子都不会平息的，这是足以让人疼痛一生的遗憾啊！

　　冷冷的看向二王子，这一刻……他那微笑着的脸，是那么的虚伪，那么的肮脏，哼！你也不过是被我利用的一颗棋子而已，先容你嚣张一段时间，等布肯那塔一倒，接下来就轮到你！

　　想到这里，我微微摇了摇头，对二王子道：“没……我没有什么问题，只是，二王子，为什么他要约战，我们就一定要应战啊？你不是四王子的奴仆，我也不是他手下的武士，不是他想我出去打，我就出去打的！”

　　顿了一下，我对着满脸错愕的二王子继续道：“你是四王子的二哥，可是他从来都只叫你老二，你难道就从来没有生气过吗？你有没有想过，为什么你一定要听他的安排呢？他叫你打你就得打，到底你是二哥还是他是二哥啊！”

　　这个！

　　听了我的话，二王子脸上露出了郁闷的神色，犹豫了半天，二王子疑惑的道：“那按照你的意思，我该怎么办呢？”

　　微微一笑，我等的就是他这句话，从容的看着二王子，我平静的道：“比可以比，但是怎么比？比什么？什么时候比，这些不该全由他说了算吧，怎么说你也是二哥，现在有我在了，你完全可以挺起胸，拿出二哥的架子，不用甩那个傻瓜！”

　　听了我的话，二王子的胸脯剧烈的起伏起来，多少年了，在四弟面前挺胸抬头，一直是他最甜的梦，可是……自己真的可以做到吗？

　　看着二王子激动的样子，我微微一笑道：“二王子，你想一想，你就算对他强硬点，他又能把你怎么样呢？他想杀你也不是一年半年了，可是到现在你还不是好好的吗？就算你惹毛了他，他难道还敢打你不成？”

　　听了我的话，二王子激动的道：“确实，我没有理由怕他的，之所以一直怕他，只是因为从小就受他的欺负，一直以来养成习惯了，从现在起，我要试着抬头挺胸的做人！”

　　微微点了点头，我鼓励道：“就是嘛，你强硬起来，你父亲才会对你满意，其他人才会把赌注压到你的身上，似你现在这样胸无成竹，谁敢把赌注压到你的身上呢？你要知道……他们压的赌注，除了功名和前途外，还有他们全家的性命啊！”

　　紧紧的握紧了拳头，二王子兴奋的道：“奶奶的，干了！你说吧……我们到底该怎么做？怎么才能把失去的面子挽回来？”

　　自信的一笑，我从容的道：“就我所知，半年后，就是飘香帝国的国庆了，不如你就选在那个时候，当着你父皇的面，进行一场颠峰对决，也让你父亲和所有大臣将领们看一看，你恺撒，也是有实力的，让他们知道，选择你，才是最正确的选择！”

　　说到这里，我自信的抬起头，笑着对恺撒道：“你说，还有比这更好的时间吗？只需要一战，便可以一洗你多年的耻辱，一吐你多年的闷气，最重要的是，只需一战，你便可以确立你在飘香帝国的主导地位！”



第五百三十八章 拦路挑衅

　　满意的离开了二王子的府邸，最终……我终于说服了他，让他觉得，把比武延迟到国庆期间，无疑是最好的选择，毕竟，如果我真的能胜的话，那真的是最佳的选择了，好处之多，简直是说都说不完啊！

　　这样一来，我就多出了半年的修炼时间，我现在的目标，就是在半年内，熟练的掌握邪王斩第一式，同时找到空间魔法的秘籍，学会空间攻击的技巧，同时勤加练习魔法，最后……把自己的实力，提升到中位大剑师的实力！

　　这样一来，如果邪王闪真的有另一个我说的那么牛逼的话，那么……除非对上剑圣，不然的话，我是不可能败的！

　　猛然停下了脚步，我恨恨的一巴掌拍在自己的大腿上，姥姥！我怎么忘了问问另一个我，要怎么样才可以把我的真气恢复过来了，完了完了，这下该怎么办啊，真真是气死我了！

　　正气的想要自杀的时候，忽然……背后无数道杀气猛的朝我逼了过来，身体猛的一挺，顾不得再生气了，这些杀气之凝聚，之强盛，达到了让我恐怖的程度！

　　我没有回头，利用听声辨位的本领，我仔细的探察了过去，天啊！两个中位大剑师，一个上位大剑师，正从三个方向朝我逼了过来！

　　我很清楚，这三个家伙，就是布肯那塔的手下了，如果按照我本来的意思，那是1000000%的要于他们交手的，一想到交手造成的恐怖后果，我不由浑身打了个寒战，太可怕了，代价太大太大了！我根本输不起啊！

　　深吸一口冷气，我努力的让自己恢复了镇定，现在我不能跑，一跑……什么都露馅了，所有人都会立刻知道，我是因为害怕才躲避这场对决的，这个人我丢不起！

　　努力的调整着呼吸，终于……我恢复了平静，慢慢的转过身，朝杀气袭来的方向看了过去，于此同时，我的嘴角习惯性的挂上了一丝自信的邪笑！

　　见到我竟然停下来，并且坦然的面对了他们，三个一身华丽装扮的武士同时愣了愣，在他们三人的紧逼下，竟然有人如此的平静，这在以前还从来没有发生过！

　　不过，三人也是老江湖了，微微一愣后，同时迈开脚步，朝我逼了过来，看似缓慢，但是眨眼之间，便齐齐到了我的面前，成三角形把我包围在中间。

　　微笑的看了看他们，我一点点都不担心他们会出手，这里不是别的地方，是皇宫10公里之内，没有任何人敢在这里动武的！

　　我们四人谁都没有说话，但是……鼓荡的气势，却排山倒海的涌动着，我们都在暗暗的较劲，没有任何一方肯示弱！

　　我不得不承认，这三个家伙，任何一个都足以收拾我了，我的攻击，根本连人家的防御都无法破除，更不要提伤害他们了！尤其是他们三人联手散发出的气势，更是排山倒海，非人力可以抵挡的！

　　可是……如果和师傅比起来，那么……他们三个又什么都不算了，别说是他们三人，就算再来30个，加在一起，也比不上师傅的霸气诀！

　　到了这一刻，我不由深深感激师傅的培训，如果不是长期在师傅狂暴肆虐的气势下受熏陶，受到如此的气势冲击，我早就垮掉了，可是现在……我只是敌不过他们而已，但是同样的，他们想冲垮我，那也是同样的休想，我早已经适应了比这更狂暴的气势！

　　很快，三个家伙同时露出了惊讶的表情，他们明显的感觉到，面前的这个男人，实力并不如他们强，可是让他们疑惑的是，在三人联手的施压下，对方竟然还可以平静的微笑，不见一丝一毫的难过，看来……四王子没有看错，这个家伙有着诡异莫测的神秘力量，不可轻视啊！

　　想到这里，三个人在为首的红甲武士的示意下，齐齐收起了气势，于此同时，红甲武士冷声道：“阁下……想必就是烈炎了！”

　　肆无忌惮的上下扫视了红甲武士一眼，我大咧咧的道：“没错，我就是烈炎了，找我有什么事？”

　　面对着我无礼的扫视，红甲武士不由愤怒的皱了皱眉头，不过他还是忍了下去，冷冷的道：“我们四王子有事请你过去商量一下！”

　　哧……

　　轻蔑的嗤笑声中，我不屑的道：“我想你们搞错了一件事情，我是二王子的手下，而不是你们四王子的，在我的眼里，他什么都不是，所以……我凭什么去见你们的什么四王子？”

　　听了我的话，红甲武士微微眯起了眼睛，鄙夷的笑道：“我看……你是害怕了吧！害怕和我们一起去会丢掉小命吧？”

　　感慨的摇了摇头，我不屑的道：“虽然我明知道你这是在使用激将法，不过……就为了这句害怕，我今天就跟你走一遭，你们给我记住了，在我烈炎的字典里，没有害怕这两个字，别人不会害怕，至于你们，就更没有让我害怕的资格了，想杀我？就凭你们？”

　　鄙夷的上下扫了他们几眼，不屑的意图酣畅淋漓的被我表达了出来，面对着如此的蔑视，三个家伙同时气的面红耳赤，却又不敢发作。

　　撇了撇嘴，我懒懒的道：“不是说要去见你们的什么狗屁四王子吗？前面带路！我就去见见这条疯狗好了！”

　　听了我的话，三个家伙胸膛集聚的鼓动了起来，不过他们还是忍了，一声不响的转过身，浑身颤抖着朝远处走去，看着他们那抽风般的德行，我不由哈哈一笑，紧紧的跟了上去。

　　转过了街角，一直朝南行了大约十公里的样子，终于……我们在一个巨大的宅院面前停了下来，仔细计算了一下，这里离皇宫，好象已经有十四五里远了，看来……布肯那塔没按好心啊！

　　阴阴一笑，你没按好心又如何，还别说是你布肯那塔了，就是你师傅亲来，又能如何？只要我想走，谁人可以留我？

　　看到我始终保持着自信的微笑，三个带路的家伙残忍的一笑，领先走进了大门内，他们以为自己笑的很隐蔽了，可是……透过大门上亮惶惶的金钉，我清楚的看到了他们的笑容，很显然……他们有意引我来这里干掉我，或者大大的羞辱我一翻！

　　在铠甲掩盖下，我谨慎的开始运转凤凰项链内的能量，很快……魔法传送阵已经到达了可以立刻传送的边缘，传送阵运转时发出的红光，完全被漆黑的铠甲所遮蔽，从外面连一丝光线都看不到。

　　准备好了一切，我放心的走了进去，就算立刻遭到攻击，我也可以在眨眼间消失掉，哼哼！就让我来看看，卑鄙的布肯那塔要耍什么诡计？

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　清脆的脚步声，在青石地面上哒哒的响着，在一片直径200米的操场上，上千个武士，站成两排，形成一个夹道，等待我们的通过，从他们的气息上，我可以感觉到他们都是剑师级的存在，不愧是布肯那塔，这支队伍要是拿出去组建冒险团或者佣兵团，保证可以横行天下！

　　锵……锵……锵……

　　见到我们逼近，所有的武士同时抽出腰间长刀，高高举过头顶，在通道上空交叉成一片刀网，静静的等候着我们的通过！

　　红甲武士阴笑着转过头，挑衅的道：“你不是无所畏惧吗？走……跟爷们闯刀山去，敢吗？”

　　说完话，也不理我反应，红甲武士带头走进了刀山之中，把我一个人留在了那里。



第五百三十九章 再挫敌威

　　好笑的看着红甲武士得意的穿越了刀山，这招搬的阵势也太假了吧，明知道大剑师的护盾不是剑师可以砍破的，还来这一套，不知道是哪个弱智的想出来的！更何况……我还有黑龙铠甲呢，真是垃圾。

　　摇头一笑，我眼皮都不眨一下的，悠闲的走进了刀山之中，一边走，一边慢悠悠的看着两侧武士的样子，不时的皱眉头瞪眼睛的，走了好半天，才终于走完了这道漫漫长路！

　　溜溜达达的，我来到了广场中间的台前，抬头向台上看去，那里……除了刚才引路的三个武士外，布肯那塔，以及其他六个我没见过的武士和法师正站在那里，一脸敌意的看着我。

　　懒散的站在台下，我挑衅的对着布肯那塔挑了挑眉头，毫不尊重的道：“喂！你叫我来干什么？吃饭？我不饿，喝酒？你不配，看戏？就你……”

　　放肆的上下扫视着布肯那塔，一副你更加不配的表情，顿时……受到我如此的挑衅，布肯那塔再次疯狂了！

　　颤抖着，喘息着伸出手指，结巴的道：“你……你……你放肆！你知道你在和谁说话吗？”

　　有限的扣了扣耳朵，我轻轻弹了弹指甲，无聊的道：“谁知道你是谁，我这么忙，哪能是个小猫小狗的就去认识啊，不好意思，你不用介绍，你是谁，我没兴趣知道，如果没事的话，我想走了，好无聊哦！”

　　哼！

　　布肯那塔大概是气疯了，歇斯底里的道：“小子，既然来到这里了，你还想走吗？你是不是在做梦，朝周围看一看，你往哪里走？”

　　疑惑的朝四周看去，不知道什么时候，以台子为中心，一道巨大的六系魔法结界，已经完整的支了起来，还真别说，除非把这道结界放下来，不然的话，我还真就没法离开这里了，当然……空间魔法是不在六系之间的，自然不受限制，嘿嘿……

　　傲然抄起手，我看白痴般的看着布肯那塔，不屑的道：“省省吧你，我烈炎爱来哪来哪，爱去哪就去哪，想阻止我？就算你师傅亲来，也不够格！”

　　猛一挥手，布肯那塔终于放弃了于我斗嘴，爆喝道：“把他给我抓起来！留一口气就成，我要慢慢的羞辱和折磨他！”

　　随着布肯那塔的命令，顿时……台上的九个家伙猛的狂提能量，看来就要出手抓人了！

　　就在这个时候，我猛的伸出大手，爆喝道：“慢着！”

　　听到我的吼声，布肯那塔阴笑着道：“怎么了小子？后悔了吗？知道厉害了吗？晚了！在你侮辱我的同时，就注定了你今天的结局！”

　　不屑的摇了摇头，我哈哈笑道：“你真是自说自话的白痴，谁说我要后悔了，我只是告诉你，我不想陪你这个卑鄙的家伙玩了，和你们打架又没有奖励，才不白费这个劲呢，我没那么蠢！”

　　微微一笑，我信心十足的道：“真要比也可以，半年后的国庆，我任你们挑战，到时候可不要输的太惨哦，哈哈哈哈哈……”

　　少罗嗦！

　　布肯那塔一声爆喝，再次大吼道：“上！给我抓住他！”

　　接着布肯那塔的话，我猛然发动了火凤凰项链里的传送阵，顿时……我的周身红光大起，于此同时……我哈哈笑道：“不好意思，我不陪你们玩了，咱们半年后的国庆上见吧！”

　　呼……呼……呼……嗖！

　　随着我的话声，九到身影闪电般的朝我扑了过来，九道犀利的攻击，纷纷锁住了我的身体，可就在这个时候，嗖！的一声轻响中，我的身影已经诡异的消失在了原地，消失在了六系魔法的结界中！

　　呆住了，所有的人都呆住了，他们无法理解这一切是怎么做到的，在六系魔法结界里，竟然有人可以嗖！的一声，就那么没了，这太扯了吧！

　　看着冷莫消失的地方，布肯那塔彻底的抓狂了，愤怒着咆哮了起来：“妈的，把他给我找出来，我要抽他的筋，我要扒他的皮，奶奶的……都给我找啊，把他给我挖出来！”

　　且不说布肯那塔那边气的快疯掉，另一边，红光一闪间，我回到了接天城，家里的后院，嘿嘿……这个垃圾，现在肯定气的快死掉了吧！

　　没有惊动佳丽的人，我不想他们在短暂的惊喜后，再次面对分别的痛苦，那滋味真的太不好受了！

　　思索了一下，我开启了空间袋，刚才的一切，其实我都该事先了解的，怪就怪我恢复后没有去和魔脑联系一下，不然的话，是不会出现这些情况的！

　　进入了空间袋，空间袋内的一切，再次让我惊讶了起来，和上次来时相比，空间袋大了好多好多，城堡更大了，天空中的黑白两城，离地面的高度也更高了！

　　同时，草地更大了，银狼崖也更高了，沼泽区也更大了！连后面火凤凰居住的梧桐树，也粗壮了许多，高大了许多。

　　赞叹的摇了摇头，转头朝四周看了看，并没有发现幽怜的身影，看来……她正在零度空间内修炼呢，恩……有前途！我喜欢……

　　没有去打搅她，我径直朝沼泽区走了过去，刚一接近沼泽区，我便惊异的发现，沼泽区里好多好多小动物哦！

　　放眼看去，水里，泥地上，稀溜溜的泥水里，到处都挤满了各种动物，我知道……这些就是魔脑练习时的材料了，正是靠这些小动物的献身，魔脑才可以进步的那么快，不过话又说回来，魔脑也算是狠毒无情了，竟然弄死了这么多小动物！

　　咕噜……咕噜……咕噜……

　　一阵阵的怪响声中，一堆绿色的沼泽泥，猛的从我的面前冒了出来，并且越来越大，越来越高，越来越粗！

　　终于，一个身高达到五米，直径也有三米多的巨大绿色泥巴人出现在我的面前，我需要仰视，才可以看到他的脸！

　　愕然的张大了嘴巴，我不敢相信的道：“天啊！魔脑……你怎么回来了？我不是叫你跟布肯那塔回去吗？”

　　吧唧……吧唧……

　　喀吧了两下巨大的嘴巴，魔脑可怜兮兮的声音响了起来：“主人，我刚跟他们走到半路，那个叫布肯那塔的便吩咐随从把我们扔垃圾堆里去，说这样无能的属下，要来没用，早扔早好，省得给他丢人了！”

　　厄！

　　听了魔脑的话，再仔细一思索，我顿时苦笑了起来，这确实是布肯那塔的行事风格，他就是那样的一个人！

　　正苦笑间，魔脑可怜的声音再次响了起来：“主人，这个身体我太喜欢了，很强横，而且天赋很高，我想……我以后主身就在这里了，有了这个身体，我的发展空间，更加的宽广了！”

　　顿了一下，魔脑继续道：“我已经化掉了他的身体，现在……除了我的大脑外，其他的部分，都是由怀特的血肉，混合着构成我身体的绿泥构成的，现在我同时拥有了我们两人的所有天赋，无论攻击还是防御，都更加的犀利了！”

　　顿了一下，魔脑苦涩的道：“主人，以后我不能老在这里了，从现在往后，为了维持身体的活性，我必须经常的吞噬生命来补充才可以，不然的话，这副身体的活力会衰竭的！”

　　顿了一下，魔脑兴奋的道：“吞噬越旺盛的生命力，我所得到的好处就越多，吞噬越强横的生命，我提升的就越快，从现在开始，一直到无限远的将来，我提升实力，都只能靠吞噬鲜活的生命了！”



第五百四十章 魔脑异变

　　等等！

　　愕然的叫住了魔脑，我不可思议的道：“就我所知，这副身体本就是怀特的身体外包裹的石肤吧，你所说的由怀特的血肉，混合着你的绿色沼泽泥是什么意思？”

　　微微一顿，魔脑回答道：“主人，和以前不一样了，现在……怀特的骨头和血肉，都被我化成了肉泥，均匀的和构成我身体的那种绿色沼泽泥混合在一起，只有这样，我才可以拥有他的天赋啊！”

　　厄！

　　听了魔脑的解释，我感觉有点恶心，皱了皱眉头，我继续问道：“那你所说的吞噬生命是什么意思啊？我不大明白，是把人咬碎了来吃吗？”

　　苦兮兮的，魔脑可怜的道：“我还是不说那过程吧，刚才主人都恶心了，如果我一说，你会更加恶心的！”

　　顿了一下，魔脑继续道：“总之呢，你只要把人给我扔进沼泽区就可以了，接下来的事，由我来做！”

　　仿佛回忆起了什么，魔脑嘿嘿笑道：“忘了告诉你了，如果是在沼泽区，尤其是空间内的那个沼泽区的话，我的实力将会倍增！只要遇到强悍的对手，你就可以把他扔进来，当然……为了避免他到处跑毁坏东西，你最好把他揍的半死再扔进来，嘿嘿……”

　　愕然看着巨大的魔脑，我不由暗暗惊讶，这还是那个只会发出吧唧吧唧怪响的魔脑吗？才几天没见，这家伙怎么变的这么人性化了！

　　嘿嘿一笑，魔脑继续道：“主人，我会用牙齿，把你丢进来的家伙给彻底的咬碎，磨烂，然后把他们的血肉混合在我的身体里，这样……他们的大脑就会被我吞噬，我的精神将会逐渐增加，于此同时，他们身体内的原始先天斗气，就可以被我吸收和利用，不断这样重复下去，我很快就厉害起来拉！哈哈……”

　　恐怖的看着魔脑，这个家伙，得到了怀特的身体后，确实是变的更加的厉害了，竟然可以依靠吞噬敌人的大脑来增加精神，吞噬对方体内的先天斗气，来增加自己的斗气，这太恐怖了！

　　先天斗气，就是身体内自然存在的斗气，也就是引发外界斗气共鸣的斗气，我体内也有，我使用斗气时，最开始运转的，位于体内的斗气，就是原始先天斗气了。

　　微微点了点头，我疑问道：“恩……给你提供食物是完全没有问题的，可是……一定要实力超级强横的敌人，你才喜欢吗？”

　　恩……恩……恩……

　　魔脑一连几次点头，嘿嘿笑道：“主人，一般来说，我每星期可以消化掉一个人类的大脑和肉体，你想……这么长时间，如果只消化了一个实力垃圾的人，那我才能得到多少好处啊？”

　　嘿嘿……贪婪的一笑，魔脑继续道：“对比起来，吸收一个怀特这样的强大敌人，于吸收一个高级武士实力的敌人相比，其中的差别简直天差地远，哦……不！根本无法比较，高级武士那点能量对目前的我来说，完全可以忽略不计了！”

　　听了魔脑的话，我大感有理，喃喃的道：“这么说来，我是没有必要把弱小的敌人送给你了，免的你出工不出力！”

　　恩？

　　魔脑低下头看看我，不同意的道：“主人，话也不是那么说的，其实……我的脑吞噬能力，是需要不断的锻炼的，每吞噬一个大脑，我的精神力都会提高一些，我的知识也会更加的丰富一些，对动物的肉体控制经验，也更熟练一些，而对于大脑的吞噬，我是没有数量限制的，一天吞噬几百万个也不成问题！”

　　嘿嘿一笑，魔脑讨好的道：“主人，每多吞噬一个大脑，我都会增加一分实力，对敌人肉体的控制能力，就更加的多一分，比如说我现在的程度，正是因为吞噬了沼泽里这些小动物的大脑才得来的！”

　　看者垂涎欲滴的魔脑，我微微点了点头道：“好吧，我答应你，就算不能每个周为你提供一个超强的人给你吞噬，也会让你每周有一次饱餐人脑的机会，你看如何？”

　　好好好！

　　听了我的话，魔脑兴奋的喊了起来，兴奋的道：“主人，一个星期，你可以给我多少个人类的大脑吞噬啊，你不知道，人类的大脑，是最最好吃的大脑了，好香好香哦！”

　　恶！

　　听了魔脑的话，我浑身一阵发冷，奶奶的……这家伙把人类当成是食物了，确实是够可怕的！

　　感叹的摇了摇头，我嘿嘿笑道：“没有数量限制，等我把你弄到那里，能吃多少，看你自己的本事！”

　　阴阴一笑，我继续道：“每个周，我都会给你24小时的自由吞噬时间，在这个时间内，我会带你到一些地方，那里的所有人，都是你随意吞噬的目标！只是你要小心，可千万别被人干掉了！”

　　不会！不会！

　　听了我的话，魔脑的头摇的象拨浪鼓一样，断然的道：“老大，我是可以自由进出你的空间袋的，如果遇到强大的敌人，我会逃进空间袋里的，那样一来，谁也别想伤害我了，老大，你的空间袋，是最好最好的避难所了！”

　　晕！

　　我苦笑的看着魔脑，这家伙，竟然把我的空间袋当成是避难所了，不过也对，这里确实是最好的避难所了，简直是一个随身的世外桃园啊！

　　正思索间，魔脑嘿嘿笑道：“主人，我现在精神力已经很强大了，在我精神的感知内，凡接近我一公里内的强敌，我都可以感觉到，所以……我是不可能被消灭掉的，不然的话……我怎么可能活在现在，早在主人把我带出来的那个沼泽，我就不知道死多少次了，我在那里可是躲避过战神级的魔兽哦！”

　　厄！

　　听了魔脑的话，我终于彻底放心了，如果……连战神级别的人都无法偷袭他的话，那确实是不需要为他担心了！

　　想到这里，我阴阴的一笑，阴险的对魔脑道：“好了好了，咱们这样吧，我每个周给你24小时自由吞噬时间，在你尽情的吞噬的同时，我去给你找一个实力超强的家伙，把他揍的半死后，给你吞噬，你看如何？”

　　呜！

　　魔脑惊喜的欢呼一声，快乐的道：“主人，你是天下间最好的主人了，哈哈……”

　　微笑着摇了摇头，我笑着道：“你先别忙着谢我，这一切都是有代价的，你必须做出足够的努力，我才会给出你如此多的好处啊！”

　　咕噜！

　　魔脑大口的吞下了一口黏液，激动的道：“老大，不管有什么事，只要你一句话，我魔脑刀山火海，都为老大你闯了！”

　　嘿嘿一笑，我继续道：“刀山火海嘛，那倒不用，只是……你的主人需要一个陪练的对手，而你……无疑是最适合的人选了，所以你看，每周除了吞噬的那24小时外，你是不是……嘿嘿，陪主人我练一练啊！”

　　哈哈哈哈……

　　听了我的话，魔脑哈哈大笑起来，欢乐的道：“主人，这样的好差事，真是找都找不到，我又怎么会拒绝呢？要知道……我的武技也是要锻炼的，另外……吃了那么多人脑的，尤其是那个实力超强的家伙，我也需要大量的活动来消化啊！”

　　听到魔脑的话，我眼睛猛的一亮，哈哈笑道：“很好，那咱们就这么说定了，周一至周六，你陪我练习，周日你去吞噬，我去给你找一个强大的家伙！”



第五百四十一章 练前准备

　　告别了快乐的魔脑，走出了空间袋，出现在了后院里，思索了一下，我直接从后园直接蹿了起来，朝总部的方向飞去。

　　很快……我来到了总部的天台上，就是那个世界上最接近神界的天台！打开顶门，我走进了总部内。

　　很快……我来到了炎娜的办公室，当我轻轻敲了敲门时，炎娜干练的声音响了起来：“请进！”

　　愕然一愣，这丫头，语态沉稳，一副老练的声调，看来……她对新工作环境的适应能力蛮强的嘛！

　　微微一笑，我推门走了进去，顿时……一个布置高雅的办公室出现在我的面前，而炎娜，正埋首于巨大的老板桌后面，努力的工作着。

　　轻轻的走到炎娜的对面，朝她桌子上看去，在她的面前，正赫然放着厚厚的一打文件，此刻的她，正奋笔疾书的在一张文件上写着什么。

　　离的如此之近，以至于炎娜那特有的香气，纷纷飘进我的鼻孔里，哎呀，真香，真的好香啊！

　　正闻的浑然忘我的时候，一声娇喝猛的在我耳边响了起来：“放肆！来人啊！把这个家伙给我……”

　　刚说到这里，炎娜猛的停了下来，目光呆呆的锁住了我的老脸，一副惊讶过度的可爱样！

　　当啷！

　　一声巨响中，外面的门猛的被推了开来，两个全副武装的武士出现在门口，戒备的朝里面看来。

　　微微皱了皱眉头，我淡淡的挥手道：“好了，这里没你们的事了，下去吧，我们刚才只是在开玩笑而已！”

　　两个武士起先没有认出我，怒目朝我看来，什么玩笑都开得的吗？这里是逆天总部，不是别的什么地方！这个小子必须得到应有的惩罚！

　　可是下一刻，两个家伙的嘴巴慢慢的张了开来，并且越张越大，终于……他们认清了面前的人是谁，这不正是那个神龙见首不见尾，名扬天下的逆天老总——冷莫吗？

　　作为逆天总部的守卫，其实他们是很悲哀的，从加入逆天的那一天起，他们就没有见过逆天老总的模样，一切的一切，都是教官对着图片，以及老总的影象介绍的，让他们不至于连为谁服务都不知道。

　　可是今天，他们终于见到总BOSS了，哈哈……这要是说出去，别的兄弟还不羡慕死啊！

　　啪！

　　猛的一个立正，两个武士马上敬了一个标准到家的军礼，看到这个军礼我才想起来，原来……总部和各分部的保安工作，也是由琥来负责的！

　　微笑着挥了挥手，我淡淡的道：“好了好了，你们下去吧，这里没什么事！”

　　听了我的话，两个士兵骄傲的挺起了胸膛，转身走出了门口，并且体贴的把大门带了上去。

　　转过身，刚要对炎娜说点什么时，两个守卫的话声，穿过了大门，直接送入了我的耳朵：“妈妈蜜啊，竟然是总BOSS来了，我刚才还在想呢，是谁如此大胆，敢在逆天总部开如此的玩笑，无论如何，也是要给他点教训的，好叫他知道，逆天的尊严，是不允许冒犯的！”

　　省省吧！

　　另一个武士不屑的道：“人家可是总BOSS啊，别说是开这样一个小小的玩笑呢，就算是点把火，把整个总部烧成白地，大家也得拍手欢呼烧的好，嘿嘿……咱们可都是他老人家动手下的小卒子啊！”

　　去你的！

　　先说话的武士不忿的道：“我又没有说我要教训总BOSS，就咱这点水，够人家一指头点的吗？再说了，他老人家可是我的第一偶像啊，嘿嘿……”

　　听到这里，我微笑着收回了神觉，恩……看来琥的工作做的不错，虽然没大和大家接触，但是……大家对我的印象还是蛮不错的吗？看来，无论是琥，还是华之丹，都把我当偶像级的明星来培养了，我晕！

　　转头朝炎娜看去，只见这妮子的胸口正急剧的起伏着，眼睛定定的落在我的脸上，一刻都不稍离！

　　轻轻伸出手，在炎娜幼滑的脸蛋上轻轻摩擦着，我温柔的道：“小乖乖，不要太拼命了，我只是想找点事情给你做而已，如果你太努力，把自己累坏了，那我可是要心痛的哦！”

　　听了我的话，炎娜幸福的摇了摇头，甜声道：“不，炎娜并不感觉这个工作辛苦，正好相反，炎娜现在是乐在其中呢！”

　　微微一笑，炎娜继续道：“看着所有的工作程序，在炎娜的摆顺下，畅快的运做起来，那是很有成就感的一回事！炎娜喜欢目前的工作，这正是炎娜最最擅长的方面哦！”

　　微笑着走到炎娜的身边，轻轻拉起了她，在炎娜一脸的疑惑中，我坐入了炎娜的大老板椅里，然后让炎娜坐进我的怀里，双手轻轻的抱住了她盈盈一握的小蛮腰。

　　呼……呼……呼……

　　贪婪的嗅吸着炎娜脖颈间的香气，引的炎娜一阵扭曲，似痛苦又似难受的道：“冷……不要闻了，好痒哦！”

　　微笑着摇了摇头，在炎娜白皙洁净的脖颈间轻轻一吻，在炎娜浑身剧烈一颤的同时，我一把搂进了炎娜，朝桌子上的材料看去。

　　见到我开始关注这些材料，炎娜逐渐平息了下来，得意的道：“这些，都是我让各个部分提交上来的整改优化意见，以及目前的运做程序，我希望……可以通过炎娜的努力，无限的提高逆天各个部门的工作效率！”

　　赞赏的看了炎娜一眼，她这个位置，其实本来没有多少事情可以处理的，可是话又得分两部分来说，以她现在的权利，如果想找点事做的话，那事情多的让他干一万年都干不完！

　　可以这么说，这里是一个万能的位置，懒人到了这里，这里就是最佳的偷懒宝地，勤快人到了这里，这里就是永远都忙碌不完的战场！

　　除了生杀大权外，炎娜几乎拥有一切的权利，她甚至可以改变狼族，豹族，以及其他部门的战略目标和战略部署，这就是协调的作用了！

　　比如说，桌子上这份文件，也就是我进来时，炎娜奋笔疾书的文件，就是炎娜针对目前大陆市场的需要，命令狼族以及豹族改变抢劫区域，抢劫目标从盛产皮毛的熊人族聚集区，转换到盛产魔核的狮人聚集区！

　　同时，对于狼族的战功和战利品分配，进行了一些细化的调整，同时……对于欣慰出版部的出版计划，进行了全面的修正！

　　一分接一份的看着桌子上厚达200页的文件，我不由赞叹炎娜的勤劳和智慧，经过她这么一协调运做，逆天的工作效率，马上倍增！甚至是同样的工作量，却产生了双倍，甚至几倍的利润！

　　以前，狼族总是喜欢就近抢劫，可是……近处就接近大草原，草原上的魔兽，一般只盛产皮毛而已，魔核不是没有，但是档次很低！

　　现在，在炎娜的协调下，狼族改为向兽族的深处挺进，同样是一个周抢到了400000件物品，但是却从40万件兽皮，换成了40万枚魔核，耗费了同样的时间，但是利润，却从原来的四亿，变成了400亿！产值增加了100倍啊！这就是炎娜的价值了！



第五百四十二章 终下决定

　　用我的大嘴褒奖了炎娜后，在炎娜满脸羞红，娇喘吁吁的时候，我笑着道：“怎么样了？地下训练场，还有矮人族那边的事情还顺利吗？”

　　娇媚的横了我一眼，炎那娇媚的展开双臂，抱住了我粗壮的脖子，腻声道：“有你的小娜娜在，这一切当然不成问题了！”

　　轻轻在我嘴角一吻，炎娜爱怜的道：“好人，地下训练场现在已经完全起用了，所有参加训练的人员，都已经安排好了，每天四轮，我专门派出地精送水送食物，现在……地下训练场里的战士基本上已经初步适应了环境了！”

　　惊喜的点了点头，我继续问道：“恩！那矮人族那边呢？地底城的开拓情况如何了？”

　　炎娜微微一笑道：“那边一切更加的顺利了，只是……受到矮人族钢板冶炼的速度限制，现在每天能开拓的新区域并不是太多，不过……我们地精一族可没有闲着啊，现在……他们已经开始在开拓好了的区域内，可是施展自己天生的本领，为每一个矮人，每一个地精修建最最精美的房屋了！”

　　满意的点了点头，我嘿嘿笑道：“炎娜，我有一个想法，不知道你能不能帮帮我，当然……如果不可以的话，我是不强求的！”

　　疑惑的看了看我，炎娜点头道：“有什么想法你直接说好了，只要我能帮你的，一定不推辞！”

　　微笑着点了点头，我继续道：“你也看到了，随着兽人族抢劫的范围扩大，每次从草原中间赶到草原边缘去抢劫，都要耗费好长的时间，到了现在，这已经成为限制狼族和豹族抢劫收入的最大限制了！”

　　顿了一下，我继续道：“尤其是货物的运输问题，狼族需要抽出上百万人，把抢劫到的物品运回大草原的中心，费时费力不说，更是占用了极大的人力资源，本来……这些运输的人员，是完全可以参加到抢劫中去的啊！”

　　紧紧的皱起了眉头，炎娜疑惑的道：“你的意思是说？”

　　紧紧的盯着炎娜，我渴望的道：“嘿嘿……我想，咱们是不是以草原中心的狼神谷为核心，在草原的周围，建上几个地下传送站呢？”

　　疑惑的看着我，炎娜不解的道：“这当然可以了，你为什么要征求我的意见呢？直接告诉我不就完了吗？”

　　嘿嘿一笑，我继续道：“不止这样呢，你们还必须负责把大量的货物，从传送阵运到各个大城市，还有……负责帮助狼族和豹族的战士出入地下传送站，所以你看……”

　　听了我的话，炎娜微笑起来，轻松的道：“我明白了，你是因为我说过，地精是不可以参加战争，不可以毁灭生命这个特点，才问的吧！”

　　见我点头后，炎娜笑着道：“你放心了，只要你不让地精直接参加战斗，不让地精亲自伤害性命，如果只是维持一座地下传送阵的话，那是完全没有问题的！”

　　皱了皱眉头，我不解的道：“可是，通过传送阵出去的人，可都是去抢劫的啊，你这不算是间接的参加了战斗吗？”

　　炎娜调皮的一笑道：“那不同的，比如说，你让地精随军，随时为军队提供地下防御的话，那地精一族是绝对要拒绝的！”

　　沉闷的点了点头，我正是因为考虑到了这一点，才担心炎娜会拒绝的！

　　轻轻靠在我的身上，炎娜眼睛精光一闪，赖皮的道：“可是现在不同啊，我们只是在经营一个传送站而已，谁管通过传送站的人是要去哪，去干什么的，我们只是负责传送站的业务而已，这和其他的任何传送站没有任何的不同，军队来传，我们给传，平民给传，我们一样给传啊！”

　　感动的亲了这妮子一口，我知道……本来，这是不被允许的，这妮子现在是网开一面，不然的话，这个提议是不可能被通过的！

　　搂着我脖子，炎娜轻轻坐直了身体，娇媚的看着我道：“冷……你帮了地精那么大的忙，我们稍微做些调整也是可以的，地精族，并不是一个顽固不化的种族，而且……我刚才说的也是事实！”

　　感激的点了点头，其实……之所以要建这些传送站，最重要的目的，是运输魔脑去肆意的吞噬人脑，不然的话，我还真想不到这里去。

　　感受到我在思考他，魔脑很快便产生了回应，当他感觉到我内心的想法时，不由感动的呜咽了起来，哽咽的道：“老大，你是世界上最最最好的老大了！”

　　无奈的一笑，没想到只是想了想他，他便感觉到了一切，哎……这就是幻兽的特点了，幻兽于主人，完全是心灵相通的！

　　当然，这也不是全部都是这样的，一般的矮人，想要达到于幻兽心灵相通，那简直是神话！

　　想要心灵相通，需要主人的实力达到下位大剑士或者象银魔和火凤凰那样，属于顶阶魔兽，否则的话，就必须象现在这样，我的实力达到了大剑师，或者幻兽的实力达到了剑师！这是最基本的条件。

　　在确定了需要建立的12大传送站的位置后，我踏上了总部的传诵阵，朝矮人族传送过去，现在该是去见见娜沙的时候了，另一个我告诉我，如果我现在继续不理娜沙的话，我会后悔一辈子的！

　　从另一个我那里得知，如果没有另一个我的指点，我会在7年后，终于感觉到了娜沙的宝贵，从而接受了她！

　　可是……由于长期的思念得不到应有的回报，长期的淤积下，娜沙的身体已经是油尽灯枯了，在为我诞下唯一的儿子后，撒手人寰，这是百年后的另一个我，最最最不能原谅自己的事情了！

　　既然已经知道了会有如此大的惨痛后果，不为别的，就为了保住娜沙的性命，我也会毫不犹豫的接受她的，虽然我现在依然无法正面的接受她，可是……我于她之间，是绝对有感情的！

　　这个我来到这个世界，第一个见到的人，第一个见到的女人，第一个对我好的人，第一个被我当众求婚的人，第一个对我吐露爱意的人，我又怎么可以辜负于他呢？

　　白光闪处，我出现在了矮人族的传送阵上，从沉思中回过神来，我愕然朝周围看去，天啊！这里还是我认识的那个矮人洞穴吗？

　　虽然只过了一周的时间，但是放眼朝四周看去，以当年我采摘火之丹的那颗巨大的石柱为中心，以我的房屋为中心，朝四周无限延伸的，完全是由钢铁铺就的巨大广场！

　　中心的位置，是一个井状的结构，中间的石柱挺拔的从井口蹿出上百米高，傲然的挺立在那里！

　　在石柱周围的筒井顶部，是我那豪华奢侈的家，环绕着整颗石柱，呈现一个威严的皇冠形状，那是全矮人族的矮人亲手为我建造的家，一个供奉着火凤凰之神的神坛！

　　围绕着石柱，是一筒井状的结构，紧紧的围绕着石柱而建的，正是原矮人族的无数个冶炼工厂，无数漆黑的矿石，从筒井的壁上，不断的朝筒井底部落去。

　　在筒井的底部，则是汹涌的地火，滚滚的钢液，正从筒井的底部江河一般的流淌着！朝筒井外一排排的建筑流了过去，在经过了几个大的厂房后，远处最后一个巨大的厂房外，所有的钢液化为了一块块铁板，在地精地系魔法的作用下，仿佛放在传送带上一般，迅速朝更远处的建筑工地运去，这些钢板，将用来建造矮人族庞大的地下城堡！



第五百四十三章 再见娜莎

　　通过一道道通往各个方向的钢铁桥梁，我内心忐忑的朝家的方向走了过去，那里……我的娜沙正在等我！我知道……我不能辜负了她，别说未来了，就算现在我知道了我会失去她，都已经难过的不知该如何是好了。

　　拥有的时候，不知道珍惜，可是一旦失去了，你才会发现，原来……你曾经拥有的，是那么珍贵的所在！

　　我从来不知道，这个世界上，会有人对我如此痴情，有人会因为我郁闷到身心憔悴，会因为思念我，而郁郁致死，这是什么样的感情啊，现在的我，真的完全无法想象，无法理解！

　　可是，不管理解也好，不理解也好，无论我对娜沙的感情如何，如此的真情，如此的情谊，是绝对不容许我去糟蹋的！

　　轻手轻脚的走进了家门，我惊讶的发现，我的家……又完全的不一样了，比之以前，现在的家简直无法想象！

　　如果说，以前我的家，是一个巨大绝伦的大厅的话，那么现在……它已经是一个无与伦比的神殿了，对！只有神殿，才能形容它的庄严和肃穆！

　　完全由火玉铺地的巨大神殿，足足可以容纳十万人，和地球上最最巨大的体育场一样大，从这里，你就可以想到这个神殿到底有多壮观了！

　　正对着大门，对面是一个复杂的图腾，在造型古雅的图腾下，是一个巨大的，展翅欲飞的巨大火凤凰！在火凤凰的正正前方，是一个巨大的火晶宝座，如果我坐在上面的话，火凤凰的嘴巴，正好亲昵的出现在我的左肩上，威严的朝前面俯视着，完全衬托出了我的地位！

　　看到这里，我浑身猛的起了一层鸡皮疙瘩，真的很难想象，当我傲然的坐在那里，接受万众朝拜的时候，究竟会是一种什么样的心情呢？

　　摇了摇头，我朝偏殿走了过去，走过宽敞的大厅，在一屏风后，我进入了后殿，如果没错的话，娜沙应该在那里。

　　果然，刚一进入偏殿，我便看到娜沙正出神的坐在一个秀丽的椅子上，手里拿着锁链甲的碎片，呆呆的出着神！

　　呆呆的看着娜沙，内心的感情，如潮水般澎湃着，不可否认，就算现在看着她，依然很难不把她当长是一个孩子，虽然现在的娜沙，已经足有二十六七岁了，可是她那娇小玲珑的身材，除了发育的很成熟外，完全就是一个人类十三四岁的女孩，我实在是……

　　正踌躇的徘徊时，忽然……娜沙微微叹息一声，背对着我，喃喃的自言自语道：“哎……小莫，你可曾知道，在世界的这个角落里，娜沙是多么的想念你啊，你难道不可以来看看你的娜沙吗？她真的好想好想你……”

　　喀嚓！

　　娜沙的话，无异于千万道霹雳同时炸向我，这是什么样的感情啊？当一个女孩子对我如此深情的时候，我怎么可以辜负她呢！

　　如果，我的接受会让她变的快乐，那我为什么不接受她呢？虽然我的道德观，不允许我这么快便于她共享鱼水之欢，但是……爱不一定非要拥有！我只需要给予她一句承诺，她也许就不必如此的难过了吧！七年后，她也不会因此而郁郁离开人间了！

　　想到这里，我轻轻迈开了脚步，轻柔的朝娜沙走去，不！我绝对不可以失去娜沙，虽然我目前还无法接受她成为我的床伴，可是……我却可以接受她给予我的全部情感！

　　轻轻的蹲在娜沙的身后，我轻轻的抱住娜沙那纤细的真正只有一握的细腰，愧疚的道：“娜沙，你的小莫来看你了，小莫从来不曾忘记过你，请原谅他，他要做的事情，真的太多了！”

　　诚然，我这些话，不尽诚实，甚至可以说是在撒谎，可是有句话不是这么说的吗？善意的谎言，是每个人都要说的，只要能让娜沙快乐起来，不要生病，不要再继续伤害她的身体，我就算撒谎了，又能怎么样呢？

　　女人，是要靠哄的，当然……我并不是要你去骗女人，但是……美丽的谎言，却是谁都爱听的，既然她喜欢，我能让她开心，快乐，为什么不说呢？

　　浑身猛的一紧，娜沙触电般的呆在那里，浑身颤抖着，娜沙不可置信的道：“小……小莫，真的是你吗？”

　　轻轻松开双臂，我转过娜沙，让她正对着我，看着满连泪痕的娜沙，我的心猛的痉挛了起来，我终于相信另一个我所说的话的，似她这般每日以泪洗面，能活过七年，真的已经很不容易了，我无法想象，如果我继续不理她，那七年当中，她是如何度过的！她需要吃多少的苦，受多少的罪，而这一切，只不过需要我几句话，就完全可以避免的！

　　让一个人痛苦，很容易……几句话就可以了，同样的，让一个人快乐，也很容易，需要付出的，也只不过是几句话而已，既然如此，我为什么那么吝啬，那么残忍的对待娜沙呢？

　　珍爱的捧着娜沙的小脸，我轻轻的为她擦去了脸上的泪水，柔声道：“傻瓜，为什么哭，难道不知道爱哭会让女人变丑吗？”

　　委屈的瘪了瘪小嘴，娜沙可怜的道：“娜沙好想你，可是你每次回矮人族，都是匆匆来，匆匆走，都不来看看娜沙，每一次，娜沙都要站在人群后，偷偷的看着你，娜沙真的好想你……”

　　随着娜沙委屈的话语，大颗大颗的泪水，再次从她婴儿般纯真的大眼睛中涌了出来，心痛的为她擦掉泪水时，娜沙继续道：“娜沙知道，你现在的地位不比从前了，围绕在你身边的女人，一定多如沙砾，但是……娜沙渴望的，只是你温柔的一瞥，可你……就算目光从娜沙的脸上扫过，都不曾有任何的改变，仿佛……娜沙不过是一粒沙子一般！”

　　心里猛的一痛，内心强烈的自责起来，确实……以前回矮人族时，开过好多次会议，而这些会议中，娜沙都是有参加的。

　　开会时，我的习惯是扫视全场，观察大家的脸色，必然的……我也会看到娜沙，可是……我却真的没有注意到她，甚至没有想到她！难道……真的是痴心女子负心汉吗？

　　在我暗冒冷汗的思索时，娜沙的声音幽幽的响了起来：“小莫……娜沙已经不奢望可以做你的妻子了，毕竟……你现在已经是神的共生了，娜沙只求你路过矮人族时，记得来看看娜沙，那便是娜沙最大的快乐了！”

　　面对着纯洁而又无私的娜沙，我彻底的惭愧了，彻底的无地自容了，我都干了些什么？在我和那么多女人胡天胡地时，我把娜沙放在了什么位置上？娜沙如此痴心对我，可我又是怎么对娜沙的？

　　少年不知情滋味，男女之间，并不是只有那刺激，好玩的事情而已，更重要的，更宝贵的，是那份不可替代的情感啊！

　　我已经是一个大人了，不可以在不负责任的胡作非为了，我必须为我所做的一切负责，既然……我已经对娜沙求婚了，而且她也答应了我，那么……不管怎么说，她都是我冷莫一生不变的妻子！

　　想到这里，我凝重的抬起头，认真的看着娜沙，庄严的道：“娜沙……以前小莫太小了，不懂得什么叫感情，可是现在，你的小莫长大了，他已经是一个成熟的男人了，所以……时至今日，我终于可以负责的给你一个交代！”



第五百四十四章 我的决定

　　听了我的话，娜沙猛的抓紧了我的衣角，恐惧的道：“小……小莫，娜沙可不可以不要听你的决定，娜沙……娜沙现在不想听你的决定了！”

　　怜惜的轻抚着娜沙乌黑的秀发，我知道……她是在担心，担心我们连现在的关系，都无法继续维持下去，那样的话，她简直不知道该怎样生存下去了！

　　爱怜的靠了过去，我轻轻的在娜沙的小嘴上轻轻吻了一口，嘴唇刚一和娜沙柔软幼嫩的嘴唇一接触，娜沙顿时触电般的跳了起来，退出很远，轻轻捂着红郁郁的小嘴，一双会说话的大眼睛，不可置信的看着我！

　　颤抖的，娜沙惊骇的道：“小……小莫……你！你竟然吻了我！吻了我的嘴唇！你……你……”

　　看着娜沙惊讶的样子，我慢慢的站起身来，豪迈的道：“没错，娜沙……我要大声的告诉你，无论世界如何改变，无论事情如何发展，你——娜沙！都将是我冷莫的妻子！你就是未来矮人族的神母！”

　　听了我的话，娜沙恐惧的抓着自己的衣领，一步步朝后退去，直到退到墙边，无法再退，才停了下来，紧贴着墙壁，娜沙惊慌的摇着头，慌乱的道：“不！这不是真的，这不可能是真的，一定是我思念过度，又开始做梦了！一定是这样的！”

　　痛惜的走到娜沙的面前，我慢慢蹲了下来，半跪于娜沙的面前，轻轻伸出双手珍惜的把住娜沙的双肩，深情的道：“山无棱，天地合，才敢于卿诀！这是我冷莫，对娜沙你发出的誓言！”

　　娜沙猛的停止了颤抖，双眼一眨不眨的看着我，仿佛傻掉了般，呆在了那里，好半天……娜沙猛的摆脱了我的大手，一头扑进了我的怀里，无声的哭泣着，只一会功夫，我胸前的衣衫，便完全的湿透了。

　　哎……女人！你难道真的是用水做的吗？不然的话，何来如许多的泪水，难道你不知道吗？你会融化掉男人那刻冰冷的心的。

　　轻轻的拥抱着娜沙，柔柔的拍着她的后背，我深情的道：“娜沙，要哭就尽管痛快的哭吧，不过……哭过这一次后，就永远不许再哭了，你的微笑，将是你送给小莫的最好的礼物！”

　　努力的在我的怀里点了点头，娜沙哭的更加的激烈了，守侯了整整八年，终于……她等来了她期盼已久的消息，再这一刻，即便是立刻死了，她也会幸福的闭上眼睛，世界！在这一刻……变的完美了起来，再也不缺少任何的东西！

　　紧紧的把娜沙拥抱在怀里，嗅吸着她芬芳的帖香，我暗暗下定决心，无论如何，绝对不可以辜负任何一个钟情于我的女人！

　　想到这里，我低头轻轻在娜沙的头顶一吻，柔声道：“娜沙……你选一个你最喜欢的时间吧，我们把婚礼办了，我要你堂堂正正的，成为我冷莫的妻子！”

　　娜沙娇躯一震，完全没有想到，冷莫这一次竟然是如此认真的，只要她现在说句话，马上便可以成为她的妻子了，这让她意识间，反而害怕起来，害怕幸福来的太快，让她无福消受！

　　思索了好久，娜沙轻声道：“小莫……今天是矮人族最繁忙的一年，而且……是矮人族灭族3000周年，所以……今年内，我们是不能结婚的！”

　　紧紧的皱起了眉头，我本打算马上娶了娜沙，避免夜长梦多，可是经娜沙这么一说，我的打算立刻落空了！

　　慢慢抬起头，双目中还闪耀着晶莹的泪光，脸上却已经洋溢着幸福的娜沙痴痴的答：“小莫……明年！明年的今天，娜沙要成为你的妻子！”

　　恩！

　　认真的点了点头，我轻轻的擦拭着娜沙脸上的泪水，爱恋的道：“好……明年的今天，就是我冷莫，于娜沙的大婚之时！”

　　说到这里，我微笑着对娜沙道：“小娜沙，既然你已经注定了要是我冷莫的妻子了，那么从今天起，每天最少要笑一百声哦，要是还敢给我哭，看我回来怎么罚你！”

　　幸福的看着我，娜沙俏脸上散发出动人的光彩，喃喃的道：“能够成为小莫的妻子，是我最大的愿望了，现在……娜沙幸福快乐的只想笑，再也不会哭了！”

　　看着快乐的娜沙，我心里还是有点不塌实，思索了一下，我拉着娜沙站了起来，柔声道：“娜沙……跟我来，我要把这个消息，告诉族长爷爷，他也算是我在这个世界上唯一的亲人了吧！”

　　娜沙羞涩而又幸福的点了点头，乖巧的跟随着我，走出了家门，朝族长爷爷的锻造小屋走去。

　　当我们到达族长爷爷的小屋时，族长爷爷正和凯瑟在研究着我留下来的关于机械于冶金房间的知识，在他们的旁边，十几个矮人青年，正迅速的记录和计算着什么，再旁边，更有一堆人激烈的争论着什么，好象是在讨论某一个机械的配置问题。

　　说是小屋，那也不过是个形容词而已，对比我的家，这里确实是小屋了，可是……这里其实却一点都不小，上百人在这里工作了，都丝毫没有显得拥挤！

　　见到我进来，族长爷爷露出了意外的表情，亲热的迎了上来，哈哈笑道：“小子！你不是出去办事了吗？怎么这么快便回来了？”

　　微微笑了笑，我喜悦的道：“族长爷爷，我这次来，是想告诉你一个好消息的，我和娜沙已经商量好了，明年的今天，我们要在族长爷爷的主持下，举办我和娜沙的婚礼！”

　　啊！

　　族长爷爷惊讶的看着我，兴奋的道：“天啊！小莫……我还以为你注定了要辜负了娜沙呢，没想到，你终于想通了！”

　　惭愧的看了看娜沙，我满含歉意的道：“族长爷爷，以前小莫太不懂事了，不知道娜沙对我的重要，所以……做了很多让娜沙伤心的事！”

　　顿了一下，我坚决的道：“可是从今天起，小莫再也不会让娜沙为我伤心了，我要让她成为这个世界上最快乐的女人！”

　　说到这里，我着满脸羞涩而又幸福的娜沙道：“从今天起，娜沙……就是我冷莫命定的妻子，同时……她也是矮人族的神母，我希望……她得到应有的照顾！”

　　听了我的话，族长爷爷感动的拍了拍我的肩膀，激动的道：“好小子，你从来没有让爷爷失望过，你放心……娜沙从现在开始，将拥有仅次于你的地位，享受到仅次于你的待遇！”

　　说到这里，族长爷爷猛的转过头，对身后喊道：“莫罕，你马上去给我找十个最聪明灵秀的矮人族女孩，以及十个最聪慧灵巧的地精族女孩，来做娜沙的侍女，从现在起……娜沙是我们矮人族的神母！”

　　微微一惊后，莫罕迅速的点了点头后，迅速的蹿出了房间，去寻找族长爷爷需要的人了。

　　特特的看了看我，娜沙别扭的道：“小莫……娜沙不需要侍女，我只要……我只要自己待在家里就好了，只要小莫经常来看看娜沙，那就是娜沙最大的快乐了！”

　　坚决的摇了摇头，我真诚的道：“不，娜沙……既然你是我的妻子，你就该得到最好的照顾，这样……我在外边的时候，才不用担心你会照顾不好自己啊！”



第五百四十五章 周到安排

　　张了张嘴，娜沙还要说什么时，族长爷爷开口道：“娜沙……你不用再推辞了，在你成为小莫命定的妻子后，你就已经不是以前的那个娜沙了，你是所有矮人的神母啊！是所有矮人所供养的神母，地位比人类的国母还要高的多，这一切，都是你应该也必须享有的，不然的话……那就是矮人族懈怠了神灵，是要受到惩罚的！”

　　顿了一下，族长爷爷继续道：“现在火凤凰已经于小莫合为一体了，小莫就是火凤凰，火凤凰就是小莫，两者共享一条命，所以……小莫就是咱们矮人族供奉的神！”

　　看着娜沙愕然张开的小嘴，一边的凯瑟族长接口道：“抛开小莫的身份不讲，他对矮人族做出了如此多，如此大的贡献，挽救矮人族灭族的危机于前，安排矮人族未来的生活于后，现在……更是传授给了矮人族以前所不敢想象的知识！”

　　感慨的摇了摇头，凯瑟继续道：“现在又找来了地精族，为矮人建造前所未有的庞大地下城堡，让矮人族有了发展壮大的空间和可能！这一切的一切，都离不开小莫啊，没有他，今天这里的人有几个可以健在？”

　　激动的朝我看来，凯瑟颤抖的道：“可以不夸张的说一句，没有小莫，就没有今天的矮人族，没有小莫，矮人族早就被灭了！就凭借着一切，小莫的妻子以及他的后代，便要永生永世的接受全矮人族的供奉和朝拜，不如此，如何表达矮人族对他的感激之情？”

　　听了族长爷爷和凯瑟族长的话，我不由摇头苦笑起来，我哪有他们说的那么伟大，不过……他们说的我也无法反驳，因为……那是不争的事实啊！

　　矮人村被灭时，如果不是我找到了这里，让矮人族有个躲避的场所，以冒险者的追踪能力，有哪一个矮人可以逃的掉？

　　至于新搬迁来的矮人，如果不是我及时赶到，不说别的，就那些参加测试的人员，便足以轻松灭掉三万矮人族了，毕竟……那里面可有上位剑师啊！

　　不过，事虽然是这么个事，但是我还是要谦虚一下的，这一切都是我应该做的，没有我，确实没有今天的矮人族，但是没有矮人族，又何来今天的小莫呢？如果不是族长和娜沙的照顾，我早在八年前，便一命呜呼了！

　　想到这里，我认真的抬起头，对两位族长爷爷道：“你们不要太宠小莫了，小莫没有你们说的那么伟大，对于小莫来说，矮人族就是我的家，矮人族抚育了我，所以当我长大时，自然要帮助矮人族，因为……所有的矮人，都是小莫的亲人啊！”

　　好！说的好！说的太好了小莫！族长爷爷两眼泪光闪闪的道。

　　对着族长爷爷点了点头后，我转向娜沙，继续道：“娜沙……我并不是以着自己的身份，去要求大家照顾你，只是……只有完全没有了后顾之忧，完全不比担心你的健康，我才可以努力的打拼，为矮人族的未来，做出更大的贡献，在矮人族和地精族的女孩好好照顾了你的同时，他们就等于是在帮助矮人族和地精族，在帮助她们自己，甚至……我是会付给他们工资的！”

　　忍不住伸出手，在娜沙吹弹得破的，婴儿般娇嫩的脸蛋上轻轻摩擦着，我真诚的道：“我很担心你的健康，你总是一个人坐在那里不出声，长期这样下去，你会生病的，多找点人陪着你，我才可以安心啊！”

　　娜沙乖乖点了点头，幸福的道；“小莫，娜沙懂了，娜沙会按照小莫的安排去做了，你放心好了，娜沙一定会照顾好自己的，你不用老担心我！”

　　正说话间，门口人影几闪间，十个漂亮健康的矮人族女孩，以及十个年轻貌美的地精族姑娘，在莫罕的带领下走了进来。

　　微笑着对她们点了点头，我诚恳的道：“各位姐姐妹妹，希望大家可以好好帮我照顾娜沙，拜托大家了！”

　　20个女孩双眼发光的看着冷莫，她们都很清楚，面前这个俊秀的男人，就是矮人之神了，活着的神！

　　对于小莫的种种，她们听到过太多的传说，所以……无一例外的，她们都深深的仰慕着他，以前……都只能在开会的时候，在台下仰望着他，没想到，今天他竟然如此和善，如此没有架子的对自己说话，真的是太兴奋了！

　　看着20个一脸兴奋的女孩子，我微笑道：“当然……我不能让你们白帮，这样吧……我将把你们的名单报到炎娜那里，由她按照逆天的工资制度，为你们派发工资，你们享受白领级别的工资待遇，怎么样？你们满意吗？”

　　恩！恩！恩……所有的女孩惊喜的握着拳头，兴奋的点着头，开玩笑，逆天的白领工资啊！那可是文明于整个世界的高收入啊！

　　看着兴奋的女孩，我忽然想起了什么，脸色猛的沉了下来，严肃的道：“不过你们要注意了，我要你们照顾娜沙，并不是要你们每天无所事事，每天吃喝玩乐！”

　　听到我的话，不但是20个女孩愣住了，连族长爷爷和凯瑟族长都疑惑的皱起了眉头，无所事事，吃喝玩乐，不正是娜沙该过的生活吗？她是神母啊！

　　在所有人疑惑的目光中，我沉声道：“矮人族，是勤劳善良的民族，只要身为矮人族的一员，就必须努力的工作，去锻造，生命不息，锻造不止，这不正是矮人族的信念吗？”

　　没错！

　　族长爷爷和凯瑟族长激动的接口道：“矮人族是勤劳的，没有一个矮人族可以懒惰，不然的话，他就不配当一个矮人！”

　　微笑着点了点头，我继续道：“没错……就是这样，所以……你们在诶班娜沙的同时，都必须继续工作，学习矮人族的传统工艺，绝对不可以懈怠！”

　　说到这里，我转向娜沙道：“作为神母，你尤其要做出表率，要知道，你可是全矮人族女孩学习的榜样啊，你的一言一行，都要母仪天下啊！”

　　娜沙双眼放光的点了点头，骄傲的道：“小莫你放心，娜沙从来不曾懒惰过，娜沙的铠甲缝制技巧，虽然不敢说全矮人族第一，但是也绝对属于顶尖水平了，以后……娜沙会继续努力的！”

　　放心的点了点头，生命在于运动，我之所以要这么安排，就是怕娜沙太安逸了，会影响到她的健康，适度的劳动不但不会让她虚弱，正好相反，会让她更加的健康，更加的长寿，而这……正是我期望的！

　　想到这里，我看向20个矮人族女孩，然后又看了看娜沙，沉思了一会后，我断然道：“你们每一个人，每个月必须缝制出一套上好的铠甲出来，不许多做，也不许少做，这是你们雷打不动的任务，怎么样？有困难吗？”

　　听到我的问题，所有矮人女孩，包括娜沙在内，都露出了赞赏的神色，一个月一套铠甲，绝对是即不会太劳累，又不会太悠闲了，不熟知矮人族的锻造技巧，是绝对给不出如此恰当的时间的！想到这里，所有女孩同时大声高呼道：“没问题！”

　　微笑着点点头，我挥了挥手道：“好了，你们先下去吧，回家好好准备一下，今天晚上开始，我的家，就是你们工作的场所了，一天24小时，你们必须照顾好娜沙，不容许有丝毫的错漏！”

　　很快……在我的命令下，20个女孩迅速的离开了族长爷爷的锻造小屋，等所有女孩离开后，我满脸歉意的看向娜沙，抱歉的道：“娜沙……最近小莫的事太多了，所以……我又要离开了，可是你放心，一有时间，小莫便会立刻来到娜沙的身边，再也不会象以前那样疏忽你了！”



第五百四十六章 地下训练

　　轻轻搂着娜沙，我转头对族长爷爷道：“族长爷爷，现在训练需要的机械都制造的如何了？什么时候可以到位啊？”

　　族长爷爷无奈的指了指后面计算和争论的矮人族年轻人，苦涩的道：“你也看见了，现在……他们现在正针对训练器材展开了研究和谈论，以及必要的计算，嘿嘿……我看，最少还要一个月，所有器械才会逐步的开始到位！”

　　皱了皱眉头，我摇头道：“不成，绝对不成，那样太晚了，而且……这样的做法并不科学！”

　　听到我的话，所有矮人都朝我看了过来，不明白我为什么要这么说，他们精益求精的做法，难道有什么不对吗？

　　看着大家疑惑的眼神，我微微一笑道：“精益求精，这本身是没错的，可是似你们这般做法就不对了，一来是耽误时间，二来……有点闭门造车之嫌！”

　　顿了一下，我继续道：“你们应该先大体制造出一套机械，可以命名为一代，然后根据使用情况，使用者的意见，以及使用过程中出现的问题，再进一步的进行改进，然后不断的推出第二代，第三代，第……”

　　看着面露惊色的所有矮人，我耸了耸肩膀道：“当然……我没有让你们的争论和计算停止的意思，但是……并不能因为争论和计算，就停止了工作，停止了出货，你们要清楚，就算这个训练器械还不完美，不到家，但是也绝对比没有强，有了这些不成熟的机械，所有战士的训练水平，肯定可以大大的提高到一个新的水平的！”

　　恩！恩……

　　族长爷爷和所有的矮人同时赞同的点了点头，连口同意了我的看法，并且保证，明天晚上，所有的第一批训练器械，将完成一套，送到地下去。

　　安排好了一切后，我温柔的告别了娜沙，兽人族那边，不需要再去看了，战略战术方面，我也只能照搬一点前人的知识，真叫我自己想点什么出来，没那个可能，现在他们做的已经很好了，我去瞎指挥的话，只会越指挥越完蛋。

　　想到这里，我通过传送阵，来到了地下训练场，查看一下这里的训练和安排情况后，我的训练也应该开始了！

　　白光闪处，我出现在传送阵上，刚一出现……前面的墙壁便慢慢的敞开了一个通道，一个绿衣的绝色美女，迈着曼妙的步伐，走了出来。

　　见到是我，绿衣女郎猛的一愣，随即猛的拜伏下去，恭敬的问好，挥手示意他起来后，女孩惊喜带着我，开始了地底漫行！

　　很快，我们出现在了最大的洞穴内，刚一进洞穴，一阵阵破空声便一一传进了我的耳朵，朝四周看去时，所有的兄弟都正在练习呢。

　　苦笑着摇了摇头，兄弟们的水准虽然也不算差了，但是……在20倍的重力下，他们的行动异常的迟钝缓慢，简直就是老头老太太在打太极拳，一个个汗流浃背的，动作更是沉重的象是正在拖着一头牛！

　　巨大的洞穴，完全的吞噬掉了三万人，放眼看去，并没有觉得这些人会有三万！也就是说，这里完全可以容纳下十几万人同时操练，只可惜……有资格来这里锻炼的人，目前逆天大概也只有这些了，其他人进了这里，能动的就没几个！

　　叹息一声，我仔细朝训练场看去，首先入眼的是出云战队的兄弟们，他们身上的火神铠甲并没有拿掉，就那么穿着小山一般的火神铠甲，在这里训练着，实力强的已经可以勉强的自如行动了，而实力稍微弱一点的，则根本连移动都成问题了，艰难的挥舞了一下长刀后，便要喘息上半天，不过……让我欣慰的是，没有人因此而气馁，而放弃，都在刻苦的继续着锻炼。

　　再接下来，是迅狼之爪的狼人，他们的身体比较轻，而且本身就以速度见长，所以现在他们已经全部可以自如的移动和奔跑了！要知道……他们可是200万狼人中精选出来的，个个都有着下位剑士以上的水准，论个人实力，出云战队都无法于他们相提并论！

　　现在，这些狼人练习的，正是我针对狼人的特点，研究出的最适合他们的战斗技巧，斗气虽然仍然是原来的斗气，但是攻击方式，却完全的变化了！

　　在来这里训练以前的那段时间，这些狼人都尝到了这种战斗技巧的甜头，使用了这种战斗技巧，以前看似不可战胜的虎人，熊人……都一一轻松的在单对单中死于他们的手上，所以这一刻，所有人都分外的努力训练着！

　　最后就是豹人了，他们的身体比较重，但是力量比较大，而且也是个个都是下位剑士，所以……他们算是处于出云战队于迅狼之爪的中间水平，比出云战队强点，但是却又不如迅狼之爪那么迅速。

　　看到这里，我不由皱起了眉头，奶奶的……以前出云战队是我的王牌，我还好一个得意，可是现在看来，竟然属他们弱了！

　　不过，嘿嘿……真正打起来，他们不见得会输给其他两队，一来……他们有火神铠甲，二来……他们有我根据邪神斩，根据他们的长刀量身为他们定做的七绝斩，虽然他们的七绝斩远远远远不能于我的相比，但是以我的见识看来，除了我这个正宗的七绝斩外，没有比它更厉害的了！

　　看到这里，我不由满意的点了点头，所有兄弟们的训练状态，我很满意，既然如此，我也就没有必要打扰他们了。

　　对着带路的地精招了招手，在她的带领下，我一路穿行，朝野王于极训练的30倍重力区赶去。

　　嗖！嗖！嗖……

　　刚一从通道里出来，迎面便是三把飞刀蹿了过来，我其实是可以闪避的，可是……我身后就是地精妹妹，我一躲，那可就射了她了！

　　微微一笑间，我轻松的曲指弹飞了三把飞刀，哈哈大笑着道：“练的满勤快的嘛，怎么样？你们现在的进展如何了？时间可是已经过去一个多月了啊！”

　　老大！大哥！

　　听到我的声音，两人顿时惊喜的吼了起来，同时停止了下来，飞快的朝我跑了过来……

　　看着他们移动间的脚步，我不由惊讶的一呆，这两个家伙，进步可真是快速啊，其中……野王的进步，又明显比极要大！

　　感慨的摇了摇头，极毕竟已经有十六七岁了，虽然仍然处于快速的增长期，但是比起野王，就差了一点，先不提天赋，野王只有九岁多，不到十岁，所以……他正处于黄金的增长时期，一旦系统的训练了，那么他成长的速度，将让人惊讶！

　　很快，两个家伙跑到我的面前，野王毫不客气的抱住了我的胳膊，亲腻的磨蹭着，而极则兴奋的看着我道：“老大，你怎么来了！”

　　轻轻抚摸着野王的脑袋，我微微一笑道：“什么叫我为什么来了，现在已经过去一个月了，我要来看一看，你们到底谁进步的快一点啊！”

　　听到我的话，野王嘿嘿怪笑着松开了我，跳开一步，用大拇指比着自己道：“大哥，野王就让你看看，我们两人到底是谁的进步更快一点！”



第五百四十七章 训练开始

　　微笑着朝极看去，极露出了一个苦涩的表情，点头道：“好吧，既然以前说了要比的，那怎么就比一比吧！”

　　说到这里，极慢慢的朝训练场的中间走去，野王兴奋的对我比了比拳头，调皮一笑后，迅速的跟了上去。

　　很快，两人相隔大约50米，站定了脚步，面对着极，野王回头对我得意的一笑，下一刻……他开始动了起来。

　　仿佛狂风中摇曳的小草一般，又如大海中漂浮的海藻，野王的身体，诡异的移动了起来，其飘忽和诡异之处，完全没有丝毫规律可查！

　　猛的握紧了拳头，这！这是什么？如此高明的移动技巧，野王是从哪里学来的！这……这太高明了，如果拥有了这套身法，我还怕谁！

　　极冷冷的，静静的看着野王，丝毫不为所动的开始移动起来，看他如此自然的移动，我再次张大了嘴巴！

　　极的进步也太大了点吧，虽然他的移动，远远不如野王的快速，但是……他竟然已经可以自如的行走了，要知道……这里可是30倍重力区啊！

　　针对着野王的移动脚步，极不断的改变着步伐，调整着双方之间的距离，野王于极之间，仿佛有机构连着一般，一动同动，一停全停，不同的是，野王的移动距离和范围，要比极的大了十多倍而已。

　　看到这里，我激动的颤抖了起来，也许极还没有发现，在于野王对战的同时，他已经在不知不觉间，学到了一套野王步——反！

　　由于他于野王是对面站立的，所以野王朝自己的左侧移动时，极想跟上，就必须朝自己的右侧移动，也就是说，极的动作，都和野王的相反，所以称之为——野王步——反！

　　有了这套步伐，极上到地面上后，将会拥有近身面对武士，远程面对法师和弓手的躲避能力了，天啊！这两个小子凑在一起，简直是不可想象啊！

　　就在我暗暗惊叹间，极眉头一皱，右手猛的一甩，顿时……银芒电闪间，一道银亮的光线，瞬间从极的指尖挥出，光线般朝移动中的野王飞去！

　　哈哈一笑，野王身体诡异的一矮，快速的一个旋转，竟然轻松的躲过了极的飞刀！神奇之处，让我不得不赞叹野王心思之巧，竟然可以想出如此绝妙的办法来！

　　极没有丝毫的气馁，右手微微再扬间，又是一把银亮的短刃出现在他的手里，再次甩手间，银光顿时再次出现！

　　嗖！嗖！嗖……

　　连续的射着，野王的身体，在极的攒射下，躲避的空间越来越小，躲避的越来越困难，我确信，再继续这样下去的话，野王又要被射中了！

　　就在我暗暗替野王担心时，野王猛的一个呼啸，身体猛的加快了速度，只几个转折间，便到达了极的身边，右手犀利的化为掌刀，犀利的朝极的心脏插了过去！

　　啊！

　　看到极的动作，我不由大吃一惊，我可以从他的气势和动作上看，这一抓，他可是玩真的，极怎么可能躲的过啊！

　　就在我大惊失色，想要蹿出去营救时，极自信的一笑，竟然象是预先知道了野王的动作一般，在野王动的同时，他也同时朝反方向退去，同时……右手连挥间，两把飞刀电射而出，逼的野王不得不停止追击，躲避飞刀的射击！

　　惊叹的看着极，没想到……他竟然有如此的绝技来抵挡野王的攻击，说句实在的，一旦被野王近身了，100个极也得死，在近距离内，极根本就无法于野王对抗！

　　不过，在野王迫近的同时，随着距离的拉短，留给他的反应时间也大大的缩短了，靠近极，对于野王来说也充满了凶险，所以他并不敢随便的就突进去！这也正是极可以逼退野王的原因所在。

　　一时间，两个人你来我往的，竟然战的难分难解，偶尔……极的攻击中灵光大现，连续射出了巧妙绝伦的飞刀，那时……野王的闪避就会被迫中断，一脸无奈的用手接住飞刀，或者……野王的躲避猛出妙招，躲过了飞刀的攒射，攻进了极身前十米之内，不过……十米的距离，正适合飞刀发挥，在这么短的时间内，野王根本来不及做出反应，所以……每次一进入十米的距离，野王便许素的被击退，无一例外！

　　看两人打的极为精彩，我不由大吼一声，哈哈笑着道：“你们两个联手攻击我试试看，我看看你们两人的水准达到什么境界了！”

　　说着话，我大步朝场地中间走去，于此同时，极和野王也同时停了下来，一脸兴奋的朝我看来！

　　大咧咧的对两人招了招手，我嘿嘿笑道：“好了好了，你们两个尽管攻过来便是了，不用为我担心，你们是伤不到我的！”

　　互相对看了一眼，野王和极极有默契的点了点头后，极猛的朝后退去，于此同时，野王加快了速度，朝我攻了过来。

　　砰！砰！砰……

　　一连串的闷响中，我远地不动的一连接下了野王的100多次连击，这100击，在如此的环境下，野王也不过只用了六秒钟而已，由此可见，他的速度有多么的快了！

　　嗖！嗖！嗖……

　　趁野王力尽向后退去时，我正准备追击，忽然……一连串轻响中，三把飞刀，成品字形朝我射了过来，完全的封闭了我要进击的路线！

　　其实，以我的斗气，完全可以忽视他们，继续追击，可是现在比的是躲闪，我不能去破坏这些飞刀，只能躲避！

　　暗暗赞叹极的飞刀射的是时候，我的身体却诡异的扭了扭，飘忽的在周围十米之内快速的游荡了一下，顿时……三把飞刀顺利的被我让了过去，于此同时……我也已经成功的贴近了野王的身体。

　　啊！

　　见到如此状况，野王惊讶的怪叫道：“老大，你怎么会野王的步伐啊，你什么时候学的！”

　　嘿嘿一笑，以我的智慧，尽管这套脚步很复杂，很诡异，但是在化动为静的帮助下，我还是清楚的看到了其中的每一个细节，每一个关键所在，每一个诀要之处，这样一来，那还不是一学一个成啊，我不但学了野王步——正，还同时学会了野王步——反！哈哈哈哈……

　　当然，这一切，都只有在地下才可能实现，如果上到地面上，野王一旦全速动起来，你还想看到他的脚步？你能看到的，只是一连串影子而已，再过一段时间，我相信你连影子都看不到了，和白影一样，野王离化风的境界，已经不远了，说不准，这次上去就可以做到了。

　　鄙夷的撇了撇嘴，我对着野王勾了勾手道：“雕虫小技，谁还不会，来来来……你们两个联手，看看能不能把我逼的施展不开！”

　　听到我的挑衅，野王不惊反喜，欢呼着朝我扑了过来，竟然一丝畏惧的表情都没有，极也一样，随着野王的动作，猛的一连射出了六刀，在野王到达身前的一刹那，每一把飞刀，都算准了野王的动作，从野王的耳边，掖窝，双腿间，以及其他的动作空隙里蹿了出来！而被野王的身体遮挡，我实现根本没看到这些飞刀，天啊！如此近的距离，你要我如何去躲！这个极……真是太卑鄙了！



第五百四十八章 酣畅淋漓

　　就在野王和极同时露出胜利的表情时，我阴笑了起来，永远不要低估敌人，不然的话……那是会致命的！

　　虽然开始的时候，由于野王的遮掩，我看不到飞刀的运行轨迹，可是千万不要忘了，我可以听声辨位的，这点雕虫小技，对我完全无效！

　　不过……说是雕虫小技，但是我还是不得不对野王和极表示最高的敬意，两人如果不是太过了解，不是太过熟悉，极是绝对不可能在没商量的情况下，射出如此的六刀的！

　　这需要的，不但是极对野王的了解，熟悉，更重要的是，极需要在射出飞刀前，预先判断出野王一连几个动作将可能怎么做，一旦判断错误，射向我的飞刀，可就全插野王身上了，如此惊人的判断力，正是成为一个绝代刀客的最重要的条件！

　　面对着迅速从野王身体各处射出的银光，我微微一笑，身体全速扭动了起来，一时间……我的身体仿佛措开成了几个部分，所有的飞刀，都一一从我身边擦过，射向了后面的墙壁！

　　砰！砰！砰……

　　再次连续的接下了野王的一连串攻击，郁闷的皱起眉头，这小子的攻击速度，实在是太快了，就算是我，也有点跟不上了。

　　就在这时……野王诡异的一笑，身体猛的朝旁边一闪，顿时……数道银光电一般的朝我射了过来！

　　轻轻让过了飞刀，野王迅速的绕了回来，再次向我发动了一连串的攻击，弄的我一时间有点手忙脚乱了起来，即要费神躲避飞刀，又要面对野王的攻击，真的是有点难度啊！

　　冷冷一哼，我知道……不拿点真本事出来，今天还真就被这两个小子给虐了，我的自尊可绝对不允许这样的事情发生在我的身上。

　　仰天一声长啸声中，我竖掌成刀，下一刻……霸刀心绝全面展开，顿时间……野王身体周围十米内，完全被我锁定下来！

　　下一刻……我阴阴一笑，身体炮弹般的轰了出去，于此同时……掌刀以无与伦比的速度和气势，朝野王劈了过去。

　　轰隆！

　　野王不是不想躲，也不是没有躲，只是……面对这来自人类第一剑圣的霸道攻击，以目前他的水准，是完全无法应对的！一声巨响中，野王被劈飞了出去，一直飞初级十米，撞在坚硬的墙壁上才停了下来！

　　这医道我劈的挺重的，虽然远没有用全力，只有了一两层力道，可是……以我下位大剑师的水准，依然不是一般人可以受的了的！

　　好在野王天生铜皮铁骨，这样的攻击，是完全伤害不到他的，只是……他被我这一刀劈的有点发蒙，一时间愣愣的站在那里，忘记了再要追击过来。

　　丝毫不理发呆的野王，我气势逼人的迈开脚步，大步坚定的朝极直线走去，同时……我的双眼紧紧的锁住了极的眼睛！

　　看到我快速而幽坚定的逼近，一时间……极有些慌乱，艰难的咽了口唾沫，右手微微一摆间，银亮的匕首再次出现在他的指尖！

　　在我的注视下，极慢慢的，凝重的扬起了右手，在我接近到十米距离时，猛的一扬手，顿时……银光从他的手里喷涌了出来，形成一道刺眼的银色光线，朝我的方向延伸了过来。

　　微微眯起了眼睛，顿时……银光顿时变的异常的缓慢，如果……如果这是在地面上的话，想要看清楚极的飞刀，相信是非常困难的一回事，可是这里不同，这里是地下，30倍重力的地下，看清他的飞刀，就没有那么困难了！

　　脖子猛的一扭一转，轻松的让开了极的飞刀时，我已经站在了他的面前，右手猛的探出，一把抓住了极的咽喉，猛的举了起来。

　　看着痛苦的挣扎的极，我表情扭曲的看着他，真的好想好想一把扭断他的脖子啊！内心不可遏制的，升起了无穷的杀意！

　　猛然从杀意中惊醒了过来，我浑身惊出了一身冷汗，天啊！为什么我越来越好杀了，即便面对自己的兄弟朋友，我都不可遏制的出现了强烈的杀戮渴望，这一切到底是怎么回事？

　　猛的放开大手，极失去了我的掌握，脸色铁青的坐倒地面，脸色铁青，双目恐惧的看着我，从这一刻起，对于面前这个男人，极除了尊敬外，更增添了一份畏惧的感觉！

　　冷冷的看了两人一眼，我控制着自己内心的杀戮欲望，沉声道：“你们两个差的都还太远，我只用了两层力量，你们就如此的不堪，所以……你们继续给我玩命的练下去！”

　　看着两个噤若寒蝉的家伙，我冷哼一声，继续道：“今天也就是我，换了是敌人，你们认为你们还有活命的机会吗？”

　　听了我的疑问，两个家伙同时颤了一下，是啊……如果今天面对的是敌人，他们哪还有性命啊，早惨死多时了！

　　微微闭上眼睛，我极力的控制着内心越来越胜的杀机，好半天……我慢慢的睁开眼睛，冷冷的道：“好了，你们继续练吧，希望下次我来时，你们的实力，会达到一个让我满意的程度！”

　　说完话，冷冷扫了两人一眼后，我默默的转身朝墙壁走去，于此同时……绿衣地精女孩伶俐的开启了通道。

　　轻轻走进了通道，墙壁在我们的身后自动合拢，思索了一下，我沉声对地精女孩道：“好了，现在……你带我去50倍重力区吧！”

　　惊讶的回头看了我一眼，地精女孩没有说什么，转了个弯，带我朝另一个方向走去……

　　十分钟后，我们到达了一个大约有1000平米的天然石洞中，恭敬的对我弯了弯腰，地精族漂亮女孩恭敬的道：“50倍重力区已经到了，请问您还有什么指示吗？”

　　微微侧过头，看了看这个漂亮的地精女孩，如此孤男寡女的我的心里不由自主的升起了不该有的欲望！

　　我很清楚，只要我愿意，在这人迹罕至的地下极深处，我完全可以神不知，鬼不觉的霸占这个女孩，享受她的一切美好，而且……她是必然不会拒绝我的！

　　可是，我更知道，一点我那样做了，那我可就成了一个禽兽了，微微摇了摇头，克制住内心的欲望后，我淡淡对女孩道：“没有什么其他的事了，只是……每天四顿，给我送水送饭的任务，就交给你了，有问题吗？”

　　听了我的话，地精女孩猛的一愣，随即兴奋的点头道：“没问题，我保证完成任务！”

　　微笑着点了点头，我叮嘱道：“好吧，你可以出去了，不过要记得，六天后的早晨，你要来带我出去，星期天我有重要的事要做，一定要记住啊，不要忘记了！”

　　恩！

　　地精女孩连连点头，保证自己绝对不会忘记，看着面前的地精族漂亮女孩，我知道，该是打发她离开的时候了，可是……看着她含笑的小嘴，纤细的小腰，魔鬼般的身段，欲念竟然象决提的洪水一般，猛的喷涌了出来，连控制都控制不住！

　　浑身颤抖的，我艰难的对地精族女孩吼道：“快……你快……你快出去！”

　　地精女孩担心的看了看我，几度想试着靠近我，看看我到底怎么了，在我连声的催促下，才放弃了这个打算，因为她很清楚的记得，炎娜曾经交代过，对于上级的命令，任何人不得违犯，不然的话……将被驱逐出去！



第五百四十九章 刻苦训练

　　看着女孩的身影终于消失，我不由瘫痪了一般的软在地上，刚才真的好险，那女孩要是走的再晚点，说不准会发生什么事，搞不好，从今天起，我又要多了个老婆了！

　　人就是这样，一旦你拥有了可以为所欲为的势力和实力时，你就很难控制住自己的欲望，因为一切，都不过是探手可得，只要你想要，就可以得到，那么谁又会极力去控制呢？

　　无奈的摇了摇头，看来……我只好自己解决自己的问题了，不然的话，精虫溢脑的状态下，你还想我训练啊！

　　于此同时，洞穴的墙壁内，一颗少女的心，砰砰的跳跃了起来，越跳越快，越跳越乱！天啊！怎么会这样？

　　这个少女是谁？废话……谁都知道是那个绿衣地精少女了，冷莫那种状态下，她怎么可能撒手离开，万一出了点什么问题，那可一切都完蛋了！

　　可是……她怎么也没有想到，接下来竟然会变成这样，虽然她还不过是地精族的少女而已，可是……她的年龄，怎么说也有百多岁了，哪可能不知道冷莫现在在干什么？

　　既然知道了一切，她很自然的就明白了冷莫刚才为什么连声催促自己离开了，想起了刚才的一切，绿衣女孩不由暗暗后怕，如果自己晚离开一会，现在替小冷莫解渴的，大概就是自己的肉体了吧！

　　想到这里，她本该害怕才对，可是绿衣女孩奇怪的发现，在害怕之中，竟然还透露着那么一丝丝的渴望，以及后悔的情绪，也许……她刚才不该那么听话，也许……她该留下来才对！

　　哎……

　　又有叹息一声，绿衣女孩转身朝远处走去，她无法再看下去了，她会因为心跳过速而死掉的，也许……她也该找一个小情人了，不然的话……她的一颗春心，该如何去安抚？

　　十分钟后，我气喘吁吁的站起身来，看者一片狼籍的地面，我不由苦涩的一笑，做男人，真的是好辛苦啊，哎……本来我可以去找幽怜的，可是一来，我答应了等她厉害以后才找她，二来……我这样去找她，会让她从专注的练功状态中脱离出来，再想进入到那种无人无我的状态，又不知道需要多长时间了，这样的蠢事，我是绝对不可以做的，做人，有时候不可以太自私的。

　　微微在地上坐了一会，等心情终于恢复到水一样的平静后，我慢慢的睁开了眼睛，接下来……该开始我的训练了！

　　首先，在内心中，把另一个我传授给我的邪王闪第一式，完整的，从头到尾的过一遍，每一个动作，每一个步骤，都细细的品味一次。

　　不知道过了多久，终于……我慢慢的站了起来，经过这么久的思考，我已经完全在精神上掌握了这一招，现在……该是把它实践出来了。

　　皱了皱眉头，我艰难的站了起来，50倍重力，简直不是人受的，即便是以我现在的实力，也只能勉强的适应而已，太困难了！

　　深呼一口气，我开始按照脑海中另一个我的影象，开始练习起来，可是……本以为应该很容易的动作，现在做来，却是那么的别扭，那么的难受！

　　这并不是说环境制约我，重力限制我，而是单纯的难受，单纯的别扭，在把七个动作一个接一个串联起来的过程，真的是无比的别扭，无比的难受，怎么用怎么不对劲！

　　如果不是亲眼见到了这一招的威力，我简直要怀疑另一个我是不是在耍我了，现在……我只能继续练下去了。

　　一遍……两遍……三遍……

　　渐渐的，我终于进入了全神贯注的状态，我的精神嵌入了自己的每一个动作中，感受着每一式之间的衔接，每一式之中的奥妙！

　　饿了，我就吃，渴了，我就喝，除此之外，我不眠不休，一直机械的，单调的重复着这一挥的动作，竟然连感觉单调和乏味的时间都没有！直到绿衣地精女孩告诉我，一周的时间已经过去了的时候，我才愕然发现，原来……时间竟然可以如此快的流逝！

　　微微点了点头，表示自己已经知道了后，我深吸一口气，在出发前，我要再确定一下，自己对于这邪王闪第一式，到底已经掌握到了什么程度！

　　慢慢聚集起所有的斗气，凝重的，我慢慢推出了手中的邪神斩，一时间……凝聚到恐怖的气势，呼啸着响了起来。

　　呼……轰！

　　地动山摇间，我沮丧的摇了摇头，不成！差的太多了，这一第一招看似简单，只有七式而已，可是……想要把他们一一连接起来，却是那么的困难，困难到几乎无法做到的程度！

　　如果只是七个简单的姿态连接在一起的话，那是人都可以做到，可是要知道，这七式，可不是简单的七式，简直就是违反人体常规的典范啊，这些动作，根本完全不可能连接在一起嘛，如果不是脑海中的影响确切的证明那是可以连接在一起的，我真的想当场放弃掉。

　　无奈的看了看绿衣女孩，我知道……今天该是带着魔脑出去大吃一顿的时候了，这是我答应了他的，既然答应他的，我就一定要做到！

　　可是……现在让我头疼的是，现在的我，根本无法完整的发出这一招来，没有个几年，这第一招，是无论如何也发不出来的，现在出去根本没有任何的意义！

　　思索了一会，我眼睛一亮，对绿衣女孩道：“好了，我不需要你带我出去了，你去忙其他的事吧，明天早晨八点，记得去入口那里接我啊！”

　　绿衣女孩点了点头，乖巧的开启了通道，迅速的走了进去，一时间……整个洞穴内就剩下了我一个人！

　　看着绿衣女孩消失，我微微一笑，开启了空间袋，嘿嘿……接下来的时间，我将在空间袋内锻炼，直到我熟练的掌握了这邪王第一闪后，才会从那里出来，带魔脑去饱餐一顿，同时……给自己找个对手，演练一下我的邪王第一闪，毕竟……武技是要靠实践来磨砺的，光是一个人练，那是绝对不成的。

　　刚一进入空间袋，耳中便传来了呼呼的风响，愕然看去时，只见魔脑正和幽怜勇猛的大战在一起，而幽怜的攻击，更是让我瞠目结舌，天啊！这样的攻击，已经完全超出我的认知了！

　　在我惊讶的同时，魔脑猛的握紧双拳，猛的一拳砸在地面，顿时……在幽怜的脚下，方圆十米内的地面，猛的蹿起了绿色的，表面附着粘稠绿色液体的尖利地刺，以无法形容的速度，朝漂浮在空中的幽怜袭去！

　　见到魔脑竟然用上如此凶狠的攻击手段，我不由亡魂尽冒，幽怜身上穿的不过是布衣而已，这一旦被刺到点皮，那还不立刻死于非命啊！

　　扑过去救援，那已经是完全的来不及了，无奈下，我猛的大声吼了起来：“幽怜！快躲开……危险啊！”



第五百五十章 零度苦练

　　听到我的声音，幽怜向我投来了惊喜的一瞥，可是由于她正在战斗，所以……并没有飞扑过来。

　　下一刻……幽怜猛的转向魔脑，柳眉一输，右手猛捏剑诀，娇叱一声：“吞噬之剑！”

　　随着幽怜的娇叱，幽怜的身体微微朝前方倾斜了过去，下一刻……在所有绿色的犀利地刺袭到前，幽怜的身体竟然猛的乌光一闪，变为了一把巨大的黑色巨剑，在半空中微微一顿间，凶悍绝伦的朝魔脑那庞大的身躯蹿了过去。

　　当！当！当……

　　一路上，所有爆蹿而起的地刺，完全被幽怜形成的巨剑切成两半，无力的朝下方落去，没有一根地刺，可以对黑剑造成哪怕丝毫的伤害！

　　轰隆！

　　一声巨响中，巨大的黑剑在轰然声中，猛的命中了魔脑的胸膛，命中了心脏的位置，顿时……一个大腿粗细的透明窟窿，出现在魔脑的心脏位置！

　　呆呆的看着这一切时，穿越了魔脑身体的黑剑，微微的一个盘旋间，猛的一顿，紧接着……黑剑微微扭曲起来，很快……黑剑又变回了幽怜那副艳盖天下的绝美容颜！

　　愕然的看着幽怜早知道她这么厉害，当初面对怀特的时候，我直接叫她出去，在怀特的心口扎上这么一剑，那不是胜利的更轻松吗？也不用我难过的在床上躺上一整月了！

　　咕噜……喀嚓……咕噜……喀嚓……

　　一阵密集的声响中，魔脑胸口的窟窿，迅速被粘稠的绿色泥浆层层的堆积掩盖了起来，于此同时……他的身体内部，传来了一阵阵石头互相摩擦的声音，只眨眼的功夫，那大腿粗细的窟窿，竟然完全的消失了！

　　见我来了，他们没有继续战斗，而是欣喜的朝我跑了过来，不等我开口，魔脑成了第一个开口说话的人！

　　魔脑用它那幼细的声音，馋馋的道：“主人主人……你是来带我出去吃大餐的吗？我已经等的快急死了！”

　　微微点了点头，我笑着对魔脑道：“恩……你放心吧，既然我答应了你，就一定会做到的，你回去准备一下吧，很快……我们就出发，前去吃大餐！”

　　听了我的话，魔脑迅速的朝沼泽的方向跑去，看着魔脑高大魁梧的背影，我微微笑了笑转头对幽怜道：“你真的很好，这么长时间，看来你没有偷懒啊，竟然可以击穿魔脑那么结实的身体，你是怎么做到的？”

　　幽怜微微一笑，解释道：“其实，我的本事倒没有太大的进步，只是……我于剑之间的配合，更加的熟练了！”

　　微微一伸手，黑剑由剑尖到剑尾，一点一点的从幽怜的手里钻了出来，微微的笑着，幽怜喜悦的道：“现在……我和它再也不分彼此了，我就是它，它就是我！我们是一体的，真正的人剑合一！”

　　顿了一下，幽怜继续道：“至于可以穿透魔脑的身体，那是因为这里土系元素几乎没有，所以……魔脑在没有地系磨法能量补充下，身体的坚硬程度大大的打了折扣的关系，如果到了现实中，就无法穿透他了！”

　　了然的点了点头，在现实中，魔脑的身体，由于一直接受着土元素的防御能力，一直接受着大地传导给他的能量，所以……他的身体才会那么坚硬，比钢铁还要坚硬上无数倍，而且……最重要的是，在和幽怜比拼的时候，魔脑根本没有用上全力，不然的话……以他下位大剑师的实力，幽怜根本没有资格和它对练！

　　时间紧迫，微微和幽怜聊了几句后，我吩咐她继续苦练，然后一个人进入了零度空间，接下来的时间，我要在零度空间内，利用零度空间不消耗时间的特点，在瞬间即永恒的状态下，彻底练熟邪王闪第一闪！

　　虽然说，零度空间是没有时间的，时间是静止的，但是人的感觉，一直是在的，时间只是不运转了而已，但是实际上，你依然会感觉到你度过了多长时间！

　　如果说，在外面练一小时，和在里面练一小时，那种感觉是完全一样的，唯一的不同，就是在这里练一小时后，外面的时间连一秒都不流逝！

　　慢慢的，我再次进入了那种无人无我的状态，我的思绪，我的神经，都再次专注的投入到了邪王闪第一闪的每一个动作里，投入到了每一个细微的变化中。

　　当你没有目标时，做一件事，那是非常郁闷的，人不怕工作，就怕漫长到永无止境，永无尽头的工作，怕那种让你永远也做不完的工作。

　　我也不例外，我不怕吃苦，也不怕寂寞，但是……这个前提是，这个苦，这个寂寞，都要有一个明确的期限，明确的目标！

　　很多人，都觉得自己活的很空虚，很无聊，告诉你，那是你缺乏一个明确的目标，说好听点，那叫你没有理想！

　　听到这句话，也许有人会不已为然，说他们也有理想，可是同样的，他们依然空虚，依然无聊……

　　其实，那种理想，并不能真正的称之为理想，所谓的理想，从狭义上讲，就是你最想达到的目标，或者说最想达到的境界。

　　光这样还不够，人人都想当富翁，当大款，难道说每个人都有理想了吗？这简直是无稽之谈嘛！

　　真正的理想，并不是用嘴说的，理想……对于我来说，就是确立一个目标，然后不断朝向这个目标迈进的过程，真正能不能达到这个目标，或者说理想，倒显得没那么重要了！

　　理想和妄想，还有空想之间的最大区别是，理想是……是你必须去追求的，去脚踏实地的去实现的！

　　理想，是需要被划分为若干个小目标，一个个你可以通过努力去实现的先目标，当你把这些小目标一个个实现后，你便一步步朝自己的理想迈进了！

　　我现在的小目标，就是要把邪王闪的第一闪，彻底的练会练熟，这绝对是我只要努力就一定能够达到的事情，有了这个目标，每一个进步，都会让我信息万分，也因此……我才可以一直坚持着练下去。

　　我可以肯定的说，我在零度空间内，已经足足的练了三年以上了，我可以感觉到的，至于说具体练了多少年，这是未知数，因为……这个空间内，完全没有任何的参照。

　　之所以说我练了三年以上，是依靠我斗气消耗光的时间来判断出来的，消耗光我的斗气，再自动恢复满，需要的时间是三天三夜，这是我在现实中测算过的，而在这个空间内，这样的程序，我已经完成了四百次锄头，也就是说，绝对超过了三年时间了！

　　以前说过，每消耗光一次能量，我的能量便会出现奇妙的增长，每消耗光再恢复时，我的斗气会出现1%的增长，而到目前为止，我的斗气……已经比我刚进来时，增加了近四倍，这从另一个方面，证明了我进来的时间！

　　在这四年多的时间里，我终于可以熟练的，完整的，流畅的发出邪王闪的第一闪了，你很难想象出，那里面蕴涵着多少的酸甜苦辣，很多人都看到我威风八面的一面，但是又有谁看到我埋头苦练，一练就是三四年的？



第五百五十一章 心满意足

　　到目前为止，邪王闪的七道力量中，我只能发出一道——斗气能量，其他的我大约判断出来的，还有魔法能量，借助火凤凰的能量，以及真气的能量，空间的能量，可是……还剩下两种能量，我怎么也摸索不出来，我可以肯定，那肯定是我目前未曾接触过，甚至为曾听说过的能量，不然的话，我不可能想不出来！

　　邪王闪，其实很复杂，但是也很简单，邪王一闪，一闪七斩，每一斩，也就是每一个变化，都会全力的发出一道能量，这些能量，蓄积在银色晶石内，由于所有的能量大都属于火系能量，属于火的能量，所以……当他们聚集在一起的时候，会发生诡异的变异！

　　当七种能量最后都聚集在银色晶石内时，借助银色晶石神奇的能量，无限的放大，然后霸道的一斩而出，正如另一个我所说的，无论什么东西挡在前面，都要一刀斩他的席巴烂！

　　另外，这一闪之中蕴涵的七斩，并不是只为了发力而动的，每一个动作，都是奥妙难测的，现在的我还理解不了那么多，只能理解出很少的一部分而已，可是只这很少的一部分，便已经让我瞠目结舌了！

　　这七斩，仿佛应和着天地间某种韵律，轻灵的飘动着，流畅的会聚成顺畅的一斩，虽然开始练的时候感觉别扭，难过，但是当你真正的掌握了这一斩时，你会发现，这一斩，原来是如此的势不可挡！

　　轻轻的收起长刀，我知道……继续留下来练习是可以的，但是……现在我更加急缺的，是实际的战斗经验，是把这邪王一闪，应用到实战中的经验，技巧……必须经过实战的检验才可以的，闷头苦练不是不需要，但是只有实战，才会让我发现更多的问题！

　　邪王闪第一闪，其实很简单，双臂伸直朝向敌人，右手持刀，横于胸前，刀尖朝左，左手平于胸前，五指伸开，虎口抵住刀尖部的刀背，这是预备姿势！

　　发动姿态，右手持刀，顺左臂下侧，朝左掖收刀，同时左臂朝右侧环抱，身体慢慢下弯……这个动作要慢，要稳，要沉，意在胸而力在背！同时……七道劲力，一一送入邪神斩上的银色晶石中！

　　接下来，就是攻击姿态了，身体前蹿，双臂迅速打开，身体上挺，双臂朝两侧狂挥，挺胸仰头，就在这一挥间，七道力量汇聚后，发生了异变的能量，一震而出！酣畅淋漓，潇洒不羁，毫无保留的一刀斩出所有的能量，这就是邪王闪第一闪了！

　　这一切说来简单，但是真的做起来，那真的太难了，发动姿态时的收刀七式，每一式都蕴涵着复杂的心法和发力技巧，现在就只研究一种，我便研究了近四年，如果把新的力量，比如魔法力量融会进去，那么两种发力技巧和心法的衔接，将更加的难度倍增，我很难想象那需要花费我多少时间！

　　轻轻的走出了零度空间，对于我来说，已经等于是近四年没见到任何人了，所以……当我看到正站在门口的幽怜时，特别的感到亲切，简直有想哭的冲动。

　　可是对于幽怜来说，我们刚分别，只不过是一秒不到的时间而已，对于她来说，我刚进去，马上就出来了。

　　忍不住内心的感慨和激动，我一把抱住了幽怜的身体，幽怜也理解的轻轻摩擦着的厚背，安慰着我，慰藉着我，毕竟……她也是常在零度空间内混的人，完全知道这种感觉的。

　　抱着柔软如棉的幽怜，不可抑制的，我欲望再起，四年没见到女人了，那是一种什么样的感觉？套句俗话，老母猪都得变成西施啊，更不用说幽怜这么美丽的女人了！

　　正在我激动的完全无法控制，就要胡作非为的时候，魔脑的声音憨憨的在我的身后响了起来：“主人，我们可不可以出发了，我已经准备好了！”

　　恨恨的瞥了魔脑一眼，我一把抱起了幽怜，嘿嘿淫笑道：“恩……好的，我进去一下，一秒钟就出来，那时咱们就出发！”

　　说完话，我浑然不理魔脑的反应，及早的抱着吃吃娇笑的幽怜，迅速的进入了零度空间。

　　本人说话，一向算话，果然……只一秒不到的时间，我便再次出现在了门口，对于如此守信用的主人，魔脑毫无保留的献上了最最忠诚的微笑！

　　看着魔脑那爱戴的眼神，我嘿嘿笑着看了看他，满足的晃了晃腰，喃喃的道：“恩……这七天七夜的盘肠大战，一次性解决了所有的存货啊，爽！”

　　魔脑疑惑的看着我，关于他的事，他可以感受到，于他无关的消息，那就不是他能接触到的，不然我还哪有一点点隐私啊！

　　同样的，关于到我的想法，我才可以从魔脑那里感觉到，平时他不想我时，我是绝对感觉不到的，不然的话……我现在有火凤凰，有银狼，有魔脑，时刻要感受这么多的想法，我早100年前就疯掉了！

　　志得意满的，我直接离开了空间袋，让魔脑在空间袋内稍微等一下，一到地方，我马上召唤他出来！

　　下一刻……我出现在50倍重力区的石室中，运转了火凤凰项链内的能量，下一刻……红光闪烁中，我的身影消失在了石室中。

　　没有回家，我直接从后院跃了起来，朝总部的方向赶去，这一旦跑起来，我顿时感觉到无比的畅快！

　　由于习惯了50倍重力区的压力，现在一旦到达了地面，我的每一个动作，都那么的轻松自如，脚尖微微一点，我便腾云驾雾般的飘了起来，转眼间便接近了云曾的高度，天啊！这是我以前所绝对达不到的高度啊，可是现在，我根本没用全力，便已经达到了！

　　当然，着也要得力于我的斗气能量增加了四倍，不然的话，光凭借身体的力量，那是永远不可能到达这么高的高度的！

　　失去了大地的引力，我现在只感觉自己一举一动都灵活的无法形容，只要稍微一想，我的肢体便丝毫感觉不到阻力的去运动了！

　　落到了总部顶端，我找到了炎娜，从她那里得知，在这一个星期的时间里，她已经成功的在熊人的聚集区，建立了一个庞大的地下传送站，现在已经进入了全面的运营状况！

　　得知了这个消息后，我用大嘴好好奖励了炎娜一顿，好在我刚在幽怜那里尝够了甜头，所以一顿热吻后，我意志坚定的离开了总部，通过传送阵，朝新建立的地下传送站传送了过去！

　　于此同时，另一边……熊人聚集地的飞熊城，已经进入了一级的战备状态，在紫无极建立起了庞大的情报网的同时，兽人联盟方面，终于也针对性的建立了敌情部，专门针对狼动态，进行追踪和报告！

　　前两天，他们已经接到了消息，狼族的流窜部队，已经开始在临近的大草原边缘地带出现了！这个消息引起了飞熊族城主的留心，飞熊城是一个巨大而富庶的城市，万万不可以被那些贪婪的狼族贱民给抢了啊！

　　调集了熊族10万大军，在身为中位大剑师熊巨的带领下，亲自镇守这座城市，相信……即便是最近嚣张到无敌的狼族，也不敢在这样的情况下强攻吧，只一个熊巨，就足以让这些大尾巴家伙，夹起尾巴乖乖逃跑了！



第五百五十二章 姐妹

　　在飞熊城的正上方，在厚厚的运层之上，一个漆黑发亮的身影，正环抱着双手，一脸阴笑的看着下方的飞熊城！12支犀利的剑状物体，从他的背后朝两侧怒伸，轻轻的颤动着，维持着他的身形。

　　这个人自然是我，区区小人，在下冷莫是也，看着飞熊城内街道上一群群全副武装的熊族战士，我不由微笑了起来，这么多强壮的熊族士兵，够魔脑吃上几天了，熊人如此巨大，想必大脑也小不了吧！

　　看了看时间，恩……现在该是行动的时间了，身体猛的一个掉转，我开始了头下脚上的全速俯冲，顿时……尖锐的破空声，警报般的响了起来。

　　于此同时，另一边……狼神谷内，战迎来了一位尊敬的信使，这位信使是一位绿衣的蒙面地精，她带来了一书命令函！

　　疑惑的打开了命令函，战仔细的看了下去，下一刻……战被针扎了屁股一般的跳了起来，怪叫道：“什么！有没有搞错啊！竟然让我们进攻飞熊城！那不是找死吗？那里现在可驻扎着10万熊族战士，另外……中位大剑师——熊巨，亲自镇守在那里，我们就算去上20万狼人，也是白白送死啊！”

　　信使微微一笑，从怀里掏出一面闪烁着红光的晶莹玉牌，炫耀的对战晃了晃，淡淡的道：“你看看，这个是什么！”

　　邪！邪王令！战恐惧的叫了起来！

　　下一刻……战浑身一颤，迅速的伏跪于地面，恭敬的道：“狼族首领——战，恭聆邪王命令！”

　　绿衣女孩抿嘴一笑，得意的道：“算你眼睛好用，邪王令至，等于冷主亲临，这道命令是邪王亲自发出的，你只要照着去做就可以了！”

　　说完话，绿衣女孩微微一笑，收起了邪王令，转身轻快的走出了房门，看着绿衣猛面女孩消失在门口，战慢慢的爬了起来，擦了擦额头上的汗水，惊恐的暗道：“这……这丫头是什么人？怎么可能持有邪王令？”

　　邪王令！是琥发明出来的一种，在传冷莫口信的时候专用的信物，很多时候，冷莫都不会亲自来指点什么，毕竟……冷莫的家业现在太大了，什么事都要他跑来跑去传达的话，累死他也忙不过来啊。

　　可是，这么大的家业，冷莫必然是要传达一些命令的，为了避免有人假借冷莫的名头，宣传假消息，所以琥利用一块出云国的传国玉玺，世界上仅此一块的紫云火玉，雕刻成了七面邪王令！

　　这个令牌是晶莹的紫色，瑰丽的紫色，但是奇特就奇特在，它散发出的光芒，却是血红色的，这种材料的特殊性，决定了其不可仿冒的特性，世界上没有第二块玉石，可以在呈现紫色的同时，却放出红光的！

　　这个令牌，是只有传冷莫的口信，或者危机的时刻才可以使用的，如果有人假传命令，将罪连九族，任何人不得讲情！

　　这七面邪王令，都掌握在炎娜的手里，当她需要发出冷莫的口信时，就会把一枚邪王令交给一个人，让她带着令牌，前去下达消息！接到消息后，任何人不得违抗或者借口拖延，不然的话，依然是罪连九族！

　　战迅速派人通过传送阵向炎娜请示，看看事情的真实性，另一面却不敢有丝毫的怠慢，迅速的召集大军，准备开始进攻飞熊城！

　　至于为什么一定要跪地接令，那是狼族，出云战队，以及豹族所有子民共同定下的规矩，冷莫为他们带来富足安乐的生活，他们无以为报，只能借用这样的方式来表达对冷莫的感激了，任何人见令如果敢不跪，一个字！死……不过，不用罪连九族！

　　另一边，绿衣的女孩正快乐的从传送阵里走了出来，信手把玩着手里的邪王令，喃喃的道：“这个牌子还真厉害啊！他长的什么样？会很威风吗？为什么大家都一副很怕他的样子呢？他会不会很凶？”

　　正喃喃的念叨时，前面黄影一闪，一个美的足以用闭月羞花，沉鱼落雁来形容的美丽地精族少女，迤俪的从岔道里拐了出来，微微一笑间，仿佛千万朵花儿同时开放一般。

　　轻柔的，她开口道：“妹妹，命令下达了吗？为什么会那么快乐的？”

　　见到拐角处走出的女孩，绿衣女孩轻轻扯下了脸上的面纱，甜甜笑道：“姐姐，我传达完命令了，姐姐……我跟你说哦，那些人看到我手里的令牌时，都吓的跪到地上去了，好威风哦！”

　　黄衣女孩柔柔一笑，在绿衣女孩面前站了下来，如果……如果有人看到这一幕的话，一定会惊讶的永远合不拢嘴巴！

　　如果不是衣服的颜色有区别的话，那么……这两个女孩，完全可以说是从一个模子里刻出来的，一样的相貌，一样的神韵，甚至连举手投足间的小动作，都完全的一样，简直就是对着镜子照的一个人！

　　最最难得的是，她们同样是绝品的美女，其容颜之美丽，直比玉园内的清儿，虽然比幽怜稍微逊色了一筹，但是却远胜冷莫的其他女人！她们，就是炎娜答应了要送给小莫的姐妹花了，一个难得的，绝色的，双胞胎的姐妹花！

　　听了妹妹的猜疑，黄衣女孩微微叹息一声，转头向走廊外的景色看去，神往的道：“是啊！他到底是一个什么样的人呢？可惜咱们前段时间正在修炼，没有机会亲眼见一见他，我真的好想知道，他到底是一个什么样的人，大家为什么这么尊敬他，这么畏惧他，同时……又如此的爱戴他拥护他！这很矛盾的……”

　　听了姐姐的感慨，黄衣女孩也转过头，于姐姐并肩站在一起，朝窗外湛蓝的天空看去，阳光下，两个完全一模一样的姐妹花，美的让人屏息，让人感觉到晃眼！

　　呜……

　　飞熊城内所有的人，都疑惑的仰起来头，朝天上看去，他们都很疑惑，到底是什么东西，发出如此剧烈的呼啸声的呢？

　　很快……一个剧烈的火球，轰然声中，落在了城市中央的广场上，巨大的红色冲击波，肆无忌惮的朝周围肆虐而去，整个城市的任何一个角落，都可以看到冲天而起的，半球形的淡红色冲击波！

　　巨大的广场，转眼间便已经面目全非了，地面上的青石，整块整块的被掀飞了起来，一一腾空而起，然后在刹那间，炸成粉碎！

　　冲击波过处，一切的物体，所有的熊人，都在刹那间爆成了一团团色彩各异的光团，红的，黄的，蓝的，绿的……各种各样，不一而足！

　　吼！吼！吼！

　　冲击波散去，连声的咆哮声，从广场中央响了起来，所有站的远，侥幸逃得一命的熊人，不约而同的朝广场中间位置看了过去！

　　以一个身高达到五米多的泥巨人为圆心，无数放射状的线条，笔直的从巨大的泥人身体处，朝外散发了出去，形成一副美丽而又诡异的图画！

　　等等！不只是泥人，在高达五米多的泥人前伸的右手上，正赫然挺立着一个一身黑亮铠甲的黑甲武士，就算泥人如此夸张的形象，依然完全无法遮挡住他周身散发出的神采，他……就是那么的引人注目！让人无论如何也无法忽略了他的存在！不由自主的，把目光，把所有的注意力全部都聚集在他的身上！他到底是谁！



第五百五十三章 开胃小菜

　　吼！吼！吼……

　　微微一愣后，所有街道上的熊族士兵，顿时意识到有人来袭击他们了，一阵阵怒吼声中，所有的熊族战士潮水般的从各个街道朝广场中间会聚了过去！

　　满意的看来看16块带有飞翔石的记忆晶石的角度，这是我针对琥的要求，专门拍摄记录片用的拍摄器材！

　　16部摄象机一样的魔法仪器，在飞翔晶石的带动下，从全方位对我的一切进行着拍摄，包括刚才那霸道的一击，都忠实的记录了下来，我真的很想知道，刚才那一击的效果究竟如何呢？

　　脚下轻轻一点，我的身体轻若无物的飘了起来，落到了魔脑的肩膀上，阴阴的，残忍的笑了笑，我淡淡的道：“魔脑……你的开胃小菜来了，你慢慢用吧……”

　　咕噜……咕噜……咕噜……

　　一阵阵怪异的声响，从魔脑的大嘴里传了出来，我知道……他这是馋的快流口水了，不过不用担心，这些熊族士兵跑的还真是蛮快的，送菜的速度完全的合格！

　　站在魔脑的肩膀上，我微笑的看着潮水一般从四面八方朝魔脑聚集过来的熊族大军，没有疑问，很快……这些家伙都将变成魔脑的小菜了！

　　一个军队里，一个大将到底有什么用呢？以前看小说的时候，总是说什么两个将军你来我往的杀多少个回合，然后败的一方，基本上就要在胜利的将军带领下，输掉整场比赛！

　　以前我只以为这是笑料，可是我现在才真的知道，这一切……大概都是发生在魔幻世界的吧，在这个世界，如果一个军队中没有能够抵挡住对方高级将领的将军存在，那么……这场战斗真的没有悬念了！

　　一个将军的重要性到底多大！这个悬念很快就要解开了，为什么有的将军就可以百战百胜，这个疑惑也很快就要打破了！

　　啊……

　　思索间，熊族大军疯狂的呐喊着飞一般的掠到了魔脑周围的十米之内，阴森的裂了裂巨大的嘴巴，下一刻……魔脑慢慢的交握双手，慢慢的举过了头顶！

　　轻松的站在魔脑的肩膀上，看着熊族战士，我感到有点无聊，熊族战士，作为兽人的一个分支，是不会魔法的，弓箭那一类细巧的活，也是绝对做不来的，他们最得意的兵器，就是一支巨大的铁锤，一旦被砸中，乖乖龙地咚，绝对是想死活不了啊！

　　熊人族都有一身厚厚的皮毛，所以……一般来说，他们都只穿硬皮铠甲，其实就算他们想穿铁铠甲，也没地儿买去，没有人类肯把钢铁铠甲卖给兽人，而兽人自己，又没那个智慧，没那个技术去自己锻造铠甲。

　　轰隆！

　　一声闷响中，就算站在魔脑的肩膀上，我依然可以感觉到巨大的震动从脚下传来，不过……我关心的可不是这个，迅速的抬起头，朝周围看去！

　　随着魔脑的双拳落地，顿时……以魔脑为中心，周围十米范围内的所有地面上，同时蹿起了高达一米的尖利地刺，顿时……二十米范围内的所有熊人战士，同时受到了不同程度的打击！

　　其实，本来魔脑所发的地刺应该是两米的，攻击的范围是十米，可是我想，既然他的目的是吞噬熊脑，那完全没有必要搞出那么高的地刺，所以……在降低了地刺高度的同时，适度的增加了攻击的面积，从而形成了如今的状况！

　　一阵沉闷的声响中，直径20米范围内的所有熊人，几乎全部遭到了不同上度的伤害，顿时……所有熊人微微一愣，随即……浑身剧烈的颤抖了起来！

　　一个……两个……三个……四个……

　　一个接一个的，20米范围内的熊人战士的眼睛，都一个接一个的变成了绿色，嘴巴里流着绿色的泡沫，凶悍的转过身，紧紧的把我们护在了中间！

　　当！当！当……

　　在其他未受攻击的熊族战士没反应过来以前，被魔脑控制了的熊族战士，悍然的朝他们发动了攻击，一时间，几百个受人遭到了攻击，浑身战栗中，眼身一变，迅速的成为了一个被魔脑控制的傀儡！

　　浑身颤栗的看着魔脑大展神威，我不由暗暗感到恐惧，这魔脑……真的是太厉害了，只要被他的攻击擦破了点皮，那么……他的一部分，就会顺着血液，一直上行到大脑，从而吞噬掉对方的大脑，控制住对方的身体！

　　当然……魔脑的控制数量，也不是无限的，到目前为止，魔脑已经可以控制的人数达到了1000人整，虽然看起来仿佛不多，但是不要忘了，这1000人，魔脑是可以随时补充的！死一个不要紧，死100个也不要紧，随时豆科仪把其他的敌人转化为他的傀儡！

　　魔脑最厉害之处，就是不死……你根本无法杀死他，只要留下一滴身体，他就可以在短时间内再次恢复到现在的样子，就算把他碎尸万段，他也丝毫不怕，转眼间，便又聚拢在一起，恢复到原来的样子！

　　以我现在所知，也许……只有禁咒可以彻底的，一丝不留的毁灭掉魔脑吧，可是……有了我的空间袋后，禁咒都拿它没办法了，实在不行，往里面一躲，谁能拿它怎么办？

　　到目前为止，除了对我的邪神斩还保有深深的恐惧外，魔脑是没有任何天敌的，就算强悍如银魔和火凤凰，都要畏惧他三分！

　　摇头叹息了一声，我放眼朝周围看去，靠近我们的部分，所有的熊人都已经倒下去了，我知道……这些熊人虽然从外表看来是完好的，但是实际上，他们的大脑，已经被魔脑吞噬干净了，如果你仔细看的话，会发现他们的耳朵里，眼睛里，正汩汩的朝外流淌着绿色的液体，这些液体，不断的朝魔脑聚集过来，一一被吸入魔脑的身体内！

　　于此同时，远处的熊人魔兽，不断的被同化进来，同时……也不断的有熊人因为大脑被吞噬干净，而倒毙于地！就这样，战场迅速的以我们为中心，朝周围扩散着！

　　吼！

　　一声惊天的怒吼，从飞熊城的西北角响了起来，神色一动，我微笑着对魔脑道；“好伙伴，你的主菜来了，怎么样？高兴不？”

　　吼！吼！吼……

　　对于我的问题，魔脑以三声热烈到极点的吼声做回复，从刚才那声长啸中可以感觉到，这个家伙，99%就是那个中位大剑师——熊巨了！

　　呼……

　　剧烈的破空声猛的从上空传来，抬头看去时，一个巨大的黑色物体，秤砣一样从天空朝我们俯冲而来，仔细看时，那赫然是一只巨大的黑色熊族将军！

　　鄙夷的撇了撇嘴，我不屑的对魔脑道：“好伙伴，我可不愿意和一只熊拼力气，这一击，交给你来接，怎么样？有问题吗？”

　　吼！吼！吼！

　　面对着上门的大菜，魔脑兴奋的什么都不怕，一点一点的举起了紧握在一起的大手，悍然朝天空中飞速降落的黑熊兽人迎了过去！

　　微微一笑，鼓励的对着魔脑点了点头，我哈哈笑道：“很好……那这里就交给你了，我进去躲一躲！”说着话，我身体一闪，进入了空间袋内，要我和熊巨比斗气！开什么玩笑，我还不够资格，中位大剑师，于下位大剑师之间，所差的，可不是十倍八倍那么简单！



第五百五十四章 主菜上桌

　　轰隆！

　　空间袋内，我苦笑的看着被熊巨一击砸进地面，只露出脑袋在外面的魔脑，我不得不承认，熊足的蛮力确实非同小可，同时……中位大剑师的实力，也是不可轻估的！

　　风刃天袭！

　　就在熊巨鄙夷的朝魔脑那露于地面的脑袋走去时，一声清越的后声响了起来，熊巨微微一愣间，花瓣一样的金色风刃，从四面八方，暴风雨般的朝他飞了过来，一时间……熊巨也不敢大意，这些风刃中所蕴涵的能量，已经达到了让他警惕的地步了！

　　吼！

　　一声怒吼声中，熊巨双臂交叉着护在胸前，上身微微弯曲，抵挡着四面八方狂袭而来的风刃，完全无法还手！

　　没错，这是下位大剑师所能发出的风刃，这一点是没有错的，可是……和一般的大剑师所发的风刃不同，这些风刃中，蕴涵着兽族圣尊的力量，就算以熊巨的实力，如果不全力防御的话，都抵挡不住！

　　终于……仿佛永无止尽的金色风刃，终于不再射来了，熊巨慢慢放下交叉护于胸前的双臂，在那粗壮的，长满黑毛的双臂上，赫然部满了婴儿小嘴般的血红伤口！由此可见……就算以熊巨的强悍，面对来自于银魔的风刃，依然无法全部抵挡！

　　慢慢的抬起头，熊巨恶狠狠的看着不知如何出现在面前的年轻人，恨声道：“狼神！”

　　微笑着点了点头，左脚轻轻在地面上一踏，顿时……魔脑那完全被打入了地面的庞大身体，猛的弹出了地面，轰然声中落在我的身边。

　　失去了魔脑的控制，那些被控制的熊族战士，很快便纷纷死在了其他的熊人手里，一时间……近十万个全副武装的兽人战士，紧密的把我和魔脑重重围困在广场中心！

　　熊巨痛苦的挥了挥双臂，阴阴的看着我道：“就算你是狼神，只要有我熊巨在，就轮不到你在飞熊城撒野，今天……你是来得去不得了！”

　　微笑着对魔脑挥了挥手，我淡淡的道：“你离远点，我要和这个黑瞎子过上两招，你不要被误伤了，哪些小菜，你先将就着吃一些吧！”

　　点了点头，魔脑迈开了沉重的脚步，朝紧紧把我们围困在中间的熊族战士走去，很快……先天的喊杀声，再次在我们的周围响了起来。

　　愤怒的看着我，熊巨爆喝道：“你这样做只会让你死的更惨而已，你欠每一个死去的熊族战士，我都要几百倍的，从你身上讨回来，来战吧！”

　　不动声色的轻轻探手向后，我拔出了邪神斩，爱怜的抚摸着腥红的刀身，头也不抬的对熊巨道：“今天……我来这里不为别的，就是为了会一会熊族的飞熊战将——熊巨！”

　　说到这里，我猛的抬起头，双目神光闪烁的道：“一刀！只要你能接下我一刀，我今天就离开这里，不然的话……飞熊城，就等着灭亡吧！”

　　哼！

　　听了我的话，熊巨鄙夷的撇了撇嘴，不屑的道：“小子！你太高估自己了，你不过是一个下位的大剑师而已，想要战胜我，你还是再回家修炼几十年看看有没有可能吧！”

　　丝毫不理财熊巨的蔑视，右手慢慢的握紧了刀柄，左手推着刀身，缓缓的，凝重的，沉稳的向前推了出去，于此同时……我不带一丝感情的道：“闲话少说，接我一刀吧！”

　　张了张嘴，熊巨刚要说话，可是下一刻……他申请凝重的闭上了嘴巴，随着对方缓缓推出的一刀，他感受到以前只在兽皇身上感觉到的庞大压力！那是一种类似于天灾所带给人的恐惧感，面对这一切，熊巨常年的战斗经验告诉他，如果不认真面对的话，今天他栽定了！

　　呜……呜……呜……咚！

　　双手微微一摆间，巨大的，高达两米，锤头直径达到一米的巨大金刚战锤，呼啸着旋转几周后，被熊巨猛的砸在地面上！豪迈的，无所畏惧的，熊巨大声吼道：“无论你有什么高招，尽管攻过来便是了，我照样给你砸个稀巴烂！”

　　听了熊巨的话，我邪邪一笑，下一刻……我完全的进入到了邪王闪的精神状态，右手左收，左手右放，邪神斩猩红的刀身，擦着左臂，慢慢的来到了左掖下！

　　猛的一抬头，同时……右脚猛的朝前迈进，左脚一蹬间，右手长刀猛的爆斩而出，狂吼声中，邪神斩随着我外张的肢体，肆无忌惮的横扫而出！

　　呼！

　　剧烈的呼啸声中，一道猩红的刀气，呈扇形猛的从邪神斩的刃身散发了出去，形成一张猩红色的光盘一般，狂暴的朝前方散去！

　　砰！砰！砰……

　　一连串剧烈的声响中，熊巨身上不断的冒起剧烈的火光，却没能抵挡住暴烈的斗气波，顿时……红色的气刃透体而过，继续向前迈进！

　　喀嚓……轰隆！扑通……

　　保持着挥刀的动作，我一动不动的看着眼前的一切，太震撼了，放眼所见，攻击所至，房倒屋塌，没有任何物体，可以阻拦斗气波的前进，一直延伸出去百米，才终于消失了。

　　轻轻的还刀如鞘，我一眼都没看仍然挺立于地的熊巨，我的神觉告诉我，在我的刀气从熊巨的身体透体而过的一刹那，他便已经死掉了！

　　微微迈开脚步，我的身影诡异的消失在了广场上，于此同时……熊巨的身体微微一个摇晃后，轰然朝地面倒了下去……

　　看到熊巨身体将倒，魔脑胸粉的冲了过去，张开斗大的嘴巴，仿佛一挑巨蛇一般，一口吞掉了熊巨的双腿，然后一抖一抖的颤抖下，熊巨失去了知觉的身体，一点一点的陷入了魔脑那巨大的嘴巴中！

　　喀嚓！

　　猛的一合嘴巴，猩红的鲜血，猛的从魔脑的大嘴里蹿了出来，明眼人一看便知，在这一刻……熊巨那庞大的身体，已经被彻底的碾碎了！

　　贪婪的舔了舔嘴唇周围的鲜血，魔脑转过身，看着广场上的小菜，兴奋的冲了过去，于此同时……魔脑的耳边响起了冷莫的声音：“伙伴！你自由吞食的时间还剩下17小时了，要记住啊！时间一到，马上给我回空间袋去！还有……除了熊人，任何生物你都不许伤害！尤其是狼族和豹族，如果你敢胡乱伤害一人，以后永远别想出来吃大餐了！”

　　听了主人的话，魔脑痛快的答应了下来，这么多熊人，足够他吃的保饱饱的了，无论什么好东西，一下都不可以吃太多，不然会吃腻的！

　　时间，慢慢的流逝着，飞熊城，已经变成了一座人间的地狱，在魔脑的追赶下，所有的熊族战士逃又逃不得，打又打不过，一一葬身在了魔脑的手里。

　　魔脑，简直就是所有兽人的克星，一旦接近魔脑十米之内，魔脑的范围攻击，根本就不是兽人可以抵御的，而一旦被划破点皮，立刻便成为了魔脑的傀儡了！

　　一小时过去了，战斗仍然在继续着，两小时过去了……战斗依然没有停止，一直到15个小时后，魔脑终于心满意足的踏回了空间袋的大门，而这时……飞熊城的每一个角落，已经倒满了熊族的战士！

　　杀！

　　大约又过了两个小时，一阵剧烈的喊杀声，从东城门处响了起来，紧接着，八万狼人，连同两万豹人，凶悍的冲入了飞熊城！

　　可是……就在所有狼人已经准备好了牺牲生命去搏斗时，他们却意外的发现，整个飞熊城，竟然是死一般的寂静，偶然看到几堆全副武装的熊族战士，却在看到他们的第一眼，便神经病般的转身就跑！这哪里还是以前凶悍的熊族战士啊！



第五百五十五章 继续修炼

　　疑惑下，狼族大军开始对全城范围进行扫荡，顿时……入眼的一切，让所有的狼人疑窦丛生！

　　以飞熊广场为中心，朝周围扩散开去，到处都是横七竖八的熊人尸体，最让狼族战士奇怪的是，除了熊族人的尸体外，竟然完全没有其他人的尸体，难道说？飞熊族自己窝里反了吗？

　　最最让狼族战士奇怪的是，大部分熊族士兵，身上并没有致命的伤口，可是……他们却无一例外的面色铁青，死于非命，这一切，到底是怎么回事呢？

　　终于，一个士兵发现了熊族人死亡的秘密，在一个头颅被砸破的熊人身上，狼族战士愕然发现，他的大脑竟然已经完全的没了！整个的没了！

　　观察到这个现象，所有人这才意识到，本该充斥在战场的脑浆味道，竟然完全的没有！疑惑下……他们一一砸开了地上熊人的脑袋，无意例外的，所有熊人的大脑，都消失了！

　　遇到如此诡异的事情，狼族的领队——疾风！顿时下令对全飞熊城进行搜索，务必找到活着的熊族战士！

　　几小时后，终于……躲避在城市各个角落里的残余4万熊族士兵，失魂落魄的被带到了中心广场上，看着一个个呆若木鸡的熊族战士，所有人都在疑惑，到底是什么，能把以无畏著称的熊族战士吓成这样？

　　疾风将军尝试着从熊人战士嘴里打听点什么，可是……他什么也没有问出来，除了魔鬼这两个字以外，他完全无法从这些被吓的近呼白痴的熊人嘴里问出任何的东西！

　　无奈下……疾风命令开始全城的搜索，搜索到了所有的财物后，押解着四万熊族士兵，赶回了狼神谷，在他们的身后，冲天的大火，转瞬间吞噬了整个飞熊城！

　　通过传送阵，疾风紧皱着眉头，迅速的赶到了狼神祠堂，他要把这个奇怪的消息报告上去，这太诡异了！诡异的近呼神迹！

　　轰隆！

　　刚一进入狼神祠堂，疾风便愣在了那里，狼神祠堂内，正在放映着一个由16块记忆晶石共同记忆的图象，而这个图象的内容，疾风太熟悉了，因为……他刚刚从那里回来的！

　　默默的看着一切，疾风战栗了！他终于知道飞熊族的一切，到底是怎么回事了，原来……一切的一切，都不过是狼神带领着他的小弟，一手造成的！

　　面对这一切，所有人都无言了，不可否认，自从狼族越来越风光后，越来越富裕后，有的人开始产生了怨言，认为冷莫是在借助大家之手，为他敛财！如果冷莫不是狼神，不是他牵扯到太多的利益，不是离开他就不成的话，大家大概早就怨声载道，甚至暗中谋反了！

　　面对这样的呼声，高层的将军和领导也没有办法解释，毕竟……大部分利益，都是冷莫得了的，这是不争的事实！

　　可是现在，在看了这副影片后，所有人都忽然认识到了一个事实，只要狼神愿意，他甚至可以一分都不分给他们，他一个人，便已经可以灭掉一个城市了！

　　影片终于播放完了，一时间……整个狼神祠堂内，静的落针可闻，好半天……战的声音平淡的响了起来：“大家都看了吧，这个片子，我会复制成一百份，分别发送到每一个战团里，我要全部的族民都要看到这个片子，从今天以后，谁还敢继续发牢骚的话，大家知道该怎么做了，谋反这个罪名，绝对不算是重的！”

　　说完话，战慢慢站起身，转身走进了狼神祠堂的内屋，很多事情，是他需要仔细的考虑一下的时候了，琥警告过他，一旦让冷莫心冷，狼族必然将要灭亡！为了狼族的将来，战必须仔细考虑一下了！

　　另一边，我再次回到了零度空间，邪王闪的每一闪，都需要耗费掉全部的能量，所以我必须依靠零度空间内零的时间消耗这个特点，来恢复我的能量！

　　当我恢复了所有的能量，从零度空间内出来后，迅速的利用火凤凰项链，离开了飞熊城，回到了接天城内……出现在家里的后院里！

　　思索了一会，我猛一咬牙，从兜里掏出了一个魔法阵，安装在了后院中，火凤凰项链当初的定点就定在这里，而这里又足够隐蔽，还是安装一个传送阵在这里才对，反正我现在的钱已经多的花不完了，留那么多钱干什么呢？

　　安装好了传送阵后，我直接来到了逆天总部，朝炎娜的办公室走去，利用逆天的能量，来为我收购奇宝秘籍这个任务，我现在还没分配下去呢。

　　好在炎娜正好在，简单的下达了任务后，我没有多做耽搁，通过传送阵，我再次回到了地下训练场，50倍的重力区，谴走了绿衣女孩后，我再次开始了我的修炼。

　　这一次，我的目标是在50倍重力下，流畅的施展出邪王闪的第一闪，当我成功的在50倍压力区，流畅的施展出第一闪后，我的第二个短期计划就完成了！

　　接下来的10周，每一周……都有一个兽人族重兵把守的大城失陷，并且被一把大火烧的清光，每一场战斗，都有一个甚至几个大剑师被干掉！

　　于此同时，兽人族忽然多了几十万神经失常的强壮兽人，他们的病症完全的一样，嘴里不停的念叨着魔鬼两字，但是却没有人知道他们念叨的是什么意思，难道……他们真的见到了魔鬼了吗？

　　另一面，狼人族，豹人族对冷莫的态度，也来了个360度大转弯，冷莫终于成功的登上了神坛，成为了真正意义上的狼神，不但如此……更在豹族的提议下，正式的把冷莫推为兽神！万兽之神，直压兽皇一头！

　　同时，在连续观看了十几场爽到抽筋的大型战争片后，所有兽人对冷莫的敬畏，也达到了一个前所未有的高度，现在……大部分狼人和豹人，都确信冷莫确实是神明降世，专门为了解救他们来的。

　　十几个大城，为我带来了数不尽的财富，在逆天所有成员的努力下，我的资金总数，终于突破了一万亿大关，直接进入了世界富豪榜的前20名！

　　于此同时，经过十个周的不懈努力，我终于适应了50倍重力区的环境，顺畅的发出了流畅的邪王闪第一闪！于此同时，我知道……继续留下来训练，已经没有太大的意义了！继续练下去，只会让我在邪王闪的使用上更加熟练不说，进步的幅度也将大大的缩小了！

　　接下来……我给自己指定了第三个短期目标，那就是在剩下的四个月里，我要在两到三个月内，把自己的实力提升到中位大剑师的水准！同时……初步掌握狂化的技巧！

　　想要掌握狂化的技巧，这就离不开两个人的帮助了，一个是微微，他的蛮斗气，正是人类的斗气于兽族狂化的结合产物，蛮斗气的功法，一定对我有很大的帮助的！

　　另一个人就是狂了，他的兽神之血还在等待我的开启，同时……他的狂化方式，也正是我需要摸索的，结合着微微的蛮斗气，我有信心在短时间内，摸清楚狂化的一些基本要素！

　　不过，在和微微，狂，以及其他智慧冒险团的成员会合前，我首先要去逆天总部看一看，已经两个多月了，他们应该收上来很多秘籍和宝贝了，不知道有没有收到另一个我所说的那本空间魔法书呢？



第五百五十六章 连城之书

　　在炎娜的带领下，我来到了建筑在接天城的地下仓库，这里……是逆天的几个秘密仓库之一，用来储存贵重物品的！

　　地下仓库，顾名思义，是建筑在地下的仓库，而我们这个仓库，更是建在接天山的山体中，没有出口，也没有入口，进出这里，只能依靠唯一的传送阵！

　　这个仓库是新建成的，由地精族的两大法老亲自出手建造的，除了我，炎娜，以及两个法老外，任何人多不知道这个仓库的位置和地点！

　　地下仓库一共分为八层，每层都摆满了岩石构成的货架，其中……第一和第二层的货架上，竟然已经被收集来的各种宝贝摆满了！

　　其中，我最着重收购的书籍类的物品，占满了第二层，至于第一层，则尽是些珍贵的武器，铠甲之类的物品！

　　最高第八层上，则收藏着抢劫于兽人的各种珍贵皮毛和晶石，以及魔兽的内核，整个仓库里的物品，总价值可谓是惊人到了极点！

　　在炎纳的陪同下，我直接来到了第二层，上千平米的空间内，摆满了大大小小，各种颜色的书籍，不过……他们都有一个共同的特点，那就是异常的老旧！

　　见我吃惊的看着这些书籍，炎娜微笑着解释道：“冷……由于不知道你具体要收的是什么书，同时，为了避免别人察觉到，所以……逆天对外发出的广告是收购所有老旧的书籍和物品，这样一来……别人就不知道我们到底要收什么了。”

　　赞赏的点了点头，我继续观看着架子上的书籍，另一个我很明确的告诉我，那本书，是深蓝色晶体制成的，应该很显眼才是！

　　可惜的是，找遍了整个二层，我连一本由水晶雕刻的书都没有看到，更不用说是深蓝色水晶的了，这些书都是纸或者皮的，完全没有水晶的！

　　皱了皱眉头，我无奈的对炎娜道：“炎娜……一会回去后，你安排下去，加大收购力度，我要收的东西对我，乃至整个逆天，都有非常重要的意义，无论花费多大的代价，都一定要收到！”

　　炎娜疑惑的看着我，不解的道：“小莫……你可不可以告诉我，你要收的，到底是什么东西，我最起码要有个数，以免都送到我眼前，我反而给错过了！”

　　点了点头，我沉声道：“好吧，我可以告诉你，不过你一个人知道就好了，千万不要告诉给其他人知道，这里面的干系太重大了！”

　　在得到炎娜的保证后，我低声道：“那是一本由深蓝色水晶雕刻的——水系魔法基础概要！如果看到这本书，一定要记的留下来啊！多少钱我们都要，哪怕他要一万亿，咱们也给他，或者……派人明抢暗偷，只要能搞到手，就是胜利！”

　　看了看一脸不解的炎娜，我知道……他完全不能理解这本书对我的重要性，这本书，是我回家，回到地球的唯一希望了啊！

　　坚定的点了点头，炎娜用询问的目光看向我问道：“那么……其他物品的收购，我们还要继续吗？或者说，是不是可以消极的处理一下呢？”

　　目光一闪，我想起了地球上的文物收藏，虽然这里不流行文物收藏，但是能够从远古时代流传下来的，莫不是高级的魔法物品，虽然不可能发挥出他们当年的威力，但是……这些古魔法物品，通常有着神奇的效果，一旦拿出去拍卖的话，绝对可以卖个好价钱的！

　　想到这里，我断然对炎娜道：“别！不但别给我消极处理，还要大力的收购，有卖的咱们就收，只要注意一下价格的合理性就可以了！”

　　听了我的话，炎娜哈哈一笑道：“你放心吧冷，价格是绝对合理的，这些收来的东西，都基本上以收破烂的价格收上来的，根本不值钱！”

　　微笑着点了点头，这才合理……如果认识到了这些老东西的价值，我也收不上来了！

　　一边和炎娜说着话，我们一边朝一层走去，既然没有我需要的书，那我没必要留下来了，我要的只有那本书而已，其他的东西，完全不在我考虑之内！

　　一边走，我一边向两侧的架子上看着，希望自己刚才看露了，希望自己能猛然间看到一本深蓝色的书籍！

　　可是……一直走到尽头，我还是失望了，轻轻叹息一声，我随手抓起一本灰色书皮的书，下意识的翻着，一边翻一边暗想，看来……想要收到那本书，也没那么容易了！

　　轻轻合上书本，正想把他插回书架上时，忽然……书扉页上的图案猛的映入了我的眼帘，疑惑的擦了擦眼睛，仔细再看时？我不由惊喜的跳了起来！

　　传送阵！

　　惊叫声中，我呆呆的看着手里的书籍，上面正清晰的写着几个大字——魔法阵的原理及构造！

　　颤抖的，我迫不及待的翻了下去，足足花费了半个多小时，我才慢慢的抬起头来，没想到啊！竟然发现了这么个大宝贝疙瘩！

　　虽然只是介绍最原始，最简单的传送阵，远不如我现在从魔法协会购买的传送阵先进，但是……基本的原理，已经写的很清楚了。

　　打个比方，地球上有各种各样的电动机，但是其实上，电动机最原始的构造和原理，那都是很简单的，一看便可以搞清楚了！

　　用这本书里的知识，想要建造一座传送阵，也许可以，但是要构成复杂的连接系统，那就完全的不可能了，这本书只是一本最基础，最简单的传送阵原理构造图解而已！

　　尽管如此，但是对于我来说，一切都足够了，我并不想和魔法协会抢生意，我只是想制造出回城卷轴而已，而这些最基础的知识，已经完全的够用了！

　　传送阵，其实就是通过多个魔法阵，把激发出来的空间能量运转起来，把魔法阵所标注出来的目的地于使用地之间，进行空间折叠，化亿万里于一寸之间！

　　这么说吧，我可以制造出一个固定传送点的回城卷轴，使用这个卷轴，你只能回到我设立的专门的传送点，而不能象其他传送阵那样，任意选择要传送的城市，不过……这对我来说，已经足够了！

　　想到这里，我浑身不由剧烈的颤抖了起来，有了这个回城卷轴，我现在已经可以拥有一座完全属于自己的城市了，绝对可以的！

　　首先，我要做的是研究出回城卷轴出来，一旦我研究出了这个回城卷轴，便可以进行下一步工作了！

　　下一步，我要选择一个远离人界的地方，选择一个环境优美的地方，选择一个地势险峻的地方，来设置我的传送点！

　　设置好传送点以后，我便可以围绕着传送点，进行建设，当购买了逆天卖出的回城卷轴的人使用了回城卷轴后，便直接到达了传送点的位置，他们可以在那里休息，休整，也可以在那里生活或者接受逆天派发的任务，在那里……逆天就是一个国家了！

　　我将在那里安装一个大型的传送阵，只依靠所有的人离开逆天城时，通过传送阵所交纳的金钱，以及贩卖回城卷的收入，便可以建起整座城市，甚至整个国家了！

　　想到这里，我不由把手里的书送到嘴边，狠狠的亲了两口，这本书真的太珍贵了，价值连城都不足以形容他的价值啊！

　　兴奋的对炎娜扬了扬手里的书，我哈哈笑道：“炎娜，你知道吗？只这本书……就值一万亿！”



第五百五十七章 回城卷轴

　　有了这本宝书，我没有继续逗留下来的耐心了，兴奋的拉起炎娜，通过传送阵，我回到了矮人族，回到了专属于我的工作室！

　　在族长爷爷，和凯瑟族长的陪同下，我们开始了没黑没白的研究，早一刻研究出回城卷轴，我们就会早一天得到收获啊！

　　深深吸了一口气，我看着手里这个耗费了我们一个星期研制出来的回城卷轴，天啊！它真的会好用吗？

　　所谓的回城卷轴，其实不过是用一块绿色的史莱姆皮，卷着一个微型传送阵而已，这个传送阵，连接的是一块超大的空间晶石，所有使用回城卷的人，都会在瞬间来到这个空间晶石旁边，这个空间晶石安装在哪里，他们就要被传送到哪里，这正是我建造逆天城，甚至是逆天国的依靠！

　　深吸一口气，我慢慢输出能量，激活了皮卷内的魔法阵，顿时……一阵炽白的光芒闪处，我的身体猛的消失在原地，下一刻……我出现在距离我大约20米远处的巨大空间晶石旁边！

　　沉默……死一般的沉默！好半天，我们三人猛的跳了起来，欢呼了起来，成功了！我们都知道，成功了！

　　接下来……我们一连制作了上百个卷轴，派出地精，分别从各个城市使用回城卷，结果无一例外的都获得了成功，有时候……最原始的，最基础的，恰恰是最可靠的，最安全的，比如说算盘，它就永远不会象电脑那样中了病毒！

　　回城卷轴的制作，其实极为简单，难就难在魔法阵的集成化上面，可是……集成方面，由我来负责，在我的化动为静的超卓眼力下，只制造个模具，那简直是小菜而已。

　　构成最基础的传送阵，需要的是六片魔法阵，每一样魔法阵，我都用永不磨损的陨铁雕刻出了10个模具，然后……我们设计出了连续印刷的简单机械，这样……10台机器同时全速运转起来时，每一秒可以生产出10个回城卷轴所需要的魔法阵，60台机器，也只不过用六十个矮人女孩来操作就可以了，动力就是魔能发动机提供的！

　　这样一来，每小时，可以生产出36000个回城卷需要的传送阵，只要用胶水简单的把传送阵用皮子给卷起来，一切就OK了！以一天工作十小时，生产30万个的速度，完全可以适应目前的需要了！

　　只是，卷传送阵这个工序，比较烦琐，比较麻烦，不过不要紧，矮人族只需要制造出传送阵就好了，其他的工作，我可以在人类地盘上招收工人，一天卷100万个也没问题，回城卷轴的核心机密在于微型传送阵上，而不是在卷传送阵的过程！

　　命令矮人族全力生产回城卷轴，并且由炎娜统一接受，并下发到逆天的各个商号后，我回到了接天城，找到了华之丹，开始全力宣传回城卷轴，想让大家都认可它，并且购买它，使用它，广告是最关键的，在我离开地球的时候，商品卖的，就是一个广告，一堆垃圾，只要广告上去了，大家照样疯买！比如什么脚白金，什么黄铜搭档之类的，不都是如此吗？

　　交代完一切后，时间已经过去了整整九天了，直到这时，我才想起了半年后的那场比赛，如果再不加紧时间练习的话，到时候一旦出了大丑，我可又要重蹈覆辙，走另一个我所走过的老路了！

　　为了补回来损失的时间，我再次进入了零度空间，开始没命的练了起来，这一次，我没有计算时间，一直练到浑身都充盈着能量，达到了升为中位大剑师的瓶颈时，我才满意的离开了零度空间，接下来的两三个月里，我一定要突破下位大剑师，进入到中位大剑师的境界！

　　另一方面，我的邪王闪，经过这段时间的闭关苦练中，也进入到了一个新的境界，现在……我已经完全不用思考，随手便发出最标准的邪王闪了，只是……我能发出的力量，依然不过是斗气而已！

　　离开了零度空间，虽然我很清楚，我目前依然不过是下位大剑师而已，远远不能和中位大剑师相比，但是比起同级的下位大剑师，我可就强出了太多了！

　　接下来，我的任务有三个，一是寻找一个建立逆天国所需要的地盘，那不需要购买，但是想找到一个合适的地方，也不是那么容易的。

　　第二个任务是指点狂开起兽神之血，同时……借助从狂那里得来的狂化知识，结合着微微的蛮斗气，我要掌握狂化的秘诀，这很关键，也很重要，如果能自如的掌握狂化，那么我的实力简直不能用阶级来衡量了！

　　第三个任务，也是最重要的一个任务，那就是突破下位大剑师，成为一个中位大剑师了，这是最难，但也是最重要的一个任务，如果这个任务完不成，那么……另一个我所尝过的苦处，我一样要再尝一次！

　　通过传送阵，我来到了智慧冒险团所在地——言钢城，并且顺利的找到了智慧冒险团的总部！

　　当我到达那里时，正好绝，狂，安安，还有微微都在，正在召开一个内部的会议，所有人都一脸严肃的在商量着什么事情！

　　见到我来了，所有人都呆掉了，自从上次在兽人族我自己揭破自己的身份后，这几个家伙都呆掉了，不但不敢和我说话，连见到我时都躲躲闪闪的，仿佛我是个什么吃人不吐骨头的怪物一样！

　　其实我也知道，他们是畏惧于我的身份，所以做起事，说起话来，都分外的受拘束，其实我没有什么的，我就是我，我就是冷莫，仅此而已。

　　看着一脸慌张的几个人，我微微一笑，对着微微道：“团长，你好啊，我来向你报道来了！”

　　听了我的话，微微苦笑一声，尴尬的道：“你……你别逗我们了，你是大人物，哪能和我们这些……这些……”

　　不等微微把话说完，我脸色一肃，认真的道：“你这话就不对了，我既然是按照正规的手续加入了智慧冒险团了，那么除非我离开这里，不然的话……你就永远是我的老大，这一点是永远也错不了的，在大家的面前，我是莫冷，而不是冷莫，这一点一定要搞清楚了！”

　　凄迷的看着我，安安喃喃的道：“可能吗？我们还可能恢复到原来的状态吗？以你现在的身份和地位，我们还能象以前那样一起出任务，一起说笑，一起生活吗？可能吗？”

　　怜惜的看了看安安，我知道……最近这段时间她一定很难过，这不怪别人，都要怪我，怪我处处留情，搞到现在，到处都是为我伤心的女人，看来……我真的不是一个好男人啊！

　　认真的看着安安，我真诚的道：“可能！为什么不可能？我这次来，就是要再次和大家出任务，和大家说说笑笑，打打闹闹，我冷莫也不过是一界凡人，并不是神仙，我也需要轻松愉快的生活，我的内心，和你们没有任何的不同！”

　　怎么可能！

　　听了我的话，狂第一个叫了起来，目瞪口呆的对我道：“你可是神！你可是狼神啊，你怎么能和我们一样！你这不是折我们的寿吗？”

　　听了狂的话，我不由苦涩的一笑，看来……狂这个小子，被他爸爸——战，给教导的挺彻底啊，在他的眼里，我竟然成了神了！



第五百五十八章 智慧危机

　　叹息一声，我走到狂的身边，轻轻拍了拍他的肩膀道：“狂，就是神，可是你要知道，神也是由凡人做的啊，只要你努力，你未来有可能就是神啊！”

　　看着狂一脸迷惘的表情，我无奈的摇了摇头，摊了摊手，我无奈的道：“总之呢，我还是以前那个莫冷，我的身份，于咱们之间的友谊，是完全没有任何关系的！我加如智慧冒险团的时候，也不是靠身份加入的，既然如此，你们就不能因为我的身份，而改变对我态度吧！无论高低贵贱，只要是伙伴，那就是生死于共的好战友！”

　　绝双眼放光的站了起来，激动的看着我道：“大哥，你说的太好了，没错……无论他是什么身份，除非他离开我们，不然的话……我们都是他的战友，这一点，走遍全世界都说的通的！”

　　见到终于有人支持我，我兴奋的走到绝的身边，紧挨着他坐了下来，见桌子上正有一杯水，我又正好渴的慌，二话不说，也不问是谁的水杯，拿起来就喝，一口气灌了下去！

　　咕噜……咕噜……咕噜……

　　一通猛灌后，砰的一声，我把水杯放到桌子上，真的好爽，很长时间没有喝的这么爽了！

　　抬起头，我刚要说话的时候，却见到微微满脸通红的朝我看来，难堪的道：“你……你怎么可以喝人家的水，渴了不会自己倒啊！”

　　见到微微终于也恢复了以往的神态，我不由高兴的笑了起来，连连赔着不是，急忙拿起水杯，去旁边蓄了点水后，恭敬的端到微微的面前，请她笑纳！

　　下意识的伸手接过了我手里的水杯，微微惊讶的看着我，疑惑的道：“你……你真的要回来和我们一起出任务吗？”

　　肯定的点了点头，我嘿嘿笑道：“恩……我不但要和你们出任务，更为你们带来了一个价值100万的超级任务，怎么样？要不要接一接？”

　　一百万！

　　听到这个消息，微微猛的蹦了起来，看来……这个丫头对钱的执着，依然是分毫未减啊，不过……喜欢钱又不是什么错误，我正喜欢她这种直爽的态度。

　　微笑的看着微微，我确定的道：“恩恩……没错，就是一百万的任务，怎么样？满意吧？”

　　兴奋的张开了嘴巴，微微正要说什么时，忽然间……她的神色一变，忧郁的坐了下来，失望的道：“不成啊，我们现在正面临着巨大的困难，能不能度过难关还不一定呢，怎么……”

　　说到这里，微微猛的抬起头来，喘息的看着我道：“等等！你刚才说，你现在还是智慧冒险团的一份子是不是？”

　　微微点了点头，我刚要说话时，微微抢先再次道：“那么我还是你的老大，智慧冒险团的事你还得管是不是！如果冒险团需要你……”

　　看着喋喋不休的微微，我也不废话，也不想听微微的长篇大论，迅速从空间袋里招出了智慧冒险团的徽章戴在左臂上，同时立正站后，面对着微微大声吼道：“智慧冒险团小兵兵——莫冷！恭聆大姐头命令！”

　　呀！

　　微微欢呼着跳了起来，拉着安安的手欢呼道：“太好了，只要他肯帮忙，那么咱们的难题，可以迎刃而解了！”

　　看着激动的微微，我疑惑的坐了下来，好奇的问道：“喂，我说大姐头，到底是什么困难，把你们那成这样啊，说来听听，也好让俺长点见识啊！”

　　轻松的转过身，微微大模似样的坐回椅子里，哈哈笑道：“其实也没什么了，上次出任务时，我们和另一个冒险团同时遇到了一只高阶魔兽，而我们又都需要这个魔兽身上的材料交任务，所以一言不和，我们打了起来！”

　　虽然明知道他们都没事，可是听到这里，我依然担心的问道：“天啊！你们让给他们就是了，打什么架啊，万一出点事怎么办？快说说，后来怎么样了？”

　　微微感激的看了看我，随后得意的朝自己比了比道；“你可不要小看你的伙伴们啊，我们轻松的就击败了对方，并且干掉那只魔兽，回去交了任务！”

　　说到这里，微微小脸沉了下来，苦涩的道：“可是……没想到，麻烦因此而来，我们刚回来没多久，人家就下战书来了，他们的团长，要挑战我们智慧冒险团，报那抢兽之仇！”

　　团长？

　　皱着眉头念叨了几句，内心暗暗思索着，到底会是哪个冒险团呢？在我的印象里，需要注意的冒险团里，好象没有哪一个是微微他们这几个小虾米可以威胁到的啊？

　　听到我的疑问，微微点了点头道：“恩，就是月影冒险团的团长，月天涯了，他可是一个中位剑师啊，我们打不过他！这不……我们正在发愁呢！”

　　中……中位剑师！

　　我愕然的看着微微，又看了看其一脸沉重的伙伴，我晕……别说中位剑师了，连下位大剑师，甚至是中位大剑师我都完全不放在眼里了，怪不得刚才我想不到呢，这要我去哪猜啊！

　　哎……

　　微微摇了摇头，我不由叹息一声，最近以来，我接触的都是二王子，四王子，以及他们的手下，随便拿出来一个小跑腿的，都可能是剑师，这样的角色，我已经完全的不在意了！

　　还别说二王子和四王子了，就是神狼谷内的高级领导，哪一个不是接近大剑师的修为？细想起来，接近微微这种境界的人，光地下训练场里就有30000了，至于其他地方，就更是多了去了！

　　继续摇着头，我不由暗暗感慨，一直以来，我接触的都是上层人物，已经完全的脱离了基础的生活，忘记了一个中位剑师，对于一般的冒险者，以及冒险团队来说意味着什么了，想当初，我不过是一个剑士时，就建立了冒险团的！

　　回首当年，我不由感慨万千，虽然时间隔的并不远，但是现在想起来，仿佛已经是上辈子的事了！

　　见到我一直摇头，一脸感慨的神色，微微不由紧张了起来，担心的道：“小莫……你！你……你难道也打不赢他吗？不会吧！”

　　听了微微的话，我不由愕然的愣了愣，随后仰天大笑了起来，一个中位剑师而已，我会战胜不了吗？

　　一边笑，我一边喘息着对微微道：“你有没有搞错，一个中位剑师而已，不要说我了，他甚至连让我幻兽出手的资格都没有啊！甚至连给魔脑当食物，他都嫌没营养！”

　　顿了一下，我伸出一根手指，淡淡的道：“有一种解决办法，这件事交给我，只要一个命令下去，几小时后，这个世界上就再也没有月影冒险团这个团队了！”

　　愕然看了看我，微微苦笑着摇头道：“不成啊，冒险界的规矩是，冒险者之间的事，只能靠冒险者自己解决，不然的话，还叫什么冒险者啊！”

　　看着一脸认真的微微，我无奈的耸了耸肩膀道：“这么说来，你一定要我亲自出手了是不是？”

　　听到我的话，微微欣喜的笑了起来，连连点头道：“对对对……最好是你亲自出手，好好教训教训这个家伙，哈哈……”

　　看着一脸兴奋的微微，我无言了……一个中位剑师而已，难道真的要我亲自出手去教训吗？会不会有点欺负人了？



第五百五十九章 全体训练

　　苦涩的一一看着所有智慧冒险团的成员，叫我去和一个中位剑师战斗，那等于是大人和幼儿园的小朋友打架，那不是明摆着欺负人吗？

　　无奈的思索着，我努力的想要找出一个妥善的解决办法，好半天……忽然！我的眼睛一亮，猛的一拍大腿，我兴奋的道：“有了！我想出办法了！”

　　看着一脸兴奋的伙伴，我嘿嘿笑道：“这样吧，既然是冒险团之间的矛盾，我看……还是由冒险团自己来解决比较好，你们看呢？”

　　啊！

　　听了我的话，所有人都怪叫起来，微微更是夸张的张大了嘴巴，叫嚣道：“你不是吧大哥，我们只不过是剑士而已，你让我们和一个中位剑师对抗？那不是找死吗？”

　　眼睛一一从四人脸上扫过，我微微一笑道：“当然……作为智慧冒险团的一员，我也会上场参加比赛的，不过……除非万不得以，不然的话……我是绝对不会出手的！”

　　听了我的话，绝皱起了眉头，不确定的问道：“冷大哥，你究竟是怎么想的？可不可以说明白一点？”

　　微微点了点头，我微笑着道：“我的意思很简单，让他们找出六个人，我们也找六个人，进行冒险团对抗，对抗的场地，就是逆天的自由搏击中心，你们看如何！”

　　听了我的话，狂怪叫起来：“老大！我们四个加起来，都不是人家中位剑师的对手啊，更别提人家再加五个队友了，再说了……我们现在包括你在内，一共也只有五个人而已，去哪凑这第六个人啊？”

　　悠闲的靠在椅子背上，我微微伸了个懒腰，哈哈笑道：“第六个人嘛，这个可以找的，实在不成，我们再去冒险工会去招聘嘛，这个不成问题！”

　　说到这里，我猛的直起身体，严肃的对微微道：“你现在马上去给对方回个消息，告诉他们，把约战的时间，推后四个月，四个月后，你们在逆天的自由搏击中心对决！”

　　说到这里，我目光一一从每一个人的脸上扫过，冷冷的道：“在未来的四个月里，你们将跟我一起去进行艰苦的修炼，现在我已经决定了，我收回刚才说的话，就由你们四人，加上新招聘来的伙伴，去面对月影冒险团的战斗！”

　　不动声色的看着一脸痴呆状的几个伙伴，我严肃的道：“这件事如果我来做，那简直易如反掌，可是你们想过没有，什么事都由我处理了，那么你们怎么会进步呢？”

　　目光中精光一闪，安安终于开口了，轻轻的，安安认真的道：“我想……冷大哥说的话是正确的，既然我们创建了冒险团，那么……冒险团的事，就是大家每一个人的事，我们每一个人，都要为它出力，甚至奉献生命，只有这样，我们才能随着冒险团一起进步，不然的话……就算冒险团达到了SSS级，我们也依然不过是菜鸟而已！”

　　欣喜的看着安安，我没想到她这么能理解我的意思，欣慰的点着头，我满意的道：“没错，我的意思，正如安安所说的那样，冒险团的声望虽然很重要，但是你们要知道，冒险团毕竟还是以人为本的，就算你们输掉了比赛，只要你们肯发奋努力，早晚会成大气的，而始终在我的羽翼下躲避，你们永远也经历不起风雨的！”

　　说到这里，微微，安安，绝，狂的双眼中，都露出了憧憬的目光，他们加入冒险团，并不是为了要靠别人保护来达到什么的，正好相反，冒险团冒险团……他们就是要冒险啊！

　　欣喜的看着大家重新燃起了斗志，我微微点了点头，不愧是我冷莫的伙伴，果然有过人之处，并没有因为对方是中位剑师，就彻底的绝望了，他们这么优秀，我更不能耽误他们了！

　　想到这里，我严肃了起来，沉声道：“好了，接下来的时间，你们将接受我地狱式的苦练，所有人都必须给我坚持下来，我不接受退出，你们只有两个选择，一是坚持下来，一是死！”

　　吸！

　　听到我的话，所有人都抬起头，惊讶的看到我，当他们看到我一脸的杀气时，不由同时倒吸了一口冷气！

　　不动声色的看着大家，我冷漠的道：“你们都该清楚，我冷莫说到做到，吐口唾沫当钉使，如果谁先退出，现在说还来得及，错过了这个时间，你们只有练死，或者被我杀死，而没有退路！”

　　吼！

　　狂猛的站了起来，咆哮着锤着自己的胸脯，狂声道：“老大，有什么训练，你尽管来就是了，我如果坚持不下去，我自己自杀！”

　　阴阴一笑，我满意的点了点头，然后示意狂坐下来，思索了一下后，我继续道：“好了，训练的事，咱们暂且放下，现在……咱们来谈一谈，关于任务的事情！”

　　说到这里，我从怀里掏出了一张世界大陆的地图，指了指地图上标注出的几个地点，淡淡的道：“接下来，我们将陆续去这些地方考察一下，寻找合适的建城地址，同时……在前进的道路上，我将对你们展开针对性的训练，路上的魔兽，就是测试你们训练成绩的试金石！”

　　轻轻卷起了地图，我淡淡的道：“好了，基本上，任务情况就是这样了，需要花费的时间，基本上就是四个月，怎么样？大家有问题吗？”

　　有！

　　安安迅速的举起了小手，疑惑的看了看安安，谁举手我都有想过，惟独没有想过一向乖巧的安安竟然也有问题！

　　在我点头示意下，安安先是微微对我笑了笑，然后轻柔的开口问道：“我想知道，我们这次任务的目标是什么，目的是什么，要做到什么程度，才算是合格？”

　　微微顿了顿，我想……这也没有什么好隐瞒的，于是开口回答道：“其实也没什么，我想拥有一个属于自己的城市，甚至是属于自己的国家，现在……我们去的这些偏远的地方，都是有名的险峻的，所以……我想过去看一看，看看哪里适合我来建造新城！”

　　皱了皱眉头，安安继续问道：“那么……我可不可以知道，你建城需要的地理条件是什么样的呢？”

　　听了安安的问题，我疑惑的看了看她，这丫头……为什么问的这么清楚呢？不过……作为接受任务的冒险团的一员，她确实有资格知道仪些任务的情况的。

　　思索了一下，我回答道：“我们这次需要选择的地址，最起码要符合这样几个条件，一是位置要偏远，任何军队想要攻击我们，都要长途跋涉，不可能随便的就攻击到我们！”

　　顿了一下，我继续道：“第二个条件是，地势必须险峻，最好是那种冒险者随便就可以自己从那里溜达回人类世界的地方！”

　　第三！要适合人类居住，要有水源，以及其他的一切生活必须的条件，如果不适合人类居住，比如沙漠之类的，那就绝对不成了！

　　缓缓伸出第四根手指：“最后，就是地形要开阔，有发展潜力，不要只巴掌大那么一片，那样根本无法发展起来的！”

　　说完这四个条件，我对着安安笑了笑，逗弄道：“怎么样了我的小安安，现在你还有什么疑问吗？”



第五百六十章 六球之岛

　　微微思索了一会，安安双眼中精芒一闪，安安微笑着道：“冷大哥，如果你的条件真的只是那些的话，我倒有一个很好的选择，这个地方，完全适合你的需要！”

　　啊！

　　惊讶的看了看安安，我不可置信的道：“你知道这样的地方？在哪里？”说着话，我飞快的打开了地图，想让安安指点给我看。

　　安安抿嘴一笑，轻轻推开了地图卷轴，摇头道：“不用看了，你那些地方虽然也有适合的，但是都没有我所说的地方适合！”

　　在我的催促下，安安喃喃的道：“以前，在望小的时候，我曾经和爷爷一起去他的一个老朋友家里做客，而在他的家里，我知道了一个地方，那里……正适合你的需要！”

　　哦？

　　惊喜的看着安安，正要追问下去时，安安自己却先一步开了口：“不过，那个地方，属于一个家族所有的，你想要拥有那里，就必须花钱购买，而且……看来价值不会很低了，有很多人都试图买下它，可是那个家族的人一直都没卖！”

　　紧张的咽了口唾沫，我催促道：“先别说这个，不怕，咱们总有办法的，你先说一说，那个地方在哪里，是什么样的？”

　　温柔一笑，安安拿过了纸和笔，在纸上画了起来，很快……六个圆圈拼成的，仿佛一朵六瓣梅花般的图案出现在纸上。

　　轻轻把纸推到我的面前，安安柔声道：“这就是那个岛的轮廓了，看起来象是六个球挤在一起的样子，所以……哪个家族管这个岛叫六球岛！”

　　皱着眉头看着图纸时，安安继续道：“这个岛的面积很大，虽然我没去过，但是爷爷说过，这个岛上居住个一两千万人，是绝对没有问题的，这并不是一个寻常意义上的小岛，而是一个无边无际的大岛！”

　　紧张的咽了一口口水，确实……如果岛上有淡水，气候条件也不错的话，那确实是最理想的场地了！想到这里，我紧张的对安安道：“这个岛上有淡水吗？”

　　听了我的话，俺俺微微一笑，指着六个球挤在一起，形成的那个六边六角形的中心地带道：“这里，是一个巨大的湖泊，一个巨大的象海一样望不到边际的湖泊，足以为岛上上千万人提供淡水资源了！”

　　听了安安的话，我激动的站了起来，颤抖的道：“没错，就是他了，快告诉我，这个岛，目前属于哪一个家族？”

　　安安微微一笑道：“这个岛，目前属于卡特家族，虽然这个家族目前已经有点没落了，但是……这个岛，他们是不会轻易卖掉的！”

　　皱了皱眉头，我不解的道：“他们不卖？那我们难道不可以自己去找吗？大海虽然大，但是还是有边际的啊！我就不信找不到！”

　　安安温柔的摇了摇头，淡淡的道：“如果他不说，你确实是找不到的，因为……这个岛屿还有最大的一个特点，那就是会自动的漂移！”

　　啊！

　　听到安安的话，我惊讶的张大了嘴巴，会自动漂移的岛！这简直匪夷所思嘛，以前听都没听说过！

　　看着我惊讶的样子，安安微笑着点了点头道：“没错，他会自动漂移，这正是这座岛的珍贵之处！你想一想，如此巨大的岛屿，而且可以自动漂移，即便他们家族已经没落了，又怎么会轻易卖掉呢？”

　　不理安安的话，在我的认知里，世界上的每一个东西，都有它的价格，如果他不卖，那说明你给的价还不够！

　　想到这里，我转头对安安道：“好了，这些事由我来操心，你现在只需要告诉我，那个家族现在在哪里就可以了！”

　　听了我的话，安安皱了皱眉头道：“这个家族以前势力也非常大的，他们在幽灵峡谷，选择了一个地势险峻的地方，建造了幽灵城堡，离人类世界很遥远的！”

　　无所谓的摇了摇头，我毫不担心的道：“远怕什么，再远的路，只要我们肯走，就总会有走完的一天，脚！比路要长啊！”

　　安安温柔的点了点头，微笑着道：“好吧，既然你要去，那我就带你去吧，这么多年没去了，也不知道可不可以找到！”

　　兴奋的站了起来，我兴奋的道：“那还等什么啊？咱们立刻就出发吧！”

　　几个人见我如此的急噪，不由苦笑着互相看了看，最后……绝开口道：“大哥，就算要出发，你也总要给我们点准备的时间吧，出行的物品，食物，帐篷等东西，都需要准备的！”

　　挥了挥手上的空间戒指，我哈哈笑道：“不要紧了，这些东西我空间袋里多的是，咱们就是出去几十年，也绝对消耗不完的，现在……你们只要带上随身物品，我们就可以出发了！”

　　见我如此的坚决，微微站了起来，点头道：“好吧，既然你都已经替我们准备好了，那我们就出发吧，不过在此之前，我们是不是先派人去和月影冒险团的人交涉一下，不然的话，他们会以为我们畏战逃跑了呢！”

　　微微点了点头，我点头道：“这样吧，你们尽快收拾行囊，于月影冒险团交涉的事，交给我来处理，然后我们在传送阵集合，你们看怎么样？”

　　面对我如此的安排，所有人终于再也提不出意见了，很快……我离开了智慧冒险团的总部，去逆天冒险团驻扎在这里的分部交涉了一下，吩咐他们于月影冒险团交涉后，我们终于在传送阵聚集，通过传送阵，朝距离幽灵城堡最近的城市传了过去。

　　指着地图，安安柔声道：“大哥你看，我们现在正在这里，从这里往南走，穿过汗斯森林，卡布里大峡谷，以及贝森沼泽，然后穿越思卡特大沙漠，翻越了天都山脉后，就进入了幽灵沼泽了，在幽灵沼泽的最深处的幽灵峡谷内，就是幽灵城堡的所在地了！”

　　说到这里，安安抬起头来，平静的道：“保守估计，我们的行程最少也有4000公里，你看……我们还要去吗？”

　　微微估计了一下，如果一天赶100公里的路的话，我们只需要40天就到达那里了，别小看这100公里，安安算的都是直线距离，如果再计算上森林，沼泽，峡谷，以及沙漠这一类难走的地形的话，一天100公里，已经属于奇迹般的速度了！

　　猛一咬牙，我飞快的点了点头道：“没问题……我们这就出发，还是那句话，脚比路长！”

　　几个家伙无奈的叹息一声，认命的跟在我的身后，朝前方开始了我们的跋涉，路途虽然遥远，但是作为一个冒险者，又怎么可以怕路远呢？

　　一直快速前进了六天，终于……我们停了下来，看着前面高耸的，郁郁葱葱，一望无际的大森林，我们都知道，这就是安安所说的汗斯森林了！

　　在进森林前，难得的……我们进行了一次休整，之所以有这次休整，并不是我体恤大家的劳累，而是想要把我这几天来思索的问题，彻底的解决一下，从这一刻开始，我的计划，将一步步的开始实行了！

　　吃过了我从空间袋内拿出的丰盛晚餐后，我们五个人早早便睡下了，这也许是未来的四个月中，唯一可以熟睡的一觉了，既然想要进步，这么徒劳的赶路，是没有任何作用的！从明天起，我将对他们每一个人，针对性的采取加强的训练！



第五百六十一章 解秘狂化

　　第二天一早，我们收拾完毕后，终于进入了汗斯森林，命令微微在前面开路后，我轻轻的走到了狂的身边，我的计划，从他的身上开始实施！

　　慢慢的在森林间穿行着，我淡淡的对身边的狂开口问道：“狂，现在……你把你的狂化详细的介绍给我听听，我想知道……狂化到底是怎么一回事！”

　　狂恭敬的点了点头道：“狂化，是我们兽人的专利，这和我们半兽的体制是有着决定的关系的，当然……一些人类，也天生就具有狂化的本事，只不过……他们的数量非常的稀少，不象我们兽族，基本人人都可以掌握罢了。”

　　顿了一下，狂继续道：“狂化，其实原本是我们兽人的本能，在兽人的第一代，狂化是经常性的，几乎一进入战斗状态，稍微一受伤，立刻便进入了狂化状态！”

　　说到这里，狂微微顿了一下，转头看着我道：“其实，从本质上说，狂化其实就是魔兽的战斗状态而已，我们要进入狂化状态，其实就是进入魔兽的战斗状态而已！”

　　悠然的叹息一声，狂继续道：“从本质上讲，狂化，其实就是让大脑一片混乱，内心里只有杀戮，只有鲜血，只想要破坏和毁灭，这正是所有魔兽的共同特点啊！”

　　听了狂的话，我深有感触的点了点头，狂化……基本上就是类似于狗的发怒，平时的时候，狗在主人面前都是很温顺的，可是……一旦有陌生人到来，他会立刻进入狂化状态，就算有链子栓着，也阻挡不了他那疯狂的战斗意识，一旦链子没了，非扑上去没命的撕咬不可，这……其实就是狗由普通状态，进入了狂化状态，只要它想进入，就可以进入！

　　正想到这里，狂的声音继续响了起来：“可是……随着兽人族的不断发展，不断进步，我们发现，狂化的出现，越来越稀少，到了现在，狂化更成为了近呼不可能控制的状态了，为了找出原因所在，我们兽人牺牲了千万的子民，终于找到了狂化的本质所在！”

　　感慨一叹，狂继续道：“我们发现，一旦我们受到巨大的打击，我们就特别容易进入狂化状态，同时，鲜血，伤痛，恐惧……一系列的条件，都可以让我们进入狂化状态，最最容易让我们狂化的，就是伤痛和恐惧！”

　　一旦我们进入狂化状态，我们的意识基本上是混乱的，什么也不怕，什么也感觉不到，出于野兽的本能，我们在失去意识的控制下，彻底的发挥出潜能，所以……我们的威力才会倍增，这就是狂化的本质了！

　　疑惑的看了看狂，我疑惑的道：“怎么不继续说了？没有其他的了吗？”

　　狂苦笑着点了点头道：“是啊，你可别小看这些，也就是我这个未来的族长接班人吧，换了其他的狼人，他们是不可能知道的！”

　　微微点了点头，我对狂道：“好了，你先去前面接替微微的开道工作，并且让她来我这里，我有事找她！”

　　狂恭敬的点了点头后，迅速的蹿到了队伍的前方，于微微轻声交代了几句后，由他负责劈开树林里的荆棘和树枝，而微微则站在原地，等我靠近！

　　很快，我便走到了微微身边，对她微微点了点头后，我们一同朝前迈开脚步，在狂开出的道路上，继续前进！

　　思索了一下，我对微微道：“好了，刚才……我已经从狂那里，了解到了狂化的基本原理，现在……我想听听你的蛮斗气到底是怎么回事，我想为你们找出快速的进步捷径，就必须先对你们有所了解才可以！”

　　微微惊喜的点了点头，蛮斗气虽然会的人已经不多了，可是远远谈不上什么秘密，蛮斗气之所以消失，不是因为厉害，正好相反，是因为他不厉害的原因。

　　思索了一下，微微开口道：“几万年前的世界，是兽人的世界，统治整个大陆的，是兽人，他们战斗力强悍，精通狂化，世界上前几位的高手，都是兽人族的，人类被完全的压制，沦为兽人族的奴隶！”

　　听了微微的话，我微微点了点头道：“恩……你说的这段历史我是知道的，蛮斗气，正是当时人类的几十位绝顶高手，根据狂化的原理，研究出的一种斗气，这个我都很清楚，现在我想知道的是你的功法和原理，以及确切的运功途径！”

　　微微不好意思的点了点头，随后解释道：“当时参加研究的高手，很多人都有狂化的经历，所以……他们根据自己狂化时的感受，总结了一些经验，依据这些经验，终于创造了蛮斗气！”

　　顿了一下，微微继续道：“他们发现，伤痛，鲜血，恐惧……这些元素，很容易让人歇斯底里，进入狂化状态，于是……他们开始了一系列的实验！”

　　摇了摇头，微微感慨的道：“他们不惜自己伤害自己，以便于看到鲜血，感到伤痛，根据记载，因此而死亡的人数，达到了数万人之多！”

　　敬佩的叹息一声后，微微继续道：“虽然伤亡很大，但是功夫不负有心人，终于……他们找到了一个非常容易进入狂化状态的途径！”

　　说到这里，微微顿了一下，然后继续道：“他们发现，痛苦……尤其是来自于身体内部的痛苦，尤其是大脑部位的痛苦，最容易让人进入狂化状态！”

　　苦涩的一笑，微微继续道：“经过一系列的研究，最终总结出了憋气，聚血冲顶这两个痛苦的方式，结合着当时盛行的斗气，创造出了蛮斗气！”

　　憋气！聚血冲顶？我疑惑的念叨着。

　　微微点了点头，确定的道：“没错，就是这两个字，憋气就是憋住气，不呼吸，我们蛮斗气的战士，在战斗的时候，都是不呼吸的，所以我们越战斗下去，威力就越大！”

　　苦涩的一笑，微微继续道：“至于聚血冲顶，就是运用斗气，把血液朝大脑挤压，这样一来，大脑便进入了混乱和麻痹的状态，身体感觉不到疼痛，同时力量倍增！”

　　听了微微的话，我不由试探着憋住了呼吸，微微好奇的看了看我，我微微对着她摇了摇手，示意她不要说话，看到我紧闭嘴巴的样子，聪明的微微很快就明白了我在干什么，微微笑了笑，好玩的看着我。

　　就这样，我们一路走了下去，渐渐的……由于缺氧，我浑身开始痛苦起来，无法形容的痛苦，让我几乎有抓狂的冲动！

　　就在这个时候，微微开口道：“不要呼吸啊，忍耐不住痛苦，你就练不得蛮斗气了，忍耐痛苦，是蛮斗士的基本功！”

　　微微点了点头，我继续憋了下去，一时间……浑身上下好象爬满了蚂蚁，又痒又痛的感觉，简直无法形容，连骨头缝里好象都有蚂蚁在爬一般！

　　微微含笑的看着我，这样的感觉，她不知道尝过多少次了，而且……现在只要一战斗，她就会再次感觉到这种感觉。

　　一分钟过去了，我的脸已经憋的通红，二分钟过去了，我的脸已经憋的发紫了，三分钟过去了，我的练开始发青！四分钟过去了，我的脸已经发黑了！



第五百六十二章 狂化之迷

　　终于……十分钟过去了，对于我能憋气如此之久，微微不由惊讶的张大了嘴巴，第一次憋气就可以憋这么久，绝对是破记录的壮举啊，不过仔细一想，人家的实力都那么高了，能憋这么久，好象也正常吧！

　　浑身剧烈的颤抖着，我只感觉浑身的血液，不用我刻意挤压，便全聚集在我的脑袋上了，胸口爆炸般的难受，肚子鼓涨中，我就快要忍不住要开口呼吸了！

　　就在这个时候，微微大声吼道：“不可以呼吸，这是最关键的时刻了，能不能进入狂化状态，就看你能不能忍了，快！现在马上轻柔的聚集斗气，推动血液向脑部挤压！”

　　听到微微的话，我歪曲着嘴脸，猛咬钢牙，聚集起斗气，迅速的把血液推动起来，通过颈部血管，向大脑挤压了过去！

　　轰！

　　我只感觉大脑中一阵轰鸣，整个意识几乎完全的乱掉了，眼睛朝四周看去，所有的物体都一片血红，于此同时……身体强烈的痛苦，让我的身体不由自主的紧蹦了起来，无可估量的力量，疯狂的在我的身体内爆蹿着，想要找个突破口宣泄出去！

　　好在我的精神力够强，勉强保有一丝理智，闪电般跑到队伍的最前面，我仰天大吼声中，把蓄积已经很久的斗气，没命的发了出去！

　　呼……轰！

　　惊天动地的轰鸣声中，一道狂飙透掌而出，阻拦在前面的树木，在顷刻间化为了漫天的木粉碎片，一时间……放眼所见，一条笔直的，光滑的，不见尽头的大路，整齐的出现在我们的面前！

　　呼……呼……呼……

　　我剧烈的喘息着，我终于知道什么叫蛮斗气了，就是玩命的折磨自己，让自己憋到爆炸的边缘，痛苦的极点时，自然便可以发出远超平时的一击了，只是……这样的战斗，是不是太痛苦了点，还不如让敌人打两下呢，一场仗打下来，别人没打你，你自己先痛苦个半死，怪不得蛮斗气要渐渐没落了，如此自虐式的功夫，就算再厉害，又有多少人可以坚持着练下来呢？

　　想到这里，我不由敬佩的看向微微，没想到，这个看起来娇娇小小的女孩，竟然有如此强的毅力，竟然可以坚持这么久，真的不容易啊！

　　微微挥了挥手，我示意微微去前面帮助狂开路，随后……我一个人陷入了沉思中，综合了狂和微微的话，我大体有点思路了。

　　按照他们两人所说的看来，狂化最重要的一点，就是痛苦，是恐惧，努力的让自己痛苦和恐惧，就可以进入到狂化的状态中了！

　　微微皱起了眉头，可是这样说不通啊，野兽进入狂化的时候，又不见他们有多痛苦，尤其是家狗，他们根本就不痛苦，可是一见到陌生人，不照样迅速进入到狂化状态吗？

　　确定的点了点头，如果说狂化是魔兽的本能的话，那么……痛苦和恐惧，就绝对不是狂化的必须条件，只能说，他们是进入狂化的一种途径而已，一定还有其他丝毫不痛苦，但是又能进入狂化的办法的！

　　以前在地球上的时候，体育界所说的兴奋济，大概就可以帮助人类进入到亚狂化的状态，还有用电，用其他方式刺激的，但是……结合着微微，狂的说法看来，归根结底，这一切都不过是对神经的刺激而已！而神经感受到的痛苦，最终都是传输到大脑内的！

　　想到这里，我终于确定下来，狂化于大脑必然有着直接的关系，于身体的痛苦，没有必然的联系，毕竟……意识是源自于大脑的，这个世界上的人不可能知道这些，但是我是绝对知道的，地球人都知道！

　　想到这里，我不由有了一个推断，野兽的狂化，一定是他们可以分泌某种激素，再进入狂化的时候，某个腺体就会分泌激素，刺激某一个脑组织，从而进入狂化状态！虽然我不敢说100%是这样，但是其他的可能性已经很小很小了！

　　想到这里，一切都开朗了起来，我现在要做的，就是找出这个腺体，我可以确定，人类也好，兽人也好，甚至大多数的野兽，都是有这个腺体的，只要找到他，我就成功了一半了！

　　吼！吼！

　　正思索间，前面传来了剧烈的咆哮声以及打斗声，抬头看时，只见微微和狂正在激烈的于一只巨熊战斗着！

　　眼看他们就要干掉那只巨熊时，我猛的制止了他们，既然要研究大脑，那么当然要从动物开始了，这不！实验品已经送上门了！

　　示意两人躲开后，我轻轻走到了巨熊的身边，在所有人目瞪口呆间，我轻轻抓住了巨熊朝我拍来的巨掌，微微一个摆动间，高达三米的巨熊轰然一个翻腾后，猛烈的砸在了地面上！

　　下一刻……我走到巨熊的头部，一手按着他的身体，一手按住他的脑袋，同时……斗气汹涌的朝它的大脑涌了过去。

　　微微皱了皱眉头，斗气刚一进入巨熊的脑袋，什么还没感觉出来呢，肆虐的斗气便已经把巨熊的大脑彻底粉碎了！

　　无奈的放开了巨熊的尸体，我叹息着站了起来，看来……想要凭借斗气摸索出什么，是不太可能了，斗气不是真气，根本就不能感觉到什么。

　　正郁闷间，忽然……我想起了魔脑，这个家伙简直就是脑科专家啊，我为什么不找他帮忙呢？关于大脑的事，有什么比这个活大脑更权威的呢？

　　想到这里，我兴奋的命令所有人原地休息，然后……我迅速的开启了空间袋，进入了我自己的空间内！

　　刚一进入空间袋，便发现魔脑已经等在门口了，看来……在我想到他的同时，他便已经感觉到了，早早便来门口等着我召唤呢！

　　兴奋的看着魔脑，我把刚才的问题对魔脑说了一遍，听了我的问题，魔脑思索了一下后，远远退了开去，从他的思绪里我感觉到，原来……这家伙已经从怀特那里学到了可控制的狂化技巧，只是一直以来没有用过罢了！现在，他正是要亲自实验一下！

　　很快，魔脑的身体颤抖了起来，浑身放射出绿油油的光芒，于此同时，我明显的感觉到，魔脑身体内的能量，以疯狂的速度提升着！

　　轰！轰！轰！

　　终于，魔脑克制不住自己，狂暴的用双拳轰击着地面，一时间，地动山摇，无数的土刺迅速的从地面喷了出来，向天空中爆射而去！

　　骇然的看着魔脑，这家伙狂化后好恐怖啊，竟然可以快速的连发地刺，这样一来，他简直就是一个迫击炮发射机啊！

　　呜……呜……

　　剧烈的呼啸声中，一根根尖利的土刺，导弹般的滑坡了天空，纷纷穿越了漫长的轨迹后，划出一道曼妙的弧线，从天上迅速的朝地面俯冲下来！

　　轰！轰！轰……

　　一连串轻微的爆炸声响处，每一个地刺落地，都造成不小也不大的冲击，这些蕴涵着魔脑斗气的地刺，虽然对于大剑师以上的人无效，但是对于剑师以下的敌人，却拥有着致命的杀伤力啊！

　　吼！

　　仰天一声悠扬的狂啸声后，浑身颤抖的魔脑终于恢复了过来，脱离了狂化状态，身体疲惫的朝我这边挪动了过来。

　　看着朝我走近的魔脑，猛然间……我身体猛烈的一阵，我清晰的感觉到，现在的魔脑，于刚才比起来，对我多出了一种莫名的敬畏，景仰，在他的心目中，我的地位竟然扶摇直上，达到了神一样的高度！



第五百六十三章 自我催眠

　　疲惫的，魔脑走到我身前，感受到我的想法后，魔脑开口解释道：“主人，我终于明白狂化是怎么来的了！”

　　顿了一下，魔脑解释道：“其实，狂化就是一种自我的催眠，对大脑的催眠，相信自己可以做到什么，如果成功的进入了催眠状态，那么……用你们地球的话说，大脑的松果体酒会分泌处一种激素，刺激周身的神经，把你浑身的潜力都释放出来，这就是所谓的狂化了！”

　　顿了一下，魔脑补充道：“其实说起来，狂化就是一种神经极度兴奋的状态，在这种状态下，反应加倍敏锐，肌肉的爆发力也特别的强，可以发挥出平时所发挥不出来的力量！”

　　顿了一下，魔脑继续道：“至于为什么魔兽比较容易狂化，那是因为他们的智力太低下了，完全不知道自己能够做到什么，也就是说，在面对敌人的时候，管你多么强大，他们都认为他们可以一口咬死你们，这就等于他们随时都处于自我催眠的状态，所以……也就随时都可以狂化了！”

　　听了魔脑的话，我顿时恍然大悟，我终于明白了，兽人之所以越来越难控制狂化，是因为他们变的越来越聪明了，逐渐的，他们知道什么是自己能做到的，什么是做不到的，渐渐远离了愚昧和愚蠢，自然就越来越难进入狂化状态了！

　　比如说那个例子，一个母亲看到自己的孩子被汽车轧在了车下，她失去了理智，迅速的去抬那辆卡车，在这个状态下，她进入了自我催眠状态，完全相信自己可以抬起卡车，结果……她真的抬起来了！

　　可是，如果换到现实里，让她清醒的看到卡车，让她用理智去判断后，她说什么也抬不起来的，别说卡车了，连轿车她都抬不起来！

　　还有中国古时候的一个大将军——李广，有一天，他喝醉了酒，忽然……他看到前面有一只白色的老虎，糊涂间，他拉弓就是一箭，然后回家昏沉的睡着了，结果第二天起来一看，那根本不是什么老虎，只是块石头而已！而他射出去的那只箭，却深深的射入了石头中。

　　当他知道了那是石头，然后再想射进去时，却说什么也做不到了，由此可见……自我催眠的重要性了，也就是说，你必须对这件事深信不疑，然后身体才会爆发出所有的潜能，你越是深信不疑，发挥出的潜能就越大！

　　地球上的体育界，他们在比赛前，一次次的做着自我的暗示，或者说自我的催眠，比如跳高时，比如跳远时，比如扔铅球时，他们越是相信自己可以做到，便越是可以出好成绩，只要他们有丝毫的怀疑，不用想，基本要失败！

　　套句广告词——我能！无限可能！只要你相信自己能行，那么这个世界上，又有什么是做不到的呢？只有想不到，没有做不到！这些话，可不能只当广告听听就算了，这绝对是真理啊！

　　想到了这里，我终于明白了一切，愤怒，痛苦之所以可以让你进入狂化状态，其实只不过是让你失去了理智，意识混乱，进入野兽一般的精神状态，根本不考虑自己能做什么不能做什么，同样可以达到自我催眠的状态。

　　一刀劈下去，谁知道是什么样，抵抗力越强，他爆发出的能量就越大，因为在他们的意识里，一切的抵抗，他们都可以一刀劈个稀巴烂的，这就是最成功的自我催眠了！

　　疑惑的皱了皱眉头，如果一切正如我想象中那样的话，那么……魔脑怎么会突然对我敬畏了起来呢？为什么我在他心目中的地位，高出了那么多呢？很奇怪啊！这是怎么回事呢？

　　正在我疑惑间，魔脑笑着对我解释道：“主人，一个人想自己欺骗自己，是非常困难的，因为……最了解自己的，就是你自己了，你怎么可能自己骗自己呢？就算能，也是最困难的选择了！你能做什么，不能做什么，你自己最有数！”

　　顿了一下，魔脑继续道：“最容易骗你的，恰恰是你最净重的，最尊敬的人，最亲密的人，最最让你在意的人，我就是利用这个原理，在心目中把你提升到一个神的角度，然后催眠自己，暗示自己已经得到了你借给我的力量，于是……我就变的那么厉害了！”

　　愕然的张大了嘴巴，我总算明白魔脑为什么变成现在的心态了，感情……他先是无限的抬高我，把我神化，然后再暗示自己从我这里借到了力量，从而成功的进入了狂化的状态！

　　当然，这一切是有先决条件的，那就是他必须真的敬畏我，前一段时间的十几场战斗，面对中位大剑师都是一刀切的实力，让魔脑很容易的就对我产生了敬畏，而且，最关键的是，他也确实可以从我这里借去能量，只不过……没有表现出来的这么多而已！

　　想到这里，我已经完全明白了一切，其实……这基本上就是迷信，先是让人相信你是神仙，然后再告诉他，呀可以从你这里借去无限的能量，然后他们深信不疑时，就可以做到轻易的狂化了！

　　随着他们狂化越来越深，他们对我的敬畏就越来越大，我在他们心目中的地位就越来越高！而他们越是相信我，他们自我催眠的就越成功，爆发出来的潜力就越大，也因此，他们就越来越信我，长此以往，我真的成了他们心目中的神了！

　　微微叹息一声，我现在终于明白邪功害人的道理了，其实……一切都是你自己在进行自我的催眠，于你信仰的那个什么神，基本没有关系，你就是信我也是一样的！只要你把我神话了，认为你可以从我这里借去力量，我就是神，而且保证管用！

　　吩咐魔脑继续回去休息后，我离开了空间袋，一时之间，我犹豫了起来，到底要不要教他们这套功法呢？

　　接下来的一个周，我一句话都不说，其他人见我面色冷俊，也都不敢搭理我，一时间，整个旅程变的沉闷起来！

　　终于，经过一个星期的考虑，我终于想通了，既然这个功法对他们有帮助，那么我自然应该教他们了，而既然让他们崇拜别人，那就不如让他们崇拜我自己，最起码……我不会因此害他们，利用他们，而别人就未必了！

　　无论他们对我怎么样，我对他们都是一样的，既然可以帮助他们实力倍增，那我又何乐而不为呢？反正……只要我心思端正，那么有这个催眠和没这个催眠，没有太大区别的！

　　想到这里，我终于下定了决心，趁着晚餐的时候，把所有人都叫到了身边，开始了我的催眠工作！

　　围绕着篝火，我们围坐了下来，沉默良久，我突然开口道：“你们是不是一直都不解，为什么这些天我一直沉默不语，你们说话我也不理，好象变了个人一样？”

　　微微一愣，所有人都惊讶的朝我看来，随后所有人都默默的点了点头，表示他们确实如我所说的那样。

　　微笑着点了点头，我继续道：“其实……这几天，我一直在思考着一个很重要的事情，所以……一直没和你们说话！”

　　说到这里，我微微一顿，我继续道：“可是大家相处的这么好，我今天就把这一切说出来吧！”



第五百六十四章 我是邪神

　　双目神光闪烁，看着四人专注的样子，我认真的，确定的道：“其实，我并不是你们这个世界上的人！”

　　啊！

　　听到我的话，所有人都惊叫了起来，他们怎么也没有想到，我竟然会说自己不是这个世界的人！一时间，所有人都疑惑的看着我。

　　平静的笑了笑，我淡淡的道：“你们有见过黑头发，黄皮肤，黑眼睛的人类吗？除了我以外，你们有见过吗？”

　　厄！

　　面对我的疑问，所有人都愣住了，仔细回想一下，还真是！除了冷莫以外，他们还真就没见过任何这样的人类！

　　安安惊讶的看着我，疑问道：“那么……你到底是从哪里来的呢？是另一个世界吗？”

　　沉默的点了点头，我慢慢站起身来，手指朝天空指了指道：“没错！我是来自另一个世界，那个世界就在我们的头顶！”

　　神！神界！四个伙伴异口同声的叫了起来！

　　强忍住爆笑的意念，我勉强露出一个微笑道：“没错……我正是来自神界，换句话说，我是一个神！真正的神！”

　　不……不可能！这不可能！太荒谬了……绝坚决不信的道。

　　我微微点了点头，不动声色的道：“我知道，这听起来似乎不大可能，可是你们要知道，我冷莫，是从来不撒谎的！”说话的同时，我内心暗暗好笑，撒谎我不会，我只会蒙你们！

　　看着绝惊讶的目光，我装做胸有成竹的笑了笑道：“怎么？不信是吗？我是可以证明的！”

　　顿了一下，我转头看向狂，平静的问道：“狂，你来说说，我究竟是神，还是一个普通的人！”

　　狂迷茫的看着我，喃喃的道：“你当然是神了，你是我们狼族的狼神啊，你会狼神的招牌战技，这是假不了的！”

　　微微一笑，我摇头道：“其实，我并不是你们的狼神，你们的狼神，支部过是归于我管辖的一个小神明而已，现在早已经回到神界了，实话告诉你，类似于狼神这样的神明，我手下最少有十万个！”

　　啊！

　　听了我的话，头脑比较简单的狂当场相信了大半，不由惊声大叫了起来，狼神在他心目中已经很厉害了，可是……面前这个人，竟然是狼神的老大！

　　看着狂不可置信的表情，我自己都感觉到有点可笑，可是……既然已经开始撒谎了，我就必须把谎撒完！

　　强忍笑意，我点头道：“狂！我可以告诉你，我不但是你们狼神的老大，甚至上，我是创世神，于暗黑破坏神同级的存在！”

　　听了我的话，即便是狂这么简单的头脑，也有点开始怀疑了，这太夸张了，还创世神呢，你怎么不说你是创世神的老大？

　　想虽这么想，但是狂没敢说出来，犹豫了一下，狂不确定的道：“既然于创世神并肩，那么你到底是什么神？”

　　一脸严肃的看着他们，我言之灼灼的道：“我是邪神！”

　　邪神？听了我的话，所有人都疑惑的念叨了起来，很显然……他们都从来没有听过这个神，历史上从来没有过相关的记载！

　　看着狂怀疑的嘴脸，我哈哈笑道：“狂！你是不是在怀疑我，怀疑我在逗你们玩？”

　　狂惊恐的低下头，连声道：“不敢……不敢……我着呢么敢怀疑你，只是……”

　　了解的一笑，我轻轻的拍了拍狂的肩膀，真诚的道：“这样吧，我们签订一个契约，然后……你就可以借助我的力量，我为你开启你的兽皇血脉！并且随时把我的神力，借你使用，你看如何？”

　　惊喜的看着我，狂连连点头道：“好！好啊！我愿意和你签订契约，只是……我们要签订什么样的契约呢？”

　　微微一笑，我神秘的一笑道：“你说，作为一个神，会于你签订什么样的契约呢？”

　　啊！

　　一声怪叫中，所有人都蹦了起来，于神签订契约只有一种，那就是信仰契约，一旦签订了契约，从此……你就是该神的灵魂奴仆了！不过……也因此，可以借助到神明的力量！

　　可是，众所周知，信仰契约，都是只有神才可以主持签订的，也就是说，如果狂可以于冷莫签订契约，那么冷莫就真的只能是神了！

　　看着几个家伙惊讶的样子，我不由暗暗好笑，火凤凰虽然现在实力不强，但是……她确实是有神格的，拥有神格，就是拥有神的资格，自然就可以于生物签订信仰契约了！现在我于火凤凰是共生的，所以……我也就具有了神格！

　　大陆上，能够签订信仰契约的，众所周知的，只有一家，那就是教廷！但是……每一年，他们可以签订契约的人，也不过一两个而已，而且成功的概率很低，祈祷时，能够得到神的回应的人，更是少之又少，百多年来，也只有20几个人成功的于神签订了信仰契约！

　　当然，以我现在的水准，想要去签定信仰契约，那简直是扯淡，没有战神的实力，谈什么签订信仰契约啊！可是……我现在并不需要于他签订正式的信仰契约，我只是在蒙他而已！我现在能做的，只不过是接受信仰而已，毕竟我是神，神就有接受信仰的权利！

　　可是我也只能做到这样了，只能接受，我的实力不允许我借给他任何东西，也就是说，签订了这个契约后，我只能单方面的接受，而不能给予，我这点能量，自己用都不够，还借给别人呢，你能指望一个穷光蛋借给你什么？对于狂来说，签了等于没签！

　　但是对于我来说，一切就不一样了，信仰的力量，也就是意念的力量，精神的力量，接受了这些信仰，也就是精神力量，我的精神力将大大的增加，这对我的修炼，将有不可估量的作用，这也是拥有神格的唯一好处了，可以借助信仰能量，也就是精神能量，快速的提高自己的实力！

　　看着兴奋的狂，我慢慢伸出右手，平伸在自己的胸前，慈爱的对狂道：“狂！你可以开始祈祷了！”

　　听了我的话，狂微微一愣，随即虔诚的跪倒在地，恭敬的道：“邪神将是狂一生的信仰，请接受您最前程的子民吧！”

　　微微皱了皱眉头，我摇头道：“狂，你不够虔诚，我现在还不能接受你的信仰，请你继续修炼吧！等你足够信仰我的时候，我会把我的力量借给你！”

　　啊！

　　狂失望的抬起头看着我，看着一脸沮丧的狂，我不由内心暗笑，这么容易就收了你，催眠效果肯定很差，我要通过接下来的路程，不段的让他自我催眠，直到我感觉可以了，才会装模做样的接受他的信仰！

　　狂迅速从地上爬了起来，苦恼的道：“老大，要怎么样才算虔诚啊！你可不可以告诉我？”

　　微微点了点头，我确定的道：“要虔诚，你就必须信任我，信任我所说的每一句话，你可以在内心不断的告诉自己，我就是神，我是无所不能的，当有一天，你真的确信以后，你就够虔诚了！”

　　听了我的话，狂二话不说，径自坐回地面，闭着眼睛，喃喃的念叨着：“老大是邪神，老大是无所不能的！”

　　苦涩的看了他一眼，这个笨家伙，怎么还念叨出声啊，不过也随他了，爱念念去吧，出声点可能效果更好呢！



第五百六十五章 寿与天齐

　　之所以选择狂来做我的第一个信仰者，主要是因为他头脑够简单，够笨，这样的人，更容易去迷信，更容愚昧的去相信一些东西，而象安安这样聪明的人，就比较爱怀疑，比较爱思索，想骗倒她们，那可是难而又难的一件事！

　　同时，狂拥有几个优势，首先他确认我是狼神，毕竟我的出现，和狼族的预言是吻合的，他对我的信心，远比其他人足的多，尤其是狼族最近发生的变化，在我的推动下，狼族简直达到了前未有的鼎盛时期，就连上任狼神，也没能把狼族推到现在的地位，所以……狂更容易迷信于我！

　　接下来的半个多月，我们终于穿越了汗斯森林，狂每天都一言不发的念叨着那句老大是邪神，老大是无所不能的，他的眼神，也一天天变的恍惚起来！

　　由于狂在魔乡，而我又不好意思老让微微一个人开路，安安和绝都是法师，更不可能开路了，所以……开路的工作，由我一个人包了！

　　汗斯森林，无疑是一片原始森林，魔兽倍出，可是……无论是什么样的魔兽，哪怕达到大剑师级的知名魔兽，都无法阻挡我的一刀之威！

　　每次使用邪王闪后，我的斗气都会一扫而光，不过……我都是利用零度空间来恢复的，所以……在狂他们的眼里，我的能量就象永无止境般，一刀接一刀的干掉了所有的魔兽！

　　这样的威势，就连狂的爸爸身上都没有出现过，我每一刀出，都会清出上百米的大面积空地，面对着我玩耍似的一刀，狂的眼神终于渐渐的由恍惚，转为了清澈，一直到现在的炯炯有神！

　　终于，整整一个月后，我知道……是时候了，狂对我现在的话，已经足够的信任了，基本上我言出，他那边就已经下意识的去做了，他对我的信任，已经达到了下意识的程度了，这正是我要他达到的目标！

　　在狂疯狂的撕碎了一只魔兽后，我欣慰的点了点头，把狂叫到我的身边，慈爱的看着他，淡淡的道：“狂！根据我的感觉，你现在对我的虔诚，已经足以于我签订信仰契约了，怎么样？我们现在可以开始了吗？”

　　狂点了点头，虔诚的跪在我的面前，喃喃的道：“高高在上的邪神，您最虔诚的信徒——狂，恳求您接受他成为您最忠实的子民！”

　　脸上挂起我自认为最慈爱的微笑，我的手轻轻放在狂的额头上，用我自认为最柔和的声音道：“迷途的孩子，欢迎你回家来，从今天起，你就是我邪王的孩子！我将借于你无敌的神通！”

　　随着我的话，一道白亮的光芒，猛的从天而降，春雨般的朝跪付于地的狂落了过去，一丝丝的渗进了他的身体中！

　　于此同时，跪伏于地的狂感觉到一丝丝清凉的能量，一一注入自己的身体，这绝对不是错觉，那感觉真的很明显！

　　惊讶的抬起头，狂不可置信的朝天上看去，下意识的抬起双手，接着那一丝丝明亮的光点，所有的光点一落到狂的手上，便顿时消失不见，同时……一阵清凉的感觉，便会迅速的进入狂的身体内！

　　不只是狂，一边的绝，微微，安安，都看的目瞪口呆，这绝对是神迹了，难道……冷莫真的是他所说的神吗？

　　狂慢慢的站了起来，惊喜的看着自己的身体，欢喜的喊道：“天啊！我现在感觉身体好轻盈，好象一动就可以飞起来一样！这……这是怎么回事啊！”

　　安安不可置信的指着狂，结巴的道：“狂！狂……你的头上！你的额头上，怎么多出了一个红色的诡异符号啊！”

　　猛的朝额头摸去，狂不可置信的道：“什么？我头上竟然已经有了印记吗？在哪里？在哪里？”

　　微微一笑，我淡淡的道：“不要找了，那就是我邪神的标志了，从现在起，你就是我邪神的孩子了！”

　　狂惊喜的摸着脑袋，就着安安递过来的镜子不停的照着，一脸的惊喜，我相信……他现在对我的信仰，又虔诚了几分，也就是说，他的催眠程度更加的深了！

　　正思索间，狂激动的跑到我的面前，恭敬的道：“邪神，请告诉我，要怎么样才可以开启我的兽皇血脉！”

　　微笑着摇了摇头，我淡淡的道：“狂！你要知道……你只是刚够资格成为我的子民而已，你对我的信仰还不够深，不足以开启兽皇的血脉啊！”

　　狂失望的看了看我，下一刻……狂眼睛猛的一亮，继续道：“那么邪神，我要怎么样才可以借用您的力量呢？”

　　听了狂的话，我顿时皱起了眉头，一般来说，都要有一个暗示语，然后才可以顺利的进入到最深的催眠状态的，可是我的暗示语是什么呢？

　　正思索间，我的眼睛一亮，想起了一个人，一个大大有名的人，这个人就是洪教主，没错……就是鹿鼎记里那个洪安通，神龙教的教主是也！

　　想到这里，我微笑着对狂说道：“我教你一套口诀，战斗的时候，你虔诚的想着这套口诀，然后我就可以把无边的力量借给你了！”

　　顿了一下，我继续道：“另外你要知道，你越是虔诚，从我这里借去的力量就越大，如果你不够虔诚，那么你只能发挥出一般的水准了！”

　　说到这里，我面色沉了下来，认真的道：“现在你注意记好了，下面的咒文，就是你借助我神力的口诀了！”

　　顿了一下，我面不改色的郎声背诵道：“邪神万年不老，永享仙福，寿于天齐！”

　　狂愕然看了看我，跟着我念讼道：“邪神万年不老，永享仙福，寿于天齐！”

　　满意的点了点头，我憋住笑，继续念道：“邪神神通广大，我等战无不胜，攻无不克，无坚不摧，无敌不破，敌人望风披靡，逃之夭夭！”

　　狂兴奋的重复了我的话后，我实在憋不住笑，躲进空间袋里大笑了一顿后，勉强止住了笑意，钻出来再次道：“邪神神通护佑，众子民勇气百倍，以一当百，以百当万，邪神神目如电，烛照四方，我等杀敌护教，邪神亲加提拔，升任神职，我教弟子护教而死，同升神界，位列神班！”

　　狂跟随着我，一句句的念着，随着我们一遍遍的念讼，狂的气势越来越强，越来越高，最后终于克制不住自己，猛的冲了出去，冲进了前面的树林里，顿时……轰然声响中，树木成片的倒了下来，巨响轰鸣中，简直有如天灾一般的恐怖，看着如疯如狂的狂，所有人，包括我在内，全部都愣住了！

　　以前，我们都多次看到狂的狂化，可是那时的威力，远远不能和现在相比，简直差了好几倍，现在的狂哪还是以前的狂啊，简直就是一个破坏之王嘛！无论是速度，力量，都无数倍的增强了！

　　透过树木间的空隙，我惊叹的看着狂一把抓断了一颗一人多粗的大树，暗暗惊讶着他的蛮力，这家伙，看来催眠的效果不错嘛，真是够笨的，这么快就相信了我啊！

　　轰轰的声响一直持续了一盏茶的时间，狂终于气喘吁吁的坐在了地上，浑身酸软无力，可是他的脸上，却洋溢着狂喜的表情！嘴里仍然在不停的喃喃念叨着：“邪神神通广大，寿于天齐……寿于天齐……”



第五百六十六章 四个信徒

　　颤抖的看着狂，微微不可置信的道：“天啊！你们看到了吗？刚才狂徒手抓断了一人粗细的大树啊，天啊！这怎么可能！这怎么可能啊！”

　　微微的对着微微笑了笑，我故作高深的道：“这没有什么值得大惊小怪的，他那是借助的我的力量，难道你认为，一把抓断一棵大树，对我来说是很不可思议的事吗？”说着话，我轻轻一掌推出，顿时……直线百米内的树木，无论多粗，一概化为了粉末！

　　艰难的咽了口唾沫，微微艰难的道：“难道……难道他真的从你那里借去了力量吗！天啊！你真的是神？”

　　神秘的一笑，我淡然道：“狂现在不过处于初级阶段，你所看到的，都不过是入门的表现，随着他信仰的加深，他将发挥出更强大的力量来！”

　　认真的看着微微，我确定的道：“很快，你和他之间的距离，就会被拉开了，一个月后，他只要一秒钟，就可以击败你！”

　　怎么可能！听了我的话，微微瞠目结舌的叫了起来。

　　微微一笑，我点头道：“确实，现在的你，足以和狂对战一小时不败，所以对于我的话，你不相信，可是……时间会证明一切的，一个月后，一切自然都将见出分晓！”

　　紧紧的咬着嘴唇，沉默了半天，微微锰一咬牙，恳求的道：“我不要被他拉下，我是老大啊，怎么可以被所有的小弟拉下，那太没面子了！”

　　说到这里，微微坚定的看着我道：“所以……我也要信仰你，信仰邪神，可不可以啊！”

　　无所谓的耸了耸肩膀，我随意的道：“我很愿意接受你，可是你现在根本就不信任我，也说不上什么虔诚，这样的状态，即便我愿意，我也无法把力量借给你，该怎么做，从狂那里你也了解了，只有你足够虔诚的信任我，我才可以把力量借给你啊！”

　　微微咬着牙点了点头，默默的道：“我想，我知道该怎么做了，你放心吧，我一定不会被狂拉下去的！”

　　微笑着点了点头，我们继续着我们的旅途，穿越了汗斯大森林后，我们进入了一片荒凉的卡布里大峡谷，可是……微微丝毫没有察觉到环境的变化，依旧在默默的念叨着狂曾经念叨了数万遍的话语！

　　由于狂被解放了出来，所以……开路的工作，就交给狂来处理了，虽然不用劈开树木了，但是层出的拦路魔兽，都是由狂打发的！

　　每次，一旦有魔兽出现，狂便会吃了兴奋药一样，高呼着“邪神神通广大，寿于天齐！”的口号，没命的冲了过去，每一次，他都可以顽强的战胜对手，随着一次次的胜利，他对我的信念更加的坚定了，由于对我更加的信赖，所以他对自己的催眠也更加的深了，发挥出的潜力也就更大了，越是这样，他就越信，越信就越厉害，几乎每一天，狂的力量都在增加着！

　　看到这一切，微微也越来越信我所说的话了，连安安和绝，都已经严肃了起来，开始正视我所说的话了！当半个月后，我们穿出了大峡谷的时候，终于……微微也达到了要求，成功的和我签订了信仰契约！

　　于是呼，两个整天疯疯癫癫，嘴里总是高呼着什么邪神神通广大，寿于天齐的笨蛋，便咋咋呼呼的走在我们的前面，帮我们收拾掉了所有的拦路魔兽，每次看他们煞有其事的高呼乱喊的样子，我便想笑，可难过的是，我不能笑，所以……半个月来，我憋的肠子都青了！

　　终于，在进入贝森沼泽前的休整时，安安和绝终于对我提出了要求，在他们亲眼见证了微微和狂以神一般的速度迅速超越了他们以后，容不得他们不动心，再继续这么下去，他们俩可就成了累赘了！

　　安安和绝对望了一眼，绝点了点头后，安安转头看着我，皱着眉头道：“邪……邪神……你看，我们要是信仰了你以后，也可以从你那里借到力量吗？”

　　微微一笑，我淡淡的道：“你们平时叫我大哥哥就可以了，不用叫邪神这么正式的，你们别扭，我也别扭啊！”

　　安安欢喜的点了点头，下一刻……安安忐忑的道：“可是大哥，我和绝都想知道，如果我们法师也信仰了你，是不是也要在施展法术的时候，大喊着邪神寿于天齐啊，那样的话，是先咒语呢？还是先口诀呢？”

　　厄！

　　面对着安安的问题，我彻底呆掉了，怎么还有这样的事啊！确实……咒语和口诀的先后问题，成了大问题啊，难道让他们念完那篇长长的口诀后，再发动魔法吗？那黄瓜菜都凉了！可是不念的话，要怎么样开启自我催眠呢？

　　要想让他们进入狂化，就必须对他们进行催眠，而催眠就需要一个过程，狂和微微之所以要喊出来，只不过是利用叫喊，来增加集中力，更利于进入催眠状态而已！

　　思索了一会，我抬头看向安安和绝：“你们两人想要借助我的力量，就必须更加的刻苦修炼信仰才行！”

　　顿了一下，我继续道：“该怎么做，你们两个也知道，所以……你们可以从现在开始努力了，当我认为你们可以的时候，自然会告诉你们的，在此之前，你们什么也不要想，加深对我的虔诚信仰就可以了！”

　　安安和绝点了点头，到此为止，他们俩虽然还不确信冷莫真的是邪神，真的是可以和创世神比肩的邪神，但是有一点她们是肯定的，那就是冷莫绝对可以借给他们力量，毕竟……面前两个天天大呼小叫的人，就是最好的例子了！

　　邪神神通广大，永享仙福……

　　随着一声声嘶力竭的呐喊，狂双爪拼命的朝外一分，竟然把一只从峡谷那边跑过来的，高达三米多的粗壮黑熊，当场撕成了两半，如此威势，只看的其他人头皮发麻！

　　看着狂信手丢开两半熊尸，我不由暗叫可惜，飞快的走了过去，扭下了黑熊的四只熊掌，那可是一等一的美味啊！

　　呼……呼……呼……

　　狂兴奋的喘息着，激动的对我道：“老大……你借给我的力量，真的是太强悍了，我简直觉得我什么都可以做到，力量多的用不完啊！”

　　微微一笑，我认真的摇了摇头道：“狂，你差的还太远了，你如果说你从我这里最多可以借到100份力量的话，现在的你，连一份都没借去，你需要走的路，还有太长太长了！”

　　听了我的话，狂激动的颤抖了起来，猛的握住拳头，坚定的道：“你放心吧老大，我一定会加深对你的信仰的，我现在每天都在努力的！”

　　听了狂的话，微微也接口道：“是啊大哥，现在微微都觉得自己比以前厉害了很多呢，就算不用蛮斗气，都比以前厉害了好多好多，微微以后再也不用痛苦了！”

　　点了点头，我哈哈笑道：“你们继续努力吧，不过……在修炼信仰的同时，你们不要耽误了武技的训练，毕竟……那才是你们真正的力量啊！是属于你们自己的力量！”

　　微微和狂坚定的点了点头，一言不发的冲到队伍的前头，如果现在有魔兽出现他们的面前的话，那下场之惨烈，简直无法想象！



第五百六十七章 贝森沼泽

　　终于，我们进入了贝森沼泽，看着绿色的沼泽，狂毫不犹豫的便冲了进去，微微见狂都冲了，当然也不敢怠慢，也迅速的冲了进去。

　　狼之所以敢冲，是因为他实在太熟悉沼泽了，对于以速度为主的狂来说，只要保持速度，就不怕任何的沼泽，狼神谷外尽是沼泽，但是却根本难不住狼族的任何一个子民！

　　但是微微不同，她是一个以力量著称的蛮战士，速度正好是她的弱项，才进入沼泽没两步，便迅速的陷了下去，好在我就在她的身边，及时的把她拉了上来。

　　经过此事，我们不得不退出了沼泽，我和狂都是绝对不惧怕沼泽的，可是微微和安安，却根本无法过去，绝作为一个土系法师，也不能在沼泽地区起到什么作用，沼泽地区更适合水系法师，而不是地系法师！

　　一时间，我们所有人都没了办法，我总不能一个人抱着微微，安安，还有绝这三个人过沼泽吧！

　　正发愁间，忽然……我脑海里灵光一闪，奶奶的，魔脑可是自称是沼泽之王啊！有它在我不用它，我发什么愁啊！

　　很快，我招出了原始形态的魔脑，顿时……绿光闪处，依谈绿色的烂泥巴，出现在我的面前，没错……这就是魔脑的原始形态了！

　　感觉到我的想法后，魔脑扑通一声跳进了沼泽里，身体刚一和沼泽接触，便迅速的消失的无影无踪了！

　　放心的让大家等候，其他人都不明白的看着我，不知道我叫出一堆绿泥巴有什么用，难道……会制造出一片结实的地面给他们走吗？

　　面对大家的疑惑，我也不多做解释，只是神秘的笑着，被追问的紧了，我哈哈一笑，既然我是邪神，自然是无所不能了！这么点个小沼泽，岂能那住我？

　　听到我这么说，微微等四人都露出了将信将疑的神色，她们实在想不出，要如何才可以穿越这宽阔达千里的沼泽地带！

　　就在所有人疑惑的时候，忽然……沼泽内一条水线迅速的朝我们的方向疾蹿而来，看到这个现象，微微，安安，绝，还有狂都紧张的站了起来，拿出了武器，随时准备战斗！

　　只有我没有任何动作，因为……我已经感觉到强烈的魔脑的气息了，我知道……这道水线，一定是被魔脑控制了的魔兽，这些魔兽，正是帮助我们过沼泽的！

　　笑着看着微微几人，我慢慢站起身，走到他们身边，淡淡的道：“不要紧张，这只不过是我招来的魔兽罢了，它是帮我们穿越这片沼泽的！”

　　听了我的话，四个人全都愕然的张大了嘴巴，即便是安安这个召唤师，也无法理解冷莫为什么可以在这里随便的召唤生物，这太诡异了！

　　哗啦！

　　在四人的疑惑中，水中猛的一声巨响中，一只庞大的魔兽，出现在我们的面前，目光烁烁的看着我们，却一点敌意都没有！

　　这是一只和王八差不多的魔兽，身体扁平，身体周围覆盖着厚厚的鳞甲，就那么浮在水面上，圆圆的背盖的直径足有十几米！简直就是一条小船嘛！

　　于此同时，魔脑的声音响了起来：“主人，这是扁盖兽，速度非常快，是我知道的魔兽里，最适合载人过沼泽的魔兽了！”

　　夸奖了魔脑几句后，在我的带头下，我们五人慢慢的走到了扁盖兽的甲壳上，随后……我一声令下，扁盖兽慢悠悠的开始了转头！

　　看着厚度只有大约半米的扁盖兽，安安担心的对我道：“大哥！这……这个怪兽不会忽然沉下去吗？那我们可就……”

　　微笑着摇了摇头，我安慰道：“不要害怕，绝对不会出现你说的那种情况的，这里绝对安全，而且……就算它沉下去了，不还有我吗？”

　　听了我的话，安安总算安心了点，就在这时，扁盖兽掉头完毕，开始由缓到快的加起速来，只一会功夫，便已经达到了一个相当惊人的速度！

　　看着大片的沼泽被我们甩在身后，感受着无与伦比的速度，微微不由放声大叫了起来，很显然……她把这当成是在玩耍了！

　　绝惊讶的看了我一眼，看着我们身后拉出的水纹，绝确定的道：“按照现在的速度，我们也许十小时，就可以穿越这片千里的沼泽了！”

　　微微观察了一下扁盖兽的速度，点头同意道：“恩……确实，按照目前的速度，有十个小时足以穿越这里了！”

　　听了我的话，四个家伙几乎同时朝我看来，这片沼泽，本来将是旅途中最难走的一段了，可是……在我莫名其妙的召唤了一只魔兽后，竟然变的半天就可以到达了，因此……几人心目中，我的地位又慢慢的向上提高了一点点！

　　接下来，在我的命令下，四个人再次开始神经病般的喃喃的念叨了起来，争取每一点时间，来加深自己对邪神的信仰！

　　就这样，巨大的贝森沼泽，迅速的被我们穿越了，离开了贝森沼泽后，我们又穿越了大片的草原后，终于……思卡特大沙漠，出现在我们的面前！

　　在进入大沙漠前，我们进行了一次休整，随后……我们开始了艰苦的跋涉，如果说沼泽地带是最难走的一段路的话，那么……沙漠地带，无疑就是最痛苦的一段路了！

　　每一脚踩下去，都会深深的陷入沙子中，尤其是遇到上坡的时候，走三步会滑下来两步，前进变的异常的缓慢！所有人也都露出了痛苦的神色。

　　面对这样的情况，我针对各人的训练，终于开始了！首先是微微，在我的命令下，她必须掂起脚尖走路，把斗气聚集在脚尖上，用爆炸性的反弹力向前前进，同时又不会陷进沙坑里！

　　接下来是狂，我让他把斗气均匀的分布在身体的表面上，同时……也是用脚尖赶路，这样可以增加他们的移动速度和灵活度！

　　再来是微微，和绝，他们是法师，没必要进行这方面的锻炼，他们唯一的任务，就是要不断的在恶劣的环境中修炼，加深信仰度，也就是加深对自己的催眠过程！

　　不得已下，魔脑再次控制了两头沙兽，驼着这两个孱弱的法师前进，随着日子的一天天过去，两人对我的信仰，也更加的深了！

　　经过四个人的修炼，我发现了一个有趣的现象，越是聪明的人，越不容易对自己催眠，而越笨拙，类似狂这样的人，就越容易进入狂化状态，也就是自我催眠的状态！

　　从目前状况来看，进步最大的是狼，随后是微微，至于绝和微微的进度，却是出奇的缓慢，一直到走出大沙漠，两人仍然满眼的迷茫，根本无法对自己进行深层催眠！

　　当然……也不是一点作用都没有的，我相信……当我们到达幽灵城堡的时候，他们两个人应该可以勉强合格的！

　　接下来，我们翻越了天都山脉，并且再次招出了扁盖兽，穿过了幽灵沼泽，在距离出发时整整三个月后，我们终于到达了幽灵峡谷外面，于此同时，安安和绝，也终于成功的于我签订了契约！并且成功的进行了自我的催眠，只是……他们的效果，比之狂和微微，差了太多太多，不过，感觉还是很明显的，安安和绝声称，他们可以明确的感觉到，确实有一股能量在他们祈祷时加入了他们的身体，加强了魔法的威力！



第五百六十八章 幽灵主人

　　听了两人的话，我但笑不语，其实我知道……那都是他们的错觉而已，他们的精神力确实有所提高，魔法威力也相应的增大，但是那其实不过是他们自我催眠的效果而已，于我没有任何的关系，他们之所以感觉到有能量进入他们的身体，只是幻觉而已！

　　看着前面这座黝黑的城堡，安安兴奋的道：“冷大哥，这就是我所说的幽灵城堡了，和我记忆中的一模一样啊！”

　　微微点了点头，我深吸一口气，三个月来努力的目标，已经近在眼前了，在修炼的同时，我们终于来到了幽灵城堡！只不知道……我们可以成功买到那个六球岛吗？

　　这三个月来，我也一直在训练对自己进行催眠，正如前面所说，越聪明的人，越难有效果，我也是这样，效果很不明显，同时……三个月过去了，除了天天的锻炼，让我的斗气更加凝实，对于邪王闪第一闪的运用更加的熟练外，并没有达到我的预期目标——突破到中位大剑师！

　　摇了摇头，我微微叹息一声，收拾了一下心情后，带领着四个伙伴，朝漆黑的幽灵城堡走去！

　　当！当！当……

　　一片寂静中，敲门的声音格外的明显，远远的传了出去，仿佛是空山钟声一般，给人一种清远至极的感觉。

　　啪啦啦啦啦啦……

　　一阵翅膀拍打声中，两道黑影穿梭着从城堡内最远处的城楼上飞了下来，运足目力一看，我不由皱起了眉头，本以为是主人来了，却原来不过是来了两个蝙蝠而已！

　　正在我暗暗失望的时候，安安惊喜的指着空中的蝙蝠道：“哎呀！大哥哥，主人出来迎接我们了，快看……那就是他们了！”

　　愕然朝安安所指的方向看去，天啊！她指的不正是那对蝙蝠吗？难道说……这个城堡的主人，是蝙蝠？

　　正在我疑惑间，两个蝙蝠已经飞临了城头，微微一个盘旋后，蓬！的一声闷响，黑影一闪间，两个黑色长袍的年轻人，出现在城头上！

　　紧紧的皱起了眉头，这两个年轻人脸色苍白，上唇竟然露出了两颗尖锐的利牙出来，双手环抱胸前，紧紧的拉着两边的袍边，使得身体看起来非常的轻盈，消瘦！和我以前在电影里看过的吸血鬼，竟然是完全一样的！

　　正在我打量间，一道阴冷的声音响了起来：“来者何人，来幽灵城堡有什么事情？”

　　安安微微一笑，正准备出去回话，我猛的拦住了她，我们这次来是买岛的，我不想牵扯到安安的亲情关系！

　　慢慢踏出一步，我沉声道：“我们是从遥远的远方来到这里的，我们想要购买你们的六球之岛，不知道……”

　　不卖！没等我说完话，右侧的年轻人便打断了我，并且断然的拒绝了我的请求，让我不悦的皱起了眉头。

　　冷冷的看着两个年轻人，我森冷的道：“无论还是不卖，我想……都不是由你们两人做主的吧，叫你们家主出来，我要和你们的家主谈！”

　　左侧的年轻人鄙夷的撇了撇嘴，不屑的道：“我们的家族虽然没落了，但是……我们可是高贵的种族，世袭爵位，我们可是贵族啊！我们的家族，岂是你想见就可以见到的！你们回去吧，我们的家主，是肯定不会见你们的！”

　　深吸一口气，我勉强压抑怒气，毕竟……这次来是求人家的，一旦闹翻了，接下来反而不好谈！

　　放缓声音，我平静的道：“这就是贵族应有的待客之道吗？我们从遥远的远方，穿越了，汗斯森林，卡布里大峡谷，贝森沼泽，思卡特大沙漠，天都山脉，以及幽灵沼泽，费尽千辛万苦来到这里，难道连门都不让我们进吗？或者说……这就是你们高贵的贵族所应有的待客之道？”

　　听了我的话，两个年轻人微微一愣，正在这时……远远的，一道苍老的声音传了过来：“卡布，卡则，你们两个把远道而来的客人迎进来，虽然我们不是一个好客的种族，但是看在他们如此千里迢迢的来到此地的诚意上，我们应该接待他们！”

　　两个年轻人微微一愣，随即点了点头，恭敬的对我们道：“既然家主发话了，你们这就进来吧！”说话的同时，漆黑的城门，缓缓的打了开来！

　　满意的一笑，我招呼了同伴，穿过了黑洞洞的城门，进入了光线惨淡的幽灵城堡内部！

　　幽灵城堡，顾名思义，只不过是一个巨大的城堡而已，并不算是一座城市，不过……即便如此，城堡内依然有着上百座的建筑，不过奇怪的是，这些建筑都非常的高，类似于地球上的钟楼！

　　正在我一边走，一边出神的观察时，那道苍老的声音再次响了起来：“卡布，卡则，你们两个把客人带到主殿来，我要见一见这些远道而来的客人！”

　　两个年轻人闻言迅速改变了路线，朝一座最高，同时也是最大的建筑走去，紧紧跟在他们的身后，我们一同朝大殿的方向走去，奇怪的是，如此大的城堡，除了面前的两个年轻人外，我竟然没有看到其他的任何人！

　　很快……在两个年轻人的带领下，我们进入了大殿，这里四面都是漆黑一片，周围连个窗户都没有，大殿内的光线暗的可以，如果眼神不好，真的会看不到东西的！

　　蓬！蓬……

　　连续两声轻响中，大殿的正对面，猛的亮起了两盏大灯，顿时……整个大殿都被灯光镀上了一层昏黄彩边！

　　于此同时，我看到了大殿正对面正中的位置，出现一个黝黑的雕像，仔细看去，那分明是一只人立而起，肋生双翼的大老鼠嘛！

　　赞叹的摇了摇头，我知道……这就是蝙蝠了，以前小的时候，奶奶告诉我，蝙蝠就是老鼠吃了盐以后变成的，只要老鼠吃了盐，就会变成蝙蝠！害的我抓了好多老鼠，往他们的嘴里塞咸盐，可惜的是，没有一只老鼠变成了蝙蝠！

　　正回忆间，忽然……雕像前黑光一闪，顿时……一个华丽的黑色长袍的中年人，出现在雕像的前面，威严的看着我们，于此同时，两个年轻人恭敬的施礼后，化为了两只小小的蝙蝠，飞入了大殿的黑暗中去。

　　沉默了一会，中年人微微伸了伸手，示意我们坐下来，听了中年人的话，我们朝周围看了看，在他身前两米左右的两侧，正赫然摆着两派黑木的椅子，不仔细看的话，一定会忽略掉的。

　　在我的带领下，我们五个人纷纷走到椅子边，依次坐了下来，于此同时，中年人再次开口道：“尊贵的客人，你们如此不远万里的来到这里，究竟有什么事要找我们呢？”

　　微笑着对着中年人点了点头，我平静的道：“我听说，你们家族中，有一块叫做六球之岛的岛屿，我这次来，是想从你们这里把它买走！”

　　听了我的话，中年人紧紧的盯了我一会，随后道：“我想……你这次注定是要白来一次了，因为……那个岛屿，我们是不卖的！”

　　微微一笑，我自信的道：“我认为，这个世界上的一切，都有一个价格，如果你不想卖，那只是出的价不够而已，你说吧，要多少钱，你们才肯卖？”



第五百六十九章 交换条件

　　中年人微微一笑，淡淡的道：“不是钱的问题，你就是出再多的钱……”

　　不等中年人把话说完，我眉头也不皱一下的开口道：“如果我出一个亿的话，你们肯出让这座岛屿吗？”

　　苦笑着摇了摇头，中年人再次开口道：“我说了……不是钱的问题……”

　　10亿！不等中年人把话说完，我再次的提高了价码！

　　微微一愣，中年人微微皱了皱眉头道：“我承认……你开出的价格，确实是很高的，可是……”

　　100亿！我再次喊出了惊天的价格！

　　听了我的话，中年人犹豫了一下，随后依然摇头道：“很抱歉，我们……”

　　1000亿！我毫不犹豫的喊出了这个达到了天位的高价！历史上，还从没出现过如此的高价！

　　猛的伸出手，中年人苦笑着道：“无论如何，请你听我把话说完，然后我们再谈其他问题，不然的话，我们根本无法谈下去的！”

　　点了点头，我冷静的道：“好吧，我听你把话说完就是了，你请……”

　　恩……

　　中年人点了点头，思索了一下后，开口道：“我承认，你所开出的价格，达到了惊人的程度，可是你也看到我们的情况了，我们居住在远离人烟的地方，就算有再多的钱，我们要来也没有用处啊！”

　　这个！

　　听了中年人的话，我不由无话可说了，是啊……人家远离人世，要这么多钱来干什么啊？

　　看着我郁闷的表情，中年人继续道：“不过，你很有城意，而且……从你所给出的价格上看，你也很有实力！”

　　顿了一下，中年人继续道：“所以，我决定，如果你能满足我们的一个要求，这个六球之岛，我们就白送给你！”

　　兴奋又担心的看着中年人，我点了点头道：“好吧，有什么要求，你们尽管说，只要我能做到，一定尽力去帮你们！”

　　听了我的话，中年人目光中神光猛的一闪，深吸一口气道：“自从七万年前的神魔大战后，我们吸血一族，便逐渐的没落了下来，你可知道原因？”

　　疑惑的看了看中年人，我迅速的摇头道：“对不起，对于你们的种族，我了解不多，所以……”

　　中年人点了点头，叹息道：“其实这一切，都是因为我们供奉的神明，堕落天使大人的战死，才让我们没落的！”

　　说到这里，中年人目光犀利的看着我，沉声道：“自从堕落天使大人死亡后，我们便失去了他暗黑魔力的庇护，从那时起，我们白天是不可以出门的，一旦被日光照射，我们混身会迅速腐烂，只要一会功夫，我们便会彻底的化为空气，消失不见了！”

　　看着满脸惊讶的我们，中年人继续道：“从那时候起，我们的敌人便总是趁白天的时候朝我们发动攻击，由于我们白天无法应战，所以……大量的族民纷纷惨死，到了现在，只剩下我们这些人，躲藏在极难来到的幽灵峡谷里，放弃了尊贵的爵位，放弃了左右天下的大权，放弃了荣华富贵！”

　　同情的点了点头，我直截了当的道：“我了解了，你说吧……要我怎么帮你们？”

　　中年人慢慢抬起头，看着我道：“我要你做的，就是去找到暗黑一族的后人，因为只有和他们在一起，在他们的黑暗天幕笼罩下，我们才可以在白天也拥有战斗能力，只有和同样属于暗黑子民的暗黑一族在一起，我们吸血族，才会有未来！”

　　说到这里，中年人感慨的叹息一声，悲哀的道：“可惜的是，自从堕落天使大人站死后，黑暗一族先于我们一步，被彻底的毁灭了，虽然现在还有暗黑一族的存在，但是太难找了，百年前，我们派出了大量的人力，昼伏夜行的出去寻找暗黑一族的后人，可是找扁了整个世界，牺牲了百万的族民后，依然没有发现暗黑一族的存在！”

　　绝望的抬起头，中年人沧桑的道：“也许，暗黑一族，已经真的被灭绝了吧，难道……暗黑一族真的要永远的沉沦了吗？”

　　听了中年人的话，我不由兴奋的颤抖了起来，暗黑一族吗？嘿嘿……科格不就是现在的暗黑一族的领军人物？现在……科格已经建立起了为数达到了一千人的暗黑一族魔法大军，以幽灵城堡目前的规模上看，一人一个可能都不够分啊！

　　想到这里，我轻松的站了起来，对中年人道：“这一回，你可是找对人了，如果你找的是别人，还真就帮不了你，不过我嘛……却可以帮你解决你的麻烦！”

　　听了我的话，中年人猛的一震，不可置信的看着我道：“怎么！你知道暗黑一族的下落？”

　　微微笑了笑，我没有直接回答他，反而开口问道：“我可不可以问一下，你们现在还剩下多少子民了？”

　　啪！啪！

　　听到我的问题，中年人也不解释，轻轻拍了两下巴掌，顿时……清脆的掌声在空旷的大殿内响了起来，于此同时……整个大殿上空的巨大吊灯，顿时亮了起来。

　　中年人慢幔台起手，指着巨大的大殿上方对我道：“你自己看看吧，这些……就是我们现在吸血一族的所有子民了！”

　　愕然顺着中年人手指的方向，在我看来，大约也就有几百个吧，可是……借着吊灯的灯光仔细一看，我惊讶的张大了嘴巴，再也合不拢了！

　　在高高的大殿顶部，以及周围的墙壁上，密密麻麻的布满了漆黑的蝙蝠，一个挨一个的，一时间……竟然无法判断出到底有多少个！

　　看到我惊讶的表情，中年人解释道：“我们吸血鬼一族，是拥有无限的生命，除非被杀死，不然的话……是永远不会老死的！”

　　顿了一下，中年人继续道：“在这里，聚集着千万年来残余的吸血族子民了，到目前为止，以前上亿的种族，竟然只剩下了十几万了！”

　　十！十几万！听了中年人的话，我不由怪叫了起来，这要怎么分啊？暗黑一族的下一代子民，可只有一千人啊！

　　听到我的惊叫，中年人不解的看着我道：“怎么？有什么问题吗？”

　　苦笑的看着中年人，我无奈的耸了耸肩膀道：“我实话告诉你，你所要找的暗黑一族，现在正是我扶植起来的，可是……他们目前只有一千人的规模，看来远远达不到你的要求啊！”

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　听了我的话，中年人兴奋的狂笑了起来，激动的走到我的面前，抓住我的手道：“太好了，真的太好了，1000个吗？完全够用了！”

　　够了？我疑惑的看着中年人。

　　恩！

　　中年人点了点头：“确实是够了，你要知道，一个暗黑的子民，只要达到了大魔法师的水准，是可以同时于上百个吸血鬼签订契约的，我们可以加入他们的黑暗魔法当中，加强他们的魔法威力，同时……也可以在他们布下的黑暗天幕里帮助他们攻击敌人！”

　　阴阴一笑，中年人继续道：“最重要的是，我们在夜间，是没有任何限制的，黑暗正是我们的天下，有了这1000个黑暗子民，暗黑一族的崛起，指日可待了！”



第五百七十章 抵达六球

　　兴奋的看着中年人，我慢慢伸出手，激动的道：“那完全没有问题了，我代表暗黑一族，于你们吸血一族正式建交！”

　　轻轻的伸出幽雅惨白的手掌，中年人激动的道：“谢谢你，等待了这么多年，暗黑一族崛起的日子，终于到来了！”

　　恩！

　　我肯定的点了点头，哈哈笑道：“吸血一族，是高贵的一族，我答应你们，一定帮你们恢复往日的辉煌和荣耀！让所有伤害过你们的人，都下地狱去！”

　　中年人猛的一愣，随后平静的道：“你这算是对我们的承诺吗？”

　　肯定的点了点头，我坚决的道：“没错……这就是我邪神——冷莫！对你们吸血一族的承诺！”

　　双目个神光一闪，中年人断然道：“好，在这里，我代表吸血一族承诺，只要你发展到足够强大，我们吸血一族，将帮助你实现你的理想！”

　　紧紧的握住中年人的手，我激动的道：“很好……咱们一言为定！？”

　　一言为定！中年人断然的回答道。

　　轻轻放开中年人的手，我严肃的道：“事不宜迟，你们这里可有传送法阵，如果没有的话，我可否在这里建立一座？”

　　微微一愣，中年人点头道：“传送阵我们还是有的，但是暂时我们只连通了六球之岛，以及其他的一些特殊的地方，没有于人类相连接的通道！”

　　既然有传送阵就好办了，在中年人的带领下，我们来到了幽灵城堡中间的传送阵上，由于长年不用，传送阵上已经落满了灰尘。

　　在微微和安安等人开始清理传送阵的同时，我开始把这个传送阵于逆天总部的传送阵进行连接，很快……光华流转中，传送阵运转了起来！

　　回过头来，我微笑着对中年人道：“就我观察，幽灵峡谷内的暗黑能量很浓厚，所以我想，把暗黑一族的后人，全部迁移到这里来，于你们居住在一起，如果有什么行动，你们可以通过传送阵进行移动，你看如何？”

　　中年人欣喜的点了点头道：“这样最好，这样最好！我们在这里等着你们，希望可以快点见到暗黑一族的后人！”

　　微笑着点了点头，我踏上了传送阵，光芒闪处，我回到了逆天的总部，并且直接朝科格的办公室冲了过去。

　　砰！

　　大力踹开科格的办公室时，这小子正在起草着什么东西，见到门被踹开，刚想发作时，认出了是我，惊喜的迎了上来。

　　不等科格开口说话，我喘息着道：“科格，你知道吸血一族吗？”

　　听了我的话，科格猛的一愣，不解的道：“我当然知道了，作为暗黑的另一个种族，我们可曾经是最亲密的战友啊，俺黑法师和吸血鬼，永远是最亲密的伙伴！”

　　说到这里，科格神色一黯，凄凉的道：“可惜，几万年前的神魔大战后，吸血一族逐渐的退出了历史的舞台，也不知道现在被灭了没有！”

　　哈哈……

　　大笑一声，我拽着科格的大手道：“兄弟，告诉你一个好小子，我找到了一个吸血一族的聚集地，那里可还有整整十多万个吸血族民呐！”

　　真的假的！听了我的话，科格不由大叫了起来！

　　没好气的白了科格一眼：“你说是真还是假，我能拿这事开玩笑吗？你快去召集所有的暗黑族民，吸血一族想与你们签订契约，哈哈……”

　　浑身剧烈的一震，科格也不多说什么，以我前所未见的速度冲了出去，看着科格兔子般消失的身影，我不由满意的笑了起来，这一下，一切都解决了，我不但得到了六球岛，更得到了吸血一族这样的强大力量！

　　虽然说我对吸血一族的了解不多，但是也不是一点了解都没有，吸血一族，是黑暗中的王者，没有任何的种族，可以在黑暗中于他们对抗，除了光系魔法外，没有任何的力量可以毁灭置身于黑暗中的他们！

　　有了这支吸血大军，以后只要我带领1000个暗黑一族的子民，就可以突袭一只部队了，10万个在黑暗中盘旋的不死的吸血族战士，这简直就是噩梦啊！

　　很快，三个小时后，科格带领着整整1000人的暗黑族民，通过传送阵，出现在了幽灵城堡中！

　　刚毅踏出传送阵，科格便兴奋的大笑起来，修为日益精进的科格，很清晰的感觉到了周围涌动着的按黑能量，他更清楚，在这里修炼，那可是事半功倍的事啊！

　　见我果然找来了上千的暗黑族子民，中年人也没有食言，当场开启了六球岛的传送，从这一刻起，六球岛是我的了！

　　吩咐科格留在这里于暗黑一族交接，并且告诉他安排一个月后的月影冒险团于智慧冒险团的对决后，我踏上了传送阵，朝六球之岛传了过去，至于微微和安安他们，则被我潜回家去，让他们专心修炼，以应付一个月后即将到来的对决！

　　经过三个月的锻炼，安安和绝的进步并不大，但是微微和狂的进步，可就太大了，只不过……想依靠他们来战胜那个中位剑师，基本上就是笑话，我已经作好了决定，把野王还有极，暂时借给他们用用吧，成为智慧冒险团的一员是不可能的，但是挂一个名誉会员，倒是不错的选择，这样一来……光是极和野王，就足以收拾掉那个中位剑师了！

　　我出现的地方，是六球岛中间那个巨大湖泊中的湖心岛上，这个小岛并不大，但是也不小，住个几万人，还是很轻松的，而吸血一族的传送阵，就建在这里，这里也大概是全岛的核心地带了吧！

　　关闭了传送阵后，我招出了扁盖兽，度过了巨大的湖泊，由于岛屿太大，我根本没有时间去选择正确的传送阵安放地点，所以……我只能在湖边找了一个地势平坦，开阔的地方，草草的把超大型传送阵安装了起来，以后如果觉得这里不好的话，是可以随时转移位置的嘛。

　　安装完毕后，我回到了矮人族，把巨大的空间晶石转移到了巨大的传送阵上，然后几经测试，终于确定一切好用了以后，我叮嘱矮人的几个工厂，加紧时间制造回城卷轴，然后去陪了娜沙一会，才回到了逆天总部！

　　有了炎娜做助手，我的一切都轻松多了，把传送阵于逆天总部的连接后，接下来的一切，都由娜沙去安排了，召集建筑工匠，选择建筑材料，决定建筑风格等烦琐的事情，都由炎娜去办了！

　　好在地精都是聪慧的种族，炎娜神秘的告诉我，她已经选了两个人做副手，同时组建了200人的助理团，足以处理任何大型的事物了！

　　询问了一下炎娜，从她那里得知，这三个月来虽然收上来了很多宝贝，可是深蓝色水晶雕刻的书，却依然未见。

　　扫兴的摇了摇头，我知道……这件事是急不来的，时间还是没到，时间如果到了，它自然会跳出来的，属于我冷莫的东西，谁人可以抢走？

　　算了一下时间，距离我于二王子约定的时间，只剩下27天了，而我现在的水平，却依然停留在下位大剑师的层次上！

　　皱了皱眉头，如果我不能在这27天之内，突破到中位大剑师的话，那么……接下来等待着我的，必然还是同样的屈辱和伤痛，这是我无论如何要避免的！



第五百七十一章 全力突破

　　犹豫了一下，我还是进入了地下训练场，自我催眠的问题，暂时还不急切，如果不进入到中位大剑师的水准，即便是可以自由控制狂化了，也没有任何的作用，依然无法越级战胜对手的！

　　来到了50倍重力区，我再次开始频频的练习我的邪王闪，很快……我便重新适应了这里的一切，可是这并不是我想要的，我要的是突破，不断的突破！

　　猛一咬牙，我大声的呼唤出了绿衣女孩，在她灵光闪动的大眼睛注视下，我坚决的道：“现在……请带我去60倍重力区！”

　　女孩并没有太意外，点了点头，开启了地下通道后，领先朝里面走去，而我也紧紧的跟在了她的身后，朝60倍重力区的洞穴走去。

　　虽然说，只是50倍增加到了60倍，可是在我感觉，却仿佛增加的不止是10倍那么简单，而是100倍，1000倍一般！

　　习惯了50倍重力区，我已经可以基本自如的活动了，可是一旦到了60倍重力区，我却连站直身体都成了困难的事！

　　浑身每一块肌肉都在痉挛着，颤抖着，每一根神经都对我发出了呐喊，他们在抗议我这个主人，不该如此虐待他们！

　　虽然我知道，目前我所在的环境，已经远远超出了我身体所能承受的极限，可是我更知道，如果我不这么做的话，不知道多久才能突破到中位大剑师去，也许一年？也许十年？

　　从另一个我给我的信息里，我很清楚的知道，只要结合着零度空间，以及地下的重力训练场，我就一定可以达到中位大剑师，既然这样，那么无论多么危险，我都要试试的！

　　看着冷莫痛苦的样子，地精女孩担心的道：“您不要紧吧，要不要我给你加反重力术呢？”

　　我已经痛苦的几乎无法出声了，坚决的摇了摇头，颤抖着，努力的伸出手，指了指来路的方向，我艰难的道：“出去！一周后来……不要饭……水……”

　　绿衣女孩张了张嘴，还要说什么的时候，被我眼中坚决的目光所震慑，轻轻点了点头，转身走了出去！

　　低着头，刚一进入洞壁，另一个绿衣女孩子便迎了上来，满脸凝重的道：“姐姐，这……这是怎么回事？他要干什么？”

　　慢慢的抬起头，绿衣女孩看着对面的绿衣女孩道：“妹妹，她真的好伟大，真的好了不起，我们以前真的太肤浅了！”

　　说到这里，女孩转过身，泪流满面的透过土层看着石室中浑身抽搐，颤抖着的冷莫，钦佩的道：“我们以前只认为他是天分超群，运气好的出奇，可是现在我才知道，这一切，都是他用努力换来的，在我们都看到他神话般的成绩时，都没有想过，他究竟吃过怎样的苦，才拥有了今天的一切啊！”

　　听了女孩的话，另一个女孩浑身猛的一颤，不可置信的道：“天啊！姐姐……你不会是告诉我，他现在身上没有反重力术吧！”

　　女孩无声的点了点头，缓缓的道：“不但没有加反重力术，而且他还命令我，一周内不许打搅他，不要饭，不要水，他要在这里坚持一个周啊！”

　　惊讶的张大了嘴巴，听了姐姐的话，绿衣妹妹简直不敢置信，作为一个地精，她们是最熟知地下的一切的，现在冷莫所感受到的，一定是犹如有千百把小锉刀，不停的锉着他浑身的每一块骨骼，每一块肌肉，这种痛苦，是足以让人昏迷的！

　　这还不算，他竟然还要简直一个周，不吃不喝，这简直就是不可能的事情，在如此的痛苦下，想要睡着是不可能的，连续六天不眠，不休，不吃，不喝，而且是在如此恶劣的环境下，这如果仍然可以坚持下来，那么这一切，已经超出了任何人的认知范围了！

　　就算他是下位大剑师，就算他再怎么强横，但是从大地母神加在他身上的能量上看，那已经超越了他所能承受的极限了啊！

　　缓缓的摇着头，地精妹妹终于流下了热泪，哽咽的道：“他何必要如此，何必要如此折磨自己呢？他的一切，已经足够优秀了啊！”

　　绿衣姐姐摇头道：“妹妹，你不会懂的，如果她不继续努力，那么明天的他，就会变的平淡无奇了，这正如他以前如果不努力，现在也会平淡一样！”

　　转头看了看妹妹，绿衣姐姐钦佩的道：“他之所以现在身处万人之上，正因为他吃过了亿万人所没吃过的苦，我们走吧，我们唯一能做的，就是替他祈祷，祈祷他可以成功的达到他想要达到的目标！”

　　绿衣妹妹点了点头，跟在姐姐的身后，朝传送阵走去，一路风一般的穿行，很快便到达了传送阵的位置，白光闪处，两姐妹消失在了传送阵上！

　　下一刻……地心神殿处白光一闪，两姐妹出现在传送阵上，对视一眼，两姐妹同时念动咒语，顿时……她们那原本只算得上清秀的面庞，迅速变的绝美无伦，如果炎娜在的话，一定可以认出，这对姐妹，正是她答应了要送给冷莫的姐妹花！

　　绿衣姐姐叹息了一声，喃喃的道：“妹妹，既然咱们注定了要是他的人了，而且他对地精一族，又做出了那么大的贡献，同时……咱们也很敬佩他，所以……咱们这一个周，也应该不眠不休，陪着相公，我们要在大地母神的面前，用最虔诚的心态，去为他祈祷！”

　　绿衣妹妹点了点头道：“恩……姐姐说的，和妹妹想的一样，相公既然可以做到，我们作为他的妻子，自然也应该做到，况且……我们并没有受到大地母神的威压啊！”

　　恩……咱们开始吧妹妹，绿衣姐姐平静的道。

　　微微点了点头后，两个女孩虔诚的跪了下来，双手合于胸前，慢慢的闭上了眼睛，进入了最虔诚的祈祷状态！

　　时间一分一秒的流逝了，一天……两天……一个周……两个周……时间仿佛匆匆的过客般，匆匆的来了，又匆匆的走了。

　　两女的身上，散发着无与伦比的绿色光芒，她们已经进入了最身最沉的祈祷状态中，完全忘记了，她们并没有通知其他人去60倍重力区去接冷莫，她们更不可能知道，这一祈祷，竟然就那么过去了三七二十一天！

　　绿光闪烁着，两女平静的面容美的出奇，深绿色的光芒，匆忙的进出着她们的身体，以两人为中心，慢慢的形成了一个巨大的心型能量回流圈！

　　大地母神，对生命充满爱的母神，是世界万物的母亲，是生命的源头，只有充满爱，充满奉献，充满牺牲精神的感情，才可以得到大地母神的认同！

　　两女本来都只是有着对族人的爱，可是……那份爱不够隽永，不够深刻，所以……她们的修为，一直维持在魔导师之间！

　　可是这一刻……她们全身心的爱上了一个男人，是最隽永的爱，最深刻的爱，为了这个男人，他们愿意奉献一切，牺牲一切，这样的心境，在大地母神的面前，终于打动了大地母神！

　　现在，大地母神的神力，正在对她们进行着最后的洗礼，让构成她们身体的地系元素，变的更加的精纯，当她们从入定中醒过来时，她们将成为两个大魔导师，由于她们已经是完全的，最精纯的地系能量体了，所以……只要她们继续修炼下去，两个魔神，两个地系魔神，即将诞生在这个世界上！



第五百七十二章 痛苦折磨

　　另一边，我看着绿衣女孩离开，嘴唇颤抖了几下，想要把她叫回来，可是却始终没有叫出声，我知道……虽然这很痛苦，可是！如果不这么做的话，我是休想可以做出任何的突破的！

　　时间一点一滴的流逝，活了这么大，我还从来没有感觉到时间流逝的如此缓慢过，于此同时……身体上的疼痛，却越来越厉害了！

　　咯吱……咯吱……咯吱……

　　这不是错觉，我清晰的听到了浑身骨骼因为压力而发出的咯吱声，如此大的压力，真的不是我可以承受的，可是我却不得不咬紧了牙关，继续去承受！

　　扑通……

　　一天过后，我终于坚持不住，一声闷响中，我单膝着地，浑身剧烈的颤抖着，我知道……绝对不能任由自己趴下去，不然的话，我就再也站不起来了！

　　呀……啊！

　　仰天怒吼声中，我的左膝，一丝一毫的离开了地面，一点点，一点点的，我重新站了起来！

　　全力运转体内的斗气，我咬牙切齿的坚持着，尽管我已经开始颤抖了，尽管我已经开始摇晃了，可是在我坚强的意志控制下，我并没有倒下！

　　一天过去了……我依然站在那里，尽管……我已经象是一根风中残烛，随时都可能熄灭，但是我确实是站着的！

　　两天过去了，我依然挺立在那里，我坚信，人定胜天，既然我能坚持一天，就一定能够坚持两天！

　　三天过去了，我的坚持，让位自己都感觉到是奇迹，连续三天下来，我竟然依然挺立在那里，浑身的疼痛，已经把我麻痹掉了！

　　四天……五天……六天！终于，一个周的时间过去了，看着时间一点点的流逝，我身体晃动的幅度越来越大，我知道……我就要坚持到头了，现在外已经没心思去考虑突破没突破下位大剑师的问题了，我现在只想离开这里，长达一个周的折磨，让我就快要崩溃了！

　　终于……一个周的时间完全过去了，可是……我惊恐的发现一个事实，一个周的时间过去了不说，竟然又坚持了四个多小时，可那个绿衣女孩，竟然依然没有出现！这到底是怎么回事？

　　扑通！

　　心神大惊下，我终于再也坚持不住，再次单膝跪在地上，我可以很清晰的感觉到，我的骨骼在颤抖着，在抖动着，有的骨骼，甚至已经因为压力，而产生了弯曲！

　　于此同时，我体内的斗气，也已经基本消耗光了！可是……那个绿衣女孩，为什么还不来接我？为什么？

　　咬着牙，我一次次的尝试着站起来，可是我悲哀的发现，无论我如何的努力，都已经无法再次的站起来了！

　　我很清楚，不站起来，那我就永远也站不起来了，也许……那个绿衣女孩遭到了什么不测，也许她被地下的魔兽攻击了，也许……外面出了什么事了，我必须出去看一看才是！

　　艰难的运转斗气，我想要发动胸前的火凤凰项链，离开这个地方，可是下一刻……我绝望了，在庞大的压力下，我根本抽不出丝毫的斗气来做任何的事情！

　　扑通……

　　又惊又惧中，我的另一只膝盖，也随声落地，顿时……我双膝跪地的跪在石室中，强大的压力，让我连腰都直不起来了，沉重的上半身，猛列的朝前倾斜着，急欲扑倒在地！

　　看着自己目前的状况，我不由心胆具裂，我知道……一旦我趴倒了，那就再也休想爬起来了，不但如此，我连手指，都别想再动一根了，如果绿衣女孩不来的话，我也许就要挂在这里了！

　　强烈的求生欲望冲击着我的大脑，下一刻……我狂吼声中，右膝颤抖着离开了地面……

　　呀！啊……

　　长声的呐喊中，我拼尽了最后的一丝力量，身体终于一寸寸的离开了地面，先是左膝，成90度角支撑在地面上，下一刻……我再次发力，开始抬我的右膝！

　　一次……两次……十次……一百次……一千次……

　　一次次的尝试中，我一次次的失败了，于此同时，时间也逐渐的流逝着，可是……我已经完全无法注意到这些了！

　　呀……

　　终于，在努力了一个周后，我终于消耗光了最后的一丝斗气，长声的呐喊声中，沉重如山的身躯，终于再也坚持不住了，轰然声中，我还是倒了……

　　轰隆！

　　轰鸣声中我的身体推金山，倒玉柱般的轰然向地面倒去，于此同时……巨大无边的压力，从四面八方朝我挤压了过来。

　　脑海内一片混乱，下意识的闭上了眼睛，完了……一切都完了，难道，我就要这么死在这里了吗？难道……我就要如此不值的死在这里吗？

　　随着身体逐渐的朝地面接近，我的眼前闪过了一个个人影，娜沙，黛儿，炎娜，爸爸，妈妈，姐姐……难道，我再也见不到她们了吗？

　　猛然间，我猛的睁开了眼睛，不！我怎么可以放弃！没有斗气又如何？我还有力量！我还有身体的力量来帮助我！我冷莫就算死，也不会放弃的！

　　轰隆！

　　巨响终于响起，不过……不是我身体倒地的声音，而是我双臂支撑在地面上的声音，沉重的上身，被我用双臂顽强的支撑住了！

　　浑身剧烈的颤抖着，双眼清晰的看到，我的双臂已经诡异的弯曲着，我知道……我的双臂骨骼，已经被压力压的变形了！可是……尽管如此，我不会放弃的！

　　就在这时，大脑一阵发晕，顿时……我身体猛的一个摇晃，陷陷就此跌倒，内心猛的一颤，我知道……已经两个周没吃东西了，我的体力已经达到了极限，天啊！就算我想坚持，可是我的肉体，已经不容许我坚持下去了，它已经失去了动力了！

　　看着双臂一点点的弯曲着，我完全忽略了那足以让任何人当场疯狂的剧痛，我只知道，如果想要活命，那我就必须坚持！就算失去了一切动力，我的精神去必须去坚持！

　　就在这时，一道晶绿色的光芒，猛的从地面上蹿起，形成了一道漂亮的绿色心型能量罩，劳劳的罩住了我的身体，于此同时……无尽的生机，开始在望身体内流淌起来！

　　愕然的看着在绿色能量滋润下，逐渐恢复了活力的肢体，我完全不明白到底发生了什么事，为什么从这道能量里，我感觉到了无尽的爱？

　　爱吗？我浑身猛的一颤，是啊……我身上，凝聚着很多人的爱，如果我就这么死在这里的话，会有人为我伤心的，不为自己，就算为了那些爱着我的人，我也绝对不可以倒下啊！

　　求生的欲望，前所未有的强烈了起来，脑海里一片空明，在这一刻，我的头脑，前所未有的清晰了起来！

　　于此同时，在绿色能量团的笼罩下，我体内的斗气恢复速度，几倍的增加，以我前所未有的速度，疯狂的聚集着！

　　我已经失去了判断的能力，我只知道……我必须聚集斗气，疯狂的聚集斗气，聚集到足够维持我活下去的斗气，聚集到足够让我离开这里的斗气！

　　就这样，随着时间的流逝，我体内的斗气，越聚越多，聚集起的斗气，自动的分布到我全身的各个角落，帮我支撑着我孱弱的身体，而新的斗气，却依然在形成着！



第五百七十三章 突破下位

　　呀！

　　怒吼声中，猛然间，我浑身红光大做，于此同时……我的身体内，充满了澎湃的斗气！

　　经过整整一个周的聚集，我体内现在已经充盈着无尽的能量，不但身体的各个角落，各个部分充满了斗气，连经脉内，也开始流淌着有若实质的斗气能量！

　　这还不是最关键的，最关键的是，在绿色光团的帮助下，我拥有了比以前快上无数倍的斗气恢复能力，看着一一钻进我体内的绿色能量，慢慢的……我站了起来！

　　在这一刻……我再也感觉不到那沉重如山的压力了，这一刻……我浑身上下充盈着爆炸性的能量，一举手一投足，都那么的势不可挡，我相信……任何东西挡在我前面，都将被我体内爆炸性的能量，在瞬间炸的粉碎！

　　默默的闭上眼睛，我朝自己的体内看去，下一刻……我浑身不由猛的一震，我的体内，被一种奇异的绿色能量，彻底的笼罩住了，在绿色能量的帮助下，我的斗气恢复速度，依然保持着原来的速度！

　　最最让我吃惊的是，这些绿色能量，由于充满了对我的爱的原因，竟然一一进入了我的身体组织细胞内，绿光一闪间，每一个细胞，都镀上了一层绿色的薄膜！

　　浑身一颤，我知道……这是地系的能量，确切点说，这是大地母神的能量，并不是一般的地系能量，和一般的地系能量不同的是，大地母神的能量，是充满爱的能量！

　　由于承受和抵抗着庞大的压力，所以……所有斗气都无比凝实的聚集在一起，飞快的运转着，抵抗着外界压力的同时，维持着身体内的斗气平衡！

　　慢慢闭上眼睛，我微微观察了起来，下一刻……我猛然一震中，激动的颤抖了起来，苍天不负我，终于……在不知名能量的帮助下，我突破了下位大剑师的境界，达到了中位的境界！

　　下位大剑师，于中位大剑师的区别在于，下位大剑师，只是在经脉间流淌着不息的斗气，而中位大剑师，则浑身上下，完全会聚着无法想象的能量！

　　我很清楚，我现在的状况，并不是中位大剑师初级，而是中位大剑师满了，浑身上下的每一个角落，都充盈着斗气，这正是中位大剑师满的表征！

　　看了看时间，已经21天过去了，摇了摇头，我知道……我必须尽快回去了，智慧冒险团于月影冒险团的比赛，就要开始了！

　　正准备启动火凤凰项链时，忽然……墙边绿光一闪，一对美的让我头晕目眩的姐妹花，一脸惶恐的出现在我的面前！

　　你……你们是！

　　看着这对美绝天下的姐妹花，我完全无法分辨出哪一个是姐姐，哪一个是妹妹，她们不但相貌相同，连气质和神韵，都完全的一样！

　　见到我安然无恙，两姐妹微微松了口气，然后同时跪倒在地，同时……两人异口同声的道：“我们迎接来迟，请您惩罚！”

　　在我疑惑的看着两人的同时，其中一个女孩抬起头对我道：“本来，我是接到你一个周后来接你的命令的，可是……由于我和妹妹去地心神殿祈祷去了，所以……没能及时接您出去！”

　　神情一动，我想起了那道绿色的光芒，下意识的，我开口问道：“祈祷？你们不会是在为我祈祷吧？”

　　两姐妹同时一颤，惊讶的同时抬头朝我看来，顿时……一双如浩月般皎洁的面庞，就那么并排出现在我的眼前。

　　我真的无法形容她们的美丽，太美了！尤其是他们的肌肤，白皙透明不说，竟然仿佛有光线正从肌肤内散发出来，整个人美的仿佛月中仙子一般！

　　我无法形容她们的美丽，尤其是两人在一起的时候，就算美如幽怜，也无法掩盖她们的美丽，那是足以惊天动地，倾国倾城的美丽啊！

　　看着我目瞪口呆，色咪咪的流着口水的样子，两姐妹同时意识到了什么，羞涩的低下头去，再也不肯抬起来。

　　咔吧咔吧嘴，我知道……那道救了我的命，并且让我成功进入了中位大剑师境界的绿光，正是两女的杰作了，要不是她们俩，我这次虽然不至于吃这么多苦，但是可以肯定的是，我根本不可能进入这种境界的！

　　当然，也不是说我全靠两女才突破的，没有两女，我不能突破是事实，可是没有我先前两个多周的努力，光有两女帮助，也是无法做出突破的，只有把自己的身体耗费那那个程度，我才可以在两女的帮助下，成功的突破原来的境界！

　　微微招了招手，我微笑着道：“好了，你们起来吧，我不怪你们便是了，现在……你们带我……”

　　说到这里，大脑一阵迷糊，甩了甩头，再次朝两姐妹看去时，只见两女变成了四女，八女，并且飞快的在我的眼前旋转着！

　　扑通！

　　两女及时的扶住了冷莫软倒下去的身体，惊慌的对望了一眼后，姐姐迅速输出能量，检查着他的身体。

　　呀！

　　一声惊叫中，绿衣姐姐不可置信的看向妹妹，颤抖着道：“妹妹，这……这21天来，他……他竟然滴水未尽，粒米未粘啊！”

　　听了姐姐的话，绿衣妹妹惊恐的摇着头，不敢相信的道：“怎么可能！21天不吃饭！不喝水！他是怎么活下来的！”

　　姐姐吃力的扶着冷莫沉重的身体，虽然已经给他加了反重力术了，可是……对于一个弱质女子来说，冷莫100公斤的身体，显然还是太重了！

　　啜泣一声，绿衣姐姐感动的道：“我们害他吃了那么多苦，可是他却一点都没有怪罪我们，咱们姐妹得夫若此，还有什么好遗憾的！”

　　恩！

　　绿衣妹妹点了点头，帮助姐姐扶起了冷莫，迅速朝来路走去，她们很清楚，必须尽快让冷莫进食了，不然的话，他会垮掉的！

　　睡梦中，我感觉到有香滑的物体，在望的嘴唇上摩擦着，同时……香甜并且带着花香的流质物体，正一一的顺喉而下，进入我空荡荡的胃！

　　疑惑的，艰难的把眼睛睁开一条缝隙，朦胧间，一张火红的俏脸，正满是羞涩的朝我的脸部俯冲过来，接着……香滑的感觉再次出现在我的双唇上，同时……带有花香的食物，再次顺喉而下！

　　愕然的看着这个美丽到无法形容的女孩，这不正是刚才那个绿衣女孩吗？这……她怎么这么给我喂食啊！

　　正惊讶间，女孩红着脸退了开去，于此同时，另一张于她完全一样的火红俏脸，再次出现在我的眼前，下一刻……双唇再次感觉到了香甜湿滑的感觉，含着花香的食物，再次顺喉而下！

　　享受的任由食物顺着喉咙流进肚子里，恩……两姐妹虽然外表看起来完全一样，但是气味是不同的，一个是桂花香，一个是桃花香，不过相同的，她们的味道都那么的让我着迷！

　　两姐妹轮流的用嘴，把食物渡进我的肚皮里，而我则舒服的享受着，如此美妙的待遇，有生以来，我还是第一次享受到，而且……为我服务的，又是如此一对美妙的姐妹花，我心里的激动，简直无法表达！做男人！就是要做这样的男人才对！



第五百七十四章 吃饭

　　享受着神仙般的待遇，我不由暗暗希望，时间永远的停留在这一刻，可是斜眼看去，姐姐碗里的米粥，已经喂光了，轻轻转身离开了，于此同时，妹妹嘴里正含着最后一口热粥，朝我迎了过来！

　　看着姐姐消失的身影，我微微一动，趁绿衣妹妹娇羞的闭上眼睛的同时，悄悄伸出双手，在我们双唇交接的同时，轻轻的搂住了绿衣妹妹的脖子！

　　唇舌缠绕间，消魂噬骨的滋味，浪潮般的冲击着我们两人，感受到这绝美的感觉，绿衣妹妹浑身剧烈的颤抖了起来，体温急剧的增加！在我的用力下，绿衣妹妹的身体，被我一点一点的卷到了床上！

　　当啷！

　　一声巨响中，我们两人触电般的分了开来，以为是来了人了，可是转头一看才发现，原来……只不过是绿衣妹妹手里的碗掉在地上而已。

　　见到不是来人了，我大手一紧，又要亲过去，可是这一次没能得逞，绿衣妹妹娇羞的用手抵住了我的嘴巴，羞涩的道：“大哥哥！你身体还没恢复，还是好好休息一下吧！”

　　我摇了摇头，正要说不要紧的时候，绿衣妹妹担心的看了看门口，羞涩的道：“而且……姐姐一会马上就要来了，被她看到了不好！”

　　看着绿衣妹妹乖巧的斜靠在我的身边，我不由摇头苦笑起来，姐姐来了不是更好？一对漂亮的姐妹花，同时陪我，那我连神仙都不做了！

　　不过，这句话我当然不敢说出来了，毕竟……我和这对姐妹花还不熟悉，虽然我已经大体猜出来，这就是炎娜要送我的姐妹花了，可是……在我们感情没到那个地步之前，还是不要做的太过分才是，不然的话，我可就让这对姐妹看轻了！

　　微笑着在绿衣妹妹抵着我的手心里轻轻吻了一下，在她浑身微微一颤，浑身酸软的瘫在我怀里的时候，我轻轻拍了拍她，随后放开了双手。

　　羞涩的看了我一眼，绿衣妹妹迅速的转过身，受惊的小鹿般，飞快的跑掉了，差点和刚走道门口的姐姐撞在一起。

　　疑惑的看了看飞快逃跑的妹妹，绿衣姐姐疑惑的摇了摇头，大声对妹妹喊道：“妹妹，你把碗放回去后，去总部告诉炎娜姐姐，他已经没事了！”

　　在得到妹妹肯定的答复后，绿衣姐姐端着一碗清水走进了屋里，把水放在桌子上后，转身关上了房门，这才端起水碗，朝我的方向走了过来。

　　心里一动，我急忙闭上眼睛，嘿嘿……如果我没猜错的话，她还不知道我已经醒过来了，那么不是说，她还要……

　　把眼睛微微掀起一道缝隙，从缝隙中，我默默的观察着绿衣姐姐，羞涩的横了我一眼，随后……绿衣姐姐用汤匙盛了一勺清水，轻轻的放在我嘴边，向我嘴里倒了过来！

　　这还了得！我很清楚……如果我就这么喝了，接下来的好事，可就全泡汤了，于是……我闭住嘴巴，任由清水从我的脸上流了下去。

　　见到这个状况，绿衣姐姐无奈的叹息一声，用柔软的丝巾，温柔的擦去了我腮上的流下的水迹，随后盛了一勺水，轻轻的含进了嘴里！

　　下一刻……绿衣姐姐双眼水汪汪的朝我看来，明媚的大眼睛中，水光盈盈，波光闪动，美丽到让我忘记了呼吸！

　　轻柔的，玫瑰花瓣一般的香唇，轻轻的印上了我的，于此同时，一条香滑的小舌，轻轻的翘开了我的双唇以及牙齿，一口含着花香的清水，潺潺的渡了过来。

　　我是一个男人，一个顶天立地的大男人，如何可以抵受住如此美女的如此挑逗，下一刻，大脑一热间，我疯狂的抱住了绿衣姐姐的身体，同时……大力的吸过了绿衣姐姐那条灵活而又香滑的小舌，快乐的感觉，潮水般的把我淹没了！

　　男人的冲动，象野兽一般的可怕，一旦男人冲动起来，会失去理智，不顾一切的，我就是这样，当我从快乐的激情中恢复过来时，绿衣姐姐，已经……

　　愕然的张大了嘴巴，刚才的一切，仿佛都不过是一场春梦而已，一切都美好的，让我无法停止下来！那完全是另一种美好，一种我以前没有尝试过的美好！

　　虽然，她的技巧于幽怜比起来，简直生涩的一塌糊涂，可是……她那曼妙的身体，却带给了我丝毫不亚于幽怜的快感！

　　怜惜的朝绿衣姐姐的脸上看去，那里……正晶莹的悬挂着几颗晶莹的泪珠，在窗外阳光的照射下，散发着璀璨的光芒！

　　爱恋的吻去了她脸上的泪水，我满含歉意的道：“对不起，是我不好，我无法抵挡你的美丽，你的温柔，是我伤害了你，你骂我吧！”

　　轻轻的睁开眼睛，绿衣姐姐用那双大大的，水汪汪的眼睛看着我，缓缓的摇头道：“不……你不用道歉，一切……是我自己愿意的！”

　　微微一愣，下一刻……我更加的拥紧了她，其实，我之所以敢如此轻薄于她，最重要的原因是，我知道她们对我有情，不然的话……作为一个专一的地精，是不可能用嘴渡水给我喝的！

　　休息了一会，绿衣姐姐羞涩的从我怀里钻了出去，轻轻的拿过床边的衣衫，可是当她想朝身上穿的时候，却苦笑着发现，那套绿色的衣衫，已经在我的魔爪下，变成丝丝屡屡的布条了，再也休想穿到身上去。

　　焦急的看着我，绿衣姐姐羞红了小脸，埋怨道：“你看你，把人家的衣服都抓破了，你让我怎么出去啊！”

　　哈哈一笑，我轻轻坐了起来，微微一挥手见，一套华丽的绿色女式衣衫出现在我的手里，轻轻递给绿衣姐姐。

　　绿衣姐姐羞涩的看了看我，最后还是鼓足了勇气，开始当着我的面，穿戴了起来，很快……衣衫就穿好了，轻轻的挪到床边，绿衣姐姐下到了地面。

　　忽然……绿衣姐姐眉头猛的一皱，嗔怪的看了我一眼后，姿态不自然的拿起地上的破布条，走出了门外，看着她蹒跚的脚步，我不但没有丝毫的歉疚，反而异常的得意起来！

　　很快，绿衣姐姐端着一盆清水回到了屋里，羞涩的替我擦拭着赤裸的身体……

　　其实，我已经完全恢复正常了，刚才之所以昏过去，纯是因为饿的，饭一下肚，我立刻便恢复了过来，完全可以自己洗澡了！

　　看着绿衣姐姐仔细的为我擦拭着，我不由露出了幸福的笑容，人都说，恋爱中的女人总是傻傻的，这个绿衣姐姐也不例外，她也不想想，我都有力气干坏事了，还会没力气自己洗澡吗？

　　当绿衣姐姐为我擦拭完毕后，见到我轻松的自己穿上衣服，敏捷的跳到地上，不由愕然的愣住了，随后……她明白了一切，又气又羞的在我的肩膀上锤了两下，可惜……以她法师的孱弱体质，连给我按摩的资格都欠奉啊！

　　不疼不痒的挨了两下后，我一把抱住了绿衣姐姐，这一下……她终于老实了下来，乖乖的靠在我的怀里，一言不发，默默的倾听着我的心跳！



第五百七十五章 极和野王

　　好半天，我满足的叹息一声，轻声在绿衣姐姐的耳边道：“告诉我，你叫什么名字呢？”

　　绿衣姐姐默默抬起头，甜甜的对我道：“我叫悠云，我妹妹叫悠月，你可不要忘记了啊！”

　　坚定的点了点头，我微笑着道：“不会！当然不会了，似你们如此美丽的女孩，我又怎么可能忘掉你们的名字呢？”

　　真诚的看着悠云，我恳切的道：“从现在起，你就跟着我吧，好吗？我一定会给你幸福的！”

　　悠云点了点头，娇俏的道：“不光是我哦，我妹妹也很仰慕你，你可不要让我们姐妹失望啊！”

　　兴奋的连连点头，我保证道：“你放心，你们姐妹肯垂青于我，那是我八辈子修来的福气，怎么敢让你们失望呢？”

　　幸福的点了点头，悠云轻轻靠在我的胸膛上，甜蜜的道：“恩……以后，我们姐妹就有了姓了，我叫冷悠云，妹妹叫冷悠月，你看好听吗？”

　　冷悠云？冷悠月？我疑惑的念叨着。

　　悠云点了点头道：“是啊，我们地精一族的女孩子，都是要跟丈夫姓的，在没有丈夫以前，我们都只有名，而没有姓！”

　　了然的点了点头，正想说什么的时候，悠云惊讶的叫了起来：“呀！不好了……炎娜姐姐叫我们下午两点开会呢，我不能陪你了，你看……”

　　开会？

　　疑惑的看着悠云，下一刻……我猛的明白了过来，不可思议的道：“天啊！你不会告诉我，你们俩就是炎娜选的那对助手吧！”

　　悠云甜甜一笑，骄傲的道：“怎么不是？我们就是炎娜姐姐的助手哦！告诉你，我们俩可是地精一族未来的法老接班人啊！”

　　不可思议的摇了摇头，我轻轻拍了拍悠云的香肩，鼓励道：“好吧，正事要紧，你快去开会吧，别让大家等你太久！”

　　恩！答应了一声后，悠云迅速的转过身，朝门口走去！

　　看着她就要离开的身影，我猛的喊住了她，同时……指了指自己的脸蛋，露出了色咪咪的笑容。

　　看到我的动作，悠云先是微微一愣，随即便满脸通红的走到我身边，掂起脚尖，轻轻在我脸上亲了一下。

　　娇羞的看了我一眼，悠云对我甜蜜的摇了摇手后，终于转身离开了这里，看着这个刚被我从女孩变成了女人的美女身影，我不由甜甜的笑了起来，默默的思索着，什么时候把妹妹悠月也拽上床啊？

　　摇了摇头，抛弃了荒唐的想法，我知道……娱乐的时间已经过去了，还有很多的事等着我去做呢，现在可不是玩乐的时候！

　　思索了一下，我离开了房间，朝周围看去时，原来这里正是逆天总部的一个房间，怪不得我感觉有点熟悉呢！

　　既然是开会，我也不防去听听，看看她们最近到底是什么情况，怎么说这也是我的产业，多少总该了解一点吧！

　　轻轻来到会议室门口，两个门卫刚要对我敬礼，我微笑着阻止了他们，并且让他们不要出声！

　　随后，我在会议室门口坐了下来，展开听声辨位的本领，开始窃听会议的内容！

　　原来，这一次会议的主要议题是对于逆天城的建设问题，大半个月来，逆天新城，已经彻底的开始建筑了，目前已经修建了一个可容纳十万人的大广场，以及一些必要的建筑设施，现在大家研究的是广场究竟该建多大！

　　经过一翻热烈的争论后，最后……悠月的意见逐渐成为了大家比较偏向的方向，悠月的意见是，逆天的一切，都应该是最好的，所以……即便要建广场，也要建一个世界第一大的广场，不可小于任何一个城市的任何一个广场！

　　再三考虑，再三讨论后，终于……会议室内的200多人，针对这个提议的可行性，以及其他的方面进行了论证，最后确定下来，要建一个天下第一大广场——逆天之镜！

　　这个广场，将全部以极其昂贵的镜石做为材料铺设，总面积将可以容纳100万人，整个操场除了中心地带的传送阵外，将没有任何的建筑和雕塑，象一面巨大的镜子一样！

　　很快……这个提议被通过了，虽然总的造价达到了上亿，但是所有人对于花这些钱，并没有感觉到有多夸张，因为……既然是逆天的城市，就应该有这样的标准！

　　随后……针对着其他的一些建筑问题，开始展开了讨论，最后……再次确定，在湖心岛上，建造一座逆天的正总部，按照现在逆天总部的规模，扩大四倍来建造！让湖心岛，成为逆天最高的指挥部！毕竟……逆天的总部，就应该建在逆天的城市中嘛！

　　微笑的听着大家的争论，我慢慢的站起身来，有炎娜和姐妹双花在，我完全可以放心了，大家的一切想法，都是为了逆天好，只要有这个心态，即便赔本了，我也高兴！大家都齐心协力的为逆天考虑，逆天又如何能够不昌盛呢？

　　离开了总部，我通过传送阵再次来到了地下训练场，这一次……我要把极和野王带走，这两个家伙，是对付月影的终极武器了！

　　在绿衣地精的带领下，很快……我来到了极和野王的训练场，当我到达的时候，两个小子正激烈的战斗着呢！由于我的实力大进，所以他们并没有发现到我来了。

　　满意的看着两个小子身形自如的活动着，我不由微微点着头，他们俩越来越厉害了，已经完全适应了30倍重力区的环境！

　　野王的移动，已经达到了一个相当的速度，而极的飞刀，也不再是轻飘飘，软绵绵的了，一道道银电追逐着野王的身影，让他不敢有丝毫的松懈！

　　啪！啪！啪……

　　拍了拍手，我打断了两人，微笑着走到他们的面前，哈哈笑道：“好了，你们的进步，我感到很满意，你们休息一下吧！”

　　见我来了，野王和极兴奋的聚到我身边，看着两人兴奋的样子，我微笑道：“你们俩准备一下，我这就带你们出去！”

　　出去？极和野王对视了一眼，很显然……他们不明白我为什么要带他们出去，他们练的正舒服着呢！

　　摇头笑了笑，我解释道：“我已经为你们找好了对手，你们练了这么久，也该去地面上验收一下自己的训练成果了吧！”

　　顿了一下，我继续道：“而且……只有通过地面上的验收，你们才会发现自己的不足，以及需要努力的方向，只是埋头死练，那是绝对不成的！”

　　两个家伙一听说已经找好了实战的对象，立刻兴奋了起来，毫不犹豫的点头后，草草收拾了一下，在我的带领下，离开了地下训练场！

　　带着两个一眼看去还是孩子的家伙，我们通过了传送阵，朝智慧冒险团的总部所在地传了过去。

　　当我们到达智慧冒险团的时候，出呼预料的，所有人都没有在训练，一个个表情沉重到了极点！

　　见到我来了，微微紧皱着眉头站了起来，沉声对我道：“大哥，今次糟了！月影冒险团请来了强大的助手！”



第五百七十六章 冒险对抗

　　没有理睬微微的话，我微微伸了伸手，示意极、野王坐下，他们这段时间以来，一直在持续训练，在大战前，还是要多多休息，恢复一下体力才是啊！

　　等所有人都坐下后，我横了微微一眼，不动声色的道：“哦？月影冒险团又找来了什么样的帮手啊？”

　　担心的看向我，微微开口道：“昨天逆天的林德派人来告诉我们，根据他们对月影冒险团递交的表格进行的调查，参加比赛的六个人当中，除了月影冒险团的团长是中位剑师外，另外的五个人是一个精通配合的组合，而且……他们的个人实力，也都达到了下位剑师的程度！”

　　了解的点了点头，我看向野王和极，平静的道：“你们两个对现在的状况怎么看？你们说说吧！”

　　微微一笑，野王无所谓的撇了撇嘴道：“无所谓了，无论什么样的敌人，我野王都不会害怕的！”

　　赞赏的看了野王一眼，在微微等人惊讶中，我夸奖道：“恩！不错嘛野王，这段时间话是越说越溜了！”

　　啊！

　　听了我的话，微微等几个智慧冒险团的成员齐声叫了起来，他们怎么也没有想到，我夸奖的竟然只是野王的说话顺溜了，而不是夸奖他有胆色！

　　不理微微他们的怪叫，我转头向极看去，询问道：“极，你看呢？”

　　极低头沉思了一会，谨慎的道：“这很难说的，首先我不知道这段训练以来，我的进步情况，另一来，也不知道对方的具体情况！”

　　慢慢的抬起头，极确定的道：“我只能说，我会尽一切可能去争取胜利！”

　　满意的点了点头，我转头对微微道：“好了，现在基本就是这样了，我这两个小兄弟，就加入你们，做智慧冒险团的荣誉会员，和你们组成一队，参加对抗，你们看……”

　　就他们俩！微微和狂异口同声的叫了起来，不可置信的看着极和野王！

　　极还好点，虽然看起来很单薄，不象有什么实力的样子，但是无论怎么说，他最起码看起来有十八九岁，还可以让人期待一下！

　　可是看看野王，横看竖看，怎么看他都不过一个孩子而已嘛，年龄绝对不超过11岁，这样的孩子，你能指望他干什么？明显是凑人数的嘛。

　　看着大家怀疑的神色，我知道他们在想什么，转头看了看一脸平静的野王，我知道……他们都小看了野王了！

　　野王，是一个连我都嫉妒的小家伙，虽然只有11岁不到，但是他的实力，却和年岁成反比，我相信……即便碰上白影，他现在也可以支撑的住的！

　　转头看向微微，我开口问道：“比赛的时间定了没有？距离现在还有多久？”

　　微微愣了一下，随后开口道：“明天上午就是比赛的时间了，怎么？你有什么想法吗？”

　　思索了一下，我有点疲倦的道：“好了，这里的事，就交给极了，你们听他的安排就是了，我有点累，先回去了，不过明天早晨，我会去看你们的比赛的！”

　　说完话，我站起身来，不理微微的挽留，朝门口走去，虽然说体力大体恢复了，但是毕竟21天没吃东西，身体还是虚的很啊，不多休息一下，是恢复不过来的！

　　通过传送阵，我回到了矮人洞穴，挥退了大家后，我直接回到了家里，当我进到内间时，娜沙正在聚精会神的看着我手抄下来的机械和冶金方面的知识。

　　见到我进来了，娜沙狂喜的抬起头，不知所措的跑到我的面前，仰头看着我道：“小莫……你！你怎么有时间回来了！”

　　温柔的一笑，看着只到我肩膀的娜沙，我不由爱怜的摸了摸她的秀发，柔声道：“小莫累了，想搂着我的小娜沙，好好睡一觉！”

　　听了我的话，娜沙不由小脸微红，乖巧的道：“那你等一下，我马上为你铺床放被，很快就好的！”

　　说完话，娜沙迅速的跑到大床边，利索的开始放下周围的布帐，放开了巨大的，鲜艳的被褥，只一会工夫，一切便准备妥当了！

　　看着娜沙小脸羞红，不知所措的站在床前，一副六神无主的样子，我不由微微一笑，走到娜沙的身边，轻轻拥着她，低声在她耳边道：“不要害怕，我要在我们的新婚之夜，才会吃掉你，至于现在，我只想好好睡一觉！”说完话，我抱着柔软如棉，身轻如燕的娜沙，迅速的倒在了大床上，沉沉的睡了过去。

　　由于连续21天没有吃饭喝水以及睡眠，然后刚一醒来，便和悠云大战了300回合，破掉了她的处女之身，所以……我身体内的疲劳，已经积压的太多太多了！

　　直到第二天早晨，我依然没有能够完全的恢复过来，不过……一向准时的生物钟，还是在凌晨六点的时候，准时把我叫醒了过来。

　　刚要睁开眼睛，忽然……我感觉有一双目光正紧紧的注视着我，微微把眼睛张开一道缝隙，却只见眉毛弯弯如月牙，眼睛亮亮如星星，小嘴嫣红如樱桃的娜沙，正痴痴的看着我，眼睛一眨都不眨！

　　我很不理解，我到底哪里好？为什么娜沙会对我这么好？为什么她会对我有如此深的感情？以前，我对她只有伤害，哪里值得她如此对我啊！

　　正感慨间，娜沙忽然呼吸乱了起来，好一会……在我偷偷的注视下，娜沙轻轻仰起上半身，轻轻的朝我看了过来！

　　愕然的看着娜沙爱怜的用她那嫣红的小嘴轻轻吻了我的嘴唇，一种触电般的感觉从被她亲吻处传了过来，天啊！怎么会这样？

　　很显然，娜沙的感觉比我还强烈，猛的缩回脑袋，满脸的震惊，下意识的伸出纤巧的小手，抚摸着自己的嘴唇。

　　好半天，仿佛尝到了甜头，娜沙再次轻轻朝我靠了过来，下一刻……柔软冰凉的小嘴，再次结实的印在了我的唇上。

　　无法形容的感觉，从我的唇上直传心底，不过这一次，娜沙也许因为有了心理准备，所以并没有退缩，始终保持着那个姿势，小脸红红的亲着我。

　　如果我还能继续装睡下去，那我就不是男人了，既然他如此挑逗我，那我就让这个小丫头好好尝一尝，到底什么叫吻！

　　双臂微微一紧，在娜沙惊呼出口的同时，我的大舌，迅速蹿进了她的小嘴里，下一刻……美妙的涟漪，迅速的剥夺了我们的一切意识！

　　这一刻，我完全的沉浸在了无尽的美妙当中去了，吻着娜沙，和吻其他的女人是完全的不同的，娜沙更清，更纯，更甜，更有一种我说不出来，无法形容的感觉！

　　终于，就在我就要崩溃的前一刻，我猛的清醒了过来，低头看去时，娜沙在我的怀里剧烈的扭动着，浑身的衣衫，基本上已经全褪光了，只剩下那么一丝半屡的，挡住了重要的部位。

　　震撼下，我不敢再看，猛的把娜沙紧紧的抱在怀里，轻轻的抚摸着她，让她的情绪逐渐的平复下来。

　　好半天，娜沙终于静止了下来，一动不动的躲在我的怀里，羞涩的一动都不敢动，她可以清楚的感觉到冷莫的强势，她很清楚，现在正是最危险的边缘，一个不好，山火可就燎了原了！

　　矮人族有个规矩，没有结婚前，无论感情多么好，都是不可以逾越这最后一道界限的，不然的话，就是对神灵的亵渎！虽然说我现在就是神灵，可同样的，我也是矮人族的一员啊！

　　抱着滑腻而又娇小的娜沙，感觉着她周身滑腻的肌肤，我可以清楚的感觉到，经过刚才的一阵扭动，娜沙现在可是光光的了，一丝不挂的躲在我的怀里！

　　而我也好不到哪里去，浑身上下的衣服，早就不知道什么时候被自己熟练的脱床了，现在……我们正一丝不挂的拥抱在一起，两颗心，砰砰的跳跃着！

　　我很怀疑，也许以前，我和娜沙就是一体的，娇小的她，是那么的契合我，我们两人龅在一起，禁止连一丝缝隙都没有，绝对的契合！

　　如果说，抱着女人也可以感觉到舒服的话，那么毫无疑问，抱着娜沙，是最让我感到舒服的，其他的女人，就算是幽怜也无法和娜沙比拟！

　　娇小的娜沙，简直就是古代的赵飞燕，掌上可舞，玲珑娇小的娜沙，简直就是所有矮小女孩的代表，另一种绝美的极至！

　　僵硬着身躯，我一动都不敢动，生怕一个不好，就此糟糕，可是我的内心，却异常的渴望去探索娜沙那美好的身体。

　　时间，一分一秒的过去了，终于……我的理智战胜了欲望，既然娜沙要在一年后成为我的妻子，那么我就应该在一年后，才正式的染指她，在这之前，我要保证我们之间的纯洁！

　　也许有人说我是在装，其实不是，你想啊……洞房花烛夜的事你提前给做了，那么到了洞房花烛的时候，你准备干什么啊？有些节目，还是不要胡乱提前的好！

　　好半天，我们终于都平静了下来，舒服的拥抱在一起，斜头看去，正好看到床边娜沙看的那本书。

　　微微一笑，我伸手拿过了书本，我随手翻了翻，让我惊讶的是，书页内写满了娜沙的注解，有的是疑问，有的是判断，这说明，娜沙看书看的是很仔细的！

　　接下来，我和娜沙开始聊了起来，聊的内容，自然是这本书了，一一为娜沙解释了她的疑惑后，我不由震惊了！

　　以前我总是恶心的叫自己是天才，还是天才中的天才，可是今天遇到了娜沙我才知道，真正的天才，原来在这里呢！

　　没有上过小学，没有上过初中，更不可能上过高中，可是……娜沙就是凭借着她的智慧，竟然可以看懂大学的课程，而且是高深的机械和冶金方面的知识！这几乎就是不可能的事嘛！

　　也许，娜沙的办法，并不是最科学的，但是她总有办法，用自己理解的理论，来解释和理解书中的一切，有的地方，更是给了我很大的启发！

　　不要说这是不可能的，以前我认识一个老师傅，他只是小学的文化，可是他基本上什么都会修，他所掌握的理论，也都是自己摸索出来的，他不会任何的计算公式，但是却可以利用自己的一套，得出准确的各种数据，虽然不如科学的计算方法那么精确，但是也足够应用的了！

　　看了看时间，才六点半而已，我还有一个半小时时间可以留在这里，思索了一下，我拿过了床头的纸和笔，开始迅速的写了起来。

　　以每秒十个字的速度，我开始狂甩了起来，不要怀疑，我现在可是大剑师中位了，一秒甩个十几个字都是有可能的！

　　很快，我把乘法，除法，以及几何，代数，微积分等方面的知识，尽可能的写了出来，所有我记得的公式，也都一一的写了出来，终于……一个半小时后，我完成了洋洋大作！

　　看着我印刷机般的写出了这么多字，娜沙敬佩的眼睛都亮了，揉了揉娜沙的头，我微笑着道：“娜沙……接下来，你好好的学习这些内容，有什么不懂的还象以前那样记下来，我来的时候，给你解释！”

　　兴奋的点了点头，娜沙如货至宝的捧着我写下来的纸张，轻轻的靠在她那柔软滑腻的胸脯上。

　　顺着纸张看去，一对小巧，浑圆的突起出现在我的视线中，心猛的一提，我不敢继续看下去了，急忙拽出了自己的衣服，草草的穿上后，疯狂的逃了出去，开玩笑，再不逃的话，我真的会控制不住自己的！

　　飞快的赶到逆天总部时，比赛已经过时了，可是由于我一直没到，所以主持人熟练的拖延着时间，一直看到我出现在主席台上，才放声宣布道：“好了各位观众们，期待已久的月影冒险团与智慧冒险团的对决，马上就要开始了，现在……我们有请双方队员入场！”

　　接下来，是双方的运动员入场的场面，在变换的灯光中，先是客队的月影冒险团的成员一一登场，然后才是主队的智慧冒险团的成员开始登场，场面被现场的DJ组织的很火暴，不过我却已经失去了兴趣，现在能让我关心的，只有实力！让我心动的实力而已，其他的噱头，都不过是浪费时间而已！

　　可是对于观众来讲，火暴的气氛，让每一个人都兴奋了起来，所有人都情不自禁的站了起来，欢呼着挥舞着双手，为自己支持的一面加油助威！

　　在一片欢呼声中，两个巨大的六芒星阵图案的升降台，慢慢的从场地的两端升了起来，两队的六个人，正分别站在两个六芒星阵的六个角上，相隔近200米，互相对视着！

　　随着裁判的一声令下，顿时……双方的人马迅速的开始移动了起来，先动的是月影冒险团那边，五道黑影闪处，转眼间一个攻守兼备的三角阵在刹那间完成了，前三后二，前排是武士，后排是两个法师！至于另外一个人，则站在三角阵的旁边，看来他就是那个月影团的团长了！

　　于此同时，智慧冒险团那边也迅速的动了起来，微微一个人挡在了前面，狂则站在她的侧后方，显然是接应她的，至于微微和安安，则站在两人的身后，并肩而立，随时准备进行魔法支援！

　　最后，一脸悠闲的极和野王，随意的站在那里，指着对面的对手交头接耳的议论着什么，从他们的表情上看，没有丝毫紧张的感觉。

　　嘣！

　　一声弦响中，一道利箭迅速从月影冒险团的三角阵中射了出来，转眼间便跨越了大半个场地，朝微微的身侧射去，目标直指安安！

　　论速度，微微显然是弱项，如果这一箭是射她的，那么她完全可以用巨斧挡住，可是现在的问题是，箭不射她，而是从她左侧穿过，这她就无法解决了！

　　银影一闪，一道风一般的身影，迅速的出现在微微的左侧，银光一闪间，飞驰的见猛的停了下来，仔细看去，那支箭已经停在了狂的右手间，在最后的关头，狂终于及时的抓住了箭身。

　　不屑的扔掉了手里的长箭，狂嚣张的对着对面的月影冒险团勾了勾手，鄙夷的吼道：“来来来……再射啊！”

　　对面的弓手微微一愣，随即猛一咬牙，一连三箭迅速的朝狂射了过来，身形闪动间，狂险之又险的，抓住了三支箭，主席台上的我很清楚，这三箭能接到，那是狂超水平发挥了，如果不想出点办法的话，任由这个弓手射下去，只要任何一个失误，安安或者绝就惨了。

　　就在我暗暗担心的时候，对面三角阵后排的两个法师猛然同时喊了起来：“水龙波！压缩火球！”

　　听到这两声大吼，我不由紧张的站了起来，没想到，他们的势力竟然强大若此，竟然可以发射出压缩火球来，看来……微微她们危险了！



第五百七十七章 极限力量

　　面对着对方释放的魔法，绝猛的咬紧了牙关，他知道……现在只有靠自己去抵挡了，如果由微微和狂起抵挡的话，当对方的两个武士冲到后，微微和狂会因为斗气耗损而无法抵御的！

　　想到这里，绝毅然的挥动了法杖，一层层，一道道的土墙，接而连三的出现在两队之间，隔绝了对方的攻击！

　　同时面对两个远超自己实力的魔法师的攻击，几乎刚一接触，绝便浑身剧震，然后迅速的颤抖了起来！一对一他尚且不是对手，何况是同时面对两人的攻击！

　　猛的回过头，狂咬牙切齿的看着绝艰苦的样子，下一刻，狂愤怒的吼了起来：“玩远程是吧！很好……咱们就看看谁的远程犀利！”

　　说着话，狂猛的竖起了右掌，手掌微微一顿间，一道紫色的锥体猛的从他掌心喷出，以可以比拟子弹的速度，迅速穿越了200米的距离，准确的没入了火系法师的眉心处！

　　厄！

　　一声闷哼中，火系法师身体微微一震，下一刻……他挺拔的身躯，仰天便倒，失去了他的控制，所发出的压缩火球，也就不了了之了，不然的话……绝是绝对抵挡不住压缩的火球攻击的，一旦爆炸开来，不但是绝，连安安都要受到牵连！

　　见到自己的同伴诡异的倒毙，月影冒险团的人都大为惊讶，水系法师清楚的看到了一闪而没的紫色攻击波，不由谨慎了起来，他很清楚，对方一定拥有超强的远程攻击武器了！迅速的向队长打了个眼色，示意他多加注意！

　　月影冒险团的团长，其实也看到了刚才的一切，可是……狂使用的武器，正是迅狼之爪，这种武器只在狼族流传，人界是从来没有出现过的，所以……即便是月影冒险团，也不知道狂是用什么办法干掉火系法师的！

　　于此同时，另一边的狂也暗暗焦急，这个迅狼之爪什么都好，就是发射后，有个冷却时间，用矮人族的话说，那就叫退能，把魔法阵内所有的能量散掉，然后才可以进行下一次冲能攻击，不然的话，新老能量一旦产生冲撞，迅狼之爪可就报废了！

　　焦急的看着一道道土墙，在巨大的水旋涡的冲击下一道道垮掉，狂和微微他们都很清楚，如果不是因为土系魔法克制水系魔法的话，绝早就支持不住了！

　　嘣！嘣！

　　就在所有人都暗暗焦急的时候，对面两声弦响，两支利箭闪电般的朝绝射了过去，狂和微微他们很清楚，一旦绝被干掉了，只是对方那个水系法师，就可以完全灭掉他们了！

　　迅速移动身体，狂再次不可思议的抓住了两支劲箭，于此同时……对方水系法师发出的水龙波，已经朝绝布下的最后一道土墙冲了过去，气势澎湃间，眼看不能阻挡！

　　其实，这一边狂固然是大大的郁闷，可对方的弓手，更是郁闷的快吐血了，他可是个弓手啊，在200步的距离内，正是他发挥威力的好距离，可是人家根本没当回事，不但轻松的利用远程干掉了自己这边的法师，更是一一把自己射出的利箭抓到手里，这太没面子了。

　　正好在这个时候，狂的迅狼之爪再次冲能完毕，这时……他开始为难了，到底要先干掉弓手呢？还是先干掉水系法师呢？

　　水系法师固然直接威胁着他们，可是对方弓手更是虎视眈眈的，如果他忽然想通了，连珠箭发，那么狂就是再厉害一些，也是抵挡不住的啊！失去了狂的保护，绝和安安都绝难幸免的！

　　正在狂犹豫间，绝猛的仰天大吼了起来：“至高无上的邪神啊，请赐于我无敌的力量吧！——石墙术！”

　　听了绝的吼声，狂猛的拿定了主意，没什么好犹豫的了，四个月来，绝一直坚持不懈的努力，终于可以依靠信仰，从冷莫那里借到神力，越两级，直接使用石墙术了！

　　石墙术和土墙术不同，无论是从物理冲击的防御还是魔法冲击的防御，都比土墙术高出了太多太多！

　　看着一道厚厚的石墙慢慢升出地面，狂猛的下定了决心，竖起手掌，目标紧紧的对准了对面的弓箭手！

　　于此同时，对面的月影团团长，猛然间下达了第一个命令：“弓手！马上对敌人阵地进行乱射，不要停歇！”

　　时隔这么久，他终于看出了门道，他不求弓手可以一举击垮敌人，只要他让敌人顾此失彼，让自己的法师有充足的时间发动魔法，这一仗就赢定了！

　　嘣！咝……

　　两声轻响同时在场上响了起来，绝和对方的弓手，几乎同时发动了攻击，一箭一弹，在空中飞快的接近着！

　　当！

　　一声脆响中，狂的心提到了嗓子眼上，他很清楚的听到了对方队长的命令，他很清楚，如果这一下干不掉对方的弓手，那么接下来……自己这边将落入极度的被动状态中！

　　可是，无巧不巧的是，自己发出的能量弹，竟然鬼使神差的于对方的弓箭撞在了一起，这不是有意的，绝对的巧合，可是就这么一个巧合，却极有可能成为胜败的关键啊！

　　啪嗒……厄！

　　一声轻响中，箭支掉到了地面上，声音听起来异常的清脆，仿佛变成了中空一般，于此同时，弓手一声闷哼声中，右眼猛然鲜血喷涌，恐惧的伸出手，指着狂，好半天……他终于坚持不住，软软的倒了下去。

　　主席台上，我轻轻的松开了握紧的双手，刚才的一刹那，我还以为幸运之神背弃了智慧冒险团呢，现在才知道，幸运之神，一直没有离开我们！

　　刚才利箭于魔能弹撞击，真的是意外，无论是狂，还是对方的弓手，都没这个水平射中如此快的移动物体，之所以撞在一起，那真的是意外！

　　这个意外，对狂很不利，狂的攻击，必须要间隔五秒的，可是对方的弓手则没有这个问题，完全可以机关枪式的扫射，如果狂的攻击不能奏效的话，那么接下来就麻烦了！

　　可是运气好就好在，狂的能量弹够结实，而对方弓手的箭，也够不结实，肯定是铁皮箭头的，箭杆的材料也不怎么地，竟然让魔能弹轻松的毁坏了箭头上的薄铁皮，然后在劣质的箭杆上穿了个洞，继续朝前飞行！

　　接下来，就要说第二个幸运了，本来……穿越了箭杆后，魔能弹已经是强弩之末了，就算命中弓手的眉心，也不会造成多大的损失，坚硬的骨头阻挡下，不过是皮肉之伤而已。

　　可是，在破坏箭头的时候，魔能弹的轨迹，发生了百分只一毫米的偏差，就因为这点偏差，设计的目标发生了改变，竟然射进了弓手的右眼，在没有骨骼阻挡下，顺利的射进了弓手的大脑内部，能量虽然只是轻轻一爆，也顿时炸烂了他的大脑，让他在瞬间死亡！

　　正庆幸间，场上猛的发生了变化，见到火系法师和弓手相继被敌人干掉，月影团团长顿时明白，自己想要靠远程优势，用远程力量直接击垮敌人的梦想看来是落空了，很显然……敌人拥有远远超越己方的远程武器！

　　想到了这里，月影冒险团团长脸色一沉，厉声吼道：“武士马上出击，配合水系法师的攻击，对敌人进行致命的一击！”

　　接到命令，三角阵前的两个武士猛的低吼一声，微微一矮身，风驰电掣的冲了出去……

　　另一边，水系法师于绝的对阵，也已经进入到了白热化的程度，虽然石墙很坚固，可是……水系法师在水龙波之后，又发动了冰弹连袭！在冰弹的轰击下，石墙接二连三的倒了下来，毕竟……再强大的防御，也始终会被击溃的！

　　不过，水系法师并没有因此而得意，在他的对面，绝仿佛抽风般，一快到无法想象的速度，一道接一道的升起了一大排石墙，虽然水系法师可以轰垮这些石墙，可是在他轰垮一面石墙的同时，两道石墙已经竖立在那里了！

　　除了我和智慧冒险团的人以外，没有人知道到底发生了什么事，为什么这个土系法师忽然间疯了一般，实力倍增不说，施展魔法的速度也简直快的不象化！

　　其实，这不过是绝成功的对自己进行了催眠后，精神力几倍，甚至十几倍增加的关系，强大的精神力，让他可以越级发动石墙魔法，同时，也让他可以以疯狂的速度，一个接一个的发射魔法！

　　以前，人们只听说过武士可以狂化，可是……从来没有人听说过法师也可以狂化，所以……没有人会想到，其实！绝现在就是处于狂化状态，各个能力都极大的提升了！

　　可惜，好景不长，随着两个武士的冲近，绝终于落入了绝对的逆境，无论石墙有多么坚硬，都不过是石墙而已，两个武士几下一个，很快便在法师的配合下，连续的突破了几道石墙，迅速的接近了石墙保护后的微微等人。

　　对视一眼，所有人都明白，不能任由武士如此破坏石墙了，不然的话，等石墙一破，他们不但要面对对方法师的打击，还有同时面对两个剑师的打击，那基本上输定了！

　　想到这里，狂和微微猛的跃上了城墙，刚要冲过去阻拦敌人，下一刻……脚下的土墙却忽然间轰然瓦解了，愕然回头看去时，绝已经彻底的消耗光了潜能，身体微微一晃后，昏倒在地，人事不知了！

　　和所有的狂化一样，一旦施展了狂化，固然可以在短时间内超水准的发挥一切，可是……发挥完毕后，必然有一段极其虚弱的时间，前面说的那个抬起卡车救孩子的母亲，事后不到一个月便因病死掉了，那正是因为他消耗光了自己的潜能！

　　当然，这个世界上的人没有那么虚弱，就算是法师，也有魔力护体，所以不至于死掉，而且，他们狂化后，消耗的不是体力，而是精神力，恰恰他们的精神力又很强大，所以死亡是不可能的！但是不可避免的，会虚弱上一小段时间的！

　　战士这方面就好些，因为他们平时很注意锻炼自己的身体，本钱很厚，潜能更是大的出奇，除非是一下消耗的太严重，不然的话，只要休息一会，通过斗气补足损耗的潜能，便可以再次行动如常了！

　　见到十几道排在一起的石墙同时倒下，所有人都愣住了，随即所有人都明白过来，维持着土墙的绝，已经昏迷了，失去了精神力的位置，这些土墙迅速的崩溃。

　　见到对方的法师终于倒下来了，月影方的水系法师不由一愣，随即内心暗喜，失去了法师的保护，他很有把握在短时间内结束战斗！想到这里，水系法师猛的开始念动咒语，水龙波再次开始汹涌起来。

　　赛场上的事，真的很难说，如果水系法师没有愣那一下，或者他仍然继续发射冰弹，那么结果将很难说！

　　可是他这么一愣，给了所有人思考的时间，在他切换魔法，念动咒语的同时，后面一直不出声的安安猛然大吼了起来：“狂！快解决对面的法师！快！”

　　听到安安的话，狂几乎闻声就动，长久以来的接触，让他完全的相信同伴的决定，几乎安安的声音刚落，他的手便举了起来，对准了对面水系法师，几乎同一时间，手背上的退能灯亮了起来，表示退能结束！

　　毫不犹豫的，狂猛的发动了迅狼之爪上的魔能枪，几乎紫色的魔能弹刚一离开手掌，月影的两个武士已经冲到了面前！

　　如果，如果刚才狂也象对方的法师那样微微愣了一下，或者对安安的决定产生丝毫的怀疑，那么现在，他将根本无暇出手攻击对方的法师了，面前的两个武士，便足够他应付的了！

　　厄！

　　一声闷哼中，对面水系法师仰天便倒，在200米这个距离内，迅狼之爪几乎是所有法师的克星，要一个法师去躲避这样快速的攻击，这简直是强人所难！

　　接下来，没有人再去注意那个软倒于地上的水系法师了，因为……在他尸体的对面，两个月影武士，已经与微微和狂缠在了一起，打的热火朝天！

　　轰！轰！轰……

　　剧烈的对拼了几下后，微微和狂终于不敌对方的攻击，狼狈的踉跄后退，两人身上都受到了不同程度的伤！不过两人并没有沮丧，微微一顿后，再次义无返顾的冲了上去，于对方的两个武士缠站在一起！

　　对方的两个武士，一个是土系的，一个是风系的，最适应狂和微微这样的战法，所以打起来是游刃有余，明眼人一看就知道，狂和微微是绝难取得胜利的！

　　狂的对手是风系的剑师，无论是速度还是力量，都比狂高出了很多，尽管狂已经很拼命了，但是却依然无法抵挡对方的攻击！

　　微微面对的是地系的武士，微微强悍的攻击，每一次都遭到了强大的抵抗，不但无法伤害对方，反而被对方含攻带守的攻击，完全的牵制住了，每一次交击，微微都犹如触电般的踉跄后退，根本无法于对方对抗！

　　轰！轰！

　　两声巨响中，微微和狂狼狈的飞了起来，半空中身体失去了平衡，扑通声响中，一一跌的狼狈不堪。

　　看到这里，所有人都明白，微微和狂远远不是对方的对手，实力等级差的太多太多了，到目前为止，月影团的两个武士根本就没有动真格的！

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　月影冒险团的团长仰天大笑了起来，不屑的道：“我以为智慧冒险团如何的了不起呢？却原来……不过是两个大剑士而已，如此不自量力的于我们月影冒险团对抗，无异自取灭亡！”

　　说到这里，月影冒险团团长猛的一挥手，残忍的对两个武士下令道：“去吧！把智慧冒险团这个名字，给我彻底的从这个世界上抹掉！”

　　吼！吼！

　　两声怒吼声中，两个月影武士周身光芒大做，斗气能量肆虐的咆哮着，所有观众都知道，这两个家伙终于要拿出真本领了，也就是说，战斗！就要结束了！

　　看着两个威风万状的武士，微微和狂默默的对视了一眼，下一刻……两人的表情猛然激动了起来，身体微微的颤抖着，慢慢的站起了身体。

　　远远的看去，看着两人浑身颤抖起来，观众以为两人开始害怕了，一时间，嘘声四起，这个世界，是最鄙视懦弱的人的。

　　就在一片嘘声中，一道声音冲天而起：“邪神神通广大！寿与天齐……”听了着道声音，所有观众顿时停下了嘘声，愕然的看着场中两个兴奋到极点的人，不明白他们刚才喊的到底是什么，邪神又是哪路神明？



第二百三十一章 安安召唤

　　邪神万年不老，永享仙福，寿与天齐！邪神神通广大，我等战无不胜，攻无不克，无坚不摧，无敌不破，敌人望风披靡，逃之夭夭！邪神神通护佑，众子民勇气百倍，以一当百，以百当万，邪神神目如电，烛照四方，我等杀敌护教，邪神亲加提拔，升任神职，我教弟子护教而死，同升神界，位列神班！邪神神通广大，寿与天齐！寿与天齐！

　　在十数万观众愕然的注视下，微微和狂并肩站立着，洪声的念叨着所有人都感到莫名其妙的语句！

　　随着两人的吟讼，两人的身体颤抖的幅度也越来越大，表情也越来越兴奋，到了后来……两人几乎疯狂了一般！

　　就在所有人愕然中，微微和狂猛的一声呼啸，两个疯子一般，欢呼着朝两个月影武士扑了过去，其欢娱之处，所有人都可以清晰的感觉到。

　　轰！轰！轰……

　　现场一片寂静，所有人目瞪口呆，看着激烈到无法想象的战场，所有人无法思考了！

　　微微和狂的速度，力量，仿佛都在刹那间提升了无数倍，疯狂的，不要命的朝两个月影武士攻击着，嘴里不停的念叨着什么邪神神目如电，烛照四方，我等杀敌护教……之类的话！

　　随着两人的吟讼，两人的攻击越来越快，就算偶尔遭到攻击，也只是飞快的一个翻滚后，毫发无伤的再次爬了起来，朝敌人继续攻击着，被那么强大的力量击中，他们竟然完全没有任何感觉！

　　于此同时，与微微和狂对战的两个武士，却越来越感觉到恐惧，看着对方疯狂般的表情，应付着对方不要命的攻击，耳朵里听着对方莫名其妙的胡言乱语，不知道怎么的，体内的斗气越来越不听控制，击出去的力量越来越小，越来越弱，到了后来，连腿都软了，只想快点逃跑！

　　轰！轰……

　　两声轰鸣中，微微和狂同时击中了敌人的胸膛，两声惨叫声中，两个月影武士的身体横飞出了一两百米，直到撞上了六系魔法结界，才停了下来，一个反弹后，摔到地上，口土鲜血中尽是内脏碎块，眼见是不能活了！

　　见如此强大的敌人终于被击垮，微微和狂兴奋的对望一眼后，同时气势一泻，委顿在地上，嘴里兀自念叨着：“邪神神通广大，寿与天齐！寿与天齐！”

　　所有观众全部愕然的站了起来，他们完全不明白，这里到底发生了什么事，怎么会出现这种事情，两个明明只是中位大剑士的武士，竟然在念叨了一些诡异的口诀后，勇不可挡，直接毙掉了两个下位剑师，这是连越了两级的实力啊！

　　于此同时，场外的我也激动的站了起来，没想到，分别一个月，微微和狂竟然精进如此之多，简直太出乎我的预料了！他们真的没有让我失望！

　　哼！

　　就在我暗暗激动的时候，一声冷哼从场内传了出来，所有人随声看去，月影团的团长，正慢步的朝对面场地走了过去，随着他逐渐前进的脚步，疯狂的气势，以惊人的速度膨胀了起来。

　　呜！

　　见到月影团团长如此的威势，所有观众不由惊呼起来，明眼人一看便知，这个家伙最少拥有中位剑师的水准！

　　再转头看看智慧冒险团一方，微微和狂已经完全无法动手了，现在便是两个普通人，也可以轻松的干掉他们！

　　而绝，依然昏迷不醒，在他的身边，正站着安安，安安没有闲着，不断的释放着治疗法术，为微微和安安治疗着浑身的伤口！

　　在安安的身后，就剩下一个十岁左右的孩子，和一个身体单薄，脸白如纸的少年了，不过……这两个人明显是凑人数的，没有人可以期待一个祭祀，加上一个小孩子，和一个大孩子，可以抵抗住一个中位剑师的攻击！

　　咚！咚！咚……

　　沉闷的脚步声，敲在每一个人的心头，在所有观众的注视下，中位剑师走到了微微和狂的身边，残忍的一笑中，双掌慢慢的提了起来，微微一个蓄势，猛的朝下击去！

　　嗖！嗖！

　　银光电闪，没有人看明白到底是怎么回事，可是……月影冒险团的团长却猛的停下了动作，浑身颤抖的看着两手手背上插着的银亮短刃，除了感到猛的一痛外，他完全不知道这两把飞刀是怎么来的，从哪里来的，他什么都没看到！

　　下一刻……月影（月影冒险团的团长就叫月影！）猛的咽喉一痛，眼前一阵发黑中，身体猛的离开了地面！

　　如同没人看到飞刀的来处一样，同样没有人看到野王是如何移动到月影身边的，也没有人看到他是如何出手的。

　　野王站在一块巨大的石墙碎块上，右手抓着月影的咽喉，一脸阴冷的站在那里，没有人敢保证，他不会在下一刻捏死这个叫月影的家伙。

　　微微扯了扯嘴角，野王也不说话，猛的一用力，准备就此掐死这个家伙，结束这场无聊的比赛。

　　其实，野王的实力，远远没有这么强，但是……月影先是被极的飞刀吓破裂胆，精神力一个不集中，再加上野王现在已经接近化风的速度，他不败才是怪事呢！

　　如果野王和月影正面对敌，月影固然不可能胜利，但是却绝对不会输的如此之惨，连自己怎么败的都不知道！

　　住手！

　　就在野王暗暗发力，准备就此解决月影的时候，一声娇喝声响了起来，疑惑的转头看去，发话的人却是安安！

　　一脸严肃的看着野王，安安淡淡的道：“你放下他，在智慧冒险团的人还没有完全失去反抗前，你们不需要出手！”

　　野王看了看安安，随后转头朝主席台看来，微微思索了一会，我下定了决心，有极和野王在场保护，应该没有大问题，就让安安尽一尽心意吧，毕竟……智慧冒险团的每一个人都尽了自己每一分力量，安安如果不尽力一搏的话，会不安，会无法面对同伴的。

　　想到这里，我对着野王挥了挥手，示意他暂时退下去，密切注意战局，见到我的手势，野王了解的点了点头，毕竟……我们刚认识的时候，最多的就是凭借手语交谈，所以……我们之间的交流，手语比语言更能表达想要说的事情。

　　扑通！

　　一声闷响中，月影的身体被重重的摔在了地面上，痛苦的扭曲着，野王阴笑着横了他一眼，暗中帮了安安一把，把这个大块头摔的个七晕八素的。

　　痛苦的，狼狈的从地上爬了起来，月影恐惧的朝手背上看去，两把银亮的短刃，正紧紧的插在他的手背上！

　　刚要伸手去拔的时候，嗖！嗖！两声轻响，两把银亮的短刃仿佛有了生命一般，自动脱离了他的大手，化做两道银色电光，一闪而逝！

　　正在暗暗惊讶的时候，对面一道女声响了起来：“来吧……作为智慧冒险团的一员，你的挑战，我接下了！”

　　月影猛的回过头，看着白衣飘飘的安安，下意识的眯起了眼睛，他完全无法理解，一个祭祀而已，凭什么向自己挑战，难道……还是要靠后面那两个魔鬼般的小子帮忙吗？

　　就在月影疑惑间，安安仿佛看穿了他的心思一般，坚定的道：“你放心，只要你可以击败我，他们俩是绝对不会出手的，只需要战胜我，智慧冒险团就认输！”

　　啊！

　　听到安安的话，我猛的跳了起来，大叫出声，我怎么也没想到，面对一个中位剑师，安安竟然敢说出如此大胆的话来！

　　听到了我的吼声，安安一脸虔诚的转向我，身体一矮，姿态曼妙的跪了下去，虔诚的道：“还请邪神借我无穷法力，助我战胜强敌！”

　　面对着安安这突如其来的举动，所有人都愣住了，随着安安跪拜的方向，纷纷朝我看了过来。

　　心里一动，我默默的站直了身体，表情平静了下来，平淡的道：“我虔诚的子民，我听到了你的倾诉，我将借给你战胜对手的能力！去吧……去战胜你的敌人吧！”

　　听到我的话，安安表情一喜，再一礼后，慢慢站起身来，转身面对着月影，淡然一笑道：“你准备好了吗？”

　　随着安安的话，所有观众全部屏住了呼吸，毫无疑问，安安是一个祭祀，这已经从刚才战斗中的治疗中显示出来了，绝对不会错的！

　　可是，祭祀在白衣祭祀以前，都不过是辅助职业而已，完全没有攻击法术，她要靠什么来战胜对方呢？或者说……她已是有了相当于大剑师实力的白衣祭祀吗？

　　咕噜！

　　月影紧张的吞了口口水，今天所遇到的一切，都太诡异了！先是那个狼人，不知道用什么妖法，瞬间干掉了自己依仗的远程火力，紧接着……两个家伙胡乱的吼上几句狗屁不通的话，竟然实力大增，硬是拼掉了自己两个实力不俗的手下！这完全无法理解嘛！

　　更诡异的是，一直没被他放在眼里的两个家伙，竟然厉害到他完全无法揣摩的程度，以自己中位剑师的实力，竟然再没看清楚对手是怎么出手的情况下，莫名其妙的败了下来，如果不是这个叫安安的女孩阻拦，自己现在已经是一具尸体了！

　　现在，这个一身白衣的祭祀，又向自己发出了挑战，如果放在以前，他一定会不屑一顾的，可是现在……他却不得不谨慎起来了，如果没有把握，对方又如何会做如此决定？

　　尤其是刚才他们口称邪神的家伙，又是何方神圣呢？借给他的，又是什么样的力量呢？一切的一切，都太诡异了！

　　慢慢的聚集斗气，经过了极和野王的教训后，他再不敢贸然出手了，月影下定了决心，一定要看清楚一切到底是怎么回事！

　　另一边，看到月影如此谨慎，安安微微一笑，轻轻举起了权杖，虔诚的闭上了眼睛，喃喃的念叨起来：“至高无上的邪神啊，请借与我战胜敌人的力量吧！”

　　随着安安的吟讼，一丝丝，一屡屡的白光迅速的出现在安安的身体周围，下一刻……安安猛的睁开了眼睛，法杖一挥间，猛的低喝：“次元召唤之八达兽！”

　　随着安安的低喝，竞技场上空的空间猛的扭曲起来，形成一个空间的旋涡，随着旋涡逐渐扩大，旋涡中心出现了一个漆黑的大洞，能量呼啸着灌入了洞口，发出凄厉的鸣响。

　　吼！

　　随着安安的低喝，一道威严的怒吼，从空间黑洞中传了出来，声音中夹带着世界末日般的气氛，迅速的朝空间出口接近着！

　　吼！轰隆……

　　再一次惊天怒吼声中，一只庞然大物，猛的从巨大的空间黑洞中蠕动着掉了下来，轰然声中，一只让我目瞪口呆的怪兽，出现在竞技场内！

　　强！这个怪兽给人的第一感觉就是强！粗短的尾巴，肥厚的身体，最恐怖的是，它竟然有着把条粗壮的脖子，以及八个巨大的，吞吐着蛇线的脑袋！

　　八歧大蛇！

　　看到安安召唤出的东西，我不由怪叫了起来，绝对没错，这和我以前看过的动画片上的八歧大蛇完全是一样的，好象是属于哪一个垃圾国家的兽皇！

　　毫无疑问，八歧大蛇的威力是很强悍的，微微一个犹豫间，猛的转头朝月影看去，在八歧大蛇16只眼睛的注视下，月影竟然连反抗都有所不能，只能呆呆的看着面前这个怪异的家伙！

　　吓！

　　一声响，八歧大蛇的其中一个头，闪电般的探了出来，一口罩在了月影的身上，把月影的整个上半身，完全的吞进了嘴巴里！

　　剧烈的惨叫声从月影的嘴里发出，于此同时，露在蛇口外的双腿，剧烈的颤抖着，抽搐着……

　　微微甩了甩脑袋，八歧大蛇的头一仰，喉咙一动，顿时……月影的双脚猛的消失在八歧大蛇的嘴里！于此同时……一道鲜艳的血水，猛的从八歧大蛇口中泉水般的喷了起来，情景即诡异，又恐怖到了极点！

　　舔了舔嘴巴，八歧大蛇有点不满足的样子，低下头朝瘫软在地上的微微和狂看了过去，沙沙声响中，巨大的身体移动起来，朝不远处的微微和狂移动了过去！

　　噗嗤……噗嗤……

　　两个月影武士的身体被猛的轧爆，内脏混着血水蹿起半天高，很多肠子什么的更是挂到了八歧大蛇的身上，一时间，现场一片凄惨！

　　看到这一切，所有观众不由歇斯底里的尖叫了起来，他们来这里，很大程度上就是为了看到这样惨烈的画面的！现在，他们终于如愿以尝了！

　　于此同时，主席台上的我意识到出问题了，从安安焦急的脸色上可以看出，她已经对这个她召唤来的低贱生物彻底的失去了控制！

　　眉头微微一皱，一声长啸中，我猛的腾身而起，闪电般的一个挪移，我出现在了台边的入口处，于此同时……入口的门，也迅速的朝两侧分开，毫不犹豫的，我迅速的蹿了进去！

　　就在我全速赶过去的同时，八歧大蛇已经顺利的跨越了近十米的距离，到达了狂和微微的身边，在台下的门敞开的同时，两颗大脑袋迅速的俯冲下来，朝微微和狂吞噬了过去。

　　不要！

　　正在操作升降台的我猛然一震，我知道……这声呐喊是安安的，从她呐喊的恐惧中看，一定是微微和狂遭到不测了！

　　猛的站到升降台上，在我的操作下，升降台开始缓缓的朝顶部升了过去，可是……距离升到顶层，还有一点时间，就算我再急，也没有任何用处啊！

　　另一面，眼看八歧大蛇的嘴巴就要吞噬微微和狂的时候，忽然……几道银芒一闪即逝，于此同时……八歧大蛇触电般的仰起头来，在它的两只眼睛上，赫然插着两把雪亮的短刃！

　　吓……

　　剧痛中，八歧大蛇猛的舍弃了即将到嘴的微微和狂，向安安的方向冲了过去，竟然完全不理睬召唤出她的安安，疯狂的朝极和野王的方向冲了过去！

　　见到八歧大蛇反而朝自己的方向冲来，安安不由彻底的呆掉了，这是什么世界啊！自己召唤出的魔兽，竟然会攻击自己？这太荒谬了！

　　可惜安安不知道，这个八歧大蛇固然不是什么好东西，主要是供奉它的人更差，近朱者赤，近墨者黑，虽然它不过是个畜生，可是在供奉它的人的熏陶下，只学到了万分之一的八歧大蛇，也已经下贱到掉渣！这又怎么是纯真善良的安安所能理解的？

　　眼看风驰电掣的八歧大蛇就要把安安单薄的身躯轧扁，忽然一阵轻啸声中，安安的身体猛的被刮住了几十米远，身影一闪间安安才发现，原来……是野王在千钧一发间，救出了她！

　　到了这一刻，包括微微，狂，安安，以及在场的所有观众，再没有人敢小看野王了，不说别的，只说他风一样的速度，就足以让任何敌人噩梦不断了！



第二百三十二章 回到飘香

　　嗖！嗖！嗖……

　　一连数声风响，八歧大蛇连声咆哮了起来，16只眼睛，在刹那间便被射瞎了七只，痛苦下，八歧大蛇终于彻底的疯狂了，猛的仰起头，朝极喷出了墨绿的毒气！

　　极知道厉害，不敢硬撑下去，无奈下……迅速的闪身而退，在毒雾侵蚀到以前，终于退到了安全的区域！

　　于此同时，野王身形几闪间，迅速的把狂和微微拖了出去，拖到了离战场100多米远的地方！

　　当一切都安排妥当时，一团不散的绿雾，已经把高达十几米的八歧大蛇完全的笼罩住了，透过绿雾，只能勉强看到八歧大蛇那八颗诡异的舞动着的大头！

　　极退了过来，担心的看着正缓缓迫近的八歧大蛇，雾如此浓，他根本无法准确的找到它那细小的眼睛，勉强射了两刀，都被八歧大蛇坚硬的鳞甲挡住了，难伤其分毫！

　　沙沙……沙沙……沙沙……

　　绿色毒雾烟尘般的朝前翻滚着，所过之处，地上的防魔土都纷纷起泡，由此可见，这个毒性是多么的剧烈了！

　　面对如此的怪物，一时间，无论是极还是野王，都没了办法，看着八歧大蛇缓缓的逼近，不由同时朝安安看去，她从哪招来一只如此下贱的魔兽啊，连主人都要攻击！

　　哼！

　　就在野王和极为难时，忽然……一声冷哼在场内响了起来，于此同时，一道挺拔的身影，在升降台的承载下，慢慢的从地面升了起来，看到这个身影，野王和极，以及情形的安安，微微，狂，都同时松了口气，只要有冷莫在，他们什么都不怕了！

　　回头看了看安然无恙的微微等人后，我放心的转过头，面对着逐渐迫近的八歧大蛇，此时……它周身的绿雾，已经扩散到大约有50米直径了，就算以我的目力，都无法看清它的身形！

　　阴阴一笑，右手慢慢朝背后探去，正准备用邪王闪一刀斩个十七八段的时候，忽然……脑海内魔脑的声音惊喜的吼了起来：“老大！无论如何，这个大家伙你一定要留给我啊！”

　　微微一愣，我知道魔脑又见食心喜了，微微一笑，我回复道：“好了好了，就交给你了，就算是补偿这段时间没让你吃大餐的损失吧！”

　　欢呼一声，魔脑自行开启了空间袋，下一刻……直接出现在了八歧大蛇的身边，由于浓雾遮挡，连我都看不清楚里面到底是什么状况。

　　紧接着，剧烈的轰鸣声响了起来，大地剧烈的震荡着，浓绿的雾气剧烈的翻滚着，八歧大蛇的惨叫声凄厉的响了起来。

　　只持续了一会，竞技场上便安静了下来，雾气开始有生命般的朝回收了回去，嗖嗖声响中，直径已经扩展到百米的毒雾，迅速的缩小。

　　咝……

　　一声轻啸声中，最后一丝毒气，终于钻了回去，于此同时，八歧大蛇的身影再次出现在大家的面前，不过不同的是，这一次……八歧大蛇变的异常老实，异常的安静！

　　微微一笑，我清晰的看到，八歧大蛇的眼睛中，不再是残忍的红光，而是绿绿的光芒，很显然……它已经完全被魔脑控制了！

　　暗暗赞叹着魔脑的威力，我不由摇头叹息了起来，还好我把这个家伙收成了幻兽，不然的话，嘿嘿……如此恐惧的家伙如果落到敌人的手里，那简直太恐怖了！

　　轻轻迈开脚步，我径直走到了八歧大蛇的身边，轻轻锤了两下它那庞大结实的身体，嘿嘿……那些垃圾把它伺候的不错嘛，不过……畜生就是畜生，连魔兽都教坏了，不过不要紧，从现在起，我已经给它换了大脑了！

　　呜！

　　见到我竟然成功的让八歧大蛇安静了下来，所有观众都惊呼了起来，结合着安安先前与我之间的对话，顿时……所有人都确认，安安之所以召唤出了八歧大蛇，纯粹是因为和我之间签订了某种契约，可是……究竟是什么契约会有如此神奇的效果呢？

　　就在所有观众惊呼的同时，忽然……我眼角一瞥，发现八歧大蛇的鳞甲上，开始渗出一道道粘稠的泥浆，我知道……魔脑又再开始同化和改造了，这可不能被其他人看到了，不然的话，我换了身份后，魔脑又不能用了！

　　想到这里，我迅速的开启了空间袋，在魔脑的身上轻轻一拍后，魔脑高达十几米的身体，变魔术般凭空消失了！

　　呀！

　　所有观众再次控制不住的惊吼了起来，没有人明白这个家伙是如何把这么大个东西说变没就变没的！

　　不理观众的惊呼，我径直走到了升降台上，对着主持人的方向打了个眼色后，我的身影迅速的随着升降台降了下去。

　　随着我的离开，主持人的声音再次响了起来：“各位观众，由于月影冒险团一方全部死亡，所以……我代表自由搏击联合会，宣布智慧冒险团获得了比赛的胜利！”

　　哦……哦……哦……

　　在观众欢呼的同时，我离开了竞技场，朝外门走去，这里的战斗已经结束了，而另一边，决定着我未来命运的比赛，就要开始了！

　　来到炎娜的办公室，我马上让炎娜召集所有高层干部，在狼神谷召开重要会议，研究重要的决定！

　　随后，我会合了智慧冒险团的成员，通过传送阵到达了狼神谷，等待了半个小时后，终于……各个高级将领纷纷聚集在了狼神祠堂内！

　　会议持续了整整一个星期，会议中，我正式把邪神教的名头打了出来，虽然以前也有叫我邪神的，可是于以前不同的是，这一次，我正面承认了自己的身份，而我……就是邪神，于创世神并肩的邪神，负责掌管天地间的一切事物！

　　同时，智慧冒险团正式解散，提拔安安为邪神教教主，微微和狂作为副教主，绝则是神使！

　　之所以选择安安作为教主，是因为通过安安召唤八歧大蛇时的精神状态上看，她对我的信仰，已经到了盲目的程度了，竟然完全的相信我，开发出了自己几乎所有的潜力，连越六级，召唤出了接近中位剑师水准的八歧大蛇！

　　六级是什么概念？六级相当于把自己的精神能量提高了上百倍，甚至更高，如果我也可以做到安安那样的话，我简直可以直接和剑圣抗衡了！

　　我不知道安安怎么达到这个境界的，但是既然她是目前对这一套领悟最深，造诣最高的人，这个邪神教教主的宝座，自然非她莫属了！

　　而且，在我认识的所有人中，安安的书读的最多，见识广泛，人又聪明灵秀，是我目前教主这一职位的唯一人选了！

　　至于微微和狂，他们俩是除安安外，狂化程度最深的人，对于邪神的信仰，也最为虔诚，而且精通自我催眠的办法，做副教主协助安安工作，宣传教义，自然是完全可以了，只要站在台上，大吼几句邪神神通广大，寿与天齐就可以了！

　　接下来是绝了，以绝的气度和智慧，是神使的最佳人选，你总不能让我于每一个教众去签订契约吧，这个任务，就落在绝的身上了！

　　由于逆天基本上属于我的一言堂，所以……我这个提议一提出来，便立刻获得了通过，在我的命令下，炎娜拨出了1000亿资金，专门筹备邪神教，并且承诺，要钱给钱，要人给人，全力支持安安的工作！

　　接下来，我制订出了详细的纲领，凡逆天干部，子民，军队，都必须加入邪神教，掌握教内心法，如有不从者，驱逐出逆天团队！

　　同时，从现在起，逆天的干部考核中，信仰度将成为考核的一个最重要的标准，无论你有多优秀，如果信仰度太低，则一概不用，尤其是高级将领以及负责重要事物的负责人，都必须达到相当高的信仰度，否则一概停薪留职，等信仰度达到后再重新启用！

　　另外，所有部队，所有子民，都必须学会向邪神借力的方法，以后逆天的分配，将依照信仰度的高低来分配，只要信仰度够高，即便你是个残废，你是个孩子，也一样可以分配到巨大的财富！

　　信仰度的测试方法很简单，信仰越高，从邪神处借的力量就越大，所以……只要用能量晶石先测量出原有攻击能量，然后与施展了借力术后的攻击能量想对比，就可以得出确切的数值！

　　随后，会议针对邪神教派的建立，进行了详细的磋商，大草原的各个万人团，以及逆天的各个所属部门，都要派出天资好的人，去邪神教总部所在地——逆天城学习教义，然后回去宣扬教义！

　　其次，建立众多的分教，随时接纳前来测量信仰度的教民，同时……进行深化的教义宣传！

　　从现在起，逆天的一切工作人员，包括商号，包括军队，包括狼族的子民，都将是邪神的教民，不再隶属于逆天冒险团，所有人信仰的都是一个神——邪神！

　　邪神教的教义定为摧毁黑暗的旧社会，创立和平，和谐的完美新社会！让每一个人，都可以自由自在的生存！

　　同时，会议上再次重申了邪王令的重要性，见令如见人，持有邪王令者，就等于是我本人，见令不得有丝毫的违拗，否则以叛教论处！

　　除了增加了邪神教以外，目前其他的一切都完全不变，狼族依然由战进行全权指挥，出云战队依然又琥来指导，逆天军情部，依然是紫无极说了算，豹皇也依旧照管豹族……

　　大会在经历了一个星期的争论后，终于落下了帷幕，所有人纷纷散去，在外人完全不知晓的情况下，邪神教派，正式的诞生在这个世界上！

　　大会期间的休息时间，我都是回到矮人族，陪娜沙度过的，越和她相处，我便发现自己越不爱离开她，这是我以前在其他的女人身上所没有出现过的情况，通常都是缠缅一宿后，我便消失个一年半载的，也不见得有多想，可是现在不同，稍微离开一点时间，我便开始想念这个姑娘了。

　　在这一个周的时间里，我把我所能想起来的有关语文，数学，机械，冶金等方面的知识，尽可能多的默写下来，交给娜沙学习，她也没有辜负我的期望，以丝毫不比我慢的速度，迅速的吸收着我传授给她的知识，有时候我甚至怀疑，她是不是比我还要聪明一点呢？

　　时间匆匆而过，终于……到了飘香帝国的国庆了，尽管十分不舍，但是我还是不得不离开娜沙，把各个地方打点妥当后，我变回了烈炎的身份，通过传送阵，回到了阔别已久的飘香之城！

　　出了传送阵，我直接朝二王子府赶去，既然我回来了，第一件事当然是去找他了，我知道，他一定等的很焦急了，明天就是国庆了，他不担心我不回来才怪呢，如果我不回来，他凭什么去面对布肯那塔的挑战呢？明天的比赛，无论是他，还是布肯那塔，都是绝对输不起的啊！

　　对卫兵报上了自己的名字后，连通报都没有用，卫兵连声催我快点进去，一副焦急的样子！

　　迅速的在卫兵的带领下，我进入了内堂，刚一进门，二王子便猛的冲了过来，抓住我的手大吼道：“天啊！烈炎……你终于回来了，你不知道我等的有多着急啊，就怕你出现意外！现在好了，你终于回来了！我也就放心了！”

　　看着二王子满脸激动的样子，我不由暗暗鄙夷，这家伙，就怕我私自逃跑，不肯回来，真是以小人之心，度君子之腹啊！我只要答应了的事，又怎么可能不做呢？

　　二王子不愧是二王子，很快便平静下来，招呼我入座后，谨慎的问道：“烈炎，这半年来，你锻炼的怎么样了？可有把握面对明天的一战？”

　　微微一笑，我自信的握紧了拳头：“当然有信心了，无论四王子明天派什么人来，我都有把握击败他！”

　　嘿嘿……

　　二王子不自然的笑了笑，不好意思的道：“这个……烈炎啊，一直以来，你也没个消息，所以……为了避免你不能按时回来，我无法向父王交差，所以……所以……嘿嘿……所以我又请了几个武士，你不会介意吧！”

　　身体微微一震，我微微眯起了眼睛，二王子这种做法，无疑是对我的不信任，一来是不信任我会按时赶回，二来是不信任我可以帮他获得胜利！

　　对于二王子的做法，我本该生气的，但是好在我本就不想在他手下发展，他不过是我的一个傀儡而已，爱怎么做都随便他，只要不影响到我就可以了！

　　想到这里，我微微一笑，对着二王子抱了抱拳道：“在下怎么会介意呢，二王子深谋远虑，在下佩服还来不及呢，更何况……有了高手相助，烈炎的压力也减轻了很多，只不知道……这几位伙伴现在何处？烈炎也好多和他们亲近一下啊！”

　　听了我的话，二王子满意的笑了笑，他也知道，自己的做法有点不当，可是事关重大，为了确保胜利，他也顾及不了烈炎的感受了！

　　微微举起双手，轻轻拍了两下，随着两声清脆的掌声，二王子身后的偏门里，鱼贯的走出了四个人！

　　看着领头走在最前面，一副目中无人表情的武士，我浑身不由剧烈一震，差点当场跳了起来。

　　并不是我认识他，我肯定以前绝对没有见过他，可是……从另一个我的口中，我却听到过他的大名！

　　没错，如果不是另一个我指点，我当日伤好恢复后，便会遭到巨大的羞辱，随后……我的玉园，以及清儿，都将被二王子送与这个家伙！随后……清儿不堪折磨，自杀身亡！

　　想到这里，虽然我与这个胖子之间目前并无仇恨，可是我依然不可控制的对他大起敌意，这个家伙，简直该死！强上清儿遭到反抗后，竟然对清儿大打出手，正是因为他的毒打，才让清儿失去了活下去的信心，当着胖子的面，撞墙而死！

　　试想，一个连女人都下的手去毒打的人，会好到哪里去？我最不齿的就是这样的人渣了，女人是用来呵护的，是用来爱惜的，怎么可以辣手摧花呢！上天生给男人强壮的体魄，是用来保护女人的，而不是为了去摧残她们！

　　想到这里，我目光中，以及表情上，便不由自主的带上了鄙夷和不屑，这样的人，我真的羞以于之为伍啊！

　　高大的臭胖子先是傲慢的对二王子施礼，然后傲慢的，用不屑的目光朝我瞥来，正好捕捉到了我不屑的眼神，和鄙夷的表情，顿时……这个肥猪一样的家伙爆怒了起来，猛的伸手指住我的鼻子，猖狂的骂道：“你看你爹个球啊！找扁是怎么地？不服你说句话！爷爷我伺候你到爽歪！”



第五百七十八章 国庆大典

　　看着胖子直指着我的肥胖手指，我下意识的眯起了眼睛，慢慢的从椅子上站了起来，一步步的朝肥胖子走了过去。

　　慢慢的站在胖子手指前一厘米处，任由他的手指指着我的鼻子，我冷冷的道：“把你刚才说的话再给我重复一遍……就一遍！”

　　看到我阴冷的表情，肥胖子微微一愣，随即勃然大怒，猛的收回手指，五指紧握成拳，疯狂的朝我击了过来，同时怒吼道：“你装你奶奶个球啊，去死你妈的……”

　　随着呼啸的拳风响起，我不由微微眯起了眼睛，怪不得这个胖子如此嚣张，怪不得二王子如此看重他，这个胖子也算有点实力，竟然和我一样，达到了大剑师中位！

　　嘴角一扯，我露出了一个残忍的微笑，就算半年前，我都不会惧怕他，更何况是现在，经过半年的修炼，我难道会怕了这头肥猪吗？

　　住手！

　　就在我准备用雷霆万钧的攻击，彻底瓦解对方的时候，二王子猛的一声大喝，制止了肥猪，听到二王子的怒吼，肥猪不屑的看着依然毫无动作的我，以为我是被吓傻了呢，不屑的撇了撇嘴，收回了攻击。

　　阴笑的看着肥猪，如果换在以前，他现在已经是一具尸体了，可是为了矮人族的仇恨，我不能不给二王子一个面子，就让他逍遥一会吧，时间不会太长了，明天……就是他的末日！

　　至于刚才我为什么没有摆出姿势，废话……我地下训练场的训练可不是白费的，化风我已经轻松就可以做到了，我可以保证，我出手的时候，这个肥猪连我的攻击都看不到！

　　从肥猪的体形，以及脾气看来，毫无疑问，他是一个力量型的火系武士，以力量大为特点，攻击速度就算我不借助化动为静心法，也依然可以看的很清楚！有谁见过一个高手在和低手对阵时，还要摆个什么架势的，要出手就出手，又岂是目前的他可以阻挡的！

　　叫住了肥猪以后，二王子横了我一眼，微微皱了皱眉头，显然……他也以为我是来不及出手被吓傻了呢，哼！有眼不识泰山的家伙！

　　在地下训练，其中最大的好处就是速度，习惯了地下训练场的环境后，一旦回到地面，由于失去了重力的束缚，攻击和移动会快的让你几乎无法控制，必须多练习一段时间才可以逐渐习惯过来。

　　这就好比你身背一个100斤的沙袋进行练习，当你解掉沙袋后，那速度简直让你不适应，何况……地下训练场给我加的可不是100斤的沙袋啊，是一个6000公斤的沙袋，试想，我现在的速度将如何的恐怖？连白影现在都不敢和我比速度了，何况是一个其蠢如猪的胖子呢！

　　皱了皱眉头后，二王子倒并没有责备肥猪，只是淡淡的，不痛不痒的道：“大战在即，大家该多加团结才对！”

　　冷笑的看着二王子，真的是人情冷暖啊，离开半年，当我再回来的时候，立刻从炙手可热，变成饱受冷落了，刚才可是胖子主动挑衅于我，侮辱漫骂无所不用，二王子竟然一点表示都没有，如果不是我心本就不向着他，这会心早就拔凉拔凉的了。

　　肥猪很显然知道自己饱受宠爱，所以只是对着二王子笑呵呵的抱了抱拳，便算交代了，见二王子朝我看来，我也只能忍着怒气，抱了抱拳，算是应承下来。

　　见到我点了头，胖子得意的朝我看来，很显然，他这半年来肯定是霸道惯了的，所以才如此的嚣张，别人才会如此怕他，毕竟……有二王子罩着他，他还怕谁？

　　阴阴一笑，我暗暗祈祷四王子的人千万不要把他干掉了，不然的话，我可就失去了解恨的机会了，这个死胖子，我非要他后悔做人不可，竟然敢来惹我！

　　正思索间，二王子咳嗽一声，严肃的道：“好了，下面……我来安排一下对阵的名单吧！”

　　顿了一下，见我们都没意见后，二王子继续道：“父皇下来旨意，说是我和四王子，每人派出三个手下对打，所以大家看看，到底派哪三人出战，出战的顺序又该如何？谁为主将，谁为副将，谁又为偏将呢？”

　　啪！啪！啪……

　　听了二王子的话，肥猪把胸脯拍的山响，粗声粗气的道：“毫无疑问，我肯定是主将了，这没有疑问吧！”

　　听了肥猪的话，二王子露出欣赏的笑容，哈哈笑道：“没问题，当然没问题，你不当主将谁来当？”

　　郁闷的看着二王子丝毫不问我的意见，就此定下了主将，虽然说不该在意，但是我还是在意了，这个肥猪，越看越可恨啊！

　　得意的瞥了我一眼后，肥猪转头看了看身后的另三个人，接着道：“二王子，我看……接下来的两个名额，就让斯特雷和瓦塔诺上吧，由斯特雷做副将，瓦塔诺做偏将，你看如何？”

　　听了肥猪的意见，二王子不由皱着眉头朝我看来，很显然，一时间，他也不知道到底该不该派我出场了！

　　见到二王子一副犹豫的样子，肥猪哈哈大笑起来，粗声道：“二王子，其实副将和偏将根本就不需要，只要我一个人，就完全可以横扫对方所有的人了，既然副将和偏将可有可无，那么用谁都一样了！”

　　顿了一下，肥猪鄙夷的横了我一眼，鄙夷的撇了撇嘴继续道：“何况，某个面对攻击被吓傻了的人，是完全没有资格进入正选队伍的，最多也只能作为两个替补，在场边坐着看一看高手到底是什么样的！”

　　听了肥猪的话，二王子皱了皱眉头，随后转头歉意的看着我道：“烈炎兄弟，你看这……”

　　哈哈哈哈哈……

　　看着二王子的表情，我立刻明白了他的想法，很显然……他是想牺牲我，来争取肥猪的好感了！

　　想到这里，我摊了摊手，无聊的道：“很好啊，这样烈炎就在场边为你们加油助威好了，亲眼看一看，高手到底是什么样的！”

　　哼！

　　听了我的话，肥猪不由冷冷一哼，细小的眼睛中杀机一掠而过，凑近二王子道：“二王子殿下，你看我那住宅，离这里太远了点，不能随时保护二王子的安全，你看换宅子的事？”

　　二王子皱了皱眉头，无奈的点了点头，扬声道：“好了好了，我知道了，你们都先出去吧，冷莫！你留下来，我有点话和你说！”

　　微微点了点头，我站在原地没有动，而胖子则示威的朝我瞪了一眼后，大手一挥，带着另四个家伙从侧门走了出去。

　　见到人都走光了，二王子下意识的搓着手，犹豫半天，开口道：“烈炎兄弟，你也看到了，你的房子嘛……这个，这个……肥仔看中了，而我给他的住所又太远了，你看能不能……”

　　听了二王子的话，我心里不由一凉，没想到，二王子竟然如此的薄情，我还没失利呢，只因为又出现了一个比当初的我更强的家伙，就如此对我，这叫跟着他的人如何不心凉啊！

　　不过，这也不奇怪了，二王子就是这样，他只对自己看的上眼的人好，如果看不上眼，或者没有利用价值了，那么便立刻冷眼相对了！

　　冷冷的看着二王子，我努力保持着平静，淡淡的道：“房子倒出来没问题，只是……房子里的人怎么办？”

　　不屑的撇了撇嘴，二王子毫不犹豫的道：“人你都带走好了，我这里还有的是，何况……”

　　说到半截，二王子没有继续说下去，不过他要说的是什么，我已经很清楚了，他的意思是说，何况这些女人都被我用过了，怎么好再拿来送人？

　　感慨的看着二王子，我暗暗庆幸，好在这个肥猪没有看到清儿，不然的话，肯定会开口要的，那时……为了清儿，我只好带她逃跑了，这个烈炎的身份，也彻底的失去作用了！

　　至于一座庭院，虽然我很喜欢，但是看的并不是太重，死物毕竟是死物，在我的心目中，它甚至不及那八个陪我沐浴的侍女重要！

　　微微点了点头，我平静的道：“好吧，随二王子安排吧，我尽快把人都撤出来，倒出地方给肥仔！”

　　二王子眼神中掠过一丝轻蔑，随后开口道：“另外……这个，由于最近收了不少新人，你看……一时我也没什么大宅子送给你了！”

　　愕然的看着二王子，这人也太世故了吧，到了现在，连所宅子都不给我了，如果不是我毕竟是个下位大剑师，或许还用得着，说不准连这些女人都不给我了！

　　无所谓的点了点头，我耸了耸肩膀道：“好吧，那我自己先租一个地方住好了，还有事吗？如果没有事，我尽快回去收拾一下，好倒出地方啊！”

　　二王子撇了撇嘴，淡淡的点了点头，虽然烈炎是一个下位大剑师，但是说实在的，他现在并不需要这样不高不低的人手，这半年来网络的高手中，肥仔无疑是最厉害的，在于布肯那塔之间的较量中，连续轻松战胜了布肯那塔30多个手下，打的布肯那塔一点面子都没有，现在都不敢去飘香楼了！

　　至于其他的三个人，也都拥有下位大剑师的身手，虽然水准不一定比烈炎强，但是所花的代价，不过是一座普通的宅院，以及承诺将来给他们一官半职而已，哪象烈炎这样，即给了他价值连城的玉园，又要长期负责玉园里工人的工资啊！

　　最重要的是，他已经和肥仔把关系搞僵了，在肥仔和烈炎之间，他只能选择一个，毫无疑问的，他自然要选择肥仔了，虽然烈炎出去锻炼了半年，但是你能指望一个下位大剑师在半年中突破到中位吗？那太阳岂不是打西边出来了？

　　看着烈炎转身走了出去，二王子不屑的撇了撇嘴，这个烈炎，已经没有利用的价值了，他现在要扳住肥仔才是正事，如果烈炎始终不能和肥仔搞好关系的话，他也只能舍卒保车了！

　　另一边，我郁闷的离开了二王子府，径直回到了玉园，在八女的陪侍下，我洗了一个干净彻底的温泉澡后，我找到了管家，从他那里，我了解到了我离开这段时间发生的一切。

　　我并没有吩咐大家收拾东西准备离开，明天就要开始比赛了，布肯那塔装熊骗骗二王子也就罢了，岂能骗得了我？我可以肯定，明天布肯那塔一定会全力以赴的，不会让二王子沾到半丝好处！

　　这半年来，布肯那塔之所以一直装熊，正是为了麻痹二王子，担心他找到更强有力的助手，很显然，他成功了！

　　见到肥仔连续战胜了布肯那塔30多个手下后，在二王子的心目中，肥仔无疑是无敌的了，又何必再去花心思搜集人才呢？

　　而且肥仔每一场都是轻松获得胜利，对比我当年的惨胜，所以二王子才会做出今天的那些决定！

　　微微一笑，想起了当日从布肯那塔布下的六系结界中逃出时他们丰富的表情，我真的很想笑，他们大概永远也想不出我是怎么从如此严密的防守中逃掉的吧。

　　不说别的，那一天在场的人中，光上位大剑师就有两三个，这样一来，布肯那塔完全可以以全上位大剑师的豪华阵容参加比赛了，就肥仔那样的中位大剑师，连给人家提鞋，人家都嫌他手指头粗！

　　明天的一战太重要了，有着决定性的影响，可以毫不夸张的说，明天的比赛，将决定着二王子与四王子之间的实力关系，胜的一方将满载而归，而输的一方，自然会损失惨痛了！

　　四王子还好点，就算输掉了，他最起码还有军方的强力支持，可是二王子就不同了，他一旦输掉了明天的比赛，那就再也爬不起来了，就算有我帮他，也完全的没用了！

　　正是因为看出了这一点，所以……布肯那塔才肯忍气吞声的过了这半年，无论受多大的气，只要明天的比赛赢了，那飘香帝国，就是他布肯那塔的了！

　　不过，我之所以来到这里，正是为了夺走布肯那塔的一切的，明天的比赛，最后还将是我来决定胜负，而我……是绝对不会眼看着布肯那塔赢得这一切的，所以……我根本不必让出玉园，因为……明天过后，我将再次成为二王子的头号手下！

　　回到清阁，在清儿的陪同下，我熟熟的睡了一大觉，虽然我知道，分别半年，清儿一定有很多话要和我说，可是考虑到明天比赛的重要性，我还是没和她多聊。

　　第二天一早，我自然的醒了过来，前段时间的奔波劳累，终于一扫而空，状态达到了前所未有的高度，现在……我有信心面对任何的挑战！

　　在清儿的伺候下，我喝了两碗香甜的米粥，然后在庭院里舒展开身体，直到临近八点，我才在清儿的帮助下，收拾停当，离开了玉园。

　　由于地处皇宫周边，所以刚一出家门，便来到了水泄不通的大街上，由于是国庆，道路两边挂满了旗子和灯笼之类的装饰，人们都自发的聚集了过来，准备看皇帝出巡！

　　轰！轰！轰……

　　12声巨响中，皇帝出巡开始了，庞大的仪仗队浩浩荡荡的从皇宫正门而出，从我门前的主街上迤俪而过，群众夹在道路的两侧，欢呼着，雀跃着！

　　冷冷的看着这热闹的场景，看着身着鲜红衣服的队伍，我不由自主的想起了矮人族灭族的那一幕，仇恨的怒火在心底燃烧了起来！

　　一直站了一个多小时，浩荡的出巡大队终于彻底的从我门前穿过，群众也渐渐的散了开去，追着出巡的队伍，朝成门挤了过去。

　　阴阴一笑，我不紧不慢的迈开了脚步，紧跟在大队人马之后，朝城外的祭天台赶了过去，今天的比武，就将在那里举行！

　　祭天台，并不只是一个台子而已，而是一个庞大的园子，祭天台，只是园子中的一个建筑而已，每年一度的国庆典礼，都是在这里举行的！

　　一系列的繁文缛节过后，终于……进入到了表演的阶段，先是全副武装的士兵，昂然的从皇帝座前100米处开过，骑兵，步兵，重装骑兵，重装步兵，弓箭兵，弩弓兵，枪兵，刀盾兵……兵种之繁多，简直无法想象！

　　吼！吼！吼……

　　猛然间，天空上传来了威严的吼声，愕然抬头看去时，只见400个黑点，呼啸着从天台上空呼啸而过，庞大的压力，从天上直压而下！

　　皇帝老子亲自站起身来，神色骄傲的看着天空中飞快掠过的黑点群，我知道……能够让皇帝老子如此骄傲的，就只有人类的龙骑兵了！



第二百三十四章 该我的了

　　看着威武的，训练有素的士兵，以及绝对力量的龙骑兵，我终于明白飘香帝国为什么会被称之为最大的军事强国了，与其他国家的大军相比，飘相帝国的大军，才更象是一支无敌的军队！

　　随着龙骑兵大队横空而过，阅兵式结束了，就在所有人都纷纷坐回椅子上的时候，皇帝老头猛的站了起来，通过魔法扬声器，沙哑的道：“众所周知，我们飘香帝国，以武立国，以武力强盛而名扬天下！”

　　哦！哦！哦……

　　听了皇帝老子的话，所有的士兵以及飘香国国民，都骄傲的欢呼了起来，一时间，几十万人的现场，一片欢腾！

　　好半天，在皇帝老头的示意下，欢呼声渐渐停息了下来，随后……皇帝老头猛的开口道：“为了宏扬武道，今天……我的两个皇子，将各派自己得力手下，为大家表演一番，让大家看一看我们飘香帝国猛将的强悍！”

　　好！好！好……

　　听了皇帝老头的话，所有的观众都欢呼了起来，确实……飘香帝国的人都最为注重武力，只要你实力强，便会受到尊重，而国民最喜欢的，就是看实力高强的武士对决！

　　威严的站在台上，皇帝老头猛的沙哑的吼道：“二王子，四王子何在？”

　　嗖！嗖！

　　两声风响中，两道人影从人群中爆蹿而出，凌空潇洒的几个翻腾后，同时落在皇帝老头的面前，利落的跪了下来，同声道：“儿臣在，请父皇指示！”

　　猛的一扬手，皇帝老头气势豪迈的道：“接下来……由你们为各位王公大臣，以及所有国民们，奉献上精彩的表演吧！”

　　是！父皇！

　　两个王子同声答应了下来，然后……几乎同时侧过头，鄙夷的横了对方一眼，各自都信心十足，自信绝对可以赢得比赛的胜利！

　　布肯那塔信心十足，是因为他确实拥有着强绝天下的强力手下，而二王子，也自然有其自信的理由！

　　这次典礼的一切活动，都是由二王子安排的，皇帝老头已经老迈了，别看刚才样子很豪迈，但是其实已经是日幕西山了，所能做的一切，也不过是凭借着斗气，摆出几个造型，喊上两嗓子而已了，过度的酒色，已经完全的掏干了他的身躯，女人曼妙的身体，也已经榨光了他最后一丝精力，现在的他，只剩一副躯壳了。

　　二王子之所以如此自信，是因为这次比赛的对阵情况，是他一手安排的，而四王子安排出战的选手，都曾经是肥仔的手下败将，而且败的很惨，就差没有丢命了！因此……二王子才会如此对待烈炎，也就是冷莫，也才会如此宠信肥仔！

　　对视一眼后，两个皇子都不紧不慢的朝各自的阵营走了过去，与此同时，震撼人心的战鼓，也开始咚咚的响了起来，一时间，整个天台周围一片寂静，只等大战开始！

　　许久，战鼓声猛的一停，与此同时，主持人洪亮的声音响了起来：“现在我宣布，二王子与四王子之间的表演赛第一回合，现在开始！”

　　哗……

　　震天的掌声顿时响了起来，与此同时，战鼓再次又轻到重，由缓到快的响了起来，战鼓声中，主持人敞开了轰隆，高声吼道：“现在，我们有请二王子方代表，肥仔——高手出场！”

　　欢呼声中，战鼓猛的急促起来，万人欢呼声中，肥仔高举着肥胖的双臂双手，从人群让出的夹道里走了出来，一副得意洋洋的德行！还没开打呢，他倒仿佛已经赢得了胜利一样！

　　微微笑了笑，没想到，这个胖子竟然叫高手，一会我倒要看看，这个高手，到底有多高？

　　很快，肥仔走到了直径达200米，位于一个小盆地中央的比武场内，得意的朝周围欢呼的观众招着手，不知道的，还以为他是什么大明星呢！

　　鼓声猛的一停，主持人的嗓音猛的一压，沉声道：“各位观众，现在……我们请出四王子方代表，旋风斩——卡丘沙！”

　　随着主持人的宣布，一个昂然的身影，一言不发的从二王子方的阵营中走了出来，既不对观众挥手示意，也不看任何人，就那么低着头，径直走到了赛场的中央！

　　看着低着头站在自己面前的卡丘沙，高手放肆的大笑起来，毫不客气的指着对面的卡丘沙道：“喂！上次输的还不够吗？肋骨都被我打断了六根，竟然还敢上来和我打吗？”

　　慢慢的，一点一点的抬起头，下一刻……一双野兽般血红的眼睛，猛的对上了肥子的眼睛，看到这对眼睛，肥仔不由倒吸一口冷气，天啊！这是怎样的一双眼睛啊！

　　冷冷的，残忍的，不带一丝人类气息的，卡丘沙怨毒的道：“我卡丘沙一生数千战，输的最耻辱的，就是输在你手里，嘿嘿嘿嘿……你和你那愚蠢的主人，很快就知道自己到底有多蠢了！”

　　随着卡丘沙的话，肆虐的气势，猛的从卡丘沙的背后蹿起，猛的一个回绕，铺天盖地的朝肥仔涌了过去！

　　受到这股气息一冲，肥仔脸色顿时由得意洋洋变成了蜡黄色，这哪里还是那个败在他手下的卡丘沙啊，这分明是一个高出他不知道多少倍的超绝高手啊！

　　在肥仔恐惧的颤抖中，卡丘沙阴阴的笑了起来，压低了声音，以只有肥仔能听到的声音道：“小子！我给你活命的机会，一会……如果你能跪地饶的话，我会放你一马，不然的话……你就等着被我分尸吧！”

　　听了卡丘沙的话，肥仔本就摇摇欲坠的自信，刹那间彻底的粉碎了，他现在唯一的想法，就是如何保住性命！面前的敌人哪里还是人啊，简直是一只最恐怖的魔兽，吃人都不吐骨头的！

　　就在这时，一声鼓响中，主持人的声音猛的吼了起来：“现在！第一组表演赛，现在开始！”

　　听了主持人的话，肥仔猛的一颤，就在这时，面前的敌人身体微微闪了闪，紧接着……肥仔眼睛一阵模糊，同时……右肋猛的遭到了无情的重击！

　　喀嚓……

　　一阵脆响中，肥仔右侧肋骨全部断折，反折向内，顿时刺伤了他的内脏！不等他喊痛，喀嚓声响中，左侧再次遭到了重击，左侧肋骨再次骨折，不过为了保住他的命，卡丘沙并没有全部击断，心脏部位的肋骨，保留了下来！

　　所有观众愕然的看着眼前的一切，肥仔简直就象是一只肥胖的猪一样，蠢蠢的站在那里，在他的周围，有一道黑影不断的移动着，喀嚓喀嚓的声音中，只一会的功夫，肥仔的双臂，双腿，便同时被尽数击断！

　　饶……饶命啊！大爷！我不敢了……以后再也不敢了！饶命啊！

　　一片寂静中，肥仔哭天喊地的吼了起来，简直比杀猪的声音还凄厉，面对这一切，所有的观众都发出了不屑的嘘声，而二王子，更是如被雷击般的愣在那里，喃喃的念叨着：“怎么会这样？怎么会这样！”

　　哈哈哈哈哈……

　　四王子布肯那塔放肆的笑声猛的响了起来，鄙夷的看着相隔200米的二王子，布肯那塔不屑的道：“好脓包的主人，好脓包的属下啊！老二！你难道就拿这种只知道临阵求饶的家伙来应付差事吗？如果找不到好手下，和我说一声就是了，我又怎么可能不帮你呢？”

　　说到这里，四王子猛的转向皇帝老头，高声道：“父皇，儿臣知道父皇意欲立二王子为太子，本来……儿臣也没有任何的异议，可是今天看来，父皇最好慎重考虑一下，如果二皇兄尽重用一些贪生怕死，临阵求饶的人，恐怕飘香万年基业，就要败在他的手里了！”

　　听了四王子布肯那塔的话，皇帝老头不由皱起了眉头，他从来没有说想要立谁为太子，他很清楚，四皇子这叫以退为进，用话逼自己表态，不过……老二确实太不争气了，怎么弄了这么个货色上台来，这不是丢皇家的脸吗？

　　四皇子的话这么一说，以后自己根本无法开口设立二王子为太子了，这样只宠信无能小人的人，大臣们又怎么会臣服？而且……飘香万年的基业，也断然不能交到这样人的手里啊！

　　正自为难间，场地中央，卡丘沙冷冷的对着二王子吼道：“二王子，你可以派出下一个选手了，我一个人站的怪无聊的，早点结束后，大家好欢庆一下啊！不用客气，有什么高手尽管派出来吧！”

　　听了卡丘沙的话，二皇子顿时面如土色，他知道……自己中了四王子的诡计了，连肥仔都不是对方的对手的话，那么这两个整天跟在肥仔身后的哈巴狗，又能起到什么作用呢？

　　猛一咬牙，虽然明知道无望取胜了，但是……皇家的脸面还是要的，输了并不可怕，可怕的就是肥仔这样的临阵投降，那是飘香帝国最为鄙视的了！

　　二王子很清楚，如果临阵脱逃的话，那自己不但太子的位置无望了，连皇族的身份能不能保住都是未知数，一个手下临阵投降，临阵脱逃的主将，又会高明到哪里去呢？

　　猛的扭过头，二皇子眼神犀利的看向两个浑身颤抖的家伙，冷声道：“好了，现在该你们上场了，无论是输是赢，都给我坚持下来，如果再敢投降，我灭你们全家！”

　　两个可怜的家伙，已经被吓软了腿了，知道现在不去立刻就死，去了最起码还可能象肥仔那样留下一命，无奈下，只好颤抖着走了出去，双腿发软的朝卡丘沙走了过去。

　　结局不想可知了，卡丘沙懒的多和他周旋，和他也没有太多仇怨，只一掌，便让这个家伙只会躺在地上哼哼了！其实……他本可以一下干掉对方的，但是四王子的意思是，只伤不杀，用敌人的哼哼，来打击二王子的威信！

　　杀掉对方的三个小角色，根本毫无意义，真的想杀的话，随时都可以，对于卡丘沙来讲，杀死他们，和捏死一只蚂蚁，没太大的区别！

　　见到二王子派出的手下，竟然连一招都没有挡住，所有观众都低呼了起来，看向二王子的眼神，逐渐的由敬畏，变成了蔑视，没有实力的人，永远要受到蔑视的！

　　紧接着，第三个选手也被派了上去，结局毫不例外，成为了第三个躺在地上哼哼的家伙！一时间，三个围绕着卡丘沙哼哼的家伙，成为了所有人注意的焦点，而这……就是二王子找到的高手吗？

　　就在这个时候，在四王子的眼色下，一个老态龙钟的老臣，颤巍巍的走了出来，对着皇帝微微一拜，颤抖的道：“皇……皇帝陛下，老臣……老臣受先皇所托，担任监国大任，所……所以今天，老臣有几句话要说！”

　　回头蔑视的看了二王子一眼，老头继续道：“从今天的事件上可以看出，二王子手下，尽是些无德无能的小人，也就是说……二王子只宠信这些无德无能的小人，一旦由他把持朝纲，那飘香危矣……”

　　感慨的叹息一声，皇帝老头慢慢的站了起来，以前……在他的眼里，二皇子是相当能干的，把皇宫里的一切，都打理的井井有条，他确实有心把皇位传于二王子的！

　　但是从今天的事看来，自己一直都错看他了，他也许是一个不错的管家，却绝对不是一国之君的料子，左右尽是些无能的小人，如果由他来坐皇位，那飘香帝国灭亡不远了！

　　冷冷的朝二王子看去，皇帝老头威严的道：“二皇子，对于今天的事，你有何话说？”

　　我……我……我……

　　面对皇帝老子的问题，二皇子彻底的慌了，他怎么也没有想到，事情会变成这个样子，这让他毫无准备！

　　无奈的闭上了眼睛，二王子很清楚，自己从今天起，即便不被驱逐出皇族，也要被剥夺一切的权利，无论两个结局是哪一个，自己的小命都玩完了，布肯那塔不会放过他的，一旦失势，他会死的很惨！

　　想到这里，二王子不由双腿一阵发软，就要软倒在地，就在这个时候，一双有力的臂膀，猛的从后面托住了他，一个低沉的声音在他背后响了起来：“二皇子修要慌张，我烈炎来助你！”

　　见二王子迟迟不肯回答，皇帝不由微微动怒，提高声音道：“二皇子，为父在等你的解释呢！”

　　二皇子紧张的抓着背后这根救命稻草，颤抖的道：“烈炎兄弟，一切全靠你了，只要帮我度过这道难关，我一切都答应你！”

　　鄙夷的撇了撇嘴，虽然不齿他的为人，可是为了复仇，我还是不得不帮他！轻轻稳了稳二王子的身体后，我从人群中走了出去，对着高立于台上的皇帝老子道：“起奏陛下，请允许属下为二皇子辩解几句！”

　　皇帝老头上下打量了我几眼，随后沉声道：“好吧，就由你代为解释一下吧！”

　　微微一报拳，我恭敬的道：“谢陛下！”

　　说到这里，我转头看了看四王子，又看了看所有观众，随后郎声道：“大家其实都错怪了二王子了！”

　　哦！

　　随着我的话声，所有人都疑惑的朝我看来，完全不知道我这个错怪，是从何说起的！

　　顿了一下，我继续道：“相信大家都听到了，无论是皇帝陛下，还是主持人，无论是二王子还是四王子，大家都异口同声的说，这是一场表演赛！”

　　说到这里，我转头看向皇帝老头，恭敬的道：“请问陛下，本场比赛是否是表演赛，或者……是兄弟相残的淘汰赛？”

　　猛的皱起了眉头，皇帝老头毫不犹豫的道：“飘香帝国的皇子，绝对不会骨肉相残的，这自然是表演赛了！”

　　了解的点了点头，我继续道：“皇帝陛下果然是明君，金口玉牙，一字千钧，没错……这正是一场表演赛，重在表演，而不是残杀！”

　　四王子聪明绝顶，猛的意识到这个小子的意图，冷冷一笑，接着我的话道：“这么说，表演赛，就可以派出如此不堪的人了吗？要知道……王子身边，无论如何，也不应该有这样的人出现的！”

　　猛的转过头，布肯那塔恭敬的对皇帝老子道：“父皇一直教导孩儿，要亲贤臣，远小人，孩儿不敢有片刻惑忘！”

　　恩……

　　听了布肯那塔的话，皇帝老头受用的抚摸着长须，点头道：“没错，正该如此，以后你可要记住了，这才是飘香兴旺昌盛的根本啊！”

　　听了四王子的话，我脸色一变，这家伙果然够狡猾，只是寥寥几语，便成功的破坏了我前面布下的一切伏笔！



第五百七十九章 实力做证

　　不过随即，我便笑了起来，斗智慧吗？我冷莫还没怕过什么人呢，既然你布肯那塔想和我玩这个，我奉陪！

　　想到这里，我猛的拱手对皇帝道：“皇帝陛下，微臣斗胆问一句，您可曾邀请民间艺人进宫表演！”

　　皇帝老头微微一愣，随即点头道：“有！当然有，怎么了？”

　　放心的点了点头，我微笑着道：“皇帝陛下，就微臣了解，不光是皇帝陛下有过，飘香帝国的各位先皇，有都有过同样的行动，经常让民间身怀绝艺的人，进宫表演，以增加与子民的情谊，不知微臣有没有说错！”

　　恩……

　　皇帝老头受用的点了点头道：“没错，正如你所言，每年皇家都会聘请民间艺人，进入皇宫表演，以增进皇家与子民之间的感情！”

　　微微一笑，我点头道：“确实，这正是飘香帝国皇族的仁慈所在，也是飘香子民拥护飘香帝国的原因所在！”

　　我的话声刚落，不但是皇帝，连周围的大臣，以及周围的观众都不由点起头来，都认为这个小子的话说的体面，周到！每一个人听了都高兴！

　　当然，也有人不高兴的，这个人就是布肯那塔了，可是不高兴归不高兴，他还是不知道烈炎要说什么，就算要反驳，也无从反驳，因为他所说的，根本就是事实嘛，一旦他反驳，立刻成为全国的敌人了！

　　得意的瞥了四王子一眼，我猛的提高音量，大声道：“皇帝陛下，各位大臣，所有的观众朋友们，既然是表演赛，二王子便刻意从各国搜罗来了三个奇人异士，只可惜……他们的实力倒是一般，还没等表演出来，便被二王子的手下痛下毒手，所以……”

　　说到这里，我指着地面上哀号的胖子道：“这个胖子，会用斗气制造出多彩的图案，尤其是他的体形，一旦跑动起来，简直就象一头肥猪，极有喜剧效果，因此……二王子选中了他！”

　　顿了一下，我指着斯特雷道：“这个人，他擅长用斗气制造出各种奇妙的声音，当然……他也很可惜的刚一上场就被废掉了！”

　　最后，我指向瓦塔诺，惋惜的道：“这里面，就属他的才艺高，他可以用斗气在空中形成飘香帝国一统天下八个大字，经久不灭，可惜啊！可惜……”

　　恩！

　　听了我的话，皇帝老头将信将疑了起来，要说二王子不知道表演赛的真实含义，他第一个就不信，更别提要其他人相信了！可是待要不信，这个小子却又说的真象有那么回事一样，着实难以决定啊！

　　见皇帝老头难以决断，我不由紧逼道：“皇帝陛下，在这里，我要替二王子说几句了，既然是表演赛，又何必一出手就如此狠毒，这让人如何表演，表演表演，总该让着点嘛！”

　　顿了一下，我不屑的撇了撇嘴道：“我怀疑某个人，借此机会打压二王子，想趁此机会压过二王子，并且剥夺二王子即将受封的太子地位，请皇帝陛下明查！”

　　恩？

　　这一次不但皇帝，连周围的大臣都疑惑了起来，确实……一直都说的是表演赛，虽然大家心里知道是怎么回事，可也难说没有理解错了，说不准，二王子就是这么想的呢，不然的话，派出的手下为何如此窝囊？

　　看着大家已经逐渐动摇了，我趁热打铁，大声道：“皇帝陛下，各位大人，观众朋友们，大家请自己想一想，以二王子现在的地位，以及即将到手的太子身份，如果想要高手加盟，又怎么会找不到？又怎么会派出连人家一招都挡不住的窝囊废来对战，大家设身处地的想一想，就算让各位大人推荐一人出来比赛，会如此的不堪吗？”

　　这个……

　　听了我的话后，所有人的疑虑更加的深了，是啊……二王子怎么说都是王子嘛，不然的话，随便找两个士兵来比武，最起码也不会临阵投降啊！

　　一时间，所有人都把目光看向场地中间的胖子，越看他越象是个卖艺的，一个高手，又怎么可能这副形象，一个高手，又怎么可能临阵求饶？

　　放屁！你小子简直满口放屁！

　　见到所有人都因为这小子的几句话而动摇，四王子布肯那塔终于疯狂了，口不则言的大骂了起来，完全没有丝毫的王子风范！

　　看着发狂的四王子，我顾做惊讶的道：“天啊！我以为只有象场里的那个胖子才会如此出口成脏呢，原来四王子也精通此道！”

　　听了我的话，四王子气的鼓鼓的，可是也意识到，自己刚才的表现，确实有失水准，气愤的，四王子指着我道：“少装了，约战是二王子约的，你们会不明白约的是什么？”

　　看着四王子，我连连点头道：“明白！我们当然明白了，我们就是想一起表演一套好看的节目而已，没曾想……四王子竟然借题发挥，并且想趁此机会扮倒二王子！”

　　说到这里，我转头看着一脸惊喜的二王子，放声道：“二王子，属下真的为你叫屈啊，你一直处处忍让，努力的工作，却还要受到小人的陷害！”

　　四王子剧烈的喘息着，颤抖的指着我，歇斯底里的道：“你问问，在座的每一位大臣，哪一个不知道这次比武意味着什么！”

　　不动声色的看着布肯那塔，我淡然道：“我想……这些消息一定是你传出去的吧，是不是故意设计下了这个局，等着二王子钻啊？如果你可以拿出任何证据，证明这场比武确实如你所说的话，我烈炎愿受极刑！”

　　这……被我这么一问，四王子顿时呆住了，你叫他去哪里拿出证据啊！

　　看着彻底呆掉的布肯那塔，我微笑着道：“怎么？拿不出来是吗？可是二王子，却可以拿出证据来证明，这确实是一场表演赛！”

　　说到这里，我转头对二王子道：“二王子殿下，不知道本次比赛的申请奏折，可带在身上？”

　　二王子微微一愣，慌张的道：“这个……这个……奏折并不在我的身上啊！”

　　刚说到这里，皇帝老头在台上开口道：“奏折在朕这里呢，确实……奏折上写明的是表演赛！”

　　恭敬的对皇帝施了一礼，然后我环顾一周道：“大家都看到了吧，证据确凿下，是不容许任何抵赖的！四王子必须为其阴谋篡夺太子地位受到应有的惩罚！”

　　听了我的话，布肯那塔气血攻心，爆怒的吼道：“好你个烈炎，你倒反咬一口啊！大家都心知肚明，你休想骗过大家！”

　　哼！

　　听了布肯那塔的话，我冷哼一声，不屑的道：“心知肚明？我看心知肚明的，恐怕只有你自己吧！”

　　恶狠狠的看着可恶的烈炎，布肯那塔知道，自己今天是斗不赢他了，恨恨的咬着牙，布肯那塔道：“虽然奏折上是那么写的，但是所有人都知道要比的是什么，我和二王子的争夺也不是一天了，你根本无法拿出有力的证据，来为二王子证明！”

　　听了四王子的话，所有人都不由暗暗点头，确实……大家都很清楚他们要比的什么，这场比赛，其实就是皇位的争夺战啊！

　　看到大家被布肯那塔说动，我不由一阵犯难，很显然……布肯那塔想收场了，这样一来，表面上虽然四王子赢了，可是背地里，大家都知道是怎么回事，从实际意义上讲，二王子还是输了，所有的王公大臣自然会靠向四王子那边，我也只不过赢得了口头的胜利而已！

　　脑筋一转，我猛的灵光一闪，爆喝道：“谁说我没有证据来为二王子证明了！”

　　在所有人注视下，我一步步坚定的走了出去，一直走到卡丘沙的对面，稳稳的站住脚步，厉声道：“要真比二王子又何曾怕过谁来，来来来……烈炎就一人，你们尽管放马过来便是，如果烈炎败了，那就算你有理！”

　　四王子猛的一愣，对于这个半年前神秘消失的家伙，他还是心存顾及的，一愣后，布肯那塔随即吼道：“比赛已经结束了，多比无义！”

　　阴阴一笑，我知道布肯那塔已经怕了我，但是我却不会因此放过他，转过头，我对所有人道：“各位，如果烈炎一人，可以战胜对方三人的话，就可以证明，二王子确实是想来表演的，不然的话……直接派出我，那现在的情势势必逆转！”

　　恩！

　　听了这句话，所有人都不得不点头，确实……如果这个人可以以一对三，战胜四王子的人的话，那么二王子无疑确实是被冤枉的，他确实是想进行表演赛的！

　　环视一周，我微微一笑，我继续道：“我知道，大家都以为这场比赛是生死赛，可是大家有没有想过，你们是怎么知道的？是谁告诉你们的？如果二王子确实不知情的话，那么散发这个假消息的人目的何在？如果这个阴谋得逞了的话，谁将是最大的受益者！”

　　随着我的话，所有人的目光都不由自主的转向了布肯那塔，确实……如果二王子真的是被冤枉的话，那么他们得来的假消息，就一定有人散布了，而散布这个假消息的人，一定是那个最能因为这个假消息得到好处的人了！而这个人无疑就是将取代二王子成为太子的布肯那塔了，其他人都基本没有什么好处的！

　　见大家都怀疑了起来，我严肃的转向皇帝，沉声道：“皇帝陛下，您自己的儿子，您自己最知道，二王子在皇宫内的工作，是在您眼皮底下的，如果这么多年来，您没发现二王子有行差蹈错的话，那么……他又如何会在一夕之间让你尽失所望呢？这里面难道说没有阴谋吗？”

　　听了我的话，皇帝紧紧的皱起了眉头，确实……二王子没有告诉他，他要和四王子决一死战，如果告诉了他的话，他绝对不允许的，可是……他的消息是从哪听来的呢？这个……这个……已经完全记不清了！

　　横眼朝烈炎看去，毫无疑问，如果面前这个年轻人可以以一对三战胜布肯那塔的人的话，那就说明，二王子是绝对清白的，在二王子清白的同时，四王子则必然背上了怀疑，因为……唯一的受益人，就是他了！

　　趁着所有人都议论纷纷的时候，我压低声音，以只有二王子才能听到的声音道：“二王子，你马上站出来，告诉皇帝老子，只要四王子的人，有人可以挡我一刀，就算你错，甘愿被剥夺一切权利！”

　　二皇子虽然不尽人情，但是也算是一个奸雄了，微微一犹豫便做出了决定，要赌就赌个大的，要输就输个惨的！

　　想到这里，二王子猛的大步走了出来，对着皇帝一抱拳，委屈的道：“父皇，儿臣确实是按表演赛举办的，不然的话……绝对不会出现现在的状况！”

　　顿了一下啊，二王子决绝的道：“烈炎是我的头号手下，半年前就加入了我们的队伍，而且……他现在是飘香帝国城防军副统领，是半年前儿臣从父皇那里申请来的！”

　　皇帝于身边的大臣耳语了一阵后，点头道：“恩……这个烈炎我倒是知道，你的玉园是不是也赏赐给他了！”

　　见父亲竟然知道这件事，二皇子兴奋的道：“正是正是……半年前便已经赏赐给他了，朝中几乎无人不知的！”

　　恩……

　　皇帝老头微微点了点头道：“好了，这一点是没有疑问的，你有什么话，直接说吧！”

　　微微点了点头，二皇子决然道：“父皇，儿臣抖胆放一句大话在这里，四皇弟既然认为儿臣手下尽是无能之辈，那么儿臣倒要见识一下他手下的高人了！”

　　说到这里，二王子表情一肃，冷冷的道：“只要四王子手下的三个人，有任何一个人可以挡住烈炎一刀，儿臣当场自裁！”

　　看着二王子一脸的决绝，我此时不由佩服起他来了，这个人虽然不怎么样，但是处事果断，拿的起，放的下，关键时刻不掉链子！对我也是一样，要用就给大园美女，不用就迅速剥夺了一切，现实的可怕！

　　深深的看着二王子，好半天……皇帝猛的吼道：“好！很好……不愧是我的儿子，有你爹爹当年的风范，就为这……我准你所奏！”

　　说到这里，皇帝老子猛的转身，回身坐到椅子上，随后威严的一摆手，沉喝道：“给我击鼓！”

　　咚！咚！咚……

　　沉闷的战鼓再次响了起来，看着台上苍老的皇帝，我不由由衷的佩服，飘香帝国之所以成为世界第一强国，并不是偶然的，虽然皇帝已经很老迈了，但是……只刚才的一刹那，我便看到了很多很多……

　　鼓声终于停止，主持人的声音响了起来：“现在我宣布，复赛第一局，现在开始！”

　　随着主持人的话声，我和卡丘沙几乎同时朝背后摸去，因为……我们两人的武器都是刀，又都背在了身后！

　　锵！锵……

　　两声清脆的声响中，我们几乎同时长刀出鞘，又几乎同时摆好了姿态，虽然姿态不一样，但是却同时开始提聚斗气！

　　既然要一刀胜敌，我自然无法选择，双臂缓缓的前推，顿时……呼啸的气旋猛的旋起，一时间……整个斗场气息狂彪，与刚才的战斗比起来，简直是天差地远啊！

　　见到还没开始动手，便有如此的威势，所有的观众都欢呼了起来，同时……所有人也终于相信二王子是被冤枉的了，有如此手下不用，怎么可能去用那三个垃圾呢？

　　与此同时……二王子心情更是复杂，内心强烈的谴责着自己，如果自己不是一时的愚蠢，一开头就动用烈炎的话，那么开头布肯那塔的那段话，应该是他说的，而四王子必然无法反驳，这样一来……这个布肯那塔能保命就不错，还提什么太子地位啊！

　　现在，虽然烈炎极力挽回，可是皇帝老子虽然年迈，但是却聪明的紧，不会如此轻易相信一切的！

　　就在二皇子暗暗后悔的时候，场中的我已经提前聚集完了斗气，看了看对面耸动的人群，我不由皱了皱眉头，由于我们不是正站在场地中间，所以……对面的观众只站在50多米外，完全在我刀势笼罩范围内，一刀即出，我想留手也是不能，这些人不免尽数陪着卡丘沙死了！

　　想到这里，我提声对皇帝老头喊了起来：“皇帝陛下，请疏散微臣对面的人群，让出空间来，以免误伤！”

　　听了我的请求，皇帝老头猛的一愣，随即大手一挥，其实不用他命令，对面的人听说那里危险，早已经自动开始移动了！

　　在对面的人群彻底移开的同时，终于……卡丘沙身体上光芒猛的一闪，他也完成了斗气的聚集，其实他也不算慢了，只可惜和我这个快速集气的人比起来，他就慢了太多了！

　　见到我竟比对方快了那么久便聚集完了斗气，而且嚣张的让皇帝疏散人群，不抢先攻击，所有人顿时意识到，这个名叫烈炎的家伙，恐怕是真的有实力的！所谓艺高人胆大，没有十足的把握，他又如何敢如此的嚣张呢？



第五百八十章 勉为其难

　　见我们双方都聚集完了斗气，所有观众都屏住了呼吸，眼睛一眨都不敢眨的看着我们，生怕错过了精彩的镜头！

　　见对方并没有先出手的意思，我微微一笑，阴冷的道：“怎么？你难道不想先进攻吗？”

　　卡丘沙傲然一笑，冷冷的道：“有本事你尽管攻过来便是，想引诱我先出手，那是休想！”

　　微微点了点头，我知道……他是想以静制动，先争取顶过我的一刀，然后再仔细和我较量，因为……只要顶过了一刀，二王子可就输了！

　　猛一咬牙，既然他放弃出招，那更适合我了，我倒要看看，在我邪王一闪下，他到底可不可以支持下来！

　　打定主意，我猛的踏前一步，同时……右手中的邪神斩，从左掖下猛的横扫而出，一道猩红的光波，迅速的从刀身上扩散出去，形成一道扇形的，类似于光盘的斗气波！

　　轰！

　　一声巨响间，只微微一个接触，卡丘沙的身体便猛然一震，被我发出的猩红斗气，猛的突破了斗气护盾，肆虐的斗气波透体而过处，卡丘沙睁大了双眼，一脸不可置信的跪在地上，随后……失去了知觉的尸体，猛的向前扑倒。

　　呼轰……

　　直到卡丘沙的尸身倒地，我的斗气波才终于在轰然声中彻底消失，消失处离我现在的位置，已经有一百多米了！

　　面对这一幕，所有人都愣住了，没想到……如此实力的卡丘沙，竟然连对方一刀都挡不了，这太夸张了！

　　轻轻把刀抗在肩膀上，我轻松的对四王子招了招手道：“来来来，下一位在哪？来一个比较有实力的成不？如此窝囊的人，也就对付那些街头艺人而已！”

　　面对冷莫如此霸道的一刀，布肯那塔几乎咬碎了满嘴刚牙，作为住将，卡丘沙无疑是布肯那塔手下中，实力最高的，如果他都挡不住对方一刀的话，那么其他人上去也只有丢脸而已了！

　　和二王子不同，他手下的每一个人，都是他的实力，是他的资本，如果说二王子比较受王公大臣们的信赖的话，那么他更多的是依仗军队的信任，更重视的是手下！一个上位大剑师，无疑是一笔巨大的财富，如此平白损失掉，只有二王子那种蠢蛋才会干！

　　想到这里，四王子猛的下了决定，慢步走出了队列，对着皇帝老头一抱拳，沉声道：“不用再比试了，现在我相信老二确实是想来一场表演赛了，只是……一直以来是我误会了！”

　　见到四王子猛的服了软，不但是二王子，连我都愣住了，其他的王公大臣也没有想到这一点，都呆呆的看着四王子。

　　在所有人的注视下，四王子不卑不亢的继续道：“我也承认，大家都认为这场比赛是真比，与我有关，消息是从我这里出去的，可是要说我耍阴谋，那就太过了，我只是真的以为老二是想真比的，是我误会了！”

　　顿了一下，四王子继续道：“父皇对这件事的来龙去脉，比较了解，若说老二不是真比，那么风声早就满城了，比试前怎么不提出来？如果说老二不知道这个说法，那能说的过去吗？还请父皇明查！”

　　听了四王子的说法，皇帝老头露出了疲惫的神色，确实……飘香帝国几乎所有人都认为这场比赛是真比，已经知道半年了，若说二王子一直不知道，那是无人肯信的，可是若说他知道，那他又何必派上几个不堪一击的角色呢？这也说不通啊！

　　想到这里，皇帝摆了摆手，皱着眉头道：“好了好了，这件事就此揭过了，谁也不许再提，今天的事，就当是没有发生吧！任何人再因任何事提起这件事，格杀勿论！”

　　说到这里，皇帝老头威严的站了起来，沉声道：“好了，庆典继续进行，大家继续庆祝吧，我累了，要回宫休息一下……”说着话，在群臣开路下，皇帝老头率领着众大臣，浩荡的离开了祭天台！

　　很快，所有人都一一离开，接下来的庆典，转移在城内的飘香广场上举办，继续留下来已经毫无意义了！

　　很快，整个祭天台，只剩下了我和二王子，以及二王子的随从了，轻轻走到二王子身边，我恭敬的拱手道：“二王子陛下，场内这三个兄弟怎么办？我已经把玉园倒出来了，你看……是不是先把肥仔抬回玉园养伤！”

　　二王子嘴唇颤抖的看着我，心里那个后悔啊，简直快把他折磨死了，看着面前恭敬的烈炎，他肠子都悔青了，如果一开始就由烈炎出马，那么现在的布肯那塔，大概已经身败名裂了！

　　转头向比武场里看了过去，三个家伙呜咽的呻吟着，尤其是肥仔，叫的声音最大，其实这也难怪他，四肢骨骼尽断，肋骨尽数骨折，如此的痛苦，叫上两声也是应该的！

　　可是看在二王子眼里，一切完全不是那么回事了，都是这个家伙，不但浪费了大好的机会，更丢尽了他的脸面，如果不是烈炎及时出场，他的小命就要交代在这里了，换了谁，谁也得气的蹦高啊！

　　冷冷一哼，二王子冷冷的道：“如此垃圾，要来何用，就任他自生自灭吧！任何人都不许管他！让他痛死在这里！”

　　恭敬的点了点头，我继续道：“另外……二王子殿下，天梦帝国的大王子几个月前已经派人联系我了，他邀请我去那边帮他，我看……二王子这边也算是人才济济了，也不需要烈炎这么一个无名小卒来碍事，所以……烈炎想就此告辞了！”

　　啊！

　　一听说烈炎要走，二王子顿时慌了手脚，这个可恶的肥仔已经废了，如果烈炎一走，那自己还能依靠谁啊，面对四王子必然的报复，他如何再在皇都内生存啊！

　　有心待要留下烈炎，可是昨天自己的做法，让他根本无法再次开口了，有用时就好酒好肉，没用了就扫地出门，现在自己又需要人家时，怎么好意思再开口求人家！

　　让人家让出玉园，人家让了，让人家当替补，人家当了，不但当了，还有情有义的在自己最困难，最关键的时候拉了自己一把，如果不是烈炎，他现在100%已经成为一个平民了，在四王子的报复下，休想活过明天！

　　猛的咬紧了牙关，二王子心里很明白，自己是离不开这个烈炎的，如果现在失去了他，面对四王子凶猛的反扑，他如何来抵挡，以前还没有和四王子抓破脸，彼此还有所顾及，可是现在，四王子不会再有任何的顾及了！

　　猛的抬起头，二王子紧紧的看着我，诚恳的道：“烈炎，以前的事，是我不对，在这里，我向你赔礼道歉，只是……希望你不要在这样关键的时刻，丢下本王不管，本王需要你的帮助啊！”

　　哎……

　　又有叹息一声，我摇头道：“二王子殿下，不是我不肯帮你，只是……那布肯那塔现在搜罗了无数的高手，光上位大剑师就有五六人，以烈炎单薄的力量，与之抗衡是非常危险的，一旦被他们两人合击，烈炎就是三头六臂，也是敌不过的！”

　　啊！

　　听了我的话，二王子不由惊叫了起来，虽然他知道四王子实力很强，可是没想到，他竟然搜罗到了如此多的高手助阵！

　　微微点了点头，我继续道：“没错的二王子，今天四王子派出的三个人，都是上位大剑师级的，除了这三人外，还有最少两个人也拥有上位大剑师的水准，这是烈炎亲身面对过的！”

　　张了张嘴，二王子猛的抓住了我的手，哀求道：“烈炎，正因为这样，我更不能让你走了，一旦你走了，我可就彻底完蛋了啊！”

　　点了点头，我确定的道：“确实，我了解到，一旦你看中某个目标，四王子都会带着手下找上门去，如果对方不肯归顺的话，他也会迫使对方不许跟你，所以……你是永远无法找到足以与布肯那塔抵抗的手下的！”

　　轻蔑一笑，我指着场中的肥仔道：“这个垃圾，其实是四王子专门布下的一个局，特意留下他让他跟随你，然后又故意派手下的上位大剑师输给他，然后再派这些人参加比赛，以麻痹你的思想，现在的结局你也看到了，一切正如布肯那塔设计的那样进行的！”

　　听了我的话，二王子陪着笑脸，连续点头道：“没错没错……是本王一时糊涂，上了四王子的大当，如果不是烈炎兄弟，我现在早已经身败名裂了！”

　　顿了一下，二王子猛一咬牙，毅然道：“你放心烈炎兄弟，以前的事希望你忘掉，从现在起，本王绝对不会再如此对你了，如若再犯，天诛地灭！”

　　看着二王子认真的表情，我内心暗笑，其实……我哪可能离开啊，二王子虽然不济，但是也是飘香帝国里，唯一能和四王子对抗的了，毕竟，他的身份在那里，势力在那里，不管怎么说，他还是很受众大臣们的拥戴的！

　　长叹一声，我装做无法推辞的道：“二王子殿下，既然您如此抬爱，说不好，烈炎也只好把这条命交给你了，你放心，只要烈炎一天命在，就绝对不让布肯那塔压过了王子殿下您！”

　　听了我的话，二王子抓住我的手，欢喜的紧握着，信誓旦旦的道：“你放心，我一定不会亏待你的！”

　　微微一笑，我眉头猛的一竖，横眼向场中的肥猪看去，冷冷的道：“二王子殿下，昨天我看在您的面子上，没有和这个肥猪计较，可是……既然他现在既然已经不属于二王子殿下的手下了，那么……我是不是该找他解决一下我们之间的问题呢！”

　　呸！

　　二王子恨恨的朝肥仔的方向吐了口唾沫，厌恶的道：“都是这头猪，他耽误我大事了，我真恨不能抽了他的筋，拔了他的皮！”

　　我残忍的笑着道：“烈炎谨尊二王子命令！”

　　听了我的话，二王子愕然看向我，不知道我说的是什么意思，看着二王子疑惑的表情，我嘿嘿阴笑道：“二王子的心愿，就是烈炎的行动准则，既然二王子希望他被抽筋拨皮，那做属下的，又怎敢不尽力去办呢？”

　　呆呆看了我一眼，下一刻……二王子仰天大笑了起来，拍着我的肩膀，舒爽的叫道：“好！有如此手下，确实是世界上最痛快的事了，我真后悔，为什么会被这头肥猪骗了！”

　　说到这里，二王子表情一肃，认真的看着我道：“不过……一切都是值得的，虽然这次损失很大，不过我也因此认识到了你的真正价值，你不但武功盖世，而且还智谋超群，最重要的是……”

　　说到这里，二王子对着我眨了眨眼睛，嘿嘿笑道：“我发现咱俩还蛮投缘的，我要说什么，想什么，你都会替我做到，我发誓，从现在起，一直到我登上皇位，你永远是我最重要的兄弟！”

　　听了二王子的话，我急忙恭声感谢，随后……我再次开口问道：“二王子殿下，那么玉园的事，属下还要搬出来吗？”

　　苦笑的看着我，二王子满含歉意的看着我道：“烈炎，你难道还不肯放过本王吗？你放心……无论将来如何，玉园，将永远是你个人的产业，我再不会因为任何事把他收回来了！”

　　感激的谢过二王子后，我转头对跟在二王子身后的属下道：“你们几个，把场上的三个家伙给我抬回去，好好给我把伤养好了！”

　　听了我的命令，几个属下愕然朝二王子看去，他可是才下过命令，谁都不许管这几个家伙的。

　　见几人向自己看来，二王子勃然大怒，爆吼道：“看什么看，从现在起，你们全权归烈炎管理，谁若不听命令，烈炎有随时杀之的权利！”

　　说到这里，二王子不解的看向我，疑惑的道：“烈炎兄弟，你还要这几个垃圾干什么？”

　　阴阴一笑，我淡淡的道：“他们现在都负伤了，我现在折磨他们，他们必然不服，我就要让他们完全恢复了，才慢慢的玩他们！”

　　顿了一下，我神秘的一笑道：“而且，垃圾有垃圾的用处，就算要抽筋，拨皮，也要在他们最清醒的时候拨才痛苦，现在他们一条命都丢了八成了，感觉不到多少痛苦的！”

　　二王子眼里闪过一道残忍的，兴奋的光芒，嘿嘿笑着点头道：“没看出来啊烈炎兄，你还真的够狠！”

　　微微笑了笑，我转头对二王子说道：“王子殿下，今天的事，必然引起四王子的强烈报复，所以我看，我们是不是赶快回去，好好研究一下应对的策略啊！”

　　听到我的话，二王子沉下脸色，点头同意了我的观点，随后……拖着三个呻吟着的垃圾，我们迅速回到了二王子府！

　　喝了口清茶，我沉声道：“二王子殿下，虽然来之前，我对你有一定的了解，可是那毕竟只是外界的传言，很多都靠不住的！”

　　顿了一下，我继续道：“现在，既然我们有同舟共济了，那么……我希望你可以把你与四王子之间的情况，详细的说一下，我也好针对性的采取行动！”

　　恩……

　　二王子点了点头，开口道：“基本上，飘香帝国现在分为两大派，一派是官僚派，就是皇城内的各个高官，比如尚书，还有各位大臣！”

　　思索了一下，二王子继续道：“至于另一派，就是实力派了，比如各路将军，镇守之类掌握军权的派系！”

　　说到这里，二王子苦笑一声，继续道：“现在，我基本上掌握了官僚派系，皇宫内八成以上的大臣们，都比较支持我登位！”

　　微微点了点头，我开口道：“这么说来，四王子应该掌握着实力派了，不知道现在追随他的军事派系，占军队总数的百分之多少啊？”

　　听到我的问话，二王子露出了苦涩的笑容，无奈的道：“八成以上的军队派系，都是疯狂支持四王子的，哎……我们现在就这样僵持下来了，立我为太子，实力派不干，立四王子为太子，满朝的大臣又都不愿意，所以……太子的事，一直拖到现在都没有解决！”

　　了然的点了点头，我自信的道：“这么说来，我们现在要做的，就是要在保持官僚派的支持的同时，尽量争取实力派的支持了？只要我们拥有了一定数量实力派的支持，王子殿下便可以顺利的成为太子了，可是这样？”

　　二王子兴奋的亮起了眼睛，点头道：“没错，现在……我正在争取实力派的支持，可是那些家伙傲慢的紧，看不起我这个毫无军功的二王子，只对为飘香帝国打下了大片江山的四王子大加赞赏，认为他当了皇帝，可以让飘香帝国更加的强大！”



第五百八十一章 认识错误

　　微微瞥了二王子一眼，虽然布肯那塔是我的仇人，但是不可否认，在军事上，布肯那塔的才华出众，如果真的让他当了飘香帝国的皇帝，肯定比面前这个二王子强，同时……周遍的国家也就倒了大霉了！

　　想到这里，我眼睛猛的一亮，阴笑道：“二王子，你有没有想过，飘香帝国的周边国家，会希望谁当皇帝呢？他们会比较支持你，还是比较支持四王子呢？”

　　这个！

　　二王子愕然看了我一会，摇头道：“他们倒是派人来接触过我很多次，可是那大都是些小国，我也没拿着当回事，没有见他们，怎么……他们有什么作用吗？”

　　阴阴一笑，我摸着下巴道：“二王子殿下，你有没有想过，如果……如果你始终无法得到实力派的支持，一旦你登基，四王子反叛了你，你该如何？”

　　这！听到我的话，二王子迟疑了，是啊……军队都在老四的手里，一旦他独立了，再反过头来对付自己，那自己真的坐不稳这个皇位啊！

　　微微一笑，我阴险的道：“现在，我们要做的，就是以皇城为中心，逐步收拢各个军队的指挥权，与此同时，要多争取周边国家的帮助，他们既然不希望四王子当皇帝，就自然会帮助你来打击四王子，这样一来，里外配合，四王子也没什么可折腾的了！”

　　听了我的话，二王子的眼睛顿时亮了起来，趁此机会，我趁热打铁：“二王子，你现在不要管其他的事，专心的搞好朝廷里的事，排除异己，完全的控制住朝廷内的一切，四王子虽然有实权，但是他却无法干预到朝政的！”

　　思索了一下，我继续道：“你要组织起所有的大臣，在皇帝面前说四王子的坏话，多夸你，这样一来……三人成虎，当皇帝天天听到有人说四王子不好的时候，他又怎么可能把皇位传给他呢？”

　　顿了一下，我继续道：“另一方面，我作为二王子派出的使者，周游周边的国家，替你拉来他们的帮助，同时……以皇城为中心，朝周边扩散，争取实力派的支持，等你登基，四王子造反的时候，我们内外夹击，四王子焉能不败！”

　　砰！

　　一声巨响中，二王子拍案而起，目光精光闪烁的看着我，兴奋的道：“好！如此一来，四王子就算三头六臂，又能奈我何？”

　　说到这里，二王子猛的草腰里掏出一块玉牌，激动的扔到我手里道：“这个玉牌，就是我的信物，见牌如见我，无论朝廷内外，无论是官僚派还是实力派，见到此牌，如有不恭，可以先斩后奏！”

　　兴奋的看着我，二王子激动半天，豪迈的道：“从现在起，你就是我的全权代表了，一切事物，你可斟酌办理，我的一切手下，你都可以任意调遣！”

　　兴奋的把玉牌装进兜里，我严肃的对二王子一抱拳，充满信心的道：“多谢二王子的信任，请您放心，无论如何，我一定会力保二王子坐稳皇位，绝无差错！”

　　恩……

　　二王子也充满信心的点着头，开口保证道：“烈炎兄尽管放心，当我登上皇位时，一定不会薄待于你的！”

　　对于二王子的话，我当然不会相信了，不过……现在我却不得不装做十分感激的样子，以应付二王子。

　　在二王子府逗留了一会后，我拒绝了二王子一起共进晚餐的邀请，和这样的卑鄙小人在一起多一秒，我都要难过，怎么可能和他一起吃饭，这怎么吃得下去啊！

　　带着二王子的令牌，我直接去到了地牢，其实……说是要拨皮抽筋，真要我去做，我还真下不去手，之所以那么说，我只是把他们留下来给魔脑当口粮而已，魔脑越厉害，我的本钱就越足嘛！

　　去地牢领了三个家伙，连带着卡丘沙的尸体一起装进了空间袋，然后我一路赶回家里，自从吞噬了八歧大蛇后，我还不知道魔脑吞噬的怎么样了呢，按照以前的经验，吞噬了这么个大家伙，它的形象肯定会发生很大变化的吧！

　　在八女的温柔细致的帮助下，我洗了一个干净的热水澡，然后来到了玉园内的武房，进入了我的空间袋内。

　　吼！吼！吼……

　　刚一进入空间袋，我便听到了震天的怒吼，愕然看去，一个奇形怪状的庞然大物，正站在沼泽区的边缘，对着我狂吼着。

　　那是一个四条有着大象一样粗壮巨腿的怪物，腿高有两米多，粗有一人粗细，四条腿上支着一个近乎正方体的庞大身躯，最夸张的是这个庞大的身躯上，竟然长出了九根长长的，五颜六色的脖子，以及九个五颜六色的脑袋！屁股后面，于屁股连在一起的，是一条蜥蜴般巨大的尾巴。

　　其他的脑袋都无神的伸在那里，只有正中间的脑袋，炯炯有神的朝我看了过来，那三声怒吼，也正是从那只大嘴巴里发出来的。

　　红的，黄的，蓝的，绿的四只颜色不同的脑袋，正分布在这只怪兽正中间的脑袋左边，而中间的脑袋右侧，则是黑，白，紫，橙四种颜色！

　　我仔细数了数，赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，黑，白，正好是九种颜色，正中间的脑袋，是青色的！

　　看着这个诡异的家伙，我知道……这就是魔脑了，只是不知道它怎么变成现在这个鬼样子了，没事长这么多脑袋干什么啊？

　　轻轻走了过去，我微笑着对魔脑道：“怎么样啊，那条大蛇很补吧，吃的过不过瘾？”

　　顿了一下，魔脑摇头道：“不好吃，骚气冲天，我不得不抛弃了它原来的身体，把他的身体作为新身体的一个部分，来构建新的身体，你也看到了，现在这个就是我全新的身体了。”

　　左右看了看魔脑，我皱着眉头道：“我说，你弄这么多脑袋干什么啊，这么多脑袋，你不嫌乱啊？搞不好会打结的！”

　　魔脑摇了摇脑袋道：“老大，怎么可能会打结啊，你放心……脑袋多了有好处的，我的攻击将更加的防不胜防了啊！”

　　顿了一下，魔脑解释道：“每一个不同颜色的头，都代表着不同的属性攻击，有地，水，火，风，光，暗，物理，毒……一共九种攻击方式，嘿嘿……现在这个身体，简直就是天下间最完美的身体了，现在，你要多找点各系的好手给我吃，加强我个系的攻击能力啊！”

　　微笑的指了指我新带进来的四个家伙，我得意的道：“你看到了，两个下位大剑师，一个中位大剑师，一个上位大剑师，够你吃一段时间了吧！”

　　恩……恩……

　　魔脑快乐的连连点头道：“够了够了，够我一个月消化的了，老大……你尽管去忙你的吧，这四个家伙，就留给我来消化拉！”

　　微笑着点了点头，对魔脑点了点头道：“好吧，你要加油啊，下次叫你出去，可不要给我拉稀才是！”

　　魔脑自豪的回答道：“主人……你放心，现在我的实力也已经提升到了中位大剑师了，而且精神力超级强悍，嘿嘿……下次出去，我一定会让你大吃一惊的！”

　　微笑着点了点头，我没有惊动银狼和火凤凰，离开了空间袋，朝清阁的方向走去，总算暂时安定下来了，也该好好和清儿好好享受一下了。

　　第二天一早，我离开了清园，在城内转了一圈，确定没有人跟踪我以后，连续几个踪跃，我进入了一个偏僻的小胡同，然后在百分之一秒的时间内，身体钻进了胡同的墙壁中。

　　微笑着对绿衣地精妹妹点了点头，感谢她打开通道让我进来，随后……我转身进入了地下建筑中。

　　为了配合我的这次行动，冰雨和他的冷夜按杀团，全部搬到了这里，同时……我利用地精的能力，在这地下开辟出了一个巨大的空间，作为我在飘香之城的临时办事处！

　　穿过长长的走廊，一直向下，终于……我进入了一个宽敞明亮的大厅里，见到我来了，大厅对面一个单薄的身影站了起来，迅速的迎了上来。

　　这个人不是别人，正是冰雨的头号手下，剑十三是也，激动的看着我，十三颤抖的道：“十三见过冷大哥！”

　　微笑着摆了摆手，示意他入座后，我也毫不客气的坐了下来，微笑着对十三道：“怎么样了？最近四王子有什么动作没有？”

　　点了点头，十三严肃起来，缓缓的对我说道：“有，最近铁拉国王正在飘香皇城内庆祝国庆，他的女儿——丝缔拉也随他一起来了，作为飘香帝国十五个加盟共和国中实力最强悍的铁拉国王，拥有飘香帝国最精锐的重甲骑士团，以及轻骑士团，还有步兵团，总计达到了800万大军，理所当然的，他成为了四王子拉拢的目标，现在……他正对丝缔拉公主展开热烈的追求呢！”

　　顿了一下，十三继续道：“一旦他成功的追求到了丝缔拉，那么……总兵数占到飘香帝国四分之一的铁拉公国，就成为了四王子的支持者了，一旦变成那样，那么全飘香帝国的大军，四王子就控制了九成九，基本上……皇位跑不了了！”

　　微微皱了皱眉头，我不屑的道：“这个四王子真够卑鄙的了，为达目的不则手段啊，这个公主成为她的工具，也够倒霉的了！”

　　听了我的话，十三不同意的摇头道：“不不……冷大哥，这里面你可能有点误会，四王子对丝缔拉公主的喜欢，那可是真真切切的，从很小的时候起，四王子就喜欢丝缔拉公主了，追求丝缔拉，也算是四王子难得的真心了！”

　　顿了一下，十三继续道：“就说那丝缔拉公主，据说长的那叫一个美，公认的飘香帝国第一美女啊，毕竟……她的妈妈以前就是飘香帝国第一美女，有其母，必有其女嘛。”

　　疑惑的看着十三，我皱着眉头道：“这么说来，这个布肯那塔，是真心要追求丝缔拉了吗？与争取铁拉国的大军没有关系？”

　　听了我的话，十三皱了皱眉头，摇头道：“也不能这么说了，丝缔拉公主他肯定是喜欢的，但是同样的，铁拉国王也是他想争取的，但是这两件事之间，没有任何的关系！”

　　顿了一下，十三小心的道：“布肯那塔或许残忍暴虐了一点，但是这个人为人处事，还是很得人心的，不然的话，也不可能有那么多实力派的将领看好他啊，他最大的一个特点是，对任何人都真心真意，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，至于说靠追求女人来得到好处的事，那并不是他能做出来的！”

　　说完话，十三担心的看着我，生怕自己的话冷大哥不爱听，因为他很清楚，冷大哥与布肯那塔之间，一定有着不共戴天的仇恨！

　　想到这里，十三咬了咬牙，担心的道：“我知道冷大哥很恨布肯那塔，可是事关重大，我不能提供给您错误的情报，导致你受到挫折，从本质上讲，布肯那塔有着双面性，也就是说，他有着双重性格！”

　　思考了一下，十三确定的道：“平时的时候，他对人很好，可以算是平易近人，很有抱负，有作为，尤其是军事上面，有着超人的军事才能，识人认人的本领高人一等，本人的实力也强横到了极点！”

　　说到这里，十三抬头看向我，继续道：“他这么年轻便可以达到上位大剑师满，很多人都说他是靠灵丹妙药，其实这是冤枉他了，他其实很用功，很刻苦的，天分也很高，以35岁的年龄，能够升格为上位大剑师满，那并不是光有灵丹妙药就可以的了！”

　　听了十三的话，我不由出了一身冷汗，以前……我都主观的把布肯那塔想成了一个彻头彻尾的大坏蛋，可是现在想来，我以前错的太厉害了。

　　就说今天吧，他能关键的时刻低头认错，并且强力的反击了我们，不但成功的保住了自己的手下，保住了自己的实力，更是让国王无法当场下得结论，从斗智角度来说，虽然说我勉强压了他一点，但是他却也差不了我多少，如果我真的比他高很多的话，他现在应该已经身败名裂了。

　　这个人为了保住手下，保住实力，肯当着全国的人低头认错，这样的人又怎么可能愚蠢，而且……我也是一点点练到现在的，如果没有天分，光靠灵丹妙药，怎么可能练到上位大剑师满？想想我突破中位大剑师的时候，吃了多少苦，而这些苦，换了谁都要吃的，布肯那塔又怎能例外呢？

　　确实，今天如果不是十三把话说透了，我还会继续糊涂下去，以为布肯那塔是一个一无是处的垃圾，除了心狠手辣以外，别无长处了。

　　可是现在想起来，讲到心狠手辣，我哪有资格说他啊，我杀的人不见得就比他少，我对下手未必就比他仁慈，错就错在，他杀的是我的亲人，是我的朋友罢了，怎么可能因为他爱杀人，就认为他是傻瓜呢？这两者之间根本没有必然的联系！

　　我爱杀人，可是兄弟们依然服我，敬佩我，同样的……布肯那塔也爱杀人，但是他的手下也必然服他，佩服他，不然的话，全国八成以上的高级军方将领，又怎么会看中他呢？

　　转头看向十三，我严肃的道：“十三，你把你了解的布肯那塔，完整的，不做任何掩饰的说出来，你知道的，这对我很关键，我必须矫正我以前对他的错误看法，不然的话，在我们的斗争中，我很可能一败涂地！”

　　微微点了点头，十三继续道：“经过最近大半年的接触，我亲自打入了他们的内部，成为了布肯那塔的随从，以我的观察，他当的上‘雄才大略’四个字！”

　　看着满脸震惊的我，十三继续道：“论相貌，他风流倜傥，英俊潇洒，不输于任何一个男子，论才学，满腹经纶，才高八斗，可出口成章！他的很多诗作，都是现在世界上流传极广的佳作啊！”

　　顿了一下，十三继续道：“论天赋，他也不输于任何人，21岁那年便没有任何老师可以教他了，33岁成为上位大剑师满，特殊天赋是速度加倍，四个月前，我曾亲眼见过他和一个剑圣交手，两人打了半小时，不分胜负，虽然是因为剑圣没有出终极绝招，但是除此以外，他的武技，当得上一个神字！”

　　说到这里，十三抬起头，担心的看着我道：“老大，我的剑你看到了，很快吧！可是我要告诉你，布肯那塔的移动，比我的剑还快，由此你可以想一想，他的实力到底强横到什么程度了吧！”

　　听了十三的话，我不由倒吸一口冷气，以前我早就知道他得到的特殊天赋是速度加倍，而作为风系武士，他本身的速度就已经很快了，现在再一加倍，那是什么概念？



第五百八十二章 如此美女

　　如果说，白影的速度已经让我看不到身形的话，那么我可以肯定，布肯那塔就算不用速度加倍这个特殊天赋，也比白影快上一倍！如果用了的话，那他与白影之间根本就无法比较，差距四倍啊！

　　也许有人不明白这之间的差距，这么说吧，如果布肯那塔跑百米需要10秒的话，那么白影跑百米的速度就需要40秒，这是多大的差别？用跑和走都已经不能形容了，跑和爬比还差不多，40秒！爬也爬100米了！

　　当然，我所说的四倍，只是个大概，也许是五倍，也可能是六倍，还可能更多，没亲眼见过布肯那塔的速度，我根本就没有说话的权利！

　　如此快的速度，就连我的邪王闪，都追不上他啊，我邪王闪的斗气波，扩散的速度都未必有布肯那塔的移动快！想到这里，我不由紧紧的皱起了眉头。

　　沉默了好半天，我深吸一口气，继续对十三道：“好了，你继续往下说吧，把你知道的，尽量详细的说出来！”

　　点了点头，十三继续道：“武功上，布肯那塔是很刻苦的，无论多么忙，他每天都要与别人实战四个小时以上，而他的对手，现在是剑圣，除非剑圣发动终极的大面积攻击，不然的话，连剑圣都无法对布肯那塔形成任何的伤害啊，可以毫不夸张的说，布肯那塔，就是一个不会发终极绝招的剑圣，甚至还要厉害！”

　　听了十三的话，我不由倒吸一口冷气，现在我终于意识到，我与布肯那塔之间的差距，实在是太大了，那并不只是实力上的差距，而是天赋上的差距！

　　我的快速集气固然不错，可是布肯那塔作为一个风系武士，他的速度加倍，则更是好到掉渣啊！

　　顿了一下，十三继续说了下去：“布肯那塔很有军事天分，在他的带领下，飘香帝国的大军，近些年来连续的灭掉了十几个国家，飘香帝国的版图因他而扩大了近十分之一，而且……他与军队，他与高级将领，甚至与普通士兵之间的关系，都非常的融洽，可以不夸张的说，他是所有将军和士兵心目中，最英明的国王！”

　　听了十三的话，我不由紧紧的皱起了眉头，郁闷的道：“这么说来，我想要拉拢那些高级的军方将领转去投靠二王子，可能性不大了？”

　　确定的点了点头，十三断然道：“没错，除非你用强的，或者其他的阴谋诡计，不然的话，他们绝对不会去支持二王子的，他们都是飘香帝国的死忠派，他们认为，四王子才是最佳的皇位继承人，而二王子，显然太柔弱了！不具备让他们臣服的基本条件！”

　　默默的点了点头，我淡淡的道：“十三，我现在脑袋很乱，你可不可以就你的观察，帮我出个主意，我要怎么样做，才可以打击四王子？”

　　十三阴阴的一笑，摇头道：“一般说来，你现在是无法打击四王子的，不过……我知道一个绝对可以打击四王子的办法，而且只要老大出马，一般没有太大问题的！”

　　在我的连声催促下，十三嘿嘿笑道：“我刚才说了，四王子正在疯狂的追求丝缔拉公主，只要你给他来个横刀夺爱，保证可以气死布肯那塔，同时……你也为二王子争取到了飘香帝国两成半军方的支持，因为……铁拉国王对女儿的宠爱，简直达到了盲目的程度了！只要他的女儿跟了你，你又是二王子的人，他自然要帮你了！”

　　听了十三的话，我剧烈的摇着头，坚决的道：“不成，这样的事，我冷莫绝对做不出来，什么都可以玩，但是感情是不可以玩的，如果连布肯那塔都知道不用感情来与政治挂勾的话，我怎么可能连他都不如，施展出如此卑鄙下贱的手段来呢？这个办法不成，绝对不成！”

　　听了我的话，十三不以为然的笑了笑，眼睛一转，继续道：“这样吧老大，你找机会见一见丝缔拉公主，如果你能看上她的话，就真的去追求他，对十三来说，那么美好的女子，跟了四王子，哪如跟了冷大哥您啊！”

　　见我皱着眉头沉思，十三继续道：“当然了，如果那个女人你不喜欢，不感兴趣，那你可以退出啊，大家都是公平竞争，难道就许他布肯那塔追求，不许咱们追求啊！”

　　听了十三的话，我不由眼睛一亮，是啊……我就怀着真正的心，去见见那个女人，如果我可以喜欢上她的话，自然可以追求的，窈窕淑女，君子好求嘛，既能追求到美女，又能打击到布肯那塔，这么好的事，我自然不肯放过了！

　　当然，在追求她的时候，我不会怀着打击布肯那塔，争取铁拉国王的心态的，接下来我要做的，就是看这个女孩可不可以让我喜欢，如果可以的话，那我施展出浑身的解数，去追求就是了，其他的一切，都不去考虑！

　　想到这里，我兴奋的站了起来，笑着对十三道：“很好，你的主意很不错，就按照你说的，我去见识一下这个丝缔拉公主！”

　　恩……

　　十三恭敬的点了点头道：“今天晚上八点，铁拉国王，在天香酒楼举办宴会，我已经为你搞到请贴了，你去那里，就可以看到丝缔拉公主了，据说……今天她还难得的会为大家弹唱一曲呢！”

　　弹唱一曲？我疑惑的看着十三。

　　愕然点了点头，十三不解的道：“你难道对于丝缔拉公主一点都不了解吗？做为飘香国第一美女，可不是只有美貌就可以了，还要琴，棋，诗，画，样样精通才可以，丝缔拉公主可是飘香国第一才女，是飘香帝国的骄傲啊！”

　　感慨的摇了摇头，十三落寞的道：“可惜，我没什么知识，也不会弹琴作画，不然的话……我肯定会拼死追求丝缔拉公主的！”

　　顿了一下，十三继续道：“丝缔拉公主的眼光很高，都这么多年了，除了四王子以外，没有任何人可以入她之眼，我看……最后她还是要跟了四王子的，也没有另外一个人可以象四王子那么多才多艺了！”

　　说到这里，十三猛然意识到自己说的话有点问题了，不好意思的看了看我，急忙更正道：“当然，冷大哥你是不同的，我相信你一定可以在各个方面都击败那个布肯那塔，狠狠的给他来一个横刀夺爱，是不是啊冷大哥！”

　　苦笑着看了看十三，我微微摇了摇头，淡淡的道：“十三，寸有所长，尺有所短，每个人都有他擅长和不擅长的一面的，只要拿出真心，即便我什么都不会，也未必不能追求到美人，美女……是要靠真心去争取，用深情去感动的，琴，棋，书，画，诗，词，歌，赋固然可以调节情调，营造氛围，但是却不是必须的，真正的爱，应该很平凡，在自然中见真趣，那才是真的爱啊！”

　　十三愣愣的看着我，一头雾水的道：“老大，你说的太深奥了，小弟不大懂，不过我支持你，并且坚信你一定可以击败布肯那塔，抱得美人归！”

　　笑着打了十三一个响头后，在十三的恭送下，离开了地下暗所，犹豫了一下，通过传送阵，我回到了逆天总部！

　　直接去找到了炎娜，在她的帮助下，很快……全世界各个地方的各种最帅，最酷，最打扮人的服装和小配件，在一小时内被整齐的送了过来。

　　接下来，在炎娜和悠云，悠月的帮助下，我被彻底的，从内到外的打扮了一遍，整整两个小时后，当我满意的照着镜子的时候，我身上别说一个折了，就连头上的头发，每一根都有着精心的设计和安排，甚至连斜的方向，都别有一翻风味！

　　看着镜子中的自己，我不由想起了一句话——人饰衣服，马饰鞍，狗配铃铛跑的欢，这一换衣服，我自己都不敢认自己了！

　　一身潇洒的月白色服装，从身侧开始，朝后斜成一个潇洒的燕尾，笔直的一个折都没有的裤子，笔直的裤线，整个人看起来有型到了极点。

　　尤其是我的脸，虽然进行了化装，但是我的脸形还是那个脸形，只不过……现在的我，比以前的我更成熟，更具有男人的美丽，毕竟……实际的我，只有18岁，那种成熟男人的韵味，我是绝对没有的！

　　也许由于练了内功的关系，我的双眼象两颗寒夜里最明亮的星星，一闪一闪的，用炎娜的话说，我的双眼在不停的放电，每一闪，都仿佛有一道电流从里面射出来，电的她心里一颤一颤的，浑身都发麻！

　　长年的锻炼，运动，咱的体格也不用说了，绝对是风流潇洒，风度偏偏，用玉树临风来形容，大家不需要恶心，这是最贴切的形容词了！

　　不过话又说回来，其实……这套衣服穿谁身上都合适，保证都打扮人，只是……一般人岂能买起我这套衣服？这套衣服总价值，从里到外一共是600多万紫晶币啊！如果不是二王子刚打了4000千给我，我还真不大敢穿！

　　打扮完毕，三女都死死的盯着我，眼睛一眨不眨的，一个个小脸通红，轻咬着最唇，一副爱你在心口难开的表情，简直快引死我了。

　　最后，我实在忍不住了，分别在三女红艳的小嘴上吻了一下，然后在三女不舍的目光下，一身轻松的离开了总部，我真切的听到三女在我背后小声的议论，说是以后天天都要给我打扮的如此帅气！

　　苦笑一阵，我这次是因为任务重大，所以才要穿的如此体面和正式，如果要我天天花上几个小时去打扮，别说了，你干脆杀了我算了！

　　今天我的感觉，大概和去相亲差不多吧，哪个男人相亲有不打扮的？那不成了傻子了吗？

　　直接通过总部内部我安装的私人专用传送阵，我回到了飘香城，这个传送阵是我专门为自己安装的，除了我，谁也不可以用，甚至除了三姐妹外，谁都不知道！另外……给我打扮的房间，是炎娜办公室的内间，做好了隔音措施，除了炎娜三姐妹外，任何人不得入内，违者杀！

　　走出传送阵，顿时……周围人的目光齐刷刷的看了过来，如此英俊潇洒，风度翩翩的男人，那可真的是太少见了。

　　不过这也难怪，平时的时候，有谁会穿成这样出门啊，除非是开宴会时才会这么穿，可是能穿成我这样的，怎么说也得有马车吧，怎么可能穿着这套衣服满街走，这一身行头，要饭的也知道是高级货色啊！

　　看了看时间，已经差不多到点了，检查了一下兜里的请贴后，我慢步朝天香酒楼走去，这个丝缔拉公主，到底会是一个什么样的美人呢？但愿她不要让我失望才好！

　　活了这么大，我还没主动追求过女孩子呢，完全不知道该怎么追，不过也正是因为没有追求过，所以我现在特别的兴奋，大概那些才谈恋爱的家伙，都和我差不多的感觉吧，紧张中带着期待，又有点羞涩的感觉。

　　没过多久，我便来到了天香酒楼的门口，见我穿的如此体面，两个门卫竟然连我的请贴都不需要检查，便放我进去了，苦笑着看了看身上这一身高档名牌，看来，真应了那句话了，佛要金装，人要衣装啊！

　　进入了天香酒楼，客人已经到的差不多了，巨大的大厅内，拥挤的聚满了各色人群，所有人都于相熟的人亲热的聊着，这时我才发现，我初来这里，根本一个人都不认识，这多尴尬啊！

　　正暗暗叫苦间，忽然……我眼睛一亮，看到了墙角处正于一堆人聊的亲热的修萨，这个家伙我和他有几面之缘，他就是二王子手下的那个军事天才！

　　惊喜的走了过去，走到修萨的身边，我微笑着伸出手对修萨道：“修兄好久不见了，这段时间可好啊？”

　　疑惑的看着我，轻轻握住我的手，艾迪修萨疑惑的看着我，不解的道：“这位兄弟好生面熟，不知道我们在哪里见过？”

　　愕然一愣，随即我靠近他，低声道：“修兄真是贵人多忘事啊，我就是二王子半年前请来的烈炎啊，还记得吗？”

　　眼睛猛的一亮，修萨一副恍然的拍了拍自己的脑袋，连声道歉道：“对不起对不起……我今天还在祭天台远远的见过烈兄呢，只是隔的远，没有看清楚，再加上……”

　　上下打量了我几眼，修萨苦笑道：“再加上你这一身衣服，简直让我不敢认了，如果不是你亲口说出来，我还真不敢断定你们是同一个人啊！”

　　苦笑着紧紧握了握修萨的大手，我笑着道：“修兄就不要取笑于我了，烈炎初来皇城，没有什么朋友，也没什么熟人，更不知道这里的规矩，希望修兄多多指点，不要让烈炎闹出什么笑话才好啊！”

　　修萨哈哈一笑道：“没问题，你放心……这件事就包在我的身上了，祭天台一战，你也算是名人了，大家都会很高兴认识你的！”

　　说着话，修萨拉着我钻进了人群里，不断的给我介绍着各个大臣和官员，很显然……这些人都是二王子派系的，知道我肯定是二王子手下的大红人，那还不加力巴结，一时间，我很快与大家打成了一片！

　　在我们畅快的闲聊中，时间很快便过去了，参加宴会的人，也终于到齐了，巨大的大厅内，竟然有一千四五百人！

　　铁拉国王协同丝缔拉公主架到！

　　一声郎郎的大大喊声中，人群分了开来，一个体态厚重的中年人，右臂挽着仪个千娇百媚的女孩，一步步的从内门走了出来！很显然……这个女孩就是那个所谓的丝缔拉公主了，想到这里，我不由仔细的看了过去。

　　浑身猛的一震，这个女孩给我一种很熟悉很熟悉的感觉，我可以肯定，我以前一定见过她，可是仔细看她的脸，却又绝对没见过，这么漂亮的女孩，如果我真的见过了的话，是绝对不可能忘记的！

　　疑惑的皱起了眉头，难道说，我和这个女孩真的有缘分吗？不然的话，为什么我一见到她，就有种似曾相识的感觉呢？

　　仔细的朝那女孩看去，努力的想要找出我熟悉的地方，上看，下看，左看，右看，最后我终于确定，是这个女孩的身体我很熟悉，她的体态，动作，我都熟悉无比，可是那张脸，那张可以比拟悠云悠月的俏脸，却是我从来没有见过的！

　　单以相貌论，这个女孩，也就是丝缔拉公主，也就是悠云和悠月的水平，可是与她们俩不同的是，她的气质真的很好，是一种知性的美，也许是艺术的熏陶，让她有一种冷清的，高高再上的美，让人一看，便不由自主的想剥开她的冷漠面纱，融化她的高傲和冷漠，感受她如火的春情！

　　似乎是感觉到了我的注视，女孩猛的朝我看了过来，先是看到了我的衣服，鄙夷的撇了撇嘴，从她那丰富的表情里，我读出了四个大字——绣花枕头！

　　可是下一刻……她猛的与我双眼对视，我可以清晰的感觉到，她的身体猛的颤抖了一下，看着我的那双眼睛，露出了狂喜的神色！



第五百八十三章 如此

　　颤抖的看着我，女孩微微张开了小嘴，刚要说什么，可是下一刻，她失落的闭上了嘴巴，满脸落寞的表情。

　　大概感觉到女儿有点不对，铁拉国王紧张的侧过身，小心的扶着女儿，关切的道：“丝缔拉，你怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　对着铁拉国王嫣然一笑，丝缔拉温柔的摇了摇头，柔声道：“没什么的爸爸，我只是以为看到了一个老朋友，仔细一看，却并不是他！”

　　铁拉国王微微点了点头，皱着眉头转了过去，扶着丝缔拉缓步朝主位走去，丝缔拉失落的低着头，跟随着铁拉默默的走着，我可以明确的感觉到，她很失望，很不开心，她仿佛在等什么人，很显然……她把我错认成那个人了，可惜后来才发现，我并不是那个人！

　　正思索间，修萨微微叹息一声，喃喃的道：“丝缔拉公主自从四年前从外面回来后，便变的闷闷不乐，好象总有什么心事一样，以前的丝缔拉，可是一个快乐的小精灵，可是现在你看她，总是这么闷闷不乐的，看着就让人心痛啊！”

　　疑惑的看了看修萨，又看了看丝缔拉公主，我猜想，她一定在心里默默的想着谁吧，真有点嫉妒那个小子，有这么美的大美女想着他。

　　想到这里，我不由微微一笑，其实我没必要嫉妒那个小子了，思念我的大美女还少吗？幽怜，黛儿，炎娜，悠云悠月姐妹，娜沙，这可都是和丝缔拉同一级数的绝世大美女啊！

　　思索间，铁拉国王已经落座了，举起酒杯，豪迈的对厅内的所有人道：“感谢大家前来捧场，来来来……我敬大家一杯，希望大家今天晚上玩的痛快，玩的尽兴！”

　　好！

　　众人叫好声中，铁拉国王一马当先，一仰头，喝光了杯里的水酒，然后把杯底亮给大家看，一副豪爽的气势。

　　见铁拉国王都干了，大家也不示弱的举起酒杯，一饮而尽，当然……很多女士，喝的都是果汁而已。

　　见大家都喝干了酒，铁拉国王高兴的哈哈大笑起来，大声道：“好了，大家让出大厅中心的位置，接下来，铁拉国的节目，就要开演了！”

　　随着铁拉国国王的话，所有的人纷纷让了开来，很快……大厅中心就空出了一个不大，也不算太小的舞台。

　　接下来，一队队歌舞妓纷纷涌了上来，一个个精彩的节目开始一一上演，所有人一边喝酒，一边闲聊着，倒也轻松快活。

　　正在所有人都看的忘我时，忽然……门口处一个高声响了起来：“铁拉国王，丝缔拉公主，请恕布肯那塔来迟一步！”

　　听到这个声音，所有人迅速的让开了一条通道，歌舞妓也迅速的撤了下去，由此可见，布肯那塔在飘香帝国，那是相当有威望的！

　　随着所有人让开，从大门口，到正对着门口的主位之间，一片空旷，让出了一跳宽阔的道路，好象布肯那塔是凯旋归来的将军一样！

　　在我细心的观察下，丝缔拉眼睛猛的一亮，似乎想站起来，随后还是放弃了，笑着对布肯那塔道：“四王子公务繁忙，又何必一定要来呢？”

　　从丝缔拉的语气中，我可以听出，她对四王子还是很有好感的，甚至说，还带着那么一丝欣赏，和微微的崇拜心理，这个认识，让我不由皱起了眉头，左右看去，好象还真没有人可以与布肯那塔相比！

　　下意识的朝布肯那塔看去，我不得不佩服，他确实会打扮，一身银亮的铠甲，显示出他英武的一面，铠甲外罩着一件宽大的明黄色披风，更显得他身材英挺，气势迫人。

　　我不得不承认，无论身材，相貌，谈吐，举止，身份，实力，势力，财富，学识，才华，天赋，地位……布肯那塔都几乎达到了一级颠，于他比起来，很多人立刻便失去了颜色！

　　就说我吧，相貌上我自信还不会输给他，可是身份地位，实力和势力，都被他比了下去，在他面前，我不得不承认，我也黯然失色了！

　　人家是世界第一军事强国的王子，最年轻的大剑师，控制着整个飘香帝国八成的军力，极有可能是未来的飘香国国王，只这几点，就足以压倒一切的竞争者了，面对这样的局面，我不禁有点想打退堂鼓，赢的可能太小了！

　　可是下一刻，我忽然想起了对十三说的话了，虽然很多方面，布肯那塔都压过了我，可是我也有很多地方，是他无法比拟的，就让我和他好好斗一斗，看看最后到底是谁抱得美人归！

　　正想到这里，布肯那塔快步的朝丝缔拉走了过去，一直走到丝缔拉身前两米处才停下了脚步，双手微微一展间，一个通体碧绿的，琴弦金黄的小巧竖琴，出现在布肯那塔的手里。

　　双眼放射着炽烈的光芒，布肯那塔真挚的道：“本来我是绝对不会晚的，可是就为了给丝缔拉公主弄这个小玩意，耽误了我太多的时间！”

　　颤抖的，激动的，丝缔拉缓缓站了起来，不可置信的看着布肯那塔手里的竖琴，喃喃的道：“天啊！这……不可能，这不可能是精灵之琴吧！”

　　双眼放光的看着面前的可人，布肯那塔认真的点了点头道：“没错，这正是我得自精灵族的震族之宝——精灵竖琴！”

　　丝缔拉轻轻的拿过了那个只有两个巴掌大的小巧竖琴，五指轻巧的在竖琴上拨过，顿时……一道细细的，仿佛可以渗透人心脾的轻响，清脆的流动了起来，真的是大珠小珠落玉盘，有生以来，我还是第一次听到如此美妙的音乐！

　　猛的抬起头，丝缔拉惊喜的道：“谢谢，谢谢你阿布，你的礼物我太喜欢了，真的太谢谢你了！”

　　潇洒的一笑，布肯那塔极有风度的道：“咱俩还用说谢谢吗？只要你喜欢，那便是布肯那塔最大的快乐了！”

　　说到这里，布肯那塔眼睛一转，继续道：“这样吧，如果你真的要感谢我，明天就专门为我演奏一曲吧，可以吗？”

　　这个……

　　面对着布肯那塔的要求，丝缔拉微微一笑，点头道：“这样吧，既然得到了这样的好琴，明天……丝缔拉就请各位去我现在的住所，丝缔拉为大家献上一曲！”

　　说到这里，丝缔拉转头看向布肯那塔，调皮的道：“同时呢，我也把这一曲，演奏给你听，你说好不好！”

　　看着一脸调皮的丝缔拉，我不由暗暗好笑，这个小丫头，真的太精了，如果单独为布肯那塔演奏一曲，那就等于接受了布肯那塔的追求了，孤男寡女单独呆在一起，说什么事也没有都没人可信啊！

　　可是，明着拒绝布肯那塔，一来那太伤人，二来人家送的琴，不弹给人家听听也说不过去，三来……丝缔拉对布肯那塔还是很欣赏的，所以……这丫头想出了一个办法，邀请在场所有的观众都一起去，这样一来，即满足了布肯那塔听琴的愿望，又避免了关键的问题，而且还照顾了在场所有人的情绪，一举多得，确实是聪明啊！

　　听了丝缔拉的话，布肯那塔很明白，丝缔拉这是变着法的拒绝自己而已，可是……他会就此放弃吗？

　　微微一笑，布肯那塔微笑着对丝缔拉道：“丝缔拉，各位大臣明天都很忙啊，不可能有时间参加你的琴会的！”

　　说到这里，布肯那塔转过头，满脸杀气的看着场下，冷冷的道：“我说的对吗？各位大人！”

　　看着布肯那塔充满杀机的眼神，顿时……所有人纷纷开口，借口自己公务繁忙，或者大姨妈的三侄子的外甥的舅舅的干儿子的老婆生孩子之类的借口，声称自己没时间光顾这次琴会，大是遗憾什么的。

　　满意的点了点头，布肯那塔笑着转过头，对丝缔拉道：“丝缔拉，你也看到了，大家都很忙的，你看……明天的……”

　　谁说大家都很忙的！不等布肯那塔把话说完，一道清越的声音在大厅内响了起来！

　　听到这个声音，布肯那塔满脸杀气的转过头来，想看看到底是谁如此大胆，竟然敢公然于自己做对！

　　在布肯那塔的注视下，一个风流潇洒，风度翩翩的月白色身影，洒然从人群中晃了出来，对着丝缔拉微微一抱拳，不卑不亢的道：“丝缔拉小姐，不知道鄙人有没有幸亲耳聆听小姐弹奏的天籁之音呢？”

　　见到终于有人替自己解围，丝缔拉不由大大松了口气，转头朝白衣人看去，仔细一看，这人正是刚才那个差点让自己认错人的年轻人，微微一笑，丝缔拉客气的道：“观这位先生的言谈举止，不类俗人，既然先生肯在百忙中抽出时间来捧场，丝缔拉真是喜出望外呢！”

　　布肯那塔杀气四溢的看着面前的年轻人，总感觉他有点眼熟，可一时之间，又想不出再哪见过。

　　阴沉的，布肯那塔冷冷的道：“这位兄台面熟的紧，不知道在哪见过，也许咱们该好好亲热一下才是！”

　　哈哈哈……

　　听着布肯那塔满是威胁的语言，我不由仰天大笑起来，毫不客气的道：“四王子的记性看来真的不怎么样，这么快便不认识我了，不过……我可没兴趣和你亲热！”

　　说到这里，我目光看向丝缔拉，对着她眨了眨眼睛，我哈哈笑道：“我只会与美丽的女子多多亲热，至于男人嘛……既然你有此好，我就不和你抢了！”

　　听了冷莫的话，丝缔拉内心百味沉杂，本来她该生气才是，从来没有人敢在她面前说如此的轻薄话，大家都知道她是才女，一见她自然满口风雅，哪有人敢如此唐突的！

　　可是不知道为什么，听到这个家伙的风言风语，她却完全无法愤怒，只觉得他说的甚是坦率，诚恳，一点也感觉不出唐突，同样的话从他嘴里说出来，只会让自己感觉到心跳，真是奇怪了！

　　与此同时，布肯那塔心情可就完全不一样了，微微愣了一下他才明白过来，原来对方是在暗骂他是个BL，不但不给自己面子，还当中拐着弯的辱骂自己，真是好大的胆子啊！

　　正欲开口说话时，一边的丝缔拉轻声对那个白衣人道：“这位先生，可否请教高姓大名，丝缔拉也很想知道呢！”

　　听了丝缔拉的话，我不由微微一愣，没想到她竟然主动打听我的名字，随即一笑，我随意的道：“有劳小姐过问，在下名叫烈炎，也不知道小姐十天后会不会忘掉……”

　　浑身微微一震，丝缔拉微笑着道：“原来是烈炎先生，先生的壮举，小女子早有耳闻，现在见到先生，果然是一表人才，又怎么可能区区十天就忘记呢？”

　　看着巧笑嫣然的丝缔拉，我终于感受到这个美女的厉害了，和她在一起的每一刻，都如沐春风，我真的很想问她到底会记多久，可是这样太孟浪了，所以我不得不放弃，只是微笑着对她点了点头。

　　正在这时，修萨从我身边走了出来，潇洒的对丝缔拉拱了拱手道：“在下也想前去听上一听，不知道丝缔拉小姐欢不欢迎啊！”

　　啊！

　　惊喜的轻叫一声，丝缔拉竟然站了起来，意外的道：“修萨哥哥原来也在这里啊，别人可以不欢迎，丝缔拉又怎么敢不欢迎你呢？”

　　愕然的看了看身边的修萨，我这才知道，这家伙和丝缔拉关系还是相当不错呢，不然的话，丝缔拉怎么会如此表现！

　　随着修萨站出来，更多二王子派系的人都纷纷表示自己也要去听一听，见到大家如此踊跃，终于……布肯那塔皱了皱眉头，不愿意了。

　　冷冷的看着大家，他很清楚，现在想阻止大家去已经没有意义了，缓缓的扫视一眼后，他的目光最终落到了我的身上。

　　阴阴的对我笑了一笑，布肯那塔转过头去，对着丝缔拉道：“丝缔拉，咱们明天不是政治聚会，所以我看，一般人就不要来了，会影响气氛的！”

　　听了布肯那塔的话，丝缔拉快乐的点了点头，与此同时，布肯那塔转头看着我，冷笑着道：“我看……明天来的人，最好准备一个节目，并且要会吟诗，会奏乐，不然的话，一界武夫，会破坏聚会的气氛的？”

　　啪！啪！啪……

　　我双掌连拍，在大厅中发出阵阵脆响，冷冷的看着布肯那塔，我自信的道：“早就听说丝缔拉是飘香第一才女，烈某人正有心见识一下，有几句烂诗，想与丝缔拉小姐推敲一下，没想到，这个机会还得靠四王子来帮忙，真是多谢了啊！”

　　看着我得意的嘴脸，布肯那塔终于再也压抑不住怒火，知道再留下来，非当成发彪，破坏丝缔拉对自己的印象不可。

　　狠狠的冷哼一声后，布肯那塔不快的告辞了铁拉国王和丝缔拉公主，迅速的离开了天香酒楼！

　　随着布肯那塔的离开，宴会也进入了尾声，又聚了一会后，所有人纷纷离开，宴会也由此散了。

　　临别前，丝缔拉微笑着叮嘱修萨和我，明天一定要记得去她的住所参加聚会，不要忘记了。

　　苦笑的看着丝缔拉，我知道……他其实主要是在叮嘱修萨，至于我去不去，她才不关心呢。

　　离开了天香酒楼，我径直回到了玉园，见到我如此潇洒的样子，更衣室的八个女孩子都不由亮起了眼睛，眼睛一眨不眨的看着我。

　　微微一笑，我已经习惯了八女的服侍，在八女的帮助下，我被迅速的剥光，并且进入了温热的水池中，八女前后左右的围着我，为我洗浴！

　　我知道，我现在已经成功的让丝缔拉对我留下了很深的印象，可是好感还谈不上，所以……明天的聚会，至关重要，我一定要拿出点东西才可以！

　　诗歌什么的，这个我倒不怕，随便搬几首地球上的好诗，又岂是这个世界所能比拟的，可是演奏呢？我该演奏什么才好呢？

　　正在这时，八女中的一个女孩，轻声在我耳边道：“主人，请问你需要内洗吗？”

　　正在思索该演奏什么乐器才好，所以我根本没听清她在说什么，以为是问我按摩的位置对不对呢，于是下意识的点了点头，继续思考，是吹笛子？还是拉小提琴，还是弹吉他，来个边弹边唱呢？



第五百八十四章 制作乐器

　　呆呆的看着这个一脸痛苦的女孩，再回想刚才她问我的话，顿时间明白了过来，原来……这就叫内洗啊，我晕……

　　看着那一丝丝飘荡的血丝，我感到很内疚，怎么如此不小心，又破坏了一个女孩子的贞操，我并不想当一个种马，如果我和某一个女孩发生了什么，那一定是因为我们有了深厚的感情，我现在已经不是小孩子了，我已经18岁了，不能再继续贪玩下去了，一个男人，是该有责任心的！

　　哎……

　　微微叹息一声，我满脸歉意的对坐在我身上，满脸痛苦的女孩道：“对不起，我刚才没听清你说的是什么，我本不想破坏你们的贞洁，真的很抱歉！”

　　听了我的话，八个女孩同时一愣，随即满脸敬佩的看着我，恭敬的道：“主人，您不必如此内疚，这……这都是我们自愿的，能够得到主人的宠幸，是我们最大的荣幸了！”

　　微微一愣，我不由思索起来，其实……她们都是一群可怜人啊，她们都是我的人，如果我不让她们感觉到什么是男人，那么她们势必要丫角终老了！

　　我还没有那么大度，让他们自己出去找男人，结婚生子，一旦她们这么做了，那她们还怎么留在这里给我洗澡，让别人的老婆给我洗澡吗？别说别的男人愿不愿意，我就不愿意给我洗澡的女人还要陪别的男人睡觉，我真的会觉得不干净的。

　　摇了摇头，我朝怀里的女人看去，这一看不要紧，我被吓了一跳，惊讶的道：“这是怎么回事？你们几个我好象以前没见过啊！”

　　羞涩的一笑，坐在我怀内的女孩羞涩的解释道：“我们是二王子新派来的，是二王子手下紫牌的侍女，同时也是二王子手中最高级的侍女了，我们八人，都经过了最高级的培训，现在……我们是主人您的了！希望主人多多怜惜我们才是！”

　　猛的一伸手，我将信将疑的道：“等一等，你们不会就是修萨暗暗羡慕好久的紫玉八钗吧！”

　　坐在我怀里的女孩微微一笑，指了指头上斜插着的紫色玉钗道：“没想到主人知道我们姐妹，真的好高兴！”

　　一一看着水池内的八个女人，我终于确定，这八个女人，就是修萨说的那紫玉八钗了！

　　紫玉八钗，是二王子历年选秀下来积攒的，仅此于清儿级数的美女，在侍女当中，他们是最高级的，说不好听的，现在皇帝老头身边的妃子，都无法于她们八个相提并论！

　　二王子手里，清儿级数的一共有四人，分别是清，雅，秀，美，以清儿居首，雅儿次之，接下来是秀儿和美儿，都是风情万种的绝代美女。

　　再接下来，就是紫玉八钗了，这紫玉八钗的容貌，个顶个漂亮，任意拿出来一个，都是黛儿级数的美女，身材也是各有千秋，尤其是八个如此的美女之披着薄纱站在你面前，为你洗澡的时候，那种强烈的美的震撼，绝对可以让你当场昏倒。

　　刚才要不是我想问题太过专心，根本不可能发生这种情况，如此绝美的八女，任意拿出一个，也是举世难求的，何况一下出现八个呢！

　　我知道，这一次……二王子算是下足本钱了，也算是对我的补偿吧，这次的事，如果不是我的话，二王子将失去一切，连小命都难保，为了补偿我，留住我，他才祭出了紫玉八钗这件法宝！

　　另一边，见到冷莫思索的表情，以及那因为思索，而闪闪发光，灿若晨星的眼睛，女孩不由动情起来。

　　正思索间，忽然……阵阵快感传了过来，猛的醒过神来，却只见怀里的女孩，已经轻咬下唇，开始给我内洗了！

　　我忍住要呻吟的感觉，低沉的道：“这……这就是你们所谓的内洗吗？”

　　微微一笑，身边一个女孩羡慕的看着我怀里的女孩道：“不……您听错了主人，是蕊洗，花蕊的蕊！是我们紫玉八钗的看家本领！”

　　蕊洗……蕊洗……我喃喃的念叨着这个名词，好半天，我猛的醒过味来，可不是吗？她们不正是用她们娇嫩的花蕊，在为我洗吗？

　　怪不得今天忽然出了新花样呢，原来……这八个女孩，已经不是原来那八个了，如果还是原来那八个的话，大概也不会出现这个新玩意！

　　正赞叹间，身边一个女孩羞涩的道：“主人，下个星期的今天以前，您一定要记得回来啊，下一个，该我为大人蕊洗了！”

　　啊！

　　听了这个女孩的话，我不由惊叫了起来，慌张的摇着手道：“不不不……对不起，我只要一个就够了，实在是……”

　　听到我的拒绝，女孩猛的慌了起来，双眼含泪的道：“主……主人，难道你不喜欢我吗？是不是蝶儿哪里做的不好，做错了，你告诉蝶儿，蝶儿一定改啊！”

　　微笑着摇了摇头，我解释道：“不是那样的，今天的事是个例外，我不知道换人了，如果知道的话，我是不会破坏你们的贞洁的！”

　　顿了一下，我继续道：“我认为，性是灵与欲的交融，不应该只单纯为了快乐而去这么做，不然与畜生何异！”

　　八女似懂非懂的看着我，好半天……蝶儿摇头道：“主人，我不知道您说的是什么意思，蝶儿只知道，服侍主人，是蝶儿的使命！”

　　顿了一下，蝶儿轻咬嘴唇道：“而且……蝶儿姐妹八人修炼的灵玉玄功，已经限制了我们，如果蜜儿破身一个周后的这一天，我还保持完壁的话，我会内火攻心而死的！”

　　啊！

　　听了蝶儿的话，我不由怪叫出声，不可思议的看着蝶儿道：“你说的是什么啊？什么叫灵玉玄功？”

　　羞涩的一笑，蝶儿道：“灵玉玄功分为八部，分别是火玉，温玉，冰玉，挤玉，环玉，紧玉，吸玉，凉玉，我们八姐妹各练一种，合为灵玉玄功！”

　　顿了一下，蝶儿继续道：“这灵玉八诀，不但可以让男人感觉到女人带给男人的八种极乐感觉，而且……还可以在我们玄功的温养下，让主人这方面的能力大大增加！”

　　说到这里，八女一起热辣辣的看着我，期待的道：“到了高级境界，主人便可以连驭我们八姐妹，而不败了！”

　　愕然的张大了嘴巴，我呆呆的看着八个美丽如画的女孩，难道真的有什么灵玉八诀不成？

　　正思索间，怀内的蜜儿微微一笑道：“主人，我练的是吸字诀，现在……我要施展灵玉心诀了！”

　　说到这里，蜜儿慢慢闭上了眼睛，微微一提气，顿时……我的灵魂仿佛都快被吸出去了，一种极度的快感，潮水般的冲击着我，我只感觉自己飘啊，飘啊，舒服到无法形容！

　　只一会功夫，我便丢盔谢甲，狼狈的缴械投降了，呆呆的看着神韵各异的八个美女，我自问，舍不得把八女让给别人，更不可能忍心看着她们死掉，看来……我只有一个选择了——兼收并蓄！

　　想到这里，我不由开朗了起来，以后……无论走到哪里，我都要这八个女孩帮我洗澡，一生如此，虽然不能给她们一个名分，但是只要我好好对她们，那也就足够了！

　　在八女的周到服侍下，我终于洗完了澡，浑身舒爽的回到了清阁，怀抱着满身清香的清儿，我陷入了沉思中。

　　我会弹钢琴，拉小提琴，会吹撒克斯，会吹笛子，小号……基本上可以这么说，带眼的我就会吹，带弦的我就会弹，可是……我该表演什么乐器呢？

　　犹豫半天，我还是难以决定，各个乐器都有各个乐器的好处，也各有各的欠缺，这要如何取舍才是？

　　最后，我放弃了从乐器上选择，还是从要演奏的乐曲上下工夫，先确定乐曲，然后再选择乐器，这样就方便多了。

　　一时间，古今中外，各个流传已久的世界名曲一一在我脑海里回荡起来，最后……我眼睛不由一亮，我想到了！我要演奏的乐曲毫不争议是化蝶！

　　这是描述中国古代梁山伯与祝英台之间凄美爱情故事的乐曲，我个人认为这个乐曲谱的很好，完全体现出了那种缠缅悱恻的感觉，曲调幽雅动人，没有比它再好的了！

　　既然乐曲已经决定了，那么……接下来的乐器也就不用考虑了，用小提琴演奏化蝶，那是最好的选择了，其他乐器都无法完整的表达出那种感情！

　　可是……小提琴这个世界可没有啊，好在小提琴的结构简单的要命，我完全可以自制一把！

　　想到这里，我不由放心的闭上了眼睛，慢慢进入了梦乡，诗有了，曲子有了，至于乐器，我明天有一整天时间呢！

　　第二天一早，我早早的离开了玉园，通过传送阵来到了矮人族，了解了一下工作情况后，我没有多做耽搁，开始收集材料，制作小提琴！

　　制作小提琴的材料是很关键的，形状方面完全没有问题，关键是木材的密度，以及传音效果！

　　好在我现在势力太大，只一个命令下去，经过一上午的搜集，中午的时候，上百种木料便已经堆在我的面前了，别小看这些木料啊，炎娜发动了上万人出去寻找才找到这些种类的！

　　一一测试下，最后……我选择了一种呈咖啡色的木材作为小提琴的材料，一系列的工作后，小提琴就此诞生！

　　其实，小提琴真的没什么复杂的，硬要说难的话，也不过是音质的好坏而已，试了试音，效果之好，连我自己都感觉到意外，完全有世界大师制作的水准了，只不知道是我做的好，还是材料的关系。

　　恩……恩……恩……

　　一连串流畅悠扬的曲调从我手中的小提琴中滑了出去，音色之正，音调之准，让我自己都佩服起自己来了！

　　害怕自己晚上出丑，接下来一下午的时间，我都在反复的练习着这首化蝶，拉到最后，联想起那凄美的爱情故事，我竟然有点哀伤了。

　　以前，我曾经获得过少年小提琴大赛的一等奖啊，那可是国际小提琴大赛，现在我不但没有因为长时间没拉而生疏，反而因为阅历增多，更能领悟出乐曲中的内涵，我自信……单就化蝶这一曲来讲，就算拿到国际上，我就算不获奖，也绝对是上流水准了！

　　信心百倍的把小提琴装进了空间袋，陪着娜沙学习了一会，喝了娜沙亲手为我做的木瓜粥后，时间差不多也到了，吻了娜沙后，我离开了矮人洞穴，回到了飘香之城！

　　在八女的服侍下，我洗了个干净彻底的热水澡，当我在八女服侍下穿好衣服时，透过镜子，我自己都对自己很满意，不知道是不是洗的太干净了，我的肌肤竟然仿佛往外散发着光辉的样子。

　　今天我穿的，依然是一套燕尾服，不过和昨天那套不同的是，这套是纯黑色的，看起来比月白色的那套要冷酷许多！

　　坐上了我的宝马牌马车，我赶到了丝缔拉暂住的公馆，出示了丝缔拉白天送来的请贴后，我进入了公馆内部。

　　公馆，是飘香皇城内的特殊建筑，专门用来接待15个加盟国的国王的，占地面积非常大，豪华气派，虽然不如玉园那么奢华，但是也相当有格调！

　　我到的时候，几乎所有人都到了，不过和昨天不同的是，今天来的人，没有什么王公大臣，大都是些二十出头，三十不到的年轻人，从外表看来，一个个都是一副饱读诗书的样子，谈吐和举止，都很文雅，人数也不太多，算我在内，也没有过50人！

　　呦！我们的大诗人，大才子来了啊！

　　刚一进门，一道明显是侮辱语调的声音响了起来，抬头看去，说话的人正是布肯那塔，此刻……他正鄙夷的对我笑着，一副鄙视的样子！

　　对于他，我一向是忍不住脾气的，微微一笑，我哈哈笑道：“我哪里算什么大诗人，大才子啊，只不过……比你强一点点而已，算不得大诗人，大才子了！”

　　听到我毫不客气的语言，所有说笑的人都停了下来，呆呆的看着我和布肯那塔，所有人都知道，这里是我和布肯那塔的战场，别人没有插言的资格！

　　就在我和布肯那塔你瞪我我瞪你的时候，一阵清脆的铃音响处，丝缔拉的声音欢快的响了起来：“呀！大家都到了啊，感谢大家如此抬爱了！”

　　随着丝缔拉的到来，现场的气氛再次火热了起来，我和布肯那塔狠狠的互瞪了一眼，然后各自就坐。

　　接下来，所有自认为有才学的家伙，都得意的吹嘘着自己的学问，一副天下我第一的德行，看着就轻浮，还指望丝缔拉会欣赏吗？

　　不过丝缔拉的风度也确实够好的了，无论大家说什么，她都是浅浅的微笑着，也不说好，也不说不好。

　　终于……有人大声的道：“丝缔拉小姐，听说你昨天得到了一把精灵竖琴，不知道可不可以为我们弹奏上一曲啊！”随着这个提议，大家都纷纷附和起来，纷纷要求丝缔拉为大家献上一曲。

　　在大家的要求下，丝缔拉终于答应了下来，轻轻拿出了竖琴，静静的闭上了眼睛，仿佛在酝酿着什么！所有人也都静了下来，连呼吸都不敢大声！

　　下一刻……丝缔拉的十指曼妙的动了起来，刹那间……一连串不成曲调，仿如山间泉流一般的声音，从我的心底升了起来，上升着，上升着，一直升到大脑内，然后一直在大脑间徘徊着，盘旋着！

　　颤抖的闭上眼睛，我激动的感受着这一切，如此美妙的声音，我还是第一次听到，音乐不曾停止，旋转着继续盘旋上升，一直飘出了我的脑海，继续向上，向上……仿佛一直蹿上了九宵，最后终于渺渺的消失在云天之间！

　　所有人都沉浸在这美好的音乐中，激动不已，没有任何一个人说话，都怕打破了这仙境般的感受！

　　好半天，布肯那塔激动的拍着巴掌，欣赏的点着头，赞叹道：“丝缔拉，你弹的太好了，真的太好了！”

　　丝缔拉微微一笑中，布肯那塔转向我，鄙夷的道：“怎么样？这才叫真的音乐，你成吗？”

　　微微一笑，我诚恳的道：“此曲只应天上有，人间哪得几回闻，与丝缔拉小姐比起来，烈炎不过一农夫而已！”

　　此曲只应天上有，人间哪得几回闻？

　　丝缔拉双眼发亮的念叨着，好半天，丝缔拉轻轻站了起来，对着我微微一福道：“先生的夸奖真是太过了，丝缔拉怎么敢当，只不知……这‘此曲只应天上有，人间哪得几回闻？’是出自何人之口啊？”



第五百八十五章 惊世表演

　　面对丝缔拉的问题，我不由暗暗苦笑，这是出自谁之口呢？说真的，我还真不知道，就是知道，我也没法说啊，这是出自地球人之口，根本就不是这个世界的人，你叫我怎么说。

　　有待要不说，面对美女的疑问，我总不好不回答吧，思虑再三，我脸皮一厚，平淡的道：“这只是在下一时感慨，随口胡诌的两句话而已，小姐见笑了！”

　　听见我说这两句话是我所说，所有人都愣住了，如此绝妙的形容，以前闻所未闻啊！

　　丝缔拉再次对我福了福，真诚的道：“先生的夸奖真的是太过了，这简直是对音乐者最高的赞美了，丝缔拉暂时还是消受不起的！”

　　听了丝缔拉的话，我不由多看了她一眼，她这个暂时用的很巧妙，说明了她的心高气傲，暂时消受不起，那不就是说，以后就可以了吗？看来……布肯那塔，也没有完全被她放在眼里啊，如此心高气傲的女人，可是最难征服的！

　　想到这里，我不由兴奋起来，越难征服的女人，我越感兴趣，如果一句话就跟你走了，那还有什么意思啊？

　　正思索间，布肯那塔大吼道：“你撒谎！就凭你，根本不可能说出如此美妙的话来！”

　　鄙夷的撇了撇嘴，我不屑的道：“如果说我是在撒谎的话，那么我请问在座的各位，你们谁曾听过这样的赞美呢？”

　　这……

　　面对我的问题，所有人都呆住了，有待帮布肯那塔说话，说有，可是如果他们知道这句话，而又不用来称赞丝缔拉，那不是说丝缔拉不够好了吗？这样唐突佳人的事，就是杀死他们他们也不干啊！

　　而且，就算他们说了，丝缔拉也不肯相信的，丝缔拉是出了名的才女，有没有过这句话，她难道会不知道吗？一旦让她知道自己不诚实，爱撒谎，那以后还有什么脸面见文友啊！

　　顿时，所有人，包括布肯那塔都不得不郁闷的承认，他们确实没有听过类似的夸奖！

　　微微一笑，我继续道：“既然堂堂飘香帝国的众位才子都不知道的话，那么其他小国的人，又怎么可能知道呢？”

　　听了冷莫的话，所有人都微笑着点头，一副飘香帝国，才子甲天下的样子，见到这一幕，丝缔拉暗暗横了这个叫烈炎的家伙，越和他相处，越觉得他不简单！

　　今天的形式很明显了，除了修萨以外，其他人都是布肯那塔的手下，二王子的其他手下都被布肯那塔挡在门外了，不然的话，这里最起码要有500人，怎么可能连50人都不到呢？布肯那塔的作为，不可能瞒过他丝缔拉的。

　　可是，这个叫烈炎的家伙，就是可以在众敌环绕的情况下，让敌人都帮自己说话，而且除了布肯那塔外，谁都不得罪，一句话讨好了所有的人！

　　别小看这个做法，这些人虽然是布肯那塔的人，但是只要烈炎让他们生出好感，一会攻击起他来，就没有那么不留情了！

　　另一边，布肯那塔暗叫不好，这个烈炎明显已经抢占了上风，这样下去可不妙啊，自己追求丝缔拉多年了，可不要被这个烈炎给横刀夺爱才是！

　　从小时候起，布肯那塔就对丝缔拉情有衷，这么多年来，以他的才学，势力，地位，竟然还是童男之身，由此可见他对丝缔拉是多么的忠诚和热爱了！他什么都可以失去，但是惟独不能失去的，就是丝缔拉！

　　本来，一切都很顺利的，他喜欢丝缔拉，而丝缔拉也喜欢他，可是不知道为什么，四年前，自己远行回来后，丝缔拉就变了，变的闷闷不乐，也渐渐的疏远了他，难道是因为那次她要一起去，他拒绝了的原因吗？

　　摇了摇头，布肯那塔不敢多想，他明白，一定要表现一下自己，抢回被占去的上风才可以！

　　想到这里，布肯那塔微笑着转头对丝缔拉道：“丝缔拉，知道你要来，我花费了一个月的时间，专门为你谱写了一首曲子，做了一首诗，下面……我就以诗做词，为你献上我的作品吧！”

　　听了布肯那塔的话，丝缔拉感兴趣的亮起了眼睛，静静的坐回椅子里，双手托着下巴，一副期待样。

　　看到丝缔拉乖巧的样子，布肯那塔得意的看了我一眼，轻轻的走到大家围坐的中间处，自然有下人捧上了古琴！

　　叮咚……叮咚……

　　清脆的声音从布肯那塔的五指间流水般的滑出，我不得不承认，在琴上的造诣，他只比丝缔拉低出一线而已，绝对在我之上的！

　　一段过门之后，布肯那塔深情的看着丝缔拉唱道：“你象那天上的月亮……我愿意为你死亡！”

　　听着布肯那塔缠缅悱恻的歌曲，我终于明白十三为什么那么肯定布肯那塔追求丝缔拉不是为了政治目的了，从他刚才歌曲内蕴涵的深情上看，他是真的好爱好爱丝缔拉的！

　　转头朝丝缔拉看去，此刻，她正一脸歉意的看着布肯那塔，似乎用眼神告诉她，以你的身份和地位，要什么样的女人没有呢？你又何必如此痴心等我，我毕竟会辜负你付出的一切的！

　　好笑的看着布肯那塔，如果说以前我还暗暗担心自己会败给布肯那塔的话，现在我已经不用担心了，丝缔拉明显不爱他，也不可能嫁给他，丝缔拉心中一定有一个男人，她深爱着他，思念着他，却见不到他！

　　了解到这一切，我对于一会我的表演有了新的打算，我保证，一定要这个丝缔拉给我哭出来不可，只有如此，她才会对我留下深刻的印象，到现在为止，我已经对这个女孩感兴趣起来，能够拥有如此的女人，绝对是任何男人的福气了，而福气是不嫌多的！

　　正思索间，布肯那塔的声音响了起来，愕然抬头看去时，布肯那塔一脸看好戏的表情看着我，抬了抬手道：“烈炎兄，不知我刚才这一曲，你认为如何啊？”

　　微微一笑，我直白的道：“弹奏水平一般，勉强达到二流水准，歌唱一般，虽然没跑调，但是所表达的感情做作，略嫌浮夸，至于作词嘛，虽然你可能已经尽力了，但是确实是不怎么样！”

　　说到这里，我对着四王子耸了耸肩膀，一本正经的道：“对不起，请原谅，我这个人就是这么直！”

　　听了我的话，本来还满脸得意的布肯那塔，顿时气的脸都青了，颤抖的指着我，怒极反笑的道：“好好好，那接下来，咱们就来听听大作曲家，大诗人，大音乐家为我们表演！”

　　随着布肯那塔的声音，几乎所有的人都开始起哄，这样的气氛，根本就无法表演什么，谁能对着起哄的人群唱歌呢？

　　可是我会被这样下三烂的手段打败吗？显然不会，冷冷一笑，我鄙夷的撇了撇嘴道：“你们以为自己是谁，起什么哄？你们以为自己有资格看我的表演吗？你们以为自己是谁啊！”

　　听到我的话，所有人都愣了下来，愕然的看着我，在一片寂静中，我微微对丝缔拉点了点头道：“丝缔拉小姐，接下来……我就为你献上一曲，由于这是我的新曲，所以节奏和流派上，可能和你们平常听到的不大一样，希望您能仔细的听，好好的感受一下！”

　　见我一副神秘，莫测高深的样子，丝缔拉好奇了起来，冷冷的扫了一眼，沉声对屋里的其他人道：“我知道你们与烈炎之间有纠纷，但是这里是我的小屋，只谈艺术，不论其他，如果谁再象小流氓一样故意扰乱，丝缔拉虽然不愿，但是也只好把他驱逐出去了！”

　　听了丝缔拉的话，更准备搞怪的人全部都老实了下来，开什么玩笑，如果被丝缔拉给驱逐了的话，那么这个人将立刻臭名扬天下了，被丝缔拉驱逐出去的，基本与斯文败类划上了等号！就连熟知丝缔拉脾气的布肯那塔都不敢乱来了，他很清楚，丝缔拉一向说到做到，就算她父亲在这里，也绝对不会有例外！

　　见所有人都老实了下来，丝缔拉恭敬的道：“烈炎先生，您可以开始了，丝缔拉保证，您将有一个安静的演奏环境！”

　　说到这里，丝缔拉转头对布肯那塔道：“我说的对吗？布肯那塔哥哥！”

　　听了丝缔拉软软甜甜的声音，见她又给足了自己的面子，布肯那塔表情一肃，严肃的道：“正是，如果谁敢胡乱给我出声，不用丝缔拉驱逐，我亲手撕了他！”

　　见布肯那塔已经保证了，丝缔拉转头对我微笑着点了点头，示意我可以开始了！

　　微笑着站了起来，这里的规矩是，无论谁要表演，都要走到大家围坐中间的空位上，这样才可以让大家都看到。

　　先让下人撤去了长桌和软垫，让他们送来了高凳，然后我屁股轻轻挨在高凳的边缘，向丝缔拉看去。

　　见我看向自己，丝缔拉微微一愣，随即道：“烈炎先生，您想用什么乐器演奏？这里虽然不敢说什么都有，但是只要不是太希奇的乐器，我们这里都有的！”

　　微微一笑，我摇头道：“乐器我自己带着的，不过……在演奏之前，我想先给大家讲个故事！”

　　讲故事！

　　布肯那塔怪叫了起来，不可思议的道：“天啊！谁有功夫听你讲故事？如果不会弹奏，不会唱歌就直说！”

　　丝毫不甩叫嚣的布肯那塔，我深深的看着丝缔拉，平静的道：“我认为，一段音乐，是为了要表达一种感情的，而我创作的音乐，正是为我新编的一个故事而谱写的，所以……如果大家不知道这个故事的话，对音乐要表达的东西，是完全无法体会的，很自然……也就无法达到共鸣的状态！”

　　听了我的话，丝缔拉眼睛猛的一亮，感兴趣的道：“好吧，就凭先生刚才说出的这段新奇的论点，这个故事就绝对值得一听，先生请！”

　　微微顿了顿，我调整了一下情绪，低沉而又缓慢的道：“很久很久以前，有一个……”

　　听到我讲述的如此平常，下面有人忍耐不住，叫嚷道：“这是什么垃圾故事啊，简直……”

　　不等他把话说完，丝缔拉秀目猛的一闪，冷冷的道：“这是最后一次机会，若再有人在表演过程中说话，就别怪丝缔拉不讲情面了！”

　　对着丝缔拉感激的一笑，我继续道：“可是他们梁山伯并不知道祝英台是女孩子，所以……”

　　随着故事的深入发展，不但丝缔拉，屋里的其他人，也逐渐被我带入了故事当中，一时间……所有人都静静的听我讲述着！

　　微微叹息一声，我拿出了小提琴，可是这个绝对是这个世界上前所未见的乐器，却没有引起任何人的注意，因为……所有人已经深深的陷入我的故事中，不可自拔了！

　　把琴身抵在脖子上，我伤感的道：“最后……他们化为了两只蝴蝶，在篮天白云之间，在花丛之上，久久的徘徊着，不肯离去……”

　　音乐起……

　　悠扬舒缓，抒情万分的小提琴声，在空旷的小厅显得那么优美，那么的和谐，音乐带引着所有人，进入了无尽的伤感中……

　　一个剧烈悠扬的过门后，我那具炎娜说，带有磁性的嗓音，在悠扬的小提琴伴奏下，郎郎的响了起来。

　　碧草青青花盛开，

　　彩蝶双双久徘徊，

　　千古传颂深深爱，

　　山伯永恋祝英台。

　　同窗共读整三载，

　　促膝并肩两无猜，

　　相送情切切，

　　谁知一别在楼台。

　　楼台一别恨如海，

　　泪染双翅身化采蝶翩翩花丛来，

　　历尽磨难真情在，天长地久不分开……

　　我并没有去唱，就算我想唱，也唱不好，没有体验过这种伤感，是无法把这样的歌曲唱出神韵的，所以……我选择了朗诵，抒情的朗诵！

　　小提琴的音乐声猛的连续来了几个超炫的表演后，音乐渐渐的平息了下来，最后……终于消失在无尽遥远的远方……

　　默默的站在那里，一时间，屋里尽是啜泣之声，抬头向丝缔拉看去，此刻……她早已经哭的梨花带雨，悲苦不胜了，很显然……我的故事配合着音乐，让她想起了她那深深思念着的，一别之后再不得相见的男人了，这一刻……我真的好嫉妒那个男人，可以让如此优秀的女人思念，他死也可以含笑九泉了！

　　轻轻收起了小提琴，我微微叹息一声，走回了自己的座位，看着丝缔拉凄苦的样子，我后悔了，我不该如此逗她，她已经想那个人想的很苦了，我又何必再去打搅这个苦命人呢？天下好女人多的是，不可能见一个追一个的！

　　好半天，丝缔拉终于从悲苦中回过神来，满脸悲戚的看向我，哀怨的道：“先生的表演是丝缔拉今生见过的最好的表演，你害丝缔拉哭的好惨啊！”

　　哎……

　　看着哭的一片凄惨的丝缔拉，我不由长叹一声，随口道：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟！”

　　听到我的话，丝缔拉浑身剧烈一颤，双目直直的看着我，喃喃的念叨着：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟！”

　　好半天丝缔拉不解的道：“先生，这婵娟是什么意思呢？”

　　微微一愣，这才发现，自己不经意间，又运用了古人的智慧，苦笑一声，我解释道：“婵娟在这里指的是月亮，意思是说，但愿他能够平平安安，就算不能相见，就算远隔千里，但是……我们共同拥有同一颗月亮，我们被同一颗月亮照耀着，这已经是一种幸福了！”

　　我的解释其实并不完全对，我只是想借这些话，来开导一下丝缔拉，让她不要那么难过，缘分的事情，是很难说的，让她想开一点。

　　听了我的话，丝缔拉双眼猛的亮起最动人的光彩，恭敬的站了起来，深施一礼，激动的道：“先生之才，小女平生仅见，随口说出的话语，都是我辈终生难得的佳句，希望先生有闲时，多来丝缔拉的小屋，多多指点小女才是！”

　　厄！

　　面对丝缔拉的表态，我猛的愣住了，我这算什么啊，盗用古人的智慧，来博得美女的青睐，是不是太卑鄙了点啊？

　　不过随即一想，算了……一切又何必那么认真？那么做作，那么虚伪，正准备答应下来，另一边，布肯那塔却爆吼了起来！

　　不行！我不答应！

　　双眼血红的看着我，布肯那塔爆怒的看着我道：“小子，不要挑战我的耐性，什么我都可以忍，可是如果你敢碰丝缔拉，就算你躲到父皇身边，我照样当场毙掉你！”



第五百八十六章 一曲惊魂

　　呼……

　　听了布肯那塔的话，我爆怒的站了起来，冷冷的看着布肯那塔道：“窈窕淑女，君子好求，既然丝缔拉小姐未嫁，我又未娶，自然可以追求，你如此霸道的想要阻止我的追求，那是万万不能的，你也不用威胁于我，要想杀我，现在动手便是！”

　　看着勃然大怒的我，布肯那塔一时间愣在了那里，要他就这么当着丝缔拉的面如此蛮横霸道的杀掉烈炎，那是万万不能的，可是如果不杀他，任他接近丝缔拉，那又太让他担心了！

　　另一边，丝缔拉失神的念叨着我刚才说的那句话，双眼放着异样的光彩，喃喃的念叨着：“窈窕淑女，君子好求！”

　　好半天，丝缔拉狂喜的抬起头，赞叹的道：“先生真是字字珠玑啊，丝缔拉受教了！”

　　见到丝缔拉如此仰慕烈炎，布肯那塔简直要气疯过去，急切的转头对丝缔拉道：“丝缔拉，你也知道，我们之间有矛盾，这个烈炎是没安好心，一定是想横刀夺爱来打击我，他不是真心想要追求你的！”

　　哈哈哈哈哈……

　　不等丝缔拉说话，我仰天大笑起来，在丝缔拉和布肯那塔不约而同朝我看来的同时，我鄙夷的道：“布肯那塔你太高看自己了，我烈炎虽然平庸，但是还不至于卑鄙到靠欺骗感情来打击敌人的地步！”

　　说到这里，我转头看向丝缔拉，真情的道：“何况，以丝缔拉小姐的容貌和智慧，任何男人都仰慕的紧，我烈炎追求于她，纯属真心！”

　　听了我的话，丝缔拉浑身剧震，与此同时，布肯那塔也露出了将信将疑的神色，趁此机会，我慢慢举起右手，严肃的道：“在此，烈炎对创世神起誓，烈炎对丝缔拉小姐真诚仰慕，若有丝毫借机报复之心，愿接受上天制裁！”

　　见到我竟然以创世神的名誉起誓，布肯那塔再无言语，什么誓都可以乱发，但是一旦以创世神的名誉发誓了，那就绝对是真的，不然的话，制裁会立刻降临！

　　丝缔拉轻轻看了我一眼，随后淡淡的道：“多谢先生的抬爱了，只是……小女与先生之间，纯粹是文友关系，断然不会牵扯到其他！”

　　说到这里，丝缔拉转向布肯那塔，平静的道：“丝缔拉并非轻浮女子，只是仰慕烈炎先生的文采，别无他意，你若因此加害于他，丝缔拉对创世神起誓，丝缔拉将终生不再理睬于你，若有违背，天诛地灭！”

　　听到丝缔拉说的如此决绝，布肯那塔虽然恨的咬牙切齿，但是却又不能当场发作，狠狠的看了我不知道多少眼，却不能奈何我，一时间……屋里的气氛压抑到了极点。

　　苦涩一笑，我猛的站了起来，对着丝缔拉一抱拳道：“丝缔拉小姐，这里的人大都不欢迎我，若我继续留下来，徒惹大家不快，所以……烈炎就此告辞！”

　　说完话，丝毫不理丝缔拉的挽留，洒然走出了小屋，竟自回家去也，看着这个奇异的男子，丝缔拉不由陷入了沉思中。

　　其他男人，见到她无不留连忘返，想方设法多待一会，只有这个男人不同，想来就来，想说就说，想走就走，潇洒不羁之处，与心目中的那个他，有着八九分相象！

　　想到那个也许终生再难得一见的他，丝缔拉顿时愁肠百转，意兴阑珊，草草散了聚会，竟自回到后院安歇。

　　平静的过了几日，我都没有去找丝缔拉，天天忙于在二王子那里查找资料，以备出使12国之用。

　　三天后的晚上，当我回到家时，管家递上了一份请贴，仔细看去时，却是丝缔拉邀请我参加诗会！

　　皱了皱眉头，我本不欲再去招惹这个可怜的女人，但是有待要不去，又太没礼貌，犹豫再三，我还是准备去一次！

　　收拾妥当后，我没有再穿燕尾服，而是穿上了黑龙铠甲，以轻甲的姿态朝约会之处——亭兰诗阁赶去。

　　亭兰诗阁是飘香之城最著名的地方之一，没点文采的人，是断难入内的，每天都有大量的文人墨客往来其间，少点分量的官员都休想进来。

　　当我到达亭兰诗阁门口的时候，被拦了下来，很显然……来这里参加今天诗会的人，都是文人墨客，全都是一身儒装打扮，象我这样铠甲加身的，恐怕自亭兰诗阁建成那天起，我还是第一人！

　　不过，我可不是自己愿意来的，轻轻的掏出了丝缔拉送给我的请贴，递给了手门者，仔细的看过我的请贴后，两个守门者顿时大惊，躬身把我让了进去。

　　今天到这里的人，特别的多，足有200多人，一个个看起来风流儒雅，档次明显比那天高出了很多，见到我一身轻甲打扮，不由同时朝我投来了怪异的一瞥。

　　微微一笑，我也不多说，竟自找了个矮几坐了下来，由于忙了一整天，我还没有吃饭呢，所以拿起筷子酒杯，畅快的吃喝了起来。

　　好半天，酒足饭报，也有了精神，恰在此时，一人高呼，丝缔拉公主架道，顿时……人群纷纷朝两侧让开，丝缔拉公主在侍女的服侍下，莲步轻移的走了进来。

　　在所有人众星捧月般的陪衬下，丝缔拉满面微笑着走到了主位，一阵客气后，微微坐了下来。

　　正当所有人都准备借机表现一下自己的时候，丝缔拉猛的抬起头，在厅内扫视起来，同时娇声道：“不知道烈炎先生可曾到来？”

　　听到才女竟然主动打听一个人，所有人都补有愣住了，与此同时，我头皮一阵发麻，我很清楚，今天晚上，我算是在劫难逃了，丝缔拉这么做肯定不是出自坏意，可是她这么一问，我顿时成了全场男人的公敌了，再加上一个布肯那塔，我今天晚上的乐子大了！

　　不过对于才女的问话，我自然不能不答了，不然的话那可是大大的不敬啊，无奈的站了起来，远远的对着丝缔拉抱了抱拳道：“有劳小姐关心，烈炎已经到了！”

　　见到我身穿盔甲，丝缔拉先是一愣，随即便认出了我，欢喜的招手道：“烈炎先生怎么做的如此偏远，还是到丝缔拉侧席就坐吧，丝缔拉也好随时讨教！”

　　苦涩一笑，我转头看了看，确实……我现在的位置靠在阴暗的角落里，周围几乎没有什么人，可称得上是形单影只了，可是……即便如此，我还是不能答应丝缔拉的要求，要是真的去了，那我可就成了众矢之的了！

　　想到这里，我微微一笑，淡淡的道：“多谢丝缔拉小姐抬爱，烈炎在这里很舒服，那个位置，还是留给更有才学，更有威望的人来坐吧！”

　　见到丝缔拉如此在意这个人，大家本是非常气氛，文人大都心高起傲，待到见丝缔拉竟然邀请他近身就座时，更是咽不下这口气了。

　　可是见这人还算识得大体，知道那个位置不该他坐，所有人都不由鄙夷的撇了烈炎一眼，内心暗道：这小子也算知趣，不然的话，一会非要让他难看不可！

　　可是丝缔拉却不肯放过这个机会，三天以来，她本很有信心，烈炎会登门造访，毕竟……她已经发出邀请了，如果放在别人，那一定是早就去她那里光顾了。

　　可是让丝缔拉郁闷的是，一连三天过去了，这个人竟然连脸都没露，忍耐不住下，丝缔拉灵机一动，召开了这个诗会，并且发出了请贴，说白了！今天的诗会，其实是为他而开的！

　　其实，丝缔拉也不了解自己的心到底是怎么了，一方面，她依然深爱着那个他，可是另一方面，她又很喜欢烈炎的潇洒不羁，以及盖世的文采，很希望可以多在他身边，聆听他震撼灵魂的语言。

　　好不容易终于见到了烈炎，却没曾想，这人竟然不肯接受她的邀请，微微一皱眉头，丝缔拉紧逼道：“先生，难道你要丝缔拉亲自过去请你吗？或者……丝缔拉移座过去？”

　　听到丝缔拉的话，我不由一阵苦笑，深知这个女孩说到做到，如果再坚持不去，让她移架过来，那更是大犯众怒了，还不如去她侧席坐下，谨慎行事便是了。

　　想到这里，我苦笑着站了起来，对着丝缔拉一抱拳道：“既然小姐如此抬爱，那烈炎只好恭敬不如丛命了！”

　　说着话，我迈开脚步，竟自去紧挨着丝缔拉的席位上坐了下来，向丝缔拉看去时，丝缔拉离我只有一米远，正微笑的朝我看着。

　　微微一愣，正准备回避过去时，丝缔拉轻启皓齿，脆声道：“先生这些天在忙些什么？”

　　微微一笑，我正准备答话时，门口传来巨大的通报声，与此同时，布肯那塔的声音响了起来：“丝缔拉妹妹，我又迟到了！”

　　闻声，我和丝缔拉同时朝门口看去，只健步肯那塔手捧大把的鲜花，满脸笑容的从门口走了进来。

　　竟自走到丝缔拉面前，布肯那塔真挚的道：“丝缔拉妹妹，这些是我刚从99个城市采来的99朵爱情花，希望你永远象这些鲜花一样美丽！”

　　丝缔拉开心的接过了大捧的鲜花，甜甜的对布肯那塔道：“谢谢你拉，布肯那塔哥哥！”

　　随后，丝缔拉指着右手边的位置，对布肯那塔道：“你快休息一下吧，跑了这么多路，一定很累吧！”

　　布肯那塔装模做样的擦了擦额头，哈哈笑道：“不累不累……只要丝缔拉你喜欢，我天天可以为你去摘！”

　　说到这里时，布肯那塔猛然看到了我，脸色微微一变，不屑的看着我道：“你道来的早，哼！”

　　冷哼一声，布肯那塔也不多言，对着丝缔拉微微一笑后，布肯那塔得意的去右席坐了下来。

　　喜悦的捧着鲜花，丝缔拉转向我，一边展示着鲜花，一边娇俏的问道：“烈炎先生，你看这些花儿可美？”

　　内心暗暗苦笑，女孩子啊，你为什么那么喜欢花？一大捧草而已，有什么好看不好看的？

　　如果这捧花是别人送的，我肯定会点头，大赞花好看，鲜艳，漂亮，和丝缔拉一样美丽动人，可是这些花既然是布肯那塔送的，我就不会这么说了。

　　冷冷的看着丝缔拉，我平淡的道：“丝缔拉，你真的认为这些花很美吗？”

　　丝缔拉愕然的看着我，不解的道：“对啊！这些花是很美啊，丝缔拉最喜欢的，就是这种爱情花了，多美啊！”

　　这时，布肯那塔听到了我们的谈话，鄙夷的道：“小子，我知道你是见不得丝缔拉喜欢我送的东西，不过事实就是事实，没有人可以说这些花不美！”

　　哼！

　　我冷哼一声，看着丝缔拉手里的花，我沉声道：“美吗？除了一堆花的尸体，我什么也没看到！”

　　深深的看着丝缔拉，我认真的道：“在你的手里，我只看到了凄凉，悲壮，完全无法感觉到美，手捧着一堆花尸，你真的可以感觉到美吗？”

　　静！死一般的寂静，听着我的话，所有人都愣住了，从来没有人这样说过，可是仔细一想，这些失去了生命的花，不是花尸，又是什么？

　　先生……我……

　　听到我的话，丝缔拉慌张了起来，再向手里看去时，以前觉得美丽万分的花儿，这一刻红的象血一样，竟然让她恐惧起来。

　　转头看向布肯那塔，我摇头道：“爱情花是美，可是爱情花只有在阳光的照射下，雨露的滋润下自然绽开时才最美，你把一堆花尸送给丝缔拉小姐做礼物，你仔细看一看，这些失去了生命力的花儿，不恰恰是一具具即将腐朽的花尸吗？”

　　啪嗒！

　　听到我的话，终于，丝缔拉手中大捧的花，啪嗒一声掉到了地上，顿时……花瓣四散，枝叶乱飞。

　　看着落满一地的花儿，我不由想起了红楼梦中的一段《葬花吟》心中一时间，大有感触，慢慢弯下腰，开始一根根，一片片的把花捡了起来。

　　喃喃的，满怀感触下，我轻轻的，低沉的吟讼起来：花榭花飞飞满天，红绡香断有谁怜？游丝软系飘春榭，落絮轻沾扑绣帘。

　　闺中女儿惜春暮，愁绪满怀无处诉；手把花锄出绣帘，忍踏落花来复去。

　　柳丝榆荚自芳菲，不管桃飘与李飞；桃李明年能再发，明岁闺中知是谁？

　　三月香巢初垒成，梁间燕子太无情！明年花发虽可啄，却不道人去梁空巢也倾！

　　一年三百六十日，风刀霜剑严相逼；明媚鲜妍能几时，一朝飘泊难寻觅。

　　花开易见落难寻，阶前愁杀葬花人；独把花锄偷洒泪，洒上空枝见血痕。

　　杜鹃无语正黄昏，荷锄归去掩重门；青灯照壁人初睡，冷雨敲窗被未温。

　　怪侬底事倍伤神，半为怜春半恼春；怜春忽至恼忽去，至又无语去不闻。

　　昨宵庭外悲歌奏，知是花魂与鸟魂？花魂鸟魂总难留，鸟自无语花自羞。

　　愿侬此日生双翼，随花飞到天尽头。天尽头！何处有香丘？

　　未若锦囊收艳骨，一杯净土掩风流；质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟。

　　尔今死去侬收葬，未卜侬身何日丧？侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？

　　试看春残花渐落，便是红颜老死时；一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！

　　呆呆的听着我的吟讼，丝缔拉忍不住痴了，泪水涔涔而落，尤其当我念讼道：未若锦囊收艳骨，一杯净土掩风流；质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟。

　　尔今死去侬收葬，未卜侬身何日丧？侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？

　　试看春残花渐落，便是红颜老死时；一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！时，更是哽咽出声。

　　扑通……

　　丝缔拉诚恳的跪于我面前，悲戚着道：“烈炎先生，丝缔拉错了，以后……丝缔拉再也不要摘花了，还请先生把这些还于我，让我好好葬了它们！”

　　哎……

　　微微叹息一声，我把怀中手中的花枝花瓣，尽数放于丝缔拉拿出的锦帕中，丝缔拉恭敬的包了，满怀歉意的放在了桌上，脸上尽是伤感。

　　好半天，丝缔拉转身恭敬到极点的道：“但不知先生刚才所做，叫做什么名字？”

　　微微一愣，我随口道：“既然你欲葬花，那么就叫做葬花吟吧！”

　　微微一呆，丝缔拉喃喃的念讼了两遍后，诚恳的道：“不知先生可否把此曲抄录下来，送与丝缔拉，丝缔拉必会永世珍藏！”

　　听了丝缔拉的话，我也不多做客气，此曲非我所做，意境高远，可供任何人珍藏，所以……我默默点了点头道：“明天烈炎自会派人，把抄录下来的《葬花吟》送与小姐便是！”

　　经此一事，丝缔拉兴致显然不高，虽然布肯那塔在一边不断的逗她笑，可是丝缔拉心中始终徘徊着那首《葬花吟》愁肠百转间，又哪有心情去说笑，这首《葬花吟》写的仿佛就是她，她仿佛就是那个葬花之人。



第五百八十七章 回忆往事

　　尔今死去侬收葬，未卜侬身何日丧？侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？

　　试看春残花渐落，便是红颜老死时；一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！

　　尤其是这两句，让丝缔拉不由想起了远在天涯的那个他，今天她葬花，明天谁又葬她呢？自己虽然年轻貌美，可是春残花渐落，一朝春尽红颜老时，一切又与这花尸，有何区别？

　　另一边，见到这个可恶的烈炎再次惹的丝缔拉愁绪满肠，布肯那塔简直快气疯了，好不容易见到丝缔拉，可是每一次，都是这个叫烈炎的小子搞怪，整个一个聚会，被他三言两语之间毁掉了。

　　可是，布肯那塔也不得不承认，这个烈炎武功高强，仅次于自己，文采出众，为当世仅见，别说丝缔拉了，如果不是敌对立场，连他自己都要赞赏万分，惊为天人！尤其是今天这首葬花吟，让一向冷硬的他，都不由有点惆怅不已。

　　猛一咬牙，既然是敌人，就一定要打倒对方，而且……什么都可以让，惟独丝缔拉，是绝对不可以让的！

　　想到这里，布肯那塔沉思起来，身份，地位，财富，这些他肯定比烈炎强，可是却不可以拿来做比较，文人是最鄙视那些靠身分，靠地位，靠金钱来炫耀自己的傻蛋了！一旦他这么做了，丝缔拉会彻底的鄙视他。

　　武功，这方面虽然比烈炎强，可是这里是文学聚会，难道要比武吗？所谓君子动口不动手，他可不能卤莽，这会让天下文人笑话的。

　　思来想去，终于……布肯那塔微微笑了起来，他终于找到了一个自己绝对比烈炎强，而且可以说的出口的长项了！

　　阴阴一笑，布肯那塔不屑的看了烈炎一眼，冷冷的道：“烈炎兄确实是文采出众，我十分的钦佩！”

　　愕然的看了看布肯那塔，我从来没想到，他竟然会当众夸奖我，我知道，他绝对不会平白无故的夸奖我的，一定是要陷害我了。

　　在我戒备下，布肯那塔猛的站了起来，豪迈的道：“可是，如果文人尽似你这般，做些缠缅悱恻的小调的话，那么国家将如何立足于世界，若人人似你这般多愁善感，又如何抵挡敌国虎狼般的入侵？”

　　说到这里，布肯那塔越发来了精神，声音再次提高一些，大声道：“作为一个文人，应该文武兼备，不但要能够出诗做对，更要擅长兵法韬略，只有这样，方可得保国运昌隆！”

　　听了布肯那塔的话，丝缔拉的眼睛亮了起来，恭敬的对布肯那塔深施一礼道：“阿布哥哥的话发人深省，言之有理，我辈文人，正该多为江山设计着想才是！”

　　说到这里，丝缔拉猛的转头看向我，兴奋的道：“不知烈炎先生，对兵法韬略，可有涉猎？”

　　皱了皱眉头，要考兵法韬略，这我是绝对不会怕的，无论是孙子兵法，还是三十六计，我都是倒背如流的，可是我已经厌倦了如此争斗下去了，而且……我也不能暴露出自己兵法方面的能力，一旦引起布肯那塔的注意，我这次出使的大事，就有暴露的危险，一旦布肯那塔有了准备，我们行动就加倍的困难了！

　　想到这里，我装做一脸激奋的站了起来，冷笑着道：“战争，从来都只属于少数人的荣耀，没有什么可以值得拿来称颂的！”

　　鄙夷的瞥了布肯那塔一眼，我继续道：“可怜无定河边骨，尤是深闺梦里人，如此惨事，烈炎不屑谈之！”

　　说到这里，我苦笑着看向丝缔拉，淡淡的道：“今天烈炎又做错事，继续留下来，势必成为众矢之的，所以……烈炎早走一步，请了！”

　　说完话，我大步的朝门口走去，穿出了重门，身影在所有人的注视下，渐渐消失在了远方。

　　看着烈炎渐渐消失的身影，丝缔拉喃喃的念叨着：“可怜无定河边骨，尤是深闺梦里人，战争，从来都只属于少数人的荣耀！”轻吟间，丝缔拉不由的痴了！

　　接下来的一段日子，丝缔拉三番两次的派人送来请贴，邀我去她那里聚会，可是我已经厌倦了去和这些人做无意义的争辩，光用嘴，是办不成任何事的！所以……我一一以忙为借口，推掉了这些邀请。

　　整整一周后，我心满意足的替蝶儿开了包，同时……对于我即将要出使的天梦帝国的资料，也已经收集的差不多了，晚上……我宣了刚被我开包的蝶儿到我位于玉园的停龙轩，恣意的赏玩着蝶儿曼妙的身体。

　　正乐不思蜀间，忽然有人传报，说是丝缔拉公主，竟然亲自登门造访了，听到这个消息，我不由大感惊讶，怎么也没想到，丝缔拉竟然找上门来了！

　　不敢怠慢，急忙招呼了玉园的女主人，准备接客，随后……我和清儿在逸龙轩，接待了丝缔拉。

　　几日不见，丝缔拉憔悴了许多，当我和清儿步入逸龙轩时，丝缔拉正呆呆的看着窗外的一树梨花发呆！

　　微微皱了皱眉头，我轻咳一声道：“丝缔拉公主，您今天怎么有雅兴，来鄙人的舍下！”

　　听到我的声音，丝缔拉惊喜的回过头，刚想说话的时候，却恰好看到了姿色丝毫不逊色于她的清儿，从某一方面说，容貌甚至更在她之上！

　　脸色微变，丝缔拉神色一黯，失落的道：“怪不得先生总是不接受丝缔拉的邀请，原来……家里藏有娇媚的妻室，想必是留连展转，难舍离开了！”

　　说到这里，丝缔拉悲苦不胜的站起身来，低头道：“既然如此，丝缔拉就不多做打搅了，告辞……”

　　愕然的看着丝缔拉，我完全不明白她这是干什么，我们才见几次面啊，她今天怎么一副吃醋的样子，至于吗？

　　下意识一把拉住丝缔拉，纤滑柔软的感觉从我的手中直传心底，触电般的松开手，我尴尬的道：“对不起，我不是有意的，只是……只是你误会烈炎了！”

　　被我这一拉，丝缔拉满脸羞红，也忘了要离开了，低着头站在那里，一副六神无主的诱人样。

　　招待丝缔拉坐下，我正色道：“之所以没有去应小姐的邀请，是因为在下确实是公务繁忙，与其他事情无关！”

　　顿了一下，我继续道：“而且，烈某每次一出现，立刻便会成为众矢之的，饱受攻击，不自在的很，所以……”

　　听了我的话，丝缔拉将信将疑的朝我看来，有心要相信我的话，但是看看我身边清丽如仙的清儿，又无法全信。

　　看到丝缔拉的样子，我微微一笑道：“修要把烈某看做是好色之徒，清儿是这玉园的主人，我和她与我和你之间是一样的，只有仰慕而已！”

　　听了我的话，丝缔拉露出了不可置信的神色，看了看我，再看了看清儿，她完全无法相信，如此美丽的人儿，烈炎竟然舍得不碰！

　　看到丝缔拉的表情，我对着清儿微微点了点头，接到我的示意，清儿微微一笑，轻轻挽起了袖子，顿时……小臂上那一点朱红，顿时落入了丝缔拉的眼中。

　　看到这魔法贞洁标记，丝缔拉顿时张圆了小嘴，满脸歉意的看着我道：“对不起先生，是丝缔拉误会了，请您一定要多多原谅才是！”

　　不动声色的笑了笑，我淡淡示意清儿放下袖子，轻松的对丝缔拉道：“烈炎不是好色之徒，见到美人，也未必就会一口吞掉，烈炎认为，心灵的交融，比肉体的拥有更加的隽永，也更加的迷人！”

　　听了我的话，丝缔拉浑身一震，迷茫的道：“与先生在一起，每一次都有最新奇的感受，真希望可以多在先生身边，常常聆听您的教诲，那一定是丝缔拉最开心的事情了！”

　　苦涩一笑，我摇头道：“可惜，虽然烈炎也有心长陪在小姐身边，但是我即将出使12国，所以，烈炎也是有心无力啊！”

　　出使12国？听了我的话，丝缔拉眼睛亮了起来。

　　疑惑的看了看丝缔拉，我点头道：“是啊，就是出使飘香帝国周围的12个比较强大的国家，你有什么疑问吗？”

　　丝缔拉轻轻咬住嘴唇，好半天……丝缔拉看了清儿一眼，羞涩的道：“有些话，丝缔拉想和先生单独谈谈，不知道……”

　　听了丝缔拉的话，我不由皱了皱眉头道：“烈炎是不介意于小姐单独相处了，可是小姐也不在意吗？”

　　丝缔拉看了清儿一眼，这才明白我为什么要带一个美女来，开始还以为他是要显示自己有美女呢，现在才知道，那是为了避免孤男寡女在一起，导致流言而已。

　　想到这里，丝缔拉感激的一笑，随即傲然扬起头颅，骄傲的道：“丝缔拉不在意别人怎么说的，只要我行的正，做的端，其他人爱怎么说都随他们！”

　　赞赏的看了丝缔拉一眼，我转头轻声让清儿离开一下，听了我的命令，清儿乖巧的站了起来，对着我和丝缔拉微微一福后，转身离开了小厅。

　　看着清儿的身影消失在门口，我平静的转过身，对丝缔拉公主道：“好了公主，我可以保证，现在我们周围20米内，绝对没有第三个人，有什么话，你可以直接说出来了！”

　　丝缔拉深深看了我一眼，慢慢站起身来，走到一边的窗前，看着满树的梨花，喃喃的道：“大约四年前，我来飘香帝国参加国庆！”

　　说到这里，丝缔拉慢慢转过身，淡淡的道：“那时，我和布肯那塔的感情很好，可以说是青梅竹马，所以……在他的带领下，我一直一个接一个的开着诗会，音乐会！”

　　撇了撇嘴，虽然我知道以丝缔拉的性情，与布肯那塔之间是绝对清白的，但是亲耳听她说出来，我还是难受。

　　看着我的样子，丝缔拉微笑着道：“当然……我和布肯那塔之间，是很纯洁的，我们甚至连手都没有拉过，只是单纯的彼此喜欢而已！”

　　说到这里，丝缔拉幽幽叹息一声，继续道：“可是有一天，布肯那塔却来告诉我，他有一件很重要的事要处理，所以要暂时离开飘香帝国！”

　　说到这里，丝缔拉已经完全陷入了回忆中，喃喃的陈述着：“我舍不得布肯那塔离开，于是就偷偷从他的手下打听到了他要去的地方，然后在他们出发的第二天，我偷偷加入了一个冒险团，也往那个地方赶了过去！”

　　说到这里，丝缔拉眉头皱了起来，脸上露出了恐惧的神色，声音也微微有些颤抖起来，哆嗦着道：“开始还没什么，可是到了后来我才发现，这么大的野外，我们根本无法找到布肯那塔，而层出不穷的魔兽，把我的同伴一个接一个的杀掉了！”

　　身体微微颤抖着，丝缔拉继续道：“就在我含泪埋葬了最后一个因护我而死去的同伴时，最不幸的事情发生了！一个卑鄙无耻的冒险团，发现了我，最恐怖的是，他们竟然欺负我一个弱小女子，要凌辱于我！”

　　啊！

　　听了丝缔拉的话，我不由惊讶的叫了起来，在我惊讶中，丝缔拉的表情忽然变的温柔起来，喃喃的道：“就在这个时候，他出现了！”

　　郁闷的看着丝缔拉，在说到他时，丝缔拉的脸上露出了无比温柔的神色，其缠缅之处，我只在炎娜，黛儿，娜沙等几个女人脸上看过，我知道，丝缔拉一定爱惨了那个男人！

　　思索中，丝缔拉继续道：“他是一个很神奇的家伙，一出场，竟然用一个可笑的小火球来阻止对手，结果……他的行为换来了敌人无情的耻笑和嘲弄！”

　　说到这里，丝缔拉露出了恐惧的神色，脸色苍白的道：“可是下一刻，他变了！彻底的变了，变成了一个杀人不眨眼的杀人魔王，那个冒险团的垃圾，只在一眨眼的功夫里，便尽数死在这个人的手里！”

　　啊！

　　听到这里，我不由惊讶的张大了嘴巴，内心暗赞这个小子厉害，想来……他一定是主修武技，副修魔法的，这点和我倒很象嘛……

　　停止思索，我继续朝丝缔拉看去，只见此刻，丝缔拉白嫩的小脸一片绯红，支吾着道：“可是这个家伙，完全是一个不懂女人风情，不知道怜香惜玉的坏蛋，竟然想就那么抛下我，一个人离开，也不想一想，我一个弱女子，在这样的环境中，那不是死定了吗？”

　　听了丝缔拉的话，我皱了皱眉头道：“这倒也怪不得他，无论做什么，都是有代价的，他没有道义去救你，我想……你一定没有给他报酬吧！”

　　丝缔拉惊讶的看了看我，淡淡的点头道：“你说的话和他说的一模一样，他当时也是这么和我说的！”

　　看着丝缔拉娇俏的模样，我摇头道：“这小子也够冷的了，象你这样的美女，换了我，就算什么也不给，我也是要护送你的！”

　　听到我的夸奖，丝缔拉脸色微微红了红，摇头道：“当时为了方便，我都是用面沙遮住脸的……”

　　了然的点了点头，象丝缔拉这种级数的美女，如果不把脸遮住的话，那确实是寸步难行，那简直是勾引男人去犯罪嘛！

　　接下来，丝缔拉又陷入了回忆中，喃喃的继续道：“后来的两个月里，我一直陪在他身边，你也知道的，野外生存，有很多事，都是避免不了的！”

　　说到这里，丝缔拉俏脸火红，喃喃的道：“一到晚上睡觉的时候，我总会不自觉的跑到他怀里去，搂着他的脖子睡觉，白天……我就趴在他的背上，让他背着我跑，休息的时候，他亲自做饭给我吃，在他的照顾下，那两个月，是我一生中最快乐的时光了！”

　　嫉妒！强烈的嫉妒！一想到丝缔拉爬在一个男人的身上，甚至是扑到他怀里睡觉，我就忍不住嫉妒起来，看来……我是该退出了，一个女人，这么多不能碰的地方都被人碰了，她的心，大概也不在了吧。

　　果然，丝缔拉梦幻般的道：“你现在该明白，为什么布肯那塔那么优秀的男人，我都无动于忠，为什么如此出色的文采武功，还不能让我动心了吧，我的心早已经给了他了，其他人再怎么优秀，我也是不能付出任何东西了！”

　　说到这里，丝缔拉低下头看着我，满脸歉意的道：“烈炎先生，不可否认，除了那个他以外，我最喜欢呆在你的身边，在你身边的每一刻，都是那么的新奇，那么的让丝缔拉震撼，可是你也知道，女人的心，一旦失落了，就再也收不回来了！”



第五百八十八章 出使各国

　　丝缔拉满含歉意的对着我微微福了福，悲戚的道：“丝缔拉一身，已经属于他了，今生无缘报答先生了，丝缔拉希望可以成为先生的一个红颜知己，那便是丝缔拉最大的荣幸了！”

　　紧皱着眉头，我不解的看着丝缔拉道：“既然你那么爱他，那么现在他在哪里？你为什么不在他身边？”

　　丝缔拉苦涩一笑，摇头道：“他的心里哪有我啊，对于他来说，我与草木无异，他甚至连正眼都不看我一眼！”

　　说到这里，丝缔拉美丽的大眼睛中，迅速的泛起了泪光，只一会时间，大颗大颗的泪水，就顺着他的俏脸一一滑落。

　　抽噎一声，丝缔拉感慨的道：“我本想邀请他一起回去的，可是……在我和他分别时，他根本连说话的机会都不给，不耐烦的挥手示意我快走，甚至连再见都没有和我说一声！”

　　抽噎着，丝缔拉终于痛哭失声，哽咽的道：“我恨他，恨他如此的无情，可是正因为如此，我反而更加的忘不掉他，一直想着他，没有了他，丝缔拉这一生，再不会有真正的快乐了！”

　　听了丝缔拉的话，我不由感慨的摇着头，大声叹息着，那个傻小子，这么美丽的女人都不抓住，简直傻的不可救药啊，真是糟蹋了这么一个大美女了，看来……这个大美女，与我是无缘了！

　　想到这里，我也是个拿的起，放的下的人，潇洒的站了起来，认真的道：“说吧丝缔拉，你要我怎么帮你？只要烈炎能做到，都一定会尽力帮你的！”

　　丝缔拉感激的看了我一眼，擦了擦脸上的泪水道：“谢谢烈炎先生，这件事，我从来没有对任何人说过，可是不知道为什么一见到先生，丝缔拉就感觉特别的熟悉，特别的安全，也完全的信任你，所以……才把这件事告诉了你！”

　　欣慰的看着我，丝缔拉点头道：“你也果然没有让丝缔拉失望，无论你能不能帮我达到这个愿望，丝缔拉都将终生感激先生！”

　　说到这里，丝缔拉微微顿了一下，不好意思的道：“其实先生大概已经猜到了，丝缔拉所求，不过是让先生帮丝缔拉找到那个铁石心肠的男人而已，不知道……”

　　苦涩的看着丝缔拉，这也太打击人了吧，今天之前，我可是摆明了车马在追求她啊，她怎么这么信的过我，拒绝我后，转头就叫我帮他找情人！

　　摇了摇头，我不得不承认，她看的真是准极了，我就是这么一个怨大头，无奈的叹息一声，我无力的道：“好吧，你把他的名字告诉我，我一定尽量帮你去找！”

　　听了我的话，丝缔拉苦笑一声，摇头道：“如果我知道他的名字的话，那么我现在早就在他的身边了，我哪里知道他的名字啊！”

　　啊！

　　听了丝缔拉的话，我不可思议的道：“不可能吧，一起两个多月了，而且你还爱上了他，却连他的名字都不知道吗？这太扯了吧！”

　　丝缔拉苦涩的一笑道：“事实就是这样，一直到分别后，我才发现，原来我们之间除了我的内心外，其他都是完全陌生的！”

　　悲哀的看着我，丝缔拉继续道：“我不知道他的名字，他也不知道我的名字，甚至……他连我长什么样都不知道！”

　　感慨的看着丝缔拉，女人就是这样，一旦她爱了，就会变的很盲目，竟然连对方的名字都不知道，就那么傻呼呼的爱上了！她爱就爱好了，可我现在怎么去给她找人啊？

　　大约是知道我的想法，丝缔拉脸色红了起来，不好意思的道：“不过也不是一点头绪也没有的。”

　　说到这里，丝缔拉伸手入怀，掏出了一张叠的很整齐的丝布，爱怜的抚摸了一会，深情的在脸上靠了靠，不舍的递给我道：“这个是我按照他的模样绣出来的，自信可以达到九成相象，你可以按照这个丝布上绣的样子去找！”

　　松了口气，有样子的话，找起来还是有可能的，虽然难了点，但是总算是有办法了，想到这里，我轻轻伸出手，接过了丝布。

　　轻轻的打开了丝布，仔细的看了起来，下一刻……我猛的愣住了，不可置信的看了看丝布上绣的花样，又看了看丝缔拉，反复几次后，我怪叫了起来：“天啊！丝缔拉……你叫我找的就是他！”

　　见到我怪异的神色，丝缔拉猛的紧张了起来，紧握双手，紧张的道：“怎么？你见过这个人？还是你认识他……”

　　听了丝缔拉的话，我没有回答她，再次把目光放回了丝布上，何止认识这么简单，我有100%的把握，这布上绣的，就是我——冷莫！

　　一片乱石间，一个少年迎风而立，大风吹起了他一头黑发，注意！是黑发……这个世界上只有我才拥有的黑发！虽然现在已经被我染成了红色。

　　黑发翻飞中，遮挡住了我的右眼，可是露出的左眼，却蕴涵着无边的杀气，也使得整个人给人的感觉，也顿时彪悍起来！

　　身上穿的只是一太轻甲，没什么特别的，但是身材却格外的挺拔，俊逸，傲然站在风中，简直比身边的那棵松树还要傲然！

　　再往下，是一柄只有我有的，形状奇特的，刃身带着锯齿的长刀，长刀的刀尖轻点在岩石上，一丝丝粘稠的血液，正从刀身上滑落，这其实是弄错了，我的邪神斩上，是不可能挂住血的，一碰到血，立刻便会燃烧起来，一定是邪神斩表面的暗红色纹路让丝缔拉误会成血液了！

　　整个人看起来很阴沉，很恐怖，仿佛是一个刚从地狱里走出的死神一般，无边的杀气，从画面中透了出来。

　　最后，在他的左侧，一只体形巨大，毛发银光闪闪的巨狼，正威严的站在那里，双眼犀利的朝这边看了过来，这个世界上，这样的狼只有一只，那就是——银魔！

　　愕然的抬起头，我上下仔细的打量着丝缔拉，努力的回忆着，终于……一道月白的身影，渐渐的出现在我的脑海里！

　　我回想起来了，四年前，也就是我从军队离开的那一年，回矮人族报信的时候，不正好救过一个白衣蒙面女孩吗？怎么也想不到，那个女孩，竟然就是今天这个美丽如画的飘香国第一才女——丝缔拉！

　　看着面前的丝缔拉，我仿佛又看到了当年的那个白衣女孩，看到她紧紧的爬在我的背上，而我则畅快的奔驰着！

　　画面一转，在宽敞的帐篷中，丝缔拉一点点的向我靠近，最后……整个身躯都挤进了我的怀里，贪婪的汲取着我怀里的温暖！

　　一切的一切，都一一涌进了我的脑海里，看着面前明秀可人的丝缔拉，我忽然意识到，她一直深爱的，一直惦记的那个他，那个我一直嫉妒的不得了的他，赫然正是我自己啊！

　　张了张嘴，有心要公开自己的身份，可是下一刻……我停了下来，现在承认的话，会不会有点不好呢？如果我不能让丝缔拉喜欢我现在的身份的话，那说明丝缔拉爱的只是一个虚无的幻想而已，时间一久，她毕竟会慢慢的忘记的！

　　想到这里，我眼神逐渐坚定了起来，不能现在告诉她，我要用自己的本事，用现在的身份和相貌去追求她，当她真心喜欢我现在的身份后，我才会告诉她一切！

　　想到这里，我微微抬起头来，认真的对丝缔拉道：“丝缔拉，这个人我是见过的，不过……我也不知道他叫什么！”

　　听了我的话，丝缔拉先是狂喜，随后黯然的沉下了脸，看着丝缔拉，我微笑着道：“不过不要紧，这个人经常出没的地方，我是知道的，我有信心可以找到他！随时都有可能！”

　　啊！

　　听到我的话，丝缔拉惊喜的站了起来，急切的道：“你快告诉我，他一般都在哪里出现？”

　　听了丝缔拉的话，我飞快的思索了起来，想要她喜欢上我，那么我们就必须多多接触才成，象现在这样几天见一面的，很难成功的，所以……我一定要把她尽可能多的留在身边才成！

　　想到这里，我微微一笑道：“丝缔拉，他经常会出现的地方很多，如果你真的想见到他的话，我一定帮你，不过……你必须亲自出马才成！”

　　听了我的话，丝缔拉断然道：“没问题，只要能找到他，付出多少我都再所不惜，你说吧，我要怎么做？”

　　思索了一下，我继续道：“他经常在飘香帝国周围的12国的国都里行动，与各皇室进行联系，因为他的生意，就在这些国家，所以如果你想见他的话，这次就随我一起去12国，我去出使，然后负责帮你筹措诗会或者音乐会，我一圈转下来，你肯定可以找到他的！”

　　丝缔拉兴奋的点了点头，毫不犹豫的道：“好！我回去和父亲说一下，然后就随你一起出使12国！”

　　听了丝缔拉的话，我不由惊喜起来，随即眉头一皱，担心的道：“可是布肯那塔那里，我们怎么解决啊，以他的性格……”

　　哼！

　　丝缔拉冷哼一声，断然道：“不用管他，我们这次的行动，根本就不告诉他，他又怎么知道我们要去哪？”

　　听了丝缔拉的话，我微笑着点了点头，认为这确实可行，现在这件事，除了我以外，就只有二皇子和丝缔拉知道了，只要他们不说，应该没人知道的，二王子当然不会说了，这个我叮嘱过的，我自然也不会，丝缔拉为了找到那个他，当然就更不会自己给自己找麻烦了！

　　想到这里，我微笑着站了起来，低声道：“那么好吧，你回去准备一下，明天早晨，我们去落日帝国的传送阵见面，记得啊……蒙面！”

　　丝缔拉微微笑了笑，回答道：“你放心吧，我知道这件事需要保密，绝对不会有任何人知道的！”

　　又聊了一会细节后，我送走了丝缔拉，一直送出大门口，我才没有再送，一路上，丝缔拉对玉园大为赞赏，看的出，她也很喜欢这个建筑！

　　第二天一早，我早早的便起来了，默默想了一下今天要做的事后，在清儿和众侍女的服侍下，我穿好了衣服，离开了玉园，通过传送阵，来到了落日帝国！

　　一出传送阵，我便听到有人在叫我，转头看去时，眼睛不由一亮，丝缔拉再次蒙上了面纱，于我记忆中的那个她，竟然完全一样，看来……四年的光阴，并没有改变太多啊！

　　微笑着走到丝缔拉的身边，我轻声道：“怎么样？请贴都发出去了吗？地方定下来了吗？”

　　丝缔拉嫣然一笑道：“恩……请贴昨天下午就送完了，落日之城内有文采的大儒，几乎都接到了请贴，落日帝国的准太子也送去了！地方定在落日阁，是这里最豪华的场所了！”

　　微笑着点了点头，有了丝缔拉的帮忙，一切顺溜多了，不然的话，连见到人家的太子，都不是那么容易的事！

　　再次叮嘱了丝缔拉需要注意的一些事后，我们开始畅游落日之城，虽然以前丝缔拉来过很多次落日之城，但是象这样畅游，还是第一次！

　　一直玩到天落黑，我们才赶到了落日阁，再有两个小时，诗会就要开始了，现在……很多人已经陆续的开始到达了！

　　径直和丝缔拉一起回到了准备室，丝缔拉一边补妆，一边轻声道：“烈炎先生，不知道今天晚上，您能拿出什么好节目呢？丝缔拉可是期盼已经很久了！”

　　苦涩的笑了笑，我推委道：“我这次是来出使的，更多的精力应该放在出使的任务上，不能够尽情玩乐的！”

　　听了我的话，丝缔拉不由一阵失望，不过随即也就想明白了，男人嘛，还是事业为重，这样才是好男人！想到这里，她也就不再继续逼他了。

　　很快，侍者前来通报，离约定的时间还有一个多小时的时候，所有预约的人便已经到齐了！听到这个消息，我不由愕然的看了看丝缔拉，这才知道她号召力是如此的强大，简直不输于地球上的偶像级明星了，我先还怕太子不肯来呢，现在当然不用担心了！

　　在我的陪同下，震天的掌声中，丝缔拉缓缓的走了出来，所有人都站立着鼓掌，一直到丝缔拉坐下，所有人才纷纷就座，在这些人的心目中，丝缔拉就是才学的代名词，能够接受到她的邀请，直接就证明了他很有才学！

　　接下来，在丝缔拉妙语连珠下，现场的气氛迅速活跃了起来，几个老学究，代表在座的才子，表演了几个节目后，丝缔拉也表演了一下得自精灵族的精灵竖琴，以丝缔拉的绝艺，配合上精灵竖琴的美妙声音，自然听的所有人都目瞪口呆了！

　　现场所有的人当中，大概只有我一个人是清醒的，我不动声色的坐在丝缔拉的后面，默默的观察着坐于丝缔拉左席的落日帝国太子——金胜北！默默的等待着与他单独相处的机会！

　　可惜的是，在如此嘈杂的环境中，哪有可能找到单独说话的机会啊，一直到诗歌会结束，我都没能和金胜北说上一句话！

　　终于……曲终人散，所有人都纷纷离开了，案子着急，却无济于事，只能眼睁睁的看着金胜北离开！

　　看到我一脸的气馁，丝缔拉得意的笑道：“别急了，我已经帮你约好他了，一会他在前面的酒楼的天字间里等你，你现在赶快过去吧！”

　　大喜下，我急忙谢过了丝缔拉，迅速朝对面的酒楼跑去，这次如果不是丝缔拉帮忙，我可就要无功而返了！

　　很快，我来到了对面的酒楼，报上了名字后，直接进入了天字间，果然……金胜北已经等在那里了。

　　见到我进来，金胜北戒备的看着我，冷冷的道：“你就是丝缔拉小姐说的那个人吗？你找我有什么事？请尽快说，我还有要事要办！”

　　我不动声色的竟自坐了下来，自己帮自己倒了杯酒，看了看金王子周围的随从，淡淡的道：“金王子，这么多人在这里太吵嚷了，我怕说话您会听不清楚的！”

　　听了我的话，金王子皱了皱眉头，如果不是丝缔拉介绍的，他根本就不会来，按他想，面前这个家伙，肯定是想攀着关系，做点买卖什么的。

　　犹豫了一会，金王子挥了挥手，示意所有人都下去，毕竟……丝缔拉的身份在那里，她不可能要害自己的，对于她的名声，金胜北是绝对信的过的！

　　见到所有人都出去了，我轻轻放下酒杯，淡淡的看着金胜北道：“在说话前，我希望你能答应我一个条件，一会我要说的话，无论你答应于否，都不要泄露出去，不知道金王子可否允诺？如果不能，那么我马上就走，绝不多耽误金王子的宝贵时间！”



第五百八十九章 达成条约

　　紧紧的看着我，好一会，金胜北微微点了点头道：“好吧，看在丝缔拉小姐的份上，无论一会你说的是什么，我都绝对不会泄露出去的！”

　　微笑着点了点头，内心暗暗感激丝缔拉，如果没有她的帮忙，这次出使绝对不会如此的顺利！

　　轻轻抬起头，我猛然开口问道：“王子殿下，请恕我冒昧，我想问一下，对于飘香帝国的二王子和四王子，您有什么看法，您更希望谁成为飘香帝国下一任国王？”

　　听了我的话，金王子猛的眯起了眼睛，阴沉的道：“我想……这个问题不是一个可以随便什么人都可以问，而我也不是随便就可以回答的问题吧！”

　　不动声色的摇了摇头，我淡然道：“以飘香帝国与落日帝国之间的关系，我觉得你没必要惧怕什么，你是落日帝国的太子，未来的落日帝国的主人，而落日与飘香之间，又是不共戴天的敌对关系，您完全没必要惧怕任何人而不敢说话，你甚至可以站在大街上咒骂飘香帝国的国王，而绝对没有任何关系，如果飘香帝国可以压倒落日的话，那么落日帝国早就不存在了！”

　　金王子深深的看着我，好一会……金王子哈哈一笑，扬了扬手道：“也许你说的对，我实在没必要惧怕任何人，飘香帝国虽然军事第一，但是落日帝国也未必就怕了他，只是……我还是没必要告诉你我的看法！”

　　微微一笑，我淡淡的道：“这就要看诚意的问题了，飘香帝国皇位谁落，将直接决定落日帝国未来百年内的运数！”

　　说到这里，我猛然抬起头，深深的看着金王子，沉声道：“而我也可以老实的告诉你，我就是那个可以决定整个大陆未来百年内运数的人！”

　　愣愣的看着我，好半天……金王子仰天大笑起来，好半天，金王子喘息着道：“这位兄弟，如果你不是丝缔拉小姐介绍来的话，我会立刻把你当精神病赶走，我告诉你，没有任何一个人，可以决定整个世界的命运！”

　　微微一笑，我不动声色的道：“世界上的事，没有什么是绝对的，我深信我可以影响到，只要你表达自己对我刚才问题的看法，我就会证明给你看！”

　　说到这里，我停了下来，不再说话，我有信心，金王子一定会说出自己的看法的，不为别的，只为他心中的那份好奇，这也是我说出那句大话的原因！

　　金王子深深的看着我，好半天，他猛的靠在椅子背上，摊了摊手道：“好吧，正如你所说，我没什么好怕的，告诉你就告诉你！”

　　微微顿了一下，金王子继续道：“在我看来，我更希望二王子恺撒当皇帝，而不希望四王子布肯那塔当皇帝！”

　　顿了一下，金王子继续道：“二王子不过是一界草包，由他当皇帝的话，飘香帝国自保也许没问题，想要扩张的话，那是几乎不可能的，而四王子就不同了，一旦由他掌握政权，我们这些邻近飘香帝国的国家，都要饱受战火了！”

　　眼睛猛的一亮，我赞赏的对着金王子伸出大拇指，赞叹的道：“不愧是落日帝国的太子，眼光见解高人一等！”

　　金王子淡淡的笑了笑道：“好了，我已经说了，现在该你证明自己有影响未来世界运数的能力了！”

　　自信的一笑，我掏出了二王子送给我的那面玉牌，淡淡的道：“王子殿下，你来看一看，这是什么东西？”

　　金王子皱着眉头看了看玉牌，随即脸上微微露出惊讶的神色，不过下一刻，他很快便恢复了正常，鄙夷的撇了撇嘴，不屑的道：“就算你可以代表二王子，但是你还是不足以证明自己可以影响世界未来百年的运数！就算你的主子也不能！”

　　微微一笑，我收起了玉牌，竟自道：“现在，二王子已经基本控制了大臣派系的势力，基本上，皇位是跑不掉的，而四王子则掌握了飘香帝国近八成的大军，现在你说，我有这个能力吗？”

　　听到我的话，金王子猛的坐直了身体，眯着眼睛道：“你的意思是？”

　　我默默的看着金王子，淡淡的道：“如果不出意外，二王子将会坐上皇帝的宝座，可是你想，四王子手握全国兵权，他会甘心吗？”

　　听到这里，金王子眼睛一亮，默默的道：“当然不会了，换了是谁也不会甘心臣服的，二王子与四王子之间，只可能留下一个人！”

　　微微点了点头，我继续道：“所以，四王子必然起兵谋反，而二王子必然会在短期内被推翻，这基本是定数！”

　　认同的点了点头，金王子同意道：“你说的我承认，但是我想知道，你为什么那么有把握二王子一定会坐上皇位？”

　　阴阴一笑，我指了指自己道：“因为有我在，无论如何，我都会把二王子推上皇帝的宝座的，你也是王子，相信你也知道当朝廷内全部支持二王子，反对四王子的时候，四王子是绝对没机会坐上皇位的吧！”

　　微微叹息一声，金王子苦涩的点了点头，虽然他现在已经是太子了，但是他也是经过残忍的拼争，才有今天的，对于宫廷内的斗争，确实熟悉到极点，四王子除非造反，不然是没机会在一片反对声中当上皇帝的！

　　想到这里，金胜北不解的看着我道：“就算二王子可以做上皇帝，但是正如你所说，他很快便会被四王子推翻的，这样一来，你又如何改变全天下的运数呢？”

　　自信的一笑，我继续道：“如果我任由二王子被推翻，那我自然改变不了任何东西，可是你想，我会就那么看着二王子被推翻吗？”

　　猛的眯起了眼睛，金王子疑惑的道：“你的意思是说，让我们落日帝国出兵去帮助二王子，来阻止四王子的大事吗？”

　　我毫不犹豫的点了点头道：“正是如此！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　金王子哈哈大笑道：“你想的太简单了吧，我们凭什么出兵帮忙？帮了忙又能有什么好处？还不如让他们混战在一起，我们好坐收鱼翁之利呢！”

　　我哈哈一笑，摇头道：“不，我刚才说过了，如果二王子很快被推翻的话，飘香帝国不会受到太大影响的，那对于你们落日帝国来说，并没有好处！”

　　哼！

　　金王子冷哼一声，毫不客气的道：“可是即便我们落日出兵，以四王子控制的强大军力，也可以分兵拦住我们，另一边依然快速的吃掉二王子，然后回过头来攻击我们，这样一来，我们只有亏吃，哪来的便宜？”

　　看着一脸鄙夷的金胜北，犹豫了一会，我猛一咬牙，摊牌道：“我的想法是这样的，由你们落日帝国一国出兵，自然不会有用的！”

　　顿了一下，我继续道：“可是，如果落日，天梦……12大帝国共同联手呢？再上二王子从中策应，里应外合下，难道还没有机会吃掉四王子吗？”

　　什么！

　　金王子猛的跳了起来，吃惊的看着我道：“如果这样的话，那么飘香帝国不是损失太大了吗？你们二王子会同意吗？”

　　阴阴一笑，我残忍的道：“只要能保住皇位，他什么都愿意的，因为他很清楚，一旦失去皇位，等待着他的，只有一个下场——死！”

　　金王子急促的呼吸着，好半天，金王子断然道：“很好……如果你可以联系到其他超过六家帝国的参加，落日帝国一定会出兵帮二王子的！”

　　听到金王子的话，我猛的一喜，正要满口答应下来时，金王子微微一笑道：“可是我还是没看出来，你改变世界运数的能力在哪里啊？”

　　微微一愣，我哈哈笑着道：“金王子，难道还一定要我说出来吗？有些事，一旦说出来就不好了！”

　　金王子疑惑的看着我，不解的道：“为什么不能说？你不说我又怎么能知道呢？”

　　深深的看了金王子一会，思索了一下，就算我告诉他，他也应该不会说出去才是，想到这里，我猛一咬牙道：“你有没有想过，如果飘香周围12国全部出兵，那么四王子必然垮掉，一旦四王子垮掉，以二王子控制的军队，可以抵挡住12国大军的猛攻吗？12国军队会在收拾掉四王子后，乖乖的撤退吗？”

　　吸！

　　听了我的话，金王子目瞪口呆的看着我，不可思议的看着我，惊讶的道：“天啊！你知不知道你在说什么？你说的话可是背叛了飘香帝国的话啊！”

　　微微耸了耸肩膀，我微笑着道：“有些事，即便我不说，你们也未必就不做，就算现在看不到，等你回去仔细一想，还是可以想清楚的！”

　　顿了一下，我继续道：“你有没有想过，一旦飘香帝国散掉了，那么周围12国必然会纷纷杀进飘香国，扩张自己的版图，而飘香帝国由于失去了军队的保护，必然处于等待屠宰的命运，这样一来……以飘香帝国为中心，整个世界必然乱成一片！”

　　看着浑身颤抖的金王子，我继续道：“而12国中，一定有一个落日这样的超级大国，得到了最大的好处，因此实力大增，夺取飘香帝国的大部分资源和人口，这样一来，他的实力会成倍的增长！”

　　顿了一下，我继续道：“这样一来，其他11国，又怎么是他的对手呢？飘香帝国世代想要完成的伟业，必然会被这个国家实现，11国无法抵挡此国的攻击，一一被统一，然后……统一了11国后，这个国家必然会把眼睛朝更远的地方看去，掀起全世界范围的战争狂潮！”

　　说到这里，我停了下来，淡淡的道：“不知道金王子对我的这番分析，可有不同的意见呢？”

　　急促的呼吸着，金王子双眼放光的看着我，对于他来说，这无疑是上天送来的好机会，如果他可以率领落日帝国得到那个最大的好处，那么他金胜北，势必会成为古往今来，最伟大的皇帝了，这对他的诱惑实在太大了！一想起自己可以统一12国，君临天下，试问他如何能不激动！

　　砰！

　　猛的一巴掌拍在桌子上，金王子双目神光闪烁的道：“好！分析的太好了，你的要求我答应了！”

　　微笑着从兜里掏出了一纸契约，我微笑着道：“既然如此，就请金王子在契约文书上签字吧！”

　　金王子拿过契约，用神的看了下去，这个契约是雕刻在魔晶板上的，一旦用鲜血签字后，魔晶板周围的法阵顿时生效，立誓人如果违背契约，将会受到血的诅咒，浑身鲜血凝固，死于非命，所以金王子必须要仔细看看。

　　检查好半天后，金王子终于确认无误，义无返顾的在魔晶板上用自己的鲜血，签下了自己的名字——金胜北！

　　微笑着收起了魔晶板，我淡淡的站了起来，正准备告别金王子时，金胜北神色猛的一动，伸手拉住了我，并热切的请我坐了下来。

　　微笑的看着我，金胜北阴声道：“从兄弟刚才跟我说的话来看，你也未必是为了飘香帝国好吧，你好象盼望着飘香帝国早倒掉才好！”

　　微微一笑，我也不隐瞒，坦然道：“没错，如果我是飘香帝国的忠实子民，自然应该支持四王子，可是正好相反，四王子与我有不共戴天的大仇，所以……只要能击败他，任何事我都会去做，至于飘香帝国的存亡，与我没有半点干系！”

　　赞赏的点了点头，金王子继续道：“今天这里就你我两人，这里说的话，一出了这里便全部保密，所以我希望你可以开诚布公的和我谈一谈！”

　　微微笑了笑，我淡然道：“无所谓，你要说什么请随便，如果我知道的，我一定会坦然的告诉你！”

　　金王子点了点头，兴奋的道：“我想你告诉我，我们12国中，到底谁更有可能在这次的混乱中，讨得最大的便宜？”

　　听了金王子的话，我不由皱起了眉头，思索了一会后，我坦然道：“这个现在不好说，要看战局的发展，但是就我看来，落日帝国和天梦帝国最有希望，其他的帝国希望并不太大！毕竟他们兵力不多，很难在短时间内取得太大的战果！”

　　听到我说的话，金王子眼中露出敬佩的神色，很显然……我所说的，与他所判断的应该差不多！

　　沉默了一会，金王子继续道：“我也是你这么认为的，你看看，我们落日帝国，与天梦帝国之间，谁更有机会成为日后的强大国家呢？”

　　思索了一会，我苦笑着摇头道：“金王子，战争这个事，真的是很难说的，除非打起来了，不然的话，我真的无法下定论的，谁可以占更大的好处，现在没法说，看能力了！”

　　了然的点了点头，金王子嘿嘿笑道：“这个我其实是知道的，不过我想……用你刚才那句话，你将是决定世界未来百年运数的人！只要你帮哪一边，哪一边便更有机会获得最大的利益！”

　　听了金王子的话，我不由微微一愣，我从来没想过这个问题，我要帮也只可能帮自己，我也有自己的帝国，我还想在这场混乱里捞到最大的好处呢，怎么会帮金胜北？

　　看了看金胜北，忽然间我明白了过来，很显然……作为深深了解飘香国内一切的二王子的代言人，如果我帮谁，谁就有机会在混乱中夺得最大的好处，这是毫无疑问的！

　　金胜北正是因为看出了这一点，所以才留住了我，意图已经很明显了，他是想要我暗中帮他，让落日帝国，成为这场混乱中最大的赢家！

　　正想拒绝他，忽然我心里一亮，如果有了落日帝国这么个打手，将来我就可以把很多损失大，比较危险的战役交给他们来打，让他们来帮逆天扫清一切的障碍，让我们可以以最小的代价，得到最大的便宜！

　　想到这里，我做出恍然的表情，结巴的对金王子道：“你……你的意思是说，要我……要我……”

　　没等我把话说完，金王子兴奋的点了点头道：“反正你的目的只是击败布肯那塔，飘香帝国的一切，自然与你没有关系了，帮帮我，也只是顺便的事，而且可以加速布肯那塔的灭亡！”

　　顿了一下，金王子继续道：“当然，我也不会亏待于你，看你似乎不喜权势，但是金钱方面，想来你不会拒绝吧，你放心……别人能给你的，我都能给你，别人不能给你的，我也一样可以给你！”

　　看着一脸激动的金胜北，我知道……这家伙是铁了心要拉拢我了，任何代价都舍得付出，毕竟……有了我的合作，落日帝国的好处可是整个天下啊！对比起来，给我的就算再多，又岂能相比？



第五百九十章 意外决定

　　默默的看着金王子，我知道……是狮子大开口的时候了，只要金王子能做的到的，他都可以给我，可是我到底要点什么呢？金钱？美女？豪宅？

　　思索了半天，我茫然的看着金王子道：“王子殿下，权势这个东西，我并不喜欢，如果我喜欢的话，我的权利已经很大了，等二王子一登基，我的权利更是一人之下，万人之上了！”

　　听了我的话，金王子点了点头同意道：“确实，我就是看出此点，所以才断定你不喜欢权势的，不过金钱你也不喜欢吗？”

　　苦笑着摇了摇头，我毫不掩饰的道：“以我现在的权势和地位，如果我想要钱的话，那还不易如反掌吗？老实说，我现在也有很多钱了，虽然不会拒绝钱，但是钱却不足以让我激动！”

　　默默的看着我，金王子苦思半天，不确定的道：“那么……美女呢？你喜欢美女吗？”

　　耸了耸肩膀，我无奈的道：“有钱还会没有美女吗？当然了……丝缔拉这等级的美女不算，不过……这样的美女，也早就被收入后宫，或者被大人物囊括了吧，有钱是买不到的！”

　　金王子同意的点了点头，认真的对我道：“没关系，只要你愿意帮我，那么我必然会好好谢谢你的，你放心……我一定会用你最喜欢的礼物来作为你的酬劳的！”

　　微微一笑，我点头道：“如果金王子可以拿出让我满意的东西来，我自然会帮你，正如你所说，到底谁占了最大的便宜，于我并没有任何关系！”

　　虽然很想逼我马上表态，可是金王子也知道，这个家伙只可以拉拢，不可以得罪的，如此千载难遇的好机会，绝对不可以如此轻易的破坏掉，这个叫烈炎的家伙，一定要全力争取到手，花费再大的代价都是值得的！

　　定下了联系方法后，我告辞了二王子，看着手里这张分别时二王子送我的紫晶卡，毕竟是王子啊，出手真大方，100亿就是小意思而已！

　　轻轻把紫晶卡扔进了空间袋，这些钱现在是不可以花的，一花就露馅了，不过……权利的威力还真大啊，就动了动嘴皮子，钱就这么到手了！

　　接下来的三个月，我和丝缔拉开始在12国之间来回的乱蹿，终于……整整三个月后，我成功的于12国当中的八国签定了契约，至于剩下的四国，不是我不想联系，实在没办法，他们的太子太垃圾了，一个个眼睛瞪天上去了，一副天下我最牛的烂德行，连续约了几次，都是只说几句话就离开了！

　　最夸张的是，其中有几国的王子，竟然公然的对丝缔拉示爱，龌龊之处，简直无法言表，如果不是我在的话，丝缔拉早被绑走了，有好多次，我和丝缔拉都受到了不明人士的围攻，很显然……这些人都是各个垂涎于丝缔拉美色的人派出来的，好在我的实力也算强横，除了剑圣，也没什么人可以稳稳战胜我，而剑圣显然不会帮人做如此龌龊和无聊的事情。

　　当然，我也不轻松，为了避免伤及无辜，很多时候我都不敢用邪王闪，所以受伤在所难免，三个月来，我身上又增添了上百道恐怖的伤口！如果不是光系魔法可以治疗的话，我以后真的没法见人了。

　　三个月来，开始的时候，丝缔拉还不断的催问我有没有找到那个他，可是随着时间的推移，她问的次数越来越少了，每天我们都生活在精彩和刺激里，转移在不同的城市之间，随时都要面对着危险！

　　而且，在为难中，我们共同扶持，共同面对，很多次我受伤，都是丝缔拉亲手为我包扎的，虽然我们没有任何过火的举动，但是有些方面是避免不了的。

　　为了讨她欢心，我把小提琴，撒克斯，笛子，萧等乐器都制造了出来，并把很多地球上流传千古的音乐和诗词背出来给她，当然……她以为我只是随便想想，便作出这些曲子了的！

　　这样一来，三个月近百场音乐会，几乎每场，丝缔拉都有新曲和新词奉献给大家，一时间，丝缔拉从飘香帝国才女的宝座，一跃成为了世界第一才女了！

　　尤其到了后两个月，各个国家，甚至是遥远的西方和北方的一些国家的才子才女，也都纷纷慕名而来，挑战丝缔拉，但是有我在帮助她，用地球上千古流传下来的精粹去让丝缔拉发挥，又有谁人可以压得了丝缔拉呢？

　　三个月后的今天，世界各个角落，所有人都在传唱丝缔拉的词曲，这些词曲中任意一首，也足以把她推上世界第一的宝座了，何况是上百首，这上百首，可是古今中外，最著名的一百首啊，比唐诗三百首可厉害的太多太多了！

　　也许有人说丝缔拉太虚荣，太虚伪了，其实不然，她本来坚持说出是我的词，我的曲的，可是被我阻止了，我现在的身份需要尽量的隐藏，一旦全天下都关注我，我还能干什么啊？想干点私事都干不了，那太不方便了，明星的苦处我虽然没尝过，但是可是深深知道的！

　　当三个月终于过去时，不但我对丝缔拉的感情更加的深了，丝缔拉对我也是情愫暗生，一时也不离开我的身边，晚睡早起，天天跟在我的屁股后面。

　　轻轻的喝了一口清茶，丝缔拉满脸晕红的对我道：“烈……我们接下来要在哪开音乐会啊，你有没有新作品写出来呢？快说出来丝缔拉好练习啊！”

　　微笑着摇了摇头，我闷声道：“丝缔拉，从今天起，巡回诗会结束了，以后也不会再有了，而我……也必须离开你了！”

　　为什么！听到我的话，丝缔拉不由惊讶的叫了起来。

　　苦涩一笑，我落寞的道：“你还记得吗？你一直让我帮你打听你的那个他的，现在我要告诉你，我已经帮你找到他了！”

　　啊！

　　丝缔拉猛的跳了起来，欣喜若狂的看着我，狂喜的道：“天啊！真的吗？你真的找到他了！”

　　闭上眼睛，我深吸了一口气，微微点头道：“是的，我已经找到他了，你在这里等着，我这就去找他来！”

　　丝缔拉迫不及待的点了点头，随后乖乖的坐在那里，大气都不敢吐一口，默默的看着我走出了门口。

　　轻轻走出房门，我的心里空落落的，看来……三个月也没有让丝缔拉真正的喜欢上我，我只好换出另一个身份，彻底拒绝丝缔拉了，断绝她的这份痴念，她喜欢的只是一个她自己想象出来的幻象，之所以喜欢我冷莫的身份，只是因为我当初不理她而已，既然她爱的不是真正的我，那我不能接受她，不管她多么美丽，不管她多么有才学都一样。

　　在外面转了一圈后，我终于努力的恢复了平静，进入空间袋，恢复了冷莫的容貌后，我叹息一声，朝丝缔拉所在的房间走去！

　　轻轻的走进了房间，抬头看去时，只见丝缔拉正焦急的朝我看去，听到我的脚步声，丝缔拉头也不回的道：“烈炎，你怎么还不快去啊，你快去把他找来啊！”

　　愕然一愣，我轻轻站住了脚步，一声不响的站在那里，完全不明白丝缔拉为什么会把我错认为烈炎！我已经刻意改变了脚步的声音，并且换了一套硬皮铠甲了！

　　见到我没有说话，丝缔拉疑惑的回过头，对着我道：“烈炎，你怎么换衣服了，你快去把他……”

　　说到这里时，丝缔拉猛的愣住了，呆呆的看着我，依恋的不可置信，好半天……丝缔拉低着都朝我跑了过来，一声不响的冲进了我的怀里！

　　自从再次见面以来，我还是第一次拥抱丝缔拉，抱着她柔软若棉的身体，我的心却冰凉，得到了她的人，却失去了她的心，她把自己的心，送给了幻想！

　　漠然的看着丝缔拉，我冷冷的道：“你找我来有什么事？烈炎告诉我了，我知道你就是当年那个白衣女孩，也知道你现在是丝缔拉公主，有什么话快说吧！”

　　听了我的话，丝缔拉身体微微一震，身体微微僵硬起来，她不明白，他为什么要这么对她，可是转念一想，这不正是他的性格吗？当年他也是如此的，可是为什么现在她如此无法接受呢？她喜欢的，不就是这分冷漠吗？

　　一定是自己感觉出错了，丝缔拉慢慢的抬起头，强迫自己看着对方的眼睛，当她的眼睛终于对上了他的，刹那间，丝缔拉竟然有种错觉，面前的男人，仿佛就是烈炎，如果不是眼睛的颜色不一样，她一定会认错的，他的眼神和烈炎的一样，只不过，他的眼神里比烈炎多了好多哀伤！

　　看着这张脸，不知道是不是她的错觉，烈炎的笑容，仿佛出现在她的眼前，轻轻拨动着琴弦，为她弹出最优美的音乐，朗朗的为她吟讼着最美丽的诗篇！

　　丝缔拉小姐，你怎么了？一阵冷冷的问候，打断了丝缔拉的幻想，猛的摇了摇头，丝缔拉回到现实，她一次又一次告诉自己，自己盼望了四年的男人，现在他就站在自己的眼前，一定不要让四年前的遗憾重演，她一定要抓住这次机会！

　　想到这里，丝缔拉抬起头看着这个具烈炎说，叫做冷莫的男子，看着这个梦中千百次出现过的面孔，丝缔拉坚决的道：“我想让你知道，自从上次在一起后，我已经不可救药的爱上了你，我希望可以永远的陪在你身边！”

　　张了张嘴，我很想拒绝丝缔拉，可是……我发现我真的做不到，一旦拒绝她，她会很伤心的，而我不想让她伤心！

　　沉默的点了点头，我冷冷的道：“似你这么美的女人，我自然不会拒绝你的，从现在起，你就是我的女人了！”

　　听到冷莫的话，丝缔拉内心一阵激动，多年以来的愿望，终于变成了现实，欢喜中，丝缔拉亲昵的扑入了冷莫的怀里，可是下一刻……烈炎那幽雅的身影，慢慢从她的脑海里飘了过去，含着一丝微笑，默默的看着她！

　　猛的睁开眼睛，丝缔拉摇了摇头，不知道自己到底是怎么了，为什么会老想着烈炎？摇了摇头，丝缔拉对冷莫道：“对了，烈炎先生去哪里了？他怎么没和你一起来？”

　　愕然的看了看丝缔拉，这个女人还算有点人情味，知道问问烈炎，苦笑着摇了摇头，我淡淡的道：“我不知道他去哪了，他说他还有其他任务，先走了！”

　　听了我的话，丝缔拉微微一愣，脸上露出了失落的表情，看着丝缔拉的样子，我微微皱起眉头道：“好了，咱们走吧，我不喜欢这里！”

　　丝缔拉微微愣了愣，随后点头应好，回屋收拾了一下简单的东西后，随着我离开了这里……

　　随后的两个月，我带领着丝缔拉查看一下逆天的商号，既然无法拒绝她，我自然也不能赶她走了。

　　两个月下来，我们的感情也逐渐的增加，丝缔拉本来就对我心有爱意，加上这两个月的接触，我们的感情逐日提升，而我对她也更是爱意满满，自然对她体贴倍至，两人的感情，飞快的增加着。

　　两个月后，我终于下列结论，无论丝缔拉爱的是不是我，如此美好的女人，我都是舍不得放开的，算了，什么情啊爱啊的，不是我可以理解的，不管怎么样，我都要定她了！

　　丝缔拉对我拥有着致命的吸引力，这一点是不可否认的，我很想得到她，无论是人还是心，现在既然无法得到她的心，最起码……我要得到她的人，总比一无所获要好的多吧！

　　轻轻的抱着丝缔拉，我深情的看着她，在丝缔拉一脸羞涩中，我慢慢的低下头，朝丝缔拉粉嫩的红唇上印了过去，丝缔拉羞涩的仰起头，勇敢的面对着我们这第一次亲密的接触！

　　六寸……五寸……四寸……双唇的剧烈不断的接近着……

　　丝缔拉甜蜜的等待着自己盼望了四年的一切，可是就在双唇即将接触的一刹那，一道漆黑的身影猛的出现在丝缔拉的面前，温柔的看着她，这个人不是别人，正是烈炎！

　　猛的一仰头，丝缔拉避开了冷莫的吻，脸色苍白的扭过头去，轻声道：“对不起，丝缔拉脑袋有点乱，请你给我一点时间！”

　　呆呆的看着丝缔拉转身离开，我完全不知道发生了什么？为什么要在这个时候拒绝我？

　　另一边，丝缔拉快速的跑回了屋里，喘息着扑倒在床上，无力的闭上了眼睛，她不知道自己到底怎么了，为什么面对自己向往已久的吻，却无力去接受呢！

　　一道漆黑的身影，慢慢的飘进了丝缔拉的脑海里，温柔的看着她，一句话也不说，丝缔拉知道，这是列炎！

　　可是下一刻，一个身穿白衣，一脸冷酷的身影，慢慢的从另一侧飘了出来，冷冷的看着她，毫无疑问，这是冷莫！

　　两个身影你来我往，此起彼伏的在丝缔拉的脑海里旋转着，一时间，丝缔拉彻底的乱了！

　　如果接受了冷莫，他会觉得对不起烈炎，如此优秀，如此体贴的人，这也许是世界上最好的男人了吧！

　　可是另一边，冷莫的冷酷，却又让她深深的爱慕着，尤其是长期以来的思念，让她根本无法忘记他，她该怎么办？谁可以来告诉她？

　　时间在丝缔拉的斗争中，缓缓的流逝了，当第二天黎明到来的时候，丝缔拉终于下定了某种决心……

　　轻轻推开了冷莫的房门，丝缔拉惊讶的发现，冷莫正双眼无神的坐在桌子边，床上被褥整齐，不象有睡过的痕迹，难道……他就这么坐了一夜吗？

　　满含歉疚的走到冷莫的对面，丝缔拉慢慢的坐了下来，低声道：“对不起，是丝缔拉不好！”

　　听到丝缔拉的话，我慢慢的抬起头，平静的看着丝缔拉道：“我想知道原因，请告诉我原因！”

　　丝缔拉痛苦的闭上眼睛，好半天，丝缔拉喃喃的道：“对不起，丝缔拉已经乱了，丝缔拉即深深的喜欢着你，但是又无法忘记另一个男人！所以……”

　　顿了一下，丝缔拉抬起头，决绝的道：“丝缔拉只能辜负于你了！”

　　什么！

　　怪叫一声，我猛的站了起来，难道……难道她又看上烈炎了？那可就太好了！

　　见到我怪叫，丝缔拉误以为他是受不了自己移情别恋呢，凄凉一笑，柔声道：“你不要误会，虽然丝缔拉不能把自己交给你，但是丝缔拉的心既然已经给了你，就再也不会收回了，丝缔拉既然不嫁你，也绝对不会嫁于别人！”

　　深吸一口气，丝缔拉决绝的道：“丝缔拉将独自回国，终生不嫁便是了！”

　　听了丝缔拉的话，我不由倒吸一口冷气，我现在终于明白问题所在了，丝缔拉是即深爱着冷莫，又无法忘记烈炎，两个人在她脑海里争斗着，无论亲近哪一方，另一方都会立刻蹿出来捣乱，如此一来，丝缔拉又怎么可能不痛苦！



第五百九十一章 威压群雄

　　这一刻，我不由深深后悔起来，实在不该如此的对她，现在，我已经无法哈哈笑着告诉她，我其实就是烈炎了！一旦我就是烈炎，她一定会以为我在耍她，以她的脾气，恐怕真的会跑的不见踪影，再也不见我了！一时间，我真的不知道该怎么继续下去了！

　　见到我愣在那里，丝缔拉以为他无法接受这个打击呢，悲戚的道：“对不起，是丝缔拉辜负了你，请你忘了我吧！”说完话，丝缔拉夺门而出，迅速跑的不见踪影了！

　　愣愣的站了好久，终于一屁股坐在了椅子上，这玩笑开大了，简直已经无法收场了啊！

　　思索良久，我终于面对了现实，一切还是等丝缔拉平静一点再说吧，轻轻换回了烈炎的容貌和衣服，我默默的回到了飘香城，回到了玉园，一连五天，我兴致都不高，对什么都失去了兴致，天天躲在家里，无精打采的！

　　五天以来，我脸不洗来胡子不刮，虽然我现在的胡子还不长，但是将近19岁的我，不知道是不是女人上多了，胡子竟然蹿出来了。

　　出神的躺在床上，回想着于丝缔拉之间的种种，我知道……通过五个月的接触，这个小丫头，已经成功的让我爱上了她，可是正因为这样，我反而不知道该怎么解释这段误会了！

　　正想的出神，想的伤心时，忽然使女来报，丝缔拉公主求见，现正在贵宾室等待，听到这个消息，我猛的从床上跳了下来，连鞋都来不及穿，迅速的朝贵宾间跑去。

　　猛的冲进贵宾间时，丝缔拉正默默的坐在那里，与五天前比起来，她清减了很多，由此可见，这五天，她一样不好过啊！

　　见到我进来，丝缔拉激动的站了起来，不过下一刻，丝缔拉又默默的坐了回去，脸上的表情也由惊喜，变为了黯然。

　　激动的走到丝缔拉面前，我激动的道：“丝……丝缔拉，你今天怎么有空过来的？”

　　丝缔拉默默抬起头，悲哀的道：“丝缔拉是来向你告别的，今天下午，丝缔拉就要回铁拉公国了，以后……丝缔拉再不会出来了！”

　　顿了一下，丝缔拉爱怜的看着我，喃喃的道：“丝缔拉来，就是为了告诉你，烈炎……你已经成功的俘虏了丝缔拉的灵魂，终我一生，都休想有片刻忘记你的时候！”

　　说到这里时，丝缔拉的泪水大颗大颗的流了下来，哽咽的，丝缔拉继续道：“可是，丝缔拉的心，却已经给了他了，丝缔拉既然无法把完整的她交给你，就绝对不会跟你的，所以……丝缔拉不会跟冷莫，同样也不会跟你，丝缔拉将终生研究文学，丫角终老！”

　　说着话，丝缔拉悲哀的站起来，双眼含泪的看着我，悲戚的道：“金凤玉露一相逢，便胜却人间无数！能够拥有和先生之间的美好回忆，丝缔拉已经终生无憾了！”

　　说完话，丝缔拉留恋的看了我一眼，对着我微微一福道：“丝缔拉这就告辞了，先生多加保重了！”

　　说完话，丝缔拉转身朝门口走去，看着丝缔拉离去的身影，我猛的伸出手，下意识叫道：“等等丝缔拉！”

　　猛的停下身体，丝缔拉回过头来看着我，看着美丽如仙的丝缔拉，我深情的道：“我……我可以抱你最后一次吗？”

　　听了我的话，丝缔拉猛的一愣，惊讶的看着我，随即……丝缔拉一步步的走到我身边，柔柔的靠进我的怀里，俏脸深深的埋进了我的胸膛！

　　深吸一口气，我紧紧的搂着丝缔拉，泪水……不受控制的流了下来，我知道……这有可能是今生，最后一次拥抱丝缔拉了！

　　忽然……丝缔拉浑身一紧，浑身僵硬了起来，慢慢的抬起头来，一双水汪汪的大眼睛，死死的看着我，与我紧紧的对视着！

　　为什么……

　　丝缔拉脸猛的冷了下来，阴沉的看着我，冷冷的问道：“为什么？告诉我为什么？为什么要这么对我？”

　　愕然的看着丝缔拉，我完全不知道她在说什么，我怎么了？我怎么对她了？

　　看到我一脸的愕然，丝缔拉了拉我的衣服，冷声道：“不要再演戏了，你的话，和你的气味，已经彻底的出卖了你，你就是冷莫，冷莫就是你！”

　　啊！

　　听了丝缔拉的话，我吓的猛的跳后一步，紧张的看着丝缔拉，完全不知道她是怎么看出来的！

　　冷冷一笑，丝缔拉严厉的道：“很奇怪吗？我告诉你，从你刚才问那句‘我……我可以抱你最后一次吗？’这句话时，我就开始怀疑你了！”

　　顿了一下，丝缔拉继续道：“我绝对没有记错，除了冷莫，我丝缔拉是绝对没被第二个男人抱过的！可你看你是怎么问的？既然有最后一次，自然就有第一次了！”

　　冷冷的看着我，丝缔拉继续道：“本以为你是太激动，说错话了，可是我仔细一看，你和冷莫的身材，体形，气质，都是那么的相似，简直就是一个人，只是衣服不同而已！”

　　冷冷笑了笑，丝缔拉道：“但是我并没有因此下定论，既然你要抱我，那好……给你抱，可是你也许不知道，女人对气味，是相当敏感的，你的气味出卖了你，在经过再三确认后，我终于确定，你就是冷莫，冷莫就是你！”

　　苦笑的看着丝缔拉，我无奈的道：“你就不怕自己的鼻子出问题了吗？说不准，你闻错了呢！”

　　哼！

　　丝缔拉冷哼一声，接着道：“别争辩了，就算气味也可以改变，但是我问问你，你衣服内的项链是怎么回事，冷莫所带的项链，与你所带的，形状是完全一样的，对此你做何解释？”

　　无奈的看着丝缔拉，这个女人观察太仔细了，我只露出了一个马脚，就被她抓了个正着，再也无法解释了，才女之名，确非虚名啊！

　　冷冷的看着我，丝缔拉沉声追问道：“现在我想知道，你为什么要如此耍我？这样你真的会很高兴吗？”

　　苦笑一声，摇了摇头，我从头到尾，一五一十的把自己的想法，以及做法，都完整的说了出来，丝缔拉冷冷的听着，一言不发……

　　终于，我解释完了所有的前因后果，无奈的对丝缔拉道：“其实我早就意识到自己做的太过火了，可是事情到了那个地步，也不是我能想象的，以你的脾气，是不可能听我解释的，所以……”

　　丝缔拉紧紧的看着我，胸脯剧烈的起伏着，好半天……丝缔拉猛的扑进我的怀里，低沉的道：“没错，我怎么可能原谅你，我不会原谅你的，我要你用一辈子，来偿还你欠我的债！”

　　愕然的看着怀内紧搂着我的丝缔拉，正准备说什么的时候，丝缔拉虔诚的低吟着：“感谢上苍，您真的听到了丝缔拉的祈祷，这两个人竟然真的合二为一了！”

　　听了丝缔拉的话，我浑身猛的一震，这女孩……竟然如此大度的原谅了我，真的太出乎我的预料了！

　　微微抬起头，丝缔拉对着满脸惊讶的我皱了皱鼻子，快乐的道：“你呀，太傻了……和一辈子的幸福比起来，一点小委屈算什么？只有傻瓜才会因此躲起来闹别扭呢！”

　　愕然的张大了嘴巴，呆呆的看着丝缔拉，我终于明白什么是才女了，才女，其实就是聪明的女人，无疑，丝缔拉就是一个聪明绝顶的女人！

　　得到了丝缔拉的原谅，我真的太高兴了，这意外之喜，让我整整美了好多天，可惜……这样的心情很快就过去了。

　　和丝缔拉如胶似漆的度过了一个周后，我们也就只差最后一步了，倒不是丝缔拉不肯给我，也不是我不要，只是丝缔拉说的有道理，如果我现在立刻就把她吃掉了的话，只要不是瞎子的，都可以看出丝缔拉被破了身子，以布肯那塔对丝缔拉的心意，恐怕会产生无法估量的变数！

　　我倒不怕他对我怎么样，打不过我躲的过，可是在如此紧要的关头，我却不得不考虑到其他的问题。

　　一周以来，我甜吻丝缔拉的总时间，超过了10小时，弄的丝缔拉每天都娇喘吁吁，怎么也舍不得离开我一步，布肯那塔虽然知道丝缔拉总是粘在我家，但是见我倒也没有过激的举动，也对我无可奈何！

　　这天早晨，二王子派人下了帖子，要我马上去二王子府，有要事相商，思索了一下，联系12国的任务，我已经基本完成了，现在其中的八国已经同意了，并且开始厉兵秣马，以备随时可能到来的大战，所以……该是好好向二王子汇报一下了！

　　穿上黑龙铠甲，我离开了玉园，直接来到了二王子府，连通报都没用，我直接进入了二王子的议事厅！

　　当我到达的时候，整个厅里已经聚集了二十多个人，一个个面孔都很生，看来是二王子新收的助手，毕竟……我离开这里有半年了，如果说没有收到点新人，那才叫不对呢。

　　见到我来了，二王子兴奋的站了起来，亲热的拉着我走到主位旁，亲热的让我在主位旁边的位置上坐了下来。

　　客气的感谢了二王子后，二王子凑在我耳边，低声问道：“烈炎兄弟，出使12国的事，你办的如何了？”

　　轻轻凑在二王子耳边，我压低声音，以只有二王子能听到的声音道：“放心吧二王子殿下，只要烈炎想办的事，还没有办不到的，一切都OK了！”

　　听到我的话，二王子惊喜的差点叫出来，要知道……他现在最担心的就是手中没有军权，一旦他坐上皇位，必然会遭到四王子的攻击，所以……对于这次12国之行，他无比在意，那是他仅剩的一线生机了！

　　一听说这次12国的事情办好了，二王子内心的兴奋，简直无法用语言来表达的，此刻，在二王子的心里，烈炎简直就是再生父母了，有了12国相助，他就可以坐稳皇位，而不至于被四王子带军攻入皇城，甚至杀掉了自己！

　　欢喜的站了起来，二王子哈哈大笑着对屋里的20多个武士道：“来来来，我为你们介绍一下，这位就是我的头号助手，烈炎！也就是你们今后的总领！”

　　随着二王子的介绍，我横眼朝屋里的人看去，所谓文无第一，武无第二，这些人看我的眼神，都充满了敌意！

　　其实这很正常，我离开时，他们还没来呢，半年以后我忽然回来，而且一回来就得当他们的头，他们自然会嫉妒，甚至不服了，换了我也是一样！

　　冷冷的从每一个人的脸上扫过，我不得不佩服二王子，这家伙不简单啊，这二十人中，竟然有十一个上位剑师，六个下位大剑师，以及两个中位大剑师！一个上位大剑师！

　　轰！

　　一巴掌拍在身边的茶几上，顿时……咆哮的斗气宣泄而出，一个紫木茶几，顿时四分五裂，散落一地！

　　愕然的看着我，包括二王子在内，所有人都呆住了，不知道我这演的是哪一出！二十多个武士看看我，又看看二王子，下一刻……他们愕然的发现，对于这个家伙放肆的举动，二王子竟然没有丝毫生气的迹象！

　　在所有人的注视下，我慢慢的站了起来，冷冷的看着二十个武士，毫不客气的道：“一点礼貌都没有，你们就是这么见总领的吗？”

　　愕然一愣，所有人这才知道，感情……这个叫烈炎的家伙，是因为他们没有行见礼而发怒呢！

　　听了我的话，二王子眉头不由皱了起来，他这才发现，一直以来，自己收来的手下，都太没有组织性和纪律性了，正因为一直没有组织性和纪律性，上次那个肥仔才会演出那么一幕，害的他差点玩完，看来……是该抓一抓纪律了，不然的话，光给钱拉拢，是没有用的！想到这里，二王子一言不发的看着大家，等待事情的进一步发展！

　　就在这时，一个身材英挺的武士傲然的站了出来，冷冷的对我道：“对不起，我向霸天，一向只遵从实力，你不过一个中位大剑师，凭什么让我给你施礼？”

　　冷冷的看着向霸天，没错……他就是那个上位大剑师，也难怪他不服我，可是如果手下都不服我，我又如何管教他们呢？

　　一言不发的朝二王子看去，我沉着脸道：“王子殿下，现在你怎么说？”

　　听了我的话，二王子耸了耸肩膀，阴笑着道：“烈炎兄弟，我以前说过了，你可以全权代表我，要怎么做，你做主好了，既然你是总领，这方面的事自然全权由你负责！”

　　满意的点了点头，我转头朝队伍中看了过去，不带一丝感情的道：“很好，我知道你们不服我，这样吧！不服的，马上给我站出来！”

　　听到我嚣张的言语，顿时……几个家伙顿时从人群中走了出来，气势汹汹的走到我的面前，恶狠狠的对我道：“不服你又怎样？”

　　仔细的看着几个满面蛮横的家伙，我仔细的分辨了一下，一个上位大剑师，两个中位大剑师，以及六个下位大剑师全站了出来，只有11个上位剑师老实的站在原地，不过脸上也是不服的表情。

　　冷冷的看着他们，我仰天哈哈一笑道：“很好，既然你们不服管教，那么我宣布……从现在起，你们不再为二王子服务，二王子给予你们的一切，必须在明天早晨之前退回来，否则的话，后果自负！”

　　说到这里，我转头朝11个上位剑师看去，冷冷的道：“至于你们，如果谁不愿意服从命令的，也在明天早晨之前给我滚蛋，听到没有！”

　　听了我的话，包括二王子在内，所有人都不由一愣，随即……向霸天猛的开口骂了起来：“靠，你以为你是谁，凭什么如此大言不惭！”

　　微笑着坐回椅子上，我看也不看向霸天，淡然对二王子道：“王子殿下，不听命令的人，要来没用，而且……我们需要的，也不是这方面的力量，既然他们不识抬举，那咱们还客气什么，收回物资，以做它用！”

　　听了我的话，向霸天猛的转头朝二王子看去，双眼血红的道：“二王子殿下，现在你怎么说？”

　　二王子看了看我，又看了看向霸天，犹豫了一下，猛的咬牙道：“向先生，我刚才说过了，烈炎是你们的总领，如果你不服从他的命令，就是不服从我的命令，确实不需要再留下来了！”

　　好！

　　向霸天怒吼一声，愤怒的道：“既然你不用，老子走人便是，此处不留爷，自有留爷处，不过……你给我的，休想我会退回去！告辞！”说着话，向霸天转身边超们外走去！

　　站住！

　　就在向霸天即将走出房门的时候，一声冷喝从他的背后响了起来……



第五百九十二章 血雨腥风

　　听到这道吼声，向霸天猛的眯起了眼睛，慢慢的回过身来，阴森的看向喊话的人，这个人不是别人，正是我！

　　冷冷的看着向霸天，我阴阴一笑，冷冷的道：“你的言辞，已经剥夺了你任意离开的权利了，现在……你立刻交出所有二王子送于你的东西，不然的话……你休想离开这里半步！”

　　呼……轰！

　　一声剧烈的呼啸中，向霸天周围猛的绿光闪耀，与此同时，向霸天仰天大笑起来，好半天，他猛的停下了笑声，傲然道：“我向霸天爱来便来，爱走便走，你能拿我如何？现在我就要走出去，我看你能把我怎么样？”说着话，向霸天猛的回过身，一脚踹开大门，大笑着走了出去。

　　啪嗒……

　　一声巨响中，木门在向霸天的背后关了起来，剧烈的摇晃着，一时间，屋里所有人的眼睛，都朝我看了过来，所有人都想知道，面对如此的挑衅，我到底会怎么办！

　　深吸一口气，我慢慢的站了起来，随着我站起的身形，邪神斩被我流畅的拔了出来，当我站直身体的时候，邪神斩已经赫然在握了！

　　身不动，脚不挪，我凝重的揽刀回收，顿时……澎湃的气息，就那么肆无忌惮的狂彪了起来！

　　这半年来，我不敢有一丝一毫的懈怠，有二王子在头上压着，换了谁，也不敢懈怠的！

　　虽然，半年来，我并没能再次做出突破，可是……已经达到中位大剑师满的我，对于邪王闪的运用，已经达到了炉火纯青的境界了！

　　默默的闭上眼睛，向霸天的脚步声，轻轻的传入了我的耳朵，低沉的，我对二王子道：“对不起了王子殿下，损坏了你的房屋，我一定会赔偿的！”

　　说着话，右手猛的狂展，剧烈的呼啸声中，一蓬猩红色的光波，猛的随着我狂挥的邪神斩甩了出去……

　　轰隆……喀嚓……

　　剧烈的声响中，猩红的斗气波，摧枯拉朽的斩碎了仍然在颤抖着的木门，疯狂的冲了出去，击垮了门前的一个两层建筑后，继续向前狂彪着！

　　所有的人都愕然的看着这一切，红色的斗气波肆无忌惮的前行着，所有阻挡的物体，都在瞬间被化为了齑粉！

　　终于，最后一道美女雕像被彻底化为了灰烬后，向霸天的身影露了出来，面对汹涌而来的一刀，向霸天露出了惊恐欲绝的表情！

　　轰！

　　一声闷响中，向霸天只是微微抵挡了一下，便被猩红的斗气透体而过，身体摇晃了一下后，颓然向前扑倒，微微抽搐了一下后，就此一动不动！

　　所有人都张大了嘴巴，一动不动的看着面前的一切，由烈炎所站的位置开始，一直到向霸天尸体处，近百米的距离内，一片狼籍！所有阻拦在其间的物体，全部被摧毁，形成了一道由窄到宽，呈扇形分布的巨大攻击带！

　　锵！

　　一声巨响，我还刀入鞘，与此同时，所有人都被这声巨响惊的回过了神，一脸恐惧的看着面前这个烈炎！相隔百米，连看都不看，一刀过去，所有阻拦的物体都被斩的稀巴烂，并且一刀击杀了一个上位大剑师，这简直就是神话！

　　丝毫不理睬所有人朝我看来的目光，我冷冷的对二王子抱了抱拳道：“对不起了二王子，为了维护您的尊严，我不可以让他生离此地，损坏了房屋，烈炎一定会用自己万倍的努力，来赔偿的！”

　　兴奋的看着烈炎，对于二王子来说，这个烈炎简直就是上天送给他的奇迹，一个上位大剑师，竟然抵不住他一刀之威，如此看来，除了剑圣，还有谁能威胁到他，这样的强力手下，一个便足够了！如此人才，就算牺牲一切，也要拉拢住啊！

　　还别说只毁坏了这么点房子呢，就算他毁了整个皇城又如何，只要他恺撒可以坐上皇位，就算毁上十城，甚至一百城又怎么样？

　　想到这里，二皇子哈哈大笑了起来，赞赏的道：“烈炎兄弟，我又怎么会怪罪于你呢？我说了……你的决定，就是我的决定，你就算毁了整个王子府，我也不会有半句话说！”

　　欣赏的看了二王子一眼，我转头冷冷的对其他人道：“好了，现在你们几个，马上把二王子所给，全部交出来，不然的话……”

　　听了我满是威胁的话语，这依次……没有任何人露出愤怒的表情，正好相反，所有人都恐惧了起来，强者！这就是强者啊！

　　所有人互相看了几眼，终于……所有人猛的跪了下来，同声道：“请总领原谅我等一时糊涂，从现在起，我们将唯总领之命是从，绝不敢有丝毫违背！”

　　微笑着看了所有人一眼，我冷冷的道：“很好，既然你们如此说了，我给你们一次机会，不过……你们给我记住了，机会只有一次，谁如果再犯，向霸天就是你们的榜样！”

　　冷冷扫视一眼，我继续道：“好了，现在……你们马上给我滚回各自的房间，好好给我修炼去！”

　　是！

　　面对我的命令，所有人都恭敬的一拱手，迅速怒的撤了出去，一时间，整个房间内，只剩下了我和二王子。

　　二王子哈哈一笑，伸手道：“走吧……这里太乱了，咱们换个地方继续说话！”点了点头，我一声不响的跟在二王子身后，来到了小会议室！

　　纷纷坐定后，二王子惊喜的道：“烈炎兄弟，你没让我失望，只回来这么一会，便震住了这些家伙！”

　　微微一笑，我淡淡的道：“二王子殿下，你要记住，不忠诚，不听话的手下要来根本没用，他随时都有可能反叛，随时都有可能带来变数，就象今天的向霸天，他根本没有把你和我放在眼里，如果一到关键的时刻，他来个不服从命令，那我们就麻烦了，那样一来，他越厉害，我们的阻力便越大！”

　　听了我的话，二王子深感同意的点了点头道：“确实是这样，这方面的事以后就交给你了，由你全权负责，我现在想知道的是，你出使12国的情况到底怎么样了？”

　　微微点了点头，我继续道：“12国中，已经有八国肯定与我们合作了，剩下的四国都是小国，要不要他们也无所谓了！”

　　顿了一下，我继续道：“这八国将会在四王子举兵反叛的同时，从各个方向，对四王子的军队发起攻击，同时……我们从内部向外部攻击四王子，里应外合下，四王子绝对坚持不了多久的！”

　　好！

　　听了我的话，二王子兴奋的亮起了眼睛，高声叫好，激动的看着我道：“烈炎兄弟，好好给我干，你放心，一旦我身登大宝，绝对不会忘记你的！”

　　微微一笑，我拱手谢过了二王子，我知道，等他坐稳皇位的那一天，就是他开始对付我的时候了，不过……我会傻到给他那个时间吗？

　　不动声色的看了看二王子，我淡淡的问道：“二王子殿下，不知道这半年来，宫廷内的大臣和官员，你收拢的如何了？”

　　听了我的话，二王子苦涩的皱了皱眉头，无奈的道：“烈炎兄弟，这半年来，并没有太大进展，原来支持我的人，现在依然支持我，不支持我的，也依然是坚决的不支持我，而且……四王子最近活动频繁，很多官员和大臣都开始动摇了，长期如此下去的话，我怕……”

　　听了二王子的话，我不由猛的皱起了眉头，不解的道：“二王子殿下，按理说，四王子是不可能拉拢到大臣和官员的，他到底是怎么做的？”

　　听了我的话，二王子苦笑道：“你不知道，四王子多年来，一直带兵东争西讨，灭国无数，更是搜刮了数量惊人的财富，而他就是用财富收买那些大臣的！”

　　说到这里，二王子无奈的道：“我虽然有点权利，可是来钱的地方并不多，与四王子比起来，我简直成了穷光蛋了！”

　　听了二王子的话，我表情严肃起来，喃喃的道：“二王子殿下，你这样下去可是一定会输的，所谓千里求官只为财，你如果不能满足人家钱财的需要，那一定会出事的！”

　　二王子焦急的点了点头道：“你说的我也知道，可是……事情就在那里摆着呢，我又能如何？”

　　紧紧皱起了眉头，我苦苦的思索着，好半天……我眼睛猛的一亮，兴奋的对二王子道：“王子殿下，我有一个好主意，只不知道你有没有胆量去干了！”

　　一听说我有好主意，二王子顿时来了精神，兴奋的道：“有！什么我都敢干，再不干，我的命都没了！”

　　阴阴一笑，我低沉的道：“既然朝廷里的事，现在大都靠你来打理，那么……你就要拉拢自己的势力，不是用钱去收买他们，而是拉着大家一起腐败，无论是谁，一旦想要脱离这个团队，或者意志动摇了，马上集合所有人的力量，把他歼灭！”

　　顿了一下，我继续道：“对于那些死硬派，不肯支持你的官员和大臣，我们采取暗杀和明降的手段，慢慢的把他们清除出队伍，这样一来……我相信不需要多长时间，我们就可以完全的控制整个官派了！”

　　听了我的话，二王子皱起了眉头，不解的道：“你说的好麻烦，我不知道你具体是在说什么，你可不可以说详细一点啊！”

　　思索了一下，我阴笑道：“卖官你敢不敢干！”

　　卖官！听了我的话，二王子惊讶的大吼了起来。

　　微微点了点头，我重复道：“没错，就是卖官，什么官咱们都卖，只要肯忠于二王子，有没有才能是次要的，有钱就成，这样一来，你就可以在短时间内搜刮到大量的财富，同时……扩张自己的势力范围！”

　　恐惧的看着我，二王子摇头道：“不成不成……飘香帝国一向以武治国，卖官一旦被揭发，那可是要杀头的啊！”

　　阴阴一笑，我解释道：“没有人叫你明着卖，明面上，我们做足功夫，不留任何的把柄，只要我们说他有功劳，他便自然有了，只要拉拢一批支持二王子的人，大家异口同声的支持你，就算有反对的声音，也不了了之了！”

　　听了我的话，二王子急促的呼吸着，好半天，猛的一拍桌子，二王子高吼道：“妈的，干了！富贵险中求，我豁出去了！”

　　见二王子答应了下来，我内心暗暗兴奋，鼓励道：“王子殿下，你放心……只要有烈炎在，必然不会让二王子出事的！”

　　恩！

　　信心十足的看着我，二王子断然道：“明天，我就要把你提拔起来，做皇城的城防将军，统领十万皇城守备队，你看如何！”

　　微笑着点了点头，我微笑着道：“二王子高明啊，这样一来，我们在城里做事就方便多了，而且……一旦四王子起事，皇城的守备队在我们手里，也安全了许多，最起码……我是绝对不会被四王子拉拢的！”

　　听了我的话，二王子默默的看了我一会，随后仰天大笑起来，他的想法，想必和我的完全一样！

　　又聊了一会后，我离开了二王子府，竟自回家去也，第二天一早，自有皇宫的行走来传我入宫进见！

　　皇城守卫队，虽然是一支军队，但是却不归军部管辖，而是直接对皇帝负责，其统领也与军队的元帅平级，互相都管不到彼此！

　　由于皇帝老头年纪老迈，身体日益苍老，所以已经很久不上早朝了，都是由二王子代为主持的……

　　早朝上，二王子当众宣布了任命我为皇城统领，顿时遭到了强烈的反对，可是与此同时，更多的是支持这个决定的，最后……二王子用表决的方法，决定了这个命令，于是……我摇身一变，成为了十万皇城守备队的统领！

　　随后，二王子又宣布了一系列的人事任命，可是有很多任命，都遭到了直管官员的拒绝，这样一来，二王子的命令便无法执行下去了，毕竟……二王子还不是皇帝，不能强制性的命令这些大臣，如果直管官员不同意，就只有经过皇帝老头的批准，才可以进行了！

　　看着热闹非凡的朝会，我一言不发的观察着，很快……我就基本上掌握了忠于二王子，以及中间派和反派的大臣各是哪些了！

　　随后的两个月，在我多方查证下，首先是那些中间派的人遭殃了，不是巨额财产来历不明，便是贪污受贿，要不就是德行有亏，一时间……整个朝廷乱成了一团，大量的官员被皇帝老头罢免，与此同时，在二王子表面看来光明正大，但是暗里却是卖官敛财的情况下，一一换上了忠于二王子的人。

　　之所以先拿中间派开刀，这是很有讲究的，首先……忠于二王子的大臣和官员，一定会支持二王子的决定的，另外，反派官员也不会为他们说话，还乐见这些人倒台，这样一来，几乎在没有任何的反对声，墙倒众人推的情况下，二王子完成了第一局权利洗牌！

　　两个月后的今天，宫廷内已经有八成官员和大臣，都是死忠于二王子的，二王子自己没有收敛到多少钱财，而是把权利下放给各个官员和大臣，各官员和大臣，都拥有了直接任命官员的权利，选择好官员的人选后，只要报给二王子就可以了，100%可以得到批准！

　　这样一来，所有的大臣都得到了好处，纷纷把自己的亲信和亲属安排在了自己的手下，于是……一个个衙门关口，都几乎变成了家族管理模式了，所谓一人得道，鸡犬升天，一个大臣的屁股后头，牵扯了一大排的亲属和亲信，形成了一个个小集团，敛财的速度之快，就连四王子也不得不瞠目结舌！

　　获得了巨大的权利，以及天文数字般的财富，这些大臣没有理由不支持二王子了，一来……二王子掌握了他们太多卖官的证据，一旦他们反叛，没的跑，满门抄斩下，死的人可是上万啊！

　　二来，他们的权利几乎在各个官员管辖的一面，达到了最大的程度了，可以说是一手遮天！

　　三来，由于权利太大，所以搜刮起来肆无忌惮，没人敢管，也没人可以管的了，一时间……整个官场乌烟瘴气！

　　虽然只是短短的两个月，但是……所有二王子派系的大臣和官员，都被共同的利益强制性的，牢牢的捆在了一起，二王子兴，则所有人旺，一旦二王子倒台了，他们不但要失去现在的一切，甚至连性命都难保，不但他们自己的性命难保，全家老小，一个也活不了，亲戚亲属，也一个别想逃，现在……所有人都串在了一根绳子上，一起系在了二王子的腰带上，二王子的命运，决定了所有人的命运！



第五百九十三章 大乱将起

　　就在这个时候，我看到时机已经到了，马上命令二王子故意露出许多马脚，顿时……那些反派沾沾自喜，以为抓到了二王子的痛脚，对那些犯了事的官员和大臣展开了猛烈的攻击！

　　接下来的一个月中，朝廷腥风再起，数万人被卷了进去，血洒皇城，一时间，所有人人心惶惶，乱成了一团！

　　所有忠于二王子的官员终于发现，如果不消灭这二成反派势力，那么他们的一切，随时都有可能化为泡影，不但如此，一旦事发，更是罪连九族！

　　不用二王子下令，所有人都疯狂的行动了起来，所有人都知道，再不行动，他们的小命难保啊！为了自己的利益，为了自己的性命，所有人都拼命的施展了所有的手腕和智慧！

　　一时间，暗杀，绑架勒索，栽赃陷害……各种手段一一出笼，朝会上，更是斗成了一团，每天都把皇帝老头烦的想自杀，前三个月的疯狂，已经让年迈的皇帝老头烦不胜烦了，现在满朝大臣又互相攻击，整个朝会乌烟瘴气，一气之下……皇帝老头竟然一病不起，朝会更是直接被二王子把持了起来。

　　趁着皇帝老头病倒，二王子在我的怂恿下，杀心大起，在皇帝老头病倒的一个周后的夜晚，我率领城防军十万将士，把那两成不忠于二王子的家伙，尽数杀绝，只一晚上，皇城内死掉的人数达到了十万之巨，连骁勇的城防军，都挂掉了两万多人，战斗之剧烈，连病倒在床的皇帝老头都被惊醒了！

　　第二天早晨，皇帝老头带病上朝，厉声喝问二王子，等皇帝老头的亲信忠实的说明了一切后，皇帝老头气的想当场废掉二皇子！

　　可惜的是，现在的朝政，已经完全被二王子把持了，还能站在朝会上的，尽是死忠于二王子的官员，他们都很清楚，一旦二王子被干掉，他们也绝对跑不掉的，现在城防军在二王子的手里，一旦他们不力保二王子，恐怕今天晚上，屠杀将要再演，他们这些官员和大臣，难逃毒手！

　　明白这一节，所有大臣都力保二王子，跪求皇帝收回成命，可是皇帝老头不知怎么的，铁了心要废掉二王子，高呼士兵，把二王子打入天牢！

　　可惜的是，皇宫里的守卫，早就被我换掉了，那20个手下，都被我安插进了皇宫内，所以……整个皇宫内的所有士兵，都是听命于二王子的，对于皇帝老头的叫嚷，根本无人理会！

　　见皇帝老头气急败坏的大吼着，二王子阴阴一笑，肆无忌惮的走到皇位旁边，毫不客气的对皇帝老头道：“父皇，你老了，病了，高烧已经烧糊涂你了，你这就去后面歇着吧，这里的事，放心交给孩儿便是！”

　　看二皇子嚣张的嘴脸，再看看阶下沉默的大臣，以及一脸冷酷的士兵，皇帝老头明白，大势已去了，他的皇帝路，已经走到了尽头。

　　在二王子的命令下，皇帝老头悲哀的被侍女搀扶了下去，随后……二皇子干脆直接坐在皇位上，一连发布了一系列的人事任命！

　　以前，二皇子虽然代理朝政，但是一直以来，他都是站在龙桌前，站立着主持朝会的，象今天这样，坐在皇位上主持，那还是第一次！

　　二王子也并不是一无是处，对于朝政方面，驾轻就熟，很快便安排新任官员，顶替了被杀的那二成官员的位置，自这一刻起，虽然二王子还不是皇帝，但是毫无疑问，飘香帝国的朝会，已经变成了二王子的一言堂！

　　接下来，我再次进言，让二王子在两个月内，连下了九道圣旨，让飘香帝国的十五个加盟共和国交纳各种巨额费用，从另一个角度，来削弱四王子的实力！

　　四王子虽然明知道这一切是怎么回事，可是无奈的是，他现在并不敢反抗，毕竟皇帝老头还活着，就算那些将领肯随他造反，但是士兵们却绝对不肯的，飘香帝国的士兵，都是绝对忠诚于国王的，只有在老头死后，才有可能转而支持四王子！

　　为了奖励我大半年来的努力，二王子大方的把催收税款的任务交给了我，他的要求只有一个，那就是把四王子管理下的各个军事重城，完全的搜刮干净，让四王子起兵时军饷紧缺！

　　对于这份美差，我自然乐意执行了，一时间，整个飘香帝国被我狠狠的刮地三尺，每一天我都要花费十多个小时时间，把收缴上来的紫晶币运到矮人族专门为我开辟的仓库中，只几天的时间，仓库内的紫晶币就堆成了山一样，没有人可以知道到底有多少紫晶币堆在这里。

　　知道大战将起，我命令所有逆天的组织，马上把紫晶币全部兑现，换成实物聚集在一起，由我专门运送到隐秘的地方藏匿，因为我知道，一旦战争开始，紫晶币必然大大的增值，乱世一起，就算你卡上有一亿亿紫晶币，也没地方提去了！

　　逆天的所有商号，都开始大量的积攒谷物粮食，积攒各类干肉，为大战做好一切准备！

　　由于我行动的比较早，所以……一个月内，我派出数万人，从世界各个国家的各个银行往外提钱，提出了大部分的紫晶币，可是……当我提出第一万七千亿的紫晶币时，世界银行终于对外宣布，暂时不兑现现金了，一切都以紫晶卡上的数字为准！

　　听到这个消息，所有人都惊慌了起来，趁这个机会……我最后一搏，命令所有逆天商号，趁这个机会，用紫晶卡上的钱，大力收购各种物资，积攒起来。

　　由于我拥有大量的紫晶币，而且也深知现在不是省的时候，所以……各种战斗物资，成批的运往了狼神谷，一时间，狼神谷内上百公里范围内，建立起了一个个深入地下近百米，露出地面不过十几米的巨型储藏仓库，每一个仓库里面，都装满了各种战斗物资，于此同时，新的物资，仍然在不断的运输过来。

　　紫晶币对于魔幻世界的作用，就象电对于地球人的作用一样，无论是施展高级魔法，还是开启传送阵，或者是运行其他的魔法设备，都必须依靠紫晶币来提供能量，一旦离开了紫晶币，一切都将停止运做！

　　很多敏感的国家，以及有识之士，都意识到乱世将到，于是……紧随在逆天身后，全世界范围内刮起了一股抢购的热潮，一时间，无论是什么东西，一出现就立刻被买掉了！

　　当我的银行卡上的紫晶币彻底归零后不久，抢购热潮开始了，粮食，矿石，武器，铠甲，只要是战备物资，都成为了抢购的热点，而如果不用紫晶币购买的话，根本没人理你，许多天下巨富，手里拿着几万亿，甚至几百万亿的紫晶卡，却什么也买不到，什么也收购不了了！

　　一时间，由于抢购的太凶，所以……世面上所有的商品都被哄抢一空，但凡是有点用的东西，一出现便被抢购一空！

　　就在这个时候，在我20岁生日的这一天，逆天上万家连锁商号，同时开始出售各种战斗物资，而且是大批量，高价位的！于是……新一轮疯狂的抢购，再次开始了！

　　于此同时，经过近两年的经营，依靠回城卷，以及传送费用的收入，六球之岛已经成熟的发展了起来，常住人口虽然不多，只有二十多万，但是流动人口之大，简直不可想象，每天都最少有三四十万人往来于这个城市！

　　终于，一连一个月的搜刮下，布肯那塔终于意识到，再如此下去，他不用打，自己就垮了，无奈下……布肯那塔命令全国所有洲县，全部拒绝交税！

　　面对四王子的拒绝，二王子也没有多做文章，闭口不谈这回事，其实就是他想谈，也没的谈，现在……中央于地方之间，已经基本的失去了联系！鞭长莫及啊！

　　而且，二王子已经积攒了相当大的一批粮食，最起码够百万人食用十年，足以维持即将到来的战斗了！

　　世界就此乱成了一团，并且一直维持了下去，无论四王子还是二王子都明白，大家都在等，等皇帝老头死掉！

　　可是让人气愤的是，皇帝老头眼看着就剩一口气了，可怎么也不死，总是有一口气在，而且……支持飘香帝国的剑圣，大魔导师，以及几个圣骑士，率领着400龙骑士，天天守卫在皇宫周围，甚至请来了主祭和牧神，来治疗皇帝老头的疾病，一时半会的，绝死不掉的。

　　这个主意还是我出的，是我动员二王子，发出紧急求救信号，动用了飘香帝国的终极力量，来保护住皇帝老头的小命，现在他还不是死的时候，一旦他死了，目前的二王子是很难对付得了四王子的！

　　当然，这只是次要原因，最重要的是，逆天还没有做好战斗的准备，一旦现在就开战，我们很难得到最大的好处，所以我们需要时间！

　　另一面，二王子也需要时间，需要时间来拉拢实力派的力量，同时……二王子以皇帝老头的名誉，对外发出了征军令，扩充皇家亲卫团的力量，以抵抗即将到来的大战！

　　于此同时，四王子也需要时间，本来……他已经准备了十数年了，不需要准备太多，可是……随着二王子的顺利夺权，四王子的探子发现，周围12国中，有八国已经集结了庞大的军队，一副随时准备进逼的样子！战局也因此发生了改变！

　　面对如此的状况，布肯那塔知道，这一次，飘香帝国恐怕要大难临头了，一旦他反叛，并且对二王子发动攻击，毫无疑问，周围的这八国，必然会出兵从背后袭击于他，所以……他必须针对目前的状况，重新进行部署！

　　面对如此的局面，四王子气的几乎疯掉，他怎么也想不明白，一向被自己压在身下的二王子，为什么会突然变的如此犀利，每一步都如此的大胆，又如此的安稳，狠毒，布肯那塔相信，那八国之间，一定于二王子达成了某项协议！

　　为了搞清楚这一切，四王子一连派出了数名探子，以各种身份接近二王子，可是……由于这些事都只有我和二王子知道，所以……一时间，并没有什么进展，二王子不是傻瓜，除了和我以外，对外人，他一向什么都不说的！

　　而我，几乎不于二王子接触，有什么消息，也都是暗暗碰个头，交代一下就是了，其实……我出的主意，也不过是三四个而已，但是正是这不起眼的几个主意，便造成了今天的这个局面！

　　就在四王子的探子在二王子身边尽力的打听时，我离开了飘香帝国，回到了接天城，为了即将到来的大战，我必须好好安排一下了！

　　首先，我关闭了六球岛，好在岛上的房屋，我并没有对外出售，所以岛上暂时居住的都只是逆天的人，所以……只要把传送晶石挪一个地方，一切便彻底解决了！

　　关闭了六球岛以后，我把清儿，以及紫玉八钗，黛儿，以及其他所有属于我，或者于我有深厚感情和关系的人，都转移到了岛上！然后为她们特制了一种回成卷，这个传送卷的终端，直接设在六球岛上一块特殊的空间晶石上，这样一来，事情一旦紧急，她们边可以在瞬间回到六球岛，远离战争和纷乱！

　　六球岛虽然只建造了两年，但是在庞大的财力支持下，建造速度异常迅速，已经形成了一个可以容纳20万人居住的小型城市！并以此为核心，继续向外扩张！

　　这个城市，已经正式明明为逆天城，只有对邪神的信仰度达到了相当高的人，才可以在这里拥有一个住房，他的家人和子女，都可以生活在这里，受到良好的教育！这样即安定了所有的士兵，又保证了逆天城的安全！

　　另一边，两年后的今天，出云战队的所有人，都终于成功的通过了20倍重力的测试，顿时……一支历史上为数不多的万人剑师战队，在任何人都不知道的情况下，诞生在这个世界上！

　　另外，出云战队中，有四人对于我传授的自我催眠型狂化，领悟最深，虽然不能比拟安安，但是却也达到了惊人的程度，不但他们本人的实力突破到了大剑师下位，更可以在狂化后，达到中位大剑师以上的水准！

　　这四个家伙对于我的虔诚程度，已经不是语言可以表达的，如果我告诉他们，你去点火把自己烧死，就可以成仙，那么他们一定会兴奋的直接把油倒自己身上，欢呼着被烧死，绝对不会有任何的意外！

　　见他们四人如此的忠实于我，我破例于他们签定了主仆契约，从现在起，他们四人便是我最忠诚的属下了，无论我走到哪里，他们都默默的跟在我的身后。

　　到目前为止，在安安和微微，狂，以及绝的努力下，邪神教的子民达到了600万，并且这个数量每天都在增加，其中高级教民，已经达到了近200万的恐怖数字！

　　尤其是迅狼战队，猎豹突击队，以及出云战队的成员，更是站在了高级教民的最高层，成为了邪神教的骨干力量！总战斗人员，达到了200万整。

　　经过狼族几年来的抢劫，各兽族虽然不能说是民不聊生，但是却都开始穷困潦倒起来了，于此同时，我们的战力大增，物资丰富，所以……要不了多少年，一切便可以有一个结果了！

　　就在这个时候，我召开了逆天各军团的联合会议，所有狼族的高级将领，以及出云战队的琥，豹族的豹皇，逆天军情部的紫无极，都应邀参加了会议！

　　会议上，我宣布了未来几年的行动纲领，迅狼之爪，猎豹突击队，出云战队，在各个将领的带领下，根据紫无极的逆天军情部提供的情报，对各个兽族展开收复行动！

　　看着满脸惊讶的各个将领，我冷冷的道：“从现在起，我们的一切军事行动，不再是以抢劫为目的，而是以征服为目的，我们要在尽量短的时间内，统一整个兽族，然后趁人类世界乱成一片的时候，率领整个兽族部队，去战场上搜取最大的战斗果实！”

　　看着一脸兴奋的各个将领，我继续道：“对于诚心归顺的兽族，收缴他们所有武器后，编制起来，进行军事训练，传授他们邪神借力心法，只要达到一定的信仰度，便可以编制成军，多加训练，巩固了地盘后，再继续向其它兽族发起攻击！”

　　至于顽固着不肯归顺的兽族，绝不留情，顺我者昌，逆我者亡，遇到一个，灭它一个，多灭几个后，统一兽族全境的过程，会顺利很多！



第五百九十四章 我的新家

　　军事会议一连召开了一个月，一个月中，我不但制定了未来三年内的战斗纲领，更确立了军功，军衔制度，以及军队内的军规，奖惩措施等一系列政策。

　　本来，这些新的东西实施起来是很困难的，但是由于大家对我的信仰，所以虽然很难，但是依然眉头都不皱一下的去执行！

　　为了确保一切可以顺利的执行，我可以成立了军官学习班，把教内忠诚的，聪明的年轻人组织起来，按照我编写的教材认真的学习，然后下放到各个军团中，以传教士的身份，对部队的管理和编制，以及军功奖惩措施进行指导！

　　在一切都安排完毕后，我知道……我必须回去找娜沙了，由于前两年太忙，我已经把我于娜沙的婚礼推迟了一年了，现在我已经20岁整了，娜沙也已经28了，再不结婚的话，娜沙就30了，对于矮人来说，18岁嫁不出去就已经是耻辱了，我怎么可以让她等过30呢？

　　安排好了军队里的一切后，我离开了狼神谷，回到了接天之城，直接来到了总部，找到了炎娜！

　　一见我来，炎娜立刻欢喜的迎了上来，笑着对我道：“对了冷……我有件事想要告诉你呢！”

　　愕然的看了看炎娜，我不解的道：“有事？是什么事啊，好事还是坏事？”

　　可爱的对着我皱了皱鼻子，炎娜笑着道：“当然是好事了，你昨天不是让我筹备你和娜沙的婚礼吗？为了让婚礼更热闹，更喜庆，我的两个妹妹有话要对你说呢！”

　　妹妹？听了炎娜的话，我不解的看着她。

　　面对我的疑惑，炎娜也不说话，轻轻拍了拍手，顿时……悠云和悠月两姐妹，俏脸通红，扭捏的从内房走了出来。

　　完全不明白她们的脸为什么会这么红，疑惑的看着两姐妹，我不解的问道：“你们两个有什么话要说？怎么羞成这样？”

　　悠云和悠月不好意思的看了看我，最后……悠云羞涩的道：“我们都知道，明天……就是你于娜沙妹妹的婚礼了，所以……所以……”

　　紧紧的皱起了眉头，我催促道：“所以什么啊？可急死我了，你们快点说出来好不好啊？”

　　在我的催促下，悠云羞涩的道：“所以我们姐妹想，堂堂邪神的妻子，怎么可以孤单的一个人嫁过去呢，怎么说也该有两个陪嫁的丫头吧！”

　　啊！

　　听了悠云的话，我不由愕然的张大了嘴巴，不可置信的看着两姐妹，结巴的道：“天……天啊！你们不会是要告诉我，你们要做娜沙的陪嫁吧！”

　　听了我的话，两女羞涩的点了点头道：“恩……我们就是这个意思，我们和娜沙妹妹相处的很好，请你放心，我们一定会好好帮你照顾她的！”

　　听了两女的话，我断然摇头道：“不成不成，这绝对不成，两位姐姐都如此完美，怎么可以做她人的陪嫁，冷莫该单独分别娶你们两人才对！”

　　听了我的话，两女感动的看了我一眼，随后……悠月感激的道：“没关系的，我们姐妹并不在乎这些表面的东西，只要能嫁给冷哥哥，只要能和你在一起，过程并不重要！”

　　炎娜在一边点头道：“没错了冷……她们说的都很对，有她们俩做陪嫁，才更显示出你无上的尊严，不然的话，太寒酸了！”

　　看了看悠云悠月两姐妹坚定的表情，我感动的点了点头道：“好吧，无论如何，你们在我的心目中，都是同等重要的，冷莫绝对不会负了你们的。”

　　听了我的话，两姐妹对视了一眼，微微一笑后，快乐的点了点头，于此同时，炎娜笑着道：“那好吧，那我就去安排了，大婚的时间是明天中午12点为最佳，千万不要搞错了啊！”

　　在我点头答应了以后，炎娜带领着悠云和悠月姐妹，离开了总部，去矮人洞穴去布置结婚的场所了。

　　我也不敢怠慢，直接回到了玉园，虽然说已经把清儿和紫玉八钗迁到了六球之岛，但是现在局势还很安稳，所以我暂时没有让他们去六球，只是在那里给他们安排了住处而已！

　　在八女和清儿的帮助下，美美的睡了一觉，养足了精神后，我收拾打扮的利利索索，在中午11点整，赶到了矮人洞穴。

　　今天的矮人洞穴，于以前相比完全不同了，可谓是张灯结彩，热闹非凡，几万人繁忙的奔走着，婚礼的准备，已经进入了最后的阶段！

　　时间飞快的流逝，很快……12点到了，由于我和娜沙都是属于矮人族的，所以很自然，我们要按照矮人族的习俗来操办婚礼。

　　矮人族的婚礼很朴实，无非是我，娜沙，以及悠云悠月姐妹共同站在火凤凰雕像前，签订夫妻契约而已，从契约形成的那一刻起，我们便是夫妻了！

　　随后，矮人洞穴内大摆宴席，所有人今天全部不必工作，欢庆三天，于此同时，我和新娘也必须陪大家三天！

　　当然，并不是每一个矮人结婚，大家都要如此庆祝的，通常都是草草的请一顿酒饭便可以了，这一次之所以搞的如此隆重，其实也是因为我于火凤凰共生，以及邪神的身份关系决定的。

　　族长爷爷宣布，从今天起，每年的今天，都是庆祝日，每年的今天，以及以后的三天，全矮人族，地精族都休息，狂欢，算是矮人族唯一的节日了！

　　当所有人都兴高采烈的开始用餐后，族长爷爷的带领下，我，娜沙，以及悠云悠月姐妹，炎娜，回到了我的家里。

　　回到家里，族长爷爷把我们叫到面前，严肃的道：“小莫，娜沙，还有两位地精族的女孩，有件事我必须要告诉你们！”

　　顿了一下，族长爷爷继续道：“对于我们矮人族来说，结婚并不只是为了传宗接代的，更重要的是为了锻造！”

　　听了族长爷爷的话，我和娜沙顿时明白族长爷爷要说什么了，我们也知道，族长爷爷的话，是说给悠云和悠月姐妹听的！

　　果然，族长爷爷看着悠云和悠月姐妹，严肃的道：“也许你们俩不知道，矮人族的很多锻造工序，都离不开矮人女子的参与，所以……矮人族有一个传统，结婚后的一个月内，丈夫于妻子之间，是不允许同房的！”

　　啊！

　　听了族长爷爷的话，悠云和悠月姐妹同时叫了起来，不明所以的看着族长爷爷，在两人的注视下，族长爷爷微笑着道：“是这样的，你们必须在一个月内，独自建立起自己的新家，支开锅灶，然后才可以……”

　　听了族长爷爷的话，悠云悠月姐妹了然的点了点头，建一个新家吗？那对他们姐妹来说，简直是太小意思了！

　　在两姐妹松了一口气的同时，族长爷爷转头看向我，继续道：“当然，这个规矩是不限制你的，毕竟……你的一半，是矮人之神，矮人族的规矩，是限制不了你的！”

　　顿了一下，族长爷爷继续道：“不过，我希望你可以派出几个得力的手下，代表你作为矮人族的一部分，帮助你的三个妻子，来完成新宅子的建设，你看如何？”

　　毫不犹豫的点了点头，我断然道：“好的族长爷爷，你放心……我早已经有了打算，我的新家，已经决定好了！”

　　转头看向三女，我严肃的道：“于以前不同，你们三人现在不仅仅是我的女人，更已经是我的妻子了！”

　　听了我的话，三女疑惑的朝我看来，不知道我要说什么，在三女的注视下，我继续道：“作为一个妻子，你们的任务是相夫教子，而作为一个丈夫，我最起码，应该有家庭观念，所以……以后如果不是特别的情况，我都会回家陪你们的！”

　　啊！

　　听了我的话，三女顿时惊叫了起来，一脸的狂喜，微笑的看着三女，我继续道：“不用惊讶，其实……这只不过是大部分女人都可以享有的幸福，既然别人都可以做到，那么我也一定可以！”

　　三女激动的看着冷莫，她们都知道，几乎所有的妻子，都能天天看着自己的丈夫，陪着自己的丈夫睡觉，可是她们更知道，自己的丈夫并不是一般的人，他有太多事要做，所以……这个看似普通的一件事，却极难做到的！

　　看着三女激动的样子，我不由苦涩的一笑，从小时候起，妈妈和姐姐就教导我，一个好男人，必须有家庭观念，最最起码，你要做到天天回家，不然的话，那还叫家吗？

　　感慨的叹息一声，我认真的看着三女道：“你们也许不知道，外面的世界即将混乱，而我的行动，也必然开始不规则起来，东奔西走，很难天天都回家的！”

　　听了我的话，三女同时露出了了解的表情，娜沙开口道：“小莫，我们知道外面有太多的人需要你，你放心去吧，我们绝对不会有任何怨言的！”

　　痛惜的看着娜沙，我认真的道：“娜沙，小莫以前要你等的好苦，可是这样的日子不会再有了，如果结婚前和结婚后没有任何分别的话，那又何必结婚呢？”

　　说到这里，我猛的咬紧牙关，坚决的道：“我已经决定了，我要在空间袋内，为我们建立一个家园，只有这样，我才有可能每天都回家，无论我身在哪里，都可以及时的回家！”

　　听了我的话，三女都露出了兴奋的表情，看着三女欢喜的样子，我沉下脸道：“可是你们要知道，未来的一个月，你们都将很忙碌，因为……我已经选好了房子的材料，只要照搬进去，就可以了！”

　　顿了一下，我继续道：“我也许无法帮你们多少，我只能把建筑的材料帮你们装进空间袋，然后再派出四个手下，帮助你们来搬运和搭建材料，至于具体的安装，只有靠你们自己了！”

　　听了我的话，三女都露出了欢喜的笑容，悠月举起拳头，高声叫道：“你放心吧老公，我们一定不会让你失望的！”

　　微笑的看了悠月一眼，我转头对族长爷爷道：“族长爷爷，这边的事，就拜托你了，时间只有一个月，如果不尽快开始的话，我怕一个月无法完成工作，所以你看……”

　　族长爷爷点了点头，欣慰的道：“小莫……你已经长大了，现在连老婆都有了，所以你想要做什么，尽管去做就是了！”

　　坚定的点了点头，我轻声告诉三女进入我空间袋的咒语，并且告诉她们，她们手上的戒指，就是进入空间袋的钥匙！

　　在我的指点下，三女迅速的念动了咒语，下一刻……三女一脸惊讶的迈出了自己的脚步，身影诡异的在一步间，彻底的消失了！

　　微笑着和族长爷爷告别后，我进入了空间袋，叫出了幽怜来帮我招待三女，见到了幽怜，三女都呆住了，这么美的女孩子，她们何曾见过，甚至连想也想不到世界上竟然会有如此美丽的女子啊！

　　看着四女很快便亲热的打成了一片，我放心的离开了空间袋，有幽怜惜接待她们，这里将是世界上最安全的地方了！

　　离开了空间袋，我通过传送阵回到了飘香之城，安排清儿以及紫玉八钗，全部回到了六球之岛。

　　接下来，我找来了那四个于我签定了主仆契约的出云武士，并且让他们进入了空间袋，帮助运送和搭建我运进去的材料！

　　随后，我叫出了悠云和悠月，还有娜沙，让她们开始观察玉园，没错……这座庄园我太满意了，所以……我要把它搬进我的空间袋里去，作为我们的新家！

　　一连一个周，悠云和悠月姐妹，把每一块建筑材料都标上了序号，而娜沙也没有闲着，用机械制图法，完整的画出了玉园的结构图，每一块玉石，都可以在图纸上找到对应的标记！

　　随后，三女回到了空间袋，另一边，我也开始疯狂的拆迁工作，为了方便她们搭建，我把玉石一块块的起了下来，然后才装进空间袋里！

　　可是这样一来，我们的速度便慢了下来，有鉴于此，四女决定，把四个出云武士——赵，钱，孙，李，派出来帮我拆迁！

　　有了四个武士的帮忙，速度快了几倍，他们四人专管拆卸就可以了，我跟在四个人的身后，把拆卸下来的苍之白玉装进空间袋里！

　　至于空间袋内，悠云和悠月姐妹，按照拆卸的顺序，把一块块玉石搬走，虽然空间袋内能量稀薄，所以她们姐妹的实力大降，可是……以他们接近大魔导师的实力，运送几块玉石，那还是相当轻松的！

　　一直忙了两个周，终于……占地百亩的玉园，被我们拆卸一空，只剩下了一片巨大的空地。

　　期间，二王子多次派人宣我，但是我一直以忙碌为由，推掉了，目前二王子也没什么大事，我一去的话，很容易被有心人看到，二王子在明，我在暗，这才是最好的模式，一旦我也站到了明处，那就不太方便了。

　　终于，二王子不耐烦了，派人传话，无论我在忙什么，都必须在今天下午之前，到他那里去一下！

　　无奈下，我吩咐赵，钱，孙，李四武士，帮助四女重组玉园，然后我竟自朝皇宫走去，自从成功夺权后，二王子就一直住在宫里了，防止四王子忽然派人把他抓走，只有在皇宫里，在众高手的保护下，他才是绝对安全的！

　　经过通报，我被带入了皇帝的书房，不过此时，这个书房是归二王子使用的，见我来了，二王子仿佛见到救星般，狂喜的把我接了进去。

　　焦急的看着我，二王子担心的道：“你真是的，我叫你多少次了，你怎么不快点来帮我啊，你知不知道，四王子也学了我这一招，也开始在全国范围内大肆招兵买马，据探马回报，他的势力增加的很快啊！”

　　皱了皱眉头，我陷入了沉思中，继续这样下去的话，当四王子聚集够了足够的兵力，那么……以强大的兵力，他可以在极短的时间内便彻底灭掉二王子，这样一来，他可以从容的掉转头，去一一灭掉其他八国，这场战斗的结局，还真的难说了！

　　想了一会，我低声对二王子道：“殿下，以我看，您必须马上发动目前手里的一切军队，以皇城为中心，朝周围扩散，夺取临近城市的军队控制权，这样一来……除非四王子立刻造反，不然的话，时间拖的越久，我们便可以获得越多的地盘和军队，当我们取得足够大的纵深后，四王子想要在短时间内消灭我们的愿望，恐怕就难以实现了！”

　　顿了一下，我阴笑道：“而如果他现在就造反的话，皇帝老子还没死，恐怕也没有多少士兵肯跟他造反，毕竟……皇帝老头的余威还在，士兵们还拥戴他，所以这个哑巴亏，四王子是必须吃的！”

　　哈哈哈哈哈哈……听了我的话，二王子不由仰天大笑了起来，边笑边大吼道：“很好烈炎，就按你说的，我马上下旨让他们去办！”



第五百九十五章 空间魔法

　　离开了皇宫，我犹豫了一下，没有直接回空间袋，有赵，钱，孙，李他们四个帮忙，我去不去并不重要，帮不上多少忙不说，还会分大家的神，思索了一下，我朝传送阵的方向走了过去。

　　与此同时，皇宫书房外的阴暗角落，光线猛的一阵扭曲，一个佝偻的身影诡异的出现在那里，脸色阴沉的笑了笑，佝偻的身影微微一顿间，慢慢消失在了虚无之间。

　　通过了传送阵，我直接来到了接天之城的总部，时间刚刚是下午三点不到，犹豫了一下，我朝炎娜的办公室走去，逆天各个部分的工作，我已经有好久没有过问了，虽然有炎娜照看着，但是我这个主人，也该好好过问一下吧！

　　喂！这本书你们到底要不要买，我想直接找你们老大谈，我不要钱，只要东西，要粮食，要武器！

　　刚要进入正厅，一道熟悉到极点的声音猛的响了起来，浑身剧烈一颤，这个声音我可太熟悉了，这不正是布肯那塔那垃圾的声音吗？

　　虽然我现在已经变回了冷莫的样子，可是我和布肯那塔之间，彼此真的太熟悉了，一个不好，就有爆露身份的危险啊！

　　转过身，刚要躲避开，布肯那塔的声音肆无忌惮的响了起来：“我告诉你们，这本蓝晶书，可是我从仙间国抢到的，是他们的震国之宝，别想用那么几个臭钱就换，我不缺钱！”

　　听了布肯那塔的话，我身体猛的一震，顿时停下了脚步，蓝晶书！天啊……该不会是我找了很久的那本书吧！

　　正疑惑间，办事员客气的道：“对不起先生，您要的价太夸张了，我们不可能给出这么高的收购价格的……”

　　哼！

　　冷哼一声，布肯那塔暴躁的道：“你们是在收垃圾吗？害我大老远的跑过来，不买拉倒……”说着话，脚步声响了起来，迅速朝门口的方向走了过来。

　　急忙躲到了旁边的一个房间内，等布肯那塔走出大门后，我急忙跑到柜台边，急切的对办事员道：“快！你马上去把那个顾客追回来，要他把书拿到里面鉴定一下，我在里面等你！”

　　听了我的话，办事员微微一愣，但是随即就认出了我，哪还敢怠慢，迅速的跑出了柜台，朝门外追去。

　　焦急的回到内部的鉴定室，我焦急的等待着，好半天……终于，布肯那塔的声音响了起来：“算你们有眼光，一国的震国之宝，又怎么可能是垃圾？虽然我看不出好来，但是肯定不会是垃圾的！”

　　一阵嘈杂声后，办事员恭敬的捧着蓝晶书，进到了内间，恭敬的防到我的面前，然后乖巧的等在一边。

　　激动的看着面前这本完全由蓝晶雕刻而成的书，我的心提到了喉咙处，轻轻翻开了蓝晶书，顿时……一蓬银亮的光芒，迅速的从书页间散发了出来！

　　按照另一个我告诉我的辨别方法，我在书的接缝间仔细的找了一下，果然……一个精致的镶嵌空出现在那里！

　　浑身猛的一颤，我抬起头，对办事员道：“刚才对方要用这本书换什么东西？”

　　微微一愣，办事员道：“他要换100000把精钢大刀，以及100000担粮食！”

　　毫不犹豫的看着办事员，我淡淡的道：“咱们现在有没有这些武器和粮食呢？”

　　办事员恭敬的点了点头道：“有，钢刀我们还有上百万把，粮食暂时数据还没有统计出来，不过最少不会低于1000万担！”

　　了然的点了点头，逆天的财产，大都兑换成了紫晶币了，只有大约三分之一，换成了其他的物资，但是由于我动手的比较早，所以收购的价格超级的便宜，现在积压下来的物资，简直多到无法想象！

　　轻轻挥了挥手，我装起蓝晶书，淡淡的道：“给他，不就是10万把钢刀和10万担粮食吗？给他！”

　　说完话，我迅速从后门离开了鉴定室，朝楼上的传送阵走去，十万把钢刀，以及10万担粮食，虽然不值太多的钱，可现在的问题是，就算你有钱，也买不到这么多粮食啊！

　　现在最有意思的是，四王子虽然富可敌国，但是由于前段时间交税，几乎把手上的现金都交到我这里了，本来这还没什么，四王子财大气粗，这么点损失，他根本不在乎，可是由于采购的大潮现在正热，他紫晶卡上的数字金钱，根本无法兑换成粮食和武器，这10万担粮食，却足够百万大军吃上一个月了！

　　通过传送阵，我来到了矮人洞穴，刚一出传送阵，我便看到炎娜正在于族长爷爷商量着什么，仔细一听，原来……炎娜正在商量多制造点武器出售的问题，而族长爷爷也有难处，开辟地下城市，占用了太多的人手，一时间根本无法批量生产！

　　微微一笑，我走到两人身边，笑着道：“怎么？两位巨头在磋商什么大事情呢？可不可以说给我这个小兵兵听啊！”

　　见到我来了，炎娜眼睛猛的亮了起来，笑着道：“你来的正好，快帮我和族长爷爷说一下，现在外面求购兵器的人太多了，矮人族有这个本领，有这个天赋，正该多多锻造，换取更多的金钱才是啊！”

　　微笑着摇了摇头，我哈哈笑道：“炎娜，你想的太简单了，一来……矮人族现在正在极力拓展地下空间，抽不出人手来锻造兵器，二来……你真的认为现在是出售兵器的最好时机吗？”

　　疑惑的看着我，炎娜不解的道：“怎么不是啊，现在每天都有太多的人来逆天求购兵器了，我压了上千万件武器，可是根本就不敢随便出手，生怕卖便宜了！”

　　猛的抬起手，我断然道：“炎娜，兵器给我控制起来，多进少出，现在还不是出售兵器的好时机！”

　　看着炎娜一脸疑惑的表情，我解释道：“现在没有战争，大家购买武器，只不过是提供平时训练时的损耗，以及新增兵员的配备，这都是可有可无的，根本提不起价格来！”

　　听到我的话，炎娜眼睛亮了起来，兴奋的道：“那你的意思是？”

　　微微一笑，我对炎娜道：“外界锻造的武器你也看到了，两刀对砍，那是各自嘣掉一个大牙，一场战争下来，兵器的损失，将是无法想象的巨大！”

　　听到这里，族长爷爷傲然的道：“那是，我们这两年做过实验的，如果双刀，或者双剑对砍，按照一个高级武士的程度算，只要全力连砍20-30下，外界锻造的武器就必然断折，所以……一场战争下来，兵器的损耗，最少要达到三成，这还不算那些损坏到必须修补的武器！”

　　微微点了点头，我信心十足的对炎娜道：“你也听到了，兵器的损耗是相当严重的，你想……如果我们把武器囤积起来，等战争开始，并且打到最激烈的时候，那兵器的损耗一大，大家对兵器的需求自然就提高了！”

　　看着炎娜发亮的眼睛，我嘿嘿阴笑道：“现在，他们对兵器的需求是可有可无，可是一旦战争打开了，那么兵器就是战斗力啊，没有了兵器，一个军队难道可以用拳头去打吗？”

　　急促的喘息着，炎娜兴奋的道：“是炎娜疏忽了，确实……到了那时候，我们就算要的再贵，他们也非买不可了！”

　　赞赏的点了点头，我同意道：“就是这样了，所以你现在需要做的，就是全力囤积，等战争一开始，再找准时机，狠狠挣上他一笔！”听了我的话，炎娜一阵雀跃，眼睛一转，触类旁通的道：“冷……那你说，我们的粮食，是不是也给他囤积上啊，等战争开始，咱们再狠狠的挣上一笔！”

　　微笑着摇了摇头，我笑着道：“那不成，粮食和兵器是不同的，兵器就是放上十年八年的，也不会损坏，可是粮食放一年就要生虫子，发霉，如果保管一个不好，受了潮，那不用一年就完蛋了！”

　　顿了一下，我继续道：“而且从现在的状况看，战争一时半会的还开始不了，而世界范围内的粮食又没有受灾，可以肯定的说，丰收可期了，这样一来，再过大约八个月，世面上的粮草必然会突然冒出来，那时……你囤积这么多旧粮又有什么用？”

　　哎呀！

　　听了我的话，炎娜惊叫道：“这么说，我们要快点卖掉手里的粮食了，不然的话，粮食一丰收，我们的粮食可都要烂在家里了！”

　　微微摇了摇头，我眼神一闪，阴笑道：“那倒不用急，有地精族的帮忙，我们的粮食一般倒也不会受潮，放个两三年是没问题的！”

　　顿了一下，我继续道：“现在市面上对粮食的需求量很大，可以说是供不应求，而我们又囤积了太多的粮食，所以……你可以毫无顾及的出售粮食！”

　　嘿嘿一笑，我伸出一根手指道：“不过你要记住啊，尽量收现金，如果用紫晶卡购买的话，价格要贵上好多倍的！”

　　沉吟了一下，我继续道：“如果他们可以拿得出值钱的宝贝，那么用东西换也可以，很多时候，宝贝比钱还保值！”

　　说到这里，我思索了一会，然后继续道：“总之呢，粮食的价格一开始下降到一定的水平，我们就不再出售粮食，而改为收购，有多少收多少，等粮食价格再涨起来了，我们再出售，这样一来……我们可以反复的挣里面的差价！”

　　呀！

　　听了我的话，炎娜激动的捧着下巴，双眼崇拜的看着我道：“天啊！你脑袋太厉害了，这么厉害的办法你都想的出啊！”

　　听了炎娜的夸奖，我不好意思的挠了挠头，其实这不过是做买卖的小窍门而已，如果换了是华之丹，他一定随便就可以想出了，而炎娜虽然大局观不错，但是这些细小的地方，他就差了很多！

　　微微点了点头，我知道……是该给炎娜找个合适的手下了，炎娜只适合大方面的管理，具体的经营手段和细节，并不是她擅长的！

　　想到这里，我转头对炎娜道：“好了，基本上，你就按照我刚才说的去做就可以了，你快点回去办吧！”

　　点了点头，炎娜迅速的离开了，看来……她是想尽快把我刚才所说的转化为现实吧。

　　看着炎娜的身影消失在传送阵上，我回过头，对族长爷爷道：“族长爷爷，上次咱们弄的那个空间晶石的结晶还在吗？”

　　疑惑的看了我一眼，族长爷爷点了点头道：“在，当然还在了，怎么……你现在用用吗？”

　　点头表示同意后，在族长爷爷的带领下，我们一起来到了族长爷爷的锻造小屋，很快……族长爷爷便从抽屉里找出了那个装着空间晶石结晶的小盒子！

　　激动的把空间晶石的结晶小心的打磨成六面体后，我拿出了蓝晶之书，在族长爷爷疑惑的目光中，我把空间晶石的结晶，轻轻的镶嵌进了那个只有米粒大小的镶嵌孔里！

　　这其实真的很难发现的，猛一眼看去，那个小孔就象一个装订孔一样，如果不是另一个我告诉我，我真不知道到底要怎么样才能让这本书发挥真正的功能！

　　对着族长爷爷微微一笑后，我开启了空间袋，然后迅速的走了进去，顿时……四女四男的劳动场面出现在我的面前。

　　悠云和悠月姐妹，都在用土系魔法平整地面，而娜沙则一本正经的捧着图纸，指挥着赵，钱，孙，李把一块块玉石按照图纸上所画的样式摆放！

　　好在空间袋里的面积足够的广大，所有的玉石，都是按照拆卸时的顺序摆放的，倒也不用去翻找，四武士一个接一个的把玉石捧过来，一一放在地上，然后转身再去捧下一块！

　　而悠月姐妹，则施展土系魔法，把一块块玉石严丝合缝的拼状在一起，简直比原来拼状的还要好的多！

　　见到我来了，所有人都停了下来，朝我看了过来，微微挥了挥手，我示意他们继续工作，随后……我进入了零度空间……

　　进入了零度空间，我激动的打开了蓝晶之书，其实……蓝晶之书，只不过是两个蓝晶板装订在一起而已，中间并没有任何的夹页，一共就封面和底面两页而已！

　　深吸一口气，我双手慢慢的按在了分别雕刻在两页页面的六芒星阵里，慢慢的输入我的能量！

　　随着我的能量输入，顿时……无数道银亮的光线从我手下发出，迅速的布满了两个六芒星阵的复杂图案，然后汇聚成两道小指粗的银线，缓缓的朝镶嵌在书正中间的空间晶石结晶上流了过去！

　　砰！

　　一声闷响中，一蓬亮光闪了起来，与此同时……无数个银亮的光字，迅速从页面上升了起来，迅速的在空间布成了一个又一个银亮的大字！

　　空间魔法！第一篇——次元斩！原理……利用空间能量，制造一个空间裂缝，可吞噬周围一切物体，如果命中物体，则物体被次元斩命中之处，将被转移到另一空间，等同于被利刃斩断！

　　空间魔法！第二篇——次元穿梭，原理……利用庞大的空间能量，制造出一个空间裂缝，后果未知，从创造至今，未有成功从次元穿梭中回来的先例！

　　空间魔法！第三篇——次元之门，原理……利用空间能量，制造出一个空间通道，进行空间折叠，化亿万里于方寸之间！随着空间能量由低到高，可折叠的两点间的距离，将逐渐延长！


　　空间魔法！第四篇——能力不足，无法开启！


　　愕然的看着空中的银字，没想到……我竟然无法开启第四篇，不过也不要紧了，光前三篇，已经够我用的了，如果我没算错的话，邪王闪七重能量中的其中一重，必然就是这空间能量中的次元之门了，另一个说过，邪王闪的第一闪练到极处，可以远隔亿万里，取敌性命于弹指之间，这正好和次元之门所描述的差不多！

　　兴奋的收起次元之书，我默默的回忆了一下书上所描写的施展方法，随后……我猛的一挥手，顿时……一道长达一米多的炽白空间裂缝，呼啸着出现在我的面前，一闪而逝！

　　呀吼……

　　兴奋中，我猛的跳了起来，看来……这个魔法倒是不难用，无非是利用空间能量拉扯出一道空间裂缝而已，简单的很啊！

　　搓了搓手，我兴奋的开始施展第三篇魔法，次元之门，至于第二篇，看起来蛮危险的，没事还是不试的好！

　　默默蓄积了一下空间能量，以前这些我根本感觉不到的能量，其实一直都存在于我体内的，而且极其庞大！

　　下一刻，我猛的张开眼睛，右手狠狠的劈了出去，顿时……一道白光过处，我的身体诡异的前进了大约一米的距离！



第五百六十章 初次交手

　　啊！

　　见到如此的效果，我不由怪叫出声，竟然只移动了一米，那要来有什么用啊？如果可以接近到一米，好象也用不着再多此一举了吧，直接干掉对方就是了，如果对方可以闪开的话，就绝对不可能被我接近到一米的距离，十米就已经是极限了吧！

　　一连试了几次，效果都是一样，苦笑一声停了下来，空间魔法书里说了，空间能量的锻炼，只有靠日积月累，随着年龄的增加，空间能量也就越来越丰富，是无法锻炼的！

　　又回忆了一下书里的内容，除了我不敢使用的次元穿梭，以及暂时无法打开的第四篇外，其他两篇我都可以随时使用了！

　　想起诡异的次元穿梭，我心里不由一动，要不要试试看呢？可是下一刻，我否决了我的想法，不成……一旦我回不来了，我可就再也见不到我心爱的女人了！

　　想到这里，我放弃了这个念头，转身离开了空间袋，帮着四女重组玉园，可惜……四女哪可能看着我干活啊，好说歹说，硬是把我赶了出去，忙自己的事去了！

　　离开了空间袋，一时间，我倒有点不知道该干什么好了，说实在的，我并没有她们想的那么忙，事实上，我到闲的很，简直都快有点无所事事了！

　　犹豫了一会，我踏上了传送阵，还是去飘香之城看一看吧，无论怎么说，我都是现在皇城城防军的总领，几个月都没去管理一下了，这有点说不过去了！

　　与此同时，另一边……四王子府内的密室里，一个佝偻的身影，正站在屋里最黑暗的角落，佝偻的身影仿佛融入了黑暗当中一样。

　　看着这个佝偻的身影，布肯那塔紧皱着眉头，疑惑的道：“你刚才说的可信吗？这一切……真的是那个叫烈炎的家伙搞出来的？”

　　低沉而又沙哑的声音接在四王子的声音后响了起来：“错不了的四王子，我亲耳听到二王子询问他十二国的情况，而那个叫烈炎的家伙，也亲口回答了二王子，并且给二王子出了计策，趁你现在不敢造反的节骨眼，以皇城为中心，朝四周扩张，夺取你的军权，现在，二王子想必已经开始行动了！”

　　砰！

　　一生巨响中，布肯那塔愤怒的拍碎了身前的茶几，爆吼道：“这个小子，处处于我做对，屡次坏我大事，争我的女人倒也罢了，现在竟然为我制造了这么大的麻烦！”

　　佝偻的身影阴阴一笑，坚决的道：“四王子殿下，无论如何，这个叫烈炎的家伙，都是坚决不能留下去的，有他为二王子出谋划策，再联系着12国的军队，恐怕……飘香帝国离灭亡不远了！”

　　紧紧皱了皱眉头，四王子无奈的道：“你以为我不想干掉他吗？问题是这小子从来不离开皇宫的禁物区，你要我怎么办？”

　　嘿嘿……

　　阴阴一笑，佝偻的身影摇了摇头道：“四王子，没人要你明目张胆的攻击他，你可以利用改容粉，以及其他的身份去收拾他嘛，以你的身手，干掉他应该是很容易的事！”

　　猛的一愣，四王子摇头道：“这不成，你说的办法我以前想过了，这可以瞒得了别人，但是瞒不过那些老头子的，一旦他们上报给父皇子，那我……”

　　嘿嘿嘿嘿……

　　佝偻的身影阴阴一笑道：“四王子殿下，那些老头子现在都在皇宫内呢，而且只要不给他们亲手抓住，那么……即便他们告诉皇帝老头又怎么样？你以为他现在还能什么吗？”

　　顿了一下，佝偻的身影继续道：“这件事最后的决定权，依然是在二王子的手里，可你想，二王子有胆量现在就对付你吗？所以，这件事他也只能哑巴吃黄连，有苦说不出了！”

　　听了佝偻身影的话，布肯那塔眼睛猛的一亮，残忍的笑道：“嘿嘿……你这一说，还真的蛮有道理的，很好……咱们干了！”

　　说到这里，布肯那塔转头对佝偻的身影道：“你马上派人去盯住烈炎，一旦他出现，马上派人告诉我！”

　　佝偻的身影侧耳听了一会，很快……阴险的笑道：“四王子殿下，真是太巧了，我的手下刚传来消息，说是已经发现烈炎的踪迹了，现在……他正在城防军的大营里呢！”

　　双目间凶光一闪，布肯那塔嘿嘿笑道：“很好……我这就去会一会这个烈炎，我倒要看看，他到底有多厉害！”

　　说着话，布肯那塔慢慢的站了起来，认真的对着佝偻的身影道：“你放心，只要我布肯那塔掌握了大权，一定帮你们侏儒一族重建辉煌！”

　　佝偻的身影身体猛的一颤，随后恭敬的弯腰施礼，随后……他的身影慢慢的矮了下去，转眼间便不见了踪影，于此同时，苍老而又沙哑的声音响了起来：“多谢四王子殿下了，我这就去盯紧那个叫烈炎的家伙，绝不让他跑掉！”

　　满意的点了点头，布肯那塔走出了黑暗的密室，招呼了所有的强力手下后，朝城防军驻扎的大营赶去！

　　另一边，我端坐在台上的木椅上，观看着城防军的操练，从我接手以来，这支部队的实力虽然提高不大，但是毕竟是皇家王牌军队，战斗力依然十分强悍，人数虽然只有十万，但是如果有一个好将军带领的话，就算面对百万的强敌，也不会畏惧的！

　　沉思的看着这些刻苦训练的士兵，一时间，我的心里有点动摇了，布肯那塔虽然不好，但是这些士兵们却与他无关，难道我要因为布肯那塔一人的错误，而让如此大的一个国家的所有子民陪葬吗？

　　哈哈哈哈哈……

　　正在我苦苦思索的时候，忽然……一阵肆无忌惮的大笑声传了过来，猛的转头看去时，竟然是布肯那塔，带领着上百号人，浩浩荡荡的朝我这边走了过来。

　　猛的眯起了眼睛，从布肯那塔散发的气势上看，我知道……这次他可是来者不善啊，很显然，他是来杀我的，这从他周身澎湃的杀气上便可以看出来了！

　　我知道要不好，所谓好汉不吃眼前亏，内心微微一动，我立刻运转了胸前的火凤凰项链，无论如何，先做好保护措施才是！

　　砰！

　　正运转间，忽然……毫无预兆的，一道大力从我背后蹿了出来，狠狠的击在我的背后，顿时……运转的火凤凰项链，顿时因为能量的涣散而导致启动失败！

　　脸色猛的沉了下来，不管开启成功了没有，火凤凰项链两次启动的间隔，必须在两小时以上，而这段时间，已经够这些人做很多事情了！

　　慢慢的转过身，我朝背后看去，在擂台阴暗的一角，一个佝偻的身影正毫不引人注意的站在那里，见到我看他，佝偻的身影阴阴一笑，对四王子道：“王子殿下，大家小心了，这家伙身上有回城卷轴，我可以感觉到他身上的空间能量在波动，不过已经被我打散了！”

　　微微一愣，随即……我不由苦笑了起来，感情，这个侏儒把火凤凰项链的能量，当成了回城卷轴的能量了，这也算是我自己做的孽，如果不研究回城卷，不是没今天的事了吗？最可气的是，我现在身上一个回城卷都没有啊！

　　哈哈哈哈哈哈……

　　正暗暗窝囊的时候，布肯那塔哈哈大笑了起来，对我身后的侏儒道：“你不需要再出手了，这小子很扎手，只要感觉到空间能量的波动，你告诉我就可以了！”

　　微微点了点头，佝偻的身影诡异的矮了下去，只抓眼的功夫，便消失在了我的面前，以我的神识，竟然感觉不到他去了哪里，看来……这就是侏儒一族特有的藏匿术了！一旦隐藏起来，神都别想把他们找出来！

　　事已至此，我知道……躲避已经是不可能的了，被逼到绝境，我反而平静了下来，慢慢的转过身，我微笑的看着四王子道：“怎么？四王子怎么忽然间有雅兴，来我们这里转一转了？”

　　呼……

　　四王子猛的一掀斗篷，恶狠狠的看着我道：“烈炎啊烈炎，你坏我好事太多了，我也不瞒你，我今天来，就是要彻底除掉你的，今天……你插翅也难飞了！”

　　心里微微一沉，我不动声色的道：“哦？你胆子不小啊，竟然赶在禁武区内杀人，你难道不怕惩罚吗？杀了我，你也别想跑！”

　　哈哈哈哈哈……

　　四王子仰天大笑了起来，不屑的道：“小子，你以为现在还是以前吗？就算我杀了你，二王子那孬货也不敢因此和我翻脸吧！”

　　猛的一震，我终于意识到，原来……他已经算的很精确了，不过他还是露算了一样，只要我有空间袋在，他是休想可以留住我的！

　　想到这里，我微笑着看着四王子，右手轻轻一摆间，空间魔法猛然间卷了起来，空间袋缓缓的开启了！

　　轰！

　　一声巨响中，我身体一个趔趄，愕然的看着身前两米处那佝偻的身影，在他的面前，我竟然连空间袋都开启不了了！

　　哈哈哈哈哈……

　　布肯那塔哈哈大笑起来，傲然道：“小子，这位是侏儒族上位大剑师——隐影大师，有他在，你休想跑掉！”

　　说到这里，布肯那塔猛的一挥手，对上百个手下道：“上！把他给我围起来，这一次……绝对不能让他跑了！”

　　随着布肯那塔的命令，人影乱飞间，所有的人都纷纷移动起来，转眼间便密密麻麻的把我围在了中间！

　　心里微微一沉，我可以清楚的感受到，在这上百人中，光上位大剑师，就有近10位，中位大剑师，更是达到了30多位，这已经远远超出了我的认识了，就我所知，全世界统计出来的数字，也比这个多不了多少了，看来……四王子的手下中，异族的高手战了很多啊！

　　如果单独面对其中的一个，我绝对不会害怕的，可是如此多人一起攻击我的话，我也不过是一个中位大剑师而已，怎么可能抵挡得了？

　　现在，我只是攻击强而已，就防御来说，我和任何一个中位大剑师，是没有任何差别的，也就是说，我不可能凭借护体的斗气，来硬抗住上位大剑师的攻击的！

　　更何况，在我的对面，还有一个虎视眈眈的布肯那塔，以他残忍暴虐的性格，是绝对不会不出手的，以他的速度，今天的我，看来很难逃出敌手了！

　　面对着绝境，我内心不可控制的兴奋了起来，浑身剧烈的颤抖着，神智渐渐的变的疯狂了起来，在这最关键的时刻，我竟然狂化了！

　　右手慢慢朝后伸去，紧紧的握住了邪神斩的把柄，慢慢的，把邪神斩拔了出来，顿时……一声轻啸间，肆虐的杀气，疯狂的朝周围席卷而去。

　　轰！

　　正想狂吼一声间，眼前一花，我完全没看清楚是怎么回事，身体便被一股无可抗拒的强大力量轰了出去，强大的力量肆虐的冲散了狂化后的斗气，咆哮着朝我身体内冲击而去……

　　砰……噗！

　　一声闷响中，我狼狈的跌落地面，一口热血猛的喷了出来，顿时……面前的地面一片血红！

　　惊骇的看着正站在我刚才站立之处的布肯那塔，我终于明白……刚才是他出手攻击我了，而我……竟然连他是怎么出手的都没有看明白！

　　在我惊骇的同时，布肯那塔的惊骇更不用说了，除了战神以外，还没有人可以硬接他如此攻击而不死的，可是看看这个名叫烈炎的家伙，竟然只是吐了一口血，便一脸怨毒的站了起来，这让他简直怀疑自己是不是忽然变弱了！

　　轰！

　　刚站起身，眼前又是一花，顿时……我依然是什么也没看到，便被狠狠的轰了出去，身体一连撞断了六跟木桩后，才终于落到实地，又一口鲜血不可控制的喷了出来！

　　我很清楚，如果不是我体内有强大的神力护住了内脏的话，现在的我已经被轰成粉末了，可是就算我有神力护体，长期这样下去的话，也不是办法啊！

　　另一边，布肯那塔见到对方再次只以一口鲜血为代价，便顶住了自己的攻击后，彻底的愣住了，他完全不明白，这一切到底是怎么回事？这还算是人吗？

　　就在布肯那塔呆愣时，我知道……我必须出手了，不然的话……恐怕在来上这么几下，我真的爬不起来了，就算吐血，也足以让我吐死了。

　　经过千万次训练的邪王闪，刹那间便准备完成了，面对着大约60米远处的布肯那塔，我咬牙切齿的横扫而出！

　　呼……轰！

　　呼啸声中，炽烈的红色光波，以无法想象的速度朝布肯那塔袭了过去，听到呼啸声，布肯那塔微微一抬头，下一刻……布肯那塔嘴角露出了一个鄙夷的微笑，身体微微一晃间，顿时失去了踪影！

　　轰隆！

　　正在我小心的戒备着的时候，一股大力从背后传来，轰然声响中，我的身体再次被轰出了几十米远，一直撞在了巨大的石雕上才停了下来，浑身的骨骼咯吱做响，一副就要断掉的样子！

　　鄙夷的看着我，布肯那塔伸出食指，轻轻的摇晃着道：“不成不成，这样的攻击也想伤到我吗？嘿嘿……我倒要看看，你是不是真的是铁打的，就算你是块铁，我今天也要把你打扁！”

　　说归说，可是这一次，布肯那塔却没有自己动手，阴阴一笑，布肯那塔猛一摆手，爆喝道：“所有的人都注意了，上去给我开扁！”

　　看着补肯那塔一脸的阴笑，我愤怒的仰天一声长啸，右手邪神斩一横，就要发动攻击！

　　轰！

　　一声闷响中，布肯那塔诡异的出现在我的面前，一手抓住我的邪神斩，另一只手狠狠的击在我的胸口，顿时……巨力传来，手中一痛间，虎口破裂，邪神斩猛的被抽了出去，于此同时……我的身体再次开始加速后抛，一直飞行了几十米，才在轰然声中落到地面，浑身上下痛的几乎麻木了！

　　猛的一挥手，布肯那塔高吼道：“都给我打，他就是块铁，你们也要给我把他打成铁饼！”

　　听了布肯那塔的话，我不由怨毒的抬起头，朝布肯那塔看去，可惜只一会功夫，他的身影便被潮水般涌来的人影遮挡住了！

　　看着一群群张牙舞爪的朝我扑来的武士，我不由痛苦的咬紧了牙关，难道……我冷莫今天就要被这些垃圾羞辱了吗？

　　吼！吼！吼！

　　就在我怨毒不已的时候，猛然间，震天的怒吼声响了起来，于此同时……一大一小两道身影，迅速的出现在我的身前，把我牢牢的挡在了身后！



第五百六十一章 回到地球

　　这两道身影正是魔脑和银魔，在我就要遭受到侮辱的这一刻，他们终于忍不住了，在我没有召唤的情况下，自己钻出了空间袋，帮我抵挡住所有的敌人！

　　看着义无返顾的为我遮挡了一切攻击的两个好兄弟，好伙伴，我不由痛苦的站了起来，他们俩虽然实力不弱，但是却依然不是布肯那塔的对手！

　　直到这亲自与布肯那塔交手的一刻，我才终于明白我于他之间还存在着多大的差距了，那根本是不可弥补的一段差距啊！

　　轰！轰！轰……

　　剧烈的轰鸣声中，银魔的风刃天袭，顿时对围上来的敌人造成了相当大的混乱，可是……今天来的人中，哪有一个是弱手，只是微微一乱间，便再次恢复了秩序，迅速的压制了银魔的攻击！

　　于此同时，另一边，魔脑也开始大展神威，九颗脑袋一刻也不停歇的攻击着，或喷出炽烈的火焰，或者张嘴吐出锐利的冰刃，或者吐出一枚呼啸着，旋转着的风刃，或者喷出漫天的绿毒，不断的攻击着周围的敌人，尤其是绿毒，对所有的敌人造成了相当大的混乱！

　　猛的皱紧了眉头，布肯那塔低声咒骂道：“没用的东西，两只魔兽就搞的这么麻烦，真是没用！”

　　说着话，布肯那塔猛的身影一闪间，迅速出现在了银魔的身边，一脚踹出，正中银狼的侧腹，一声凄惨的呜咽声中，银魔被踹的凌空飞起，一直远远的飞出了近百米，才落到了操场中心的喷泉下，身体一沉一浮的漂浮在水面上，也不知是死是活！

　　见到银魔如此遭遇，一时间，我简直傻掉了，银魔是所有魔兽中，陪我最久的了，我们之间的感情，真的和兄弟一样！

　　可是现在，他死了……因为我的关系，为了保护我免遭侮辱，他被布肯那塔残忍的杀掉了！

　　轰隆！

　　一声巨响从我身侧响了起来，愕然回头看去时，魔脑那庞大的身体，猛然间爆成了漫天的血雾，而在魔脑所站之处，布肯那塔正一脸悠闲的站在了那里！阴笑着看着我道：“这就是于我做对的下场，任何于我做对的人，都会不得好死的！”

　　一动不动的看着漫天飘洒的血雾，一时间，我的大脑陷入了瘫痪状态，死了！魔脑也死了！为了保护我而死了！

　　喀嚓！

　　脑袋里，好象有什么东西破碎了，下一刻……我眼前猛的一亮，身体上的伤痛，迅速的远离了我，慢慢的，我站起身来，一步步坚定的朝布肯那塔走去！

　　冷冷的，不带一丝表情的看着布肯那塔，我平静的道：“是你杀死了银魔，是你杀死了魔脑，有本事……你连我也杀了吧！”

　　说着话，我伸手成刀，下意识的施展出了我内心中认为最厉害的战技，低沉的，我冷喝道：“空间穿梭！”

　　随着我的呼喊，一道银光从我手上发出，顿时……一道呼啸的裂缝，汹涌的出现在我身前两米之处！

　　义无返顾的冲进了空间穿梭，我期待着奇迹的出现，无论如何，我要为银魔，和魔脑报仇！

　　呼轰……

　　一声呼啸中，随着我身影消失在裂缝中，巨大的裂缝奇迹般的在刹那间便消失的无影无踪！

　　面对着这一幕，所有人都愣住了，没有人明白到底发生了什么，好半天……布肯那塔歇斯底里的叫道：“妈的，怎么回事，那小子给我跑哪去了！”

　　面对着布肯那塔的呐喊，所有人都无言了，没有人知道那个叫烈炎的小子去哪了，诡异的钻进了一个裂缝里以后，就此不见了！

　　面对着一群沉默的属下，不肯那塔彻底的疯狂了，没想到，如此的大费周章，竟然还是被这个小子跑掉了！

　　狠狠的挥出两掌，顿时……城防营的两座巨大的建筑，在轰然声响中化为了尘土，巨大的轰鸣传出了很远很远……

　　虽然很愤怒，但是布肯那塔知道，这怪不了手下，自己离烈炎最近，可是他也不知道一切到底是怎么发生的，人就那么诡异的消失掉了！

　　哼！

　　布肯那塔终于平静了下来，冷哼一声中，身体猛的一个转折，几个闪烁间，迅速的消失了……

　　所有手下颓然的对望了几眼，无奈的朝四周散了开去，如此多的人，必须分散离开，不然的话太显眼了！

　　一道矫健的黑衣蒙面人，迅速的蹿出了军营，在几个屋脊间纵跃了一会后，落到了一个高耸的楼房顶上，正准备继续行动时，忽然……他猛的抱住了脑袋，痛苦的呻吟了起来！

　　这个人不是别人，正是刚才于布肯那塔一起，围攻冷莫的人之一，此刻……他痛苦的在屋顶翻滚着，嘴里发出痛苦的惨叫。

　　几个翻滚间，他的身体猛的顺着倾斜的屋顶滚了下去，经历了二十多米的自由落体后，轰然声中落到了地面！

　　身体猛的一震间，它归依的停止了挣扎，下一刻……双眼中绿光一闪，表情呆滞的站了起来……

　　谁！是谁在那里，一个声音在他的后方响了起来！

　　慢慢的转过头，双眼中绿光闪烁间，对着从屋里冲出的几个人怪笑一声，随后……一阵劈啪的声音中，让人可以做噩梦的一幕出现了！

　　一个奇形怪状的物体，渐渐的撑破了蒙面人的身体，下一刻……一个长着九个脑袋，四条腿，一只巨大蜥蜴尾巴的怪物出现在所有人面前！

　　呀！啊！哦……

　　一阵凄惨的叫声中，那几个有幸亲眼目睹这一切的几个家伙，在刹那间便被这个出现的怪物纷纷咬碎，吞入了肚皮！

　　向周围看了几眼，下一刻……这个诡异的家伙背部一震蠕动，一双肉膜构成的翅膀，颤抖着从背后穿透了绿色的，粘满泥浆的皮肤下伸了出来，微微一个扇动间，艰难的朝远处飞去！

　　于此同时，城内的其他方位，同样的事情不断的上演着，包括四王子在内，所有参加了围剿冷莫的人，都遭到了同样的攻击，100多人中，除了四王子，以及几个实力超强的手下外，其他近百人全部没能活得性命，在突如其来的袭击中，一一被吞噬了大脑，化为了一只只九头四足的怪物，从城市的各个方向，朝城外飞去！

　　当布肯那塔醒悟到什么，马上召集手下时，他痛苦的发现，耗费了十几年筹集到的高手营，现在竟然只剩下小猫两三只了，其他的人，都诡异的失踪了，布肯那塔很清楚，这些失踪的人，都已经死掉了！

　　包括冷莫在内，所有人都忽略了一件事，魔脑是不可被杀死的，只要身体留下一个残片，他就可以继续生存下去！而布肯那塔的那一击，虽然把魔脑的身体击成了千万块碎片，但是……千万个魔脑，也于此同时诞生了！

　　一天后，二王子接到消息，城防军十万战士，全体失踪，没有人看到他们出城，甚至连营地都没有出，只知道城防一直没人管理，当有人去城防大营联系时才发现，城防营已经一个人都没有了！

　　于此同时，飘香城的所有人都见到了奇异的一幕，数万只九头四腿的怪物，遮天蔽日的从城市上空飞过，朝远处的原野飞去。

　　更有人声称，自己看到一头浑身毛色银亮的巨狼招摇过市，在一群人追赶中，从城门冲了出去，不知所踪！

　　眼前白光一闪，下一刻……我出现在了一个奇异的空间中，一片的空旷中，一个个巨大的肥皂泡，悬浮在半空中，每一个肥皂泡里光点闪动，瑰丽夺目！

　　朝自己脚下看去，此刻……我正站在一个巨大的肥皂泡上，在肥皂泡内，一颗六色彩球，正在缓缓的转动着！我可以清楚的感觉到，脚下的肥皂泡内，拥有着丰富的，活跃的魔法元素！

　　抬头向周围看去，看一个接一个的肥皂泡，布满了整个空间，尝试着移动脚步，可是下一刻我发现，我根本无法离开肥皂泡！

　　一时间，我愣住了，这里是哪里？如果我记忆的没错的话，当我施展了空间穿梭后，就来到这里了！

　　漫步在肥皂泡的表面上走着，忽然……我眼睛一亮，发现了其中一个肥皂泡，正有一丝银亮的光线，连接到我脚下的肥皂泡上，看到这里，我不由兴奋的加快了脚步，朝那道银线走去！

　　很快……我来到了那道银线的位置，走到近处才发现，这里哪里是一道线啊，分明是一道宽宽的桥梁，桥梁的另一端，连接着另一个肥皂泡！

　　看到这里，我好奇之心大起，试探了一下，银桥还是很坚固的，下一刻……我迈开了脚步，轻轻顺着银桥走去。

　　长路漫漫，远看着只是一个肥皂泡，但是随着我离那个肥皂泡越来越近，我才终于发现，那哪里是个肥皂泡啊，分明是一个巨大的薄膜，大到让我一眼看不到边，正如我来时的那个薄膜一样！看来……这些肥皂泡和星星一样，远看着小，当你真正走近的时候会发现，它真的很大！

　　咚！咚！

　　站在巨大的肥皂泡上，我大力的踩了两脚，可是……这道薄膜竟然是出奇的坚固，怎么也打不开缺口！

　　试了半天，最后……我终于失望的坐了下来，真不知道这里到底是哪里，为什么会如此的怪异！

　　哎……

　　微微叹息一声，我不由想起了刚才遭遇到的耻辱，以及银魔和魔脑的惨死，心头一阵悲苦，我真的太自以为是了，太大意了，银魔和魔脑，都是因为我而死掉的啊！

　　恨恨的一挥手，一声闷响中，薄膜颤抖了起来，不过却很快就恢复了平静，看着脚下的薄膜，我疯狂的攻击了起来，我需要发泄，狠狠的发泄！

　　一通闷响过后，我终于气喘吁吁的停了下来，看着脚下安然无恙的薄膜，不知如何，布肯那塔那张可恶的嘴脸竟然浮现了出来！

　　轰！轰……

　　又是连续的几次重击，可是薄膜颤抖间，布肯那塔的笑容能够更加的邪恶了……

　　本以为，我已经很强大了，可是没有想到，当布肯那塔找上门来的时候，我竟然和当年的矮人一样，完全无法抵挡住他的攻击，不但饱受羞辱，更让我的好兄弟银魔，以及最忠诚的魔脑，因我而惨死！

　　啊！

　　仰天长啸声中，我猛的再次疯狂的攻击了起来，终于……一道银芒过处，布肯那塔的脸上猛的出现了一道巨大的裂缝，一声呼啸声中，我的身体猛的被裂缝扯了进去，一阵头晕目眩中，我隐约明白过来，原来……进入这个薄膜，是必须使用次元之门的！

　　痛！这是我醒来时的唯一感觉，神志模糊间，我努力的睁开了眼睛，向四周看了看，哦……原来我在医院啊，周围身穿白衣的医生正小心的注视着我！

　　慢慢闭上眼睛，怎么搞的，怎么忽然之间进医院了？

　　医院！

　　猛的弹坐而起，我不可置信的看着周围的一切，白衣护士，白衣医生，病床！最最恐怖的是门口那醒目的牌子上的几个大字！中国字——1047病房！

　　张口结舌的看着这一切，难道……以前的一切，都不过是一场梦而已吗？难道……我从来都没有去过魔幻世界吗？

　　孩子！好孩子！你终于醒了！你没有事了吧！快让妈妈看看！

　　听到这梦中徘徊了无数次，熟悉到不可思议的声音，我猛的转过头，朝身侧看去，年轻的妈妈，正一脸担心的看着我！

　　急忙朝自己身体上看去，天啊！我竟然又恢复到了十岁的样子，这……这一切到底是怎么回事？难道说……一切都不过是一场梦而已吗？

　　猛的一提斗气！空的……猛一挥手，没有魔力在涌动，猛的催动九阳神功！什么反应也没有！

　　迅速的朝手上看去，手上很干净，什么也没有！更不要说什么空间戒指了，难道说……一切真的不过是一场梦而已吗？

　　娜沙！悠云，悠月，炎娜，黛儿，丝缔拉……一个接一个的面容在我的脑海里闪现着，她们是那么的鲜活，那么的真实，可是……她们真的只是一场梦而已吗？

　　不！

　　一声凄厉的吼声中，我大脑一阵眩晕，再次失去了意识，在失去意识的最后一刻，我听到妈妈的惊叫声，还有医生的急促的呼叫声。

　　当我再次醒过来的时候，我已经回到了家里，妈妈，还有两个姐姐，都守在床边，焦急的等我醒过来！

　　看着家里熟悉的一切，看着两个梦中思念了千百回的姐姐，看着年轻英俊的爸爸，忽然之间，我有种想哭的冲动！

　　看着我委屈的样子，妈妈心痛的把我抱在了怀里，柔声的安慰道：“小莫，不哭哦，乖！已经没事了，已经没事了！”

　　扑在妈妈的怀里，我终于再也控制不住，失声痛哭了起来，上天为什么如此捉弄我，如此真实的梦，如此多牵肠挂肚的爱人，你要我怎么去面对这些回忆啊！

　　哭了好久，终于……我再次迷糊着睡了过去，睡梦中，我梦到了娜沙，我梦到了炎娜，我梦到了黛儿，她们都欢笑着围在我身边，要拉我一起去逛街！

　　正当我爱腻的看着她们，准备点头答应他们的时候，一阵拉扯的力量，让我从睡梦中醒了过来，意识到一切都是梦幻，终于……我的泪水再次宣泄而出。

　　一连在家休息了一个星期，我才终于恢复了健康，虽然说我现在已经很健康了，拿出去比比的话，绝对是可以获得全国冠军的健康小孩，但是在我来讲，现在的这副身体，真的太孱弱了！

　　一场大梦后，我成熟了很多，不再象以前一样只想着要怎么玩，因为我知道，小时候的努力，决定了长大后的成就，少壮不努力，老大徒伤悲啊！

　　每天，我都在思念着另一个世界的人，人就是这么奇怪，当我在梦中的时候，我会想念妈妈，想念姐姐，可是当我就在她们身边的时候，却忽然发现，我又开始想念梦中的一切了！

　　哀伤了一段时间后，我终于振作了起来，一场大梦让我明白过来，以前我自以为自己学的已经很透彻了，可是现在我才知道，我简直是在坐井观天，去到异世界，我连一台电动机都造不出来，简单的机床都不会设计，还有一些简单的工具，我只会用，但是具体怎么去做，却完全的不懂！

　　思索了几天后，我终于找到爸爸，告诉他……我还要继续去上学，去更加详细，更加彻底的学习机械和冶金方面的知识，尤其是机械方面，更是重中之重！

　　见到我如此好学，爸爸自然满口答应了下来，并且保证，大学开学的那一天，他一定会为我找到最好的大学！



第五百六十二章 再见故人

　　走出了爸爸的书房，我内心不由暗暗兴奋，以前虽然我也拿到了冶金和机械的双料博士，但是我并没有上过大学的！

　　一直以来，我都是在爸爸和妈妈的教导下，在家里自学的，除了要考博士的时候，和博士导师相处了三年外，我什么学校都没去过，当然……幼儿园是除外的！

　　今年，我同时提交了机械和冶金的两篇论文，在国际上引起了巨大的反响，我也因此成为了一个年仅十岁的双料小博士！不过……相信没有人会知道，那个震惊世界的冷莫，竟然只是一个十来岁的孩子吧！

　　现在不过刚刚过完年不久，离大学开学，还有一个月，闲来无事，我翻出了以前学习的课本，仔细的翻了起来。

　　花了两个星期，我把所有的课程都看了一遍，我惊喜的发现，以前的努力都没有白费，这些课本已经印在了我的脑海里，完全的没有问题！

　　现在的问题是，高级的知识我懂了，可是相关的知识，还有太多太多了，比如说一个汽车，他包含着电子，发动机，电动机，发电机，橡胶，冶金，机械……太多太多的相关知识了，就算穷我一生，也休想可以学完的，以前我真的自满的太没有道理了！

　　看完了书籍，一时我竟然没事干了，有心去买点书回来看，可是剩下的时间也就一两个星期了，不值得了。

　　心里一动，我不由看向窗台上的那两本破书，一本是九阳神功，一本是百战刀法，自从我醒来后，他们就一直放在那里了。

　　在梦中，我可是超级厉害的，尤其是九阳神功，那可是好恐怖的，就连布肯那塔，也无法伤害到在九阳神功保护下的内脏，不知道我可不可以练成！如果可以的话，只要练到梦中的十分之一，我就成一超人了！

　　想到这里，我躺在床上，尽力的伸出脚，用脚的大拇指和二指，朝窗台上的两本书夹了过去！

　　啪嗒……

　　一声轻响中，虽然成功的夹到了两本书，可是我的脚指力量太小了，一时没夹住，竟然掉到桌子后面去了。

　　苦笑一声，我下到地面，好在家里都是豪华地板，姐姐天天来收拾，所以干净的很，所以……我毫不犹豫的趴了下去，去桌子下拿书！

　　很快，把头歪着顶在桌子上，右手尽力伸长，去够那两本书，恩……差一点，还差一点！终于够到了……紧紧抓住书的几页，我迅速的拖了出来！

　　啪啦……啪啦……

　　随着书被我拖了出来，一阵硬物撞击地板的声音传了出来，恩……一般是小石头或者钥匙什么的吧！

　　没有在意的拿起两本书，刚要回到床上，下一刻……我猛的呆住了，愣愣的看着地面上那枚熟悉的东西，泪水……不可控制的流了下来！

　　没错，这个东西我太熟悉了，太重要了，激动的，颤抖的，我慢慢拿起了地面上的那个东西，紧紧的把它捧在胸口，怎么也舍不得放弃！

　　好久……我终于把双手捧到面前，颤抖的看着手掌内那枚闪耀着奇异光泽的戒指——空间戒指！

　　呀！

　　仰天疯狂的大吼了起来，看到它，一切我都明白过来了，一切都不是梦，我真的去过魔幻世界，真的有那么多女人曾经爱过我，而我……也真的曾经很伟大过！

　　激动的把戒指凑到嘴上，我一遍又一遍的亲吻着，我就说嘛，如果只是一场梦的话，那么我心中的爱意，为什么那么深沉！如果只是一场梦，为什么她们的面容都那么的清晰！

　　激动的，我把戒指套在了熟悉的手指上，调整了一下戒指的松紧，下一刻……我激动的闭上了眼睛，默默念动口诀，右手一挥间……

　　什么也没有发生，恐惧的睁开眼睛，看着手里的戒指，难道……这只是姐姐丢失在这里的一个戒指吗？没可能的！这样的戒指，地球上是绝对没有的！

　　等等！

　　我终于明白了，想要激发空间戒指，是必须有能量的，无论什么能量都可以，但是必须是能量！生物能量！

　　目光再次看向地上的九阳神功秘籍，我内心一阵激动，已经完全没有必要再看它了，如果这枚戒指是真的话，那么我完全可以按照我梦中的心法，来继续修炼我的内力！

　　想到这里，我盘膝坐到床上，默默的闭上了眼睛，调匀了呼吸，进入了无人无我的境界中去……

　　内功修的是什么？很多人都在寻找答案，其实……内功修炼的，正是精神，或者说是心态，身体是否强壮，是否高大，于内功的高低是完全没有关系的！

　　不可否认，现在的我虽然一丝真气都没有，但是我的九阳神功心法，已经是第八层了！只差一层，我就可以练到绝顶了！

　　刚一进入内视状态，一声呼啸中，澎湃的真气掀天而起，转眼间冲开了我周身的经脉，浩荡的在我体内穿梭着！

　　于此同时，一丝丝金色的能量，从我的经脉间渗透出来，迅速的汇入了真气中，只一转眼间，两道能量便合二为一，肆虐的在我的经脉间穿梭着！

　　不知道过了多久，终于……内息平静了下来，水银般的真气，似缓实快的在我的体内运转着！

　　猛的睁开眼睛，一道耀眼的光芒从我双目中电射而出，这不是幻觉，透过镜子，我真的看到了那两道电芒！

　　于此同时，我的浑身上下臭汗淋漓，一股腐败的味道从我的身上传了出来，天啊！我还从来没有如此的肮脏过！

　　刚想站起来，忽然……我的感觉告诉我，有人在我身边，愕然转头看去，妈妈和姐姐正爬在床上，睡的正沉呢，再看看周围，天色漆黑，墙上的表告诉我，现在是半夜三点钟！

　　轻轻的下了床，我进入了洗手间，哎……爸爸妈妈也真是的，就知道搞科学，搞研究，挣点钱还不够他们自己花的，弄的住房如此的困难！

　　拧开水龙头，我冲刷着肌肤上渗透出来的黑色汗水，一边洗一边苦笑着，其实……家里也不算差了，在上海这样的大城市里，能够拥有一个面积达到160平方的楼中楼，也算是不容易了！

　　虽然浴池小了点，只是一个巨大的按摩浴缸，可是你总不能要这里象我的玉园一样，弄一个上百平方的大浴池吧，这根本不可能！

　　爸爸妈妈都在网络公司上班，两人都是高级工程师，负责网络游戏的设计，策划，工资虽然不低，但是也没有多少，在上海这样的大城市里，算是中游水准吧！

　　不要想错了，这个房子，是爸爸妈妈安歇贷款买的，现在每个月都要交费用，一共需要交20年，现在已经交了4年了，还有16年要交！

　　也正是因为这样，我们家的环境也并不算富裕，虽然以前冷家曾经兴旺过，不过那可都是明朝的事了，现在剩下的，也就是类似于爸爸那样的臭架子而已了，动不动就冷家后代，我看冷家后代也没什么了不起的，只不过聪明了点而已！

　　爸爸妈妈两人的工资加起来其实蛮高的，但是还了贷款，再加上平日的花费，以及我们姐弟的上学费用，基本上什么都不剩了，而且爸爸妈妈都是独生子女，还特别的孝顺，仅剩的钱，也都毫不犹豫的寄给了爷爷奶奶，外公外婆，哎……所以我基本上没什么零花钱的！

　　仔细的冲洗了一会后，我关闭了水龙头，我知道……爸爸妈妈已经很不容易了，天天打拼，才有了今天，还不知道我上大学的费用，他们要如何的省出来呢！

　　摇了摇头，我穿上了浴衣，正准备回房间的时候，忽然心里一动，微微挥了挥右手，在我紧张的注视下，终于……一道巨大的裂缝，出现在我的面前！

　　头微微一晕，我差点就此跌倒，愕然朝里面看去时，天啊！和我梦中完全的一样，这里就是我的空间袋啊！

　　疯狂的冲了进去，顿时……已经彻底完工的玉园，出现在我的面前，愣愣的看着寂静的玉园，以及周围的一切，我不由流下了眼泪！

　　咦！

　　一声惊呼在前面响了起来，身影一闪，幽怜的身影，轻轻的自玉园的门上飘了出来，一脸疑惑的看着我，柔声道：“小弟弟！你是谁啊？你是怎么进来的？”

　　小弟弟！

　　听了幽怜的话，看着她动人的身体，我有种想哭的冲动，这个被我享受了无数次的女人，这个对我来说完全没有秘密的女人，现在竟然叫我小弟弟！

　　悲哀的朝自己身上看了看，哎……可不是吗？我现在正是一个十岁的小弟弟啊！再看看面前这个发育的超级成熟的绝代大美女，天啊！口水流一地，却完全没有办法做什么了！

　　见我露出一副想要哭的表情，幽怜顿时怜悯的蹲在我面前，轻轻把我抱在怀里，把我的下巴放在她的肩膀上，竟然抱起了我，轻轻拍着我的背，柔声道：“不哭哦不哭……一会阿姨给你糖吃！”

　　愣愣的看着幽怜的动作，下一刻……我猛的挣扎了起来，开什么玩笑，我可是她的男人啊，哪有女人这么对待老公的！

　　放开我！快放开！一边挣扎，我一边怒吼了起来，可惜……我那嫩嫩的嗓音毫无威慑力，挣扎了半天，幽怜才依依不舍的把我放了下来，同时转头对园内喊道：“娜沙姐姐，悠云悠月姐姐，你们快来看啊，小莫弄来一个好可爱的小朋友呢！”

　　恶狠狠的看着面前的幽怜，这个小丫头，竟然说我是小朋友，真是不可饶恕啊！我生气了，我真的生气了！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　一连串声响中，三道倩影出现在我的视野内，看着三道熟悉而又美丽的身影，我不由暂时忘记了生气，浑身颤抖的看着她们！

　　哎呀！好可爱的小朋友哦！看到我以后，悠云和悠月姐妹欢呼一声，迅速跑到我的面前，趁我激动时，一人一边的揪出了我嫩嫩的小脸，用力的拉扯着！

　　放手！

　　看到两女如此无力，我不由怒吼了起来，可惜……嫩嫩的嗓音，依然没有任何杀伤力，两女肆无忌惮的揪着我的嫩脸，赞叹着我肌肤是如此的好！

　　说实在的，十岁的我虽然不小了，可是我属于晚长的孩子，十岁看起来也就七八岁的样子，正是男孩最可爱，最漂亮的时候！面对如此漂亮可爱，的男孩，也难怪悠云和悠月，还有幽怜那么爱不释手呢！

　　可是作为她们的男人，她们的老公，被她们如此玩弄，我哪还有面子啊，哪还有尊严啊！

　　小……小莫！是……是你吗？

　　正在我准备发作的时候，一道颤抖的声音响了起来，一听说冷莫来了，悠云和悠月同时站了起来，一脸爱意的朝门口看去，幽怜也不例外，期盼的朝门口看去，可是那里静悄悄的，哪里有人啊！

　　愕然回过头，三女呆呆的看着娜沙，幽怜不可思议的道：“娜沙姐姐，你怎么也学会开玩笑了啊，小莫在哪呢！”

　　微微摇了摇头，娜沙颤抖着，一步步的走到我的面前，深深的看着我，不可置信的道：“小莫！真的是你吗？”

　　爱怜的看着娜沙，我知道，在我所有的女人中，只有娜沙清楚的知道我十岁的样子，毕竟……我去到那个世界后的几天，就是娜沙亲手照顾我的，娜沙曾经告诉我，就在那时，她不可救药的爱上了才十岁的我，所以……我现在的样子，应该深深的刻在她的脑海里了！

　　看着几乎和我一样高的娜沙，我微笑着点了点头道：“娜沙，是我，我是你的小莫！”

　　说着话，我深情的伸出手，轻轻的抱紧了娜沙柔软而又娇小，但是却玲珑浮凸的身体，顿时……舒服到极点的感觉，直接冲进了我的心窝！

　　啊！

　　惊叫一声，悠云迅速伸手拉开了娜沙，结巴的道：“姐姐，你怎么可以这样，虽然他还是个孩子，可是你不可以这么做的，让小莫知道了，他会生气的！”

　　听了悠云的话，娜沙微微一愣，指着我道：“难道你们看不出来吗？他就是小莫，小莫就是他啊！”

　　啊！

　　听到娜沙的话，三女顿时惊叫了起来，不可置信的看着我，渐渐的……她们终于看出来了，这个男孩，真的象极了冷莫，怪不得刚才她们会如此喜欢这个小男孩呢！

　　不可置信的看着我，幽怜剧烈的摇头道：“不……这不可能，小弟弟，你快告诉姐姐，冷莫是不是你爸爸！”

　　深深看了幽怜一眼，我不动声色的举起了右手，喃喃的念动咒语，没错……这正是惩罚性隶的咒语，一旦奴隶不听话，作为主人，我就可以凭借这套咒语惩罚她！

　　疑惑的看着我，忽然……幽怜的脸色猛的一片苍白，双手痛苦的捂着胸口，痛苦的跪了下来……

　　我并不想真的惩罚她，咒语只是一发即收，很快……幽怜惊讶的抬起头，不可置信的道：“天啊！小莫……真的是你！”

　　我没有回答幽怜，目光朝悠云和悠月看去，再次伸出了右手，喃喃的念叨着：“以凤凰神为证，圣洁的印记啊，出现吧！”

　　吓！

　　随着我的吟唱，我，娜沙，悠云，悠月的眉头中间，同时浮现出了一个展翅凤凰的图案，于此同时……一直在城堡后休息的火凤凰，也猛的被惊动，展开巨大的双翅，迅速的朝我飞了过来！

　　火凤凰毕竟拥有神格，只微微一看，便认出了我，对于火凤凰来说，我只是个头变小了一点而已，其他的一切，都完全没有变化的！

　　轻轻的落在我的肩膀上，火凤凰疑惑的问道：“小莫，怎么回事？你怎么忽然呼唤我的力量啊？”

　　我微微一笑，摸了摸火凤凰火红的羽毛，淡淡的道：“没什么，你继续回去休息吧！”

　　疑惑的看了看，火凤凰从我的心里感受到了我的想法，横眼看了看三女后，展开翅膀飞回了鸟巢，继续它的睡眠！

　　火凤凰的印记，慢慢的淡了下去，但是悠云和悠月都很清楚，面前这个人，千真万确的，就是她们的丈夫，老公，她们最心爱的人儿——邪神冷莫！

　　下一刻，三女几乎同时想起自己刚才对我的所作所为，浑身一阵战栗，几乎同时，三女扑通一声跪在我的面前，恐惧的道：“请夫君原谅，我们一时没有认出你，所以……”

　　微微一笑，我扶起了她们，能够再见到她们，我已经幸福的快要死掉了，哪还有心情去怪罪她们，拉着她们的手，我哈哈笑道：“好了，不知者不怪罪，我会把一切都告诉你们的！”



第五百六十三章 初入校门

　　坐在小厅里，四女环绕在我的周围，静静的听我说完这一切，一时间，所有人都陷入了沉默……

　　好半天，娜沙小心的问道：“小莫……那咱们还可以再回到那个世界吗？”

　　充满信心的看了娜沙一眼，我肯定的道：“可以，当然可以了，只不过，现在还不是回去的时候！”

　　顿了一下，我继续道：“娜沙，你还记得我教给你的那些知识吗？”

　　听了我的话，娜沙点了点头道：“记得，我当然记得了，怎么会忘记呢？”

　　微笑着点了点头，我继续道：“我告诉你，那些知识，都是我在现在这个世界里学到的，不过那都只是一些简单的知识而已，还有更多更奥妙的学问呢，只要我们好好学好了，到那时，我们一起回那个世界，你说……后果会是如何呢？”

　　听到了我的话，娜沙激动的喘息了起来，小莫传授的机械和冶金方面的知识，都太伟大了，只几年间，矮人族便发生了翻天覆地的变化，如果可以把小莫说的那些机器都制造出来的话，那简直不可想象啊！

　　看着一脸激动的娜沙，我满意的点了点头，转头看向悠云和悠月道：“还有你们俩，我希望你们可以多学一学企业管理方面的知识，回去以后，努力帮炎娜搞好逆天的各个部门！”

　　顿了一下，我苦笑道：“悠云，悠月，逆天的新闻出版部，还有彩票，以及连锁商号你们都知道吧！”

　　愕然的看了看我，两姐妹同时点了点头，随后……我继续道：“也许你们觉得，能够想到这么多，我简直太神奇了，对吗？”两姐妹再次肯定的点了点头！

　　微微一笑，我继续道：“可是那都只是现在这个世界里，最普通，最常见的经营方式，还有很多，都是你们想也想不到的，你们说，如果你们学会了这些，那么一旦我们回到魔幻界，在你们两姐妹的扶助下，逆天将会如何？”

　　满意的看着两姐妹激动的表情，我微微一笑道：“所以，我准备给你们三到四年的时间，我会安排你们和我一起进学校去，去努力的学习知识，你们说怎么样啊？”

　　三女互相对视了一眼，随后人同时点了点头，兴奋的答应了下来，正在这时，幽怜的声音可怜的响了起来：“小莫……我可不可以也出去学点什么啊？”

　　啊！

　　听到幽怜的话，我这才想起来，原来这里还有一个人没安排啊，看着一脸幽怨的幽怜，我不由色心大起，吞了口口水，我深深的看着幽怜，对其他三女道：“你们三个去准备一下洗澡水，我要洗澡！”

　　听了我的话，三女愕然一愣，随后还是恭敬的答应了下来，迅速转身而出，去为我准备洗澡水了！

　　见到三女离开，我终于再也忍不住了，迅速的把幽怜扑到在地，迅速的向幽怜吻去，同时……一只手飞快的从幽怜衣底钻了进去，掌握住了她那硕大的胸乳，另一只手奇兵突下，探入了幽怜的双腿间，顿时摸到了一片濡湿滑腻的场所！

　　正准备进行下去时，我猛然愣住了，呆呆的朝下身看去，本应该杀气腾腾的小冷莫，此刻却一点感觉都没有！

　　下一刻……我仿佛被闪电劈中一般，呆坐了回去，天啊！我忘记我变成了一个小孩子了，一个拥有20岁心理的10岁孩子！

　　慢慢抬起头，看着满脸晕红，轻咬着嘴唇的幽怜，我顿时有种想哭的冲动，这是什么世界啊，有如此漂亮的大美女任你为所欲为时，你却忽然发现，自己什么也做不了！

　　啊！

　　大吼一声，我疯狂的冲了出去，冲出了玉园，冲出了空间袋，冲进浴缸里，再次开启了开关，顿时……强烈的水流，剧烈的冲击着我的身体。

　　好半天，我终于平静了下来，虽然……我现在也有160的身高了，可是小孩子毕竟是小孩子，10岁的我，生理根本没有发育好，天啊！我的心理，可是一个20岁的大小伙子啊，面对着如花似玉的老婆，我怎么忍的住啊！

　　可是忍不住，我又能如何，心里火烧火燎的，但是身体上却一点反应都没有，你让我又能如何？

　　痛苦的闭上了眼睛，我放弃了思考，瘫软在浴缸里，任由激烈的水流冲击着我的身体……

　　好半天，我终于认识到了现实，慢慢从浴缸里坐了起来，现在不是想这些的时候，现在不能不要紧，只要我继续长，就总有一天会长大的！早晚有一天，我又可以威风粼粼的尽情驰骋了！

　　擦干了身体，我走出了浴室，回到了我的房间，直到这时，妈妈和姐姐还没醒，看看时间，已经四点半了，摇了摇头，我扯过被子，盖住了妈妈和姐姐，自己则跑到爸爸的房间，迅速的钻进了被窝，倒头大睡起来。

　　随后的一个多星期，我愁眉不展，在异世界过惯了富豪的生活，一回到地球，我反而不知道该怎么生存下去了！

　　现在，我不过是一个十岁的孩子而已，如果爸爸妈妈不给我钱，我根本就无法解决钱的问题，地球上是禁止雇佣童工的，而没有钱，我上学固然没有问题，可是娜沙，悠云，悠月姐妹，可就没办法上学了，没有钱，根本是寸步难行啊！

　　终于，到了上学的时间了，爸爸帮我报的，是位于上海的外滩一所私立大学，一听说我要入学，自然很容易就通过了，连考核都免了，毕竟……我神童的名号可是相当响的！

　　不过，为了能够塌实的学习，爸爸要求学校方面不要宣扬我的事，对我来说，我只是一个普通的大学生而已，只是年龄上有点小了而已。

　　在我准备好行囊，动身北上的同时，爸爸妈妈也收拾了行囊，与两位姐姐，前往美国硅谷深造，爸爸妈妈是去进修的，而两个姐姐则是出去留学的！

　　别小看我的两个姐姐，虽然没有我聪明，但是毕竟是一母所生，能差到哪里去？所以……她们是被美国加洲大学特邀去留学的，不但学费全免，如果成绩好，还可以拿到高额奖学金，可以这么说，两个姐姐上学不但不花钱，还能挣钱！

　　顿时……近200平的家里，就只剩下了我一个人，巨大的上海，我可以说是举目无亲，爷爷奶奶，外公外婆，都常年在外旅行，现在也不知道到底旅行到哪里了，连爸爸妈妈都找不到，通常今天他们还在澳大利亚，明天就去了马来西亚！

　　爸爸妈妈之所以结合，其实并不是爸爸太帅，或者是泡妞功夫到家，而是因为爷爷奶奶，外公外婆本来就是一个四人组合，年轻时便一起周游世界，进行考古，虽然所得的一切都要归于国家，没什么太大的收入，但是自然有赞助商赞助他们的考古，所以都快50的人了，却依然奔波在外，没有休息的时候！

　　如果不是有照片和录象什么的可以让我经常观看，我简直就不知道爷爷奶奶还有外公外婆的长相，活了十岁了，我见他们的时间，一共也不超过十天！

　　爸爸妈妈都是独女，所以……当爸爸妈妈，以及两个姐姐，拍拍屁股上了飞往美国的飞机后，整个大中国，我真的是举目无亲了，我很清楚，从现在起，一切都只能靠我自己了！三年内……无论是爸爸妈妈，还是爷爷奶奶，都不大可能回来的，倒是我有时间的话，可以去美国看他们！

　　下身穿一条嘻哈族的纯黑布裤，上身穿一件无袖的黑色T恤，一架墨绿色的太阳镜并没有罩在眼睛上，而是斜顶在头顶，肌肤白皙细嫩，小脸上一脸的沉默，猛一看去，真的是一个帅到掉渣，酷到绝顶，人见人爱，佛见佛喜，从8岁到80岁女性通杀的无敌小霸王！

　　嘿嘿……说了这么多，这个人不是别人，其实就是我了，也就是纵横魔幻界的无敌霸王不带小——邪神冷莫！

　　揣着入学通知书，转了四次车，我终于来到了位于上海外滩的外滩大学，未来的几年内，我就要在这里生活了！

　　郁闷的看了看身边这个一脸微笑，热情的给我让路的小妞，虽然她现在看起来比我大，看起来有20来岁的样子，可是实际上，我的年龄就算不比她大，也绝对小不了的！

　　微微叹息一声，我失望的低下了脑袋，别人上大学，那是美女如云，可我呢！十来岁的小屁孩，我能干什么？就算人家任我想怎么样就怎么样，试问我又能把人家怎么样呢？一想到这里，我简直是悲不打一处来，如果不是心理素质还算过关，我真的会哭出来！

　　正暗自悲苦间，身边这个身材苗条，皮肤白嫩，算得上是一位靓女的女孩转过头，柔和的对我道：“小弟弟，你是来找谁？是找妈妈还是找爸爸？”

　　无语的看着这个自以为是的小丫头，我很想告诉她，我是来上学的，可是我也知道，一旦我这么解释了，她一定会不信，既然如此……我何必多做解释呢？

　　见我没有回答，女孩也毫不在意，反而暗喜这个一脸冷酷的小男孩，一边自说自话，一边带领着他径直来到了新生报名处！

　　轻轻把入学通知书交给了新生报名处的工作人员，看着一脸痴呆相的带路女孩，我真诚的道：“多谢你了这位姐姐！”

　　不可置信的看着我，女孩结巴的道：“天啊……你！你竟然是来上学的！你才这么小而已啊！”

　　微微一笑，我迅速的填写了一张张表格，领取了相关的说明书，以及所在班级后，我转头看着仍然没有恢复过来的女孩，笑着道：“姐姐，可不可以带我去我的班级去看看？”

　　面对着如此纯真，如此干净，仿如阳光般灿烂的男孩，看着他那比阳光还要灿烂的笑容，女孩一句话也说不出来，呆呆的点了点头，结巴的道：“哦！好……好吧！我带你去，把你的表格给我看一下！”

　　微微点了点头，我找出了她要的表格，递了过去，微微扫了一眼后，女孩甜笑着对我道：“好吧，现在我就带你去，跟我来……”

　　紧跟在女孩的身后，我来到了一座新建的教学楼前，指了指二楼的一个窗口，女孩柔声道：“你看……就是那个窗口了，怎么样？要不要我带你上去？”

　　感激的摇了摇头，我认真的道：“谢谢姐姐了，不过……我自己上去就可以了，你也是刚回来，一定有很多事要办，你去忙吧！”

　　女孩温柔的一笑，点了点头刚要离开，我猛的开口道：“对了姐姐，你帮了我这么多，我还不知道你的名字呢！”

　　微微一愣，女孩嫣然一笑道：“哦，没什么了，我的名字叫易可，你可以叫我可儿姐姐！”

　　笑着点了点头，我眼睛一转，继续道：“好的可儿姐姐，你帮了我这么多，中午的时候，我请你吃饭好吗？”

　　妩媚的横了我一眼，可儿弯小腰，轻轻捏了捏我的脸蛋，皱着鼻子笑道：“你啊！可真是人小鬼大，这么点年纪，就要约女孩子吃饭了吗？”

　　看着她青葱般的玉指，以及那一屡清淡的宜人的香气，看着她校裙下那双笔直修长，白皙的小腿，我不由有点意乱情迷，虽然她没有悠云她们那么美丽，但是她有一种我说不出的味道，让人心动的味道，这让她看起来，绝对不会亚于任何的女人，也许……这就是人们常说的气质吧！

　　微微瘪起嘴巴，我一副被冤枉的表情，委屈的对可儿道：“哪有，我哪有人小鬼大，我只是想好好谢谢你而已，如果不是你帮我，我现在还在找新生报名处呢！”

　　手指贪婪的在我的脸上轻轻滑动了几下，可儿微微叹息一声，仿佛在赞叹我的肌肤如此之好，随后痛快的，大方的直起身来，点头道：“好吧，中午12点，第4食堂见！”

　　快乐的眯起眼睛，我连连点头道：“好好好……咱们不见不散哦！”

　　看着我急色的样子，可儿不由嘻嘻一笑，留恋的再看了我一眼后，对着我挥了挥手，转身渐渐的远去了。

　　看着可儿渐渐远去的身影，直到她消失在转角处，我才收回目光，微微一笑间，朝教学楼上走了过去。

　　这个可儿，真的象她的名字那样，真的很可人，虽不顶顶漂亮，但是却很妩媚，浑身上下散发着一种让人舒服到极点的气质，让人不由的想靠近她，亲近她！

　　简单的看了看教室，倒也没有什么出奇之处，无非是一个巨大的房间，里面摆满了桌椅而已，一切和通常所见的大学教室没有任何的不同！

　　朝文件袋里掏了掏，顿时摸到了一把挂着塑料牌的钥匙，看了看塑料牌上的字——104栋1806室，还算不错，虽然高了点，位于顶楼的18楼，但是我就喜欢开阔，由于学校位于外滩，想必站在楼上，可以看到外面的大海吧！

　　稍微一打听，我便打听到了宿舍所在的位置，上海地盘，可谓是寸土寸金，所以学校也没有办法，修建的宿舍，都是18层高的大楼，一共有八栋楼房，其中男生五栋，女生三栋！

　　一路赶到了宿舍区，我不由仔细的打量了起来，八栋楼房，分成两排竖立在那里，而我宿舍正位于最靠里角，也是最偏僻的一栋！

　　凭借刚领到的学生证以及宿舍的钥匙牌，我进入到了宿舍楼内，乘坐电梯直接上到了顶楼！

　　喀嚓……

　　这个大学还是蛮先进的，连锁头都不是普通货，而是电子感光锁，只要把钥匙往里面一插，门就自动的朝一侧缩了进去，绝对是现代化到了极点！

　　随着宿舍门的敞开，顿时……三双眼睛迅速朝我扫了过来，凝神看去，原来……宿舍内的其他三个兄弟，都早已经到了，此刻他们正围坐在一起，吃着什么东西。

　　学校的宿舍环境还算不错，四人一间，每一人的床边，还摆放着小小的书桌，以及一把精致的皮椅，虽然远远称不上宽敞，但是作为一个大学的宿舍，能有这样的环境，真的可以算得上是奇迹了！

　　其实，一切之所以如此的优秀，只不过是因为这所学校是全新的，从建成使用到现在，也不过只有三年多一点的时间，虽然不能说崭新，但是一切设备，也都是才逐渐进入运行状态而已！

　　正暗暗感叹间，一道粗粗的嗓音响了起来：“小弟弟，你找谁啊？你是来找哥哥的吗？”

　　厄！

　　听到这个声音，我不由微微一愣，随即……我不由苦笑起来，哎……人家上大学，都是遭遇到好兄弟，然后一起打天下，可是我呢！竟然被人当成是小弟弟了，天啊！你不是这么玩我吧？



第五百六十四章 遭遇麻烦

　　苦苦一笑，我无奈的道：“为什么你们每个人看到我，都以为我是来找人的，难道就没有人拥有足够的智慧，看出我是来上学的吗？”说着话，我轻轻的摇了摇挑在指尖的钥匙。

　　啊！

　　三声怪叫猛的响了起来，所有人不可思议的看着我，其中一个一脸斯文，身材消瘦，眼睛上架着一副高倍眼镜的家伙，不可思议的看着我道：“怎么可能？你才这么小！”

　　不悦的看了这小子一眼，我打量了一下宿舍内的环境，由于我是最晚来的一个，所以……只剩下一个床位给我了，根本没有挑剔的资格！

　　径直走到了紧靠窗边，位于窗左侧的床边，我把手里的背包扔到了床的上铺，虽然我家就在上海，但是上海真的太大了，最少要倒四次车，才可以回到家里，一个月光交通费，没有一千以上根本不够！所以……大部分时间，我还是要住宿舍的！

　　位于下铺的人，都各有一个简单的小书桌，可是上铺就不一样了，虽然也有一个类似于书桌的东西，但是却是在床头，悬空于窗前的一个Z字形结构，我必须坐在床上，才可以使用这个书桌，不方便的很！

　　不用担心我的脚会碰到下铺的兄弟，在上铺桌子构造的下面，已经用隔离板封闭了起来，一来可以遮挡窗外射来的光线，二来……可以避免我的脚碰到什么不该碰到的东西！

　　也不理几个人盯着我，我脱了鞋，从床边的梯子爬到了床上，然后把我从家里带来的东西，都从包里掏了出来，一一放在床边的桌子上！

　　坐在床上看时，这个小桌子还是蛮别致的，高出床面大约一个成人大腿的高度，试探着坐了下去，还别说……除了有点高以外，真的很舒服，朝床头一扳，竟然还有一个可移动的靠背，嘿嘿……这样一来，一旦累了，把靠背一推，往身后一倒，我就可以直接睡觉了，这么看来，上铺可比下铺好太多了！

　　微微点了点头，如果能有一台电脑就好了，这样一来，我就可以在这里上上网，设计一些我想要的东西了！可惜现在我是一穷二白，根本没有钱去买电脑啊！

　　微微叹息一声，正准备倒身休息一下，忽然……下面传来了一道文雅的声音：“这位兄弟，下来一起吃点东西吧！”

　　愕然低头看去，正是那个秀气的眼睛兄在对我说话，顿时……我对他的好感大大的增加，并不是因为他叫我吃东西，而是因为自从回到地球以后，他还是第一个叫我兄弟的时候，前面不加小字的人！

　　微笑着点了点头，双手在床上微微一撑，我习惯性的跳了下来，身体在空中微微一个旋转，巧到不能再巧的落到了地上的鞋子里！

　　当我欢喜的回过头时，却看到所有人都呆住了，一个黑高粗大的家伙张大了嘴巴，粗声粗气的道：“靠！有没有搞错！你以前不是练杂技的吧！”

　　听了这个家伙的话，我不由微微一愣，随即才想起来，现在我可不是在魔幻世界了，而是回到了地球，这里的人可不是随便就可以做出我刚才那些动作的！

　　微微笑了笑，我没有回答他，径自走到眼镜兄旁边的座位上坐了下来，下意识的朝桌子上的食物看去！

　　微微吸了吸鼻子，我搓着双手道：“恩！不错嘛……有北京烤鸭，有云南米粉，还有……”

　　还有极品好酒！不等我说完话，眼镜兄热情的打断了我。

　　愕然转头朝他看去，只见他正拿着一瓶贵州茅台，对着我笑了笑后，迅速的倒了半纸杯酒，轻轻的递给我道：“怎么样？敢不敢喝？”

　　傲然一仰头，我哈哈笑道：“不就是酒吗？谁会怕你，来……咱们喝！”

　　本来，眼镜是想逗逗这个小家伙的，可是没想到，这家伙竟然如此的勇猛，一时间，也不好收回自己的话，招呼着大家纷纷举起酒杯！

　　思索了一下，眼镜斯文的一笑，扶了扶眼睛道：“咱们四人能够凑到一个宿舍里，那就是缘分，不说别的，为咱们可以从天南海北聚集到一起，咱们干杯！”

　　好！

　　一阵叫好声中，所有人都喝干了杯中的酒，看他们都那么豪爽，虽然我的身体还没长成，不过我又岂能示弱，毫不犹豫的仰起头，辛辣的烈酒顺喉而下，顿时……一道火辣辣的热流，烧的我差点跳了起来！

　　一个小孩子喝酒，那感觉和大人绝对是不一样的，火辣的痛感，烧的我差点跳起来，如果不是我耐力惊人，现在早疯掉了！

　　一道威力十足的酒气，从胸膛猛的冲了出来，憋也憋不住，肆虐的从我的鼻子里蹿了出来，顿时……眼泪，鼻涕，汹涌的流了下来！

　　看到我这副惨相，所有人微微一愣，顿时哈哈大笑了起来，看着他们得意的样子，我不由暗恨：“哼！别得意，等我再长大几岁，身体再成熟一点，到时候我喝死你们！”

　　想到这里，不再理这几个家伙，拿起筷子，悠闲的品尝着他们带来的各地小吃，无论他们怎么劝酒，我都是再也不喝了！

　　虽然喝酒出了洋相，但是男人就是这样，一上到酒桌，只要一会便会混的很熟了，经过各自介绍我了解到，一脸斯文，带着一副眼镜的家伙叫因文惊梦，是一个外籍华裔，回到祖国来念书的。

　　那个高高黑黑，粗壮的家伙，名字叫那猛其格，竟然是一个来自内蒙古的草原大汗，性格憨直大方，说话粗声粗气，办事也是直来直去的！

　　最后一个，是一个矮胖的家伙，名字叫萧江，身高大约170公分左右，带着个眼镜，有事没事总是笑着，眼睛眯成两条细缝，一副我是老好人的样子，可是……如果你仔细的观察的话，他的眼睛中不时的会闪过一丝丝精芒，显示出这个人绝对不象外表看起来那么简单！

　　这几个家伙性格虽然各不相同，但是却有一个共同的特点，那就是喜欢喝酒，只要还能喝，就绝对不肯服输，所以当我吃了个六分饱的时候，眼镜兄带来的两瓶茅台，以及猛子，也就是那猛其格带来的蒙古烈酒，还有江子，也就是萧江带来的湖南米酒，都进了他们三人的肚皮。

　　说实在的，论酒量，排第一的是来自内蒙古的猛子，第二是来自湖南的眼镜兄，第三是来自北京的江子，可是几个家伙都爱逞能，所以……几乎在喝光了所有能喝的酒后，三人不约而同的醉倒在床，人事不知了！

　　摇头苦笑了一下，我把三人扶到床上，看了看几乎一点没动的各种小吃，我猛的想起了于可儿的约会，眼睛一转，我找来了干净的饭盒，把各种小吃一一盛了一些出来，一样样的摆在饭盒里，足足有十来样，盛满了一大饭盒，我才满意的盖上盖子，拎着饭盒走出了宿舍！

　　从兜里掏出了刚才在包里发现的，由新生报名处发的学校建筑分布图，很快我便找到了第四食堂的位置，迅速的赶了过去。

　　当我进入第四食堂的时候，眼前的一切让我不由大吃一惊，这第四食堂也太小了吧，横看竖看，都只能容纳几百人吃饭而已。

　　摇了摇头，正暗暗感慨时，一道悦耳的女音响了起来：“冷莫小弟弟，姐姐在这里，快过来！”

　　听到这道声音，全食堂内的几百人几乎同时朝我看来，顿时……我的大脑一晕，潮点当场昏倒……

　　不过，事情既然已经发生了，我也只能选择接受了，紧紧的咬着牙关，我恨恨的走到了可儿的身边，轻轻在她面前坐了下来，恨声道：“你难道不可以只喊我的名字吗？为什么一定要加一个小弟弟？”

　　满脸笑容的看着我，可儿逗弄道：“叫小弟弟，才可以显出你是多么的纯真无邪，多么的可爱啊！”

　　听了可儿的话，我的一张脸都绿了，可是如果她一定要坚持这么叫的我，我却是一点办法都没有的！

　　正暗暗恼怒间，忽然……一道仿佛含着苍蝇在说话的声音响了起来：“吆！可儿妹妹怎么只吃这样的饭菜啊，走走走，我带你去第一食堂用餐去！”

　　闻声，我疑惑的转头看去，顿时……一个也许他自己认为很帅的家伙，正自以为潇洒的摆着造型，双眼含情脉脉的看着可儿！

　　轻轻的摸着下巴，仔细的打量着这个家伙，头发又黑又亮，全部朝后梳去，形成一个极有型的大背头，真有副明星的家世，只是似乎发胶打多了，看起来有点粘乎乎的，不知道别人看了怎么样，反正我看了恶心！

　　再往身上看，恩……不错，衣服是克林顿的，裤子是什么什么金的，皮鞋是阿的达的，腰带是叶利钦的，浑身上下，全名牌打造，身材也修长健美，可谓是风流潇洒，风度翩翩了！

　　可是，让我不得不说的是他那张脸，长的倒还标志，可是脸上的表情，可就让人不敢恭维了，眼睛淫淫的看着可儿，眉毛还一挑一挑的，简直就是个下三烂的痞子，这样的男人，只会让好女孩厌恶。

　　虽然说男人不坏，女人不爱！但是你坏也得坏出个气质来，不是说你怎么坏，女人都爱的，类似这样不是花花公子，却一定要装出一副大众情人姿态的人，是不会有好女孩子看中的。

　　果然，可儿本来满是笑容的脸猛的沉了下来，微微皱着眉头，厌恶的道：“秦相，你不要总是纠缠我，去找其他的女孩子吧！”

　　听到可儿的话，这个叫秦相的家伙脸上的表情猛的僵硬了下来，恨恨的道：“可儿，以你的家庭条件，找我这么个男朋友算是烧了高香了，我告诉过你的，我爸爸可在上海开了一家酒吧啊，嘿嘿……跟了我，保证你一辈子都衣食不愁了！”

　　呕……

　　听了秦相的话，我转头干呕一声，凑着可儿的耳边道：“我以为是什么来历呢，却原来只是一个酒吧老板的儿子，笑死人了！”

　　听了我的话，可儿玉容解冻，微微对着我笑了笑，随后转头对秦相道：“好了，我家怎么样是我的事，你家怎么样是你的事，你尽可以去找其他比较困难的女孩子来救济，我不需要，现在请你离开，我要吃饭了！”

　　听了可儿的话，秦相不由愤怒的道：“我告诉你可儿，只要我看中了你，你就休想跑掉，我会一直缠着你的，直到你答应为止！”

　　听到了秦相的话，可儿露出了无奈的神色，从她的表情上我可以看出，这个叫秦相的家伙，已经缠了她好久了。

　　微微思索了一下，我灵机一动，微微嘟起小嘴，可怜兮兮的看向可儿，语出惊人的道：“妈妈……我们可不可以吃饭，我饿了……”

　　啊啊！

　　我的话声刚一出口，可儿和秦相不由同时怪叫了起来，不可思议的看着我，秦相颤抖的指着我，不可置信的对可儿道：“他……他是你儿子！”

　　可儿很聪明，很快就明白了我的想法，脸上装出爱怜的样子，轻轻伸出玉手，在我的脸蛋上抚摸了几下，柔声道：“既然你已经知道了，我也不瞒着你，没错……他就是我的儿子！”

　　说到这里，可儿平静的转过头，一本正经的看着秦相，无奈的道：“现在你知道我为什么要拒绝你了吧，我们是不可能的，你还是忘了我吧！”

　　颤抖的，秦相伸出自己的大手，紧紧的捂着自己的脸，疯狂的摇头道：“不……这不可能！”高吼着，秦相疯狂的转身冲出了餐厅！

　　看着秦相的身影逐渐远去，可儿微微叹息一声，摇了摇头，随即松了口气，转头朝我看来，认真的道：“谢谢你，谢谢你帮我……”

　　话说到一半，可儿忽然想起了我刚才帮她的办法，俏脸一片火红，羞涩的道：“只是……这样的话，以后还是少说的好，如果传了出去，我没脸见人了！”

　　微微点了点头，此刻……我也意识到自己的话有点不妥，如果传扬开去，可儿的名声可就全毁了啊！

　　正暗暗后悔间，可儿扑哧一笑，双眼爱怜的看着我，喃喃的道：“不过……如果我将来能有一个象你这么可爱的儿子，那我就幸福死拉！”说着话，可儿双手捧胸，一副陶醉的样子！

　　微微撇了撇嘴，我反嘴道：“那也容易的很啊，人都说……男孩容易象爸爸，只要你做我女朋友，到时候我们生出的孩子，自然就会象我了！”

　　听了我的话，可儿微微一愣，随即羞的满脸通红，猛的揪住我的耳朵，修恼的道：“说什么呢，你这个小色孩！”

　　哎吆痛叫声中，我急忙求饶，可儿这才松开了她的玉手，看着她缓缓从我面前收回去的玉手，我不由一把抓住了过去，轻轻把她的手抓在手里，鼻子迅速凑到她手背上轻轻一闻，顿时……一股无法形容的处女清香，迅速的钻入了我的鼻子，真的太好闻了！

　　微微一惊，随即……可儿猛的回过神来，猛的抽回了自己的手，一脸怪异的看着我，好半天没有说话！

　　看着可儿的表情，我这才意识到自己刚才的举动简直就是登徒子了，暗暗伸了伸舌头，我急忙把饭盒拿到桌子上，轻轻打开后推到可儿的面前，笑着道：“呐……这是我给你带来的小吃，你快吃吧！”

　　微微嘟起了小嘴，可儿终于恢复了平常，伸指在我额头上点了点，娇嗔道：“以后不许对姐姐这么不礼貌哦，姐姐会生气的！”

　　微微吐了吐舌头，暗暗庆幸，幸好我现在只是个十岁的孩子，如果换成20岁的话，如此的举动，以可儿如此自爱的性格，恐怕要当场翻脸了！

　　急忙连连点头，保证以后绝不再犯后，可儿才再次笑了起来，低下头，朝饭盒里的小吃看去，脸上露出了惊讶的表情！

　　惊讶的抬起头，可儿疑惑的道：“好多种类的小吃啊，你都是从哪弄来的，我以前连见都没有见过呢！”

　　微微一愣，这些小吃虽然比较难见，但是说见也没见过，也不太可能吧，摇了摇头，我放弃了思考，笑着对可儿道：“没什么了，这都是我宿舍里的朋友带来的，被我偷偷给拿来了一些，你吃吃看，好不好吃！”

　　感动的看了我一眼，可儿拿起筷子，轻轻的夹起了一小块糕点，轻轻放在嘴巴里，细细的咀嚼了起来，下一刻……惊喜的表情从可儿的脸上荡漾了起来，惊讶的看着我，可儿快乐的道：“呀！这是什么东西啊，怎么这么好吃？”

　　啊！

　　我看的很清楚，可儿不过是吃了一块江南小吃——桂花糕而已，那东西也就是滑点，粘点，还带一股桂花清香而已，算得上好吃吗？



第五百六十五章 买掉饭碗

　　在我的注视下，可儿一块接一块的吃着各种糕点，脸上欢喜的表情越来越浓，从她的表情中我可以看出，她是真的很喜欢吃这些糕点小吃，而且……从她惊喜的样子上看，她以前真的没有吃过！

　　现在这个时代，无论是什么地方的小吃，都不再是各地独有的了，在上海这个国际大都市，什么样的小吃都有，这些糕点和小吃，只不过比这里的更正宗一点而已，不细细品味的话，根本分别不出来的！

　　可是看可儿的样子，她好象以前真的没有吃过这些东西，如此想来……可儿大概是来自偏远的山区了吧！

　　想到这里，我试探着问道：“对了可儿姐姐，你是什么地方的人啊？”

　　可儿闭着眼睛，感动的咽下了嘴里的小糕点，然后轻轻睁开亮闪闪的大眼睛，继续看着盒子里的糕点道：“哦……我是来自王屋山的，你呢？”说着话，可儿再次夹起了一块绿色的小糕点，小心的放在嘴里，闭上眼睛，一脸幸福的咀嚼着。

　　看着可儿可爱的样子，我知道……她特别喜欢吃，一定是这样的，那个秦相没找对方法，如果他用糕点小吃收买可儿的话，说不准一早就得手了！

　　微微托着下巴，我仔细的思索了起来，王屋山？这个我是知道的，不过那里好象是个旅游的景点，应该不落后才对啊！

　　想到这里，我下意识的朝可儿的身上看去，此时……她已经换下了校裙，穿上了一套很朴素的衬衫和裤子，都是灰白色的，看起来虽然很合适，但是却可以明显的看出来，这套衣服已经洗过很多次了，保守估计，这套衣服她最少穿了有三四年了！

　　微微掐指计算了起来，可儿现在上大二，也就是说，她这套衣服，从高中时期就在穿了，由此可见，可儿家绝对不富裕啊！

　　此刻，我终于明白可儿为什么没吃过这些小吃了，别说她们那里没有，就算是有，这些糕点也不便宜，大概她也不会舍得买来吃吧！想到这里，我心里不由升起了一丝爱怜。

　　好可怜的女孩，好优秀的女孩，以她的相貌，虽然比不上幽怜以及悠云姐妹那么漂亮，可是在学校里，可也没见到比她更漂亮的了，如果想过好生活的话，随便交一个有钱的男朋友，那就一步登天了，吃穿不愁绝对是小意思了！

　　深深的看着可儿，我暗暗决定，我一定要好好帮帮她，最起码……让她营养跟上，不求她回报我什么，一切只因为我想！

　　可是下一刻，我不由皱起了眉头，还帮呢，我现在一个月只有2000块的费用，连台电脑都攒不下来，一光月光吃就要吃进去1000，再买点衣服，以及日常用品，连家都不敢回，不然的话，钱可就紧张了！

　　哎……

　　幽幽叹息一声，其实我也知道，一个月2000的生活费已经不算低了，学校里很多同学，一个月只有几百块而已，我两个姐姐上大学时，都是一个月2000的，人家还不照样过来了！

　　不过我不同，在魔幻世界，我一向是花钱大手大脚惯了的，想买什么买什么，从来不去管价格，看好了就拿，紫晶卡一递，爱扣多少随他便！

　　可是现在不成了，现在我只是个十岁的孩子，而且地球上的经济环境也太完善了，想要弄点钱，除非去抢，去偷，不然的话真的太难了！

　　等等！

　　我现在可是一个把九阳神功修到了第八层的高手啊，加上神力护体，子弹我都不怕，是不是该出去搞点钱花花呢？

　　轻轻的摸着下巴，我陷入了沉思中，正想的出神，忽然……可儿满足的声音响了起来：“小弟，我已经吃饱了，不好意思，吃了你这么多，这些留给你吃吧！”

　　猛的回过神来，我朝可儿看去，此刻……可儿正不好意思的把饭盒朝我推了过来，可是她的脸上满是意由未尽的表情！

　　向饭盒里看了看，里面的糕点和点心才吃下去一点而已，以她那种文雅的细嚼慢咽，这么点时间能吃多少？

　　微微一笑，我把饭盒推了回去道：“这些点心都是给你的，我已经吃了饭的！”

　　呀！

　　可儿惊讶的看着我，又把饭盒推了回来，轻轻的道：“我吃不了这么多的，你还是拿回去吧，留着晚上吃！”

　　微微摇了摇头，我再次把饭盒推了回去，柔声道：“这些都是给你的，吃不了的话，你可以拿回宿舍吃，吃完记得把饭盒给我就成了，我就这一个饭盒，懒的出去再买！”

　　可儿还待推辞，我猛的瞪圆了眼睛，虎着脸道：“人家诚心诚意的感谢你，你要是不收下，我可是要生气的！”

　　噗嗤……

　　看着我虎着脸，可儿不但没有害怕，反而忍不住笑了起来，手里轻轻的收回了饭盒，仔细的盖好后，柔声对我道：“好拉好拉……我收下就是！”

　　虎着脸，我点了点头道：“恩……这才对嘛，哪有人家送你礼物，你还让人家拿回去的！”

　　可儿双眼紧紧的看着我，好半天……可儿猛的开口道：“小莫，你真的好可爱，尤其是你的小脸，又白又嫩，胖嘟嘟的，我真想亲一口！”

　　啊！

　　愕然的看着可儿，她都说了些什么啊，不过随即我就明白了过来，大凡女生，都喜欢看起来小小的可爱孩子，这个亲一口，纯粹是喜爱所致，不含其他的因素的！虽然我现在已经有十岁了，可是我属于比较晚长的，所以……看起来也就七八岁的样子，正是可爱的时候呢。

　　想到这里，我不由苦笑一声，轻轻仰起小脸，指着嘴巴道：“要亲我可以，不过要亲嘴哦！”

　　听了我的话，可儿俏脸顿时一片红润，轻啐道：“哪有你这样的小色孩啊，看起来纯真无邪的，心里却净是不干净的东西！”

　　啊！

　　惊讶的看着可儿，我一脸冤枉的道：“哪有？我心里哪有不干净的东西啊，我心里只有可儿姐姐你啊，难道可儿姐姐是不干净的东西吗？”

　　张了张嘴，可儿想要解释什么的时候，却终于解释不出，微微掘起了嘴巴，轻轻站了起来道：“好拉，你就占姐姐的便宜吧，我不理你了，我要回宿舍了！”

　　微笑着看着可儿，虽然她嘟着嘴巴，不过我却知道，她根本没有生气，只不过……她没法解释，而无法下台而已。

　　轻轻的笑着，我没有挽留可儿，轻声问道：“对了可儿姐姐，你住几号宿舍楼，还有……你的班级在哪里，我下课去找你啊！”

　　可儿微微思索了一下，最后还是毫无保留的告诉了我，巧合的是，她竟然就住在我对面的楼上，也是住18楼，按照她所说的房间号，竟然很可能住在我窗户对面的那个房间！

　　微笑着和可儿挥手道别后，我目送着可儿离开，随后去窗口买了一碗稀饭，一边轻轻的喝着，一边思索着我的发财大计了，钱不是万能的，但是没有钱，却是万万不能的啊！

　　思索了半天，我终于有了决定，微微一笑间，我把碗里剩下的稀饭一口喝光，拍了拍饱涨的肚皮，我转身离开了第四食堂！为了娜沙，为了悠云悠月姐妹，为了可儿，也为了我自己，我是必须要多多的挣钱的！

　　离开了食堂，我走到一个无人的角落，然后迅速的打开了空间袋，进入了我自己的空间！

　　偷，抢，我都是绝对不会去做的，既然这里是地球，我就要按照这里的法则生存，犯法的事，我是绝对不会干的！

　　进入空间袋，我不由查找了起来，木瓜干还有一大堆，可是这种未经过食品检疫的东西，根本没人要，也没人敢吃，这里可不是魔幻世界，规矩多着呢！

　　帐篷！还有十几顶，全新的，包括被褥在内，有十几套呢，可是这些东西，帐篷不先进，不科学，而被褥这种东西，有人会买二手的吗？

　　搜刮了半天，我找到了金碗四只，水晶酒杯六个，再就是铁锅什么的了，一分钱都不值，看了看装满一大袋子的几只金碗和水晶酒杯，我终于确定，这里能够卖的，也就这些东西了！

　　看着手里的东西，我不由大大大大的后悔起来，早知道要回来，我把空间袋内装满金子，装他上万吨回来，那我不直接成了富翁了，也不用这么遭罪了！

　　找了个不透明的大袋子，我装起了这些东西，随后离开了空间袋，接下来……该是找个地方把他们卖掉了！

　　去正规的地方卖是肯定不成的了，我才十岁，还没办身份证，根本就没有卖东西的权利，连进网吧，都必须在家长的监护下才成，这就是地球，法制社会的环境里，做一切都必须按照规矩来！

　　坐上了公交车，我连转了六次车，才终于找到了文明已久，但是却从来没有来过的黑市一条街！

　　拎着袋子，我走进了一家门面挺大的典押行，这是一种2000年兴起的行业，任何东西，你都可以抵押，只要有价值就成！

　　见到我进门，典押行的人一点都没敢怠慢，毕竟……很多小孩子都偷偷从家里偷出妈妈的金戒指，金项链什么的出来贩卖，所以……小孩子可是大主顾啊！

　　咚！

　　一声闷响中，我把袋子砸在了柜台上，猛的抬手阻止了服务员准备解袋子的动作，我神秘的道：“喂！直接叫你们老板出来，看看你们有没有胃口吞下这些东西！”

　　服务员微微一愣，更要拒绝的时候，典押行里屋人影一闪，一个衣着讲究，年纪大约在四十多岁间的中年男人走了出来，皱着眉头道：“怎么回事？谁要见我啊？”

　　拎起袋子，我对着屋里抬了抬手道：“老板，咱们进里面谈谈如何？”

　　老板微微愣了愣，随即点头道：“恩……好吧！咱们就进去谈，你可别骗我啊，不然的话，我非揍你不成！”

　　看着一脸幽默的老板，我连口保证绝对不会骗他的，然后在他的带领下，进入了典押行的内间。

　　拿出放大镜，老板满脸惊讶的观察着这些宝贝，好半天……老板喘息着掏出手绢擦了擦汗水，瘫坐在椅子上道：“对不起，这些东西我们这里消化不了，你看……”

　　眉头微微皱了皱，我苦苦思索了一会，好半天……我眼睛一亮，试探着道：“你帮我估个价，这些东西值多少钱？”

　　中年人皱了皱眉头，轻轻用手绢擦着汗道：“小弟弟，这些东西你还是回家交给爸爸和妈妈吧，你今天也就是来了我这里，不然的话，非被骗不可！”

　　赞赏的看了中年人一眼，想骗我，那也得有点道行才成，我如果这么好骗的话，现在早不知道死了多少年了。

　　在我的一再要求下，中年人沉声说道：“这几个紫金碗，价值不高，好处就是够大，够沉，按我看，这四个碗可以值200万！”

　　听了中年人的话，我不由惊喜起来，200万，在地球上这可是一笔不小的财富了，足够我干很多事了，最起码……三女上学的问题可以解决了！

　　顿了一下，中年人拿起一只水晶杯，赞叹的道：“这水晶倒也没什么，可是杯壁上镶嵌的这颗蓝钻，价值可就高了，这六只蓝钻个头都不小，虽然雕刻的工艺差了点，但是还是可以再加工的！”

　　顿了一下，中年人道：“就我估计，这六只水晶杯上的蓝钻，最少值6000万，这还是保守估计！”

　　仔细的端详了一会，中年人皱着眉头道：“而且你看，这个水晶杯的造型很奇特，我前所未见，杯身上的花纹也很奇怪，如果这六个水晶杯一起卖的话，价格会高出很多！”

　　听了老板的话，我不由心里一动，这六颗蓝钻，其实就是魔幻世界的冰晶石而已，我镶嵌它们，只是为了让杯内的木瓜粥尽快冷却，方便娜沙她们饮用，没曾想……这几块在魔幻世界不起眼的冰晶，竟然就是地球上的蓝钻！

　　思索了一下，我收起了六个水晶杯，指着桌子上的四只紫金碗对老板道：“你看一看，这四个金碗你可以吃下吗？”

　　中年人惊讶的看了看我，好半天才点头道：“这个可以是可以，只是……你真的要卖吗？你可要知道，因为你年龄的关系，我只能收购，而不能典押的，不然的话，你爸爸妈妈找上门来，我可没法处理啊！”

　　了解的点了点头，老板的意思很明显，要交易可以，但是必须卖断，不能留下痕迹，不然的话……一旦我的家长找来，他可是违法的！

　　其实，这四只金碗，都是我让矮人兄弟随便给我打的，绝对结实而已，没什么特别之处，正如老板所说，只有大和沉而已！

　　我估算了一下，这四只碗的价格，以当今紫金的价位上看，应该在250-300万之间，也就是说，老板收了我的碗，可以直接挣50-100万，可以说是正常的价格了，这里毕竟只是典押行，也就是当铺，能有这个价位，还是竞争激烈的关系。

　　思索了一下，我点头道：“好吧，就这么说了，不过我有个要求，卖断是可以的，但是我要现金！”

　　怪异的看了我一眼，老板不确定的问道：“你确定全要现金吗？”

　　得到我肯定的答复后，老板没有说什么，径自到外间，好半天……他才提了一个巨大的箱子走了进来……

　　擦了擦额头上的汗水，老板喘息着道：“我刚才跑了六家银行，才取出了这些钱，你点一下，整整200万！”

　　轻轻掀开箱子，我大约翻了翻，确定所有的钱都是崭新的，没有开封过，并且都印有人民银行的印章后，我满意的盖上了箱子，淡淡的道：“恩……我们就算成交了，那四只金碗属于你了！”

　　老板嘿嘿笑着拿起了桌子上的金碗，认真的对我道：“你一个小孩子，拿这么多钱出去可要小心一点，你最好用你的袋子装好钱，一旦被人盯上，你就危险了！”

　　听了老板的话，我不由微微一笑，看了看老板桌子上一个黝黑的铁锁，微笑着伸手拿了起来，五指微微一用力，顿时……铁锁的金属仿佛一团稀泥一样，纷纷从我五指的缝隙中挤了出来……

　　咣当！

　　一声巨响中，我把被挤成一朵梅花形状的铁锁扔在桌子上，阴笑着道：“如果谁想要来抢我，那我可是欢迎的很，我手正好很痒痒呢！”说完话，我提着巨大的密码箱，转身离开了典押行，留下了目瞪口呆的老板站在那里。



第五百六十六章 如此顺利

　　兴奋的提着箱子，我一路赶回了学校，并没有任何人来抢我，这里毕竟不是魔幻世界，没那么危险，只要财别露白，还是不要紧的。

　　径直回到宿舍，我把箱子锁进自己的柜子里，虽然这些钱看来不少，但是我一点都不在意，何况……一般人根本进不来，就算进来了，想撬开柜子也不容易，再说了，又没人知道我有这么多钱，谁会来偷我呢？

　　满足的倒在床上，我不由思索了起来，现在钱是有了，可是新的烦恼又来了，娜沙她们没有身份证，如何来上学啊？这些事，并不是有钱就可以办理的！

　　而且，光有这200万虽然已经不少了，但是想够我们几个人花费三年的话，那也会过的很紧巴，这并不是我冷莫会做的事。

　　只有有了一个稳定的收入，才会更好的生活环境，现在我手头已经有200万了，该做点什么买卖呢？

　　思索了半天，我终于找到了最迫切要办的事情了，那就是身份证明，没有身份证，就算你有再多的钱，也不能开公司，看来……我第一件事，就是让大家都有一个合法的身份证！

　　嘎吱……

　　门声轻响处，我转头朝门口看去，只见眼镜兄正乐呵呵的抱着一个大纸箱子，朝屋里挪动呢！

　　急忙从床上跳了下来，帮助眼镜把箱子抬了进来，仔细看时，却原来是一台电脑，联想的最新型号产品，价格18000多的！

　　帮着眼镜把电脑拿了出来，三下两下便组装了起来，插上了电源，连上了网线，眼镜欢呼一声，开始飞快的下载和安装着各种软件和游戏！

　　羡慕的看着漂亮的电脑，我暗暗决定，明天我也要去买一台，我可是网络高手啊，怎么可能没有一台属于自己的电脑呢？

　　见眼镜兄已经完全的沉浸到了网络中，我轻轻离开了他的床，回到对面我自己的床上去，看着雪白的屋顶，继续思索着……

　　不知道过了多久，眼镜伸了个懒腰，打了个哈欠，嚷嚷道：“喂，小冷你不去吃饭了啊，已经很晚了！”

　　皱了皱眉头，看了看窗外，已经是黄昏了，楼下的路上三三两两的布满了人影，很显然……正是吃饭的时间了。

　　摇了摇头，想了这么久，我依然没想到法子，哪还有心情吃饭啊，皱着眉头，我淡淡的对眼镜道：“你去吃吧，我不去了……”

　　眼镜兄显然是个敏感的人，从我的表情里，他看出了我在为某件事心烦，犹豫了一下，眼镜不确定的道：“小冷，你是不是有什么心事啊，如果可以的话，你说给我听听，说不定我可以帮你解决的！”

　　微微看了眼镜一眼，我不好拒绝他的热情，思索了一下，我淡淡的道：“其实也没什么，我有几个亲属，想从乡下来看我，却因为没有办理身份证，所以无法来，我正为此发愁呢！”

　　沉吟了一会，眼镜双目中精光一闪，默默的道：“这样吧，你有没有他们的照片，如果有的话，你拿来给我，我可以帮你试试看！”

　　愕然抬起头，呆呆的看着眼镜，我不可置信的道：“什么？你有办法？”

　　神秘的点了点头，眼镜笑着道：“我不敢保证绝对能成，但是希望还是很大的，不过至于怎么办，这个你别问！”

　　理解的点了点头，我点头道：“好吧……我会尽快把相片拿给你的，不管成不成，我都一样的感谢你，真的麻烦你了！”

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　眼镜哈哈大笑了几声，一边笑一边道：“既然同是一个宿舍的，你就不用客气，以后大家互相需要帮助的地方多着呢！”

　　说完话，眼镜跳下床，一边穿鞋一边道：“好了，我去吃饭了，要不要给你带点回来！”

　　听了眼镜的话，我微笑着摇了摇头，拒绝了眼镜的好意，眼镜也没有勉强，穿好鞋后，径自开门走了出去。

　　思索了一下，我迅速的跳下床，打开了密码箱，拿出了几万块钱，拆开了封条后，放进了我的皮包里，然后锁好柜子，走出了宿舍。

　　没有去吃饭，我直接到外面打了个的，直奔商业区，购买力一架最新款的数码相机后，又去购买了一台电脑，约好了送货的时间后，我再次赶回了学校，此时……天已经完全黑了！

　　夜上海，夜上海，上海确实是个不夜城，华灯初上，这里不但没有因此而冷寂下来，反而比白天还热闹，外面是这样，学校内也是一样，明亮的路灯下，到处都是三三两两的学生。

　　迅速的找到了一个僻静的角落，我直接进入了空间袋，既然眼镜兄要照片，我只好自己进来照了，好在数码相机我还是会操作的！

　　找来四女，以及赵，钱，孙，李四人，我一一为他们照好了相片，又和大家说笑一阵后，我轻轻的离开了空间袋，尽快把相片洗出来的话，我就可以早一天拿到身份证了！

　　刚一出空间袋，我猛的停住了呼吸，我的灵觉告诉我，就在这个黑暗的角落，就在我不远的地方，此刻正有两个人！

　　恩……恩……

　　一阵阵消魂的声音，配合着浓重而又激情的呼吸声，在望耳边清晰的响了起来，小心的转过墙角，我朝最里面的角落看去，顿时……眼前的一幕让我张大了嘴巴。

　　在建筑于树墙的黑暗角落里，一个男人正坐在柔软的草坪上，在他的大腿上，正坐着一个身穿校裙的女孩子，女孩子的裙子已经被掀到腰间，白色的裤衩扔在一边，此刻……她正一边轻声呻吟，一边一起一落的耸动着，空气中弥漫着一股怪异的味道，绝对不是好味，但是也差不到哪去。

　　伸了伸舌头，暗暗惊叹现代女性之开放，我没有打搅他们，更没有继续看下去的意思，轻手轻脚的离开了这里，把这个角落留给他们吧，他们比我更需要这里！

　　花了高价，洗出了所有的相片，迅速的回到宿舍时，眼镜兄正聚精会神的在打着一款网络游戏，微微看了几眼，是一款叫街头篮球的游戏！

　　见到我再看他，眼镜双眼紧紧凝视着屏幕，嘴里却利索的道：“小冷，这款游戏好棒，你要不要也来玩一玩？”

　　疑惑的盯着眼镜的操作，这款游戏确实不错，游戏内的级别固然重要，最重要的还是反应速度，以及判断的准确性，有了这两点，你还不算会玩，配合，战略战术才是决定胜负的关键啊！

　　正兴奋间，眼镜兄得意的道：“我以前就是打小前锋的，你看……没人可以拦住我，怎么样……厉害吧！”

　　微微点了点头，正想说什么的时候，眼镜兴奋的道：“怎么样？搞台电脑，咱们一起玩吧，我练小前锋，你练后卫或者中锋，大前也可以，咱们一起配合，保证无敌啊！哈哈哈哈……”

　　啪！

　　我把照片放在他电脑边，笑着道：“成啊，只要你帮我把这件事搞好，你要我陪你干什么都成！”

　　眼镜微微瞄了照片几眼，暗暗惊讶道：“呀！小冷，你家的亲戚真的是山沟里来的吗？怎么我看的大明星都没有你家亲戚漂亮啊！”

　　得意的一笑，这还是四女不上相呢，如果让眼镜看到四女真正的样子，保证让他下巴掉地上去。

　　比了比自己脸蛋，我臭屁的道：“你也不看看是谁的亲戚，长的差得了吗？”说完话，我不理眼镜的蔑视言辞，径自回到了自己的床上，舒服的躺了下来，现在……只等眼镜兄帮我把身份证搞好了！

　　轻轻脱下身上的衣服，换上了一套干爽的白色内衣，舒服的躺在了床上，仔细的思索起将来到底要做点什么买卖了。

　　不知道过了多久，对面的眼镜猛然把一个信封扔了过来，直接砸到我的头上，顿时……信封内的相片一一流了出来，仔细看去时，却正是我刚才给眼镜的照片！

　　正疑惑间，眼镜的声音响了起来：“别问我怎么弄的，总之明天你就可以带着照片，去公安局领身份证就可以了，记得把照片带上啊！”

　　愕然的看着眼镜，我真的不敢想，他到底是用什么办法搞成的，难道是黑客？红客？好象都不可能啊？

　　疑惑的思索了半天，我依然不得要领，无论他是什么，刚才的手段都太惊人了，只要几张照片，他竟然就可以搞出身份证来吗？

　　正思索间，门口光影一闪，猛子一身臭汗的走了进来，又粗又壮的身体猛的坐到了床上，喘息着道：“奶奶的，这些家伙踢足球耍赖，抱着我不让我射门！”

　　微微皱了皱鼻子，眼镜看了一眼坐在对面下铺的猛子，疑惑的道：“猛子，你是不是没洗澡就回来了，一股酸臭味，你想熏死几个不成？”

　　听了眼镜的话，猛子咧开大嘴，嘿嘿笑道：“我们蒙古男人，都是不轻易洗澡的，有点味道怕什么？男子汗男子汗，没汗味，还叫男子汉吗？”说着话，猛子径自脱下了鞋，痛快的仰倒在床上！

　　救……救命呐！

　　凄惨的声音从眼镜的嘴里吼了出来，于此同时……眼镜双眼翻白的朝后仰倒，正疑惑间，一股无法形容的奇臭，从下铺直飘上来，顿时……胃里一阵翻腾，如果不是我控制得当，保证当场吐的稀里哗啦！

　　最后，在我们一致的要求下，猛子不得不委屈的端着脸盆，去18楼东边的洗澡室洗澡去了！

　　看着猛子近两米的大个慢慢的走出门外，我眼睛忽然一亮，嘿嘿笑着对眼镜道：“眼镜兄，这个大块头根本闲不住，每天洗澡的话，他肯定也不会答应的，我看……你是不是努力一下，让这个大块头也弄台电脑，咱们三人配合，我当后卫，你当小前锋，猛子当中锋，你看如何！”

　　听了我的话，眼镜微微一愣，随即猛的坐了起来，双眼放光的看着我，大声叫好……

　　经过眼镜兄一夜的苦苦教导，并且拉着猛子硬是让他看了十几局，一直到晚上十一点半熄灯时才停了下来，成功的让猛子喜欢上了街头篮球！并且答应明天就去鼓捣一台电脑回来。

　　一夜无话，第二天……我将信将疑的带着相片，和眼镜兄一起来到了户籍科，眼镜出示了自己的身份证后，交了相片，只一会功夫，九张身份证就到手了，其中包括我自己的一张！

　　看着眼镜平静的表情，我知道，眼镜绝对不是利用黑客或者红客手段搞的，不然的话，他怎么敢出示自己的身份证呢？看来，他如果不说的话，我永远也别想知道他是怎么搞的了，也许……他是有什么特别的关系吧！

　　中午，请眼镜大大的吃了一顿，回到学校时，传达室告诉我，有我的物品要签收，我知道……一定是我的电脑到了！

　　在眼镜的帮助下，我们一起抬着电脑，回到了宿舍，让我们惊奇的是，只一上午的功夫，猛子竟然已经把电脑弄回来了，正一个人在网上打的难分难解的！

　　由于离正式上课还有三天，所以接下来的时间，我们连午饭都没吃，我起了一个后卫号，猛子起了一个中锋号，而眼镜也删了号，重新练了一个前锋，说是为了增加彼此的熟悉，于是……我们无敌三人组，开始了疯狂的战斗！

　　终于，晚上九点左右，我们都饿的头昏眼花的，不得不停止战斗，一起下了宿舍楼，去学校外的烧烤街吃烧烤去。

　　刚一出学校的门口，我便看到可儿正一脸欢喜的拿着一封信，从传达室里走了出来，本想叫她一起去的，可是看她的样子，一定急于知道信里的内容吧，就不叫她了。

　　我们三人在烧烤街一直吃到近十点，才不得不回到了学校，晚上十点半，学校的大门可就关了，那时……我们可就成了没地儿睡的可怜虫了。

　　回到宿舍后，大家洗了洗，纷纷上床再次开始撕杀起来，眼镜的水平确实很高，反应迅速，思维敏捷，很有战略头脑，和他打球，真的可以说是一种享受。

　　具眼镜说，他以前在高中的时候，就是打小前锋的，有着这方面的经验，所以才打的如此顺手。

　　至于我，以前和小朋友们一起玩时，我就是打组织后卫的，不过……由于我去了一次魔幻世界，所以攻击性大增，这一次……我立誓要练得分后卫！

　　我的反应，判断，以及预见性，经过十年魔幻世界的锻炼，已经达到了一个一般人无法想象的高度，所以……在经过一白天的熟悉后，我现在已经完全的上手了，抄断，扑球，篮板，盖帽，助攻，三分，两三，哪里都有我的影子，一直打到熄灯，我们竟然一场没输！

　　至于猛子，他就差了点，反应还可以，可是脑子不大灵活，什么战略战术的，根本就别指望他能明白，进攻总是被盖帽，弄到后来，我和眼镜痛下决心，让他只负责篮板，其他的什么也不要管！

　　就这样，他还是不成，一场下来，篮板抓的没我这个后卫多，防守也基本一个都防不下来，整个一摆设！

　　不过，猛子也是有可取之处的，尽管一晚上都表现不好，可正因为如此，他的眼神反而更坚定了，咬牙切齿的表示，无论如何，他一定要练好中锋！绝对不拖我们的后腿！

　　第二天一早，我们早早的便起来了，还有两天才开学，所以……我们连早饭都没去吃，继续打开电脑开战！

　　还真别说，猛子进步的蛮快的，一上午时间，便已经成为一个普通的中锋了，篮板球的数量直线上升。

　　至于防守，我们想了个办法，让他站在篮下，举起双手干扰，对方一旦投不进，我和眼镜就在旁边补板，而我和眼镜，则开始打成功率，一场下来，只要对方有两三个不进，他们就输定了！

　　到了中午，我们三人再次一起离开了宿舍，为了节省时间，早点吃完早点回来继续玩，我们就近去了第四食堂，草草的要了饭菜后，狼吞虎咽起来。

　　吃完饭，正抹抹嘴想要离开的时候，忽然……门口一道熟悉的身影闪了过去，仔细看去时，只见可儿正一脸愁容的从门口走进来，只要了一碗稀饭，以及一个包子，默默的坐在那里，一副满怀心事的样子。

　　让眼镜和猛子先回去继续后，我悄悄走到可儿的对面坐了下来，直到我坐下来，可儿才终于发现了我，微微一笑后，眉头又紧紧的皱了起来。

　　心痛的看着可儿，我知道……她一定遇到烦心的事了，默默的看着她，我轻声道：“怎么了可儿姐姐，是不是有什么烦心事啊，可不可以和我说说呢？”

　　听了我的话，可儿感激的抬起头看了看我，摇头道：“没什么……只是家里有点事情，我会处理好的！”

　　看着可儿一脸坚决的表情，我没有继续追问下去，因为我知道，象她这样的女孩子，如果想拒绝你的帮助时，你怎么问也问不出来的！



第五百六十七章 再见可儿

　　既然可儿不愿意让我知道，我当然也不会强迫她，告别了可儿后，我思索了一下，四女和四武士的身份证虽然已经有了，可是……他们可不会这个世界的话啊，所以……当务之急，就是要教会她们说话！

　　找了一个隐蔽的角落，我打开了空间袋，回到了玉园，把大家的身份证发了下去，吩咐他们各自保管好，可不要丢了！

　　思索了一下，我对大家道：“好了，现在你们既然已经有身份证了，那么接下来，便可以开始学习这里的语言了，不然的话……你们根本无法听懂外面的人在说什么，自然也就无法学到知识了！”

　　刚说完话，悠云眼睛微微一转，微笑着道：“小莫，这方面你不用担心，语言的问题，我和我姐姐可以解决，只是……我们两个只可以解决两个人的语言问题，想解决另一个人的语言，必须要等一个月！”

　　在我疑惑的注视下，悠云解释道：“我们精灵族，拥有一个特殊的法术，也叫言灵术，使用了这种法术后，可以掌握被施放目标的语言，不过……一个精灵，其一个月只能施展一次这种法术！”

　　听了悠云的话，我了然的点了点头，随即不解的道：“既然你们姐妹一个月只能使用一次言灵术，那也只能解决你们姐妹自己的语言啊，为什么还可以多解决一个呢？”

　　听了我的话，悠云微微一笑道：“这没什么的，只要我和你使用了言灵术就可以了，我和妹妹是双胞胎，我们的心是连在一起的，我明白了，她自然也就明白了，所以她就可以帮另一个人施展言灵术了！”

　　听了悠云的话，我思索了一下，断然道：“好吧，既然这样，悠云你和我施展言灵术，而悠月则帮娜沙施展言灵术，你看如何？”

　　听了我的话，两姐妹毫不犹豫的点了点头，然后……悠云轻轻闭上了眼睛，喃喃的念讼起来，顿时……一片飘忽的绿色光点，迅速的从她身上散发出来，洋洋洒洒的朝我身上飘了过来！

　　很快，绿色的光点一一消失在我的身体内，于此同时……我只感觉一丝冰凉的感觉直透心脾，脑海里似乎明白了些什么，但是却又不知道到底是什么。

　　微笑着点了点头，悠云满意的道：“好了，现在我已经可以听懂你的语言了，哈哈……你们的语言好奇怪啊！”

　　张口结舌的看着悠云，如果不是亲身经历，我怎么也不会相信这是真的，她竟然只这么鼓捣了两下，就学会地球语言了！刚才她说的话，正是纯正的中国普通话！

　　微微一笑，悠月微微捧起双手，淡淡的道：“好拉，现在看我来表演吧！”说着话，悠月闭上了眼睛，顿时……一蓬绿色的光芒，从悠月的双手间涌了出来，形成一道飘忽的绿色光带，先是笼罩住了娜沙，然后又从她身上分出一道触手，连在我的身上！

　　浑身一阵清凉，顿时……我脑海里再次多了一些很熟悉的东西，我知道……这些东西，应该就是矮人族的语言了，我都会说的！

　　欢喜的看着三女，我连续挑比较难懂的话问着三女，三女也没有让我失望，用熟练到极点的地球话与我沟通！

　　正聊的欢快，忽然……幽怜在一边可怜的道：“主人，三位姐姐，你们在说什么啊？我怎么一点都听不懂？你们说的话好奇怪哦！”

　　微微一愣，下一刻……我们一起哈哈大笑了起来，轻轻抱住幽怜的胳膊，我哈哈笑道：“不用着急，等一个月后，我就让悠云姐妹帮你也施展言灵术，到时候……你就可以听懂我们说的话了！”

　　听了我的话，幽怜虽然不愿意，但是也没有办法了，看她可怜的样子，我急忙对三姐妹打了个眼色，顿时……我们恢复了魔幻语，只聊了一会，单纯的幽怜就恢复了正常，和我们有说有笑了起来。

　　随后，我出去买了一些基础的课本回来，由小学到高中，全部都有，然后吩咐她们姐妹三人闲着没事多到零度空间内好好学习，什么时候她们学全了所有的知识，我什么时候安排她们进大学深造！

　　安排好了一切以后，我离开了空间袋，回到宿舍继续拼杀街头篮球，一直打了两天两夜，终于……学校开学的时间到了！我开始了新奇的大学生活！

　　在一片新奇中，一个礼拜的时间很快就过去了，我也渐渐熟悉了大学的生活，所以……新奇劲很快就过去了，开始觉得无聊起来，由于课堂上的知识，我都很熟悉可以说是倒背入流了，所以……我开始想起自己的买卖了，到底做点什么好呢？

　　一连思索了几天，我都没有思索出结果，无奈下，我只好放弃了思索，本来嘛……在地球这个市场极为成熟的地区，想要找到一个必然赚钱的买卖，哪有那么容易啊？

　　放弃了思索，我想起自己自那天在食堂见过可儿后，已经好多天没有见过她了，心里一动，决定今天中午去看看可儿。

　　大学里都是上午上课，下午自由活动的，最起码我们学校是这样，没有特殊状况，学校绝对不占用学生下午的时间，而是鼓励大家多多的参加社会实践！

　　终于，最后一节课结束了，我迅速的赶到了可儿的教学楼下，等待可儿出现，我们两人的教学楼是紧挨在一起的，我是二楼，她是六楼，所以我也不怕她比我先下来。

　　我迅速的冲出了教学楼，跑到可儿所在的114号教学楼下等了起来，很快……大量的学生都从门口走了出来，见到我站在门口，都好奇的看了我一眼，弄的我怪不自在的！

　　漫长的等待开始了，可是……直到最后一个学生离开，我还是没见到可儿出现，皱了皱眉头，我终于决定不再等她了，直接上去找她！

　　很快，我来到了六楼的602号教室，站在门口往里一看，里面倒是还剩下十几个学生，有的在说笑，有的在写着什么，可是……这些人中，并没有可儿的身影！

　　疑惑的敲了敲门，我走了进去，走到一个看来比较温柔的女生面前，我轻轻敲了敲她的桌子，在引起了她的注意后，我有礼貌的问道：“请问……可儿她今天没有来上课吗？”

　　疑惑的看了我一眼，好在我的眼睛够毒，这个女孩真的很温柔，轻轻点了点头，用她那甜甜的声音对我道：“恩……没有，可儿她病了，已经病了两天了，怎么……你不知道吗？对了……你是她什么人啊？”

　　病了！

　　听了女孩的话，我不由怪叫了起来，想起了那天可儿的脸色，可不就是一副病样吗？都怪我太粗心了，不该明知道她不对劲，还这么多天不来找她，看来……这个街头篮球太耽误事了，以后还是少玩为妙啊！

　　看到我一脸的惊讶，女孩温柔的道：“恩……大前天，老师叫她上台解释一道题，没想到，她刚站起来，就摇晃了一下，倒在地上，还是我和其他几个要好的同学把她送去医院的！”

　　听了女孩的话，我不由担心的咽了口口水，紧张的问道：“可儿她得的是什么病？不要紧吗？”

　　听了我的话，女孩的小脸猛的红了起来，支吾着就是不说出可儿到底是什么病，逼问的急了，女孩竟然差点哭了出来，可嘴巴依旧闭的紧紧的，就是不说！

　　终于，经不住我再三的催逼，女孩羞窘的低下头，用蚊子般的声音轻轻的道：“可儿她是月经期间严重营养缺乏造成的贫血，不是什么大病，不过医生说了，她身体长期的营养匮乏，已经极度虚弱了，必须住一个礼拜的院好好疗养一下！”

　　啊！

　　听了女孩的话，我下巴差点掉地上去，我简直怀疑自己是不是听错了，都什么年代了，竟然还有人营养极度匮乏的，我看可儿也不是挑食的人啊？

　　摇了摇头，我阻止自己继续想下去，急切的问道：“对了，你知不知道可儿现在住在哪个医院啊？我想去看看她！”

　　女孩轻轻点了点头，收起桌子上的书本，轻轻夹在掖下道：“我知道她在哪，正好……我也想去看看她，咱们一起走吧！”

　　感激的点了点头，我和女孩一起离开了教室，去学校内的小餐馆买了点小米粥，以及猪蹄汤，还有几个茶鸡蛋，又去小卖店买了一斤红糖，然后才朝可儿所在的医院走去。

　　见我买了这么多东西，女孩一脸惊讶的不停的朝我看，我知道她在想什么，微微一笑，淡淡的道：“虽然我不是医生，可是……没吃过猪肉，总见过猪走路吧，既然是贫血，就应当吃点这些东西！”

　　扑哧……

　　女孩掩嘴一笑，清脆的道：“你观察还蛮仔细的嘛，只是……那红糖和鸡蛋倒也罢了，那猪蹄汤，是用来给孕妇下奶用的，可儿又不是……”

　　话说到一半，女孩猛的停住了嘴巴，一张小脸羞的通红，看着她可爱的样子，我不由哈哈大笑起来，这女孩真单纯，不知不觉就把不该说的说出来了，她简直就象是一个镜子一样纯洁啊！

　　女孩羞急下，加快了脚步冲在前面，因为刚才的话，她实在是没脸面对这个小弟弟了，她刚才都说了什么啊，什么下奶，什么……

　　微笑者跟在女孩的后面，我觉得这个身材矮小，胖乎乎的女孩真有意思，很可爱，很纯……或者说很蠢，蠢的可爱！

　　很快，我们来到了学校内的外滩医院，径直来到了三楼，女孩从我手里接过茶鸡蛋，微笑着道：“你先去吧，可儿在313房间，我去把茶鸡蛋洗一下，顺便把皮剥了！”

　　微笑着点了点头，内心暗赞这个女孩体贴，随后……我拎着其他的东西，朝313房间走去，只几步间，我便来到了313的门口。

　　轻轻推开房门，担心可儿睡着了会被我吵行，所以我提起了真气，脚步轻若无声的走了进去……

　　刚走两步，可儿的声音响了起来：“秦相，拜托你了，请你一定要帮帮我，我只要四万，我只要四万就够了啊！”

　　听了可儿的话，我猛的停下了脚步，紧紧的皱起了眉头，可儿这是怎么了？为什么要和秦相借钱？

　　正疑惑间，秦相的声音响了起来：“可儿，你也知道……四万虽然不多，但是也不是一个小数字啊，我……”

　　听了秦相的话，我鄙夷的撇了撇嘴，一听这家伙的话，就知道他明明有这些钱，却要趁可儿困难，为难她一把！

　　轻轻的站在病房门口，我继续倾听着，既然可儿不告诉我，那我只有偷听了，我是一片好意啊！

　　在我的等待中，可儿沉默了一会，好半天……可儿毅然道：“秦相，我知道我不能白求你，这样吧……你有什么要求，直接说吧，只要我能做到的，我一定去做！”

　　这！

　　听到可儿的话，秦相装腔作势了起来，犹豫了半天，秦相不要脸的道：“可儿，这么多钱，我只有和爸爸要了，所以……只有你成为我的女朋友，我爸爸才可以……才可以……”

　　听了秦相的话，我不由张大了嘴巴，无耻之人我见的多了，可这么无耻的，我还是第一次见到，大家都是同学，如果可以帮的话，就帮帮人家嘛，如此要挟人家，实在是卑鄙无耻！

　　暗骂中，可儿的声音森冷的响了起来：“好吧……我答应你就是，只要你把钱给我，我就做你的女朋友！”

　　听到可儿的话，我内心一阵难过，虽然没看到可儿的表情，但是我知道，此刻……她一定豁出去一切了，她到底为什么要要这些钱啊？如此大的代价都肯付出，一定是件大事了！

　　正准备走出去，把这个秦相赶走，忽然……秦相再次无耻的开口道：“可儿，光是有口头的应诺是不成的，爸爸不可能只因为你是我女朋友，就……”

　　沉默了好一会，可儿绝望的道：“那你说吧，要怎么样，你才可以借给我四万，我以后一定会还你的！”

　　这一次，轮到秦相沉默起来，好一会，在可儿连翻催促下，秦相自己都感觉不好意思的道：“可儿……你也知道，我想你想了很久了，如果你可以把自己给我，全都给我，我一定去和爸爸要四万块给你！”

　　可儿沉默了起来，好半天，可儿冷冷的道：“秦相，你的意思就是说，要我把身体给你，用我的身体来换这四万块对吗？”

　　听了可儿的话，秦相急忙道：“你怎么这么想啊可儿，我是喜欢你的，我是爱你的，我是想拥有你，不过……我会珍惜你的，一辈子都对你好！”

　　鄙夷的一哼，可儿冷冷的道：“算了吧，你如果真的对我好，还会以此来做条件吗？”

　　听了可儿的话，我不由暗骂秦相猪头，如果这个时候他慷慨的把钱借给可儿，然后等可儿病好了，找个单独的时间，想做什么直接做就是了，以可儿有恩必报的性格，不会太拒绝秦相的，秦相尽可以随心所欲的对可儿做他任何想做的事！而且事后，可儿还不会怪他，既然失身于他，自然会心向着她，慢慢的，可儿的身心就都是秦相的人了。

　　可是现在不同了，秦相以此为要挟，可儿即便那答应了他，给了他一切，也绝对不会把心给他的，钱一到手，休想可儿再对他好，以可儿的性格，一定会尽力去挣钱，来偿还欠他的债务的。

　　果然，可儿冷笑一声，冷冷的道：“好吧，秦相……我答应你，只要你把钱拿来，你愿意怎么样都可以！”

　　听了可儿的话，秦相兴奋的声调都颤了起来，激动的道：“可……可儿，你刚才说的，可都是真的？”

　　哼！

　　可儿再次冷哼一声，鄙夷的道：“我可儿虽然只是小人物，但是尚能为自己的话做主，我可儿从来没试过说话不算话的！”

　　好！

　　秦相高吼一声，一阵细微的声响中，秦相的话声响了起来：“这张卡里有不到五万块，你都拿去吧！”

　　“收起你的臭钱吧，我们的可儿刚才是在耍你玩的，你也不看看你自己什么德行，癞蛤蟆想吃天鹅肉，滚你的吧！”就在可儿身手想要接过银行卡的时候，我大骂着从门口走了进来。

　　见到我忽然出现，可儿浑身猛的一颤，好不容易伸出去的手，触电般猛的收了回来，羞愧的别过头去，不敢看我。



第五百六十八章 事情真相

　　见到就要成功的好事，忽然被搅了，秦相脸色猛的铁青了起来，恶狠狠的朝我看来，咬牙切齿的道：“你想死是不是，皮子紧了跟我说一声，我帮你松松！”

　　鄙夷的横了秦相一眼，无意在可儿面前动粗，微微侧过身，我指着门口，毫不客气的道：“现在立刻给我滚出去，如果你敢再罗嗦一句，我保证全校的人都知道你刚才卑鄙的作为！”

　　双眼血红的看着我，好半天……秦相还是没敢说一个字，恨恨的朝门口走去，走到我身边的时候，秦相不甘心的对可儿道：“可儿，我的话永远有效，如果你想通了，可以随时来找我！”

　　听了秦相的话，我猛的举起手来，当场想灭了他，我邪神冷莫说出的话，他竟然给我当耳旁风？真是活腻了！

　　就在我即将出手的一刹那，可儿的声音绝望的响了起来：“小弟，让他走……你打不过他的！”

　　微微一愣，我收起了手，动手打如此卑鄙的家伙，确实不是我该做的，这里是地球，也不是魔幻世界，杀人是要犯法的！

　　轻轻的放下手，看着秦相得意的离开，我气的牙齿咬的格格响，正不知该如何发泄的时候，矮小的女孩，端着剥好了壳的茶鸡蛋，一脸疑惑的从门口走了进来！

　　疑惑的看了看秦相消失的方向，女孩不解的道：“他怎么一脸不高兴的样子，你们吵架了吗？”

　　微微摇了摇头，我松开了双拳，暗暗发誓，以后一定要找机会好好教训一下这个家伙。

　　一一把食物放在床头，亲自把红糖和到小米粥里，用汤匙盛了，向可儿递了过去，可是可儿微微摇了摇头，就是不肯喝！

　　微微叹息一声，我放下了碗，转头对那个可爱的女孩道：“你先去吃饭吧，吃完了饭再来照顾可儿，好吗？”

　　可爱的女孩见我直打眼色，知道我有话要单独对可儿说，微微点了点头，告别了可儿后，离开了病房！

　　见可爱的女孩的身影消失在门口，我刚要说话，忽然……门轻轻一响，一个护士拿着一打帐单走了进来，冷冷的道：“喂！昨天和今天的药钱什么时候可以付啊，再不付清的话，我们要停药了！”

　　微微一愣，可儿满脸通红的低下头去，刚要说话时，我抢先开口道：“护士姐姐，我姐姐欠下多少钱了啊？”

　　大概是我的可爱形象起了作用，护士温和的看了看帐单，柔声道：“两天的床费，还有药钱，一共是2748！”

　　听了护士的话，我转身拿起自己的黑皮包，迅速的数出了30张面值100的钱递了过去，微笑着道：“给护士姐姐，这是我姐姐的床费，不好意思，耽误了这么久，让您费心了！”

　　看着我甜甜的小脸，甜甜的笑容，护士也被感染了，笑着摸了摸我的脸后，接过了钱道：“好可爱的小弟弟，你长的好可爱哦！”

　　甜甜一笑，我开口道：“哪有，护士姐姐你才漂亮呢！绝对的大美女啊！”

　　听了我的话，护士笑逐言开，我的话也不算是假话，她确实有几分姿色，虽然算不得绝顶，但是说是美女，也算是恰如其份了！

　　之所以这么讨好她，是因为我很清楚，可儿住在这里，一切都要靠人家决定，不然的话，多开药不说，给你开些没用的药才真正坏事了呢，甚至一个不经心，把药给你搞错了，会出大事的，不要以为我危言耸听，每年这样的事多了去了！

　　微笑着点了点钱，护士眼睛一转，点出了两张给我道：“小弟弟，你多给了我两张哦，以后要记得数好哦，如果不是遇到大姐姐，你的钱可就被A去拉！”

　　满意的看了看护士，这些钱是我特意点多的，算不得红包，但是小费还是算的，她能够把钱还我，说明我的讨好策略已经奏效了！

　　微微伸出手，我把钱推了回去，我一脸认真的道：“不！这些钱是给护士姐姐买只口红的，我姐姐全靠护士姐姐照顾，我本该好好谢谢你才对，可是我没有很多钱，所以……所以……”

　　微微笑了笑，护士小姐依然把钱塞到我的怀里，轻轻捏了捏我的脸蛋道：“乖乖拿着，姐姐不要了，你放心……就凭你的这份心意，我就一定会好好照顾你姐姐的，你放心好了！”说完话，护士微微笑着对我点了点头，转身走了出去。

　　看着护士渐渐消失在门口，我慢慢收起了脸上的笑容，一脸严肃的转过头，正想说话，可儿感激的先开了口：“小弟，多谢你了，你的钱，我一定会尽快想办法还给你的！”

　　微微皱了皱眉头，我不快的道：“别总把钱挂在嘴上，这并不是我认识的可儿姐姐，我认识的可儿姐姐，是视金钱如粪土的好纯洁女孩！”

　　我！

　　听了我的话，可儿张了张嘴，正要说什么，却被我猛的拦了下来，随后……我坚定的开口道：“可儿姐姐，我不问你要这些钱干什么，这些钱我给你！”

　　听了我的话，可儿一脸感动的看着我，看着可儿，我邪邪一笑道：“不过，这些钱也不能白给你，你必须答应我一个条件！”

　　听了我的话，可儿脸上的感动迅速冰冷了起来，哀莫大于心死的道：“你也有条件？好吧！说吧……你的条件是什么！”

　　微笑的看着可儿，我轻声道：“我的条件就是，马上乖乖的吃饭，只要你好好的吃饭，我一会就把钱给你！”

　　啊！听了我的话，可儿惊讶的张开了小嘴，愣愣的看着我，这个条件和她所想的条件差的太大了，简直让她有点适应不了！

　　微笑着端起了碗，我再次盛了一汤匙红润的小米粥，在嘴上吹了吹，轻轻递到可儿姐姐的嘴边，喃喃的道：“来……快喝了！”

　　微微一愣，可儿下意识的张开了苍白的小嘴，轻轻含下了汤匙里的小米粥，可是泪水，却不受控制的从眼角流了出来。

　　很快，在我的服侍下，可儿喝完了一碗和了红糖的小米粥，以及一小锅猪蹄汤，又吃了两个茶鸡蛋，这才表示自己饱了，吃不动了！

　　轻轻从皮包里抽出了面巾纸，我仔细的替可儿擦掉了嘴角的汁水，然后扶着她躺了下去，这个过程，可儿一直以一种怪异的目光看着我，一句话也不说！

　　扶着可儿躺好后，我轻轻坐在床边，看着可儿道：“可儿姐姐，你是想要现金，还是办一个银行卡给你？”

　　微微一颤，可儿满是期待的看着我道：“怎么？你真的要借给我四万块吗？你没有骗我？”

　　我知道，现在不是嬉皮笑脸的时候，认真的点了点头道：“恩……小莫虽然人小，但是说过的话，就一定会做到！”

　　感激的看了我一眼，可儿轻声道：“我抽屉里有一张纸条，上面有银行的卡号，你去把钱存在上面就可以了！”

　　按照可儿所说，我轻轻拉开了抽屉，找到了那张纸条，叮嘱可儿好好休息后，我迅速的离开了病房……

　　先是回宿舍拿了10捆钱，然后我直接去到学校门口的交通银行，把钱存到了可儿给我的那张卡上，随后……我又去买了一些水果，营养品，以及一些住院时必备的物品，然后再次返回了医院！

　　当我提着大包小包回到可儿的病房时，可儿正焦急的靠坐在床上，很显然……她是担心我没有把钱的事搞定！

　　微微一笑，我把水果，营养品，以及一大堆住院必须的用品放在了地上，然后拿起了一个橘子，轻轻的剥着皮。

　　很快，橘子便被我剥好了，轻轻拿起了一瓣橘子，我轻轻递到可儿的嘴边道：“来……乖乖吃了这个橘子，我就告诉你你想知道的事！”

　　苦苦一笑，可儿还是听话的张开了嘴巴，含住了冷莫手里的橘子，顿时……一股甘甜的液体，在她嘴里流淌起来，于此同时……一股甜甜的滋味，在她的心里也开始流淌了！

　　看着可儿乖乖的样子，我大感满足，伸手进兜里抓出了存款凭证，随意的丢给了可儿，随后……我再次摘了一瓣橘子，仔细的清理着上面的丝丝……

　　呀！

　　可儿激动的接过存款清单，只微微一看间，便惊讶的叫了起来，激动的坐直了身体，可儿不可置信的道：“天啊！十万！你怎么给了这么多钱啊！”

　　微微一笑，我把清理干净了的橘子瓣再次递到可儿的嘴边，认真的道：“来……张开嘴巴！”

　　可儿呆呆的张开了嘴巴，再次含下了冷莫手里的橘子，脸上甜甜的笑着，可是她的内心，却并不能平静。

　　这个看起来只有十岁不到的小弟弟，却让她感到自己很难拒绝他，不知道为什么，她愿意听他的命令，仿佛……他们俩的年龄倒过来了一般！

　　虽然他很小，个头很矮，可是有他在身边，她感觉自己很安全，很放松，很快乐，仿佛只要有他在，就没有任何解决不了的事情！

　　在可儿不解的思索中，一个大大的橘子，在不知不觉间已经进入了可儿的肚子，直到最后一瓣橘子咽下去时可儿才愕然发现，自己竟然一瓣不剩的把整个橘子都吃掉了，也不知道叫小弟吃几个。

　　看着可儿满是歉意的表情，我一下就猜到了她在想什么，微微拍了拍手，她这么乖的吃掉我递过去的东西，简直比我自己吃了还要高兴几百倍啊！

　　微微收拾了一下橘子皮，把它们倒进了垃圾桶里，随后……我回到床前，轻声问道：“可儿姐姐，你是不是该通知对方钱已经到了啊！明天就可以取出来了！”

　　听了我的话，可儿猛的拍了拍脑袋，懊恼的道：“你看我，一高兴什么都忘了，我这就去通知爸爸……”

　　爸爸？

　　了然的点了点头，我大体猜出来了，一定是可儿的妈妈得了病需要钱，所以可儿才会如此焦急的！

　　看到我一副若有所悟的样子，可儿微微一笑，挣扎着坐了起来，微笑着道：“我先去通知爸爸，一会回来，我会把一切都告诉你的！”

　　看着可儿想要自己出去打电话，我急忙把她按回了床上，微笑着让她等一下，然后我迅速的跑出了病房，顺利的在值班室找到了漂亮的护士姐姐，借到了电话后，迅速的跑了回来。

　　看着我手里的手机，可儿不由赞赏的一笑，这个小弟，真的和她完全不一样，她是尽量不去求人，可小弟不是，他即乐于帮助别人，也愿意求别人帮助，这样的人，一定会很受大家的喜欢吧！

　　很快……可儿拨通了电话，为了不浪费人家的话费，可儿匆匆的挂上了电话，随后把手机还给了我。

　　微笑着接过了手机，我找了一个塑料袋，把五六种水果各装了一些，盛满了一袋后，我对着可儿笑了笑，离开了病房！

　　看着小弟提着水果离开，可儿不由皱了皱眉头，她知道……那些水果是送给那个漂亮的护士的，不知道为什么，可儿的心微微酸了起来，明知道他讨好护士姐姐是为了她，可是她就是感觉不舒服！

　　摇了摇头，奋力把这个想法驱逐出脑海时，冷莫已经送完水果回来了，乖乖的坐在椅子上，默默的看着她。

　　深吸一口气，可儿思索了一下，开口道：“前天上午，我接到爸爸的电话，说是妈妈病了，好象是尿毒症，需要好多钱来治疗，所以……”

　　了然的点了点头，这个病我大体知道一点，尿毒症很麻烦的，很难治疗彻底了，每个月都要做透吸，花费确实巨大，一般的家庭都承担不起！

　　安慰的拍了拍可儿，我没有说什么，尿毒症一般是不可能痊愈的，唯一的办法就是换肾，可是就我所了解，一来捐献肾的人很少，二来……能够匹配的也不多，所以……想治好这个病，得一两百万，不然的话，就一直忍受着痛苦，每月做一次透吸吧！

　　这些话我都没敢和可儿说，她现在还是病号，不该知道的太多的，安抚着可儿沉沉睡去后，我离开了医院，现在……我必须尽快想办法弄钱了，不然的话，一旦可儿的妈妈做手术需要钱，我现在可没有那么多啊！

　　微微思索了一会，我回到宿舍，再次拿出了几困钱，然后打车去了商业区，按照几女的身材和尺码，买了十几套衣服后，迅速的返回了学校。

　　进入了空间袋，我拎着衣服回到了玉园，很快……四女便问讯赶来，见到我买了这么多衣服，一个个兴奋的挑选着，比量着！

　　看着美丽如仙的四个女孩子，我嘿嘿阴笑了起来，笑着道：“这些衣服可是花了我好多钱啊，谁想要的话，必须当面穿给我看才成！”

　　听了我的话，四女不有同时羞红了脸，在我死皮赖脸，软硬兼施下，终于……几女纷纷宽衣解带，褪去了身上的衣衫，顿时……四具活色生香，曼妙无边的成熟女人身体，就那么一览无余的展现在我的面前。

　　面对如此的美景，我怎么可能无动于衷呢？大肆饱了一顿手足之欲后，我凄凉的退到了一边，除了动手摸摸外，现在的我，还能干什么呢？心里快急疯了，可是身体却一丁点反应都没有，真是急死人啊！

　　很快，四女换上了地球上最流行的时装，看着四女既现代化，又带着魔幻世界气质的美丽身资，我不由有点目眩神迷起来，四女的容貌都太惊人了，尤其是幽怜，简直美到让人昏厥！

　　摇了摇头，我让悠云和悠月姐妹整理好衣服，和我出去一下，听了我的话，两女先是一愣，随即高兴的欢呼了起来，她们早就想出去了，只可惜，我一直没有允许罢了！

　　带着两女，我再次回到了商业区，刚才来买衣服的时候，我看到有广告说，最近要在上海举办国际珠宝首饰博览会，届时会有许多名贵的珠宝进行现场拍卖！

　　这个博览会，是一个国际性的大会，每年都会举办，不过……每一次的举办地有所不同而已，和奥运会差不多，今天……上海申请到了主办权，所以博览会的地点，就定在了上海！

　　看着高大气派的博览会会场，我整理了一下衣服，带着两女走进了会场的大门，不知道今天的事情可不可以谈成呢？



第五百六十九章 女生宿舍

　　门口处，我们被拦了下来，由于有大批的珠宝首饰运抵这里，所以保安措施做的极为严密，每一个进出的人，都必须通过严密的检查才成！

　　说明了自己的来意后，我们三人终于被允许进入，带着两女，打听到了博览会组委会的位置后，我们快速的赶了过去。

　　组委会的位置在三楼，拎着装有六只水晶杯的密码箱，我敲开了组委会的门，顿时……两个年纪在六十至七十岁间的老者，一脸惊讶的接待了我。

　　如果光是我自己来的话，恐怕连大门都进不来，可是我带了两女来，一切就不一样了，虽然两女都带了大墨镜，并且长长的绿发遮住了面孔，可是那身高贵的气质，是怎么也掩藏不住的！

　　说明了来意后，我打开了密码箱，把六只水晶杯展示给两个老者看，起先……他们并没有太在意，可是下一刻……两个老者同时怪叫了起来！

　　颤抖的拿起了一只水晶杯，两个老者兴奋的凑到一边的高倍放大镜下，兴奋的观察了起来，好半天……两个老头满足的叹息了一声，放回了杯子，一脸兴奋的朝我看了过来。

　　命令秘书为我们三人倒上了清水后，其中一个带眼镜的老者赞叹的道：“真没想到，这一生还有机会看到色泽如此纯正的蓝钻！”

　　感慨的摇了摇头，带眼镜的老头看向我们道：“以前我也检验过无数的蓝钻，比这些大的也有很多，可是……象这六块蓝钻，我还是第一次见到啊！”

　　顿了一下，另一个酒糟鼻的老者接口道：“恩……是纯正的晶蓝色，绝对是举世罕见啊！只可惜……加工的太粗糙了，你本没怎么加工啊！不然的话……它的价值就更高了！”

　　不不不……

　　眼镜老者不同意的摇头道：“我不同意你的观点，我觉得……正是因为几乎没经过加工，所以这六颗蓝钻，反而更加的值钱！”

　　顿了一下，眼镜老者继续道：“你想，六颗色泽如此纯正，颗粒如此巨大的蓝钻，完全可以被有心人设计成任何物品了，这其中的价值，又是另一回事了！”

　　听了眼镜老者的话，酒糟鼻露出了恍然大悟的表情，连声道：“对对对！这六颗蓝钻虽然没有雕琢，但是正因为如此，他充满了无数种可能性，这样一来，它的价值只会变的更高！”

　　微笑着点了点头，眼镜老者道：“没错，一旦雕琢成型，那就已经达到了一种及至，可是如果没有雕琢的话，那就是无限的了！”

　　说到这里，眼镜老者转头看向我们道：“我建议你们扔掉这个水晶杯，单独卖这六颗宝石，这样的话，应该可以卖出超高的价格的！”

　　听了老者的话，我内心不由微微一动，微笑着道：“不！水晶杯不可以扔掉，我当初设计的时候，其实就是为了卖这六颗钻石的！”

　　看着两个老者愕然的表情，我微笑着道：“如果可以的话，我希望你们帮我找一个黑暗的房间，我会为大家展示我的这个创意的！”

　　听了我的话，眼镜老者二话不说，迅速走到窗边，按动一个按扭，顿时……一重重的窗帘接二连三的移动了起来，迅速的遮蔽了明亮的窗户！

　　微微一笑，我拿过一只水晶杯，接了大半杯矿泉水，然后放到桌子上，然后拿过桌子上用来观察宝石的高亮度台灯，把炽白的灯罩放在水杯后面，然后下令熄灯！

　　啪嗒！

　　一声轻响过后，屋里的日光灯熄灭了，顿时……整个屋里，除了那个高亮度的台灯外，一丝光线都没有了！

　　高亮度台灯的灯罩具有聚光效果，一道直径十来厘米的光柱，斜斜的从水面照了下去，透过杯中的清水，折射在篮色的宝石上！

　　顿时……无数道晶蓝色的光芒，猛的从蓝钻上射了出来，有的射入了空气中，也有的折射入了水晶杯内，顿时……整只水晶杯变成了晶蓝色，美丽的象一个蓝色的梦！

　　就在所有人都感慨宝石色泽的美丽时，我微微一笑，轻轻把手指伸进水杯里搅动了一下，顿时……水面摇荡了起来，射入空气中的晶蓝光芒，猛的开始摇动了起来，无数晶蓝的光芒，一闪一闪的，美丽的象一个神话！

　　于此同时，水晶杯的杯壁上，也开始闪耀了起来，一层晶蓝色的光膜，仿佛有生命般的在杯壁内流动了起来，场景之诡异，简直无法用语言来形容！

　　带着两女，我们去大酒店狠狠的吃了一顿，只这一顿，就吃去了我几千块，不过……面对即将到手的大把金钱，这点小钱又不算什么了。

　　两个老头在看到了那美丽的景象后，不可控制的把六个杯都装上了水，又找来了几个高倍台灯，当灯光再次熄灭时，连我都差点感动的哭了，那美丽的景象，我一辈子都忘不了，在万千道晶蓝的光芒中，我仿佛进入了一个蓝色的海洋中，水光荡漾中，蓝钻的美丽，一览无余！

　　博览会还没有正式开始，不过组委会的宋主席已经答应了我，把我的蓝钻作为中国方的代表，来参加最后的拍卖大会！并且会大力的为我宣传！

　　最让我兴奋的是，由于这个博览会是国际性的，所以并不需要收取任何的费用，不过……所得税还是要交的，不过却很低，只是象征性的1%！这也算是政府对本次博览会的支持吧！

　　博览会定在一个月后举行，所以……我们也只能先期待着了，一切的一切，都只能留在一个月后见分晓了！不过……宋主席告诉我，如果价格低于一亿的话，他会代表宋氏基金会，毫不犹豫的买下来！色泽如此纯正的蓝钻，也许世界上就这六颗了，有收藏的价值！绝对不会贬值的！

　　听了宋主席的话，我不由放下心来，开始琢磨起自己到底要做些什么买卖了，以前在魔幻世界时，我经常借用地球上的生意运做模式，可是来到地球，魔幻世界的生意模式，却是不可以照搬的，铁死！

　　不过，在正式决定要做什么以前，有一件事是必须要先做的，那就是买楼，在上海，想要靠租楼来经营的话，不是说不挣钱，但是……房租真的是太高了，尤其是好地脚的楼盘，房租高的吓死人！

　　思索再三，终于……我看中了紧靠着外滩大学修建的一个楼盘，那是一个修建在两座高楼中间的矮楼，只有四层，每层大约2000平方，地角不算太好，每平方价格是一万，一共8000万！

　　连续看了几次楼盘，我还是比较满意的。

　　另外，最好的一点是，这里离外滩大学真的很近，从学校门口步行的话，只要五分钟就到了，门前有宽大的停车场，交通便利，对于我来说，是绝佳的选择了！

　　连续和房产商交涉了几次后，我们敲定了合同，现在……只等拍卖结束了，而此时，离拍卖会还有半个多月呢！不过也不急，由于国家调控房价，所以……我不怕他会涨起来，这个楼盘压在房产商手里已经好久了，他也急于出手呢！

　　终于，在我的精心照看下，可儿病愈出院了，和刚来医院看她的时候相比，可儿明显的胖了，面色红润了，肌肤透出健康的光泽！

　　本来，一个周前可儿就可以出院了，可是我眼睛很毒，看出可儿并没有完全恢复过来，所以硬是要她多住了三四天，这才允许她出院！

　　总的算来，可儿住了整整两个礼拜的院，医药费，住院费，病房费……一系列费用计算下来，一拉帐，14天竟然花了一万块，怪不得有人说，这年代，连病都病不起啊！

　　不过，这还不是所有的花费，我和可儿都有数，为了让她尽快恢复健康，我每天都要花一两百去买营养品，以及一些小点心，因为我知道，这些都是可儿最喜欢的，也正因为如此，可儿才会在两个周内，便明显的胖了！

　　当然……我说的胖，并不是指真的胖，只是对比原来的消瘦，她现在确实是胖了，可儿的骨架纤细，是那种不容易发胖的体质，她永远都不担心自己会发胖！

　　我知道，可儿身上一定没有多少钱，我也曾试着给她一万，但是她说什么也不肯收，无奈下，为了避免可儿再次因为营养不良而住院，我只好每天放学堵她，逼着她一起和我去吃饭！

　　开始的时候，可儿说什么也不去，可是被我硬犟着拉了几次后，她竟然学会了躲避我，这不……晚上的时候，我打了六遍电话去她宿舍，她就是不下来，硬说自己中午吃的很饱，晚上不需要吃了！

　　我是容易屈服的人吗？当然不是！正如幽怜说的，我就是那种霸道的人，连关怀和爱，都充满了霸道的气息，我就是这样的一个人，一般人我不稀罕去关心，可是一旦让我关心上了，嘿嘿……你想不要关心都不成，就是要关心你！

　　去饭店买了可儿最爱吃的葱爆羊脸，又买了一盒米饭，一杯玉米浓羹，然后又去买了可儿最爱吃的香水梨，我阴笑着朝可儿的宿舍楼走去。

　　在门口的地方，不可避免的，我被看宿舍的大妈拦住了去路，上了年纪的女人，总是对可爱的小朋友没有办法，面前这位慈祥的大妈也是这样。

　　和颜悦色的拦住了我，大妈尽量放柔声音道：“小家伙，这里男生是不可以进去的！你找谁的话，我帮你叫下来就是了！”

　　甜甜一笑，我摇了摇头道：“阿姨，我不是男人，我只是一个小朋友，你放我进去吧！”

　　听了我的话，大妈脸上笑开了花，逗弄我道：“什么小朋友啊，你难道不是男生吗？是男生就不可以进入的！”

　　听了看门大妈的话，我微微一笑，指着楼梯口的红色牌子道：“你看，上面写的很清楚，成年男子不许入内，女性家属以及孩童，需要登记后方可入内！”

　　看着一脸呆愣的看门大妈，我笑着道：“阿姨，我可不是成年男子，我是小朋友，最多我登记就是了，你放我进去吧！”

　　看着看门大妈犹豫的表情，我继续道：“放我进去吧，我姐姐不舒服，我是来送饭的，我这么小，又做不出什么坏事来，我答应你，进屋前一定敲门，好不好？”

　　终于，我那骗死人不偿命的小嘴说服了看门大妈，慈祥的摸了摸我的脑袋，看门的大妈笑着道：“好吧，我放你上去了，不过你尽量早点下来啊，还有……进门前记得要敲门啊，如果大家都不反应，我下次还放你上去，如果有人找我打小报告，我可再也不放你上去了！”

　　听了大妈的话，我高兴的谢过了她，再三保证绝对会敲门后，这才迅速的冲进了大门……

　　等等！等等……

　　看着即将关闭的电梯门，我急忙大喊了起来，开玩笑，其他三部电梯都正在10楼以上，如果这台电梯也走了，那可要等很久了！

　　迅速的冲到电梯前，在电梯即将关闭的一刹那，我把手伸进了缝隙间，顿时……红外感应下，电梯门缓缓的打开了！

　　原来，电梯内根本没有人，怪不得我刚才一直喊，却没有人帮我开门呢，摇了摇头，我按下了18楼的按扭！顿时……电梯门缓缓的关闭了！

　　一直到了18楼，我径直来到了可儿的门前，微微呼吸了一下，我慢慢举起了手，轻轻的敲了敲门。

　　谁呀！

　　还没等我收回手，屋内便传来可儿的声音，紧接着……脚步声轻轻的响了起来，很快……门被打开了！

　　一见到门外是我，可儿愕然的叫了起来：“天啊！你是怎么上来的？你快出去，这里是不允许男生进来的！”

　　不理可儿的话，我迅速的从她身边挤了进去，笑着回答道：“我可不是男人，我是小男孩，小朋友！”

　　说着话，我迅速的冲入了房间，顿时……一个女性化十足的宿舍，出现在我的面前……

　　外滩大学学风非常开放，并不限制宿舍内的摆设，被褥虽然是统一配置的，但是却不强制要求，被罩和被套什么的都可以换，当然……如果你愿意，你把被褥都换了也可以！不过……床和书桌是不允许换的！

　　可儿姐姐的房间里也住四个人，基本上和我的宿舍是完全一样的，也是两张床，靠门两侧各有两族柜子，然后就是窗前的书桌了！

　　在宿舍的中央，也是一个精致的小桌子，桌子周围摆着造型奇特的小凳子，此刻……一碗热气腾腾的方便面，正在开水里伸展着自己婀娜的身姿！朝碗边看去，晕……是五角钱一包的福满多！

　　生气的指着碗里的方便面，我虎起脸，冷冷的对可儿道：“怎么？你就吃这些吗？难道……两个礼拜的院，你还没有住够吗？你知不知道你这样多让人心疼啊！”

　　听了我的话，可儿身体微微一震，随后摇头道：“没关系的，中午已经吃的很多了，我……我不能给你添太多的麻烦，你放心，我会好好照顾自己的！”

　　你会好好照顾自己？听了可儿的话，我不由怪叫了起来！

　　指着方便面，我大声吼道：“这就叫好好照顾自己吗？你现在还年轻，要多注意身体，一旦弄出个什么病来，那可是一辈子的事啊！”

　　可儿感激的看了我一眼，眼圈渐渐红了起来，低声道：“多谢你关心，不过……我真的不要紧的，上次昏倒是因为……是因为我卖了太多的血，所以……”

　　晕……

　　听了可儿的话，我有种要晕倒的感觉，这个女孩啊，竟然蠢到去卖血，不过……我真的很佩服她，为了亲人，她竟然可以做到这么多，谁如果将来娶了她，那真的是有福气啊，可儿真的太优秀了！

　　端起桌子上的碗，我迅速的走到垃圾桶旁边，迅速把方便面倒了进去，然后走回桌边，把手里拎的饭菜一一拿了出来，一边拿，一边冷冷的道：“你如果觉得欠我的，那么就当是我借给你的，你仔细做好帐，以后挣了再还我，不过现在，你必须好好给我吃饭！”

　　说着话，我已经打开了所有的饭盒，顿时……浓浓的香气，飘满了整个宿舍，轻轻拿起筷子，我递向可儿道：“好了，现在……你乖乖的吃饭吧！”

　　可儿眼圈更红了，轻轻接过筷子，感激的道：“恩……我吃，不过……你借给我的，我一定会还给你，几倍的还给你！”



第五百七十章 可爱可儿

　　不置可否的一笑，我没有说什么，如果这样会让她感觉到心安一点的话，那也由她去了，我是无所谓了。

　　感激的看了我一眼后，可儿坐在桌子旁，开始轻轻的吃了起来，看着可儿吃饭的样子，我内心一阵舒服，可儿吃饭并不扭捏，也不装腔作势，很自然，很洒脱，很真！这样的女孩子，真的太少了！

　　我经常在食堂吃饭，看过太多女孩子吃饭了，一看到有男生在旁边，所有的女孩子顿时变成了家雀，筷子夹着几粒米往嘴里送，你想想，一碗米有多少粒，什么时候才能吃完啊？虽然是够优雅，够淑女了，可是却可以急死一个大活人啊！

　　再看可儿，她吃饭时的表情和动作是我见过的最美的，无论是大口，还是小口，都显得那么的真挚，那么的纯真，绝对没有一丝的做作，同时……还优雅的很，充满女孩子的气息！

　　我最喜欢看可儿吃饭时的表情了，夹一口菜，轻轻放到嘴里，细细的品味着，一副好幸福的样子，好可爱，好圣洁！这是对食物的尊重，这是对劳动的尊重，这是对一切的尊重啊！

　　可儿的饭量不小，但是也不大，基本上，一盒米饭可以全吃完，一小盒菜也可以吃光，再喝上一杯香浓的玉米浓羹后，可儿舒服的仰天叹息一声，一副心满意足的样子。

　　可儿吃饭的时候，眼睛是什么都不看，脑袋是什么都不想的，直到吃完的时候，可儿才发现我在盯着她看，小脸微微一红，可儿羞涩的道：“我是不是很能吃？”

　　认真的摇了摇头，我赞赏的道：“不！你并不算能吃，只是……很多女孩子太不能吃了！”

　　对着我笑了笑，可儿摇头道：“你啊，嘴就是甜！”说着话，可儿手脚利索的收拾了起来。

　　趁着这个空挡，我开始打量起宿舍的环境了，左边的下铺，是一个粉色的世界，粉红的被，粉红色的床单，分红色的枕头，连床里的墙壁，都贴满了紫红色的星星！枕头边还放了一个一身粉衣的大布娃娃！床前的电脑，也是粉红色的外壳！

　　微微笑了笑，我实在不理解，女孩子为什么都爱弄这么个大布娃娃放在床上，难道她们睡觉的时候不会嫌它们碍事吗？

　　左手的上铺，是一个绿色的世界，一切都是绿色的，连电脑都是绿色的，床上的顶棚上，还挂满了绿色的叶子，当然……那叶子肯定是假的！

　　右手边，下铺比较沉闷，你很难相信，一个女孩子会喜欢黑色，深沉的黑色，黑的一塌糊涂的黑色，什么都是黑的！

　　右侧的上铺，则比较的接近正常了，是素淡的淡蓝色，淡蓝色的被套，淡蓝色的床单，淡蓝色的枕头，除此以外，就什么都没有了！

　　我可以看出来，这些枕头，被套什么的，原来的色泽也许没这么淡，很明显……这是洗的次数太多了，把颜色都洗掉了的原因！

　　朝床头看了看，衔接在床上的桌子上，空空的，只有几本书放在那里，整个宿舍里只有这个床位上没有电脑，不用问了，这个床铺就是可儿的床铺！

　　整个宿舍里飘荡着一种沁人心脾的芳香，是一种女孩家特有的香味，不是香水味，但是却比香水味好闻一万倍！

　　深吸了一口气，把这种香气吸进肺腑，我暗暗下了决定，明天就去给可儿买个电脑，我学的不是电脑，都有一台顶级的电脑，而主修电脑的可儿，却没有电脑，这不是很可笑吗？

　　和可儿闲聊了一会，我没有敢多待下去，不然的话，看门的大妈下次好不让我进来了！

　　告别了可儿，我回到了宿舍，倒头便睡，第二天下午，我坐车去了市里，挑了一台最高档的电脑买了下来，安装调试完毕后，我捧着它赶回了学校！

　　打了电话，得知可儿在宿舍后，我乐呵呵的捧着电脑朝女生宿舍跑去，看门的依然是昨天的大妈，所以很顺利的，我再次进入了女生宿舍！

　　让我奇怪的是，当我到达可儿的宿舍时，竟然还是只有她一个人在宿舍里，这也许还不奇怪，可是奇怪的是，除了可儿的床以外，其他三个床，好象没人睡过的样子，和我昨天来的时候完全一样！

　　正疑惑的思索间，可儿疑惑的看着我，不解的问道：“小弟，你抱的是什么东西啊？”

　　微微一笑，我没有多做解释，迅速的打开纸箱子，顿时……可儿眼睛中露出狂喜的光芒，不过很快，她的眼神便暗淡了下来，坚决的摇头道：“我不要，绝对不要的！”

　　撇了撇嘴，我丝毫不理会可儿的话，一一把电脑的各个部件从箱子里拿了出来，迅速的组装好，然后连上电源，连上网线，笑呵呵的开始摆弄了起来。

　　无奈的看了我一会，可儿慢慢爬到床上，坐在我的身边，嘟着红润的小嘴道：“你好霸道，人家不要都不成！”

　　看着可儿嘟着小嘴的可爱样子，我真的很想亲亲她，可是还是算了，不然的话，被误会成施恩是为了偷香，可就麻烦了，那并不是我的本意。

　　轻轻把腿拿到床上，身体往里挪了挪，头枕着可儿的枕头，又一把拉过了被子盖在身上，我嘿嘿笑道：“好了，你快点看看吧，看看喜欢不喜欢！”

　　看到小莫就那么钻进了自己的被窝，枕着她天天枕的枕头，盖着她天天盖的被子，躺在她天天躺的床单上，顿时……可儿内心一片混乱！

　　这看似一件很小的事情，但是对于可儿来说，这一切的意义是完全不同的，他进入的，不只是她的被窝，同时……也进入了她的心窝！

　　就在可儿羞窘的看着冷莫时，这小家伙竟然把被子拉了起来，把整个头都盖了起来，深深的吸了一大口，然后掀开被子，笑嘻嘻的道：“哇噻！可儿姐姐，你的被子好香好香啊！”

　　看到他这个孟浪的举动，虽然他还只是个十岁的孩子，可是无论怎么说，他也是个男的啊，如此嗅吸她女儿家最私密的体香，这让人怎么能不羞涩难当呢？

　　有心待要叱责于他，可是内心又不忍，他如此的纯洁，如此的善良，让人怎么舍得去叱责呢？

　　看着可儿小脸羞红，神不守舍的样子，我嘿嘿笑了笑，头再次缩进了被窝里，咕哝道：“别看我了，赶快去看一看电脑吧，我要睡觉了！”

　　说完话，我也不理可儿，再深深吸了一口被子里好闻到极点的淡雅香气，心满意足的闭上了眼睛，缓缓的进入了梦想，可儿的香味，是我闻过的最好闻的！淡雅而又宜人，让人怎么也闻不够！

　　看着自己被子内鼓起的小包，可儿心里升起了一种柔软的感情，这个小家伙，让她实在无法拒绝他任何的要求啊！

　　摇了摇头，可儿轻轻的挪到了电脑边，拿起鼠标，开始操作起来，从很早以前，她就渴望拥有一个自己的电脑，来把自己的一些想法，实现出来，没想到……这个愿望，竟然还是他帮自己实现的，想到这里……可儿不由再回头看了看被里的小莫，嘴角露出了一丝甜甜的微笑，看着他躺在身后，不知道为什么，可儿感觉自己好安心，好满足，好快乐，好想一辈子就这样平安，快乐，满足，幸福的活下去！

　　摇了摇头，可儿收回了自己飞驰的思绪，转过身，开始陆续的打开网页，下载一些自己需要的软件和工具！

　　时间一分一秒的流逝着，被窝里的冷莫，已经陷入了最深，最甜的梦中，在梦里，他仿佛置身于百花从中，迷人的香气，始终围绕在他的周围，这一觉，他睡的好甜好甜！

　　另一边，可儿也已经沉迷进了电脑上，下载和安装着各个软件，浏览着最新的电子信息，小脸上满是愉悦的神采！

　　啊……哈……

　　懒懒的伸了个懒腰，可儿满足的叹息一声，终于安装完了，刚转头朝窗外看去时，忽然……喀哒一声轻响，屋里猛的一片漆黑！

　　微微一愣间，可儿意识到一个现实，那就是……现在已经是11：30了，学校开始断电了！

　　微微笑了笑，她实在是太投入了，不知不觉间，已经这么晚了，轻轻掩着嘴，打了个哈欠后，可儿轻轻脱去了外衣，慢慢转过身，下一刻……可儿猛的掩住了嘴巴，把即将出口的惊叫声堵了回去！

　　看着被内的小莫，可儿这才意识到，自己太专心了，竟然忘记把他叫醒，让他离开了，这可怎么办！现在到处都停电了，让他去哪啊！

　　一片漆黑中，可儿的心，砰砰的跳跃中，犹豫半天，可儿猛的一咬牙，内心暗暗告诉自己，这只是一个小朋友而已，没什么关系的！

　　想到这里，可儿咬着牙齿，掀开了薄被，轻轻的钻了进去，离小莫远远的躺好，可是……她的心，却快跳出喉咙了，这辈子，她从来就没有这么紧张过。

　　就在可儿谨慎的保持着距离时，大概是由于被子空了起来的关系，小莫感觉到有冷空气进入，喃喃的呓语着，微微侧过手，手臂朝可儿的身上抓了过来！

　　呀！

　　可儿低叫一声中，小莫已经转身靠了过来，你想……一个宿舍的床能有多大，只一个翻身间，冷莫便跨越了可儿努力保持的那点距离！

　　啪嗒……

　　一声轻响间，冷莫的左臂横放在了可儿微微耸起的胸脯上，由于胳膊太短，所以并不能横跨可儿整个胸脯，小手竟然搭在了可儿的右乳上！这让可儿如何能不叫！

　　这还没完，一个翻身间，小莫的左腿也没闲着，猛的横垮了过来，就那么放在了可儿的小腹上，小腿随意的落在可儿的双腿间，顿时……一股异样的感觉，从可儿的心底快速的升起，转眼间，火热的洪流便灌满了全身！身体的温度，急速攀升着！

　　大概是感觉到了可儿身体上火热的温度，睡梦中，小莫的脸上露出了满足的笑容，挪了挪身体，靠的更紧了！

　　一动不动的躺在那里，可儿的头脑一片混乱，长这么大，还是第一次有男孩子的手放在她如此神圣的地方，而且……上下两处关键所在，竟然被他一次性的霸占住了！这……这该怎么办啊！

　　紧张着，彷徨着，焦急着，不知道过了多久，终于……困意袭来，可儿渐渐的陷入了梦乡……

　　清晨的阳光，穿过窗户，轻轻的照在了可儿的脸上，顿时……可儿那长长的睫毛微微的眨动了起来，不一会……清水般的双瞳，慢慢的睁了开来！

　　迷糊间，可儿用右手擦了擦眼睛，接着皱起了眉头，不理解身上为什么会有些沉重的感觉？

　　疑惑的转头看去，只见……一个天使般俊秀的小男孩，正乖乖的靠在自己的怀里，双手抱着自己纤细的腰身，一张小脸舒适的靠在她的双乳间，不时轻轻的摩擦着！

　　猛的捂住了嘴巴，昨天晚上的一切，都回到了脑海里，天啊！自己就这么和他睡了一个晚上，这……这到底算不算是失贞啊！

　　苦涩的笑了笑，这还不算的话，那没有什么算的了，自己不能被男人碰的地方，都被他碰过了，甚至是把脸埋在自己的胸脯间睡了一整夜，如此还能算是贞洁吗？

　　可是……看着这个在阳光照射下，清纯的犹如天使的男孩，他还那么的小，自己与他，又怎么可能有将来呢？她比他，整整大了十岁啊！

　　奋力摇了摇头，可儿不由为自己的想法感到可笑，自己这是怎么了？全想些愚蠢的事情，真的太愚蠢了！

　　正摇头间，也许是摇头的动作，也许是其他的什么原因，小莫的眼睛微微眨了眨，慢慢的睁了开来！

　　迷梦间，看着可儿近在咫尺的俏脸，小莫大大的打个哈欠，朦胧的道：“可儿姐姐……你怎么会在这里啊？”

　　啊！

　　话刚说完，下一刻……小莫终于回过神来，猛的从可儿的怀里弹了起来，呆呆的看着可儿，在她的胸脯间，还有一小滩水迹，那一定是他睡觉时流出来的，完蛋了！如此丑陋的一面被发现了！

　　看着小莫如此恐惧的样子，可儿反而无法责怪他了，微微笑了笑，可儿轻轻坐了起来，姿态优雅的穿上了外衣，一句话都没说，只是……她可能永远也想不到，这小子之所以恐惧，只是因为自己睡觉流口水的丑事被人发现了而已！

　　轻轻从床上坐了起来，我疑惑的看了看宿舍墙上的表，哎……今天是来不及去上课了，现在已经九点半了，去不去都一样了！

　　好在这里是大学，一节两节不去上，一点关系都没有，根本就不会有人发现的，班里很多同学，都天天跑出去上网，有的更是联系半个多月都不来学校一次呢，也不见有谁发觉了！

　　可儿利索的穿好了衣服，端起脸喷，去涮洗了，见到可儿身影消失在门口，我微微笑了笑，迅速打开了空间袋，以我最快的速度洗好了澡，然后迅速的赶了回来！

　　果然不出我的所料，女孩子的涮洗，比男孩子要麻烦的多，直到我打开电脑，玩了两局街头篮球后，可儿才终于涮洗完毕，端着一盆清水，回到了宿舍！

　　轻轻端着脸盆，可儿慢慢走到了床边，从脸盆里拿起湿润的毛巾，微微洗了洗，扭到半干后，站起身对我道：“来……小莫，我给你擦擦脸！”

　　微微一愣，虽然我已经洗过了，可是……有如此美女服务，我当然不会拒绝了，笑眯眯的趴在床上，任由可儿把毛巾朝我脸上擦了过来。

　　随着热乎乎的毛巾罩在脸上，顿时……一股无法形容的香气钻入了我的鼻子，我知道……这并不是香水，可儿宿舍里根本就没有任何化妆品的踪影，这些香味，都是可儿身上的！

　　想到这里，我不由深深的大吸了一口，见到我如此，可儿先是微微一愣，随即羞的满脸通红，不过……却没有因此发作，仔细的为我把小脸擦的干干净净后，才端起了水盆，返身走出了宿舍！

　　很快，可儿回到了宿舍，乖乖的坐在我身边，温柔的看着我打篮球，不时露出甜蜜的笑容，说真的……和女孩子在一起，我还从来没试过如此温馨的！

　　一直到中午，我才停了下来，伸了个懒腰后，我从床上跳了下来，穿上鞋子，对可儿道：“好了可儿姐姐，你先在这里等我，我去买点饭吃！”

　　听了我的话，可儿不好意思的道：“还是我去吧，今天我请你吃饭……好不好！”

　　微笑着摇了摇头，我哪舍得让可儿破费啊，我给她钱她又不要，所以……我只好自己去买了！



第五百七十一章 艰苦创业

　　刚一起身，可儿便感觉到了，微微看了看时间，可儿猛的惊叫起来：“呀！都这么晚拉！你等等……我这就热饭给你吃去！”

　　欢喜的点了点头时，可儿已经跳到了地上，端起中午吃剩下的饭菜，去一边的热菜炉上热了起来。

　　看她一时半会还热不好，我又坐到了电脑边，正想打开街头篮球时，却意外的发现，电脑屏幕下方的横条上，已经显示出了一个窗口。

　　疑惑的点了一下，顿时……屏幕微微一闪，一个FLASH游戏出现在我的面前，按照上面的操作提示，我迅速的进入了游戏！

　　下一刻……我彻底疯狂了，这个游戏太好玩了，嘿嘿……是一款格斗游戏，操作起来很方便，最重要的是，虽然只是FLASH，但是……无论是画面还是音乐效果，以及动作的流畅，动作的多样，都简直可以于街机媲美了！

　　欣喜的玩着，我头也不抬的对可儿道：“喂！可儿姐姐，你在哪下的这个FLASH，这么好玩啊！你告诉我地址，回去我也下一个！”

　　疑惑的放下铲子，可儿走到床边，看了看我玩的不亦乐乎的游戏，俏脸微微一红，羞涩的道：“你准知道是我做的，所以才这么说来羞辱我对不对！”

　　啊！

　　听了可儿的话，我不由惊讶的叫了起来，手里的动作顿时停了下来，游戏的操作性太强了，刚一停下来，我的人物就挂了！

　　不理会死去的人物，我不可置信的看着可儿道：“天啊！这个游戏是你做的？你不是开玩笑吧！”

　　可儿愣了愣，迅速转身，去把热菜炉上的菜拿了下来，同时对我道：“当然是我做的了，是我高中的时候，在学校的微机室做的，只是……这并不是一个完整版，现在有电脑了，我想要把它彻底完成！”

　　说着话，可儿一一把饭菜端到桌子上，并且招呼我下去吃饭，看了看已经挂掉的游戏人物，我跳下了床，和可儿大吃了起来。

　　草草的吃了两口饭，我再次回到了床上，打开了哪个游戏，继续玩了起来，这个游戏设计倒是很简单，可是……可玩性却特别高，对战略战术的要求非常的高。

　　很快，可儿吃完了饭，收拾完后，我们再次凑到电脑边，可儿一边看我玩，一边解释着游戏里的各种特点，游戏基础的一些设置！

　　我虽然没有学过电脑，但是我的父母都是搞这个的，从小耳濡目染下，对这一行当也不算陌生，于是……热烈的和可儿讨论了起来。

　　有一局结束后，我皱着眉头，对可儿道：“可儿……为什么所有的格斗游戏，都是没有法师和团战的，你不觉得这会增加游戏的可玩性吗？”

　　听了我的话，可儿皱起了眉头道：“格斗游戏的生命力在于招式，而加入了法师的话，其魔法，以及光影效果，就太为复杂了，整个游戏做出来，一般的电脑根本就玩不了，所以……”

　　微微皱了皱眉头，我不同意的道：“这应该不是问题吧，我们可以做一个服务端，然后再设计一个客户端，这样一来，占据空间的问题，不就解决了吗？”

　　顿了一下，我继续道：“我这样想，我们来设计一个全方位的，立体化，全职业含盖的格斗游戏！”

　　思索了一下，我继续道：“比赛的场景，按照现实的200米直径的圆来计算，人的大小按照现实人的比例设计，至于职业，无论是武士，法师，刺客，牧师，都要有，并且可以支持团战！”

　　听了我的话，可儿皱起眉头，疑惑的道：“按你所说，随便一款网络游戏也可以做到啊，这又有什么区别呢？”

　　不不不！

　　坚决的摇着头，我坚定的道：“和网络游戏不同，我们是把格斗游戏，和网络游戏结合起来，把格斗游戏的模式，搬入网络游戏中，这样一来……”

　　听到这里，可儿眼睛猛的亮了起来，兴奋的道：“你的意思是，在游戏的战斗时，切换到特殊的场景，然后按照格斗游戏的模式进行对决吗？”

　　恩……

　　兴奋的点了点头，我毫不犹豫的道：“没错……我就是这个意思，每个职业，都各有特点，战场就是直径200米，地形复杂的场地，至于职业，可以是法师，可以是武士，只要目前网络游戏里出现过的职业，我们都可以把它搬进去！”

　　皱了皱眉头，可儿摇头道：“不成，游戏的平衡方面很难把握的，很多职业，都太弱了，根本无法……”

　　猛的打断了可儿，我自信的握着拳头道：“这方面由我来负责，我会专门为每一个职业设定战技魔法，绝对可以做到平衡的！”

　　看着可儿惊讶的模样，我不由内心暗笑，这个可难不倒我，我根本不用自己编，只要把魔幻世界里的各个职业特点和数据搬进来，不就可以了吗？

　　听了我的话，可儿皱着眉头思索了起来，好半天……可儿叹息道：“你的这个想法真的很好，可是你想过没有，这需要多大的服务器主机啊，还有……需要的相关知识太多了，很多工作，我们都必须另找高手来做才成！”

　　信心十足的对可儿点了点头，内心一个奇特的想法，不可遏制的升了起来，既然我目前找不到对付布肯那塔的办法，那么……我何不完全按照魔幻世界的一切，来策划出一个游戏呢，让我看看，到底有没有人可以找到对付布肯那塔的办法！

　　想到这里，脑海里一片清明，我终于知道我要干什么了，没错……我就是要开发出这款游戏，然后让全世界的人，都来参加这个游戏，帮我找出对付布肯那塔的办法！

　　想到这里，我哈哈笑道：“好了，就这么决定了，从现在起……咱们分头努力，从现在起，你开始着手构建游戏的引擎，以及一些相关的工作！”

　　嘿嘿一笑，我继续道：“至于人物造型，还有战技，魔法，这些都由我来做，如果缺少哪一方面的人才，你和我说就是了，我来解决！”

　　可儿疑惑的看了我一眼，不过随后还是微微点了点头，再次确定道：“你的意思是说，这款游戏是把网络游戏于格斗游戏结合起来做是吗？”

　　恩……

　　我点了点头道：“就是这样，可以练级打宝，不过……这个游戏不要魔兽，全部要人类，半兽人，战斗的模式就是格斗游戏的模式，武器什么的都由我来决定！”

　　听了我的话，可儿微微皱了皱眉头道：“只是一个游戏而已，你想玩的话，尽可以另找一个，何必一定要费这么大的精力去做呢？”

　　坚定的摇了摇头，我嘿嘿笑道：“这你就别管了，你尽管给我做就是了，无论需要什么，你尽管跟我开口，要人给人，要钱给钱！要设备，我就给你设备，你看如何？”

　　可儿甜甜一笑，点头道：“好吧，既然你坚持，我自然会帮你，首先……既然要做这么大的游戏，你先得有一台巨型电脑做主机吧，不然的话……这么大的游戏，根本没地方可以装下啊！”

　　微笑着点了点头，我回答道：“主机的问题你尽管放心，你现在可以开始着手做了，可以采用现在比较成熟的网络游戏的引擎为蓝本，然后稍加改变，组合在一起就可以了！”

　　顿了一下，我嘿嘿笑道：“等你需要用到主机的时候，我一定给你一台主机用！”

　　随后的几天，我和可儿都各自在自己的宿舍，努力的制作着各自的那一部分内容，只有在吃饭的时候，我们才会聚在一起，彼此商量一下！

　　先是从网上找到了一些网络游戏人物的数据，然后把他们照搬下来，稍微改变一下各部分的结构和数据，以及比例后，变成了我自己的东西！

　　这个过程很复杂，让我兴奋的是，见到我在弄这个游戏，眼镜兄二话不说，硬从我手里接过了这个工作，不但为我制作各个人物，更帮我设计出3D的铠甲，武器，以及首饰之类的东西，这小子得意的告诉我，他对这些可是超级有研究的！

　　至于招式，魔法之类的东西，就必须要我自己设计了，好在我可以一个个职业的设计，不必要一下设计完，设计出几个就推出几个，慢慢总会补全的！

　　可儿的工作比较复杂，由于他是第一次设计游戏的核心引擎，所以很多地方都需要现查资料，好在我家里资料很全，我把爸爸和妈妈的笔记，以及书籍全部搬了过来，终于……可儿渐渐的走上了正轨，由于可以直接照搬其他游戏的引擎，所以……可儿的任务并没有想象中的复杂，当然……如果做一个全新的引擎，就不是她一个人可以忙的了。

　　可是，就在一起逐步走上正轨的时候，我一直担心的事，终于发生了，可儿的妈妈，尿毒症急剧的加重，医院下达了通知，必须尽快做肾移植手术，目前已经找到可以匹配的肾了，可是……手术费，加上换肾的费用，一共加起来需要140多万啊！

　　听到这个消息，可儿当场就傻了，当我去找她的时候，可儿正脸色苍白的躺在床上，看到我来了，可儿不由痛苦的流下了热泪！

　　无助的看着我，可儿绝望的道：“天啊！这么多钱，要我去哪里弄啊，这一次别说卖血了，就算把我整个卖了，也不够一个零头啊！”

　　看着可儿无助的样子，我猛的皱起了眉头，紧紧的抓住可儿的肩膀，严肃的道：“可儿……你听我说，现在……我们必须马上赶回去，其他的事由我想办法！”

　　听了我的话，可浑身猛的一震，不可置信的看着我道：“你……你是说真的？你可以帮我？”

　　认真的点了点头，我平静的道：“可儿……现在不是难过的时候，现在你妈妈就要靠你了，你必须坚强起来！”

　　听了我的话，可儿擦去了脸上的泪水，微微点了点头，看着可儿恢复了冷静，我继续道：“现在……你马上收拾一下，我们去学校请一个假，我和你一起回去！”

　　点了点头，可儿迅速的换上了我前天给她买的一套休闲套装，随后……简单的收拾了一下行李，紧跟在我的身后，离开了宿舍楼！

　　和可儿去学校请了假后，很顺利的就被批准了，我回到宿舍，拿出了巨大的密码箱，这里面最少还有一百六十万，应该是够用了！

　　随后，我和可儿直接打的，赶到了虹桥机场，坐上了下午三点的班机，朝可儿的老家赶去。

　　可儿的妈妈，住在省城的大医院里，所以……我们一下飞机，便迅速的打了的，朝医院赶了过去。

　　提着装着160多万块钱的大箱子，我紧紧的跟在可儿的身后，冲上了医院的六楼，也就是可儿的母亲住院的地方！

　　当我们到达病房的门口时，一个低着头，大口的吸着烟的男人出现在我们的面前，看到这个男人，可儿微微一愣，随后激动的冲了过去，一把抓住男人的胳膊，紧张的道：“爸爸！妈妈怎么样了？”

　　听到可儿的话，那个中年男人微微一愣，随即微微露出欣慰的表情，摇了摇头道：“不成，透吸不大管用，医生说了，必须尽快做手术，不然的话……恐怕！恐怕……”

　　听了爸爸的话，可儿一脸无助的转头看向我，给了可儿一个坚定的目光后，我淡淡的对中年人道：“伯父你好，钱的事不用担心，你现在带我去交钱吧，手术要尽快走才是！”

　　可儿惊奇的看着我，不可思议的道：“什么！你……你有这么多钱吗？天啊……真的假的啊！”

　　微微一笑，我也不解释，迅速转动密码锁，然后轻轻的掀开了箱盖，顿时……满满一大箱子的钱，出现在两人的面前！

　　啊！

　　看到如此多的钱，可儿和可儿爸爸都目瞪口呆的愣在了那里，喃喃的，可儿摇头赞叹道：“天啊！这……这是多少钱啊！太夸张了吧！”

　　接着女儿的话，可儿爸爸魂不守舍的道：“天啊！活了大半辈子了，我还是第一次见到这么多的钱啊！”

　　苦笑着摇了摇头，我催促道：“现在好象不是感慨的时间吧，可儿……你快进去陪陪你妈妈，告诉她，钱的事已经解决了，要她保持良好的心情，这对手术有利！”

　　说到这里，我转头看向可儿爸爸，平静的道：“伯父，你现在和我一起去交钱，让他们尽快安排伯母的手术！”

　　听了我的安排，可儿和可儿爸爸都微微一愣，随即……两个人不约而同的按照我的命令行动了起来……

　　在收款员小姐异样的目光下，我和可儿的爸爸终于交完了钱，大概……收款员小姐，还从来没见过拿这么多先进来交钱的人吧，不过这也怪不得我，我懒的一次次去银行提款！

　　交完钱后，我和可儿的爸爸回到了病房，一进到病房，我便看到一个气质高雅的女人，正连色发青的靠坐在床头，从她的相貌上看，可儿显然随她的母亲，连气质都有点近似，怪不得可儿如此优秀呢，真是有其母，必有其女啊！

　　可儿正在床边坐着，见到我进来，急忙把我介绍给了她的母亲，听说这些钱都是我借的，可儿的妈妈不由多看了我几眼，不过却并没有说什么，热情的和我说笑着。

　　一边和可儿的母亲说着话，我一边打量了一下病房的环境，这里并不是只有可儿的母亲一人，还有其他的五个病人，拥挤的空间里，充满了各种味道，虽然在药水的气味掩盖下不大明显，但是还是可以很轻易的分辨出来的。

　　微微皱了皱眉头，我笑着对可儿的爸爸和妈妈道：“伯父，伯母……你们先歇着，我出去有点事，一会就回来！”

　　老两口疑惑的看了看我，不过没有问我干什么，每个人都有自己的秘密嘛，微微对两老笑了笑后，我直接离开了病房。

　　先是去查询了一下，很快……我得知12楼还有高级的病房，不过……一个病房，一天要给240块钱，有看护者的床铺，有卫生间，以及其他的一些设施，最关键的是，这样的病房，是一个病人一个房间的！

　　问名了一切后，我离开了医院，去医院的门口买了各种各样的水果，和营养品，刚才我仔细的看过了，可儿的爸爸妈妈和可儿一样，都不舍得花钱，床头空空的，什么也没有。

　　又去买了一些住院必备的物品后，我抗着大包小包的东西，回到了医院，并且花钱开了一间高级病房，医生很快答应我，马上派人过去转房！

　　抗着大大的包裹，我回到了病房，见到我抗了这么多东西，可儿的爸爸妈妈都大为惊讶，随后才明白过来，原来……我出去就是为了这个啊！



第五百七十二章 创业之初

　　对望了一眼，可儿的爸妈对这个看起来只有不到十岁的小孩子，冲满了好奇和敬佩，这小家伙，年岁虽然不大，但是办事之周到，简直连大人都不如啊，看着他为自己做的一切，老两口感动的不能说话了！

　　至于另一边的可儿，内心更是乱成了一片，从自己生病的那一天起，这个小男孩便把自己收容了起来，体贴的照顾着自己的一切，现在……他又把他的爱心，加注道了她父母的身上，如此恩德，让她如何报答啊！

　　摇了摇头，可儿知道，自己欠他的，已经太多太多了，多到让她无法偿还，钱还是小事，虽然有一百多万，但是……这毕竟还是有数的，可是欠下的情呢？要用什么去偿还？

　　轻轻的走了过来，可儿接下了我手里的东西，正想塞到床头柜里的时候，却被我一把拦了下来！

　　看着可儿疑惑的表情，我淡淡的道：“不着急往里面放，就算放进去了，一会还要拿出来，何必费那个力气？”

　　听了我的话，不但是可儿，连可儿的爸爸妈妈都疑惑了起来，就在这时，门口轻轻一响，一个嘹亮的声音响了起来：“是这里要换房吗？快收拾一下，现在就换吧！”说着话，几个护士推着一个担架床走了进来。

　　疑惑的看着这些护士，可儿的爸爸刚想说没有要换房的时候，我微笑着站了起来道：“对对对！就是这里要换房，我们这就可以过去！”

　　很快，在可儿，以及可儿的父母一脸疑惑间，护士把可儿的妈妈抬到了担架床上，推着她朝电梯的方向走去。

　　我和可儿简单的收拾了一下，紧紧跟在他们的身后，来到了12楼，帮助护士，把可儿的妈妈转移到了高级病房里！

　　看着高级病房内高雅而又清新的环境，不但我满意的点了点头，连可儿也惊讶的张大了嘴巴，虽然依然是病房，但是这里和一个装修很好的小家，已经没有太大的区别了！

　　帮助可儿把水果，营养品之类的摆进床头的柜子里后，我轻轻的拉了拉可儿，低声道：“时间不早了，咱们是不是该去买点饭来了，我可不知道你爸爸妈妈喜欢吃什么，所以……你的跟我走一趟了！”

　　深深的看了我一眼，可儿微微点了点头，和爸爸妈妈打了个招呼后，和我一起离开了病房……

　　出了病房，可儿无声的跟在我的身后，当我疑惑她为什么不说话，回过头去的时候，却看到可儿已经泪流满面了！

　　紧张的举手为她擦掉泪水，我小心的道：“怎么了可儿？你是不是哪里不舒服，快说给我听！”

　　微微抬起头，可儿用她那双朦胧的泪眼看着我，好半天……可儿一把把我搂进了怀里，哭泣着道：“谢谢你，谢谢你这么帮我，我……”

　　听了可儿的话，我很快就知道她要说什么了，但是这却并不是我想听到的，皱了皱眉头，我冷冷的道：“喂！你是不是搞反了，电视里面，都是女孩子趴在男孩子的胸膛上哭的，你看看现在，我们整个反过来的！”

　　听了我的话，可儿微微愣了愣，随后噗嗤一声笑了起来，不好意思的擦了擦眼泪，可儿回嘴道：“谁叫你长的不够高，等你长高了，我才可以靠在你的胸口啊！”

　　听了可儿的话，我顿时眉开眼笑起来，连连点头道：“恩恩恩……你放心可儿姐姐，我一定努力的长大，长高，让你可以靠在我的胸膛上，你尽管放心好了！”

　　听了我如此孟浪的话，可儿脸嫩，忍受不了，轻呸一声，可儿羞涩的道：“别臭美了，谁愿意靠在你的胸膛上啊！”

　　听了可儿的话，我傲然挺了挺胸脯，自信的道：“我可告诉你，我将来……一定可以长成一个好帅好帅的男孩子的，到时候……说不定你求着要靠在我的胸膛上呢！”

　　噗嗤……

　　听了我的话，可儿不由再次失笑，看着可儿快乐的表情，我不由微微一笑，这才是我喜欢的可儿嘛……

　　另一边，可儿仔细的看了面前这个男孩几眼，她相信……十几年后，他绝对是一个风度翩翩，潇洒不群的好男人，只不知道……哪个女孩子有福气嫁给她了，他如此的优秀，那一定会幸福死的！

　　接下来的几天我和可儿都周到的照顾着两老的生活，四天后，可儿的妈妈进行了手术，手术很成功，又过了一个周后，医生肯定的告诉我们，刀口愈合的很好，出院只是时间的问题了！

　　既然这里已经无事了，可儿的父母便劝说我们赶快回去上学，毕竟……考上大学不容易，不可以浪费时间的！

　　我和可儿并没有勉强留下来，不过……临走以前，我给了可儿10万块钱，要她交给爸爸，可儿的妈妈还要住大约一个月的院，没有钱是很不方便的！

　　这一次，可儿并没有拒绝我，乖乖的收下了钱，交给了可儿的爸爸，不过……我可以明确的感觉到，通过了这次的事，我于可儿之间，已经没有任何的隔膜了！

　　第二天，我和可儿坐飞机回到了上海，回到了学校，两个周来，可儿确实累坏了，安排她在床上休息后，我离开了学校，朝国际珠宝首饰博览会的会场赶了过去，拍卖已经在几天前就结束了，只是……那时我正和可儿在照顾她的父母呢，所以还不知道卖的情况如何！

　　带上了悠云和悠月姐妹，带着参加拍卖的和约书，我们再次赶到了国际珠宝首饰博览会的会场，并且找到了宋会长！

　　见到我们来了，戴着眼睛的宋会长哈哈笑了起来，声音洪亮的道：“你们可真沉的住气啊，这么久也不来拿钱，我还以为你们不要了呢！”

　　微笑着和宋会长客气了一阵后，我紧张的问道：“宋会长，不知道这次的拍卖是否成功？那六颗蓝钻卖了多少钱啊？”

　　神秘的看了看我，宋会长打开了保险箱，拿出了一张支票，笑着对我道：“呵呵……你自己看一看吧！”

　　兴奋的接过了支票，我心里不由一冷，仔细的数了数，个……十……百……千……万……

　　心里微微一沉，我不由惊叫道：“怎么……怎么可能啊！怎么只卖了3000万啊！是不是太少了点啊！”

　　微笑的看着我，宋会长低声道：“别着急，你仔细看一看，那3000万的后面，跟的是什么符号？”

　　听了宋会长的话，我不由疑惑的朝手里的支票看去，下一刻……我猛的张大了嘴巴，怪叫道：“什么？是美圆！天啊！”

　　微笑着点了点头，宋会长笑着道：“没错，3000万美圆，也就是两亿四千多万人民币，这一次你算发达了，这六颗蓝钻，沙特阿拉伯的皇室买去了，据说他们要用它来镶嵌一个皇冠！”

　　感慨的摇了摇头，宋会长喃喃的道：“都说你们走运了，除了他们，大概也没有人这么疯狂，肯出这么多钱买那六颗蓝钻的！”

　　顿了一下，见我们一脸的疑惑，宋会长解释道：“沙特的大部分国土都是沙漠，盛产石油，极为富有，由于他们久居沙漠，所以最向往的，就是大海，而你那六颗极品蓝钻，正好被他们的看中了，不然的话，一亿五千万，就是极限了！”

　　激动的看着手里的支票，我简直不敢相信这一切都是真的，转眼之间，我只卖了六颗小小的水系晶石，就成了亿万富翁了！

　　处于半梦游的状态中，我和悠云姐妹离开了会场，径直坐车回到了学校，当我终于醒过来的时候，我发现自己已经回到宿舍了，手里还捏着那张支票，看来……我就这么一直捏着它回来的！

　　接下来的一个月，我成功的买下了学校旁边的楼盘，随后……又购买了国际上目前最先进的服务器，然后高薪聘请了许多IT业精英，开始全力的研发我构想中的这款游戏。

　　这段期间以来，我和可儿的关系进入了一个新的阶段，在一起的时候，真的是自由自在，一点拘束都没有。

　　终于，一个月后，我们把手头的工作都停了下来，转交给了公司内新雇佣来的精英处理，他们都是有着相关的工作经验，设计出来的东西，比我们成熟多了，毕竟……他们都做了很多，知道怎么样才不会出错，怎么样才可以少走弯路。

　　虽然说把工作转移出去了，可是……我和可儿依然不得清闲，每天……公司里的精英都会把新的决定，和一些新的想法报告给我，而我则拿着这些东西，跑到可儿的宿舍里，和她一起研究！

　　不可否认，可儿真的很有天分，很多时候……都可以提出妙想天开的绝妙主意，这更让我随时都要她陪在身边，要她多帮我看看了。

　　这么长时间的相处，可儿和我已经太熟悉了，终于……我渐渐的开始留宿了，再到后来，我几乎天天睡在可儿那里，她也不再赶我走了，除了开始的时候总是害羞外，到了现在……她倒好象蛮享受和我一起搂着睡的感觉了。

　　可是……天有不测之风云，人有旦夕之祸福，就在我和可儿如胶似漆的时候，一件意想不到的事情发生了！

　　由于自从我第一次到可儿的宿舍开始，一直到现在，宿舍的其他三个女孩子都没有出现过，所以……渐渐的，我们渐渐麻痹了起来，所以，当一个浑身黑衣，一脸冷酷的女孩子推门进来时，我正搂着可儿睡的香甜呢！

　　于此同时，我正睡的香甜呢，忽然间……我清晰的感觉到，有人在看着我，而且……我的鼻子里，还闻到了一股淡淡的血腥味！

　　谁！

　　高喝一声，我猛的坐了起来，双眼对准了一双璀璨若寒星的双眸，看着站在床下，冷冷的看着我的黑衣女人，我下意识的眯起了眼睛，我的判断告诉我，这个女人好象并不简单！

　　半长不长的乌黑秀发，在脑后扎成了一把，在脸的前面，两边的头发潇洒的披散在两边，看起来竟然有种男性化的洒脱和帅气！

　　上身是一件纯黑的棉布休闲衫，下身是一件纯黑的裤子，甚至连鞋子和腰带都是黑色的……

　　她有一张俊俏的脸，眉毛虽然很细，但是却很直，显得很钢硬，给人一种英挺的感觉，另外……她的脸很白，不是雪白的白，而是有点病态的苍白！

　　另外，她的嘴唇很薄，但是色泽却很美，小小的小嘴，呈现粉红的色泽，紧紧的合在一起，看起来真的好冷艳！

　　在她的后背，懒懒的背着一个黑色的帆布背包，虽然背包并没有打开，但是以我专业的眼光判断，里面应该是一把砍刀！

　　结合着眼前看到的一切，以及她身上的血腥味，还有那冷酷的气势，淡淡的杀气，我可以确定，这个女孩，90%是一个蛊惑女！

　　正仔细的观察间，黑衣女孩缓缓的开口道：“你是谁？为什么会在这里？”看着她薄薄的，小巧的，美丽的嘴唇轻轻的翕动着，我不由暗暗赞叹，她有着我见过的最美丽的小嘴，虽然我只有十岁，但是我可以确定，我的嘴和她的差不多大，真正的是樱桃小口啊！

　　微微笑了笑，我懒懒的道：“我是可儿的弟弟，在这里和她研究一点东西，希望没有打搅到你！”

　　冷冷的看了我两眼，砰！的一声，黑衣女孩把背包扔到床底，冷酷的道：“我不管你是谁，你记住了，可儿是我的好姐妹，你如果敢对她乱来，我会让你后悔了做人！”

　　微微一笑，我从床上跳了下来，站在黑衣女孩的面前，悠闲的道：“你看我现在的样子，就算想对可儿姐姐乱来，又能做到吗？”

　　微微眯起眼睛，黑衣女孩冷冷的道：“我看不出你哪里做不到，或者……你有某方面的残疾不成？”

　　听了黑衣女孩的话，我不由愕然一愣，朝她看了看，再朝自己看了看，我这才发现，不知不觉间，这一个月里，我好象长大了很多的样子啊！

　　我目测了一下，黑衣女孩的身高大约有170左右，她有着一双青葱般秀气的双腿，高挑的身材，在现在这个时代来说，已经不多见了！

　　可是……站在她的面前，我惊骇的发现，我并不比她矮上多少，也就是说，这一个月，我竟然长了有六七厘米！天啊！这太夸张了吧！

　　迅速的走到镜子边，看着镜子里的我，我不由愕然的张大了嘴巴，虽然现在我依然是一脸的稚气，但是不可否认，现在镜子里的我，看起来已经象是一个十四五岁的男孩了，一眼看去，好象完全有可能对女人干任何的事情了！

　　愕然的摸了摸我的脸，我暗暗的疑惑了起来，难道说，是九阳神功的关系吗？可是我在魔幻界时，为什么又不是如此的明显呢？

　　思考了半天，我终于把这诡异的事，归到空间的问题上了，既然我可以从20岁一下变成十来岁，那么又为什么不可以从十来岁，一下变到十四五岁呢？这可是一个月来的变化啊！

　　正暗暗的思索，黑衣女孩在我的背后冷冷的开口道：“好了，现在请你出去吧，我要睡觉了！”

　　厄！

　　听了黑衣女孩的话，我不由愕然的转过了头，看着一脸冷酷的坐在床边的她，又看了看可儿，看来……我美好的同居生活，要就此结束了！

　　果然，随后的一个周，黑衣女孩天天回宿舍住，我和可儿再也不能象以前那样天天聚在一起了！

　　一连一个星期，我都无法和可儿腻在一起，终于……我再也忍不住了，中午放学的时候，我约出了可儿，到学校门口的饭店吃了一顿好的，然后……我带上了可儿，朝学校左侧的居民区走去。

　　见到我带她来这里，可儿不由微微一愣，可是下一刻……当她看到我站在仿佛出租的广告前仔细的观看时，顿时明白了过来，这个臭小子，原来是要在外面找房子，至于想要干什么，这还要问吗？

　　同居！这个词对于现在的大学生来说，已经完全不是一个陌生的词汇了，那代表了一种生活的方式，可儿明白，由于冰倩回来了，所以他才会在外面找房子住，看了看已经飞快的长成小大人的小莫，可儿不由一阵迷茫，如果他忽然间可以使坏了，而且也对自己行动了，那么……她该怎么面对呢？

　　思索了一会，可儿的俏脸一片火红，经过这么久的相处，她无法欺骗自己，她很清楚，虽然他比自己小了十多岁，可是只要他喜欢，她是不会拒绝他任何要求的！就算那个要求再过分，她也不会拒绝，这并不是因为他借给自己钱，或者是帮了自己，根本没有任何的原因，她只知道，如果他想要，那么她很愿意把一切都给他！



第五百七十三章 精彩之战

　　一连看了几个房子，我都不满意，不是面积太小，就是太阴暗，太脏乱了，象样一点的房子，根本就一个都没有！

　　一直穿过了巨大的住宅区，从学校的东大门跑到了北大门附近，我终于失望的仰天长叹一声，看来……想要找一个让我满意的宿舍，真的是很难很难了，刚才看的那些房子，勉强适合大学生租来野合几次的，要说长期居住，还不如住宿舍呢！

　　摇了摇头，尽管我很不愿意，但是我知道……我也只能去公司里找个房间安排一下，来做我的卧室了，本来我并不想和公司混杂在一起的，可是现在的情况却逼迫着我不得不如此做了！

　　当！扑通……

　　耳朵微微一动，虽然隔的很远很远，但是我听的很清楚，刚才在左侧胡同内大约200米处，传来了剧烈的金条交鸣声，而且显然有人在这次交锋中吃了亏，现在已经倒地了！

　　微微皱了皱眉头，我并不是爱多管闲事，只是……我的好奇心很重，而且……回地球这么久了，我一点血腥味都没有闻到，昨天刚一见到冰倩的时候，我差点抱着她亲上两口，不是贪恋她的美色，而是因为她身上那无比熟悉的，淡淡的血腥味！

　　心里微微一动，我轻声命令可儿先回宿舍，而我自己，则迅速的闪入了胡同里，全速朝声音传来的位置跑去！

　　刚一拐进胡同，我便把真气全速运转了起来，身体迅速蹿了起来，在楼的墙壁上不断的借力，200米我只用了一两秒钟便完全跨越了！

　　身体猛的一停，我稳稳的站在了一个位于16楼顶的家用针型天线上，冷冷的抱着双手，看着西面死胡同尽头处正在对持的两方人马，而我的身体，则随着狂风中摇曳着的天线，左右的晃动着！

　　在胡同的尽头，是一个直径大约十多米的空地，里面到堆积着陈年的垃圾，由于这一面是背阳的所在，而且外滩的这个角落本就很偏僻，所以……一年也难得有人来一次！小孩子玩耍，也不会跑这么远，钻到200多米的胡同内来，何况这里还是如此的肮脏呢！

　　现在，在空地上，正有两伙人对持着，一方面是六个一身流气，身材魁梧，身上刺有文身的，二十出头的年轻人，而另一面，却只有一个人，一个我认识的人！这个人不是别人，竟然是可儿下铺的那个黑衣女孩——冰倩！

　　现在，六人的一面，已经有一个人倒在了地上，痛苦的呻吟着，看他痛苦的捂着肚子的样子，我知道……这家伙一定被踹的不轻啊！

　　可是这就奇怪了，看起来蛮单薄的冰倩，竟然可以一脚把地上那个看起来蛮壮实的男人踹成这样！真的是无法想象啊。

　　好奇的看着下面的局面，通过种种迹象，我瞬间便判断出了刚才的一切，刚才那声交鸣声，显然是冰倩刚进入空地时，这个地上倒着的家伙进行了偷袭，而冰倩很显然，早就预料到了这一点，不但成功的格开了对方的偷袭，还顺便踹了那个家伙的肚子一脚！

　　微微摸了摸下巴，我纳闷的看着冰倩右手中那柄雪亮的砍刀，如果说她刚才没有用刀攻击敌人的话，那么……现在顺着刀身流下来的鲜血，是哪里来的呢？

　　眼睛猛的一亮，我终于明白了过来，很显然……我见到她的那一天，闻到的血腥味，其实不是别人的，正是冰倩的，只不过……我当时误会成她身上染的是别人的血腥味呢！

　　这怪不得我，谁叫她当时一脸的冷酷，身上杀气弥漫的，背上的包里还装着一把砍刀，一副强者的姿态，谁会想到她竟然会受伤！

　　微微皱了皱眉头，我内心开始暗暗佩服这个女孩了，我知道……女孩子的力量，无论如何也不及男孩子的，刚才又是仓促的迎击，所以……大力震荡下，冰倩右臂上的伤口，显然又裂开了！

　　从现在血流的速度上看，她的伤可是非同小可啊，可是回想起见面的那一天，她脸上却没有丝毫痛苦的表情，只是一味的冷酷，正是因为如此，所以我才误会成血腥味是别人的了！

　　正思索间，下方一个光着上身，手里拎着一把砍刀，头上有一条丑陋的疤痕的家伙，阴阴的道：“黑姐，别说我疤头不仗义，你的存在，已经影响了兄弟们的财路，所以……我们不得不趁你受伤，干掉你！”

　　听了疤头的话，被称做是黑姐的冰倩冷冷一笑，冷漠的道：“疤头，以前我敬你是一条汉子，够狠，所以一直处处忍让于你，你别以为我怕了你，现在我虽然受了伤，但是想要干掉我，恐怕也没那么容易！”

　　卑鄙的一笑，疤头阴阴的道：“黑姐，庆老大那一刀，绝对不是好受的，他很明白的告诉我们，你的右臂不可以再次用力了，不然的话……一旦伤势加剧，你的右臂肯定要废掉的！”

　　嘿嘿笑着点了点头，疤头继续道：“现在……我们已经成功的伤了你的右臂了，接下来……我想不出你还凭什么来阻挡我们！”

　　当啷！

　　一声脆响中，冰倩洒脱的扔掉了手里的砍刀，冷冷一笑道：“疤头，我承认……最起码几个月内，我是无法再用刀了，可是……你真的认为，我就会这么点本事吗？”

　　听了冰倩的话，疤头微微一愣，黑姐在道上的名声可是很响的，虽然只是一界女流，但是凭借着一手家传刀法，道上还真没有人可以在单挑中胜过她！

　　一个周前，黑虎社的庆老大不信这个邪，亲自出马，于黑姐来了一场单对单的强强对话，可是结果是，庆老大被黑姐一刀砍在了后背！伤势虽然不严重，但是却要在医院上几个月了！

　　可是，庆老大也不是吃素的，在黑姐伤了他的同时，他也同时在黑姐的右臂上砍了一刀，伤口之深，据说连胳膊上的骨头都露出来了，鲜血流的到处都是！

　　就此，黑姐消失了，所有人都知道，这样的伤虽然严重，但是却不致命，获得了胜利的庆老大当即发布命令，全力搜索黑姐，务必在其伤好前干掉她，同时……全力打击黑姐控制下的所有场子，争取在黑姐恢复前，把她所有的地盘都抢过来！

　　终于，经过多翻查找，冰倩，也就是黑姐最隐秘的一个身份——外滩大学大二学生的身份，被亲信供了出来，所以……才有了今天的对话！

　　看着面前的几个家伙，冰倩紧紧的咬住了嘴唇，她知道……自己的身份已经爆露了，同时……自己控制下的场子，也一定被毁的差不多了！

　　摇了摇头，冰倩迅速的下了判断，这个疤头，一定没有向上面报告找到自己的事情，想要立个大功，在黑道上捞点资本，不然的话……今天来的会是几百人，而不是几个人！

　　深吸一口气，冰倩知道，今天必须再露一手绝活了，刀法并不是她的最强项，冰倩生于一个武术世家，而她们的家族，在古时候，被江湖人称为三绝世家！

　　所谓的三绝，其实就是三门部同的绝技！分别是轻风刀，狂风腿，疾风镖！当这三绝同时展现的时候，只有一个词可以形容——恐怖！

　　右刀左镖，风腿狂彪！这是江湖人送于三绝世家的美誉，时隔几百年，现在已经很少有人还记得这个三绝世家了，可是……不知道归不知道，却并不代表着这个世家已经不存在了！

　　右手轻风刀法，结合着左手神出鬼没的疾风镖，下面搭配上疾风暴雨般的狂风腿法，如此的全方位攻击，又怎么是一般人可以抵挡得了的？

　　虽然不能用右手了，但是……冰倩却一丝紧张都没有，没有了右手，她还有左手，就算双手都没了，她还有双腿，只要不到完全不能行动，三绝世家的人，就绝对不会认输的！

　　嗒……嗒……嗒……

　　冰倩开始轻快的跳跃了起来，双脚轻松的跳跃着，不断的前后交叉，左右横移，身体也随指飘忽的摇摆了起来，有那么一刹那，我好象看到了许多年前的一代功夫皇帝——李小龙！

　　面对着面前仍然站立的五个家伙，冰倩冷酷的招了招左手，冷冷的道：“来吧……让我领教一下疤老大的本事！”

　　面对着冰倩的挑衅，疤头微微一愣，随后猛的一震手里的砍刀，爆喝道：“兄弟们，大家一起上，做掉她！”

　　听到疤头老大的命令，其余四个家伙迅速的从包里抽出了雪亮的砍刀，气势汹汹的朝冰倩冲了过去！

　　面对着冲来的敌人，冰倩并没有紧张，也没有害怕，鄙夷的一笑中，双脚交叉着跃动着，身体随着脚步的移动迅速横移！

　　随着冰倩的移动，战场上的情势瞬间发生了复杂的变化，疤头一面的五个人，随着冰倩的移动，迅速的改变着阵形，只几闪间，阵形就有点乱了！

　　就在这个时候，冰倩眼睛猛的闪过一道精芒，黑色的身影猛的动了起来，一个鬼魅般的前蹿，迅速的彪前两米多！

　　啊……打！

　　清脆的娇喝声中，冰倩一个漂亮的正蹬，准确的蹬在了一个敌人的腹部，动作流畅，动感十足的同时，又充满了无尽的美感，看着冰倩那双秀长的美腿，我不由色色的开始了幻想，如果……她脱掉裤子的话，那双矫健的美腿，该有多么美丽啊！

　　幻想间，冰倩并没有后退，第一个家伙痛苦的抱着肚子蹲在地上，大吐特吐的同时，身体微微一个调整，右脚猛的一个漂亮的回旋踢，脚后跟准确的击在了第二个家伙的太阳穴上，这倒霉的孩子一声不响，歪身便倒！

　　紧接着……第三个家伙已经冲过来了，可是这时，冰倩的回旋踢刚刚完成，身体正呈现半蹲姿态，好奇的看着冰倩，我很想知道，接下来……她要怎么办呢？

　　在我的疑惑间，冰倩一脸的严肃，身体随着回旋踢的离心力继续旋转，身体也继续下蹲，下一刻……一个利索到极点，快到极点的后扫，霸道绝伦的扫了出去！

　　啪！砰咚！

　　一声脆响中，侧面受到扫击的第三个家伙，被扫的猛的失去了重心，身体整个横了过来，紧接着……头重脚轻的撞在了地上，头肩几乎同时着地，一声清脆的骨骼声响中，也不知道哪根骨头遭殃了！

　　随着后扫的完成，冰倩的身体已经整个蹲在地上了，看到这个大便宜，第四个家伙毫不犹豫的冲了上来，居高临下的，一刀朝冰倩劈去，看情形，冰倩是完全无法反击了！

　　可是就在这个家伙兴奋的露出胜利的微笑时，冰倩双眼精光再次一闪，身体蓄积了庞大的力量后，猛的盘旋而起，矫健的旋空而起，身体在空中做360度转体，一个潇洒飘逸的高空回旋踢猛的甩出，虽然只是命中了对方的颈部，但是这倒霉的孩子依然一头载倒在地，可怜的抽搐着，再也爬不起来了！

　　潇洒的稳稳落地，冰倩猛的一抬头，目光狠狠的朝正恐惧的缓缓后退的疤头老大看去……下一刻……冰倩猛的低着身体，一道风一般的朝疤头老大冲了过去！

　　看着迅速接近的冰倩，疤头明智的站住了身体，黑姐最出色的，就是她的速度，从来没有人可以在她的追击下逃跑的！

　　无论怎么说，疤头毕竟是出来混的，既然伸头也是一刀，缩头也是一刀，那就没什么好说的了，干他娘的！

　　啊！

　　狂吼声中，疤头高举着砍刀，疯狂的朝冰倩冲了过去，两道身影迅速的接近着，就在两人相距只有三米左右时，冰倩冷冷的一笑，一个箭步蹿了起来，身体在半空中飘逸的翱翔着，脚前身后，身体象一枚火箭般，旋转着朝疤头袭了过去！

　　啪！啪！啪……

　　连续数声闷响间，冰倩先是一脚踹偏了疤头的砍刀，接下来……杂技般的，身体在空中继续旋转着，双脚也没闲着，一连在疤头的胸膛上踹了脚，然后一个优美到极点的旋转后，傲然停了下来！

　　砰！扑通……

　　遭到冰倩的攻击，疤头的身体猛的被踹了起来，庞大的身体离地而起，一直向后滑翔了有四五米，重重的撞在了身后的楼墙上，然后反弹落地，一口鲜血猛的喷了出来，面色委靡到了极点！

　　看到冰倩精彩绝伦的表演，我赞叹的呻吟了起来，我可以感觉出来，冰倩的身上完全没有内力，也没有其他的能量，也就是说，她只单纯的凭借肉体的力量，便完成了如此复杂，如此精彩的表演，顿时……她在我心目中的地位急剧上升，已经达到了偶像极的程度了！

　　刚才那一连串的攻击，都是根据现场的环境和情势，根据敌人的特点，位置，动作，以及自己的特点，用自己的速度和技术，再加上神一般的想象力，才可以完成这样精彩的连续攻击，从开始到结束，所耗费的时间，不过就是几秒而已！

　　要击倒这五个家伙，太多的人可以做到了，单说时间的话，我甚至可以在零点几秒之间，把这五个家伙化为齑粉！

　　可是，就想象力和创造力来说，我自认不是冰倩的对手，连贯的动作，没有一丝的勉强，也没有浪费一丝力量，用最恰当的办法，以最省力的动作，行云流水般的干掉了所有的敌人，绝对高手！绝对是高手啊！她为我打开了武学的另一扇大门，原来……战斗也可以是这样的！

　　在我眉飞色舞间，冰倩冷冷的走到了疤头的身前，冷冷的道：“疤头，现在你该觉悟了吧，即便我不用双手，也不是你们这样的垃圾可以干掉的！”

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　看着一脸冷酷的冰倩，疤头疯狂的，歇斯底里的狂笑了起来，喘息着，疤头咬牙切齿的道：“黑丫头，你真的以为自己赢定了吗？哈哈哈……”

　　砰！

　　一声清脆的声响中，一道血箭从冰倩的左肩蹿出，狂涌的鲜血，瞬间把冰倩的黑色皮衣染的暗红一片！

　　目瞪口呆的转过头，冰倩不可置信的看着出现在二楼小窗口上的一个身影，冷冷的，不带一丝情感的道：“你们竟然敢用枪！难道……你们不害怕堂口的制裁吗？”

　　哈哈哈哈哈……

　　猛的仰天长笑起来，疤头狼狈的爬了起来，恨恨的看着冰倩道：“对不起了黑姐，庆老大说了，谁干掉了你，就可以得到你控制下地盘的五成！所以……我们只能干掉你了！”



第五百七十四章 内心谴责

　　虐笑的看着冰倩，疤头猖狂的道：“在这个无人的角落，只要顺利的干掉你，然后来个毁尸灭迹，只把你的脑袋带回去给庆老大，谁又知道我们是用枪干掉你的！”

　　阴阴一笑，疤头摇头道：“我们本来不打算用枪的，你黑姐的为人，我们也一向都很钦佩，可是……怪就怪你太厉害了，不是我们不想给你留个全尸，而是现实不允许我们这么做，对不起了黑姐！”

　　说着话，疤头猛的一挥右手，高喝道：“干掉她！”

　　随着疤头的动作，黑姐猛的一个闪身，一声枪响中，子弹击在了黑姐刚才站立的位置，借着闪身时的动作，冰倩猛的一撩黑色皮衣的衣角，顿时露出了里面黑亮的皮裤，以及皮裤上那跟宽宽的，特制的黑色腰带！

　　这个腰带很特别，十来厘米宽的，黑亮的腰带上，正插着一排银亮的钢针，紧密的排在一起，闪耀着银亮的光芒，仿佛是一排钢铁铸造的子弹一般！

　　左手熟练而又优雅的在腰带上一抹，下一刻……借着闪避时旋转的身体，冰倩猛的甩出了左手，顿时……一道银亮的光芒一闪即逝！

　　啊！

　　一声惨叫声中，二楼窗口的枪手，惨嚎着抱住了自己的右手，此刻……他的手上正插着一枚银亮的，筷子粗细的钢针，钢针深深的穿透了他的手背，而手枪已经从二楼的窗口掉了下来！

　　勉强停住了身体，冰倩狼狈的用右手捂着左肩，恨恨的看了疤头一眼后，踉跄着朝胡同口走去，很显然……她完全明白，她已经坚持不下去了，右臂和左肩上的伤口，正在不断的流血，这样下去，不用人家动手，流血也流死她了！

　　踉跄的走了几步，微微一个摇晃中，冰倩的大脑一阵迷糊，脸上露出了一个凄凉的笑容，她知道……今天栽了！

　　扑通！

　　一声闷响中，冰倩坚强的身躯，终于倒下了，愕然的看着这一切，疤头微微愣了一会，随即仰天哈哈大笑了起来，慢慢弯腰拿起了地面上的钢刀，朝地面上一动不动的黑姐走了过去！

　　终于……疤头走到了冰倩的身边，邪恶的笑了笑，贪婪的舔了舔嘴唇，一边下流的解着裤带，一边淫笑着道：“可恶的小娘皮，害老子如此痛苦，今天要不操烂你，算我疤头是孬种！”

　　说到这里，疤头猛的回过身去，对着其他五个正痛苦的爬起来的手下道：“来！兄弟们……大家一起来尝尝黑道大姐头，黑姐的滋味！嘿嘿……这样的好事，你们一辈子也只能遇到这一回啊！”

　　听到了疤头的话，其他五个家伙顿时忘记了身上的痛苦，一边淫笑着，一边轻轻解着裤带，朝地面上昏迷不醒的冰倩走去！

　　16楼上，阴笑着看着下面丑陋的一幕，我并没有下去帮忙的意思，我于冰倩只是几面之交，而且她对我还那么不客气，多次坏我好事，我何必救她！

　　世界上，每天不知道要死多少人，我哪可能每一个都去救的，对于英雄救美，我可一点兴趣都没有！

　　轻轻的摸着下巴，我淫亵的看着下面，可惜了这个一脸冷酷的小娘皮，不知道她知道自己竟然被如此的五个垃圾大玩特玩时，会是什么样的心情呢？

　　思索间，疤头已经把冰倩的身体翻了过来，一声剧烈的声响间，冰倩身上的上衣已经被撕了下来，顿时……凝脂般的玉肤露了出来！一双并不太大，圆滑如球的双乳，只剩下一个乳罩在遮掩着，这个丫头还真有意思，连这个东西也用黑色的！

　　这时，五个小弟已经拖掉了裤子，五根黑乎乎，丑陋的东西露了出来，紧紧的盯着地上衣衫半解的黑姐，每一个人都兴奋的快疯了，右手飞快的移动着，呻吟声顿时响了起来。

　　看着地上毫无知觉的黑姐，疤头兴奋的快晕过去了，轻轻的解开了黑姐的腰带，然后大力往下一拉，顿时……黑色的皮裤化为了几丝碎片，冰倩那一双秀长美丽的，白皙滑腻的玉腿，彻底爆露在了空气中！一时间，冰倩身上只剩下了一支黑色的蕾丝裤衩，以及一个黑色的乳罩！

　　看到这一幕，不要说是疤头了，连我都已经兴奋的不知道该如何控制自己了，内心黑暗的情绪，猛的涌了出来，我也好想加入进去啊，可惜他们肯定不会允许的。

　　轻轻的褪下了裤子，疤头露出了它那丑陋不堪的家伙，一脸淫笑着扮开了冰倩的双腿，颤抖着跪在了冰倩的双腿间，淫荡的笑着，这家伙伸出双手，朝冰倩的黑色蕾丝裤衩抓了过去！

　　紧紧的抓住了黑色蕾丝短裤的裤腰，疤头疯狂的喘息着，野蛮的一拉间，一声轻响间，黑色的短裤飘荡在了他的大手里！

　　呼！

　　可是，就在疤头以及其他五个小弟正准备观看冰倩最美丽的地方时，在短裤离开冰倩身体的同时，她的人仿佛空气般的消失了，他们什么也没看到！

　　于此同时，在他们身边那座16层高的住宅楼上，在一个空无一人的房间里，最丑陋的一幕仍然在继续着！

　　一双黑色的布片，蝴蝶般的飞到了空中，下一刻……我双眼血红的看着床上的女人，那圆球般浑圆的双乳，那修长结实，雪白细腻的双腿，盈盈一握的小腰，以及腰身下，那稀疏的黑色绒毛，以及那……

　　喘息一声，我终于再也控制不住内心的魔性，饿狼一样的扑到了大床上，顿时……喘息声，交合时有节奏的劈啪声，在空挡的房间内响了起来。

　　不知道过了多久，终于……我嘶喊着发射了，满足的，抱着身下的冰倩，我沉沉的睡了过去……

　　啊！

　　一阵尖叫声中，我猛的醒了过来，双眼朦胧的看着身下双眼圆瞪的女人，我这才意识到，我竟然干出了天理难容的事情！

　　就这样，我们俩我上她下的对视着，久久不发一语，就在我们比赛般的互相注视着的时候，忽然……冰倩雪白的俏脸猛的一红，眼睛微微的眯了起来！

　　微微一愣间，我猛的明白了过来，由于刚刚睡了一觉好的，所以……我的下身膨胀了起来，由于我睡前并没有退出，所以此刻……冰倩清晰的感觉到了变化！

　　啵！

　　一声轻响间，我猛的跳了开来，两人的身体，也就此分开……冰倩平静的坐了下来，看着下面流出的乳白色液体，以及混杂在其中的丝丝血迹，脸上的表情一点变化都没有！

　　满脸歉意的看着冰倩，如果我不是亲自粉碎了他贞洁的象征，看她如此平静，我真的会以为她是个烂货呢！

　　轻轻的，面无表情的站起身，冰倩很快在柜子中找出了一件勉强能穿，但是不太合身的衣服穿在身上。

　　摇晃的走到我的身边，冰倩用冰冷的眼神看着我，用肯定句的声音对我道：“是你救了我！”

　　紧张的咽了口口水，我默默的点了点头，我知道……接下来，该是她发彪的时刻了，是我对不起她，我忍了，无论是打是咬，我都不会还手的！

　　可是，让我意外的是，见我点了头，冰倩的表情没有一丝变化，冷冷的对我道：“很好，既然如此，我们两不相欠了！”说完话，冰倩一脸平静的打开了房门，艰难的离开了。

　　扑通！

　　看着冰倩的身影消失在门口，我不由一屁股坐到了地上，我完全不知道为什么会做出这样的事来，从听到那声撞击赶过去，到我刚才醒来，一切的一切，仿佛就是一场噩梦，在梦中，我对冰倩做出了禽兽不如的事！

　　砰！砰！砰……

　　剧烈的锤着自己的脑袋，我真的不知道为什么会这样，面对如此的事情，我本该救她的，为什么我会冷眼旁观？如果不是我的色心大起，忍无可忍的话，我当时真的会看着那六个家伙轮奸了她的，我什么时候变的如此冷血了！

　　现在，我已经冰倩变成了我的女人，既然她还是处女，而我又是他第一个男人，我就必须承担起我的责任来，我冷莫的女人，谁人敢动！刚才那六个男人，一个也别想活，只因为……他们动了我冷莫的女人！

　　失魂落魄的离开了这个房间，我彷徨的回到了学校，我真的不知道该怎么面对冰倩，面对这个即被我救，又被我害了的女人！

　　回到宿舍，我迷茫的躺在床上，思索着今天的一切，不可否认……由于冰倩常年参加锻炼，所以……身体十分有弹性，带给了我一种前所未有，而又美妙绝伦，让我一试之后，便再也忘不掉的绝顶快感！

　　我很怀念这种感觉，说我好色也好，贪图享乐也罢，总之一句话，我十分眷恋这种美好的感觉，我愿意一生享有它们！

　　而且，冰倩很美，身材更是一级棒，尤其那双长腿，更是可以勾去任何男人的魂魄，再加上她那冷酷的性格，飒爽的英姿，绝妙的身手，无论从哪一个角度上说，她都是一个最最最优秀的女孩！

　　最重要的是，混在黑社会，她竟然还可以保有女人最珍贵的东西，这真的是弥足珍贵的，如此女孩……我怎么可以辜负于她呢？

　　想到这里，我心里微微一动，坚定的坐了起来，我要去找她，把事情谈开，对！就是这样！

　　想到这里，见宿舍里没有其他人，我迅速的打开窗户，鬼魅般的从对面18楼杂物间的窗口蹿了进去。

　　很快……我来到了可儿的宿舍门口，轻轻敲了敲门后，可儿脸色苍白的打开门，一脸惶恐的看着我道：“小莫！刚才冰倩回来了，她脸色好差，头发乱乱的，衣服也乱乱的，还有……她行动看起来好诡异，我问她她也不说话，收拾了一下包裹后就离开了！”

　　猛的皱起了眉头，我急切的问道：“你怎么可以让她离开啊！快说……她离开有多久了！”

　　委屈的瘪了瘪嘴，可儿回答道：“我留不住她啊，她力气好大，恩……她离开有十多分钟了吧！”

　　听了可儿的话，我一句话也不说，迅速离开了可儿的宿舍，迅速从杂物间的窗口跃了出去，以冰倩现在的状态，绝对走不出多远的！

　　全速在校园里奔驰着，以我的速度，是绝对不会有任何人看到的，他们能感觉到的，不过是一屡微风而已。

　　一边奔驰，我一边迅速的判断着，冰倩是绝对不可能从正门出去的，既然这里已经爆露了，那么正门无疑是最危险的了！

　　这么说来，她收拾好东西后，最有可能，就是从靠近宿舍区的南门离开了，对！一定是这样！

　　想到这里，我猛的改变了方向，风驰电掣的朝南门赶去，果然……刚一到南门，我便看到冰倩正艰难的钻进一辆黑色的轿车里，迅速的开走了……

　　眉头微微一皱，我正想追过去的时候，忽然……我眼尖的看到有几个看似路人，但是行动却有点诡异的家伙迅速掏出了电话，鬼鬼祟祟的低声说着什么。

　　换了是其他人，肯定是听不到他们说什么的，可是以我的耳力，他们想要瞒住我是不可能的，除非他们不说！

　　清晰的，我听到一个年轻人快速的道：“庆哥，黑姐开着一辆黑色的功爵王，沿海边的大路朝东开去了，恩……对！车牌号是4781！”

　　眉头紧紧一皱，我迅速的移动起来，轿车的速度虽然很快，但是比起我来，那简直就是蜗牛爬了，如果连音速都超不了的话，我如何可以化风？

　　迅速的在道路两侧的路灯杆上借力，我飘忽的在大路的上空腾挪着，密切的注视着路上一切的动静！

　　很快……几辆可疑的轿车，以及两辆巨大的货箱车转了进来，慢慢的把冰倩的轿车夹在了中间，但是却没有任何举动，我知道……他们是在等待机会，在大庭广众之下，他们是不敢做什么的！

　　阴阴一笑，这些胆大包天的家伙，竟然敢对我冷莫的女人意图不轨，真是活腻了，很好……我已经很久没有活动筋骨了，今天算他们走运，就拿他们伸伸腰了！

　　阴阴一笑，右手曲指一弹，顿时……一道锐利的劲风过处，位于冰倩轿车后面的长长货车，右侧的几个轱辘几乎同时爆裂，整个车身猛的横了过来，把两边跟着的两个银灰色的轿车猛的挤在了道路的水泥护栏上，以货车的速度和惯力，两个轿车顿时被挤的扁扁的，车里的人眼见是不活了！

　　货车也好不到哪里去，整个车头撞在了护栏上，车头整个的扁了，顿时……道路上一片混乱，跟在后面的几辆车也被严严的堵住了！

　　看着凄惨的一幕，我噬血的笑了笑，弄死这么几个小家雀，真是再简单不过了，嘿嘿……不要以为一切都是意外，我可是动了手脚的，只不过，这个世界上，是绝对没有人可以看出来的。

　　本来，就算车胎爆裂，也绝对不会象现在这样的，是我暗中用内力控制，才造成了现在的后果，这一切并不是巧合，而是刻意为之的！

　　在我的控制下，货车正好横了过来，时机我把握的很好，正好把两边的轿车给挤扁，货车也扁扁的，同时……把其他追击冰倩的六辆轿车，全部堵在了后面！

　　六辆轿车一一停了下来，每个车上都跳下了六个大汉，站在货车后大骂，看着这一切，外不由残忍的笑了起来。

　　货车虽然撞怀了，但是其实油箱并没有露，可是谁会知道呢？天知，地知，我知，其他人全不知，在这偏僻的公路上，谁会知道？

　　微笑着弹了弹指，顿时……灼热的九阳真气迅速弹了出去，眨眼间在货车那巨大无匹的油箱上烧了个窟窿！

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　惊天的爆炸声，接二连三的响了起来，乖乖……这个卡车的车厢里，一定还装着其他的汽油，不然的话，怎么会如此的剧烈呢！

　　看着一朵巨大的蘑菇云迅速升起，我不由嘿嘿笑了起来，丝毫不露痕迹的，我便把这五十多个家伙收拾掉了，我相信……明天新闻上一定会出现这样一条新闻——昨天下午，XXX公路XXX段，发生了严重的车祸，共有50多人在本次事故中葬生，具警方透漏，本次事故是由于货车爆胎引起的，然后在众多人围观时，货车油箱发生了泄露，引起了爆炸，并且引燃了车上装着的汽油，产生了连环爆炸，警方给出了肯定的回答，这起事故绝对不是恐怖活动！

　　阴笑着摇了摇头，我双足微微一顿间，迅速的朝已经渐渐远去的冰倩追去，前面……还有四辆轿车和一辆大货车没有解决呢，不解决掉这些车，冰倩是不可能安全脱离危险的。



第五百七十五章 我来帮你

　　在我全速的追赶下，很快我便追上了冰倩的轿车，此时……扔有四辆轿车分别夹在她的两边，正前方有一辆大货车在堵着，让冰倩完全无法逃跑！

　　面对着这一切，我顿时无奈的皱起了眉头，我不是不可以再次制造交通事故，可是世界上的事情没有这么巧，如果同一条路上，连续两次事故，那么……傻瓜也知道有问题了！

　　我倒无所谓，无论如何，他们也怀疑不到我的身上，这就象北极死了只北极熊，绝对不会有人怀疑是我杀的一样。

　　可是冰倩就不同了，经过红绿灯的时候，很有可能她的车牌已经被记录下来了，一次车祸可以说是意外，连续两次，就是蓄意的恐怖行动了，一旦如此，冰倩恐怕永远都不得安宁了！因为……她确实是不可以被细查的！

　　思索再三，我仍然没有太好的解决办法，只能紧紧的跟在他们的身后，看事情的发展，再做出其他的决定。

　　继续前进了大约半小时，终于……前面猛的一空，道路开始宽阔了起来，同时……道路的岔口，也逐渐的多了起来。

　　砰！砰！砰……

　　一声声剧烈的撞击声中，右比那的两辆轿车同时撞击着冰倩的轿车，逼迫着她朝右侧的小路上拐了过去，虽然不愿意，但是在两车的紧推下，冰倩没有选择，只能转了进去！

　　继续前行了一段，终于……周围开始荒凉了起来，周围也不再是高楼大厦，而是几层高的小楼，这里……已经是郊区了！

　　气……

　　一声轻响中，前面的卡车慢慢的在一个空旷的停车场停了下来，无奈下……冰倩也不得不满满的踩下了刹车，不然的话就撞上了，用小轿车去撞大货车？那简直是找死！

　　嘟噜……嘟噜……嘟噜噜噜……

　　正在我准备出手把这些人干掉时，忽然……一道声音引起了我的注意，转头看去，一个年轻人，正抱着一个大塑料袋，坐在一个黑亮的大摩托车上，此刻……摩托车已经发动着了！

　　眼睛猛的一亮，这可是个好家伙啊，是德国造的赛车型摩托车，最高时速可以彪到250公里每小时，是我最羡慕的一辆车了！

　　说真的，我并不喜欢轿车，太文雅了，我喜欢摩托车，尤其是这一类赛车型的摩托车，这才是男人的最爱嘛！

　　看着正准备出发的年轻人，我眼睛一亮，一个奇特的想法冲进了我的脑海里，微微一笑，我猛的闪了过去，一把揪住那个年轻人，猛的把他甩了出去，同时……我的双手扶住了这个价值达到10万美圆的大摩托车！

　　微微一跨，我坐了上去，右手连续轰了几下油门，顿时……轰鸣的声音震天的响了起来，顿时……我的热血沸腾了！多年的梦想，就在此刻实现！

　　轰！轰！轰……

　　隆隆的轰鸣声中，冰倩无所畏惧的从轿车里走了出来，一脸平静的看着从四辆轿车里走下的二十多人！迅速的摆出了攻击的姿态！

　　嘎吱……

　　就在这时，一声轻响间，前面的大货车的货箱后门猛的打了开来，顿时……几十个手提砍刀铁棍的家伙，敏捷的跳了下来，气势汹汹的朝冰倩围了过去，面对如此的场面，冰倩终于色变，知道今天再也休想生还，紧紧的咬紧了牙齿，冰倩恨恨的看着周围的人！

　　哈哈哈哈哈哈……

　　一个身缠纱布的家伙，坐在一个轮椅上，被几个黑衣人从路边的一个房屋里推了出来，畅快的大笑着！

　　见到这个人，冰倩脸色猛的一沉，冷声道：“庆老大！没想到你如此卑鄙，我冰倩今天认载，动手吧！”

　　哼！

　　咬牙切齿的冷哼一声，坐在轮椅上的庆老大恨声道：“小婊子，想死可没那么简单，今天……我要亲眼看到你被上百人轮奸至死，不然的话……如何可解我心头之恨！”

　　听了庆老大的话，冰倩脸色猛的一沉，目光中露出绝望的神色，凄厉的道：“庆老大，你也算是个人物，如此卑鄙下流，以后如何可以面对道上的兄弟！”

　　哼！

　　听了冰倩的话，庆老大一声冷哼，冷冷的道：“你不但砍伤了我，刚才更是让我100多个手下命葬当场，我不得不给兄弟们一个交代！”

　　说到这里，庆老大猛的一挥手，冷冷的道：“兄弟们！给我上！注意！不要弄死了，就这么死了太便宜她了，我们要让她尝遍世界上所有的羞辱后，才可以死掉！”

　　冷冷的罩上了头盔，我阴笑了起来，很好……敢这么对我的女人说话，这个庆老大看来也不能留了，还有那个什么黑虎帮，要一起端掉！

　　阴阴一笑，我猛的轰了几下油门，然后迅速的连踩几下，直接挂到了四档！顿时……跨下的黑豹车头猛的仰了起来，一声咆哮中，象一道黑色的闪电般，朝被严密的围在中间的冰倩冲去。

　　轰……

　　听到剧烈的轰鸣声，所有人都下意识的转头看去，下一刻……所有人都惊慌的叫了起来，看着疯牛般冲来的大摩托车，所有人本能的开始闪避起来，开玩笑……这要被撞上了，小命只怕要当场玩完啊！

　　可惜，人是如此的拥挤，想要迅速的躲开，真的是谈何容易啊，下一刻……驾驶着黑豹，我毅然冲进了人群中！

　　用真气凝结成了一道护盾，紧紧的挡在车的前十厘米处，所有被护盾撞到的人，都被撞飞了出去，混乱中，并没有人察觉到这一点，只以为人是被摩托车撞飞的呢。

　　迅速的杀进了内圈，左手猛的捏住前轮的刹车，顿时……巨大的惯性下，摩托车的屁股顿时180度帅到了前面，于此同时……我单腿支地，让咆哮着的黑豹摩托车停在了冰倩的身边，低声吼道：“快上车！”

　　只微微愣了大约半秒钟，冰倩毫不犹豫的跳到了摩托车的后座上，由于我驾驶的是卧式赛车，后座是比前座高的，而且驾驶的时候，必须卧在车上，所以……冰倩无法选择的伏到了我的背上，一双玉臂紧紧的抱住了我的腰！

　　感受着冰倩有力的双臂，以及紧贴在我背后的那双弹性十足的胸乳，我仰天哈哈大笑一声后，猛的轰足了油门，黑色的摩托车，闪电一般的从我闯进来的缺口杀了出去，这一次……没有任何人敢拦我！

　　嘟……嘟……嘟……

　　连续的加档，轰油门，顿时……黑色的摩托车越来越快，只一会的功夫，呼啸的车影就迅速的朝出了五六百米，呼啸间，一个只有在世界摩托车大奖赛上才可以看到的高难度，低角度转弯后，漆黑的摩托车迅速消失在转交处！

　　面对着这一切，所有人都愣住了，上百人的包围下，竟然被人肆无忌惮的杀了进来，而且还把人救走了，这简直就是丢脸丢到家了，损失了这么多人，却连一个小受了重伤，并且于手下失去了连续的小女孩都收拾不了，这要是传出去，黑虎堂真的是名声扫地了！

　　啊！仰直了身体，坐在轮椅上的庆老大气极之下，疯狂的吼了起来，不如此，怎么能宣泄掉内心极度的愤怒呢？

　　一路畅快的狂彪着，象一只黑色的幽灵，摩托车在众多的车流中灵活的游动着，我有绝对的自信，就算世界冠军来了，也休想在公路上追上我，我的判断力，控制力，反应速度，都不是这个世界上的人可以比的，最重要的是，我有内力可以使用，即便跑的再快，车身也不会发飘！

　　一路呼啸着，我带着冰倩飞快的朝家里赶去，当然……我没有敢就这么开着车回家，以后万一追查起来，我可不希望追查到我家里来。

　　在离家还有大约30公里的时候，我抛弃了摩托车，迅速的带着冰倩上了公交车，然后连续倒了十多次车后，拉着冰倩疯狂的跑了三条街，打了个的直接回到了家里。

　　砰！

　　迅速的关上了大门，我终于松了一口气，在我的感知下，绝对没有人盯着我们了，也就是说，这里是绝对安全的！

　　你是谁！为什么要救我？冰倩剧烈的喘息着，但是双眼却紧紧的看着我，一脸的疑惑……

　　微微一愣，随即我才意识到，刚才一直太紧张了，竟然忘记了要把全黑的头盔摘下来，由于护目的玻璃从外面看也是纯黑，并不透明，所以……冰倩并没有认出我来！

　　微微一笑，我慢慢的拿下了黑亮的头盔，笑着道：“还能是谁，除了你老公我，谁还会冒这么大的危险来救你？”

　　老公？冰倩一脸疑惑的看着我，脸上露出了思索的表情！

　　“哎……你叫老公我干什么？”接着冰倩的疑问句，我恬着脸笑着道。

　　本以为，这一次冰倩非发彪不可的，可是事实再次出乎了我的预料，冷酷的脸上猛的露出一丝微笑，冰倩径直走到沙发上坐了下来，平静的看着我道：“哦？既然知道了我如此危险，你还敢做我的老公吗？”

　　微微一愣，我嘿嘿笑道：“为什么不敢，所谓玫瑰花下死，做鬼也风流嘛，何况是你这么美丽的一朵刺玫瑰，就算死了，也是值得的！”

　　哼哼……

　　冷笑一声，冰倩没有理睬我，扫视了一下屋里的摆设后，毫不客气的拿了杯子，走到饮水机旁倒了点水，仰头就要喝下去！

　　不要喝！

　　猛的制止了冰倩，我一脸严肃的道：“这些水已经放了几个月了，不能再喝了，而且你的伤，也不允许你喝凉水！”

　　听了我的话，冰倩脸上露出了一抹怪异的表情，随后竟然听话的放下了手里的水杯，一言不发的抱着双臂，淡淡的看着我。

　　微微点了点头，我迅速走进厨房，从空间袋里拽出了一片木瓜干，轻轻放进杯里，随后运集九阳真气，只刹那间，一杯滚烫的木瓜粥便好了，只不过……为了让她解渴，木瓜粥很稀！

　　迅速抽走了杯内木瓜粥的热量，顿时……木瓜粥变的温和起来，绝对是最适合入口的温度了！

　　轻轻的端着一大杯木瓜粥，我走出了厨房，就我所知，木瓜粥不但好吃，香甜，还具有治疗伤口的效果，这可是真的哦！

　　轻轻接过我递过去的木瓜粥，微微看了我一眼后，冰倩轻轻喝了一口，紧接着，冰倩露出了惊讶的表情，然后一仰头，灌蟋蟀一样猛的灌了下去，酣畅淋漓到了极点，我还是第一次从女孩子身上看到如此豪爽的动作呢！

　　欣赏的看着冰倩，我很了解她的感受，受了如此严重的外伤，流了那么多的血，她现在不知道有多渴呢，可是她竟然忍的住，不去喝凉水，我真的很佩服她，这说明她对自己有着很强的自控能力，这看似容易，其实却没有多少人可以做到的！

　　轻轻接过杯子，我关心的道：“怎么样？还渴吗？要不要再来一杯？”

　　深深的看了我一眼，随后……冰倩疲倦的坐到沙发上，仰头靠在沙发的背上，微微的喘息着道：“不！不需要了！”

　　看着她洒脱，豪爽的动作，我一点都没有觉得难看，这本不应该出现在女孩子身上的动作，放在她身上却格外的合适，而且还多了一种男人所没有的英姿和妩媚，别是一番动人的滋味！

　　回身把杯子放回桌子上，微微思索了一下，我转身去到客厅的柜子边，打开拉门，把药箱提了出来。

　　啪嗒……

　　一声轻响中，我把箱子放在茶几上，不动声色的道：“冰倩，我知道你的伤不能去医院治疗，所以，只有让我来帮你了！”

　　猛的睁开眼睛，冰倩冷冷的看着我道：“哦？你敢吗？你认为你可以帮我完成治疗工作吗？”

　　自信的一笑，这个丫头……真的是太小看人了，还别说挖颗子弹呢，就是把一个大活人一片片的活剐了，我都不会皱一下眉头的！

　　并不回答冰倩的话，我轻轻的打开了药箱，拿出了消炎杀菌的药水，以及其他的一些治疗外伤的外用和内用药，还有几卷纱布！

　　“是你自己来，还是我帮你来？”看着冰倩，我一脸淫笑的搓着双手。

　　看到我一脸的淫笑，冰倩脸色微微一红，然后在瞬间便恢复了平静，混不在意的伸手开始解起身上的上衣！

　　唰！

　　洒脱的把外衣扔在了地上，冰倩紧皱着眉头，动作缓慢但是却坚定的解着衣扣，一边解，一边轻声问道：“你家人不会回来吗？是不是换个地方？”

　　听了冰倩的话，我不由微微一愣，随即淫笑着道：“怎么？你怕了？”

　　微微一愣，冰倩没有再说什么，继续着自己解纽扣的动作，这本应该是很简单的事情，可是在这一刻，却变的艰难无比，忙碌了半天，竟然连一颗都没解开！

　　“真是个倔强的女孩啊！”

　　低念一声，我缓缓摇了摇头，拨开了冰倩努力想要节开纽扣的双手，柔声道：“还是我来吧，你放心……家里就我一个人，爸爸妈妈还有两个姐姐都去国外了，三年内是不可能回来的！”

　　微微一愣，冰倩深深的和我对视了一眼，随后慢慢闭上眼睛，靠在沙发背上，默默的忍受着一切！

　　很快，我利索的解开了冰倩衬衣的纽扣，这个丫头，身上穿的所有东西，都是黑色的，她就那么喜欢黑色吗？真是奇怪了！

　　轻轻的帮冰倩脱去了衬衫，顿时……冰倩的身上只剩下了一件黑色的蕾丝胸罩，可是……我并没有被她那冰雪般的肌肤所迷惑，也没有被那两道浑圆的突起所吸引，我的目光，被她左肩上那道触目惊心的弹孔，以及右大臂上那肌肉外翻的惨烈景象所震慑！

　　一直以来，我并不知道她在忍受多么大的痛苦，可是现在我知道了，透过乱成一团的肌肉和筋络，无情系的看到黄色的弹头，此刻……她正深深的嵌在冰倩的锁骨上，虽然我当时点穴帮她止了血，可是毕竟不能完全的止住，鲜红的鲜血，已经染透了黑色的蕾丝胸罩，颜色暗红的恐怖！

　　另一边，在她的右臂外侧，一道深达半只胳膊的伤口，仿佛一张大嘴一般的张在那里，白色的筋，青色的血管，以及黑红色，已经半凝固的血饼就那么横沉在那里，最最恐怖的是，白森森的臂骨，已经完全的露了出来，手臂上的筋，已经断了三四根了，我真的很难想象，她是如何忍受过来的！

　　慢慢的抬起头，我认真的看着冰倩，真挚的道：“你真棒！你是我见过的，最坚强，最勇敢的女孩子了！”

　　听了我的话，冰倩微微睁开眼睛，淡淡的看着我，冷冷的道：“坚强？勇敢？哼……我也不想，可是除此以外，我有的选择吗？”

　　愣愣的看着她，我明白她的意思，就算她想要不坚强，不勇敢，但是谁会去保护她？谁会去帮她遮风避雨呢？

　　感慨的摇了摇头，这！也许就是黑道，残酷的黑道，当你走上这条道路时，就没有人会去为了你的伤而担心了！

　　幽幽叹息一声，我指了指她上身仅剩的黑色蕾丝胸罩，询问道：“如果要治疗你左肩的伤口的话，必须把它拿掉，你看……”

　　凄迷的一笑，冰倩喃喃的道：“我不是说了吗？我没有选择的，既然没有选择，你还犹豫什么？何况……你不是早已经看过，甚至玩过了吗？怎么样？我的身体你玩的可否尽兴啊！要不要再来一次？”

　　看着冰倩怨毒的目光，我知道……虽然她一直没有表现出来，但是实际上，对于自己失去了贞洁，她是非常在意的，只是……正如她所说的，她可以选择吗？当她发现时，一切已经无法改变了！

　　苦涩的摇了摇头，我内疚的道：“一切是我不对，我会为我对你做的事情负责的，我当时也是一时昏了头，对不起！”

　　冷冷的，冰倩开口道：“不要说对不起，你并不欠我什么，加上这次，你已经救了我两次了，你也不用负什么责任，现在……是我欠你的！”

　　无奈的摇了摇头，我没有说什么，轻轻移动双手，轻轻的解开了冰倩胸前的黑色蕾丝胸罩，顿时……一对浑圆而又饱满的雪白胸脯，骇无瑕疵的展现在我的面前，梅花般嫣红的两点，傲然的呈现在我的面前！

　　练色微微一红，冰倩别扭的动了动身体，无论她多么坚强，如此裸露在男人的面前，这对冰倩来说，还是第一次，当然！昏迷时不算的，那时她根本不知道发生了什么，所以自然也不会羞涩了！

　　微微一愣间，我迅速恢复了神志，狠狠的抽了自己两耳光后，我努力把注意力放在冰倩的伤口上，无论如何……我都不可以在这个时候乱想些坏东西！

　　见到我竟然狠狠的抽了自己两耳光，冰倩先是微微一愣，随即俏脸再次红了起来，露出了羞喜的表情，无论哪一个女孩，当她知道自己的身体具有不可抗拒的吸引力时，都会如此又羞又喜的，冰倩也是女孩子，所以她也不可能是例外！

　　用镊子夹起了医用棉球，沾了沾消毒药水，我抬头对冰倩道：“你忍一下，一会也许会很痛，但是这是必须的！”

　　微微愣了一下，冰倩勇敢的点了点头道：“你放心吧，我受的住的，你尽管放手去做，只要你不害怕就成了！”

　　敬佩的看了冰倩一眼，我低下头，猛的咬住牙齿，把镊子里那沾满消毒药水的棉球，轻轻的朝冰倩的右臂伤口送去！



第五百七十六章 做我老婆

　　恩……

　　虽然冰倩已经在全力忍耐了，可是……我的消毒动作，还是让她轻声的哼了出来，紧紧的咬着牙齿，冰倩努力不让自己叫出来，可是她的身体，已经抽搐了起来！

　　不去看她痛苦的脸，我咬着牙，低着头，迅速的做着消毒的工作，足足花了十多分钟，才消毒完毕！不仔细的消毒的话，万一伤口感染，那可是非常麻烦的！

　　擦了擦额头上的汗水，我这才知道，当你亲自为自己在乎的人治疗时，和杀戮时的感觉是完全不同的，我可以冷着心，活剐任何的敌人，但是却无法平静的为自己在意的人做简单的消毒！

　　抬头看了看冰倩，此刻……她正一脸虚弱的靠在沙发上，满脸满身的汗水，已经汇聚成流，迅速的流淌着。

　　轻轻拿起事先准备好的毛巾，我细心的为她擦去了汗水，先是额头，脸蛋，脖子……接着……便是那一样汗水流淌的，浑圆的，雪白的，俏挺的胸乳！

　　开始的时候，冰倩只是淡淡的看着我，可是……当我的毛巾擦到那两个浑圆时，冰倩的脸猛的红了起来，身体也轻轻颤抖了起来，尤其是当毛巾滑过两点嫣红的时候，她抖动的最厉害！

　　我知道她是怎么了，坏坏的一笑，我再次擦了过去，可是就在这个时候，冰倩冷冷的道：“可以了，不要再擦了！”

　　看着她喘息的样子，我知道不该在现在逗她，微微一笑，我放下了毛巾，把消毒水倒在了手上，轻轻的搓洗着，同时淡淡的道：“一会，我帮你把胳膊上的筋接上，你要做好心理准备，会很痛的！”

　　微微愣了一下，冰倩指了指刚刚擦身的毛巾道：“你可不可以帮我把它洗一洗？”微微愣了一下，我点了点头，迅速在水盆里把毛巾洗干净，随后递了过去。

　　接过毛巾，冰倩虚弱的把毛巾放到嘴里，轻轻的咬住后，含糊的道：“好了……你可以开始了！”

　　再次用消毒水对我的双手消毒后，我从药箱里拿出了钢针，以及羊筋线，随后……不去看冰倩的脸色，狠着心肠，开始帮冰倩接筋缝肉！

　　足足五分钟，利用羊筋线，我帮冰倩妥善的处理了右臂的伤口，当一切完成的时候，我已经再次汗流浃背了！

　　擦了擦自己的汗水，朝冰倩看去时，却发现她已经仰倒在沙发上，嘴里的毛巾也掉了下来，竟然不知道什么时候，早痛昏了过去。

　　不敢怠慢，既然她昏了，那正好……迅速的再次对双手消毒后，我运集真气，迅速的包裹住了冰倩左肩骨头上卡着的弹头，迅速的拔了出来，然后把她肩膀上，弹孔周围的烂肉削掉一些，直到露出新鲜的红色血肉，才停了下来，好在子弹并没有伤到什么筋络，比右臂好处理的多，迅速的缝了上去，便一切结束了！

　　接下来，我把昏迷着的冰倩抱到了浴室，脱去了她浑身的每一件衣服，细心的为她全身每一个角落洗的干干净净，就连女孩子最私密的角落也不例外！

　　清理干净后，我帮昏迷着的冰倩擦干了身体，用大大的浴巾包住了，然后抱回了我的卧室！

　　让她靠坐在床头，再次对她的伤口消毒后，用纱布把冰倩的右臂和左肩上的伤口密密的包扎了起来！

　　然后，我把冰倩放平在床上，拉过我那大大厚厚的被子，把她严实的盖了起来，受了这么重的伤，可不能见风的，不然的话，一旦得了破伤风，就彻底的麻烦了！

　　接下来，我趁热打铁，运集起体内的真气，慢慢的输入了冰倩的体内，帮她疏通伤口处的血脉，这样不但可以让她块十几倍康复，更能修复伤口周围的组织结构，让伤口不留下一丝的疤痕，不然的话，如此完美的女孩，多了两道如此丑陋的疤痕，那不是可惜了吗？

　　处理了完一切后，我终于松了口气，现在……冰倩的康复，只是个时间的问题了，不需要再担心了。

　　接下来，我花了两个多小时，把家里收拾的干干净净，我这个人就是这样，容忍不了脏乱，不然的话连喘气都不舒服！

　　收拾完一切后，我洗了个澡，然后回到房间，淫笑着钻进了冰倩的被窝，嘿嘿……但愿这个美女醒来时别咬我啊！

　　“喂！可不可以把你的手拿开！”

　　正睡的香甜，一道冷冷的声音把我吵醒了，睁开眼睛一看，一双明亮的大眼睛正羞恼的看着我，再仔细一看，晕……以前在魔幻界养成的习惯，现在又再次出现在我的身上，我的双手一点都没有闲着，左手紧紧的抓着冰倩的一只雪白胸乳，右手则探到了下面，手上的感觉湿湿的，滑滑的！

　　微微一愣，下一刻……我触电般的收回了双手，满脸歉意的道：“对不起！对不起！我不是故意的！”

　　哼！

　　冷哼一声，冰倩没有和我争辩，也没有责怪我，努力的想要起身，可是……无论是右臂还是左臂，都根本发不出力来！

　　看到她的动作，我急忙制止了她，轻声道：“别！你别动……我知道你要起来，我扶你好了！”

　　微微横了我一眼，冰倩并没有拒绝我，她自己很清楚，不靠这色色的小子帮忙，硬要靠自己的力量起来的话，伤口会被挣坏的，那样的话，再治疗起来，可就是加倍的困难了，而且极不易康复！

　　轻轻的扶着冰倩滑不留指的肌肤，我轻轻的帮她坐了起来，顿时……一双颤巍巍的，雪白的，浑圆的胸乳呈现在我的面前，一时间……我不由的看呆了！

　　不许看！冰倩气恼的叫了起来！

　　撇了撇嘴，我迅速的别过了头去，撇嘴道：“不看就不看，有什么了不起的！”

　　无奈的苦笑一声，冰倩低声道：“麻烦你，帮我找件衣服穿吧，我要去方便一下！”

　　愕然的回头看着冰倩，我不解的道：“开什么玩笑？这里没有外人，你不用穿衣服的，现在天气这么热，不会感冒，你就这么去吧，来回都方便！”

　　冷冷的看着我，冰倩淡淡的道：“谁说没有外人的？对于我来说，你就是外人，我不想被你如此色咪咪的总看着！”

　　微笑的看着冰倩，我知道……无论她多么的大方，如此赤身裸体的在我面前晃来晃去，她还是会感到别扭的！

　　哎……

　　微微叹息一声，我去到妈妈的房间，找了一件妈妈的袍服式睡衣，回到了房间，对着冰倩道：“好了，算我怕了你了，你起来吧，我帮你披着睡衣！”

　　羞涩的看了我一眼，冰倩知道很多事是避免不了的，轻轻咬着下唇，冰倩慢慢的站到了床下，顿时……一副绝美的身材，展现在了我的眼前！

　　以前我就暗想，如果她一丝不挂的站在我的面前，她那双秀长的美腿，该有多么美丽啊，现在……这个想法，终于被实现了！

　　贪婪的看着冰倩那浑圆晶莹的胸脯，盈盈一握的小腰，以及那突然隆起的丰臀，神秘的黑森林，再就是那可以引死天下所有男人的修长，圆润，线条完美的美腿，我呼吸不可控制的粗重了起来！

　　看到我满脸潮红，呼吸急促的样子，冰倩很快就猜出我是怎么了，羞愤的喊道：“快给我穿衣服，你这个下流的坯子！”

　　微微一愣，我冷冷的哼了一声，一边为她披上衣服，一边冷冷的道：“注意你的言辞，我只是好色，但是并不下流！这次我可以原谅你，但是有下一次，休想我再原谅！”

　　惊讶的看了我一眼，在我的帮助下，她披上了睡衣，掩去了绝世的身资，微微顿了一下，冰倩诚恳的对我道：“对不起，刚才一时着急，说错话了，希望你可以原谅！”

　　微微一愣，我不由张大了嘴巴，完全没有想到，冷酷如此的冰倩，竟然会有主动道歉的时候！

　　下一刻……我明白了过来，敬佩的看着冰倩，这真的是一个了不起的，伟大的女孩，敢说敢做，知错就认，这是我发现的，属于冰倩的又一大优点！

　　嘘……

　　一阵急促的声响过后，冰倩一脸羞红的走了出来，低声道：“对不起，不知道怎么了，我的两只手臂都完全不能动了，所以……你帮我把马桶冲了吧！”

　　微微一愣，随即我醒悟了过来，为了避免感染，野味了避免她逞强乱动，我已经点住了她双臂的穴道，所以……她现在根本不能动的！

　　苦苦的憋住笑，我进到卫生间，帮她冲掉了马桶，正想出来时，猛的想到了一件事情，微笑着拉了一段卫生纸，我淫笑着走到冰倩的身边道：“随便你了，要不要我帮你，只一句话！”

　　自从我们见面以来，冰倩的脸前所未有的红了起来，犹豫半天，冰倩的脸涨成了猪肝色，微不可查的点了点头，并且微微分开了双腿。

　　色色的一笑，我整理还卫生纸，轻轻朝她跨下送去，温柔的擦拭着，女孩子和男孩子不同，她们的构造，决定了她们必须更加的讲卫生，不然的话，不但会有异味，还会引发很多妇科疾病的！

　　在我的擦拭下，冰倩的呼吸急促了起来，好半天……冰倩猛的道：“可以了，已经擦干净了，不要再擦了！”

　　微笑着抽出了手，看了看纸上的水痕，冰倩的脸更是红透了，哎……如此丢人的事，她从来没有想到会发生在她的身上！

　　接下来的一个月，我上午去上课，下午则买了好饭，以及药品，回家陪着冰倩，至于可儿，我一次性塞给了她一万块，这一次，她并没有拒绝，痛快的拿了下来。

　　可儿想的很简单，既然已经欠了那么多，也就不在乎再欠一次了，最多……用自己的一辈子来偿还就是了！自己已经和她睡了那么多次了，虽然说还没有发生任何关系，但是……女孩子不可以碰的地方都被她碰了个遍，不跟他，还能跟谁呢？

　　虽然他比她小了十来岁，可是她已经想清楚了，她喜欢他，确切点说，她已经爱上他了，除了他，其他男人在她眼里都不过于猪狗无异，在她的眼里，已经完全容不下其他的男人了，不是因为他帮了她，也不是因为他照顾她，一切都没有原因，就那么的爱了！

　　另外，公司的研发工作进展的也很顺利，由于并不是完全重做一个游戏，所以……进度快的出奇，游戏已经进入了测试阶段，对游戏的一些设置和数据进行调试！

　　终于，一个月后，下属员工通知我，游戏已经基本测试完毕了，可以开始准备进行内测了！

　　接到这个消息后，我并没有被兴奋冲昏头脑，胡乱的进行内测，而是雇佣了上百个职业玩家，在公司内对游戏进行封测，尽量找出游戏的漏洞和BUG，争取游戏运营后，不出现任何问题。

　　另一边，冰倩在我精心的照料下，竟然在一个月内便恢复如初了，当然……这于我每天晚上趁她睡着后，用真气帮她疏通血脉是分不开的。

　　这一个月来，我和冰倩之间的关系，已经到了无法形容的程度了，每天我们睡在一个被窝里，上厕所还要我帮着擦，一个月后，我们俩的关系完全可以用一个词来形容——亲密无间，即便是几十年的老夫妻，也不可能有我们之间的关系密切！

　　终于……到了拆线的时候了，当我拆开纱布时，冰倩完全呆掉了，看着自己光洁如玉的玉臂，冰倩简直无法相信自己的眼睛了！

　　得意的看着冰倩，我神秘的道：“怎么样？想不到吧！我告诉你……这是我们冷家的祖传秘方，一般人我不告诉他！”

　　微微扯了扯嘴角，冰倩洒脱的坐在沙发上，横眼看着我道：“好了，我已经康复了，现在我希望你老实说，你这么帮我，是想要得到什么？金钱？权利？还是什么其他的，只要你可以说出来，我都会帮你做到的！”

　　微微一愣后，我平静了下来，认真的看着冰倩，我严肃的道：“我说过了，我之所以帮助你，都是应该的，因为……你是我的女人！”

　　猛的皱起了眉头，冰倩冷笑一声道：“你不会是告诉我，你傻傻的为我做了这一切，只不过是想要对我负责吧！”

　　肯定的点了点头，我毫不犹豫的道：“没错……既然我占了你的身子，就必须对你负责，所以……做我的老婆吧！”

　　猛的停止了呼吸，冰倩双眼一眨不眨的看着我，好半天，冰倩动容的道：“你确定你知道自己在说什么吗？”

　　毫不犹豫的点了点头，我笑着道：“当然，我当然知道了，怎么……莫非我不可以娶你做老婆？”

　　慎重的点了点头，冰倩开口道：“你说的没错，我不适合做你的妻子，你也看到了，跟我在一起，非常的危险，黑道中人，都是把脑袋别在裤腰上的，早晨的时候，不知道晚上时自己还能不能呼吸！”

　　顿了一下，冰倩紧紧的看着我道：“而且，一旦做了我的男人，你也会很危险的，我的对头，会拿你威胁我，或者杀掉你来打击我，现在……你还想要我做你的老婆吗？”

　　一脸平静的喝了口水，轻轻放下杯子，我淡淡的点头道：“当然想了，这难道还有什么疑问吗？”

　　听了我的话，冰倩猛的沉下脸，冷喝道：“不要幼稚了，美好的愿望并不能取代现实，我的麻烦也远远没有结束，所以……断了这个念头吧！”

　　说到这里，冰倩的脸色出奇的温柔了起来，目光波动的看着我，双眼中波光盈盈的道：“不过你放心，如果你想要我的身体，我随时可以给你的，你放心……虽然我不可以嫁给你，但是……你会是我唯一的男人的！”

　　顿了一下，冰倩悄悄低下头去，喃喃的道：“我可以做你的情人，但是绝对不可以公开，只要你答应我这一点，我以后就会继续和你来往，不然的话……”

　　没有不然！

　　我冷冷的打断了冰倩的话，一脸坚决的道：“既然你已经是我的女人了，就必须做我老婆，而且……我要让全天下人都知道，你是我冷莫的老婆！”

　　愣愣的看了我一会，冰倩摇头叹息道：“哎……你呀，为什么就不能成熟点呢，我答应你，我做你老婆，可是……我们不能公证结婚，你也不能说出去，不然的话……我绝对会离开你，让你再也找不到的，我发誓！”

　　看着冰倩坚决的表情，我知道……目前来说，只能这样了，不然的话，她真的会跑的无影无踪的，这样的蠢事我可不干，还是先稳住她，以后再慢慢想办法！



第五百七十七章 暗中帮助

　　见我痛快的点头答应了下来，冰倩冷冷的脸上难得的露出了一丝微笑，让她那冷硬的面部表情看起来柔和了许多。

　　轻轻的站了起来，冰倩长吁一口气道：“好了，我现在必须回去了，不处理好庆老大的事，我看我是别想再继续在这里生存了！”

　　听了冰倩的话，我眼睛不由转了转，恳求道：“冰倩，我想见一见黑社会是什么样的，我可不可以和你一起回去看看啊！”

　　恩？

　　听了我的话，冰倩好看的皱起了眉头，冷淡的道：“黑社会有什么好看的，你以为是看电影啊，一个不小心就要惹祸上身，你还是别去的好！”

　　微微一笑，我无所谓的道：“哎呀……人生在世，哪那么多顾及啊，如果不能尽情的去做自己想做的事，那即便是活着，又有什么意思呢？”

　　听了我的话，冰倩目光中精光一闪，微微扯了扯嘴角道：“没想到，你看起来蛮文弱的，但是内心的想法，却和我是如此的相似！”

　　沉吟了一下，冰倩痛快的道：“好吧，就凭你的这个想法，我答应你和我一起去，只不过……无论如何，你不许告诉别人我是你老婆，怎么样？可以做到吗？”

　　点了点头，我含糊道：“好吧，我答应你，这次去，我一定不告诉别人你是我老婆，你放心好了！”

　　满意的点了点头，冰倩并没有听出我话里的意思，我只是说这一次去不告诉大家她是我老婆，我可没有说以后也不说，嘿嘿……我冷莫的女人，不怕任何人知道，谁要敢动一下试试！

　　轻轻提起装着砍刀的黑帆布袋子，冰倩潇洒的道：“好了，咱们现在可以出发了，不过别说我没提醒你，此去可是很危险的啊！”

　　微微点了点头，我没有说什么，但是我坚定的眼神，相信已经可以让冰倩了解到很多了！

　　走出家门，我赶出了一辆黑亮的黑豹摩托车，上次的车是我抢来的，可是这一次，这个车可是我自己的了，是我前不久刚买的！

　　坐上机车，虽然我的年龄还不能拥有驾驶执照，但是谁会管呢？就是遇到交通警察，他也只会查一查有没有交费用，如果硬要驾驶证的话，说没带就可以了。

　　其实说穿了，基本上，类似我这样的摩托车，是没有任何人管的，只要你不违章就可以了，试问……这么贵的车都买了，还会不交那几百块的养路费吗？

　　隆隆声响中，巨大的黑豹蹿出了大门，一声呼啸中，迅速的化为一道黑色的闪电，咆哮着朝远处蹿了出去，我就是喜欢它的速度！

　　在冰倩的指点下，我们来到了商业区的一家三星级大酒店门前，轻轻把车放好，在冰倩的带领下，我们走进了大酒店！

　　看到我一脸的茫然，冰倩低声解释道：“这里并不是属于我控制下的产业，不过……这里的一个房间，却是被我常年租下来的，我有专门的眼线在这里，无论发生了什么事，都可以快速在这里得到最新，最全面的消息！”

　　说话间，我们搭上了电梯，随着电梯来到了16楼，冰倩熟练的从包里掏出一串钥匙，插进了门锁里，轻轻的打开了房间的大门！

　　“大姐！您回来了！”刚一开门，屋里便响起了一片问候声，愕然抬头看去，只见十几个穿着黑色西装的大汉，正聚集在屋子里，屋里烟雾弥漫，空气污浊到了极点，真难为他们怎么在如此的环境下待下去的！

　　冷冷的点了点头，冰倩没有说什么，带着我径直走到了对面的沙发上，轻轻的坐了下来……

　　扫视一眼，冰倩不动声色的道：“阿彪，你来说一说，最近我们的情况怎么样了？其他各方面有什么动静没有？”

　　随着冰倩的话，一个左脸上有一道疤痕，一脸杀气的年轻人站了出来，恭敬的道：“大姐，庆老大已经接手了红灯区附近的所有产业，目前他已经联合了青冥帮，菜刀帮，噬血帮，联合控制了这个区域！”

　　听了阿彪的话，冰倩不由紧紧的皱起了眉头，如此多的势力纠结在一起，不由她不头疼，无论她如何有能力，都不可能同时于这么多势力对抗！

　　紧紧皱了皱眉头，冰倩继续道：“现在还在我们控制范围内的产业还有哪些？兄弟们的状况怎么样了？”

　　微微思索了一下，阿彪回答道：“目前归我们控制的，只有正当行业的几个门面了，有四家饭店，两家茶座，其他的都已经被四大势力控制了！”

　　顿了一下，阿彪继续道：“至于兄弟们，现在大部分都在医院养伤，其他兄弟我已经吩咐他们隐藏起来了，不过只要大姐一声令下，一天内，我们还可以召集300多人！”

　　轻轻闭上眼睛，冰倩靠在沙发上，幽幽叹息一声，看着眉头紧锁的冰倩，我知道……对于目前的状况，她已经有点无力了！

　　哼！

　　轻轻冷哼一声，我不由内心暗骂，这些挨千刀的，竟然敢如此难为我的老婆，既然他们活腻了，我成全他们！

　　想到这里，我甜甜的笑了起来，对着阿彪道：“彪哥，不知道你有没有这四大势力老大的照片啊，我想看看这些坏蛋长什么样？”

　　听了我的话，阿彪疑惑的朝我看了看，随后又看了看闭眼靠在沙发上的冰倩，一时间不敢随便说话。

　　虽然没有睁开眼睛，但是冰倩依然敏感的判断出了一切，淡淡的道：“阿彪，你把照片给他看看吧！”

　　“是！大姐！”恭敬的回答后，阿彪从怀内掏出了一打照片，挑选了一会后，拿出了四张照片，轻轻递了给我。

　　轻轻接过照片，我随意的翻弄着，四个一脸凶狠的家伙，一一进入了我的视线，阴阴一笑，我轻轻把照片装进了口袋，淡淡的道：“好了，这些照片我借用几天！”

　　听到我的话，阿彪没有说什么，他已经看出来，这小子虽然年纪不大，但是却于大姐有着很深的关系，既然大姐都不反对，那他还操什么心啊！

　　微微打了个哈欠，我懒懒的站了起来，淡淡的道：“冰倩，我困了，我们走吧，这里空气太不好了，简直是虐待儿童嘛！”

　　噗嗤……

　　听到我的话，周围的人都笑了起来，于此同时，冰倩也睁开了眼睛，微微瞥了我一眼后，慢慢的站起身来，平静的道：“好了，你们先在这里等消息吧，随时等候我下一步通知！”说完话，冰倩领先朝门口走去。

　　骑着摩托车，我们回到了家里，学校是不能去了，所以……冰倩只能回到这里，她的其他住所，想必都已经不安全了。

　　看着冰倩一脸疲惫的样子，我开口问道：“冰倩，接下来……你打算怎么办？是要动武抢回地盘呢？还是就这么放弃那些地盘，就这么算了？”

　　哎……

　　微微叹息一声，冰倩喃喃的道：“动武抢的话，那是一定抢不过的，可是放弃的话，我手下的兄弟该怎么办呢？”

　　顿了一下，冰倩继续道：“而且，如果我失去了对那些场所的控制，这些家伙一定会大肆贩卖毒品的，这是我绝对不允许的事情！”

　　说到这里，冰倩激动了起来，一脸严肃的道：“不是我喜欢走这条道，只是……我必须对我手下的兄弟负责，一旦我放弃了，那么他们要去向哪里呢？”

　　无聊的撇了撇嘴，对于冰倩的这个观点，我并不赞同，这地球，离了谁都照转，有那么多时间，还不如多为自己考虑一下呢。

　　不过，既然冰倩想要这么做，那么作为他的男人，我自然要帮她了，微微一笑，我慢慢站起身来，朝厕所的方向走去，懒懒的道；“你先坐一会，我去下厕所！”

　　轻轻关上了厕所的门，并且把门反锁了起来，下一刻……我开启了空间袋，想办法帮冰倩解决掉目前的困难。

　　很快，我找到了赵，钱，孙，李四个家伙，从兜里掏出相片，我一人发了一张给他们，淡淡的道：“现在……我交给你们一个任务，无论你们用什么办法，去把这四个家伙给我干掉！”

　　面无表情的接过相片，四个家伙只是微微扫了一眼，便随手揣进了口袋里，杀个把人对他们来说，比呼吸还要平常！

　　接着，我又找到了悠云和悠月姐妹，让她们四人带着四兄弟，在半夜12点以后，去红灯街头附近转上一转！两姐妹对上海虽然不是太熟，但是经过这么久的学习，按照地图，他们完全可以找去的。

　　安排好了一切后，我出了空间袋，拖着冰倩去睡觉，果然……我们刚刚进入房间，我的耳朵便听到了轻微的声响，我知道……这是悠云姐妹带着四个家伙出去踩场子了！

　　只要有悠云姐妹在，那个老家伙就别想跑掉，穿墙术加上地视术，让悠云姐妹可以轻易的找到他们，除非他们没有去那里。

　　第二天一早，冰倩本来还要出去的，可是我硬是强行把她留了下来，最后甚至骗她说我会算卦，认定她今天一旦出去，便一定会遭遇危险，这才最后把她留了下来，走黑道的人，都比较相信这个的。

　　无聊下，我和冰倩坐在沙发上，打开电视看了起来，和一般的女人不同，面对着电视上的肥皂剧，冰倩一脸的不耐烦，完全无法看的进去。

　　正准备换个台，忽然……电视屏幕下开始滚动一条白字消息，稍微瞥了一眼，我顿时目瞪口呆！见到我一脸的怪异，冰倩也不由朝电视上看去，下一刻……冰倩激动的站了起来！

　　那是一条即时新闻，新闻上说，昨天深夜，红灯街发生了剧烈的械斗，整条街面上乱成了一团，当警察赶到现场的时候，见到了让所有人震惊的一幕！

　　整条街上的30多家娱乐场所，发生了惨烈的流血事件，有超过200人在这次事件中死亡，失踪的人数无法统计，但是其数量，相信大的惊人！

　　看着这条新闻，冰倩完全不敢相信这是真的，正发愣间，她昨天新买的手机没命的响了起来，把我们俩吓了一跳！

　　接通手机，阿彪的声音惊天动地的响了起来；“大姐！昨天晚上红灯街开片了，不知道哪和哪打起来了，死了好多人，听说四大帮会的老大都让人砍了，连脑袋都没了，现在……经常已经封锁了现场，你快看SH一台，那里正在直播！”

　　微微一愣，不等冰倩说话，我迅速把频道转到了一台，顿时……一辆辆呼啸的救护车出现在屏幕上，一架接一架的白色单价，不断的把一个个鲜血淋漓的伤者抬了出来！

　　暗暗伸了伸舌头，我知道……这下事情搞大了，对那四个家伙来说，这简直是太小意思了，别说杀200人，就是杀2000人，那也不会让他们皱皱眉头的！

　　早知道这样，我自己出动就好了，最起码不会搞的如此之大，其实……只要干掉他们的老大就可以了，现在这样，冰倩根本就无法马上接手，遇到这么大的事情，所有黑道中人在短时间内，看来都不要想出来活动了，老实一点比较好，严打接着就会开始的！

　　果然，正如我想象中的那样，画面一转，警察局长严肃和愤怒的面孔出现在电视上，信誓旦旦的宣布，从现在起，本市将针对黑社会展开绝不留情的严打，从现在起，所有警察一律佩枪，对所有的犯人，将加倍严惩！对于黑社会组织，警方一旦抓到线索，一定一查到底！坚决肃清！

　　电视画面又一转，国家安全署负责人出现在电视上，一脸严肃的表明，对于这次前所未有的严重恐怖事件，国家将一查到底，将派出武警进驻，同时……对各个娱乐营业场所，进行严格的检控！

　　看着电视上纷乱的场面，冰倩猛的眉飞色舞起来，兴奋的握紧拳头道：“好！太好了！早该这么干了！”

　　看着冰倩激动的样子，我一脸的疑惑，不解的道：“你高兴什么，他们完了，你也好不了啊，短时间内，我看大家谁都别想动了！”

　　兴奋的摇了摇头，冰倩喜悦的道：“不！只要国家能安定团结，我们无所谓的，如果早这么干的话，我一定早就退出黑道了！”

　　愕然的看着冰倩，本以为她之所以走这条路，纯粹是因为她个人喜欢呢，现在看来……好象不是那么回事，真想不到，还真有这样的好人啊！

　　思索了一下，我不解的道：“那你的兄弟们该怎么办啊？没有了生意，他们该怎么生活下去呢？”

　　毫不犹豫的摇了摇头，冰倩兴奋的道：“这不是问题，我现在手里还控制着五家正当生意，挣来的钱，虽然不足以养活所有兄弟，但是办法慢慢总会有的！”

　　微微点了点头，我思索了一会，接着道：“你想过没有，既然有警察，就一定会有黑道，不然警察也就没有存在的必要了，所以……只要风头一过，这些家伙必然还会如雨后春笋般冒出来，面对这样的情况，你有什么打算？”

　　听了我的话，冰倩不由愕然一愣，随后叹息一声，落寞的坐在沙发上，失望的道：“是啊！是我天真了，黑道利润太高了，那些家伙是不会舍得放弃这块肥肉的，一旦风头一过，新一轮的实力割据，必然再次上演！”

　　“那你将来还准备继续撕杀在黑道上吗？”我严肃的问道。

　　听了我的问题，冰倩微微一愣，随即坚决的道：“只要黑道一天还在，我就一天不会离开，黑道中的正义之士已经不多了，如果我也离开，我真的不知道这一切会变成什么样！”

　　疑惑的看了看冰倩，我不解的道：“你的话很有意思啊，难道……黑道中人，也有正义不正义之分吗？”

　　坚决的点了点头道：“对于我们来说，不抢劫，不贩卖毒品，不随便伤害他人，这就是所谓的正义了！”

　　疑惑的看着冰倩，我不解的再次问道：“可你们如果不从事这些活动的话，要怎么来获得收入呢？”

　　微微一笑，冰倩解释道：“你连这都不知道吗？我们可以给人看场啊，遇到有捣乱的，我们的人便负责处理！”

　　微微皱了皱眉头，我惊讶的道：“你说的，不就是保全公司吗？这与黑道又有什么关系呢？”

　　厄！

　　听了我的话，冰倩也愣住了，思索了半天，只能无奈的挠了挠头道：“我也不知道怎么说了，大概……保全公司，大都负责正当场所，比如银行，酒店之类的场所，而我们黑道，则负责比如舞厅，地下堵场，以及其他一些合法，不合法，公开，不公开的场所！”



第五百七十八章 游戏内测

　　了然的点了点头，我心里微微一动，继续道：“对了，既然这样的话，那是不是说，在严打期间内，你所有的小弟都无事可做了呢？”

　　冰倩点了点头道：“恩……是这样没错，不过你不用担心，我手里还有一些积蓄，够养活他们很久了！”

　　顿了一下，冰倩无奈的道：“不是我不想让他们做点别的，可是他们除了打架是把好手，不怕流血，不怕受伤外，其他方面都很普通的，很难为他们找到合适的工作的！”

　　微微一笑，我淡淡的道：“你现在手下还有多少个小弟？也许……我可以介绍给他们一个工作，他们保证喜欢，而且给的钱虽然不多，但是也可以养活他们自己了！”

　　恩？

　　疑惑的看了看我，冰倩问道：“别说我没提醒你啊，这些家伙破坏性很强，一般的工作，他们很难胜任的！两句话不对付，当场就得打起来！”

　　双目间精光一闪，在我的地盘还想打架吗？简直是找死！微微一笑，我不动声色的道：“这个你放心，我相信他们不会轻易打起来的，我介绍的工作，是让他们做游戏的试玩者，以及监察者，一个月一人也有两三千的工资吧，不知道你认为怎么样？”

　　“游戏试玩？会有那么多钱给吗？”冰倩惊讶的叫了起来。

　　肯定的点了点头，这些家伙别的特长没有，对打架都特别在行，而这正是我需要的，而且黑道的年轻人，都喜欢泡游戏厅，游戏水平相当高超，由他们来做游戏试玩，想必很快便会发现大量的游戏BUG，这比找那些职业玩家并不差！

　　而且，由于他们的格斗技术高明，对游戏也很爱好，所以也可以做长期的监察员，一旦有外挂出现，以他们的人脉，想必很快便可以发现的！也方便我们封堵！

　　见我点了头，冰倩惊喜的看着我道：“天啊！你真的可以帮他们找到这样的工作吗？我可有800多个小弟啊！”

　　800？我微笑着念叨了一下，这800个格斗高手，加上我聘请来的200来个职业玩家，想必……嘿嘿，所有的问题都可以解决了吧！

　　想到这里，我兴奋的看向冰倩，迅速站起身道：“好了，你现在去召集你的小弟们吧，我去联系我的朋友，等你召集完人后，记得给我打电话，我有话要跟他们说哦！”

　　冰倩毫不犹豫的答应了下来，很快便拿起电话，开始拨打了起来，我也没有耽误时间，穿上衣服，骑上我的黑豹，以最快的速度赶到了公司！

　　当我进入公司二楼的时候，在宽敞明亮的无尘机房内，上百个员工都在紧张的忙碌着，对游戏的数据进行最后的调整，对各个设备进行最后的调试！

　　见到我来了，可儿从人群中走了出来，一脸兴奋的道：“小莫，一切都已经差不多了，这个暑假，我们就可以正式推出这款游戏，这款由我们俩亲自设计的游戏啊！”

　　微笑着看了看可儿，我淡淡的道：“怎么样了？网站上的宣传搞的怎么样了？还有……全国的网吧海报都贴出去了吗？”

　　“小吴！你过来一下！”听到我的问题，可儿抓头朝一个带眼睛的中年人招了招手。

　　很快，中年人跑到我身边，客气的和我握了握手道：“冷总你好，我就是咱们无极公司的游戏推广部负责人——方想，负责管理官方网站，官房论坛，还有于其他网站的合作和广告！”

　　微笑着和方想握了握手，我微笑着道：“怎么样了，咱们这个游戏的宣传到什么程度了？”

　　方想微微一笑，自信的道：“现在，我们已经和17173，新浪，搜狐，百度等望站开始合作，广告已经滚动式挂了一个月了，而且在首页上，专门开辟了FLASH窗口重点介绍我们的游戏！”

　　顿了一下，方想继续道：“而且……我们的官方网站也已经建立起来了，现在日浏览量已经达到了100万人次，这个数字还在不断的增加中！”

　　目光一闪，方想兴奋的道：“另外……几大厂商看中了我们游戏的发展，用广告换广告，用我们游戏内两个月的广告，换他们在电视上，在中央一台，利用我们游戏的一些画面，来作为广告，现在很轰动的！”

　　微微一笑，方想继续道：“至于网吧方面，这一次我们发出的公测号，都捆绑在网吧的宣传单上了，只有把海报在网吧内一直贴到暑假前，才可以得到每网吧十个的公测号！”

　　说到这里，可儿微微皱起了眉头道：“小莫，你这样一次性把公测号都发到网吧里的话，那么那些在家上网的人怎么办啊？难道他们不会有意见吗？”

　　微微一笑，我淡淡的道：“如果连在家上网的人都算上的话，那么总人数的基数就太大了，我们国家有上亿网民，我又如何提供如此多的帐号呢？”

　　思索了一下，我继续道：“而且……先让他们盼望着也好，等我们挣了钱，不断的引进设备后，就可以多多的开设服务器，多多的发送帐号了！”

　　正说到这里，兜里的电话忽然响了起来，轻轻掏出手机，我接通了电话，顿时……冰倩的声音响了起来：“小莫！你在哪里？我这边已经联系好了，你什么时候来？”

　　微微思索了一下，我让冰倩在那里等我随后……我关闭了手机，从兜里掏出另一款和我的手机一模一样，只是颜色稍微不同的手机，轻轻递给可儿道：“呐……这是我给你买的，喜欢吗？”

　　微微一愣，可儿欣喜的接过手机，脸上先是一喜，所有羞红了起来，默默的点了点头道：“喜欢……”

　　欢喜的笑了笑，我告别了可儿和方想，迅速的离开了公司，朝冰倩所在的素雅大酒店赶了过去。

　　看着小莫逐渐消失的身影，可儿的脸上慢慢露出了微笑，从兜里一下掏出两只手机，一只是小莫给的，另一只……则是服务器厂家送的！

　　两相对比了一下，很显然……厂家送的手机，要比小莫送的好看很多，先进很多，可是……可儿毫不犹豫的把另一只手机送给了方想，满脸欢喜的捧着手里银灰色的手机，爱不释手的把玩着。

　　另一边，我迅速赶到了素雅大酒店，在服务员的带领下，来到了酒店的大会议室，冰倩和她的小弟们，正在这里等我呢！

　　呼……

　　我刚一进门，屋里便响起了整齐的回头声，微微一愣间，只见会议室里烟雾弥漫，一个个留着长发，坐没坐相的年轻人，正吊儿郎当的坐在椅子上，满屋的杀气！

　　紧紧皱了皱眉头，这样的环境，实在是不适合我这样的小孩子生存啊，可是正如冰倩所说，我有的选择吗？

　　不快的走到台上，亲昵的坐在冰倩的身边，这一举动，顿时招来了所有人的惊呼，很显然……他们都没有想到，大姐竟然会和一个毛孩子坐一起去，而且还那么亲密！

　　不动声色的看了看台下乱七八糟的人群，我没有试图改变他们，这是他们的自由，愿意怎么生存，他们拥有绝对的权利！

　　清了清嗓子，我淡淡的道：“好了，我也不多说废话，今天我要对大家说的，是关于你们未来一段时间的生活和工作问题！”

　　听了我的话，台下的人顿时杂乱的嚷嚷了起来，我没有理会他们，继续道：“我已经联系了朋友，给你们一个工作，这个工作相信冰倩已经跟你们说了，没错……就是游戏监察员！”

　　下面的纷乱继续着，我皱了皱眉头，继续道：“不知道大家听没听说过终极格斗这款游戏，我要大家监察的，就是这款游戏！”

　　听到我的话，所有人微微一愣，随即……会议室内猛的爆发出了震天的欢呼声，看着我一脸的惊讶，冰倩轻轻靠近我，解释道：“我的这些小弟，平时就爱泡网吧，一个个都是游戏狂人，早就垂涎这款游戏了，刚才还一直在谈，要是测试这款游戏就好了，没想到，还真叫他们盼到了！”

　　微微笑了笑，我压了压双手，等所有人都静下来后，我继续道：“我要承诺给大家的，是工作期间，每天只要平均在线八小时，打满50局游戏，便可以获得每月3000元的报酬！这虽然不高，但是……却足够你们贴补家用了吧！”

　　屋里微微一静，下一刻……会议室内猛的爆发出了欢呼声，3000块！这些钱他们以前出生入死的，也不过是这些了，而现在，只要天天玩玩游戏，就可以得到这么多钱，这让他们怎么能不兴奋呢？

　　这些家伙，每一个人最理想的生活，就是天天玩游戏，玩累了找个小姑娘玩玩，然后再玩游戏，这样的好事，现在好象已经可以实现了嘛！

　　静静的看着所有人，等所有人都恢复了平静后，我微微一笑，平静的道：“另外，我要宣布一下，在游戏正式公测后，游戏将推出排行榜！只要你的战绩可以进入前百名，便可以得到10万的大奖！”

　　听了我的话，所有人都没有欢呼，这太夸张了，还第一次有游戏公司如此大手笔，开出如此高的价格呢！

　　微微一笑，趁着寂静，我继续道：“另外，年终的时候，对于进入前10名的人进行重奖，只要进入前1000，都可以得到10万的大奖！如果可以进入前十，更是可以得到200万的大奖！”

　　啊！

　　终于，听到这里，所有人都再也控制不住的大叫了起来，看着大家惊喜的样子，我嘿嘿笑道：“另外，游戏里设计了最终极的BOSS，无论是谁，只要用正当的办法击败了他，公司将让他在一秒内，成为亿万富翁！一次性奖励一亿元人民币！”

　　静！死一般的寂静，100万，也许大家都还能接受，但是一亿！却是任何人都接受不了的，这简直是不可能的嘛！

　　轻轻从包里拿出一张白纸，递给了冰倩，低声嘱咐道：“这里是2000个内测号，是不可以更改密码的，你让小弟们拿了这些号，到市内各大网吧去玩，不过……只可以送人一个，至于他们的工作号码，是不可以送人的！”

　　冰倩点了点头时，我转头看了看台下的兄弟，慢慢站起身道：“好了，游戏将在三个月后公测，你们比一般玩家多了三个月的熟悉期，我相信……不出意外的话，第一个月的前100名，将有大部分出在咱们在座的所有人当中！”

　　微微顿了一下，我继续道：“你们可以找人替你们玩，混够每天50场的任务，不过……那十万元的大奖，可就于你们无缘了！”

　　说完话，我对着冰倩微微点了点头，然后一言不发的从主席台上走了下去，直接走出了大门，接下来工作的内容，以及需要注意的事情，就由冰倩来说好了。

　　回到家里，微微睡了一会后，冰倩回来了，兴奋的告诉我，兄弟们都兴致很高，他们本就是竞技类游戏的高手，每一个都自信可以进入前一百，这就拿着帐号去苦练去了！信誓旦旦的要拿到第一个月的前百名！

　　满意的点了点头，我给可儿打了个电话，让他在官网上挂出内测游戏的下载，好让那些兄弟下了玩。

　　随后，我没有浪费一分一秒的时间，搂着满脸晕红的冰倩，回到了我的卧室，接下来的一切，是男人都知道了，堂堂黑道大姐，在此刻也不过是一个普通的女孩子而已，娇吟婉转下，终于恢复这方面能力的我，可算是大饱口福啊！

　　游戏内测需要进行三个月，所以……接下来的时间，我要把精力都放在学习上，不然的话，这个大学不是白上了吗？

　　至于冰倩，她也没有什么好担心的了，四老大都挂掉了，暂时黑道风平浪静，也没有什么人敢来学校找她了！接下来……我们可以安安稳稳的上一段时间的学了。

　　回到宿舍时，已经没有人在玩篮球了，所有人都聚精会神的在玩着终极格斗，一个个玩的聚精会神的，至于帐号，自然是眼镜搞来的了。

　　和兄弟们打了个招呼后，大家都纷纷放下了手里的游戏，收拾了一下，和我一起上学去了，学习还是不能耽误的，大学时间很充裕，足够我们玩的了。

　　中午放学，我习惯性的等在可儿的楼下，很快……可儿抱着书本，一脸甜笑的迎了过来！

　　轻松的陪在可儿的身边，正想问她要去哪里吃饭，忽然……一道黑色的身影出现在我的面前，仔细看去时，正是一脸冷酷的冰倩！

　　双眼从我的脸上扫过，又看了看一脸不解的可儿，冰倩冷冷的道：“小莫……一直都忘了问你了，你们俩到底什么关系？”

　　微微一愣，我拥有过的女人不在少数，可是……敢这么和我说话的，好象这还是第一个，内心里不由的一阵不舒服，我喜欢女人温柔的对我说话，不喜欢冷冰冰的，更不用说这样的呵责了！

　　本待要发怒，可是转念一想，还是算了，毕竟是我对不起她在先，她紧张我，也是应该的！

　　无奈的摇了摇头，我苦笑着介绍道：“来冰倩，我为你介绍一下，这一位……是我最好最好的朋友，可儿姐姐，你认识的，就在你上铺住！”

　　看着冰倩一脸的冰冷，我继续道：“可儿……这位还用介绍吗？她就是冰倩了，不过我要说的是，现在……她是我的老婆了！”

　　“老婆！”听了我的话，可儿的小脸顿时苍白了起来。

　　疑惑的看了看可儿，我不解的道：“你怎么了可儿，是不是哪里不舒服？都叫你不要这么拼命了，怎么就是不听啊！”

　　紧紧的咬住了嘴唇，可儿难受的道：“我不要紧，我有点不舒服，你们……你们先聊，我先回宿舍了！”说完话，可儿迅速的抱着课本，朝宿舍楼的方向跑去。

　　看着可儿的身影，我担心的皱了皱眉头，就想要追过去，可是下一刻……冰倩一把拉住了我！

　　疑惑的看着冰倩，我急切的道：“你拉我干什么啊？你没看到可儿不舒服吗？你放心了，我和她没有咱俩的关系了，我们之间是清白的！”

　　哎……

　　微微叹息一声，冰倩无奈的道：“傻瓜，你难道看不出来吗？这丫头也爱上你了，你现在去见她，只会让她更难过？”

　　“爱上我！”听到冰倩的话，我不由怪叫了出来。

　　哼！

　　冷哼一声，冰倩接着道：“你啊，有时候精明的可怕，有时候又蠢的吓人，你也不想想，以可儿的性格，如果不是对你有意思，怎么可能搂着你睡觉？”



第五百七十九章 游戏比拼

　　剧烈的摇着头，我不敢置信的道：“这不可能，她怎么会喜欢我？我们认识的时候，我还只是个孩子而已啊！”

　　哼！

　　再次冷哼一声，冰倩撇了撇嘴道；“你啊，你怎么不想想，如果你也象第一次对我那样对她，她不早就是你的人了吗？她给了你机会，只是你自己没有把握而已！”

　　听了冰倩的话，我不由愕然的张大了嘴巴，是啊！可儿真的给了我任何的机会，在她睡着的时候，真的是可以做任何我想做的事啊！

　　看着我失魂落魄的样子，冰倩微微摇了摇头道：“你可想好了，别说我赖着你，如果你选择她的话，我退出就是了，可如果你选择我，我是绝对不允许你再拥有其他女人的！”

　　说着话，冰倩冷冷的转身离开了，茫然的看着冰倩，一时间，我的大脑很乱，完全不知道该怎么去处理面前的一切了。

　　当初在魔幻世界的时候，没有这方面的问题，可是这里是地球，不是魔幻世界，没有哪个女人会无私的于别的女人共同拥有一个男人的。

　　无奈的叹息一声，我茫然的走着，一边走，一边思索如何处理可儿的事，我本已经决定了要娶冰倩当老婆的，可是可儿怎么办？如果说我对她无情，那也不诚实，最起码……我很留恋她的味道，很留恋和她睡在一起时的感觉！

　　砰！

　　一声闷响中，我似乎听到什么东西被我撞倒了，愕然回过神来，朝前一看，只见一个衣着邋遢，满脸凶悍的年轻人，正龇牙咧嘴的坐在地上，一脸愤怒的看着我！

　　看到这个场面，我知道一定是我没看到人，把人给撞倒了，内心一阵愧疚，正想道歉时，对方那恶毒的声音响了起来：“艹你妈的，你瞎了眼啊……”

　　猛的一愣，随即……内心的怒火，熊熊的燃烧了起来，正想说话时，一道冷冷的声音传了过来：“收回你的话，道歉！”

　　愕然抬头看去时，只见冰倩正一脸冰冷的走了回来，微微瞥了我一眼，冰倩恨声道：“刚才他是故意想去撞你的，只是没想到，没撞倒你，倒把自己弄倒了！”

　　微微一愣，朝周围看了看，顿时明白了过来，我走的是一条直道，而且下意识的，我靠近了右边，而对方是从对面来的，怎么可能撞到我呢？

　　更何况，虽然我在思索和可儿之间的事，但是……九阳神功天然流转，是不可能撞到什么的！除非是对方故意撞过来，想到这里，我不由恨恨的咬紧了牙关，这个家伙，找死不成？

　　在我暗恨间，冰倩再次开口，对着正狼狈的从地上爬起的家伙道：“我说过了，收回你的话，道歉！”

　　对面的家伙微微一愣，停下了拍着屁股的大手，白眼一翻，怪叫道：“我靠……”

　　啪！

　　刚骂出两个字，一声清脆的巴掌声便响了起来，顿时……那个倒霉的家伙的右脸上，顿时红肿了起来。

　　微微一愣间，那个家伙疯狂的骂道：“你个……”

　　轰！

　　又是只骂了两个字，这倒霉的家伙便被冰倩一脚踹蹲在地上，微微一阵鼓动间，猛的张开了嘴巴，大口大口的吐了起来。

　　哼！

　　鄙夷的横了他一眼，冰倩轻轻挽住我的胳膊道：“走吧，咱们不理他，我们一起去吃饭好不好？”

　　愣愣的看着冰倩，我呆呆的点了点头，被比我高的女人挽着走道，这种感觉真的好怪啊！而且……她的表现，可比我强势多了，角色好象翻过来了！

　　正暗暗感慨间，忽然……背后一阵恶毒的声音响了起来：“你们两个给我记着，等着挨砍吧！”

　　愕然一愣，我的内心不由杀机大起，虽然我不怕他，可是……我却绝对不允许别人威胁我！

　　正气的浑身颤抖时，冰倩微微紧了紧我的，轻声道：“不用害怕，有我在你身边，谁也别想碰你，如果他敢来找你，我一定打断他的骨头！”

　　厄！

　　愕然的看着冰倩，这个丫头，以为我颤抖是因为害怕呢，开玩笑，我堂堂一代邪神，会怕他一个垃圾吗？

　　不过说起来，冰倩的保护欲望还真强啊，我不得不承认，就那样的货色，就算来上十个八个，也不够冰倩收拾的！

　　怪异的看了冰倩，被女人保护，这种感觉还是第一次尝到，而且……这个女人还是我的老婆，哎……今天是什么日子啊！

　　看了看冰倩，内心微微一动，也不错啊！就让我来看一看，冰倩到底要怎么样保护我，反正对于这种只能教训，却不能杀的买卖，我并不感兴趣，美女救英雄的差事，就交给她了！

　　想到这里，我不再理会背后的叫骂，和冰倩一起，朝远处的小饭店走去，今天可要好好犒劳一下她了。

　　冰倩是个很酷的女孩子，不太爱说话，就算和我的关系这么密切了，也没有多少话可说，经常是我刚开了个头，她下一句话就可以结尾了，完全不给我发挥的空间。

　　吃完了饭，我习惯性的又多买了几份，并且让服务员给我打包，直到我看到冰倩一脸的不解才醒悟过来，这样做，也许她会不高兴的！

　　可是想起可儿一定没有吃饭，我不由猛一咬牙，接过了服务员手里的袋子，平静的对冰倩道：“可儿一定没有吃饭，这些饭，是给她捎的，你不会连这个醋都吃吧！”

　　看着冰倩一脸的阴晴不定，我一把拉起了她，迅速的走出了饭店，沉默了一会，我断然道：“虽然你是我老婆，但是……你不应该阻止我的正常交往，我有我的自由，只是给她捎次饭而已，你不用太认真，可儿也是你的舍友，你不该……”

　　正说到这里，冰倩微微一笑，打断我道：“我什么时候责怪过你了，我刚才看你，只是赞叹你细心，有情有义，如果你不给可儿捎饭，我倒要怪你无情无义了，你这么做是好事，我怎么会怪你呢？只要你不背着我和其他女人乱搞，正当的交往，我不会不允许的！”

　　听了冰倩的话，我不由一愣，随即感动的看着冰倩，这个丫头，虽然酷了点，但是越和她接触，便越觉得她好，虽然不象一般的女人那么女性化，那么爱撒娇，但是她也算是别有风味了，很男人性格的一个女人！很多时候，比男人来的还要洒脱，豪迈，但是却又不失她温柔和妩媚，真的是难得啊！

　　和冰倩一起回到宿舍时，可儿并没有哭泣，一脸的平静，见到我们进来时，脸上竟然还带着笑容，一把拽过我们手里的饭盒，狼吞虎咽了起来。

　　哎……

　　暗暗叹息一声，我知道……可儿是在装给我看，尽管她已经很会掩饰了，但是她却无法掩饰掉眼底的那一抹伤感，掩饰不住见到我给她捎饭时的那一抹痛苦！

　　冰倩瞥了我和可儿一眼，没有说什么，径自回到床上坐下来，拍了拍床边，平静的道：“来小莫……坐这里来给我下游戏，我也要和兄弟们一起玩，不然的话，以后我们可就没有共同语言了！”

　　微微一笑，我看了冰倩一眼，轻轻坐在她的床边，开启了电脑，迅速的下载了游戏，安装完毕后，从兜里掏出了一个帐号递给了冰倩，随后……这丫头一脸兴奋的玩了起来，看着她兴奋的表情，我知道……这丫头以前也是一网络游戏狂啊！

　　看着冰倩玩的津津有味，我也不由心动了起来，这段时间以来，我一直都在帮冰倩处理事情，很久没有玩过了，也不知道现在的游戏究竟变成什么样了，在我的印象里，这个游戏还是那个可儿做出来的FLASH！

　　看了看冰倩的名字，我不由嘿嘿暗笑，爬上了可儿的床，打开电脑，开始申请我的帐号。

　　很快，我的帐号输入完毕了，仔细思索了一下，之所以要开这个游戏，其实我不过是想找出击败布肯那塔的办法而已，既然这样，我的名字就很容易想了，没错……就是冷莫！

　　决定好角色姓名，下一步是选择种族，毫不犹豫的选择了矮人族，把身高调到最高，把头发和眼睛改为黑色，身材也改的纤瘦无比，服色改为黄色，使用的兵器，也选择了刀！

　　观察了一会，我满意的点了确定，一阵彩光闪过，我出现在一个和矮人村庄有着八九成相似的小村子里！

　　正打量四周的景色呢，一个客气的声音在我耳边响了起来：“欢迎董事长光临，请您自行设定您的资料！”

　　微微一愣间，我呆住了，随即想了想，我不由明白了过来，这一定是我当时在游戏还是FLASH版本时，把自己的资料输入了进去，结果造成了现在的结果！

　　迅速调出状态栏和技能栏，很快我便轻车熟路的选好了九阳神功，火焰斗气，以及火系魔法！

　　皱着眉头思索了一下，我没有对数据进行修改，只是把基础的功夫改了出来，随后我又把邪神斩改了出来，把它的属性如实的填了上去，任何人都一样，别被我砍中，不然的话只有一个字——死！

　　随后，我关闭了特殊栏，在村子里转了起来，虽然美工做的不错，但是毕竟是仓促之做，一切都只画了个样子而已，算不上太逼真，在3D的显示下，远比不上其他游戏那么清晰，那么宏大！

　　思索了一会，我操纵着人物朝村外走去，刚走到门口，果然……我被大刀守卫栏住了，告诉我，低于见习武士以前是不允许出去的，不然的话很危险！

　　这和我当初在魔幻界时是一样的，没达到见习武士，出去会遭遇不测的，无奈下……我只好调整了一下属性，把级别从一级改为了20级，果然……我的实力阶级变成了见习武士！

　　走出村子，正一边走，一边看着熟悉的木瓜树，忽然……画面一闪，下游一刻……电脑的屏幕进入了一个特别的场面，一个圆形的场地中，距离我不远处，站着一个浑身发绿的敌人，仔细朝这个敌人看了看，郁闷……这敌人竟然叫史莱姆！

　　在我的操作下，我迅速于这个家伙打了起来，很轻松便干掉了它，毕竟这个游戏的FLASH我玩了太多了，操作基本还是那十来个键，所以完全没有问题的！

　　一连干掉了几个敌人，内心不由畅快不已，这个游戏的流畅度很高，可玩性更不用说了，把街机格斗，搬进了网游，这绝对是一项创举啊！

　　对于这款游戏来说，级别，装备，技能虽然重要，但是最决定性的，还是战略战术，以及意识，你就算练到绝顶，没有好的操作技术，也可能被一个菜鸟干掉的！

　　内心微微一动，我调出了管理菜单，现在我的号，可是对游戏有着直接控制的权利，以前设计游戏时，就是用这个号在游戏内调试指令的！

　　迅速的输入了黑姐的大名，然后点击瞬间移动，顿时……眼前白光一闪，我出现在了接天城的大街上！

　　感慨的朝周围一看，只见冰倩头上正顶着一对不断碰撞的刀剑，显然和一个人正打的难解难分呢！

　　我知道，这个游戏的设定是，玩家一出现在这里，就是一名仲裁学院的学生，必须要和同学院的人战斗到20级，也就是见习武士，才可以通过学院的传送阵，去几个训练岛上训练的！

　　就在我思索间，战斗已经结束了，冰倩的对手是个男孩子，刚一出来，这个家伙便心悦诚服的道：“大姐就是大姐，走到哪里都是大姐啊！”

　　仔细看了看这个家伙的造型，看来一定是某一个地痞了，微笑着摇了摇头，我低下头去，对下铺的冰倩道：“喂，你把谁给击败了啊，看这小子赞叹的！”

　　呀！听到我的话，冰倩大概发现我在旁边站着呢，惊讶的叫了起来！

　　猛的站起身，冰倩朝我的电脑屏幕上扫了一眼，哈哈笑道：“你这臭家伙，上来了也不告诉我一声啊！怎么样？要不要咱们俩来一盘？我可是连胜了六场了，权势完胜啊！”

　　微微皱了皱眉头，我不好意思的道：“不要了吧，我不想和你打，那没有意思！”

　　哼！

　　冷冷一哼，冰倩迅速坐了回去，下一刻……眼前画面一闪，我已经进入了战斗模式，冰倩就出现在我身前不远的地方，手里也提着一把钢刀！

　　冰倩在下铺大叫一声，于此同时……电脑里的冰倩凶猛的朝我冲了过来，猛的一刀朝我劈了过来！

　　有心想试试冰倩的攻击，我动也不动的挨了一刀，顿时……屏幕上方的血条顿时空了一小段！同时……一个红色的失血数字从我头上飘了起来。

　　呀！

　　下铺的冰倩惊讶的叫了起来，不可置信的道：“你的血怎么这么厚啊？我一刀下去才掉那么点血？”

　　微微一笑，我并没有回答她，我现在都是下位武士了，比她高出近20级，她一刀再厉害，又能下我多少血？

　　冰倩并没有停下来，唰唰唰……一连几刀都准确的命中了我的人物，顿时……长长的血条，只剩下了一小丝！

　　眼看自己就要输掉了，不服输的性格让我不得不认真起来，猛的控制我的人物，猛的架住了她的大刀，下一刻……左手微微一伸，一个小火球迅速的喷了出去！

　　轰！

　　一声爆响中，冰倩的人物血下去了一大块，接下来……在她被火球击中僵持的时间，我猛的一斩扫出，顿时……电脑给出了判定我胜利的消息！

　　电脑白光一闪，我们再次出现在接天城的大街上，旁边冰倩的小弟嘿嘿笑道：“怎么样小兄弟，我们的大街够厉害吧！”

　　正想回话，下铺的冰倩大叫了起来：“你是不是找到BUG了啊，怎么一刀就把我给秒了，这不对啊！还有……你怎么发的小火球？”

　　心里微微一动，我微笑着道：“我找到了一个大BUG，怎么样？要不要我给你改一改？把你的腿法，你的飞针，还有你的刀法给调出来啊？”

　　啊！

　　听到我的话，冰倩猛的跳了起来，不可置信的爬到我的电脑边，惊喜的问道：“你真的可以调出来吗？”

　　微微一笑，我淡淡点了点头，随后关了游戏，调出了管理端口，开始按照冰倩的造型，设计起冰倩专有的技能了！

　　轻车熟路下，我很快就完成了，这时……冰倩才不过又打了10场左右，很快……我把我修改后的封包，用邮件发去了公司里，让他们把这个封包加进去！

　　随后我调出了冰倩的资料，把她的数据都改成了我设计的那样，傍晚时分，冰倩已经惊喜的告诉我，她真的可以施展出自己最拿手的招式了！



第五百八十章 成人高考

　　接下来的几天，我们两人都全神贯注的投入到游戏中去，一个周过去，我们竟然占住了头两名的交椅，冰倩除了输给我一场外，再没有输过，而我……则更是无人可挡，毕竟……我只需要用邪神斩碰点皮就赢了的！

　　终于，迟来了很久的麻烦，终于还是来了，中午刚一下课，我便迅速的离开了教学楼，朝可儿的教学楼跑去，可是……刚一转过走道，便发现有十几个杀气腾腾的家伙，正一脸狠毒的看着我，并且朝我慢慢围了过来。

　　微微皱了皱眉头，我认出了领头的那个人，正是那天那个想要撞我，却反而被我撞倒的人，本以为那天他只是空发狠，没想到……他还真找人来了！

　　很快，十几个人走到了我的面前，那个被我撞倒的家伙，得意的道：“小子，我说过……等着挨砍就成了，老实的跟我们过来，也许我们下手还轻点，不然的话，非废了你不可！”

　　鄙夷的撇了撇嘴，看了看各个教学楼内蜂拥而出的人，我知道……他们是不敢在这里动手，所以想把我带到偏僻的地方，好好扁一顿！

　　正想和他们一起走，顺便松松骨头，忽然……前面一声娇媚的声音响了起来：“小莫……你在那里干什么？遇到朋友了吗？”

　　听到声音，我愕然抬头看去，只见可儿正乖乖的抱着书本，可爱的朝我们这里走了过来，脸上满是疑惑的表情？

　　不但是我，其他的人在听到可儿的话后，都不约而同的转过头，朝可儿看见，看到气质温婉的可儿，都不由微微一愣，竟然没有人口出恶语！

　　一个下巴上留着短短的胡须的家伙冷冷的道：“老八，那天打你的是不是这个女孩？看起来不象啊？”

　　剧烈的摇了摇头，那个被我撞倒的家伙剧烈的摇着头道：“山哥，不是这个女孩，是另一个！”

　　哼！

　　冷冷一哼，被称做山哥的家伙猛的转过头，对着可儿沉声道：“小女生，我们有事情要与这个小兄弟解决一下，不关你的事，你马上离开！”

　　听了山哥的话，可儿微微一愣，随即小脸猛的雪白了起来，就在我以为她会尖叫着跑开时，没想到，可儿猛的冲到了我身边，张开手臂把我挡在了身后，狠狠的道：“你们想干什么？不要伤害小莫，不然……不然我和你们拼了！”

　　厄！

　　愕然的看着挡在我面前，一副母鸡护小鸡姿态的可儿，我最近怎么老是受到女人的保护啊，至于吗？

　　见到可儿的样子，所有人都愣住了，没有人可以想到，刚才还娇娇怯怯的可儿，在一刹那间，竟然变的如此强势，如此的勇敢！

　　眉头微微一皱，那个叫山哥的家伙正要开口，忽然……我的背后一道冷的掉冰渣的声音响了起来：“怎么回事？你们在搞什么？”

　　随着这道声音，所有人不约而同的转头看去，只见……一个一身黑衣的女人，正一脸阴郁的走了过来，随之而来的，是一股强者的气息，以及强大到不可想象的杀气！

　　猛的一愣，杀哥不由疑惑的皱起了眉头，一副思索的表情，就在这个时候，那个被我撞到，被叫做老八的家伙猛的怪叫了起来：“山哥！就是这个女人，那天就是她动的手！”

　　那个叫山哥的正想的入神，猛的被老八叫醒，一时间也不得要领，只能杀气腾腾的朝冰倩看了过去，冷冷的道：“怎么？你就是那个打了我兄弟的人吗？”

　　不动声色的走到我身边，冰倩上下打量了面前这个叫做山哥的几眼，最后……目光落在了山哥小臂上那个红色的狼头刺青上，微微看了一会，才移开眼睛。

　　不回答山哥的话，冰倩阴冷的道：“血狼最近还好吗？现在风头正紧，你们出来搞什么，一旦犯事，血狼也要一起完蛋，马上给我滚！”

　　听了冰倩的话，山哥猛的一震，目光中露出了惊骇的身色，张口结舌的道：“天！天啊……你难道……难道就是……黑！”

　　哎！

　　正说到这里，冰倩猛的抬起右手，制止了山哥的话，冷冷的道：“心照不宣就可以了，不必说出来，你也太大胆了，都很么时候了，还敢出来混，回去告诉血狼，叫他最近安分点，风声太紧了，一旦犯事，他血狼有八条命也得搭进去！”

　　听了冰倩的话，山哥猛的立正站好，弯腰敬礼，连声应是，脸上的汗水，已经成流了，他很清楚，一旦黑姐把事情捅到血狼那里，他这条小命就算交代个差不多了！

　　连连的鞠躬，山哥满脸汗水的道：“请大姐一定要多多包涵，多多担待，我们马上就走，再也不来这里了！”

　　无所谓的点了点头，冰倩淡淡的道：“还有……告诉你在这里的小弟小妹，别太张狂了，都给我安分点！”

　　听了冰倩的话，山哥急忙点头不已，前几天红灯街上的惨案，虽然到目前还不知道是谁做的，可是除了黑姐，还有谁有这么大的手笔，还有谁敢做出这么大的事来，这个杀神，那可是万万得罪不起的啊！

　　恐惧的连连点头，山哥再也不见一丝威风了，连声道：“大姐……大山这就走了，以后一定约束好小弟，绝对不会再让他们乱来的！”

　　“山哥！我……”见到山哥变化如此之大，老八不由瞠目结舌起来。

　　听到老八的声音，山哥不由暗恨，猛的挥出大手，啪！的一声脆响间，老八的脸上顿时浮现出了一只五爪红龙！

　　恨恨的看着老八，山哥恨声道：“告诉学校里的兄弟，都他们的给我安分点，不然的话，我一个一个剥了你们的皮！”

　　说完话，山哥连连赔着小心，带着手下迅速的离开了，见靠山走了，老八当然更不敢留下来了，恨恨的看了我一眼后，紧紧的追在山哥的后面，没命的跑了。

　　平淡的看了看我，又看了看可儿，冰倩淡淡的道：“正好都凑在一起了，那就一起去吃饭吧，省了一会还要捎带，麻烦……”

　　可儿畏惧的看了我一眼，见我点头同意后，才轻声道：“好吧……那我就和你们一起去吧！”

　　见可儿答应了下来，冰倩不由一马当先的走在前面，微微皱了皱眉头，我追上前去，轻声对冰倩道：“可儿很温柔的，你可不可以不要对她那么凶，你会吓到她的！”

　　微微横了我一眼，冰倩不动声色的道：“我一向就是这样了，对谁都这样，我不是凶她，这只是我的习惯而已！”

　　无奈的叹息一声，我知道冰倩说的是事实，摇了摇头，我放慢了脚步，等可儿走到身边时，才和她一起朝前走去，同时低声道：“你不要责怪冰倩，她这个人就是这样，外表看起来冷冷的，但是内心却比谁都要柔软，她只是学不会怎么温柔罢了！”

　　微笑的看了看我，可儿点头道：“恩……我知道的，她一直就是这个样子，现在已经强多了，以前她基本不理人的！”

　　听了冰倩的话我不由摇了摇头，叹息了起来，这个冰倩，一向冷酷惯了，已经不知道温柔为何物了，这可不好啊，作为一个女孩子，怎么可以不会温柔呢？

　　接下来的几个星期，我没有多和两女在一起，因为成人高考的时间快要到了，今年的成人高考，悠云姐妹，还有娜沙，都要参加的，能不能考上就看着一把了，所以……我要多抽出点时间来辅导她们。

　　好在三女都非常聪明，加上零度空间的帮助，所以虽然只不到一年，但是三女竟然学完了高中以前的课程，在我为三人进行了一下加强辅导后，终于……我有100%的把握，他们一定可以成功的通过考试的！

　　一连让她们做了前十年的高考试卷，最后……她们每一个人都可以稳稳取得高出录取线上百分的成绩，这让我更是放心了！

　　去领取了成人高考报名表格后，在我的指导下，悠云姐妹报了上海财经大学，而娜沙则和我一样，报了外滩大学，这里的机械和冶金学，还是比较好的，而且我也在这里，所以娜沙根本没的选择，总不能把她一个人送去北京或者其他城市去吧！

　　就在成人高考如火如荼的进行时，终极格斗也终于告别了内测，开始对全国公测，一时间……虽然我连续的投入了大量的资金，但是所有服务器都爆慢，大多数玩家都挤在游戏外，苦苦的抢滩，据说有的人一抢就是几小时，毅力之大，让我都佩服！

　　好在我现在也有一亿多在手里捏着，暂时资金方面还是没有任何问题的，只是……部门经理已经多次要求，让我把装备推出去，赚取金钱！

　　听到这个要求，我思索了很长时间，终极格斗，我并不想从里面挣钱，主要是想找出战胜布肯那塔的办法而已，过早的收钱，并不是好事！

　　终极格斗，其实是一款号称完全免费的游戏，不过……这个完全也不是绝对的，里面的武器和装备，都是需要真钱来买的，而且武器和装备都有耐久，一旦磨光了，就得再买，这也是游戏的挣钱途径了！

　　另外，游戏的很多战技，以及一些比较实用的，威力强大的魔法，也都是要钱买的，不买也可以玩，但是比不过人家，那就不是我们可以干涉的了，如果连百八十都舍不得花的话，嘿嘿……

　　紧急的填加了十组服务器后，终于……当总服务器达到20个的时候，暂时终于缓解了游戏的压力，几乎所有的玩家，都可以正常游戏了！

　　游戏的服务器，采用并联式，也就是说，只要申请了一个号，你就可以随便选择这20个服务器进行游戏，也就是说，任何两个玩家，无论你在哪个服务器，都是可以碰面对决的！

　　另外，各种排名也及时的开启，随着各人战绩的高低，进行排名，格斗支持三对三，五对五的团队战斗，但是……却并不排名，只排出单人的排行！

　　为了避免玩家两人作弊来刷战绩，赢取奖金，公司采取了挑战制度，就是在每个月的月中，开设挑战空间，战绩前100名的人，都必须挑战10个电脑人物，人物的厉害程度，由他们的战绩来决定，战绩越高，他们遇到的电脑敌人也就越强大，必须通过挑战空间，才可以获得月末的奖励，如果十场比赛中输掉一场，则算连输100场，若十场都输了，那战绩肯定没有了！

　　到了月末，官方将再次开设挑战空间，条件依然是一样的，输一局，就算连输100局，所以……这基本上杜绝了刷分的可能性，因为就算你刷上来了，也是绝对过不了十关的！

　　另外，为了保证真正的高手不会被刷分者挤出100名，全游戏的人都可以进行挑战空间的挑战的，如果胜利了，将根据你的用时，损血等数据，给出相应的奖励，胜一场，则等于胜了100场！这样一来，真正的高手，还是必然会出现的！

　　最后，每个月的前100名，在进行月中和月末的挑战空间时，必须到各地的游戏分理处测试，登记身份证后，方可进行，确保每个帐号都是每一个单独一个人的，杜绝了一人几号的状况发生。

　　终极格斗的推出，在游戏界造成了巨大的轰动，一时间，游戏公司的客服电话几乎被打爆，在见过了这创意无限的游戏后，无数的游戏狂都打电话来索要游戏帐号！

　　就在我们准备继续填加游戏服务器时，一个天大的好消息传来，世界上第一台纳米技术制造的服务器，已经正式下线了！

　　毫不犹豫的以公司做抵押，去贷了巨款，然后顺利的买回了亚洲第一台超级计算机，顿时……游戏的服务器问题马上得到了解决！

　　于此同时……公司对外宣布，公测结束，并且开放帐号注册，只要你想玩，就可以随便的注册，注册多少都没问题！

　　由于银行贷款的巨大压力，我也不得不做出决定，开放武器装备，从现在起，所有人都可以买上造型独特的武器装备了，在上千款的武器装备中，几乎包括了所有的常规和奇门兵器，总有一款你会满意的！

　　正式开通武器装备后的第二个周，娜沙三姐妹考试结束了，三女都信心十足的告诉我，绝对没有问题的，于此同时……我们的暑假也开始了，既然考试已经结束了，我们都聚在了家里，和大家一起玩着终极格斗，不断的丰富和完善着游戏！

　　暑假期间，服务器的压力倍增，新换的服务器，已经比原来的大上上百倍了，可是依然很快被挤满，只不到两个星期，同时在线人数就达到了十万之巨，注册用户更是达到了2000万！

　　本来，此刻又该是我头疼的时候了，可是好在随着暑假的开始，武器装备大大的火了起来，从武器装备开通到现在的一个月间，公司的收入竟然达到了两亿多，简直让所有人都惊讶的合不拢嘴巴！

　　见到了我们的财务报表，银行急忙追加贷款，我们再次购买了一台纳米级的巨型服务器，终于……游戏平稳了起来，一路顺畅，绝对不卡！

　　接下来……我们推出了第一代基础战技，虽然每个战技只收10块钱，但是就是这么便宜的战技，便迅速为我们挣来了数不尽的财富，只两天多的时间，便有20多万人购买了各种基础战技，这个数字还在持续的增加中！

　　面对如此挣钱速度，可儿整天都神识恍惚，想起半年前，自己还在为四万块卖身，而现在呢？公司每一分钟挣来的钱，都是无法计算的！

　　面对国内的一片火热，国外的各大游戏公司纷纷发来了申请，想要代理这款游戏，思索再三，我还是答应了，既然我要的不是钱，那为什么不给他们代理呢？

　　四来想去，我给出了一个不容商量的回答，我方只出游戏，其他一切他们自理，并且要获得其总收入的60%！

　　这个条件也许苛刻，也许很随便，但是在不容讲价的前提下，各个国家的游戏公司纷纷妥协，一一签定了和约！

　　暑假的几个月过去时，世界绝大多数的发达国家，都已经开始运营着这款终极格斗了，全球共有上亿玩家天天在游戏内撕杀着！

　　当我们终于开学的时候，游戏公司已经还清了所有的外债，至于每天挣来的钱到底有多少，这没人知道，总之我知道，我就算每时每分每秒都去花钱，也花不过挣钱的速度，虽然还远远比不上我在魔幻世界的富足，但是……钱这个东西，已经再不在我的担心范围之内了！



第五百八十一章 冰倩吃醋

　　一大早，我先是带着悠云姐妹去到了财经学院，随后和娜沙一起，赶到了外滩学院，娜沙命好，有我带着，不用自己瞎跑，想一年前，如果不是可儿热心帮我，还不知道要忙多久呢。

　　带着娜沙办好了一切的入学手续后，我熟门熟路的带着她找到了她的教学楼，一路上，所有人都朝我们投来惊异的一瞥，目光中满是惊艳的神色。

　　一年来，娜沙长高了许多，现在大约有160了，不知道是地球的环境，还是与我结婚的缘故，娜沙竟然突破了矮人族身高不过120的怪圈，一举长到了160，不过……她好象和我当时一样，是忽然间长的，其后就再也不长了！

　　说到我，现在有点当年在魔幻界的风采了，只是肌肉还没有练起来，显得很文秀，不象魔幻世界时那么霸气十足，看起来就象个翩翩书生一样。

　　我的身高，已经达到了180，身高只有160的娜沙只能到我肩膀，不过……身高并不影响她成为所有人注目的焦点，一年来，娜沙变化真的很大，虽然还无法与幽怜相提并论，可是其姿色，已经绝不输于清儿了。

　　娇小，玲珑，脸蛋美的让人屏息，这就是现在的娜沙了，不知道是不是重新从童年活了一次，我现在已经可以很坦然的面对娜沙了，现在在我的眼里，娜沙真的很美，很完美！

　　当我把娜沙带到她的教室时，仅有的几个男同学同时倒吸了一口冷气，目瞪口呆的朝娜沙看来！郁闷的看着他们的表情，如果可能的话，我真想让娜沙马上回去，不给这些家伙看，可是我也知道，这是不可能的，既然我没有时间，那么作为我的妻子，娜沙必须帮我负起传授矮人族机械和冶金知识的使命！

　　担心了一上午，终于……中午放学的时候到了，连可儿都来不及去接，我第一时间赶到了娜沙的教学楼下，她可是我明媒正取的老婆啊，可别让这些色狼吃了豆腐才是，那我可就亏大了。

　　在楼下等了一会，可是依然不见娜沙的身影，我已经叮嘱过她，让她无论如何不可以先走，等我来接她的，所以她不可能走了，一定是有什么事拖住她了！

　　等不急，我迅速的冲到了楼上，直接闯进了娜沙的班级里，果然……娜沙正被全班的男同学围在中间，不过却并没有什么不良的举动，而是纷纷在打听着她的一切消息。

　　看着娜沙想拒绝，又不知道如何拒绝，想离开，却又无法离开的可怜相，我不由大吼了起来：“喂！你们这都是在干什么，给我让开！”

　　听到这声惊天怒吼，所有人都愕然朝我看了过来，在所有人的注视下，我沉着脸，一直窗进人群，一把拉住了娜沙的手，大声的对周围的家伙道：“都给我听着，娜沙是我的女人，你们不要缠着她！”

　　听到我说她是我的女人，娜沙小脸顿时红了起来，一脸幸福的抱住了我的胳膊，轻轻的靠在我的身边，对于周围的人，完全的视若无睹！

　　满意的瞪了这些家伙一眼，随后……我得意的走出了教室，相信经过这次的事，下次不会有人再来纠缠娜沙了吧！

　　可惜，事情并没有我想象中的那么顺利，一个周后，娜沙被全校人公推为飞燕公主，意思是说她象赵飞燕一样的娇小，一样的美丽！

　　这个名头对别的女孩子来说，也许是好事，可是对我来说，却绝对不是什么好消息，因为……每天来缠娜沙的人，更多了！

　　一周后的中午，正当我轻搂着娜沙，在她全班同学杀人般的目光中走出教室的时候，忽然……眼前白影一闪，一个带着一副金边眼镜，手里捧着一大把鲜花的年轻人，拦住了我们的去路。

　　愕然抬头看去，我内心不由暗暗赞叹，这个年轻人应该是学院里的大学生，长的一表人才，英俊潇洒，风流倜傥，尤其是那挺拔的身材，一看就知道是久经锻炼过的！

　　温柔的一笑，眼镜微笑着对我挽着的娜沙道：“娜沙同学你好，我是大三的赵文，不知道可不可以和你做个朋友呢？”说着话，赵文轻轻把手里的鲜花递了过来。

　　恨恨的看着这个花孔雀，我冷冷的把那把鲜花挡了下来，冷冷的道：“对不起，我老婆在这里是求学的，不是来交朋友的，另外……我老婆不会要你的花的！”

　　听了我的话，不等赵文说话，娜沙便一脸乖巧的点头道：“恩，如果我想要花的话，我老公会给我买的！”

　　听了我们两人的话，赵文微微一愣，随即笑道：“得了，被演戏了，你们骗得了别人，却骗不过我的，冷莫……你才11岁，结什么婚啊？我看……娜沙一定是你姐姐吧！”

　　晕！

　　听了赵文的话，我不由一阵发晕，没想到，这个家伙倒是了解的蛮多的，看来……他比较难打发了，无论如何，我的年龄不到结婚的线，那是改变不了的。

　　微笑的看着一脸呆愣的我，赵文得意的道：“既然娜沙小姐未嫁，那我就有追求的权利，你是不可以干涉的！”

　　微微一愣，看了看娜沙，又看了看赵文，我不由苦笑道：“谁说我们没结婚的，你问问娜沙，看看我们结婚了没有？”

　　听了我的话，娜沙举起了小手，展示出了手上的结婚戒指，刚要说点什么时，赵文猛的拦了下来，快速道：“别，你别说……我不想听美女说谎话！”

　　说到这里，赵文转向我，挑衅的道：“看你个头也不矮，这样吧……你硬要阻止我也可以，咱们来个公平竞争，看看娜沙最后会喜欢谁？怎么样？敢吗？”

　　听了赵文的话，娜沙一脸的羞急，急促的道：“赵文，你可不要乱说话，我是无论如何也不会喜欢你的，你还是……”

　　不等娜沙把话说完，我猛的伸手拦住了她，一脸严肃的道：“我可以明告诉你，就算你处处都胜过我，娜沙还是不会喜欢你的！”

　　再次一抬手，拦住了想要说话的赵文，我继续道：“不过我是个男人，既然你向我发出了挑战，那么无论是什么，我冷莫都接下来了，不过还是那句话，就算你胜过我，也一点用都没有的！”

　　恩！

　　迎合我的话，娜沙肯定无比的点了点头，她是绝对不可能喜欢别人的，她的心里只有他，不会再有别人了！

　　看着娜沙坚定的表情，赵文眼里露出了一丝沮丧，但是很快便振作起来，自信的道：“很好，既然你接受挑战，我就有一线机会！”

　　说到这里，赵文看向娜沙，坚定的道：“娜沙同学，请你仔细看好了，看一看我和他，到底谁更优秀！”

　　听了赵文的话，娜沙不由皱了皱眉头，单纯的道：“赵文同学，这不是优秀不优秀的问题，感情不是这些东西可以左右的！”

　　顿了一下，娜沙上下打量了赵文几眼，诚实的道：“而且你这么弱，是不可能比得过我老公的！”

　　听了娜沙的话，我先是微微一愣，随即便醒悟了过来，娜沙自从嫁给我后，也可以从火凤凰那里借力了，最重要的是，悠云姐妹也传授了她不少的战技，现在的娜沙已经相当于一个高级武士了，眼力自然高明，一眼就看出了赵文是远远不能和我比较的！

　　娜沙说这些话，对她自己来说，都是大实话，可是赵文听来就不是那么回事了，这简直就是蔑视到极点了嘛！

　　猛一咬牙，赵文看了看我和娜沙，开口道：“光说有什么用，要真的比起来才知道谁更优秀！”

　　说到这里，赵文转向我，信心十足的道：“这个周的星期六下午两点，你和娜沙同学来外滩大学篮球馆来找我，怎么样？敢不敢？”

　　听了赵文的话，我不由上下打量了他几眼，很不错……大约188的身高，身材虽然不是很壮实，但是也不纤瘦，是个好前锋的料子！

　　撇了撇嘴，我无所谓的耸了耸肩膀道：“随便你了，无论你有什么挑战，我都接下来了，星期六下午两点是吗？我肯定准时到达！”

　　兴奋的看了我一眼，赵文优雅的和娜沙到别后，得意的转身离开了，看着赵文的背影，娜沙皱着眉头道：“老公，你干嘛和他比啊，他赢了我也不可能喜欢他。”

　　微微一笑，我温柔的捏住了娜沙娇小嫩白，柔软如棉的小手，温柔的道：“你喜欢谁，那都是你的自由，我是一个男人，面对挑战，是不能退缩的！”

　　顿了一下，我深深的看着娜沙道：“不过你要清楚，我和他之间的比赛，就只是比赛而已，你并不是赌注，我已经跟他说的很明白了，就算我输了，情况也依然不会改变的，只是他不死心罢了。”

　　微笑着点了点头，娜沙甜甜的道：“老公，你是不会输的，对不对？”

　　看着娜沙可爱的样子，我不由轻轻刮了她的小鼻子，宠腻的道：“当然不会输了，你老公我可是堂堂的邪神，火凤凰的共生啊，怎么可能输给他？”

　　说笑间，我和娜沙渐渐远去，好一会，从旁边的教室里冒出了一个又一个的脑袋，每个人的脸上都一脸的惊讶，很快……整个校园里便传开了，一个叫冷莫的小子，将与校篮球队的队长，外滩大学的偶像级人物——赵文，于这个周周六下午的两点，展开一场撕杀，目标是争夺飞燕公主娜沙的青睐！

　　我和娜沙完全不知道外面已经满城风雨，甜蜜的凑到学校内的小饭店里，度过甜蜜的二人世界。

　　就在我们吃的甜蜜的时候，忽然……我猛的停下了筷子，因为我很清晰的感觉到，一股凌厉的杀气，正从背后传了过来。

　　我没有回头，因为我知道是谁来了，这个气势不会是别人，只可能是冰倩了，晚了这么多天才记得来上学，也不知道去干什么了。

　　娜沙毕竟也是一个高级武士了，很清晰的感觉到了冰倩的杀气，猛的停下了筷子，一脸从容的看着冰倩，以冰倩目前的实力，别说对付我了，就是娜沙，她也对付不了啊！

　　很快，冰倩坐在了我的身边，冷冷的看着我，好半天……冰倩冷冷的道：“我想，你需要给我一个解释吧？”

　　轻轻放下筷子，拿过餐巾擦了擦嘴巴，我淡淡的道：“没错，我已经等了你好多天了，既然你回来了，我自然会给你一个交代的！”

　　说到这里，我指向娜沙，淡淡的道：“这个女孩，就是我冷莫的老婆，明媒正娶的老婆！”

　　听了我的话，冰倩猛的皱起了眉头，冷声道：“这个玩笑一点都不好笑，你想我会相信吗？”

　　苦涩的一笑，我无奈的摇头道：“我也不知道该怎么解释了，总之我可以坦白的告诉你，我绝对没有撒谎，早在我上大学以前，我们便已经在长辈的主持下，完成了婚礼了！”

　　说到这里，我举起右手，展示着空间戒指道：“你看到了吗？这就是我们的结婚戒指，你以前应该也看到过的！”

　　听了我的话，冰倩冷冷的看着我，好半天……冰倩冷漠的道：“真的也好，假的也罢，我现在想知道，你准备怎么处理我们之间的关系？”

　　微微一愣，我毫不犹豫的点头道：“你也是我老婆啊，我可以与你去公证结婚，只是你自己不同意罢了。”

　　恩？

　　听了我的话，冰倩惊疑的叫了起来，疑惑的看着我道：“你不是说，娜沙是你的老婆吗？怎么又可以和我公证结婚了？你在搞什么？”

　　无奈的笑了笑，我摇头道：“我说了我无法解释的，你权且把我们当作是娃娃亲吧，不过我要告诉你的是，我们是已经成了亲的娃娃亲，不是还没成亲那种！”

　　冰倩紧紧的皱着眉头，好半天……冰倩转头看向美丽如仙的娜沙，皱着眉头道：“娜沙同学，难道你就不介意他如此乱来吗？”

　　听了冰倩的话，娜沙猛的一惊，惶恐的道：“娜沙不敢，娜沙怎么敢干涉夫君的大事，只要夫君心里有娜沙，那便足够了！”

　　啊！

　　听了娜沙的话，冰倩不由怪叫着跳了起来，不可置信的看着娜沙道：“不是啊，这太假了，你们是不是串通好了来耍我啊？”

　　娜沙认真的摇了摇头，严肃的道：“这位姐姐，娜沙没有撒谎，而且娜沙可以告诉你，陪着娜沙嫁过来的，还有两个女孩子，两个很美很美的女孩子，不过你放心，我们不会打搅到你们的！希望你可以容下我们三姐妹！”

　　“还有两个？”听了娜沙的话，冰倩怪叫了起来，再也保持不住一贯的冷酷了！

　　无奈的点头后，冰倩沉吟了一会，冷冷的对我道；“这太可笑了，太不可信了，好吧……这个星期六上午，我就要和你一起去见见这两个美女，我倒要看看，你要去哪找两个女人来蒙骗我！”说完话，冰倩迅速的转身离开了。

　　看着冰倩的背影，娜沙惶恐的道：“老公，我是不是替你惹麻烦了，这个姐姐看起来好凶，好象容不下娜沙，我……我……”

　　哎……

　　微微叹息一声，我温柔的看着娜沙，坚定的道：“娜沙，无论如何，你是我冷莫的正室夫人，以后对待其他姐妹，不可以如此低声下气的，你可是神母啊，怎可如此的没有威仪？”

　　顿了一下，我看着一脸呆愣的娜沙，继续道：“以后你记住，没有别人容不下你的说法，如果有的话，也是你容不下别人，因为……你就是神母，就是王后，其它的女人，都要归你管辖！”

　　“这！”娜沙一脸迟疑的看着我，一脸犹豫不决的样子。

　　看着温柔的娜沙，我知道……想让她做一个有威仪的王后，神母，恐怕是不太现实了，不过也好，我喜欢我的女人之间都和和睦睦的，如果有谁不能容下娜沙的话，那么离开的人，绝对不是娜沙！

　　对于冰倩，虽然我欠了她很多，但是我会通过别的方法来弥补，一时的失控，并不是我愿意的，我可以去赔偿她，但是我的妻子没做错什么，她们不需要为我的错误去承担痛苦！

　　随后的几天，冰倩都没有来找我，至于可儿，则忙于公司的事物，连学都上的少了，好在她也算是天才一级的了，课程倒也没拉下！

　　终于……星期六到了，一大清早，冰倩便等在我的宿舍门口，一副要看我怎么继续骗她的神态，无奈的摇了摇头，正好……一个周没见了，我想去接悠云姐妹来一起聚一聚，顺便让冰倩看一看吧。



第五百八十二章 各有特色

　　去女生宿舍接了娜沙，随后……我们三人打了的，直接朝位于城市另一端的财经学院驶去。

　　花了两个多小时，终于……我们赶到了财经大学门口，刚一进学院的大门，我们便看到一大群人簇拥着两道翠绿色的，曼妙的身影朝大门口的方向走来。

　　仔细看去，走在最前面的，是两个长的一模一样的绝美少女，其美丽之处，简直无法形容，不过这还不是最珍贵的，最珍贵的是，她们两人无论是穿着还是相貌，都完全的一样，没有丝毫的差别！

　　一样长及腿弯的绿色飘逸秀发，一样的翠绿色大眼睛，一样的翠绿色衣衫，一样的白皙娇嫩的肌肤，放眼看去，完全没有丝毫的不同，甚至连神韵和气质都完全的一样！

　　见到我和娜沙还有冰倩出现在门口，两女猛的一顿，接着……两女同时加快了脚步，一脸欣喜的朝我迎了过来。

　　雀跃的跑到我身边，两女一左一右的抱住了我的胳膊，甜甜的叫道：“老公，你来接我们拉！”

　　宠腻的看了看两姐妹，我微笑着点了点头道：“恩……我就是来接你们的，怎么样？有没有想老公我啊？”

　　“想！”两姐妹同时开口回答道。

　　听着两女甜甜的声音，我不由舒服到了心底，微微转过头，对冰倩道：“怎么样？现在你知道，我不是在骗你的了吧，这两个女孩，就是陪娜沙一起嫁过来的那两个女孩了！”

　　“这……这太假了！这不可能！”冰倩见鬼一般的摇着头，一脸的不可置信！

　　正在冰倩一脸不信的时候，两姐妹同时回过头，异口同声的对着护送着她们而来的那几百个男学生道：“好了，你们都走开吧，我们的老公来接我们了，现在你们该相信了吧？”

　　随着两姐妹的话，所有人的目光都落在了我的脸上，愕然抬头看去，我见到了几百双野兽一般的双眼！

　　我能了解他们的心情，象悠云姐妹这种级数的美女，能得其一，便已经可以炫耀几辈子了，两者兼得，那得回到古时候，可是……这种好事，偏偏被我得到了，这些家伙心理能平衡吗？

　　我不喜欢这种被敌视的目光，奶奶的……有本事你们也去划拉啊，只要有本事，美女还会少吗？真是的，何必羡慕我呢？

　　紧紧的搂着两个美女，我转身对娜沙和冰倩道：“好了好了……别发愣了，咱们快走，我不喜欢这里的气氛！”

　　冰倩微微一愣，随即一言不发的转身朝校外走去，以前，她自认为自己是个美女，虽然不敢说绝美，但是也是罕有的，但是今天，她的自信完全的粉碎了。

　　无论是娜沙，还是眼前的着对双胞胎姐妹，都比她没出几条街去，美的一丝瑕疵都没有，美的让人目眩神迷！

　　再次打了个的，四个女孩挤在后面，我自己坐在前面，好在四个女孩都非常的苗条，尤其是娜沙，更是小小的，倒也不挤！

　　一路顺畅的回到了家里，我们一一在沙发上坐了下来，我知道……有些事是必须摊牌了。

　　很快，悠云姐妹纷纷从自己的空间袋里拿出了大堆的水果和一些糖果之类的东西，这两姐妹，来到地球后别的没好上，就好上这里小孩喜欢吃的糖果和那些小吃了！

　　不一会，大大的茶几上便堆满了各种糖果和小吃，两女热情的招呼着冰倩，同时自己已经忍不住吃了起来。

　　娜沙微微思索了一下，转头对我道：“小莫，幽怜妹子一直在空间袋里，不知道闷坏了没有，叫她出来一起吃点吧！”

　　微微一愣，我看了冰倩一眼，随后起身走进内屋，然后打开空间袋，叫出了幽怜，确实……这么多好吃的，幽怜一定喜欢的。

　　很快，我领着幽怜走了出来，正好……冰倩疑惑的抬头看来，当她看到幽怜那无法形容，无可比拟的美时，不由愕然的张大了嘴巴，甚至连呼吸都忘记了。

　　如果说，悠云姐妹的美，让她感到自卑的话，那么幽怜的美，则让她感觉到绝望了，她从来没有想过，这个世界上，竟然有人可以美的如此无法无天的，古代的四大美人，也不可能有这么美吧！

　　幽怜客气的和大家打了个招呼，疑惑的看了一眼后，迅速被桌子上五彩的小吃所吸引，二话不说，加入了悠云姐妹的抢食大战中去了。

　　我没有打搅冰倩，我知道……必须给她一点消化的时间，这打击确实大了点，不过我相信，以冰倩的坚强，一定会适应过来的。

　　果然，好半天……冰倩终于深吸口冷气，喃喃的道：“天啊！如此美人，就连我身为女人看了都心动，这……这简直就是可以比拟核武器的存在啊！”

　　深以为然的点了点头，如果把幽怜放到街上去，那肯定会有人疯掉的，随着年龄的增加，现在的幽怜，简直美的不象话了。

　　曼妙的咽下一块果冻，幽怜用她那柔媚的声音问道：“主人，这位姐姐是谁啊，以前好象没见过？”

　　主人？

　　听到幽怜的话，冰倩猛的坐直了身体，一眼不眨的看着幽怜，不可置信的道：“你刚才……你刚才叫他什么？主人？”

　　用无辜的大眼睛看着冰倩，幽怜疑惑的点头道：“是啊！幽怜是主人的啊，怎么了？”

　　翻了翻白眼，冰倩无奈的转头看向我，无力的道：“我算服你了，你给我实话实说，到底从哪里找来这么多美女和你一起演戏？”

　　“演戏？”听了冰倩的话，我不由怪叫了起来。

　　看着冰倩一脸就是演戏的表情，我连连点头道：“好好好……既然你说演戏，那我就证明给你看！”

　　说到这里，我对幽怜招了招手道：“来……小幽幽，来我这里！”

　　听到我叫她的腻名，幽怜俏脸猛的一红，却乖乖的走到我身边，轻轻横坐在我的大腿上，紧紧的抱住我的脖子，整个身体都贴在了我的身体上，浑身激动的颤抖着。

　　“恩！很专业！演技不错嘛……”冰倩不动声色的道。

　　咬了咬牙，我知道……再不来点狠的，冰倩是永远不可能相信的，既然如此，那我干脆来个快刀斩乱麻！

　　想到这里，我轻轻抱住了幽怜的身体，轻轻的宽去了她的衣衫……

　　强忍住呻吟，我转头看向冰倩，颤抖的道：“怎么……怎么样？你……你现在是否信了？”

　　见到这一幕，冰倩终于不说话了，大颗大颗的泪水，从这个我本来以为永远不会流泪的女人眼里流出。

　　“我恨你！”猛的低吼一声，冰倩猛的站起身，迅速闯门而出，脚步声迅速的远去了。

　　轻轻从幽怜的泥泞中退了出来，我微微叹息一声，落寞的对四女道：“我这么做，是不是很过分？”

　　面对我的问题，四女都没有说话，不过脸上的表情，却都很沉重，苦笑一声，我无奈的道：“长痛不如短痛，我不想把事情拖着，也许这样会在短时间内伤到她，但是伤的早，好的也就早，希望她可以原谅我，因为……我的做法虽然是错的，但是我的内心，却是真的希望她好的！”

　　沉默了一会，娜沙开口道：“小莫，我们没有责怪你的意思，你做事自然和我们不同，不然的话……我们岂不是也是神了吗？”

　　悠云一脸晕红的道：“我们不说话，只是不好意思，你刚才做的事，太……太……太那个了，让我们一时反应不过来啊！”

　　悠月接口道：“就是，你就那么活生生的当着我们的面表演那么禁忌的事情，我们没有经历过，所以呆住了而已，我们不知道这么做是对是错，但是我们相信，既然你这么做了，就一定有你的道理，我们不敢拿自己的判断去对你的欣慰做解释，我们相信，你这么做，一定是对的！”

　　看着三女如此善解人意，我不由欣慰的笑了低头朝怀内仍然娇喘吁吁的幽怜看了一眼，我满脸歉意的道：“幽幽，我这么做，你会不会怪我不尊重你？”

　　幽怜白了我一眼，娇嗔道：“你太大胆了，虽然幽怜不会拒绝你，可是人家一点心理准备都没有，好羞人哦，不过……这种感觉很好，幽怜感觉到前所未有的激情！”

　　愕然一愣，我完全没有想到，幽怜竟然会这么说，正发愣间，娜沙开口道：“小莫，你不可以如此厚此薄彼的，我们这些做妻子的还保有处子之身呢，你怎么可以把我们扔在一边不管啊！”

　　听了娜沙的话，我不由挠了挠头，尴尬的道：“其实，我不是不想和你们那个，只是……我觉得这样太草率了，等我们回到魔幻世界，搞一个隆重的洞房花烛夜，那样才好啊，就这么随便的吃掉你们，好象太随便了点吧？”

　　无奈的对望了一眼，三女虽然内心很想让老公痛爱自己，可是总不能开口硬要吧，无奈下，三女也只好闭口了。

　　看了看时间，我让幽怜把所有的零食都拿进空间袋内慢慢吃，然后我带着三女，一起离开了家，去大酒店狠吃一顿。

　　虽然来到这个世界已经很久了，但是……真正的享受地球上的美味，这在三女还是第一次，一顿饭一直从11点吃到了下午一点，我们这才不舍的离开了酒店，朝外滩大学赶去！

　　当然……我不可能带着三女挤公交车的，那样的话，我三个老婆的豆腐，可被这些人吃光了，今天是星期六，人特别的多，公交车之拥挤，可以用沙丁鱼罐头来形容了！

　　我们吃饭的饭店，离学院并不远，所以很快，我们便赶回了学院，让车直接开进了学校，一直到篮球馆的门口才停了下来。

　　帮三女打开车门，很快……三女先后走了下来，看着三女挤在这么个小破车里，衣服都有点皱了，我不由暗想，该是买个好车的时候了，不然的话，怎么配的上三女的身份啊？

　　接下来，我在三女的陪同下，慢慢的朝篮球馆的大门走了过去，刚一走到篮球馆前大约50米处，兵听到篮球馆内发出了震天的欢呼声。

　　疑惑的皱了皱眉头，我们四人加快了脚步，很快……我们来到了篮球馆门口，下一刻……我不由紧紧的皱起了眉头，今天这里人怎么这么多啊？

　　外滩篮球馆，是一家大企业赞助修建的，可以容纳一万名观众，本来已经算很大很大了，可是此时，整个篮球馆已经爆满了，连门口都堵满了人，根本无法进去啊！

　　正皱着眉头想办法的时候，忽然……篮球馆的二楼窗户上伸出一个脑袋，对着我们喊道：“喂！你们就是队长说的那些人吧，你们从后门饶过来，我给你们开门！”

　　微笑着点了点头，我带着三女饶过了篮球馆，来到了篮球馆的后门，刚一到那里，那道铁门便缓缓的打了开来，同时……那个留着平头的家伙出现在门口。

　　张了张嘴，小平头刚要说话，可是下一刻……这个家伙目瞪口呆的张大了嘴巴，呆呆的看着一字横陈在我身后的三女，刚才隔的远没有看清，这一次，他可是看的一清而楚，顿时……整个人都傻掉了。

　　微笑着摇了摇头，我没有打搅他，带着三女从他身边走进了大铁门，顿时……喧闹的一幕出现在我们的面前。

　　我们出现在一个运动员的通道里，放眼看去，巨大的篮球馆内，正有十几个队员，懒懒散散的在做着热身，偶尔有人飞身灌篮，便会立刻掀起惊天的欢喜声。

　　正在这时，那个小平头终于恢复了过来，快速走到我们身边道：“你们几个跟我来吧，队长已经让我给你们几个留了位置了！”说着话，小平头一马当先，朝场内走去。

　　微微一愣，我对着三女打了个眼色，随后跟在小平头身后，朝场内走去，让我意外的是，小平头并没有朝看台走，而是带着我们，直接来到了场内的球员休息席位上，分别安排我们坐了下来。

　　顿时……全场静了下来，所有人都知道，主菜终于上桌了，虽然隔的太远，所有人都看不清楚三女的长相，但是那种超人的气质，还是可以清楚的看到的！尤其是悠云姐妹那绿色的秀发，绿色的衣衫，飘逸的身影，顿时吸引住了所有人的目光！

　　小平头不好意思的挠了挠头，满脸无奈的对我们道：“实在不好意思，老大说只有两个人的，可是现在你们来了四个人，一时没有那么多位置，你看……最多只有三个位置，这个……”

　　微笑着摇了摇头，我淡淡的道：“这不要紧的，三个就三个，够用了，你去忙你的吧，不用管我们了！”

　　说着话，我带着三女走到了并在一起的三个木凳旁，大模似样的坐了下来，然后对三女招了招手道：“悠云悠月，你们坐我两边，娜沙……你和我坐一张吧！”

　　听到我的安排，三女显然都很满意，悠云和悠月迅速的坐到了我的身边，双手紧紧的抱住我的胳膊，贴在自己高耸的胸脯上，一脸的甜蜜。

　　娜沙羞涩的看了看满场的上万观众，随后小脸一红，默默的坐到了我双腿之间露出的位置上，身体紧紧的贴着我的胸膛，一张小脸早已经羞的通红了！

　　滋……滋……滋……哗！

　　就在我们刚刚坐好的同时，忽然间，篮球场正上方的大屏幕猛的一阵闪烁，亮了起来，雪花过后，我们四人的脸部大特写，顿时出现在分别朝向四周的大屏幕上。

　　哇！

　　一声惊叹声中，全场起立，眼神全部朝我们四人聚集过来，没办法……我倒还罢了，可是三女的美丽，却是无可抵挡的，就连大明星，也没见过这么漂亮的啊，而且三人都各有特点，前所未见啊！

　　见到自己出现在大屏幕上，活泼开朗的悠云悠月，不由顽皮的对着屏幕做了一个娇俏可爱到极点的大鬼脸，同时伸手朝所有的观众打着招呼，一派明星风范！

　　见悠云姐妹如此举动，顿时……整个体育馆里轰动了起来，如此一模一样，风情万种的女人，简直就是奇迹啊，尤其是她们那绿发绿眸，如脂的肌肤，更是前所未见，其美丽之处，非语言可以表达的！

　　于此同时，场内的热身球员也停了下来，一个个白痴般的看着大屏幕上的画面，活了这么大，他们每个人都有无数的女孩子追捧，可以说毁女无数，可是这一刻……他们以前的自豪全部被粉碎了，面前的这三个女人，无论哪一个，都是他们见所未见，甚至连想象都想象不出的！



第五百八十三章 加入球队

　　无奈的苦笑着，我知道……既然拥有了如此出众的美女做老婆，那么今天的场面，就必然难以避免了，我要学会习惯，不然的话，难道我要把老婆都关在家里，谁也不给看吗？那太小气了！

　　微微一愣后，所有球员仿佛忽然活了过来一般，开始卖力的训练了起来，刚才的那种懒散，忽然之间完全消失，一个个变的活力四射，生龙活虎了起来。

　　砰！砰！砰……

　　一声接一声的怒吼中，篮筐不断的发出剧烈的轰炸，能扣篮的，都大力灌篮，不能扣篮的，也来一个花式上篮，一时间……所有的人都卖力的表演起来，以便于引起三大美女的注意！

　　看到这些人忽然象疯了一般，悠云和悠月不解的看向我，疑惑的问道：“老公，他们这是怎么了？他们在干什么啊？”

　　微微苦笑一声，也许在地球上，能够灌篮，确实是可以炫上一把的，可是这要是拿到魔幻界，这简直就是小孩子把戏嘛！

　　朝怀里的娜沙看去，只见这妮子正一脸的不解，嘿嘿……别看妮子才160，不过叫她灌上两个，也绝对是小意思的，所以她不明白这些人蚂蚱般跳来跳去是在干什么。

　　无奈的摇了摇头，我低声对三女道：“他么这是在表演，用自己的技术，来吸引你们这三个大美女的注意呢！”

　　啊！

　　听了我的话，三女同时轻叫了起来，不可置信的看着我道：“老公，你不是在逗我们开心吧，就这种水平，能吸引我们的注意吗？”

　　无奈的摇了摇头，我淡淡的道：“谁知道呢，你们自己看吧，也许你们就被吸引住了也不一定！”

　　听到我的话，三女果然仔细的看了过去，可是看来看去，也无非是做几个漂亮的动作，把皮球放进筐里而已，这有什么啊？她们三人都可以做到，尤其是悠云姐妹，保证可以做的比他们做的还好！

　　正疑惑间，赵文一脸得意的走了过来，手里轻轻的掂着一个篮球，惊艳的看了悠云姐妹一眼后，最后看向娜沙，优雅的道：“娜沙同学，你要看仔细了，看一看，到底我和他，谁更优秀！”

　　此刻……娜沙正不明白这些人在干什么呢，一心疑惑间，不由急切的道：“好好好……你们快开始比赛吧，我一定很仔细的看！”

　　听了娜沙的话，赵文不由喜出望外，以为自己的表现，终于吸引了这个美女的注意呢，看了看悠云姐妹，赵文故做潇洒的弹了弹半湿的头发，以他自认为最迷人的微笑对两姐妹道：“两位美丽的小姐，赵文将为你们献上最精彩的表演，希望你们能够喜欢！”

　　说着话，赵文猛的转过身，大力的拍了拍手掌，大声吼道：“好了好了，热身到此结束，现在……我们开始对抗练习，由主力队员，对替补队员，大家准备一下，对抗马上开始了！”

　　说完话，赵文优雅的回过头，对着三女点了点头，随后拿着篮球，到场地的另一边去了……

　　见球馆里慢慢的静了下来，三女也开始兴奋了起来，以为精彩的表演马上就要开始了，于是……和所有的观众一样，屏住了呼吸，静静的等待着。

　　苦笑着看了三女一眼，我知道……一会她们看到的一切，是必然要让她们失望的，哎……这个赵文，真给地球人丢脸啊！想我冷莫，纵横魔界不倒，却没想到，被这个赵文，把地球人的印象都破了。

　　正暗恨间，一声哨响，比赛开始了，由主力队员一方先发球，一个小个队员风一般的运球连过两人，轻松的杀到了前场。

　　此刻……赵文迅速的从我们的席位前闪过，张开手臂大吼道：“来！把球给我！”看着他兴奋的样子，我知道……他要开始表演了。

　　果然，听到赵文的声音，那个小个顿时把球扔了过来，赵文接球在手，身体猛的停了下来，于此同时……一个替补方球员猛的缠了上来。

　　潇洒的一笑，赵文猛的做出了一个朝左突破的假象，随后身体迅速的右移，简单的过掉了那个队员，随后猛的爆蹿而起，想要来个大力灌篮！

　　可惜……也许是因为有美女在场，替补的中锋竟然毫不畏惧的顶了上来，张开大手，猛的朝赵文手里的球盖了过来！

　　啪！

　　一声脆响间，赵文一脸惊讶的被替补中锋按住了手里的球，硬是给按了下来，一脸呆愣的站在那里，他不理解，为什么这个一向懦弱的大个，忽然间变的这么勇敢了！

　　见到自己盖下了队长的爆扣，大个先是愣了愣，随后欢呼着甩开双臂，大猩猩般锤着自己的胸膛，仰天狂吼了起来。

　　接下来，赵文仿佛发了疯一般，在对方发球的一刹那，猛的斜蹿了出来，断下球后，猛的朝篮下冲去，在无人防守下，来了一个双手爆扣，终于出了刚才被盖的恶气！

　　于此同时，见到赵文终于发威了，球馆里顿时掀起了震天的欢呼声，尤其是站在前排的美女拉拉队，更是尖声大叫了起来，一副痴迷的表情。

　　三女目不转睛的看着场上的一切，她们还在寻找，寻找可以称的上是表演的东西，到目前为止，一切太过稀松平常了。

　　赵文得意的转头朝我们这边看了看，傲然的举起胳膊，展示他那浮凸的肌肉，很显然……他把三女的沉默，看成了是惊的无法言语了！

　　无奈的苦笑一声，我真不知道今天到底该不该来，作为一个男人，是应该面对挑战，可是是不是什么样的挑战都要接受呢？

　　在我无奈的目光中，在三女仔细的搜索下，赵文大发神威，连连的以爆扣做终结，整个篮球馆内尖叫成了一片，为赵文前所未有的超水准发挥喝彩加油！

　　终于，对抗练习结束了，主力队以78比23赢得了比赛，赵文一人独得了33分，拿了12个篮板，可以算是风光无限了。

　　看着所有队员纷纷走下场地，三女疑惑的同时朝我看来，不耐烦的道：“老公，表演到底什么时候开始啊？你可不可以让他们快点？”

　　厄！

　　听了三女的话，我不由愕然的愣住了，其实……赵文已经不能算是弱了，一人独得33分，这不是个小数字啊，当然……这于防守的强度有关，替补队的水准太差，如果换支好点的队伍，他能拿23分6个篮板就不错了。

　　无奈的叹息一声，我沉声道：“很不好意思的告诉你们，他们……他们刚才的一切，就是在表演，也就是说，他们已经表演完了！”

　　啊！

　　听到我的话，三女同时惊叫了起来，一脸的不敢置信，下意识道：“天啊！这……这不可能吧！就这点水平，还想引起我们的注意吗？这……”

　　苦笑一声，我完全不知道该如何回答她们，是啊，就这点水平，还想吸引人注意吗？我也无语了……

　　就在这个时候，赵文一身大汗的走了过来，轻轻用毛巾擦着身上的汗水，赵文得意的对娜沙和悠云姐妹道：“怎么样？我的表现还过的去吧？不知道几位小姐是否满意呢？”

　　听了赵文的话，三女愕然一愣，随后同时掩起了嘴巴，憋笑着点头道：“可以……可以……真的太可以了！哈哈哈哈……”

　　见到三女笑了起来，赵文竟然还没有搞明白，得意洋洋的道：“不知道几位小姐晚上有没有空，赵文想请你们吃个晚饭！”

　　愕然一愣，三女同时朝我看来，其实我知道……她们不是在问我的意见，而是惊讶这个人怎么如此的莫名其妙罢了。

　　可是赵文却不这么想，见三女看向我，以为是要征求我的同意呢，恨恨的看着我，赵文冷声道：“冷莫同学，我想……既然我们已经在公平竞争了，你就不该左右三位小姐的意思，你说对吗？”

　　无辜的摊了摊手，我委屈的道：“我可没阻止她们什么啊，你要做什么，尽管去问她们好了，你就当我不在这里就可以了！”

　　满意的点了点头，赵文优雅的对三女道：“好了，现在三位小姐可以给赵文一个答复了，可否赏光呢？”

　　三女一脸疑惑的看着赵文，疑惑的看着赵文，娜沙开口问道：“我们有一个疑惑，为什么我们要和你去吃晚饭呢？”

　　这！

　　赵文被问住了，思索了半天，赵文得意的道：“刚才赵文在场上的一切表现，难道不足以让三位小姐赏脸吗？”

　　“不足以！”赵文的话声刚落，三女便异口同声的回答了他！

　　面对三女的回答，赵文不由傻掉了，好半天……这家伙以为是我在背后捣鬼，恨恨的看着我道：“喂，既然她们觉得我表演的还不够，那是不是说你很厉害了，怎么样？给我们露上一手？”

　　仓促的举起手，我连声道：“还是不要了，在下水平低浅，不入行家法眼，我看还是免了吧！”

　　听到我的话，赵文露出了满意的表情，他却不知道，我是不想上去丢人，当着这么多人的面，我不可能太惊世骇俗了，而和他们一样的话，不是让老婆看扁了吗？所以能免的，还是尽量免了吧！

　　见我不肯出场表演，而三女又不肯理他，赵文思索了一会，最后确认……一定是接触时间太短，三女对他还没有感情的关系，只要时间一长，他就不信三女会不喜欢自己！

　　想到这里，赵文微微一笑道：“我看这样吧，你就加入我们篮球队，没事给我们递递毛巾什么的，而三位美丽的小姐，就做我们篮球队的经理吧！”

　　说到这里，赵文挑衅的看着我道：“怎么样？敢接受挑战吗？如果这次大学篮球联赛结束后，我还没能获得三位小姐的青睐，那我才真的服了你，从此以后，绝不找你！”

　　正要一口拒绝掉如此无聊的挑战，怀里的娜沙一脸严肃的开口道：“你想挑战我们的老公吗？很好……我相信，他会让你见识到什么才叫厉害的！”

　　听到娜沙的话，悠云姐妹同时点头附和道：“就是，老公……咱们接受他的挑战，让他知道知道厉害！”

　　无奈的看了看三女，既然他们不希望我逃避，我又闲着没什么事，就跟他玩玩吧，反正又不损失什么。

　　想到这里，我点点头，淡淡的道：“好吧，既然你要比，那咱们就比比好了，不过……既然要比，你总要给我上场的时间吧！”

　　阴阴一笑，赵文摇头道：“对不起了，你只是小替补，更多要做的是给我们递递毛巾，递递水什么的，除非垃圾时间，不然的话，你不太有机会上场的！”

　　不成！

　　赵文的话声刚落，悠云一脸严肃的道：“你们以为你们是谁，竟然敢让我们的老公递毛巾递水，这个条件必须取消，不然的话，这个赛比不了了！”

　　微微皱了皱眉头，其实赵文只是想借机打击冷莫而已，递不递毛巾无所谓的，反正现在已经有人在做了。

　　犹豫了一下，赵文点头道；“好吧，那他就当一个板凳队员吧，老实的看着我们如何的表演就可以了！如果赢定了的话，我们会让他上场溜达溜达的！”

　　谈妥了条件后，三女不想继续留下来了，在三女的簇拥下，我们离开了篮球馆，因为……三女忽然间很想打篮球了！

　　无奈下，我陪三女来到了体育用品商店，购买了十个篮球，然后一人背着两三个，寻找篮球场去了。

　　很快，我们来到了一家篮球场边，由于是周末，所以人很多，弄的三女不知道该怎么去玩了！

　　这个场地蛮大的，属于一个赢利性的场所，进场是要花钱的，一般一人一小时是10块！此刻……场里的三个篮球场上，都挤满了人，三十几个人正打的一团混乱。

　　皱了皱眉头，我知道……今天是周末，就算换了其他的场地，状况也不会有什么区别的！

　　看着收款处一脸喜悦的老板，我心里微微一动，一个场地一小时一人是10块，那么10个人也不过是100块而已！

　　微微一笑，我走到老板身边，从包里拿出了1000大圆，猛的拍在桌子上道：“老板，如果我出1000块，可不可以给我们倒出一个场地，我们只玩一小时！”

　　嗖！

　　一声轻响间，老板毫不犹豫的抓走了桌子上的钱，迅速的装进了腰包里，同时站起身对里面的场地喊道：“喂！一号场地时间到了，马上倒场地！”

　　听到老板的吼声，里面的那伙人微微一愣，随后一个身高大约两米的家伙吼道：“好了老板，再给我们加一个小时吧，我们再打一会！”

　　接了我的好处，老板当然不会同意了，满脸歉意的道：“对不起大家了，大家先休息一下吧，这里已经有人先给了钱了，你们看……”

　　正在老板说着话时，老板旁边的一个年轻人猛的跑了过去，对着那个身高差不多有两米，身材魁梧的象座大山的家伙耳语了几句，顿时……那个家伙脸色不屑的朝我们看了过来，恨恨的挥了挥手，一号场地上的十几个人郁闷的走下场，在靠墙的位置的长凳上坐了下来，很显然……他们是要等一小时后再打了！

　　看着那个大块头的眼神，我知道……他一定是把我当成是哪一个富家子弟，没事出来扯淡呢……

　　摇了摇头，我可不在乎别人怎么看我，我在他们眼里是什么，这一点都不重要，我只在乎我在乎的人怎么看我。

　　微微摆了摆头，顿时……三女一脸兴奋的捧着篮球袋，走到了一号场地，纷纷把球倒了出来，准备开始训练了！

　　轻轻拿起了一个篮球，我内心不由暗暗感慨，已经有一年多没有碰篮球了，加上魔幻世界的10年的话，已经11年多了，真的已经有点感觉陌生了！

　　轻轻的拍了两下，啪嗒……一声轻响间，篮球砸在了鞋上，横着飞了出去，顿时……周围响起了一阵耻笑的声音。

　　毫不在意的又拿起了一个球，我再次拍了起来，虽然不太流畅，但是我可以感觉到，我的感觉，正在回归，迅速的回归！

　　见我拍丢球，几女疑惑的拿起了一个球，轻轻的拍了起来，结果……看似简单的动作，当她们亲自去做时才发现，原来……这一点都不简单啊！

　　三女惊讶的看了看我，她们这才知道，赵文为什么那么得意，为什么那么嚣张，这个皮球，看来也不是那么好玩的！



第五百八十四章 尊越球王

　　看着三女惊讶的表情，我不由暗叫不好，本来还没什么，可是现在她们现在了解了里面的难处，我如果再胜不过赵文的话，可就丢大人了！

　　静下心，我全神感觉着篮球的跳跃，感受着篮球的球性，很快……我终于找回了从前的手感，并且……这个境界还在不断的提高着，毕竟……练了这么多年的物，对于物体的控制，我已经达到了一般人无法想象的高度，无论什么东西到了我的手里，我都会很快便玩转它们。

　　由于有九阳神功的帮助，加上我的反应，判断，以及意识，而且我本来就练过几年篮球的，所以自然很快便上手了。

　　顿时……场边那十几个家伙不再发笑了，一脸不可置信的看着我，完全无法相信，一个人竟然把球运的如此出神入化！

　　闪！转！腾！挪，我飞快的做着各种动作，可是手里的球，却一直在我手里灵活的跳跃着，虽然还远不到我的极限，但是已经绝对够用了！

　　可是，光有运球是不成的，抬头向三女看去，只见三人正一脸惊讶的表情看着我，正疑惑间，娜沙兴奋的道：“老公，你好厉害啊，这么快便练会了啊，你刚才运的好快啊！”

　　说到这里，娜沙可怜兮兮的看了看自己手里的篮球，无奈的道：“可是我们怎么运不好啊！”

　　说着话，姐妹三人踉跄的拍了几下球，完全的不得要领，能连拍十下的，就是三女中的冠军了，基本上没拍几下，球就跑了。

　　如果说力量，说弹跳，三女可能不输给其他任何人，但是篮球可不是有力量就可以打好的，技术更重要！象三女这样，从来没有接触过篮球的人，虽然很有力量，很有弹跳，但是想把球玩转，没有十几年苦功，是绝对不成的，君不见，NBA的某些球星，都打了二三十年球了，却连罚球都罚不准，这不是有力气就可以的了。

　　微笑着对娜沙道：“好拉，你们别练了，帮我递递球吧，我练练投篮，找找感觉，咱们不能被赵文小看了不是？”

　　听了我的话，三女兴奋的点了点头，把十几个球收集到一起，由娜沙给我递球，由两女为我捡球。

　　拿过一个篮球，我走到三分线上，正张手要投，忽然……我脑海里猛的一闪，想到了一件很重要的事！

　　对着三女招了招手，我凝重的道：“喂……这里是地球，不是魔幻世界，所以……只允许使用纯肉体的力量，听到没有？不然太吓人了！”

　　虽然不解，但是三女还是点头答应了下来，对于她们来说，我就是她们的天，我的话对于她们来说就是圣旨，是不可违抗的！

　　深吸了口气，我站在了三分线上，以前……我始终是力量不够，无法投三分的，现在我想，这个问题应该已经不是问题了吧。

　　调整了一下心情，我接过了娜沙的球，猛的一张手，篮球被我高高的投了出去，滑过了漫长的轨迹后……直接高出篮板，投到篮筐后面去了！

　　哈哈哈哈哈……

　　那十几个家伙再次大笑了起来，这球投的太离谱了，如果天上有鸟的话，肯定可以打下一只来！

　　听到大家的哄笑，我不由大为羞窘，刚才就担心力量不够，所以用力太大了，这下可出丑了！

　　深吸一口气，我再次接过了娜沙丢过来的篮球，一张手，球再次飘了出去，可是……结果却依然让我无法接受，还没到篮筐呢，球便掉了下去。

　　一脸气馁的看着篮筐，正不知该如何是好的时候，悠云疑惑的走了过来，不解的道：“老公，你在逗我们吧，我看你篮球大的火球发的蛮准的，怎么投这么个篮都投不进啊？”

　　听了悠云的话，我不由愕然一愣，随即身体剧烈颤抖了起来，我知道原因所在了，我还是没能摆脱以前的投篮心法，所以……是根本投不进去的！

　　信手拿过了一个篮球，我按照发射火球的心法，飘逸的，轻柔的在篮球后下方一推，顿时……篮球划过了一道曼妙的轨迹，空心入网！

　　唰！

　　一声美妙到极点的轻响中，橘黄色的篮球穿筐而过，于此同时……我紧紧的握紧了拳头，奶奶的……不就是三分吗？老子百分百中了！

　　转头对娜沙挥了挥拳头，我哈哈笑道：“娜沙……咱们来个快速连投，注意给我传球啊！”

　　听了我的话，娜沙兴奋的点了点头，然后转头对悠云姐妹道：“两位姐姐，一会你们可要抓的及时点啊！”

　　“好的，你放心吧娜沙妹妹，我们保证不会让你无球可传的！”悠云姐妹同声道。

　　看着三姐妹和睦相处的样子，我内心暗暗欢喜，正要下令开始传球时，那个大块头嘟哝道：“这小子命真好，哪弄这么多大美女啊，要是有这么多美女陪着我练球，我一天24小时不下球场！”

　　苦笑着看了大块头一眼，我不由暗暗摇头，有些东西是羡慕不来的，每个人都有他自己的造化，用不着羡慕别人的！

　　慢慢走到右侧零度角，这时我才注意到，整个篮球场上的人都停了下来，场外的人也挤了进来，把这半块场地围了个水泄不通！

　　苦笑着看了看小心准备着的三女，我知道……他们都是来看三个美女的，不是来看我个人的表演。

　　哼！

　　冷冷一哼，我暗暗握紧了拳头，很快……我就要让他们把视线全锁在我的身上，我要让所有人都给我张大嘴巴！想到这里，我猛的朝娜沙伸出了手，高吼道：“开始！”

　　随着我的声音，娜沙猛的抖出了手里的篮球，顿时……橘黄色的篮球化做了一道黄光，闪电般的蹿到了我的手里！

　　迎球，接球，缓冲，收球，停步，并脚，弯膝，扬臂，起跳，扣腕，一连串的动作连贯而又流畅，潇洒而又狂放的在刹那间便被我完成了！橘黄色的篮球，划过了一道曼妙的轨迹，朝篮筐的方向飞了过去！

　　唰！

　　一声清晰的，曼妙的声响中，篮球空心入网，于此同时……我已经快速奔跑到了45度角的方向，随手接过了娜沙丢来的篮球，连调整都不用，张手便投！

　　唰！唰！唰……

　　身体纵横驰骋在三分线外，一道道橘黄色的光影不断的从我手里甩出，无一例外的钻进了篮筐里，一连串的唰唰声不断的响了起来！

　　所有人都呆住了，场边的大块头更是失色的站了起来，不可置信的念叨着：“天啊！这不可能……完全不可能，就算NBA巨星来了，也做不到这样啊！”

　　就在大块头惊讶间，我猛的接过了最后一个球，这一次……我并没有投篮，虚晃一下后，猛的拍了一下球，身体闪电般的朝篮下杀去，两步之后，双脚踩着禁区线，我猛的跃了起来，学着赵文的样子，来了个霹雳双手大灌篮！

　　轰隆！

　　一声巨响间，我平视着篮筐，狂暴的把球砸入了篮筐，内心的畅快，简直无法形容！

　　要知道，虽然我用上真气，甚至可以在上千米外起跳扣篮，但是现在……我真的一丝真气都没用，完全使用的肉体力量，所获得快感，是无法形容的！

　　见到这惊天一扣，所有人都欢呼了起来，虽然这一灌，许多人都可以做到，但是……能在三分如此神准的情况下，还来上一个大灌篮，那可是绝无仅有的啊！

　　大块头双眼放出夺目的神光，正要迈开脚步上去结交一下，忽然……一道细细的，娇娇的声音响了起来：“我也要扣一个！”

　　听到这个声音，所有人都转头看去，下一刻……所有人都张大了嘴巴，在所有人的注视下，只见身高只有160的娜沙，双手捧着皮球，迈开小腿朝篮球架下跑了过来。

　　哈哈哈哈哈哈……

　　看到这一幕，所有人都笑了起来，看这个女孩的姿态就知道，这女孩以前肯定不会打篮球，哪有人抱着球跑的？而且……她才多高啊？别说一个女孩子了，就是一个男孩子，这么矮的个头也绝对扣不进去的！

　　就在所有人嘻嘻哈哈的大笑声中，娜沙双目神光一闪，双脚刚进入罚球线一步，便猛的飞了起来！

　　飞！没错……就是飞，160的身高，就那么凌空飞了起来，半空中，一声娇喝，娜沙狂暴的来了一个双手灌篮，双手猛一发力间，只听喀嚓一声，钢化玻璃做的篮板，就那么被她凶悍的揪了下来！

　　苦笑的抱住从半空中狼狈落下来的娜沙，我责备道：“你这个丫头，一点都不乖，我不是告诉你只可以用肉体的力量吗？谁叫你用斗气的！”

　　呀！

　　听到我的责备，娜沙一脸惶恐的捂住了小嘴，慌张的道：“刚才一不小心就用了地斗气，对不起老公……”

　　哎……

　　无奈的叹息一声，看着周围目瞪口呆的观众，我知道……今天是不能再练下去了，本来还好好的，娜沙这惊天一扣，算是终结了我们的练习时间了！

　　连篮球都不要了，我急忙拉起三女，直接从空间袋里拽出了一万大元，扔在老板的桌子上，迅速的跑远了。

　　老板刚要大喊，随后见到了那一捆钱，起先还以为是假的，可是仔细一看，这些钱可都是刚从银行拿出来的，封条还在呢，绝对假不了的！

　　直到四道人影迅速的消失，所有人这才醒悟了过来，一时间……所有人都沉默了，无言的看着满地的玻璃，还有那一个小小的篮筐！

　　好半天……大块头喃喃的道：“我可以肯定，他们绝对不是普通人，如果他们肯的话，NBA将再也不是美国人的天下了！”

　　听了大块头的话，几个家伙不可置信的道：“老大，你这太夸张了吧！如果真要是这样的话，那他们为什么不去？”

　　听了这个声音，大块头猛的一横眼，冷声道：“你懂什么？所谓真人不露相，中华大地，奇人异士之多，又岂是你可以想象的！刚才那几个人，如果不是身怀绝技的话，怎么可能以160的身高，从罚球线内一步起跳，而且来个双手灌筐的，那力量之大，即便是NBA第一中锋奥尼尔，也比不上啊！”

　　听了大块头的话，所有人都沉思了起来，回想刚才的一幕，所有人都不由大大的点起头来。

　　沉思了一会，大块头继续道：“你们发现没有，他们以前是从来没有接触过篮球的，尤其是那个男的，开始连拍球都会拍到脚上，可是只一会时间，他便可以做到三分线外，百发百中了，而且……刚才扣篮时，姿态轻盈飘逸，完全没有发力！”

　　顿了一下，大块头继续道：“如果我所料不错的话，他从罚球线起跳灌篮，应该是易如反掌的，而他的三分又如此之准……”

　　说到这里，大块头顿了一下，随后继续道：“所以我可以肯定，他一定精通暗器功夫，而且内功修为很深！不然的话，绝对做不到现在的程度！”

　　听了大块头的话，所有人都陷入了沉思中，好半天……大块头继续道：“帮我传下去，就是我尊越说的，从现在起，在我街球王之上，又有了一个街球之神！一旦有人发现他，马上告诉我，我一定要和他结识一下！”

　　在众人哄然应声中，这个叫尊越的大块头神往的看了四人消失的方向一眼，失去了继续打下去的兴趣，默默的朝球场外走去。

　　另一边，我们四人飞快的赶回了家里，对于今天娜沙惹的事，我也没有多说，她又不是故意的……

　　随后的几天，我们都没有再去练球，对我来说，虽然只练了几个小时，但是已经足够了，我可以肯定，只要再一上场，我可以马上发挥出所有的实力，毕竟……我有奇功傍身嘛！

　　在我和几个老婆，在家里享受温馨的晚餐时，另一边……在学院的篮球馆内，帮我们开门的小平头正一脸神秘的道：“老大，我今天看到了，那个小子和三个大美女，是从出租车上下来的，所以我想，他们一定很穷，嘿嘿……以老大的家庭条件，只要……”

　　于此同时，我正和三个老婆碰了杯，嘿嘿笑道：“没问题，你们要的车，星期一就可以运到，只是……你们确定自己可以短时间内学会吗？”

　　三女傲然拍了拍自己的胸脯，保证自己绝对没有问题，保证在一周内，彻底学会驾驶技巧！

　　看着三女傲然的笑容，我心里充满了骄傲，嘿嘿……羡慕去吧，我就这么幸运，拥有如此优秀的三个大美女做老婆！

　　回到家后，我对三女提出了买车的事，结果三女每个人喜欢的车都不一样，不过……三人的品位都很高，低于200万的车，那是一概不理的，专挑世界上最顶级的好车要！

　　当然，三女也明白，她们的车再好，也不能好过我的，所以一直推荐下，我们都各自选了一款法拉利跑车，而我的……正是今年新推出的红色跑车，是法拉利的象征！

　　大约计算了一下，只这四辆车，我就要花出去四千七多万，不过谁叫哥们有钱呢？一个电话打到德国的终极格斗游戏代理商，他们当场答应，四辆高级跑车没问题，一个周内，空运到我们手里！

　　接下来的一个周，我们都在学习驾驶汽车，甚至连学都不大去上了，在我们的学习下，驾驶本就不难，终于……我们一次性通过了考核，直接拿到了驾驶执照！当然……能这么快拿到执照，技术是一方面，十几万块砸进去，也是直接的动力拉！不然的话，任你技术多高，最少也得两个月才给你驾驶执照的！

　　终于……星期五的时候，四辆最后价值确定为4700万的法拉利跑车运到了上海的法拉利分部，进行最后的调教和校对，分部来电话告诉我们，当天下午，便可以交车了！

　　听到这个消息，我们三人都急的不行，但是没有办法，必要的安全检测还是必须的，不然的话，要是出了微笑怎么办啊？

　　怀着焦急的心情，我们各自回到了学校，一上午的课上下来，我完全没有听到老师在说什么，刚一下课，我便迅速蹿到了娜沙的教学楼下，去接她！可是让我心烦的一幕出现了，一辆崭新的宝马正停在教学楼的门口，赵文一脸得意的瞥了我一眼，一副羡慕死你的表情！



第五百八十五章 跑车亮相

　　微微打量了那辆宝马一眼，恩……前几天挑车时，我看到过这一款的，是中国组装的，价格是30多万，对于我来说，属于看都不稀罕看的那一种，价格太低了，档次不行啊！

　　正打量间，娜沙欢快的从教学楼内冲了出来，一头扑到我的怀里，甜甜的道：“老公，你来接我拉！”

　　微笑着拍了拍娜沙，正想转身走开的时候，一边的赵文却开口道：“娜沙小姐，和这样的穷小子在一起，是没有幸福可言的，他连个车都买不起，每次要让你打的，这太有损你的形象了啊！”

　　愕然回过头，娜沙朝赵文看了看，这才发现了他身后那辆白色的宝马车，眼睛微微一亮，娜沙哈哈笑道：“哎呀！你买车了啊，还是宝马呢，价格是30多万吧！恩……车牌号不错，后两位是连续的呢！”

　　嘿嘿……

　　听了娜沙的话，赵文得意的笑了笑道：“一般了，昨天我和爸爸说，最近老是骑摩托上学，太不舒服了，这么热的天，多难受啊，所以爸爸就给我买了这辆车！”

　　顿了一下，赵文指了指车道：“怎么样？娜沙小姐要不要我送你回家？试试宝马车的舒适感觉，这可是你跟着那个穷小子所享受不到的！”

　　听了赵文的话，我不由愕然了，呆呆的看着他，我不解的道：“喂！我说赵文啊，我什么时候说我穷了？你可别狗眼看人低啊！”

　　切！

　　鄙夷的瞥了我一眼，赵文鄙夷的道：“你的家庭我查过了，你爸爸妈妈都性奴公司的职员而已，房子还是贷款买的，还要交十多年呢，你不穷谁穷啊？”

　　说到这里，赵文转头对娜沙道：“娜沙同学，你可不要被他骗了啊，他家不富裕的，我可不同，我爸爸是东皇集团的懂事长，身家两亿多呢！”

　　恨恨的看了赵文一眼，娜沙鄙夷的撇了撇嘴道：“得了吧你，我老公可是拥有几座大城市的，手下有几百万人为他工作，你才两亿而已，还敢和我老公比？”

　　扑哧……哈哈哈哈哈哈……

　　听了娜沙的话，赵文不由仰天大笑了起来，一边笑一边喘息着道：“娜沙同学，你真的太可爱了，连吹牛都那么可爱，还拥有几个大城市，还什么手下几百万人，我晕……娜沙同学，吹牛不打草稿也要有个限度吧！”

　　听到赵文的话，单纯而又善良的娜沙根本不知道怎么反驳，她说的其实是魔幻世界里的，和这里毫无关系，这要怎么解释啊！

　　不过，在这里我虽然不如在魔幻世界富有，可是我现在也是有钱人了，具才过去那一个月的世界财经报道，我们集团的资产评估，可是进入了世界500强了，哪是什么东皇集团可以比拟的！

　　心里微微一动，我凑近娜沙的耳边道：“娜沙，正好咱们的新车明天就可以开出来了，你就约他在学校来一场新车展示会，让所有的同学都来见见赵文同学出丑！谁叫他竟然连我们最诚实的小娜沙都怀疑的！”

　　听了我的话，娜沙眼睛一亮，兴奋的朝赵文道：“好，既然这样，那明天早晨我们就把车开到学校的大广场去，让大家看一看谁更富有，你敢吗？”

　　哎……

　　幽幽叹息一声，赵文装模做样的道：“娜沙小姐，我真的不想你出此大丑，不过……既然你提出来了，那我赵文奉陪就是了！”

　　说着话，赵文潇洒的拿出手机迅速的拨了个号码，随后笑着道：“小雅啊！对……我是哥哥，你马上在学院的大广播上发个通知，就说学院明天组织一个名车展览，要有车的同学，都在明天早晨九点，把车开到学院广场，同时鼓励没车的同学前来观看哦！”

　　很快，赵文挂上了手机，一会功夫……分布在学院各处的高音喇叭响了起来：“各位同学们，各位同学们请注意了，学院准备举办一场……”

　　愕然的看了看赵文，没想到他的能量竟然这么大，说举办活动就举办了，看来……他的能量蛮强的嘛！

　　得意的一笑，赵文傲然道：“我妹妹可是公认的校花啊，模样长的比娜沙还美呢，而且她还是学生会的主席，嘿嘿……这点小事，只要打个招呼就可以了！”

　　鄙夷的撇了撇嘴，我不屑的道：“比娜沙更美吗？我看不见得吧，或者说，你看女人都是只看外表的？”

　　说到这里，我低头看向娜沙，认真的道：“在我的眼里，娜沙是最美的，任谁也比不上你，因为……你不但拥有美丽的外表，更有美丽的内心啊！”

　　娜沙羞喜的看着我，对于自己到底美不美，她并不太在意，真讲美丽，比她美的多了去了，那又如何呢？她自己有自己的特点，她也有别人比不上的地方，用不着自卑的！

　　见娜沙并没有在意，我不由微微松了口气，愤怒的抬起头，对赵文道：“赵文同学，每个人都有他的长处，也都有他的短处，看人是不可以象你这么看的，一个女孩到底美不美，并不完全在外表的！”

　　说完话，我一把拉过了娜沙，轻轻搂着她，转身朝学校外走去，留下了一脸后悔的赵文，他知道……今天自己太愚蠢了，无论如何，也不该说自己的妹妹比娜沙还漂亮啊，就算妹妹真的比她漂亮，也不该说的。

　　回到家里，我和娜沙都闷闷不乐，正在这时，悠云姐妹回来了，见我们闷闷不乐，不由问了起来，我也没有保留，如实的告诉了她们！

　　结婚以来，娜沙一直都很尊敬两位姐姐，这赢得了悠云姐妹的好感，而且娜沙如此的善良，竟然还有人对她说这样的话，顿时……两女简直气不打一处来！发誓要狠狠落落赵文的面子！

　　第二天一早，一红三绿四道狂飙着的车影，闪电般的穿梭于上海的马路上，所有的司机都不由朝这队华丽到无法形容的车队投去羡慕的注目礼！

　　司机大都好车，所以很轻易就认出来了，跑在最前面的那辆红色的跑车，正是法拉利公司今年最新推出的跑车，价值1700万人民币！

　　跟在他后面的三辆绿色的跑车，也是今年推出的，不过档次稍微低一点，不过低归低，没有上千万，你也别想买下来！

　　一时间，通过手机和对讲机，所有人都知道，亚洲的第一辆法拉利新车，已经出现在上海了！

　　上午九点整，外滩大学的广场上，已经是车辆云集了，低到十几万的家用轿车，高到两百多万的奔驰，上千辆各类车辆，杂乱的排列在广场的中间，车主都一脸得意的朝围观的学生介绍着自己的爱车，顺便泡个咪咪什么的。

　　呜！呜！呜……

　　就在这时，一阵轰鸣的马达声从学院门口的方向响了起来，所有人都不由愕然转头看了过去，这个声音很熟悉，真的很熟悉啊！

　　当然……大家别误会了，这个熟悉，可不是他们天天都可以听到这个声音的意思，而是说，这些喜欢车的人，都喜欢看世界方程式F1大奖赛，而这种轰鸣声，正是跑车专有的，每个人都亲耳在电视里听过这种声音了，只是没有想到，他们竟然有幸亲耳听到这种让人心血沸腾的轰鸣声！

　　呜！呜！呜……

　　剧烈的轰鸣声渐渐的近了，更近了，所有的人都把目光转向了广场的入口处，等待着轰鸣声的到来。

　　赵文也不例外，紧张的依在一辆价值600万的劳斯来斯的车身上，这是他好不容易哀求，才得到爸爸同意的，今天的荣耀，全是他的，谁也别想抢走！

　　可是，本是信心百倍的他，这一刻的心却提了起来，不知道为什么，这剧烈的轰鸣声，让他不由的担心了起来。

　　万众瞩目下，入口处红光一闪，顿时……一辆呼啸着的跑车闯入了大家的视线，紧接着……三款完全相同的跑车，也呼啸着进入了所有人的视线！

　　呜！呜！呜……

　　剧烈的轰鸣着，四辆跑车嚣张的带起了漫天的风沙，疾驰而过，所过之处，所有人都尖叫了起来，就算不喜欢车的，也依然从车身上的图案，认出了法拉利的牌子！

　　终于，示威般的转了一圈后，四辆跑车缓缓的开进了广场中央，一时间，所有人都疯狂了，汹涌的朝那四辆跑车围了过去。

　　在无数人的围观中，四辆跑车的门同时打了开来，顿时……四辆跑车仿佛长出了一对翅膀一般，所有人顿时再次尖叫了起来，跑车竟然是鸥翼门设计！

　　紧接着，上个周大家曾经见过的三大美女，以及那个男孩，微笑着出现在大家的面前！

　　哇！

　　一个人大叫着冲进了人群，这个人不是别人，正是眼镜兄，这家伙一把拉住我，大叫道：“喂！兄弟，你哪借来的跑车，好嚣张哦！”

　　鄙夷的撇了撇嘴，我不屑的道：“什么叫借啊，以兄弟我的身份，这种小车，还要借吗？你喜欢的话，尽管拿去就是了！”

　　嘿嘿……

　　听了我的话，眼镜微微笑了笑，没有说什么，围着跑车看了起来，好半天……这小子一脸的惊讶，不可置信的道：“老天，这……这不是速神吗？”

　　速神！

　　听了眼镜的话，人群内懂车的人顿时惊叫了起来，仔细看去，这不是速神是什么，网上相关的图片多了去了，很多人的宿舍里，还贴着它的图片呢！

　　微笑着看着眼镜，我点点头道：“没错了，就是网上被大家叫做速神的那款车了，怎么样？还可以吧？”

　　靠！

　　眼镜怪叫一声，疯狂的道：“什么叫还可以？1700万啊老大！如果这还只能叫可以的话，那什么车才算好车啊？我要是能有这么一辆跑车，少活十年我都愿意！”

　　嗖！

　　一声轻响间，我猛的把手里的钥匙抛了过去，随意的道：“靠，看你说的，不就是一辆车吗？拿去……”

　　唰啦！

　　眼镜愕然的接过了钥匙，随即哈哈笑了笑，反手扔了来道：“兄弟，别开玩笑了，我可接受不起啊！”

　　随手接过钥匙，我知道……眼镜兄是把我的举动当成是玩笑了，不过也难怪他，换了谁，谁也不敢当真的。

　　微笑着走到眼镜的身边，拉起他的手，把钥匙放进他的手里，认真的道：“兄弟，游戏的事你出了大力了，一直没有感谢你，是因为我觉得给钱俗，既然你喜欢这辆跑车，那送你就是了，别跟我客气，我想要再买就是了！”

　　眼镜愕然的看着我，在分辨着我说的话是真是假，他虽然帮我忙了一段时间，但是也不过是几个月而已，几个月哪值得近2000万啊？

　　轻轻的看着眼镜，我微笑道：“得了，就一辆车而已，至于激动成那样吗？车归你了，你看着办吧！”

　　说完话，我不理继续发愣的眼镜，走到人群中的赵文面前，无奈的耸了耸肩膀道：“我现在没有车了，今天算你胜了便是，嘿嘿……我要和众老婆们一起去玩了，你们继续吧！”

　　说完话，我转身朝三女走去，一脸可怜的表情，委屈的道：“老婆们，我的车没了，不知道谁愿意收留我啊！”

　　见我当着这么多人逗她们，三女没好气的横了我一眼，随后娜沙道：“只有我最小了，其他的车里是容不下你的，所以……只好咱们俩开一个车了！”

　　微微和围观的学生打了个招呼，随后……我率先跳进了娜沙的跑车里，随后……娜沙也进入了我怀里那狭小的空间！

　　按动按扭，顿时……一双漂亮的鸥翼门缓缓的盖了下来，于此同时……悠云姐妹也纷纷跳到了车上，很快……让人心血沸腾的轰鸣声，再次响了起来！

　　呜！呜！呜……

　　轰鸣声中，由我打头，三辆绿色的跑车一辆接一辆的从人群中蹿了出去，顿时……所有人都欢呼了起来，目送三辆跑车逐渐远去。

　　很快，三辆绿色的车影，在震天的轰鸣声中迅速远去，直到三辆车影消失，所有人这才回过头来，看着场内那款价值1700万的红色跑车！

　　眼镜激动的拿着钥匙，他知道，从现在起，这辆跑车是自己的了，紧张的看着那辆酷到极点，威风到无法形容的跑车，眼镜简直怀疑自己是不是在做梦！

　　就在这时，赵文一脸气馁的走了出来，对着眼镜道：“喂……你们这是演的那一出啊？1700万的跑车！说送就送，这太假了，谁会信啊！”

　　眼镜微微横了赵文一眼，微笑着道：“你呀……就是太目中无人了，区区一辆跑车而已，冷莫根本不当回事了，你不要以为他天天打的就是没钱了，他只是不爱炫耀而已！”

　　“这不可能！”听了眼镜的话，赵文不可置信的叫了起来。

　　哎……

　　眼镜幽幽叹息了一声，劝说道：“我劝劝你，别和他做对了，他不是你能比的，继续比下去的话，你只会吃更多的亏而已！”

　　“他到底是做什么的？为什么会如此的阔绰？”眼镜的话声刚落，一道曼妙的声音响了起来。

　　愕然回头看去，只见一个美到极点的美女，正从人群里走了出来，眼镜知道她，她的名字是赵雅，是赵文的亲妹妹！

　　暗暗吞了口口水，面对如此的美女，眼镜还是很快的调整好心态，平静的道：“他啊，是大老板了，自然会有很多的钱！”

　　哼！

　　赵雅冷哼一声，不屑的道：“不过是依仗家里的财富在炫耀而已，1700万说送就送，真是个败家子啊！”

　　喂！

　　听到赵雅侮辱自己的偶像，眼镜当场不高兴起来，冷声道：“你什么都不知道的话，就不要乱说话！”

　　哦？

　　赵雅兴趣十足的看向眼镜，笑着道：“我这么说难道还委屈了他吗？以他那年纪，能做出什么大事来，如果不是凭家里的钱，他能干什么？”

　　哼！

　　眼睛冷哼一声道：“你少看不起人了，我告诉你，一年前，他只有200万，可是一年后的今天，他已经靠自己的奋斗，创造出了价值达到几千亿的资产！注意！这个亿是美圆！”

　　听了眼镜的话，赵雅微微一愣，随即断然道：“这不可能，他就算开金矿，也挣不到这么多钱啊！”

　　哼哼……

　　得意的哼了哼，眼镜得意的道：“终极格斗你知道吧，我告诉你，终极格斗，就是我，冷莫，还有可儿三人一起研究的，现在……终极格斗的一切都是冷莫的，嘿嘿……也正因为这样，所以老大才会送我这辆跑车嘛！”



第五百八十六章 尊越发威

　　吸！

　　眼镜的话声刚落，现场响起了一片倒吸冷气的声音，这里的所有人，几乎都在玩终极格斗，自然知道这个游戏公司的情况了。

　　目前，全世界在玩终极格斗的人，已经突破了两亿大关，每个月的收入，更是达到了60多亿，几乎所有玩这个游戏的人，都要花钱去买武器和技能的，这笔钱虽然对于每个人来说，都是小钱，但是汇聚到一起的话，就是一个惊人的数字了！

　　得意的看了看赵雅惊呆的表情，眼镜没有继续和她罗嗦，反正这种美女，不是他可以企及的，那干脆就不费那心思。

　　迅速的钻入了跑车，轰鸣声中，双翼门轻轻放下，下一刻……一声剧烈的轰鸣声响里起来，红色的车身，迅速的从人群中杀出，得意的在广场上一圈圈的跑着。

　　看着那火红的车影，赵雅露出了羡慕的表情，那同样也是她最喜欢的一辆跑车啊，要是有人也能送她一辆，该有多好啊，想到这里，冷莫那张英俊的面庞，不由出现在她的脑海里。

　　思索了一下，赵雅转头看向失魂落魄的赵文，低声道：“算了吧哥哥，你是争不过他的，放弃吧！”

　　听了赵雅的话，赵文猛的一个哆嗦，下一刻……脸上的表情阴狠了起来，冷冷的道：“不！我绝对不会放弃的，等着吧……要不了几天，我会让他尝尝我的厉害的！”说完话，赵文满面阴沉的钻出了人群，落寞的离开了。

　　接下来的一个多月，赵文都没有来打搅我们，于此同时，经过五个多月的运行，终极格斗也逐渐发展了起来，越来越多的死忠游戏狂，都纷纷要求举办全服务器的擂台赛！

　　经过游戏部门的几次催促后，我终于做出了决定，才半年而已，现在比赛还太早了，游戏运行一年时，我们才举办这样的大赛，也就是说，明年的暑假，就是全服大赛的时候了。

　　游戏部门的事情安排好后，另一个挑战来了，学校里的同学都在开始谈论关于大学生篮球联赛的事情了，我知道……赵文的下一波挑战，就要开始了，听眼镜说，他最近练的很勤快，看来是想给我点颜色看看了。

　　随着比赛的临近，学校内的同学也越来越多的谈论起来，仿佛过年一样，整个校园内都活跃了起来，各个篮球场上的人也明显的多了起来。

　　看到这副景象，我不由暗暗担心，这个姓赵的家伙，如果这次表现真的很出色的话，我还真挺难办的，我最担心的是，他根本不给我出场的机会，这样一来……我可就输定了！

　　在我暗暗担心中，大学生篮球联赛终于开始了，外滩大学先是打了一个客场，这一场比赛我并没有去，不是我不想去，而是没资格去，被雪藏了！

　　又过了几天，终于……外滩大学的主长来了，可是由于是面对弱旅，所以我们学院胜的很轻松，赵文大放异彩，露足了脸，一时间，他的风头立刻压过了我前段时间的跑车风波，成为了校园内的新偶像，据说……他每天收到的情书，都是两位数的！

　　接下来，一连四场比赛，外滩大学竟然都获得了胜利，成为了上海赛区出线的队伍，有史以来第一次，杀进了大学生篮球联赛的全国大赛！

　　这段时间，我是超级郁闷的，赵文天天得意洋洋的来找娜沙，在上海赛区的比赛中，他被评为最佳球员，分赛区的MVP，以及总决赛的MVP，更重要的是，历史上第一次杀进全国联赛，这对外滩大学太重要了，学校特别开大会好一顿夸奖赵文！

　　虽然很无奈，但是比赛谁上场，是教练和队长说了算，每一次……我都只能和娜沙坐在冷板凳上，看着赵文威风八面的表演，虽然有一身的本领，却根本得不到施展的机会！

　　好在是金子到哪里都发光，珍珠是不可能永远被掩藏的，我的机会终于在全国大赛开始后出现了！

　　和分赛区的比赛不同，每一支杀入CBA全国大赛的球队，都是强者中的强者，甚至有的人直接被提到CBA去打球，由此可见联赛水准之高了！

　　在经历了两个客场失败后，终于……我们大学在主场，迎来了西北大学代表队，这是我们进入四强赛的最后的一线希望了，如果这场比赛也输了的话，那么我们将彻底失去继续比赛的资格了！

　　由于比赛很关键，所以学校很重视，安排了大量的时间给篮球队训练，同时也组织起全校4000名学生，建立了专业的拉拉队，准备凭借拉拉队的优势，一举在主场击败来访的西北大学代表队。

　　时间过的飞快，终于……比赛的时间到了，这一天，我们全校停课，专门前来观看这场重要无比的决赛，校长发了话，如果赢了这场比赛，将给篮球队的每个人发两万块的奖金，这虽然听起来不多，但是对于大多数人来说，这绝对是一笔不小的财富了！

　　下午四点，所有人都不知道，历史性的一刻，就要在今天，在这里诞生了，这可以写入中国篮球史册的一天，就要在这里，接受所有人的检阅！

　　万众欢腾中，西北大学队入场了，领头的是一个彪悍的，身高达到两米以上的家伙，一脸的强悍，身材魁梧的不象话！

　　眼睛微微一眯，这个人我感觉好熟悉，会是谁呢？疑惑的思索了一下，下一刻……我大惊失色的一把拉起娜沙，迅速的跑进了球员通道，这个大块头，就是那天在街头篮球场看到的那个家伙，要是被他认出了可就不好了。

　　本场比赛，是通过CCTV5，向全国直播的，由于是周末，全国上亿的观众都坐在了椅子上，观看着这场新军于黑马之间的较量！

　　西北大学队，是到现在为止，唯一一支还没有败过的篮球队，这一切都是因为他们拥有了一个身高两米零六的大块头——尊越！一个代表着传说的名字！他所领衔的西北大学队，成为了今年最大的黑马！

　　另一方面，我们的外滩大学，是一个从来没有进入人们视听的一所大学，第一次杀进了全国大赛，自然也是倍受关注的！

　　很快，比赛开始了，几乎刚一开局，球赛便成为了尊越与赵文之间的较量，两人你一球我一球的进攻着，比分交替上升！

　　尊越打的是中锋位置，而赵文打的是前锋的位置，所以根本不会对头，所以两人仿佛比赛得分一般，你一个我一个的继续着他们的表演。

　　很快，在观众们的呐喊声中，上半场结束了，出呼所有人的预料，新军外滩大学队，与黑马西北大学队，竟然战成了47：47平！这绝对是一个赛前所有人都没有想到的分数，毕竟……开赛以来，外滩大学代表队，已经连败了两场了。

　　暂停期间，整个体育馆内欢呼声响成了一片，每一个人都在高喊一个人的名字，那就是赵文！

　　看着赵文得意洋洋的朝四周挥手致意的样子，我不由内心暗恨，可是又毫无办法，只能乖乖的坐在板凳上，等待着我的机会！

　　终于……下半场开始了，于此同时……我猛的感觉到一股气势，一股蔑视一切的气势，愕然抬头看去，只见在尊越的带领下，五个身高都在190以上的高大队员，仿佛一堵墙一般，气势深沉的朝场上走了过来！

　　所有人都感觉到气氛有点不对，一时间……整个篮球馆猛的静了下来，在所有现场观众和电视机前观众的注视下，尊越带领着其他四个队员，慢慢的走到了中场，环顾一周后，霸气十足的指着正朝场上走来的外滩大学队员吼道：“从现在起，你们的得分休想超过10分！？”

　　吼！

　　迎合着尊越的话，所有的人都怒吼了起来，顿时……一股窒息的气势，猛的从五个高大的队员身上散发了出来，有如实质般的朝对面的外滩大学队员身上压了过去！

　　见到这一幕，电视评论员的声音激动的响了起来：“各位观众，激动人心的一刻出现了，黑马西北大学队，对新军外滩大学队下了战书，请大家继续关注，看一看最后的结果会是如何？”

　　受到尊越以及队友的怒吼，外滩队的球员顿时一愣，随即气势明显的一馁，很显然……在对方强大的气势下，他们害怕了，毕竟……人家那个头往那一站，就足以吓退很多人了！

　　很快，在裁判的催促下，两队人员都聚集到了中圈，直到这时，外滩大学的队员才发现，对方连组织后卫，都是190以上的身高，除了后卫以外，其他的队员，身高都在196以上，这简直……

　　嘟！

　　就在外滩大学的队员心神紧张的时候，猛的一声哨响，裁判高高的把篮球抛了起来，翻滚着朝上方升了过去！

　　吼！

　　一声怒吼声中，尊越猛的蹿了起来，半空中巨掌一挥，顿时……篮球被他打排球一般的劈了出去，一道橘黄的闪电般，迅速朝前场飞蹿过去！

　　哦！

　　就在所有观众以为这一球必然会出界的时候，猛然间……一道黑影猛的闪处，闪电般的追上了橘黄色的篮球，右手微微一探间，篮球猛的粘在他的大手上，下一刻……这道黑影猛的大跨一步，飘逸的身影凌空飘了起来！

　　呀！喝……

　　半空中，一声怒吼声中，黑影凌空来了一个拉杆，最后……双手猛的抱住篮球，死命的把篮球灌进了外滩大学队的球筐里！

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣声中，整个篮球架都摇晃了起来，黑色的身影微微顿了一下，这才松开紧抓篮筐的大手，轻松的跳了下来，只留下篮板喀嚓……喀嚓的响着……

　　所有人都下意识的朝那个黑影看去，只到这时，所有人才终于注意到，这个人……竟然是西北大学队的那个组织后卫！

　　全场死一般的寂静，没有任何人说话，人家只一个最矮的组织后卫，便可以如此大灌他们了，那么其他人呢？

　　一片死一样的寂静中，外滩大学代表队的队员大脑麻木的把球发了出来，可是……球刚一出手，一道黑影闪过，那个后卫又蹿了出来，一把把球断了过来，随后……他被对着篮筐，猛的把篮球随手朝后甩了出去！

　　吼……

　　就在所有人不知道他这是要干什么的时候，篮下一声咆哮，一道巨大的黑影猛的凌空跃了起来，半空中猛的接过篮球，死命的朝篮筐内砸了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响中，老天和西北大学队开了个玩笑，这一球竟然没有扣进去，球砸在篮筐的内侧，又平又快的弹了出去……

　　呜……

　　就在现场所有人都对这个球没扣进去发出欢呼声时，忽然间……一道黑色的身影以无法想象的速度，猛的从三分线外蹿进了进去内，下一刻……在罚球线内一步的距离，猛的跃了起来，象一只展翅腾飞的雄鹰一般，朝着飞跃而来的篮球迎了过去！

　　半空中，黑色的身影猛的用右手按住了弹出的篮球，身体飞翔般的继续滑翔着，霸道的朝篮筐挺进着！

　　轰！

　　沉闷的巨响间，篮球被这道黑影凶猛的砸进了篮狂，这道黑影在强大的惯性驱动下，一直冲到了篮球架的厚海绵垫上才停了下来，双手猛的狂锤胸膛，仰天怒吼了起来！

　　“天啊！空中接力加滑翔补扣，这是只有在NBA赛场上才可以看到的场面啊，各位观众，比赛最精彩的部分终于到了，相信刚才一的幕，没有让大家失望吧，现在……我们来看一下回放的慢镜头！”一片寂静中，只有解说员的声音在响着。

　　好球！好啊！太棒了……

　　稍微沉静了一会，终于……面对如此具有征服力的表演，现场的外滩大学拉拉队，终于第一次为客队欢呼呐喊了起来。

　　于此同时，球员通道内，我心血不由的沸腾了起来，这……绝对是一支强劲的队伍啊，太强了！

　　就在我思索的时候，电视解说员的声音再次响里起来：“各位观众，西北大学代表队的当家五虎，都是来自上海的，这一次……他们算不算是内斗呢？”

　　顿了一下，解说员的声音继续道：“我刚刚得到了西北大学队的资料，这先发五虎，都是上海人，从小便一起打球，打遍了上海无敌手，其中……队长尊越，是上海的街头球王！他们五人自从加入大学篮球队以后，包括热身赛在内，从未一败！”

　　顿了一下，解说员声音忽然提高了八度，惊讶的喊道：“各位观众，我发现了一条很有意思的消息，尊越最佩服的人，竟然不是NBA中的任何明星，而是两个被他称为是球神与球后的人，据说……这两人的实力，已经达到了不可想象的高度，尊越是想借这里，寻找这个人，想要和这个人学习一下！”

　　听了解说员的话，我不由微微一愣，球神？球后？谁有这么大的号召力啊，竟然让尊越如此推崇，看来有时间要找他问问，也好讨教一下！

　　唰！

　　一声熟悉的声响，打断了我的思绪，抬头看去时，只见一个身高有196的家伙，竟然在三分线外发炮，准确的命中了一个超远距离的三分！

　　球很快便被发了出来，现在……已经没有人敢控球了，球最后又交到了赵文的手里，虽然我很恨他，但是我也得承认，他是目前状态下，唯一可能有作为的人了！

　　接过球，赵文看了看身前的对面，无奈的皱了皱眉头，一直雄霸内线的尊越，不知道什么时候换了出来，单对单的防住了赵文！

　　微微晃了一下，结果赵文无奈的发现，对方一脸鄙夷的看着他，根本不为他所动，只是半蹲在他的面前，冷冷的看着他。

　　猛一咬牙，赵文猛的运球横移一步，猛的起跳试投三分，手腕柔和的一拨间，在球出手的一刹那，赵文眼睛猛的亮了起来，他的感觉告诉他，这个球进了！

　　吼！啪……

　　一声巨响间，正得意的赵文眼前猛的一暗，下一刻……一个高大无比的身影猛的蹿了起来，凌空把篮球抽了出去！

　　唰！

　　另一边，一个黑影快速的追上了奔驰的球影，一个轻松的上篮，得分了！

　　愣愣的看着仍然一脸鄙夷的站在面前的尊越，赵文忽然发现，自己竟然恐惧了起来！

　　猛一咬牙，赵文接过了后场发来的球，不！他不认输，也许球队可以输，但是他赵文是最优秀的，是绝对不会输的！

　　想到这里，赵文的眼神猛的坚定了起来，伸出右手，朝同伴做了个拉开的手势，顿时……所有人都朝周围散了开来。



第五百八十七章 球神传说

　　面对这个情况，所有的西北大学队队员微微一笑，纷纷走了开来，闲闲的说笑着，竟然是完全不担心的样子！一时间，整场球赛，变成了赵文于尊越之间的对话！

　　猛一咬牙，赵文开始缓缓的运起球来，可是……就在他刚运到第二下的时候，眼前黑影一闪，球没了……于此同时……橘黄色的篮球出现在尊越的大手中，疯狂的朝后场一甩，顿时……又得分了！

　　很快，球再次回到了赵文的手里，这一次，赵文终于打起了所有的精神，猛的一个虚晃后，用身体护住篮球，挤着尊越朝内线压了过去！

　　面对赵文的攻击，尊越微微一笑，轻轻的让了一下，顿时……赵文内心一喜，猛的杀了进去，刚一进入禁区边缘，便爆吼一声，凌空飞了起来！

　　去死！

　　半空中，赵文一声怒吼，双手紧紧的抓着篮球，死命的朝篮筐里砸了过去！

　　你才去死！

　　一声怒吼中，赵文眼前一暗，紧接着……一道黑影猛的在面前升起，愕然看去时，赵文已经看不见篮筐了，只能看到尊越宽阔的胸膛，于此同时……手上一重，一只大手猛的罩在了球上，巨力下压间，赵文顿时被生生的从空中按了下来！

　　吧嗒……

　　尊越一巴掌把篮球按在了赵文的脸上，随后五指猛的发力，一把抓住了篮球，长臂一甩间，篮球再次化为橘黄色的闪电，朝西北大学的前场蹿去。

　　连续的手挫，外滩大学的教练终于叫了暂停，可是……暂停没有起到任何的作用，每次……球一到赵文的手里，尊越就迎了过来，于此同时……其他人纷纷拉开，任两人单打，让赵文快要郁闷死的是，他一次也没打成过，每一次都是被帽！

　　如果球不给赵文，那结果更惨，不是被断，就是投篮离筐800米远，在对方绝对高度，和绝对技术的面前，外滩大学全面的瘫痪了！

　　终于……赵文意识到，自己与尊越之间，根本就不是一个档次的，尊越的境界，是他也许一生都无法达到的！

　　终于清醒了过来，愕然抬头看比分时，赵文骇然的发现，比分已经从47：47，变成了47：69，只几分钟的时间，比分已经被完全的甩开了！

　　场外，我好笑的看着一脸痴呆的赵文，这家伙，终于知道什么叫厉害了吧，嘿嘿……我真该感谢感谢尊越，不是他的话，还不知道赵文要嚣张多久呢，嘿嘿……尊越盖他每一个帽，我都舒服的想跳起来欢呼一声，而尊越也没有让我失望，几分钟内，送了赵文六个大帽！

　　轰隆！

　　一声巨响在场上响了起来，愕然看去，只见尊越正一脸杀气的挂在篮筐上，篮下倒着两个外滩大学的球员，此刻……他们一脸的苍白！赖在地上不肯起来！

　　47：71！

　　看着这难以想象的比赛，电视解说员毫不吝啬自己的赞美之词，对西北大学队大加赞扬！

　　嘟！

　　一声哨响中，外滩大学队换下两名受伤的队员，说是受伤，其实我可以看出，他们身体无伤，受伤的是他们的内心，他们已经被打垮了，不能忍受继续在场上受屈辱，所以只能装伤被换下了。

　　很快……两名替补被换上了场，不知道是不是老天开恩，竟然被他们胡乱扔进去了一个三分球，顿时……比分变成了50：71！

　　可惜，好景不长，又到了西北大学的进攻时间了，换上的两个替补自然是内线的队员了，毕竟下去的就是内线的，这更让尊越有了发挥的空间，猛的一个横撤步，再次狂跳了起来，猛的撞翻了两个家伙后，把球狠狠的砸进了篮筐！

　　嘟！

　　裁判的哨声响了起来，西北大学犯规，面对这个结果，尊越毫不在意的笑了笑，转身就走，可是地上两个家伙，在遭受了打击后，却无论如何也不肯起来了，于是……换人的哨声再次响了起来。

　　终于，除了我以外，十人队伍中的最后两个替补也披挂上阵了，球刚发出来没多一会，第三节比赛的时间到了！

　　稍微休息了一会后，第四节比赛开始了，郁闷的站在过道里，看着西北大学队继续摧残蹂躏着外滩大学队，我知道……这场比赛基本输了！

　　终于……在比分达到了50：77，比赛时间还剩下七分钟的时候，西北大学队要了暂停，换下了全部的主力，同时……外滩大学队换下了赵文！在下半场比赛中，赵文一分未得，被盖了六个帽，被断了四个球，而且还有四次犯规造成球权转移，整场比赛表现的一无是处！

　　赵文下了，那么该谁上了呢？正疑惑间，教练猛的在别人的指点下，朝我看了过来，并且焦急的对我招手，郁闷……我怎么把自己忘了，他们可真毒啊，明知道上去要被摧残，结果就把我顶上去了！

　　哼！

　　冷哼一声，我拍了拍怀里的娜沙，兴奋的道：“终于该我上场了，娜沙……你看着我，我一个人，就要把他们拉下马来！记得给我加油哦！”

　　听了我的话，娜沙小脸顿时兴奋的红了起来，雀跃的道：“老公，一会你一定要好好发发威，给那个赵文看一看！我一定会努力给你加油的！”

　　微笑着对着娜沙比了比有力的拳头，我信心十足的朝场上走了过去，很快……便和四个一脸惊恐的队员会合了！

　　看了看暂停，还有一点时间，而教练显然是放弃了这场比赛，微微一笑，我对着那四个脸色苍白的超级替补招了招手，把大家聚拢到了一起！

　　微微一笑，我看着四个小脸苍白的家伙道：“怎么？你们是不是怕上去被虐待，然后被爸爸妈妈，亲戚亲属，还有女朋友看到了会笑话你们啊？”

　　听了我的话，四个家伙浑身剧烈一震，小脸顿时铁青了起来，刚才他们还只是单纯的害怕对方而已，可是现在……他们却在冷莫的提醒下，想起了今天的环境，想起了爸爸妈妈，爷爷奶奶，叔叔阿姨，都会坐在电视前看着自己的，自己那娇媚可人的小女朋友，那个平时被自己骗的团团转，以为自己无所不能的可爱女孩，正在渴望的看着自己！

　　想到这些，所有人都感觉到了前所未有的恐慌，如果上去狼狈的被人摧残，那……以后回家如何见亲人，说不定，那美丽可爱的小女朋友，也要马上和他们分道扬镳了！

　　看着四个小家伙紧张的样子，我微微一笑，信心十足的道：“不要担心，我们还没输呢，比赛还剩7分钟，什么可能都有的，我现在只想知道，你们会不会因为害怕而投降，而做出丢脸的事来？”

　　“不会！当然不会了！就算输！我们也会坚强的顶到最后一刻的！”四个家伙异口同声的吼了起来，他们是很认真的，他们丢不起那个脸啊！

　　听到四人的怒吼，我微微一笑，点头道：“好！既然这样，大家就听我安排一下，按照我说的来打，咱们未必就输了！”

　　四个家伙本来也没有什么主意，现在听我这么一说，马上飞快的点头，示意我继续说下去！

　　思索了一下，我微微一笑道：“一会，你们要做的，就是高举双手，站在对手的面前，对方投篮就去干涉，如果他们朝内线突破的话，不要去管他们！一切交给我，发球时，所有球都给我，记清楚了没有？”

　　听了我的话，四个家伙同时愕然朝我看来，在我的催问下，不由呆呆的点了点头，反正已经输了，就把球全给他又如何呢？

　　嘟！

　　就在这时，长暂停的时间到了，和四个队友紧紧的把手叠在一起，呐喊一声中，我带头冲进了比赛场地！

　　于此同时，电视台的记者正在找到了休息区的尊越，客气的问道：“尊越同学，你今天的状态好象很好，三节比赛，就拿下了27分，16个篮板，11次封盖的三双成绩，请问你对此有何感想？”

　　尊越傲然笑了笑道：“其实也没什么了，主要是对手太弱，打的又没有章法，所以……我能取得这样的成绩……”

　　说到这里，尊越猛的愣住了，唰的一声站了起来，不可置信的大吼道：“球神！是球神出来了！天啊！怎么会这样！”

　　见到尊越激动的样子，记者疑惑的道：“尊越同学，发生什么事了？什么球神？这是怎么回事？”

　　激动的指着领头朝场上跑去的白色身影，尊越激动的道：“记得我说过的球神吗？就是他了！他就是球神！”

　　疑惑的顺着尊越指的方向看去，记者疑惑的皱了皱眉头道：“对不起，请允许我问一句，这个就是你最崇拜的人吗？”

　　毫不犹豫的点了点头，尊越肯定的道：“没错！就是他，你们看着吧……这个人的出现，会完全改变场上的胜负关系的，比赛……现在才算开始！”

　　说到这里，尊越马上跑到主教练身边，一脸严肃的道：“教练，马上去申请换人，我们五人全部上场，也许还有一线生机啊！”

　　皱了皱眉头，教练看了看尊越，无奈的道：“尊越同学，双方现在已经都换上替补了，如果我们现在换上全主力的话，会被人骂的，已经赢了，就不要穷追猛打了！”

　　不！

　　高吼一声，尊越急切的道：“教练，你听我说，那个白色的13号，是一个绝对危险的家伙，只他一人……便可以彻底击垮我们的！必须马上换人，晚了就来不及了！”

　　听了尊越的话，教练无奈的摇了摇头道：“你先坐下吧，我会考虑的，比赛只剩7分钟了，我们领先26分呢，不着急的！”

　　哎……

　　长叹一声，尊越完全不知道，此刻记者正如实的记录着一切，当着全国一亿多观众，尊越狂吼道：“教练，你必然会因为你现在的大意而后悔的！这个神奇的13号，一代球神，必然让你尝到苦果！”说完话，尊越郁闷的走回休息区，但是一双眼睛，却紧紧的锁在了场上的13号身上。

　　喃喃的，尊越呢喃道：“也许……一切都是命中注定的，球神一出，谁与争锋？今天的舞台，是他的了，我前面做了那么多，都是为球神的出世而做出的铺垫而已啊！”

　　记者一脸疑惑的看着尊越，代替所有的观众问道：“尊越同学，现在的情况，就是篮球上帝——乔丹亲来，也没有回天之术了，你是不是太过了啊？”

　　尊越冷冷一哼，断然道：“我不多说什么，你们看比赛吧，现实会告诉你们一切的！”

　　说到这里，尊越猛的拉过了录象师傅，一脸严肃的对准录象机，激动的道：“各位观众们，虽然这场比赛我们可能要输掉了，但是我希望大家静静的和我一起，来见证一代球神的诞生，虽然我们会输，但是他是我们中国人，所以……我不会恨他，因为……他是我的偶像！”

　　嘟！

　　随着尊越慷慨的话语，裁判比赛开始的哨音响了起来，顿时……画面被切换到了赛场上，可是……听了尊越的话后，所有的观众都被吊起了胃口，一亿多双眼睛，同时锁定在了白色13号的身上。

　　唰！

　　一声轻响间，我刚过了半场，篮球便传到了我的手里，微微抬头看了一眼，见对方的防守者离我还很远，我不由笑了笑，带球慢慢的前进了几步，在离三分线还有两米左右的时候，轻松的一张手，篮球旋转着离开了我的手心，在空中划过了一道绝妙的轨迹后，朝篮筐的方向落去！

　　唰！

　　一声轻响间，一亿多观众同时深吸了一口冷气，超远距离三分！天啊！那个距离，比NBA的三份线也要远出一米左右啊！

　　于此同时，电视解说员激动的吼了起来：“各位观众们，这个饱受尊越同学赞扬的13号，果然是出手不凡啊，一上来就是一个超远距离的三分，不知道他是否可以继续这种手感呢？不知道他是否能象尊越同学说的那样，真正的是一个球神呢？大家拭目以待吧！”

　　顿了一下，电视解说员兴奋的道：“现在比分已经有50：77，变成了53：77了！大家一起帮这个神奇的白色13号数一数，看他到底能在七分钟内，做出什么样的事情来！”

　　在解说员的话声中，西北大学队快速的发了球，推进到了前场，大概是受到我刚才一球的鼓励，所有队员都按照我说的，一个个伸起了双臂，在对方队员的面前挥舞着！

　　嗖！啪……

　　终于，几个倒手后，对方大概是想回敬一个三分，一个家伙在底线发炮，可惜的是，由于受到了干扰，所以球砸在了球筐上，弹了起来……

　　所有观众都不是第一次看篮球了，根据刚才的轨迹可以判断出，这必然会是一个垂直的反弹高球，球最少会弹起两三米，然后才会朝另一侧落去！

　　嗖！啪嚓！

　　就在所有人等待着球继续蹿起的时候，忽然……场内白影一闪，篮球刚弹离篮筐不到十厘米，一只大手猛的凌空抓住了它，啪！的一声脆响间，篮球已经到了他的手里！

　　面对着这一幕，所有人都愣住了，篮板还可以这么抢的吗？球刚一碰筐反弹，对方便已经跳起来把球抓走了，完全不给球弹起的时间！这……

　　一时间，所有的观众都沉默了，单从这一板上说，这个白色的13号，便已经不愧为球神的美名了！以前还从来没有过这样的抓板出现过！

　　紧接着……一道白色的身影，仿佛一道狂飙一般，迅速的冲过了中场，站在了三分线外一米左右的位置，而此时……两队的其他人，仍然没有一人过得中场的！

　　微微一扬手，无人看防下，篮球再次飘逸的摆脱了我的手掌，旋转着划过了一道绝妙的弧线，朝篮筐落了过去！

　　唰！

　　一声足以让所有人疯狂的轻响间，篮球再次空心入网，与此同时，比分变成了56比77！只差21分了！而时间，才不过过去了三十秒而已！

　　脸色苍白的看了尊越一眼，西北大学的主教练，还是不相信会有这样的人，猛一咬牙，他忍了，再看一回合！

　　很快，西北大学再次发出球来，球倒了几道，最后……终于被一个家伙拜托了防守，一个中距离跳投，我也只能无奈的看着球钻进了篮筐，一点办法都没有！

　　猛的握紧了拳头，看了看已经变成了56：79的比分，西北大学队的主教练兴奋不已，终于得分了，相信接下来的球会好打很多了！

　　很快，球发了出来，见到又是白色13号接球，西北大学的主教练猛的站了起来，高喊道：“双人包夹！双人包夹！”

　　听到主教练的吼声，顿时……两名队员迅速的朝白色的13号跑了过去，所有人都知道，西北大学准备封杀白色的13号了！

　　另一边，看着飞快向我跑来的两个队员，我不由微微一笑，猛的一个加速，朝其中的一个迎了过去，在接近的一刹那，我猛的带球朝他的左侧突破了一小段，对方反应也算及时，迅速的侧移紧跟。

　　微微一笑，我猛的又一个回拉，身体顿时后撤了大约一米的样子，顿时……对方顿时想要跟过来，可是……他的下身在后拉，上身却想要追过来，结果是一屁股坐在了地上！（艾佛森常用这招，晃倒对手无数啊，不明白的找艾佛森的经典过人画面看看就知道了！）

　　所有人都呆呆的看着那个白色的，灵动的身影，球与他，仿佛化为了一体，完全不分彼此，以同样的手法晃倒了第二个人后，13号已经踏到了三分线前，毫不犹豫的以一个优美的姿态跳了起来，半空中手腕柔和的一拨间，球再次旋转而出，唰的一声落进了篮筐！

　　哇！哇！

　　此刻……解说员也狂吼了起来，完全无法遏止内心的激动，疯狂的呐喊着，大声道：“各位观众，大家看到了刚才白色13号的晃人动作了吗？真的是静若处子，动若脱兔啊，解说了这么多场比赛，我还是第一次看到如此精彩的过人，尊越同学说的没错，白色13号，果然不愧球神的名号啊！”

　　听着解说员的呐喊，此刻……激动的绝对不只有他一人，全国上亿观众，同样的信息若狂，这个白衣13号，他是球神，是中国人！

　　看着变成了59：79的比分，再加上刚才那无法防御的过人，以及那绝不虚发的三分球，终于……西北大学的主教练意识到，再不换上主力的话，一个不好，真要被翻盘的！

　　猛的向裁判申请了暂停，顿时……长长的笛声响处，双方的队员纷纷走下场来，各自回自己的休息区去了。

　　外滩大学这一边，欢声雷动，欢迎他们的英雄凯旋，赵文愣愣的看着这个身穿13号白衣的年轻人，忽然间……他清晰的感觉到，他真的远远不是他的对手，无论在哪一方面，自己都远远的不如对方！

　　而另一边，西北大学的休息区，却一片沉闷，犹豫了半天，西北大学的主教练迟疑的问道：“尊越，你有没有办法可以遏止住对方的得分？”

　　没有！

　　毫不犹豫的，尊越断然回道：“没有办法可以限制他，我们只可以用连续的得分，来弥补损失，争取在比赛结束前，保持住分数的差距不被追上！”

　　微微思索了一下，西北大学的教练不得不承认，面对那样的突破，是绝对无法防御的，看来……也只好比进攻了，只要能保证得分，就不会有太大的问题！

　　想到这里，主教练猛的站了起来，大力的拍了拍巴掌，鼓励道：“好了，大家打起精神来，就算他是球神，但是篮球是五个人的运动，大家给我动起来，用强烈的进攻，去毁灭他们的求胜斗志吧！”

　　吼！

　　一声怒吼，从西北大学先发五虎的口中爆出，虽然对方球技之高，已经让他们无法想象了，但是……他们还是要战胜球神，因为……篮球是五个人的运动！



第五百八十八章 球神发威

　　一声怒吼间，西北大学先发五虎猛的爆起了前所未有的气势，因为……他们面对的是一代球神——冷莫！

　　嘟！

　　一片寂静中，双方队员纷纷上场，很快……开始发球了，球权在西北大学这一边，通过穿插跑动，最后……西北大学的前锋，在队友的掩护下，以一个精准的中投得到了两分！59：81，比粉再次被拉开了！

　　很快……球再次发了出来，顿时……西北大学的三人围了上来，可是……冷莫有球与无球之间，差别实在不大，闪电般从人群中杀了过去，瞬间又出现在三分线外！

　　就在这个时候，日后的球王，于球神之间的第一次碰撞开始了，尊越怒吼一声，迅速的迎了上来，张开双手拦在冷莫的面前，大吼道：“来吧球神，从我这里翻跃过去，你就是球神了！”

　　微微一愣，脑海迅速转动了起来，很快……我便明白尊越所说的那个球神与球后是谁了，没错……就是我——冷莫！

　　微微一笑，我悠闲的运着球，淡淡的道：“真要感谢你送给我这个拉风的外号，不过……今天我是必然要翻越你的！”

　　说完话，我猛的左右一个晃动，随后……双脚一踏地，身体猛的蹿了起来，同时……手里的篮球慢慢的举过了头顶，随时准备发射！

　　休想！一声怒吼中，尊越猛的蹿了起来，一双大手把我的投篮空间严密的遮死了。

　　看着尊越怒目圆睁的表情，我不由微微一笑，身体猛的放松下来，上身慢慢的朝后仰去，同时……身体朝后方飞了出去！

　　尊越无奈的看着离自己越来越远的篮球，徒劳的挥舞了一下双手后，只能无奈的看着篮球飞出冷莫的手心，翻滚着消失在自己的头上！

　　唰！62：81！

　　一声轻响间，我的第四个三分球终于落定，信心十足的握紧了双拳，这样的射篮，我是永远也不可能射空的，目标实在太大了！

　　而另一边，看着面前的敌人，尊越泛起了无力的感觉，只要对方精通这一手，这天下就根本没人防得了他，而他的准确度，他是见过的，三分球对他来说，大概比灌篮都准确吧！灌篮还有砸飞的时候呢，而他的三分，没有不进的！

　　猛的握紧了拳头，尊越双眼闪过激动的神色，兴奋的看着面前的男人，尊越大吼道：“来吧！我知道你不是只会三分的，如果你要成为篮球之神，那么就用你狂暴的灌篮，来彻底让我臣服吧！”

　　听了尊越的话，我不由愕然一愣，随即微微一笑，点了点头道：“好吧，既然你要求，那我接受你的挑战，准备好了！”

　　说着话，我回到了后场，等待着下一轮进攻，很快……尊越在篮下和我对抗了起来，微微伸出大手，尊越要来了篮球，下一刻……猛的一个硬靠后，转身变跃了起来，想要靠身体硬吃我！

　　大吼一声，尊越狂跃而起，半空中双手居高临下的抓住篮球，朝眼前的篮筐里狂砸了过去，他相信，就算有人要盖他，他也要把对方连人带球，一起砸进篮筐里的！

　　呼！

　　一声轻响中，尊越只感觉眼前一亮，一到悲哀影过处，手里猛的传来了巨大的力量，于此同时……狂跃而起的身体，猛的朝下面落了下去！

　　啪！

　　一声闷响中，尊越只感觉手里一空，被他紧紧抓在手中的篮球，已经不知道哪里去了，愕然抬头看去时，他只看见一个标有13号的白色身影，迅速的朝后场杀去！

　　唰！

　　又是一个准确的三分，比分变成了65：81，面对这一幕，尊越脸上露出了无力的神色，这已经是连续第五个三分了！

　　看着呆立在那里的老大，一个留着长发，扎着一个马尾巴的队员走了过来，安慰道：“老大，这个结果咱们早就知道了，今天……我们要的是胜利，不需要和他硬来，我们扯开距离，我们会赢的！”

　　恩！

　　沉声点了点头，尊越冷静的道：“你们放心吧，我不会再蠢的和他硬来的，就算他是球神，但是篮球不是一个人就可以打的！”

　　说到这里，尊越猛的伸出手，怒吼道：“来吧兄弟们，让我们一起击败球神吧，这……也许是唯一的机会了！”

　　吼！

　　一声怒吼中，西北大学先发五虎顿时彻底的兴奋了起来，比分还差16分吗？够了……只要保证每个球都能进，他是追不上的！

　　很快，球开了出来，西北大学的先发五虎都前所未有的认真了起来，由于兴奋的关系，动作更加的干脆，更加的果断了！

　　唰！

　　让人怎么也想不到的是，这一回合，西北大学竟然是以三分做结束的，而且空心命中，由此可见，西北大学并没有被球神吓倒啊！

　　猛的握了握拳头，尊越傲然朝冷莫看去，这个球正是他扯出内线，利用掩护投的，他在用实际行动证明，球神能做到的，他也能做到！

　　见到这一幕，所有人都狂呼了起来，评论员激动的道：“各位观众，大家看到了吗？西北大学的王牌——尊越，已经用实际行动向他心目中的球神发出挑战了，最精彩的一幕终于出现了！”

　　于此同时，我看着尊越激动的表情，我知道……他已经完全进入状态了，不过……这才哪到哪？现在就激动，还为之过早！

　　接过队友扔来的篮球，我微微一笑，慢步运着球朝前场走去，时间吗？我才不在乎呢，如果任他们这么我一球他一球的来回下去，我就算投100个三分都没有用的！

　　其实，我想要胜利，也是很简单的一回事，只要我用上真气，完全可以控制对方投篮时的准确，但是……那样和耍赖有什么区别？要胜！我就要用自己的肉体力量去战胜他们！

　　思索了一下，我几个箭步跨过了半场，迅速的朝紧紧的包夹着我的两个队员冲了过去！

　　当着两人的面，我一脸平静的起跳了，于此同时，两个家伙也同时起跳，张牙舞爪的挥开双臂，想要干扰我的投篮！

　　微微扯了扯嘴角，我露出了一个轻松的微笑，身体继续上升……上升……直到两个防守者开始下降时，我终于停了下来，在两人双脚落地的同时，我轻柔的拨出了手中的篮球！

　　唰！

　　一声绝妙的声音中，我转身便走，留下了两个目瞪口呆的防守者，我知道……这个打击对他们来说，也许有点大，明明一起起跳，可是他们起跳再落地，我竟然还没开始下落，这让他们怎么防呢？

　　看到两个同伴的呆愣样，尊越苦笑着摇了摇头，拍了拍两人的肩膀道：“算了，别看了，不记得刚才我们说的话了吗？只要我们继续得分，他能把我们怎么样？”

　　听了尊越的话，两个队援终于深吸了一口气，沉默的点了点头，和尊越一起，朝外滩大学的半场攻了过去！

　　时间一分一秒的过去了，不得不承认，外滩大学的其他替补队员都太差了，面对着他们，西北大学的球员几乎感觉不到任何的压力，轻松的一个挡拆，便露出了大大的空位！

　　也许是因为尊越和他的队友都太兴奋了，也许是因为外滩大学的防守太弱了，总之……西北大学的命中绿惊人的高，接下来的几分钟，竟然没有一个偏出的球，面对这样的状况，我也没有好的办法！

　　在尊越的带领下，西北大学队打的很聪明，每一个球，都尽量拖到最后时刻才出手，每一次都消耗了20多秒的时间，看着越来越少的时间，再看看比分的差距，我渐渐的焦急了起来。

　　终于，在时间还剩26秒的时候，我们打成了80：91就算我连进了3个三分，可比分的差距依然在十分开外！

　　看着我喘息的放下投篮的手，尊越傲然的走到我的面前，平静的道：“虽然你的球技之高，让我不敢仰望，但是……今天你还是输了，因为……篮球是五个人的运动，不是一个人可以打的！”

　　看着一脸傲然的尊越，我不由微微一愣，正想放弃的心，顿时再次跃动了起来，轻轻擦了擦额头上的汗水，我微笑着道：“哦？你认为你们赢定了吗？”

　　尊越微微一笑道：“我可以明告诉你，这个球一旦发出，我们会拖足24秒，我们甚至可以放弃最后一次投篮机会，试问……在剩下的两秒里，你能做什么？”

　　听了尊越的话，我双目中不由精光一闪，懒懒的看着他道：“本来……我已经想放弃了，可是既然你不服，那我就证明给你看，篮球……一个人打已经足够了！”

　　说到这里，我慢慢走到发球区的前面，站在了准备发球的西北大学队队员的身前，冷冷的对身后仍然在发愣的尊越道：“既然你把球神这个名字冠到我头上了，那么……我就不能让这个名字失去他应有的光辉，我会彻底告诉大家，到底什么才叫球神的！”

　　说着话，我慢慢弯下腰，张开双手，双眼紧紧的看着那个准备发球的队员，篮球……是可以一个人打的，只要你够强！

　　微微一愣间，裁判猛的把球丢了过来，接球再手，发球的西北大学队队员猛的一愣，随即才醒悟过来，而时间……已经过去了一秒了！

　　发球的时间，一共只有五秒，如果到时候球发不出来，那球权就要转移到对方的手里！

　　寻找队友，又花去了一秒时间，终于……发球的西北大学队员知道，再不发球，就该违例了！猛一咬牙，双臂抡起，把篮球朝尊越的方向扔了过去！

　　啪！

　　球刚离开发球队员的手，便在一声脆响间掉了下来，于此同时……一只大手瞬间拿走了篮球，于此同时……发球队员只感觉身前白光一闪，下一刻……唰的一声，没错……这是篮球于球网摩擦的声音！

　　面对这一切，所有人都扔住了，愕然朝时钟看去，时间停止在了24秒上，而比分……已经从80：91，变成了83：91，比分还差8分！

　　微微一愣间，尊越猛的浑身剧震，他终于知道这个球神要干什么了，他是要靠一人之力，彻底封住西北大学的发球，锁住时间！

　　让我来！

　　一声狂吼中，尊越走到了发球线上，他很清楚，如果球发不出去，西北大学真的会输的，可是只要球一发出去，比赛就赢定了！

　　转头朝分布在球场各个角落里的队友看了看，再看了看面前弯要面对着自己的球神，尊越猛的伸出大手，向裁判要球！

　　猛的抓过裁判甩来的篮球，尊越迅速做了三个假动作，最后……篮球贴着地面，朝左侧甩了出去！

　　球刚一出手，尊越便感觉眼前白光一闪，只见13号猛的站在底线上，上半身探出了底线，同时右手伸出，猛的拦住了飞驰的球影！

　　啪！

　　一声轻响间，篮球迅速被断，下一刻……白影猛的运球蹿出了三分线，被对着篮筐，双手随意的向后一抛，顿时……篮球又快又稳的朝篮筐飞了过去！

　　砰！唰……

　　干脆的两声轻响间，篮球先是砸在了篮筐的内侧，随后反弹入筐，顿时……全场欢声雷动，面对这样神奇的场面，由不得他们不激动！

　　转头朝记时器上看去，比分已经变成了86：91，时间还剩下20秒，可是比分的差距，却只有五分了！

　　面对这样的场面，西北大学队果断的叫了暂停，把所有人都叫到面前，西北大学队的住教练低声道：“尊越……一会你别发球，让小孙来发，你直接去他手里拿球，这样就不会被断了，知道了吗？”

　　听了教练的话，尊越不由眼睛一亮，暗叹教练老道，够奸猾，这样一来，球神根本没有接触球的机会了！

　　不等暂停时间到，所有人便纷纷赶回了场上，战术已经安排的很明显了，尊越再次对胜利充满了信心！

　　很快……孙旺站到了罚球区，扬手接过了裁判扔来的皮球，随后……双手把球放在胸腹部，等待尊越前来拿球！

　　要知道，这样的情况下，只有尊越可以来拿球，而冷莫如果拿球的话，就算犯规了，这确实是毒到不能再毒的伎俩了！

　　另一边，看到孙旺一脸的兴奋，我知道……他们一定是想出什么好办法了，心里微微一动，我的注意力朝周围扩散了开去，顿时……我明白了一切！

　　假装不知道尊越在朝这边跑，我做出了随时准备断球的姿态，果然……尊越猛的蹿到我身边，一把从孙旺的怀里拿过了篮球！

　　微微一笑，在尊越拿到篮球，朝反方向转身的同时，我猛的移动脚步，迅速的转到尊越的正面，右手由下往上悄悄的挑了过去。

　　砰！

　　一声闷响间，尊越刚转过身，眼睛还没看清自己的队友在哪呢，只感觉手里一股大力传来，手里握的紧紧的篮球，猛的飞了出去。

　　啪！

　　猛的凌空抓住了篮球，迅速的后退一步，扬手投去，篮球划过了一道曼妙的轨迹，嗖的一声钻进了网窝！

　　呀！

　　球馆内响起了刺耳的尖叫声，面对如此神奇的表演，所有的咪咪都疯狂了，见过投三分的，但是没见过这么准的，没见过投的这么潇洒飘逸的！

　　尊越一脸灰暗的朝教练看去，他也没有办法了，刚才明明看到他站在自己的左边的，怎么快速一转身，他竟然站在自己的右边了，这是什么样的速度啊？

　　比分变成了89：91，距离比赛时间还剩下18秒，可是……比分，已经只差两分了，如果再让他进一个三分球的话……

　　面对这样的局面，西北大学队的教练终于再也坐不住了，猛的站了起来，再次叫了一个暂停！

　　很快……暂停结束了，这一次，西北大学队的队员没有再欢呼，谨慎的走到场上，迅速的站好了位置！

　　尊越再次走到发球线上，一脸钦佩的道：“我不得不承认，你真的是神了，可是……无论如何，你今天必须输在这里，这是上天注定的事情！”

　　说着话，尊越一脸平静的接过了裁判手里的篮球，冷冷的看着我道：“你不是能断吗？现在我要看看，这样的球，你怎么断？”

　　说完话，尊越猛的一声狂吼，吼声中，他猛的把篮球朝天上扔了出去，从离我头顶足有五米高的高度呼啸着朝后场飞去！即突然又快速，这样的球如果也能够到，那真的是神仙了，得会飞才成！



第五百八十九章 重大消息

　　看着迅速朝我头顶飞去的篮球，我知道……光凭借肉体的力量，是无法从那么高的位置抓下他的，可是如果用上内力的话，这就太轻松了！

　　只犹豫了千分之一秒，我便否决了用内力的想法，对着尊跃露出了一个诡异的笑容后，我猛的转过身，全速朝后场奔去，我拦不下，但是却可以接的住的！

　　篮球慢慢的在空中飞行着，这个球又高又飘，在篮球的下方，一道白色的身影，猛的朝后尝蹿了过去。

　　嗖！啪……

　　后场的蓝下，我于四个西北大学的队员拉扯了一会后，猛的蹿了起来，凌空抓住了篮球……

　　就在我抓住篮球的一刹那，场边，西北大学的教练高吼道：“抱住他！犯规！”

　　心里微微一动间，对方的队员已经猛的朝我抱了过来，看着即将碰到我衣服的大手，我嘿嘿一笑，猛的信手朝前场甩出了篮球，下一刻……几只胳膊仿佛绳索般，牢牢的把我抱的死死的。

　　嘟！

　　犯规的哨声响了起来，可是没有人去注意这件事，所有人的目光，都紧紧的追随着这个凌空接抛的朝远距离的补篮式三分！这个由一侧篮下，到另一侧篮筐的超远距离投篮！

　　咚！哦……

　　篮球猛的砸在了篮筐的正内侧，猛的高高的弹了起来，顿时……所有观众不由失望的叫了起来……

　　呀！

　　就在这时，弹起足有四五米高的篮球，猛的停止了上冲，开始朝下方俯冲起来，看趋势……竟然依然有进筐的可能！

　　咚！

　　同样的声响再次在篮球馆内响了起来，再次在球筐上一弹，篮球再次高高的飞了起来，但是这一次，没有人发出任何的声音，因为所有人都知道，球还是会落下来的！

　　咚！咚！咚……

　　在所有人屏息的注视下，篮球节奏迅快的在篮筐上颠了起来，好一会……终于……篮球停止了颠动，竟然好象缓缓的停在了篮筐上！

　　就在所有人以为这将成为死球的时候，忽然……就要停稳的篮球，猛的一斜，顺着稍微有些下耷的篮圈滚了起来！

　　顺着篮圈移动了一小段后，篮球竟然找到了一个奇迹般的平衡点，摇摆不定的停在那里，随便一股风，都有可能句顶他是进还是不进！

　　所有人都呆呆的看着这个球，裁判也呆呆的叼着哨，不知道该吹不该吹，因为……篮圈上的球，好象呆不住的吧！以前没遇到过这种状况的！

　　唰！

　　就在这一犹豫间，篮球仿佛终于想通了，脑袋一歪，一头载进了篮筐里，顿时……现场以及电视前的观众，全部都欢呼着跳了起来，这个球竟然进了！

　　西北大学的主教练终于脸色苍白，一屁股坐在了椅子上，这一刻……他终于相信了尊越的话，这个13号，也许真的就是球神转世啊！

　　嘟！

　　长长的哨声响了起来，裁判举起手，宣布道：“西北大学队犯规，三分算进，加罚一球！”

　　哄！

　　听到这个消息，所有观众都再次疯狂了，刚才的打击太大了，很多人都忘了还要加罚一球了！

　　转头看了看比分牌，比分已经变成了92：91，外滩大学竟然领先了一分，离比赛结束，还剩下六秒的时间了！

　　微微一笑间，我走到外滩大学的半场，站在了罚球线上，信手接过了裁判扔来的篮球，下意识的拍了拍。

　　横眼朝一脸坚毅的尊越看去，我想起了他刚才的话，他让我用灌篮去征服他，光用三分是不成的，既然这样……

　　脑海里灵光一闪，一个大胆的想法从我脑海内闪了出来，没错……就是自投然后补扣，如果是在NBA中，这是犯规，但是这里不是NBA，这里是中国，这个规矩是没有的！

　　微笑着拍了拍手里的篮球，看了看每个人的位置，然后我挥了挥手，淡淡的对外滩大学队的队员道：“你们都回后场去，这里不用你们！”

　　听了我的话，所有队员不由微微一愣，随即便明白了过来，老大连三分都那么准了，一个小小的罚球会不进吗？根本不用篮板的，想到这里，其他四个外滩队的球员一脸笑容的朝后场跑去。

　　其实不只是他们，在场的所有观众，以及电视上的所有观众都以为他是太有把握，所以才不屑于要队友抢篮板的。

　　当然，这个所有，并不是绝对的，这个世界上聪明的人有的是，这其中就包括了尊越！

　　猛的扬起手，尊越对其他三个参与抢篮板的兄弟做了一个圆形的手势，见到这个手势，三个常年和他配合的人顿时明白了过来，这是要形成一个包围圈，把篮下彻底的包住，外人是进不来的！

　　看到尊越的手势，虽然我判断不出那代表着什么，但是无论他有什么，都绝对拦不住我的，因为……最后这一球，将是我全力施展的一球，这一球……将是球神为后人留下来的挑战，做到了这点，再向我挑战！

　　自信的一笑，我猛的扬起了手里的篮球，于此同时……尊越和他的三个队友猛的摆好了姿态，随时准备冲抢篮板！

　　嗖！

　　一声轻响间，篮球被我高高的抛了出去，于此同时……秒表开始动了起来，6……5……4……

　　几呼我的球刚一离手，尊越和他的队友便迅速的动了起来，用四人的身躯，构成了一道高大的墙壁，把整个篮下包的严密无比，想进去，又不想犯规的话，那你就绕吧！

　　可是下一刻……让所有观众惊讶而又疑惑的一幕出现了，球刚一出手，白色13号猛的朝后跑去，冲出了三分线的同时，篮球终于砰的一声砸在了篮筐上，高高的，斜斜的向外弹了起来！

　　就在这时，已经到达三分线外的冷莫，猛的开始加速，朝禁区内冲了过去，只两个大步，冷莫的脚便已经踏在了罚球线前大约两厘米处，下一刻……一道飘逸的白色身影，奇迹般的飞翔了起来。

　　而另一边，看着迅速反弹而起的篮球，尊越眼睛猛的爆起了无法想象的精光，但是球还太高了，现在跳的话，根本抓不住什么！

　　耐心的等待着，终于……篮球已经降落到了尊越可以抓到的高度了，下一刻……尊越猛的发力，准备把板摘下来！

　　就在他挺直身体，双脚刚要离地的时候，忽然……上空一声风响，尊越只感觉眼前一片雪白，下一刻……轰然巨响在面前爆了起来。

　　轰隆！哗啦……

　　所有人都忘情的站了起来，他们不敢相信自己看到了什么，这个白色的13号，这个身高只有180的13号，这个三分百发百中的13号，竟然从罚球线后起跳，跨越了五米的距离，从尊越的上空飞过，双手抓住了弹出的篮球，凶悍的，简单的，嚣张的砸进了篮筐里！

　　这还没玩，飞翔了如此远的距离，按理说……应该已经没有多大力量了，可是……白色的13号，却完全打破了这个常理，竟然用这霸道无匹的一扣，硬生生扣碎了篮板！

　　嘟……吼！

　　比赛结束的声音，同一声怒吼在场内同时响起，顺声看去，所有观众都看到了一幕一辈子都休想忘记的画面！

　　在四个高大的黑衣球员围绕下，一个身穿13号白色球衣的俊朗男孩，正仰天狂吼着，右手提着一个微微有些变形的篮筐，就那么傲然站在满地的碎玻璃当中！

　　球场的一角，赵雅轻轻的擦去了脸上的泪水，这不是因为弟弟再次被挫败而哭，这是为眼前所看到的一切在哭泣，赵雅知道，冷莫今天的表演，已经彻底把她征服了！征服的彻彻底底，一丝一毫都没有遗漏！

　　哎……

　　微微叹息一声，赵雅最后看了场内仰天狂啸，状若狂神下凡的冷莫一眼，轻轻的转身离开了这里，她知道……自己的一片心意，恐怕是要落空了，他身边已经有着绝不逊色于自己的美女了，而且不是一个，是三个！

　　随着赵雅的身影逐渐消失，球场内所有的学生都发疯般的冲下了看台，转眼间……巨大的篮球场，便被学生的身影所遮蔽，很快……冷莫的身影被大家高高的抛了起来，下落后……再抛了起来，所有的人都疯了！

　　时间流逝……

　　比赛过去已经一个多月了，可是……学生们的热情依然不减，而球神的大名，更是响遍全国。

　　这段时间，我完全无法去上学了，每天……我的教学楼下都围满了球迷，无奈下，我只好买来相关的书籍，和三女一起在家复习，希望等时间久一点，这个热度会降下来吧！

　　好在我的问题不是太大，我们要的不是文凭，而是实在的知识，所以……我们去书店买来了大量关于机械和冶金方面的知识，另一方面……我在家里安装了两台电脑，我和娜沙一人一台，有了电脑，几乎什么知识都可以搜索到了，我们甚至找到了几家外国著名的电子图书馆，里面知识之丰富，达到了无法想象的程度。

　　买来了几台大型电脑，我装进了空间袋里，很多知识都不是可以短时间内学会的，既然空间袋内的东西可以在两个世界通存通取，那只要拷贝到计算机里就可以了！

　　另外，我还购买了一大套太阳能电池，为电脑提供电源，不然的话，到了异界没电就用不了了。

　　接下来，我和娜沙便一边学习，一边搜索资料，一边把资料分门别类的整理到硬盘中，忙的不可开交。

　　终于……出国一年多的爸爸妈妈终于从国外用电子邮箱发来了消息，说他们研究的成果，已经有了新的突破已经就要可以应用到现实中了，到了那时，他们公司的游戏，将取代所有的网络游戏，成为世界第一的游戏！

　　听到这个消息，我内心不由大动，迅速回了一封信给爸爸妈妈，把我的QQ发给了他们，要求他们和我联系！

　　焦急的等了两天，我和娜沙轮流守在电脑前，终于……上午十点左右，一个申请加入我的消息蹦了出来。

　　激动的选择了允许加入，并且把对方加为了好友，随后用语音聊天一联系，果然是爸爸，分别一年，听到他们的声音我还真的好想他们！

　　思索了一下，我低声道：“爸爸……你们到底搞出什么突破了？不会是虚拟现实的技术吧！”

　　听了我的话，爸爸笑骂道：“你这个臭小子，你做梦呐？虚拟现实的技术，究竟可能不可能还是个未知数了，怎么可能在这个时代就研究出来？”

　　尴尬的笑了笑，我继续问道：“那老爸，到底是什么技术啊？竟然可以让你夸下如此海口？”

　　听了我的话，爸爸嘿嘿笑道：“其实也没什么了，这个东西以前早就有了，知识一直很不成熟而已，现在我和你妈妈做的，只不过是让它更系统，更完善，也更实用罢了！”

　　顿了一下，爸爸在我急切的催促下继续道：“其实也没有什么了，就是立体视频技术了，以前爸爸不是代你看过立体电影吗？就是那种东西了？”

　　啊！

　　听了爸爸的话，我不由惊叫道：“那个东西可以用到游戏上吗？”

　　当然可以！

　　听了我的话，爸爸得意的道：“先是把游戏的放象模式改换成立体模式，然后再带上我们特制的立体头盔，这个头盔是在眼睛的正前方安装一个类似于电影播放机那样的设备，把图象化为各种色彩的光线，从八个不同的角度投射到头盔内壁的立体眼镜上，这样一来，玩家就看到了一个真实的游戏空间！”

　　顿了一下，爸爸继续道：“总的说来，其实我们就是把立体影院里的一切，缩小了几百倍，压缩到一个头盔里罢了，只不过……这里面还有一些困难需要克服，这也正是我和你妈妈，还有其他叔叔的工作！”

　　听了爸爸的话，我心都快提到嗓子眼了，这个技术真的太伟大了，一旦真的投入应用，那确实是什么游戏都比不上的。

　　试想，带上这个立体头盔后，你所要看的，就再也不是一个简单的屏幕了，什么3D技术，和他都无法比较的。

　　带上头盔后，你会看到我们公司制作的真实画面，可以算是另一种形式上的虚拟现实，和小说里写的不同的是，这个虚拟现实内所看到的一切，却并不能感受到，单纯的看到而已，不过这样好象已经足够了！看过立体电影的人都知道那种视觉震撼的，如果有人朝你劈来一刀，那和现实中没有多大的区别！

　　沉吟了一会，我断然的问道：“爸爸……你可不可以把这个技术带出来，这个技术价值太大了，我看……”

　　听了我的话，爸爸哈哈大笑了起来，断然道：“那是不可能的，我们公司可不就只有我们两人在这里研究啊，一共有20多人呢，而且……这个技术属于公司的，已经做出样品，申请了专利了，只是……现在的一切还不成熟，无法完全应用到实际当中罢了！”

　　听了爸爸的话，我不由一阵失望，我知道……如此重要的技术，人家公司不会没有保全措施的，可是……我却断然不能让这种技术流到外人的手里！这该怎么办呢？

　　正暗暗发愁，另一边爸爸再次开口道：“最近我和你妈妈大概会回国一次，公司最近经费紧张，研究需要的钱已经不能到位了，看来……我们应该可以有一次为期一个月左右的长假了！到时候我和你妈妈一起回去！”

　　啊！

　　听了爸爸的话，我不由惊喜的大叫了起来，眼睛一转间，已经有了一个绝妙的主意，草草的挂掉了和爸爸的对话后，我迅速拿出了电话，要悠云姐妹中午回家来一下。

　　得到两女肯定的答复后，我打开电脑，开始浏览有关于爸爸妈妈所工作的那家公司，搜集着一切可以搜集到的资料！

　　时间过的飞快，在我全神灌注的工作中，完全感觉不到时间的流逝，悠云姐妹拍醒我时，我才发现时间已经在不知不觉间过去了几个小时！

　　把两女叫到沙发上坐下，我一脸严肃的道：“悠云，悠月，你们最近的学习情况如何？已经一年了，学的怎么样了？”

　　听了我的话，悠云笑着对我道：“没问题了，我们经常利用零度空间来学习，效果很好，今年年底，我和妹妹准备报考研究生！”

　　听了悠云姐妹的话，我眼睛不由一亮，不动声色的道：“如果我给你一百亿，你可以在短时间内，在不知不觉间，完成对一个总资产达到80亿的公司进行收购吗？”



第五百九十章 金龙公司

　　听了我的话，悠云姐妹同时皱起了眉头，好半天，悠云开口问道：“我们不能保证肯定能成功，要看看对方的公司是什么状况了！”

　　微微点了点头，我把收集到的资料扔到两姐妹面前，淡淡的道：“就是这家公司了，财务状况不大好，由于游戏收入越来越少，现在已经很难维持了，很多必要部门的资金，都已经开始短缺了。”

　　两姐妹一边听我的话，一边翻看着资料，很快……两女胸有成竹的道：“没问题……我们姐妹应该可以完成这次收购，只是……只是不知道我们收购的成本会是多少罢了。”

　　顿了一下，悠云不解的看着我道：“老公，这次收购你本可以请专业人士来做的，如果我们姐妹来做的话，虽然会成功，但是会多花好多钱的！”

　　看着一脸疑惑的悠云，我微笑着摇了摇头道：“不！我就要你们两姐妹来主持这次收购，因为……我不可能带其他人回魔幻世界，只会带你们俩，这些损失的钱，就当是你们交学费了！”

　　听了我的话，两姐妹伸了伸舌头，相视一笑，随后……悠云认真的道：“你放心吧老公，我们一定全力以赴，尽可能少花钱，在短时间内完成这次收购！”

　　微微点了点头，我叮嘱道：“你们要记住，时间就是金钱，我们宁肯多花钱，也务必在最短的时间内，完成这次收购，钱暂时先定在100亿，如果不够的话，我们还可以向银行申请贷款！”

　　两姐妹点了点头，又研究了一番后，开始躲进书房，两个人开始详细的制定收购的计划了，对于这方面的事，我是一点都不懂的，所以只能全权交给两姐妹了！

　　接下来，我全身心的投入到了即将举办的全服擂台赛，由于所有人都可以参加比赛，所以……一时间，各种高级装备，以及高级技能，都火暴了起来！

　　为了扩大影响，国外的各个游戏代理商，也纷纷行动了起来，约定好在同一天，开始进行各个国家的全服大赛，等比赛决定出胜负后，再进行全世界的比武大赛！各个国家的前十之间，招对撕杀，绝出最后的冠军。

　　为了保证公平，公司在总部设立了接待处，来自各个省市的前百名强者，都纷纷坐飞机赶到了上海，参加这一年一度的游戏盛会！

　　本来，我还是比较热心于这次大赛的，可是亲自去参加了开幕式，以及头一天的比赛后，我顿时兴趣缺缺，虽然游戏已经开放了一今年多了，但是……所有人的水平还是不高，这样的水准，根本无法让我看出什么。

　　全服大赛的消息不断的在各个媒体和杂志上暴光，一时间，终极格斗游戏真正的红遍了全国，连80岁的老太太都知道终极格斗！

　　相对的，由于我们终极格斗大为火暴，其他游戏公司相继无以为继，仅有的玩家正在迅速的流失中，就在全服大赛进行到第15天时有16家游戏公司相继宣布破产倒闭，只有一些老牌游戏公司，依然苦苦支撑着。

　　人们的眼睛是雪亮的，对于投资者来说，市场上的一切动态，都是最好的依据，现在看终极格斗如此的火暴，而其他游戏那么的冷落，自然知道该如何取舍了，一时间，其他上市游戏公司的股票大副下跌。

　　这个消息对我来说，无疑是最大的好消息了，悠云姐妹不断的传来好消息，只十几天的功夫，她们便收购了大量目标公司的股票，虽然距离目标还有一定的差距，但是差的也并不是太远！

　　心里微微一动，我让两女全部卖掉手里的股票，继续把股票的价格砸低，我倒要看看，失去了股市这个融资渠道，金龙公司（就是我想要收购的游戏公司，也就是妈妈爸爸所在的那家公司）要去哪里弄钱继续维持下去？

　　听到我的话，两女对视了一眼，大为不放心的道：“老公，我们收这些股票，已经花了好多钱了，如果现在就这么抛出去，成了还好，一旦失败，那么我们的损失可是有几十亿啊？”

　　看着一脸畏惧的两女，我嘿嘿一笑，阴险的道：“所谓舍不得孩子套不着狼，没关系，你们就按照我说的来，有买的咱们就卖，以低价格卖，不断压低股票价格，填卖单时往少了填，有人要平仓的话，要多少咱们都砸进去！”

　　听了我的话，两女犹豫了一下，还是点头答应了下来，毕竟……在家里我说了算，既然我都不怕赔，她们也就没什么好担心的了。

　　接下来的几天，我和两女守在房间里，一眼不眨的看着电脑上的股市行情，心情随着每一次涨落而激动而彷徨。

　　可是，金龙公司表现出了强大的底气，无论我们怎么砸盘，他们都坚强的再次托了起来，股票的价格始终维持在10块左右！

　　看着局面陷入了僵持，两女都紧张了起来，随着我们手里的股票一天天减少，我们都知道，几亿几亿的资金，都在挥手向我们告别了！如果我们砸光最后一张股票，还不能砸崩的话，只一个月，我们就损失了三四十亿的资金啊！

　　终于，再坚持了一个月后，金龙股票终于出现了第一次跳水，众多股票持有者终于失去了信心，认为金龙公司将会和其他游戏公司一样，即将倒闭，于是开始大肆抛售股票，而此时……我们手里的股票已经几乎全部都砸进去了，如果金龙公司再多支持一天，我们的计划便要破产了，因为那时，我们将不再有一张股票用来砸盘了！

　　接下来……我们开始大肆收购，凡是有卖的，我们就买，而价格也始终控制的很好，始终不会太高，也不会太低！

　　这一次，只花了半个月，我们便收购了金龙公司所拥有的股票中，超过57%的股票，而原本需要花费80亿才能收购的股票，我们这一次只花了50多亿就收完了，两个半月间，我们狂挣了30多亿！

　　紧接着，我召开了金龙公司的董事会，虽然一直没有见面，但是我们双方可以说已经认识了两个半月了，双方都很想见一见缠斗了两个月的对手。

　　收购成功后的第四天，第一次金龙公司的董事会在金龙公司的总部召开了，虽然争斗了这么久，但是我还是第一次来到金龙公司的总部！

　　当我从跑车上走下来时，看着面前这个高100多层的金色大厦，我差点叫出声来，没想到，金龙公司竟然如此的强大，这一次收购真的很危险啊，一个不好，便可能收购失败，看来……金龙公司内部出现什么问题了吧。

　　进入了金龙公司豪华气派的大门，我不由得意的朝金碧辉煌的大堂看了看，此刻……正有许多年轻的接待员和接待小姐站在打听里，呆呆的朝我们看过来。

　　正准备说话，四个一身蓝色经警服装的保安走了过来，严肃的对我和悠云姐妹道：“对不起，这里是金龙公司的总部，闲杂人等不可以随便入内！请你们马上离开！”

　　放肆！

　　不等我说话，悠云柳眉倒竖的看着那四个保安，冷声道：“你们眼前的这位少爷，就是目前金龙公司的懂事长，岂是你可以拦的，马上让开！”

　　这！

　　听到悠云的话，四个保安一脸惊讶的朝我看来，按他们想，新懂事长，怎么着也得有个五六十岁吧，怎么可能是一个连20岁都没有的毛孩子啊！

　　见四个年轻人一脸的惊疑，我微微一笑，拿出了董事会为我寄来的请柬，轻轻递了过去，同时淡淡的道：“这下……我们可以进去了吧！”

　　保安这一次没敢放肆，恭敬的接过了请柬，仔细一看下，顿时神色大变，慌张的道：“不知道是懂事长架道，多有得罪，还请懂事长大人不记……”

　　微微挥了挥手，我微笑着道：“没什么，你们做的很好，无论什么人，都得按规矩来，你们不但无错，反而有功，我会好好奖励你们的！”

　　说到这里，我转头对悠云道：“悠云，你记上，这四个兄弟的工资上调一级，从这个月开始生效！”

　　说完话，我微笑着拍了拍四个一脸呆愣的年轻人，随后朝电梯的方向走去，尽忠职守，这是好事，我怎么会介意呢？

　　很快，电梯打开了，于此同时，电梯内出现了两个青春亮丽的女孩，一脸恭敬的对我们道：“先生，小姐，请问你们要上几楼？”

　　微微对着两个女孩笑了笑，我解释道：“我们也不知道是几楼，不过我们是来开董事会的，还请两位小姐帮帮忙了！”

　　听了我的话，两位小姑娘恭敬的点了点头，按下了101层的按扭，下一刻……电梯开始由慢到快的动了起来，只一会的工夫，速度就达到了一个恐怖的程度！

　　100层说来很高，但是跑起来，其实一会就到了，我知道……这肯定就是传说中的高速电梯了，好在我有内功在身，倒没有什么不良反应。

　　很快，电梯到了101楼，也是金龙大厦的最高一楼，电梯门一开，我们便看到了一面红色的墙，墙上写着几个镏金大字——上海最高处！

　　愕然张了张嘴巴，我不由暗惊，这个金龙公司野心好大啊，竟然盖了座上海第一高度出来，真是不可小看，现在……我对他们为什么这么虚弱更加的好奇了，按理说，一年半年没有收入，应该不会有如此严重的后果啊？

　　思索间，我和悠云姐妹转过了红墙，朝里面走去，可是没有想到的是，红墙内，就是巨大的会议室了，见到我们来了，上千人转头朝我们看了过来。

　　微微一愣，我自如的一笑，带量着两女，从容不迫的朝主席台的位置走去，这才上千人而已，上万人看着我都经历了不知道多少回了，怎么可能害怕呢？

　　见到我朝主席台上走去，主席台上的几位董事会元老意识到了什么，纷纷站了起来，毕竟……元老都是老人了，一般都持有大股，多少年来就是这么几个人，新多出来的，只可能是那个神秘的新懂事长了！

　　看着不断在我们三人脸上来回逡巡的各个董事，我微微一笑，带着两女走到了主席台上。

　　见到我们上台了，一个满头白发的老者迟疑的迎了上来，疑惑的道：“你们谁是……”

　　微微对着他点了点头，我淡淡的道：“我就是金龙公司的新董事长，你们叫我冷董就可以了！”

　　一听说我就是新任的董事长，顿时……所有人都急忙恭敬的给我让开通往主位的道路，看着他们恭敬的样子我知道，他们敬的是我的董事长身份，而不是我这个人。

　　毫不客气的坐在首位上，朝下面看去，上千个形形色色的人，挤满了下面巨大的会议室……

　　沉思了一下，我转头对身边那个一头银发的老者道：“金龙公司现在的内部情况，我了解的不多，所以……还是你来主持会议吧，一会我们开个元老董事会，我要详细了解一下。”

　　白发老者微微点了点头，随即拉过麦克风，洪亮的道：“好了各位股东们，今天召集大家来，就是想向大家宣布一个重大的消息，从今天起……金龙公司的董事长，正式换为我左手边的冷莫，冷懂事长！”

　　哗！

　　随着白色老者的介绍，所有人都热烈的鼓起掌来，在一片掌声中，我微笑着站了起来，对着台下的观众点了点头，然后又坐了下来。

　　接下来，白发老者罗嗦了大约半个多小时，其他的几个董事也相继发言，讲的无非是些安抚大家的话，没有什么实际内容，只是用嘴保证金龙公司一定不会让所有投资者失望的！

　　微微撇了撇嘴，我不屑的坐在那里，金龙未来如何，我还没决定呢，哪有什么失望不失望的，我的目标只有一个，那就是立体视频技术，其他的都可有可无！

　　好不容易，所有人都罗嗦完了，一阵杂乱的声响中，台下的小股东纷纷离场，一时间，整个会场只剩下了坐在主席台上的大约20个董事。

　　很快，白发老者站了起来，在他的带领下，我们来到了88层，进入了小会议室，召开元老董事会！

　　默默的坐在首位上，看着所有人纷纷在一个圆形大厅里的沙发上坐下，我才沉声道：“我想知道，金龙到底发生了什么事，为什么会如此的虚弱？”

　　听到我的问话，所有人都没有太多的惊讶，苦涩一笑，白发老者继续道：“一直以来，我们都在致力于开发游戏，在这方面投入了太多的资金！”

　　顿了一下，白发老者叹息道：“本来……金龙公司的一切，都计算的很好，不是我吹嘘，就算现在金龙公司基本没有收入了，但是维持个三四年，还是绝对没有问题的！”

　　说到这里，白发老者沮丧的道：“可是让我们没想到的是，金龙公司原董事长——金喜，竟然去美国的拉斯维加斯大赌了一场，输进去了30多亿，结果……金龙公司的股票大量流失，流动资金也没有了，很多重要项目的开发，都即将陷入停滞状态！”

　　听了白发老者的话，我不由紧紧的皱起了眉头，不解的道：“按规定，身为董事长不是不可以随便出让自己的股份吗？”

　　白发老者点了点头道：“一般意义上是这样的，可是……金喜董事长是赌输的，不但如此，他还席卷了公司里的大量现金，现在已经不知道逃到哪里去了，所以金龙公司，已经只剩下一个空壳了！”

　　说到这里，白发老者嘿嘿一笑道：“本来，就算冷董事不介入，我们也支持不了多久了，随时都可能倒闭，好在有冷董加入，让我们大家都不用去跳楼了！”

　　愕然的张大了嘴巴，我呆呆的看着白发老者道：“你不是要告诉我，其实你们一直就知道我要收购，所以才……”

　　毫不掩饰的点了点头，白发老者道：“恩……你手里有多少股票，投入多少资金，我们是完全知道的，正好在你即将退出的时候，我们不再支撑下去了，不然的话……你是无法收购的！”

　　苦笑的看着白发老者，前几天我还沾沾自喜呢，可是现在才知道，一切都是人家计划好了的！

　　摇了摇头，我叹息道：“好了，咱们不废话了，你老实交给我一个底吧，目前金龙公司还剩下什么了？”

　　白发老者思索了一下，开口道：“到目前为止，金龙公司剩下的，只有这座造价20亿的大楼，以及分布在全球各个位置，覆盖全球的16颗卫星的频道使用权！你放心，总价值应该还在40亿左右，你最多也就亏了10亿！”



第五百九十一章 步入正规

　　“频道使用权？”听了白发老者的话，我不由疑惑的嘟囔了起来。

　　点了点头，白发老者笑着道：“没错，当年这16颗分别属于不同国家的卫星发射时，金龙公司都出了巨资，所以……这16颗卫星上，都有一个频道属于我们金龙公司所有的！”

　　顿了一下，白发老者继续笑道：“如果把这些频道出租出去的话，一年大概也有一两亿的收入吧，只是……对比起来，这个利润太小了！”

　　听了白发老者的话，我了解的点了点头，上百亿的产业，一年只收入一两亿的话，确实是太少了。

　　皱着眉头，我低头思索起来，我终于了解到金龙公司的困难了，金龙公司目前已经没有一分的流动资金了，根本无法维持下去。

　　先不说各种研究需要大量的投入，而且……就算立体技术开发出来了，也要大量的资金去筹措新游戏，一系列的运做下来，没有几十亿根本不可能，而即便是这样，这个计划到底成功还是失败，能不能被人接受，也只是一个未知数而已！

　　面对需要所有董事继续大量投入，而失败可能性很大的项目，所有人看来都想要退出了，毕竟……这个漫长的过程中，只要资金稍微一紧张，项目就要中断，一切就全白费了！

　　环视一周，我知道……现在大家都在看我的动态，可以这么说，我的决定，决定了他们的态度，如果我不投入大量的资金的话，他们会立刻撤出，毕竟……让他们所有人再掏出几十亿出来搞项目，他们还没那个胆量，风险太大了！

　　轻轻靠在沙发上，我淡淡的道：“我明白的告诉你们，我要的不是金龙公司，而是这座大楼，我需要这里做我的总部！”

　　看着所有人失望的神色，我微微一笑，继续道：“大家也许知道，也许不知道，我就是终极格斗的老板，我玩这么大，只是想要这上海第一高度的大楼而已，其他的都不去考虑，因为……如果我自己建的话，没有个五六年，是建不起来的！”

　　顿了一下，我继续道：“至于公司，游戏，我暂时不想更换，只是换个地址而已，所以……”

　　听我说到这里，所有人都紧张了起来，因为他们知道，我现在完全可以宣布破产，因为实际上，金龙公司就是已经破产了，这样一来，先补足国家的，留够董事长的，剩下的才是他们的，这样他们根本得不到多少钱！

　　看着所有人紧张的表情，我微微一笑道：“不过……所谓做人总要留一条路给别人走，我可以按照目前的市场价，买你们手中的所有股票，当然……你们也可以不卖，我只是要麻烦去拍卖会上去买这座大楼了！”

　　听了我的话，所有董事都露出了凝重的表情，他们很清楚，他们可以难为冷董，但是冷董多花钱收购大楼的同时，他们损失更惨，根本拿不到几分钱，可以说是损人不利己啊！

　　当然，他们也可以去股票市场变卖自己的股票，但是那样做是犯法的，公司不破产，董事会的人是不允许卖出手里的持股的，除非他们象金喜一样跑出国外，再也不回来，那法律自然就无法制裁他们了。

　　可是，这样的傻事谁会干呢？又不会多得一分钱，何必把自己弄的无法在祖国立足呢？

　　沉默了一会，白发老者向周围扫了一圈，目光所过之处，所有人都纷纷点了点头，随后……白发老者转头看向我，严肃的道：“你现在提出的方案，我们之前已经想到了，并且商讨过了！”

　　听了白发老者的话，我不由大为叹服，这个想法只是我偶然想到的，提前的话，自己都不知道自己会做出这个决定，可是人家照样都算到了，由此可见，这些家伙真的是老的成精，没白在商海里打了这么多年的滚。

　　在我敬佩的目光中，白发老者继续道：“我们27个董事手里，大约还有33%的股票，加上你手里的那57%的股份，你就可以拥有90%的股票了，其余的都在散户手里，就不是我们可以控制的了！”

　　毫不犹豫的点了点头，我微笑着道：“很好，既然这样……我们什么时候把手续办一下，你们手里那33%的股票，我以33亿收购，怎么样？这个价你们还满意吧！”

　　听了冷莫的话，所有董事眼睛都亮了起来，现在的市场价格是八块多，也就是说，冷董多给了他们几亿的资金啊！

　　微笑着伸出手，白发老者愉快的道：“冷董既然如此大方，如此的痛快，我们也不能让你见笑不是，如果你资金齐备的话，我们随时都可以签约！”

　　慢慢站了起来，由于我准备了100亿来收购金龙，而现时只花了60亿左右，所以我身上还有40来亿可用的资金！

　　接下来，我和所有的董事，在律师的公证下，分别签订了转让和约，当夜幕笼罩了上海滩的时候，整个金龙公司已经有90%属于我冷莫的了！

　　接下来，我首先给驻扎在美国的研究人员打了一亿过去，支持他们继续搞完研究，为了鼓励大家早日完成工作，我特别开出了十个大奖，对有贡献的人员做出奖励！

　　另一方面，游戏进行了为期一个礼拜的休整，把终极格斗的游戏总部，由外滩搬到了金龙大厦，同时……我订购了可容纳100万用户同时在线的服务器24台，于原来的服务器一起，构成了一个可以容纳4000万人，由40台服务器构成的庞大游戏机组。

　　于此同时，我联系了16颗卫星所属的国家，取得了各个卫星的频道使用权，随后……我把这些频道并联起来，形成了一个覆盖全球的信号网络。

　　就在这个时候，驻扎在美国的研究小组，在大奖的鼓励下，终于完成了立体视频技术的浓缩化，并且制作出了世界上第一顶内视立体头盔！

　　就在这个时候，我知道……金龙公司的鼎盛时期终于要来到了，招回了驻扎在美国的人员后，我联系了厂家，大批量的生产这种新型头盔，不过不同的是，在这个头盔的配套设备上，我又增加了一个卫星信号接收器！

　　于此同时，我把金龙公司，同终极格斗游戏公司进行了合并，形成了最后的金斗游戏公司，由于并股的关系，我手里的股票，从一开始的90%，猛的变成了98%，可以说……这个公司完全是我的了！

　　一听说金龙同终极格斗游戏公司合并了，顿时……金龙公司的股票猛的爆蹿，从一开始的八块一股，猛的变到180多块钱一股，即便是这样，股票依然是有价无市，根本没人肯卖！

　　就在我和悠云姐妹忙着进行立体视频游戏的推出，而在懂事长办公室内争论不休的时候，桌子上的通讯器猛的响了起来，秘书甜美的声音响了起来，告诉我，冷工程师和王工程师已经回来了，正在门口等着我召见！

　　微微一愣，我很快就反应了过来，这个冷工程师，王工程师，不就是我的爸爸和妈妈吗？

　　急忙收拾了一下衣服，我按下通话器，激动的道：“快让他们进来！”

　　刚整理好衣服，门口响起了清脆的敲门声，检查了一下自己，确定没有问题后，我大声道：“请进！”

　　随着我的声音，门被轻轻的推了开来，随后……爸爸和妈妈并肩走了进来，看着分别有两年半的爸爸妈妈，我内心欢喜的要炸开来一样！

　　由于分别两年半，我已经由一个看似七八岁的小男孩，变成了一个看起来有十七八的大孩子了，所以……即便是看到了我的脸，两口子也没有认出我，只是露出疑惑的表情，觉得这个人在哪见过，却绝没有想到，这个人就是他们的宝贝儿子啊。

　　微微朝屋里看了看，爸爸妈妈都是聪明绝顶的人，屋里除了他们俩，就只有一个男人了，不用怀疑，这自然是冷董事长了，虽然惊讶于他如此的年轻，但是董事长就是董事长，再年轻的董事长也一样。

　　“懂事长您好，请问您找我们来是？”爸爸谨慎的问道。

　　抑制不住内心的激动，我猛的从老板桌后面绕了出来，对着一脸惊讶的妈妈就扑了过去，下一刻……我猛的扑到了妈妈的怀里，哎……真是想死我了！

　　见到董事长如此，爸爸先是愣了一下，当他看到自己的老婆，被这个年轻的董事长一把抱进怀里的时候，不由愤怒的冲了过去，一把揪住董事长的胳膊，一边扯一边道；“董事长先生，请您放尊重一些！”

　　微微一愣，低头看了看妈妈，我这才发现，两年多来，我已经长大了，所以本想扑进妈妈的怀里，却反而成为了把妈妈抱在了怀里！

　　看着妈妈一脸的温怒，我知道这误会大了，急忙退开来，指着自己的鼻子道：“老爸，老妈，你们这是怎么了？不认识小莫了吗？”

　　恩？

　　听了我的话，老两口同时疑惑的朝我看来，上下打量了一会，不可置信的道：“董事长，您……您是在和谁说话呢！”

　　听了爸爸妈妈的话，我不由苦笑一声，无奈的道：“怎么了你们，才出去两年多，就不认自己的儿子了吗？”

　　浑身剧烈一震，两口子仔细一看，这少年不是自己的儿子是谁啊，虽然一别两年，冷莫又长高了很多，但是……自己的儿子能不认识吗？

　　虽然冷莫这两年长的快了点，但是两年半长个20厘米，这并不是奇迹，只能说早长吧！

　　终于，两口认出了我，爸爸不可置信的看着我道：“天啊！小莫……你没事在这里干什么？董事长在哪里？是他叫你来玩的吗？”

　　哎……

　　苦笑一声，我摊了摊手道：“你们这员工是怎么当的啊，连自己的董事长的名字都不知道吗？”说着话，我把桌子上的纯金名牌转向了他们！

　　冷莫！冷董事长！

　　喃喃的念叨着，两口子同时一震，不可置信的看着我道：“天啊！你就是那个冷莫冷董事长？我们的儿子？”

　　甜笑着点了点头，我哈哈笑道：“回答正确，我可以保证，这绝对不是重名的缘故，这个冷莫冷董事长，就是你们的宝贝儿子拉！”

　　天啊！

　　妈妈惊叫一声，摇头叹道：“你就是那个出资90亿，购买下了整个金龙公司，并且拥有一个总资产突破两千亿的，终极格斗游戏公司的老板吗？”

　　错！

　　大喝一声，我嘿嘿笑道：“现在没有金龙了，也没有终极格斗了，现在只有一个金斗游戏公司，我控了98的股份，嘿嘿……”

　　听了我的话，爸爸还是不敢相信，摇着头道：“好儿子，你别这么耍你爸爸，你哪来这么多钱啊！”

　　哎……

　　微微叹息一声，我从桌子上拿起两个任命书，轻轻递给爸爸和妈妈，淡淡的道：“这事说起来话长了，一时也解释不清楚，现在时间很宝贵，咱们还是谈谈正事吧！”

　　两口疑惑的看了看我，随后慢慢打开了手里的文件，随即……两人同声大叫了起来！

　　总裁！副总裁！

　　微笑的点了点头，我笑着道：“没错……从现在起，爸爸就是金龙公司的总裁，妈妈就是副总裁了，这个公司可是咱们自己家的了，你们可要好好爱惜哦！”

　　看着手里的任命书，两口你看看我，我看看你，真有种平步青云的感觉，怎么想怎么不可能，可是手里的一切，却是绝对不可能做假的！

　　接下来的半年，公司里的一切慢慢走上了正轨，立体视频头盔也正式上市场了，在我回到地球后的第三年，金斗公司，终于达到了鼎盛时期！

　　我关闭了终极格斗游戏，其他代理商的游戏继续由他们经营，而我们自己，则新研究出了立体格斗游戏——金斗！

　　如果说，虚拟现实将会让所有其他游戏都倒闭的话，那么……我们这个立体格斗游戏所能做到的，也不会比虚拟现实逊色多少。

　　游戏正式运营一个月后，立体视频头盔迅速的卖出了2000多万个，每个头盔我们挣的也不多，只200块而已，可就只这一笔，金斗公司就挣了40亿！

　　随后，越来越多的终极格斗迷，逐渐转入了金斗中来，虽然头盔卖到了999元的高价，但是由于我们这一次是利用卫星信号，全球在一个服务器上游戏，所以……加入游戏的人越来越多了。

　　尤其是国外的玩家，在一个季度内，增长到了6000多万个，如果不是头盔暂时脱销，这个数字还要成倍的增加，一时间……全世界都在呼唤着一个名字——金斗！

　　就在金斗公司正式步入正轨的时候，我和三个老婆离开了公司，把公司全权交给了爸爸妈妈去处理，我们回到学校，去完成大四的课程，我知道……我不能永远留在地球，魔幻世界还有太多的人在等我！

　　对于三女，我没有多做介绍，在爸爸妈妈眼里，他们只是公司雇佣来的员工而已，他们哪能想到，14岁的儿子，已经可以有老婆了！

　　经过一年多的冷却，当我再次回到学校的时候，几乎已经没有人认识我了，老的学生毕业了，新的学生上来了，和我一起的人，也都忘记了当年的一切！

　　回到学校，我首先回到宿舍，看望一年多来几乎没怎么见面的兄弟，大家都是男人，一见面之下，那还有个好，顿时……本来还想去看看可儿的，却被这些兄弟拉住了，硬是喝了一晚上酒，一直睡到第二天中午才醒了过来。

　　直接施展轻功，趁宿舍无人，我直接从窗户蹿到了对面的18楼，朝可儿的宿舍走了过去……

　　咚！咚！咚……

　　轻轻敲了敲门，顿时……一道柔美的声音响了起来：“是谁啊？”

　　微微一愣，这一年多来，我和可儿是见了好多面的，我可以肯定的说，这个声音不是可儿的，也不是冰倩的，那会是谁的呢？思索间……我忘记了回答，下一刻……宿舍的门被轻轻的拉了开来！

　　啊！呜……

　　门一开，一个穿着小可爱的漂亮女孩就那么站在门口，一副睡眼惺忪的样子，当她看清楚门外的我时，不由尖声大叫了起来，无奈下……为了不惊动别人，我只好一把捂住了她的嘴巴，猛的蹿进了宿舍里，随手掩上了门。



第五百九十二章 打探消息

　　仔细听了听外面，并没有人因为这声喊叫而过来查看，我这才微微松了口气，一旦被人发现，张扬出去，我还真没有办法解释自己是怎么进来的。

　　定下心来，我低下头，朝怀里的女孩看去，顿时……一张美的让人窒息的脸庞，出现在我的眼里，只是……这张脸上，此刻正充满了恐惧！

　　深吸一口气，这是我回到地球以来，见过的最美的女孩子了，此刻……我们正紧紧的抱在一起，我可以清晰的感觉到她那嫩滑的肌肤，可以清楚的闻到她那让人想入菲菲的芳香。

　　紧紧的看着她，我沉声道：“我放开手，不过你记得，一定不要喊啊！”

　　听到我的声音，女孩乖乖的点了点头，见她同意，我不由暗暗放心，轻轻松开了手，顿时……女孩猛的跑回了床上，掀起大被盖住了自己，一脸恐惧的看着我。

　　失望的叹息一声，看着粉红色的大被，该住了她雪白的肌肤，纤细的小蛮腰，以及青葱般的一双玉腿。

　　正失望间，女孩怯怯的道：“你要什么随便拿好了，我不叫！只是……你别伤害我好不好！”

　　厄！

　　愕然一愣，我不由苦笑起来，这个女孩子真有意思，竟然把我当成是坏蛋了，哎……

　　四周看了看，这个女孩，正是靠床左侧，下铺的那个女孩，几年来，我还是第一次见到她呢。

　　正不知道该如何是好的时候，忽然……门外一声轻响，紧接着……宿舍的门被轻轻拉了开来，回头望去，只见可儿正抱着饭盒走了进来。

　　呼！

　　张了张嘴，我刚要和可儿打声招呼，忽然……背后一声风响，我可以清楚的感觉道，一个茶杯，正迅速的朝我砸了过来。

　　猛的回过身，我一把抓住了向我飞来的茶杯，苦笑着朝床上的女孩看去，真是的，我就那么象坏蛋吗？

　　“快！可儿妹妹，你快跑啊！宿舍里进来坏蛋了！”女孩惊慌的叫了起来。

　　坏蛋？

　　可儿疑惑的愣了一下，随即看着一脸无奈的我，噗嗤一声笑道：“你误会了雅儿，这不是坏蛋，是我的朋友！”

　　啊！

　　听到可儿的话，女孩可爱的张大了嘴巴，傻傻的看着我，一脸不可置信的道：“他怎么是你朋友啊？哪有他这样的，刚才他……”

　　喂！

　　听到女孩的话，我急忙打断道：“你可别乱说啊，我是看你想尖叫，才捂住你嘴巴的，我刚才可没占你的便宜哦！”

　　哼！

　　女孩冷哼一声，嘟起嘴吧，不再说话，看到她这个样子，可儿放下饭盒，走到她身边道：“雅儿，你以前天天和我说他，怎么真的见到了他，你反而要打他啊，这算不算是叶公好龙呢？”

　　啊！

　　听了可儿的话，女孩再次可爱的张大了小嘴，伸出小手指着我，结巴的道：“他！他！他……他就是冷莫？”

　　苦笑着低下头去，我朝自己身上打量了一下，一年半多来，我的变化确实蛮大的，成熟了不少，个头虽然没长高，但是我现在身上穿的不是校服，而是一身黑色的西装，所以……如果不是熟人，还真有可能认不出来我。

　　哎……

　　摇了摇头，我竟自爬到了可儿的床上，轻轻的坐了下来，打开电脑，浏览起网上的信息来。

　　喂！

　　正看的入神间，那个女孩可爱的道：“你可不可以出去一下，我要换衣服拉！”

　　头也不抬的看着电脑屏幕，我淡淡的道：“你要换就换好了，你放心……我是绝对不会偷看的！”

　　哼！

　　女孩怒哼一声，随后撒娇的对可儿道：“可儿妹妹，你快叫他出去嘛，我要换衣服，一会还有活动要我主持呢！”

　　经不住女孩的哀求，可儿无奈的叹息一声，走到我身边对我道：“小莫，你还是出去一下吧，虽然我相信你真的不会看，可是……要一个女孩子在男孩子的面前换衣服，这太……”

　　无奈的叹息一声，我跳下床，恨恨的看了那个女孩一眼，大声道：“你快点啊，我可不想等太久！”

　　女孩对着我做了个大鬼脸，随后……我只能无奈的走出了房间，在门口等了起来，好在这个女孩换衣服的速度实在是快，很快便换完了衣服。

　　嘎吱……

　　一声轻响中，女孩娇俏的面容出现在我的面前，看到她如花的俏脸，我不由猛然一愣，这个女孩真的好美，这种美是只有地球上才会有的，是知性的美！

　　刚才，只穿着可爱的小内衣的她，已经很美了，可是现在，穿上学校干事的青绿色服装，更显现出一种飒爽的美，无法形容的美。

　　哼！

　　对着我皱了皱鼻子，随后……小丫头迅速的跑掉了，看着她迅速消失的身影，我不由笑了笑，看美丽的女孩子，真的是一件很享受的事啊。

　　和可儿回到宿舍，我若无其事的问道：“可儿，这么久了，你有没有见到冰倩啊，她最近怎么样了？”

　　哎……

　　微微叹息一声，可儿同情的道：“自从那天回来后，她整个人都变了，变的更加的冷漠了，最近一年，她变的好多！”

　　顿了一下，可儿继续道：“不过最近半年，她似乎很忙，很少回来，每次回来，身上都肯定有伤，尤其是最近半个月，我一次也没见过她！”

　　听了可儿的话，我内心不由一紧，算算时间，那件事已经过去了有些时间了，看来……黑道再次开始乱起来了，也不知道冰倩怎么样了。

　　思索了一下，我站起身来，对可儿道：“好了，你休息一下吧，我去找找冰倩，当年是我不对，我要找她解释清楚，并且问明白她的态度！”

　　可儿并没有挽留我，因为她知道，一旦我决定了要做的事，就一定会去做的，于是……我离开了可儿的宿舍，径直去到了学校的停车场，开着法拉利今年最新推出的跑车，朝当年那座大酒店跑去。

　　径直赶到了大酒店，我直接来到了当年的那个房间，可是当我到达门口的时候，却发现屋里根本没有人，不然的话，我是可以听到声音的！敲了敲门，果然……里面一点反应也没有。

　　疑惑的看了看带路的服务员，我疑惑的道：“小姐，请问一下……这个屋里的人都去哪了？”

　　听了我的话，服务员皱着眉头道：“这个我也不知道，他们最近进出很频繁，现在可能出去了吧！”

　　听了服务员的话，我不由皱了皱眉头，一般情况下，这里的人是不会出动的，因为这里是冰倩的密窝，是了解信息的据点，怎么可以把这里的人都拉空呢？

　　猛的皱起了眉头，一种不好的预感，出现在我的心头，冰倩遇到麻烦了，我强烈的预感到她现在很危险！

　　谴走了服务员，趁四周无人，我猛的从酒店的窗口蹿了出去，没有去开跑车，直接在城市间的楼房上奔驰了起来，直线向红灯街杀了过去，只有那里，才可以打听到冰倩的消息吧。

　　一路疾赶，我迅速赶到了红灯街，由于走的是直线，所以我只花了很短的时间，如果顺着公路走的话，算上红绿灯，算上堵车，我现在能走三分之一的路程就不错了。

　　放眼朝红灯街内看去，这里恢复到了三年以前的景象，虽然外表看起来很和谐，可是看着人行道上那三三两两游荡着的地痞我就知道，这里已经再次成为了黑道中人的地盘了！

　　心里微微一动，随后……我出现在一个偏僻的角落里！从角落里晃悠着走了出来，刚走没几步，几个流里流气的家伙就凑了上来，一脸亲热的拉住我，低声道：“兄弟，去我们夜总会玩玩吧，你想要什么都有的！”

　　微微皱了皱眉头，我思索了一下，装做不解的道：“你们那都有什么可玩的啊，说来听听嘛！”

　　见我如此询问，两个家伙眼睛不由一亮，知道遇到红灯区菜鸟了，紧张的朝周围看了看，一个眼睛有点斗鸡的家伙凑到我耳边，猥亵的道：“有漂亮的小妹妹陪你玩，只要你有钱，让她们怎么样都可以，嘿嘿……怎么样？够刺激吧？”

　　愕然看着这个家伙，我从来没有想到，现在这个法制社会，竟然还有如此大胆的公然宣淫，他们胆子也太大了吧！

　　见到我惊讶的样子，斗鸡眼嘿嘿笑道：“不光是这些呢，还有其他好多好玩的，你去了就知道了，你放心……你绝对不会后悔的！”

　　听了他的话，我内心微微一动，说实在的，虽然俺也是地球人，但是以前年岁太小，这样的场所，还从来没有来过呢！

　　微微点了点头，我同意道：“好吧，既然你说的那么好，那我就和你们一起去见识一下吧，可别让我失望啊！”

　　听我答应了下来，斗鸡眼脸上顿时堆满了笑容，微微一伸手，客气的道：“来……您请这边！”

　　跟在斗鸡眼的身后，我们一起走进了街边一家门面装饰的很豪华的夜总汇，这一次，我可算是一举两得了，即可以见识一下地球的风月场所，又可以顺便打探一下冰倩的消息了。

　　刚一进入门口，便是一跳长长的走廊，走廊内光线很暗，一盏盏红色的小灯，朦胧的亮着，一眼看去，一切都变的很朦胧，很淫秽！

　　穿过走廊，我们进入了一个面积不算太大的小厅，在朦胧的红光中，正有几十个男女，在小厅的中间随着音乐漫舞着。

　　眉头微微皱了皱，很显然……这些人都不是正经在跳舞的，一个个搂着个小姑娘，一边跳舞，一边摸摸碰碰的，明显是在借机占便宜。

　　见到斗鸡眼带人进来了，一个大约30出头的女人，一脸笑容的走了过来，娇声道：“哎呀……这位小兄弟好俊啊，今天我们的女孩子谁要是被你选中，那可就有福气拉！”

　　说着话，她已经走到了我的身边，上下看了看我，媚笑道：“小兄弟，以前好象没有见过你，第一次来吧？有没有相熟的妹妹？”

　　微微愣了愣，我迅速摇头，见到我确实是第一次来，女人娇笑道：“我就说嘛，象小兄弟这么俊俏的男人，我花月见过一眼，便再不会忘记的！”

　　说着话，这个叫花月的女人猛的用肩膀靠住了我，腻声的道：“怎么样？要不要姐姐给你介绍一个漂亮的妹妹陪你玩啊？”

　　微微一愣，本想拒绝，可是一想到要打听冰倩的事，于是我点头道：“那就麻烦花月姐姐了，不过……要找个漂亮点的啊！”

　　得到我的同意，花月乐的眼睛都笑眯了，高兴的道：“好嘞，你就放心吧，我一定帮你找个我们这里最漂亮的女孩子陪你的！”

　　说着话，花月一把拉起我的胳膊，轻声道：“来……你跟我来，这里太乱了，我给你开个包房吧！”

　　微微一笑，我知道……她这是又要多挣我一笔钱呢，不过我可不在乎，现在我身上的钱倒也不多，只有皮包里的十来万，但是我想……再怎么夸张的要法，这些钱也足够了吧，实在不成我空间袋里还有啊，多了不敢说，几百万还是小意思的！

　　思索间，花月带我走进了一个位于二楼的宽敞包间，一眼看去，恩……环境不错，大约有30平米大小了，竟然还有一个小小的卫生间！

　　包间内，靠强放着一排豪华真皮沙发，对面的角落里，放着一排电子设备，一看就知道是卡拉OK了，地面上铺着厚厚的长毛地毯，我知道……在这里一小时，价格可绝对低不了了！

　　见我打量着周围的环境，花月陪着笑道：“怎么样小弟弟，这里你满意吗？本来……这里一小时要2000块的，不过既然咱们姐弟投缘，我只收你1000好了！”

　　苦苦一笑，我知道……这根本就是个大型的，多人聚会用的包间，象我一个人，根本用不了这么大的包间，有个十来平方的房间已经足够了，她着明显是想要讹我的钱嘛！

　　不过……嘿嘿，本大爷别的不多，现在就是钱多，如果不多花点的话，我怕世界上的钱全到了我的手里，到那时，别人可怎么活啊！

　　转头看向花月，我微笑着道：“很好……这个房间我很满意，我就喜欢大房间，花月姐姐真的好了解我啊！”

　　随手伸进腰间的黑皮包，我抓出一把钞票，大约有两三千的样子，随手塞给了花月，我认真的道：“这些钱给花姐姐喝茶的，不过一会拜托你给我找个漂亮点的女孩子哦！”

　　见我掏出这么大把的钱，花月顿时眉开眼笑了起来，虽然这不是给小费最多的一次，可是看人家那大把抓钱的动作就知道，这绝对是个有钱到夸张的主，只要伺候好了，人家把钞票当纸往外扔的！

　　欢喜的接过我手里的钱，花月媚笑道：“你稍微等一会，我马上去给你叫，你放心……我绝对不会让你失望的！”

　　说着话，花月飞快的转身走掉了，见花月的背影消失，我转过身，走到了沙发上坐了下来，随手拿起沙发上的遥控，打开了电视，顿时……卡拉OK歌曲在高级音响内响了起来，直到这时我才发现，我还真少一套世界顶级的音响啊，回去后可要好好考虑着买一套了！

　　听着动人的歌曲，我不由苦笑了起来，这三年多来，我根本没机会接触到太多的音乐，所以……这些流行的音乐我根本就不太熟悉！

　　正苦笑间，门外响起了敲门声，随后……房门开处，花月带着一个一身爆露打扮的女孩走了进来。

　　轻轻推着女孩，花月陪笑对我道：“这是齐齐，在我们这里是最漂亮的女孩之一了，你看看……满不满意？”

　　听了花月的话，我不由抬起头看了过去，只见一个上身穿着一件露脐小衣，下身穿着一件牛仔裤的女孩子，正以一副满不在乎，吊儿郎当，放荡不羁的目光看着我。

　　微微皱了皱眉头，我并不喜欢这样的女孩，可是随即一想，我来这里不是真的要玩的，我来这里是打听冰倩的消息的，既然如此，哪一个女孩，对我来说其实是一样的！

　　想到这里，我微微点了点头，淡淡的道：“恩……很好，我很满意，多谢你了花月姐姐！”

　　花月满脸媚笑的点了点头，开口道：“好，你满意就好，如果需要什么，你可以按沙发上的那个按扭，那样我就可以知道了！”



第五百九十三章 谁玩了谁

　　说到这里，花月转头对那个女孩叮嘱道：“齐齐，一会好好伺候着这个小哥哥啊，我先走了！”说着话，风月对我笑着点了点头后，转身离开了房间。

　　砰！

　　一声闷响间，房门被轻轻的关了起来，于此同时，这个叫齐齐的女孩走到我的身边，面无表情的道：“唱卡拉OK吗？”

　　听到女孩的问话，我不由愕然摇头道：“对不起，这些歌我都不会唱，咱们还是……”

　　不等我把话说完，女孩从茶几下拿出两瓶酒，砰的一声放在桌子上，豪迈的道：“那咱们来喝酒！”

　　这个！

　　愕然看着这个火辣的女孩，我再次摇头道：“对不起，我不喜欢喝酒，我看……我们还是……”

　　不等我把话说完，女孩皱了皱眉头，伸出双手道：“老板……那咱们来划拳吧！怎么样？”

　　我……

　　支吾了半天，我脸红的道：“对不起了，我不会划拳，你看是不是……”

　　靠！

　　没等我把话说完，女孩猛的站了起来，凶悍的道：“不会唱歌，不会划拳，不会喝酒，那你会干什么啊？”

　　说着话，女孩按了安沙发上的按扭，一把拎起自己的皮包，朝门口走去，一边走一边冷声道：“我已经帮你叫花姐了，你让她帮你再安排一个吧！”

　　砰！

　　看着被重重摔上的房门，我不由一阵尴尬，被女孩子如此不留余地的侮辱一通，这在我来说还是第一次，顿时……我的自尊心受到了不小的伤害。

　　正在这时，门被轻轻的推了开来，花姐一脸歉意的走了进来，陪笑道：“对不起对不起……齐齐就是这样不懂事，不过我们也没办法，我们这里的女孩子，都不是我们的人，如果她们不愿意，我们也没有什么办法了！”

　　顿了一下，花月继续道：“这些女孩子只是挂在这家夜总会的门下，我们会根据她们的工作情况，给她们提成，能不能让她们随你心愿，任你为所欲为，就要看你自己的本事了，如果无法讨她们开心，那我们也没办法了！”

　　听了花月的话，我心里不由微微一动，这一手高明啊，虽然被拒绝了会很尴尬，但是比起那些拿钱就陪的手段，这种具有挑战性的策略，反而更容易让男人趋之若骛啊！

　　这样一来，钱就不是决定因素了，光有钱没用，你还得得到这里女孩子的欢心，才有可能成其好事，这基本就是把恋爱过程超级浓缩，只要你可以让女孩子喜欢上你，那么她自然会陪你做一些你爱做的事了！

　　想到这里，我一切都明白了过来，怪不得一进门时，花姐要问我有没有相熟的女孩子呢，看来……这里是放长线，钓大鱼啊，一次追不到，两次追，两次也不成的话，就得三次了，这种挑战，一定会是很多已婚男人的最爱！

　　刚才那个女孩，基本上我已经可以肯定是特别安排的了，就算我会唱歌，我会喝酒，我什么都会，她也要来上那么一手，以勾起我的争胜之心，早晚把她征服的欲望。

　　想到这里，我不由暗叹这里老板手腕的高明，如果象卖肉一般的明码标价，反而让人很反感了，而这么一搞，却让人有种无法形容的感觉，想要证明自己，证明自己有追妹妹的本领！

　　这样的事情尤其在朋友之间会很火，大家都是朋友，你追上了，而我没追上，这自然成了攀比的目标，来这里的次数也就多了起来！

　　正想的出神，花月再次询问道：“这位小弟弟，你不要生气，也不要着急，其实这人心啊，都是肉长的，如果你真的喜欢刚才那个女孩，只要多来几次，用自己的行动感动她，她一定会喜欢上你的，毕竟……你的先天条件好嘛！”

　　内心暗笑，我摇了摇头道：“不必了，还是换一个吧，我不喜欢这种类型的，不喜欢我不要紧，但是如此霸道嚣张，我不喜欢……”

　　顿了一下，我继续道：“花姐，你还是帮我找一个温柔一点的吧，我喜欢这种类型的，就算不喜欢我，最多不让我占便宜就是了，没必要弄的这么尴尬，我有点接受不了！”

　　听了我的话，花月露出了精明的眼神，点头道；“好吧，你再等一会，我马上去给你叫一个合你心意的妹妹来！”

　　说到这里，花月再次离开了房间，很快……便带着一个一头黑亮长发，一脸清秀的女孩子走了回来。

　　满脸笑容的带着女孩走到我的面前，花月热情的介绍道：“这位小哥哥，这是我们这里最美的女孩子了，而且很温柔，如果这个你还不满意，那我们这里没有人可以让你满意了！”

　　看着花月自信满满的样子，我不由朝那个女孩看去，下一刻……我猛的浑身一颤，简直不敢相信自己的眼睛。

　　真的没有想到，在这样的地方，竟然还会有如此清秀的女孩，一头乌黑亮泽的秀发下，是一张清秀的一如清水芙蓉的脸蛋，脸蛋上长着清秀而又精致的五官，我真的很不解，难道……这里还会有如此气质的女孩吗？

　　这时……花月满意的问道：“怎么样啊？这个妹妹你满不满意呢？”

　　听了花月的话，我下意识的点了点头道：“满……满意！满意！怎么可能不满意啊！”

　　下意识的伸手进黑皮包，猛的掏出了一大把钞票，大约有上万的样子，猛的塞进了花月的手里，我激动的道：“这些钱花姐拿去喝茶！”

　　见到我又拿出了这么多钱，花月脸上乐开了花，一边急忙接过钱，一边对那个一脸清秀的女孩道：“朵儿，记得要好好伺候这位小哥哥啊！”说完话，在朵儿点头下，话月一脸兴奋的离开了房间，顿时……房间里只剩下了我们两人。

　　随着花姐的离开，顿时……房间里只剩下了我们两人，我呆呆的坐在沙发上，而朵儿则拘谨的站在那里，双手紧紧的握着一个粉红色小皮包的系带，一脸的不知所措，我们都不知道该说些什么才好了。

　　本来……我来这里真的就只是为了找一找冰倩的消息的，可是这一刻……这个女孩真的勾起了我的兴趣，如果能与这么清秀的女孩子共享鱼水之欢，我想我不会介意的！

　　沉默了好半天，我终于想起了要招呼人家，微微拍了拍身边的座位，我热情的道：“别站着了，来这里坐吧！”

　　听了我的话，女孩小脸微微一红，随即又猛的白了起来，紧咬着嘴唇，微微点头后，女孩怯生生的走到我身边，轻轻的坐了下来，离我的距离足有半米远。

　　如果换了是其他人，也许会因此而生气，可是我没有，正好相反，我不但没有生气，反而感到高兴，因为这说明，这个女孩可不是只有外表而已，她的内心，也是很清秀的！

　　女孩浑身僵硬的坐在那里，手足无措的扭绞着手里的小皮包带，满脸羞的通红，连头都不敢抬起来。

　　看着这样的她，一时间……我也无言了，完全陌生的两个人，我完全不知道该说点什么，这该怎么办啊？

　　思索了好半天，我眼睛一亮，终于想出了一个话题，高兴的开口问道：“朵儿……你多大了啊？”

　　听了我的话，朵儿浑身一颤，低声道：“我……我今年17岁了！”说完话，朵儿恢复了沉寂再也不说一个字。

　　无奈下，我只好继续问道：“你是上海人吗？家住哪里啊？”

　　微微愣了愣，朵儿柔声道：“我是上海人，家在郊区！”说完话，朵儿字次闭紧了嘴巴，一言不发。

　　苦笑一声，我简直不知道到底是我在逗她开心，还是她在逗我开心了，我不说话她就不说话，这太尴尬了！

　　思索半天，我继续道：“你今年才17岁，应该还上学吧？”

　　点了点头，朵儿继续道：“恩……我还上学，上高二……”

　　啊！

　　听了朵儿的话，我不由惊叫出声，下意识问道：“什么？你真的还上学啊？既然上学，你怎么跑这里……”

　　话说到一半，我猛的意识到了不妥当，你管人家为什么来这里的，人家爱干什么就干什么，有必要对我解释吗？这句话根本就不该问。

　　果然，听了我的话，女孩的脸色猛的苍白了起来，紧抓着皮包的小手，因为用力过度的关系，变的煞白！

　　见此情景，我急忙道：“对不起对不起……我问了不该问的话了，你不必为难，我不问了……”

　　听了我的话，女孩惊讶的迅速抬头看了我一眼，随后再次低下头去，好半天……她才终于抬起头来，鼓足勇气道：“我来这里，就是为了钱，我需要钱！”

　　说完话，女孩猛的低下头去，大颗的泪水从她的眼睛里滑了出来，一脸屈辱的道：“我知道这么做很不自爱，可是……可是……”

　　说到这里，女孩猛的抬起头，一脸勇敢的看着我道：“如果你可以给我十万，那朵儿以后就是你的人了！”

　　听了她的话，我浑身剧烈一震，轻轻端起面前的茶水，慢慢的喝了起来，我知道……她一定是看到我刚才大方的给了花月那么多钱的关系，所以才会这么说。

　　她的样子，让我想起了可儿，可是我不由怀疑了起来，这世界上的事哪有那么巧合，缺钱的都让我遇到了？她会不会是在演戏，来骗我的钱呢？虽然我钱多的花不完，但是并不代表着我愿意被人骗钱！

　　见到我没有回答她，女孩的小脸猛的白的煞白，绝望的低下头去，一句话也不说了……

　　轻轻的放下茶杯，我淡淡的道：“我可不可以知道，你要这十万到底是要干什么用呢，是你爸爸还是妈妈病了？”

　　听了我的话，女孩猛的抬起头，惊讶的看着我，不可思议的道：“你怎么知道我要钱治病的？不过不是我爸爸妈妈病了，是我的大姐病了。”

　　厄！

　　听了女孩的话，我不由愕然一愣，呆呆的看着这个清秀的女孩，这……这骗人的伎俩也太低俗了吧，这样会有人上当吗？

　　看着一脸清纯的女孩，我内心一阵烦躁，如此清秀的佳人，怎么可以骗人呢？这样的谎言，我怎么可能会相信呢？

　　看着这个皮肤白皙娇嫩，一脸清秀的女孩，我不由露出一丝邪笑，既然这样，不就是十万吗？我给就是了！

　　想到这里，我伸手进皮包，其实却暗中从空间袋内拿出了十万块钱，然后一把把十万块钱砸在茶几上，淡淡的道：“好了，十万块我有，现在起……你是我的了，该怎么做才可以取悦我，你应该知道的吧！”

　　看到桌子上的钱，女孩双眼中爆起朵目的光亮，猛的看向我，女孩颤抖的道：“这些……这些钱都是给我的吗？”

　　邪邪笑了笑，我微微点头道：“恩……没错，这些钱都是给你的，不过……得你伺候的我满意了，我才会给你的！”

　　听了我的话，女孩咬了咬嘴唇，脸色苍白的道：“你说吧……要我怎么做，只要我能做到的，我一定做！”

　　鄙夷的撇了撇嘴，既然钱已经花了，那我不好好享受一下这个女人，真的是太对不起自己了。

　　看着朵儿红痕斑斑的白皙大腿，我不由撇了撇嘴，几周前刚在网上看到，没想到，今天我就碰到了。

　　也许有人怀疑，为什么我一开始就认为朵儿是在撒谎，为什么可儿可能缺钱，而朵儿就不能？

　　其实，这和几周前浏览新闻的时候看到的消息有关，那个消息上说，最近本城出现了以父母疾病，家里缺钱为借口向嫖客借钱的骗局，而且……这些女孩还会在事前，把浸了黄鳝血的棉球放进下体，或者做模修复手术，冒充处女，以榨取钱财。

　　看着玉体横沉，娇喘细细的朵儿，看着她大腿上的斑斑红迹，我几乎可以肯定，她就是网站上所说的那种骗子！这鲜血肯定不是浸了黄鳝血的棉花球，因为我刚才在进入她的那一刹那，感觉到了坚韧的隔膜，那是棉花球所做不到的！我猜她一定是做了模的修补手术吧。

　　满意的笑了笑，虽然我花了十万块，但是我认为是值得的，她这一生都别想忘记我。

　　再次从空间袋里拽出了一大把钱，我拆散了封条，一把一把的朝朵儿雪白的身上洒了过去……漫天飘散的钞票中，我冷冷的道：“喜欢钱是吗？给你……这些都是钱，拿去吧……”

　　说着话，我一把又一把的把球扔了出去，我的心好难过，为什么如此清秀的女孩，要堕落到如此的境地，两个多小时最亲密的接触，她已经在我的心里留下了永难磨灭的记忆！

　　我可以容忍有人这么骗钱，但是我不能容忍朵儿去骗，有一副如此出色的外表，竟然干出这样的事来，她对不起老天给予她的美好啊！

　　足足扔出去了二三十万，我这才停下手来，鄙夷的横了朵儿一眼，我转身走出了房间，这一辈子，我再也不想见她了，同时……这样的地方，我也再也不会来了！

　　茫然的在过道内前行着，都说男人来这里是找乐子的，是来玩女人的，可是我真的不知道，来玩女人的男人们，到底是你们玩了女人的身体？还是女人玩了你们的心灵？到底谁玩了谁？

　　走到柜台处，我猛的从皮包里拽出了大把的钞票，足足有四五万，狠狠的砸在柜台上，惊天巨响间，我冷冷的道：“不用找了，多的是小费！”说完话我呆呆的朝门外走去，一时间，所有人都朝我看了过来。

　　走到大街上，我不由仰起头，看向昏暗的上空，猛的仰天狂吼了起来，我很闷……真的很闷，我不知道自己今天到底做了什么，这样的地方，我本不该来的！我玩弄了朵儿的肉体，但是我却感觉不到一丝快乐，我知道……我自己玩了自己，在我肆无忌惮的玩弄了朵儿后，我的心灵沉沦了！



第五百九十五章 幺妹朵儿

　　扑通……咚！咚！

　　就在我暗自烦躁的时候，忽然……街头传来了剧烈的打斗声，猛然回头看去时，只见五六个大汉，正追打着一个浑身黑衣的家伙。

　　在我转头看去的同时，那个黑衣人猛的被踹倒在地，顿时……五六个人迅速的围了上去，一脚接一脚的朝地面上那个人的头部踹去，黑衣人惨嚎着翻滚着，所过之处，留下了触目惊心的血迹！

　　眉头猛的一皱，我正烦躁的要命，这些家伙竟然敢在我眼皮下打人，这不是找打吗？

　　想到这里，我也不说话，猛的蹿了过去，对着那几个家伙动起手来，以我的实力，这些家伙自然不是我的对手，可是为了发泄内心的烦闷，我没有用真气，只是用肉体的力量和他们对殴着，你一拳我一脚，面对攻击，我根本不闪避，每一下都挨个结实，也打个结实！

　　终于，在我鼻子被打出血，嘴唇也被打破，眼睛也有点乌青的时候，四个家伙终于被我打跑了。

　　擦了擦脸上的鲜血，内心竟然出奇的好受了一些，现在我才明白，为什么男人喝完就后都爱打架，有的时候……打架真的会让人感觉很痛快啊！

　　就在我暗暗感慨时，被人追打的黑衣人站了起来，声音含糊的道：“谢谢……谢谢你帮忙，这个人情，我阿彪以后一定还上！”说着话，这个家伙就想转身离开。

　　猛的一愣，阿彪这个名字可是熟悉的很啊，猛的一把拽住了黑衣人，朝他脸上看去，下一刻……我不由皱起了眉头。

　　这已经不能称之为一张脸了，右脸和左额的位置被踢开了，皮开肉绽的，左脸虽然没被踢开，但是却高高的肿了起来，简直被打的不成人形了，我根本无法分出他是不是冰倩手下的那个阿彪！

　　黑衣人张了张嘴，正想说点什么的时候，我急切的开口道：“阿彪？你是哪个阿彪？是黑姐手下的那个阿彪吗？”

　　听了我的话，黑衣人猛然一愣，随即露出警惕的神色，冷冷的道：“是又怎么样？”

　　听了黑衣人的话，我不由内心狂喜，追问道：“你真的是阿彪？是冰倩手下的那个阿彪？”

　　冷冷的点了点头，阿彪断然道：“男子汉大丈夫，行不更名，坐不改姓，我就是阿彪，你待怎么样？”

　　一把揪住阿彪的衣领，我急切的问道：“快点告诉我，冰倩怎么样了？她现在在哪里？快告诉我？”

　　哼！

　　冷冷的哼了一声，阿彪怒声道：“不要以为你刚才救了我，我就会出卖黑姐，有什么手段尽管使出来好了，我阿彪要是皱一皱眉头，就是狗养的！”

　　猛的擦了擦脸上的血水，我焦急的道：“天啊！你误会了……你不认识我了吗？我是冷莫啊，曾经和黑姐姐一起去酒店密间里见过你的！”

　　冷莫？

　　阿彪疑惑的看了看我，渐渐的……阿彪眼里露出了欢喜的神色，虽然时隔有一年多了，但是我的样子大体还没变，所以阿彪终于认出了我。

　　猛的抓住我的胳膊，阿彪焦急的道：“快……你快跟我来，黑姐的状态很不好，她又受伤了，已经伤了半个多月了，一直不见好转，我这次来就是想收点债，好替她治病的，可是没想到，被人打了！”

　　皱了皱眉头，我不解的道：“冰倩那里不是还有很多钱吗？怎么搞的连治伤的钱都没有了啊？”

　　哎……

　　阿彪惭愧的摇头道：“冷兄弟有所不知，一年前，不知道从哪里来了一伙人，功夫都超级强悍，连黑姐在他们的手下都走不过三招两式，我们根本混不下去了！”

　　顿了一下，阿彪继续道：“后来，黑姐见实在无法继续在黑道混了，于是……她把所有的钱都拿出来分了，她自己只留了很少一点钱，其他的都分给兄弟们了！”

　　说到这里，阿彪不由叹息着摇了摇头，继续道：“可是虽然黑姐解散了大家，但是兄弟们都在道上混惯了，怎么可能说离开就离开的！”

　　哎……

　　叹息一声，阿彪继续道：“半个月前，一个兄弟终于犯事了，在人家的赌场里出千，被人抓了起来，声称要砍断他的双手！”

　　顿了一下，阿彪继续道：“听到这个消息，黑姐当然不能坐视不理，找上门去，求人家看在以前同道的份上，给她一个面子！可是人家根本不买她的帐，当着黑姐的面，剁掉了那个兄弟的双手，黑姐大怒下，和他们打了起来，结果……身受重伤！”

　　听了阿彪的话，我的心顿时紧张的提到嗓子眼，颤抖的问道：“那后来呢？后来怎么样了？”

　　阿彪双目中流出眼泪，难过的道：“这一次，黑姐受的伤很重，脾脏被捅坏了，基本无法治疗，需要大笔的金钱去治疗，可是我们黑道中人，谁能攒住钱啊？其他兄弟大都散了，所以……我们暂时连医药费都交不上了！”

　　说到这里，阿彪恨恨的看了一家舞厅的门面一眼，怒声道：“以前很多人都和我借钱，我也都大方的借给了他们，可是你看看，现在我有难，需要他们还钱时，他们是怎么对待我的？不还倒罢了，还叫人打我，如果黑姐没解散的话，谁敢这么对我？”

　　轻轻拍了拍阿彪的肩膀，我沉声道：“这些且不忙说，我答应你，所有对咱们不利的人，都必然要付出代价的，现在……你马上带我去找黑姐，钱的事我解决！”

　　啊！

　　听到我的话，阿彪露出兴奋的神色，激动的道：“兄弟，你不是开玩笑吧？要知道……我们差很多钱的，最少需要十万！”

　　点了点头，我断然道：“别说了，快告诉我黑姐在哪，我马上就去，钱不是问题，别说十万，一百万，一千万我都有！”

　　听我如此说，阿彪急忙点了点头，兴奋的道：“那你快去第六医院的606号房间，黑姐现在住在那里！”

　　迅速点了点头，我从包里拿出了包里剩下的两三万块钱，塞到阿彪的手里道：“这些钱你先用着，咱们先去黑姐那里了，以后的事，我们从长计议！”

　　说完话，不等阿彪回答，我迅速迈开双腿，朝红灯街外跑去，由于不知道第六医院在哪里，所以我只能打的去了。

　　和阿彪一起打了个的，奔驰了一个半小时后，我们终于赶到了第六医院，和阿彪下了车，迅速朝六楼跑去。

　　很快，我们赶到了六楼的一间普通病房外，一个黑衣大汉正守在那里，见到我们回来了，黑衣大汉一脸愤怒的围了上来，大声吼道：“彪哥，是谁把你打成这样的，妈的……咱们去劈了他娘的！”

　　阿彪摇了摇手，急切的道：“先别说这些，这不重要，你们快说说，黑姐怎么样了？病情没有恶化吧？”

　　听了阿彪的话，黑衣大汉点了点头道：“暂时不要紧了，幺妹从亲戚那里借了30多万，应该够付药费了！”

　　见两人竟然聊开了天，我不由不耐烦的朝门口走去，他们聊他们的，我可要进去看看冰倩怎么样了。

　　可就在我刚走到门口的时候，黑衣大汉猛的吼了起来：“不要进去，幺妹正在给黑姐换衣服呢！”

　　听了黑衣大汉的话，我不由一愣，不过随即还是推开了房门，冷冷的道：“别人也许不可以进，但是我可以……”

　　说着话，我轻轻的推开了房门，就在黑衣大汉想要冲过来拉住我时，我冷冷的道：“因为……冰倩是我的老婆！”

　　听了我的话，阿彪和黑衣大汉同时呆住了，眼睁睁的看着我走进了病房，完全不知道该如何反应了。

　　轻轻走进了病房，我一点声音都没有发出来，抬眼向里面看去，下一刻……我猛的呆住了，天啊！她怎么会在这里？

　　在病房内的，不光有一脸苍白的冰倩，更有着一脸疲惫的朵儿，就是那个夜总会里，被我蹂躏的朵儿！

　　此刻……朵儿正在为冰倩换着外衣，冰倩一脸不解的道：“朵儿……你今天是怎么了，一点力气都没有？你用力点扯啊！”

　　听了冰倩的话，朵儿俏脸微微红了红，低声道：“对不起大姐，我天生就是力气小，你多忍耐一下，我很快就帮你换好了！”

　　皱了皱眉头，冰倩不解的道：“我不是怪你慢，只是……你今天真的很诡异啊，一点精神都没有，身体也一点力气都没有，连走路都怪怪的，活象是更被开了苞……”

　　说到这里，冰倩猛的一颤，厉声问道：“幺妹，你给我老实交代，这些钱到底是哪里来的？快说！”

　　听到冰倩的话，朵儿脸色猛的一白，随即紧咬牙关道：“大姐，这些钱真的是从亲戚那里借来的，你想……就算小妹把自己卖了，能买出40万吗？”

　　冰倩冷冷的看着朵儿，冷冷的道：“我并没有说你是把自己卖了啊，而且……幺妹你真的不适合撒谎，你太单纯了，你的表情，已经把你出卖了，老实说，这些钱是哪里来的？”

　　在冰倩冷冷的目光注视下，朵儿终于屈辱的流下了泪水，哽咽的道：“我……我是去了香贵妃那里，所以……所以……”

　　啪！

　　一记响亮的耳光声响了起来，冰倩怒极下，一巴掌扇在朵儿的脸上，浑身颤抖的道：“你……你怎么可以这样做，虽然只是薄薄的一层膜，但是你难道不知道那对一个女孩子来说，有多么的珍贵吗？”

　　呜……

　　朵儿被冰倩一巴掌扇坐在地上，痛哭流涕的道：“呜……我……我不想看着你就这么死掉啊大姐，只要你能活过来，我做什么都愿意的！”

　　轰隆！

　　听到朵儿的话，我脑海里轰然一声巨响，眼前一阵阵发暗，我做了什么？我都做了些什么啊？天啊！

　　一个多么有情有义的少女啊，为了救活姐姐，竟然甘愿卖身，而我竟然就那么侮辱她，我怎么对的起如此纯洁善良的女孩啊！

　　砰咚！

　　微微一晃间，我不小心碰掉了桌子上的塑料痰盂，顿时发出一声巨响，听到这个响声，两女同时转头朝我看来！

　　啊！

　　看清楚我的面孔，两女同时尖叫了起来，不过不同的是，尖叫后，冰倩只是一脸复杂的看着我，而朵儿则紧抓着衣领，畏缩的向后缩着，恐惧的道：“你……你怎么找到这里的？你……你跟踪我？”

　　愕然一愣，冰倩不解的看着朵儿道：“怎么？你们见过面？你认识他？”

　　听了冰倩的话，朵儿恐惧的点了点头，畏惧的道：“恩……今天……今天就是他……就是他啊……”

　　皱了皱眉头，冰倩烦躁的道：“什么就是他啊，你说的话怎么莫名其妙的，什么就是他，你说明白好……”

　　话说到一半，冰倩猛的停了下来，猛的看了看我，又看了看朵儿，随即怪叫道：“你的意思是说，就是他糟蹋了你，然后给了你40万？”

　　听了冰倩的话，朵儿可怜兮兮的点了点头道：“恩……就是他，他好不要脸哦，净让我做一些不要脸的事，他是个大坏蛋！”

　　哼！

　　猛的冷哼一声，冰倩转头看向我，嘲弄的道：“好有钱的大款啊，我们姐妹该不该说声谢谢你啊？”

　　张了张嘴，我正要说话，冰倩猛的怒吼道：“这么可爱的女孩，你怎么下的去手的？我当初真是瞎了眼了，竟然会看上你这么个王八蛋！”

　　看着冰倩歇斯底里的样子，我可以了解她的心情，如果这件事换到我身上，我真不知道自己会气成什么样。

　　满含歉意的看向朵儿，我无奈的叹息道：“对不起，我一直以为你是在骗钱的，我不知道你真的是……”

　　正说到这里，冰倩猛的吼道：“对不起？都到了这个时候了，你跟朵儿说对不起？如果说对不起有用的话，那要警察来干嘛？杀个人说声对不起就完了！”

　　看着气急败坏的冰倩，我张了张嘴，却什么也说不出来，是啊……如果对不起有用的话，那世界上不需要警察了，我今天做的太错了！

　　就在这时，朵儿声音细细的道：“姐姐，大哥哥，你们不要吵架好不好，我不生他的气，他给了我们那么多钱，他自然应该有权利那么做的，如果说错的话，也只是我错了，我不该去那里卖自己的……”

　　听了朵儿的话，冰倩猛的转过头去，怒吼道：“我不是告诉过你吗？不是你最爱的人，是不可以把自己交出去的，你为什么不听我的话？”

　　怯怯的看了冰倩一眼，朵儿委屈的道：“可是……对于朵儿来说，最爱的就是大姐啊，为了大姐献出一切，朵儿不会后悔的！”

　　说到这里，朵儿转头看向我，认真的道：“你也不用难过，朵儿不怪你的，在那种情况下，也难怪你……难怪你会那样的。”

　　看着天真善良的朵儿，如果她骂我两句，我反倒可能会好受点，她越是替我说话，越是显得那么善良，我便越是愧疚不安。

　　满含歉意的看着朵儿，我真挚的道：“对不起，我当时之所以会那么做，只是因为以为你是网上揭发的那样，是在骗我的钱了！”

　　顿了一下，我继续道：“我当时就生气，气你生的如此清秀，如此可人，却为什么要做如此的事情，所以……所以才一时失去控制，对你做下了难以饶恕的事情来，是我对不起你！如果我做什么可以让你好受点的话，我一定会为你去做的！”

　　“你说的是认真的吗？”听到我的话，冰倩冷冷的开口说道。

　　听了冰倩的话，我坚定的点了点头道：“没错……我既然说了，就一定会做到的，绝不食言！”

　　好！

　　冰倩高叫一声，断然道：“既然这样，那你离开那几个女人，娶朵儿为妻，你能做到吗？”

　　这！

　　听了冰倩的话，我顿时苦起了脸，见到我这副表情，冰倩冷冷的道：“怎么样？不能了吧，既然不能，就马上给我滚蛋，我再不想见到你！”

　　听到冰倩如此不客气的说话，虽然我理亏，但是依然忍不住愤怒了起来，狂吼道：“为什么一定要让我去伤害别的女孩子，如果我抛弃了其他的老婆，去娶了朵儿，那么我将再次深深伤害其他的三个女人，你认为我该这么做吗？”

　　听了我的话，冰倩冷冷的看着我，好半天……冰倩微微点了点头道：“好，算你说的有理，既然这样，那你自己说怎么办吧？既然做了错事，你就必须要承担责任！”



第五百九十六章 手到病除

　　听了冰倩的话，我不由苦涩的摇了摇头道：“我不知道该怎么办，如果我知道的话，那我现在已经去做了，而不是站在这里忏悔！”

　　听了我的话，我们三人同时沉默了起来，好半天……冰倩无奈的叹息一声道：“我是没有办法了，小妹，你自己说吧！”

　　怯怯的看了我一眼，朵儿轻轻的道：“错不在他，既然我去那里，他也给钱了，满足了我的需要，我自然该做那些事情的，我真的不怪他！”

　　听了朵儿的话，我和冰倩同时皱起了眉头，好半天……冰倩无奈的道：“好吧，我不能让妹妹的便宜就被你这么白占了！”

　　顿了一下，冰倩继续道：“不过，目前我也想不出什么好办法惩罚你，咱们先记下了，以后朵儿什么时候想起来，随时可以去找你的！”

　　苦笑一声，我点头道：“好吧，随便你了，如果有什么需要，随时开口，我能做到的话，绝对不会推辞的！”

　　淡淡点了点头，冰倩冷冷的道：“好了，现在这里没你什么事了，你可以离开了，我觉得……我们两人之间，好象已经没有什么需要处理的事了吧！”

　　听了冰倩冷淡的话语，我并没有摔门而出，轻轻走到冰倩的床边，坐在床边的凳子上，淡淡的道：“谁说我们没有事情要处理了？”

　　听到我的话，冰倩仿佛受了刺激般，猛的坐直身体，对我吼道：“你已经有那么多漂亮女人了，又何必来找我呢？我们之间没有任何话要说了！”

　　淡淡一笑，我不动声色的道：“也许你认为我们之间没有话要说了，但是我可不这么认为，你骗走了我的感情，你必须对我负责！”

　　啊！

　　听到了我的话，冰倩惊讶的张大了嘴巴，不可置信的道：“你简直是在耍赖皮，你……你怎么可能厚着脸皮要我负责？”

　　无辜的看着冰倩，我嘿嘿笑道：“为什么你不需要负责，我们在一起了那么久，我已经喜欢上你了，你已经把我的感情骗走了，所以……你就得负责！”

　　冰倩痛苦的揉着眉头，无奈的道：“我什么时候骗了你的感情了，好象是你骗我还差不多吧！”

　　阴阴一笑，我摇头道：“谁说是我骗你的了，你不嫁给我，只做我的情人，我自然可以去找其他的女人了，欺骗了我善良纯真的感情，我不找你负责找谁负责？”

　　听了我的话，冰倩微微一愣，随即反驳道：“谁说我是你情人了，当时不是说好了吗？我们暗里做夫妻的，我可没说要做你情人！”

　　啪！

　　猛一拍巴掌，我哈哈笑道：“这可是你自己承认的，既然我们已经是夫妻了，到目前为止，我们又没离婚，那么我们之间怎么会无事可说呢？”

　　这……

　　听了我的话，冰倩顿时呆掉了，是啊……当时自己说的很明白，暗里做夫妻，只是不能宣布出来而已，到目前为止，自己并没有告诉他自己要离开他，所以……他们之间还真的有很多话要谈！

　　无奈的摇了摇头，冰倩疲倦的道：“我很累，你直接说吧，你要我怎么办？”

　　心痛的看着冰倩，我断然道；“没什么怎么办的，现在你受伤了，不是谈这个的时候，既然你还是我老婆，你的安慰我就有责任去管，接下来……你就做好一个老婆该做的事就可以了，其他的事看我的！”

　　听了我的话，冰倩浑身猛的一震，一直以来，她都很坚强，不需要任何人的帮助，可是这段时间以来，她终于明白了一件事，一个人，完全不靠他人的帮助，是多么的困难。

　　可惜的是，在她最需要帮助的时候，却根本无人肯伸手帮她一把，肯帮的，也根本帮不上什么大忙，就这么个傻妹妹，竟然蠢的把自己的身体卖掉了，试问……她怎么可能用这个钱去治疗伤口，如果这么做了的话，她一辈子都会受到良心谴责的。

　　抬头看了看面前的这个男人，自己欠他的，是最多的，他连续两次救了自己，这份大恩，本就已经还不完了，现在多欠一次，也没什么大不了的了。

　　想到这里，冰倩疲倦的靠在病床上，喃喃的道：“既然你爱帮，那谁管的了你，不过我告诉你，我的脾脏手术，大概不容乐观，你可要有失去老婆的觉悟！”

　　微笑着点了点头，我没有再说什么，转身走到房间外，从空间袋内取出了100万，交给阿彪去交各种费用，并且把冰倩转到特级病房。

　　很快，转房手续便完成了，我命令阿彪去治疗一下身上的伤口，那个黑衣大汉也被我安排去休息了，冰倩由我一人照顾便足够了。

　　回到病房时，只剩下我，冰倩，还有朵儿了，由于昨天晚上被我折磨了四个小时，朵儿已经昏昏欲睡了，不忍心她如此遭罪，在我和冰倩的一致要求下，她才进到看护房，沉沉的睡了过去。

　　去门口把门关好后，我坐在了病床旁边，轻轻伸出手，拉住了冰倩的小手，冰倩身体微微一颤，但是却并没有挣扎，默默的低着头，任由我握着她的小手，苍白的小脸上，难得的露出了一丝晕红。

　　微微一笑，我运转九阳真气，慢慢的通过手臂，朝冰倩的身体传递了过去，下一刻……冰倩愕然张开了眼睛，惊讶的看着我。

　　好半天，冰倩愕然道：“这是怎么回事？为什么我感觉到一股灼热的液体，从你的手里流进我的身体里了。”

　　微微一笑，我并没有让冰倩昏迷，一来是没必要隐瞒什么，二来……治疗这种内脏的伤口，冰倩还是醒着比较好，这样效果会加倍的好。

　　一边默默的输送内力，我一边淡淡的道：“这是你老公的特殊本领啊，你不要想太多，意念随着热流所过之处移动，这样对你的伤有好处！”

　　惊讶的看了我一眼，冰倩没有说什么，按照我说的办法，开始注意着我内功的运行路径。

　　随着真气的不断深入，我不由皱起了眉头，冰倩的伤很严重，我真怀疑她是怎么活过来的，脾脏基本整个坏掉了，裂了两道大口子！

　　愤怒的看向冰倩，我冷冷的道：“是谁？是谁如此心狠手辣，竟然在你的脾脏部位连捅了两刀？”

　　冰倩苦涩的笑了笑，落寞的道：“我也不知道他们究竟是谁，是一股新来的势力，每个人都有一身不错的功夫，刺伤我的人用的是双刃，我只挡了他两招，便被他连刺了两刀！”

　　哼！

　　冷哼一声，我一边继续用内力疏导着冰倩体内淤积的血脉，一边恨恨的道：“老婆你放心，等你病一好，你带着我找上他们的门去，我非杀绝他们，再来上一场两年前的大屠杀不可！”

　　听了我的话，冰倩忐忑的看着我，恐惧的道：“算了，这和你没有关系的，他们太强大了，我们是斗不过他们的！还是算了吧！”

　　哼！

　　冷哼一声，我不屑的道：“也许，在你的眼里，他们真的很强大，但是在我的眼里，他们不过是一群土鸡瓦狗而已，你等着好了，我一定给你出气！所有伤害过你的人，一个都别想逃！”

　　一边和冰倩说着话，一边默默运聚内力，一点一点的修补着冰倩的脾脏，足足花了一上午，我才终于把整个脾脏修复好，虽然离恢复原功能还需要几天，但是这颗肾脏已经保住了，不会再出任何问题了！

　　连续的一个月，我天天陪在冰倩的床边，哪里也不去，终于……一个月后，被医院的医生称为医学奇迹的事情发生了，冰倩竟然只用了一个月，便彻底恢复了过来，在我无微不至的关怀下，她甚至还胖了一些，简直比以前任何的时候都健康。

　　一个月以来，我们相处的很愉快，冰倩也没有再提我那些老婆的事情，她不提，我自然也不会提，一时间……我们仿佛回到了当年的相处模式，可是我们都知道，那个时候已经永远的过去了，我们再不可能回到那个时期了！

　　结算清了所有费用后，我陪着冰倩离开了医院，至于朵儿，她只是个高二的学生，早就被我打发回去上学了。

　　朵儿是冰倩的妹妹，但是却不是亲的，而是道里老兄弟的后代，她的父母都被黑道上的仇家杀了，所以自小，朵儿便依靠冰倩的资助才可以生活，才可以上学的，不然的话，朵儿肯定进了孤儿院了！

　　离开了医院，冰倩破天荒的对我温柔一笑，柔声道：“好了，你陪了我这么多天，也该回去看看了，你不用担心我，我回学校继续上课就是了！”

　　哎……

　　微微叹息一声，冰倩继续道：“现在的黑道，已经不是我可以混的了，以后……还是好好上学，毕业后找个好单位混一辈子算了！”

　　恩……

　　赞同的点了点头，我支持道：“你这个主意很不错，我支持你，既然你对江湖路已经厌倦了，那退出也是理所当然的选择了！”

　　顿了一下，我脸色猛的一沉，恨声道：“不过……在此之前，我们是不是还有点事情要做呢？”

　　听了我的话，冰倩一脸的落寞，疑惑的看着我道：“还有事情？我们还有什么事情要做呢？”

　　阴阴一笑，我咬着牙道：“那些伤害你的人，难道就这么轻轻放过了吗？这可不象是你啊，一个月前，为了朵儿的事，你都这么不肯放过我，现在对待这些伤害了你的人，就更不能姑息了！”

　　苦笑一声，冰倩悲哀的道：“你搞错了一件事情，我不是想要放过他们，只是……如果我去讨个说法的话，只会伤的更重，这个黑道，已经不再是我熟悉的那个黑道了！”

　　双目精光一闪，我沉声道：“这么说来，你还是想要惩罚那些伤害了你的人了？”

　　听了我的问题，冰倩双目中闪过怨毒的神色，愤怒的道：“想！当然想了，他们打伤我倒还罢了，他们竟然只因为几百块，就剁了我小弟的双手，这是绝对不可饶恕的！”

　　顿了一下，冰倩继续道：“而且他们现在在红灯区贩毒，甚至是暗中下毒，让去娱乐场所玩乐的人沾染上毒瘾，这都是我绝对不能容许的事情！”

　　了然的点了点头，我没有再说什么，拉着冰倩朝商业区赶了过去，一下午的时间，我为冰倩买了许多新衣服，和其他的日常用品，直到傍晚才离开了商业区，回到了冰倩的居所。

　　冰倩的居所是一个位于郊区的住宅楼，家里挺大的，是个楼中楼，足有300来平米的样子。

　　把东西放好后，我和冰倩吃了再外面买来的简单外卖，随后……一起坐下来看起了电视。

　　时间慢慢的流逝着，终于……大约在晚上十点左右，冰倩露出了困意，俏脸微微一红，冰倩结巴的道：“你……你今天晚上不走了吗？”

　　微微横了冰倩一眼，我淡淡的道：“走……当然要走了！”

　　听了我的话，冰倩露出了失望的表情，低着头道：“那好吧，我就不留你了，我困了，想洗洗睡了，你看……”

　　不不不……

　　连声的阻止了冰倩，我阴笑着道：“不但我要走，你也要走，至于洗澡的事，还是等回来再说吧，现在洗了也没用，一会出去又脏了！”

　　听说她也要走，冰倩不由疑惑的看着我，不解的道：“你的话是什么意思？为什么我也要走？我们去哪？”

　　阴阴一笑，我从怀里拿出了手机，一个电话打到了金龙公司保安部，低声道：“赵，钱，孙，李，你们四个马上赶到红灯街，恩……尽快，不要开车，也不要打车！”

　　说完了话，我迅速挂上了电话，并且把电话揣进了兜里，站起身对冰倩道：“我不是说了吗？等你康复后，我一定会要所有伤害过你的人都受到惩罚的！”

　　顿了一下，我残忍的道：“我的老婆不是那么好动的，无论是谁，哪怕只是粘了一跟手指，我都让他小命玩完！”

　　愕然张大了嘴巴，冰倩惊讶的道：“小莫……你没有发烧吧，如果没有的话就别闹了，我真的有点困了……”

　　微微一笑，我也不多做解释，拿起冰倩的外套扔给他，并且让她穿起来，无奈下……冰倩只好听话的穿了起来。

　　穿好了衣服，我们离开了住宅楼，打了个的，直奔红灯街而去，今天晚上，注定了是一个热闹的夜晚，我保证！

　　两个小时后，我们赶到了红灯区，此时……已经是半夜12点了，红灯区的生意正开始红火了起来。

　　阴阴一笑，我一眼便看到了四个正朝我走来的魁梧身影，他们不是别人，正是我从魔幻世界带来的四大干将——赵，钱，孙，李！

　　走到我的面前，四人迅速施出了出云战队特有的军礼，恭敬的道：“见过邪王！”

　　微微点了点头，我阴笑着道：“好了，跟在我身后吧，随时听我命令，如果有人敢对我们出手的，不用客气，直接做掉就可以了！”

　　说着话，我转头看向冰倩，冷冷的道：“老婆，你说……是哪家场子里的人把你打伤的？”

　　愕然看了看我，又看了看笔直的站在我们身后的四个黑衣人，冰倩不敢置信的道：“你……你就带这几个人，就想去挑场吗？”

　　微微皱了皱眉头，我无奈的道：“我也觉得人是多了点，可是……就咱俩去，一个手下都没有的话，会不会太掉价？”

　　紧张的朝周围看了几眼，冰倩一把拉住我，朝红灯街外走去，冷冷的，但是却坚决的道：“好了，别闹了，一旦被人发现，我们可就危险了！”

　　猛的拉住了冰倩，我不动声色的看着她，坚定无比的道：“不！今天既然来了，就要解决完所有的事，在伤害你的人没有得到应有的惩罚前，我是哪里也不会去的！”

　　顿了一下，我继续道：“你不用担心太多，相信我，我一定会让那些家伙得到应有的惩罚的！”

　　听了我的话，冰倩静了下来，不再拉扯我，回过来来，一脸严肃的对我道：“你是认真的吗？”

　　坚定的点了点头，我断然道：“当然是认真的了，既然你是我老婆，他们又敢伤害你，显然是没把我放在眼里，既然这样，我如果不帮你报仇雪恨的话，我还算是男人吗？”

　　听了我的话，冰倩浑身剧烈的一震，话说到这里，她终于相信冷莫是认真的了，可是她怎么也想不出，就凭他们六个，能把人家怎么样呢？



第五百九十七章 奇迹之手

　　迷茫的看着眼前这个看似很大，其实却很小的男人，一时间……冰倩内心可谓是百味沉杂。

　　一直以来，冰倩都是在保护着所有人，这些人里大多数还是道上混的兄弟，从来没有哪一个人要保护她，她从来不知道被人保护是什么滋味。

　　可是现在，她终于知道了，那是一种无法形容的感觉，心里热热的，暖暖的，内心里有那么一丝丝甜蜜，一丝丝感动在酝酿着。

　　猛一咬牙，冰倩畅快的道：“好吧……就让我们夫妻，一起去闯一闯这个龙潭虎穴吧，我当日既然都闯过了一次，今天就不怕再闯一次！”

　　双目定定的看着我，冰倩继续道：“以前我不相信你对我的真心，可是我现在信了，如果这次可以活着离开，以后你有多少个女人我都不管你了，只要你对我是真心的，那一切都值得了！”

　　听了冰倩的话，我眼睛不由一亮，没想到，我这个发自内心的举动，竟然会有如此神奇的作用！

　　猛的伸出手，我兴奋的对冰倩道：“好！很好……咱们就此一言为定！”

　　啪！

　　微微笑了笑，冰倩猛力迎上了我的手掌，发出一阵清脆的声响，双目神光闪烁的道：“一言为定，我冰倩从来没试过说话不算话的，以前不会，以后更不会！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　听了冰倩的话，心情畅快下，我仰天大笑了起来，顿时……街上的人都朝我看了过来……

　　“操你妈，小逼崽子，你笑你妈啊！”就在我笑的正爽时，有人听我的笑声不大舒服，破口大骂了起来。

　　猛的收住笑容，迅速转头朝声音发来的方向看去，双目中闪过森寒的杀机！

　　下一刻……我很快找到了目标，在不远处一个建筑的门口，一个一脸粉刺的家伙正一脸挑衅的看着我，一副不服我干死你的表情。

　　看到这里，我猛的迈开脚步，大步走了过去……一直走到他的面前，才站住了脚步……

　　“怎么？你不服是怎么的？看你妈啊你看！”一脸粉刺的家伙再次骂了起来。

　　残忍的一笑，我猛的伸出右手，一把抓住了他的面孔，下一刻……我猛的发力朝前推去，奔驰了大约三四米后，猛的把这个家伙的后脑撞在了门柱上！

　　咚！

　　一声震天声响中，这个家伙一声不响的软倒在地，刚才的一撞，我已经彻底的震散了他的大脑，虽然表面看来还象个活人，好象只是昏了过去，但是其实……过不了一时三刻，他的小命就会彻底玩完。

　　轻轻拍了拍手，我狰狞的笑了笑，转身看着道：“好了，小麻烦而已，我已经处理完了，现在……你带我去你说的那家堵场吧！”

　　冰倩若有所思的看了看我，不过却什么也看不出来，刚才的那一切，并没有什么神奇之处，只是那股狠劲和杀气，实在是可怕，混迹江湖多年，冰倩还是可以清楚的感觉到的！

　　微微呆了呆，冰倩仰头向上方看去，随着她的目光，我看到了霓虹灯组成的几个大字——欢乐夜总会！

　　恨恨的咬着牙，冰倩苦笑道：“难道是巧合吗？你问的那家堵场，就在这家夜总会里，他们看门的小弟，刚才被你打昏了！”

　　哦！

　　了然的点了点头，我随意一脚把看门的小弟踹到了路边的暗沟里，扬了扬头，我阴森的道：“原来咱们已经到了地头啊，走！咱们进去领教一下吧！”说着话，我领头走了进去，赵，钱，孙，李也一一跟在我的身后，朝里面走了过去。

　　轰！轰！轰……

　　刚一进门，剧烈的音乐声便蹿入了耳朵，夜总会的一楼，是一个舞厅，此刻，正有上百个男女在舞厅里疯狂的扭动着身体。

　　刚一进门，便有两个服务生迎了过来，恭敬的道：“先生几位，是要跳舞，还是要上二楼雅间消遣？”

　　微微一愣，我不知道到底要去哪，正在这时，冰倩走了出来，冷冷的道：“我们要去地下，带我们过去吧！”

　　两个服务生微笑着点了点头道：“好吧……你们跟我来！”说着话，两人带着我们从旁边的走廊走了进去。

　　好半天，我们来到了走廊的尽头，一部电梯出现在那里，按开了按扭，顿时……电梯门缓缓的打了开来。

　　我们六人纷纷走进了电梯，随后……服务生用钥匙打开了控制箱，按动了一个按扭，顿时……电梯向下移动了过去！

　　很快，电梯便停了下来，电梯门开处，顿时……一个巨大的地下空间，出现在我们的面前，此刻……里面正一片繁忙，上千人围在一张张赌台前，声嘶力竭的吆喝着。

　　恨恨的看着眼前的一切，冰倩咬牙切齿的道：“那天就是在这里，我的小弟被人剁掉了双手，我也被捅成了重伤，要不是黑子用假炸药包威胁，我们那天都别想离开这里！”

　　听了冰倩的话，我不由暗笑几声，从包里拿出10万块钱，径直走到兑换台上，换了十张每张一万的筹码。

　　轻轻掂着筹码，我嘿嘿笑道：“冰倩，时间还早，咱们先下去玩玩，顺便给你挣点私房钱，你看如何？”

　　愕然看了我一眼，冰倩摇头道：“别傻了你，这里都是有机关的，如果什么人都可以在这里赢钱的话，那他还开什么赌场啊？”

　　不屑的撇了撇嘴，我得意的道：“别人来也许赢不了钱，但是我来了，他们就必须得输钱给我，走……我们去转一转！”说着话，我拿着筹码开始在赌场内转了起来，无奈下，冰倩只好跟在我的身边，亦步亦趋的紧跟着我，万一有什么意外，最起码能落个同死的下场。

　　很快，我们转到了一个我很熟悉的赌具面前，说是熟悉，并不是说我以前经常玩，只是……以前在电视上看的多了而已。

　　没错，其实就是转轮盘，一个轮盘上标记着100个刻度，每个刻度都对应着一定的赔率，然后轮盘中放入一个小钢珠，轮盘一启动，钢珠就在轮盘里转了起来，当轮盘停下的时候，停在哪个数字上，在那个数字上压了筹码的人，就可以得到相应的赌金！

　　微微一笑，我本可以一次压上那100倍的数字，但是那样一来，我就没的玩了，思索了一下，我把十张筹码全部放在44号上，那十一个十倍区域！

　　见到有人在这里下如此的重注，顿时……所有人都朝我看了过来，宝官惊讶的看了看我，却并不慌张，只是淡淡的问道：“这位先生，请问你确定要全部下在这一注上吗？”

　　微笑着点了点头，我断然道：“废话，这不都放上了吗？你还是快开始吧？我们是来赌的，可不是来聊天的！”

　　听了我不耐烦的话，宝官阴阴一笑，点头道；“很好……既然如此，那么所有人都注意了，买定离手，开！”

　　随着宝官的这声开字，轮盘猛的转了起来，一枚小钢珠，跳跃着落如了轮盘内，咔咔声响中，划过了一个又一个轮盘的格子！

　　由快到缓，轮盘的转动越来越慢，微微回头朝冰倩看去，此刻……她脸上正露出紧张的表情，我知道……她是怕我会输掉，可是这是不可能的，之所以敢赌，就是因为我肯定自己不会输！

　　喀哒！

　　就在轮盘越准越慢的时候，忽然……在嘈杂的声音中，一声极为渺小的声音传进了我的耳朵里，如果不是我正全神贯注的在听着，一定会忽略过去的！以我听声辨位的本事，也只能隐约的听到而已。

　　随着这声轻响，钢珠猛的发生了很难发现的微妙变化，每经过一个区域，钢珠的速度都会发生变化，微微皱了皱眉头，我知道……下面一定藏了块电磁铁一类的装置，等钢珠就要停下来的时候，宝管会加强电力，使钢珠准确的停在改停的位置上！

　　阴阴一笑，我冷冷的看着越来越慢，就要停下来的钢珠，我本就没打算老实的和他们赌，现在倒好，我还没作弊呢，他们倒先开始了，这我更加的肆无忌惮了！

　　想到这里，我凌空输出一道真气，包裹住了小钢珠，果然……在我的真气包裹下，我明显的感觉到了来自下方的吸力，虽然并不强大，弱有弱无，但是还是很明显的。

　　喀哒……喀哒……喀哒……

　　终于，小钢珠越来越慢，随时都有可能停下来的迹象，就在这时……另一声喀哒！声响了起来，于此同时，包裹在我内力里的小钢球，猛的受到了巨大的引力，我知道……这是准备停位了！

　　阴阴一笑，我控制着真气，强行拖着小钢珠路过了他想停住了22号位，继续前进，竟然又跑了二十多位，终于到达了44号位！

　　终于，小钢珠稳稳的停了下来，正停在我下注的那个位置上，顿时……在宝管一脸不可置信的神色中，周围的观众猛的爆起了震天的欢呼声，倒好象是他们中了奖一样！

　　默默的感受着，直到小钢珠上的引力彻底消失后，我才缓缓撤去了内力，微笑着对宝官道：“没想到啊，我的运气这么好，竟然一下让我压对了，哈哈……赶快给我兑现吧！”

　　宝官愣了愣，随即从抽屉里拿出了十张十万的大筹码给我，顺手接过筹码，我收起了台上的压注，微笑着转过身，对冰倩道；“怎么样？你老公我厉害吧，说会赢，就一定会赢！”

　　看着冰倩一脸不敢置信的表情，我微微一笑，伸出大手，对冰倩道：“好了老婆，现在把你的银行卡拿出来，我该给你零花钱了！”

　　微微一愣，冰倩苦笑着掏出了银行卡，轻轻递了给我，伸手接过银行卡，我带着赢来的100万筹码，向柜台走去。

　　在柜台处，服务小姐惊讶的看了看我，打了个电话去询问和请示了一下后，一脸羡慕的给我办理了网络银行结帐，100万现金顿时划到了卡上。

　　为了确保数字正确，我仔细的看了看电脑屏幕上的数字，101万，愕然转过头，我不可置信的对冰倩道：“天啊！你卡上只剩下一块钱了吗？”

　　听了我的话，冰倩小脸微微一红，点头道：“前段时间，我把钱都分给兄弟们了，加上住院，所以我手上没有钱了。”

　　感慨的摇了摇头，我把出了卡片，递到冰倩的手里，一言不发的朝其他的赌具旁边走了过去。

　　转了一圈，我再次在三颗色子上赢了100万，在我的真气控制下，无论对方怎么摇，我都可以准确的猜道。

　　终于，当我无往而不胜的再次赢足100万，并且再次充进冰倩的卡中时，一个剃着光头的家伙来到了我们的面前，说他们的经理想要见我！

　　上下看了看这个一脸阴笑的家伙，我不屑的撇了撇嘴道：“对不起，我来这里是赌博的，对你们的经理没什么兴趣，没功夫去见他！”

　　见我不给面子，光头猛的脸色一沉，冷声道：“兄弟，别给你脸不要脸，我再说一次，我们经理想见见你！”

　　鄙夷的瞥了他几眼，我懒懒的道：“你们经理想见我，那是他的事，可我并不想见他，如果真想见我，让他来找我吧！”

　　说着话，我一把拉起了冰倩，在赵，钱，孙，李的簇拥下，朝另一个赌台走去，看着我们的背影，光头虽然气的快发疯，但是他也知道，就他一个人和我们动起手来的话，那是找死！

　　紧接着，我们来到了乐透游戏机前，这个是这里陪率最大的赌博机器了，最高可以达到100倍！

　　我无心继续在这里赢钱，一来对钱我没有什么欲望，二来……我对赌博也不爱好，这样稳拿的钱，有什么意思呢？何况……这里的经理不可能允许我再赢上100万了，所以……既然如此，我还不如来个狠的，把他给逼出来！

　　想到这里，我把从色子那里赢来的零头，大约40多万，一次性押了一组号码，虽然机器还没开始转动，但是我知道，这次我赢定了！

　　终于，机器开始转动了，于此同时……我看到光头正一脸阴骘的跑进了一个偏门，我知道……好戏就要上演了！

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　乐透机开始转动了起来，无数个写着号码的乒乓球，在机器内跳跃着，翻滚着，如果不作弊的话，赌场根本就不需要作弊，我也绝对押不中的！

　　一般情况，乐透是一共有34个小球，随即抽出六个小球的，只要一个小球是这六个小球里的一个，就可以获得一倍的采金，如果两个小球一样，那就可以获得两倍，如果买了六个小球都一样，那就是六倍了！

　　在六倍以上，如果还想继续押，继续挑战，那么你可以押顺序，如果小球的数字于顺序都完全和你写出的一样，那你将得到100倍的奖励！

　　其实，对于这种赌博，能拿一万出来押一押的，已经属于有钱人了，象我这样拿40万来押一组号码的，绝对是前所未见啊！

　　可是，没有那金刚钻，我也不会揽这瓷器活啊，慢慢输出真气，我迅速的控制了机器内的一个个小乒乓球，朝出口的方向移去！

　　在所有人的围观下，一个接一个的小球，纷纷从出口里掉了出来，让所有人都惊讶的是，这些小球不但数字和我给出的一样，竟然连顺序，都丝毫不会出错的！

　　呜……

　　终于，乐透机由快到慢的停了下来，一时间……整个打听静若鬼界，所有人都呆呆的看着那六个号码小球，大家都知道，我押中了！我用40万，押中了100倍的大奖了！

　　张了张嘴，我正要说话，忽然……一大群杀气腾腾的人从各个偏门涌了进来，同时……光头嚣张的跳了出来，大声吼道：“各位朋友，很不好意思，本赌场今天临时出了点状况，请大家马上离开！我们明天这个时候，将继续等待大家的光临！”

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　仰天大笑了起来，我不屑的接着光头的话道：“对对对……大家明天一定记得要来啊，继续来让他们剥削，继续让他们来骗！”

　　哼！

　　我的话声刚落，一道冷冷的声音传了过来，于此同时，一道阴骘的声音响了起来：“我道是谁这么大胆，敢在我们赌场里出千呢，原来……是黑姐大架光临了啊！”

　　听到这个声音，冰倩身体猛的一震，转头朝声音传来的方向看去，下一刻……冰倩愤怒的道：“刀子，我以前对你们小刀盟也算多加照顾了，为什么你要助纣为虐？”



第五百九十八章 毁尸灭迹

　　在冰倩愤怒的说话的同时，所有赌客纷纷迅速的离开，当冰倩把话说完时，几个赌场保镖把最后几个客人赶了出去，并且在轰然声中，拉上了大门！

　　哼！

　　一声冷哼中，那个被冰倩叫做刀子的家伙，一脸阴沉的走了出来，怨毒的道：“你那叫照顾吗？不许我们贩毒，不许我们卖粉，你以为我们是什么？三好学生啊？真是去你姥姥的！”

　　面对刀子不留面子的漫骂，冰倩气的脸色铁青，胸脯急剧的起伏着，却说不出一句话来，如果人家不买她面子，以她现在的样子，她能干什么呢？

　　慢慢停在我们面前大约十米的位置，刀子一脸淫笑的上下看了看冰倩，阴笑道：“黑姐，现在不比当初了，你已经垮了，别想再在我们面前呼呼喝喝的了，你一个女人家，就该在男人的身体下呻吟，什么时候轮到你出来骑在男人的头上了！”

　　闭嘴！

　　听了刀子的话，冰倩终于愤怒的吼了出来，冷冷的看着刀子，冰倩恨恨的道：“做人怎么能一点道义不讲？你根本不配在道上混！”

　　道义！

　　刀子怪叫一声，哈哈大笑道：“别傻了黑姐，道义值多少钱一斤？都什么年代了，你还在跟兄弟们讲道义，你傻了吧你！”

　　说到这里，刀子色咪咪的上下看了看黑姐，嘿嘿笑着道：“不过，我刀子最念旧情，既然黑姐现在不混了，看在夕日的情面上……”

　　顿了一下，刀子猥亵的道：“只要你今天交出从这里赢走的钱，然后做我的马子，那我帮你和上面说两句话，保证你以后安安全全，逍遥自在，如何？”

　　喂！

　　就在刀子说的眉飞色舞的时候，无聊了半天的我终于开口说话了，不耐烦的撇了撇嘴，我烦躁的道：“我说刀子小弟，你是不是没看到我在啊？竟然敢当着我的面勾引我老婆，找死是不是？”

　　愕然一愣，刀子一脸愕然的朝我看来，随即勃然大怒，爆吼道：“你奶奶的，你算是哪根大葱啊，敢这么和我说话，兄弟们，愣着干什么啊，把这个家伙给我废了！”

　　随着刀子的话，两个光着膀子的大汉，迅速朝我扑了过来，看着一脸杀气，恶狠狠朝我扑来的两个家伙，我微笑着制止了想要冲出去的四虎将，微笑的看着两个家伙朝我靠近。

　　呼……呼……

　　两声呼啸中，两个家伙一左一右，朝我各自挥穿狂暴的一拳，如果换了普通人，被这两拳打中的话，那肯定是当场昏迷，没什么侥幸可说。

　　阴阴一笑，我淡淡的看着两人，就在两人的拳头离我的脸，只有十厘米左右的时候，我才猛的动了起来。

　　猛的扬起双手，轻轻的挡在下巴的两侧，准确的接住了两只拳头，顿时……画面静止了下来，两人看似势不可挡的两拳，竟然就那么停在我的下巴前，再也难以前进一寸！

　　残忍的一笑，我双手同时朝内一扭，顿时……两个家伙惨嚎声中，猛的一个旋转，头内脚外的旋转了起来。

　　嗖……砰！嗖……砰！

　　快若闪电般的连出两脚，每一脚都准确的命中了两个大汉的脑袋，顿时……两声爆胎般的闷响中，两个圆圆的脑袋应脚而爆，两具无头的尸体，远远的飞出了20多米，砸坏了两个赌桌后，这才掉到地上，连脑袋都没了，当然是绝对不能活了！

　　轻松的拍了拍手，我噬血的舔了舔嘴唇，阴笑道：“哦！就这么教训我吗？我好痛苦，千万不要再来了！”

　　面对着如此诡异的一幕，不止是刀子一方愣住了，就连自认为很了解冷莫的冰倩也愕然张大了嘴巴，不可置信的看着眼前的一幕。

　　好半天，微微闭起嘴巴，刀子阴笑着道：“小子，别以为会两手，就可以发横了，你还差的远呢！”

　　说到这里，刀子微微一挥手，顿时……他身后的两个家伙猛的探手入怀，掏出了两把漆黑的手枪，两管黑洞洞的枪眼，紧紧的对准了我！

　　“你们！你们竟然敢用枪！”恐惧的大喊声中，冰倩猛的蹿到我身前，把我紧紧的挡在身后。

　　微微皱了皱眉头，我轻轻拨开了冰倩，不悦的道：“老婆，男人办事时，女人不要出来打岔，老实看着就可以了！”

　　说完话，我不理愣在一旁的冰倩，平静的对刀子道：“有意思，我还从来没尝过枪子的滋味，真要多谢你啊，来吧……让我好好尝尝子弹的味道！”

　　见我丝毫没有害怕，刀子脸色不由一变，下一刻……刀子猛的怒吼道：“妈的，干掉他！”

　　砰！砰！

　　随着刀子的话，两声清脆的枪响顿时响了起来，在我化动为静的双眼下，两枚高速旋转的赤红弹头，呼啸着朝我飞了过来。

　　微微一笑，我猛的探出右手，同时……一道无形的潜力，猛的从手上发出，一层接一层的布在我的面前。

　　呜！

　　剧烈的呼啸声中，两颗子弹陷入了我的能量盾中，诡异的悬空停在半空中，即不继续前进，也不往地上掉落。

　　鄙夷的撇了撇嘴，我微微摇了摇头道：“都说枪有多么可怕，却原来威力是如此的小，只是单纯的物理力量，垃圾的很啊！”

　　嘎！嘎！

　　说完话，我轻若无物的挥了挥手，顿时……两声刺耳的尖啸声中，两颗弹头比来时更快的射了回去，分别射入了两个枪手的眉心！

　　两声闷哼中，两个枪手眉心出现了一个血洞，随后身体摇了摇，一头栽倒在地，再也不动了。

　　鄙夷的撇了撇嘴，我侧过头，对身后的赵，钱，孙，李道：“好了，除了这个叫刀子的家伙外，全部给我灭掉，手脚干净点，不要留下任何痕迹！”

　　说着话，我轻轻拉着冰倩悠闲的走到一边坐了下来，观看着鬼哭狼嚎的屠杀场面，内心兴奋到了极点！

　　而另一边，冰倩完全不知道发生了什么，呆呆的看着四道模糊的黑影在人群中穿梭着，黑影过处，所有人都在刹那间被分解成无数块小碎片，一堆接一堆的血酱接二连三的出现在赌场内。

　　呀！

　　终于，最后一声惨叫响起，除了刀子外，收银台的小姐也在赵的手里被分尸，一滩黑红的血水，迅速从柜台下流了出来，看起来阴森而又恐怖！

　　看着这一切，刀子浑身剧烈的颤抖着，颤抖的幅度之大，让我替他担心他会不会哆嗦散了！

　　微微挥了挥手，我对赵道：“把他给我带过来，我有点话要问他！”听到我的命令，赵的身影一闪，下一刻……他已经手提着赵，出现在我的面前。

　　上下打量了刀子一眼，我脸上布满了笑容，柔和的道：“刀哥，可不可以问一下，你的老板是谁啊？现在在哪里？”

　　“我！我！我……”过于激动，刀子竟然结巴的无法开口说话了！

　　眉头猛的一皱，我冷冷的道：“李，刀哥看来有点不想说，我看他的右手生的好标准，能不能拜托你帮我拿过来！”

　　啊！

　　我的话声刚落，李已经一刀削掉了刀子的右手，双手捧着仍然在微微抽搐着的右手掌，恭敬的捧给我观看。

　　微微瞥了那只大手一眼，我冷笑着道：“恩……确实很标准，李啊！快拿去给刀哥看看，让他小小的骄傲一下！”

　　看着自己血淋淋的大手，刀子猛的吼了起来：“我说！我说……我的老板是欢乐舞厅的老板，他告诉我，有事去他那里找他的！”

　　哦！

　　了然的点了点头，我慢慢站了起来，轻轻走到刀子面前，阴笑着道：“看在你这么合作的份上，我就不为难你了！”

　　听了我的话，刀子脸上露出了狂喜的表情，疯狂的道：“谢谢！谢谢大哥！刀子以后一定……”

　　哼！

　　冷冷一哼，我打断了刀子的话，阴声道：“不过，你竟然敢对我老婆动歪念头，那是我绝对不可饶恕的，记住了，下辈子出来，不许打我冷莫的女人的任何主意！”

　　砰！

　　说着话，我手起掌落，一巴掌拍在刀子的头顶，顿时……刀子天灵碎裂，一声不响的倒死在地上。

　　若无其事的转过身，我对着已经彻底呆掉的冰倩道：“好了，这里的事已经办完了，咱们该去欢乐舞厅了，去见识一下他们的老板，也顺便见识一下把你捅伤的家伙！”

　　你！

　　迟疑的看着我，冰倩一副不确定的表情，怀疑的道：“你确定你是小莫吗？我……我感觉你好陌生！”

　　微微一笑，我平静的道：“陌生吗？也许吧……毕竟，我现在的一面，还从来没有展现在你面前过，不过我要告诉我，这才是我最真实的一面！”

　　听了我的话，冰倩沉默了半天后，喃喃的问道：“这么说来，一年多前的那场屠杀，也是你一手策划的了？”

　　毫不隐瞒的点了点头，我确定的道：“没错，那也是我策划的，真正下手的，是你面前这四个人！”

　　恐惧的看了看赵，钱，孙，李，冰倩皱着眉头道：“我知道你很有力量，可是这么做的话，会不会……会不会太狠了点？”

　　哼！

　　冷哼一声，我坚定的道：“我不会象你考虑这么多，我不管谁正谁邪，凡是让我难受的人，我都会毫不犹豫的除掉他，千万不要做我的敌人，因为……我不会让我的敌人好好的活着的！”

　　说完话，我转头对四武士道：“马上把所有痕迹都毁掉，然后我们尽快离开这里，我还想早点回去睡觉呢！”

　　默默点了点头，四个家伙猛的开始聚集体内的斗气，只一会功夫，这里的地面便被火系斗气烧烤了一遍，然后又被地系斗气翻了几翻，一时间……整个地下室的地面，全是新土，再也看不到一丝一毫的血迹了！

　　满意的点了点头，我带着一脸凝重的冰倩，打开了一个排风口，离开了这个巨大的地下室！

　　当我们从路边的排风口钻出来的时候，时间已经是深夜两点了，微微搜索了一下，很快……我们发现了欢乐舞厅！

　　没有多做耽搁，我们笔直的冲进了欢乐舞厅，刚一进到舞厅，我便大喊道：“砸场的来了，闲杂人等尽速离开，不然的话，后果自负！”

　　说着话，我猛的操起了地上的凳子，猛的朝离我20几米的酒吧砸了过去，顿时……一阵巨响间，整个货架，以及架上的酒水全部倾倒下来！

　　见到这一幕，舞厅里顿时乱成了一团，所有人都争先恐后的朝外跑，生恐跑慢了会遭到不测！与此同时，几个黑衣人迅速的朝侧门蹿去，我知道……他这是去喊救兵了！

　　对着冰倩招了招手，我挑了一个比较整洁的地方坐了下来，并且让冰倩，以及四武士也坐在我旁边，既然要消灭，就一次消灭个彻底，我就给他们充足的召集手下的时间又如何？

　　时间一分一秒的过去了，舞厅里的人越聚越多，暂时没有停止的迹象，看着所有人一脸轻蔑的表情，我阴阴一笑道：“忘了提醒你们了，赌场那边不用去了，已经被我们灭了，告诉你们老大，多派些人手来，不然场面太小了，你们就只有等着被灭了！”

　　听了我的话，一个蓝西装猛的掏出手机，匆匆的走进了侧门，我不用偷听到知道，他一定是去把我的话告诉他们的老大去了，而这也正是我的目的。

　　一直等了近两个小时，终于……凌晨四点左右，舞厅外猛的响起了剧烈的煞车声，紧接着……一阵喧闹的声音响了起来，不一会……一大群人汹涌的从门口闯了进来。

　　人群分处，六个一身灰布衣的老头人走了进来，行动间一派洒落，一看就知道他们的武技很高，从他们的气势上就可以看出来了。

　　正仔细的打量着这几个人，忽然……我察觉到冰倩的身体猛的一震，回头看去，只见冰倩正一脸恐惧的看着那六人当中的一个！

　　轻轻靠近冰倩，我低声问道：“怎么？那个矮小的，手里拎着两把刀的家伙，就是上次伤你的人吗？”

　　冰倩脸色苍白的点了点头道：“恩……没错，就是他！你要小心他，他动作好快，别看他瘦，力量可是大的很啊！”

　　阴笑着点了点头，我猛的站了起来，朝那六个人迎了过去，同时大声道：“手提双刀的，嗨！说你呢！”

　　听到我的叫声，矮小的老头疑惑的朝周围看了看，直到确定我说的是他后，才一脸爆怒的朝我走来，一脸的凶狠。

　　锵！锵！

　　一时间，除了我们两人，所有人都静了下来，看着眼前的一切，就在这个时候，两声鸣响间，老头双刀出鞘，顿时……两道雪亮的柳叶刀出现在他的双手里，气势汹汹的朝我迫了过来。

　　随着我们的距离不断接近，我可以明显的感觉到，小老头的身体上猛的迫出了一股压力，愕然的看着他，我知道……这个老头竟然练过内功，而且还小有成绩呢！怪不得冰倩会在他手下吃亏，这老头最起码有十几年的内功修为，一般人再厉害也打不过他的！

　　思索间，我们继续接近着对方，终于……我们之间已经进入了攻击的距离，老头猛的一声低喝，身体猛的一潜，快速的朝我蹿来，同时……双刀幻起两道雪亮的幻影，猛的拦腰朝我扫了过来。

　　看着老头的双刀，我的经验告诉我，这看似在扫，但是其实……一旦你去隔挡的话，他会立刻借力停刀，然后擦着你的武器，把双刀捅进你的肚皮，当初冰倩一定就是这么伤的！

　　想到当日冰倩在此招下几乎丧命，我内心不由杀机大起，阴阴一笑间，我猛的探出双手，一把抓住了双刀的刀背，下一刻……我猛的推动刀身，向下向前，猛的发力推去！

　　噗嗤！

　　一声闷响间，双刀被我控制着掉转刀尖，猛的深深刺进了老头的腹部，顿时……老头佝偻着身体，一动不动的顿在了那里。

　　哼！

　　看着小老头痛苦的表情，我冷冷的道：“你知道吗？在你用这一招伤了我老婆那一天，就注定了自己也要伤在此招之下了！”

　　残忍的笑了笑，我慢慢提起手掌，虐笑道：“现在，债我已经还上了，接下来……该算一算利息了！”

　　砰！

　　话音刚落，我猛的落下了手掌，一掌拍在他的脑门上，顿时……花白的脑浆猛的爆了起来，老头佝偻的无头尸体，无力的歪倒在地，再也不动了。

　　看也不看地上的佝偻尸体，我噬笑的笑着，慢慢抬起头，朝门口的其余五个老头看去……



第五百九十九章 树立标准

　　接触到我的眼神，其他五个老头猛的一震，紧接着……当中的一个满头黑白相间发色的老者道：“不知道小兄弟师出何门，说出来看看大家是不是老交情！”

　　眉头微微一皱，我冷冷的道：“不用问了，我与你们没有任何的关系，我的功夫是自己练的，你们不用担心会自家人伤自家人！”

　　听了我的话发色花白的老者继续道：“老夫是当阳派掌门人——刘风，不知道哪里得罪了小兄弟，有话可否坐下来细谈？”

　　沉思了一下，继续杀下去，好象不是办法，既然暂时冤仇都报了，接下来……是可以和他们好好谈谈了。

　　想到这里，我耸了耸肩膀道：“要谈吗？很好……我和你们谈！”

　　刘风微微挥了挥手，威严的道：“所有兄弟都撤了吧，这里没你们的事了！”

　　微微看了刘风一眼，我暗暗赞叹这个老头眼力够狠，竟然一眼看出我不是这些普通人可以对付的，继续留下他们，只会更加的激怒我，对谈判一点好处都没有，如果真的打起来，这些兄弟一点忙都帮不上的。

　　微微看了我一眼，刘风带领着其他四个老者，径直朝舞厅中的一个座位旁走去，纷纷围绕着一张桌子坐了下来。

　　我回到了冰倩的身边，懒懒的隔着十几米，对刘风道：“好了，现在，你有什么话要说的，尽管说好了！”

　　刘风瞥了一眼冰倩，淡淡的道：“我想，你这一次来，主要是为这个女娃娃讨回一个公道吧？”

　　微微一笑，我毫不犹豫的点头道：“没错，就是你说的那样，你们伤了我的女人，我就要你们的命，对于我来说，就是如此简单了！”

　　听了我的话，刘风不由皱起了眉头，一时间，完全找不出话说，人家就是来报复的，人家实力又强，你说怎么办吧？

　　看着刘风苦苦的表情，我微微一笑道：“不过，事情的起因，是在我老婆身上，是你们打伤了我的老婆，所以才引发了以后的一连串事情！”

　　顿了一下，我继续道：“我老婆现在已经退出江湖了，可是无论如何，以前她也曾是道上的大姐头，你们一点面子都不给，不但捅伤了我老婆，还当着她的面剁了她小弟的手，这就是你们做的太绝了！”

　　淡淡的看着刘风，我冷冷的道：“而作为我老婆的老公，你们如此不给我老婆面子，就是不给我面子，如此伤害我老婆，就等于直接伤害我，所以……你们必须为此付出代价！惨痛的代价！”

　　听了我的话，刘风猛的皱起了眉头，威胁的道：“小兄弟，做人不能太嚣张了，今天的事，就到此为止吧，你已经报了仇了，不是吗？”

　　听了刘风的话，冰倩轻轻拉了拉我的衣襟，低声道：“可以了小莫，见好就收吧，他们不是好惹的！”

　　哼！

　　不理冰倩的拉扯，我冷哼一声，鄙夷的瞥了刘风一眼，不屑的道：“你说这简直是玩笑话，我既然来了，事情哪有这么容易解决的？”

　　噬血的一笑，我低沉的继续道：“你们要弄明白，我这次来，不只是报仇这么简单的，而是要确保以后没有任何人敢违扭我老婆的意见，如果有的话，我很乐意亲手拧断他的脖子！”

　　哼！

　　听了我挑衅的话，刘风终于色变，愤怒的看着我，低吼道：“小兄弟，你太跋扈了吧，你别以为只有你会功夫，这天下间，能治了你的人多的是！”

　　鄙夷的一笑，我淡淡的道：“是吗？可是为什么我就没有遇到可以治了我的人呢？或者说……你提个醒？”

　　面对我的挑衅，刘风脸色更阴暗了，沉声道：“神州大地，能人无数，一定有人的修为在你之上，不要太嚣张！不然的话……你没有好果子吃的！”

　　不动声色的看了看刘风，我上下扫视了他一眼，懒懒的招了招手道：“好吧，你先过来……”

　　见我招手叫他，刘风先是一愣，随即淡淡的站了起来，走到我的面前，平静的道：“怎么？要和我单挑了吗？”

　　微笑着摇了摇头，当着刘风的面，我慢慢张开右手，对着大约20米外的一把柳叶钢刀微微一吸！

　　唰！

　　一声轻响间，柳叶刀仿佛栓了绳子一般，猛的化为一道精芒，飞快的蹿到我的手里，面对这一幕，刘风猛的大退数步，恐惧的道：“凌空摄物！”

　　惊讶的看了刘风一眼，我微笑着点了点头道：“不错嘛，还可以认出这门绝技，算你有点见识了！”

　　说到这里，我倒转刀柄，递给刘风道：“拿去！”

　　微微愣了一下，刘风愕然接过了柳叶刀，一脸疑惑的看着我，不知道我要让他干什么。

　　轻轻掳起衣袖，我把白皙的右臂横伸出去，淡淡的道：“来吧……用尽你所有的力量，在我胳膊上砍一刀！”

　　刘风微微一愣，神色不定的看着我道：“你是认真的吗？”

　　傲然点了点头，我不动声色的道：“当然是认真的了，你放心，我一不会反击，二不会躲闪，你用力砍好了！”

　　听了我的话，刘风猛一咬牙，猛的举起了手里的柳叶钢刀，下一刻……雪亮的柳叶钢刀化为了一道白光，猛的朝我手臂上落了下来。

　　嘟……

　　一声闷响间，柳叶钢刀猛的砍在了我的胳膊上，微微一弹间，柳叶钢刀受到强大的弹力，猛的反弹回去！

　　猛的偏过头，刘风愕然的看到一道白光从头侧闪过去，如果不是他闪的快，此刻……那把柳叶钢刀已经劈在他脑袋上了，想到刚才那强大到无法形容的反弹力，刘风不由惊出了一身冷汗，如果不是他闪的快，现在他已经是个死人了。

　　好笑的看了刘风一眼，我猛的扬起了右手，凌空一吸，顿时……飞出十几米，深深插进墙壁的柳叶钢刀猛的化为了一道精芒，再次回到我的手里。

　　掉转刀柄，我再次把刀朝刘风递了过去，淡淡的道：“刚才我表现的是柔劲，现在你再砍一刀，我表现钢劲给你看看，这一次，你爱砍哪里都可以，我保证不拦不闪！”

　　默默的接过钢刀，刘风思索了起来，他也可以算是武术名家了，仔细判断了一下后，立刻找到了位置，从这里按照这个角度攻击的话，是绝对不会弹到自己的！

　　想到这里，刘风猛的双手握住刀柄，双手挥舞了一下，猛然间朝冷莫的咽喉扫了过去，身随刀走，这样一来，就算反弹，也不可能弹到他身上了！

　　当！

　　震天巨响中，刘风只感觉手里一震，剧烈的疼痛中，柳叶钢刀片片碎裂，同时……他的户口也猛的裂了开来，鲜血淋漓！

　　面对着业幕，一时间……所有人都愣住了，大家看的都很清楚，刚才的一刀，是准确的命中了冷莫的咽喉的，可是结果是，如此脆弱的地方，竟然如此的坚固，简直是神仙下凡一般了！

　　轻轻拍了拍衣领上的纲铁碎片，我平静的道：“接下来……我要为你们树立一个标准，如果谁可以超越这个标准，就可以找我挑战，如果赢了我，我自然无话可说了！”

　　顿了一下，我冷冷的道：“可是，如果没人可以达到我的标准，而又硬要违背我老婆的决定，那么……我必灭他满门，鸡犬不留！”

　　说到这里，我冷冷的看了刘风，淡淡的道：“我知道，你们手里有枪，所以……把枪拿出来吧！”

　　微微一愣，刘风惊讶的看了看我，拍了拍双掌，顿时……四个手持猎枪的黑衣人走了进来，每个人都带着大大的墨镜，让你根本无法看清楚他们的长相。

　　淡淡的瞥了他们一眼，我指了指自己，淡淡的道：“很好，四个人是吗？现在我给你们一个机会，朝我开枪吧！”

　　见到我如此态度，刘风不由皱起眉头道：“我知道，枪械对武林高手作用并不大，近距离内，远不如飞镖威力大！”

　　顿了一下，刘风猛的眯起眼睛，阴阴的道：“除非你依然是不反击，不躲避，那又另当别论了！”

　　撇了撇嘴，我鄙夷的笑道：“如果是多少的话，那怎么能叫标准呢？来吧……废话少说，对准我开枪吧！”

　　认真的看了我一眼，刘风淡淡点了点头，轻轻一挥手，冷冷的道：“既然他这么要求了，那么……开枪！”

　　哒哒哒……

　　密集的微冲声，在舞厅内响了起来，由于舞厅的音响一直没关，而且外面的大门已经拉上了，所以绝对不怕外面街上的人会听到的。

　　猛的眯起了眼睛，在我的注视下，一颗颗火红的子弹头，高速旋转着朝我飞了过来，仿佛一群被惹怒了的马蜂一样。

　　淡然一笑，我猛运集真气，在体外布下了一层又一层的柔软能量盾，这是我按照魔法盾的分布形式布下的，坚韧而又有弹性！

　　呜！

　　剧烈的呼啸声中，一颗颗子弹相继陷入了我的护盾中，随着时间的流逝，我的面前正越来越多的布满了一层又一层黄色的弹头！

　　终于，四把冲锋枪同时停火，因为……子弹已经打光了，一时间，所有人都呆呆的看着那上百个悬浮在半空中的子弹头，没有任何人听说过这样的事情！这是特异功能呢？还是神迹？

　　微微一笑，我猛的一挥偶，顿时……半空中的子弹头猛的消失不见，于此同时……在我四个方向的枪手背后，猛的出现了一个以他们身体轮廓为造型的人形图案，仔细看去，那四个图案，分明是用一个个小指粗细的窟窿形成的！

　　轻轻站了起来，轻轻拍了拍自己的衣服，我淡淡的道：“好了，这就是标准了，无论是谁，只要能做到我这一手，那就可以来找我了，我会亲自会一会他的！”

　　说到这里，我表情猛的一厉，阴阴的道：“可是在这之前，如果还有谁敢对我老婆不敬的话，下场你们也是知道的！”

　　说着话，我右手微微往地面上按了按，随后……我淡淡的对冰倩和四武士道：“好了，今天就到这里吧，已经很晚了，咱们回去吧！”

　　说着话，我浑然不理对方的人马，就那么带着冰倩和四武士朝屋外走去，走了几步，我微微停下脚步，淡淡的道：“如果你们还想活命的话，两分钟内离开舞厅，不然的话，后果自负！”

　　说完话，我继续迈开脚步，带着冰倩和四武士，慢慢的走出了房间，很快……我们的身影便消失在所有人的面前。

　　按着冷莫等人的身影消失，刘风和几个老头对望了一眼，随即猛的蹿了起来，大吼道：“所有人注意了，马上撤离，快！”

　　听到老大的吩咐，所有人都疯狂的跑了起来，好在之前这里就没留下多少人，所以只一会时间，所有人便都安全的撤离了舞厅！

　　轰隆……

　　就在所有人都赶出舞厅的一刹那，地面猛的颤抖了起来，紧接着……整个舞厅神秘的消失在原地，而原来舞厅的位置上，出现了一个深达十几米的大坑！

　　刘风和几个老头一脸沉重的走到坑边，探头向下看去，舞厅的建筑已经完全的化为了粉末，什么也找不到了！

　　面色凝重的皱起了眉头，刘风感慨的道：“这才是真正的标准啊，我不知道要什么样的实力可以做到这种程度，以前没有听说过，不过……有一点是肯定的！”

　　顿了一下，刘风继续道：“如果对方想灭掉我们，只是呼吸一样的轻松，所以……从现在开始，所有人都不许违抗黑姐的命令，除非我们可以找到比黑姐老公更强大的人！”

　　另一方面，既然已经露了一手了，我也就没有必要继续隐瞒下去了，吩咐四武士回金龙公司后，我猛的抱起了冰倩，凌空蹿了起来。

　　身体闪电般滑翔了几百米，双脚在路灯的杆上轻轻一点，顿时……我的身体轻盈的朝前飘了出去。

　　冰倩一脸不可置信的看着脚下穿梭的车流，居高临下的看着大上海的夜景，一时之间，不由的彻底的迷醉了！

　　看着冰倩惬意的表情，我放慢了速度，悠悠的在一座接一座楼房的上空漂移着，大片大片灯海，不断的出现在我们的面前！

　　嗖！嗖！嗖……

　　连续几声轻响间，我落在了金龙大厦楼顶的卫星天线上，这里是全上海最高的地方，站在这里，大上海的夜景，尽收在眼底了。

　　呼……呼……呼……

　　随着呼啸的夜风，我稳稳的站在天线最细的位置上，身体随着天线的摇摆轻轻的晃着……

　　呀！

　　好半天，冰倩终于从梦境中恢复了过来，当她看到我们目前的状态时，不由吓的大叫一声，一把抱住了我的雄腰！

　　愕然的看了冰倩一眼，真没有想到，她也有害怕的事啊，我以为她连死都不怕，这世界上大概没有什么可以让她害怕的事了呢。

　　你？

　　迟疑的看着我，冰倩咬了咬嘴唇，低声道：“你可不可以解释一下，你为什么忽然有这么大的本事了，这一切好不真实，简直就象是在做梦一样！”

　　淡淡的笑了笑，我平静的回答道：“其实，咱们刚认识的时候，我就有现在的本领了，只是……我没显露出来罢了！”

　　说到这里，我脸色猛的一阵苍白，身体猛的摇晃了一下，惊恐的道：“不好，我的本领是有时间限制的，现在时间过去了！”

　　哎呀！

　　说到这里，我身体猛的一歪，紧紧的抱住了冰倩，身体秤砣一般的朝楼下摔了出去！

　　呜……

　　呼啸的风声中，我和冰倩飞快的从楼上坠落了下去，脸色微微一白，冰倩的脸上露出了微微的笑容，竟然全然不怕！

　　愕然的看了看冰倩，我不解的道：“怎么？你不害怕死亡吗，这次都是我害了你，如果不是贪看夜上海的风景，也不会……”

　　微微摇了摇头，冰倩平静的道：“人总会死的，这没什么好怕的，我经历过太多这样的时刻了，所以……有点麻木了！”

　　顿了一下，冰倩继续道：“不过……这次和以前相比，我更安心一些，因为……这次有你陪我，从此以后，我可以安心了，因为……不会再有女人和我抢你了，以后……你是我自己的了！”

　　说着话，冰倩紧紧的抱住了我，看了一眼只有几十米的地面，一脸无畏的表情……

　　哈哈哈哈哈哈……

　　一阵长笑中，在我们离地面只有不到20米的时候，我们的下降趋势猛的一缓，随即象一只一飞冲天的仙鹤一样，猛的冲天飞了起来……



第六百章 游戏消息

　　愕然的看着高速远离自己的地面，冰倩先是微微愣了一下，随后一拳锤在我的胳膊上，咬牙切齿的道：“好啊你，竟然那敢骗我！”

　　微微一笑，我身体猛的一个曼妙的旋转，从100楼的一个孔洞猛的钻进了金龙大厦的内部，眼前微微一暗间，我们出现在了一个奇特的房间里。

　　轻轻放开了冰倩，竟自走到一排组合沙发上坐了下来，拿起茶几上的饮料打了开来，悠闲的喝了起来。

　　喝了个痛快时，抬头看去，却只见冰倩正一脸担心的看着我，担心的道；“小莫……这里是别人的地方，咱们随便进来的话好象不大好吧？万一被人发现的话……”

　　愕然一愣，仔细想了想我才想起，原来我一直没告诉冰倩，这个金龙大厦是我的，怪不得她一脸的担心呢。

　　微微皱了皱眉头，我不解的看着冰倩道：“怎么？你从来不知道金龙大厦是属于谁的吗？”

　　疑惑的看了看我，冰倩不解的摇头道：“我对哪个公司是谁的并不感兴趣，基本上，我连我们学校的校长叫什么，我们的班主任叫什么都不曾搞清楚过，我怎么会知道金龙公司老板的名字？”

　　厄！

　　听了冰倩的话，我不由微微一愣，是啊，市面上那么多公司，我好象也不认识几个，除了几个和自己有交往的老板外，其他的是一概不知啊！

　　说到外滩大学的校长，这个……嘿嘿，我也不知道他叫什么，至于我们的班主任嘛，我只知道他姓李，其他的就一概不知了。

　　感慨的摇了摇头，真应了那句话了，别人没把你当盘菜，只有我自己把自己看的蛮高的，走在大街上，谁知道你是谁啊，我又不是明星。

　　轻轻的拍了拍身边的座位，我微笑着对冰倩道：“好了，别担心了，过来坐下吧，这里是我的地盘，不会有人来赶我们走的！”

　　听了我的话，冰倩微微一愣，随即怪叫道：“啊！你是说……这里是你的地盘？你是怎么说服老板把这个房间卖给你的啊？”

　　噗……

　　得意的正喝着饮料，猛的听到冰倩的话，我不由把嘴里的饮料全喷了出去，哭笑不得的道：“不是吧，为什么我一定要去买一间啊？”

　　疑惑的看了看我，冰倩小心的道：“那……你是租的？”

　　无言的看着冰倩，我叹息着摇了摇头道：“怎么……难道我在你的眼里，就那么的不汲事吗？你就不能想想，或许……我就是金龙公司的老板呢？”

　　切！

　　鄙夷的瞥了我一眼，冰倩不屑的道：“得了吧，就你啊……等30年后，看看能不能想个办法成为金龙公司的老板吧，至于现在……”

　　看着冰倩一脸不屑的样子，我嘿嘿冷笑一声，拿起了沙发上的遥控，按动了按扭，随即抱着双臂等了起来。

　　咚咚……

　　一阵敲门声响了起来，我倒没什么，可是冰倩却吓了一跳，猛的跑到我身边，拽着我急切的道：“快！人家来人了，咱们快走吧！”

　　轻轻拉着冰倩在我身边坐下，同时，我大声道：“进来！”

　　随着我的声音，厚重的真皮大门被推了开来，一个衣着清纯的可爱女孩走了进来，恭敬的走到我身前两米处，弯腰施礼道：“请问董事长有什么吩咐？”

　　得意的看了目瞪口呆的冰倩一眼，我转头对那个女孩道：“去给我弄两份夜宵来，我有点饿了！”

　　听了我的话，女孩恭敬的点了点头道：“是，请董事长稍微等一会，我马上就弄好！”

　　看着女孩迅速的走了出去，并且关上了大门，冰倩不可置信的拉了拉我，惊讶的道：“真的假的啊？你……你什么时候变成金龙公司的董事长了？”

　　微微一笑，我解释道：“其实也没有什么了，你玩的那个终极格斗游戏，其实是我和可儿做的，挣了很多钱后，我就利用股票市场，把这里收购了！”

　　顿了一下，我继续道：“现在，金龙公司的股份，我掌握了98%，可以说，这里就是我一人的天下了，整个金龙公司，就是我一个人的！”

　　惊讶的上下看了看我，冰倩不可置信的道：“天啊！你到底还有多少秘密没有告诉我？我越来越感觉你很神秘了？”

　　摇了摇头，我满含歉意的道：“不是我不告诉你，只是……有些事，还不到说的时候，相信我，时机一到，我什么都会告诉你的！”

　　说到这里，我哈哈一笑，比了比自己道：“不过有一点我可以告诉你，你老公可是个了不起的大人物，嘿嘿……”

　　听了我的自吹自擂，冰倩没好气的白了我一眼，想要说什么的时候，门口敲门声响，夜宵已经做好了。

　　美美的和冰倩一起吃过了夜宵后，我心满意足的站了起来，微微搓了搓双手，我兴奋的道：“老婆，虽然天已经快亮了，不过……咱们是不是……嘿嘿……”

　　看到我色色的笑容，冰倩小脸微微一红，低声道：“都累了一晚上了，还是休息一下吧，你可要注意身体啊！”

　　听了冰倩的话，我一张小脸顿时瘪了起来，看到我这副样子，冰倩幽幽叹息一声道：“不是我不陪你，只是……女色是很伤身体的，你忙了一晚上了，如果再在我身上消耗太大的体力的话，我怕你……”

　　听了冰倩的话，我眼睛猛的一亮，兴奋的道：“我的身体我自己最清楚，绝对没有问题的，现在我只想知道，你到底可不可以给我……”

　　听了我的话，冰倩的俏脸猛的红成一片，不知道是不是因为我们的感情越来越深了的关系，以前绝对不会脸红的冰倩，现在竟然也开始学会脸红了？

　　兴奋的看着冰倩，我催促道：“好冰倩，我好喜欢你哦，我要看你那双最最修长的美腿，好不好……”

　　轻咬下唇，冰倩微微点了点头，双手开始轻轻解着自己的衣扣，冰倩就是冰倩，如果换了其他的女孩子，一定会感到不好意思的，可是冰倩远比一般的女孩子爽朗，竟然就那么当着我的面，一一脱去了自己的衣衫。

　　很快，一副香气四溢的女性身体，就那么毫无遮拦的出现在我的面前，看着冰倩那双秀长到夸张的玉腿，我终于再也控制不住自己，猛的扑了过去……

　　不知道过了多久，潮涨潮落几次间，我们终于疲倦的相拥而眠，一直睡到黄昏时分，我们才同时醒了过来。

　　看着一脸晕红的冰倩，我温柔的问道：“怎么样？昨天晚上舒服吗？我的表现你还满意吧？”

　　听了我的话，冰倩微微点了点头，低声道：“恩……很舒服，无可比拟的舒服，昨天晚上，我很快乐……谢谢你！”

　　听了冰倩的话，我不由微微一愣，怎么也没想到她会这么说，正呆愣间，冰倩猛的抬起头，柔声问道：“说起女人，男人总是说玩，为什么会是这样呢？难道男人都只是在玩女人吗？女人只是一件玩具吗？”

　　听了冰倩的话，我不由微微一愣，这样的问题，我还是第一次听人问起，一时间，我真不知道该怎么回答。

　　思索了半天，我思索着道：“玩？也许吧……有人曾经这样说过，女人是上帝赐给男人的，最好的玩具，这虽然不能说正确，却也代表了绝大多数男人的心声了。”

　　顿了一下，我坏坏的看了冰倩的身体一眼，淫笑道：“对于男人来说，女人的每一处身体构造，都是那么的神秘，那么的向往，而女人所能带给男人的快乐，是其他任何快乐都无法比拟的！”

　　听到这里，冰倩不悦的皱起了眉头，不悦的道：“这么说来，你们男人在和我们做爱时，都是把我们当成是一件有趣的玩具了？”

　　不！

　　我断然的否定了冰倩的话，坚定的道：“女人虽然很好玩，可以带给男人无比的快乐，但是女人却不是玩具，硬要区别一下的话，女性是更任何其他玩具都比拟不了的，因为……她是有生命的，需要付出感情的！”

　　皱了皱眉头，冰倩竟然开始替男人说起话来：“你这样说，是不是把男人说的太坏了啊？”

　　嘿嘿一笑，我无奈的耸了耸肩膀道：“我是这么认为的啊，如果男人只是因为感情的话，那何必起做爱呢？如果说为了生孩子的话，那有了孩子后，何必还继续做呢？”

　　顿了一下，我继续道：“说白了，男人就是在玩，而玩的对象是女人，所以只能说是玩女人了！”

　　哈哈……

　　听了我的话，冰倩哈哈一笑道：“这么说来，女人也是为了玩啊！这种事……得到快乐的，可不只是男人而已，那么按你的话说，女人也是在玩男人了？”

　　悲哀的点了点头，我无奈的道：“就我现在的理解，就是这样了，如果不是为了玩，不是为了快乐，那何必去做呢？大可以不做的嘛！”

　　皱着眉头点了点头，冰倩叹息道：“你这个答案我真的很不喜欢，我不喜欢自己只是玩具，可是看来……好象一切只能是这样了，我也不可以否认，之所以愿意和你一起做，很大程度是为了快乐，如果一点快乐都没有的话，我才不来呢。”

　　摇了摇头，我认真的道：“其实你没有必要那么悲观的，这种游戏如果胡乱去玩的话，那确实只是玩具而已，每一个人都一样，都是想通过这种游戏找到快乐，找到满足！”

　　顿了一下，我继续道：“可是如果是夫妻的话，那就是固定的玩伴了，这牵涉到忠诚的问题，在两人彼此是玩伴的同时，他们还是夫妻，是搭档，是孩子的爸爸妈妈，是彼此关心着的两个人，这样一来，这种游戏，就升级成为神圣的游戏了，如果不是这样的话，那就叫苟合！”

　　听了我的话，冰倩露出了沉思的神色，看着美不胜收的冰倩，我邪念再起。

　　嘿嘿……

　　坏笑一声，我兴奋的道：“既然咱们俩之间的是神圣的游戏，那我们当然要继续做下去了！”说着话，我再次对冰倩展开了全面的进攻，一时间……整个房间里满是喘息和呻吟之声。

　　不知道过了多久，就连冰倩的体力，都累到完全无法再动一根手指的时候，天已经完全的黑了下来，我刚一离开她的身体，她便沉沉的睡了过去。

　　咚！咚！咚……

　　剧烈的敲门声响了起来，在寂静的夜里显得份外的响亮，猛的皱了皱眉头，我低声道：“进来吧！”

　　随着我的声音，大门被推了开来，上次那个女孩一脸急切的走了进来，一直走到了我的面前！

　　啊！

　　就在她魂不守舍的想要说话时，却猛的看清楚了我的状态，一声尖叫中，猛的转过身去，浑身剧烈的颤抖着。

　　愕然看了看自己，我这才想起，我只是刚离开冰倩的身体而已，此刻……浑身上下一丝不挂的，最夸张的是，我的突起，还昂然的耸立着呢，怪不得她会那么的又惊又羞！

　　苦笑一声，我急忙拉过一床毯子，盖在自己的身上，同时淡淡的道；“好了，有什么事你可以说了！”

　　听了我的话，女孩点了点头，没有转过身，颤抖的道：“董事长，公司那边传来了消息，说是有人把布肯那塔打死了？”

　　猛的皱起了眉头，我喃喃的道：“你在说什么啊？这个世界哪来的布肯那塔啊？真是莫名其妙，你去问一问……”

　　正说到这里，我猛的呆住了，大约停顿了两秒，我猛的跳了起来，不可置信的吼道：“什么？你说什么？有人战胜了布肯那塔？”

　　“恩！”听了我的话，女孩肯定的点了点头。

　　听了女孩的话，我一言不发，以我最快的速度穿着衣服，交代女孩道：“一会你看着，等她醒了，你弄点饭给她吃，她真的累坏了！”

　　听了我的话，女孩一张粉脸羞的红苹果一样，她哪可能不知道他在干什么，她就在门外，随时听候召唤，屋里的一举一动，她都了如指掌！

　　只是，让她疑惑的是，虽然她不曾有过这方面的经验，但是网络上也曾偶尔看过几次A片，没见过有人可以纵横四五个小时不倒的啊，董事长简直是怪胎啊，换了自己，大概十个八个也伺候不了他一个吧！

　　呸！

　　想到这里，女孩不由暗呸自己一声，她这是怎么了，怎么想着要去伺候一个男人了，真是的，是不是该找个男朋友了呢？

　　迷茫的抬头看向正在快速穿衣的懂事长，哎……见过了如此优秀的他以后，她很担心，到底什么样的男孩子，才可以让自己看上眼呢？恐怕……那已经很难很难了吧！

　　轻轻咬住嘴唇，她知道……想要成为他的女人，恐怕不可能了，可是这个时代的女孩，还有谁在结婚的时候还是完壁之身啊，处女吗？大概只有去幼儿园里才可以找到了！

　　想到这里，女孩定定的看着正低头穿衣的懂事长，虽然不求自己可以拥有他，但是……如果自己的第一次是给了他的话，那大概会是一件值得回忆一辈子的美好回忆吧！

　　只是……

　　想到这里，女孩不由皱紧了眉头，以她的姿色，只要稍加引诱，她有信心懂事长一定会要她的，可是……懂事长那方面真的太厉害了，自己还是第一次，能受得了吗？

　　另一边，我快速的穿好了衣服，完全没有察觉到一旁脸红心跳的女孩，迅速冲出了房间，搭乘了我的专用电梯，直接到了第23层，游戏管理部门。

　　刚一进游戏管理部，可儿便一脸惊喜的迎了过来，急切的道：“你终于来了，快……刚才有一个人成功的把布肯那塔杀死了，按照规定，我们可是要给他一亿的啊！”

　　严肃的点了点头，我随在可儿的身边，快速向里面走去，同时道：“恩……你们有没有检查一下，他有没有作弊的利用BUG，或者是利用非法的软件？”

　　可儿肯定的摇了摇头道：“暂时还没有得出结论，不过我们已经对他的游戏数据进行了全面的分析，排除了外挂的可能，至于是不是BUG，还得你自己来确定了，也许是BUG，也许不是BUG吧！”



第六百零一章 回归魔幻

　　点了点头，我走到了主机前的控制台上，在可儿的帮助下，我戴上了立体视频头盔，进入了游戏……

　　下一刻，我输入了傲，也就是那个杀死不肯那塔的玩家的名字，开启了瞬间移动后，眼前白光一闪，我出现在了一个巨大的宫殿中。

　　朝周围看了看，我迅速认出这里正是布肯那塔的王子府，从现在的位置看，我们正在王子府的大厅里，布肯那塔原来就是刷新在这里的！

　　转头朝旁边看了过去，只见一个眉心有一个血色竖纹的战士，正一脸平静的站在那里！

　　打开了语音聊天系统，我淡淡的道：“布肯那塔就是你杀死的吗？”

　　听到我的问话，对方急忙点了点头，声音颤抖的道：“恩……是啊，我刚才把他给杀掉了！”

　　紧张的咽了口口水，我激动的道：“我介绍一下自己，我是这款游戏的主人，也就是金斗公司的懂事长，只要你通过我的考核，就可以得到一亿元的奖赏！”

　　点了点头，那个叫傲的年轻人点了点头道：“我知道……一看到你我就知道你是谁了，你手里的武器，是只有你一人有的，如果我没看错的话，这应该是邪神斩的第二状态吧！”

　　这！

　　浑身猛的一震，我惊骇欲绝的看着面前的这个少年，为什么！他为什么会知道这件事的？如果不是另一个我告诉我，连我自己都不知道邪神斩会有第三个状态！

　　看着我一脸震惊，对面的男孩猛然发觉自己说露了什么，急忙开口道：“好了，现在你可以开始测试了！”

　　微微一愣，脑海里的念头被猛的打断了，看了看面前这个男孩，我点了点头道：“好吧，一会，我会再刷出一个布肯那塔，如果你可以当着我的面干掉他，再回答我几个问题后，我就可以给出你准确的答复了！”

　　点了点头，傲从背后抽出了一把钢刀，轻轻挥了挥，淡淡的道：“你随时可以开始刷新布肯那塔了！我已经准备好了。”

　　微微点了点头，我启动了BOSS刷新的选项，顿时……整个大厅里震荡了起来，下一刻……一道金色的狂风呼啸着响了起来，猛的一个呼哨间，一个浑身金光闪闪，仿若战神下凡的年轻人出现在大厅里！

　　布肯那塔刚一出现，便威风八面的吼道：“我乃飘香帝国四王子是也，何方宵小，竟然敢擅闯我的宝殿，受死吧！”说着话，布肯那塔猛的化为了一道微风，身体整个消失不见了！

　　轰隆！

　　一声巨响间，傲竟然硬是硬接了这一下，这一下是必须接的，在布肯那塔喊口号，以及攻击完第一下的时候，玩家是不允许动的，要想挑战布肯那塔，就必须要有接住他一击的实力，这是系统强制性规定的！

　　虽然已经全力的防守了，可是……傲的血条依然只剩下了一丝，可是……这已经足够了！

　　下一刻……只见一道红色的狂飙猛的席卷而起，傲的身影迅速化为了虚无，猛的一闪间，布肯那塔胸前猛的爆起了一团红色的火焰！

　　轰！轰！轰……

　　连续的轰鸣声中，布肯那塔的身体连续遭到了十几下狂轰，终于……在一声惊天动地的吼声中，布肯那塔的身体猛的金光大做，身体迅速化为一道道金光，消失在原地。

　　愣愣的看着这一切，我完全没有想到，不可一世的不肯那塔，竟然就这么不堪一击的被干掉了，如果不是第一下的强制攻击的话，这将是一个完美的胜利啊！

　　下一刻……傲出现在我的面前，平静的看着我道：“好了，这就是我交出的答卷，不知道你满不满意呢？”

　　咕噜！

　　艰难的咽了一口口水，我颤抖的问道：“这个……你可不可以说一下，你刚才使用的是什么战技？还有……你的速度怎么这么快啊？”

　　微微一笑，傲淡淡的道：“我的战技没什么了，就是火焰斗气加上简单的直劈，连续劈上几刀，他就死掉了！”

　　顿了一下，傲声音严肃了起来，一字字道：“至于速度，这些都是我练出来的，两年了，从我进入游戏的那一天起，我就天天在地下神殿里修炼，现在……我已经可以在160倍重力区修炼了，所以从速度上说，我已经比布肯那塔还要快的多，这样一来，哪怕我只用最简单的战技，他也不是我的对手了！”

　　轰！

　　听了傲的话，我大脑猛的一阵轰鸣，眼前一片开阔，我怎么把地下神殿给忘了，那里继续练下去的话，是一定可以把速度提到超越布肯那塔的水平的啊！

　　兴奋的看着傲，我感激的道：“很好，现在……你可以把你的真实姓名，还有联系地址，联系方式告诉我了！”

　　听到这里，傲猛的沉默了下来，好一会……傲的声音凝重的响了起来：“好的，你仔细听清楚了，一定不可以忽略任何一个细节啊！”

　　疑惑的看了看傲，这家伙大概是怕我记错地址，以至于不能得到那一亿吧，微微笑了笑，我点头表示，自己一定会记住的！

　　见我答应了下来，傲一字字道：“听清楚了，我姓冷！冷漠的冷，单名一个傲字，全名叫冷傲！”

　　冷傲！

　　听着这个与我名字熟悉到极点的名字，一时间，我不由愣住了，就在这个时候，冷傲的声音再次响了起来：“钱嘛，我是不想要的，我只有一个小小的要求，只要你能答应我，我就满足了！”

　　顿了一下，冷傲指着自己的眉心继续道：“我希望你可以记住我的长相，记住我……看清楚我的一切特征！”

　　听了冷傲的话，我身体猛的一阵摇晃，另一个我当时说的话再次出现在我的脑海里，我记的很清楚，另一个我告诉我，我与娜沙的儿子，将要穿越时空来找我了，说他眉心出有一个……一个什么却没来得及说！

　　呆呆的看着面前这个男孩，我知道……他就是我的儿子，不然的话，一个正常人，怎么会对一亿块不动心？怎么会只要求我记住他的长相？

　　就在我激动的不知如何是好的时候，冷傲眉头猛的一皱道：“时间不多了，现在我有一首诗要送给你，一定要记清楚啊！”

　　说到这里，冷傲顿了一下，朗朗的吟讼道：邪刃横天百世空，

　　神兵天成霸胜龙，

　　斩破云霄贯日处，

　　出生入死与尔同。

　　天下宏图千钧重，

　　地老天荒路不穷，

　　摄魄勾魂杳无迹，

　　伏神诛魔血正浓。

　　刚念完诗，冷傲的声音急切了起来：“你要记清楚，这是一首藏头的口诀，你试着……”

　　正说到这里，屏幕上的冷傲猛的静了下来，一动不动的站在那里，于此同时……我耳边响起了技术员的声音：“哎呀！不好……他那边信号断了，可能是他家里停电了，怎么这么不巧啊！”

　　没有去理技术员的叫嚷，我猛的打出了一个肃静的手势，仔细的思索起那首诗来，既然是藏头口诀，那么把第一个字连起来，想必就可以找到答案了吧！

　　想到这里，我猛的摘下了头盔，迅速拿过纸笔，把刚才冷傲背诵的口诀记录了下来，然后把第一个字连起来一看……

　　浑身剧烈一震中，我一屁股坐在椅子上，我知道……刚才那个人就是我的儿子，他给我送来了邪王闪的口诀！那道口诀的第一个字连起来，赫然正是：“邪神斩出，天地摄伏！”

　　激动的思索着这八句口诀，这第一句，我还是可以理解的，邪刃横天百世空，所谓邪刃，自然指的是邪神斩了，横天的意思就是说横斩而出，直斩天空！

　　至于百世空，其实这里面有两个意思，一是百步之内，一切成空，第二个意思是说，斩出这一斩的时候，要忘记一切，根本不去考虑要劈碎什么，就那么一斩扫出去，无论是什么，都要被斩个稀巴烂！

　　至于第二句，神兵天成霸胜龙，我现在已经稍微有一点概念了，想必……这一式于师傅教给我的霸刀心诀有关，只是……暂时我还没有一个完整的概念，看来……以后要多加研究才是。

　　至于后面的六句，我就是彻底的不明白了，完全无法把它们应用到无技当中去，不过我相信，总有一天，我会想明白一切的！

　　接下来的一个月，我全力安排好公司和家里的所有事物，同时通知了悠云姐妹和娜沙，我们就要回魔幻世界了！

　　至于赵，钱，孙，李四人，我不准备带他们回去了，就把他们留在这里吧，遇到什么正常渠道无法解决的事，就让他们负责去解决掉。

　　至于冰倩，我则安排她继续上学，同时做我们金龙公司的保安部经理，同时……我们大力招收了很多保安，让他们在四武士的监督下，严格的训练，这些将是维持金龙公司安全的中坚力量！

　　把盛满了地球上先进机械和冶金知识的电脑装进空间袋后，我借口要出国旅游，散散心，告别了妈妈爸爸，开始了我反回魔幻世界的征程！

　　夜半时分，我站在金龙大厦的楼顶，依然是那一招次元穿梭，顿时……一道巨大的空间裂缝出现在我的面前，最后看了大上海一眼，我毅然的蹿进了空间裂缝！

　　呜！

　　剧烈的呼啸声中，我从几百米的高空朝地面落了下去，愕然朝下方看去，一切都好熟悉，看了半天我才发现，天啊！我竟然又回到了魔幻世界了！正下方，正是矮人村外的那片大草原，此刻……我正在草原正中间的那个水塘上空。

　　激动的握住了脖子上的凤凰项链，顿时……一阵熟悉的，已经很久没有体验过的魔法波动，传了从凤凰项链上传了过来。

　　猛的运转法阵，顿时……半空中白光一闪，我的身影鬼魅般的消失了，下一刻……我出现在了接天城内，出现在了家里的后院！

　　激动的看着熟悉的一切，我真的好想对天狂吼一声，魔幻世界，我冷莫又回来了！邪神又降临了！

　　努力的平静了一下性情，我刚要离开后院，忽然……眼前金光一闪，一道成熟而又曼妙的女性身影，猛的出现在我的面前。

　　愕然一愣，我朝那道身影看去，下一刻……我呆呆的张大了嘴巴，简直不敢相信眼前的一切！

　　眼前这个女人，我可以肯定她就是黛儿，可是……此刻的黛儿，已经不再是当年那个娇娇小女了，现在的她，已经完全的成熟了，已经是个成熟的美少妇了！那饱满的身体，已经熟的不能再熟，充满着诱人的风情！

　　我不确定在离开的这三年里，魔幻世界过了多少年，我只知道，现在的黛儿看起来，已经是一个二十六七的女人了，充满了成熟女性的魅力，而这种魅力，是目前的我所没有享受过的！

　　呆呆的看着我，娜沙美丽的大眼睛中迅速布满了泪水，很快……大颗大颗清澈的泪水，就那么顺着她晶莹的脸蛋滑落了下来，扑簌簌的掉落着。

　　下一刻，黛儿低着头，无言的扑到了我的怀里，紧紧的抱着我的腰，身体微微颤抖着，一副怕我忽然消失掉的样子。

　　轻轻拍着黛儿，我有种晃若隔世的感觉，只分别了三年多，可是黛儿已经长成大女人了，再不是当年那个小姑娘了！

　　好半天，黛儿不愧是大了的女人，努力的控制了自己的情绪，慢慢从我的怀里抬起头道：“小莫，这么多年，你跑去哪里了？你不知道我们好想你吗？”

　　轻轻伸出双手，捧住了黛儿光辉而又妩媚的小脸，我爱惜的在她的嘴唇上吻了一下，就在我想离开的时候，黛儿却猛的一把抱住了我的脖子，疯狂的吻了起来！

　　好半天，黛儿终于憋不住气，剧烈喘息着离开了我，喘息着道：“这一吻，是把你七年来欠我的一次性吻回来！”

　　听了黛儿的话，我身体不由猛的一震，不可置信的看着黛儿道：“什么？你刚才说什么？七年？我离开有七年了吗？”

　　疑惑的看了看我，黛儿点了点头道：“当然，难道你自己都不知道自己离开了有多久吗？七年……整整的七年啊！”

　　无言的看着面前的黛儿，如果我没算错的话，我进学院时是14岁，黛儿是19岁！离开那一年，我21岁，黛儿已经26岁了，再加上七年的话，黛儿已经有33岁了啊！

　　无言的看着黛儿，看着我的老婆，我很难相信，她竟然已经和我妈妈差不多大了，今天以前，在地球上的时候，我才14岁不到，妈妈是36岁而已！可是过了一天，回到魔幻世界，我愕然的发现，我的女人，竟然也到了而立之年了！

　　不知道是不是在地球上习惯了当孩子的关系，现在面对着黛儿，我竟然有种隔代的感觉，总觉得她比我大了一代！

　　疑惑的看了看我，感觉到我身体渐渐僵硬了起来，于是疑惑的道：“小莫，你怎么了？是不是哪里不舒服了？”

　　尴尬的摇了摇头，我别扭的道：“恩……也没有什么了，只是刚回来，有点不适应而已！”

　　嫣然对着我一笑，黛儿拉住我的胳膊道：“走！咱们回家去，红儿想的你不知道多苦，这一次回来，你可要在家多陪我们几天哦！”

　　愕然一愣，想起一会要和比我大上十几二十岁的女人上床，我内心也不知道是什么滋味，真的是即兴奋又激动，还带着一点不安！

　　在黛儿的拉扯下，我僵硬的回到了家里，刚一进门，便进到四女正在客厅里打扫着，猛一听见门响，四女同时停下了动作，呆呆的朝我看了过来！

　　呀！

　　四声尖叫声中，四道身影猛的朝我扑了过来，下一刻……四个女人八爪鱼一般的把我围在中间，紧紧的把我抱住，一时间……软软柔柔的感觉从身体各处传进我的心底，鼻子里满是浓郁的芬芳。

　　好半天，四女终于发泄完了激动的情素，一一仰起小脸，朝我看了过来，顿时……仿佛有四朵鲜花，同时在我面前绽开了！

　　一一从四女脸上扫过，我知道……离开的七年，他们都已经是接近30岁的人了，可是……不知道她们是不是保养的好，一个个看起来，和二八少女并没有什么不同！

　　就连黛儿，虽然已经33岁了，可是除了多了一股少妇的韵味，让她更加成熟，更加妩媚，更加迷人外，单从外表讲，看起来也不过是二十五六的女孩而已！只不过，她身上洋溢的那种少妇风情，却明明白白的告诉了所有人，她已经是名花有主了！



第六百零二章 原来是我

　　离别了四年，五女都非常痴缠于我，好不容易才在黛儿的催促下，纷纷去做饭，铺床，以及放洗澡水了。

　　吃过了饭，我傻傻的愣在了饭桌上，呼吸急促了起来，接下来……该是洗澡睡觉的时候了，只是……我……我！

　　见我愣住了不动，黛儿疑惑的看了看我，满是诱惑的站了起来，舒展着她成熟的身体曲线，媚笑道：“老公，我们是不是可以去洗澡了啊！”

　　厄！

　　傻傻一愣，我尴尬的站了起来，结巴的道：“这个……这个……我好象不太脏，你看是不是不用洗了……”

　　猛的嘟起小嘴，黛儿也不说话，和绿儿一起，一人一个胳膊，架着我朝浴室走去，而红儿，则一路嬉笑着在前面开路，替我们拉开了浴室的门。

　　很快，我在两女的强迫下，进入了浴室，喀嚓一声，门在背后轻轻的关上了，顿时……整个浴室只剩下了我们四人！

　　就在我尴尬的不知道该如何是好的时候，三女同时俏脸一红，开始自动宽衣解带，露出衣衫下那成熟，丰润，充满女性魅力的身体。

　　艰难的咽了口口水，我不由暗骂自己，我这是怎么了？我可是堂堂的一代邪神啊，面对个女人，怎么倒害怕起来了，她们可都是我的女人啊，以前不知道一起享受过多少次了，害怕什么呢？

　　想到这里，我内心大定，眼神也坚定了起来，一脸邪笑着对三女招了招手道：“来来来，快点帮你们的老公解除武装吧！”

　　看着三女乖巧的赤裸着身体，轻轻走到我的面前，温柔的为我解衣解带，我不由满足的叹息了起来，不管她们多大了，她们始终是我的女人，以前是，现在是，将来还是！

　　在三女的服侍下，很快我便清洁溜溜了，看着我男性的象征，三女大概是想起了当日的快乐，眼睛里媚的快要滴出水来了。

　　嘿嘿一笑，我当先第一个跳入了水池，欢快的洗了起来，虽然我身上一点都不脏，但是每天都洗澡，那是我的习惯，毕竟……和香香软软的女人在一起，总不好天天臭烘烘的吧！

　　这些年在地球，尤其是爸爸妈妈回来后，我基本上都是禁欲的，一个月能来上两三次，已经是很多的了，经常都几个月没有男女之间的快乐享受。

　　可是现在不同，回到魔幻世界，没有任何人可以管我，可以教训我，我爱怎么做，全由我做主，魔幻世界，就是我的地盘！

　　一时间……整个浴池沸腾了起来……

　　终于，在我尽心竭力的伺候下，三女同时酥软如棉，瘫软在浴池里，太多的快乐，让她们幸福的就要死去！

　　爱恨难分的看着冷莫，三女的心情都很复杂，内心恨不能他永远留在自己的身体上，留在自己的身体里，可是她们的身体都已经支持不下去了！

　　温柔的一笑，黛儿吃力的挪到我身边，靠在我的胸膛上喘息着，好半天……黛儿微笑着道：“小莫，你这一去七年，四个丫头都想你想的快疯掉了！”

　　顿了一下，黛儿温柔的一笑，继续道：“也对亏有她们陪我，不然的话，我大概已经疯了，所以……”

　　说到这里，黛儿咬了咬下唇，轻声道：“一会……你去把黄儿和蓝儿也收了吧，她们想的你好苦，你也该慰藉一下她们的，除了你，没有人可以让她们明白男人的好处了！”

　　看着黛儿，我愣了好一会，这才微微叹息一声，世界不一样，差别也太大了，冰倩因为我有其他女人，当场要和我分手，可是回到这里，黛儿却劝我去接受其他的女孩子，差别太大了！

　　轻轻伸出手，在黛儿丰腴的嫩体上游移着，我淡淡的点了点头道：“我会去和她们谈谈的，如果她们有自己心仪的对象，我一定会成全她们的！”

　　听了我的话，黛儿眼睛一亮，媚笑着道：“哦？你说的是真的吗？如果她们有心仪的对象，你真的会成全她们吗？”

　　看了黛儿挑衅的表情，我皱了皱眉头，傲然道：“我冷莫说过的话，就一定会去做，什么时候试过说话不算的？”

　　黛儿阴阴一笑道：“你还别说，蓝儿和黄儿，还真有了心仪的对象了，只是……恐怕你不会成全她们罢了，你啊！也就是说说而已！”

　　头痛的挠了挠头，我断然举手道：“你怎么这样看我啊，如果她们姐妹真的有心仪的对象，我是肯定会成全她们的，虽然我心里会难过，但是我还是会这么做的！”

　　顿了一下，我认真的看着黛儿道：“我冷莫从来不轻易发誓，但是发不发誓其实是一样的，只要我说出的话，就一定会去做的，任何原因都不能改变我的决定，如果我的决定错了，我宁肯惩罚自己！”

　　狡猾的笑了笑，黛儿微微点头道：“很好，这话可是你说的啊，走……我们擦干身体，去找蓝儿和黄儿，我倒要看看，你是不是真的可以成全她们！”

　　“走就走，难道我还会怕你吗？”说着话，我迅速的拿起衣服穿了起来。

　　很快，三女和我便裹上了宽大的毛巾，从浴室里走了出来，黛儿微微一笑，对蓝儿和黄儿道：“好了，你们两个到卧室来，给我和小莫按摩一下！”

　　听到黛儿的话，两女眼睛一亮，快速的点了点头，然后钻进了洗手间，开始清洗起来……

　　看到两女钻进了洗手间，黛儿转头对绿儿和红儿道：“你们两个刚才累坏了吧，回你们房间里睡觉吧，好好休息一下！”

　　听了黛儿的话，两女诡异的看了黛儿一眼，掩着嘴，轻笑着朝自己的房间里跑去，看的我一脸的疑惑，不知道她们在搞什么鬼！

　　见红儿和绿儿离开了，黛儿微笑的看了看我道：“好了，你先回房间躺着，我去给你弄点喝的东西，马上就来！”

　　感激的看了看黛儿，我转身朝房间里走去，黛儿真的好体贴，好温柔，哎……还是魔幻世界好啊，更适合我！

　　看着冷莫的身影消失在房门口，黛儿阴阴一笑，迅速钻进了洗手间，于蓝儿和黄儿嘀咕了好一会，这才钻出了洗手间，去弄饮料去了。

　　另一边，我在床上躺了好一会，这才见到黛儿拿着一个托盘走了进来，盘里正装着两大水井杯的红色果汁！

　　眼睛一亮，我知道……这种火灵果，是专门生长在火鸟森林深处的一种果子，是火鸟的最爱，它不但味道香甜，最重要的是，喝它有增加自身对火系魔法元素吸引力的作用！

　　轻轻拿过一杯红色的火灵果果汁，我大口的畅饮了一口，随后满足的叹息了一声，舒服的躺在床上。

　　黛儿微微一笑，拿起了另一杯果汁，上床躺在我的身边，看了看庸懒不胜的黛儿，我正要说话，忽然……门外脚步声响了起来，下一刻……身上裹着蓝色和金黄色大毛巾的蓝儿和黄儿，一脸羞红的走了进来。

　　见到两女进来，黛儿猛的兴奋起来，招了招手，对两女道：“来来来，快来给我们按摩一下！”

　　听了黛儿的话，两女的小脸顿时一片火红，轻咬着嘴唇，一左一右，分别来到了我和黛儿的身边，轻轻跪坐在床上，各自伸出自己如玉般的小手，朝我和黛儿的身上按摩了过来。

　　感受着柔软滑腻的小手在我身体上移动着，我不由舒服的闭上了眼睛，真的好舒服，力量够，感觉滑腻柔软，嘿嘿……真的是无上的享受啊！

　　按摩持续着，过了大约半个多小时，就在我舒服的就要迷蒙的睡去时，忽然……我感觉身上的小手微微一顿，紧接着……这双小手开始不安分起来，朝我紧要部位悄悄的伸了过去！

　　猛的睁开眼睛，愕然看着蓝儿掌握住了我的雄伟，一时间……我彻底愣住了，身体不可控制的兴奋了起来……

　　脑海猛的一清，我忽然想起黛儿说过，两女已经有了心仪之人，怎么还可以做这些呢？想到这里，我猛的坐了起来，脱离了蓝儿的掌握！

　　见到我如此反应，蓝儿的小脸猛的煞白起来，一脸受伤的表情，轻轻垂下头去，很快……大颗的泪水就纷纷掉落了下来。

　　这个……这个……

　　看着蓝儿的样子，我不由乱了方寸，这个了半天，我才尴尬的道：“我听黛儿说，你和黄儿都是有了心仪对象的，所以……所以……”

　　看着身材优美，皮肤白皙如玉的蓝儿，说真的，我真不舍得把她让给别人，可是……我是一个地球人，既然人家喜欢的不是我，何必要去勉强呢？我的女人已经够多了，不必再增加了！

　　想到这里，我猛的一咬牙，坚定的道：“蓝儿，黄儿，我已经决定了，决定成全你们，你们可以自由的去嫁给自己心仪的人，我……”

　　正说到这里，黛儿微笑着打断了我的话，娇笑着道：“哎呀！小莫……你真的要成全她们啊？”

　　断然的点了点头，我肯定的道：“那是当然了，大家相处了这么久，怎么说也是有感情的，我也希望她们能得到自己的快乐！”

　　听到这里，黛儿噗嗤一笑，快乐的道：“好了，蓝儿，黄儿，现在你们告诉他，你们心仪的人到底是谁，好让他成全你们啊，记住！过了这个村，可就没这个店了啊！”

　　听了黛儿的话，两女俏脸顿时火红了起来，羞涩的低下头去，不敢看我，微微皱了皱眉头，我叹息道：“不用害怕，你们尽管说就是了！”

　　在我的催促下，两女猛的抬起头，相视了一眼后，同时看向我，痴痴的道：“主人……我们心仪的人，不就是你吗？”

　　啊！

　　愕然怪叫一声，我差点跳了起来，不可置信的指了指自己的鼻子，疑问道：“你们心仪我？怎么可能这样？”

　　蓝儿羞涩的咬了咬下唇，勇敢的道：“一直以来，你对我们都很好，而且……红儿和绿儿都一直在我们面前说你的好处，再加上……再加上……”

　　说到这里，蓝儿迟疑着不肯说下去了，这时，黄儿接口道：“再加上你离开的这七年，我们终于发现，我们的思想已经完全被你占据了，也就是说……我们的心里已经全是你了，再也容纳不了其他的人了！”

　　晕……

　　苦笑一声，我摇头道：“不！其实你们错了，你们之所以会喜欢我，其实不过是因为你们多年来，只接触过我一个男人而已，其实……外面还有很多好男人的！”

　　不！

　　我的话声刚落，蓝儿就叫了起来，断然道：“我们没有成为奴隶前，见过的所谓翩翩佳公子难道还少吗？可是和主人比起来，他们都太差了！”

　　说到这里，黄儿接口道：“恩……确实是这样的主人，不是我们拍你马屁，您真的太优秀了，优秀到值得任何女孩子为你奉献出一切！”

　　顿了一下，黄儿低下头去，黯然道：“只是……不知道黄儿蒲柳之姿，是够可以被主人看的上眼。”

　　看着黄儿黯然的样子，黛儿不由安慰的拍了拍她的肩膀道：“你们放心好了，小莫可没你们说的那么好，他啊！是一个不折不扣的大色鬼，有女孩子肯把身体给他，他一定狼一样的扑上去，一口把她吃掉！”

　　说到这里，黛儿坏坏的转过头看着我，腻笑道：“老公，我说的对不对啊？”

　　苦笑着看着黛儿，我知道……她对当年我收服她的做法还是心存不忿，不过这也怪不得她，当年我的做法，确实是太邪了点。

　　看到我苦涩的表情，黛儿爽快的道：“好了，亲爱的老公，现在你已经知道她们心仪的人是谁了，你可以成全她们吗？”

　　当然……这个……

　　听了黛儿的话，我刚想说当然可以，可是下一刻，我却猛的反应过来，这要怎么成全啊？

　　哼！

　　得意的哼了一声，黛儿不屑的道：“你看吧，我就说你只是说说而已嘛，喂！你的记录可就要被自己打破了哦！”

　　看着黛儿一脸得意的样子，我不由猛的一咬牙，把心一横，断然道：“好啊，成全就成全，谁怕谁啊，这么美的两个大美女，不要的才是傻瓜呢！”

　　啪！

　　黛儿轻轻弹了个响指，慢慢从床上坐了起来，曼妙的站了起来，对蓝儿和黄儿道：“好了，这里就留给你们了，我好累了，要去黄儿的房间里睡一会，今天晚上，这里是你们的天下了！”

　　看到黛儿要离开，两姐妹紧张的站了起来，手足无措的站在那里，一时间，完全不知道自己该做些什么了。

　　看着两女的样子，黛儿和她们相处了近十年了，相处的真的就象亲姐妹一样，哪能不知道她们想什么？

　　安慰的笑了笑，黛儿戏弄的道：“你们放心了，你们什么都不需要做的，小莫可是花从高手啊，你们等他动就好了！”

　　说完话，黛儿回过头来，坏坏的笑了笑，对着我举起拳头，紧紧一握，大喊道：“老公！加油哦……我在精神上支持你！”说完话，黛儿娇笑着跑出了房间，一时间，整个房间内只剩下了我和蓝儿黄儿！

　　随着黛儿的离开，房间里猛的静了下来，黄儿和蓝儿都手足无措的站在床边，紧低着头，一语不发，激动的心跳加速，连我都可以听到她们砰砰的心跳声了。

　　我知道，很多事，今天晚上都避免不了了，既然舍不得把两女让给别的男人享受，两女又都心仪我，那我不收下的话，就太虚伪了，男人总是这样，贪图新鲜，这并不是只有我才有的毛病。

　　微微一笑，我拍了拍身体两侧，柔声道：“来……黄儿，你到我左边，绿儿，你到我右边，别害怕，咱们聊聊天可以吗？”

　　听了我的话，两女默默点了点头，纷纷上到床上，乖巧的靠在我的两边，头迈在我的胸膛上，两副香软的女性身体，紧紧的贴着我，微微的颤抖着，都不肯抬头看我。

　　轻轻伸出手，我紧紧的抱住了两女的身体，满足的叹息一声，我郑重的问道：“现在我再问你们最后一次，你们真的确定，委身与我，你们不会后悔吗？”

　　听到我的话，两女同时抬起头，坚定的看着我道：“能得到主人的宠幸，是我们两人上辈子修来的福气，我们绝不会后悔的！”



第六百零三章 七年变化

　　听了两女真情的话语，我再不犹豫，分别在两女额头上亲吻一口后，一双大手同时在两女的身体上动了起来……

　　说我是花从老手，这也许过分了点，但是说起来……我拥有过的女人，也不算少了，虽然不到二十，但是也差不多远了！

　　尤其是这次回地球，A片和H书我都看了不知道多少，如果这方面也有文凭和学历的话，我相信我照样也够博士后级别了！

　　在我的施为下，很快……两女便娇喘起来，虽然强忍着，但是仍然从她们的口鼻间，放出一阵阵消魂的呻吟声。

　　见到时机成熟，我也不再忍耐，猛的拉去了两女身上的浴巾，顿时……两副曼妙的女性身体出现在我的面前。

　　叹息的看着两女神秘的，美好的身体，我真的怪老天不公平，为什么把女人的身体造的如此美丽，如此美妙，如此勾魂摄魄，这不是把男人往死里引吗？

　　感叹一声，我又赞叹起老天来，要不是他老人家妙手施展，男人哪来如此至高无上的视觉，嗅觉，触觉……一系列，全方位的享受呢？

　　接下来，我全心全意的投入了进去，尽情的享受着两女充满女性魅力的身体，一时间……淫靡满屋！

　　看着床单上班驳的红色花瓣，我满足的知道，这两个丫头都已经把处子之身献给了我，虽然这很无聊，但是我男人的虚荣心，还是获得了大大的满足！

　　怜惜两女刚破身，我没有多做纠缠，温柔的安抚着两女，说着那些动人的情话，让她们知道我多么喜欢她们，和她们在一起我有多么的愉快，多么的快活，能够拥有她们，我感到多么的骄傲，多么的幸福……很快……她们便带着甜蜜的笑容，进入了梦乡。

　　满足的躺在床上，朝左看看，是赤裸着娇躯，毫不遮掩的为我展露所有女性美好和奥秘的黄儿，而另一边，则是充满女性魅力，骄傲的向我展现着女性之美的蓝儿！

　　哎……

　　满足的叹息一声，我慢慢的闭上眼睛，进入了梦乡，我知道……我的做法，在地球上会被人称为花花公子，或者是种马，但是谁会去管他们的看法呢？只要我快乐就可以了！是男人就不要虚伪，我就是喜欢新鲜，但是在喜欢新鲜的同时，我绝对不会厌弃旧爱的，这就是我，邪神冷莫！

　　第二天一早，当我醒来的时候，两女早已经不在床上了，起床到客厅一看，只见五女正一脸笑容的围在桌子边，布置着丰盛的早餐！

　　在五女精心的服侍下，我吃了三年多来最舒适的一顿早餐，安排四女在家好好休息后，我离开了家，朝传送阵赶去，七年了，不知道逆天现在怎么样了？漫长的七年，有太多的可能会发生的！

　　通过后院的传送阵，我回到了逆天总部，对于我来说，我只离开了三年半，而对于逆天的兄弟们来说，我离开已经有七年了！

　　进入大厅，这里和我离开时，几乎完全没有任何的变化，如果硬要说有的话，也只是大堂里的服务生都换了，虽然同样是20岁左右的年轻人，但是要知道，七年前我离开时，他们才十三四岁啊，我怎么可能认识呢？

　　“这位先生，请问您有什么事情吗？”正在我感慨的时候，一个年轻人有礼貌的迎了过来，恭敬的对我道。

　　微笑着看了看那个年轻人，我淡淡的道：“恩……你去把科格找来吧！”

　　年轻人微微一愣，随即客气的道：“对不起，一来……没有预约的话，我们的总经理不见客人，二来……他现在也不在这里，所以！很抱歉……我不能满足你的要求！”

　　微微一愣，我这才想起来，虽然在我的眼里，科格也好，谁也好，都不过是小兵而已，可是实际上，他们可都是名震一方，动动脚震天下的大腕啊，哪是一般人想见就见的。

　　思索了一下，我淡淡的点了点头，无奈的道：“那炎娜或者华之丹在吗？再不成林德也可以！”

　　惊讶的看了看我，年轻人小心的道：“倒是有几位在的，只是……可不可以问一下，您和我们几大经理是什么关系？”

　　愣了一下，我本可以直接亮出身份证明的，可是……都这么多年没回来了，亮身份证明的话，他是否认识呢？

　　正犹豫间，忽然……露内绿影一闪，一个身资曼妙的女人，正从里面走了出来，微微低着头，一边走一边思索着什么，一副冷若冰霜的姿态。

　　猛的一喜，这道身影太熟悉了，这不是别人，正是全权负责逆天个部门一切关系的地精美女——炎娜！

　　嗨！

　　猛的扬起手臂，我大声对炎娜喊了起来：“我的小乖乖，小炎娜！快来接我啊，我被人拦住了！”

　　听到有人喊自己的名字，炎娜猛的抬起头来，双目杀机四射的朝我看来，还没有谁敢如此亵渎的称呼她呢，找死不成？

　　下一刻……炎娜终于看清楚正一脸阳光的笑着，并且朝自己挥手的人儿，呆呆的，炎娜张大了嘴巴，嘴巴慢慢的瘪了起来，大颗的泪水，迅速的在双眼中汇聚着，只一会功夫，便沙沙的顺着她那晶莹玉润的小脸滑了下来。

　　一声呜咽，炎娜完全不顾及大堂上几十名员工的注意，一边呜咽着，一边飞快的冲到我怀里，紧紧的抱着我，痛哭失声！

　　见到这一幕，所有人都呆掉了，没有人可以想到，被称为冰川神女的炎娜炎总裁，竟然也有如此女人化的一面，没有想到高傲冷漠如她，竟然也会有扑在男人怀里哭的如此凄惨的时候。

　　轻轻的安抚着炎娜，我柔声安慰道：“好了，别哭了……我这不是回来了吗？别哭了！再哭就不漂亮了哦！”

　　听了我的话，炎娜在我怀里努力的摇了摇头，继续大哭，一时间……我一点办法都没有了！

　　就在我不知该如何是好的时候，忽然……一声巨吼传了起来：“谁敢在逆天闹事，想死不成！”随着话声，一股凌厉的杀气，铺天盖地的从我背后涌了过来！

　　不记得有多久不曾受到如此强大的气机锁定了，全身猛的闪过一道兴奋的激流，真想痛快的，酣畅淋漓的打一场，可惜……我的愿望是不可能实现的，因为我已经从对方的气机上判断出，来的这个人，正是林德，没想到，分别才七年，他竟然已经进步到这种程度了！

　　身体微微一挺，我侧对着林德，淡淡的道：“哦？林德……几年不见，你比以前可进步多了，竟然想向我挑战吗？”

　　说着话，我微微转过头去，朝正龙行虎步迫来的林德看去，下一刻……邻德浑身剧烈一颤，目瞪口呆的愣在那里，仿佛撞了邪一样！

　　扑通！

　　出户所有人预料，剧烈的颤抖中，林德猛的跪伏于地，哭喊道：“老大！你终于回来了，林德想的你好苦啊！”

　　老大！

　　林德的吼声顿时让所有人都惊的大叫起来，所有人都知道，无论是林德还是华之丹，无论是紫无极还是科格，他们都只有一个老大，他们都只服一个人——邪神冷莫！一个活着的神！

　　激动的看着林德，他们想我，我在地球时，又何尝不在想着他们啊，一找到对付不肯那塔的办法就回到这里，我为的是什么？让我挂心的，不就是这些好兄弟吗？

　　另一边，林德激动的抬起头，刚要对我说话时，却猛的皱起了眉头，转头四顾一周，怒吼道：“还不给我跪下，这就是我们逆天之主——邪神冷莫！”

　　哗啦哗啦……

　　一阵声响中，大厅内所有的人都虔诚的跪了下来，高呼道：“邪神教虔诚子民，参拜邪神！”

　　微微一愣，随即我醒悟过来，看来……逆天宗教化工作进行的很好，连普通的员工，都已经成为邪神教的一分子了！

　　环视一周，我淡淡的道：“好了，大家都起来吧，以后……邪神教的礼节不再是跪拜，而是采用出云战队的军礼作为邪神教的礼节！”

　　说完话，我看了看林德道：“你们马上召集所有逆天的干部，下午在狼神谷开会，所有高级领导层都必须亲自到场！”

　　听到我的命令，林德迅速点了点头，转身离开了总部，去传达我的命令去了，看着林德的身影消失，我轻轻抱住炎娜的纤腰，朝总部楼内走去。

　　回到炎娜的总裁办公室，我打开空间袋，叫出了悠云姐妹，猛一见面，三女都尖叫了起来，又跳又笑的抱在一起，欢快的不得了。

　　当炎娜听说我们去到了另外的一个世界，并且学习了很多了不起的本领时，不由惊讶的看着我们三人，我知道……她一定是以为我们去了神界呢。

　　和三女说笑中，时间过的很快，吃过简单的中午饭，我们离开了逆天总部，通过传送阵，来到了狼神谷！

　　时隔七年，在炎娜的安排下，整个大草原，以及于兽人族其他部落交接的地区，都建立了众多的传送站，所以……尽管大家都隔的很远，但是还是都在下午两点以前，赶到了狼神谷内！

　　当我从传送阵里出来时，看到周围的情景，吓的我差点叫出来，和我七年前离开时相比，狼神谷可是大不一样了！

　　以前，传送阵是建立在一个比较大的空地上的，可是现在，传送阵已经换在了一个辽阔无边的巨大广场上，朝周围看去，全是一排排，一幢幢高大的建筑，这哪里还是七年前的那个乱七八糟的山谷啊，分明已经变成了一个巨大的城市了！

　　感慨间，炎娜得意的一笑道：“怎么样？想不到吧，告诉你……这里还只是小意思呢，等你有时间去六球岛看一看，那里才叫夸张呢，现在……那里已经成了世界上最昂贵的居所了，哈哈……整个一个超大的城市啊！”

　　说着话，炎娜微微一伸手道：“走吧，现在没有我带路的话，你想要找到开会的场所，恐怕没那么容易了！”

　　苦苦一笑，我点了点头，一边看着周围的环境，一边跟在炎娜的身后，朝广场的一侧走去……

　　很快，我们来到了一个高大而又雄伟的建筑前，我可以看出，这个建筑，就是用山谷周围山壁上开采下来的岩石建筑而成的，即厚重结实，又满是威严和肃穆的气势！

　　在炎娜的带领下，我进入了建筑内部，下一刻……明亮的光芒下，一个巨大的大厅出现在我们的面前，疑惑朝周围的光源看去，天啊！这些家伙太浪费了吧，竟然用各种魔核直接做照明工具，利用法阵激活后，发出明亮的光芒，这些魔核运回地球的话，那可都是价值昂贵的宝石啊！

　　微微一愣间，我苦笑着摇了摇头，要那么多钱干什么啊？现在我在地球上的钱，已经多到花不完了，何必还去弄钱呢？我的主要精力不应该放在钱上的。

　　摇了摇头，我跟在炎娜的身后，朝内侧正中间的一扇大门走去，炎娜轻轻的为我推开了大门，顿时……一个巨大的空间，出现在我的面前！

　　那是一个可以容纳一千人的巨大会议室，此刻……里面已经座无虚席了，愕然的看着这一切，我不由疑惑了起来，我记得我好象要高级领导来开会就可以了，怎么来了这么多人啊？

　　皱着眉头，我领先走进了会议室，平时开开门什么的，炎娜还敢走在我的前面，但是这样的时候，她可没胆子走在我前面！

　　轰隆！

　　刚一踏进门口，顿时……上千人轰然声中，整齐的站了起来，惊天般的吼声响了起来：“恭迎邪王回归！”

　　看着每个人右手捂住左胸的样子，我满意的点了点头，看来……林德已经很好的把我的新规定传达下去了，我不喜欢人跪拜，如果要表达尊敬，那么这个礼节已经足够了！

　　微笑着对两侧的人群挥着手，我平静的走到了主席台上，我相信……他们大多数人，都是从来没有见过我的，同样的，我也没有见过他们，不知道台下这些都是些什么人？

　　思索间，我踏上了主席台，于此同时，战，豹皇，华之丹，科格，林德，紫无极，以及其他我认识的，不认识的最高级领导，满脸兴奋的朝我看了过来。

　　微笑着对他们点了点头，我径直走到中间的座位上坐下来，挥了挥手后，所有人都在轰然声响中落座！

　　于是就，在我的面前，是上千名高级领导干部，而我的两侧和背后，则分成两排，排列了三四十名顶级领导干部，我知道……逆天的一切精英，已经都聚集在这里了！

　　炎娜坐在我的左手边，华之丹坐在我的右手边，至于悠云姐妹，他们根本不属于领导干部，所以只能留在门口处旁听了，不过……这只是暂时的，从地球上学到了那么多先进的管理经验和模式，她们很快便会有一个顶级的领导身份了！

　　沉思了一会，我平静的开口道：“离别七年后，我……邪王冷莫，又回来了！我可以负责的告诉大家一声，逆天的再度雄起，就在不远的未来了！”

　　哗……

　　台下起了惊天的掌声，平静的看着台下的干部，我微微顿了一下，等掌声稍微减弱一些后，我淡淡的开口道：“由于我离开的时间太久了，所以……对于目前的局面，还不是太了解，所以……我希望大家今天能够畅所欲言，把知道的，和自己的判断，都说出来，让我对目前的形式，能够有一个良好的把握！”

　　说到这里，我微微顿了一下，朝炎娜看了看，严肃的道：“炎总裁，接下来……你先概括的说一下目前的形势吧！”

　　见我如此尊重她，炎娜不由喜孜孜的看了我一眼，要知道……这个说话的顺序很重要的，我第一个讲话，这是不容置疑的，可是接下来，谁说话，谁就是逆天的二当家，这是绝对不会出错的，所以……虽然只是简单的让炎娜先说，但是明眼人一看就知道，炎娜，正是逆天的二当家！

　　微微思索了一下，炎娜开口道；“从邪王离开到现在，已经整整七年零四个月了，在这七年多的时间里，各位兄弟都很努力，创造出了很多的奇迹，现在……我会如实的，把大家的工作成绩汇报上去！”

　　哗……

　　听了炎娜的话，掌声再次响起，看着炎娜如此有气派，有魄力，我也忍不住鼓起了巴掌，哎……认识她这么久了，什么时候找时间把她吃掉呢？



第六百零四章 狼族发展

　　静了一下，等掌声稍微稀疏了一些，炎娜自信的开口道：“在过去的七年里，逆天所属的各部门，都取得了长足的发展和进步，尤其是以华之丹负责的商业部，战负责的狼人战团，紫无极组建的军情部，取得了难以想象的成就！”

　　等等！

　　听到炎娜的话，我不由疑惑的皱起了眉头，不解的道：“我有个问题想问一下，刚才不是说，逆天之城建的很好吗？那一块由谁负责的？第一批名单里为什么没有他的名字呢？”

　　听了我的话，炎娜微微一愣，随即喂感羞涩的道：“逆天之城没有什么了不起的，一点点小成绩而已，不足挂齿的！”

　　听了炎娜的话，我的眉头不由皱的更紧了，不悦的道：“炎娜，你可要如实的汇报啊，有功的必奖，有错的必罚，这是我们逆天的一贯做法，你可别带头违犯规定啊，那样的话，大家争起仿效，我们如何调查到事情的真相呢？”

　　这……

　　迟疑了一下，炎娜咬了咬牙，点头道：“对不起邪王，对不起各位兄弟，炎娜犯错了，虽然炎娜是一片好心，但是正如邪王所说，我这样做，根本无法让邪王得到最准确的消息，希望大家一会汇报的时候，千万不要学我，有功就要说，有错就要讲！”

　　顿了一下，炎娜继续道：“现在我补充一下，由我亲自负责的逆天之城建设，也取得了惊人的成绩，和华之丹，战，以及紫无极一样，建下了卓越的功勋！”

　　满意的点了点头，其实刚才我就知道她为什么不说的，她自己不好意思说，可是我却不能让她不说，不然的话，她的成绩不是都被埋没了吗？

　　严肃的点了点头，我沉声道：“很好，既然你已经承认了错误，那么本着有错必罚的宗旨，我罚去你10年的薪水，你可心服！”

　　呀！

　　听到我的话，所有人都惊叫了起来，十年的薪水啊！以炎娜总裁的身份，十年的薪水，简直就是天文数字了，这个错误罚的可不轻啊！

　　炎娜脸色微微一白，点了点头道：“炎娜了解了，同时……炎娜也口服心服，绝无半句怨言！”

　　微微点了点头，我笑着道：“既然一级卓越功勋的人已经定出来了，本着有功必奖的原则，现在……我宣布，奖励华之丹，战，紫无极，炎娜，每人紫晶币一千万！”

　　哄！

　　听到这个消息，所有人都再次惊叫了起来，七年来，由于很多人大量囤积紫晶币，导致紫晶币的价格越来越高，现在的一千万，相当于过去的上亿啊，一般人一辈子，都别想挣出这些钱的一角！

　　不理所有人的惊呼，我转头对炎娜道：“好了，现在你可以继续说下去了，千万不要再隐瞒什么了！”

　　炎娜兴奋的点了点头，继续道：“好，接下来……我说一下二级功勋，豹皇，科格，林德，荣获二级功勋……”

　　听着炎娜一项一项的汇报着，我不断大发奖励，两个小时后，几乎在场的每一个人，都得到了巨额的奖励，一时间，所有人都兴奋的两眼发光！

　　终于，炎娜结束了发言，转头朝我点了点头道：“以上就是我对七年来的功勋总结，至于犯错者，已经当场处罚过了，所以这里我就不再一一复述了！”

　　微微点了点头，我微笑着道：“很好，炎总裁刚才已经对七年来大家的表现，做出了一个概括性的评点，大家一起为她精彩的评点鼓掌吧！”

　　哗！

　　随着我的声音，所有人都纷纷鼓起掌来，炎娜一脸兴奋的站起来，朝四周鞠躬，感谢大家的鼓励。

　　好半天，掌声终于逐渐稀疏下来，我继续开口道；“好了，接下来……由紫无极来说一说，七年来世界的格局吧！”

　　听到我的话，所有人都猛的一震，谁都没想到，第三个说话的，竟然不是战，不是华之丹，而是这个紫无极！

　　紫无极激动的站了起来，对着大家鞠了一躬，在震天的掌声中，紫无极微微坐了下来，思索了一下，沉声说道：“既然邪王把这个任务交给我了，那么我就一定努力让邪王知道当前的世界格局，在座的都是高级领导，希望大家也好好听一下，以便于回去后，马上针对性的采取行动！”

　　顿了一下，紫无极开口道：“从六年前，也就是邪王离开的一年后，飘香帝国随着老皇帝的死去，而彻底土崩瓦解，四王子在二王子登基的同时，举兵造反！”

　　听了紫无极的话，虽然我早已经预料到了会是这个结果，可是亲耳听到的时候，还是忍不住暗暗惊讶。

　　在我的惊讶中，紫无极继续道：“本来，战斗会在一个月内就结束掉的，可是……在四王子举兵的同时，12国也先后出兵攻击四王子，拖他的后腿，于是间……整个大陆乱成了一团，12个国家不但攻击四王子，连国家于国家之间的军队，都互相攻击起来！”

　　思索了一下，紫无极继续道：“于是，连绵六年的战斗就此开始，飘香帝国就象一跟头发，牵一发，而全身动，不光是飘香和12国，发展到今天，全世界400多个比较上规模的国家，已经全部陷入了战火中！”

　　听了紫无极的话，我不由紧紧皱起了眉头，我已经大体明白是怎么回事了，我想的还是太肤浅了，12国出兵攻击飘香帝国的时候，于12国接壤的那些国家自然不可能坐视不理了，一旦让12国从飘香帝国那里得到了大量的好处，那他们离灭亡也就不远了！

　　为了能制约12国的发展壮大，所以于12国临近的国家，自然要出兵在扯12国的后腿了，遭到攻击的12国，肯定会立刻调集大军回去对抗，这样一来，攻击12国的国家，也陷入了苦战中，兵力大量消耗后，于他们接壤的国家，自然看出便宜，毫不犹豫的钻了进来，参加了战斗。

　　就好象多米诺骨牌一样，以飘香帝国为中心，辐射向全世界，所有的国家，都陷入了战火中，每一个国家都是腹背受敌，甚至八面受敌，只要有便宜可占，就会有国家去抢，以壮大自己，从这场混战中夺取更大的利益！

　　正思索间，紫无极继续道：“目前，世界上已经不存在任何一个国家了，只有无数个势力比较庞大的军团，除了接天城，以及逆天之城外，所有城市都随时要接受战火的洗礼，除了这两处地方因为地势的关系无法攻击外，其他的城市，再没有一处是安全的了！”

　　说到这里，紫无极转头看向我，平静的道：“邪王陛下，我回去后，将拟订一个详细的世界格局分布图交给您，很多事不适合在这里说，所以……我今天的话，暂时就到这里吧！”

　　哗！

　　这一次，没有用我鼓动，所有人就自发的鼓起了掌，索然紫无极说的都是些人尽皆知的事，但是所有人都明白，没有紫无极的情报，逆天只是一个瞎子而已，这也是我安排他第二个说话的最主要原因，有多少士兵都没用，情报永远是第一位的！

　　微微点了点头，我转头看向战，淡淡的道：“好了，接下来……你说一下狼族目前的发展状况吧！”

　　听到我的点名，战不由眼睛一亮，嘿嘿笑着道：“谢谢老大，我不大会说话，只能简单的把目前狼族的状况说一下！”

　　顿了一下，战豪迈的道：“七年来，前两年我们把人口发展到了800万，这时炎娜告诉我，现在粮食吃紧，必须限制生育，所以我们始终把人口控制在了800万这个水平线上！不再鼓励生育！”

　　听了战的话，我满意的点了点头，现在世界都陷入了战乱，谁还有心情去种地啊，就算你种了，恐怕收获的时候，也只能便宜了土匪了，所以……人口是一定要控制的！要不然的话，狼族太恐怖了，一胎生十几个，七年来，人口不知道会发展到什么境界呢！

　　赞叹的看了炎娜一眼，我真挚的道：“炎娜，干的好啊，还好你及时限制了狼族的人口发展，不然的话……”

　　听了我的夸奖，炎娜兴奋的点了点头，快乐的道：“没有什么的，这一切都是我该做的，只要不利于逆天发展的，我都会去制止！”

　　鼓励的对炎娜笑了笑，我转头对战道：“好了，你继续说下去吧！”

　　战点了点头，继续道：“现在台下坐的，其中有800人整，是各个万人团的团长，他们手下各自统领着一个万人的部队，我们狼族全民皆兵，所以……嘿嘿。”

　　疑惑的皱了皱眉头，我看向战，不确定的道：“我记得你说过的，狼人想要成长到可以战斗的程度，需要七年的时间啊，按你的说法，这才五年，这些兵团会有作战的能力吗？”

　　微微一愣，随即……战认真的道：“没有，他们没有作战的能力，不过……我想让他们尽快熟悉战斗，只要可以跑，就要随队参加战斗，并且一起训练，只是训练量小一点而已！”

　　顿了一下，战继续道：“我按照琥教我的办法，把万人队四个万人队的童子军，根在一个成人战团的后面，看着父母战斗，学习战斗技巧，熟悉战场上的气氛，多看多学，所以……虽然他们都暂时不能投入到战斗中去，但是……却依然需要一个指挥官带着他们的！”

　　了解的点了点头时，站继续道：“基本上也没有什么可说的了，这七年来，我们还是一直在抢，也试图去收服一些兽族，可是……由于我们只能打游击战，所以通常是我们这边收服，转身一走，他们又归附到虎族势力内了，暂时没有取得什么进展！”

　　嘿嘿一笑，战继续道：“只是，这七年来，我们可是抢了好多东西的，基本上，除了虎族的皇城以外，其他的城市都被我们抢了不知道多少遍了！”

　　说到这里，战顿了一下，皱着眉头思索了一会，抬头看向我道：“好了邪王，我就汇报到这里吧！”

　　满意的点了点头，我继续让华之丹，林德，科格发言，只是……他们都只是为我创造了经济效益而已，虽然取得了很大的成就，但是当前，经济并不是我关心的问题！

　　接下来，各个顶级领导都一一发言，所说的内容虽然也很让我兴奋，但是这些成绩，大都包含在炎娜他们的汇报内容里了，所以我只是听过就算，没有多做评论。

　　终于，最后一个发言的人坐了下来，漫天的掌声中，我平静的道：“很好，现在大家的工作情况基本都汇报完毕了，接下来……我宣布一下逆天的下一步行动纲领！”

　　顿了一下，我继续道：“我宣布，逆天所有部门，全部进入到战备状态，全力筹措战斗物资，随时准备展开战斗！”

　　说到这里，我看向紫无极，严肃的道：“紫无极，在未来的时间内，你把情报系统全力运转起来，我要尽可能详细的知道世界上目前的情况！”

　　听到我的话，紫无极猛的站了起来，兴奋的道：“是！紫无极将全力完成任务！”

　　看着紫无极坐下，我看向炎娜，大声道：“至于你，必须马上开始统筹各部门，全力收购和整理战斗物资，为未来的战斗做好物资供应的准备！”

　　听到我的话，炎娜兴奋的站了起来，大声道：“是，炎娜保证完成任务！”

　　接下来，我转头朝战看了过去，大声道：“战，接下来……我要你全力训练部队，随时为即将开始的战斗做好一切准备！”

　　吼！

　　一声巨吼中，战兴奋的站了起来，大吼道：“老大放心，战一定不辱使命，训练出一支能征善战的狼军，供老大驱策！”

　　接下来，我一一为所有人安排下了任务，很快，安排好了任务后，我解散了会议，所有人都纷纷散去，去为自己的任务而奔波。

　　看着大家纷纷朝门口走去，我猛的开口叫住了华之丹，见到我叫他，华之丹一脸惊讶的朝我看来，随后站住了脚步。

　　等所有人都离开，屋里只剩下我，炎娜，悠云姐妹的时候，我转头对炎娜道：“好了，你带着悠云她们回去吧，从现在起，她们姐妹就是逆天的副总裁了！”

　　惊讶的看了我一眼，炎娜正要说点什么的时候，我继续叮嘱道：“她们现在已经掌握了很多先进的管理经验和手段，你以后要多听她们俩的意见！”

　　听了我的话，炎娜张了张嘴，没有再说什么，点了点头后，带着两姐妹离开了会议室，一时间……整个会议室只剩下了我和华之丹。

　　指了指椅子，让华之丹坐下后，我淡淡的道：“怎么样？我今天没有让你出风头，你内心有没有意见啊？”

　　厄！

　　没有预料到我会这么问，华之丹不由愣住了，好在他不愧是商人出身，很快便恢复了过来，剧烈的摇头道：“没！没有……怎么会呢，他们……他们……”

　　微微一笑，我摇了摇头道：“得了吧丸子，你瞒别人可以，你还想瞒我吗？我们认识可有十多年了，一看你表情我就知道你想什么了！”

　　看着华之丹尴尬的表情，我微笑着继续道：“记得咱们当年初遇的时候，我才14岁，你也刚二十出头吧，一晃眼，时间已经过去这么久了，哎……你恐怕有四十出头了吧！”

　　哎……

　　听了我的话，华之丹叹息一声，点头道：“是啊，可不是四十多了吗？我今年都四十一了，只一晃眼间，我就快成了老头了！可惜啊……活了这么大，我还是一直碌碌无为，惭愧啊……惭愧！”

　　听了华之丹的话，我摇了摇头，严肃的道：“我不同意你的话，逆天今天的一切，其实都是你一手打下的，现在虽然算不上天下首富，但是我想……比咱们更富足，更有实力的人，大概也不多了吧！”

　　听了我的话，华之丹愕然的看了看我，推拒道：“不不不……这和我没有关系，一切都是老大你的功劳啊！”

　　微笑着摇了摇头，我淡淡的道：“我承认，这里面有我的一份功劳在里面，可是……没有你的话，我现在也许是个小富翁，却绝对不会达到现在的境界的！”



第六百零五章 矮人巨变

　　看着华之丹一脸疑惑的表情，我解释道：“逆天之所以发展这么快，和庞大的资金保障是离不开的，而逆天的经济，可是你一手建起来的啊！”

　　看着华之丹微笑起来的表情，我继续道：“一直以来，我都更注重个人的修炼，在逆天的日子并不多，只是定下了大体的方向，至于实事，我是一概不管的，如果不是你想方设法的保证了逆天资金的周转，逆天也许早就垮了！”

　　嘿嘿……

　　听到我的话，华之丹笑着道：“老大，你别太夸奖我了，这我可有点担当不起啊！”

　　微笑着摇了摇头，我继续道：“我这个人你是知道的，一向是有什么说什么，没有的事我就不会说，所以……你也不用不好意思。”

　　顿了一下，我叹息道：“哎……说起来，这一切都象是梦一样，转眼间，我们已经挣下了如此大的家底，创造了如此庞大的基业，这又哪是当初的我所能想到的呢？如果不是你的长袖善舞，逆天绝不会有今天的！逆天的每一步，都与你有着分不开的关系，包括即将到来的战争！”

　　说到这里，没等华之丹说话，我猛的转过头，直视着华之丹道：“也许你会疑惑，你这么大的功劳，为什么开会时我不提出来呢？”

　　微微一顿，我自问自答的道：“那是因为我们真的是兄弟，还记得吗？还记得你那自由花钱的决定吗？这个决定到现在依然有效，只要你想，马上把逆天的钱都花光，我也绝对不会有任何一句话的！”

　　定定的看着华之丹，我认真的道：“你是我认识最早的兄弟，也是我自认为交情最深的兄弟，我完全信任你，我的就是你的，你的就是我的，对于我来说，就是这样了！”

　　“老大！”听了我的话，华之丹感动的红了眼睛，深情的叫了起来。

　　微微一笑，我拍了拍华之丹的肩膀，淡淡的道：“你不是很向往权势吗？你放心……以后打下了天下，皇帝的宝座绝对是你的，我冷莫是绝对不会坐上去的！既然这是你最向往的，我自然会送给你了！”

　　这！

　　听了冷莫的话，华之丹眼睛里爆起了惊天的光芒，确实……从小时候起，他就不屑于从商，从商只是他的爱好而已，在他看来，拥有盖世的权势，那才是最让一个男人自豪的，钱算什么？他华之丹如果喜欢钱，喜欢经商的话，早就回家了！婚姻的事，家里早就妥协了，不再逼他娶任何人，之所以不回家，就是因为逆天很有机会圆他这个梦，只是没想到，老大竟然看的如此清楚！

　　轻轻松开华之丹的肩膀，我傲然转过身，背起双手道：“现在天下大乱，正是我们一统天下的大好时机，只要我们抓住机会，努力的干上一把，就算不能成就不世的霸业，也足以名垂史册了！”

　　听到这里，华之丹的呼吸局促了起来，对于目前的情势，他是很了解的，逆天的势力之大，简直到了无法形容的程度了，一旦逆天介入到战争中去，将会很快的打下一个庞大的王朝，以这个王朝为基础，那是什么奇迹都可能创造出来的，这绝对不是痴人说梦！

　　就在这时，我猛的转过身，激动的握紧拳头道：“现在，最重要的就是做好战备，训练好士兵，摸清楚现在世界上的局势，为将来的战斗打下坚实的基础！”

　　深深的看着华之丹，我继续道：“所以，今天我没有突出你的贡献，并不是你的贡献不大，而是我们目前更需要的是战斗，是战备，是军情，而做好了这一切，好处都将是你的，是你华之丹的！”

　　急促的喘息着，华之丹过于激动，颤抖的道：“老……老大，你说的可都是真的？”

　　坚定的看着华之丹，我断然点头道：“当然是认真的了，一旦我们逆天建立了庞大的军事帝国，或者统一了天下，你华之丹，必然是该国的国王，绝对不会是我冷莫！”

　　顿了一下，我微笑着道：“话又说回来了，你的还不就是我的吗？而且……我已经有了邪神的身份了，怎么可能即当神，又当国王，当皇帝呢？历史上可没有这个先例啊！”

　　激动的握紧双拳，华之丹知道老大说的都是认真的，有神不做，去做国王，那是降级了，既然老大不做国王，那必然会在手下中挑选一人来做，而他……无疑是最有机会的！

　　至于炎娜，本来也是很有机会的，可是他是老大的老婆，这是不容置疑的事情，既然她已经不可能当皇帝了，还有谁可以和他争？林德吗？科格吗？这都一点可能性都没有的，比起交情，他们比自己差远了，何况……他们也不具备足够的才能去管理国家！

　　而他不同，管理国家，和管理一个商业联盟，其实是一样的，他华之丹绝对有信心管理好一个国家的！

　　看着华之丹激动的样子，我知道……他已经理解和相信了我说的话，其实……我本来就是这么想的，我可不会当皇帝，既然没那个功夫去管理，那就不如让有能力的人去管了！

　　至于我的孩子，我是绝对不会让他们去当储君之类的东西的，有历史以来，皇宫就是与妓院并列为天下最肮脏的两大环境之一了，布肯那塔与二王子恺撒之间的兄弟之争，就是最好的例子，我可不希望同样的事情，发生在我的后代身上，那一点都不好玩。

　　我相信一句话，留给后代万贯家财，那是愚蠢的，留给他们的，应该是精神，是思想，是一些积极的东西，而不是权利和财富！

　　想当年，秦始皇多厉害啊，可是没有一个好儿子，秦朝就那么灭亡了，刘备也是一样，就算有诸葛亮辅佐，也照样支撑不下去，我可不希望我也成为那样的人！

　　微笑的看着华之丹，我笑着道：“好了，我已经把什么话都告诉你了，接下来该怎么办，我相信你会有自己的答案的，我教不了你，你的工作，这个世界上，也许只有你一个人可以做好了，将来你能不能得到大家的支持，也全看你的成绩了，不然的话，就算我让你当上了国王，可是大家都不服你，那又有什么用呢？”

　　眼睛猛的一亮，华之丹坚定的道：“老大既然如此厚爱华之丹，华之丹又怎么可能让老大失望呢？我华之丹并不是一个没有能量的人啊！”

　　说到这里，华之丹傲然的挺起胸膛，坚决的道：“老大，我这就回家族去，接过家主的宝座！”

　　啊！

　　听了华之丹的话，我不由惊叫了起来，担心的道：“别啊！你离开了，那你管理下的部门该怎么办啊？”

　　摇了摇头，华之丹淡淡的道：“老大，你不必担心，出版社也好，新闻部也好，商号也好，所有我负责的部门，在过去的七年间，都已经被我归顺好了，接下来的工作，由炎娜指挥就可以了，绝对没有任何任务的！”

　　说到这里，华之丹眼睛猛的亮了起来，兴奋的道：“接过家主的宝座后，我会率领家族，成为逆天的一分子，那时……家族的驯兽术，就可以为逆天服务了！”

　　顿了一下华之丹豪迈的道：“到那时，我会让逆天拥有自己的骑兵大队，甚至是——龙骑士！”

　　瞠目结舌的看着华之丹自信的走出大门，我不由彻底的呆掉了，一直以来，我都只记得华之丹商业的天分，完全忘记了他家族的势力，作为世界上唯一一个可以驯化高级魔兽，甚至龙的家族，在这个乱世上，无论他倒向哪一方，无疑的，那一方得到天下的机会，都将成倍，甚至几倍的增加啊！

　　窃喜的握紧了拳头，看来……对兄弟，就该坦诚一点，不然的话……哪会有如此的好处啊，你对兄弟大方了，人家自然也不会对你小气了，这就是兄弟间的相处之道！

　　说起兄弟，我不由想起了多年没见的冰雨了，在这个世界上，和我年龄相当的，交情最深的，大概非冰雨莫属了，这么多年没见他了，还真有点想他，不知道他这七年来，有多大的变化呢？

　　真想马上就动身去找他，和他欢聚一下，可是我也知道，多年没有回来了，这里有太多需要我处理和解决的事情了，我必须处理完这一切后，才可以抽出时间去见冰雨！

　　幽幽叹息一声，我站起身来，轻轻走出了会议室，回合了等在门口的炎娜和悠云姐妹后，我们一同朝传送阵走去，离开了这么久，该回矮人族看看了。

　　通过传送阵，我们回到了矮人洞穴，白光闪处，我们出现在一座巨大的传送阵上，放眼朝周围看去，我彻底的呆掉了。

　　地精族和矮人族结合在一起，将会产生多么巨大的变化，以前我就曾试想过，可是一直没有结论，现在……这个结论终于摆在我的面前了！

　　我现在所站的位置，是一片空旷的地下城市正中间，以我所在的位置为中心，四周一片空旷，一大片钢铁铸造的城市，出现在我的面前。

　　这哪还是魔幻世界啊，科幻世界还差不多，一切的建筑，甚至连支撑着洞顶的柱子，都是由钢铁制造的，地面，墙壁，顶天，全部都被厚厚的钢板所覆盖，一眼看去，一点土的影子都看不到，充满了钢铁的韵律！

　　城市的地面与顶棚之间，大约有200米的高度，在这之间，是庞大的钢铁建筑，街道纵横间，这简直是一座超现实的科幻时间！

　　远处，一座座钢铁的建筑里，发出震天的声响，这种声音我很熟悉，正是钢铁机械的声音，放眼看去，一座座巨大的，以魔力为动力的笨拙简单的机械，正在缓慢的动作着，整个城市一片繁忙的景象。

　　见到我吃惊的样子，炎娜抿嘴一笑，虽然时间过去了七年，但是……七年对于地精来说，也不过相当与七个月而已，所以……炎娜并没有太大的变化，就算有，我也看不出来。

　　妩媚的拨了拨头发，炎娜轻声道：“怎么样？想不到吧……说实在的，每一次来这里，我的感觉都怪怪的，这简直和外面的世界完全不一样，真想不到你所带来的科技，竟然是如此的夸张，简直可以构成一个新的世界了！”

　　微微点了点头，我内心激动不已，确实是一个新的世界了，机械文明，结合着魔力，这是否是我的一个契机呢？

　　心里微微一动，我打开了空间袋，叫出了早已经等的不耐烦的娜沙，和我一样，见到矮人族翻天覆地的变化，娜沙也不由张大了小嘴，不可置信的看着面前的一切。

　　信心十足的点了点头，我兴奋的道：“娜沙，这里已经打下了坚实的机械基础，看来……该是你把所学的东西，应用到现实中的时候了，怎么样？我把矮人族交给你，你有信心担负起这个重任吗？”

　　去过地球后，娜沙有了很大的改变，如果放在以前，娜沙一定会又惊又恐，想方设法的推辞掉这个任务，可是……在地球上住了三年后，她已经不是夕日的那个娜沙了，他已经学会了自信！

　　双眼精光一闪，娜沙坚定的道：“放心吧小莫，我不敢保证一定做出多大的成绩，但是我可以保证，娜沙一定会尽力去做的！”

　　微微点了点头，在娜沙的带领下，我们回到了我位与矮人洞穴的家，从空间袋里取出了一系列的机器后，当场把炎娜震的一愣一愣的，完全不知道这些家伙是做什么用的。

　　我单独把一间干燥的，洁净的石室做为了计算机室，把从地球带来的计算机以及一些设备，都安装在这里，以便于娜沙使用，很多资料，还是用电脑处理起来比较方便，比如电脑绘图，电脑计算……

　　吩咐悠云姐妹帮助娜沙安装机械后，我招呼了炎娜，去找族长爷爷去了，计算机的安装并不麻烦，而且在空间袋的时候就已经安装好了的，现在只需要摆好地方就可以了，并没有什么技术性的工作。

　　在族长爷爷的铁匠屋，我见到了两位族长，见到我忽然出现，两个族长爷爷都大为激动，等情绪稍微稳定了一点后，我们纷纷坐定，两位族长分别就他们分管的方面，对我简单的交代了一下。

　　七年来，矮人的一切变化，其实都是按照我离开时的吩咐去做而已，无非是扩大地下城的地盘，建造钢铁的地下城堡而已，现在……这个地下城已经初具规模，而且……由于大量的建筑，机械和冶金方面的发展也很快，七年来，已经打下了良好的，坚固的机械和冶金的基础！

　　虽然现在的机械还很原始，无法制造出精密的机械出来，但是我知道，在这个基础上，要不了多久，就可以发展起一个辉煌的机械王朝的！

　　在地球上，也不过用了百年的时间，便达到了现在的水准，除去研究和发明的这些时间，我完全有信心在我的有生之年，实现一切理想！

　　连续一个周，我都在逆天的各个产业之间来回的奔波，可是……让我哭笑不得的是，大概是因为我长期甩手不管的关系，这些部门丝毫没有因为我不在，而受到任何的影响，和我在时一样，健康而又有秩序的发展着，一切都井井有条的，根本没有什么需要我插手的地方。

　　大约的制定了未来两三年的发展目标和方向后，我发现自己已经无事可做了，每一方面，都有一个足以顶起大梁的人在负责，如果我硬要插手的话，恐怕只会适得其反，不会有正面作用的。

　　感慨一段时间后，我乐了起来，正好……我有太多自己的事情需要处理，既然这方面不需要我操心，那我正好乐得轻松了。

　　静下心来，我开始考虑接下来的事情了，在地球上的时候，很多时候我都忘记了魔幻世界的一切，那时的我，也许只把这个世界当作是一场梦了吧。

　　可是现在不同了，回到魔幻世界的我，已经完全融入了这个世界，就算这是个梦，我也会好好去珍惜的，对于现在的我来说，地球上的一切，反而变成了一场大梦。

　　回到这个世界，很多几乎被遗忘的事情纷纷涌入我的脑海，银魔的死去，魔脑的死去，以及我与布肯那塔之间的仇恨，这一切的一切，都需要我用强绝的实力，去勇敢的面对，而想要有强绝的实力，我就必须刻苦的锻炼才成！

　　皱了皱眉头，我大约知道接下来要怎么做了，实力！对……就是实力，想在魔幻世界活的自在，你就一定要有实力，不然的话……一切都是梦幻泡影，就算得到了，你也是绝对保不住的。



第六百零六章 野王和极

　　到目前为止，娜沙已经开始把地球上的科技，尽量的与矮人族目前掌握的冶金和锻造技术结合在一起，把它们与魔力相结合，争取创造出魔动科技！

　　而悠云姐妹也没有闲着，天天跟在炎娜身边，把从地球上看到的，学到的，了解到的一切有关于经济，有关于生意的知识，一一在这个魔幻世界里进行尝试。

　　七八年来，炎娜对于逆天的了解，大概是世界上最详细的一个人了，这七年，逆天的一切高层决策，都是由她来做出的，结合着悠云姐妹提供的知识，相信逆天必然会大上几个台阶了！

　　思索再三，我终于大松口气，朝地下训练场传了过去，离开已经七年了，不知道极和野王现在都怎么样了，听炎娜说，这七年来，这两个小子天天在玩命的练习，最夸张的是，到现在……两人依旧没有分出个胜负高低，就算分出来了，也只是暂时性的。

　　不光是他俩，连出云战队也是一样，交代工作时，之所以出云战队没有成绩，就是因为他们七年来，基本都耗在了地下训练场里，只偶尔出来打两仗！

　　尤其是后面几年，一般的对手，已经不能让出云战队的兄弟动心了，除非是极硬的硬骨头，不然的话，想让他们出手，那真有称称自己够不够斤两了。

　　到目前为止，出云战队已经成为了名副其实的敢死队，成为了真正的突击队，无论多么庞大，多么坚强的大阵，都经不住出云一袭！

　　白光闪处，我出现在了地下训练场的接待厅里，不等白光消失，一道曼妙的绿色身影从对面的洞壁里幽雅的穿了出来。

　　看到我时，这个绿衣地精女孩不由微微一愣，随即满脸惊讶，颤抖的道：“天！天啊……你回来了？”

　　微微一愣，仔细看去的时候，这个绿衣女孩，正是几次为我带过路的那个绿衣地精，这么多年了，没想到，她还在做这个工作！

　　点了点头，我微笑着道：“没想到，这么多年了，你还在这里工作啊，怎么样？工作还顺利吗？”

　　听到我的问话，绿衣女孩微微一愣，随即甜笑道：“恩……这里很好啊！即靠近地心神殿，又可以有大量的时间来静修，我很喜欢这个工作呢。”

　　赞赏的看了绿衣女孩一样，我很欣赏她这样的人，无论身在何职，都能安守本分，热爱自己的工作，逆天正需要这样的人，这人啊，不好高务远的真是太少了。

　　多看了绿衣女孩一眼后，我淡淡的道：“好吧，你现在先带我去出云战队训练的场所吧，这么多年没见了，我想看看他们练的如何了！”

　　绿衣女孩恭敬的点了点头道：“好吧，请您随我来！”说完话，绿衣女孩转过身，翠绿色法杖一挥间，一个黑洞洞的洞穴出现在洞壁上，转头对我微微一笑后，绿衣女孩领先走了进去。

　　赞叹的看了看那个可以容纳下一个骑士进入的巨大洞口，我不由暗暗点头，这七年，看来她真的一点都没有浪费啊，魔法水准，比我离开的时候，提升了可不只一倍两倍那么简单，想当年，她只能开启一个只能容纳一人进出的小洞而已。

　　跟在绿衣女孩的身后，我们一起朝地下行去，走了不一会，我微微皱起了眉头，不解的问道：“请问，咱们现在走的方向，好向有点不对吧？我记得不是该往左拐的吗？怎么……”

　　回头对我甜甜一笑，绿衣女孩解释道：“是这样的，四年前，所有的出云战队成员都一一通过了测试，现在……他们已经不在20倍重力区了，现在所有人都已经换到40倍重力区训练了！”

　　啊！

　　听了绿衣女孩的话，我不由惊讶的叫了起来，40倍重力区！这意味着什么？这意味着这些家伙的水平，最起码达到了下位剑师的水准啊！这太夸张了！

　　微微一惊间，我随即苦笑起来，事实已经证明了，地下训练场，对于实力的提高，是有着不可估量的作用的，我不就是要依靠着地下训练场来让自己拥有战胜布肯那塔的实力吗？

　　地下训练场，不但对我有效果，对任何人都是有效果的，连续七年在这里训练，若说他们不能取得长足的进步，那才是不正常的呢。

　　思索间，在绿衣女孩的带领下，我们穿洞而出，出现在一座巨大无边的巨大洞厅内，一时间，阵阵巨吼传入耳中。

　　愕然从思索中回过神来，抬头看去的时候，只见巨大无边的洞穴内，上万人正卖力的训练着，阵阵吆喝声，此起彼伏。

　　放眼看去，只见巨大的洞厅内，整齐的陈列着一排排的训练机械，器材，每一个器械上，都有人在挥汗如雨的锻炼着，不断有人从器械上下来，但是几乎紧接着，便有人上到器械上，继续训练。

　　在器材区的另一边，是一个巨大的空地，那里什么都没有，只在地面上铺着厚厚的垫子，几千人在里面混战着，洞穴内的呐喊声，倒有一大半是从那里传来的。

　　说是混战，其实真的是在混战，所有人没有任何的组织，也看不出任何团队的迹象，每一个人，每时每刻，都要应付从四面八方攻来的刀剑，同时也努力的去攻击周围的所有人！

　　不断有人被重击出来，不过好在火龙铠甲的防护力够坚强，他们很快便一脸不甘的爬了起来，继续冲进去，继续撕杀，直到他成功的把别人劈出去，这才肯甘心的，一身大汗的从混战中脱离出来，一边擦着汗水，一边得意的大笑着，顺手拿过准备好的水，痛快的畅饮着。

　　不断有人因为劳累，或者扭伤，挫伤，或者其他原因离开混战的战场，但是同时……也不断有人加入到混战中去，不用打招呼，猛的就那么发力冲进去，见谁劈谁，如果不知道的，还以为他见到了什么伤父的仇人呢！

　　满意的点了点头，我知道……这种混战的能力很重要的，以出云战队的实力，不太可能用他们进行常规战，一般他们都是作为突击队，或者是敢死队出现的，最常面对的，恰恰是这种四面皆敌的局面，所以……这个训练太有必要了！

　　目光继续向远处看去，不远处，以六人为一组，分别进行着对抗，看着他们攻击和防御之间的进退，法度严谨，显然是受过高人指点，并且经过长期的训练的，不然的话，绝难达到这样的程度！

　　战场上很多时候，士兵面对的都只是局部战争，而这种六个人之间的小配合，正好是最实用的，这个训练，可以极大的提高整支团队的战斗力！

　　另外，这些战阵，可不只限于用在战场上，即便是平日里的战斗，也是极为实用的，练好了战阵，那简直是万能的法宝啊！

　　继续往里看去，更远的地方，是一些一边皱着眉头思索，一边不断摆出各种攻击姿态的战士，我知道……他们这是经过一阶段的训练后，对自己的战技产生了某种感悟，所以正在全力潜修，争取突破呢，一旦他们弄明白了，恐怕……他们的境界就要提升了！

　　赞叹的看着这些身着重甲，在40倍重力区依然可以行动自如的战士，我不由满足的叹息一声，我无法想象，世界上有什么样的军队，可以抵挡住出云一击！也许……只有龙骑士才可以吧！

　　见所有人都在专心训练，并没有发现我来了，绿衣女孩不由开口道：“邪王，他们都太投入了，我去通知他们一下！”

　　微微摇了摇头，我思索了一下对绿衣女孩道：“不用打搅他们，你去帮我把琥叫过来就可以了，话不用多说，你就说有人找他就可以了！”

　　虽然不知道我为什么要这么做，但是绿衣女孩却聪明的没有问出来，惊讶的看了我一眼后，转身朝训练场内走了过去。

　　退到洞穴的拐角处，我在一个石台上坐了下来，没一会，一脸疑惑的琥，便在绿衣女孩的带领下走了过来。

　　当琥看清楚我的身影时，先是微微一愣，随即激动的冲了过来，颤抖的道：“邪……邪王！你终于回来了！琥等的你好苦啊！”

　　微微一笑，我微微伸了伸手，示意琥坐下来，同时淡淡的道：“坐吧，分别了这么多年了，咱们终于又聚集在一起了！”

　　激动的坐在我对面的石台上，琥欣喜的看着我道：“邪王，你不在的这些年，我们可一点都没敢松懈，兄弟们都取得了足以让任何人惊讶的进步呢！”

　　听了琥的话，我不解的皱起眉头，开口问道：“对了，我不明白……你们的进步怎么可能这么大的？这里可是40倍重力区啊！大家怎么可能穿着那么重的铠甲，还行动如此灵活自如的？”

　　神秘的一笑，琥哈哈笑道：“邪王，其实……兄弟们都已经拥有了下位或者中位剑师的水准了，只不过……邪王你应该清楚，只是这个实力，恐怕还做不到目前的程度啊！”

　　顿了一下，琥继续道：“其实，来这里的人，都是借用了您的力量，狂化后才过来的，等狂化的效果一过，他们必须尽快返回20倍重力区！”

　　听了琥的话，我顿时恍然大悟，这些家伙，其实本身并没有这个实力，他们之所以能够在这里训练，其实是在狂化的效果下才能作到的。

　　如果没有狂化的话，恐怕他们穿着这身铠甲，能在20倍重力区行动自如就不错了，到了30倍重力区就开始难受了，根本不可能如此行动自如！

　　微微点了点头，怪不得刚才我在这里没有发现休息区呢，这里根本只是训练的场所，哪可能用来休息？

　　见我露出恍然的表情，琥微笑着道：“经过实验我们发现，狂化的时间大约在一小时左右，在这个时间内，一旦我们进入更高压力区去训练，在引力的作用下，大家的进步速度很快，所以……近些年来，我们就一直采用这种方法训练！”

　　顿了一下，琥继续解释道：“一般上，我们每天只高强度的训练三四个小时而已，其他时间都在休息和思考，一旦我们要训练了，就来40倍重力区，一旦要休息了，我们就回20倍重力区，这样一来，训练的强度和质量，就都上去了，效果好的出奇啊！”

　　赞叹的看了琥一眼，所谓练的多，不如练的精，专心的，全神贯注的一小时训练，足以顶得上三心二意的训练一天，所得到的成果了！

　　欣慰的拍了拍琥的肩膀，我坚定的道：“你们继续努力吧，既然我回来了，逆天崛起的日子就不远了，你们要继续苦练，随时等候召唤！”

　　听了我的话，琥兴奋的瞪大了眼睛，毫不犹豫的道：“老大尽管放心，我们出云战队，已经做好了一切准备，随时都可以接受任何的命令！”

　　恩！

　　痛快的点了点头，我满意的道：“接下来，大约需要两三年时间，你要负责把大家的训练做出一个阶段性的总结，把所有训练的成果总结成一个套路，两三年后，就是我们大举动之时！”

　　说着话，我站了起来，无言的拍了拍琥的肩膀，我意味深长的道：“好了，这里就交给你了，未来将会怎样，就看这两年的努力了！”

　　说完话，我收回了手，转头对绿衣女孩道：“好了，现在……你带我去野王和极训练的洞穴那吧，这么多年没见了，我要看看这两个小子有多大的长进！”

　　听了我的话，绿衣女孩点了点头，领先朝来路走去，我不敢怠慢，对着琥点了点头后，紧跟在绿衣女孩的身后，朝野王和极的训练场所赶去。

　　野王和极也在40倍重力区，只不过……不同的是，他们并没有进入狂化状态，虽然身上没穿重甲，但是他们的速度，却也不是出云战队的兄弟可以比拟的！

　　刚一穿洞而出，我的双耳间便被剧烈的呼啸声灌满了，抬头看去，只见极正闪电般的游走着，双手不断挥舞间，电芒频闪！

　　与此同时，一道迷蒙的身影，仿佛鬼魅般的在洞穴内飘移着，躲避着每一道从极手里发出的电光！

　　惊讶的看着全速移动着的野王，我简直不知道该怎么表达自己的惊讶了，在40倍重力区，野王竟然可以移动的如此快速，这太夸张了，如果回到地面，我无法想象他的速度会变成什么样，要知道……他可是纯粹凭借肉体的力量达到这样的程度的啊！

　　可惜的是，虽然野王的移动很快，但是极的飞刀，却也是够狠，够准，野王虽然可以避开一些飞刀，但是更多的时候，却必须用手去接才成，能够被他成功躲掉的，也不过是三成而已！

　　眼观六路，耳听八方，这是一个远程兵器使用者，最起码的本领，所以……几乎我刚一进入洞穴，便被极发现了！

　　微微一愣，极停下了攻击，一脸惊喜的朝我看了过来，见极停下了攻击，野王不情愿的停了下来，埋怨道：“喂！怎么不打了，别停啊！快……继续射！”

　　极没有理野王，一脸惊喜的迎了过来，诚恳的道：“老大，你怎么这么久都不来看看我们啊！你去哪了？”

　　不等我回答，野王也发现了我，一脸兴奋的跑了过来，嚷嚷道：“大哥！你来拉！怎么这么久不来看我们啊！”

　　愕然一愣，这两个小子的反应好象没有预想中的强烈嘛，正疑惑间，野王哈哈笑着道：“大哥，我现在可以躲掉极的三成飞刀了，你再过一段时间来，我一定都可以躲的掉的！”

　　过一段时间！

　　愕然的看着野王，又看了看极，我不确定的道：“这个……你们知道我这次离开了多久吗？”

　　听了我的话，野王和极疑惑的对看了一眼，随后，极不确定的道：“这个……我们一直在专心训练，不知道过了多久了，有半年吗？”

　　半年！

　　听了极的话，我不由怪叫了起来，我算明白了，这俩小子是两个练武狂，一旦训练起来，就什么都忘记了，竟然连我离开了多久都不知道。

　　苦苦一笑，我摇头道：“哎……哪止半年这么简单啊，我离开这里，已经足足有七年了啊！”

　　七年！

　　野王和极异口同声的怪叫了起来，不可置信的看着我，看着两人惊讶的表情，我微笑着点了点头道：“你们难道没发现吗？七年来，你们都已经长大了，看看你们的身材，看看你们的相貌，现在……你们都已经是大人了啊！”



第六百零七章 邪王出关

　　听了我的话，两个人不由朝自己看了起来，七年来，原本二十左右的极，现在已经快三十了，而原来十岁出头的野王，也已经十七八岁了，完全是两个成年人了。

　　本以为两人会感慨一阵的，可是出呼我的预料，两个家伙只互相看了看，便不甘的互相瞪了起来，纷纷为七年不能超越对手而生气，很快……两人便不再理我了，继续疯狂的战在了一起！

　　苦笑一声，我摇了摇头，转头对绿衣女孩道：“好了，看来他们俩是不想再理我了，你现在带我去60倍重力区吧，我也该开始修炼了！”

　　最后看了一眼激烈的斗在一起的野王和极一眼后，我跟在绿衣女孩的身后，来到了60倍重力区，安排好了饮食问题后，绿衣女孩轻轻转身离开了，一时间，洞穴内只剩下了我一个人。

　　回到魔幻世界以来，我还一直没有检查过我体内的能量，静了静心，我盘膝坐在了地上，开始检查体内目前的状况。

　　先是检查真气的状况，这也是我最关心的，闭起眼睛，我进入了内视状态，下一刻……一条条畅通的经脉，出现在我的内视的视线中。

　　让我惊喜的是，从地球回来以后，我的九阳神功终于恢复了，现在体内的两股九阳真气，都同体内神力纠集在一起，本源的九阳真气，与分布在身体各大经脉区的九阳真气再不会互相攻击，恢复到最原始的状态！

　　试探着聚集体内的真气，顿时……汹涌澎湃的能量，爆炸般的在我的经脉间回荡起来，迅速会聚成一股股无可阻挡的强大洪流，在我的经脉间穿梭着。

　　九阳神功的真气，在经脉间长江大河般的流淌着，分布在全身各个部分的各个分区，不断向主经脉内补充着能量，一种无穷无尽的感觉涌上我的心头。

　　欣喜的睁开眼睛，现在的我，和在地球上的我没有什么不同，九阳神功已经进入了第八层，离最后一层，只有一步之遥了！

　　微微一笑，我微微一挥手，顿时……一道狂飙着的真气，顺着宽敞的经脉，汹涌的顺着手臂宣泄而去……

　　下一刻……我愕然的看着自己的手掌，彻底的呆掉了，真气在冲出手之前，猛的自动掉头，顺着无数道细小的经脉，一个回圈后，竟然返了回去，竟然无法射出手心。

　　不死心的再试了几次，结果依然没有任何的不同，九阳真气，就象血液一般，川流在我的身体内，就是不肯从手掌里排出去，无法外发！仿佛……这真气就是我身体的一部分一般，怎么也不肯离开我的身体。

　　苦笑着摇了摇头，本以为……九阳神功终于可以用来对敌了，可哪里知道，竟然又发生了这样的事情。

　　当然，也是有进步的，虽然我还不可以用九阳神功来对敌人造成伤害，可是……我已经可以在身体内部控制九阳真气了，用来对身体加速，或者用来防御外来打击，那是再好也没有的事了。

　　微微思索了一下，我开始尝试真气的各种应用方式，首先……我把真气聚集在眼睛周围的穴位中，顿时……眼前猛的一亮，周围的一切，仿佛在放大镜下一般，无比的清晰起来，我甚至可以看到十几米外石壁缝隙间的灰尘小颗粒在漂浮，在我的周围，也存在着无数的细小颗粒，而这些，以前我是根本看不到的！

　　内心微微一惊间，我从那种境界中脱离了出来，心脏剧烈的跳动着，久久无法平息，刚才的一切，真的太诡异了，那完全是另一个世界，一个微观的世界！

　　努力平息了一下跳动不止的心脏，我接着施展了听声辨位的功法，顿时……耳边一片嘈杂，轰隆的巨响，以及嘈杂的吼声，清晰的传入了我的耳中。

　　微微一愣，我不可置信的朝身体的左上方看去，我知道……大约400米的头上，正是出云战队训练的地方，我听到的声音，正是从那里传来的。

　　浑身剧烈的颤抖了起来，400米的距离，而且是在隔音效果超级好的地下，我竟然听的比刚才还要清晰，还要有层次感，这简直太神奇了！

　　感动的脱离了那种境界，我久久无法思考，以前……我根本无法看清楚布肯那塔的动作，可是现在，我相信我无论是用耳朵听，还是用眼睛看，布肯那塔都再也休想逃离我的视线了！

　　激动的握紧双拳，我并没有引此而骄傲，因为我知道，看到归看到，可是想要躲开布肯那塔的攻击，甚至对他发起攻击，现在的我是做不到的，我的速度和移动力，都还需要长久的锻炼啊！

　　咬了咬牙，我收敛了心神，开始全身心的投入到了锻炼中，锻炼的方法已经没什么好思考的了，围绕着直径几十米的洞厅，我不断的跑着，跳跃着，这就是最好的锻炼方法了！

　　虽然我身上没有穿任何的铠甲，只是一身布衣，但是……在60倍的重力下，100公斤的体重，已经足够我负荷的了，6000公斤，还要奔跑入飞，并不是谁都可以做到的。

　　日复一日，单调而又枯燥的训练在持续着，我不断的调整着真气，利用真气，对我的行动进行辅助，让我跑的更快，更有力！

　　虽然我的内力已经很雄厚了，但是想要把真气用在奔跑上，还需要不断的锻炼，如何把每一分真气，都充分的用到我的奔跑上，将是我未来两年的训练课程！

　　随着训练的不断进行，我的训练区域也在逐渐的变更着，60倍，80倍，100倍，120倍，140倍！终于……整整两年后，我已经可以用十秒钟，围绕着周长100米的160倍重力区奔跑一整圈了！

　　终于，我停止了训练，两年的不间断训练，我已经可以充分的把每一分内力，都充分的运用到移动中去了，我知道……160倍重力区，就是我目前的极限了，除非我把九阳神功突破到第九重，不然的话，我是绝对无法突破160倍重力区的，而九阳神功的境界提升，尤其是第九重的提升，显然不是可以依靠闭门造车来达成的！

　　两年来，其实我的实力进步并不大，九阳神功依然是第八重，斗气也依然在中位大剑师的境界，不过……我很清楚，我的实力，已经突破到了顶级中位大剑师了，因为……我已经可以把每一分能量，都运用到每一举，每一动之中了，现在……我要做的就是去历练，把我的境界，提升到上位大剑师，这同样不是闭门造车可以达成的境界！

　　环顾四周，我幽幽叹息一声，两年……在这暗无天日的地下，我一训练就是两年，中间没有回到地面上哪怕一秒，终于……经过整整两年的训练，我达到了自己的预期目标！

　　啪！啪！

　　两声清脆的声响，从我双手间传了出来，随着我的掌声，一道绿色的身影从洞壁内穿了出来，恭敬的对我施礼后，娇声道：“邪王陛下，请问您有什么命令？”

　　微微一愣，我苦笑一声，淡淡的道：“多谢你两年来的照顾了，现在……我的训练，已经告一段落了，你带我出去吧！”

　　微微一愣，绿衣女孩双目中露出留恋的神色，恭敬的点了点头，绿衣女孩转过身，开启了地下通道后，领先朝洞内走了过去。

　　微微叹息一声，最后看了一眼洞内的一切，我毫不犹豫的跟在绿衣女孩身后，朝洞外赶去，我——邪神冷莫，终于出关了！

　　白光闪处，我出现在了狼神谷广场中心的传送阵上，猛的用手护住眼睛，刺目的阳光，让我眼前一片漆黑，这时我才想起来，我已经两年没有出来了，如此强烈的光线，如意让普通人当场双眼失明！

　　不敢大意，急忙运转真气，在眼部的穴位上闪电般的流转了两周，终于……眼前逐渐恢复了光明，眼睛上的刺痛，也逐渐的消失了。

　　揉了揉眼睛，朝四周看了看，下意识的叹息了一声，内心一种失落的感觉不可抑制的涌了上来，有时候我真的很怀疑，我这么努力的去练功，到底为了什么？有意义吗？人生一世，到底都是为了些什么啊？

　　摇了摇头，我迈开脚步，朝传送阵外走去，只轻轻一迈步，顿时……我的身体飘忽的升了起来，羽毛般向前滑翔了大约十来米，这才悄无声息的落在地上，下一刻……我彻底的呆住了。

　　我没有用刻意任何的真气辅助，也没有用斗气加速，可是……两年来的不间断训练，已经让这一切成为了一种本能，不用我去思考，一切都是自然而然的。

　　虽然我现在所用的内力和斗气，连我总量的百分之一都没有，可是我毕竟是从160倍重力区出来的，哪怕百分之一的移动力，已经不是一般人可以仰望的了！

　　心里微微一动，心法电转间，体内的真气如电流转，体内的斗气爆炸般的猛的一冲，我的身体猛的蹿了出去！

　　轰隆！

　　眼前一花间，一声巨响自耳边响起，眼前一片昏暗，当我恢复了神志时，愕然发现，我已经深深的陷入了一道厚厚的围墙上！

　　努力挣扎着摆脱了周围的束缚，愕然回头看去时，只见我的身后，出现了一道透明的通道，透过通道，我可以看到400米外光芒闪烁的传送阵，而在我和传送阵之间，是一个接一个的人形窟窿！

　　暗暗吐了吐舌头，仔细看了一下，刚才这一冲，我竟然凭借着无法想象的速度和冲力，连续穿透了十几道墙壁，最后深深的陷进了一道厚厚的围墙上，这一切，都只是眼睛一花的功夫完成的。

　　我完全无法估量自己的速度到底有多快，那已经不是我眼睛可以捕捉到的了，连一眨眼的时间都没用，我便蹿出了400多米，这简直就是奇迹啊！

　　微微思索了一下，我知道……对于我现在的移动力，我完全没有概念，地面毕竟不是160倍重力区，一切……都必须多加熟悉才可以，不然的话，类似的撞墙事件，恐怕还要不断的发生啊！

　　而且，我刚才没有用上化动为静心法，以我普通的视力，是根本无法适应我现在的移动的，看来……以后可要多加注意了，想要快速移动，一定要知道自己能移出多远，并且记着要先使用化动为静才可以，不然的话，撞墙事小，一旦撞到了人，那可是悲剧啊！以我现在的冲力，撞死个把人那是小菜而已。

　　想到这里，我不由出了一身冷汗，如果这一撞撞在炎娜的身上，撞在黛儿的身上，撞在其他的法师和低级武士身上，这哪还有命在啊，看来……以后想试验什么的话，一定要找一个无人的，偏僻的，宽阔的场所才可以。

　　正思索间，远处的吆喝声响了起来，无数道身影，吆喝着朝我的位置冲了过来，微微一愣间我便明白了过来，看来……有人发现了我干的好事了！

　　正想快速离开时，我猛的停了下来，迅速扭头朝右侧看去，双眼中猛的掠过无限的战意，我可以感觉到，一个强横无匹的家伙，正快速的朝我的位置赶了过来！

　　呼！

　　一声呼啸中，一道挺拔的身影出现在我的面前，仔细看去时，这个人不是别人，正是狼族的族长——战！

　　见到是我，战猛的一愣，随即怪叫道：“天啊！怎么是你！我以为是虎族的高手来偷袭呢，吓我一跳！”

　　说着话，战疑惑的朝我的对面看去，看着那穿透了十来道墙壁的人形窟窿，战不理解的支吾道：“这……这是怎么回事啊？”

　　不好意思的挠了挠头，我尴尬的道：“嘿嘿……刚从地下训练场出来，一时没有控制好速度，结果……嘿嘿，结果就……”

　　呃……

　　听了我的解释，战顿时愣住了，虽然他已经是剑圣了，但是还是第一次听说有人控制不住自己的速度，竟然一连穿透了十来道青石墙壁，如果说是刻意而为的话还可以理解，可是……这一切，好象并不是故意的啊，这么说来，这要多快的移动，多大的冲力啊！

　　怕战继续问下去，我哈哈一小，摆了摆手道：“好了好了，这个问题不值得研究，这两年来，狼族发展的如何了啊？”

　　微微一愣，战傲然开口道：“没问题了老大，在华之丹的帮助下，在两年的时间里，我们已经训练出了400万狼骑，随时可以投入战斗了！”

　　400万？

　　听了战的话，我不由疑惑的皱起了眉头，喃喃的念叨了起来。

　　微微点了点头，战解释道：“恩……目前主力部队只有400万，华之丹说了，其他那400万部队，暂时还没有达到上战场的实力，无法适应狼骑兵的战斗，所以……其他400万是预备部队！”

　　了然的点了点头，我明白了过来，华之丹是精选出了400万的狼骑，至于那些实力稍微弱一点的狼族战士，暂时都已经纳入预备队了，一旦出现了战争损耗，将会从预备队里抽人，补足400万的主力部队！

　　思索了一下，我点头道：“好吧，这些事咱们先不谈，你马上去召集所有高级将领，使用回城卷轴，我们明天在六球岛的逆天城，召开第一界逆天会议！”

　　听了我的话，战兴奋的睁大了眼睛，激动的点头道：“好的老大，我这就去召集！”说完话，战一刻也不停留的转身冲了出去，看着战迅速消失的背影，我不由激动了起来，大战，就要开始了！

　　不敢继续使用能量，我小心谨慎的控制着体内的能量，通过传送阵，回到了矮人洞穴，直接朝我的家里走去。

　　到目前为止，我的家已经正式确定了，位置就是矮人洞穴内，我的邪神殿内，黛儿几女，都已经搬过来了，只要到这里，我就可以见到我所有的女人。

　　和几女度过了快乐的一天后，第二天一早，我在炎娜的陪同下，来到了位与六球之岛上的逆天城，在湖心岛的王宫内，召开了第一次逆天会议，同一天，在大家的一致要求下，逆天国，正式对外宣布成立！

　　逆天的立国，并没有引起世界范围内的太多恐慌，在这个持续了九年战乱的世界上，建立一个国家，和以前建立一个冒险团没有什么大的分别，没有人会在意一个名不见经传的小国成立的。

　　会议一连召开了六天，总结了过去两年的得失后，确立了未来的行动纲领，目标只有一个——统一兽族！

　　确定了纲领后，接下来的会议，便是对即将展开的战斗，不断的进行研究，结合着各个渠道传来的消息，指定了一系列的战略目标！

　　经过近十年的准备，逆天已经完成了物资储备，兵员的训练，以及将领的培训，时至今日，终于到了行动的时候了！

　　会议结束后，在人类各国完全不知情的情况下，统一兽族的战役，悄悄的拉开了序幕！



第六百零八章 兄弟比试

　　站在狼神谷外，站在辽阔无边的大草原上，站在青石建造的，高达十米的点将台上，看着遮天敝日的400万狼骑，我的内心不可抑制的自豪起来，这一切的一切，都是属于我冷莫的强绝势力，就是要凭借着这强悍的狼族大军，我要征服整个世界！

　　狼骑，和人类的马骑是完全不同的，一般来说，马骑都是配鞍子的，人是骑在战马的背上，与敌人进行战斗。

　　可是狼骑不同，狼骑的脊骨是不能承重的，如果真的骑上去的话，恐怕会压断它的脊柱吧，而且……狼在奔跑的时候，脊柱是呈波浪形律动的，根本无法骑乘。

　　可是，有一句话说的很正确，这天下间，只有你想不到的，没有做不到的，只要你想，只要你动脑，就一定会想出办法的。

　　魔幻世界的狼，和地球上的狼本身就有点区别，首先是高大，一只成年的青狼，身高可以达到一米六以上，身材强壮结实，四肢粗壮，行动快如疾风！丝毫不比小马小了。

　　但是和地球上的狼一样，他们的脊柱都是不可以承重的，而且跑动起来时，脊柱呈现波浪式的运动，根本无法坐稳。

　　可是，经过数千年的摸索和发展，华氏家族终于总结出了狼骑的训练方式，让青狼，真正的可以成为狼人的坐骑！

　　在青狼的背上，安装了一个包满整个背部的鞍子，承重点没有放在腰部，而是放在了两支强壮前肢之间，这里……是狼在奔跑时，最稳定的一点！

　　经过了专业的训练后，青狼的奔跑方式也发生了改变，不但更加的快速，而且……两个前肢中间的那一点，也是异常的稳，就算有起伏，也是很有规律，很和缓的起伏，在稳定性上，甚至比马还要强！

　　可是……狼毕竟不适合作为坐骑来使用，这样的点，只有巴掌大的一片，也就是说，狼骑虽然也叫骑，但是却不可以真的骑在上面，而是要站在上面，双脚站在那平稳的一点上，只有这样，才可以不影响青狼的动作，保证移动的速度！

　　看着面前的400万狼骑，我不断的摇着头，这样的部队，如果是在地球上的话，是无论如何也训练不出来的，就算在这个世界上，也只有狼人才可以训练成狼骑吧！

　　高达160以上的青狼，凶狠的站在那里，一列列，一排排，在他们的背上，站着一个个身材纤瘦的狼人战士，笔挺的身形，钉子般牢固的扎在狼背上的鞍子上，双手拉着从青狼脖颈处延伸出来的缰绳，稳定着身体，这就是狼人战士了！

　　狼骑士的威力，不但在于青狼身上的狼骑士手中的利抓，以及魔力武器，就连青狼的本身，也充满了攻击力！

　　青狼的獠牙利爪，可以轻易的撕烂面前的敌人，口中喷射的风刃，更是可以轻易的穿透一般的铠甲，直接解决掉敌人，虽然比其他骑兵缺少了冲击力，但是总体战斗力，却丝毫不会弱与任何其他的奇兵，当然……龙骑兵，那是绝对例外的！

　　看着眼前浩如烟海的大军，我情绪升到了顶点，有这样的一支军队，就算打不赢，大概也不会有什么部队可以追上它们吧，面对这样一支来去如风的部队，我相信……没有人可以坚持太久的，统一兽族，只是时间的问题了！

　　没有任何的废话，该怎么做，我早已经传达给40个万人团的团长了，一切的战斗指挥，全部由指挥部下达，作战的计划，也早已经拟订好了，根本不用我多废口舌！

　　当然，我也可以说几句激励士气的话，但是……我真的不认为有那个必要，近十年来，狼族面对兽族其他种族的战争，从来没有失败过，大家的信心，已经足够了，我只担心大家会不会因为骄傲而轻敌，所以……鼓励什么的，大可不必了！

　　冷冷的挥了挥手，我淡淡的道：“我没有什么要说的，我的要求只有一个，按时完成指挥部下达的每一个命令，不得有丝毫的延误！”

　　说到这里，我停了下来，冷冷的环视一周，我猛的一挥手，高吼道：“好了，全体都有了，出发！”

　　随着我的吼声，排满草原的各个部队纷纷动了起来，化为一道道飞速跃动的洪流，朝建在狼神谷外的十几个大型传送阵跑去！

　　看着飞驰的狼骑兵，我满意的点了点头，现在……他们将按照指挥部的要求，各自赶往指挥部安排的战略位置待命，当所有部队都到达位置时，真正的战斗才会真正的展开。

　　看着大军飞快的移动，我正呆呆的出神间，背后响起了呼啸的破空声，愕然回过头去时，只见一道蓝色的身影，正拉着蓝色的残影，朝我的位置蹿了过来。

　　蓝影一闪，一道优雅的身影出现在我的面前，下一刻……我惊喜的睁大了眼睛，一把拽住蓝衣人的胳膊，惊喜的道：“天啊！冰雨……你总算知道来找我了！你这臭小子，跑哪里去了啊？”

　　来者不是别人，正是九年未见的冰雨，我魔幻世界最好的兄弟，听了我的话，冰雨微笑的看着我，狠狠的在我肩膀上锤了一拳，笑着道：“你还说我呢，你呢？一跑就是七年，回来了也不和我打个招呼，一闭关就是两年，你叫我怎么找你？”

　　呃！

　　听了冰雨的话，我顿时卡壳了，是啊……我闭关时交代的很清楚，无论什么事，都不许来打搅我，也难怪冰雨找不到我了，说起来，好象错真的在我哦！

　　尴尬的拍了拍冰雨的肩膀，我顾左右而言其他的道：“好了，咱们不说这些扫兴的话了，咱们兄弟多年没见了，去喝一杯吧！”

　　撇了撇嘴，冰雨最后还是没有说什么，在我的拖拉下，迅速离开了点将台，朝传送阵的方向跑去。

　　十分钟后，我们随意的来到了接天城内的一家小酒馆，要了简单的几个小菜，以及几壶小酒后，痛快的喝了起来。

　　仰头喝干了杯中的水酒，我嘿嘿笑着对冰雨道：“怎么样了？这几年，你的进展如何啊？到达什么境界了？”

　　默默喝干了杯里的酒，冰雨微微叹息一声道：“哎……别提了，这几年挺郁闷的，没什么大的进展，到目前为止，我还只是一个中位魔导师而已。”

　　噗……

　　听了冰雨的话，我忍不住猛的喷出了刚喝进嘴里的酒，一边剧烈的咳嗽着，一边吼道：“你奶奶的，故意害我是不是，什么叫只是一个中位魔导师啊，快老实交代，你到底是怎么练的这么快的？”

　　愕然看了看我，冰雨摇头道：“快吗？你真的认为我很快吗？你要知道，我今年已经30整了，在30岁的年龄到达中位魔导师，这并不是前无古人的成绩啊，历史上，最少有二十人在这个年龄以前，就达到了我现在的成就了！”

　　呃！

　　听了冰雨的话，我这才意识到，在我离开的三年，冰雨这边可是过了七年啊，加上这两年，已经九年过去了，现在的冰雨，已经到了而立之年了，再不是当年那个一脸冷酷的小孩子了。

　　幽幽叹息一声，我失落的拿过酒壶，倒了一杯水酒后，一仰而尽，我这才发现，我已经不是十七八岁的孩子了，现在的我，已经是二十五六岁的成年人了，哎……岁月，真的是经不起蹉跎啊，转眼间，我们便已经都长大了！

　　见我一脸的苦涩，冰雨微微笑了笑，拿起酒杯，轻轻喝了一小口，优雅的对我笑道：“话说回来，这么多年没见，你的进展如何啊？要不要比试一下？”

　　微微一愣，我苦笑着道：“这九年来，我是没有任何的进展了，如果硬要说有的话，也只是把我的实力从初级中位大剑师，提升到了顶级中位大剑师！”

　　说到这里，我苦涩的摇了摇头道：“哎……这几年过的很糊涂，不知不觉中，我们都已经长大了……”

　　听了我的话，冰雨深有感触的点了点头，叹息道：“是啊，修炼中，感觉不到时间的流逝，可是当我们清醒过来的时候，发现这个世界已经变了，而我们，也都不再年轻了！”

　　随着冰雨的话，我们两人都陷入了沉默中，基本上，我们都只记得十岁到十五岁间的种种，从20岁到现在，仿佛一眨眼便过来了，这中间发生的事，竟然那么的稀少！

　　好半天，我仰天长叹一声，现在……我终于明白为什么大家总要说不可虚度年华，要做出一翻大事业了，人生短暂，转瞬即逝，如果不能趁这有限的岁月好好辉煌一下的话，这人生就根本毫无价值！

　　想到这里，我眼睛猛的一闪，抬头对冰雨道：“兄弟，来逆天帮我的忙吧，搞一个小小的杀手组织怎么够刺激，只有把整个世界都踩在脚下，才可以显出我们兄弟的不凡啊！”

　　听了我的话，冰雨猛的一愣，呆呆的看着我，喃喃的道：“你是认真的吗？你有想过这中间的重重困难吗？成功的概率，真的太渺茫了！”

　　呼……

　　猛的站起身，我豪迈的道：“成功与否并不重要，不要太在意结果，最美丽的东西，往往存在与过程当中！”

　　说到这里，我仰头向天，激动的道：“人生短暂，何必计较那么多成败得失，只要我们努力过了，那就是无悔的人生了！”

　　双眼中精光一闪，冰雨轻轻松开了手里的酒杯，慢慢的站起身，紧紧的看着我道：“很好，对于你的提议，我很感兴趣，不过……在这之前，我想见识一下你这九年来的锻炼成果，我要看一看，你到底有没有争霸天下的本钱！”

　　傲然一笑，我大咧咧的比了比自己道：“有本事尽管放马过来，一会不要被我打的屁滚尿流，那时……你冰少可就什么面子都没了。”

　　噗嗤……

　　听了我的话，冰雨噗嗤一声笑了出来，懒懒的看着我，冰雨无所谓的道：“你如果有本事把我打的屁滚尿流，那我冰雨就和你去愚蠢一次，为了你那个什么争霸天下的愚蠢念头努力上一把，无论成败，我冰雨绝不言悔！”

　　好！

　　大吼一声，我仰天大笑道：“选日不如撞日，既然要比，咱们现在就比吧，怎么样？”

　　目光中精光再次一闪，冰雨摊了摊手，一言不发的转身朝门口走去，一直走到门口时，才淡淡的道：“咱们兄弟的想法，还真的是很接近呢，走吧……咱们哥俩好好比上一比！”

　　看着冰雨的背影，我微微一笑，扔了一枚紫晶币在桌子上，紧跟着冰雨的身后，走出了酒馆，我真的很期待，冰雨到底达到了什么样的程度呢？

　　半个小时后，接天城的总部内，空旷的竞技场上，我和冰雨相隔一百多米，紧紧的盯着对方，既然要好好的打一场，这里当然是最适合的场所了。

　　嗡！

　　一声嗡鸣声中，彩色的六系结界慢慢的升了起来，很快……一道透明的彩色界结，把我和冰雨完全的笼罩了起来。

　　对着我微微一笑，冰雨轻轻挥了挥手，顿时……晶莹的冰皇羽剑闪烁着万道光芒，出现在冰雨的面前，飘忽的浮在冰雨的面前，仿佛有灵性般的游动着。

　　紧紧的盯着我，冰雨淡淡的道：“怎么样？我已经完全准备好了，可以开始了吗？”

　　微微点了点头，我刚想答应下来，下一刻……我不由愣住了，看着空空如也的双手，我这才想起来，我的邪神斩，已经在与布肯那塔战斗的时候，失落了，现在……我要用什么去抵挡冰雨的冰皇羽剑呢？

　　猛一咬牙，看了一眼漂浮在空中的冰皇羽剑，我迅速下了决定，就用空手去面对它，面对着由我亲手打造的冰皇羽剑，其他兵器根本抵挡不住，而邪神斩，却不是一时半会可以找回来的，所以……我只有选择空手去面对了！

　　缓缓聚集斗气，运转内力，顿时……我的双手，乃至双臂，都被汹涌的能量所包围，感受着双臂间的能量，再看了看冰皇羽剑，我猛一咬牙，我相信……我的能量，绝对可以让我抵挡住冰皇羽剑的攻击的！

　　想到这里，我猛的拍了拍手，两声巨响中，我豪迈的道：“我已经准备好了，你随时都可以攻过来了，当然……我也会随时攻过去的哦！小心了……”

　　听了我的话，冰雨诡异的一笑，懒懒的道：“面对你，我可不敢有丝毫的麻痹大意，所以……我可要使用真本事了，你小心！”

　　说着话，冰雨慢慢的探出右手，轻轻握住了悬浮在他身前的冰皇羽剑的剑柄，下一刻……一声铿锵声中，蓝光四射，冰皇羽剑赫然出鞘！

　　时隔多年，我很想看一看这把由我亲手打造的宝剑，可是让我失望的是，冰雨并没有给我太多的欣赏时间，随着冰皇羽剑的出鞘，汹涌的白色浓雾，迅速的以冰皇羽剑为中心，狂暴的朝周围扩散开去，只一眨眼间，整个结界内，完全被汹涌喷发着的白雾所笼罩！

　　微微一愣间，无边的寒意从周围朝我挤压了过来，身上的衣服，迅速挂上了一层白霜，这还不止，周围的温度，还在持续的降低中，我可以感觉到，我的四肢已经开始变的麻木了。

　　内心暗暗一惊，冰雨这一手够阴的，这寒冷刺骨的白雾，不但可以阻挡敌人的视线，更可怕的是，可以冻结对手的四肢，让敌人的攻击变的僵硬和麻木，速度也自然的降了下来，这实在是阴险的一招啊！

　　不敢有丝毫大意，我迅速运转起九阳神功，以及烈火斗气，顿时……周身一阵温暖，四肢再次恢复了灵活，无尽的能量，开始在我体内和体外汹涌的流动起来。

　　看着眼前浓浓的白雾，我不由微微一笑，这一招，对别人来说也许好用，可是对我却是无效的，冷雾我可以用九阳真气，以及烈火斗气抵消，至于白雾，我也可以破解，只用听的，我就可以判断出冰雨的行动！

　　轻轻闭上眼睛，既然视觉已经失去作用了，那我就没必要那个着眼睛了，闭上眼睛，能够让我更加精确的听到周围的一切动静！

　　下一刻……我运转体内的真气，在双耳周围的穴道内汇聚，顿时……周围的一切声音，都无限的清晰起来，我甚至可以听到构成白雾的小液滴，互相撞击的声音！

　　嚓……嚓……嚓……

　　就在我感动与这片听觉的世界时，不远处，轻微的移动声传了过来，猛的睁开眼睛，我知道……那就是冰雨所在的位置了！

　　猛的运转真气和斗气，我全速的移动了起来，狂暴的一拳，猛的朝声音传来的位置击了过去……我可以肯定，冰雨休想躲过这一拳！



第六百零九章 神的速度

　　砰！

　　一声闷响中，我准确的命中了一个柔软的物体，微微的一顿间，我的能量狂暴的涌了出去，顿时……阻挡我的物体，应声而破，沉闷的响声响起，无数点液体飞溅在我的身上。

　　微微一愣，我知道……我绝对不是命中了冰雨的肉身，因为我从刚才的物体中，没有感觉到丝毫的能量！

　　正呆愣间，以我为中心，四面八方响起了呼啸的破空声，虽然我没有亲眼看到，但是凭借双耳敏锐的听觉，我可以判断出，正有无数把冰刃，正从四面八方朝我飞旋而来！

　　嗖！嗖！嗖！

　　连续的声响中，终于……几只泛着蓝光的冰刃，猛的蹿出了浓浓的白雾，斜斜的回旋着，呼啸着朝我周身飞切而来。

　　嘴角微微一扯，内力涌处，我双拳连挥，顿时……一枚枚非旋而来的冰刃，应拳而破，一连串密集的声响中，冰雨的攻势被彻底的瓦解了。

　　终于，最后一枚冰刃应拳而破，周围又陷入了一片死寂中，周围白茫茫一片，没有一丝声响，一阵压抑的感觉，从浓雾的最深处朝我压了过来。

　　强咽一口唾液，我没有想到，拥有了如此快的速度后，面对冰雨，竟然仍然如此棘手，看来……我的自信还是该收敛一下了！

　　哈哈哈哈哈……

　　一阵飘忽的笑声，从四面八方朝我飘了过来，紧接着，冰雨的声音飘忽不定的响了起来：“冷老弟，不错嘛……刚才真的很不错哦，你的速度，已经达到了让我无法用视力去捕捉的程度了，够厉害啊！”

　　听着冰雨的话，我不由皱起了眉头，我的听觉已经足够敏锐了，但是……冰雨的声音，是从四面八方传来的，让我根本无法捕捉到目标，我完全不理解，他到底是怎么做到的？

　　正疑惑间，周围温度猛的一低，与此同时……弥漫在我周围的白色雾气，猛的嘎嘎的响了起来，只一会的功夫，亿万道晶蓝的冰锥，便一一出现在我的周围，我知道……这些冰锥，都是由那些白色的雾气凝结而成的！

　　那真的是一副很美丽的，很壮观的景象，亿万道六棱的冰锥，就那么悬空虚浮在半空中，在周围灯光的照射下，散发着亿万道璀璨的光芒，其美丽之处，简直让人无法形容！

　　咕噜……咕噜……咕噜……

　　一阵阵声响吸引了我的注意力，转头看去，在我的正前方，无数滴淡蓝色的液滴，正迅速的朝一起汇聚着，蓝光闪处，冰雨的身影，由模糊到清晰的出现在我身前大约50米的地方！

　　阴阴的咧嘴一笑，冰雨淡淡的道：“不过，你虽然很厉害，但是……兄弟我也不是毫无进步的，接下来……你领教一下我目前的终极绝学——冰尘炼狱吧！”

　　说着话，冰雨猛的一挥手，顿时……悬浮在半空中的冰锥，猛的动了起来，交错的穿插起来，仿佛亿万道利箭一般，蜂拥着朝我射了过来！

　　猛一咬牙，我双眼紧锁着50米外的冰雨，双脚猛的踏实地面，下一刻……一声狂吼中，我再次发动了我无与伦比的速度！

　　红光一闪间，一道耀眼的光芒在所有冰锥聚拢前，猛的化做一道直线，闪电般的蹿了出去，50米的距离，仿佛化为了一厘米！

　　砰！

　　再次一声闷响间，冰雨面不改色的应拳而爆，身体化做了亿万滴蓝色的液滴，爆炸般的朝周围飞溅而去……

　　愕然一愣，面对着冰雨神出鬼没的战技，我有点发蒙，这算怎么回事啊？打来打去，竟然打的全是冰雨的水分身！

　　微微一愣间，身后传来了剧烈的呼啸声，猛的回过头时，只见充满了整个竞技场的晶蓝色冰锥，仿佛一群被惹怒的马蜂一般，铺天盖地的朝我射了过来，从那剧烈的呼啸中可以听出，这些冰锥中，蕴涵着无法想象的力量！

　　另一边，在距离竞技场大约三里外的一座建筑里，在冰雨的住宅内，那座寒泉下的十几米处的泉眼上，伴随着阵阵蹿升的冰冷气泡，冰雨正随着水流的蹿动而摇摆着。

　　没错，正在和冷莫战斗着的，只是冰雨的水分身而已，只不过……与一般人的水分身不同，冰雨的水分身，是拥有灵魂的，因为……冰雨是水魂载体！

　　身为水魂载体的冰雨，经过这些年的修行，终于与水魂初步的融合到了一起，水魂即冰雨魂，冰雨魂即水魂，因此……冰雨的水分身，其实就是冰雨的第二身体，而水作为元素的存在，是不可被消灭的，无论他的水分身被消灭多少次，冰雨的生命都受到威胁的，除非找到他的真身，不然的话，冰雨是不可战胜的！

　　当然，冰雨也不是那么轻松的，水分身每一次被击灭，冰雨的魂，以及水之魂，都会受到很大的削弱，如果连续受到巨大的打击，冰雨的灵魂也会极度衰弱，严重的话，甚至可能因此成为白痴，或者植物人！要知道……和身体受到的伤害不同，灵魂的创伤，是无药可治的，只能随着时间的流逝，慢慢的恢复，而灵魂的恢复，却又恰恰是最漫长的！

　　此刻……冰雨正痛苦的咬着牙齿，连续两次被冷莫破碎掉自己的水分身，这给他灵魂带来的打击，是非常严重的，虽然水分身是不死的，可是他的灵魂却不是，继续这样下去的话，对他是非常不利的！

　　本来……掌握了水魂分身后，冰雨是很自豪的，自以为从此便可天下无敌了，可是到今天才发现，自己所掌握的水魂分身，只不过是刚入门而已，以后他的路，还有很长很长！

　　另一边，看着蜂拥而来的漫天冰锥，我淡淡一笑，身体微微一晃间，身影迅速消失，下一刻……一声巨响间，我猛的撞在了色彩斑斓的六系结界上！

　　扑通……

　　狼狈的被结界的弹力弹了下来，在地上一连几个翻滚后，我才苦笑着站了起来，哎……移动的力度，我还是没有掌握好啊！

　　拍了拍身上的灰尘，我微微摇了摇头，抬头向前看去，100米外，呼啸的冰锥，正猛的掉转头，朝我所在的位置反扑而来。

　　悠闲的看着迅速接近的冰锥，我微微摇了摇头，等所有冰锥到达身体前一米处时，我才再次移动了起来，身影一闪间，我再次蹿出了一百多米，出现在对面的结界边。

　　满意的点了点头，这一次，我的力量把握的还可以，离结界还有大约30米的距离，虽然远远不能让我满意，但是做人，还是要知足才好啊！

　　呜……

　　正思索间，远处剧烈的呼啸声再次响了起来，愕然抬头看去，所有的冰锥再次掉转头，朝我扑了过来。

　　懒懒的抱起双臂，我无奈的道：“兄弟，这样有意思吗？你的冰锥速度太慢了，这样的冰锥，是无法碰到我的，如果你没有新的攻击手段的话，我看……这一次的比试，就到此结束吧！”

　　随着我的话声，所有的冰锥微微一顿，下一刻……冰雨的声音自信的响了起来：“恩……好吧，看来……我只有把我尚未练成的绝招拿出来了，如果你这招也可破得的话，兄弟今天就认败了！”

　　随着冰雨的话声，正移动到竞技场中心位置的所有冰锥，猛的停了下来，下一刻……一声巨响间，所有的冰锥仿佛炸弹碎片一般，猛的四处乱飞，一时间……整个竞技场，完全被冰雨的攻击所覆盖，连一丝的空隙都没有，想要完全躲避攻击，那是绝对没有可能的！

　　看着飞快接近的千万道冰锥，我无奈的耸了耸肩膀，运转体内的真气，这些冰锥虽然锐利，但是还不被我放在眼里，它们还不具备伤害我的资格。

　　双手微微一震间，我展开拳脚，一一把袭来的冰刃击的粉碎，面对现在的状况，我也很挠头，我完全无法找出冰雨的位置，想攻击都没有办法，如果不是在竞技场，我还可以躲开，可是现在是在竞技场，有六系结界阻挡我，我是跑不出去的，所以……我只能选择硬接了！

　　砰……砰……砰……

　　连续的轰鸣声中，我郁闷的一一击碎了四面八方飞来的冰刃，我真的不明白冰雨在想什么，这样的攻击，只会让我感到无聊而已，他到底想干什么？

　　随手轰击着飞来的冰刃，正郁闷间，忽然……右侧寒光一闪，猛的转头看去时，只见一把晶蓝的冰锥，猛的放射出万道光芒，下一刻……刺目的蓝光闪处，冰锥竟然化做了一把晶莹的长剑，以雷霆万钧之势朝我飞刺而来！

　　冰皇羽剑！

　　一声惊呼声中，我急忙侧过身体，让过这一剑，无论我对自己的就阳真气多么的自信，都不会傻到以为自己可以用肉身抵挡住如此利器的攻击！面对如此的利器，而我又没有邪刃在手，就只有躲避一个选择了。

　　好在经过训练后，我的速度已经达到了自己都无法想象的地步，只刚一想而已，我的身体便迅速的让过了近在咫尺的冰皇羽剑，看着紧贴着我身体刺过的冰皇羽剑，我不由惊出了一身冷汗，太恐怖了，这么近的距离，如此突然的变化，如果换了以前的我，现在已经被冰雨命中了！

　　喀嚓！

　　正在我暗暗惊叹间，一声脆响传进了我的耳朵里，惊恐的侧目看去，只见一只有力的大手，猛的出现在冰皇羽剑的剑柄上，紧接着……一道模糊的蓝色身影，猛的出现在冰皇羽剑的后面！

　　冰雨！

　　看着那道迅速化为实体的身影，我高声吼了起来，我完全不明白他是怎么做到的，如此诡异的攻击，以前不要说见，就连想都没有想到过。

　　微微咧了咧嘴，冰雨对我露出了一个诡异的微笑，下一刻……冰雨迅速的挥动了手里的宝剑，顿时……冰皇羽剑夹着无尽的寒意，迅速朝我横扫而来。

　　呼……

　　脚尖猛一点地，我的身体再次加速，险而又险的避过了冰雨迅速挥来的一剑，随即……我不退反进，身体化为一道流光，在冰雨没有做出任何反应以前，一拳把他击成了漫天的水滴！

　　哎……

　　一声幽幽的叹息中，漫天的冰锥微微一顿，纷纷从空中坠落，叮当的声响不断的响了起来，交织成一片美丽的乐声。

　　在美妙的丁冬声中，冰雨的声音无奈的响了起来：“冷老弟，我算是服了你了，今天就到这里吧，我承认……我拿现在的你没有一点办法，你的速度太他妈的变态了，比我的攻击还快，一旦你移动起来，我的视线根本捕捉不到你的身影，继续打下去的话，我可吃不消啊！今天的比赛，是我败了！”

　　听了冰雨的话，我放松了身体，与此同时，无数道淡蓝色的液滴，再次开始在我身前迅速凝结，只一转眼间，冰雨的身影，便再次出现在我的面前。

　　苦笑的看着冰雨，我无奈的道：“你这是说的什么话啊，你拿我没办法不假，可我拿你也没办法啊，对了，你这是什么功夫啊？怎么打也不死，全是水分身，这……”

　　听了我的话，冰雨目光中精光一闪，微微朝两侧看了看后，微笑着道：“这里面自然有秘密了，不过……这里不是说话的地方，你看……咱们是不是换个地方说话呢？”

　　随着冰雨的目光看去，果然……几十个逆天的成员，正目瞪口呆的站在竞技场的周围，不可置信的看着我们！

　　了然的点了点头，冰雨刚才施展的一切，自然有他的秘诀了，虽然他可能不介意告诉我，但是却绝对不想大家都知道，要知道……这可都是保命的绝招啊，哪可能轻易的告诉别人？

　　点了点头，我对着竞技场外打了个手势，顿时……六系结界在一阵嗡鸣声中降了下去，对着冰雨微微点了点头，我领先朝门口的方向走去。

　　穿过逆天工作人员形成的夹道，我和冰雨一前一后的走出了竞技场，看着他们景仰的目光，我知道……刚才的一切，都已经远远的超出了他们的理解范围。

　　先不说我那可以摆脱视觉束缚的速度，就冰雨那怎么也打不死的诡异战技，就绝对足以让任何人瞠目结舌了！

　　另一边，看着昂然朝门口走去的冷莫，冰雨内心也十分的复杂，这个兄弟真的太强悍了，身影忽隐忽现的，仿佛一道影子一样，让他完全没有命中的把握。

　　刚才最后的一击，让冰雨彻底失去了信心，那一击，是在距离冷莫一米左右的距离发动的，本来……这样的距离内，是绝对不可能躲过去的，不等你反应过来，长剑早已经命中了！

　　可是，这势在必得的一剑，却刺空了，不但如此，随之而去的一剑横扫，也再次落空，一个人的身体变位，竟然比长剑还快，而且是冰雨控制下的长剑，这简直是匪夷所思了，冰雨完全不知道要怎么样才可以捉到这个影子一样的男人！

　　而另一边，逆天的所有成员，更是惊讶到无法呼吸，在他们眼里，冰雨的每一波攻击，都准确的命中了冷莫，穿透了冷莫，可是……就在他们把心提到嗓子眼的时候，却忽然发现，那些冰锥穿透的，不过是幻影而已！

　　不仅如此，冷莫的身影更是飘忽不定，明明上一刻还看着他被刺穿，可是下一刻，连眼都没眨一下，他便出现在了百米之外，这是如何做到的？也许……只有神，才可以做到如此神奇的举动吧！

　　最让所有人都无法置信的是，每次冰雨刚一露出身形，便会在所有人都来不及反应前，便爆成了漫天的液滴，随后……冷莫的身影总会随之出现在那里，完全看不到他是如何移动，如何攻击的！

　　虽然冰雨的战技也很诡异，但是想来不脱离水分身的范畴，以前也不是没有见过，至于冷莫所做的一切，则已经无法用他们的理解去形容了。

　　看着冷莫和冰雨的身影先后消失在门口，一时间，所有人都沉默了，他们甚至忘了该恭敬的开口送别了，每一个人都在想，邪神！冷莫真的是活着的邪神！

　　十分钟后，在冰雨的带领下，我们来到了冰雨位与接天城的家，看着熟悉的一切，我不由想起了初到接天城的一切，一时间，百般滋味齐聚心头。

　　微微叹息一声时，冰雨微微一笑，转头对我道：“好了，终于到地方了，你快点跟上吧！”说着话，冰雨转身走进了岔道，朝寒泉的位置走去。

　　疑惑的皱了皱眉头，虽然我不知道冰雨为什么要带我朝那里走，不过……我也没有说什么，去哪里都一样了，小小的寒泉，现在连让我厌恶的资格都没有了。

　　扑通！扑通！

　　两声巨响间，我和冰雨一先一后落入了水中，进紧跟在冰雨的身后，我们朝咕噜咕噜的冒着气泡的泉眼游去。



第六百一十章 冰雨告急

　　随着我和冰雨的不断下潜，终于……一道淡蓝色的身影，猛的出现在我的视野中，仔细一看，竟然有另一个冰雨出现在那里！

　　疑惑的皱紧了眉头，我加快了速度，迅速游到了泉眼上的冰雨身边，与此同时，泉眼上的冰雨微微一笑，睁开了眼睛，而带我来到这里，并且刚才和我大战一场的冰雨，诡异的消失在了水里。

　　疑惑的看了看面前的冰雨，我不可置信的道：“老天！你别告诉我刚才和我大战一场的，只是你的水分身而已啊！”

　　微笑的看着我，冰雨肯定的点了点头道：“你还真够聪明，竟然一下就猜到了，没错……那就是我的水分身！”

　　这！

　　不可置信的看着冰雨，我摇头道：“这怎么可能？水分身一旦被击破，不是就没了吗？可是刚才我看到你可以轻易的再次聚集了起来的，怎么可能是水分身？”

　　冰雨平静的看了我一眼，解释道：“也没什么了，你别忘了，我可是有着水魂载体的特殊天赋的，正是因为这样，所以……我的水分身，也可以拥有灵魂，在和我的灵魂结合后，就可以形成另一个我了！”

　　惊讶的伸出手指，我指着冰雨道：“天啊！你不是要告诉我，刚才……你就坐在这里，然后指挥着你的分身，与我大战了一场吧！”

　　苦笑着摇了摇头，冰雨否认道：“哪有那么容易的，虽然我的真身是在这里，可是我的意识，我的精神，我的魂魄，都已经和水魂结合在一起，溶解在水魂分身里了，刚才与你一战的，其实还是真正的我，只不过……参加战斗的不是我的肉体，而是我的精神，我的灵魂罢了！”

　　羡慕的看了冰雨一眼，这小子真好运，竟然拥有水魂载体的，而且水魂载体竟然可以这样用！

　　摇了摇头，我不再继续想下去了，抬起头，我看着冰雨道：“怎么样？你认为我现在有没有争霸天下的本钱了呢？”

　　听了我的话，冰雨认真的看了看我，好半天才微微点了点头道：“恩，你现在的本事已经够强了，就算打不过对方，逃跑也是可以跑掉的，虽然目前还不拥有称霸天下的本钱，但是……最起码自保有余了！”

　　说到这里，冰雨阴阴一笑，傲然的道：“而且，我也已经厌倦了现在的生活，暗杀对于我来说，真的太轻松了，已经不可以给我带来任何的刺激了！”

　　说到这里，冰雨仰头向天，目光中精芒一闪，憧憬的道：“就算你不说，我也要去你那里玩一玩，也许……只有在千万人中，取敌将的首级，才可以让我感到兴奋吧！”

　　说到这里，冰雨猛的探手入怀，掏出一个镶嵌着一块巨大蓝色宝石的戒指，猛的朝我甩了过来，同时道：“你拿着这个戒指吧，如果有用到我的地方，你只要输入能量进去就可以了，一感受到能量波动，我会在第一时间赶到你那里的！”

　　愕然接过戒指，我知道……冰雨一定是把自己的魂，以及水之魂注入了这块宝石，一旦我刺激这块宝石，冰雨便会感应到的！

　　了然的把戒指带在了手上，我看了看冰雨道：“你呢？你继续留在这里修炼吗？为什么不和我一起去呢？”

　　微微摇了摇头，冰雨淡淡的道：“在我离开师傅的时候，师傅曾经交代给我一些事情，以前……我没有能力去办，现在……我想我已经有足够的实力了，所以……我要离开一段时间，去办一办这些事情，等我办完了这些事情，我会第一时间赶到你那里的！”

　　默默点了点头，我没有追问冰雨要去做什么事，虽然是朋友，但是我很清楚，每一个人，都有他自己的秘密，就算是朋友，也不可以去询问的。

　　拍了拍冰雨的肩膀，我沉声道：“好吧，如果有需要用到我的地方，记得一定要告诉我啊！”

　　冰雨感激的看了看我，笑着点头道：“你放心吧，如果有需要你的地方，我是绝对不会客气的，不用你用谁啊！”听了冰雨的话，我不由愕然看了冰雨一眼，下一刻，我们两人同时仰天大笑了起来。

　　好半天，我们总算停下了笑，我没有再说什么，最后拍了拍冰雨的肩膀后，我痛快的转身，朝头蹿去，迅速脱离了冰雨制造的水下空间，穿过冰冷的泉水，就那么凌空远去了。

　　接下来的一个星期，我不断的熟悉着我在地面上的移动速度和移动力，经过一个周的练习，我总算初步掌握了我目前的移动力和速度，虽然离我的目标相距还很远，不过最起码，我不会再轻易的撞墙了。

　　这一个周来，狼族的部队，先后到达了各个战略位置，整整一个周后，终于……最后一支狼人部队，也到达了预先设定好的战略位置。

　　得到了紫无极报来的消息后，我没有丝毫的犹豫，命令紫无极传达下去，马上命令各个战团，把预先准备好的战书射入敌人城内！

　　在大军出征以前，我们便已经拟好了战书，针对我们这次主要的10个攻击目标，写好了十分战书，在大军出发时，交由各军团的军团长保管。

　　战书的内容见解明了，无非是让他们献城归顺，不然的话，等待着他们的，必然是残酷的屠杀，绝对不会有任何的姑息的！

　　兽人都是莽撞的，好斗的，我没有指望他们会因为我的战书而立刻献城投降，之所以要下这个战书，我只是想立威，现在他们也许会对逆天的战书不屑一顾，可是不久的将来，我的战书，将成为死神的请贴，不服从者，杀无赦！

　　果然，第二天一早，前线的消息便传了过来，十份战书，没有取得任何的效果，十个战略目标，都没有对战书做出日呢和的回应，反而是积极的备战，准备迎接狼族的攻击！

　　过去的十几年来，狼族虽然威风八面，可是……他们不过是土匪而已，所做的，也不过是抢劫财物什么的，虽然来去如风，但是却也造成不了太大的损失，大多数兽人，还是把狼族当场了强盗而已，要他们因为一纸战书就献国投降，基本是不可能的！

　　看着一脸严肃的紫无极，我知道……他在等待我的命令，狼族虽然主力部队全部改成了骑兵，但是狼族的骑兵，是缺乏冲击力的，而且……作为骑兵，本就不适合用来攻城，所以……紫无极在担心，担心我们没有办法应对目前的状况！

　　阴阴一笑，虽然我没有什么军事才能，但是地球上老祖先留给我们的财富，已经足够我用来对付这些四肢发达，头脑简单的兽人了！

　　微微沉吟了一下，我冷冷的道：“紫无极，马上传我命令，对十个战略城市，进行彻底的封城，给我断绝他们的一切补给，把他们给我困死在城内！”

　　听了我的话，紫无极不由微微一愣，随即眼睛亮了起来，兴奋的点了点头后，迅速的跑了出去。

　　看着紫无极迅速消失的身影，我不由邪邪的笑了起来，那么大一个城市，每天需要的物资供应，是相当庞大的，虽然城内可能有传送阵，可是经过狼族这么多年的劫掠，除虎族外，大多数兽族并不富裕，想要依靠传送阵来运输日常物资，那根本不可能！

　　而且，我们这次所选定的战略目标，都不是随意选的，都是比较穷的兽人部落，我相信，他们坚持不了多久的！

　　狼族的战士，虽然几乎没有攻城的本领，也没有相关的经验，但是……让他们截断敌人的物资供应，那还是绰绰有余的，尤其是有了青狼来做坐骑后，机动性更是大大的增加，可以针对物资补给部队，进行无休止的骚扰，一击之后，立刻远离，这样一来，敌人是完全没有办法的！

　　一般来说，兽人都是要不断出去狩猎，以提供日常的消耗的，现在……狼族只要控制住城外的区域，让他们无法外出狩猎，要不了多久，他们必然会支持不住的，一旦他们离开了城墙的保护，面对着拥有魔能武器，以及青狼坐骑的狼族大军，他们根本没有还手的余地！

　　接下来的一个星期，针对我确定的战略部署，狼族大军很好的完成了任务，所有出城狩猎的兽人子民，都被狼族的部队毫不留情的干掉了，一时间，十大城市终于意识到不妙了，纷纷调集其他城市的军队，准备解围。

　　可惜的是，现在的狼族部队，已经不再是夕日那个只能充当敢死队的军队了，现在的狼族军队之强横，在兽人族中，除了不敢与比蒙巨人正面对抗外，其他的种族，是完全无视的！

　　狼族战士有六大法宝：

　　一是经验，多年来的不断战斗，让每一个狼族战士都深深的熟悉战场上的一切，不要小看这些经验，这些经验不但可以让他们更好的攻击，更能让他们更好的防御和逃跑。

　　二是现在拥有了青狼作为坐骑，机动能力成倍增加，无论是攻击还是逃跑，都是兽人族中最快的，就算打不赢，也逃的开，很难遭到毁灭性的打击！

　　第三宝是魔动武器，这让身体单薄，以速度见长的狼人，拥有了远程的攻击能力，相隔百米，便可以发动攻击，相当于一群来去如风的现代军队了！

　　第四宝，也是最关键的一宝，就是紫无极一手组建和管理的逆天军事情报部门，在紫无极的精心经营下，敌人的任何移动，都绝难逃出紫无极布下的侦察网，这保证了狼族大军绝对不可能被围击，这样一来，配合着狼族无可匹敌的机动力，狼族成为了一支不可被战胜的部队！

　　第五宝，是背后有逆天这个实力雄厚的大财团在支持，无论在什么环境下，物资供应都会得到绝对的保障，绝对不用担心物资会匮乏！

　　第六宝，是逆天拥有高明的指挥和决策层，经过多年的经营和策划，一切的战略战术，都已经思考的非常透彻了，最重要的是，还有冷莫这个熟悉地球上战争的人存在，任意拿出几条过来，也不是蠢笨的兽人所能应付的了！

　　有了这六宝，狼族大军，几乎没有败的可能，赢得最后的胜利，只是时间的问题了，其他的一切都不在考虑之下。

　　不过，就算如此，我依然不敢有丝毫的麻痹大意，利用我摆脱视线的速度，我分别前往十大城进行了侦察，侦察的结果，让感到有点失望，这十大城内，竟然都储备了足够多的食物，支持一两个月，是完全不成问题的。

　　我本想亲自出手销毁这些食物的，可是这样一来，就失去了锻炼部队的本意，虽然狼族大军已经够精锐的了，可是比之人类的军队，还有着很大的差距，这些差距，只有通过实战来弥补了。

　　论移动速度，人类的轻骑兵不会输与狼族多少，论远程攻击，人类的弓箭手的射程，也比狼族部队远了太多，论情报，人家经过多年的经营，其情报的详细，只会在紫无极之上，不会在其之下，毕竟……紫无极才经营了多少年？人家经营了多少年？那可是以千年为单位计算的啊！

　　如果以现在的狼族大军去攻击人类城市的话，我不敢相信结果，当然……也不是肯定失败，但是也不一定会成功，成败之间，大概呈五五分。

　　统一兽族，固然是我很渴望的事情，可是……对比起来，一支无敌的大军，却更是我急需要的，没有这样的一支军队，什么争霸天下，那只不过是痴人说梦而已。

　　想到这里，我做出了决定，一切，就交给狼族的大军去处理吧，我所能做的，就只有等待了！

　　另一边，我命令指挥部，针对目前的情况，制定出切实可行的计划，以及战略方针出来！

　　我本来，可以借鉴中国古代的兵法，来解决目前的困难的，可是……我的目标是争霸世界，既然这样，我就不可能每一场战役都亲自过问，亲自去指挥，世界这么大，如果将来我真的去争霸天下了，每天将发生多少战斗？我就算真的是神，也不可能同时指挥几百场战斗，亲自去为几百场战斗出谋划策吧！

　　所以，我现在缺乏的不但是一支无敌的大军，更缺乏经验老道，有充足战斗经验的将领，不然的话，我就算浑身是铁，又能打几根钉子呢？

　　等待是漫长的，是无聊的……接下来的一周，我每天不是去前线看一看，就是和大家一起研究一下目前的情况，一时间，战斗进入了僵持阶段，好在老天一直很照顾我，就在我寂寞的快要疯掉了的时候，冰雨来了。

　　再次来到了上次那家酒馆，我们俩坐了下来，看着沉默不语的冰雨，我感觉今天的他有点怪怪的，好象有什么心事一样。

　　正要开口询问，冰雨却先我一步抬起头来，关切的问道：“怎么样了？现在战局如何了？”

　　微微一愣，我放弃了询问，看着冰雨回答道：“恩……一切还算顺利吧，目前……狼族的400万大军，都已经进入了战略位置，并且完成了对十大目标城市的封锁！”

　　顿了一下，我继续道：“只不过，城内的物资积存还是很多的，一时半会的，也消耗不光，而狼族大军又缺乏攻城的能力，所以……目前的战局，陷入了僵持的阶段！”

　　哦……

　　听了我的话，冰雨失望的轻哦一声，微微皱了皱眉头，低下头去，轻轻抿着杯里的水酒，没有再说什么。

　　疑惑的皱了皱眉头，我沉声道：“冰雨，你今天是怎么了？我感觉你有点怪怪的，你是不是有什么事啊？”

　　这！

　　听了我的话，冰雨迅速抬头看了我一眼，迟疑了一下后，无奈的摇了摇头，没有说什么，再次低下头去。

　　我的眉头皱的更紧了，不悦的道：“冰雨，咱俩可是多年的好兄弟了，有什么话你直接说就好了，如此犹豫不决的，这可不象是你啊？”

　　听了我的话，冰雨猛的咬了咬牙，迅速的抬起头来，坚定的看着我道：“好吧，实话说，我今天来找你，确实是有事要拜托你的。”

　　说到这里，冰雨微微顿了一下，随后接着道：“虽然我知道，你现在很忙，根本抽不开身，可是……除了你以外，没有人可以帮我了，所以……”

　　猛的扬起手，制止了冰雨的话，我现在可没有什么离不开这一说法，我现在悠闲的很，两三个月内，战局不会有太大的变化的，我留下来也毫无用处，我正寂寞无聊呢，就算冰雨不求我，我也要自己找点事出去逛逛呢。

　　想到这里，我哈哈笑道：“靠，别这么婆婆妈妈的，有什么事你尽管说好了，我的事你不用担心，我会安排好的。”



第六百一十一章 连血契约

　　冰雨微微沉吟了一下，然后咬了咬牙，毅然道：“我离开师傅的时候，师傅交代了我六件任务，现在……我已经完成了其中的四件了，其中第五件，我必须借助你的力量才有可能完成，所以……”

　　了然的点了点头，我淡淡的道：“哦……我明白了，你是想我和你一起去完成这个任务，对吗？”

　　冰雨沉重的点了点头道：“没错，就是这样，我需要你的超大空间袋，需要你的速度，需要你的战斗能力，所以……”

　　微笑着点了点头，我毫不犹豫的打断了冰雨的话，断然道：“没问题，我这边稍微安排一下，你去准备一下这次任务需要的东西，咱们三天后出发，如何？”

　　听了我的话，冰雨感激的抬起头看着我，不确定的道：“可是……可是你要知道，这次一去，我不知道是不是会成功完成任务，就算完成了，我也不确定这次具体要去多长时间，你……”

　　听了冰雨的话，我为难的皱了皱眉头，如果只是去一两个月的话，那是丝毫没有问题的，可是……这次一去，根本不知道需要多长时间，这样一来，狼族征服兽人族的战斗该怎么办？

　　朋友兄弟固然重要，但是逆天内，有我更多的兄弟在啊，大家都是兄弟，我不可能因为冰雨，而牺牲了其他兄弟的利益，我该如何抉择呢？

　　哎……

　　看着我犹豫的表情，冰雨幽幽叹息一声，无奈的道：“算了，我还是自己去试一试吧，毕竟……逆天是离不开你的，如果没有了你，我想，逆天征服兽人族的战斗，一定会损失很大吧！”

　　浑身剧烈一震，冰雨的话让我张大了嘴巴，我这是怎么了？如果只因为没有我，狼族在如此优势的情况下，依然不能征服整个兽族的话，那争霸世界，也只不过是一句口号了！

　　我不是已经确定了吗？想要争霸世界，就必须培养起一班有经验，有计谋的将领吗？既然这样，我何不从现在开始呢？要知道……武将，是只有在战斗中才可以培养出来的，不然的话，纸上谈兵，又有什么意义？

　　想到这里，我猛的拿起桌子上的大酒壶，就着壶嘴，一口气把一满壶酒，就那么酣畅淋漓的倒进嘴里。

　　砰！

　　一声巨响间，我把酒壶砸在桌子上，虽然我知道，我这个决定也许会给逆天带来巨大的损失，可是……为了将来的目标，为了逆天将来的发展，这个决定，我是必须要做出的！

　　想到这里，我断然的看着冰雨道：“好了，多的话我就不说了，总之……兄弟你只要用到我，那我绝对没有二话，准备一下，三天后，我们出发！”说完话，我毅然转身离开了酒馆。

　　呆呆的看着冷莫的身影消失在酒馆门口，冰雨一脸的感动，喃喃的，冰雨念叨着：“兄弟，好兄弟，我冰雨没有看错你！”

　　随后的几天，我和冰雨都全速处理着身边的事物，冰雨倒还罢了，可我这边，却不是那么容易可以处理完的，无奈下，我只好来个甩手不管，一切的一切，都要靠逆天的各层领导自己去处理了，好在有炎娜，以及悠云姐妹帮我善后，问题应该不大。

　　三天后的清晨，我来到了冰雨的豪宅，刚一进门，我便被吓了一跳，院子里堆积了一个个巨大的木箱子，也不知道里面装的到底是什么东西。

　　正疑惑间，冰雨从屋里走了出来，见到我这么早便赶了过来，不由露出了惊讶的表情，不过随后就恢复了正常，招呼我进屋。

　　一边朝屋里走，我一边疑惑的问冰雨道：“兄弟，这些都是什么东西啊？怎么这么多？”

　　冰雨淡淡瞥了一眼堆满院落的大箱子，微笑着道：“没什么了，这些都是这次任务需要的东西，这也正是我需要你的地方啊！”

　　愕然的看了冰雨一眼，我的目光再次朝院子里看去，大约估计了一下，大大小小的箱子，总数加在一起的话，竟然有上千个之多，实在不知道冰雨弄这么多箱子干什么用。

　　跟在冰雨的身后，我们进入了房屋，刚一进门，我便看到屋里堆满了大大小小的箱子，见到我愕然的样子，冰雨笑着解释道：“兄弟，这些都是比较贵重的物品，所以放在屋子里了，好拉……咱们快点把它们装起来吧！”

　　呆呆的点了点头，我一一把箱子扔进了空间袋，虽然不知道装的是什么，但是既然是这次任务需要的东西，那装起来准没错。

　　好在我当年运货时，有着充足的经验，一千多个箱子，我只花了不到半小时就装完了，再三确定没有任何遗漏后，冰雨终于开口告诉我，我们可以出发了！

　　在冰雨的带领下，我们通过传送阵，来到了一个偏僻的小城市，随后……我们没有做任何的停留，直接离开了小城市，朝城外的原野走去。

　　我和冰雨，都已经达到了相当与中位大剑师的境界了，所以……一路上虽然遇到了很多的魔兽阻挠，但是对于我们来说，这些魔兽，对我们构成不了丝毫的威胁。

　　傍晚时分，我和冰雨终于停了下来，在一个凸起的小山冈上扎下帐篷，开始休息了起来。

　　吃过晚饭，我和冰雨围绕在篝火旁边，开始聊了起来，思索了一下，我犹豫的对冰雨道：“冰雨，咱们一整天，竟然才赶了这么点路，你看……这是不是有点太慢了啊？”

　　呃！

　　听了我的话，冰雨不由微微一愣，随即苦笑道：“兄弟，你现在的速度当然是快了，可兄弟我就这么大的本事了，速度已经达到最快了，你总不能抛下我自己跑吧！”

　　犹豫的看着冰雨，其实我是有办法的，但是……我不知道该不该对冰雨说，就在我犹豫不绝的时候，我猛的想起了逆天的各位兄弟，以及在家里等我的各位娇妻，于是……我猛的下了决定！

　　猛的抬起头，我看着冰雨道：“冰雨，我是有办法解决这个办法的，只是……不知道你愿不愿意屈就呢？”

　　微微一愣，冰雨哈哈笑道：“你这是怎么了，我比你还想早点完成任务呢，无论你有什么办法，尽管说就是了，就算我不肯，也不会因此生你的气啊，要知道，咱们可是最好的兄弟啊！”

　　听了冰雨的话，我终于放下了心事，断然的看着冰雨道：“是这样的，你也知道，我的空间袋的容量，是无比巨大的，也就是说，你可以进入我的空间袋的，这样一来，我就可以带着你，以我超群的速度，节省几倍的时间，早日到达目的地！”

　　听了我的话，冰雨不由微微一愣，随即不解的道：“天啊！你在说什么啊，空间袋里是不可以储存活物的啊，而且……就算能储存活物，我也根本无法进入你的空间袋，难道……你有什么办法吗？”

　　断然的点了点头，我沉声道：“我的空间袋，与别人的空间袋有点不同，我也不知道为什么，我的空间袋，是可以储存活物的！”

　　顿了一下，看着冰雨惊讶的表情，我接着道：“你放心，娜沙和悠云姐妹，都是经常住在里面的，绝对的安全，而且……我的另一个女人，已经在里面住了多少年了，绝对不会有问题的！”

　　惊讶的看着我，冰雨不可置信的道：“可是，我看不到你的空间袋入口啊，就算没有危险，我怎么才能进去呢？”

　　为难的看着冰雨，我嘿嘿笑道：“是这样的，只要我们签定一个契约，你就可以使用我的空间袋了。”

　　听了我的话，冰雨露出了惊喜的神色，狂喜的道：“那还等什么啊，我们快点签定契约吧！这样的好事，我怎么可能拒绝呢？”

　　皱了皱眉头，我犹豫的道：“兄弟，要知道，不是任何契约都可以生效的，因为……我已经与火凤凰共生了，所以……与其他的人类，只有签定类似与主仆契约，才可以使用我的空间袋！”

　　顿了一下，我看着冰雨苦涩的表情，继续道：“当然，还有一个绝对的例外，那就是连血契了！”

　　连血契！

　　听了我的话，冰雨怪叫了出来，喃喃的道：“莫非是那个血脉相连，同生共死的连血契！”

　　肯定的点了点头，我沉重的道：“没错，就是那个契约了，就是那个共享彼此生命能量的连血契，现在你知道我为什么为难了吧！”

　　冰雨呆呆的看着我，就在我以为他不肯与我签定这个契约的时候，冰雨浑身颤抖了起来，激动的道：“兄弟，能够认识你，是我冰雨一辈子最大的幸运！”

　　说到这里，冰雨急促的喘息了几口，随后憋住气，坚定的道：“承蒙你看的起我冰雨，为了我的事，不惜冒着生命的危险，我还能说什么？只要你不后悔，冰雨这条命，就交给你了！”

　　欣喜的点了点头，我也没有多废话，轻轻一伸手，拿出了两把锋利的匕首，扔给了冰雨一把后，我沉声道：“好了，现在……咱们一起，分别在左右手的手心上，划一个六芒星阵！”

　　冰雨微微一愣，随即无所谓的接过匕首，划破手心的血肉虽然会很痛，但是冰雨会在乎这点小小的痛苦吗？

　　面无表情的，我和冰雨同时开始移动左手里的匕首，把尖利的匕首尖，深深的，分别刺入了左手和右手，然后……匕首缓慢，但是却坚定的移动了起来。

　　我是在右手的手心上刺的，而冰雨，则是在左手的手心刺的，因为……我是右手持刀，而冰雨则是个左撇子。

　　几乎同时，我和冰雨完成了各自的工作，顿时……两个鲜血淋漓的魔法阵，分别出现在我的右手，以及冰雨的左手上。

　　随手扔掉了匕首，我慢慢的朝冰雨伸出了右手，同时淡淡的道：“现在，把你的左手，与我的右手抵在一起，然后跟着我一起念！”

　　听了我的话，冰雨没有迟疑，轻轻抬起了左手，与我的右手抵在一起，掌心相接，随后……一先一后，我们两人的声音响了起来。

　　庄严的看着冰雨，我喃喃的念叨道：“我以我血，与尔相连，同生共死，血肉相连——连血契！”

　　随着我和冰雨的声音几乎同时结束，一团猩红的光芒，猛的从我们抵在一起的手中爆出，顿时……猩红的光芒，爆炸般的以我和冰雨为中心，疯狂的朝周围扩散开去。

　　炽烈的红光一闪即逝，一切都仿佛是梦幻一般，当一切恢复平静时，我和冰雨几乎同时感觉到一种血脉相连的感觉，从身体的各处升起！

　　轻轻的松开紧抵在一起的手掌，我们不约而同的朝自己的手心看去，下一刻……我们同时看到，一红一蓝，两个浮起在手心的六芒星阵，端正的出现在自己的手心。

　　满意的一笑，我知道……这个契约成功了，这个契约，是很霸道的，一旦连血成功，我们就成为了血肉相连的生命共同体了，无论是他还是我，只要有一方死了，另一个也必然活不成！

　　对于冰雨肯跟我签订这个契约，说实在的，我很感动，冰雨有了水魂分身后，本已经是不死之身了，除非找到他的本体，不然的话，消灭多少次他的水分身都没用！

　　就算水魂分身遭受的打击过大，冰雨成为了植物人或者白痴，他依然不会死掉，只要几千年，或者是上万年，他还是会恢复过来的！那时……冰雨便会再次恢复正常！

　　可是我不同，一旦我挂掉了，那可就是真的挂掉了，而冰雨与我签订了连血契，也必然会受到我的牵连，死的透透的。

　　都说兄弟情谊最真，可是我想不出，还有什么样的朋友，能够与我和冰雨相比呢？我们的生命，是共享的！两个人维护的，其实是同一条性命啊！

　　感动的瞥了冰雨一眼，我随手打开了空间袋，对着冰雨招了招手道：“好了，现在……你可以看到我的空间袋入口了吧！”

　　啊！

　　随着我的手指的方向，冰雨不在意的看了过去，下一刻……冰雨不由惊讶的大叫了起来。

　　颤抖着嘴唇，冰雨感慨的道：“天啊！以前我就知道你的空间袋很大，可是我怎么也没有想到，光是一个空间袋的入口，竟然就已经这么夸张了！”

　　听了冰雨的话，我不由微微一笑，朝宽敞的空间袋入口看去，到目前为止，我的空间袋入口，已经达到了十几米，是一个直径大约十米的椭圆形入口。

　　对着冰雨招了招手，我淡淡的笑道：“这有什么啊，跟我来，看了里面的空间，你再惊讶也不迟啊！”说着话，我领先朝空间袋的入口走去。

　　冰雨微微愣了愣，随后跟在我的身后，一前一后的走进了空间袋，下一刻……我和冰雨的身影，接连的消失在了山冈上。

　　这……这……这……

　　看着眼前的一切，冰雨支吾了半天，硬是一个字也说不出来，别说是冰雨了，就是仔细看到眼前一切的我，也感慨的说不出话来。

　　经过这么多年的发展，现在……我的空间袋，已经看不到顶，也看不到边际了，我和冰雨出现在一个由光芒构成的光门中，而光门的周围，全是一望无际的空间。

　　仰头向天上看去，在几千米的高空，小白所在的天空之城，犹如太阳一般，放射着万丈光芒，把空间袋里的一切，照的亮堂堂的。

　　地平面上，是一片一望无际的原野，无数无叫不出名字的小动物，在草丛和林木间嬉戏着，一座座山冈，林立在空间袋的地平线上。

　　这还不止，以前的零度空间城堡，现在就在我的面前不远处，大约200米外的地方，只不过……现在的城堡，已经完全变样了。

　　零度空间城堡，变成了一座白玉生辉的建筑，尺码小了几百倍，仿佛一颗巨树一般，扎根在地平面上，建筑的上空，仿佛天线般，朝空中伸出了无数条色彩斑斓的光线。

　　在城堡的后面，本来是属于火凤凰的地盘的，可是现在，却已经不见了，取而代之的，是一片郁郁葱葱的森林，在森林无限远的深处，一座活火山，正冒着滚滚的浓烟。

　　在另一边，银狼原来所在的山崖也已经不见了，取而代之的，是远在天边的一片连绵的山脉！站在我现在的位置，根本看不清楚。

　　而另一侧，魔脑所在的沼泽区，由于离的太远，我已经无法用眼睛去捕捉了，毕竟……沼泽属于低洼地区，与火凤凰所在的活火山，银魔所在的山崖正好相反，是陷与地平面以下的。

　　正在我四处观赏的时候，忽然……冰雨猛的浑身一颤，猛的扭头朝背后的方向看去，疑惑间，我也转过身，顺着冰雨所看的方向看去。



第六百一十二章 觉醒之迷

　　冰！冰川！

　　看着远远耸立的淡蓝色的连绵冰川，我不由惊声叫了起来，实在没有想到，我的空间袋里竟然会出现这种东西！

　　和冰雨对望了一眼，我们不约而同的朝天边的冰川跑去，我不知道冰雨如何，在现实中，我是没有见过冰川的！

　　虽然看起来很远，但是实际上，冰川离我们并不太远，也就是四五十里地而已，很快……我便领先赶到了冰川的附近。

　　激动的看着眼前的一切，我简直不敢相信这是真的，巨大的，上千米高的巨大冰川，就那么耸立在我的面前，冰川的周围，是川流的冰河，河面上漂浮着一块块巨大的浮冰，一切看起来洁净而又美丽，仿佛童话世界一般。

　　轰隆！轰隆！

　　巨大的轰鸣声在我的耳边响了起来，愕然扭头看去，却什么也没看到，只看到一段高耸而又坚实的巨大冰壁。

　　了然的点了点头，我知道……发出巨响的位置，正被这道冰壁挡住了，想要看个究竟的话，我就必须转过这个冰壁才成。

　　按耐不住心里的好奇，我迅速的转过了冰壁，下一刻……我目瞪口呆的看着眼前的一切，彻底的呆掉了。

　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天！

　　这句诗，用来形容眼前的景象，真的是再好也没有的了，一道清澈到无法形容的瀑布，从高达前米的冰川顶部流了下来，轰鸣中划过了上千米的距离，呼轰做响的落入了冰川下的深潭里。

　　无数道闪耀着耀眼光线的冰挂，琳琅满目的悬挂在冰川的悬崖峭壁上，晶莹光润，美丽的仿佛一个神话一般！

　　痴迷的看着眼前的一切，我不由痴了，呆了，如此别具特点的美景，我还是第一次看到，真的太美了。

　　痴迷的看着一切，不知道过了多久，终于……我的背后传来了剧烈的脚步声，直到这时，我才终于从痴迷的状态中醒了过来。

　　回头看去时，只见身侧的冰壁边蓝影一闪，下一刻……冰雨的身影迅速的蹿了出来，紧接着，和我一样，冰雨张大了嘴巴，看着眼前的美景，彻底的呆掉了。

　　我没有去打扰冰雨，面对如此的美景，也难怪他会如此，最起码，我没有比他好到哪里去，于是……我也转回头，继续观赏着眼前的美丽景色。

　　不知道过了多久，终于……冰雨满足的呻吟一声，不可置信的念叨道：“天啊！太美了！真的太美了！”

　　微笑着回过头，我看着一脸赞叹之色的冰雨道：“走……咱们上去看一看，说不定，上面有更加美丽的景色呢！”

　　听了我的话，冰雨脸上一阵激动，也不答话，猛的蹿起身形，风驰电掣的朝冰川的顶部赶去。

　　微笑着摇了摇头，双足猛一发力，我的速度狂提了起来，只在冰崖上轻轻点了几下，我便蹿到了冰崖的顶端。

　　刚刚站住脚，冰雨也随后赶了上来，下一刻……看着眼前的一切，我们两人不约而同的倒吸了一口冷气，这！这……

　　冰川顶部，是一个面积大约有1000平方的空地，地面全是由坚固的冰构成的，晶莹的淡蓝色冰面是透明的，看着脚下，我们甚至可以一直看到冰面以下几米深处的地方，我从来没有见过如此纯净的冰！

　　在顶峰的正中间，是一个直径大约600米的冰湖，湖的正中间，正咕噜咕噜的往外蹿出一股股气泡，想来……这里就是这道瀑布的水源所在了吧！

　　正思索间，冰雨再也忍受不住，猛的蹿了起来，一头朝湖的正中间蹿去，下一刻……只听到扑通一声，冰雨的身形就消失在湖的正中间。

　　微微一愣，我紧跟在冰雨的身后，朝湖心的泉眼里落了过去，我也很想知道，湖水的下面，到底有什么？

　　湖水很深，足有上百米的深度，好在我内力深厚，又有火斗气护身，所以……我很快便追字冰雨的身后，来到了湖的底部。

　　这里是一片蓝色的世界，湖水虽然是清澈的，但是冰川却是蓝色的，所以……整个湖水都被映蓝了。

　　湖底的正中间，是一个巨大的，直径有上百米的六芒星阵，构成这个六芒星阵的，是冰川本身形成的巨大裂缝，而汹涌的水流，正是从这些裂缝冲蹿出来的，这就是水源了！

　　当我到达湖底的时候，冰雨正手舞足蹈的站在六芒星阵的正中间，一脸雀跃的神色，看着这神奇的一切，我也替冰雨高兴，这里无疑，是冰雨最佳的修炼场所了！

　　轻轻划了划双臂，顿时……我赶到了冰雨的身边，见到我赶来，冰雨兴奋的道：“哈哈！兄弟，这里真的是太好了，简直是我梦想难及的修炼宝地啊，以后……这里就是我的了，哈哈哈哈……”

　　笑着点了点头，我淡淡的道：“当然了，我的不就是你的吗？连生命都是一个了，何况是这些身外之物呢！”

　　听了我的话，冰雨眉开眼笑的点了点头，正想说什么的时候，我猛的皱起了眉头，沉声道：“不过……”

　　听到我的话，冰雨猛的愣了一下，随即露出了疑惑的神色，追问道：“不过什么？是不是不舍得把这么好的地方给我啊！”

　　嘿嘿笑着摇了摇头，我淡淡的道：“这倒是小事，虽然咱们生命是一条了，但是……我的老婆可是我专用的哦，你可不要打她们的主意！”

　　啊呸！

　　听了我的话，冰雨不由大呸出声，不屑的道：“靠，你以为我冰雨是什么人啊，朋友妻不可戏，这个道理我还不懂吗？”

　　看着冰雨一脸气愤的表情，我不由哈哈大笑了起来，这个冰雨，做事太严谨，太认真了，连开玩笑都看不出来。

　　摇了摇头，我没有多做解释，冰雨这个小子，自从遇到了夜月后，整个人完全的变了，再也不是以前那个沾花惹草的浪子了，现在不知道有多专情呢。

　　微微点了点头，我转移了话题，开口道：“好了，你就在这里修炼吧，这里是世界上最安全的地方了，没有我的同意，就算创世神都进不来，嘿嘿……而且这里又这么适合你，一切不是很完美吗？”

　　听了我的话，冰雨再次眉开眼笑的点了点头道：“是啊，要不怎么说是专为我设计的呢？嘿嘿……这里真的太完美了！”

　　看着冰雨兴奋的样子，我继续道：“好了，这里就交给你了，从明天开始，你只要偶尔出来给我指明道路就可以了，这样一来，我们会更快的到达目的地！”

　　摇了摇头，冰雨嘿嘿笑着道：“不用那么麻烦，我送你的那个戒指里，有我的水魂和灵魂在，我虽然身在这里，但是只要你输入能量支持，我就可以看到外面的情况，而且可以利用灵魂把消息传达给你！”

　　顿了一下，冰雨继续道：“每隔一会，你就把能量输入那个戒指，我们就可以交流了，指路是完全没问题的！”

　　说到这里，冰雨指了指我带在手上的戒指道：“你现在先用一下，你就会明白这个戒指到底有什么用了！”

　　愕然点了点头，我运转能量，轻轻的输入到了右手上的蓝宝石戒指上，顿时……一阵能量波动中，异变突起！

　　咕噜……咕噜……咕噜……

　　随着我的能量输入，一个直径大约两米的深蓝色的水球，猛的出现在我和冰雨的面前，最让我惊讶的是，水球中，竟然映现着我和冰雨，以及我们周围的画面。

　　“怎么会这样！”见到眼前的一切，我不由怪叫了起来。

　　随着我的话声，几乎同时，水球里的我脸上露出惊讶的表情，异口同声的喊道：“怎么会这样！”

　　冰雨微微一笑，指着水球道：“这就是水魔法里面的影象术了，只要你输入了能量，就会激活这个法术，而这一边，我就可以看到和听到你周围的一切了，现在……你明白这个蓝宝石戒指的功能了吧！”

　　了然的点了点头，我终于明白了，这就等于是现场的立体转播嘛，只要我输入能量，这个蓝宝石戒指就会发动一个水系高级魔法——影象术，把我周围的一切，如实的，立体的转播给冰雨看，听。

　　轻轻撤去了宝石戒指中的能量，顿时……深蓝色的水球缓缓的消失了，周围又恢复了原来的状态。

　　感慨的摇了摇头，魔幻世界，真的是太奇妙了，这样匪夷所思的法术，简直让人预想不到啊。

　　见我撤去了能量，冰雨苦笑着道：“兄弟，我还没演示完呢，干嘛这么着急撤去能量啊，又不会耗费太多，以你的程度，永远坚持下去也不是问题吧！”

　　愕然的看了看冰雨，我无言的再次把能量输入到蓝宝石戒指中去，顿时……深蓝色的水球再次出现在我和冰雨的面前。

　　这一次，冰雨没有再拖沓，指着深蓝色水球道：“你看，一旦你需要我的帮助，那么我只要通过这个水球，就会出现在你的面前了！”

　　说着话，冰雨慢慢的伸出双手，两只手掌轻轻的抓在了蓝色水球的球壁上，下一刻……另一个冰雨由淡到明的出现在我的身边！

　　愕然的看着双手按在水球上的冰雨，再看一看立在我身边，一脸笑容的另一个冰雨，我的头皮一阵阵发麻，太诡异了，简直是闹鬼啊！

　　指了指双手按在水球上的那个冰雨真身，出现在我身边的冰雨解释道：“那个是我的真身，不过……现在已经没有灵魂了！”

　　说到这里，冰雨微微顿了一下，指着自己道：“这个身体，是我的水魂分身，呵呵……只要你需要，就可以随时通过那个蓝宝石戒指，召唤出我的水魂分身！”

　　顿了一下，冰雨自豪的道：“怎么样？不错吧……只要我的真身不毁，那我就永远无法被杀死，而且……由于我的水魂分身是纯水元素构成的，所以我的水系魔法攻击威力倍增，比我真身的实力还要强出一倍哦！”

　　羡慕的看着冰雨，我感慨的道：“你真他妈的好运气，竟然是个什么水魂载体的特殊体质，这样的好事，我怎么就遇不到啊！”

　　恩？

　　听了我的话，冰雨疑惑的皱起眉头，不解的道：“你说什么啊，当年测试的时候，你不也不错吗？我记得，你好象是火灵体吧，当时仲裁学院的监考官不是说了吗？你的体质绝对不在我之下啊！”

　　听了冰雨的话，我不解的挠了挠头道：“话是这么说过不假，可是你的水魂载体多厉害啊，而我的火灵体，到目前为止，我还没有感觉到厉害在哪！”

　　冰雨不同意的摇了摇头道：“这个我不同意，你的火魔法威力不也很强吗？而且你好象不怕火系魔法的伤害，这难道不是好处吗？”

　　苦笑着点了点头，我辩驳道：“话虽然是这样说的没错，可是比起你现在的本领，我火灵体的这点本事，好象根本无法比较吧！”

　　听了我的话，冰雨陷入了沉思中，好半天……冰雨皱着眉头道：“恩……我大约明白了，你一定是火灵没有苏醒的关系，所以……你根本无法使用火灵体真正的特殊之处！”

　　“火灵苏醒？”听了冰雨的话，我不由疑惑的念叨道。

　　恩……

　　冰雨肯定的点了点头道：“没错，就是这样，我的水魂没有觉醒以前，也没有什么了不起的，直到我水魂觉醒后，我才领悟了水魂分身的！”

　　挠了挠头，我不好意思的看了看冰雨，迟疑的问道：“这个……嘿嘿……你可不可以告诉我，你的水魂是如何觉醒的，我试试我能不能让我的火灵也觉醒！”

　　冰雨毫不犹豫的点了点头道：“告诉你当然没有问题了，只是……这个东西很玄的，能不能让火灵觉醒，那就要靠你自己了！”

　　顿了一下，冰雨继续道：“我的水魂觉醒，其实也是偶然发生的，通过不断的战斗，不断的修炼，渐渐的……我发觉水是拥有生命的！”

　　啊！

　　听了冰雨的话，我惊讶的叫了出来，不可置信的道：“这怎么可能？水就是水，是死物，怎么可能拥有生命呢？”

　　坚定的摇了摇头，冰雨并没有回答我，只是继续道：“感觉到水有生命后，我持续的修炼，不断的与水之生命接触，渐渐的……我对水的了解，也越来越多了，终于……有一天，我的灵魂，与水的灵魂，竟然奇迹般的融合了！所以……就出现了今天的水魂分身！”

　　听了冰雨的话，我不由目瞪口呆，看着我呆愣的样子，冰雨继续道：“总的说来，我的水魂觉醒，大体经过了以下的步骤，你仔细听好了，如果没有出错的话，火灵的觉醒，也应该经过相似的过程的！”

　　说到这里，冰雨顿了一下，随后沉声道：“首先，你要去细心体会，去体会火的生命，只有当你体会到火是有生命的，才可以一步步的修炼下去，让你的火灵觉醒！”

　　顿了一下，冰雨继续道：“当我感觉到水是有生命的后，就进入下一层次的修炼了，这个层次的标准，就叫——水就是水！”

　　“水就是水？”我疑惑的嘀咕道。

　　听了我的嘀咕，冰雨点头道：“没错，水就是水的境界，就是可以自如的控制水去攻击，威力倍增，可以用意识和精神，去控制水的攻击路线和方式，这个时期，可以感应到水的生命，并且命令他们按照你的指令行动！”

　　思索了一下，冰雨继续道：“第二个层次标准是——水不是水！对于我来说，水不止是水，还可以是雾，是气，是冰，我可以随心所欲的让水以任何形态进行攻击，千变万化，无穷无尽！这个时期，我与水之间，是心灵相通的，我的想法，可以被水直接感应到，自动的按照我的想法去移动，攻击，防御！”

　　听着冰雨的话，我兴奋的点了点头，催促着道：“天啊！原来……这里面还有这么多学问啊，你快说！继续说啊！”

　　微笑着点了点头，冰雨继续道：“至于第三个层次，我把它叫做——我就是水！到了这个程度，我就是水，水就是我，我的灵魂，与水的灵魂完美的结合在一起，再也不分彼此，所以……也就有了我现在的水魂分身，我的第二身体，对于我来说，他和我的真身没有任何的分别，甚至与……在攻击和防御上，比我真身还要强悍的多啊！”

　　说到这里，我已经完全的迷住了，如果我的火灵觉醒后也可以这么牛B的话，那该多好啊！

　　就在我思索的同时，冰雨叹息了一声，喃喃的道：“目前，我只体会到这个境界，也不知道这是不是最高境界了，应该还有更高的境界的，只是，目前的我还没体会到，好期待啊！下一个层次，会是什么样的呢？”听了冰雨的话，我不由的痴了，是啊！下一个层次，会是什么样的呢？这个答案，大概只有我和冰雨亲身去寻找了吧！



第六百一十三章 世界之树

　　和冰雨探讨了一会后，我离开了冰湖，回到了玉院内，躺在床上思索着冰雨传达给我的消息。

　　水魂觉醒后，冰雨变的更诡异了，在前几天和他的比试中，我竟然只是和他的水魂分身打了个不亦乐乎，根本没有伤害到他的可能，这样的架，还怎么去打啊！

　　尤其是现在，冰雨藏在了我空间袋内的冰湖里，到了这个程度，就算创世神要杀他，也得经过我的允许才可以，由此可见，这个水魂实在太厉害了。

　　同理推论，我的火灵一旦苏醒，也应该不会逊色的，可是……到底要怎么样，才可以让火灵苏醒呢？虽然冰雨把自己水魂觉醒的过程完全的，毫无保留的告诉了我，但是……这种玄而又玄的东西，哪有那么好掌握的，火怎么会有生命？要怎么样才可以去感知呢？

　　不知道思考了多久，我始终没有得出一个肯定的结论，不知不觉中，我沉沉的睡了过去……

　　第二天一早，我很早便起来了，离开了空间袋时，天已经大亮了，太阳都升到了半天高，判断了一下，现在大概有上午九点多的样子。

　　拍了拍额头，我没有多做抱怨，右手轻轻摩擦了一下手上的戒指，一股能量顿时输入了进去，下一刻……冰雨的声音响了起来：“怎么了兄弟？有什么事吗？”

　　苦苦一笑，我知道我现在周围的一切，都在冰雨的视线里，所以无奈的耸了耸肩膀，回答道：“今天起来的有点晚了，你帮我指指路吧！咱们要快点赶路了！”

　　哈哈一笑，冰雨没有责怪我，微微顿了一会，大约是在判断方向，随后……冰雨的声音再次从戒指里传了出来：“你往东北的方向赶吧，不要中断联系，我随时给你指路！”

　　微微点了点头，我毫不迟疑的动了起来，这个机会真的太难得了，正好可以让我熟悉一下我现在的速度和移动力！

　　呼……

　　剧烈的风声在我耳边呼啸着，两侧的景物飞快的倒退，看到如此的速度，冰雨疯狂的吼了起来：“奶奶的，你这算什么啊，这也太夸张了吧！就是飞也没这么快啊，我眼睛都花了，根本看不到周围的景物了！”

　　微微一笑，还别说是冰雨了，就连我在不使用化动为静的心法时，都无法看到周围的景物，现在的冰雨眼前，肯定是白茫茫的一片。

　　连续几个跳跃，我顺利的跃上了一座挺拔的山峰顶端，这才停了下来，与此同时，冰雨松了口气，叹息道：“奶奶的，真是有够刺激的，这才叫速度啊！”

　　微微一笑，我回头看了看，只跑了一会而已，我们昨天晚上停留的山冈，就已经看不到了，这速度确实是够夸张的了。

　　身边蓝影一闪，冰雨出现在我的身边，朝周围看了看后，冰雨苦笑道：“奶奶的，你跑的也太快了吧，我现在都不知道现在咱们到哪了！”

　　皱着眉头，冰雨看了半天，终于眉头一展，兴奋的指着远在天边的一片朦胧黑影道：“看到了吗？接下来你赶到那里，然后再联系我，我是不会再去受虐了！”

　　说着话，冰雨嘿嘿一笑中，只听哗啦一声轻响，蓝色的身影猛的垮了下来，在他原来站立的位置，除了一摊清水外，什么都没有！

　　感慨的看了看冰雨原来站立的位置，我不由暗暗摇了摇头，真他妈的诡异，用神出鬼没来形容，那是一点都不夸张了。

　　没有多做停留，我再次开足马力，全速移动了起来，所谓望山跑死马，现在看来只是天边的一片黑影，可是一直跑到天黑，我才终于赶到了一片连绵的山脉前，这也正是中午时看到的那片朦胧黑影了。

　　接下来的两个周，我每天白天赶路，熟悉着自己的速度和移动力，而到了晚上，我则回到空间袋里，体会着火的生命，可惜的是，两个周过去了，我却没有丝毫的进展。

　　由于我的速度太快，所以……就算遇到了魔兽，我也不会停下来战斗的，一掠而过就可以了，所以……赶路的速度简直无法形容！

　　终于，在两个周后，在冰雨的指点下，我们来到了一片白茫茫的，雾气笼罩的原始森林前，看着浓浓的雾气，我知道……这就是这次的目的地——隐雾森林了！

　　刚刚停下身形，我便对着蓝色晶石输入了能量，顿时……身边蓝影一闪，冰雨出现在我的身边，一脸兴奋的看着面前这座庞大的，白雾笼罩的原始森林。

　　隐雾森林，是一座人迹罕至的原始森林，构成隐雾森林的，都是高达十数米的擎天巨树，在林木间，笼罩着经年不散的白雾，看起来神秘莫测。

　　看着神秘的隐雾森林，冰雨兴奋的道：“好了，咱们终于赶到地头了，哈哈……你小子真有本事，本来两个月的路程，竟然被你两个周就赶完了，如果不是跑错方向了几次的话，一个周可能就到了吧！”

　　嘿嘿一笑，我淡淡的道：“省省吧，既然到了地头，你就赶快去办事吧，你也知道，我的时间可是很宝贵的！”

　　尴尬的笑了笑，冰雨点了点头道：“好吧，你一会速度减低一点，我在里面指路，你可千万别跑太快啊，要不是你跑的太快，我怎么会指错路呢？”

　　了解的点了点头后，冰雨的身体再次化为了一摊清水，洒满了地面，看了看面前白雾笼罩的森林，我深吸了一口气后，猛的跃了起来，直接来到了几十米高的树顶，然后展开双脚，以不快不慢的速度，朝隐雾森林的深处赶去。

　　才深入了森林没有多远，浓浓的白雾便升了起来，顿时……我的视线顿时受到了阻挡，只能看到百米之内的景色，这还是在化动为静的心法帮助下的效果，换了是普通人，能看出十米就可以出去夸耀了！

　　就在我不知如何是好的时候，冰雨喊住了我，随后……蓝影一闪，冰雨无奈的出现在我的面前，苦笑着道：“好了，现在必须我带路了，你跟着我一起走吧！”

　　微微一愣，我顿时醒悟过来，白雾是由小液滴构成的，也就是说，雾也是水构成的，所以……白雾对冰雨是没有用的，丝毫也不能阻挡他的视线。

　　在冰雨的带领下，我们两人在白茫茫的林海中飞快的穿梭了起来，由于有了冰雨的加入，我们的速度大大的降低了，与此同时……危险一步步的向我们靠拢了过来。

　　吼！吼！

　　震天的巨吼声，从我们的前面响了起来，与此同时，一个庞大的魔兽，出现在我们的面前，仔细看去时，只见一只巨大的蜥蜴，正四肢扒在树干上，一双血红的眼睛正恶狠狠的盯着我们。

　　走在前面的冰雨微微一笑，随后……身体猛一加速，同时双手连挥，顿时……数以千百计的冰旋刃，呼啸着以冰雨为中心喷了出去。

　　随后，冰雨身体猛的一阵模糊后，化为了漫天的水滴，消失在我的面前，一时间，只剩下漫天呼啸的冰旋刃，以及那只虎视眈眈的蜥蜴！

　　呼……

　　蜥蜴猛的四肢一蹬，身体灵活的蹿过了几十米的距离，来到了另一颗巨树上，随后……面对着蜂拥而来的冰旋刃，义无返顾的扑了过去。

　　吼！

　　一声怒吼中，蜥蜴猛的张开了大嘴，一道熊熊的火舌，从蜥蜴的大嘴中喷了出去……所有进入火舌范围内的冰旋刃，顿时化为了虚无。

　　忽然，蜥蜴的背后蓝光一闪，冰皇羽剑猛的出现在那里，轻易的刺穿了蜥蜴的背部，直接刺中了蜥蜴的心脏，顿时……蜥蜴停止了喷射火舌，巨大的身体微微一抽搐，向下方掉了下去。

　　不耐烦的皱了皱眉头，我看着凭空出现在那里的冰雨，淡淡的道：“要锻炼以后再练，接下来的魔兽交给我来处理，你搞的太慢了！”

　　尴尬的笑了笑，冰雨点了点头道：“好吧，那我可就只管带路了，你可要保护好我啊，虽然水分身被毁不会伤害到我的生命，可是……我也是会受伤的，而且是灵魂的损伤，很难恢复的！”

　　淡淡的点了点头，我断然道：“你放心好了，我绝对不会让你出意外的，你尽管带路好了，我帮你清除一切麻烦。”

　　听了我的话，冰雨微微点了点头，随后再次加起速度，快速朝森林的深处赶去，我也不赶怠慢，亦步亦趋的跟在冰雨的身后，为他清除掉所有的麻烦。

　　吼！

　　又是一只蜥蜴出现在前面的树干上，冰雨微微皱了皱眉头，微微一思索间，还是相信了冷莫，无视蜥蜴的存在，飞快的朝前继续迈进。

　　嘶……

　　一声轻微的声响中，果然……那条蜥蜴并没有发动任何攻击，呆呆的趴在树干上，就那么眼睁睁的看着冰雨从它的上空掠过！

　　一直跑出了上百米，冰雨不由好奇的回过头，朝身后看去，在冰雨的注视下，蜥蜴的整颗头颅猛的掉了下来，鲜血狂喷不止！

　　浑身下意识的一颤，冰雨暗暗感到恐惧，奶奶的，这是什么样的速度啊，他根本没看到冷莫是怎么攻击的，只听见若有若无的一声轻响而已。

　　哇！哇！哇……

　　正感慨间，前方猛的升起了三四十只巨大的，形状奇特的，相貌凶狠的怪鸟，张牙舞爪的拦在了冰雨的前方，等待着他自投罗网！

　　冰雨微微皱了皱眉头，暗暗思忖，对面的鸟实在太多了，而且他可以感觉到，这些鸟的实力很高，而且因为数量太大，完全无视的话一定会遭到沉重的打击的！

　　嗖！嗖！嗖……

　　就在冰雨停下脚步，准备迎接大战的时候，一连串密集的破空声响了起来，一片寒光交织成一片由寒光构成的巨网，在那三四十只怪鸟的周围一闪后，所有的怪鸟下饺子般，争先恐后的从天上落了下来，只不过……他们的身体，都已经变成两半了，鲜血飘满了空中。

　　愕然看着这诡异的一幕，现在……冰雨终于对冷莫的实力，有了更进一步的了解，这样的速度，已经超出他以前的认知了，也许……这个世界上，只有布肯那塔可以与冷莫在速度上一拼高下了吧！

　　感慨的摇了摇头，冰雨知道，面对这样的冷莫，他只有躲着的份了，不然的话，在自己反应过来以前，冷莫的攻击早已经粉碎了自己了。

　　另一边，我连续的把四十三只怪鸟切成两半后，意外发现冰雨竟然停在了那里，一脸大受打击的样子。

　　不解的皱了皱眉头，我凌空一个转折，迅速落到了冰雨的面前，不解的看着他道：“喂！你这是怎么了？赶快走啊！”

　　听了我的话，冰雨愕然一愣，随即朝我双手看了过来，随着冰雨的目光，我看了看自己双手中的匕首，笑着道：“这就是咱们前几天用的那对匕首啊，我的邪神斩丢了，现在只能用他了！”

　　冰雨下意识的点了点头，没有再说什么，再次展开了身形，朝隐雾森林的深处赶去，这一次，他没有再停下来，无论遇到什么，他都继续的冲了下去，到了这一刻，他终于完全的相信了冷莫的实力！绝对可以保护他不受到伤害的。

　　终于，不知道赶了多久，冰雨惊喜的大吼了起来：“冷莫，我们终于赶到了，你看……前面的那颗大树，就是咱们的目的地了！”

　　大树？

　　我疑惑的朝白茫茫的远处看了看，却什么也没有看到，见到我疑惑的表情，冰雨这才醒悟过来，拍了拍脑门道：“望了你看不穿白雾了，走吧……再有几分钟咱们就赶到了！”

　　说着话，冰雨再次移动了起来，迅速的朝浓雾的深处赶去，紧追在冰雨的身后，果然……在两三分钟后，一抹巨大的参天黑影，出现在我的面前。

　　连续几个跳跃后，我们出现在了一颗直径不知道有多粗的古树面前，站在树下，我不由仰头看去，视线所及的百米之内，竟然全是粗粗的树身，完全看不到树尖在哪里。

　　兴奋的看着古树，冰雨兴奋的对我招了招手道：“来！赶快跟上，目的地就在这颗古树里面了！”

　　说着话，冰雨猛的跃了起来，双脚不断踏着古树的粗壮枝干，迅速的朝上空升了过去……

　　不断的上升，再上升，终于……我眼前一清，竟然脱离了白雾区，愕然朝周围看去，视线所及的范围内，一片白茫茫的浓雾，一时间，我感到自己渺小了起来。

　　我不知道这棵古树到底有多高，我的脚下，是白茫茫的浓雾，我的头顶，是白茫茫的云层，而古树的树干，就这么竖立在浓雾和白云之间，竟然完全无法看到尽头！到目前为止，我看到的都是一样粗的树干！

　　见到我目瞪口呆的样子，冰雨微微一笑，解释道：“这就是世界之树了，据说……这个世界，就是这个树的枝叶和果实，整个世界都是由这棵世界树生长出来的！”

　　说到这里，冰雨指了指上方，神往的道：“据说，世界树的上面，连接着神界，而世界树的下面，就是通往魔界的入口，也不知道是不是真的，不过……这两个地方都有无法摧毁的结界守护着，据说只有达到神魔的实力，才可以穿越这层结界！”

　　疑惑的看了看冰雨，我按耐不住内心的好奇，也不打招呼，迅速的朝上方蹿了出去，只一会功夫，我便接近了头顶的白云处！

　　蓬！

　　一头撞在了一层无影无形的软盾上，强大的弹力让我一直掉下了数百米才重新控制住了身形，惊恐的在空中一个转折，我回到了巨树上，不可置信的看着头顶的天空。

　　离的近了，我可以很清楚的看到，世界树的周围，全是浓浓的云气，所有的云气汇聚成一个巨大的旋涡，剧烈的旋转着，而世界树，正是从这个旋涡的中心插了进去，不知通往哪里了！

　　在距离白云旋涡大约100米的位置，就是刚才我撞到的那层结界了，充满了弹力和韧性，刚才我那一撞，仿佛是蚂蚁撞大象一般，丝毫没有一定点的作用，连点皮都没撞透。

　　惊讶的看着头顶的云团旋涡，看着旋涡内不时闪烁的紫色电光，我知道，就算通过这个结界，也还要经历雷电的考验，这大概就是所谓的雷劫吧！

　　感慨的摇了摇头，虽然我现在的实力已经很强了，但是总的说来，我还是人，绝对无法抵挡天雷之威的，一电劈下来，剑圣也别想挡住，直接烧成灰烬了，看来……冰雨说的没错，大概只有神或魔，才可以通过这个旋涡吧！

　　正感慨间，下方冰雨的声音传了过来：“兄弟，你干什么呢，快点过来啊，那些天雷可不是好看的，他们随时都有可能从结界里蹿出来的，不然的话，你以为为什么没人来这里啊！”



第六百一十四章 上古遗迹

　　什么！天雷会打下来！

　　听了冰雨的话，我不由大吼了出来，这小子也真是的，这么大的事，竟然到这个时候才说，开什么玩笑，天雷啊！那是好玩的吗？能挨了天雷还不死的，那就成神了，我现在自认离神的境界，还有十万八千里呢，我可不想尝尝天雷的滋味。

　　想到这里，我惊恐的再次看了头顶旋涡里不断闪烁的紫电一眼，迅速的朝冰雨的位置蹿了过去……

　　轰隆！

　　就在我看到冰雨的身影，并且全速蹿过去的时候，头顶一声炸响，同时……一股汹涌澎湃，强大到无法形容的能量，猛的从空中压了下来！

　　心里一凉，我知道……这肯定是天雷打下来了，奶奶的，雷电的速度哪里是我能比的，这下可被冰雨害惨了。

　　虽然知道很难侥幸，可是我的字典里是没有放弃这两个字的，有太多的亲人，太多的朋友在等着我回去呢，我怎么可以这么毫无价值的死在这里呢？

　　猛一咬牙，狂吼声中，我的速度提到了极限，朝着正躲在树干上一个漆黑洞穴里的冰雨的位置蹿了过去。

　　砰！

　　就在我离树洞只有一米的距离，兴奋的，斜斜朝洞内落去时，一声闷响中，我浑身一震，一种无法形容的剧烈疼痛迅速蹿遍了全身。

　　扑通……

　　我毫无知觉的被天雷劈进了洞内，双眼不可控制的睁的大大的，看着树洞外一列火车般咆哮而过的电流，天啊，那是足有几米粗细的巨大闪电啊，足足闪了五六秒钟才结束！

　　天！天啊！兄弟……兄弟！你不要紧吧！

　　天雷刚过，冰雨凄厉的大吼了起来，想要跑过来看看我的情况时，我的身体猛的蹿出了一道拇指粗的电流，顿时……冰雨被击成了漫天的水滴，消失的无影无踪！

　　我完全无法行动了，身体没有丝毫的感觉，眼睛所能看到的地方，一片焦黑，刀枪难损的火蚕衣，现在却变成了一堆焦火粘在身上，果然不愧是天雷，没有任何东西可以挡住一雷之威啊！

　　等等！

　　我疑惑的看着自己的身体，我不明白，为什么我的身体没有被电成粉末？虽然皮肤整个都焦黑了，但是我可以确定的是，在我视线范围内的身体，是完整的，没有缺少任何一个部分！

　　脑海内灵光一闪，我猛的明白了过来，神力！是我体内的神力救了我，如果不是我体内有神力的话，刚才的一电之下，我早成了空气了！

　　试探着感受了一下体内的情况，顿时……我的判断得到了证实，我现在的体内，已经空空如也了，什么都没有了，无论是神力还是九阳真气，都已经一滴不剩了！

　　我很想联系冰雨，可是……冰雨并不能自如使用我的空间袋，如果我不打开空间袋的话，他根本出不来啊，连联系都做不到。

　　于是，我就这么直挺挺的躺在狭窄的，仅有大约五六平方的树洞里，身体完全的失去了知觉。

　　不知道过了多久，我的情况没有丝毫好转的迹象，更糟糕的是，由于长时间没有进水，我那焦黑的肌肤，竟然开始龟裂了，仿佛久汗的天地一样，裂开了一道道血红色的大口子，一道道巨大的血口子，狰狞的布满了我整个身体，形成一副恐怖的画面！

　　如果现在有人看到我的话，一定会吓的大叫起来的，太恐怖了，仿佛一截被烧焦的木炭一般，我浑身黝黑，表面布满了一道道深可见骨的血红色裂缝，这里真的太干燥了！

　　渐渐的，我的意识开始模糊了，我知道……我活不了多久了，不过说起来，能够经天雷而不死的人，这个天下，大概只有我一个人了吧！

　　内心暗暗苦笑，我真的不知道自己是幸运还是不幸，本来……我是绝对无法抵挡住天雷的，可是……正好我已经赶到洞口了，我只是被天雷擦了个边而已，在我体内神力消耗光的瞬间，我正好脱离了天雷，要是脱离的慢上千分之一秒，我现在已经成空气了！

　　可是，虽然侥幸的捡了一条小命，可是……我目前的状况却更加的悲哀，只能眼看着自己的身体一天天干裂，却丝毫的办法都没有。

　　内心暗暗叹息一声，双眼迷蒙的看着洞顶，等待着死亡的降临，在这不着村，后不着店的偏远地区，就算等100年，也未必有人会来上一次，而且就算来了，以我目前的情况，还有的救吗？

　　终于，我的眼前一黑，彻底的失去了知觉，在临失去知觉的一刹那，我知道……我再也不可能睁开眼睛了！

　　叮！

　　就在冷莫失去意识的一刹那，忽然……一声轻响中，狭窄的树洞顶部，猛的闪过了一道璀璨的光芒，下一刻……一滴晶莹的，闪耀着精光的液体，出现在树洞顶部正中间的一支木笋顶部！

　　酝酿着，蓄积着，终于……晶莹的液滴闪耀着璀璨的光芒，摇曳着脱离了木笋，朝下面落了下去……

　　啪嗒……

　　一声若有若无的轻响间，液滴滴在了冷莫干裂的身体上，顺着肌肤上干裂的缝隙，迅速的渗透进了冷莫的身体中。

　　啪嗒……

　　许久之后，又一滴蓄积了很久的液滴滴落了下来，在空中摇曳着，落到了冷莫的身上，随后……渗入了冷莫的身体里。

　　一蓬精亮的光晕，从液滴滴落的位置，开始闪烁了起来，精亮的光芒，象一道道涟漪，从那个位置朝周围扩散着，以冷莫的轮廓为模具，一波波的朝外扩散着！

　　第三滴，第四滴，第五滴……一滴滴液滴，接二连三的从木笋上落了下来，每一滴都准确的滴在了冷莫的心窝处，与此同时，精亮的光晕，也越来越清晰，越来越耀眼了！

　　同一时间，在冷莫的体内，这样的光晕也在同步扩散着，渗透进冷莫体内的液滴，没有放过任何一个内脏，每一个内脏都被一道接一道，涟漪般的光晕所覆盖着，光晕流转间，内脏不断的被滋润着！

　　没有人知道这是怎么回事，也没有人能解释现在发生什么，这其实是世界的规律！巧到不能再巧的，被冷莫赶上了。

　　世界树，就是世界的脊梁，它撑起了整个魔幻世界，每隔九万年，世界之树便会凝结出九滴生长液，一旦吸收了这九滴生长液，整个世界就会得到发展，天会更高，世界会更大！

　　那道劈中冷莫的紫雷，其实就是信号，是生长液要出现的信号，偏巧命中了冷莫，又巧到不能再巧的把他劈进了这个洞穴，一切都巧到让人无法置信！

　　很快，九滴生长液滴完了，一滴也没有浪费，全部滴进了冷莫的身体里，虽然没有人知道这九滴生长液滴在人体里会是什么结果，但是有一点是可以确定的，冷莫这条小命！算是保住了！

　　时间飞快的流逝着，冷莫依然没有恢复神志，同时……他身上的光晕，也在一遍遍的冲刷着他干裂的身体，虽然很缓慢，但是……他的身体，正在一步步的好转，一点点的愈合！

　　不知道过了多久，终于……冷莫身上的裂口全部愈合了，虽然所有肌肤都在焦黑的死皮下掩盖着，但是透过死皮的裂缝透出的肌肤，却象婴儿一般的娇嫩，白皙！

　　终于，最后一道光晕在周游了冷莫的全身后，彻底的消失了，与此同时，冷莫的睫毛微微颤抖了起来，下一刻……冷莫的双眼，慢慢的睁了开来。

　　一道刺目的光线，猛的从冷莫的双眼中喷出，犹如实质的射在树洞顶端，好一会才渐渐的消失，直到此时，冷莫无神的大眼才再次合了起来。

　　和以前不同，这一次……冷莫有了呼吸，胸膛随着呼吸起伏着，没错，他现在已经进入了最深层的睡眠状态，毕竟……他的身体遭受过巨大的损伤，必须靠深层的睡眠来修复！

　　不知道昏睡了多久，我终于慢慢睁开了眼睛，眼前一片模糊，好半天……周围的一切才清晰了起来。

　　愕然坐起身来，朝周围看了看，我的大脑一片空白，好半天，我的意识才重新回到我的脑海里。

　　朝四周看了看，记忆潮水般的涌了回来，苦笑的看了看自己身上的焦黑，我不由摇了摇头。

　　打开空间袋，我第一时间蹿了回去，好在天雷并没有毁坏我手上的戒指，不然的话，我真不知道该怎么办了，没有联系冰雨，回到玉院，我直接蹿进了浴池，这一身的焦黑，不洗洗怎么能成呢？

　　很快，清澈的水池上飘满了黑色的焦皮，恶心的看着这些漂浮在水面上的东西，我知道……这些都是我被雷电电焦的肌肤啊！

　　换了两次水，终于……我彻底的洗干净了，下一刻……看着自己晶莹玉润的肌肤，我不由绝望的叫了出来。

　　奶奶的，这什么和什么啊，我又不是娘们，要这么白嫩的肌肤干什么啊？不是我吹嘘，我现在的肌肤，比任何女人的肌肤都要白嫩红润，这简直就比婴孩的肌肤还嫩嘛！我身上到底发生了什么事情呢？

　　疑惑的皱了皱眉头，思索了半天，我还是不得要领，无奈下，我只好找来一套素白的衣服穿了起来，没办法……玉园里，就只有白色的衣服了，这里的一切都是白的！

　　看了看宽大的袍服，穿起来真的很舒适，微微点了点头，这套衣服虽然不适合用来战斗，但是单讲穿着的话，却比铠甲舒服多了。

　　离开了空间袋，我对着手里的蓝宝石戒指输入了能量，下一刻……冰雨迅速出现在我的面前，惊慌的看着我，急切的道：“天啊！你没有事吗？你可吓死我了，我还以为你完蛋了！”

　　没好气的白了冰雨一眼，我恨恨的道：“还说呢，这么危险的事，你也不提前跟我说一声，我本以为自己必死了，这还不都是你害的！”

　　歉意的看着我，冰雨真挚的道：“抱歉，我太专注与这次的任务了，反而忘了要介绍这里的一切给你知道，我不是故意的！”

　　见冰雨可怜的样子，我不由摇了摇头道：“算了吧，我当然知道你不是故意的了，现在咱俩可是一条命，我死了你还能活着吗？”

　　听了我的话，冰雨松了口气，继续道：“好了，现在我就跟你详细的说一说吧，免的以后再遭遇不测！”

　　说到这里，冰雨顿了一下，继续道：“这里就是传说中的世界之树的所在了，知道这里的人并不多，而敢来的人就更少了，你也亲身领教了，天雷的滋味，可不是人类可以承受的！”

　　思索了一下，冰雨继续道：“几十年前，我的师傅曾经来过这里，并且发现了一台很奇怪的装置，经过测试，这竟然是一台魔兽的融合装置，虽然不知道具体的原理，但是我师傅的冰狮，正是在这里合成的，所以……我师傅交给我的第五件任务，就是来这里，为自己合成一只命兽！”

　　“命兽！”听了冰雨的话，我疑惑的念叨了起来。

　　微微点了点头，冰雨确定的道：“没错，就是命兽，全称是本命兽，是一种类似与幻兽，但是却与幻兽完全不同的存在，其中，最大的区别是，人兽之间的生命，是共享的！”

　　说到这里，冰雨皱了皱眉头道：“说实在的，命兽到底是什么，我也说不清楚，我师傅也不大明白，总之……是一个很奇怪的存在，很神奇的存在！”

　　仰头憧憬的看着洞外的天空，冰雨向往的道：“我师傅告诉我，它到底是什么，只有当你拥有它的时候，才会真正明白！”

　　听了冰雨的话，我也开始感兴趣了，疑问道：“嘿嘿……兄弟，既然这个家伙这么好，那我可不可以也搞一个啊？”

　　这个……

　　听了我的话，冰雨为难的看了我一眼，随即开口道：“这个有点难度啊，一来……要合成命兽的话，需要很多纯属性的魔兽，二来……想要发动那个合成装置，需要非常稀少的白晶！”

　　说到这里，冰雨从空间袋里拿出了一块拳头大，乳白色的晶石道：“这么多年，我和我师傅一共才收集到了这么一块！”

　　微微沉默了一会，冰雨猛一咬牙，断然道：“不过，既然你想要的话，那么这次就让你来吧，我下次再找机会好了！”

　　感动的看着冰雨，我微笑着摇头道：“算了吧，我最起码还有火凤凰，而你呢……却什么都没有，所以……我是不会要的，你能有这个心，我就已经很满足了！”

　　说着话，我不容冰雨反驳，逼着他装回了晶石，随后对冰雨道：“好了，咱们已经耽误了很多时间了，既然现在一切都恢复正常了，那咱们马上出发吧！”

　　冰雨点了点头，走到洞口处，探头朝外看了看以后，回头对我道：“好了，咱们出发吧，你要跟紧了，并且随时注意天空，一旦上空有密集的紫电交织，马上就躲进树洞里！”

　　在得到我的同意后，冰雨猛的蹿出了树洞，在枝干间跳跃了起来，很快……我们来到了一个粗壮的枝干处，在枝干与世界之树主干交接的位置，一个黑黑的洞口出现在那里。

　　对着我微微招了招手，冰雨领先蹿进了洞口，我也不敢怠慢，迅速的跟在冰雨的身后，蹿进了那个洞口。

　　扑通……

　　一声闷响，我一跟头载倒在地上，狼狈的连续翻了十几个跟头，最后一头撞在了洞壁上，才彻底的停了下来。

　　轰隆！

　　洞外一声惊雷闪过，惊醒了我们，借着电光，只见洞内一道盘旋的斜坡，正斜斜的延伸了下去……

　　转头朝四周看去，除了一堆水迹外，我竟然没有发现冰雨在哪，难道……他已经顺着斜坡滑下去了吗？

　　不敢大意，我急忙走到洞外，对着蓝宝石戒指输入能量，下一刻……冰雨苦苦的声音响了起来：“奶奶的，我给忘了，师傅告诉过我，这个洞很古怪，所有的能量都会消失的，我现在在空间袋的入口呢，你快开门啊！”

　　愕然愣了愣，随即苦笑着摇了摇头，我打开了空间袋，下一刻……冰雨出现在我的面前，一脸的郁闷。

　　不敢在外面待太久，一把拉住冰雨，我们两人迅速的蹿回了洞内，刚一进入洞口，顿时……身上的能量再次消失的一干二净！

　　冰雨径直走到树洞内的斜坡前，仔细的观察了一会后，兴奋的转头对我道：“哈哈哈……太好了，兄弟！从这里下去，咱们就到了！走吧……”说着话，冰雨猛的跳入了斜斜的斜坡，下一刻……冰雨欢呼着顺着滑梯一样的斜坡滑了下去，迅速的消失在了弯角处。

　　我相信冰雨不会害我，于是……等冰雨的声音渐渐远去后，我也坐在了斜坡上，双手微微一撑，顿时……仿佛坐滑梯一样，我的身体飞快的顺着斜坡滑了下去。



第六百一十五章 意外变故

　　咚！哎呀！啊！

　　两声惨叫接连响了起来，滑过了几百米的距离后，我和冰雨一先一后从一个出口，离开了那道斜斜的，光滑异常的斜坡，从一个巨大的圆形空间的顶端落了下去，在一个巨大的，由藤蔓编制而成，弹力十足的巨网上撞了个结实。

　　由于我和冰雨浑身上下，都失去了能量的保护，所以这一撞，简直要了我们两人的小命，虽然有藤网缓冲，但是我们掉下来的地方，离藤网足有三四十米的高度，实在不是我们两个柔弱的男人所能承受得起的！

　　低头看去，冰雨的头从藤网的空隙中朝下探出，被我紧紧的压在藤网上，而我呢，则威风八面的坐在冰雨的肩膀上，好在没有撞到脑袋，不然的话，我和冰雨非成两个白痴不可。

　　好半天，我和冰雨终于恢复了行动的能力，我努力的从冰雨的身上挪开，也不理冰雨凄惨的呻吟，转头朝周围打量了起来。

　　这是一个巨大无匹的空间，地面离顶部的高度，足有五六十米，离地面近20米的位置，也就是我们现在的停身之处，是一道巨大的，结实的藤网。

　　整个空间呈一个倒扣的碗状，我们身下十几米处的地面，一片平坦，形成完整的一块，看起来材料应该是木头的。

　　向头上看去，一个浑圆的顶部出现在我的面前，四周的墙壁异常的光滑，闪耀着晶莹的光泽，虽然看不出是哪里发的光，但是整个空间内，一片光明，简直比无影灯的效果还好，无论在任何地方，你都看不到丝毫的影子。

　　正观察间，冰雨终于恢复了过来，一边揉着肩头，一边苦苦的道：“奶奶的，这里竟然搞了这么一个陷阱，差点要了老子的小命！”

　　说着话，冰雨和我一样，好奇的朝周围打量了起来，很快……冰雨眼睛一亮，指着一条延伸向地面的藤蔓对我道：“走吧兄弟，咱们从那里下去！”说着话，冰雨小心翼翼的在藤网上爬了起来，我也紧跟在他的身后，朝那跟藤蔓爬了过去。

　　通过那条藤蔓，我和冰雨小心翼翼的落到了地面，别小看这十几米的高度，但是失去了能量，就这么跳下去的话，我们恐怕不死也得断条腿吧。

　　终于，我和冰雨双脚踏上了地面，心里这才塌实了一点，下一刻……我和冰雨不约而同的，朝空间正中心的一台奇特的装置看了过去。

　　那明显是一个人造的设置，晶莹玉润的白玉，建成了一个四方体的巨大机械，白玉的表面，雕刻满了各种奇怪的符号，一道道光芒，正从那台装置中剧烈的朝外散发着。

　　最让我和冰雨惊讶的是，一个巨大的，六棱的紫水晶柱，正诡异的漂浮在装置的上空，围绕着整台装置，有规律的环绕着，仿佛下面安装有轨道一样。

　　同时，一个深蓝色的巨大水井球，散发着瑰丽的光芒，在另一侧与之遥相呼应，位置虽然稍微低一点，但是也按照同样的轨道运行着。

　　和冰雨对望了一眼，我们知道，这就是此次的目的地了，那个装置，就是冰雨所说的命兽合成装置了！

　　紧张的咽了一口唾沫，我和冰雨几乎同时迈开了脚步，谨慎的朝那台装置走了过去……

　　很快，我们绕到了那台装置的正对面，顿时……一大两小，三个六芒星阵出现在我们的面前，两个小的位与两侧，那个大的，位与正中间，建在一个高高的平台上！

　　愣了半天，冰雨终于回过神来，颤抖的转过头对我道：“好了兄弟，时间宝贵，咱们快点开始吧，现在……你把那些木箱子拿出来，我去把晶石安装上去！”

　　说着话，冰雨从兜里掏出了那块巨大的乳白色晶石，直到这时我才发现，我们的能量都已经恢复了！

　　急忙打开空间袋，我一一把冰雨托付给我的那些木箱子一一拿了出来，只一会功夫，一个个巨大的木箱，便堆满了我的周围。

　　呜……

　　就在我把最后一个木箱子放到地上的时候，一阵剧烈的轰鸣声响了起来，愕然回头看去时，只见冰雨正把那个晶石安装在一个镶嵌槽里，与此同时，整台装置猛的散发出万道光芒，尤其是装置上空悬浮的两块晶石，不但光芒更加剧烈了，连移动的速度都更加的快速了。

　　冰雨兴奋的离开了装置，兴奋的在地面的箱子里查找了起来，很快……他找到了一个上面标着1号字样的大箱子。

　　兴奋的跳到了木箱子上，冰雨期待的看着正在越来越亮的装置，我知道，他这是在等整台装置充分的运转起来。

　　疑惑的看了看那台装置，又看了看堆满地面，上面标名了记号的箱子，我不由开口问冰雨道：“兄弟，趁现在有空，你是不是解释一下，这一切到底是怎么回事啊？”

　　冰雨微微一愣，随即拍了拍身边，示意我坐上去，等我轻松的跳到他身边坐稳后，冰雨双目中露出了回忆的神色，喃喃的开口诉说了起来。

　　第一次圣魔大战前，面对着即将展开的圣魔之战，人类感到了末日的来临，为了让人类能够自保，于是……全世界的炼金术士集中了起来，为即将展开的圣魔大战，开始全力的准备。

　　终于，在圣魔大战前的十几年间，终于研究出了两台装置，这两台装置，分别被命名为创造，以及毁灭！

　　和其他职业的人一样，炼金术士也分为正义和邪恶两大派别，其中正义的一边，走的是创造的路线，是把活的生物，通过炼金术进行合成，提高战兽的实力，并且诞生出全新的，超强的物种。

　　而邪恶的一边，则是使用死去的魔兽身体的一部分，来重新合成一个前所未有的恐怖怪兽，集合了所有的魔兽特点与一身，其战斗力之恐怖，丝毫不亚与创造系的那一边。

　　本来，这两个装置的诞生，对人类来说，意味着新生，只要这两大装置被充分的利用，那么人类很快便可以拥有接近神魔的威力，这样一来，就算神魔大战爆发了，人类也会打出一片生存的空间，毕竟……人类的数量太恐怖了，不是神和魔所能比拟的。

　　可惜的是，神魔在神魔大战前，先一步察觉到了这个消息，派出了精锐的部队，对两个研究所进行了突袭，毁灭了所有的研究成果，若不是当时已经有很多战士已经合成了自己的命兽，那么当年的神魔大战，人类早被毁灭了。

　　不久之后，神魔大战爆发了，人类依靠着数十万拥有命兽的战士，抵挡住了圣魔两方的攻击，得到了继续生存的权利，可是……几百年后，当大战结束的时候人们才发现，命兽合成的装置和技术，已经彻底的被毁灭了，失传了！

　　开始的时候，人们还在四处寻找这个技术，但是……随着时光的流转，几万年过去了，没有人发现命兽合成的相关资料，于是……这个消息被绝大多数人渐渐的淡忘了。

　　可是尽管近十万年过去了，但是对于某些人来说，这是他们永生追求的目标，这些人不是别人，正是炼金术士！

　　经过了几万年的寻找，终于……有人发现了这个世界上，还保存着两台完好的装置，这两台装置，正是当年的炼金术士防备不测时预备的，结果……现在终于被人发现了。

　　我们面前的装置，就是当年炼金术士留下来的，被冰雨的师傅无意中发现，当年……冰雨的师傅，在一个仇人的追杀下，逃遁千里，最后来到了这里，被仇人从那个树洞击落了斜坡里，由于在树洞里一切能量都消失了，所以……那个仇敌没有敢继续追下去，冰雨的师傅，也因此活得一命，不然的话……也就不会有冰雨出现了吧。

　　所谓大难不死，必有后福，冰雨的师傅在经过了那道斜坡后，和我们一样，落在了那个藤网上，随后发现了这台装置。

　　当时，这台装置的周围，还有很多书籍，通过这些书籍，冰雨的师傅惊喜的发现，这台装置竟然就是流传了近十万年的命兽合成装置，并且……冰雨的师傅，得到了一张所谓终极命兽合成配方的秘方！

　　这个树洞里的装置，正是正义一方的炼金术士，为了避免被神魔所毁，而预先留下的备用装置，阴差阳错的，却便宜了冰雨的师傅。

　　至于那个秘方，也正是当年正义方炼金术士研究的最高成果，命名为创！和邪恶一方的最高研究成果——灭，并驾齐驱，当年在神魔大战中，若是成功的合成出了这两种命兽的话，战争的结果就不一定是现在这样的。

　　可惜的是，当这两份配方，在经过无数次失败后，终于研究成功，并且合成出样品的时候，也正是神魔大战开始的时候了，不等命兽成长到完全体，便遭到了灭绝性的打击，从此……这两份密而不宣的样品，彻底的被历史所遗忘。

　　得到了这份配方后，冰雨的师傅，冰系剑圣兴奋的四处搜集合成需要的魔兽，终于……在60年前，他再次回到了这里，开始合成他的命宠，也正是他现在所用的命宠——冰狮！

　　本来，他是想合成一只终极命兽的，但是……合成的成功率是很低的，经过无数次失败后，冰系剑圣也只是合出了一个冰狮而已，他本想继续合下去的，可是……当他再次出去捕捉合成需要的魔兽时才发现，时间已经过去了几十年，而自己夕日的敌人，也已经成为了举世瞩目的高手！

　　终于意识到自己是在舍本逐末后，冰系剑圣没有继续合下去，见自己的年龄已经很大了，于是收了冰雨这个徒弟，回到自己的修炼场所——冰海，开始潜心修炼！把合成终极命兽的希望，放在了冰雨的身上。

　　说到这里，冰雨微微一伸手，拿出了一张颜色有点发黄的笔记本，轻轻扔给我道：“你看看，这就是记载着终极配方的笔记本了，上面需要的魔兽，我已经都抓来了，我这次来……就是要合成终极命兽的！”

　　好奇的打开了冰雨扔过来的书，顿时……一副副画面，以及文字说明，迅速出现在我的眼前，仔细看去，每一篇，都是介绍哪两只魔兽合成，然后合成后的是什么，样子是什么样的，有什么特殊本领和特点。

　　正看的津津有味的时候，冰雨猛的开口叫道：“哈哈，兄弟……装置已经运行好了，咱们开始吧！”

　　听了冰雨的话，我猛的抬起头，朝那台装置看去，只见一道灿烂的光幕，把整台装置完全的笼罩了起来，整台装置的运行速度也已经稳定了下来，装置上空的一紫一蓝两块晶石，稳定的环绕着。

　　另一边，冰雨激动的打开了木箱子，顿时……一只昏睡不醒的巨大魔兽出现在我的视线中，愕然一愣，这个魔兽，正是笔记本第一页上画的那一只嘛！好象叫地牛！

　　愕然的翻回笔记本的第一页，果然……这是一种叫地牛的魔兽，笔记上详细的记载了地牛的一切特性，以及一些相关的数据，合成的成功率。

　　本想仔细的看个清楚的，可是另一边，冰雨已经把那只魔兽拖到了左边的那个小六芒星阵上，随后又打开了另一只木箱子，拖出了另一只魔兽，把它拖到了右侧的传送阵上！

　　随后，冰雨走到了装置做侧的一个操控装置前，把右手按在了一个巴掌大的流芒星阵上，顿时……整台装置开始剧烈的运动了起来。

　　装置上空的一紫一蓝两块晶石，猛的放射出耀眼的光芒，一紫一蓝两道光线，分别落在了两只魔兽的身上，下一刻……两支沉睡的魔兽的身影，看市渐渐的淡了起来。

　　与此同时，在正中间高台上的那个大六芒星阵上，一个前所未见的怪异魔兽的身影，有薄到浓的现了出来。

　　嗖！

　　一声轻响间，左右两侧小魔法阵上的魔兽彻底的消失，与此同时……一个全新的魔兽出现在主魔法阵上。

　　急忙翻开手里的笔记本，仔细的一对照，下一刻……我惊喜的跳了起来，那个魔兽，与笔记本上画的完全一样，也就是说，合成成功了。

　　见到我欣喜若狂的样子，冰雨苦涩的一笑道；“你高兴个什么劲啊，同样的合成，我们要进行999次啊，任何一次失败，我们都无法合成终极体啊，不然的话，你以为我师傅当年为什么花了几十年时间都合不成功啊！”

　　啊！

　　听了冰雨的话，我不由怪叫了起来，什么啊，999次成功，哪有那么好运的事啊，若不是传说中有人曾经成功的合成过的话，我简直要怀疑这个可能性了。

　　看着我呆愣的样子，冰雨苦笑道：“在我离开师傅之前，他就一再的给我做心理工作，他很清楚的告诉我，不要奢望着永远成功，因为那是几乎不可能的，当年集合了几十万人合了几十年，才合成成功了一次而已，如果那么容易的话，我师傅也不会放弃了！”

　　说着话，冰雨四周搜索了一下，拖过了一个标着三号的大箱子，轻轻打了开来，拖出了一只昏睡的魔兽，朝装置的位置走去，同时开口道：“好了，你快点来帮忙吧，别只让我一个人忙啊！”

　　微微一愣，我急忙跑了过去，帮助冰雨把两只魔兽分别放到了两个副魔法阵上，随后……合成再次开始了。

　　一次……两次……三次……

　　连续六十多次的成功，让我和冰雨喜出望外，我们的信心越来越足，不就是999次成功吗？看来也没那么容易失败的吧！精神大震下，我们的行动更加的迅速了，生怕这股好运就此过去了。

　　终于，好运气结束了，当我们连续76次成功后，合成失败了，两只副魔法阵上的魔兽消失后，其中的一只出现在了主魔法阵上，也就是说，合成失败了！

　　和冰雨对望了一眼，从彼此的双目中，我们看到了浓浓的失望，无奈的苦笑一声，我对冰雨道：“怎么办？咱们是不是现在离开，再去找一只消失的那种魔兽呢？”

　　冰雨皱了皱眉头，微微思索了一会，最后猛一咬牙，坚定的道：“不！我师傅的老路，我是绝对不会走的！”

　　顿了一下冰雨决绝的道：“咱们继续合下去，把所有的魔兽合光，无论结果是什么，都是我冰雨最后的选择，我不会再犯师傅同样的错误了，命兽只是辅助而已，真正要靠的，还是我自己！”

　　赞赏的看了冰雨一眼，我鼓励的拍了拍冰雨的肩膀道：“好！这才是我的好兄弟，谁能确定终极体只有那一种的，谁规定配方只有那一个的，那个配方还不是大家摸索出来的！”

　　说到这里，我双目中精光一闪，断然道：“你能如此看的开，老天必不会薄待你的，我相信……你一定会得到一个超呼你想象的命兽的！”

　　坚定的点了点头，冰雨毅然道：“对，就是你说的那样，我冰雨就不信这个邪，咱们继续……”

　　赞赏的对冰雨点了点头，我没有说什么，转身打开另一个箱子，拖出里面的魔兽，在冰雨的配合下，合成继续着……

　　成功……失败……成功……成功……失败……

　　成功与失败，交替的出现，几乎每合成四五十次，都要失败一次，合成后出现的命兽的形象，也越来越离奇古怪，渐渐的……出现的命兽，已经完全的脱离了笔记本上所记载的那些。

　　896……897……898……

　　终于，冰雨停了下来，看着主魔法阵上那只诡异的怪兽，我和冰雨不由对视了一眼，完全不知道该不该继续下去了。

　　那是一只长着一对巨大而又雪白的翅膀，纤细的身躯，并且有着一只由粗到细，末尾带着一个蝎尾勾的怪兽，虽然我们没有它的具体资料，但是从它的身上，我们可以感受到阵阵的寒意，这个命兽，绝对不简单！最难得的是，它竟然还是一只水系的命兽！

　　看着还剩下的100来个木箱子，又看了看我，冰雨为难的道：“兄弟，我没主意了，这可是目前为止，出现的最酷，也最让我满意的命兽了，你看……我还要继续下去吗？”

　　听了冰雨的话，我不由愕然一愣，不理解冰雨为什么会停下来，刚才不是已经说好了吗？一直把所有的魔兽都合进去，无论得到的是什么，都将是冰雨的选择！

　　见我不答话，冰雨再次询问了一次，思索了一会，我微微叹息一声，看着冰雨道：“我知道这个命兽你很喜欢，可是一来，作为一个男人，做出的决定，就不要轻易更改，二来，你怎么知道后来就不会有更好的呢？三来，事情不到最后，就绝对不要轻言放弃，不然的话……”

　　听着我的话，冰雨露出了苦涩的表情，无奈的摇了摇头道：“你说的我也知道，可是临出发前，师傅曾一再的交代我，遇到自己满意的，就适可而止吧，当年他错过了很多很强悍的命兽，师傅现在的命兽，在师傅曾经合出过的命兽里，连前十都排不上啊！”

　　了解的点了点头，我坚定的道：“话是这样说没错，可是我认为，做人就不该那么容易满足，只有不断的追求，进取，我们才可以一步不的攀上更高的高峰，这么容易就满足的话，你会失去很多机会的！”

　　说到这里，我顿了一下，看着冰雨为难的表情，我沉声道：“当然，这只是我个人的意见，最后怎么做，还是由你来决定吧！”

　　冰雨感激的看了我一眼，又看了看主阵上的命兽，脸上的神色不时的变化着，我知道……他一定正在进行着激烈的思想斗争呢。

　　终于……冰雨猛一咬牙，大声咒骂道：“妈的，我豁出去了，实在不成，还是那句话，无论结果是什么，那都是我冰雨最后的选择，男子汉大丈夫，说过的话就要做，不能当成是放屁，对吗兄弟？”

　　愕然看着冰雨兴奋而又坚定的看着我的双眼，我微微一愣，随即笑了起来，大大的点了点头，赞赏的道：“没错……就是这样，这才是我冷莫的好兄弟嘛！”

　　豪迈的笑了笑，冰雨大声道：“那还等什么？还有一百多次合成的机会呢，我冰雨就是要看看，老天到底会怎么对我！”

　　说着话，我和冰雨再次动了起来，合成继续进行了，分别把魔兽和命兽拖到副魔法阵上后，冰雨猛一咬牙，发动了合成装置。

　　一阵光芒闪烁间，整台装置猛的一亮，顿时……一只全新的命兽出现在了主阵上，看清楚这个家伙的时候，我和冰雨不由绝望的大叫了起来。

　　鼻涕虫！

　　失魂落魄的看着短短小小，爬在主魔法阵上的鼻涕虫，我和冰雨肠子都悔青了，万万没有想到，最后竟然合成了这么个家伙出来。

　　鼻涕虫，是一种低级的魔兽，和癞蛤蟆差不多，咬人倒是不咬了，唯一的本事就是恶心人，靠浓浓的，象鼻涕一样的黏液攻击人，几乎没有任何的杀伤能力。

　　愕然的和冰雨对望了一眼，我们都知道，前面的900次合成，完全的白费了，竟然合成了一个我们认识的，而且超级烂的魔兽——鼻涕虫！

　　满脸歉意的看着冰雨，我不好意思的道：“对不起，刚才我不该劝你继续合的，哎……这都怪我不好！”

　　冰雨紧紧的咬着牙齿，断然道：“这不怪你，决定是我下的，和你无关，事到如今，我还是那句话，我会完成999次合成的，无论结果是什么，就算还是这条鼻涕虫，我也会义无返顾的用它来做我最后的命兽的！”

　　抱歉的看了冰雨一眼，我知道，事到如今，我也只能是尽人事，听天命了，看看老天对冰雨到底如何！

　　在冰雨确定后，我们继续行动了起来，我再次打开了一个大箱子，拖出了一只魔兽，而冰雨则把那只鼻涕虫转移到了副阵上。

　　啪！

　　一声轻响中，冰雨再次发动了装置，顿时……白光闪烁了起来，光芒一阵回旋，下一刻……合成完成了！

　　我和冰雨呆呆的看着在主阵上爬来爬去的鼻涕虫，简直欲哭无泪，不知道是不是被冰雨刚才的话诅咒了，合成竟然失败了，鼻涕虫依然是鼻涕虫！

　　不信邪的咬了咬牙，我和冰雨都一声不响的开始做起了自己的工作，打开箱子，拖出魔兽，然后……合成再次开始了！

　　十分钟后，我和冰雨彻底的绝望了，已经合成了998次了，可是……最后的一百次，竟然全失败了，鼻涕虫还是鼻涕虫，流着粘粘的大鼻涕，在主阵上爬来爬去！

　　我哭笑不得的看冰雨一眼，内心不可抑制的升起了一个念头，难道……老天就要让冰雨用这个鼻涕虫做最终的命兽吗？这玩笑可开大了！如果真的这样，虽然冰雨不会怪我，可是我可是要歉疚死了。

　　张了张嘴，正想对冰雨说点什么时，却愕然的发现，冰雨完全的呆掉了，目瞪口呆的看着鼻涕虫，一脸不可置信的表情。

　　好半天，冰雨喃喃的摇着头道：“不可能，这不可能！太荒谬了，真的太荒谬了，可是……除此以外，还有其他的解释吗？”

　　听了冰雨的话，我不解的看了看冰雨道：“怎么回事？什么可能不可能的，你把话说清楚好不好啊？”

　　听了我的话，冰雨猛的抬起头来，手指着鼻涕虫，脸色苍白的说道：“如果它真的只是鼻涕虫的话，是绝对不会连续失败一百次的，现在的状况，只有一个解释可以说明了！”

　　说到这里，冰雨顿了下来，看着冰雨欲说还休的表情，我不由苦笑一声，催促道：“靠……你有话就说，痛快点好不好，你是不是想整死我啊！”

　　听了我的话，冰雨终于下定了决心一般，双目直视着我，沉声道：“现在的状况只有一种解释，那就是说……这个命兽虽然很象鼻涕虫，但是……他其实并不是鼻涕虫，而是另一种全新的存在！”

　　说到这里，冰雨微微顿了顿，随后一字一顿的道：“不仅如此，连续失败了100次，这说明……它不但不是鼻涕虫，而且……是另一种形式的终极命兽！因为……只有终极命兽，才会无法继续合成！”

　　说到这里，我和冰雨同时把目光转向了最后一个木箱子，如果这个合成也失败的话，那么我们就可以确定了，这个鼻涕虫，就是所谓的终极命兽，只不过……这个终极命兽，并不是前人所总结出的那个命兽而已！

　　和冰雨交换了一个坚定的眼神，我们再次不约而同的动了起来，很快……仅剩的两只怪兽再次被拖到了两个副阵上。

　　深呼吸了一下，闭上了眼睛，稳定了一下情绪后，冰雨坚定的把手按在了那个巴掌大的法阵上，顿时……最后一次合成开始了！

　　唰！

　　一声熟悉的轻响过后，我和冰雨同时紧张的把目光投向了主法阵上，下一刻……我们两人同时欢呼着跳了起来，鼻涕虫，依然懒懒的在主阵上爬来爬去，弄的到处都是粘液！

　　猛的冲到主法阵上，冰雨完全不顾鼻涕虫身上的粘液，一把抱起了鼻涕虫，欢喜的跑了下来，看着怀里的鼻涕虫，冰雨兴奋的道：“没错了！就是你，从现在起，你就是我的命兽了！”

　　见冰雨如此高兴，我也不由微笑了起来，总算没有因为我，而坏了冰雨的好事，只是……不知道这个鼻涕虫到底有些什么本领呢？

　　在我的要求下，冰雨不舍的放开了鼻涕虫，虽然现在还不知道它到底有什么本事，但是既然是终极状态，那本领肯定差不了了，这叫常识！

　　我和冰雨仔细的朝在地面上爬来爬去的鼻涕虫看去，当我们看清楚一切的时候，我和冰雨不由同时一震，我们看出来了，这绝对不是鼻涕虫，最起码……不是这个世界上随处可见的那种鼻涕虫！

　　一般的鼻涕虫，身体的表面是一层肉皮，虽然很厚，但是算不上坚韧，很容易就可以被切开。

　　可是现在这只鼻涕虫不同，它的身体表面，布满了白色的，透明的鳞片，轻轻用手指划了划，竟然是坚硬着带着强烈的韧性，其防御力绝对不可小看啊！

　　另外……鼻涕虫喷出的粘液，其实是浑浊的，而这个鼻涕虫喷出的粘液，却是清澈的，透明的，象胶水一样。

　　更多的不同，暂时从外面看不出来，不过我们可以肯定的是，这绝对不是一个寻常的鼻涕虫，没见过长鳞甲的鼻涕虫，连听说都没有听说过。

　　轻轻抬起头，我看着冰雨道：“他确实不是鼻涕虫，可是……你真的确定要这个家伙成为你的命兽吗？”

　　冰雨丝毫没有犹豫，断然的点了点头道：“没错，既然这是最后的结果，而且又是终极体，虽然不知道实力如何，但是……我相信老天不会薄待我冰雨的！”

　　说着话，冰雨轻轻抱起了地上的鼻涕虫，毅然朝合成装置走去，轻轻把鼻涕虫放在右侧的副法阵上，而他自己……则站在了左侧的主法阵上。

　　随后，冰雨对着我点了点头，断然道：“好了兄弟，我要开始了，祝我好运吧！”

　　看着法阵上的冰雨，我艰难的咽了口唾沫，冰雨想鼻涕虫成为他的命兽，那么就必须再合成一次，也就是冰雨为主，鼻涕虫为辅的合成，而这次合成，同样极具危险！

　　如果是一般性的合成，成功率是很高的，可是……鼻涕虫是终极形态的存在，就笔记上的记载，当年可是失败了数百次，牺牲了几百条人命，才终于合成成功的，也就是说……冰雨的这次合成，危险很大，一个不好，他就会被合没了！

　　翻开笔记的最后一页，上面除了写明了合成的状态外，还写明了最终合成的情景，尤其是对失败时的记录，是相当详细的，毕竟……几百条人命总结出来的经验啊，由不得人不去重视！

　　呜……

　　就在我暗暗担心的时候，一阵轰鸣声中，合成装置开始运转了起来，装置上空的一紫一蓝两个水晶，由缓到快的围绕着整台装置旋转了起来，一紫一蓝两道光线，纷纷投在了冰雨，以及鼻涕虫的身上。

　　紧张的合上笔记本，我担心的看着合成的发展状况，就在这时，忽然……整台装置猛的剧烈颤抖了起来，装置上空一蓝一紫两个水晶，也摇摆了起来！

　　面对这个场面，我的一颗心彻底的冷掉了，这个现象很明显，这次合成失败了，也就是说，冰雨和鼻涕虫中，有一个会彻底的消失在这个世界上！

　　由不得我多想，现在唯一的办法，就是去阻止这次合成的进行了，不然的话，就算消失的是鼻涕虫，损失也太过巨大了！

　　想到这里，我全速冲了出去，与此同时……我打开了空间袋，召唤出了火凤凰，同时大声吼道：“火凤凰，马上把鼻涕虫给我抓出来！快！”

　　之所以招出火凤凰，是因为到目前为止，我的空间袋内，除了火凤凰以外，就只有六只幼生期的银魔崽了，他们是帮不上我的，至于银魔和魔脑，哎……不提也罢！

　　就在我们刚想行动的时候，忽然……整台装置竟然又恢复了平静，猛的制止了火凤凰的动作，笔记上写的很明白，装置有时候可能不太稳定，但是只要稳定了下来，合成就会继续进行的！

　　受到阻止，火凤凰依然不敢大意，透过我内心的想法，火凤凰很明白这里面的严重性，缓缓的扇动着翅膀，火凤凰在距离鼻涕虫十米处的位置停了下来，再往前的话，就会干扰到合成的进行了。

　　我也不例外，站在冰雨前的十米处，目不转睛的看着合成的进行，无论如何，我是绝对不会让惨剧发生的！

　　时间……悄悄的过去了，一蓝一紫两块晶石上的光芒越发的强烈了，终于……两块晶石上的光芒猛的一聚，化为了两道大腿粗细的光带，分别投注到冰雨和鼻涕虫的身上。

　　与此同时，冰雨和鼻涕虫浑身猛的一颤，然后……整台装置再次颤抖了起来，其剧烈的程度，仿佛随时都可能崩塌一样。

　　见到这副情景，我心里一片冰凉，猛一咬牙，正想全速冲过去把冰雨拉出来的时候，异变突起……

　　笼罩着冰雨的紫色光团上，猛的射出了一道耀眼的紫色光带，闪电般的命中了我，把我整个人包裹在了其中。

　　与此同时，包裹住鼻涕虫的蓝色光团，也猛的射出了一道蓝色的光带，把飞翔在半空中的火凤凰，猛的给牵出了，任我们俩再怎么挣扎，都丝毫用处都没有。

　　不甘心就此放弃，我和冰雨隔着光幕对视了一眼，下一刻……我们全力的发功，拼命的挣扎了起来……

　　滋……滋……滋……

　　在我们能量的冲击下，包裹着我们的光幕一明一暗的闪烁了起来，可是……我们却依然无法冲破这层光幕，看着半空中摇晃着的两块晶石，我知道……这些都是这两块超大的水晶起的作用，不把他撑爆的话，我们是休想摆脱床幕的束缚的！

　　想到这里，我猛的扭过头，对着半空中的火凤凰大吼道：“火鸟！给我全力攻击这道光幕，把它给我彻底的粉碎掉！”

　　微微对着我点了点头，下一刻……火凤凰仰天一声悠扬的鸣声中，身体集聚的扩大，只一眨眼间，一只翅展足有两米的火凤凰，就那么出现在光幕中。

　　傲然的看了两个水晶一眼，火凤凰开始缓慢，但是却坚定的扇动翅膀，熊熊的火焰，轰然做响的开始朝它周身聚集了过去。



第六百一十六章 原来如此

　　和冰雨交换了一个眼色，我们知道……这是最后的机会了，在火凤凰鼓足了能量，全力一击的同时，我和冰雨也同时拼尽全力，朝包裹在身体周围的光幕发动了攻击。

　　嘎吱……嘎吱……嘎吱……轰！

　　终于……在我，冰雨，以及火凤凰持续的攻击下，两块晶石再也承受不住，一声轰鸣中，同时炸成了漫天的碎片……

　　扑通……扑通……扑通……

　　三声闷响中，我，冰雨，以及火凤凰彻底的耗光了能量，浑身虚弱的瘫软在地上，连一跟手指都动不了。

　　嘴角露出一丝枯涩的笑意，冰雨满含歉意的道：“对不起了兄弟，竟然把你牵扯进来了，我刚才忘了，我们可是签定了连血契的，害你差点也被连累了，这都怪我不好。”

　　听了冰雨的话，我不解的皱起了眉头，不解的道：“连血契怎么了？这和你的合成有什么关系啊？”

　　苦涩一笑，冰雨无奈的道：“我们两人不是已经共享一条生命了吗？而我刚才的合成，就是要与鼻涕虫共享一条性命，而我提供的这条性命，却在这之前，已经与你共享了，所以……才会出现刚才的情况！”

　　苦笑着看了看冰雨，又看了看满地的晶石碎片，我无奈的道：“我道是无所谓了，只是……这次合成，恐怕要失败了，而且……以后再也没有机会了，你看看，装置都损坏了！”

　　听了我的话，冰雨不由看向仍然在嗡嗡做响的装置，无奈的笑了笑道：“看来……一切都是天意啊，没想到，忙了这么久，还是失败了！”

　　等等！

　　冰雨猛的一愣，不可置信的看着仍然在运转的机器，惊骇的道：“兄弟你快看一看，为什么整台装置仍然在运行，这到底是怎么回事？”

　　愕然的顺着冰雨的目光看去，果然……整台装置仍然在鸣响着，运转着，除了上空少了两块晶石外，整台机器并没有因此受到任何的影响。

　　忽然，我眼睛敏锐的捕捉到了两束光线，一红一蓝，从洞顶的位置分别射在冰雨的身上，并且顺着冰雨一直延伸出来，连接在我和火凤凰的身上。

　　虽然光线很淡，但是我可以确定，我所看到的绝对不是错觉，大惊之下，我电脑飞快运转，下一刻……我不可控制的大叫了起来：“冰雨！你看洞顶的那两道光线！机器并没有瘫痪，合成仍然在继续啊！”

　　随着我的视线，冰雨也看到了那两道光线，下一刻……冰雨脸上露出了苦涩的表情，合成不但没有结束掉，反而把冷莫也牵扯了进来，这可怎么办啊！

　　看着冰雨苦涩的表情，我知道……到目前为止，我和冰雨都已经失去了挣扎的能力，唯一能做的，就是看着合成的进行，祈祷着合成不要失败，除此以外……我们还能做什么呢？

　　时间，缓慢到极点的流逝着，在我和冰雨无奈的注视下，两道从洞顶投下来的光线，越来越清晰，越来越明亮，到了后来……竟然开始发出呼轰的声响，与此同时……我和冰雨，以及火凤凰，鼻涕虫的身影，也渐渐的淡了起来，我们的意识，也渐渐的模糊了！

　　终于……我和冰雨几乎同时失去了意识，眼前一黑间，下一刻……我们竟然神奇的，快速的恢复了神志！

　　愕然的看着恢复活动能力的手脚，再看了看站在身边的彼此，我和冰雨惊喜的发现，我们完好如初，抬头向头上看去，两道光线也已经消失了！

　　愕然的看着自己的身体，再看了看冰雨，我惊喜的道：“天啊！冰雨……这是怎么回事？为什么我们一点问题都没有？难道是……”

　　冰雨看了看脚下，沉默的点了点头道：“没有错，就是你说的那样，合成成功了，你看看脚下，咱们不正是站在主法阵上吗？”

　　听了冰雨的话，我不由微微一愣，低头朝脚下看去，果然……我和冰雨正站在已经彻底变形了的主法阵上，在我们的两侧，正是两个已经彻底融化了的副法阵！

　　突然……我想到了一个严重的问题，火凤凰和鼻涕虫哪里去了？惊讶的朝四周看了看，没有！完全没有它们的踪影！

　　见到我惊慌的样子，冰雨淡淡的笑了笑道：“不要害怕兄弟，现在……你的火凤凰，以及我的鼻涕虫，应该已经成为我们的命兽了！”

　　说到这里，冰雨微微顿了顿，试探着一挥手，沉声道：“以我冰雨的名义！召唤与我性命相连的神兽……鼻涕虫！出来吧！”

　　随着冰雨的吟讼，一道晶蓝的光芒从冰雨的身体里涌了出来，下一刻……一条手腕粗细，一米多长的晶蓝色冰蛇，出现在冰雨的左臂上，紧紧的盘绕着，一颗头上微微有两支突起的小脑袋，正亲昵的依偎在冰雨的右脸边。

　　愕然看了看这只晶莹的冰蛇，冰雨结巴的道：“天！天啊……这是什么东西！这还是我的小鼻涕虫吗？”

　　看着冰雨身上的鼻涕虫，我好奇的凑了过去，仔细的打量了起来，很快……我确定的道：“没错了，就是它了，你看看它身上的鳞片，错不了的，只不过……它怎么忽然变瘦了？变细了？”

　　疑惑的看着缠绕在左臂上的冰蛇，冰雨猛然想到了什么，急切的对我道：“快！你快招出你的命兽看看，看看它有什么变化！”

　　愕然点了点头，我学着冰雨的姿态，猛的一挥手，同时郎声吟讼道：“以我冷莫的名义，召唤与我性命相连的神兽……火凤凰！出来吧！”

　　呼轰！

　　随着我的吟讼，一声轰响中，一蓬剧烈的火焰，以我为中心猛的爆了起来，蹿起了足有十几米高，我整个人，以及冰雨，都完全的被火焰所覆盖住了！

　　吓！

　　一声清越的鸣叫声中，我只感觉右臂一紧一沉，猛然转头看去时，只见一只浑身红色火焰，体形似凤的怪鸟，出现在我的右臂上！

　　愕然看着手臂上的怪鸟，我完全不知道这是什么东西了，这还是火凤凰吗？怎么和以前完全不一样了啊！

　　以前，虽然被叫做火凤凰，其实……那是我翻译后的叫法，它的外形虽然是鸟，但是和凤凰，还是有很大的差别的！

　　可是现在，这只怪鸟，和我以前在地球上电影电视，以及画片中看到的火凤凰，竟然是完全的一样！

　　以前的火凤凰，仿佛一只用水晶雕琢出来的艺术品一样，可是现在不同了，现在的火凤凰完全是由火焰构成的，丝毫看不出有实体的特征！

　　恰当的说，现在的火凤凰，其实就是一朵有着火凤凰外表的火焰而已，并没有实际的身体！呼呼做响的燃烧着，不断有无尽的火星从它的身体上飘散出去，看起来美丽到了极点！

　　愕然的看了火凤凰一眼，我猛的转过头去，不可思议的对冰雨道：“天啊！怎么会这样啊？这到底是怎么回事啊？”

　　冰雨苦笑着摇了摇头，无奈的道：“对不起，我也不知道到底发生了什么事，不明白为什么会变成这样，大概……就算当年研究这个装置的炼金术士亲来，也无法为你解答吧！或者说，这个世界上，根本就没有任何人可以……”

　　“我可以为你们解答！”就在我和冰雨相视无言的时候，一个威严的声音在我们的耳边响了起来。

　　听了这个声音，我惊喜的朝右臂上的火凤凰看去，这个声音我很熟悉，绝对就是火凤凰的，难道……它知道是怎么回事吗？

　　见我看着它，火凤凰点了点头道：“没错了，我知道这一切到底是怎么回事，你们要听吗？”

　　听到火凤凰的话，我和冰雨急忙大点其头，随后……火凤凰沉声道：“这件事，说起来很复杂，总之一句话……你们两个小子走了狗屎运了，这样的好事也可以让你们遇到！”

　　说到这里，火凤凰微微顿了一下，随后继续道：“其实，这个合成，在你们粉碎了那两块晶石后，就已经彻底终止了的，而且……除非你们修复两块晶石，不然的话，合成永远无法再开始了！”

　　思索了一下，火凤凰转向我，继续说道：“可是，由于你这小子不知是福是祸的，竟然接到了世界之树的成长液，引发了世界之树，维护世界健康的意识，自动的分出两股最本源的力量，参与到了合成当中来！”

　　“最本源的力量？”听了火凤凰的话，我和冰雨不由疑惑的叫了起来。

　　火凤凰点了点头道：“没错，就是最本源的力量，对于世界来说，最本源的力量，就是水和火了，是水和火诞生了光暗，诞生了风地，诞生了生命，诞生了一切，所以……水火就是这个世界最本源的力量！”

　　听了火凤凰的解释，我不由大点其头，地球上的科学家们，也研究出了类似的结果，有一种说法是，生命起源与海洋，起源与火山爆发，至于土壤，风，光，暗，不也都是由火产生的吗？

　　微微瞥了我一眼，火凤凰继续说了下去：“正是由于世界之树能量的加入，所以……合成的以继续了下去，随后……异变发生了！”

　　说到这里，火凤凰放慢了节奏，缓缓的道：“由于你们连血契约的关系，这一次的合成，你们两人，以及我们两兽，都同时参与了进去，这本来是注定要失败的，可是……一系列巧到不能再巧的巧合，竟然鬼使神差的让这次合成成功了！”

　　顿了一下，火凤凰转头看向我，接着道：“我本是属阴的，但是属性偏偏是阳，而冰雨的命兽本身是属阳的，可是属性却偏偏属阴！”

　　听到这里，我不解的打断了火凤凰，疑惑的问道：“什么叫你本是属阴的，又什么叫他本身是属阳的啊？”

　　火凤凰思索了一下，解释道：“我是凤凰嘛，凤凰是比较偏向与女性，而女属阴，所以我也就属阴了！”

　　顿了一下，火凤凰看向冰雨左臂上的鼻涕虫，出神的道：“至于那条冰龙，他本是偏向与男性的，也就是阳钢，所以他就属阳了！”

　　了然的点了点头，我喃喃的道：“哦，原来是这样啊，确实……以地球的五行学说来分析，凤凰确实属阴，而龙，也确实是属阳的！”

　　等等！

　　我猛的停止了分析，不可置信的看着火凤凰，结巴的道：“你刚才说……冰雨那个命兽是……是龙！”

　　疑惑的点了点头，火凤凰不解的道：“当然是龙了，难道你看不出来吗？那可是一条幼生期的龙啊！就是你们的中国龙，你怎么不认识了吗？”

　　愕然的看着冰雨右臂上的冰龙，我羡慕的眼睛都红了，天啊！我不想要什么火凤凰，我想要龙啊！

　　感受到我内心的想法，火凤凰不安的道：“你这是怎么了，龙和凤凰不一样吗？我可不必它弱啊！”

　　苦涩的摇了摇头，我羡慕的道：“哎……你是不会明白的，作为一个中国人，对龙的崇拜，不是你可以理解的！”

　　说到这里，我猛的停了下来，担心的看了看火凤凰，不知道她会不会因此受到打击呢？刚才的话实在有点太过分了！

　　火凤凰看了冰龙一眼，从它的脸上，我看不出什么变化，本来嘛……谁能从一只鸟的脸上看出鸟的表情？

　　好半天，火凤凰坚定的道：“你看着我，我以后会证明的，我比它要强！绝对比它强！”

　　嘿嘿……

　　尴尬的笑了笑，我急忙安慰道：“我刚才是开玩笑的了，咱们可是生死与共的好伙伴啊，你才是我最喜欢的！”

　　火凤凰并没有因为我的话而高兴起来，冷冷的道：“不！你错了……从现在起，我们再不是伙伴关系了！”

　　啊！

　　听了火凤凰的话，我内心强烈的不安了起来，难道……火凤凰因为我刚才的话而生气了，想要离开我了吗？

　　就在我恐惧的不知如何是好的时候，火凤凰沉声继续道：“以前……我们只是共生体，可是现在……我们却完全的成为一体了，再也不分彼此，确切点说，我就是你身体的一部分了，就象你的血液，你的灵魂一样！这就是命兽的本质啊！”

　　听了火凤凰的话，我终于松了口气，并有太在意火凤凰说的是什么，无论如何，只要火凤凰不离开我就好啊，很多时候，在你要失去的时候才会发现，原来……很多东西，都是这么的重要，看了看冰雨左臂上的龙，我再也不感到羡慕了。

　　大概是感觉到了我心境的改变，火凤凰的音调再次温和了起来，继续道：“你的血液，负责运输养料和养分，你的灵魂负责组织一切身体活动，而我！则控制了你体内的所有火系能量，其中包括火系魔力，火系斗气，火系神秘能量，以及火系神力，再加上我本身的火凤凰之力，从现在起，你的主战能量，都由我来统一管理和训练！”

　　啊！

　　听了火凤凰的话，我惊讶的大喊了起来，怎么会这样，难道……这就是命兽的威力所在吗？太夸张了吧！

　　火凤凰没有理会我的惊讶，继续道：“咱们继续解释现在的情况吧，本来，作为阴属兽，我该是水系才对，而作为阳属兽，冰龙该是火龙才是，可是……由于你本身属阳，而冰雨本身属阴，正好暗合了我和鼻涕虫的天然属性，所以……竟然鬼使神差的合成成功了，所以……我和冰龙，就成为了你们两人各自命兽了！”

　　了然的点了点头，思索了一下，我不解的道：“就我所知，龙和凤凰，好象都是地球上，中国神话传说中才有的吧，怎么会出现在这个世界上呢？”

　　微微一笑，火凤凰赞许的看了我一眼，随后解释道：“难道这个你都不知道吗？你是龙的传人，身上流着龙的血脉，有着凤凰的印记，所以……这次合成才出现了变异，我成了这个世界的朱雀与地球上凤凰的结合体，而鼻涕虫，则成了这个世界冰龙，与地球东方神龙的结合体了！”

　　听了火凤凰的话，我转头朝一脸痴呆的冰雨看去，随后……我把目光落在了冰雨臂上的冰龙头上，看着冰龙头上那两个微小的突起，我眼睛不由一亮，惊喜的道：“这么说来，那两个突起，以后就应该是龙角了吧！”

　　火凤凰微微点了点头，确定的道：“没错，以后……他不但会长出龙角，还会不断的长出龙爪出来，因为……他就是一个冰神龙！”



第六百一十七章 逆天之城

　　听我们说了半天，冰雨终于再也按耐不住了，疑惑的开口问道：“你们到底在说些什么啊？什么冰神龙？什么朱雀凤凰的？我着呢么听不懂啊！”

　　微笑着摇了摇头，我走到冰雨的身边，羡慕的看了冰龙一眼后，我断然对冰雨道：“你用不着明白，就算我解释，一时半会也解释不清楚，总之……你以后不要叫你的命兽为鼻涕虫了，他真正的名字，应该是冰神龙才是！”

　　“冰神龙……冰神龙……冰神龙！”冰雨喃喃的念叨着，每念一遍，他的眼睛便亮了一些，最后……冰雨猛的一把抓住我，紧张的道：“这么说，你知道它到底是什么了，快告诉我！它到底是什么？厉害不厉害？”

　　苦笑一声，看着冰雨急切的表情，我微微思索了一下，随后回答道：“它就是冰神龙，到底是什么，你以后就会知道了，我可以确定的告诉你，这是这个世界上，唯一让我羡慕的神兽了！”

　　顿了一下，我羡慕的看着冰龙，神往的道：“至于他厉害不厉害，嘿嘿！我可以很负责任的告诉你，他未来的成就，将是你绝对梦想难及的，也许……你冰雨的名字，将因为他而名扬天下，千古流传了！”

　　听了我的话，冰雨不信的看了看我，又看了看我手臂上的火凤凰，怀疑的道：“真有这么厉害？和你的火凤凰比起来又如何呢？”

　　听了冰雨的话，我不由苦笑一声，解释道：“刚才火凤凰的话你也听到了，它刚才说了，它一定要证明自己比你的冰神龙强，也就是说，他们处与同一水平线上了，如此说来，你明白你的冰神龙有多厉害了吧！要知道……火凤凰可是火系的圣兽啊！”

　　啊！

　　听了我的话，冰雨惊喜的张大了嘴巴，随后欢喜的低下头，看着缠绕在左臂上的冰神龙，一脸的喜不自禁！

　　看着冰雨喜悦的样子，我也替他高兴，正准备开口恭喜他的时候，忽然……火凤凰开口道：“好了，我们都是初生命兽，与你们的结合正在一步步的进行当中，所以还非常的孱弱，不可以在外面太久的，我们该回去了！”

　　听了火凤凰的话，我这才注意到，火凤凰的身体只有鸽子大小，身上的火焰虽然很旺盛，很红火，可是却飘忽不定，一副随时都可能被强风吹灭的样子，冰雨的冰神龙也一样，周身散发着阵阵寒气，一副随时可能融化掉的样子。

　　大惊下，我和冰雨急忙收起了自己的命兽，开什么玩笑，好不容易弄来的命兽，怎么可以让他们挂掉呢？

　　很快，我和冰雨收起了命兽，玩笑的看了看脚下成了一堆废墟的合成装置，我们不由同时惋惜的叹息了起来，如果这个装置可以保留下来的话，多派些兄弟过来，那我不是可以组建起一支庞大的命兽部队了吗？可惜啊……

　　留恋了一会，我转头对冰雨道：“兄弟，咱们出来也有些时日了，你看看……咱们是不是该回去了啊！”

　　冰雨微笑着点了点头，转身朝洞厅的一个角落走去，同时开口道：“好吧，咱们这就回去吧，跟我来……”

　　疑惑的看了冰雨一眼，虽然不知道他要干什么，但是我还是紧跟了过去，很快……在冰雨的带领下，我们来到了一个碧绿的水潭前。

　　在水潭前，冰雨站稳了脚步，指着碧绿的水潭对我说道：“从这里下去，是一个强力的旋涡，闭气半小时，我们就可以被这道强力的旋涡带出去了！”说着话，冰雨深吸一口气，就要跳下去。

　　就在冰雨已经迈开一只脚的时候，我猛的一把拉住了他，不解的道：“兄弟，没事你跳下去干什么？不是说了要回去吗？还是你还有其他的事？”

　　冰雨疑惑的回过头来看着我，不解的道：“这不就是要回去吗？这里只有这一条路可以离开，别无它路了！”

　　哎……

　　无奈的摇了摇头，我从兜里掏出了两个回城卷轴，一只递给冰雨，一只紧紧握在手里，对冰雨道：“想回去还不简单吗？这不是有回城卷轴吗？”

　　愕然的捏了捏卷轴，冰雨尴尬的挠了挠头，不好意思的道：“我太过在意师傅的交代了，完全忘记了咱们还有回城卷轴了，嘿嘿……走吧！咱们这就离开吧！”

　　微微点了点头，最后看了一眼空旷的树洞后，我和冰雨同时打开了回城卷，白光闪处，我们的身影同时消失在了洞中。

　　眼前一亮，我和冰雨同时出现在一座巨大无匹的传送阵上，朝周围看去，顿时……我被周围壮丽的景色震住了！

　　我知道，这个传送卷轴，最后的目的地是六球之岛，可是……看着眼前宏伟的城市，我完全无法与以前那个荒芜的六球之岛联系在一起！

　　想当年，我初来这里时，只有一个直径两米的单人传送阵而已，整个岛上森林密布，一片荒芜，除了魔兽以外，连一个人影都没有。

　　时隔大约十年，现在……这里再不是以前那个荒芜的六球之岛了，其繁华之处，不逊色与大陆上的任何城市，有些地方，甚至远远超出了许多。

　　六球之岛，是由炎娜一手督建起来的，按照完整的规划设计，用十年的时间打造出来的，当我亲眼看到这座城市的时候，才真正的明白，炎娜为什么那么受到大家的尊敬了，这个女人，真的很有一手啊！

　　六球之岛上，建造的是逆天国的逆天城，是属于我私人的城市，属于我私人的国家，而这所有的一切，都是炎娜帮我搞起来的。

　　逆天城最大的特点是宽和高，宽指的是街道宽，高指的是建筑高，这个特点，是在其他的城市里看不到的。

　　街道的宽度，我是按照地球上八行车道的标准设计的，一旦有事情发生，军队的调动将异常的便捷，足以快速的到达城市的任何角落！

　　同时，在逆天城，也实行了魔幻世界第一个交通法，所有的行人和车辆，都必须靠右侧行驶，如果有人违反了交通规则，将会受到重罚，如果连续犯的话，就必须去交通部学习深造了！

　　逆天城的建筑，都是制式的，我们请了大陆上最好的工匠，设计出样品建筑，然后所有的建筑，都按照这个样板建造，所以……逆天城每天街道的建筑，都象同一个模子里刻出来的一般，整齐异常。

　　当然，不可能全城都只是一种建筑的，全城一共有几百条街道，每条街道的两侧，建筑的风格都不相同，每条街道，都分别由来自不同国家，不同抵御的设计师设计的，可以毫不夸张的说，世界各个地区的建筑风格，逆天城里都包括了，只有不存在的，没有不包含的！

　　再要说的就是逆天城的人口和商业了，由于世界范围内的大战，所以……作为绝对安全的安全岛，逆天之城大概是目前世界上最富庶的城市了，所有有钱人，都想方设法的弄到了逆天城的居住权利，在这里居住了下来，而这里是绝对安全的！

　　可以毫不夸张的说，无论谁在这里犯案，都是绝对难逃一死的，一旦城内发生命案，邪神教廷纠察队将会第一时间关闭传送阵，禁止一切的传送，随后纠察队全部出动，全城搜索，让罪犯逃无可逃！

　　如果敌人太厉害，拥有剑圣实力的战，将率领十大狼族将领前来围剿，必要的时候，炎娜会出面请我的师傅和师母出面帮忙，而这个城内，本就居住着几大圣骑士的家属，他们也必然会参与到围剿当中，可以确切的说，没有人可以在这么多人的围剿下逃得性命！

　　就算你成功的逃跑了，可是这依然不意味着安全了，遍布城内各处的记忆晶石将会忠实的记录一切，随后……这些晶石将会转交到冰雨的冷夜暗杀组织，到目前为止，冷夜暗杀团的热闹物完成率，依然是100%，从没失误过！

　　因为安全得到了保障，而且又有大量的富豪进驻，所以……逆天城的商业，以惊人的速度发展了起来，人口也在大家口舌相传下，越来越多，几乎每天都有世界巨富加入了逆天城，成为逆天国的子民，逆天城，以及整个逆天国，正在以外人难以想象的速度发展着！

　　由于世界范围内的大动乱，所有的国家都破灭了，这些亡国的贵族富豪，都饱尝亡国的苦处，损失之巨大，难以想象，所以……此刻……他们分外珍惜逆天城的安定和团结，大家齐心协力下，逆天城想不发展都不可能啊！

　　由于逆天的城民，都是非富即贵，现在虽然因为战争受到了影响，可是毕竟没有全灭，实力只是受损而已，并没有一蹶不振，不然的话……他们也不可能在地贵如金的逆天城购买家产了！就算购买了，恐怕也维持不下去吧，逆天城的一切固然是最好的，但是同时，也是世界上最贵的！

　　这些富豪都来自世界上不同的国家，每一个国家都有不等的富豪在这里，所以……遍及世界范围内的贸易，几乎都与逆天城有着解不开的关系！

　　敏锐的掌握到了这个信息，我脑海里灵光一闪，内心升起了一个绝妙的主意，逆天城的发展，还是太慢了，我要再让它发展的快一些才是啊！

　　冰雨回到我的空间袋内，修炼他的命兽后，我通过传送阵，回到了接天城的总部，直接来到了炎娜的办公室。

　　轻轻推开办公室的门，屋里静悄悄的，就在我以为办公室内没人的时候，下一刻……三道熟悉的身影出现在我的面前。

　　仔细看去时，只见炎娜，以及悠云姐妹，各自趴在自己的办公桌上，埋头工作着，丝毫没有察觉到我来了。

　　欣慰的点了点头，看着她们忘我的工作态度，我确信……如此努力的工作，逆天成不成功都难啊！

　　轻轻咳嗽了一声，顿时引起了三女的注意，几乎同一时间，三女紧皱着眉头，朝门口看了过来，一副要破口大骂的表情。

　　可是，最后她们毕竟没有骂出口，当她们看清楚是我的时候，不由同时站了起来，一脸惊喜的离开了办公桌，朝我扑了过来。

　　下一刻……三女同时扑进了我的怀里，紧紧的抱着我，与此同时，炎娜的声音响了起来：“我当是谁呢，竟然敢不敲门就闯进来，原来是你这个坏家伙啊！”

　　紧紧的抱了抱三女，我嘿嘿笑道：“那是当然了，除了我以外，还有谁敢擅闯炎总裁的办公室啊，找死不成！”

　　噗嗤一笑，炎娜离开了我的怀抱，理了理头发，炎娜爱怜的看着我道：“你的事办完了吗？怎么有时间到这里来逍遥啊！”

　　提到正事，我表情顿时严肃了起来，认真的看着炎娜，我正色道：“是这样的，我刚从逆天城过来，有点想法，想和你们三个说一下！”

　　见我表情如此严肃，炎娜和悠云姐妹不由对望一眼，随后三女飞快的行动了起来，拉着我进入了内间，在内间的一排沙发上座了下来，表情严肃的看着我，等待着我开口说话。

　　整理了一下思路，我看着表情严肃的三女，沉声道：“炎娜，结合着你的报告，以及我对逆天之城的了解，针对着我们逆天即将进行的一切，我有一些不成熟的想法，希望你们可以记下来，并且……把它作为未来几年的战略方针！？”

　　听了我的话，三女没有说话，认真的点了点头，同时拿出了本子，一副随时准备记录的样子。

　　见三女都准备好了，我继续道：“炎娜！按照你说的情况来看，逆天城现在的居民，非富即贵，他们都是来自世界各个国家的巨福豪商，到目前为止，他们的买卖遍布整个世界的每一个角落，这个说法没错吧？”

　　听到我提起她的名字，炎娜利索的站了起来，坚定的道：“没错，事实就是这样，虽然我不敢肯定世界上所有的富豪都住在这里，但是可以肯定的是，超过四成的富豪，都在逆天城拥有他们的产业，就算暂时没有来的富豪，我们也已经派人联系了，相信随着战局的发展，大多数富豪都会纷纷来到逆天城的！”

　　顿了一下，炎娜继续道：“不过，目前的战局好象已经陷入僵局了，所以……那些富豪们也不大愿意花大价钱来逆天城购买房产，目前过来的，都是动乱比较严重国家的富商，或者是看中了逆天城的发展！”

　　听到这里，我猛的抬起手，打断了炎娜的话，坚定的道：“你的意思是说，那些富商之所以不来，是因为这个世界还不够乱，是这样吗？”

　　炎娜微微皱了皱眉头道：“这是最重要的原因吧，如果全世界都更加的混乱，那么那些富商一定会考虑逆天城的！”

　　顿了一下，炎娜继续道：“另外，影响他们决定的，还有城市的环境，治安，以及经济方面的因素！”

　　思索了一下，炎娜继续道：“而且，除了逆天外，他们还有其他的选择，比如接天城，比如黑龙岛，比如……这些城市，都拥有和逆天城一较长短的实力，和逆天城一样，这些城市也都是不会被战火波及的，很多富商，都选择了这些城市，所以在逆天购置房产的欲望就不那么强烈了！”

　　听了炎娜的话，我不由皱紧了眉头，能够让居民远离战火的，并不是只有逆天之城而已，同样的城市，有上百个之多，与他们比较起来，无论是哪一方面，逆天城都远远不能与之相比，唯一的好处，大概就是逆天城有回城卷轴连接吧！

　　见到我陷入了沉思中，三女都不敢说话，她们知道，冷莫一定是在苦苦思索着如何去解决这个难题，她们相信……他一定可以想出来的。

　　另一边，苦苦思索了半天后，我终于把原来的思路，与目前的困难相结合，然后针对逆天目前的资源，制定出了未来的逆天城发展计划！

　　微微一笑，我自信的看向三女，信心十足的道：“好了，你们可以开始记了，接下来我所说的内容，就是逆天城未来的终极发展方针！”

　　见三女兴奋的做好了准备，我再次整理了一下思路，确认无误后，我沉声开口说了起来：第一，从现在起，以前贩卖的回城卷轴，其目的地更换到逆天总部所在地，接天之城，这批回城卷轴将只有最后的一个月使用期限，过期后，所有回城卷作废，拥有者可持回城卷，去逆天的各个商号退钱！

　　第二，在逆天城建立新的回城传送站，与以前不同的是，这个传送站，是只有逆天城内的人才可以使用的，而且……回城卷采用新技术，每个回城卷轴，都只有专门的人才可以使用，如果不是这个回城卷的真正主人，将无法发动回城卷轴！（这是根据空间袋的原理设计出来的！）



第六百一十八章 惊天消息

　　听了我的前两个决定，三女先是微微一愣，随后不由同时不解的朝我看来，炎娜不解的开口道：“小莫，回城卷轴，可是我们目前最挣钱的几个项目之一了，你这么做的话，会让逆天减少很多收入的啊！”

　　阴阴一笑，我得意的道：“咱们做生意的人，不能只看到眼前的利益啊，我们更要着眼与未来，现在我们固然损失了一定的利益，可是……未来我们会几倍，甚至几十倍的挣回来的！”

　　顿了一下，我继续道：“你们想过没有，一旦逆天的战斗部队加入到世界大战中去，那么敌人手里的回城卷轴，是不是会让我们很为难呢？不但抓不住俘虏，更严重的是，逆天之城都将会被破坏！那时……谁还会留在逆天之城呢？逆天之城，又要如何发展呢？”

　　听了我的话，炎娜一脸恍然的表情，赞叹的道：“原来还有这一层啊，一旦敌人手里也有回城卷了，那么……一来他们可以利用回城卷逃跑，二来也会破坏我们的城市，这样看来，这回城卷，只有与个人绑定才可以了！不然的话，一定会有商人倒霉回城卷的！”

　　同意的点了点头，我继续道：“没错，就是这样，而且……一旦绑定了回城卷为专人使用的话，不但可以避免倒卖的事情发生，更重要的是，可以突出逆天城子民的神圣地位，要知道……回城卷可是救命的不二法宝啊，无论你处在什么样的危险环境中，就算被千军万马包围，只要给你两三秒的时间，你就可以利用回城卷逃命，我想……这是所有富豪都最需要的东西吧！”

　　兴奋的点了点头，炎娜激动的道：“对对对！现在哪个富豪手里没有一打回城卷轴啊，那可是保命的东西啊，现在你锁定了回城卷的使用权限，那么……只为了拥有这个权限，他们也愿意花上天文数字的金钱，来成为逆天的子民吧！”

　　同意的点了点头，我笑着道：“没错，成为逆天的子民，将是一种骄傲，将是一种荣耀，不是每一个人，都可以成为逆天的子民的！”

　　卑鄙的一笑，我阴森的道：“首先，先得让他们成为邪神教的教徒，拥有一定的信仰，为逆天做出了一定的贡献后，才可以成为正式的逆天子民，嘿嘿……不然的话，这样的人，我们不要也罢了！”

　　说到这里，我表情猛的一冷，残忍的道：“而且……这样的人，将是我们铲除的目标，把名单整理出来，交给目前由剑十三管理的冷夜暗杀组织去处理！一定要做到鸡犬不留的程度才可以！”

　　思索了一下，我补充道：“另外，一定要安排忠与逆天的富豪，去接手被灭者手下的产业和买卖，不要出现缺口，一旦被别人占去了，我们再想追回来，可就难了！”

　　恩！

　　炎娜兴奋的点了点头，满口的答应了下来，如果放在以前，炎娜也许会因为我的残忍和噬杀而皱眉头，可是经过这十来年的工作，她已经适应了，哪一天，逆天不传达上几百，甚至上千的伤亡数字？尤其是现在正处与战乱时期，最多的时候，一天逆天曾经损失过4000多员工！身处乱世，没有任何人可以不受到攻击的！

　　至于狼族战队，那伤亡更是大了，一场战斗下来，损伤个万八千人的时候也不是没有，战斗就是这样，伤敌1000，自损800了。

　　经过这么多事情的磨练，对于现在的炎娜来说，那不过是一个个毫无意义的数字罢了，她已经麻木了，很多时候，她大笔一挥间，几千条，几万条，甚至是几十万条生命就注定了要被剥夺了！

　　看着干连的炎娜，我内心一片复杂，也不知道这样到底是好事，还是坏事，不过可以肯定的是，无论是以前的炎娜，还是现在的炎娜，我都是一样喜欢的！

　　哎……

　　幽幽叹息一声，我沉思了一下，随后继续道：“另外……既然逆天城拥有了如此多的资源和条件，我们逆天也该插一脚进去了！”

　　说到这里，我表情严肃了起来，沉声道：“逆天未来的发展目标，将是整个世界，也就是说，我们的军队，将开到世界的每一个角落，去征服所有的国家，所有的军队！”

　　顿了一下，我继续道：“这就需要我们拥有遍及世界的补给网络，以及信息网络，而目前逆天城的子民，却又恰好拥有这样的条件和实力，所以……”

　　说到这里，我顿了一下，加重了语气，一字字道：“为了配合军事行动，逆天城将组织起世界贸易组织，把全世界各个国家的商人组织在一起，利用逆天的影响和知名度，利用逆天城的条件，把大家组织起来，形成一个经济共同体！”

　　说到这里，我把目光看向悠云姐妹，微笑着道：“这方面的知识，我并不太全面，不过我相信……你们学了那么久，该有所了解吧！”

　　听到我提起她们的名字，两姐妹急忙站了起来，一脸认真的道：“我们明白，你所指的，大概就是指的地球上的世界贸易组织吧，我们以前就有想过这个问题，所以专门去娜沙姐姐那里查过了，保证没有问题的！”

　　欣慰的点了点头，把所有资料都考进电脑里带过来，这个决定真的是做对了，就算我们记不出也不要紧，可以现去查嘛！

　　微笑着看着两姐妹，我继续道：“不过……你们可不要全模仿地球上的做法啊，地球和魔幻世界的现实环境是不同的，全照地球上的做法的话，我们不是太吃亏了吗？”

　　听了我的话，两姐妹疑惑的皱起了眉头，不解的看着我，好半天……悠云支吾的开口道：“冷大哥，你可不可以说的详细一点，我不太明白你说的话到底是什么意思啊？”

　　阴阴一笑，我继续道：“地球上的好似界贸易组织，基本上是免费的，而我们逆天可不会免费给别人做嫁衣！”

　　顿了一下，我继续道：“地球上的经济体系已经相当完善了，基本没有什么漏洞可查，可是魔幻世界的经济体系却根本没有建立起来，趁这个机会，我们为什么不大捞一笔呢？要知道……我们并不欠他们的，没必要免费为他们服务啊！”

　　思索了一下，看着张口结舌的两女，我按照我的想法继续说了下去：“我们可以整和目前逆天城所有商人资源，整理出他们经营的项目，范围，以及影响力，实力，然后根据他们生意上的合作可能，为他们牵线搭桥，促成各种买卖！”

　　说到这里，我阴笑着伸出一跟手指，卑鄙的道：“我们要的也不多，只要他们交易额的百分之十就可以了！而他们也没理由会拒绝的，虽然我们要的挺多，但是他们以后的买卖可就轻松多了，只要做好自己的部分就可以了，其他的都由我们来！”

　　啊！

　　听了我的话，炎娜不由惊叫了起来，不可置信的看着我道：“你太卑鄙了，太狡猾了！你只动动手，就要人家四分之一的纯利啊！这是不是有点太！”

　　炎娜的声音刚落，悠云不由接口道：“是啊，而且……长期这样下去的话，他们将对世界贸易组织产生依赖性，一旦离开了这个组织，他们可能不会做买卖了！那样的话……他们大概一辈子也离不开逆天了！”面对两女的指责，我嘿嘿笑道：“没办法，这就是生意嘛，凡事都讲个你情我愿，我绝对不会去逼他们的，而且……如果加入我们的世界贸易组织的话，他们的生意成就量会几倍的增加，收入也会倍增，效率将成倍的增长，这样的好事，他们会拒绝吗？”

　　顿了一下，我阴笑道：“一旦有人从世界贸易组织里得到了好处，那么其他人就会加入进来，这样的话，当大多数人都加入进来的时候，其他没加入的人就根本无法生存下去了，除非他们不想干下去了，不然的话，他们唯一的选择，就是加入！”

　　说到这里，我猛的转头看向炎娜道：“对了，想让大家动心，咱们先得捧富一些人才可以，咱们现在还有多少可用的资金？”

　　炎娜疑惑的看了看我，随后回答道：“资金的方面你不用担心，只要不超出1000亿，我们连准备都不用！直接就可以支付！”

　　兴奋的点了点头，我嘿嘿笑着道：“第一批愿意加入世界贸易组织的人，我们宁肯损失一些金钱，也要把他们捧起来，这样一来，当大家亲眼看到这些家伙飞快的爆富后，由不得他们不加入了吧！”

　　白了我一眼，炎娜撇嘴道：“自从你回来后，我发现你整个人都变的更狡猾了，不过……你的做法，我还是同意的，这就是商业！”

　　顿了一下，炎娜继续道：“不过，想要达成你的目标，并不需要逆天往里搭钱，正好逆天最近有大批量的物资购入，以及大量的装备需要贩卖，我们只要把这个机会让给需要培养的那些人，就够他们大发一笔的了！”

　　兴奋的点了点头，我叮嘱道：“很好，就这么做，总之一点，尽快给我把逆天之城建设起来，把世界贸易组织给我创建起来，不要怕花钱，现在损失，是为了将来更狠的去捞，你放心……我们绝对不会亏本的！”

　　信心十足的点了点头，炎娜笑着道：“你放心吧，你都已经安排的这么明白了，我们是绝对不会出差错的，要不了多久，世界贸易组织，一定会建立起来的！”

　　说到这里，炎娜思索了起来，好一会……炎娜信心十足的道：“给我两年时间，我将让80%的富豪成为逆天的子民，同时……世界贸易组织，也将网络世界范围内，所有生意的80%！”

　　愕然的看着炎娜，没有想到她竟然敢夸下如此的海口，她是不是信心太过强烈了，开玩笑，世界范围内所有生意的80%啊！那是什么概念！

　　好半天，我终于从震惊中恢复了过来，欣赏的看着炎娜，我赞许的点了点头，鼓励道：“很好，我就给你两年时间，看看你到底可以做到什么程度！”

　　顿了一下，我微笑着道：“对了！逆天城的子民，也给我分出三六九等来，对逆天做出的贡献越大，他们拥有的权限和地位就越高！”

　　思索了一下，我继续道：“比如九等子民，只可以拥有私人的传送卷轴，而八等子民，就可以多分配给他一个名额，让她可以把老婆或者父母中的一位安排进来！”

　　听了我的话，炎娜眼睛一亮，随即道：“恩……我明白你的意思，如果达到一等子民的话，就可以拥有九个回城卷轴的权利了，也就是说，他们可以安排九个亲人拥有来逆天城定居的资格了！”

　　同意的点了点头，我确定的道：“没有错，就是这个意思，不过要注意检测出逆天城内所有居民的实力，保证城内的势力，是我们可以镇压的！”

　　顿了一下，我继续道：“至于城内的生意和治安，还有城市的管理，建设，都由我们逆天的战士来搞，给我挑选出精干的精兵，在这里驻扎，专门负责逆天城的治安，要确保没有人敢在这里犯案，一旦有人感犯，一定要杀的他全家鸡犬不留才可以！”

　　微微一笑，炎娜自豪的道：“你放心吧小莫，到目前为止，已经有七位退休的圣骑士在逆天城定居了，现在他们是我们聘请的逆天国的护国神将，就算你师傅想来这里捣乱，也架不住他们联手的一击啊！”

　　顿了一下，炎娜继续道：“配合着他们的飞马坐骑，无论逆天城什么地方发生了动乱，他们都可以第一时间赶到，平息动乱的！”

　　“七圣骑！”听了炎娜的话，我不由惊叫了出来。

　　疑惑的看了看我，炎娜不解的道：“对啊，就是160多年前就退出江湖的七圣骑啊，虽然现在他们在世界的强者排行里没有名，不过……他们的实力可丝毫没有减弱啊！”

　　仔细掐指算了算，我不可置信的叫道：“这怎么可能！他们160年前就退出江湖了啊！如果现在还活着的话，不是有三四百岁了！”

　　不解的看着我，炎娜疑惑的道：“怎么了？有什么问题吗？一个圣骑士，等闲也可以活个一两千年啊！只是……他们厌倦了一切，想要潜心修炼，所以才退隐江湖的吧，你不会以为世界上就现在传说中的那些高手吧！”

　　无言的看着炎娜，我以前真的是太天真了，江湖就是这样，一旦你退出了江湖，就再也不会给你排名了，到目前为止，除了极个别人外，很少有已经退出了江湖的人，又重新出来兴风作浪的，因为……对于达到圣境的武者来说，一切的权利和财富，都如过眼烟云了，能够吸引他们视线的，大概只有长生不死之术，以及成为神的执着吧！

　　现在想来，他们和地球上传说的修真者很象，淡薄名利，追求的是武道的极限，想要的是超脱生死，成为神！这是唯一可以让他们心动的东西了！

　　或者说，达到了圣境的武者，就相当与进入了修真的大门，向他们敞开的，是通往另一个世界的大门，他们需要争取的，再不是金钱和名利了，而是不死，是成神！

　　幽幽叹息了一声，本以为……当我成为剑圣，当我超越了师傅，我就成为天下第一人了，可是现在才明白，我以前所看到的，只是一个很小的圈子而已，我没有接触到的，才是真正的江湖啊！

　　现在想想，我也真够愚蠢的了，当年圣魔大战，人类可是与神，魔，三分天下啊，如果人类只是目前我所了解的水准的话，如何可以在圣魔大战中生存下来呢？

　　见到我陷入沉思中，一脸的失落，炎娜皱了皱眉头，她知道……以前，冷莫一定是对这个世界的认识还不够，所以知道了这个事实后，大受打击！

　　其实也难怪他会这样，对于一般的江湖人来说，几百年，上千年以前的事，都只不过是传说而已，毕竟……他们只有区区百年生命，是不可能考虑到那么远的，他们完全无法想象，几千年前叱咤风云的枭雄，现在可都一一完好的活着呢，只是……没有人出来捣乱而已。

　　担心的看了看冷莫，炎娜已经几百岁了，知道的事，见过的事，比之冷莫多了几倍，甚至是几十倍，上百倍，有很多事，都是目前的冷莫所不可能知道的。

　　当你没达到这个境界的时候，很多事情你是不可能知道的，就算有人和你说，你都未必肯相信的。

　　看着冷莫，炎娜不由犹豫了起来，有些事，要不要跟冷莫说呢？如果不说，冷莫会不会因此做出错误的决定呢？如果说了，会不会对冷莫的自信，产生影响呢？哎……真的很难决定啊！到底是说？还是不说呢？



第六百一十九章 新的天地

　　摇了摇头，我知道……我要走的路，还有很长很长，比我以前想象的，要漫长很多倍……

　　慢慢抬起头，朝炎娜看去，更要开口说话的时候，却发现炎娜一副欲语还休的表情，我知道……她一定有什么事想说，但是却又有所顾及！

　　微微皱了皱眉头，我认真的看着炎娜道：“炎娜……你是不是有什么话要对我说，尽管说出来吧，我受的住！”

　　我……

　　炎娜支吾了一阵，随后一咬牙，断然道：“好吧，虽然这么做，也许会给你带来很大的打击，不过……为了让你不会因为大意，而做出不利的决定，我还是告诉你吧，毕竟……你的决定，影响的可是上千万人的生死啊，大意不得！”

　　听了炎娜的话，我不由心里暗惊，是什么事，竟然这么严重？这下我更是非听不可了……

　　在我的催促下，炎娜终于坚定的开口道：“我要告诉你的是，在剑圣之上，是另一个江湖，一个完全不同的江湖，而剑圣，只不过是这个江湖的入门阶段！”

　　顿了一下，炎娜继续道：“在剑圣之上，在到达战神以前，还有24个境界，从剑一到剑二十四，超越了剑二十四，才是真正的战神！”

　　无言的瞪大了眼睛，我完全的愣住了，开什么玩笑啊，在剑圣之上，竟然还有24个境界，那我算什么啊？

　　不过想来也是，虽然说一个剑圣可以顶十万个战士，但是……杀完这十万个战士，这个剑圣大约也得挂掉了。

　　剑圣虽然很厉害，比如师傅，但是放到战场上去，还是不可能就此无敌的，不然的话，人类与兽族的大战，只派剑圣去打就可以了，何必那么麻烦？我现在是中位大剑师了，可是……全力一击后，虽然我可以清光前面百米范围内的敌人，但是没有个几个月的恢复，我根本无法放出下一招来，要不是我有零度空间的话，我又能杀多少敌人？

　　事情就是如此的矛盾，如果用单体攻击的话，你就算是剑圣，杀十万个人，你还剩什么了？一丝斗气都没有了吧！

　　可是一旦你用范围攻击，斗气和魔力的消耗就无比的巨大，根本发不了多少招，就要人去楼空了，一旦斗气消耗干净了，随便一个士兵也可以杀掉你了。

　　正想到这里，炎娜继续开口说道：“自从第一次圣魔大战后，为了让人间界积存下足够抵抗神魔两族的战力，全世界所有的种族，共同制定了一个约定，无论是哪一个种族的人，一旦达到剑圣的境界，就不许再加入到任何的战争中去，并且……要在年满150岁的时候，退出江湖，不可再出来捣乱！”

　　顿了一下，炎娜抬头看向我，一字字道：“而作为这个约定的监督，位与接天城的仲裁委员会，就是唯一的裁决者！无论是谁，一旦违犯了这个约定，便会被仲裁委员会的法官清理掉！”

　　惊讶的看着炎娜，我不解的道：“怎么可能？仲裁委员会，难道有那么强的实力吗？如果有人联合起来抵制的话，他们又能如何？”

　　微微摇了摇头，炎娜苦涩的道：“你指的是七圣骑，以及你师傅那样的组合吧，我可以确定的告诉你，就是700圣骑，都不被仲裁委员会放在眼里，仲裁委员会所掌握的力量，是可以与神魔相抗衡的力量，不是你可以想象的！”

　　怀疑的看着炎娜，我不解的道：“可是……人类的梦想，不是想要成为神吗？可按你所说，人类已经可以与神魔相抗衡了，何必还要成神呢？”

　　愕然看了我一眼，炎娜苦笑道：“原来你连这个也不知道啊，所谓的神魔大战，并不是你所认为的那种神，如果真的是那种神的话，人类又哪来的抵抗之力啊！”

　　顿了一下，炎娜问道：“世界之树你知道吗？”

　　微微一愣，我欣喜的道：“若是几个月前你问我，我还真不知道，可是巧合的是，我刚从世界之树回来，所以关于世界之树的事，我恰好知道一点！”

　　点了点头，炎娜继续道：“这样解释起来就比较轻松了，你知道的……世界之树的上方，就是神界，世界之树的下方，就是魔界，而我们人类，位与中间地带，对吧？”

　　不等我点头，炎娜继续道：“可是你要知道，在我们人间界，又分为三个空间，分别是居住在正空间，众神以自己为蓝本制造出来的亚神族，也就是神魔大战中，自称为神的那一族！”

　　顿了一下，炎娜继续道：“居住在反空间的，是众魔神，以自己为蓝本制造出来的炎魔族，也就是神魔大战中，自称为魔的那一族了！”

　　微微一笑，炎娜指了指自己道：“而我们人间界，正好是位与正空间和反空间的交界地带，算是众神的实验所，各种生物混杂在其中，是三界中最混乱，也最复杂的一族了！”

　　苦涩一笑，炎娜悲哀的道：“我们有人和兽的结合产物，半兽人，以及兽人，也有人类和天使结合的产物，比如翼人，也有神和魔结合的产物，比如精灵，最过分的是，竟然有神和兽，魔和兽结合的产物，分别是神兽和魔兽！”

　　痛苦的闭上眼睛，炎娜无奈的道：“人间界，是一个污秽的场所，是一个垃圾的大熔炉，就连魔！都耻与进入人间界！”

　　慢慢的睁开眼睛，炎娜伤感的道：“作为神和魔的后裔，亚神族，以及亚魔族，同样视我们人间界为必除之而后快的地界，所以才会爆发了第一次圣魔大战！其实……参加战斗的，只不过是亚神族，亚魔族，以及我们人间界的各个种族了，真正的神和魔，是没有加入战争的！神毕竟是神，并没有抛弃我们，背叛我们。”

　　怜惜的看着炎娜，我知道……她对众神，依然心存侥幸，替他们说好话，这算是另一种方式的自我安慰了！

　　狠狠的摇了摇头，我直视着炎娜道：“不！你错了……在你所庇护的神，眼看着战争发生，而不闻不问的时候，他就早已经抛弃了人类，背叛了我们，你不必再为他们说好话了！”

　　听了我的话，炎娜猛的一阵颤抖，神色复杂的看着我，嘴唇动了动，最后却什么话也没有说出来。

　　冷莫所提出的论调，其实几万年前就有人提出来了，是无法辩驳的，也被很多人所承认，不然的话，教廷的影响力，岂会象今天这样渺小？到目前为止，肯信仰神的人，已经越来越少了！

　　看着炎娜一脸受伤的表情，我不想就这个话题继续下去了，微微一思索，我转移了话题，对炎娜道：“仲裁委员会实力如此强大的话，那么这么多年来，有没有剑圣级别的人违犯规定，参与到了战争当中去呢？”

　　我的话，终于把炎娜从悲哀的心情中拉了出来，微微一愣，炎娜肯定的道：“有！当然有了，只不过……他们的下场，都是惨到无法想象的！”

　　苦涩的一笑，炎娜继续道：“先后有十几个剑圣违犯了这条规定，可他们现在，全部都成为了仲裁委员会的仲裁者！”

　　恩？

　　听了炎娜的话，我惊疑的叫了起来，不解的道：“怎么会这样？不是说，违犯的人都会被灭九族吗？”

　　听了我的话，炎娜双目中露出恐惧的神色，浑身颤抖的道：“不要以为他们是得了什么便宜，他们遭遇之惨，不是你能想象的！”

　　顿了一下，炎娜颤抖的道：“事发后，他们的所有亲人，所有朋友，都随他们一起消失了，大多数人都以为他们已经死了，其实没有……他们很多人，现在都还活着！”

　　顿了一下，炎娜继续道：“那些犯事的剑圣，都被仲裁委员会，利用邪法，训练成了杀人的机器，他们的心里是明白的，可是在行动上，他们却一点自由都没有，只要没有命令，他们连动一根手指都不可能！”

　　说到这里，炎娜浑身颤抖了起来，哆嗦着道：“他们的亲人，都在上司的命令下，由他们一一亲手活剐了！就算剐，也不把他们剐死，而是剐的人不象人，鬼不象鬼的，然后留做他用！”

　　艰难的咽了一口唾沫，炎娜艰难的道：“你能想象吗？心里什么都明白，可是身体却不听指挥，按照上司的命令，去亲手活剐了自己的亲人，他们什么都明白，却只能眼睁睁的看着！这种痛苦，难道不比死还痛苦吗？”

　　顿了一下，炎娜看向冷莫道：“你现在还不是剑圣，所以这些事你不会了解的，当你成为剑圣的时候，就会收到仲裁委员会每年发送的记忆资料，这些资料，就是这些违犯规定的剑圣，每年行刑时的录象，所以……近几万年来，已经没有人敢再违犯这个规定了！”

　　艰难的咽了口唾沫，我不得不承认，仲裁委员会这一手真的太狠了，作为一个男人，你可以不怕死，但是你却不可能承受这样的刑罚，这太残忍了，就算是我，也绝对承受不起的，就算我死，也不敢违背这条规定的！

　　看到我一脸的恐慌，炎娜意识到自己说的太严重了，歉意的看了看冷莫，炎娜笑着道：“你没必要那么恐慌，在达到剑圣以前，你不必有任何的顾虑的，对于有机会成为剑圣的人，仲裁委员会是会保护的，而且……仲裁委员会从来不介入到各国的战争中去的，他们认为……战争，会培养出更多的剑圣，而只有更多的剑圣，才会让人类更安稳的生存下去！”

　　了然的点了点头，我恍然的道：“你的意思是说，只要我没有成为剑圣，他们就不会来管我了吗？”

　　炎娜点了点头道：“是这样的，以前还要在意不要违背各个国家的法律，可是现在……国家已经不存在了，可以这么说，在你收到仲裁委员会的通知前，你可以在这个世界上为所欲为了！”

　　放心的点了点头，我不由邪笑了起来，以前我觉得逆天就很牛B了，可是现在才知道，真正牛B的，原来是仲裁委员会啊！恩……我还要努力，我要走的路，还有太长太长了……

　　我不得不承认，现在的我，必须要被仲裁委员会的种种条约所制约，不过……这都是暂时的，总有一天，所有人都要拜服在我的脚下，这不是自信，另一个我曾经告诉我，没有人可以战胜他的，我只要不懈的努力下去，达到真正无敌的境界，也只是时间的问题了，我现在需要做的，就是不断的磨练自己，提升自己的实力！

　　想到这里，我不由紧紧的握了握拳头，断然对炎娜道：“好了，逆天城的发展，我就全权交给你们姐妹三人了，你们放心，在未来的几年内，我会计量把整个世界给搅乱，为逆天城的发展，创造最有利的环境！”

　　说到这里，我不由仰面向天，喃喃的道：“在我成为剑圣前的这段时间，我可一点都不能浪费了，一切的梦想，都要靠我自己去实现，所以……我会在最短的时间内向世界进军，我的目标是……在我成为剑圣以前，好好的爽上一把！”

　　说完话，我一刻也没有停留，一句话也不说，昂然的推门走了出去，虽然不知道距离我成为剑圣还有多久，但是我已经感觉到了时间的紧迫性，在剩余的时间里，我要加倍的努力，靠自己的本事，打出一片天地出来！

　　看着冷莫昂然离去的背影，姐妹三人不由被那股飒爽的丰姿所震慑，好半天……炎娜第一个恢复了过来，看了看两个一脸痴迷的姐妹，坚定的道：“好了！发愣的时间已经结束了，为了帮小莫实现他的理想，我们该开始工作了！”

　　另一边，我迅速的通过传送阵，赶到了狼神谷，刚一回到狼神谷，我便发现气氛有点不对，行人脸上都挂满了忧虑的表情，一看就知道有大事发生了！

　　疑惑的皱了皱眉头，无论我怎么想，都想不出会有什么大问题，400万狼族主力部队，按理说不该有什么问题才对啊，就算打不过，可是跑总跑的过吧？在兽族里，我想不出有什么部队可以追上逃跑的狼族大军的！

　　一边思索着，我一边迅速的赶到了狼神祠堂，当我进屋的时候，发现战正和八位高级将领，满脸焦急的争论着什么，很显然，他们正在开作战会议！

　　见到我进来了，战和八位高级将领猛的站了起来，双目中不可控制的露出了兴奋的神色，一个个一副大松一口起的表情。

　　战不用介绍了，自然是狼族的族长了，而另外八大战将，就有必要介绍一下了，在我离开的这些年中，军衔制度，已经正式在炎娜的推动下实施了起来，战担任族长，而面前这八大战将，就是狼族的八大元帅了，他们每个人手下，都统领着百万的狼族大军。

　　先是恭敬的对我施礼，随后……战急切的道：“老大，你可算回来了，你要是再不回来，我们真的不知道该怎么办了！”

　　没有理会战，我径自走到战空出来的主位上坐了下来，随后……我淡淡的对着战和八大元帅挥了挥手，示意他们坐下来说话。

　　大概是我的镇定感染了他们，几个家伙你看看我，我看看你，情绪迅速的稳定了下来，纷纷在各自的座位上坐了下来，双眼热切的看着我，等待着我说话。

　　横了几人一眼，我转头看着战，淡淡的道：“到底发生了什么事，为什么一个个都如此的慌张？”

　　战不好意思的挠了挠头，尴尬的道：“老大……你离开的这段时间，我们没有取得什么太大的进展，那十座目标城市，依然在支持着，而且……被他们增援和补给成功了几次，所以……”

　　微微皱了皱眉头，我知道……以前我想的简单了点，狼人固然是打不过就跑，可是一旦人家大部队来增援，狼人是不敢冒太大风险的，所以……如果对方想要补给的话，还是有很多办法的，我知道……想要达成目标，看来我要想其他的办法了！

　　想到这里，我抬起头看着战，继续问道：“刚才我来的时候，发现大家好象都很慌张的样子，到底发生了什么事？”

　　战微微一愣，随后不好意思的道：“原来老大察觉了啊，是这样的……针对我们这次的攻击，虎族大概知道我们统一兽族的意图了，所以组织了各族大军800万，朝我们的目标城市包抄过来，这样一来……我们好象已经无法继续围困下去了，不然的话……我们前方的大军就危险了！”

　　听了战的话，我猛的皱起了眉头，800万大军啊，我是亲眼见过的，简直是铺天盖地，一旦这么多军队开入战场，狼人的活动区域是大大的减少了，继续围困下去，简直是不可能了！



第六百二十章 银魔再现

　　面对着这个局面，我也无奈了，当其他兽人团结成一体的时候，我们是无法与之相抗衡的，狼族能做的，也只是打不过就跑而已，机动力固然是强，但是……攻击能力相对也弱了一点。

　　现在，兽族大军已经朝目标城市集结了，也就是说，狼族战团的活动空间越来越小了，一旦被敌人合围，那我那400万狼族大军，势必要被全奸，这个情况可不是我愿意看到的！

　　本来，现在暂时撤退，是最好的选择，可问题是狼人太愚蠢了，头脑太直了，如果我现在宣布撤退的话，他们绝对不会理解这叫战略性的撤退的，只会以为狼族战败了，是逃跑了，这是我绝对不允许发生的！

　　这次的战役，与以前的战役不同，以前的目标很明确，就是去抢，抢完就跑，打不过就逃，可这次战役，我们要的就是征服，如果在没有征服前就逃跑了，那么这次战役就失败了，战前制定的目标没有实现，任你说出个大天出来，大家也不会信的，这对大家对邪神的信仰，是一种不可估量的打击！其影响之大，不是我可以想象的！

　　深吸一口气，我知道……已经没有其他的办法了，我现在唯一能做的，就是亲自到前线去，统领着战士们，在不可能中，寻求最大的胜利，只有这样，大家对我的信仰才不会有丝毫的动摇！

　　从邪神教建立到现在，我的信徒已经越来越多了，环境逼迫着我，根本不能有丝毫的闪失，只许成功，不许失败，我败不起啊！

　　转头看了看战，我给自己鼓足了勇气，微微一笑，命令道：“好了，现在……前线的四路军队，全部给我撤到草原的边缘地带待命！随时听候我的命令！”

　　听了我的话，战和其他八大元帅同时露出了惊讶的表情，就在他们都愕然的看着我的时候，我邪邪一笑道：“既然他们这么看的起我们，这一次……我就亲自去前线和他们玩一玩！”

　　顿了一下，在战和其他八大元帅目瞪口呆中，我鄙夷的道：“而我既然已经亲自出马了，又哪里用得到那么多军队！”

　　说到这里，我转头看向战，阴阴的道：“你去把我的亲卫团召集起来，这一次……我只凭借亲卫团，便足够瓦解敌人的计划！”

　　看着自信满满的我，八大元帅和战，不由张大了嘴巴，怎么也合不拢来，看着他们惊讶的表情，我内心却并不象外表上显示的那么信心十足，说实在的，成功瓦解敌人的概率，大约只有10%多一点吧！尽管概率很小，可是我却不得不去拼一把！

　　之所以把四大战团撤到草原边际，是因为那里地形开阔，敌人基本不可能形成合围，另一方面，四大军团四百万的大军，目标太大了，很难逃出敌人的合围，我只需要一支精兵，在敌人合围的空隙中游走，寻找胜利的契机！

　　听了我的命令，战微微一愣，随后……迅速的跑了出去，我的亲卫团，除了我以外，就只有战可以调动了，所以他不得不亲自跑一趟！

　　看着战的身影消失在门口，我不由沉思了起来，这一次……也许我会带领着我的亲卫团，学当年红军那样，来个二万五千里长征，牵着敌人的鼻子转，除此以外，我真的没有其他的办法了！

　　800万大军从四面八方围过来，无论情报多么准确，及时，都不可能做到百分之百的避过，战场形式，瞬息千变，而一旦被敌人合围，就算是我的亲卫团，也不可能抵挡得住，除了我以外，大概没有其他人可以生还吧！

　　刚刚拿定主意，门口一亮，战一脸兴奋的冲了进来，哈哈笑道：“老大，亲卫团我已经召集好了，另外……我已经把你刚才的决定宣布出去了，现在外面的兄弟们都疯了，都在欢呼庆祝呢！”

　　呃！

　　愕然看着一脸兴奋的战，这家伙……没有经过我的同意，竟然私自散步了这个消息，这下可好，我更加的不能败了，如果邪王亲自出马，还被敌人打的大败，以后谁还信我啊？

　　正想责怪战，转念一想，这个事想瞒也瞒不住啊，四大军团撤退回来，而我从来没有正式出动过的亲卫团，也第一次出动，这么大的事，想瞒住大家是不可能的！

　　眼睛一转，好赌的性格让我生出了一个大胆的想法，既然瞒不住，那我何不搞的大一点，赢就赢他个满袋，输也输个彻底，大不了把邪神教关了，不能输的压力，压的我好累！

　　想到这里，我表情一肃，扫了屋里的几个人一眼，随后冷声道：“恩……你做的很好，我就是要让大家看看，别看他们是兽族联合大军，我们狼族的勇士不怕他们，我们狼族，足以战胜任何强敌！”

　　说到这里，我慢慢的站了起来，径自从一脸兴奋的战，以及八大元帅的身前走过，从正门走了出去。

　　见到我离开了，战急忙追了上来，给我带路，在战的带领下，在狼神谷的训练场，时隔九年多，我终于再次见到了当年组建起来的狼族亲卫团！

　　看着面前昂然挺立的狼族亲卫团，我彻底的呆掉了，我记的很清楚，九年前我离开的时候，我的狼族亲卫团，只有一万人而已，这个数字是绝对不会错的。

　　可是时隔九年，当我再次回到这里时，我惊讶的发现，亲卫团的数量，已经由一万，变成了十万！

　　看着面前气势沉凝的狼族亲为兵团，看着他们精良的装备，看着他们自信的表情，我知道……从素质上讲，这支亲为兵团，还远在当年的那支万人部队之上！

　　和当年那支亲卫团相比，现在的这支部队实力更强，别看他们的体形比普通狼人单薄上几乎一倍，看起来纤瘦无比，但是也正因为如此，他们才可以把狼人的速度，狼人的轻盈，彻底的发挥出来。

　　另外，从装备上说，他们和普通的狼族骑兵也是大大不同的，首先是铠甲方面，普通的狼骑兵，穿带的是硬皮铠甲，不是装备不起钢铁铠甲，沉重的钢铁铠甲，只会让以速度为特点的狼骑兵的速度慢下来，这是不可取的。

　　而现在的这支亲为兵团不同，他们装备的是钢丝甲，由坚韧到极点的钢丝编制而成，即有很强的韧性，又可以承受利器的切割，尤其是对远程的攻击，可以起到防弹衣的效果。

　　这套铠甲，虽然由钢丝编制而成，但是编制用的钢丝，极为幼细，整套铠甲的重量极轻，竟然连一套硬皮铠甲的重量都不如，只相当与一副轻甲的重量，基本上，穿在身上是感觉不到任何重量的，而且也不会对动作和灵活性有任何的影响，这算是过去九年中，矮人族在接触到机械文明后，所发展出来的最高级作品了！

　　另一方面，狼族亲为团的武器也和普通的狼族战士不同，是限制版的武器，在每一个狼族战士的双臂上侧，都架着一个长约二十厘米，直径越两厘米的刚管，在钢管与手臂间，是一个基座，一根皮带，把基座和手臂完美的捆绑在了一起。

　　这个东西我虽然没有见过，但是我猜，这一定就是魔动枪的进化版，也就是魔晶大炮的微型版了，其杀伤力之大，我想我是可以期待的，毕竟……这是我的亲为团，杀伤力大一点，也是理所当然的，炎娜一定是考虑到亲为团的特殊性，才让他们配备了这个武器吧。

　　我不得不佩服炎娜考虑的周详，想来也是，亲卫兵团，等闲不会使用，可是一旦使用，情势一定相当严重，比如现在的局面！

　　亲卫兵团出动了，也就意味着我亲自出马了，作为邪神教所信奉的神，我只可以胜，不可以败，所以……就算是再夸张一点，也是再所不惜了！如果不是条件不允许，我相信……炎娜会把魔晶大炮装备给我的亲为兵团的，因为……这必然，也必须是一支无敌的，战无不胜的兵团，邪王出马，每战必取！否则的话，一旦我败了，整个逆天的损失，将不可估量！

　　微微点了点头，我继续朝我的狼族亲卫兵团看去，在他们腰下，大腿的两侧，还各自悬挂着一只精光闪闪的钢爪，雪亮的闪着寒光，一看就知道是出自矮人之手，利用特殊的锻造方式，采用特殊的钢材特制而成的，这样的钢爪，就算放到世界上，也不会有多少的，而它……竟然只不过是我们狼族亲卫兵团的常规武器而已！

　　再接下来，我的狼族亲为兵团，与普通狼骑兵的区别是坐骑，众所周知，每一个狼群，都必然有一只头狼，这是必然的事情，作为狼族的普通战士，他们只能拥有一只普通的青狼而已，这已经很难做到了，战告诉过我，狼族骑兵的战宠，都是按照华之丹传授的技巧，由狼族战士自己驯服的，其难度之大，不是一般人可以想象的。

　　而我的狼族亲卫兵团的坐骑，则更胜一筹，他们驯服的，都是各个狼群的头狼，也就是俗称的狼王！

　　同时，这也是成为亲卫兵团的标准，只有驯服了狼王，才可以有机会成为我的狼族亲卫兵团，当然……光是驯服狼王还是不够的，还必须经过一系列的测试，直到确认合格，才可以加入，不过……驯服狼王，却是成为我狼族亲卫兵团最基本的一步，做不到这一点，连参加测试的资格都没有。

　　狼王与普通青狼的差别，除了速度更快，实力更强之外，最重要的是，所有的头狼，几乎天生就是团战的高手，不用怎么训练，他们便自然知道该如何集体行动，集体逃脱，不象一般的青狼，训练起来难度极大！

　　而且，在体形上，狼王比之普通的狼更巨大，从颜色上说，狼王的毛色是灰白的，而普通的狼，则是青色的。

　　看着装备精良，训练有素，整齐划一的亲卫兵团，我的信心不由的强了许多，也许……凭借着这支部队，我真的可以创造出奇迹来也不一定，最起码……在逃跑的时候，我不用担心有人会掉队，因为……只要控制一只狼，所有的其他狼都会自动跟上的！

　　时到现在，我不由分外想念我的银魔，如果他在的话，该有多好啊，我就可以和他一起并肩作战了！

　　想到这里，一个想法出现在我的脑海里，这次战斗，难道我要凭借自己的双脚去跑吗？这好象不大现实啊！

　　微微一思索间，我转头看向战，询问道：“战！谷里还有没有其他的坐骑了，我是不是也要弄一个狼骑骑啊？不然的话，光用脚跑的话……”

　　战疑惑的看了看我，不解的道：“老大，你为什么还要选坐骑啊？你不是已经有了吗？”

　　恩？

　　听了战的话，我疑惑的叫了起来，不解的道：“坐骑？我什么时候有过坐骑了？你是不是记错了啊？”

　　坚决的摇了摇头，战坚定的道：“有啊！怎么没有……”

　　看着一脸坚持的战，我苦笑一声，无奈的道：“好吧，你硬说我有，那么你可不可以告诉我，我的坐骑在哪呢？”

　　本以为战会答不上我的话呢，可是没想到的是，我刚问完，战便转身指着狼神谷内最高的一座山脉，断然道：“他不就在那里吗？上次没来得及告诉你，他已经等你好多年了！”

　　疑惑的看了战一眼，随后我又看了看其他的狼族亲为团一眼，断然道：“好吧，既然你说有，那我就去看一看，你们别动，在这里等着我！”

　　说完话，我没有多做耽搁，迅速朝战所指的方向赶去，我相信……战是没胆量来骗我的，既然他那么肯定，就一定有什么在那里等我，我很好奇，我不记得我以前有过坐骑，到底会是什么呢？

　　迅速的移动着，凭借着我无与伦比的速度，我迅速的赶到了那座山前，仰望了一眼高耸挺拔的山脉，我深吸一口气，全速朝山峰上冲了过去。

　　喔……呜……喔……

　　刚到达峰顶，一声满是惊喜的狼嚎声震天的响了起来，不可置信的看去，在峰顶的一座人工雕琢出的石洞前，九年多没见的银魔，正赫然站在那里！

　　颤抖的看着银魔，下一刻……我控制不住内心的激动，猛的扑了过去，紧紧的抱住了银魔那粗壮的脖子，激动的差点哭出来。

　　喃喃的，我不可置信的道：“天啊！银魔……你没有死……你没有死啊！我以为……我以为你已经……”

　　呵呵……

　　听到我的话，银魔低沉的嗓音响了起来，感慨的道：“布肯那塔的实力确实强横，差一点就要了我的小命，可是……始终是差了那么一点啊！”

　　顿了一下，银魔继续道：“当天，我被他一脚踹中，差点就死了，后来……虽然没有死掉，但是我也受到了极重的创伤，从昏迷中醒来后，我逃出了城，由于我的伤很重，所以在野外修养了三年后，见你没有来找我，而我又打不开空间袋了，所以……我才千里迢迢的赶回了狼神谷，毕竟……这里是我最熟悉的地方了！我相信你如果活着的话，一定会回到这里的！”

　　说到这里，银魔轻轻用头摩擦了我两下，留恋的道：“可是，我一直等了你九年，你还是没有回来，我也以为你已经……”

　　苦笑着摇了摇头，我抱着银魔的大脑袋道：“哎……我当时也差点挂掉了，不过……在最后关头，我发生了点小意外，结果去到了另一个空间，这一去……就是七八年，回来后……战又忘了告诉我你还活着，不然的话，两年前，我们就相见了！”

　　轻轻离开银魔，我上下打量着他，担心的道：“你的伤恢复的怎么样了？已经不要紧了吧！”

　　银魔摇了摇头，愤恨的道：“别提了，我的伤，一直到三年前才彻底康复，现在……大约恢复到了当初的水准，也就是中位大剑师的水准。”

　　喜悦的点了点头，我兴奋的道：“恢复了就好，只要我们的命还在，这个仇，我们就早晚会报的，下一次……失败的一定是他——布肯那塔！”

　　恩！

　　银魔坚定的点了点头，随后开口道：“好了，既然你回来了，那我可要回空间袋去了，九年多没有见到我的孩子们了，我想的快疯掉了！”

　　等等！

　　就在银魔就要进入空间袋的时候，我猛的阻止了他，不好意思的道：“你先等一下，我不会耽误太久的！”

　　疑惑的看了看我，银魔痛快的道：“好吧，有什么话，你尽管说吧，也不差这一会儿！”

　　微微点了点头，我思索了一下道：“是这样的，这一次……我是有事要你帮忙的，不知道，你肯不肯帮我这个忙呢？”



第六百二十一章 邪王亲征

　　微微侧着头看了我一眼，银魔淡淡的道：“咱们俩的关系，你还用客套吗？你有什么事直接说就好了，只要能做到的，我一定帮你！”

　　感激的看了银魔一眼，犹豫了一下，我开口道：“是这样的，为了彻底打击和报复不肯那塔，我准备先统一兽族，然后利用兽族的大军，把布肯那塔的一切，彻底的灭掉！”

　　银魔感兴趣的点了点头道：“很好啊，你这个决定，我绝对支持，只是……你需要我帮你什么呢？”

　　咬了咬嘴唇，我开口道：“是这样的，这一次……我将率领我的亲卫团，去与兽族的联合大军战斗，所以我想……你可不可以先驮着我，一起去参加战斗啊！”

　　啊！

　　听了我的话，银魔怪叫了起来，怪异的看着我，好半天……银魔沉声道：“你的意思是说，要我做你的坐骑吗？”

　　不等我回答，银魔迅速的摇着他那银色的脑袋，拒绝道：“不是我不肯帮你，作为所有狼的王，我是不可以成为别人跨下的坐骑的，所以……”

　　微微皱了皱眉头，我认真的道：“我从来没有要骑着你，我只是希望可以站在你的肩膀上，咱俩一起纵横沙场，那是多么的快意啊！”

　　顿了一下，我眼神紧紧的看着银魔，沉声道：“我想，作为你的兄弟，站在你的肩膀上战斗，并不会有损你的身价吧，如果可以，我的肩膀随时可以借给你！”

　　这……

　　听了我的话，银魔犹豫了起来，看着银魔的犹豫的样子，我继续道：“火凤凰出来时，不是站在我的肩膀上，就是站在我的胳膊上，有时候更是站我头顶，你看我有过一句怨言吗？”

　　顿了一下，我继续道：“咱们都是兄弟，是朋友……只要内心不存亵渎的念头，你又何必在意别人的看法呢？咱们是为自己活着的，不是为别人活着的，不对吗？”

　　银魔呆呆的看着我，好半天……银魔慢慢点了点头道：“好吧，也许你说的对，我不坚持就是了，不过……我有一个要求！”

　　听了银魔的话，我不由微微一愣，不解的道：“要求？什么要求啊？”

　　嘿嘿一笑，银魔对着我甩了甩银色的大脑袋道：“我要一套最好的鞍子，你总不能直接站我身上吧，会把我的毛给弄脏的！”说完话，银魔笑着打开了空间袋，去看他的孩子去了！

　　愣了好半天，我终于醒悟过来，感情……银魔耍了我一把啊，不过他说的也对，我不可能直接站他身上的，一副好鞍子，是必须的！

　　迅速赶回了亲卫兵团前，所有人仍然一动不动的站在那里，微微打量了一下，眼前的一切，我很满意，最起码……没有人眼中露出不耐烦的神色，耐性！是一支部队不可缺少的素质！

　　微微点了点头，我转头对战道：“好了，吩咐大家下去休整吧，告诉他们做好一切准备，明天早晨，我们便要开赴前线了！”

　　战微微一愣，随即点头道：“好的老大，请您放心，一切准备都早已经就绪了，随时都可以出发！”

　　微微点了点头，我转身朝狼神祠堂走去，大战在即，有很多事情，是必须想个彻底明白的，是不容许有丝毫的差错和闪失的。

　　刚走出没两步，战猛的呼喊着从后面追了上来，由于我正在想事情，并没有加速，所以他很快便追了上来。

　　神秘的看了我一眼，战神秘的道：“老大，既然你要出战了，我有一个神秘的礼物要送给你，嘿嘿……”

　　“礼物？”听了战的话，我疑惑的皱了皱眉头，以我现在的身份地位，以及财富，他有什么好送的？

　　正疑惑间，战已经领先跑了出去，一边跑一边对我道：“老大，我先走一步，你去狼神祠堂等我，我去给你拿宝贝！”说着话，战的身影渐渐远去，迅速消失在我的视线中。

　　看着战迅速消失的身影，我不由叹息一声，不愧是剑圣啊，单从速度上讲，虽然不如我快，但是说实在的，相差也不是太多了，不愧是风系的剑圣啊，实力之强，确实让人惊叹！

　　狼族战士，和人类是不同的，在人间界，除了人类的属性是五花八门之外，其他种族，比如兽族，比如精灵族，比如翼人族，他们的属性都是绝对单一的，绝对不会出现例外。

　　就说狼族吧，所有的狼人，都无一例外的，是风属性的，没有哪一只狼会是火，地，或者是水属性的。

　　而虎人，则是火属性的，没有哪一只虎人，拥有风的属性，熊人是地属性，牛人是水属性的，绝对没有任何的例外！

　　正因为属性单一，纯正，所以……狼族的速度才这么快，虎族的攻击才如此的狂暴，这使得兽人族的兵团，特点都非常的分明，有擅长的一面，也有不擅长的一面。

　　比如狼族，他们搞个偷袭，搞个游击，那是游刃有余的，可是要他们去冲锋陷阵，那真的有点勉为其难了，他们那单薄的身体，根本承受不住打击，唯一擅长的，也只有速度而已。

　　同样的，虎人拥有强大的攻击能力，堪称以一敌百，绝对是冲锋陷阵最好的兵种了，至于熊人，则是以超强的防御著称，是名副其实的肉盾，最适合放在前排抵御敌人的冲击，尤其是他们的身体，又高又壮，比人类的战马都高出很多，一双长长的臂膀，让他们不屑与使用任何武器，所以……他们是人类骑兵的噩梦！

　　思考中，我回到了狼神祠堂，失神的坐在椅子上，继续沉思了起来，目前的兽人联合大军，拥有各个方面的兵种，有擅长追击的马人，有力大无边的牛人，有无敌兽人族的虎人，有防御强悍，攻击狂暴的熊人，有同样是风属性，但是攻击力却超强的狮人，一旦他们抱成了一团，我现在不知道应该怎么去面对他们！

　　虽然，狼人的速度很快，但是一旦近距离接触上了，十万人的大军，不是那么好调动的，而且……马人，狮人，以及虎骑，虽然速度比狼骑慢了点，但是也慢不出多少，一旦被追击，我们的损失将是无比巨大的，而对于我的亲卫兵团来说，任何一点损失，都是我不愿意看到的。

　　成吁一口气，我仰身躺在椅子背上，心里一片混乱，十万对八百万，兵种上又如此的不协调，而且是在敌人的包围圈中挣扎，真的太危险了，任何一个错误，都会让整支部队彻底的毁灭！

　　如果只有我自己的话，也许我会感觉到刺激，感觉到兴奋，可是现在不是这样，跟我在一起的，还有十万狼族精锐，我的狼族亲卫兵团，我是绝对不可以让他们毫无意义的折损在这里的。

　　哎……

　　长长叹息一声，我痛苦的双手摩擦着脑门，思前想后，我现在只能靠毛主席他老人家了，当年他的游击战，他的二万五千里长征，我必须借鉴了，只有如此，我才可能在不可能中，寻找到一线的生机，以及胜机！

　　强度大渡河，飞夺卢定桥，一系列的经典战役，迅速在我的脑海内闪过，信心……从我的心底渐渐的升起，如果……我是说如果，我能学到毛主席他老人家十成里的一成本事，这次的战役，我就绝对有获得胜利的机会！

　　正想的兴奋，门口忽然一暗，随即……战的大粗嗓门响了起来：“老大！快来看看，我给你拿来什么宝贝了！”

　　疑惑的朝门口看去，只见战正抱着一个大大的木箱子，一脸兴奋的朝我赶了过来，在我的注视下，轰！的一声把箱子放到地上，笑着道：“老大，快来看看，这可绝对是好东西啊！”

　　疑惑的看了战一眼，这么多年的族长当下来，尤其是最近十来年，以他的战功，想必也已经成为了一个亿万富翁了吧，等闲的东西，恐怕不会这么大惊小怪的，可是……他能送出手的，而且是送给我的，到底会是什么呢？

　　轻轻伸出手，我轻轻打开了木箱子，下一刻……一个做工精美的鞍具，出现在我的面前……

　　愕然的看着这个毫不起眼的鞍具，我彻底的呆掉了，不要误会……我不是因为这个鞍具太好才惊讶的，之所以惊讶，是因为这个鞍具也太过普通了吧！

　　褐黄的色泽，厚厚的皮质，看起来……也就是一个最普通不过的硬皮鞍具嘛，而且看起来已经相当老旧了，我真不明白，为什么战会送我这个？

　　愕然抬起头，我不解的看着战，在我的目光注视下，战得意的道：“老大，你可别小看这个鞍具啊，虽然他旧了点，但是你要知道……这可是十万年前的圣魔大战中，人类第一英雄——阿特留思的鞍具啊！当年……他的坐骑，就是一匹狼王啊！”

　　愕然的看着战，好半天，我苦笑着道：“老天，你不会只因为这是件伟人用过的东西，就拿着当个宝吧？那不顶饭吃，我更看重的是实际的效用！”

　　得意的看了我一眼，战哈哈笑道：“怎么会？我们兽人族最实在了，讲究的就是实用性啊，你要知道……这个鞍具，可是当年第一鞍具大师的最后一个作品啊，自从他做了这个鞍具后，就再也没有做其他的鞍具了，当时他说，他已经无法再做出超越这个鞍具的作品了，所以……他只能选择提前退休了！”

　　说着话，战从箱子里提出了巨大的鞍具，爱惜的摩擦着，喃喃的道：“这是我在接天拍卖城，花了4000万才买到的，是专门为老大你准备的啊！”

　　说到这里，战微微一顿，把鞍具翻了过来，指着下面五花八门的图案和花纹道：“你别看外表很普通，可是这个鞍具的内在，却绝对算得上是天下极品啊！”

　　随着战的手指看去，只见鞍具的下方，是一道道有条理的凹槽，凹槽上布满了花纹，并且镶嵌着一块块风系晶石，在鞍具的后面，则是一排整齐的排气孔，猛一看起来，倒象是一个迫击炮发射筒一样！

　　见我注意力放在了鞍具上，战得意的道：“这个凹槽设计，可称得上是一绝啊，一旦输入能量，激活凹槽上雕刻的法阵，会产生一股温和的风，不但让坐骑不会因为鞍具太大而憋汗，更重要的是，从后面排气孔射出去的风，对坐骑还有推动的作用，可以加快他的奔驰速度！”

　　嘿嘿一笑，战得意的道：“你可别小看这个设计啊，换了是老大你的话，能量如此庞大，一旦输入进去的话，那可不是微风那么简单了，我相信……从后面这些控排出去的气流，其产生的推进力，一定非常恐怖，银魔的速度，也因此大大增加！”

　　听着战的介绍，我内心激动不已，确实……以我的能量，这鞍子简直就是一个涡轮喷气机啊，那强大的推动力，再加上银魔的速度，还不得当场飞起来啊！

　　不过……

　　微微皱了皱眉头，我惋惜的道：“单讲跑动的话，银魔的速度已经够快了，再加上这个喷射装置的话，有点多余了，这也许放在其他人的坐骑上，会非常好用，可是放在银魔身上，有点画蛇添足的感觉了！”

　　老大！

　　听了我的话，战丝毫没有气馁，得意的道：“我还没介绍完呢，等我介绍完了，你才下定论不迟啊！”

　　说到这里，战嘿嘿一笑，继续道：“再说了，这个喷射装置也并不是一无是处啊，他是完全用骑乘者控制的，无论前进和后退，都由骑乘者决定！”

　　顿了一下，战继续道：“老大你想想，在战斗中，在接近敌人的一刹那，你猛然来上那么一秒加速，敌人预料不到的情况下，必然会产生时间差，而这个时间差，足以让老大解决掉对手了吧！”

　　微微一愣，战的话确实是有道理的，逃跑的时候，这个装置恐怕用不上，可是……在战斗的时候，这个突进的推进加速，可就绝对不可以说是没用了！

　　看着我惊讶的表情，战得意的道：“还有呢，老大你看……在鞍的前端，也有一排同样的喷射孔，这个孔是逆风的，是用来在战斗中后退的！”

　　说到这里，战从箱子里拿出了一系列的配件，一一介绍道：“还有老大你看这里，这里，还有这里……都有喷气孔！”

　　摩擦着铠甲，战神往的道：“也就是说，在坐骑的下腹部，两侧的肋部，前部，后部，上部，都有喷射孔存在，这样一来，你就可以随时对任何方向的移动，进行推进加速，这样一来……老大，你还说这个东西没用吗？”

　　无言的看着这个不起眼的鞍具，我彻底的无言了，这哪里是一个鞍具啊，简直是一个全功能的推进器啊，有了它的推进力，银魔无论做什么动作，都将轻松很多，也快速很多！

　　欣喜的接过这个鞍具，我上下的翻弄着，好半天……我猛的抬头问道：“对了，这个东西叫什么名字啊？”

　　战微微一愣，随后回答道：“大家都叫他驭风之鞍，说是驾御着它，就等于驾御了风，当年人类的第一英雄，正是凭借着这个鞍具，才纵横与敌阵中，从未败过！”

　　兴奋的点了点头，大战在即，得此异宝，说不高兴是假的，这次出去，我是一定会遇到强劲的对手的，而这副鞍具，将帮助我在不可能中，寻求胜利的果实。

　　感激的拍了拍战的肩膀，我真诚的道：“谢谢你了，这个礼物，我收下了……这个人情，我一定会记得的！”

　　说完话，我不等战回答，便把鞍具扔进了空间袋，随后转身朝门外走去，因为我知道……战送我这个鞍具，绝对不是图什么的，可是我也有我的原则，绝对不会白要任何人的任何东西的。

　　由于这一次出去，又不知道有多长时间，而且……我刚刚从外面回来，所以……我必须去看看娜沙，这是我答应过她的，一有空，我一定会去看她的。

　　第二天一早，我离开了我位与矮人洞穴的家，通过传送阵赶往了狼神谷，昨天我陪着娜沙聊的很晚，不过……我却没有告诉她这次出征的事，而且我还叮嘱其他人，不许让娜沙知道，不然的话，她又好担心了。

　　当我到达狼神谷的时候，狼族子民早已经得到了我这个所谓的邪王，要亲自出征的消息，一大早便聚集在狼神谷外的大草原上，等待着出征时刻的到来！

　　十万个隶属与我的狼族亲卫兵团，此刻正精神抖擞的站在草原上，排列着整齐的队形，只不过……与一般的士兵比起来，他们身边还多了一条巨大的白狼！

　　环视一周，顿时……整个草原上顿时静了下来，虽然有几百万人聚集在这里，可是……却没有人发出任何的声响。



第六百二十二章 喜忧参拌

　　环视一周，我本不想做什么演讲的，可是我也知道，在这样的情况下，什么也不说就走，恐怕不大现实了。

　　深吸一口气，我大声道：“狼族的子民们，前线传来了不利与我们的消息，相信大家都已经知道了，虎族纠集了联合军团，意图抵抗我们狼族的统一大业，并进而威胁我们狼族的生存环境，大家说……我们可以允许他们这么做吗？”

　　不！绝不……

　　山呼声，海啸般的响了起来，在空旷的草原上回荡着，一直到我伸出双手，示意大家静下来时，所有人才纷纷闭上了嘴巴，草原上再次恢复了平静，可是……与刚才不同的是，现在每一个人的脸上，都露出了兴奋的表情。

　　微微点了点头，我沉声道：“没错，我们绝不允许有人破坏我们安定的生活，我们要让所有的敌人都知道，与我们狼族为敌，是最最愚蠢的事情了！”

　　喔……呜……

　　听到了我慷慨激昂的讲话，所有的狼人都发出了狼族所特有的嚎叫声，一时间……整个草原上响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　等所有人都稍微平静了一些，我沉声道：“这一次，我们将撤回主力部队，由我……率领着你们面前的这些狼族勇士，去好好教训一下那些愚蠢的兽人，让他们明白，我们狼族战士，个个都是好样的，就算只有十万，我们依然可以战胜他们！”

　　说到这里，我不等所有人欢呼，接着吼道：“狼族的子民们，让我们用最热烈的欢呼，欢送我们的儿郎出征吧，他们的拼搏和努力，将带给狼族最美丽的春天！”

　　喔……呜……喔……

　　欢呼声再次震天的响了起来，在一片欢呼声中，我猛的一挥手，顿时……眼前银光一闪，全副武装的银魔出现在我的面前。

　　看着高近一米六，身体强健异常的银魔，以及他那一身银光闪闪的细毛，我不由在内心暗暗喝彩，好一只银狼，狼里面，属你最帅！

　　银魔回过头，对着我点了点头，同时……我的脑海里响起了银魔的声音：“兄弟，刚才的一切，我都已经知道了，上我肩膀上来吧……咱们出发！”

　　微微点了点头，我微微一点地，身体腾空而起，半空中一个优美的转折，下一刻……我的身体挺拔的立在了银魔的背脊之上。

　　看着面前十万名狼族战士，我大吼道：“所有的士兵都有了——上狼！”

　　随着我的一声怒吼，十万名狼族亲卫兵团的战士，几乎在同一时间动了起来，同一个动作，同一个姿态，只用了一秒的时间，十万个战士，便已经整齐的越到了身旁的白狼身上，顿时……一股杀气，遮天盖地的涌了起来。

　　以股强烈的飓风，从狼神谷内刮了出来，掀起了漫天的草页后，狂暴的从十万个狼族骑士的队伍中间刮过，气势澎湃的朝草原的深处掠去，可是……没有一个战士动摇哪怕一下，所有人都昂头挺胸的面对着这股狂风。

　　感受着这一切，我体内的热血澎湃了起来，猛的敞开喉咙大吼了起来：“好！儿郎们——出发！”

　　随着我的吼声，我一骑当先，朝分布在周围的传送阵上赶去，与此同时……所有的狼骑都动了起来，化为一道道滚动的白带，迅速分成数支不同的部队，朝分散在周围的传送阵奔去。

　　打仗打的是什么？没错……是钱，只这一次的传送，逆天就要搭进去十万紫晶币，而且……后勤补给，以及战斗时的消耗，都将需要更多的金钱，没有钱的话，根本无法维持战斗。

　　从距离目标城市最近的一个传送阵中赶了出来，仔细的听取了军事情报局探马的报告，我对目前的总体趋势有了大体的了解。

　　到目前为止，主力部队已经撤退了，已经到达了草原的边缘，在这里集结待命，随时等候我下一步通知。

　　幽幽叹息一声，400万大军啊，每多在外面待命一天，逆天要损失多少钱啊，战争，真不是任何都维持得起的啊，只是后勤供应，就足以拖垮一个帝国了！

　　思索间，亲卫兵团已经陆续赶到了，并且已经在传送站的外面集结完毕，随时等候出发了！

　　叮嘱了战一些相关事宜，并且把400万大军的指挥权转交给战以后，我没有多做耽搁，率领着亲卫兵团，在所有人的目送下，朝目的地奔去。

　　疾赶了一上午，中午时分，我们终于赶到了十个战略目标城的城外，看着紧闭的城门，以及城墙上林立的兽人士兵，我的眉头不由皱的紧紧的，面对着高墙厚壁，就算是亲卫兵团，也丝毫没有攻击的办法。

　　大军在城外缓缓停定，我迅速传令下去，命令随军而来的军情部探马，迅速朝周围探索，并且联系在周围地区侦察的其他同伴，把附近的情况全部呈报上来。

　　看着探马迅速离去，我心里稍微定了下来，只要情报能够得到保证，那么我们就不会输的一败涂地！

　　想到这里，我转头朝城墙看去，大约估计了一下，以我的实力，想要在城墙上制造一个缺口，应该不是什么难事，这样一来……配合上狼族亲卫兵团的超强战斗力，快速拿下这座城市应该不成问题吧！

　　想到这里，我坚定的点了点头，命令部队原地待命后，我微微一拉缰绳，对银魔道：“兄弟，现在只有看咱们俩的了，走！咱们去他们的城墙上开一个大门去！”

　　吼！

　　听到我的话，银狼一声怒吼，下一刻……银狼由动到静，全速朝城墙奔驰了过去，看着越来越近的城墙，我不由开始缓缓的蓄积斗气，既然真气无法离体攻击，现在我就只有寄希望与斗气了，可惜邪神斩不在，不然的话……只要邪王闪第一招一出，这城墙还不当场崩塌啊！

　　摇了摇头，正惋惜间，对面城墙上一声大吼，同时……一片黑影以惊人的速度从城墙上蹿了下来，半空中雷鸣般的一声大吼声中，轰然落地，正正的拦住了我的去路。

　　愕然一愣，银魔下意识的停下了脚步，我们两人同时感觉到，前面拦阻的敌人，正散发着恐怖的气势，可以断定，对方绝对不是什么易予之辈！

　　仔细朝对方看去，我差点笑出声来，以前……听评书时，都说对方阵前蹿出一员虎将，什么身高三米，腰围也是三米，又什么眼似铜铃的，这些形容词放在人类身上，也许有点夸张，可是放在面前这个人的身上，却合适到了极点。

　　正暗暗好笑间，对方一声大吼，咆哮道：“来将何人，快快报上名来！”

　　看着对方照足戏本的演出，我大笑着摇了摇头，朗声道：“你还不配知道我的名字，硬要知道的话，只有战胜我才可以了！”

　　说着话，我猛的一催银魔，速度猛的提了起来，风驰电掣的朝敌将冲了过去，见到我来势凶猛，敌将不敢大意，拽出了背上的狼牙棒，双眼紧紧的盯着我，等待着我送上门去给他砸。

　　阴阴一笑，我暗暗运转能量，输入了脚下的鞍具上，顿时……我感到脚下微微一颤，我知道……喷射装置发动成功了！

　　随手一摆，顿时……一把由矮人族高级工匠亲手打造的红缨钢枪出现在我的手里，既然邪神斩暂时不在，那么……我就用这柄红樱钢枪，来会一会他吧。

　　距离在不断的拉近着，随着距离的接近，对面的虎将身上散发出的气势，也越来越强，感受着不断冲击着我的气势，我不由暗暗心惊，如果被他正面命中，恐怕就要糟糕了，虽然我有神力护体，还不要紧，可是银魔不成啊，上次的事，已经狠狠的教训我了，我不会再让那样的事再次发生了。

　　从能量上讲，面前这个虎将丝毫不弱与当日的布肯那塔，而且可能更在布肯那塔之上，也就是说，也在我之上，而且不止强出一点，是整整一个阶位啊！

　　目光一闪，我顿时下了决定，微微低下头去，看了看正全力奔驰的银魔，这家伙在我看向他的同时，也扭头朝我瞥了一眼，微微点了点头，表示明白的我打算。

　　我和银魔之间，是心灵相通的，我想什么，他想什么，都可以直接用心灵去交流，所以……虽然我什么也没说，但是我的想法，银魔已经清楚的感觉到了。

　　吼！

　　终于，我们的距离即将进入可以攻击的范围了，对面的虎将猛的一声狂吼，高高的举起了手里的狼牙棒，只等我们感到前的一刹那，狠狠的砸将下来，敲碎我们的脑袋。

　　如果……我只是说如果，我们继续按照这个速度前进的话，他的计谋肯定可以得逞，就算是我，也绝对没信心可以抵挡住这狂暴的一刀，除非我用邪王闪，可是……目前邪王闪并不在我的手中，我所能依仗的，除了速度外，就只有体内的神力了，而神力，只能用来防御，并不能用来直接攻击。

　　战场上，两个人影快速的接近着，所有人都屏住了呼吸，紧张的看着眼前的一幕，两军对垒，主将的胜败，将直接对士兵的士气，产生巨大的影响！

　　看看就要接触，我不由阴阴一笑，脚下能量狂涌而出，注入了鞍具中，顿时……一阵刺耳的呼啸声中，银魔的身体猛的一阵模糊，当他的身影再次清晰起来时，我们已经位与那个虎将身后几十米处了，与此同时，呼啸声也停止了下来。

　　在所有人的注视下，银魔继续奔驰着，朝着近在百米的城墙，我和银魔全力的开始了冲刺，面对着这一幕，所有人都呆住了，不可置信的看着战场上那一动一静的两个人影，不明白仍然傻站着的那个家伙到底在干什么？

　　刚才交击的一瞬间，没有人看清楚到底发生了什么，只看到银光电闪，随后……冷莫便已经从虎将的身侧一蹿而过，而虎将仿佛什么感觉也没有一般，傻傻的举着巨大的狼牙棒，呆呆的立在那里，一动都不动。

　　终于……沉重的狼牙棒从虎将的双手中脱离，轰然声中砸在地面上，随后……虎将的身躯一阵颤抖，与此同时……在他心口的位置，一前一后两道血注喷射而出……

　　看着缓缓向地面倒去的虎将，城内的一方不由呆若木鸡，他们身为上位大剑师的主将，竟然连人家一招都顶不住，这……这难道是剑圣来了吗？

　　与放手的一方不同，城外的狼族亲卫兵团不由欢声雷动，对于老大如此干净利落的演出，所有战士都毫不吝啬的送上了最热烈的欢呼声。

　　攻击！

　　就在一片欢呼声中，一道霹雳般的吼声猛的炸响了起来，这道吼声，正是从已经奔到城墙下的冷莫口中喊出的。

　　随着那声怒吼，所有狼族战士全部动了起来，潮水般的漫过城前的平原，呼啸着朝城市的方向攻了过去。

　　终于，就在所有狼族战士都冲起来的时候，我到达了城墙下，猛的把手中的长枪抛向天空，下一刻……我猛的跃了起来。

　　半空中，蓄积已久的斗气，汹涌的在我聚集在胸口的双手间聚拢，爆炸般的能量，迅速的在我的双手手心里凝聚！

　　很快，我的身体到达了一定的高度，与此同时，我猛的吐气开声，身体炮弹一般的朝城墙上砸了过去！

　　轰隆！

　　震天巨响间，城墙上的士兵同时感觉脚下剧烈的一颤，随后……脚下的地面开始崩塌，所有人纷纷失足，随着乱坠的碎石向城墙下落去。

　　在我全力的一击中，大约有十几米长的一段城墙，彻底的被震垮了，乱石飞溅中，高大的城墙迅速的垮了下来。

　　与此同时，我的身体在反作用力的作用下，猛的朝后上方弹了出去，强大的反弹力，让我完全失去了对身体的控制。

　　吼！吼！

　　正努力的控制着身体时，两声巨吼爆怒的响了起来，与此同时……两道身影，一先一后，一左一右的从两侧的城墙上蹿了起来，咆哮着朝我攻了过来。

　　看着两道气势汹汹的身影，我不由苦笑了起来，如果放在平时，凭借我的速度，虽然我不大容易战胜他们，可是……单讲躲避的话，他们这被子别想摸到我的边。

　　可是现在不同，一来……刚才攻击城墙的时候，我耗费了全部的斗气，而真气又不能外放，所以……我根本无法硬接他们的攻击，二来……我身体已经完全失去了控制，在反弹力结束前，我很难控制我的身体去躲避，去还击，所以……我顿时落入了绝对的被动当中。

　　眼看着前面的虎将已经对我挥出了手中的狼牙棒，我不由苦涩的笑了，就算有神力护体，这一下我也是非死即伤啊！

　　就在我已经做好了挨揍的准备时，忽然脚下巨力涌来，我的身体猛的被一道银色的身影托住，闪电般的朝另一侧蹿去。

　　呼……

　　剧烈的呼啸声在我的耳边响起，猛一低头间，第一个虎将的狼牙棒，呼啸着贴着我的身体扫过，呼啸的劲风，刮的我脸皮都有点痛了，如果这一下被砸个结实，我还有命吗？

　　正暗暗庆幸间，移动方向猛的一股巨力迫来，愕然转头看去时，后面的那个虎将，正气势汹汹的挥舞着狼牙棒，凶狠的朝我逼了过来。

　　脑海微微一转，我不由苦笑了起来，刚才……银魔是从另一侧飞跃过来的，撞开我的身体后，带着我继续飞行，可是……我们飞行的方向，正好是后面那个虎将的前进方向。

　　无论是我，还是银魔，都已经失去了躲避的机会了，我们刚才都是全力的躲避，第一个虎将，此刻……危机刚过，根本来不及躲避第二个虎将的攻击。

　　看着第二个虎将兴奋的表情，我知道……他一定以为这次一定会击中我的，可是……他还是会失望的，因为……就算我和银魔都来不及躲避，但是……

　　微微一笑间，我猛的把能量输入了脚下的鞍具的前端，顿时……一股强劲的呼啸声，从我的脚下响起，强大的气流中，我和银魔的速度急剧的降了下来。

　　不止是这样，从鞍具前面喷出的气流，不但降低了我们的速度，与此同时，汹涌的气流，吹的虎将眼睛都睁不开了，而且……身体前蹿的速度和势头，都迅速的减慢，减弱！

　　呼……轰隆！

　　一声呼啸中，狼牙棒从我和银魔身前两米处划过，随着第二个虎将沉重的身体，朝地面落去，轰然声中，巨大的狼牙帮结实的砸在了地面上。

　　阴阴一笑，一股能量再次输入了鞍具中，与此同时……感应到我内心的想法，已经冲过头的银魔，半空中猛的一个掉头，身体由上向下，头下脚上的，对着地面上狼狈的虎将扑去。

　　呜……

　　与此同时，剧烈的呼啸声中，鞍具的后面，再次喷出了剧烈的气流，半空中的银魔，顿时速度倍增……

　　噗嗤……

　　手中的长枪轻易的贯穿了满脸惊骇和绝望之色，完全来不及反应的虎将头颅，手臂一甩间，虎将的尸体破烂般飞了起来，远远的飞了出去……

　　随后……银狼腹下喷出一股呼啸的气流，猛的喷在地面上，顿时……银魔下冲的速度锐减，前肢后肢先后在地上有力的一撑，银魔矫健的身影连片刻的停留都没有，行云流水般的划过一道完美的弧线，风驰电掣的向另一个刚落地的虎将奔去……喷射的气流，再次朝银狼的身后喷射……



第六百二十三章 身陷陷阱

　　当！

　　仅剩的那个虎将，总算是及时挡住了我这一击，巨大的冲力，让我们两人同时失去了对身体的控制，虎将固然是踉跄跌退，我和银魔也好不到哪里去，斜刺刺的朝虎将的右后方弹飞了出去。

　　身体蜷曲着，尽量减小风的阻力，下一刻……在我的控制下，鞍具的右侧，猛的喷出强烈的气流，使得我和银魔斜飞的身体，猛的变成了弧线飞行，划过一道曼妙的曲线，朝虎将飞速跌退的身体迎去。

　　轰！

　　白忙中，虎将仓促的用手里的狼牙棒再次挡住了我的一击，与此同时，身体改降为升，再次朝更远的地方抛飞过去。

　　当！当！当……

　　我驾御着银魔，不断的借助驭风之鞍，在空中划过一道道曼妙的轨迹，不断的追击着最后一个虎将，在我一连串密集的攻击下，虎将郁闷的连一丝还手的机会都没有，就那么被我推着朝城内的方向不断的抛飞着。

　　与此同时……大股的狼族亲卫兵团，也迅速的杀到了城墙边，在我终于一枪刺穿了虎将宽厚的胸膛的同时，汹涌的狼族大军，已经呼啸着从城墙的缺口冲了进来，迅速的朝各个军事要地攻掠而去。

　　长枪斜抖，我傲然的看着迅速布满城市大街小巷的狼族亲卫兵团，我知道……今天的战斗已经胜利了！

　　微微吸了一口冷气，我正想驾御着银魔投入到战斗中的时候，我的双臂不受控制的颤抖了起来，愕然一愣，我这才发现，我体内的斗气，已经完全消耗光了！

　　苦涩的一笑，连挑三员虎将，看起来好象很轻松，只用了很短的时间，可是只有我自己知道，我已经超负荷的运转了。

　　单从能量上讲，我远远比不上这三员虎将，每一次与他们硬碰，我都受到了巨大的反弹，若不是体内的神力护住了经脉，我现在大概早已经瘫痪了，可是就算是这样，能量的冲击，依然把我体内的九阳真气，以及神力，冲击的差不多了，所以……我的身体才会不受控制的颤抖起来。

　　身体挺拔的站在银魔的背上，虽然我很想倒下来休息一会，可是我知道，亲卫兵团的战士们都在看着我呢，我是他们信心和士气的来源，一旦我露出疲惫的神色，对士兵们的信心，是会造成打击的。

　　看着潮水般从缺口涌进，一一对我投来崇拜一瞥的狼族亲卫兵团的战士，我努力的保持微笑，不断的调整着呼吸，争取早一点恢复能量。

　　时间慢慢的过去了，半小时后，我终于恢复了大约六成的能量，朝城内看去，狼族的战士，已经基本瓦解了城内的防御，此刻……整座城市，已经落到了我的手里了！

　　看着在狼族镇压下，一脸不服，一脸鄙夷的兽人，我不由皱了皱眉头，我本不想对他们怎么样的，可是……他们的态度，却改变了我的决定。

　　狼族，是不可能守住任何据点的，狼人的特点，决定了他们只适合打游击战，不适合进行城堡的攻防战，所以……控制和占领这座城市，是根本不可能的事情！其他兽人，也正是因为这一点，认定了狼族只会偷偷摸摸的，对于狼人，他们只是厌恶，厌烦，但是却并不是害怕，最起码……不是恐惧！

　　残忍的一笑，我知道……想让一只野兽服帖，唯一的办法就是打服他们，让他们一看到你就恐惧！

　　以前在地球的时候，遇到恶狗最好的办法，就是照着鼻子给他一脚，这样一来，以后再见到你时，他绝对会狼狈的夹起尾巴，有多远跑多远，这就是野兽了！

　　兽人虽然不是野兽，但是也差不多，单是让他们厌烦的话，他们是不会臣服的，以他们现在鄙夷，蔑视的态度，有可能会臣服吗？

　　终于，在与兽族战斗了十多年后，我终于找到了狼族无法统一兽族的原因了，三个字便可以形容——不够狠！

　　用兵之道，岂能有仁慈与怜悯的容身之处呢？既然我已经定下了以统一兽族为最终目标，那么一切都要为这个目标服务，在战场上，没有残忍，没有卑鄙可言的！

　　想到这里，我眼睛猛的一眯，牙紧牙关大吼道：“所有的儿郎们听着，这一次……咱们不抢劫了，把所有的人都给我杀光，所有的建筑都给我毁掉，半小时后……我们开始撤退！在这之前……你们必须完成屠城，以及毁城两项任务！”

　　听了我的话，所有子弟兵猛的一愣，随即……兽人族凶残的一面出现了，所有亲卫兵团的成员，都红起了双眼，咆哮着朝已经手无寸铁，完全失去反抗能力的敌人杀了过去。

　　惨叫声，肢体被砍落后，落到地上的声音，以及鲜血哧哧向外喷射的声音，在整个城市内混杂的响了起来，一时间，整个城市，成为了比地炼狱还要恐怖的地方！

　　我大大估错了狼族亲卫兵团的实力，本以为需要半小时才可以完成的工作，他们竟然只用了十分钟就完成了！

　　在这里，我不得不说一下的是，狼族双臂上的那两个武器，它们对屠杀没起到太大的作用，但是对于毁屋，却是一等一的利器啊！

　　在填入一枚紫晶币后，一经发动，狼族亲卫兵团战士手臂上的钢管，便会喷出一颗浑圆的，大约有乒乓球大小的紫色光团，呼啸而出，一栋百十平米的房子，只许这样的一颗，便会在瞬间崩塌，便成一堆废墟！

　　就算比较大的建筑，只要连续发上十颗八颗，命中承重部位，那么这座建筑也绝对难逃崩塌的命运，正因为如此，我的任务，竟然只用了三分之一的时间，便被他们完成了。

　　转头朝四周看去，到目前为止，整座城市内，除了我的狼族亲卫兵团外，已经一个活物都没有了，城市的各个角落，堆满了鲜血淋漓的尸体，刺鼻的血腥味，中人欲呕！

　　皱了皱眉头，我看了看集中在城市中央广场上的所有战士，正准备要做一下战斗总结的时候，忽然……城外一骑狼骑，全速朝我们集结的位置冲了过来。

　　报！

　　隔的还有很远，那个探马便惊慌而又恐惧的大吼了起来，待他冲到我面前时，狼骑上的骑士猛的跃了起来，落地后一连几个踉跄，这才勉强站稳，随后二话不说，翻身便跪，急促的道：“报告邪王，兽族联军，已经从八个方向，朝此地聚集而来，再有一个小时，他们便将彻底完成合围！”

　　浑身剧烈一震，我内心大叫不好，没想到……兽人联军的将军竟然给我布下了这么一个套，虽然一直以来就知道他们想要这么做，可是……没想到他们的行动竟然这么迅速，赶在了探马的前面！

　　心脏不听指挥的狂跳了起来，如果放在以前，这样的困难只是小意思，只要全体使用回城卷，便一切都OK了，可是由于要发展逆天城，目前部队的回城卷已经全部收了回来，回城卷这一招，已经不好用了！

　　更何况，就算战士们身上还有回城卷，也绝对不敢用啊，难道……你要一大群全副武装的狼族战士，就那么传送到接天城的接天广场吗？那里可是仲裁委员会的地头，这个样子前去，恐怕死的更惨，更快！是绝对没有活路的！仲裁委员会有规定，任何军队，以及超过百人的团体，未经许可，不得踏入接天城，违者杀！

　　既然使用回城卷已经被否定了，那么接下来……我只有在敌人合围以前，杀出敌人的包围圈了，现在的情况，已经万分危急了，一旦被他们完成合围，以狼人不适合正面硬拼的特定，这场仗不打也知道，肯定要被全灭了。

　　想到这里，我猛的腿探马挥了挥手，沉着的道：“再去探，随时把消息传递过来，快去！”

　　听到命令，探马没有丝毫的犹豫，迅速的翻山上骑，一声不响的迅速朝城外跑去……

　　满意的点了点头，我迅速转头，对着亲卫兵团的军团长——疾风道：“战果统计出来了吗？我们的损伤如何？”

　　疾风恭敬的对我施礼后，面色平静的道：“报告邪王，本次战斗，我们取得了辉煌的胜利，屠戮敌人总数124000，我们损伤不过27人！报告完毕！”

　　听了疾风的报告，我内心不由一抽，虽然27人的损伤，对于如此大规模的战斗来说，基本可以忽略不计了，但是对于我来说，在我领导下的任何一个兄弟伤亡，都会让我心痛万分，尤其是这些亲卫兵团，他们可是逆天用金子堆起来的啊，每损失一个，都意味着损失了大把的金钱！

　　如果单单是损失钱，倒还没有什么，最重要的是，作为我的亲卫兵团，他们就是我的子弟兵，虽然我没有亲自去训练他们，但是我在他们身上，费了很大的精神，寄托了很大的期望，对于我来说，他们真的就是我的子弟兵，每损失一个，我都会伤心和难过的。

　　深吸一口气，我知道……现在不是难过的时候，看了疾风一眼后，我转头看着所有的兄弟，大声道：“刚才相信大家都已经听到了，兽人联军，已经从四面八方朝我们包抄了过来，也就是说，围剿与反围剿的战斗，从现在开始打响！”

　　顿了一下，看着户籍急促起来的战士，我沉声继续道：“现在……到了捉迷藏的时间了，所有兄弟们和我一起，从敌人的包围圈中杀出去吧！”

　　吼！

　　我的话声刚落，所有战士都齐声呐喊了起来，随后……我也没有多废话，现在每一秒，都决定着成与败，根本容不得丝毫的浪费。

　　猛的一挥手，我高吼道：“出发！”随着我的吼声，我领先驾御着银魔，朝已经被破坏的支离破碎的城门跑去，顿时……十万亲卫兵团，浩荡的形成一股洪流，紧跟在我的身后，潮水般的从城门涌了出去。

　　草原，森林，丘陵，山脉……一一被我们甩在了身后，和马骑不同，狼骑跑起来，虽然不能说是悄无声息的，但是却绝对是很小的，噗噗声中，我们便已经掠出了很远了。

　　交代疾风代替我率领部队直线前进，我一个人驾御着银魔，全速奔驰了起来，跑到前面去探路，我可不想一头撞上敌人的大部队。

　　为了能尽快赶到目的地，我也没有闲着，虽然能量只恢复到了六成多，七成不到，但是现在不是节省的时候，所有战士的性命，可全掌握在我的手里呢。

　　终于……前面遇到了大股的敌人，是马人族的部队，我不知道一共有多少马人，也不知道马人后面还有没有其他的兽人兵团，我只知道……我们是绝对不可以正面和他们硬抗的？

　　我们只要被拖延住了，那么基本上，这次的战斗，就等于是失败了，随后赶来的大部队，会一层接一层的把我们包在中间，到时候……恐怕除非飞到天上去，或者钻到地下，不然的话，我们绝无生路可言的！

　　转头向左，我斜斜的探了出去，结果……探到的情形，丝毫不容乐观，我横向探出去了大约一公里的路程，可是……我并没有找到一丝空隙！

　　不敢继续探下去了，再不回去与疾风率领的亲卫兵团会合的话，他会率领着战士们正面撞上马人的大军的。

　　无奈下，我放弃了探询，直接朝部队赶来的方向迎去，会合了部队后，带着所有的战士，沿着敌人的包围圈，横向移动，争取找到一个空隙，让我们可以杀出去。

　　运转九阳真气，我的化动为静心法全力运转开来，对比起斗气，我的真气恢复更是缓慢，连五成都没有，最多也就三四成的样子，真气就是这一点不好，一旦消耗光了，就需要花费很长的时间去恢复，这是常识。

　　不过，虽然只有三四成的效果，也足够我目前使用了，我的视线总能及时的在马人看到我们以前，捕捉到他们的身影，从而率领着狼族军团，一一避过了敌人的大部队。

　　终于……功夫不负有心人，马人的大军，终于不见了，前面出现了一段真空地带，我不敢怠慢，率领着狼族亲卫兵团，顺着这道合围前的空隙，全速的钻了过去。

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　率领着我的亲卫兵团，整支部队仿佛一道狂飙一般，迅速的掠过了大片的草原，转过了一片森林后，一片起伏的丘陵出现在我们的眼前。

　　看着空无人迹的前方，我不由微微松了口气，正想命令部队全速前进的时候，异变突起，包括我在内，所有逆战士都呆掉了，目瞪口呆的看着从前面丘陵顶部缓缓出现的熊人族部队！

　　由于丘陵遮挡住了我的视线，所以……我并没有能提前发现熊人大军的踪迹，当他们出现的时候，我们之间的距离，只有千米左右了！

　　猛的一扬手，顿时……整支部队渐渐停了下来，银魔原地一个转身，朝向了后方，同时……我大声吼道：“兄弟们，马上调头，跟我过来……”

　　说话间，银魔已经猛的加起了速度，风驰电掣的沿着军队的外沿，朝战团的后方奔去，见到我们的动作，战士们立刻便明白了过来，纷纷开始掉转坐骑！

　　很快，我赶到了大军的正后方，正准备继续沿路寻找空隙的时候，下一刻……四面八方猛的响起了剧烈的战鼓声！

　　猛的停了下来，我一脸慎重的聆听着阵阵鼓上，下一刻……我知道，我被人算计了，这个空隙，根本就是对方军师故意留下来的，目的就是制造出一个个大口袋，一旦我们从这个缺口突破进去，便会钻入口袋里，现在……从后面也传来战鼓这个事实上看，对方已经收口完成了，也就是说……我们已经被包围了！

　　事到紧要关头，我反倒冷静了下来，大脑迅速的运转了起来，我知道……这次之错，主要是情报不准，我被彻底的误导了！

　　探马来报，说是兽人联军将在一小时后合围，可是事实上，探马所探听到的，只不过是敌人的陷阱而已，那些看起来象是缺口的存在，其实正是一个个陷阱的入口！

　　不过，这也怨不了探子，他们不可能探的太靠前，这个口袋太大了，太深了，如果探马探到头的话，已经来不及回报了！

　　双眼中精光一闪，对方的将领，真的太可怕了，他甚至把我们侦察兵的侦察能力和习惯都掌握了，让我们的侦察兵，配合着他上演了一出骗局，而我们却完全不知情。

　　猛一咬牙，我知道……战局已经到了最重要的关头了，如果我不能尽快做出最恰当的反应的话，整个狼族亲卫兵团，也许今天就要覆灭在这里了！



第六百二十四章 开始逃亡

　　与此同时，另一方面，在一座高耸而又险峻的山峰上，此刻……正立着几个彪悍的虎人，从其服饰上看，这些虎人应该是虎族的高级将领了！

　　除了虎人外，还有一个脸色白皙如玉，手拿一柄折扇的年轻俏公子，从其外表上判断，他的年龄，大概有二十出头的样子。

　　这样一个人，出现在战场上就已经很奇怪了，可是更奇怪的是，他还出现在这些虎族的高级将领的面前，更更奇怪的是，这些将领对他的态度，可谓是必恭必敬，他到底是谁？

　　虎王吗？

　　不，怎么可能是虎王？众所周知，虎王一向是由虎人担当的，不可能是由一个族外的人来担当。

　　“白军师，你说他们这次真的会中计吗？那些狼崽子的速度太快了，我们围剿过很多次了，每次都被他们逃了出去！”一个虎将恭敬的道。

　　傲然一笑，被称做是白的年轻人轻轻摇了摇折扇，随后唰的一声合起了扇子，自信的笑道：“相信我，他们的一切，都已经在我的计算之中了，他们绝对逃不出我的手掌心的！”

　　听了白的话，几个虎将愕然一愣，随即不约而同的朝山峰下看去，因为……震天的鼓声，就在这个时候，隐约的从远方响了起来。

　　啪！

　　轻轻把合起的折扇在手心一敲，白军师兴奋的道：“看吧！前面已经给围上了，好戏……马上就要开始了，我敢保证，他们今天就是插上翅膀，也休想从这里溜走！”

　　另一边，我正陷入了左右为难的斗争中，突破是一定的，可是……究竟要向哪一个方向突破呢？四面都是迅速合拢的敌人，我们该朝哪个方向突破呢？

　　左侧是马人，前面是熊人，右边是虎人，后面赶来的，是狮人，如果按照正常选择的话，无疑……我们应该选择马人，顺着马人的大军，斜着插进去，然后直透敌背时，我们便胜利了！

　　狼人对战马人，还是很有优势的，马人力量不强，速度虽然快，但是没狼人快，马人都是细高的个子，用的是单刀，对比起来，对上马人，我们最有胜算，突破后的损失，也将降到最低！

　　可是，在我要做出这个决定的时候，内心猛的感觉到一股不安的东西，按照对方军师目前所展现出来的计谋上看，这么浅显的道理，他没道理看不出来！

　　心里微微一动，以前在地球上的时候，我看过了不少的小说，书中的主角，经常遇到类似与我的情况，而他们的选择，通常是向敌人最强的一面攻击，突破了这道防线，往往便可以逃脱生天了！

　　而那些看似薄弱的环节，恰恰是敌人设下的连环陷阱，一旦你选择了那一面，你会痛苦的发现，你又陷入了更大的麻烦当中。

　　皱了皱眉头，我开始思索了起来，狮人那一面，我自然不用考虑了，虎人的大军，也不太可能，这两支队伍，虽然战斗力很强，但是……真讲防御，讲缠住对手，这两支队伍都远远逊色与熊人队伍！

　　猛的转过头，看向正汹涌的朝我们涌来的熊人，没错……就是那里了，熊人！将是我们唯一的生路了！

　　可是……

　　当我做出这个决定的同时，我内心不由疑惑了起来，如果……对方的军师不是这么设计的呢？口袋陷阱，已经是一个同理的计谋了，难道……对方会连用这样的两个计谋吗？

　　思前想后，一时间，我的大脑里一片混乱，当我亲身来到战场上，去指挥数万战士，把他们的生死操控在手上的时候，我才终于明白军师的伟大之处了，这根本就无从判断，唯一能判断的，就是敌人的心理，也就是说，战争，往往就是一场赌博！

　　以前我总是不明白，赵括为什么纸上谈兵谈的好，一到实际的战斗就不行了，现在我算明白了，实战和纸上谈兵，那是完全不同的两回事。

　　当你在纸上谈兵的时候，很多事情根本无法去体会，比如现在的状况，选择马人可以，选择熊人也有道理，可到底要选哪一个呢？哪一个概率更高？这根本不是必然的事情。

　　无奈的闭上眼睛，事情的发展，好象要逼我去赌一场，可是我知道，靠赌博的话，我可以应付过一时，不可能应付过一世的，想靠赌博赢得天下，那是不可能的事情。

　　忽然……在我闭上眼睛的同时，我感觉到无数无形，但是却可以感觉到的气势，在战场上空盘旋着，酝酿着，一股山雨欲来风满楼的架势。

　　浑身剧烈一颤，我知道了，这是杀气！是千军万马共同形成的杀气，这些杀气虽然无形，但是却可以被我感觉到，很清晰的感觉到！

　　猛的张开眼睛，让我奇怪的是，那种感觉忽然没了，一切又恢复了平静，那股大风起兮，云飞扬的感觉，不知道哪里去了。

　　不信邪的再次闭上眼睛，顿时……一切再次出现了，睁开眼睛和闭上眼睛，我感觉到的，是两个完全不同的世界，一个是物质的，立体的，一个是精神上的，是虚拟的！

　　一时间，我彻底的迷惑了，以前我也曾经闭过眼睛，但是却绝对没有出现过这样的感觉，这种感觉真的好奇怪，仿佛是用红外线在看人一般，骨骼，内脏，血管等全部一目了然，而且……是以以中俯视的角度，旁观的角度，去全面的审视周围的一切！

　　就在我疑惑的时候，火凤凰急切的道：“不要疑神疑鬼了，这是我的神域，现在你已经和我共享了精神视野，以我的角度，我的判断方式，去观察周围的一切！”

　　顿了一下，火凤凰继续道：“我说过，我们是真正意义上的合二为一了，也就是说，我的一切，都成为你的了，所以……我的视野，自然也成为了你拥有的基本本领了！”

　　随着火凤凰的指引我的灵觉不断的向上盘旋着上升，穿过层层的气网，终于……只感觉脑海里猛的一阵敞亮，仿佛钻出了云层一般，一切都开朗了起来。

　　下一空，我感觉到强弱不同的气流，在我的灵觉之下翻动着，仔细看去，只见一股股强弱不同的气机，正从四面八方朝我的正下方聚集着。

　　心里猛的一动，我留意看了过去，渐渐的……我明白了，火凤凰观察其他生物时，不只是以眼睛为准的，她更看重的是感觉，或者说是灵觉，别的可以骗人，但是内在的一切，却绝对骗不了人的。

　　我灵觉所感觉到的气流，其实就是四面八方的敌人散发出来的，按照杀气的分布，我不由仔细观察了起来。

　　猛的睁开眼睛，看着已经迫近到500米之内的熊人，又看了看身后的狮人，左面的马人和右面的虎人，我猛的吼了起来：“所有人注意了，跟在我的身后，全速突破虎人大军的阵地，穿过这一关，我们就赢了！”

　　说着话，我猛的一挥手，红樱钢枪再次出现在我的手里，下一刻……我一骑当先，绕了大半圈后，带领着转过来的亲卫兵团，风驰电掣的朝右侧的林区蹿了过去。

　　吼！吼！吼……

　　间不容发的，当熊人族大部队终于赶到狼族驻留的位置时，最后一波狼骑士正好开始移动，迅速的拉开了距离，气的熊人族战士锤胸顿足，但是却又偏偏一点办法都没有。

　　看着身后狼狈不堪的狼族大军，我内心一片苦涩，在蒙受了巨大的损失，我们成功杀出了重围后，一连逃亡了一个星期，展转千里，我们才终于得到了喘息的机会！

　　对方的军师真的太厉害了，当天……我虽然凭借火凤凰的神俞感测到了他的布置和安排，判断出了唯一的活路是在虎人大军那一边，但是……和虎人的硬碰硬的战斗，就算是狼族亲卫兵团，也遭受了巨大的损失。

　　虎人自从上次在大草原的一战，被一把火烧死了几十万后，兵力已经奇缺了，所以……这次的围剿虽然是虎族发动的，可是……他们派来的士兵，却是最少的，只有两万多士兵。

　　事后我才知道，熊人族的背后，是120万熊人大军，如果我选择了熊人的方向突破，那肯定是撞正大板，死的硬硬的。

　　至于马人，他们的背后隐藏的是狐人，虽然狐人的军队并不多，只有大约十万人左右，可是他们的精神魔法，配合着马人大军，我们生还的可能性基本等于零！

　　至于身后，这个不说也罢，其他三个方向的600万大军，都从狮人的方向朝我们这里集结，如果选择了那里，结果不用说也知道了。

　　只有虎人的方向，防守比较薄弱，可是要注意，这个薄弱，是比较而言的，其实严格的说起来，那里一点都不薄弱。

　　大概虎人称王的时间太久了，养成了他们自大的坏习惯，大概他们认为，他们的防线，是绝对不会被突破的吧，毕竟……自从有历史以来，狼人还从来没有在正面硬碰的时候，突破过虎人的大军过！

　　正因为这样，所以……在虎人大军的后面，只有大约40万的猪人，以及60万的羊人，而这样的军队，却是狼人最擅长对付的！

　　这里不得不说的一点是，虎人虽然只有两万人，可是……在突破的过程中，依然给狼族亲卫兵团造成了难以估量的沉重打击，当我率领着狼族亲卫兵团突破了虎人的战线，完成了这一历史性的突破时，狼族亲卫兵团的十万大军，仅仅剩下了六万多人。

　　接下来……在连续突破猪人，以及羊人的阵地时，我们再次损失了一万多人的部队，猪人加羊人，上百万的军队，却只对我们造成了一万人的损失，而两万虎人，却让我们损失了近四万人，这就是虎人的厉害之处了！

　　接下来的一个星期，我们开始了艰苦的逃亡生涯，在逃亡的途中，我真正领略到了一个军师的厉害，不断的有一支支军队，从各个方向杀将出来，对我们展开无休止的追杀，直到昨天，我们才暂时撇开了所有的敌人，到目前为止，我们已经有一整天没有遇到袭击了！

　　回头看了看衣衫蓝缕的亲卫兵团，成功突围一个星期后的今天，原来为数十万人的亲卫兵团，只剩下了两万多人！

　　看着战士们憔悴，但是却坚毅的面容，我即歉疚，又欣慰，歉疚的是，因为我的错误，让大家吃了那么多的苦，遭受了那么大的损失，欣慰的是，即便是在这样的逆境中，所有人的目光依然是坚定的，是不屈的！这正是我最想要的士兵啊！

　　到目前为止，还能够出现在我面前的，无一不是经验丰富，天资卓越的高手，强人，不然的话，早在一个周前突围的时候，他们便已经死掉了。

　　正出神的看着大家时，忽然……内心微微一动，我转头朝前方看去，很快……一道白色的身影，迅速的出现在我的视线里，很快……一个狼骑士，迅速的赶到我的身边。

　　关切的看着白衣骑士跳下狼背，这个家伙，是我派出去的侦察兵，一个星期的追逃中，我深切认识到了情报的重要性，再不敢象一开始那么恣意妄为了。

　　“报告邪王，前面是一座人口大约在六万人左右的小城，驻军的数量在两万左右，并不是主力部队，目前城内没有警戒的现象，报告完毕！”白衣狼人一口气说道。

　　微微点了点头，我不由感谢上天，终于给了我们一个补给的中转站，不然的话，再有一天，我们就彻底的断粮了！

　　猛的站起身，大力的拍了拍巴掌，在所有战士都注意到后，我大声道：“好了，兄弟们，时间是宝贵的，我们必须在追兵赶到以前，攻下前面一座人口六万，驻兵两万的小城，并且完成补给，不然的话，就算敌人没有追上我们，我们自己就先饿死了！”

　　说着话，我跳上了银狼的身上，一手拉住缰绳，大声道：“别的我就不多说了，总之……大家为了生存，全力去拼搏吧！”

　　说着话，我猛的一拉缰绳，银魔猛的蹿了出去，目标直指十几里外的那座小城，与此同时，所有的亲卫兵团战士，也第一时间跃上了狼骑，迅速的跟了上来。

　　经过一个礼拜的战斗，能够留到现在的，都是精英中的精英，只从他们上骑的速度，以及迅速整和成队的素质就可以看出，他们没有一个是易予之辈！

　　从几百万人的包围中杀将出来，此刻……再面对着丝毫防范措施都没有，而且只有两万非主力部队的小城，我们以不损一人的战绩，轻取了下来。

　　一个周以来，兄弟们都窝囊坏了，我知道……这股憋气一定要释放出去，不然的话，很可能会产生内部的不稳定，于是……我毫不留情的下达了屠城的命令！

　　稍微休息了一下，后方探马来报，兽人的追兵，离我们所在的这座小城，已经只有两个多小时的路程了！

　　不敢怠慢，完成了补给后，我们迅速离开了这座城市，为了省点力气，这一次……我们并没有进行毁城！

　　在狼族战士离开后两个小时，终于……铺天盖地的兽人联合大军到了，当所有人赶到城市中心的广场时，顿时……以兽人的凶残，也不由的畏惧了！

　　在广场的周围，在大街上，小巷里，在各个建筑的屋内，到处都躺满了的兽人尸体！

　　面对着这一切，所有人都无言了，就算残暴的兽人，也不曾做出过如此残忍凶暴的事情来，他们到底面对的，是一支什么样的部队啊！

　　以冷莫的角度看，这次的战役，可谓窝囊至极点，一败涂地，被追杀千里，狼狈的无法再狼狈了。

　　可是换个角度，以虎族大军的角度去看，一切就不是那么回事了，以800万军队，去围剿敌人，不但被敌人穿透了阵地，杀了出去，更是在突围战中，造成了6000虎人的伤亡，以及六万猪人，以及四万羊人的伤亡，在随后的追击中，更是损伤连连，到今天为止，算上城内的六万居民和士兵，兽人联合大军，已经损失了20多万人马了，而且……这个数字，必然还会继续增加！

　　人群分处，被虎将称为白军师的年轻人走了出来，嘴唇发青的看着广场上人间脸狱般的惨壮，单薄的身体不由的颤抖了起来。



第六百二十五章 再入陷阱

　　白军师很清楚，敌人的军队已经被消灭了一大半，但是……这未必是好事，对方在人数减少的同时，目标也变小了，两万大军，和十万大军，那完全不是一个概念，到今天为止，追踪已经越来越难以为继了。

　　白军师不承认自己的战略战术有任何的失算之处，没有人可以相信，一支10万人组成的狼人部队，不但可以突破两万虎族精锐部队的战线，更可以穿越为数达到百万的猪人和羊人的阵地，这在兽人的战斗历史上，除了比蒙巨人以外，是其他种族，包括虎族从来没有创造过的战绩！

　　而且，在随后的追击中，他已经施展出了一切的手段，可是……除了一再的让对方减员外，再没有其他任何的效果了，到了今天，当对方的军队降到两万大关附近的时候，他们连继续追踪下去，都开始困难了起来。

　　一个周以来，为了把这支部队包围住，并且围歼掉，所以……白军师不断的从两翼袭击对方的军队，让他们不能中途转向，重新回到大草原上去，可是一个周后的今天，他第一次茫然了。

　　继续追击下去已经很困难了，目标越来越小，剩下的部队也越来越精锐，速度越来越快，如果不是在自己的地盘上的话，可能早已经追丢了吧！

　　可是，不继续追踪下去的话，放任如此恐怖的一支两万人的部队在兽人族的腹地，那简直想起来就恐怖！

　　怎么办？

　　白军师一遍又一遍的问着自己，可是他所得到的答案只有一个——无解！面对这样的一支以速度见长，却又一路逃跑的部队纠缠，唯一的机会就是把他们包围起来，可是……他们已经浪费了唯一的那一次机会，现在目标如此之小，而且对方行动诡异莫测，恐怕他们自己都不知道要往哪跑，这叫他如何去围剿呢？

　　慢慢抬起头，紧紧的咬住嘴唇，白军师喃喃的道：“看来……只要用最后一招了，袭其老窝，逼其返巢！”说着话，白军师双目中露出了坚定的光芒！

　　报！

　　就在这时，远远的，一声震撼人心的咆哮声中，一个虎骑，迅速的从远方跑来，风驰电掣的赶到白军师的面前，跃下虎背后，恭敬的对白军师一报拳，大声道：“报告军师，虎王下令，务必在一周之内，围歼此一残余部队，务要让其在内地破坏下去了！”

　　可是……

　　听了通讯兵的话，白军师不由支吾了起来，他是坚决不支持追击的，可是就在这个时候，通讯兵继续道：“虎王有令，这是死命令，无论有多大的困难，都必须做到！”

　　猛的咬紧了牙关，白军师无奈的道：“好吧，请你替我回报虎王陛下，我一定尽我最大的力量，去剿灭这支残余部队！”

　　时间，就在追与逃之中，缓缓的过去了，一年时间里，一支让兽人闻风丧胆的军队，就在这追追逃逃之间，诞生了！所有兽人，都叫这支部队为——血酬！

　　啊！

　　最后一声惨叫，终于嘎然而止，轻轻从一个蛇人的咽喉里拔出了钢枪，内心的恨意更加的浓了！

　　蛇人，真的是一个阴毒的种族，最近两个月，在与蛇人的交战中，仅剩一万三千多人的狼族亲卫兵团，再次折损了一千多人，这些人都不是死在战斗中的，而是死在蛇人阴险诡异的陷阱里，死在他们卑鄙的偷袭中了！

　　为了能让死去的兄弟瞑目，终于……兽人族的最后一个蛇人，在我的钢枪下丧生了，从现在起，兽人族将再也没有蛇人的存在了！

　　默默的转过身，看了看堆满整个广场的蛇人头颅，没有人可以记的清，一年来，这是第几座被我们毁灭的城市了，对于屠城，我们已经熟悉的不能再熟悉了！

　　半年来，每一天，我们都要灭对着与兄弟们的诀别，每一场战斗，都会有兄弟归西，恨意，一点一滴的积压了下来，终于……形成了今天这支噬血如狂的恐怖军队，从兽人的口中，我们得知，这支部队的名字，叫做——血酬！

　　一年来，虽然我们一直在逃跑，可是……兽人从各个方向，从各个角落蹿将出来，我们无时无刻，都要面对着突然而来的攻击，到今天为止，出发时的十万狼族亲卫兵团，现在只剩下了不到一万两千人了。

　　我们不是没有试图返回大草原过，可是……在我们的后方，是庞大的军队，虽然经过一年的战斗，我们都成长了，可是真的正面对上兽人的联军，我们依然是有败无胜啊！

　　正思索间，疾风从远处飞奔而来，来到我面前，疾风恭敬的一抱拳道：“报告邪王，补给工作已经完成，随时可以出发了！”

　　微微点了点头，我开口问道：“俘虏的口供问出来了吗？为什么近半个月，我们丝毫没有看到兽人联军的影子呢？”

　　疾风表情沉重的摇了摇头，叹息道：“几个俘虏我都拷问过了，我怀疑……不是他们不肯说，而是他们实在是不知道这个消息！”

　　严肃的点了点头，这才合乎情理，兽人联军的军事情报，怎么可能是地方城防的将领所能知道的呢？看来……我这是在缘木求鱼了！

　　肯定的点了点头，我转头看向疾风，淡淡的道：“好了，既然问不出什么，那几个俘虏也没有留下来的必要了，你知道该怎么做了吧？”

　　若无其事的点了点头，疾风表情平淡的道：“我已经解决掉了，”

　　赞许的看了看疾风，这确实是一个不错的小伙子，虽然是个狼人，但是他的心眼可灵巧的紧，相处一年来，他对我的思维模式，已经基本摸熟了，我想什么，他好象都能未卜先知一样。

　　思索了一下，我对疾风道：“好了，既然问不出什么消息，那么咱们只好回头去摸摸底细了，传令下去，大家尽量休息，十个小时后，我们出发，回头去寻找兽人联军的主力部队！”

　　恭敬的点了点头，疾风丝毫没有因为我的决定而感到惊讶，仿佛这样才算正常一般，自若的转过身，朝部队的方向走去。

　　其实，不止是疾风，目前剩下的所有狼族亲卫军团的成员，对这个决定都不会感到惊讶的，已经被追了一年了，看到兽族联军，大家都已经习以为常了，半个多月不见，所有人心里倒有点觉得不对劲了。

　　很快，疾风把我的决定传达了下去，听到这个命令，所有战士都懒懒散散的朝各个房屋走去，一年来的逃亡生涯，让他们学会了利用每一秒的时间去休息，他们都很清楚，如果休息不好的话，下次被追击的时候，死掉的就可能是他了！

　　看着士兵纷纷消失在各个建筑门口，我不由深吸一口气，顿时……一股浓酬的血腥味蹿入了我的鼻子。

　　和一年前不同，对于这种气味，我现在已经很习惯了，说不上喜欢，但是却已经不反感了。

　　广场上的景象也是如此，不但我习惯了，兽人联军也已经习惯了，无论什么人，同样的场面看的太多，大概都会习惯的吧！

　　仰天伸了个懒腰，我猛的蹿了起来，笔直的跃到了城内最高的建筑顶部，盘膝坐了下来，兄弟们全部都去休息了，放哨的任务，落到了我一个人的身上。

　　天上下起了小雨，天地间一片灰暗，抹了把脸上的雨水，我内心的焦急，却并不能随着雨水，一起被抹走。

　　从一个周前，我们开始掉头寻找兽族联军以来，一个周的时间已经过去了，可是……我们竟然没有发现一个兽人联军士兵的影子！

　　我不会幼稚的以为自己把他们甩掉了，如果说整整甩了一年都没有甩掉的话，我现在哪来的理由去让自己相信已经甩掉他们了呢？

　　一年来，虽然没有见过对方的军师，但是有一点我知道，他绝对是一个我仰望所不能及的高人，一追一逃，而且我们的速度比他们快，我尚且不是他的对手，如果正面对战的话，我简直不敢去想象那个结果。

　　正因为如此，所以即使寻不到敌人，我不会以为他们就此放过我们了，可以肯定的是，他们一定是在策划什么大阴谋，以以前的经验看，如果我不能尽快识破他们的诡计的话，接下来……我又要吃大亏了！

　　猛的让银魔停了下来，我转头大声对战士们呼喊道：“所有人注意了，马上找个地方扎下帐篷，今天不赶路了！”

　　听到我的命令，没有任何人说话，上百个狼骑迅速的朝道路两侧蹿了出去，他们是去寻找最适合安营扎寨的场所去了。

　　阴雨连绵中，我们一连休息了三天，这场小雨才终于停了下来，我们又多等了三天，待道路全部干透后，我们才再次踏上了征程！

　　六天来，我已经下想出了对策，既然他们不出现，那么我们正好全速朝大草原赶，离开家已经一年了，该是回去的时候了。

　　虽然没有消灭掉兽人联军，但是……兽人的城市，被我们屠了上百座，至于小的村庄和镇子，那更是不计其数了，多的时候，我们一天就连屠了16座村庄！

　　对于我们来说，能活到现在，这本身就已经是最大的胜利了，牵制了兽人联军整整一年，这不是谁都可以办到的！

　　当然，兽人的追踪部队，并不是800万，大约也就一百万左右，人数再少的话，他们就根本不可能对我们产生任何的威胁了，一百万，是追踪人数的底线。

　　由于路上失去了敌人的阻挠，所以……我们一路疾赶了下去，除了必要的补给外，我们甚至穿村而过，却并没有伤害一人一兽，对于我来说，现在最关键的，是要弄明白敌人的阴谋，对于战士们来说，最重要的，是赶快回家！

　　终于，两个星期后，我们赶到了大草原的边缘，在离大草原还剩下大约2000里的地方，我终于弄明白了兽人族的阴谋，也终于搞懂了兽人联军到底去哪里了！

　　在一个多月前，兽人忽然在大草原上集结，很快便聚集了超过五百万的大军，随后……所有的兽人，分成了八股，朝大草原的深处进发了！

　　听到这个消息，我很快便明白了过来，兽人这是要围魏救赵啊，既然无法把我们围剿掉，那么最好的办法，就是打到我们的老家去，这样一来，他们不愁我们不入网啊！

　　听到这个消息后，我们开始了全速的行军，终于……我们赶到了大草原的边缘，看着郁郁葱葱，海洋一般辽阔无边的大草原，所有的战士都忍不住欢呼雀跃了起来！

　　以前，我对大草原并没有什么感情，可是这一刻，我的内心也升起了一种欣喜的感觉，以前并没有什么特别之处的大草原，这一刻，在我的眼里，也变的无限美好了起来。

　　忽然！

　　我的眉头猛的一皱，猛的举起手，顿时……所有的战士都愕然的停了下来，目不转睛的看着我，一年多来，他们都知道我这个姿态意味着什么，没错……危险来了！

　　一年多来，虽然连续的战斗，让我没有心思继续修炼，所以……实力并没有突破到上位大剑师，可是……这并不意味着我这一年是白过的！

　　一年来，与火凤凰的结合，已经渐渐的熟悉了起来，尤其是对神域的掌握，更是达到了随心所欲的程度，很多时候，神域所察觉到的一切，比眼睛都要管用的多。

　　近八九个月来，当部队休息的时候，放哨的工作都是由我来做的，在我灵觉的感应下，任何的接近十公里范围内的危险，都无所循形，此刻……我正是感觉到了危险，所以……才做出了这个动作！

　　不好！

　　猛的睁开眼睛，我不由大吼了起来，在我的神域内，我感觉到了异常恐怖的气息，无比强大的杀机，从四面八方朝我们围拢了过来，一丝缝隙都没有！

　　浑身猛的一颤，我明白了过来，原来……这又是一个陷阱，他们特意摆出一副想要进军大草原，围魏救赵的假象，就是要诱惑我们来到这里，然后围而歼之！可笑的是，我竟然就这么傻傻的撞进来了！

　　看着身后仅剩的一万多名战士，我知道……这一次，再没有任何的薄弱区，可以让我们突破了，五百万人形成的巨大包围圈，不是凭借我们这一万来人可以突破的，再多上十倍，也是白搭！

　　难道，躲避了一年后，我们还是要注定被灭在兽人联军的手里吗？经过了这么多的努力，难道……老天就给我这么一个结果吗？

　　用力的摇了摇头，我不信……所谓天无绝人之路，一定还有什么办法是我现在所没想到的，好好想一想，趁敌人围拢前，我一定要想出办法来！

　　苦苦的思索着，下一刻……我不由哑然失笑，猛的一挥手，大声吼道：“兄弟们，全速给我跟上了，咱们回家去！”

　　说着话，我一骑当先，朝右侧奔去，随后，一片吆喝声中，亲卫兵团的战士们，争先恐后的驱策着坐骑，紧跟在我的身后，朝远处赶去。

　　轰！轰！轰……

　　两千米外，兽人联军的大部队，正迈着整齐的步伐，朝我们缓慢而又坚定的逼近，紧张的抹去了额头上的汗水，我不由暗叫好险，再晚上一分钟，我们就失去了唯一活命的机会了！

　　猛的一拉缰绳，顿时……银魔猛的改变了前进的方向，朝一个小山坳里拐去，身后的战士也紧跟在我的身后，迅速注入了这个小山谷。

　　见到这一幕，兽人并没有什么变化，依旧是迈着不紧不慢的步伐，缓缓的推进着，对于他们来说，亲卫兵团是不是拐进那个小山坳，一点关系都没有，如此自寻死路的做法，他们是无论如何也想不明白的。

　　自认为比较聪明的指挥官，按照他们的推论，认为狼族骑兵，是自知道无法抵挡从四面八方而来的大军，所以躲进了山坳里，好顽抗下去吧！

　　可是，当他们终于赶到那座小小的山坳内时，却骇然发现，本该在里面拼死抵抗的狼族骑兵，竟然诡异的消失了！

　　话分两头，看着最后一个战士消失在地精开启的传送阵入口，我不由松了口气，不想继续和兽人纠缠下去了，那一点意义都没有！

　　转身迅速冲进了传送战，由十几个地精联手开启的巨大洞口，在我的身后缓缓的闭合了，毫不停留的蹿到传送阵上，终于……时隔一年，我再次踏上了狼神谷的土地！



第六百二十六章 虎族灾难

　　面对着神秘失踪的狼族亲卫兵团，兽人族并没有继续追缴下去，确切点说，他们该是大大的松了口气才对。

　　一年来的追缴行动，兽人各族早已经无以为继了，正如那句话所说的，打仗打的是什么？不只是兵力，更重要的是，你得有钱，有粮食才可以！

　　可是，过去的一年来，钱消耗了多少暂且不说，单说粮食的补给吧，由于狼族骑兵的屠杀，丧失了大量的捕猎者，兽人族各族的收入锐减！

　　而且，兽人族经年的积累，也因为组织联军的关系，消耗待尽，这也是后期，兽人追缴部队数量快速减少的最主要原因，可以确切的说，如果狼族联军再支持个一年半载的，兽人族的追缴大军，当场就要解散掉。

　　就在兽人各族大大的松了口气的同时，决定了兽人各族命运的逆天军事会议，在一个周后召开了！

　　会议上，我总结了过去一年来的战绩，并且制定住了未来三年的战斗纲领，时到今日，统一兽族的契机，终于出现了！

　　会议上，对于能够活着和我回来的狼族亲卫兵团的战士，我进行了大力的嘉奖，剩余的一万多人，全部提拔为将领，虽然不是最高的，但是也绝对可以称的上是高级将领了！

　　战斗会议上，我针对狼人的特点，改正了以前的错误，把狼族的军队进行了精简，从原来的800万人，精简到了100万！

　　随后，我把一万多个狼族亲卫兵团的战士，分成了一百个百人队，然后再把百万大军，分成了100个万人部队，每支部队里，都安排了100个刚刚被提拔为高级将领的原狼族亲卫兵团的战士！

　　这样一来，100个由100名狼族亲卫兵团战士率领的万人队，就此诞生了，一年来的战斗经验告诉我，只有万人的部队，才最为机动灵活，进可攻，退可逃，不容易被围剿！就连侦察兵，都很难发现如此规模的部队。

　　话又说回来，就算侦察兵发现了，他们的速度也未必会快过狼族骑兵，等他们的消息传回去了，不等他们做好准备，狼族的骑兵，很可能已经杀进城里来了。

　　狼族的特点，就决定了他们绝对不适合群体作战，把他们编制成百万人的兵团，这本身就是错误的，兵团如此巨大，肯定不灵活，狼族的速度，变相的被制约住了。

　　可现在就没有这个问题了，狼族的速度，终于得到了最大的体现，万人部队，正可以把狼族快速，机动灵活的特点发挥到接近极限的程度！

　　如果针对的目标比较大，不是一个万人团可以胜任的话，只要几个兵团联合起来，也绝对可以的，至于配合方面，这只有靠大家在实战中去磨练了！

　　别小看这100万主力部队，虽然人数比较少，可是……他们都是从800完狼族战士中挑选出的佼佼者，其中大多是老战士，随便拉出来一个，也有十多年，甚至是几十年的战斗经验，对于他们来说，战场比家，还要让他们感觉熟悉。

　　部队的筛选和编制，耗费了我们一个月的时间，不过……一切都是物有所值的，兵员精简后，战斗的费用支出，已经大大的降低了，以前八个人的军用物资，现在可以集中给一个人来使用！

　　同时，由于战斗成员的精简，矮人族的装备供应，也终于第一次出现了滞销的现象，开始开发高精尖的新式装备，很多早已经设计出来，但是却没来得及制造的新式装备，纷纷开始锻造！

　　我把100个由原狼族亲卫兵团构成的小队，分别安插到了100个狼族的万人队里，他们虽然身份是高级将领，但是每个人，却只可以管理100个人的小分队，我要求他们，在最短的时间内，把一年来，我们总结出的经验都传授给自己手下的士兵！

　　虽然，我知道这不大可能，很多事情，没有亲身体验的话，是永远也不会明白的，但是我相信，这些老兵油子，一定可以很快接受这些事物的，毕竟……他们在战场上的时间太久了。

　　另外，关于百团的将领问题，我大费了一翻脑筋，在狼族中，选出了战力前十的上位大剑士，每个队伍由一名上位大剑士率领，以便于应付敌方的将领。

　　不过，和一般的将军不同，我们的这个将军，并没有决策权利，部队的所有行动，都将由100个原狼族亲卫兵团的小将，一起协商后决定，我明确的告诉各个将领，每个团队的那100个小将，才是整个战队的灵魂！

　　随后，集训了一个月，各个小队确认可以对自己的属下控制自如以后，100个万人小队，就那么派了出去，朝敌人的腹地进军！

　　我给的命令只有一个，那就是去毁灭，除了这一条命令外，什么战略啊，战术啊，方针啊，政策啊？一概没说，该怎么做，经过一年的磨练，他们早就有数了！我多说，只会起到反作用。

　　于是，被后世称做是血河的战役，就此爆发了，在兽人其他各族以为终于可以安定下来的时候，无数双死神的大手，已经毫不留情的伸了出去。

　　虎威城内，虎王的王宫内，一脸横毛的虎王，正大发雷霆的训斥着周围的属下，猛的转过头，虎王恶狠狠的盯着白军师，狰狞的道：“作为联军的总军师，你对过去一年的战斗，有什么解释？”

　　浑身微微一颤，白军师轻轻从队列中走了出来，翻身跪倒在地，恭敬的道：“回报虎王殿下，过去的一年，为臣统军不力，愿受惩罚！”

　　恨恨的点了点头，虎王阴沉的道：“好……很好……既然你自己也这么说，那就别怪我不客气了，兽人大军，一向讲究赏罚分明，你不要怪本王不讲情面！”

　　说到这里，虎王猛的冷然扫向大殿，沉声道：“我宣布，从现在起，解除白连的军师职务，对于他在过去一年中的失误，我们将另行召开军事会议决定！”

　　说到这里，虎王猛的一挥手，怒声道：“来啊！把他给我打入虎牢，听候发落！”

　　听了虎王的话，白连不由浑身剧烈一震，一张白白的小脸，刹那间变的惨白，众所周知，从有历史以来，只有活着进虎牢的犯人，绝对没有活着走出来的！

　　无神的被两个粗壮的虎人搀了出去，白连知道，自己已经死定了，现在只是还没决定要怎么杀他而已！

　　心凉！

　　这是白连唯一的感觉，自从400年前开始，自己作为狐人中，智慧最高者，辅佐猛虎王朝，一直到达了今天的强盛，所立下的功劳，数不胜数，可是……只因为一时的失误，自己就要被杀，这如何能让他不心凉？

　　见到白连被拉了下去，虎王气鼓鼓的扫向周围的将军，多少年来，就算对上人类，兽人族也一向是半斤八两的，可是现在……对上了一个小小的狼族，竟然吃了如此的大亏，这对身为王者的虎族，绝对是一种挑衅！

　　虎王并不相信狼人有多么的优秀，也一向不认为这些只配做敢死队，俗话叫送死鬼的种族，会给虎人造成任何的麻烦，在他想来，一切的一切，都不过是因为白连无能，太多年的安逸，尤其是去人类转了一圈回来后，忘记了怎么去带兵，怎么去打仗了！

　　气闷的咽了一口气，虎王勉强压下了自己的怒火，他很清楚，白连可以舍弃，但是面前的这些将领，可是真材实料的啊，战争失败不能怪他们，他们根本连出手的机会都没有，怎么能怪他们呢？

　　何况，就算真的怪他们，那也没用，面前这些将领，是各族最杰出的武士了，他们是虎族最大的财富，他是绝对不舍得舍弃的！

　　另一方面，被押入大牢的白连，心情郁闷透了，虽然冷莫感觉自己被追杀了整整一年，可谓是威风扫地，颜面无存，可是这一边，对于冷莫，白连的感觉更糟，失望，颓丧，甚至是失去信心，这也正是他为什么不向虎王辩解的原因，因为……从他内心来说，他真的认为自己严重的失职！

　　也许有人会说，冷莫被人家追了整整一年，象条夹尾巴狗一样，有什么厉害可言？简直是放屁！

　　这种说法，也不能说是错的，可是换个角度，站在白连的角度上看，统帅着800万大军，围剿了一支万人部队整整一年，却依然没能把他们剿灭，这份郁闷，这份窝囊，又该如何排解？

　　更何况，说是逃跑，在白连看来，却是牵着他们的鼻子转，一年来，兽人族被毁的城市不计其数，被杀的子民，更是无法统计，如果真的统计出来的话，保证可以吓死一大片人了！

　　也许有人说，狼骑速度甲天下，既然你追不上，那你别追啊？这话说来简单，可是真能不追吗？让这样一支杀伤力极强，作风残忍暴虐的队伍在兽人境内不管，那后果不是任何人可以想象的，只这一支部队，就会让所有兽人，对虎人彻底失去信心，那样一来，整个猛虎王朝，也许就此崩溃了！

　　面对着面前这支狼人部队，白连真的没有办法了，追击进大草原吧，他没有那个胆量，一旦进入茫茫的大草原，不但方向无法辨别，最重要的是，敌人会施毒，会不断的偷袭，不断的截断补给，在一人多高的草丛遮掩下，身材瘦小的狼人族，可谓是来如鬼魅，去如飘风，根本无法琢磨。

　　白影曾经跟随大部队去过一次大草原，狼族给他的印象，可谓是记忆深刻，很多时候，你就从狼族战士的身边走过，可是……由于狼族太瘦小了，爬在地上的话，就算只隔一米，在草丛的遮掩下，你照样发觉不了，除非他们展开攻击，不然的话，你就是从那里过去，也不会知道，有那么一个敌人，离你曾经只有一米，甚至半米远！

　　多年来，狼族的劫掠部队，一旦进入大草原，兽人兵团便会痛快的放弃追击，因为所有人都知道，继续追击的话，绝对不会有任何效果的，只会白白搭上自己的性命！

　　面对着神秘莫测的敌人，白连彻底丧失了信心，他甚至要开始怀疑，自己以前都是怎么赢了那么多场的了。

　　就这样，时间一天天过去了，虎王也仿佛把白连遗忘了一般，终于……就在白连以为今生就要老死在这大牢中的时候，狱卒端来了新衣新裤，以及丰盛的晚餐。

　　浑身颤抖的看着面前的一切，白连颤抖的道：“这……这是最后的一餐了吗？”

　　狱卒沉默的点了点头，叹息道：“是啊，昨天军事会议上，你已经被虎王以贻误战机，统帅无力，连累兽族子民生命财产蒙受损失等罪名，判处斩首极刑，今天中午行刑！”

　　听了狱卒的话，白衣的脸色变的煞白，虽然他并不怕死，可是以这种遗臭万年的罪名去死，他却死都不会瞑目的！

　　可是，白衣也知道，一旦虎王决定了的事，是绝对不会更改的，看着崭新的衣服，以及丰盛的食物，白连却怎么去伸不出手去。

　　时间一分一秒的过去了，终于……日头升上了半空，在狱卒的帮助下，白连换上了衣服，一脸平静的走出了牢房，既然已经不可避免了，那么他就绝对不会逃避的！

　　与此同时，另一边，在虎王大殿上，虎王正呆若木鸡的听着信使的汇报，浑身筛糠般的颤抖着。

　　好半天，虎王猛的站了起来，咆哮着对信使道；“你说什么？同一天里，有60多座村镇被毁灭？你不是开玩笑吧！”

　　信使没有说话，因为他知道，虎王并不是真的在问他，就算借个天给他做胆，他也不敢慌报军情的。

　　扑通……

　　虎王一屁股坐在了椅子上，喃喃的道：“怎么会这样？怎么会这样！他们是怎么做到的？这一切……到底是怎么回事？”

　　正喃喃的念叨时，一个虎卫从殿门走了进来，恭敬的对着虎望恭施一礼，郎声道：“报告虎王，罪犯白连，已经押解到刑场，请您做最后的确定！”

　　滚！给我滚出去！

　　现在的虎王，哪里还有闲心管这些闲事啊，一天有60多座村镇同时被毁，而且……这60多座村镇间隔极远，遍布整个兽人族境内，他完全无法想象敌人是如何做到的！

　　见虎王大发雷霆，虎卫急忙飞也似的跑了出去，常年陪在虎王的身边，他知道……一旦虎王动怒了，那就什么事都有可能做出来，一掌拍死他，就象拍死一只蚂蚁一样。

　　且不说虎王如何震惊，另一边，虎卫一脸无奈的赶回了刑场，对着站在已经被按在断头台上的虎兵吼道：“都停下来吧，把犯人给我押解回大牢里！”

　　正闭目等死的白连，猛的睁开眼睛，脸上露出了狂喜的神色，虽然不怕死，但是这并不意味着他愿意死，如果愿意的话，他大可在牢里就自杀！

　　被押解回大牢后，白连恢复了牢狱生活，渐渐的，白连终于从狱卒的口中打听到事情的原由，听到这个消息，白连不由苦笑了起来，仔细思索了一段时间，白连终于大惊，猛虎王朝的气数，就要走到尽头了！

　　面对着这个认知，白连不知道是喜还是忧，几年前，在他眼里足以统一世界的猛虎王朝，竟然这么快就日幕西山了，如果几年前有人这样告诉他，他一定会嗤之以鼻的，可是现在呢！事实已经活生生的摆在他的面前了，由不得他不信！

　　为了随时知道外面的消息，白连把全部的家产，都送给了狱卒，换来的是狱卒每天都去打听消息，把最新的消息报给他知道，最后的事实证明，一切正如他判断的一样！

　　最开始的时候，虎王慌乱了一段时间，连续召开了三天的军事会议，这本来并不算是一个长的会议，可是就是这三天，整个兽人族，又相继有几百个村镇被彻底毁灭，不但是人被屠尽了，就连房屋也尽数捣毁，可谓是鸡犬不留啊！

　　面对着全境范围内的大屠杀，虎王就算开了三天的会议，也依然没有想出任何解决的办法！

　　分兵去保护各个村镇吧？那肯定会让敌人轻松的各个击破，等于是快速自杀，要不了多久，猛虎王朝将再无可用之兵了！

　　总结来总结去，终于……虎王向兽人全境下达了一个自认为很明智的决定，舍弃村镇，所有的兽人子民，全部集中到大城市中，依靠高墙厚壁，来抵挡不擅长攻城的狼人族！

　　很快，虎王的命令被传达了下去，在短短的一个月内，兽人族无数个村庄，无数个城镇被抛弃了，数也数不尽的兽人，争先恐后的朝大城市挤了过去。

　　虎王这个决定，如果白连在的话，是绝对会被否决掉的，一旦舍弃村镇，那么食物的补给怎么办？这么多人集中到大城市里，粮食如何供应？



第六百二十七章 魔药克敌

　　可是这些问题，却根本不在虎王的思考范围之内，命令，就那么被不容反驳的执行了下去……

　　很快，问题出现了，由于村镇的居民都集中到了大城市，导致大城市迅速被挤满，街道上连通行都成了困难的事情，而且就算这样，还有大量的兽人子民没有进到城市中来，被堵在城门之外。

　　与此同时，以毁灭为唯一任务的狼族军团，把所过之处的一切，都彻底的毁灭了，就算已经空无一人的村庄，城镇，也一一毁灭，什么也没有剩下来！

　　当白连听到这个消息的时候，倒在床上大笑了足足好几分钟，不过……他的双眼，早已经泪水滂沱了。

　　很快，兽人族除了那些大城市尚且安然无恙外，几乎所有的村镇都被毁灭了，一个月之间，各地的求救信，犹如雪片般飞到了猛虎王朝的国度，所求的都是同一件事，除了粮食以外，还是粮食！

　　终于，虎王意识到了自己当初的决定是多么的愚蠢了，他现在去哪里弄粮食分配给他们啊，狼人族一直以来的劫掠，让这些年的收入大大的减少了，国库本就空虚，哪有多余的粮食？

　　更何况，前面一年多，围剿那支可恶的狼族部队时，早已经把多年积攒下来的存粮消耗个差不多了，现在连虎人自己吃都快不够了，怎么可能分配出去呢？

　　钱财，虎人有的是，说虎人是世界上最富裕的国家，绝对没有人敢不服，可是……现在有钱有什么用？去哪里买粮食？

　　兽人族只会狩猎，是不会种植农作物的，以前的农作物都是向人类购买，可是现在还能吗？答案是否定的，现在人类也是打成了一团，粮食紧俏的很，不是没人卖粮食，可是他们短时间也联系不上啊，就算联系上了，远水也救不了近火啊，千里迢迢的把粮食运来，兽人早就全饿死了。

　　无奈下，虎王当即下令，让所有的兽人全部离开城市，去狩猎，去自给自足，于是……第二个愚蠢的命令下达了。

　　无组织，散乱的兽人狩猎队，遭到了狼族骑兵无情的狙击，可是……尽管如此，为了不被饿死，凶暴的兽人，依然是不顾性命的去周围狩猎，他们宁肯战死，也不愿意被饿死，这是动物的本能！

　　于是，狼族的伤亡出现了，虽然按照比例来说，狼族的损伤，比之兽人族的损失，简直可以忽略不计了，可是……我却不舍得，这些几经选拔出来的战士，都是培养了十几年才培养出来的，损失一个，我都会心痛的。

　　为了避免这种情况出现，我下达了一个命令，命令预备队，派遣出400万大军，朝虎人族全线压上，我的命令只有一个，不惜一切代价，把虎人彻底从兽人族的版图上抹除掉！

　　到目前为止，兽人族中，虎人的人丁最为稀薄，当年的草原大战，让虎人到现在都恢复不过来，到目前为止，虎人族也只剩下三四十万的国民了，其中……有一小半，还都是孩子，真正的正规士兵，也就20万左右！

　　当虎人族连续有几座大城被毁灭后，虎王终于意识到，狼族是奔虎族来的，于是……虎王当即下达命令，命令众附属种族，派大军前来镇压狼族的叛乱！

　　就在虎王的命令下达的当天，接到这个命令的消息，我也当即派出使者，向兽人全境传达信笺，我们将暂时停止对其他种族的屠杀，让各个种族，有一个休养生息，补充食物的机会，我并不想他们全体都饿死，我针对的，只是虎族！

　　并且我严正声明，这次的战斗，是我们与虎族之间的事情，其他种族一概不得加入，无论哪一个种族，试图派兵参与此次战役，都将被狼族视为是死敌，将被彻底的，从这个世界上抹除掉！

　　几乎同时接收到了两份信，各个兽族，一时间不知道该如何是好了，虎族统治的时间太久了，他们已经习惯了依从虎王的命令。

　　可是另一边，狼族却又如此的可怕，一旦违背了约定，没有人知道他们下一步会做出什么事情来，一时间……所有种族都陷入了犹豫中，不知道是不是该派兵援助虎族！

　　见到各族并没有派遣兵员来，在接连又损失了几座虎人城市，数万子民被屠杀后，虎王终于下达了最后的通牒，要各族立刻派兵援助，否则的话，一旦解决了此次的危机，将会彻底灭绝不来援助的种族。

　　最后，虎王还刻意提醒各族，不要忘记了，在他的手里，还控制着3000名足以与龙骑士抵抗的比蒙兽人！如果自认为可以抵挡3000比蒙巨人攻击，那么可以不必派兵前来援助！

　　接到虎王的这份最后通牒，终于……所有种族都不敢继续犹豫下去了，无论如何，对比起近呼天下无敌的比蒙兽人军团，狼族还是远远差出了几条街去！

　　于是，所有种族都开始聚集军队，准备增援虎族，胜利的天平，似乎又向虎族倾斜了过去，无论如何，狼族是不可能与全兽人族对抗的！

　　可是，我会让这样的情况出现吗？当然不会！紫无极的军情部，很快就把各个种族的动态传达给我，在所有种族准备好之前，我下达了一道命令——不惜一切代价，把狮人灭绝！

　　之所以会选择狮人，这只能怪他们倒霉，狮人比较少，而且也算是兽人族中的贵族，所以……他们的军队是最早集合完毕，也是最早离开城市，向虎族增援的，所以……他们也就不幸的，成为了那只用来警猴的鸡了！

　　首先，狮族的60万主力部队，遭到了海浪一般的攻击，跟离开城市没有300里，便遭到了狼族灭绝性的打击。

　　没有人知道狼族出动了多少兵马，具只知道狮人的60万大军，在狼人潮水般，一浪高过一浪的攻击下，只用了一天一夜，便被彻底的灭绝了，最恐怖的是，狼人所付出的代价，微乎其微，只有不到10万的损伤，这在兽人族战斗历史上，绝对是第一次！

　　随后，一眼望不到尽头的狼人，潮水般的把狮人的几座城市包围了起来，在100个上位大剑师连手下，几座城市的将领被迅速格杀，城墙也被摧毁！

　　就在其他种族集合完主力部队，准备出发时，从兽人族各地的消息也传了过来，只用了一天一夜，总人口达到了220万的狮人，便被彻底的灭绝了！

　　接到这个消息，所有的兽族顿时蒙了，狮人的战斗力，所有人都是很清楚的，在兽人族中，论战斗力，绝对坐得上前三把交椅了，可是就是这样的一支部队，竟然连一天都没支撑过去！

　　其实，所有人都太高估狼人的战斗力了，这一战，之所以嫩够如此干脆利落，一来是狼人出动了整整400万大军，其中包括100万的主力部队，以及300万的预备部队！

　　另一方面，狮人已经饱受饥饿的困扰，战斗力已经下降了很多，所以……主力部队的60万人，战斗力并不强大。

　　而且，从真正意义上说，狮人与狼人的战斗，只是60万对400万，而且是在被合围的情况下，北全歼的，为此，狼人族也付出了巨大的代价！

　　至于其他的160万狮人，其实大都是平民，或者狩猎的猎人，根本没有什么武装，面对被武装到牙齿的狼人，根本连还手之力都没有，三四个狼人，对上一个手无寸铁的狮人，其结果已经不用猜测了吧！

　　权衡了一下利弊后，没有多少个种族自认为比狮族强多少，就算强一些，可是狮人只抵挡了一天而已，他们可以抵挡几天呢？

　　于是，所有的兽人，再次开始观望了起来，他们都在等，等一个带头的人，一旦有人成功的救援成功，那么他们也会出发，前去救援的，不然的话，他们是绝对不会动的，没有人会蠢的去争做狮人第二的！

　　正因为没人肯做第二，所以……就更不可能有第三，第四了，一时间，狼人与虎人的单挑，开始了……

　　虎人是很强大，异常的强大，但是这个强大，也不过是指单对单的情况下而言的，离开了这个前提，虎族未必强大！

　　以前，在我刚接手狼族的时候，五个狼人，便可以合力战胜一个虎人，这是常识，不但兽人族明白，就连人族都很清楚这一点。

　　可是现在，已经不是当年了，经过不断的训练，以及装备，武器的改进，现在的狼人，就算单对单，也绝对不会输与任何一个虎人的，唯一欠缺的，是团队作战时，狼人依然不可能正面与虎人硬拼！

　　可是现在，我们根本不会给虎人正面对阵的机会，利用狼群战术，撕咬一口后，迅速逃跑，然后下一支部队再次扑上去。

　　加上狼族的先进远程武器，虽然比不得弓箭好用，但是却也足够让狼族欺负虎族了，由于虎族没有弓手，所以狼人手里的魔动枪，成为了他们致命的威胁！

　　被逼无奈下，虎族再次下达了集结命令，所有的虎人，全部携带着粮草，迁居到都城——虎威城！

　　于是，狼族趁势迅速收服了临近的城市，并且团团围住了虎人的都城，一时间……虎狼两族僵持了起来。

　　虎人的都城内，有比蒙军团的存在，所以……狼人根本不敢接近，那可是一股近呼无敌的力量啊，谁敢轻碰！

　　可是虎人，也不敢出城挑战，一旦比蒙巨兽出动，那结果自然是畅通无阻了，可是……比蒙巨兽，也不过是上位大剑师级别的存在，只能集体出动，不敢分开，不然的话，一旦被分而食之，那虎族就将被彻底的灭亡了！

　　老问题，依然准时的出现了，很快……虎人都城内的粮食，被城内仅剩的不到30万人吃的差不多了，虽然还可以支持一段时间，可是……没人敢等到粮食真正吃光的那一刻！

　　思考了很长时间，终于……虎王做出了一个自认为很安全的决定，把比蒙军团，划分成两队，每队1500人，然后……由1500个比猛巨人保护着，一队为数10万人的虎族军团出发了，他们的目的只有一个，运送粮草，以及联系其他兽族派兵增援！至于剩下的1500名比蒙军团，则协助虎人防御都城！

　　本来，按照正常的情况来判断，这样确实是安全的，当1500个有着大剑师实力的比蒙巨人凑在一起时，基本上没什么军队可以阻拦他们的行动了！

　　可是，凡事都有例外，尤其是战场之上，大部分时间，比拼的都是智慧，力量虽然也需要，但是有了力量，并不一定就会胜利。

　　在虎王以为粮食问题终于得到解决，援兵也会在短时间内到来的时候，没想到，意外的事情发生了。

　　一连半个月过去了，可是那支本该运送粮食回来的部队，却就此一去不复返了，由于城市的外围，被狼族团团的围住了，所以一点消息都传不进来，没有人知道那支队伍到底去干什么了，当然……虎王是不会认为那支部队已经被消灭了的！

　　事实也正如虎王考虑的那样，那支部队，确实没有被消灭，但是要注意，是没被消灭的彻底而已，除了那1500个比蒙巨人，其他的10万虎人士兵，都已经命归黄泉了！

　　虎王大概永远也猜想不到，在那支部队出发后的第一天，便被狼族彻底给解决掉了，除了比蒙巨人外，所有虎人都被砍去了首级，而这些首级，都被对方在一起，其他兽族的人，都必须派人前来观看！

　　10万颗虎人的头颅，堆成了高高的一个小山，兽人族的其他部族，纷纷派人前来观看，当他们看到那10万颗堆积如山的虎人头颅，以及那1500个比蒙巨人的时候，顿时……所有兽人都明白，兽人族到了改朝换代的时候了！

　　也许有人会怀疑，为什么如此强大的虎人，近乎无敌的比蒙巨人，会如此轻易的便被制服，这真的让人很不理解！

　　还是那句话，物理并不能决定一切，当10万虎人大军，在1500比蒙巨人的保护下，离开虎威城的那一刻，他们便成为了别人算计的一颗棋子了，而这个算计的人，正是冷莫！

　　这件事，还要从十几年前说起，当年……兽人联军进入大草原的时候，狼族凭借着毒药，无数次化解了危险，狼人初次尝到了毒药的甜头。

　　这只是起因而已，整整结果，是在炎娜接手后，在得知了狼人的凭借后，为了避免这种毒药被虎人破解掉，炎娜花重金，在大陆上召集了上千名知名的炼金术士，进行毒药方面的开发！

　　第一次圣魔大战时，炼金术士起到了决定胜负的关键性作用，但是也正因为如此，当第一次圣魔大战结束的时候，世界上已经几乎没有炼金术士了，几乎所有的炼金师，都被圣魔两方给彻底的灭绝了！因为……他们掌握的力量，实在是太可怕了！

　　由于炼禁术士的大量被杀，所以……炼金术的大部分研究成果和知识，也都因此失传，从那时候起，炼金师这个职业，渐渐的失去了往日的辉煌，渐渐的没落了！

　　正好相反，在圣魔大战中，只能当小兵的法师，战士，却得到了最大的发展，成为了当今世界的主流力量！

　　其实，炼金师，就相当于地球上的科学家，只不过，他们研究的，是关于魔法，斗气，以及与魔幻世界有关系的事物而已。

　　在炎娜以前，没有人对这些炼金师感兴趣，因此……当炎娜以高价网络炼金师时，无数大师级炼金师，都不由欣喜万分，纷纷加盟！

　　经过炎娜的授意，他们把主要的研究方向，放在了毒药上，经过了十几年的研究，他们研究出了可以让龙麻痹的毒药——魔药！

　　让比蒙巨人失去战斗力的，就是这种号称可以让龙都麻痹的魔药了，粘了他们的光，连那些本来没有这个福气的虎人士兵，在临死前，也品尝到了那种浑身麻痹的滋味。

　　这种毒药，造价异常昂贵，本不舍得如此浪费的，可是除此以外，也没人可以想到其他的办法，一旦让他们联系上了其他的兽人部族，狼人不知道要因此损失多少人马呢，因此……无奈之下，狼族在虎人休息区的水源里下了这种毒药！

　　当虎人和比蒙巨人，都喝下了这样的毒水时，药性发作了，连龙都可以毒倒的魔药，对他们当然依然有效，在所有人都失去了反抗能力下，所有虎人被斩首，而比蒙巨人，则留了下来，这样一支几乎可以无敌与天下的力量，谁人舍得抛弃呢？

　　另一边，久等无果下，虎人都城内的粮食一再的被消耗着，无奈下，虎王派遣出了剩下的1500个比蒙巨人，以及10万名主力部队，而另一边，逆提那已经没有魔药了，所有的魔药，都已经在上次用光了，再要造出这些魔药，没有十年之功，那是想也休想。

　　面对着10万虎人，以及1500名拥有大剑师实力的比蒙巨人，冷莫又该怎么去应付呢？



第六百二十八章 智力对阵

　　这一次，虎人大军一路畅通无阻，一连赶了十多天的路，终于到达了熊人的一座城市，可是……就在虎人主将要求熊人打开城门，捐献粮食，派出援兵的时候，熊人毫不客气的告诉他们，现在要不要粮食，已经与事无补了，因为……猛虎王朝，已经覆灭了！

　　得知这一消息，虎人族的部队立刻大惊，逼迫着熊人拿出了粮食后，不再逼他们派遣援兵，就那么赶回了都城。

　　当虎人赶回虎威城的时候，这世界，已经不再是原来的世界了，虎威城上空飘荡的，是狼族的战旗！

　　见到这个情况，所有的虎人战士都疯狂了，汹涌的朝城墙扑了过去，最后……为数10万的虎人最后的部队，就此灭绝！

　　也许有人怀疑，那1500个比蒙巨人，为什么不参加战斗呢？有这1500个比蒙巨人在，怎么可能看着虎人去送死呢？

　　这些话，说起来就比较长了，比蒙巨人，是兽神的子民，他们不会忠与任何的种族，他们只会忠诚与兽皇，唯兽皇之命是从！

　　比蒙巨人，其实是猴人进化型，每年，猴人都会选出素质优秀的猴人，进入兽神祭坛里祭祀，得到兽神的认可，则有机会成为比蒙巨人！

　　所有得到兽神许可的猴人，都会被虎王集中训练，为将来的仪式做准备，当猴人对兽神的信仰，达到一定的程度，并且实力上升到一定的高度时，就可以去兽神祭坛，去进行进化！

　　进化后的比蒙巨人，将完全丧失意识，成为了唯兽皇之命是丛的机器，而兽皇也正是依靠一把兽神权杖，来控制比蒙巨人，否则的话，比蒙巨人将不会做任何行动。

　　在虎人回到皇城后，面对着拥有兽神权杖的虎王所有的城市，在没有得到命令前，比蒙巨人是绝对不会攻击的！

　　时间回到二十天前，虎人大军前脚刚离开了皇城不到三天，为数达到800万的狼族部队，并倾巢而动，把整个皇城围绕个水泄不通。

　　面对着突然围上的敌人，虎王并没有慌张，如果说……比蒙巨人，是他的一张王牌的话，那么……他除了这张王牌外，还有一张最大的底牌！

　　以前曾经说过，兽人族中，无论哪一个种族，只要达到了大剑师的水准，便必须去虎威王朝任职，接受统一的管理和训练，到目前为止，兽人族所有大剑师以上的人，达到了1174人之多，而这……正是虎王所凭借的最后一张底牌！

　　隔着城墙，我终于第一次见到了虎王的容颜，那是一个一脸花白长毛的家伙，浑身的毛发都是雪白的，露在外面的手，脚，脖子，都布满了看起来非常柔软的细毛。

　　从气度上讲，虎王拥有着所谓的王者的威严，不过……这种威严，其实说成是趾高气扬也可以，毕竟，猛虎王朝在他手里几百年了，与人类相持了数百年，他从来没有落在下风过，这足以让任何人自豪了！

　　看着城墙上的虎王，我哈哈一笑，扬声道：“虎王阁下，咱们现在，是不是可以好好谈谈呢？”

　　哼！

　　虎王重重一哼，不屑的道：“小子，你大概就是狼族的新王吧，我告诉你，不要太得意了，就凭狼族这些小把势，还难不倒我们，就算比蒙巨人都派遣出去了，但是……虎威王朝，依然不是你们卑贱的狼族可以对付的！”

　　微微皱了皱眉头，在最后的一刻前，我并不想和虎王翻脸，如果可能的话，我希望保留虎族，我不想把他们抹除掉，毕竟……虎人的战斗力，可谓是兽人族除比蒙巨兽外，绝对的第一的！

　　咽下胸口的闷气，我不理会虎王的出言不逊，沉声道：“虎王阁下，事情到了今天，你难道还以为那些虎兵和比蒙巨人可以回来吗？面对现实吧！为了保存虎族的血脉，交出手中的权利吧！”

　　顿了一下，我一字一顿的道：“如果你老实的交出手中的权利，那么……我可以保留虎人的一丝血脉，如果非要战斗才可以让你屈服的话，那么我可以告诉你，我将把虎人族，彻底从这个世界上抹去！”

　　哈哈哈哈哈……

　　听了我的话，虎王仰天大笑了起来，好半天，虎王猛的停下了笑声，猛的开口道：“小子，你太幼稚了，猛虎王朝能够维持这么多年，岂是你想象的那么简单的！”

　　说着话，虎王猛一挥手，顿时……以股无法形容的气息，惊涛骇浪般的从虎王的身体两侧涌了起来，下一刻……上千名兽人，出现在虎王的两侧！

　　城下，我淡淡的看着城上刚出现的那一千多人，虽然他们才散发出气势，并且现出身来，可是我的神域，早已经发现了他们！

　　我知道，这些人，就是兽人族各个种族的实力超强的人了，无疑，这是一股可以比拟比蒙巨兽的力量，如果真的打起来的话，就算狼人可以胜利，可是……能够活着回去的，不知道剩几个人了，那样一来，就算我灭了虎族，也失去了统一兽族的机会了。

　　思索到这里，我不由恨的牙跟痒痒的，愤怒的看着虎王，怒声道：“难道……你就为了一己私利，想要置虎族的存亡与不顾吗？你可考虑清楚了！”

　　哼！

　　虎王冷哼一声，不屑的道：“我虎先，在任有三百多年了，先后经历的险境，不计其数，比现在危险的次数，也不在少有！”

　　冷冷的看着我，虎王继续道：“本王若是可以被人用言语吓倒，那么猛虎王朝早就崩塌了，你不用白费唇舌了，拿出你的本领，让我见识一下吧！”

　　吼！吼！吼！

　　虎王血气昂然的话，激起了所有猛虎王朝将领和士兵的心灵，确实……以前经历过的危险，不在少有，可是哪一次，猛虎王朝不都挺过来了呢？这一次……也绝对不会例外的！

　　看着一片欢腾的城墙上，我慢慢举起了手，轻轻一挥，顿时……战鼓声咚咚的响了起来，震天的声响中，城墙上顿时静止了下来，就在虎人都以为大战即将开始的时候，让他们意想不到的事情发生了。

　　所有的狼族骑士，迅速的原地向后转，然后大军迅速开拔，从遥远的天边开始，大军的移动，象波浪一般的开始了！

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　喧天的巨响中，只一会功夫，所有的狼人的大军，便一层层的朝远处的天边奔去，很快便彻底的消失在所有人的视线中。

　　哈哈哈哈哈……

　　见到这一幕，虎王神经质的大笑了起来，嚣张的扬起右手，直指着我，毫不客气的道：“小子，算你识相，不然的话，今天就叫你灭在这里！”

　　阴阴一笑，我不动声色的看着虎王，沉声道：“好了，别怪我心狠手辣，我现在给你最后一次机会，到底是乖乖自己交出权利呢？还是让我亲手把猛虎王朝覆灭掉，把整个虎人，从这个世界上抹去！”

　　听了我的话，虎王猛的停下了笑声，愕然的看着我道：“你小子是不是疯了！刚才几百万大军压境，我尚且不会惧怕与你，现在只剩下你们这几个小毛贼，我岂会投降！”

　　转头看了看仍然站在我手后的狼族亲卫精兵团的1000名战士，又看了看站在我身后的十几个高级将领，我猛的仰天大笑了起来。

　　猛的抬头看向虎王，我嚣张的道：“要灭你猛虎王朝，何需人帮我，只我一个人便足够了！”

　　说着话，我猛的回过头，对着战，以及其他将领道：“你们所有人都听着，迅速追上大部队，不得有误！”

　　听到我的命令，城上城下，所有的人都愣住了，不同的是，狼族战士，都是惊讶，赞叹，而城上的人则怀疑这家伙是不是傻了！

　　不管所有人怎么想，该做的，还是必须要做的，尤其是战和其他的狼人，我的命令是不允许质疑和违背的，就算我说的是错的，那么也必须按照错的来办，因为……一切的一切，都是我的，我有权做出任何的决定！

　　很快，在战的带领下，剩余的两千来个狼人战士，迅速的朝远方撤去，一时间，整个城墙下，就只剩下我孤零零一个人站在那里，面对着对面庞大的虎人大军，以及那一千多个高级大剑士！

　　看着城下我孤零零的一个人，虎王哈哈一笑，傲然抱起双臂道：“好了，现在你的人都跑光了，我倒要看看，现在你凭什么对付我们！”

　　阴阴一笑，我大约判断了一下，随后歪着头朝虎王看去，邪邪的道：“喂！对面的白老虎，你难道没有想过，我为什么要把部队都派走吗？”

　　愕然一愣，随即……虎王哈哈笑道：“废话，如果留下来的话，只我这1000名大剑士，就足以对你们造成无法承受的损失的！”

　　微微点了点头，我同意道：“没错，你所说的话，我无法反驳，可是……我可以老实的告诉你，这并不是我让他们离开的最重要原因！”

　　撇了撇嘴，虎王鄙夷的道：“得了吧，你这个爱搞阴谋诡计的家伙，我可以告诉你，真正有实力的人，是不惧怕任何的阴谋诡计的，不信的话你试试看！”

　　听着虎王的话，我不由咧开大嘴，笑了起来，我就喜欢这样的敌人，虽然拥有强横的力量，可是那头脑嘛，简直和猪一样！

　　不过话又说回来，我很怀疑，他们的军师哪里去了，按理来说，我这么做的可能，他们应该可以大约猜到一点啊，为什么他一直都不出现呢？

　　想到这里，我不由不安了起来，别人我都不怕，就是有点怕那个军师，针锋相对了一年，我们之间的了解，已经不是一般人可以想象的了，如果他在背后策划着什么的话，说不准我真会载一个跟头呢。

　　下意识的，我猛的开口问道：“虎王阁下，你们的军师是哪一位，为什么不介绍我们认识一下，我们可是针锋相对了一年多啊！”

　　哼！

　　听了冷莫的话，虎王内心一阵郁闷，他以为对方是间接借军师的无能，来羞辱他呢，恼怒的看着冷莫，虎王沉声道：“那个没用的家伙，只是虎人族的一个垃圾而已，你不要以为胜了他，你就可以小看虎人族了！”

　　愕然的看着恼怒的虎王，从他的表情里，我看不出作假的痕迹，如果他是在装的话，那他肯定是绝顶的高手了，难道……他真的认为他们的军师是个白痴吗？

　　正思索间，虎王再次愤怒的道：“小子，现在……你可是自寻死路，既然你自己送上门来了，并且谴走了所有的手下，那么可别怪我们趁人之危了，这一切……都是你自找的！”

　　说到这里，虎王表情猛的狰狞了起来，大手一挥，怒声道：“谁来帮我把这个胆敢侵犯猛虎威严的逆贼拿下！”

　　我！

　　随着虎王的话，上千声怒吼几乎同时响了起来，面对这份天大的功劳，所有人都露出了兴奋的表情，若可以一举拿下此人，那功劳简直不可想象啊！

　　哈哈哈哈哈哈……

　　看着这个场面，我猛的仰天大笑了起来，鄙夷的看着城头上跃跃欲试的将领，我冷冷的道：“哪一个敢动手，你们能付的起这个责任吗？”

　　随着我的话，城头上猛然一静，随后再次喧闹了起来，所有人都纷纷责骂了起来，骂我竟然如此嚣张，如此目中无人！

　　哼！

　　冷冷一哼，我丝毫不理周围的漫骂，猛的怒吼：“一群蠢材！你们可曾想过，刚才狼族撤退的那些军队，现在都到哪里去了？为数800万的大军，他们要去做什么？难道……我如此大动干戈，就是为了来显示一下我们人多吗？”

　　我的声音掀天而起，盖过了漫天的漫骂声，顿时……城墙上的骂声渐渐的弱了下来，一直到最后，变的悄无声息。

　　一片寂静中，我的声音冷冷的响了起来：“在这里我警告你们，除了虎族人外，任何外族人胆敢为虎作伥，那么……作为惩罚，800万狼骑，将在一个星期内赶到你们的族群，将你们的种族，从这个世界上彻底的抹去！”

　　吸！

　　一片倒抽冷气的声音从城头上响了起来，城头上的那些将领，虽然他们现在在虎族任职，可是……他们却并没有因此变成虎人，在他们的心目中，家族才是第一位的，如果不是为了保护家族，他们又何必来到这里受人管制呢？

　　听到冷莫的话，虎王猛的愣住了，面对对方无赖般的做法，他完全的失去了反应的能力了，他很清楚，那些将领们，宁肯死，也不会动手的，兽人族对家族的忠诚，不是一般人可以想象的。

　　现在最大的问题是，如果那个年轻人真的要做的话，是确实可以做到的，800万狼骑，无论他们想灭掉哪一个家族，只要不怕牺牲，都是可以做到的，还有什么，可以比狼群更恐怖，更具有破坏力的呢？

　　担心的朝两侧看了看，下一刻……虎王身体猛的一颤，他惊慌的发现，上千个外族将领，一个个都脸色煞白，一副魂不守舍的样子，看来……叫他们出手，那是万万不可能的了！

　　哼！

　　怒哼一声，虎王咆哮道：“你们都在担心什么，狼人没有什么可怕的，只要灭掉面前此人，我们就胜利了！”

　　剧烈的喘息了两声，虎王声音一沉，冷声道：“现在，熊人将领出列，去给我灭掉那个家伙！”

　　虎王的声音，在虎威城的上空飘荡着，可是……几个熊人将领，却一个个低着头，连头都不肯抬一下，更何况是出击了！

　　见到这一幕，虎王不由大怒，咆哮道：“没用的家伙，既然你们放弃大功，那我也不用你们，马人将领出击，给我灭了他！”

　　一连数道命令下去，被虎王点到名的将领，都迅速低下头去，没有人敢应命，所有人都很清楚，一旦自己动手了，那么……不管面前这个年轻人是死是活，他们的整个种族，都必定要被灭绝了！

　　他们一人生死是小，生为一个兽人战士，本就没有怕死的，可是……他们却不能不在乎亲人，虽然他们的老婆孩子都在虎威城，但是……他们的爸爸妈妈，爷爷奶奶，以及旁系亲属，都在家族里，他们不能为他们带去灾难！

　　兽人族，从小开始灌输的种族教育，让他们深深的热爱着自己的族群，他们为自己是族群内的一员而自豪，到了关键时刻，他们愿意为了自己的族群，献出自己的生命！

　　正因为如此，所以……他们是万万不肯做出伤害种族的事情的，就算死，他们也不能这么做！

　　几经召唤无果后，虎王猛的闭上了嘴巴，虎王恨恨的盯着我，好半天，虎王猛的仰天狂笑了起来。

　　笑到最高处，虎王猛的停住了笑声，平静的看着我道：“卑鄙无耻的家伙，你以为这样就可以难住我们无所不能的虎人了吗？”



第六百二十九章 统一兽族

　　虎王慢慢的抬起右手，冷冷的道：“虎将听令，马上给我出去灭掉此人，无论是谁取其性命，将立刻提升为猛虎王朝，兵马大元帅！”

　　听到这个命令，九个高大而又魁梧，气势逼人的虎将眼睛猛的一亮，大步的走了出来，对着虎王猛一抱拳，巨吼道：“末将听令！”

　　随后，几个虎将转过身，便欲跃下城墙，向我发动做猛烈的攻击，虎族最重军功，一旦成为兵马大元帅，那可就成了一人之下，万人之上的人物了，这是所有的兽人，都梦寐以求的位置啊！

　　慢着！

　　就在几个虎将即将开始行动的时候，我猛的抬起手，大喝着阻止了他们，看着几个虎将一脸疑惑的样子，我不由笑了。

　　看了看列在虎王两侧的各族高手，我阴阴一笑，轻轻弹了弹指甲道：“各位，你们难道还不清楚自己的立场吗？你们已经违抗了虎王的命令，按照猛虎王朝的军法，你们该当如何处置，你们自己该知道吧！”

　　我的话声轻轻的飘了出去，这话声虽然很轻，可是……各族将领，却犹如被雷击中一般，猛的抬起头来，惊骇的朝我看来。

　　见到所有人果然被我吸引了过来，我思索了一下后，继续道：“你们现在只有一个选择，就是选择跟我，和我协力灭亡虎人，不然的话，你们刚才的作为，已经为你们的种族，制造了相当大的麻烦，而且……你们自身也难保！”

　　说到这里，我横了那几个虎将一眼，不冷不热的道：“如果，你们就这么放任这几个家伙为所欲为的话，那也由得你们，只不过……这后果你们可要想清楚了！”

　　微微顿了一下，我本不想把事情说的那么清楚，可是……这些兽人的脑袋实在是不怎么灵光，我不点透的话，恐怕很难让他们明白。

　　无奈的笑了笑，我继续道：“你们要知道，如果他们得逞了，成功的把我干掉了，那么……一来，你们要面对虎王事后的惩罚，二来……你们的家族，将受到狼族疯狂的抱负，灭族之危，恐怕依然不能避免。”

　　眼睛一一从各个兽人将领的脸上扫过，我淡淡的道：“所以……你们到底要站在哪一个阵营，到底该怎么做，你们要考虑好了！是忠于虎族，把自己的族人，把自己的亲人，以及自己，彻底的葬送掉呢？还是选择跟随我，和我一起，为伟大的兽人族，开创出一翻新的天地呢？”

　　说到这里，我停了下来，话已经说的够透的了，如果到这个份上他们还不明白的话，那我也没办法了，总不能让我开个讲习班，好好的替他们上上一课吧。

　　听到我的话，虎王气的胸脯不断的起伏着，他知道，不能再让这个家伙说下去了，不然的话，大家可能立刻便倒戈了，于是，虎王咆哮着对几个虎将道：“你们几个还愣着干什么？快给我出手！”

　　听了虎王的命令，几个虎将微微一愣，随即猛的跃了起来，朝城下的目标落了过去，他们也知道，这个家伙的嘴巴太厉害了，再让他说下去的话，虎族真的危险了，为了种族的未来，他们一定要在最短的时间内干掉他！

　　呼！呼！呼……

　　一连串的风声剧烈的响了起来，无数道身影，交错的在空中沸腾着，穿梭着，一时间，整个城墙前乱成了一团！

　　轰！轰！轰……

　　剧烈的轰鸣声惊天的响了起来，人影交错中，九个虎将分向不同的方向，破烂一般的飞了出去，从他们身体在半空中扭曲的样子看，他们的小命，已经确定完蛋了！

　　当一切都重新恢复平静的时候，所有人都愣住了，城墙下，原来站在城墙上的那一千多名各族高手，此刻都已经落到了地面上，那几个虎将，正是他们连手干掉的！那几个虎将虽然厉害，但是人家多少个打一个，他们连还手的机会都没有，更何况，他们又哪能想到有人会在背后攻击他们呢？

　　满意的点了点头，看了看不知所措的站在城下的各族将领，我微笑着道：“很好，你们做的很好，果然不愧是各族的精英啊，现在……你们站到一边去吧，接下来的事，由我来处理！”

　　听到我的话，各族将领不由对望了一眼，随后纷纷朝两侧散了开来，很快……我和虎王之间，再次恢复了畅通！

　　轻轻摊了摊手，我笑着对虎王道：“好了，现在……你的这张牌，已经被我吃掉了，我想知道……接下来，你还有什么法宝？”

　　愣愣的看着我，好半天，虎王终于点了点头，恨恨的道：“我承认，我败了！败在你的阴谋诡计之下了，败在你的卑鄙无耻之下了！”

　　说到这里，虎王傲然扬起头颅道：“可是，我依然是无敌的，凭借阴谋诡计来取胜的，算不得英雄好汉！”

　　呃！

　　听了虎王的话，我不由愕然了，这家伙太愚蠢了，完全不知道什么叫做计策，什么叫做谋略，在战场上，根本就没有所谓的卑鄙，无耻一类的说法，正好相反，大家都在努力的去创造这个机会，说白了，所谓的谋略，就是要学会怎样去骗倒对方，如果连这个都不懂的话，那简直连猪都不如了。

　　战争不是一两个人之间的事情，一场战争，牵涉到的，可能是千万个人的生命和未来，容不得个人显示自己有多么英雄好汉的。

　　就象面前这个虎王，他完全不知道自己在做什么，事情到了这个地步，已经无法挽回了，现在的情况，一是他杀了我，二是我灭了虎人族，绝对没有第三个可能了！

　　就在我思索的时候，虎王恨声道：“小子，不要以为你赢了，我可以告诉你，我没有输！你也不可能赢！因为……”

　　随着虎王的话，一股有如实质的气机，猛的压到了我的身上，若不是我经常遇到这种情况，我真的会当场跪倒在地。

　　不过，我也好不到哪里去，虽然没有当场出洋相，但是……我仍然不由的连退了几步，这才停住身形。

　　冷冷的看着虎王，我沉声道：“你想干什么？你不会是想亲自出手吧！你别忘了仲裁委员会的规定！”

　　哈哈哈哈……

　　虎王猛的大笑了起来，随着他的笑声，无与伦比的气势，从他的身体上散发了出来，卷着满地的尘沙，翻滚着以他为中心，朝周围扩散着。

　　呼……

　　剧烈的呼啸中，地面上飞砂走石，一时间，城上城下乱成了一片，连靠近城墙的那些个族将领，都被风吹的站不住脚步，狼狈的朝后退去。

　　见到这一幕，我猛的意识到，虎王疯了，看着狼狈跌退的各族将领，我焦急的大喊了起来：“你们都快退，退的越远越好，快点！虎王已经发疯了！”

　　听到我的命令，各族将领不由一愣，脸上露出了疑惑的神色，很显然……他们不相信虎王真的会这么做。

　　只这么一耽搁的功夫，虎王已经发动了，震天的一声虎啸声中，虎王雄伟的身影猛的动了起来，身体在空中鬼魅般的一个俯冲，轰然声响中，两个离的近的将领，当场被击为漫天的粉末。

　　见到这一幕，各族将领这才信了，争先恐后的朝远处躲去，一时间，整个城前，就只剩下我，以及离我大约百米开外的虎王了！

　　剧烈的气流，围绕着虎王剧烈的呼啸着，旋转着，发须漂舞间，虎王慢慢提起双掌，沉声道：“小子，我要你为你的作为，付出代价！就算我失败了，我也绝对不会让你成为胜利的那一个的！”

　　话声刚落，虎王双臂朝外猛的一张，顿时……虎王庞大的身躯，猛的化为一道熊熊燃烧着的火影，剧烈的燃烧着。

　　面色严肃的看着虎王，感受着他周身散发出的气势，我不由心里暗暗打鼓，这个家伙可是个名副其实的剑圣啊，这我以前早就知道的，可是……直到我亲自面对他的时候才发现，原来……这个家伙，竟然如此的强！

　　如果把他和同为火系的师傅比起来，不可否认的是，虎王比师傅要强大，而且强大的多，毕竟……师傅才活了一百多年，而这虎王，却已经活了三四百年了！

　　不过，话又说回来了，如果师傅使用上烈火斗气，以及霸刀心诀的话，那么胜负就很难说了，除非两人比试一场，不然的话……恐怕永远没有人会知道这个答案的！

　　我现在只是一个中位大剑师，我知道，我与虎王之间，可不是简单的差两个阶位的关系，我们之间的实力，是完全不成比例的！

　　要知道，从中位到上位大剑师，这之间的差距，本就已经很远了，大多数人，一生都只能停留在中位大剑师的水准，只有极少数人，才可以突破到上位！

　　至于剑圣，那更是少之又少了，可以毫不夸张的说一句，从上位大剑师到剑圣，两者之间的距离，还有着十万八千里呢。

　　就人类最近百年来说，一共只有四个人达到了剑圣的水准，他们就是目前人类标榜着的四大剑圣了。

　　兽人这边，也差不到哪去，剑圣并不太多，象虎王，那都是三四百年前出来的剑圣了，还有战，那是大约200年前出来的，虽然整个兽人族的剑圣并不少，但是真正在市面上露着的，也不超过四个！

　　看着对面已经被熊熊火焰包裹着的虎王，我并没有丝毫的紧张，或者是害怕，正好相反，我的内心，竟然无比的兴奋了起来。

　　以前，在飘香帝国的时候，我听人说过，布肯那塔，平时都是与剑圣较量的，除非剑圣使用终极的大范围攻击，不然的话，布肯那塔竟然可以保持不败！

　　自从这次我闭关出来以后，我就一直想找机会试一试，看一看在剑圣的面前，我可不可以也能保持不败，可是……一直以来，凡事太多，这个愿望一直没能实现！

　　让我兴奋的是，这个机会，在我没有预料到的情况下，自己送上门来了，看着百米外的虎王，我浑身不由掠过一道颤抖的电流，顿时……我兴奋了！

　　先是运转起化静为动心法，随后开启了听声辨位，下一刻……我鄙夷的对着虎王招了招手，挑衅的道：“来吧！就让我见识一下虎王的实力吧！”

　　见我如此蔑视与他，虎王忍不住仰天一声咆哮，随后……虎王双脚猛的一蹬，身体化为了一颗火流星一般，呼啸着朝我撞了过来。

　　所有人都目瞪口呆的看着眼前的一切，没有人可以想到，这个看似一般，和自己实力差不多的家伙，竟然敢向虎王发出挑战！

　　下一刻……可脑筋比较灵活的兽人，顿时醒悟到一件事情，一旦这个年轻人被虎王毙了，那么……他们的族人，不是依然逃不过狼族的报复吗？

　　一时间，所有人都张大了嘴巴，想阻止，却已经完全来不及了，虎王的速度，哪里是他们可以阻拦的！

　　呜……

　　呼啸的红影，在各族将领的注视下，狂暴的朝冷莫撞了过去，准确的撞中了他的身体，随后……呼啸而过，一直飞出上百米，才重新化为人形，一动不动的站在地上。

　　所有人都呆住了，没有人明白为什么，为什么明明已经被虎王撞中了，却还是一点事都没有的站在那里，最夸张的是，他竟然还在笑！

　　没错，他们说的那个他！就是我……其实也没有什么，在虎王即将撞中我之前的一刹那，我闪身避开了而已，当虎王蹿过我所立的位置时，我又闪了回来，事情就是如此简单。

　　说起来，这好象没什么难的，简单到家了，可是……最简单的东西，却往往是最难的，说白了，我就是一个快字而已，闪的快，回来的也快，可是就这份快劲，这世界上有几个人能办到呢？

　　缓缓的转过身来，虎王最清楚，刚才的攻击落空了，毕竟……他撞没撞到实物，他可是最有数的。

　　可是，虽然如此，他却完全不明白自己的攻击为什么落空了，他清晰的记得，在自己离对方只有一尺的距离时，对方那一脸平静的表情，可是……为什么自己就落空了呢？

　　慢慢转过身，虎王再次慢慢提起了双手，气劲转处，虎王下定决心，这一次……绝对要搞清楚，一切到底是怎么回事！

　　身体再次腾空而起，身体在空中飞快的一个穿越后，下一刻……虎王出现在冷莫的身边，双手闪耀着熊熊的火焰，攻击暴风骤雨般的朝冷莫倾泻了过去。

　　在所有人张口结舌的注释下，虎王的拳头一次次的穿越了冷莫的身体，可是每一次，却又都无功而返，当虎王终于势尽而退时，冷漠依然含笑的站在那里，仿佛……他不过是一道虚幻的影子一样。

　　吼！

　　面对着冷莫轻蔑的眼神，终于……虎王彻底的疯狂了，仰天一声剧烈的怒吼声中，虎王猛的笔直的腾空而起，雄伟的身体一直升到离地上百米的高度，这才停了下来。

　　与此同时，虎王周身红光前所未有的燃烧起来，越烧越剧烈，双臂盘绕在胸前，虎啸般的声音从半空中朝周围散发开来：“猛虎王朝，烈火至尊——爆炎炼狱！”

　　随着虎王的怒吼，汹涌的火元素，疯狂的朝呼王的双臂间聚拢，很快……一个火球，由小到大的出现在虎王的双臂间！

　　看到这个场面，我脸色猛的一阵苍白，猛的朝周围吼道：“所有的人都注意了，迅速给我躲进城内，我去把他引开！”

　　说着话，我迅速的朝远离城墙的方向跑去，而另一边，各族将领微微一愣后，迅速跳上了城墙，当他们站到城墙上回头看时，冷莫和虎王，已经失去了踪影！

　　各族将领互相看了看，很快……所有人都达成了共识，虽然这有点势力，但是事情就是这样，虎王和冷莫，两人谁能活着回来，谁就是下任兽族之王！

　　另一边，我展开速度，迅速把虎王引离了城市，对于虎威城，我是智在必得的，虎王经营了这么多年，虎威城的一切，都是兽人各族的血汗聚集起来的，贸然毁了的话，就太可惜了！

　　虽然我没有去过虎威城，不过具去过虎威族的狼人描述，那里简直就是黄金铺地，夜明珠当灯泡的程度，就算大街的墙上，都镶嵌满了各种魔核和珠宝，街道上铺的，都是各种晶石，这样的城市，换了谁也舍不得毁掉啊！

　　不敢跑的过快，怕就此甩掉了虎王，这家伙别回去把城，以及各族的将领毁了，那可都是各族的精英啊，宝贝的很，绝对不能没了，不然的话，我又何必象今天这样大费周章呢？连一向很少用的计谋都用上了，为的就是尽量保存各族的精英分子，保住虎威城！



第六百三十章 虎王末日

　　半空中，虎王终于完成了他的终极攻击——爆炎炼狱！双手环抱着一个直径超过十米的巨大火球，一声咆哮声中，虎王猛的将火球朝我轰了过来！

　　看着风驰电掣的朝我飞来的火球，我本能的打开了空间袋，可是下一刻，我猛的改变了主意，我要尝试着利用我的速度，去躲避这一终极攻击技能！

　　想到这里，我猛的朝远处狂奔了起来，可是下一刻……一股惊天的气机，从天空上猛的压了下来，我的速度，也因此锐减！

　　顿时，身体猛的一沉，我感觉自己仿佛又回到了地下练功场，速度恢复到了地下训练场的速度，我很清楚，这样的速度，是绝对避不开追踪而来的火球的！

　　看着排空而至的火球，我知道……这不是地心的引力，而是气压，是大气的压力，它起到了和地心引力相同的效果！

　　无奈的苦笑了起来，我还是不能躲过剑圣的终极攻击啊，不过……如果我在他发动的时候就开始全速逃跑的话，等他发动完了，我肯定早已经跑的没影了！

　　呜……

　　火球呼啸着，呜咽着朝我飞了过来，看看就要接触到我的时候，我不由微微叹息一声，迈进走进了早已经敞开的空间袋！

　　轰隆！

　　惊天动地的声音中，空间袋外，巨大的火球终于落到了地面，轰然炸了开来，顿时……无边的烈火，迅速以爆炸点为中心，朝四周旋转着扩散而去！

　　哧……

　　剧烈的声响中，火焰形成一道红色的冲击波，仿佛原子弹爆炸一般，朝周围推卷着，所过之处，所有的东西都化为了乌有！

　　巨响仍然在轰鸣着，愕然的站在空间袋入口处，我呆呆的看着外面的一切，天啊！这是什么样的力量，是什么样的力量，可以形成如此恐怖的场景啊！

　　火球的落点处，一个直径十几米的深坑，以深坑为中心，朝周围扩散出上千米，地面上的杂草都消失了，取而代之的，是一片镜子般光滑的地面，地面光华如镜，竟然可以倒映出天上那一朵朵白云来！

　　哈哈哈哈哈……

　　就在我惊讶间，虎王咆哮着大笑了起来，愕然看去时，只见虎王正悬浮在半空中，仰天大笑，状如疯子！

　　好半天，虎王收住了笑声，恨恨的道：“小子，我叫你和我做对，现在你可死了吧！去地狱里忏悔吧！记住……下辈子不要再试图与我为敌！”

　　看着虎王得意的样子，我不由撇了撇嘴，他想的真轻松啊，如果我被干掉了，就算狼族灭掉一两个种族，也绝对动摇不了虎王的统治地位的，狼族虽然厉害，但是要以一族之力，灭掉全兽族，还是力所不能的。

　　至于仲裁委员会，当然也不会来制裁虎王了，要怪就怪我把所有的士兵都潜走了，这使得我与虎王之战，成为了个人的战斗，而这！仲裁委员会是允许的！

　　阴阴的看着虎王，我知道……今天，我们两人只能有一人活着离开，不是我，就是他……无论是谁活着离开，都会成为兽族未来的王者，所以，虽然虎王实力高为剑圣，但是我依然必须想办法杀死他，一定要杀死他！

　　如果他活着回去的话，那1000多个个族将领将不保，虎王城的一切，也将不保，这样一来，损失太过巨大了，兽人族蒙受如此大的损失后，一段时间内，我争霸天下的大计，就被完全的搁浅了，再想要培养出如此多的人才，不知道需要多少年了！

　　想到这里，我下定了决心，猛的从空间袋口蹿了出来，对着天空中的虎王笑道：“喂！老兄，刚才那一下真够劲的，只是……对我来说，还是太弱了点，难道……你就这么点本事吗？”

　　一边说着话，我一边鄙夷的上下打量着虎王，之所以这么做，是为了激怒他，我们两人实力相差太过悬殊了，我想要战胜他，就必须用计策，我的计策就是，耗光他所有的能量，到那时……他不死也不成了！只是……这个计策到底能不能成功，还要看我挑拨的本领了！

　　也许有人会说我卑鄙，可是……战场上就是这样，为了胜利，无所不用其极，只要能让我胜利，多么卑贱的事，我都会做出来，因为我很清楚，我随便一个举动，都会让千万名战士不用死掉，只为了这一点，我就根本不会在意个人的名声问题了！

　　另一边，见到我安然无恙的出现，虎王微微愣了一下，随即听到我挑衅的话语，以及鄙视的表情，顿时勃然大怒了起来。

　　看着虎王暴跳如雷的表情，我不由暗暗摇头，做惯了皇帝的人，比之平常人，是分外容不得蔑视和挑衅的，为所欲为惯了，哪能容忍得了这些呢？

　　如果换了是普通人，很可能会看破我的挑拨之计，可是虎王身为兽人的王者，身为与人类并列的庞大势力的首脑，他有着他所谓的皇家的威严，那是不容许任何人侵犯的，所以……我的计谋，分外的奏效！

　　半空中，虎王二话不说，双臂疯狂的挥舞了起来，咆哮着道：“虎王咆哮弹！”

　　随着虎王的怒吼，一个个直径一米左右的火球，从虎王双手中接二连三的蹿了出来，仿佛一群被惹怒了的马蜂一般，争先恐后的朝我飞来。

　　轰！轰！轰……

　　一连串迫击炮般的爆炸声中，我再次蹿回了空间袋，看着外面被轰的支离破碎的地面，看着四散飞溅的碎片，我不由张口结舌起来，我什么时候也能有这么厉害的一天啊！这样的火球，不要说一连串了，其实……我一个都接不下来！

　　摇了摇头，看了看天上仍然不停攻击着的虎王，我知道……自己不能再看下去了，我必须做点什么才可以，不然的话，就算虎王再怎么愚蠢，也不会上我的当的！

　　想到这里，我急忙聚集魔力，用小火球，把身上烧的焦黑一片，衣服上被烧出了一个又一个的窟窿，看起来狼狈极了！

　　这还没完，我转身朝空间袋内跑去，抓了几只样子和兔子差不多的小东西，然后用匕首割开他们的喉咙，皱着眉头，把他们的鲜血望嘴巴里狂灌！

　　一切结束后，我急忙赶回洞口，恰好在此时，虎王终于发泄完了一般，停下了攻击，透过层层烟幕，紧张的搜索着我的身影。

　　见到这一幕，我知道……是时候出去了，等烟雾都散了再出去的话，就晚了，一旦被看出破绽，那我可就没折了！

　　想到这里，我急忙蹿了出去，狼狈的趴在一块被虎王轰出的坑穴中，一副恹恹一息的样子。

　　终于……烟雾渐渐的散了开来，很快……虎王的笑声再次传来：“好你个小子，怎么不躲了？有本事你再躲啊？”

　　听到虎王的声音，我假装艰难的动了动手指，随后是整只手，整只手臂，艰难的，颤抖着，我狼狈的爬了起来……

　　张了张嘴，我装做要说话的表情，可是下一刻……我却并没有说话，而是胸腹间一阵鼓动，随后猛的一张嘴，把含在嘴里多时的动物鲜血，猛的喷了出去！

　　摇晃了几下，我装做勉强站稳身形，眼神凄厉的看着虎王，恨声道：“你不用得意，我只是一时大意而已，咱们再来……”说着话，我主动朝虎王全力的发动了攻击！

　　大概是没有预料到我会主动进攻，虎王微微一愣间，已经来不及躲避了，无奈下，只好硬接了一计！

　　轰然声响中，虎王微微皱了皱眉头，他并没有认为这是我全力的一击，只以为我是受伤后的实力了，从我目前的惨状上看，他判断我该是一个剑圣吧，这正是我希望的，不然的话，接下来他怎么肯尽力呢？

　　微微眯了眯眼睛，虎王慢慢举起了双臂，顿时……他的身体周围开始闪起了一片火光，随后……一朵朵火红的火团，迅速的从他身上蹿起，笔直的朝天空升了起来。

　　一朵！两朵！三朵……

　　无数朵火焰，迅速的升到了同一个位置，然后一朵接一朵的融合到了一起，形成了一个巨大的，有点透明的火团！

　　火流星！

　　虎王一声怒吼中，整只火球猛的旋转了起来，迅速的形成了一个巨大的火焰旋涡，与此同时，旋涡的边缘，一颗颗火球被甩了出来，竟然长眼睛一般的朝我飞了过来。

　　面对着虎王惊涛骇浪般的攻击，我只有郁闷的躲进空间袋里了，活了这么大，我还是第一次打仗打的如此窝囊，没有任何一刻，我比现在更渴望着力量！

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　听着空间袋外此起彼伏的爆炸声，我心情越来越郁闷，这样的攻击，我连一个都接不下来，可是人家一发起来，就象无穷无尽一般，不知道什么时候是个尽头，这就是差距啊！

　　终于，攻击停止了，判断了一下虎王的能量消耗情况，和师傅对比了一下以后，我大约判断出，虎王的能量，已经消耗超过六成了！

　　慢慢的跨出了空间袋，我已经决定了，不再躲避下去了，那对我的心理，实在是会造成太不良的影响了，如果总是爱使用这种方法的话，我怕我可能一辈子也不能成为一个剑圣！

　　默默的站在那里，邪神斩，已经不在我的手里了，不知道失落到哪里去了，所以现在，我该用什么兵器才能与虎王对抗呢？

　　兽人族的工夫都有一个特点，那就是皮粗肉厚，一般的兵器，就算你命中了他们，也很难切破他们的厚皮，所以……没有人用寻常的刀剑来对付兽人族的高手，这是常识！

　　可是，除此以外……我还可以用什么呢？微微思索了一下，我猛的想起了幽怜！这么久没见到她了，也不知道她进步的如何了，既然没有兵器可用，那么我何不先使用一下她所化身而成的宝剑呢？

　　想到这里，我猛的一挥手，爆吼道：“出来吧！幽怜……让我见识一下你的修炼成果吧！”

　　呜……

　　一声呼啸中，半空中，在我的正上方，一个暗黑的能量球，由小到大的慢慢出现了，黑色的能量球不断的变大，一直到直径达到了十米左右的样子，才终于停了下来。

　　在我和虎王愕然的注视下，黑色能量球上的能量，猛然波动了起来，一个身材美妙到无法形容的女性身体，慢慢的从黑色能量球的底部降了下来，浓厚的黑色雾气，笼罩着她的全身，让人无法看清楚她的相貌！

　　终于……一个由波纹状的黑色能量构成的女人，出现在巨大的黑球之下，猛的一张双臂间，无数黑色的雾气，化为了一朵朵蝴蝶的形状，迅速的朝外蹿了出去，眨眼间便消失在空气中。

　　与此同时，幽怜的声音在我的脑海内响了起来：“主人，外面的能量太强了，奴婢目前只有一击之力，一击之内，可以吸取对方体内庞大的能量，奴婢要去了！”

　　微微一愣，我猛的看了幽怜一眼，随后点了点头道：“好吧幽怜，去吧……去把你能做的，展示给我看吧！”

　　半空中，黑色的女影微微点了点头，随后……慢慢的伸出了她那线条优美的右臂，慢慢的伸进了头上的黑色能量球中，随后……身体以一个优美的姿态蜷曲起来，借用身体的力量，以及铀臂的力量，拖动着黑色的能量球，朝半空中的虎王砸了过去……

　　呼！

　　黑色的能量球，散发着黑两的光芒，由缓到快，由静到动了蹿了起来，刚刚看着它还十分缓慢，可是下一刻……这个黑色的能量球，竟然仿佛突破了时间和距离的限制，才离开幽怜的手，便出现在虎王的上空！

　　咕噜……咕噜……咕噜……

　　一阵怪物吃东西的声音中，虎王竟然连躲避的机会都没有，便被黑色的能量球从头到脚，慢慢的给吞噬了进去。

　　看着眼前这诡异的一幕，我愕然的张大了嘴巴，奶奶的……这是什么玩意啊？以前怎么从来没见幽怜用过啊？

　　砰！

　　就在我思索间，又一声闷响中，黑色的能量球，就那么炸成了漫天的黑雾，渐渐的消散掉，不见踪影了！

　　与此同时，半空中幽怜的身影，也渐渐的淡了下来，幽怜的声音，再次在我耳边响了起来：“主人，这个家伙实力虽然强，但是刚才消耗很大，我已经吸去了他很多的能量，这就要回去炼化这些能量，短时间内，不能再帮你了，你保重吧，现在的他，已经远远不是你的对手了！”

　　当幽怜最后一个字出口时，她的身影也正好彻底的消失，我不明白她说的话是什么意思，什么叫炼化这些能量？不过……我可以肯定的是，那把黑剑，我已经用不上了，而且……短时间内，我不可以再召唤她出来了。

　　扑通……

　　正思索间，一声闷响从前面传来，愕然看去时，只见虎王正一身狼狈的站在地上，脸色苍白，身体微微颤抖着。

　　微微一愣间，我不由运用起火凤凰融合给我的神域，在这种状态下，我可以清楚无误的感觉到虎王现在的状况。

　　微微咧开嘴角，我由衷的笑了，我不知道幽怜做到了什么程度，我只知道，现在的虎王，身体内连半成的能量都不到了，现在的我，是绝对可以战胜他的，就算不用任何武器也一样！

　　到现在为止，我们俩的情况正好反了过来，刚才是他的能量远高与我的，而现在……是我的能量远高与他的！

　　微微一伸手，我再次拿出了那杆杀敌千万的红缨钢枪，这把杀了不知道多少兽人的钢枪，今天……就要痛饮兽皇之血了！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　清脆的脚步声中，我斜指着钢枪，一步步的朝虎王逼了过去，看着脸色苍白的虎王，我内心激动不已，筹划了这么多年，统一兽族的大业，就要实现了！只要杀掉虎王，我就会是下任兽族使皇了！

　　吼！

　　见到我一步步逼近，虎望知道……他已经没有退路了，作为一个王者，与其因逃跑而被杀死，还不如在搏斗中英勇死去，就算死！他也要维护着他的虎王尊严！

　　看着疯狂扑来的虎王，我不由摇了摇头，我是不会怜悯他的，很抱歉，我的字典里，没有这两个字！之所以摇头，是因为虎王已经完全乱了章法了，攻击毫无威胁，完全是来送死的！

　　蓄积以久的能量，狂暴的朝双腿涌去，下一刻……我全速的动了起来，虎王的头颅，在瞬间飞了起来，随后被一道寒光刺了个正着，下一刻……银光一闪间，银色的狼骑绝尘而去……



第六百三十一章 惊天宝藏

　　虎威城外，一只银光闪闪的狼骑，正傲然挺立在那里，银色的巨狼背上，一道挺拔的身影正傲然伫立着，右手斜抖出一杆红缨钢枪，枪尖上，正挑着一颗面目狰狞的毛发为白色的虎人头颅！

　　见到这一幕，城墙上所有的人都呆掉了！所有人的视线，都集中到了那颗被挑在枪尖上的头颅，他们都认识，那正是虎王的脑袋！

　　虎王死了……虎王死了！

　　先是一个人，随后是两个，三个……最后全城的人，都呐喊了起来，下一刻……城门被打了开来，成千上万的虎人，从敞开的城门中冲了出来，手里举着武器，更多的只是举着木棍，或者是板凳之类的东西，朝我冲了过来。

　　浑然不理飞快朝我冲来的虎人，我目光看向立在城头上的那1000多名各族精英，冷冷的道：“现在……该你们表态了！是继续忠与虎族？还是忠与我？你们必须做出抉择！”

　　听了我的话，城墙上的将领不由你看看我，我看看你，最后……也不知道是谁带头，猛的从城墙上跃了下来，凶悍的迎上了虎人族的大部队！

　　于是，屠杀开始了……其实，虎人与其他兽人之间，本来就有着很深的仇恨，之所以以前不敢反抗，是因为虎王是兽王的关系，可是现在，虎王已死了，猛虎王朝，也就此覆灭了，所以……这些兽人再没有任何的顾及，残暴的屠杀，就此开始……

　　根本没用我命令，兽人本就是这样，一旦杀的性起，兽性一发，一切就一发而不可收拾了，当战斗终于停止下来时，整个虎威城中，已经没有任何一个虎人的存在了！

　　好在他们光顾着杀人，而且虎族的精锐已经消耗光了，所以……虎威城的建筑，并没有受到太大的损失，不然的话，我可真的是欲哭无泪了。

　　接下来……在上千名各族高手的护卫下，我进入了虎威城，从我进入虎威城那一刻起，这座城市的名字就不再是虎威了，而是邪王城！

　　很快，我派出了速度最快的将领，去联系上了战，随后……百万主力部队，开拔到了这里，分别进驻到了邪王城的各个民宅里，暂时镇守邪王城，在兽族正式平定前，他们是不可以离开的，没人知道下一刻会发生什么！

　　与此同时，虎王宫，正式更名为邪王殿，而我……也有生以来第一次，坐上了皇帝的宝座，虽然没有正式加冕，但是可以毫不夸张的说，现在……我就是兽族的无冕之王了！

　　在狼族战士纷纷抵达的同时，在邪王殿内的一间超豪华卧室里，我找到了兽神权杖，我知道……这个房间，以前一定就是虎王的寝宫了！

　　就在我准备把那1500被麻痹的比蒙巨人恢复的时候，虎人派出去的大军，已经回来了，根本没用我命令，他们便在1000多名各族高手的率领下，在狼人的打击中，被彻底的毁灭在了城前，从那一刻起，虎人真正的成为了一个历史名词！

　　利用兽神权杖，我收编了城外的1500名比蒙巨人，又收服了从麻痹中恢复过来的1500名比蒙巨人，随后……我让那1000名各族高手返回各自的族中，把我的命令传达下去。

　　作为新一任兽皇，我要求所有种族的族长，都必须在一个月后的今天，到邪王城召开兽族最高会议，协商兽族以后的发展，以及各种族之间的协调问题，兽族将从此进入一个全盛大的时期！

　　怀揣着我的信函，上千名高手各自出发了，虽然我自始至终没有说一句带有威胁性的话，但是……一年多来，我的作风已经告诉任何一个兽人，顺我者昌！逆我者亡！这个亡……就是亡族灭种的亡，一如之前的蛇人，现在的虎人一样，不会有一个人还活在这个世界上！

　　之所以要派出所有的各族高手，其实送信，只是个借口而已，兽人族一共20多个种族，每族派一个人就可以了，何必要派那么多人呢？

　　当所有高手都离开邪王城后，整个邪王城，也就是原来的虎威城内，只剩下了我们狼族的人，搜寻的工作，就此展开，虎王在位这么多年，虎人族的待遇如此之高，所积攒下来的财富，简直让人无法想象啊！

　　虎威城内的财富，相当于人类的一个联合王国的财富，甚至比那还要多，兽王只知道搜刮，当初狼族正是因为不堪忍受这些搜刮，才与虎人大战了起来，因此差点被灭了族，如果不是我出现的话，狼族早就灭绝了！

　　而且，兽人族是贪婪的，从十几万年前到现在，每隔一定的年数，兽人就必然会对人类发动战斗，一来是消耗一下兽人族过胜的人口，二来……也是为了抢夺人类的财富。

　　算上兽人族自己猎捕魔兽所获得的魔核，以及魔晶，算上兽人族从人类那里抢回来的财富，经过数万年的积攒，没有任何人可以估算出虎人的财富究竟有多少！谁都不能！

　　把那些高手调开，我正是不想任何人知道我到底从虎王城得到了多少财富，不然的话，如此大的一笔财富，必然会让贪婪的兽人各族眼红，动乱的根源，也许就此埋了下来，这是我绝对不允许的。

　　在兽人各族高手离开后的第二天，我以城防训练为借口，把所有的狼人全部潜出了城外，同时……我联系到了炎娜，以及琥，搜寻的工作，将由这两支人马来合力完成！

　　在琥的带领下，出云战队的一万名战士，开始对全城范围内的所有建筑进行搜查，一旦发现财宝，都立刻搬出来，通过新装的传送阵，运到我们的宝库里。

　　另一面，炎娜，以及悠云姐妹，开始对全城范围内的地下，展开了全方位的搜索，一旦发现密道或者宝库，我们就发达了！

　　由于事关机密，所以……我可以用到的人，也只有这些了，出云战队的兄弟，我是绝对信任的，我不担心他们会泄露出一丝一毫的风声，而且……就算泄露出去也没什么，真正的宝藏，不可能藏在地面上，藏在外面可以搜寻到的地方的，这是常理！

　　真正关键的，是地下部分的搜索，因此……我不敢多派人搜索，越少人知道，就对我越有利，不然的话，只要稍微露出一点点风声，恐怕全世界的冒险者，都会连觉都睡不好的。

　　至于炎娜和悠云姐妹，那我更是放心的不能再放心了，他们都是我的女人，我的就是她们的，她们的就是我的，没什么区别，再说了，如果我连她们都不能信任的话，这个世界上，好象也没有谁可以让我信任了。

　　搜索工作，一连进行了三天，三天后……在一万出云战队兄弟的搜索下，地面上的搜索基本完成了，收获之丰硕，简直让我瞠目结舌，让我怀疑虎王是不是真的愚蠢到把所有的宝藏都藏在地面上了！

　　原虎王宫内的六个巨大的藏宝库内，目前被价值连城的珠宝塞满了，看着这些珠宝，我不得不赞叹兽人族的富有，我真的不明白，他们积攒这么多金钱干什么？

　　内心暗喜下，我准备把所有的宝藏转移，转移到接天山脉中的宝库里，可是……就在我打算这么做的时候，另一个让我惊的足足半小时不能思考的消息由炎娜处报告了过来！

　　炎娜告诉我，在虎王城下，她们发现了一座巨大到无法想象的宝库，宝库是顺着一条地下河道，一直向东延伸到海底，然后再一座小岛的核心部位，其藏宝量之巨，让人无法相信！

　　炎娜指着宝库内的财宝告诉我，虽然她还没有弄清楚岛上的财宝一共有多少，但是就她看到的部分，已经远远超出这里有前百倍之多！

　　听到了炎娜的话，我哪还坐的住啊，对于财富，人类都有着天生的欲望，没有人不喜欢获得更多的钱，我也不会例外。

　　跟随着炎娜，我迅速找到了通往地下的入口，也就是虎王寝宫的床下，顺着通道，我们迅速的来到了地下的暗河。

　　还真别说，这道暗流，离地面的距离，足有几百米，一般人，是绝对搜索不到这里来的，怪不得炎娜三人花了三天，才发现这条河流！

　　在河流前，我们发现了一条铁皮小船，我和炎娜坐了上去，随后……水流自动的带着我们，以飞一般的速度，顺着河道行了过去。

　　目眩神迷的看着两侧石壁上镶嵌着的巨大晶石，已经行驶了好一会了，而且船的行驶速度也是越来越快，到现在……已经达到了差不多60公里每小时的速度，可是……两侧的晶石依然不见减少。

　　别小看这些晶石，河道的两侧，每隔上大约十米的距离，就会出现两颗耀眼的晶石，一左一右，把河道照的亮如白昼！

　　当小船终于停下来的时候，我对兽人宝藏，已经有了大体的心理准备，只这段河道上镶嵌的高级魔能晶石，如果把他们都扣下来，其总价值就已经是个天文数字了！

　　不等我思索完毕，炎娜已经一把拖起了我，快速朝两扇金光闪闪的大门跑了过去，直到这时，我才发现……在河道的尽头，是一个巨大的水潭，暗流里的水，在这里汇聚成一个巨大的旋涡，要不是炎娜拉了我一把，我现在已经随着那只铁皮小船被激流卷进水底了。

　　尴尬的回过头来时，我和炎娜已经赶到了一个巨大的大门前，看着高达十米，宽达数丈的大门，我不由的张大了嘴巴。

　　在水潭的周围，三面是结实的洞壁，而两一面，也就是我现在所在的这一面，是一个面积大约有1000平方的巨大洞厅，在洞厅的里面的石壁上，是两扇巨大无比的巨大金门！

　　你很难相信，整个面积达上千平米的洞厅，地面上竟然全都是用各种魔核镶嵌而成，由于魔核的种类很多，所以……散发出七彩的光芒，看起来迷人极了！

　　不但地面是这样，整个洞的洞顶，洞壁，到处都镶嵌满了各种魔核，红的，黄的，蓝的，绿的，争相散发着美丽的光芒！对比起来，地球上的霓虹灯，真的算不上什么了，哪比的上这里这么多彩，这么鲜艳啊！

　　正出神的凝望着的时候，嘎吱声响中，炎娜已经带着我，用力的推开了大门，下一刻……足以让任何人停止呼吸的画面出现了。

　　一座高达百米多的巨大洞厅内，耸立着一座高高的巨山，各种你能想到的，你想不到的，你见过的，你没见过的光芒，把整个洞厅照的象神界一样辉煌！

　　目瞪口呆的看着各色宝石，晶石，魔核，魔晶，我终于明白为什么兽族那么奢侈，把那么贵重的晶石和魔核用来铺路了，他们的魔核实在太多了，魔晶也实在太多了，对比起洞里堆积的这些，外面的那些魔核和魔晶，真的只适合用来铺路了！

　　其实想想也是，和人类不同，兽人族不会种植技术，所以……他们的食物，只能来源与动物，他们的谋生本领，就是捕猎！

　　正是因为他们食肉，所以兽人的肌肉都特别的发达，身体异常的强壮，也正是因为他们以狩猎为生，所以……每年所获得的魔核，魔晶，其数量简直无法估计，以亿计算的话，也绝不为过！

　　不过，这里的魔晶，魔核，都不是随处可见的那种，能进入这里的，都是超水准的，罕见的，随便拿一颗出去，都会引起人类窥视的极品魔核，魔晶！

　　想一想，兽人族也是经历了数万年，才积攒下了这些，虽然数量多了点，但是在品质上，却得到了绝对的保障！这里随便一个魔核，魔晶，晶石，宝石拿出去，都肯定是人类收藏家架上的珍品，可是在这里呢？它们只能象垃圾一样的堆着！

　　魔核，魔晶，都是消耗类的物品，除非是超级魔兽的魔晶和魔核，不然的话，并不象晶石和宝石那样，可以自动储存能量，散发能量，一经使用，便会消失掉，所以……虽然人类也经常会从魔兽身上得到魔核和魔晶但是很快便消耗掉了，想积攒下这么多魔核和魔晶，对人类来说是根本不可能的！

　　正看的出神，炎娜神秘的拉了拉我，神秘的道：“别看这里了，这么胡乱堆在一起的会是什么好东西啊，你跟我来，让你看看什么才叫珍品！绝世的珍品啊！”

　　兴奋的跟在炎娜的身后，我们通过一道由宝石镶嵌的走廊，进入了另一间巨大的石室中，刚一进门，我便惊呼一声，惊喜的朝一排排石架前扑了过去。

　　这里，依然是宝石的天地，是魔晶的天地，是晶石的天地，是魔核的天地，只不过，与外面相比不同的是，这里的魔核，对于我来说，都是传说中的！

　　风龙内核！火龙内核！地龙内核！冰龙内核……我一一的看着那一枚枚闪耀着各色光芒的稀世宝石内核，我激动的浑身颤抖了起来，有了这些内核，我可以亲手为自己打造一套最终极的铠甲了！

　　没有什么好犹豫的，我把能看到的所有超级晶石，一股脑全装进了空间袋，足足花了我十分钟时间，巨大石室内的一切晶石，宝石，内核，内丹，魔晶……全部被我装进了空间袋，兽人族历经无数代，近十万年收藏的超珍稀宝石，全部成为了我冷莫的私人物品了！

　　随后，在炎娜的带领下，我又陆续参观了十几个藏宝室，有武器室，防具室，首饰室，所见的一切，莫不是我前所未见的珍惜品种。

　　只不过，对于这些东西，我的兴趣都不大，一件成了型的装备首饰，虽然也很厉害，但是由于不是自己亲手锻造的，总缺乏一丝默契，很难把装备的威力全部的发挥出来！

　　就比如邪神斩，只有在我的手里，才可以发挥出100%的威力，在某些情况下，更可能发出200%甚至更高的威力来。

　　可是一旦邪神斩落到别人的手里，虽然他本身的威力并没有降低，但是……他们能发挥出来的威力，顶多只有五成而已！能够明白武器灵魂的人，除了锻造者之外，不会再有其他人了。

　　一件作品，就相当于锻造这件武器者的孩子，无论你是男是女，只要你锻造了这件兵器，那你就必然是他的母亲了，所谓知子莫过母，还有谁比一个母亲更了解自己的孩子呢？

　　所以……除了一些珍惜的宝石外，我什么都没有要，只是看看了事，当我在炎娜陪同下，从宝库里出来的时候，我很清楚的知道，真正的世界首富，在这一刻诞生了！这个人不是别人，就是我——邪神冷莫！

　　在炎娜的开路下，我们回到了地面，本来……回去的路只有一条，那就是顺着旋涡下去，然后会从岛上的喷泉里蹿出来，可是有炎娜在，我自然不必遭啊个罪了！

　　一路潜行，我和炎娜回到了邪王殿的藏宝室内，看着满库的财宝，我不由笑着摇了摇头，这些小东西，都是不值得往地下宝库运的，现在……我已经完全的看不上眼了！



第六百三十二章 重会故友

　　思索了一下，我打消了把这些财富运走的念头，这里的财宝，连总宝库里的万分之一都没有，既然如此，我何不……

　　阴笑着点了点头，兽人族到目前为止，虽然还有一百多个种族，但是真正能上得台面的，也就剩下熊族，狼族，以及牛族了，其他象狐族，马族，豹族……这些种族已经很衰弱了，一段时间内，很难恢复元气！

　　至于虎族，狮族，蛇族，狗族，以及一些种族，现在已经基本灭绝了，而且……他们正是灭绝在我的手里。

　　兽人喜欢钱，这一点，可能是他们来自与人类的劣跟性吧，他们固执的喜欢金钱，喜欢财宝，喜欢各种晶石，但是却很少，甚至基本不用这些东西，对于他们来说，收藏比使用这些财富，更能让他们快乐！

　　既然兽人有这个嗜好，那我可以利用这个缺点，来诱惑他们，初步收拢住兽人各族的心，对于我来说，最重要的，莫过与熊族，牛族了，我最需要的，就是他们的防御力，以及无与伦比的力量！

　　兽人种族虽然很多，但是实际上，兽人大军，基本由三大部分组成，一是类似与肉盾的熊人族，粗壮结实的身体，皮厚肉粗，只要适当的在要害处用硬皮铠甲遮挡一下，这基本就是一个无敌的坦克了！

　　第二部分是牛人族，牛人以力量著称，单从力量上说，他们的力量，似乎不在比蒙巨人之下，唯一不如比蒙巨人的，一来是体形，最重要的是，比蒙巨人拥有号称永不破损的厚皮！

　　第三部分，是狼人族，先是用狼人的速度，尽量减少敌人弓手的射击的轮次，然后冲入敌人的阵地中，进行大肆破坏，如果说熊族是肉盾的话，那么狼族就是炮灰了，专门上去送死的。

　　当然，我以上所说的，都是兽人族传承了千万年的战斗模式，面对着敌人，他们一向是用这种方式去战斗的，而且效果也确实显著，最起码……多少年来，人类一直没有占什么便宜。

　　既然确定了我的目的，接下来……在兽人各族的代表到达前，我开始进行精心的准备，与此同时，出云战队在收缩完全城后，返回了地下训练场，继续他们的修炼，而炎娜和其他两姐妹，则开始清查和整理兽人王国藏宝库的库存了，兽人族可以没有数，但是我们不是兽人，无论是什么，都要整理出一个具体数字来，以便于管理。

　　处理完一切金钱事物后，已经是一个星期后了，离兽人各族长老到达，还有三个星期的时间，正在这时，手下来请示，对于关押在大牢里的犯人，该怎么处理。

　　微微皱了皱眉头，我本想直接放了他们，可是转念又一想，说不定他们真的犯了什么天理难容的大罪了呢，这样就放了他们的话，是不是有点草率啊。

　　想到这里，我不由下了决定，反正我现在闲着没事，在各族长老到来前的这点时间，做别的事又不够，何不审问一下这些犯人呢？

　　当下，我命令下属把犯人一个个的带到邪王殿来，我要一一审问，好在犯人实在是不多，一共也只有十四个而已，用不了多一会就会审完的。

　　很快，第一个犯人被带了上来，那是一个一脸傲然的牛头人，被带进来后，把头高高的昂起，并且扭向一边，一副不稀理财我的样子。

　　微微一笑，我并没有生气，淡淡的问道：“你说说看，你犯了什么罪？”

　　牛头人冷冷一哼，并不说话，见到这个情景，我不由苦笑了起来，看来……不动硬的，是不可能让他说话了。

　　猛的皱起了眉头，我怒声道：“你最好老实一点，现在可能是你最后的机会了，如果你可以证明自己是无罪的，我可以保证会放了你，如果你不能证明自己无罪的话……”

　　说到这里，我猛的顿了下来，随后杀机四溢的道：“我会当场下令把你处死！”

　　听到我的话，牛头人鄙夷的抿起了嘴巴，不屑的瞥了我一眼，傲然道：“就凭你一个狐族的小东西，也想吓唬我吗？没有大王的命令，谁敢杀我！”

　　听了牛头人的话，我不由一愣，随即哈哈大笑起来，一边笑，一边喘息着道：“天啊！不是吧……难道你不知道吗？你们的大王，已经被我干掉了，现在……我才是这里的头！”

　　听了我的话，牛头人露出了惊讶的表情，随后不可置信的摇头道：“别开玩笑了，你难道不怕死吗？背后说大王的坏话，那可是要罪连九族的啊！”

　　微微叹息一声，我摇了摇头，看来这个虎王，还真不是一般的暴躁啊，背后说几句坏话，就要灭人家九族。

　　见我沉默了下来，牛头人大概以为我害怕了，急切的对我道：“好了，我保证不把你的话告诉大王，不过……希望你帮我转告大王，我没有犯罪，之所以杀那个虎人，我完全是出与自卫的，是他先动手的啊！”

　　猛的抬起头，我看着牛头人道：“哦？一切到底是怎么回事，你说说看，如果你能说清楚一切的话，我答应替你向大王说清楚！”

　　见我答应了下来，牛头人放下了高傲的神态，急切的道：“是这样的，虎炎不服我兽人第一大力士的称号，多次找我麻烦，可是我知道，大王不允许任何人伤害虎人的，所以……我都忍了下来。”

　　等等！

　　听到这里，我猛的制止了牛头人，疑惑的问道：“你等一下，你刚才说的话是什么意思？什么叫任何人不许伤害虎人啊？”

　　疑惑的看了看我，牛头人不解的道：“你是要考我吗？这个我可是知道的很清楚的，猛虎王朝的法律写的很明白，兽人中，虎人是最高层的贵族，任何其他种族的兽人，都必须为虎人服务，不得与虎人为敌！”

　　挠了挠头，对于虎人的这种霸王法律，我倒没有太大的惊讶，这很象是虎王能做出来的事情。

　　对着牛头人点了点头，我继续道：“好了，你继续往下说吧，既然你知道大王不允许这么做，你为什么还要这么做啊？”

　　听了我的话，牛头人露出了苦涩的表情，冤屈的道：“我也不想啊，我一直都躲着虎炎的，可是……躲得过初一，躲不过十五啊，最后……我还是被他堵上了！”

　　顿了一下，牛头人继续道：“那一次，他把我堵在家里，声称如果我不与他决斗，就要把我的儿子给亲手掐死！”

　　说到这里，牛头人脸上露出自豪的神色，骄傲的道：“我可不是吹，我的儿子，那可是一等一的牛头人，力量之大，简直比我年轻时……”

　　看着牛头人半道转移了话题，我不由的哭笑不得，打断了牛头人的话，我笑着道：“好了好了，我相信你的儿子是好样的，只是……这好象不是关键吧！”

　　啪！

　　猛的在自己的脑门上拍了一巴掌，牛头人不好意思的笑道：“你看看，我牛奔一旦说起儿子，就控制不了自己的嘴巴了，咱们说回正题，说回正题！”

　　思索了一下，牛奔继续道：“为了保住儿子，我只好答应与他比试，不在逃跑，一直到分出胜负为止！”

　　说到这里，牛奔摊开双手，一脸无奈的道：“可是……我的力量太大了，连我自己都没有数，结果……一个不小心，我就把虎炎给掐死了，结果……大王问都不问我，就把我打入了大牢，我真的不是故意的，而且……是他逼着我动手的啊！”

　　听了牛奔的话，我不由苦笑起来，这个家伙……根本就没犯什么法，根本就不该死，主动挑战，结果却被杀，那能怪谁呢？

　　微微点了点头，我对着站在门口两侧的狼族战士道：“你们把他松绑吧，顺便去弄点酒和菜来，我和这位牛兄好好喝两杯！”

　　听了我的话，两个狼族战士微微一愣，随即……一个人上来为牛奔松绑，另一个人则飞快的跑出了大殿，去叫厨房弄吃的去了。

　　见我为他松绑了，牛奔也没有客气，在我的安排下，坐入了我左手处的席位上，担心的看着我道：“你……你说话到底算不算数？你到底会不会帮我向大王讲清楚啊！”

　　微笑着摇了摇头，我断然道：“不……我刚才是骗你的，我根本不可能为你向你的大王讲清楚的！”

　　啊！

　　听到我的话，牛奔猛的站了起来，愤怒的看着我道：“说话不算话，你怎么可以如此的无耻！”

　　放肆！

　　听到牛奔如此无礼，殿内的四个狼战士猛的大声叱呵起来，没有人可以如此顶撞他们的王，他们的邪王！

　　慢慢抬起手，我制止了四个狼人的叱呵，淡淡的看着牛奔道：“我自己是去不了了，如果你真的想说清楚的话，你自己去和他说吧！”说着话，我淡淡的端起酒杯，慢慢的喝着。

　　双目中神光一闪，牛奔喜出望外的道：“啊！真的可以吗？那太好了，你快告诉我，大王在哪？我这就去和他说！”

　　嗖……当啷！

　　一声脆响中，一把寒光闪闪的匕首，扔到了牛奔的脚下，我不冷不热的道：“我一开始就告诉你了，你们的大王已经被我干掉了，你自己不信找谁啊？”

　　轻轻放下酒杯，我平静的看着牛奔道：“好了，你可以拿着匕首离开了，如果你想见你们的大王的话，用这把匕首往脖子上一抹就可以了，你走吧！”

　　牛奔愕然的看了看匕首，又看了看我，最后猛的一转身，径自走到四个狼族战士面前，伸出双手，默默的等待着。

　　没有我的命令，四个狼族战士根本就不理会牛奔，依然是分别站在门口两侧，门内两人，门外两人，眼不斜视。

　　愕然一愣，我随即明白过来，这个牛奔啊，他一定是以为我要他离开，是回大牢里呢，现在……他伸出双手等人绑他呢。

　　苦笑着摇了摇头，我苦笑着道：“喂……我说过，你可以离开了，还站在那干什么啊？”

　　慢慢的回过身，牛奔不解的挠着头道：“可是现在我该去哪啊？难道不绑我了吗？谁带我回大牢啊？”

　　皱了皱眉头，我不耐的道：“叫你走你就走，大牢难道是你想进就进去的吗？至于你该去哪，这个我怎么知道啊！你爱去哪就去哪。”

　　看着牛奔张口结舌的表情，我补充道：“你现在已经自由了，你并没有犯罪，所以……你现在自由了！”

　　可是……

　　牛奔依然倔强着不肯离开，支吾着道：“可是……可是大王那里，我……”

　　看着牛奔瞻前顾后的表情，我知道……不亲自送送他，他是不敢走的，无奈下……我站了起来，一直走到牛奔的身前，拉着他走出了大殿，一直走出了邪王殿，来到了大街上。

　　指着大街上来往的狼人，我猛的一推牛奔道；“好了，你现在可以离开了，该去哪就去哪吧，以后别回来了！”

　　说实在的，我已经很用力去推他了，就算是一块房子大小的石头，我都可以一巴掌推跑了，可是……眼前这个牛奔却只是身体微微一晃，便若无其事的看向我，一脸的不可置信。

　　我也不理他，转身朝大殿走去，这个家伙，真是够麻烦的了，看来……我这个审案的计划，要搁浅了，这太无聊了。

　　等等！你等等啊……

　　刚走出没几步，牛奔便在我身后大喊了起来，我不可能把这么大的呼喊声当成耳边风，无奈下，我只好站了下来，无奈的转身看着牛奔道：“你还有什么事啊？都说了，你已经自由了！”

　　这个……我……这个……

　　支吾了好一会，牛奔终于挠着头道：“你……你可不可以给我弄点吃的，我在大牢里，已经一个多礼拜没有吃东西了！”

　　听了牛奔的话，我不由猛的一愣，这才想起来，大牢是刚刚发现的，所以在我们整理财务的这一个周里，他们可是没人照顾啊，恐怕连口水都没喝过呢吧！

　　面对这样的要求，我可以拒绝吗？无奈下，我只好把牛奔带了回去，正好厨房的饭菜已经做好了，让牛奔在偏房里自己吃饭后，我迅速下令，把大牢内的所有犯人，一次性都给带过来。

　　很快，剩余的十几个犯人，在狼族战士的看押下，一一走进了大殿，大概是饿了太久了，这些家伙一个个低垂着头，无精打采的，完全没有刚才牛奔的那股子傲气。

　　眼含着笑意，我一一的审视着这些犯人，一时间，不知道该如何处置了，看来……法官这个工作，还真不是一般人可以干的啊！

　　忽然！一道熟悉的身影出现在我的眼睛里，一袭白衣，一头幽雅的蓝色头发，别有一股出尘的味道，愕然的看着这道身影，我下意识的，慢慢的站了起来。

　　蓝！

　　我猛的爆吼出口，同时……下意识的踏前了一步，激动的看着那道优雅的白色身影。

　　随着我的吼声，白色人影猛的一颤，不可置信的抬起头，骇然朝我看来，下一刻……我们两人的目光，在半空中猛的交集到了一起！

　　当我看清楚那道白色的人影的面孔时，我终于克制不住自己，猛的冲了出去，与此同时……蓝也忘情的朝我迎了过来，下一刻……我们两人紧紧的抱在了一起。

　　这个小子不是别人，正是当年我刚出山时，战场上的四兄弟之一，也就是红，黄，蓝，绿四个兄弟中的蓝！没想到……隔了这么多年，我竟然在这里遇到了他！

　　互相拍打着对方的肩背，我激动的热泪迎眶，尴尬的擦了擦眼角，我轻轻推开蓝，上下打量了他几眼道：“你这小子，这么多年不见，怎么搞的这么狼狈啊，竟然成了阶下囚了！”

　　蓝的感情比我还丰富，泪水早已经决堤，不好意思的擦了擦眼泪，蓝开口道：“别提了，遇到了一个强大的对手，所以……哎！”

　　微微顿了一下，白疑惑的看了看我，又看了看周围，不解的道：“你什么时候也加入兽人族了？而且……你怎么敢坐在虎王的宝座上！”

　　嘿嘿笑着拉着蓝的手，径自走到一边的椅子上坐下，我笑着道：“先别说我，先说说你吧，这么多年你去哪了？我找了你好久，却一点消息都没有！还有……你怎么搞到这步田地了啊！”

　　哎……

　　微微叹息一声，蓝落寞的道：“今天既然已经在这里遇到了，我也不瞒你了，其实……我不是人类，而是狐人族的祭祀！”

　　啊！

　　听了蓝的话，我不由一愣，但是却没有打断他的话，没想到啊，当年四兄弟之一的蓝，竟然是狐人族的，怪不得他那么聪明呢，狐狸正是以聪明著称的！

　　想到这里，我不由微微点了点头，恍然大悟道：“怪不得我找不到你呢，原来……你回兽人族了啊！”



第六百三十三章 兽族未来

　　微微点了点头，蓝继续说道：“其实，我是我真正的名字是——白连，是百狐族的祭祀，白狐族，是狐人族中最聪明的，而身为白狐族的祭祀，我也是整个狐人族最聪明的，所以……”

　　说到这里，白连，也就是蓝，露出了苦涩的笑容，叹息着道：“所以理所当然，我也就成为了兽人族的军师了！”

　　说到这里，白连抬起头看了看我，回忆般的道：“当年咱们初遇的时候，正是我从兽人界，偷入人界，想要学习知识的时候，失手被抓的，不然的话……我们也不可能遇到了！”

　　顿了一下，白连继续道：“当年……我们分手后，我去各个国家的军事学院里深造，深造了18年，一直到我把所有的军事知识都学习完后，六年前回到兽人族，成为了猛虎王朝的新一任军师！”

　　听到这里，我猛的皱起了眉头，轻轻抬起了手，沉声道：“你等一等，你是说，六年前，你就接任了？”

　　白连愕然的看了我一眼，疑惑的点了点头道：“是啊！就是六年前啊，这六年，我运用我学习来的知识，在与人类的交战中，取得了上百场胜利，这在兽人族的历史上，可还是第一次呢！”说着话，白的脸上露出了得意的表情。

　　可惜，这个表情并没有持续多久，矮连的脸色猛的垮了下来，叹息道：“可是，我现在却开始怀疑自己了，怀疑自己到底适不适合做一个军师！”

　　紧紧的看着蓝，我紧张的看着蓝道：“这么说来，你落到这步田地，是因为你遇到了强大的对手了，而你没有取得应有的胜利，所以被虎王打入大牢了？”

　　白连点了点头道：“是啊，大约一年前，狼族忽然出现了一个神秘的领袖，对这个人，我们资料不是很详细，只知道狼人对他有着盲目的崇拜，而且……在他的带领下，狼人从一个最弱的种族，一跃而成为让所有种族恐惧的存在！”

　　顿了一下，白连的脸上露出苦涩的表情，痛苦的道：“一年前，我和这个神秘的家伙遭遇了，本来……手握着800万兽人雄兵，我有绝对的把握，可以生擒他的，可是……结果却和我想象的出入太大！”

　　哎……

　　失落的叹息一声，白连失神的道：“一年多的战斗，我彻底的败了，我拿他毫无办法，而他却率领着一万人的部队，在兽人的领地内为所欲为，给兽人族带来了巨大的灾难！”

　　愕然的看着蓝，以前……我只觉得自己是败了，被人家追着屁股揍了一年，直到今天，当我从白的口中，听到他对我的评价时，我才明白过来，原来……战争，有时候并不是逃跑就算输的，而是要看谁最先支持不下去！

　　虽然我不是刻意而为的，但是现在想来，我是名副其实的与兽人族打了一场消耗战，打到最后，终于把兽人给拖垮了，让他们坚持不下来了。

　　我知道，现在白并不知道，虎人族，乃至整个猛虎王朝，已经彻底的被我灭掉了，地牢是深在地下的，由于虎人被杀光了，所以……没有人告诉他们这里发生了什么事。

　　淡淡的看着蓝，我平静的道：“蓝……你猜一猜，和你打了一年，被你追着屁股揍了一年多的那个倒霉的家伙是谁？”

　　白疑惑的看了我一眼，不解的摇了摇头道：“这个……虽然我们一追一逃，相持了一年多，但是说实在的，我们彼此并没有见过面，所以……”

　　听着蓝的话，我不由苦笑了起来，用右手指着自己的鼻子，恨声道：“奶奶的，你知不知道，一年前被你追着屁股揍了一年多的那个倒霉蛋，就是我啊！”

　　啊！

　　白连惊讶的叫了起来，双眼紧紧的看着我，好象要从我的表情上判断我到底是不是在撒谎一般。

　　对着白连点了点头，我确定的道：“不用怀疑，一年前被追着揍了一年的，就是我这个倒霉的家伙了，奶奶的……真没有想到啊，追者我揍的，竟然会是我的兄弟！”

　　白连不愧是聪明人，从周围的状况，以及我的话里面，很快便搜集到了足够的资料，下一刻……白惊叹的道：“天啊！难道……难道你真的已经把虎族灭掉了吗？”

　　得意的点了点头，我嘿嘿笑道：“恩……你反应挺快嘛，这么快就敢大胆的猜到正确的答案，不愧是我冷莫的好兄弟啊！”

　　听了我的话，白连的脸上露出了奇怪的表情，即象是难过，又象是松了口气，好半天，白微微摇了摇头，喃喃的道：“哎……积重难返，我早预料到会有这么一天的，只是……没有料到这一天会来的这么快！”

　　张了张嘴，我正想说点什么时，一抬头间，我见到十几双大眼睛，即惊恐，又狂喜的看着我，这时我才记起，这里还有这么多犯人等候我的处理呢。

　　猛的看向白连，我断然道：“白连……我刚接手这里，所以很多事不太了解，你帮我看看，这些家伙，哪个是无罪的，哪一个是必须严惩的！”

　　愕然看了看我，白连没有说什么，微微扫了旁边的那些人一眼，随后淡淡的道：“这些不是什么好人，但是也不是什么坏人，总之……他们所犯的事，并不足以让他们去死，当然……以猛虎王朝的法律来衡量的话，他们死定了！”

　　听了白连的话，我毫不犹豫的一挥手道：“既然这样，你们就都离开吧，从现在起，你们自由了！”

　　说到这里，我想起了偏房里的牛奔，摇了摇头，笑着道：“另外，右边那个门里，已经准备好了食物，你们可以吃完了再走！”

　　猛的拍了一下脑袋，我这才想起来，不光是他们没有吃饭，面前的白连也一样一个多周没有吃饭了，别人饿不饿坏与我无关，可不能把我的兄弟饿坏了。

　　急忙叫过站在门口的狼族侍卫，我低声在他耳边叮嘱了几句，叫他去准备饭菜了，随后……我下意识的看着白连，暗暗思索了起来，这个家伙，可是我遇到的最具军事天赋的怪才了，无论如何，我一定要想办法把他弄到手，让他成为我们们逆天的军师！

　　与此同时，另一边……看着冷莫陷入了沉思，一脸的阴笑，白连的心里不由咯噔一跳，尤其是看到他看着自己，对狼族侍卫低声耳语的时候，白连更是心里凉凉的。

　　白连很清楚，由于自己的关系，狼族很多兄弟，都平白无故的死去了，他与狼人之间，已经结下了不解的深仇，尤其是过去一年来的战斗，更是让狼族的精锐死伤待尽，就算冷莫顾念兄弟情谊，肯放过自己，恐怕那些狼族的士兵和将领，也不会允许的吧。

　　白连想的入神，完全不知道周围发生了什么，当他被叫醒的时候，愕然发现，自己的椅子面前，已经加了一张横桌，而桌子上，已经摆满了珍馐美味，尤其是一杯碧绿色泽的暖酒，更是让白连触目惊心，只有毒酒，才会是绿色的！冷莫的心意，已经不言可知了！

　　正心里暗自难过间，忽然……冷莫的声音豪迈的响了起来：“来兄弟，我知道你已经很久没有吃东西了，快吃点吧，别饿坏了！”

　　下意识看了冷莫一眼，再看了看桌子上的珍馐，不由自主的，白连想起了当天在监牢中的那最后的一餐，白连很清楚，今天的这顿饭，才是自己真正最后的一顿啊！

　　轻轻拿起筷子，白连记起了家族中古老的传说，在临死前，是必须要吃饱肚皮的，不然的话，没有体力，你的灵魂根本无法赶到兽神的怀抱啊！

　　虽然饿了很久，虽然肚子很饿，虽然饭菜很丰盛，可是……白连却食难下咽，草草的吃了几口后，便再也吃不下去了。

　　看着吞咽艰涩的白连，我慢慢的端起了酒杯，感慨万千的道：“来！兄弟……咱们兄弟分别了这么多年，相聚一次也不容易，咱们干上这一杯吧！”

　　听到冷莫的话，白连浑身剧烈一颤，手里的筷子失去了掌控，啪嗒一声掉到桌子上，同时……白连抬起头，浑身颤抖的看着我。

　　猛一咬牙，白连毅然端起了酒杯，先是对着冷莫敬了敬，随后昂然道：“能够再见到老大你，我白连知足了，能够死在大哥的手里，我可以瞑目了！”说完话，白连猛的一仰头，喝干了杯中碧绿的水酒。

　　哎呀！

　　看着白连就那么糟蹋了我的一杯从地球上带回来的世界名酒，我不由惋惜的大叫了起来，后悔自己没有早点制止他，这么好的酒，就该一点点的品尝，象他这么个喝法，简直就是牛嚼牡丹嘛！

　　另一边，看着冷莫惊讶，后悔，以及惋惜的表情，白连从容的坐了下来，一边等待着药性发作，一边平静的道：“大哥，你放心……我不会怪你的，我知道……你有你的难处，我理解你！”

　　愕然的看着白连，我完全不知道他在说什么，挠了挠头，我不解的看着白连道：“靠……你在说什么鸟语啊？我怎么完全听不懂啊？什么叫你不会怪我？什么叫我有我的难处？”

　　正说到这里，站在白连身侧的侍卫，已经开始弯身为白连加酒了，为了避免他再次浪费我的好酒，我急忙道：“喂……这个酒可是很贵的啊，竹页青可是绝对的名酒啊，色泽碧绿，酒香宜人，要一点点的品才成，象你那么喝，简直太浪费了，你到底会不会喝酒啊！”

　　见到白连一副愕然的表情，无奈下，我只好提起椅子，一直走到他长桌的对面，然后放下椅子，面对着他坐了下来。

　　从旁边拿起一双筷子，我先吃了口菜，随后端着自己的酒杯，对白连示意道：“你仔细看着点，这种好酒，应该这样喝！”说着话，我故做优雅的喝了一小口，闭上眼睛，细细的品味着美酒的滋味。

　　好半天，我猛的睁开眼睛，哈出嘴里的酒气，随后对白连道：“怎么样？学会没有？好酒就该这样喝才对嘛！”

　　正说着话，我发现白连的神色有点不对，双眼死死的盯着我杯中还几乎满满的碧绿色酒液，一脸的白痴状。

　　就在我疑惑的时候，白连淡淡的道：“这酒不是毒酒吗？”

　　愕然一愣，微微一思索间，我顿时明白了过来，原来……这小子，以为我要用毒酒干掉他呢，奶奶的……我冷莫岂是那种人，我是绝对不会加害兄弟的，就算真的要干掉他，我也不会用这种方式的。

　　不过话又说回来，这小子与狼人之间的关系，还真他妈的难办啊，因为他的关系，狼族战士不知道死了多少，就这么收他在身边的话，确实有很多麻烦。

　　可是，要我放过这样一个军事人才，那我是绝对不干的，想当年……刘备就凭借一个诸葛亮，硬是和曹操，孙权三分天下，由此可见军师是多么的重要了。

　　而且，我也就率领小股部队，来个小打小闹还可以，凭借我的神域灵觉，很难被击败，可是……真的讲起军事才能来，我这点算什么啊？

　　现在，兽族基本已经统一了，最大的难关已经过去了，现在我只要想着怎么去接收整个兽族就可以了。

　　一旦我统一了兽人族，那么我下一个目标，就是争霸世界了！而要完成这个目标，光靠我一个人，那是绝对不可能的完成的。

　　要让我指挥千万大军，在世界的范围内去战斗，去策划，我根本就不敢想结果会怎么样，而且……我还有太多的事要做，怎么可能耗在这里！

　　兽人统一后，部队的征招，训练，编制，随后是行军，军备，战略部署，制定战略目标，刺探情报，以及率领大军出征，面对着敌人的种种变化，及时想出种种对策，去赢得胜利！

　　这么多复杂的工作，如果全由我来操心的话，就算我能做好，但是……除了做这些以外，我还能做什么？

　　想到这里，我下定了决心，就算对我很不利，可是……白连这个人才，我一定要保住，并且让他为我所用，何况……死去的人，已经不能复活了，当时我们也是各为其主，怪不得白连的。

　　想到这里，我轻轻伸出手，拍了拍白连的肩膀，意味深长的道：“兄弟……别的话，我就不多说了，总之……咱们是好兄弟，就为这！什么事我都替你担了！”

　　老大！

　　听到我的话，白连动情的看向我，双唇颤抖着，想要说什么，可是却什么也没有说出来。

　　轻轻站起身来，我来回走了两步，叹息一声后，深沉的对白连道：“兄弟，虽然我可以为你担下这一切，但是……既然你已经对狼族人民造成了损失，那么……你就要想办法去弥补，这样一来，我相信……时间久了，大家都会原谅你的！”

　　说到这里，我猛的露出了笑容，期待的道：“最重要的是，我希望咱们兄弟能够齐心协力，共同为振兴兽人族，尽一份努力，共同在历史上，留下浓重的一笔！怎么样……要不要一起干！”

　　白连激动的站了起来，喘息着道：“老大，过去我们四兄弟就发过誓，只要老大一句话，无论什么事，我们都一定全力帮忙！”

　　顿了一下，白连继续道：“更何况，振兴兽族，正是我最大的愿望，而能够名垂千古，更是所有人的期盼，只要大哥不嫌弃，小弟白连，一定唯大哥马首是瞻！”

　　好！

　　听了白连的话，我兴奋的大步走到桌前，拿起酒杯，对着白连道：“来……咱们兄弟为了今天的相逢，他日的辉煌，干了这一杯！”

　　恩！

　　白答应了一声后，一把拿起了桌子上的酒杯，和我狠狠一碰后，我们两人痛快的把杯中的美酒，一饮而尽！

　　哎呀！

　　刚刚喝完酒，我便大叫了起来，脸色苍白的看着手里的酒杯，痛苦的道：“都怪你了，你看吧……又糟蹋了两杯好酒啊，这么喝下去，根本品尝不出酒的美味来啊！”

　　听了我的话，白连微微愣了一下，随即哈哈大笑了起来，一边笑，一边摇着头道：“老大你放心，既然老大喜欢美酒，我一定会为老大找来这世界上最香醇的美酒的！”

　　哈哈哈哈哈……

　　愕然看了白连一眼，我们两人同时大笑了起来，美酒虽然好，但是却不是必须的，有的时候，即便不喝酒，也比喝酒还来的欢畅啊！

　　笑过之后，我和白连重新坐了下来，这一次……我们没有再忘乎所以，轻轻的，细细的品味着竹叶青的香醇，漫谈着离别后的种种，一直到深更，我们才尽兴而罢！

　　约好了明天早晨共同商讨一下兽人族未来的大计后，我命人送白连去军师府休息去了，我也劳累了几天了，回到卧室，倒在床上便睡了过去，能够得到白连的帮助，我没有什么好担心的了。



第六百三十四章 三大要素

　　第二天早晨一起床，我便赶到了邪王殿，在兽人会议召开之前，我还有太多的事需要和白连谈谈，虽然控制狼族已经很久了，但是说实在的，我对兽人族的了解，还是很少很少的。

　　刚一走进邪王殿，一个狼族亲卫便赶到我面前，一脸为难的道：“报告邪王，那个牛头人今天又来了，吵嚷着要吃饭，说是没钱，外面也找不到地方吃！”

　　愕然一愣，我这才想起来，现在……邪王城，已经属于一座军事化要塞了，除了士兵外，并没有任何的居民在，自然……也不可能有人在做生意了，所以……牛奔肯定没有地方吃饭了。

　　正思索间，侧门处人影一闪，牛奔那高大的身形，摇晃着从里面走了出来，愕然朝他看去时，却只见他肚皮撑的圆圆的，不摇晃着的话，根本无法走路了。

　　憋住笑意，我淡淡的看着牛奔，在我的注视下，牛奔竟然不好意思了起来，尴尬的挠着头道：“我……我没地方去吃饭，外面的狼人都不给我饭吃，所以，我只好回到这里来吃饭了。”

　　微微点了点头，我知道……一个外人，别说是进入狼军里吃饭了，就是连进去，都难上加难，在紫无极的要求下，保密工作做的严密到家了，不然的话，谁知道哪一个战士说露了嘴，泄露了重要机密啊！

　　可是，长期这么下去也不是办法啊，思索了一会，我对牛奔道：“你还是快点离开这座城市吧，继续留下来的话，你还会没饭吃的，最起码要三个月后，你才可以回到这里来。”

　　可是……

　　听了我的话，牛奔支吾了起来，好半天才面红耳赤的道：“可是……我的家产，已经全部都不见了，全都没有了，不知道被谁拿去了，我离开这里，也没有办法吃饭啊！”

　　微微一愣，我随即想了起来，虽然不知道他家在哪，但是邪王城内所有的建筑，都被我们艘了个底朝天，他的家自然也不会例外了，所以……他肯定没钱吃饭了。

　　犹豫了一下，我对着牛奔道：“没有钱好办，你跟我来……我给你钱便是了！”不好意思的挠了挠头，牛奔没有说什么，紧跟在我的身后，朝藏宝库的方向走去。

　　嘎吱……

　　一声声响中，藏宝库的大门，缓缓的被打了开来，顿时……冲天的宝光，就那么从大门里射了出来，把宝库周围映照的彩光缭绕！

　　看过兽人岛心宝库后，对于面前的这些财宝，我已经麻木了，看着这些珠宝晶石，我的内心已经起不了半丝涟漪了，在我见到了绝对是世界上最大的宝藏后，这么点小东西，又怎么可能放在我的心里呢。

　　微微侧过头，看着牛奔预料中的白痴样子，我微微挥了挥手，淡淡的道：“尽量的拿吧，你能拿多少就拿多少！”

　　啊！

　　听了我的话，牛奔回过神来，吃惊的看着我，好半天……牛奔猛的回过神来，不可置信的道：“你……你是认真的？你说的是真的吗？”

　　苦笑着摇了摇头，我无奈的道：“从昨天一见面开始，你一直就不相信我，着呢么……你看我就这么象一个不守信用的人吗？”

　　微微一愣，牛奔急忙大摇那颗牛头，急切的道：“不不……您别误会，我不是怀疑你，只是……真的太让人难以相信了，你真的任我拿吗？”

　　毫不犹豫的点了点头，我断然道：“当然是真的了，你要是有本事，一次性把整座宝库都搬走，我也绝对不会有第二句话的！”

　　深深的看了我一眼，牛奔没有再说什么，发疯般的冲进了宝库，直接奔着墙角处的那几个超大的木柜跑了过去。

　　下一刻，牛奔猛的掀开了柜子，顿时……耀眼的光芒从柜子里冒了出来，那里面，也一样装满了各种珠宝晶石！

　　傻笑着合上柜子盖，牛奔又连续了看了看其他几个木柜里的珠宝，随后咧开大嘴笑了起来。

　　下一刻，让我吃惊的一幕出现了，只见这牛奔，一没运气，二没做势，就那么用双手之力，把高一米，长两米宽也是一米的大铁柜搬了起来，一个压一个的垛了起来，一连搬了三个大箱子，才意由未尽的停了下来。

　　向手心吐了两口唾沫，随后……牛奔一弯腰，抓住了底部柜子的两侧棱角，微微一用力，顿时……三个大箱子就那么离地而起。

　　张口结舌的看着牛奔，他的举动，彻底把我惊呆了，这哪里还是人的力量啊，简直太恐怖，太野蛮了！

　　如果用上能量，就这么大的柜子，我随便就可以托起来十个二十个的，具体能托多少，我自己都没数。

　　可是要知道的是，牛奔并没有用能量，就是用纯肉体的力量，便把这么大，这么重的三个装满了珠宝晶石的大柜子搬了起来，这在以前的我来说，是不可能想象的！

　　轰！

　　正惊讶间，牛奔泄气的把箱子放回了地面，一连不舍的看了一会那三个垛到一起的箱子，随后摇了摇头，把最上面的箱子拿了下来。

　　看着牛奔可笑的样子，我不由摇了摇头，牛奔虽然很高，足有三米的身高，可是，三个箱子垛到一起，足有三米多高了，这样一来，他根本看不到前面的路了，所以……只能拿下来一个了。

　　接着，牛奔再次抱起了垛在一起的两个大柜子，随后……他不得不无奈的再次放了下来，虽然两个柜子在一起只有两米高，可是……却依然遮挡住了他所有的视线，看来……他也就那么大的财运了，一箱子而已。

　　看着牛奔一脸不甘心的捧着大箱子离开，我不由哈哈大笑了起来，不过……对于一个兽人来说，这一大箱子的珠宝，已经属于天文数字了，如果不太奢侈的话，够他花用一辈子了。

　　再次回到邪王殿时，白连已经来了，我回来的时候，他正好吃完早餐，从侧厅走了出来。

　　和白连打了个招呼后，我们进入了内间的小会客厅，在吩咐所有人都不得进来打搅后，我们俩开始聊了起来。

　　沉默了一会，还是由我先说了话，淡淡的看着白连，我平静的道：“白，你帮我看看，目前我统一兽人族，应该注意哪些方面的问题呢？”

　　听了我的话，白自信的一笑，丝毫没有犹豫，胸有成竹的道：“其实，统一兽人族，远比统一任何一个种族都容易，因为……兽人族，其实仍然没有完全脱离野兽，只要你能保证他们的温饱，让他们有钱挣，同时……尊重他们的种族，他们并不会介意是谁在管理整个兽人族的！”

　　顿了一下，白连继续道：“本来，你最应该做的，是要立威，让所有的兽人都怕你，如果不能做到这一点的话，那你是不可能统一兽族的，可是……前面的十几年，你们已经很好的做到了这一点，尤其是前面一年，你已经成功的让所有的兽人，都从心底里惧怕你了，因为你随便一个命令，便可以让他们亡族灭种，所以……这立威一事，就大可不必了！”

　　微微思索了一下，白连继续道：“另外，兽人也是很注重个人崇拜的，你必须有强绝的实力，才可以让所有人信服，一个文人，是永远不可能成为兽人的领袖的！”

　　抬头看着我，白连兴奋的道：“这一方面，你也不成问题，你独自一个人，竟然把虎王都给干掉了，这足以让任何一个兽人都偃旗息鼓了。”

　　听了白连的话，我苦涩一笑道：“哪有你说的那么简单，其实……从实力上说，我不如虎王，我也是费了九牛二虎之力，想尽一切办法，才战胜了虎王！”

　　微微摇了摇头，白连肯定的道：“这一点你不用担心，既然是你干掉了虎王，那一切就没有问题了，毕竟……以前从来没有任何一个兽人，可以战胜虎王的！”

　　听了白连的话，我淡淡摇了摇头，没有再说什么，既然这样对统一大业有利，那我何必那么较真呢？

　　见我不再辩驳，白连继续道：“刚才说了，人民的温饱问题是第一位，这一点你一定要切实的，尽快的解决，大家越早摆脱饥饿，你便能越快的统治他们！”

　　思索了一下，白连继续道：“个人魅力，你也没有问题了，不过……你可不能说出你不是兽人啊，这在兽人来说，可是一大忌讳，他们是绝对不会允许人类来统治他们的！”

　　猛的皱起了眉头，我为难的道：“可是……如果不说的话！”

　　不等我把话说完，白连猛的抬起手，制止我继续说下去，同时……白连阴险的道：“你注意了，我不是要你撒谎，让你去骗大家，我只是要你不要说你不是兽人就可以了，这个总没问题吧！”

　　愕然一愣，随即笑着在白连的肩膀上拍了一巴掌道：“你这家伙，真是卑鄙透了，确实……只要我不说，谁能逼我说呢？如果有人可以逼我的话，这个兽皇，我不做也罢！”

　　白连苦笑着摸着被我拍了的肩膀道：“老大，你放心好了，在我知道你的身份以前，我还以为你是个狼人呢，谁会想到狼人会找个人类当老大啊！”

　　顿了一下，白连继续道：“所以你放心了，没有人会怀疑你是个人类的，还是那句话，只要你不说你不是兽人，就一切OK了！如果有人追究，那么迅速灭掉他，这样一来，反对的声音渐渐的少了，你兽皇的地位，也就稳了！”

　　点了点头，我同意道：“没错，现在最重要的，是把整个兽族统一起来，一旦兽族统一了，给我们一段时间发展，那么……就算说我是人类，他们恐怕也没有反驳的余地了！”

　　说到这里，我摸了摸脸蛋，疑惑的道：“可是白连，我长成这个样子，难道真的没有问题吗？我这长的哪象兽人啊？”

　　听了我的话，白连指了指自己道：“你这个担心是多余的，你看看我，象是一个狐人吗？看看我的耳朵，看看我的皮肤，这不都是人类的吗？”

　　看着我疑惑的表情，白连解释道：“是这样的，如果兽人与兽人结合，那么只会生下兽人，而兽人与人类结合的话，就会发生变化了！”

　　顿了一下，白连继续道：“如果兽人的男人，与人类的女人结合，那么生下的孩子，外表依然是兽人，但是血脉却是兽人的，力量比普通的人类大很多，但是却又不如兽人。”

　　笑了笑，白连继续道：“如果兽人的女人，与兽人的男人结合，那么他们的孩子，拥有着兽人的血统，但是却是人类的外貌，就比如我，我的爸爸就是一个人类的勇士！”

　　看着白连英俊的外表，我不由思索了起来，兽人中，大概只有狐人的女人，才有可能被人类的男人看上吧，所谓的狐狸精，不就是这么来的吗？

　　可是换了是狼人，熊人，虎人，豹人，蛇人，牛人，这些族的女人，虽然在本族人的审美眼光中，算得上倾国倾城，可是在人类来说，那和野兽根本没有太大的区别，所以……以人类外貌出现的这些种族的后代，少的离奇，所以我一直没有看到。

　　了然点了点头，我对白连道；“恩……我明白了，现在你可以继续说下去了，第三点，我要注意什么呢？”

　　思索了一下，白连开口道；“第三点，你要注意一下，兽人的种族感超强，为了维护种族的尊严，他们是不惜牺牲一切的，所以……在这个问题上，你一定要谨慎处置，一个出住不好，就必然引起哗变！”

　　说到这里，白连松了口气，轻快的道；“说来也简单，只要你能真正的做到这三点，基本上，兽人族的统一，就没有什么问题了！”

　　听了白连的话，我不由沉思了起来，好半天，我猛的抬起头，看着白连道：“没问题，这三个方面，我都会注意的！”

　　顿了一下，我沉声道：“现在要做的事，我们谈的差不多了，我想……接下来，我们是不是该谈一谈兽人族未来的发展呢？”

　　点了点头，白连保守的道：“恩……是该谈谈，只不过，在谈之前，我想知道你内心的打算，然后才好说话。”

　　慢慢的站了起来，我来回了走了起来，整理了一下思绪后，我终于站定脚步，坚定的道：“我的第一个目标，咱们刚才谈过了，就是要在最短的时间内，统一兽族，并且把局势稳定下来！”

　　说到这里，我兴奋了起来，双眼放光的继续道：“接下来，我要组成兽人联合大军，积极备战！”

　　说到这里，我猛的停了下来，看向白连道：“白连，在你看来，在现在世界的格局下，兽人族，是不是可以有一翻作为呢？”

　　微微一愣，白连双眼中放出炽热的光芒，淡淡的点头道：“你说的没错，数万年来，没有比现在更好的时机了，如果处理得当，我们究竟能到达什么程度，真的是无法预料的，也就是说，什么程度，都是有可能被我们达到的！”

　　恩！

　　赞同的点了点头，我握紧了拳头，继续道：“没错，组建兽人大军后，我们便开始加强训练，积极战备，当条件成熟的时候……我们兽人的大军，将正式踏入世界的争霸当中去！”

　　顿了一下，我一字一顿的道：“我们的终极目标，便是称霸世界！”

　　猛的站了起来，白连激动的喘息着，兴奋的道：“老大，这么有趣的事，你可以一定要带上小弟啊，小弟虽然没用，但是摇旗呐喊，还是可以做的很好的！”

　　微笑着摇了摇头，我对白连道：“不……你不能做那个为我摇旗呐喊的人！”

　　说到这里，我顿了一下，看着白连那张迅速苍白起来的小脸，我沉声道：“因为……只是摇旗呐喊的话，太便宜你了，而且……那也是一种极度奢侈的浪费！”

　　看着白连惊讶的小脸，我内心拿定了主意，笑着道：“从现在起，你就是我的军师了，同时……你也将是整个兽人王国的军师！”

　　啊！

　　猛的从椅子上跳了起来，白连结巴的道：“老大，你……你别开玩笑了，你比我厉害多了，你自己来就可以了！”

　　微微摇了摇头，我拍了拍白连的肩膀道：“不……如果讲单打独斗，轮小股部队的流动战争，我也许比你强，但是……要让我去组织大面积范围内的一切，那却不是我可以胜任的！”

　　鼓励的看着白连，我断然道：“我看好你，我相信你一定不会让我失望的，这军师一职，非你莫属！”



第六百三十五章 兽神传承

　　白连猛的停了下来，平静的看着我道：“老大，你是认真的吗？”

　　毫不犹豫的点了点头，我断然道：“这样的事，岂能用来开玩笑的，我还是那句话，让我统帅着几万人去打上一仗，也许我比你擅长，可是……如果说要统筹全国的千万大军，去广阔无垠的战场上战斗，那真的不是我可以应付得来的！”

　　微微点了点头，白连喃喃的道：“没错，如果没有深入的学习过，没有相当的经验，是很难应付的！”

　　说到这里，白连慢慢的抬起头，感激的看着我道：“好吧老大，既然你需要我帮助你，那么作为兄弟，我自然是义不容辞的，可是……我有一个条件，希望你能够答应我，不然的话，军师这个位置，我是绝对不会去做的！”

　　疑惑的看了看白连，我没有想到他会提要求的，不过……这也算人之常情吧，想到这里，我断然点头道：“有什么条件，你尽管说，只要我能做到，我绝对答应你！”

　　感激的看了我一眼，白连认真的道：“这个军师的位置，我只是暂时就任的，一旦以后发现比我还好的军师人选，你一定不要顾及，马上把我换掉，这……就是我唯一的要求了！”

　　紧紧的抿着嘴唇，用力的在白连肩膀上拍了两下，我点头道：“现在多说什么都没用，以后怎么做才是关键，不过……你的要求，我还是答应你！”

　　顿了一下，我继续道：“可是我希望你知道，我不希望我的兄弟被人挤掉，因为……我冷莫的兄弟，都是好样的！”

　　紧紧的握着拳头，白连点头道：“你放心吧老大，如果白连还有那么一丝力气的话，也绝对是用在努力上了，就为了不让老大失望，我就绝对不会被任何人比下去的！”

　　听了白连的话，我双眼不由一亮，沉声问道：“这算不算是你对我的承诺？”

　　白连坚定的点了点头道：“算！虽然我不知道我究竟能不能做到，但是我一定会尽我的全力，朝这个目标前进的！”

　　好！

　　我断然叫了起来，看着白连，我急切的道：“那么……从现在开始，你就是兽人族的军师了，怎么样……作为兽人族的军师，你对我有什么建议呢？现在我该做些什么呢？”

　　双眼中猛的闪过两道智慧的光芒，白连沉声道：“当务之急，你应该先把比蒙巨人，牢牢的控制在手里，要知道……这才是最让兽人各族最为惧怕的力量啊！只这支部队，便可以毁灭任何一个有谋反之心的兽人种族了！”

　　说到这里，白连继续道：“另外，一直以来，比蒙巨人都是控制在兽皇的手里的，长久以来，比蒙巨人，已经成了兽皇的象征，大家几乎认定了，控制着比蒙巨人的那个人，就是兽皇！”

　　不解的挠了挠头，我疑惑的道：“现在兽神权杖不是已经在我这里了吗？还要怎么控制啊？”

　　笑着摇了摇头，白连解释道：“光是这样还是不成的，不是说他们听你的，你就是完全控制了，你想过没有，虎王以前什么时候用过权杖呢？对于比蒙巨人来说，虎王就是兽神权杖，即便不出示兽神权杖，他们依然会听虎王的安排的！”

　　看着一脸经验的我，白连继续道：“想要真正收服比蒙巨人，你就必须得到他们的认可，而要让他们认可，你就必须带领他们去兽神祭坛，只要你能得到兽神的承认，他们自然会成为你的臂助！”

　　顿了一下，白连继续道：“不过，这也是有风险的，得到了兽神的承认，固然怎么都好，可是一旦兽神不承认的话，那么……你以后就只有老实的凭借兽神权杖来指挥他们了，无论是谁，只要得到了这个权杖，你就等于失去了对比蒙巨人的控制权！”

　　说到这里，白连抬头看向我，淡淡的道：“最重要的是，除了手持权杖的人的话以外，他不会听任何人的话，也就是说，只有你亲自指挥他们，他们才会动，如果你把他交给我来指挥的话，他们根本不会理我的！”

　　无奈的挠了挠头，我苦兮兮的对白连道：“既然这样，那咱们还等什么，快点走吧，去正式接收一下吧……”

　　白连点了点头，随后……我们带上了3000名比蒙巨人，朝兽神祭坛赶去，所谓的兽神祭坛，就在邪王城的东侧大约两公里处，很快我们便赶到了。

　　所谓的兽神，出呼意料的，竟然不是虎人，而是一个牛头人的雕像，愕然的看着这个雕像，又看了看白连，我愕然道：“怎么？兽神竟然是个牛人吗？”

　　苦笑着摇了摇头，白连回答道：“这个问题，恐怕没有人能告诉你了，之所以兽神雕像会是牛头人，是因为大约十万年前，也就是圣魔大战前，兽人族，是由牛头人来执掌的，也因此……兽神的雕像，就雕成了牛头人的形象了吧！”

　　恍然点了点头，我回头看了看沉默的排在我身后的3000比蒙大军，随后转头看着白连道：“接下来要怎么做呢？怎么样，才算得到兽神的承认呢？”

　　白连指了指兽神雕像前的六芒星阵道：“你只要站在那个魔法阵上就可以了，如果兽神接受了你，那么……比蒙巨人会自己感觉到的，至于具体原因，这个我也说不上！”

　　将信将疑的看了看那个魔法阵，虽然不知道该怎么做，但是事情到了这个份上了，也由不得我不做了，于是……我猛一咬牙，朝传送阵上走了过去。

　　刚一踏入传送阵，顿时……一股森寒的能量猛的从我的双脚蹿进了我的体内，同时……一种神秘的精神力量，从头顶直灌而下，狂暴的侵袭着我的大脑，一种血腥暴虐的感觉，从欣底猛的升了起来！

　　吼！吼！吼……

　　就在这个时候，3000名比蒙巨兽，猛的站直了身体，双眼恐怖的看着我，一脸惊骇的表情，纷纷发出恐惧的怒吼。

　　脚下森寒的能量，不停的冲击着我，头上类似精神压力的感觉，也在继续肆虐着，仿佛要侵占我的身体一般。

　　猛的吸了口气，我全力的抵挡着这一切，我不知道任由这股森寒的能量，以及那股血腥暴虐的能量进入体内会发生什么，所以……我根本不敢冒这个危险！

　　汗水，迅速的布满了我的身体，我没有预料到，这两股力量是如此的强大，强大到我根本无法承受的地步，如果不是我体内的神力在勉强支撑的话，我现在早已经崩溃了！

　　由于我们斗争的很厉害，所以……无法进入我体内的寒气和血腥的精神力，便仿佛落在岩石上的水流一样，狂暴的朝周围喷溅着。

　　这绝对不是我的错觉，周围的地面上，迅速凝结了一层厚厚的白霜，与此同时，3000比蒙巨人，已经浑身颤抖的跪伏与地，连大气都不敢出一口。

　　至于白连，早已经躲的远远的了，这种强度的冲击，绝对不是他可以承受得了的，他固然是个军事天才，但是这么多年来，他的武力，还是没有太大的提升。

　　渐渐的，我体内外的压力越来越大了，尽管我已经调集了全身的能量在抵抗，可是渐渐的，我依然露出了无法抵挡的趋势。

　　紧要关头，我猛的狂吼了起来：“银魔，快出来帮忙啊，我顶不住了！”

　　随着我的吼声，无穷的力量，猛的开始在我身体内澎湃了起来，这股能量我很熟悉，正是银魔的力量！

　　先是胳膊，随后是双腿，再是躯干，最后……我整个身体，都变的强壮有力起来，肌肉浮凸间，肌肤的表面上布满了银色的花纹，所有的花纹共同构成了一副诡异的图腾！

　　终于，银魔强大的力量，终于帮助我共同抵挡住了外面能量的入侵，可惜好景不长，随着外界能量的持续增强，终于……临界点又到了！

　　此刻……以我所站之处为中心，周围百米之内，已经凝结出了一大片亮煌煌的冰面，冰面上不断的蒸腾着寒冷的白气！

　　虽然我是火系的，可是……由于我全身上下的每一丝能量，都已经被我用来抵挡外部的能量了，所以……我完全无法抵御周围的寒意，被一股又一股的冷气流冻的直哆嗦。

　　呼！

　　在我没有任何动作的情况下，一声呼啸间，我的周围猛的升起了熊熊的火焰，愕然一愣间，火凤凰的声音在我脑海里告诉我，这一切是她的功劳。

　　原来，火凤凰虽然已经成为我的命兽了，可是……她的能量，我还是无法使用的，正如冰雨无法使用冰之神龙的力量一样。

　　现在，由于我感觉到寒冷了，所以……火凤凰自发的在我的周围燃烧起了烈火，帮我取取暖，只是……如果抵挡不住这两股能量的话，光解决寒冷是不成的啊！

　　正焦急间，体内猛的一窒，随后……一股无边的火劲，从我的体内蹿了起来，与此同时，火凤凰的声音继续对我道：“你注意配合我，我已经把我的能量，顺着你的经脉运转了，注意不要和我的能量对冲和混合，不然的话，会发生危险的！”

　　微微点了点头，我仔细注意着体内那股陌生的火系能量的移动，把属于我的能量移了开来，不然的话，由于我们的能量并不是同一本源的，一旦碰上，非炸开不可。

　　终于……我开辟出了几条主经脉，供火凤凰的能量通行，这在平常，本来是绝对不可能去实验的，可是……在目前的情况下，却逼不得已，必须去尝试一下了！

　　在火凤凰的帮助下，终于……我们再次挺过了难关，一时间……外来的能量，在我体内三股能量的共同合作下，竟然被成功的顶住了，休想进入我体内半寸！

　　趁稍微松了口气的功夫，银魔开口问道：“兄弟，你这是怎么搞的啊？怎么忽然落到这步田地了！还有……这两股力量是什么啊？怎么这么熟悉的！”

　　银魔的话声刚落，火凤凰的声音便响了起来，疑惑的接口道：“是啊是啊！这两股能量虽然我不是太熟悉，可是我可以肯定的是，这里面有着天界的能量！”

　　看着两个家伙你一言我一语的，竟然开始聊天了，我不由苦笑了起来，喘息着道：“你们两个家伙休息一下吧，难道你们没发现吗？虽然我们顶住了，可是……那两道能量可并没有撤退啊，依然在寸步不让的压着我们呢！”

　　啊！咦……

　　听了我的话，两个家伙不由惊叫了起来，顿时……我们三个一起沉默了起来，我们都知道，这一次，麻烦大了。

　　时间一分一秒的流逝着，可是情况，却没有看到丝毫好转的迹象，渐渐的……我们体内的能量，已经渐渐消耗光了。

　　终于，最后一丝能量消耗掉了，与此同时，上方血型暴虐的精神力量，以及下方森寒的能量，在失去了抵抗后，爆炸般的蹿进了我的身体内。

　　在我眼前一黑，失去所有的意识前的一刹那，我不由怀疑起来，是不是白连这个家伙想借这个把我害死啊！

　　不知道过了多久，我终于慢慢的恢复了神志，正想感觉一下周围的状况时，下一刻……我不由惊讶的暗叫一声。

　　之所以惊讶，是因为此刻，在我的身体内，竟然有三个灵魂在徘徊着，一个是我自己的灵魂，一个是火凤凰的，而最后一个，竟然是银魔的！

　　正在我怀疑这时怎么回事的时候，银魔的声音响了起来：“你小子终于醒拉，你说怎么办吧！现在我回不去原来的身体里了！”

　　银魔的声音刚落，火凤凰带着哭腔道：“完蛋了，早知道就不和你共生了，现在可好，以前修炼的一切都白费了，一切又要从头开始了！”

　　听了两个家伙的话，我不由愣住了，不解的道：“你们到底在说什么啊？你们怎么会在这里？这一切到底是怎么回事啊？”

　　呸！

　　银魔没好气的呸了一声，咒骂道：“你当时怎么不说清楚啊，竟然让我们两个蠢的和你一起去抗天之神力，现在可好，我们两个的灵魂，都被天地之力，强行的留在你的体内了！”

　　银魔的话声刚落，火凤凰便接口道：“还有，由于我的灵魂已经和你的身体融合在一起了，所以……我身体的能量，也变成了你的能量了，现在……你已经突破到上位大剑师的境界了！”

　　听着两个家伙你一言我一语的，我头都大了，完全不知道他们在说什么，无奈下，我只好道：“求求你们了，反正事情已经发生了，你们就不要吵吵了，让我好好休息一下吧，我可是病号啊！”

　　听了我的话，两个家伙难得的安静了一秒钟，随后再次开始争吵了起来，顿时……我的头，由一个大，变成了两个大。

　　迷糊间，我终于再次昏迷了过去，不知道过了多久，我才又恢复了神志，抬起手，摸了摸头，奇怪的是，我发现自己已经基本恢复了过来。

　　最夸张的是，我不但恢复了健康，体内的能量，甚至得到了巨大的突破，如果说我以前体内的能量，是一条条河流的话，那么现在……我整个身体已经变成了一个巨大的湖泊，一片汪洋中，里面蓄积的能量，简直庞大的惊人！

　　内心猛的一喜，我知道……努力了这么久，终于……我突破了中位大剑师，达到了上位大剑师的水准，从现在起，我已经踏上了朝剑圣进军的步伐了！

　　可惜，兴奋了没一会，两个捣蛋鬼就出来了，先开口的依然是银魔，酸声酸气的道：“得了吧你，你美什么啊？如果不是我们俩牺牲了自己，成全了你，你以为你这么快就可以突破到现在的境界吗？”

　　另一边，火凤凰也不甘示弱的道：“就是，你也不看看你现在的能量，那真的都是你原来的能量吗？呜……那可是我们两个多年修炼的精华啊，现在都被你抢去了！”

　　听着火凤凰的话，我不由仔细的探察起来，不探察不要紧，这一探察，我惊骇的发现，我体内的能量，还真的不是我原来的能量了。

　　现在，我的体内，已经是几分天下了，第一股，是我那蕴涵了神力的九阳真气，随后是我的火焰斗气，再来……是一种我前所未见的火系能量，最后……最后竟然是！竟然是风系的能量！精纯到我无法想象的风系能量！

　　联系着银魔和火凤凰的话，我终于明白了过来，我体内多了的那两道能量，火的，自然是火凤凰的了，至于风的，毫无疑问，肯定是银魔的了，怪不得这两个家伙怨声载道呢，换了是谁，恐怕都得这样啊。



第六百三十六章 震摄群兽

　　银魔不服的对火凤凰道：“你那点损失算什么啊？你本身就在他体内的，而我呢？我已经回不去我的身体了，我的灵魂已经和身体的能量结合在一起，成为他的一部分了，我的损失可是全部啊！”

　　银魔的话声刚落，火凤凰便叫了起来：“你那点损失算什么啊？我承认，我原来就在他体内，可是你要知道，我只是他的命兽而已，我的能量都是我自己的，可是现在呢？虽然他们还听我的控制，可是那都是他的了！”

　　听着两个人不断的抱怨，我不由一阵烦乱，火大的道：“靠，你们两个够了吧，事情都已经发生了，光是抱怨有什么用？”

　　听到我的声音，两个家伙同时停了下来，喘息一声，我继续道：“就你们知道抱怨啊，我还抱怨呢，我好好的一个身体，没经过我的同意，谁叫你们进来的，现在搞的我乱死了，我的损失才大呢，要不是看在是我求你们帮我的份上，早把你们两个骂成臭头了，竟然还敢抱怨！”

　　满意的看到两个家伙老实了下来，我思索了一下，继续道：“现在光是抱怨是没有用的，光抱怨可以解决问题吗？我们现在应该好好想一想，面对现在的情况，我们要怎么做才是正事！”

　　微微顿了一下，我沉声道：“再说了，从另一个角度看，这未必不是一件好事啊，虽然你们失去了身体，失去了能量，失去了神格，可是你们为什么不换个角度想呢？在失去了的同时，你们得到了多少？”

　　说到这里，我转向火凤凰，继续道；“你说你失去了能量，失去了神格，可是你想过没有，你真的失去了它们吗？难道……这些能量，这个神格，就是我自己的吗？与你们两个无关？”

　　猛的看向银魔，我继续道：“还有你，你跟着我已经占了个大便宜了，火凤凰连神格都失去了，而你呢，却跟着我拥有了神格！”

　　说到这里，银魔终于再次出声了，点了点头，银魔开口道：“我懂了，我们现在的情况，其实就是狼族最好的写照啊，我们同时失去了一切，但是却又同时拥有了一切，在奉献上了我们的一切后，我们却拥有了全部！”

　　火凤凰接口道：“其实，我的神格也并没有失去，只不过……与你们两个共享了而已，与此同时，我还得到了你们两个人的所有能量！”

　　恩！恩！恩……

　　我兴奋的连连点头，激动的道：“没错，现在我的身体，相当于一个集中了咱们三个所有能量，所有火力的战斗堡垒，我的就是大家的，大家的也就是我的，这是比任何契约都牢固，都可靠的关系啊！”

　　神往的摇了摇头，我啧啧称赞道：“以前，我们固然是厉害，可是……都不过是个人奋战而已，就算互相配合，但是依然是两个单体！”

　　猛的看向两个家伙，我兴奋的道：“可是现在不同了，现在我们是站在同一个堡垒里了，一旦遇到敌人，我们可以齐心协力的去面对，这样一来，我相信……在我们失去的同时，我们得到的，将会多到让我们做梦都笑出声来啊！”

　　恩，银魔兴奋的点了点头，接口道：“没错，我喜欢现在的这个模式，这多象我们狼族啊，团结在一起，为了同一个团队的荣耀，努力的奋斗和拼搏，这才是最好的模式啊！”

　　微笑着点了点头，火凤凰同意道：“没错，集合了我们三个人的力量，这个统一的结合体，只要我们精诚合作，我们所爆发出的力量，将几倍与我们原来的力量，对于我们的将来，我真的很期待！”

　　恩……

　　点了点头，我从床上坐了起来，对着盘踞在我大脑内的两个灵魂道：“好了，我还有太多的事要处理，所以不能陪你们了，你们两个好好留下来研究一下，咱们目前到底是一个什么情况？”

　　听到我的话，两个家伙点头同意后，纷纷掉头去忙自己的了，顿时……我的头脑静了下来，我又重新恢复到了以前的状态。

　　伸了伸胳膊，挽了挽腿，感觉身体一切正常，只是……虽然我现在的能量已经超出了以前所有能量的总和，但是我总感觉体内的能量仍然是枯竭的。

　　仔细一想我便明白了过来，虽然火凤凰，以及银魔的能量，让我做出出了突破，但是……我们在共同抵挡天力时，已经耗费光了每一丝能量，所以现在我体内的能量，仍然是枯竭的状态，就算恢复了，也恢复不了多少。

　　站起身，走出了邪王殿后面的寝宫，我轻轻推开门走了出去，得尽快找到白连，也不知道我昏迷了多久了，别错过了兽人会议才好啊！

　　很快，我来到了大殿，当我到达大殿的时候，白连正趴在桌子上写着什么，猛的听到脚步上，不由抬头朝我看来，随后……他那英俊的脸上，露出了惊喜的笑容。

　　“还好还好！你总算在最关键的时候醒过来了！”白连惊喜的道。

　　苦笑着点了点头，我问道：“白连，我昏迷了多久了，离兽人会议，还剩下多少天！”

　　上下看了看我，在确定我完全恢复了以后，白连回答道：“你已经昏迷了近三个周了，离兽人会议，还剩下一整天的时间！”

　　了然的点了点头，我内心暗叫好险，要是再多昏迷一天，我连了解情况的时间都没有了。

　　想到这里，我猛的抬头看向白连，紧张的问道：“对了，比蒙巨兽那边……”

　　听到我的问话，白连赞赏的伸出大拇指，夸赞道：“老大就是老大，走到哪里都是老大，你放心吧，你已经彻底的，前无古人，后无来者的收服了他们！”

　　说到这里，白连从桌子后面走了出来，笑着道：“走……老大，我带你去看看比蒙巨兽，然后你就知道自己多么有本事了！”

　　说着话，白连一马当先的走出了殿门，我不敢怠慢，紧跟在他的身后，朝殿外走去……

　　见我跟了上来，白连回头笑着对我道：“现在，各个族的长老和族长都已经来了，看来……他们对这次的会议，还是很重视的啊！”

　　微微一愣，我惊喜的道：“是啊！我本以为他们只会派个长老来呢，没想到，他们的族长竟然也来了，难得啊！”

　　点了点头，白连接口道：“是啊，是有点意外，不过想一想，这才算正常嘛，兽族换了新王，大家当然要来看看情况了，以便于在新的王朝内，获得比之以前更高的地位嘛！”

　　说话间，我们赶到了比猛巨人举止的比蒙军营，刚一进军营的大门，我们便被比蒙巨人发现了。

　　轰隆！哗啦……

　　在微微一愣后，所有看到我的比蒙巨人，都猛的放下了手头的工作，一跟头跪倒在地，浑身颤抖的匍匐在地上，连大气都不敢出一口。

　　看着跪满军营各处的比蒙巨人，我愕然的呆住了，好一会我才回过神来，我不解的对白道：“兄弟，你可不可以告诉我，这一切都是怎么回事啊？我没有做什么啊？他们为什么忽然间变的那么怕我的？”

　　听到我的问话，白连摊了摊手道：“我也不知道为什么，我以前就说过了，你只要站上那个法阵，比蒙巨人自然就会感觉到兽神有没有承认你了，至于究竟是怎么回事，从古至今，没有任何人能够告诉你！”

　　挠了挠头，看着跪满一地的巨大比蒙兽人，虽然很不解，但是心里的一块大石头也落了地，有了这3000个比蒙巨人压阵，足顶3000000无敌的大军啊！

　　不太习惯这么多人跪我，所以我没有多待，带着白连离开了比蒙军营，回到了邪王殿，继续研讨明天的兽人会议的具体事宜。

　　第二天一早，在邪王城的邪王广场上，兽人族的大会开幕式，按时召开了，3000名身高超过四米，粗壮无比的比蒙巨人，分别站在广场中间新建成的仪式台上，等候着邪王的驾临。

　　仪式台的周围，站满了来自各个兽人族的长老和族长，以及各族的高级将领，上百个兽人族，竟然来了近千人，大大出呼我的预料，也正是因此，所以我才把本来定在邪王殿的会场，改到了邪王广场上。

　　对于素未谋面，又神秘莫测的所谓邪王，兽族的各族长老和族长都极为关心，兽人族已经几百年没有过动乱了，没想到，这一次不但出现了动乱，而且竟然就那么把达到鼎盛时期的猛虎王朝给掀翻了，连虎王都被干掉了。

　　对于新的兽皇，所有人都充满了好奇，同时又充满了恐惧，虽然智力不高，但是所有兽人都明白，这个所谓的邪王，肯定是一个极端恐怖的家伙，不然的话，如此孱弱的狼人，如何可以被他调教成无敌与天下的强屡？

　　另外，大家对于邪王是否可以得到比蒙巨人的承认，也感到万分的好奇，这在他们心目中占的分量很重，在他们看来，就算你造反成功，但是如果得不到比蒙巨人的承认的话，照样没用，只有得到比蒙巨人承认的人，才是兽人族真正的王者！

　　邪王架到！

　　就在所有兽人族长老，族长，以及将领翘首期盼的时候，一声嘹亮的吼声传了过来，顿时……所有人都不由自主的打起了精神，准备见识一下这个新任的兽皇。

　　呜……

　　一声凄厉的呼啸声中，擂台上一道人影，由模糊到清晰的显现了出来，很快……一个一身红色长袍年轻人，一脸冷酷的出现在台上，顿时，所有人都把注意力放在了这个年轻人的身上。

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　就在所有人都把目光放在台上年轻人那张冷酷帅气的脸上时，一片闷响传到了各人的耳朵里，顺声看去，所有人都呆住了！

　　高台的两侧，为数达到3000的比蒙巨人，此刻已经跪了一地，上身紧紧的匍匐在地面，浑身微微颤抖着！

　　面对这一幕，所有兽人都愣住了，没有人见过这一幕，甚至连听说都没有听说过，就算以前的虎王，他们也只不过是木桩子一样站在那里而已，给人下跪，而且还害怕的浑身颤抖，这样的事情简直听都没听说过。

　　下一刻，当所有人的视线转回台上的时候，在他们的眼里，在他们的心目中，这个年轻人，都不再是原来那个了，他的身后，充满了神秘的色彩。

　　见到比蒙巨兽的臣服，果然震住了所有人，我心里顿时有了底，冷冷扫视全场一眼，我沉声道：“这次召集大家来，我只有一个目的，那就是让大家宣誓效忠，不然的话，你们可以现在就离开！”

　　说到这里，台下顿时乱了起来，一片乱哄哄的，没有人想到我第一句话就提出这个问题，一时间没有心理准备，被打了个措手不及。

　　看着台下乱哄哄的场面，我不由阴阴一笑，白连说过，首先要震住这些野蛮的家伙，才有可能把兽族真正的统一起来，既然如此……那就完全没有必要使用怀柔手段了，忘了是谁说过了，统治是血腥的，没有仁慈可言！

　　坐天下，也许需要的是仁慈，但是打天下，尤其是现在这个成败的关键时刻，是没有任何仁慈置身之处的！

　　冷冷的看着所有的人，我的声音再次响了起来，奇异的压住了全场的声音，顿时……所有人的耳朵里，响起了我不紧不慢，但是又充满威胁的话语：“你们可以离开！但是我希望你们做好心理准备，不出一个月，你们的家族，必然和虎族，狮族一样，彻底的灭亡，名副其实的亡族灭种！”

　　说到这里，当着所有人的面，我露出了一个残忍，噬血到极点的笑容，狰狞的道：“生活太无聊了，我很期待有人给我找点乐子哦！”

　　说完话，我身体微微一晃，顿时……一阵风声中，我的身影消失在了高台上，与此同时，白连的耳朵中响起了我的叮嘱：“喂，这里我就不多留了，接下来由你主持，一会把各族的族长给我带到邪王殿里，其他的人原地侯着！”

　　张了张嘴，白连还要说点什么的时候，却又闭上了嘴巴，他知道……以冷莫的速度，现在早已经回到邪王殿内了，接下来……只好由自己主持了！

　　微微抿了抿嘴，白连没有料到冷莫会来上这么一手，这和他们之前商量的好象有点不同，不过……看各族族长和长老呆若木鸡的样子，白连不得不承认，冷莫这一手，比他们原来安排的那个有效多了。

　　哎……

　　幽幽叹息一声，白连知道，这就叫才华了，在最关键的时刻，做出最适当的决定，这就是冷莫的伟大之处，二十年前，他们在奴隶兵团的时候，他的这种特质就已经很明显了，时隔20年，现在的冷莫，已经达到了一个足以让白连吃惊的程度了！

　　兴奋的握紧了拳头，能够跟这么一个强有力的老大办事，真的是他的荣幸，本来……兽人族早就该有很大的发展了，可是就是因为虎王的残暴无能，所以兽人到现在还不能摆脱窘迫。

　　想到这里，白连从人群中走了出来，径自朝擂台上走去，一边走，白连一边内心暗暗激动，虽然他以前就是兽人王国的军师了，可是……从来没有一刻，他的权威达到了目前的程度，真正的一人之下，万人之上啊，不为别的，只为老大这份知遇之恩，他白连就绝对要做出个样子来给老大看看不可。

　　与此同时，见到白连走上了高台，下面的各族将领不由纷纷议论起来，对于这个人，他们还是很熟悉的，近些年来的战斗，都是他领导的，除了前面一年外，所有的战争，真正的做到了战无不胜！

　　可是，现在他却又出现在这里，这不由的让人怀疑了起来，为什么一直战无不胜的兽人族，竟然会败给了狼人族，难道……是这个白连在暗中捣鬼吗？

　　在台上站稳，白连看向台下那一张张满是疑惑和猜忌的面孔，不由苦涩的笑了，在他答应冷莫邀请的那一天起，他就知道早晚要面对这一天了，所以……现在他并不是一点准备也没有。

　　作为一个军师，白连凡事都习惯性的想到很久以后去了，所以……对于白连来说，时间永远是不闲多的，稍微有一点空闲，他便会陷入沉思中，把现在的种种归纳在一起，演算出未来的走势，而今天的这一幕，半个多月前他便已经想到了。



第六百三十七章 兽人会议

　　整理了一下思路，白连自信的一笑，朗朗的开口道：“我知道大家都在怀疑，怀疑我怎么会出现在这里，怀疑猛虎王朝的覆灭，是否是我一手策划的！”

　　嗡嗡……

　　听了白连的话，台下顿时乱了起来，闹哄哄的一片混乱，白连不为所动的站在那里，任由他们吵嚷，并没有做丝毫的干预。

　　终于，各族族长发现了这一点，急忙约束自己的族人，场面这才安静了下来，可是时间，已经过去了十分钟了！

　　冷冷的看着下面终于恢复了平静的人群，白连不动声色的道：“我对你们的素质感到很失望，我可以不在意，不过我希望你们知道，如果站在这里的不是我，而是我们的邪王的话，现在下面早已经血流成河了！”

　　听了白的话，所有人的脸色顿时苍白了起来，如果白连说的是别人，以兽人的骁勇，以及悍不畏死，是绝对不会害怕的，可是……冷莫不是别人，是邪王，给他们带来无边血腥的邪王，没有兽人敢对他也无动于衷的！

　　邪王是谁？他是什么人？

　　过去的一年多时间中，邪王这两个字代表的是血腥，是恐惧，一年多来，邪王只带领着10000个狼族战士，便连续的灭亡了六个种族，所毁灭的城市和屠过的城市，根本无法统计，遍及兽人全大陆，随处可见被屠戮一空的废城。

　　尤其是现在在场的各位族长，将领，他们每个种族，都有很多城被屠，被毁过，他们曾经亲眼，无数次的见过被毁灭成废墟，被屠戮成血海的城市，现在……一听到邪王这两个名字，他们便从骨髓里感到害怕。

　　所有人都很清楚，就算没有得到比蒙巨人帮助以前的邪王，已经不是他们可以对抗的了，至于现在，得到了比蒙巨人前所未有的效忠，邪王这两个字，已经成为了超越死神的存在！

　　看到台下众人的表情，白连不由满意的笑了笑，看来……这些家伙对老大的恐惧，可不是一点半点的啊，不过话又说回来，老大的手段可真够毒的了，一年来的血腥手段，他白连可是见识的最多了，也正因为如此，所以他才可以肯定，冷莫绝对不需要再立什么威了，冷莫做的一切，已经足够让所有人心惊胆寒了。

　　点了点头，白连继续道：“如果你们认为，猛虎王朝的覆灭，是与我有关系的话，那么你们不但高抬了我，而且也贬低了邪王阁下！”

　　顿了一下，白连继续道：“你们各族回去通信的将领可以证明，在猛虎王朝灭亡的三个月前，我便已经锒铛如狱了，而正是这三个月的时间，邪王带领着他800万的狼人骑士，灭亡了整个猛虎王朝！”

　　说到这里，白连朝台下的各个将领看去，微笑着道：“你们想一想，只带领着10000名狼族战士，邪王就可以纵横兽族境内，灭城无数，屠城千百，那么……统帅着800万狼族战士的邪王，他又能做点什么呢？”

　　恩……

　　听到了白连的话，爽直的兽人不由下意识的点起头来，确实……只是10000人，便已经让他们害怕的不得了，如果是8000万的话，那简直不敢想象啊！

　　看着所有人深表同意的表情，白连阴阴一笑，这样还远远不够，这样还不够让所有人信服，为了应付今天的场面，他可是做足了准备工作啊！

　　想到这里，白连再次朗声道：“其实……何用800万，你们有的人也许知道，但是相信有的人还不知道，在这里，我可以告诉大家，灭掉猛虎王朝，收服比蒙巨人，以及占领虎威城，邪王根本一个人都没带，只凭借他一人，便攻破了虎威城，灭绝了虎人族，更在单对单的决斗中，亲手斩杀虎王与座下！”

　　啊！

　　听了白连一连串的话，所有兽人都大呼了起来，一脸不可置信的表情，现场再次喧哗了起来。

　　在一片吵嚷声中，白连的声音响了起来：“我知道这很难置信，不过……这些话，可不是空口说出来的！”

　　说到这里，白连猛的大吼道：“原猛虎王朝特别行动部队的将领，全部给我站出来，站到前排来！”

　　听到白连的声音，这些以前曾经归与白连管辖的将领，不由下意识的走出了人群，迅速的在人群的前面排成了一个整齐的方阵！

　　见到这一幕，所有人都静了下来，与此同时，白连继续道：“你们一起告诉你们的族长，你们的长老，我刚才所说的，是否一切属实？攻占虎威城，邪王有没有用到一个狼族战士？”

　　没有！

　　听到白连的问题，各族将领丝毫都没有犹豫，整齐的同时开口，回答了白连的问题，确实……当天只有邪王一人在场，绝对没有任何一个帮手，就算有……那也是他们这些人，而不是狼族士兵啊。

　　满意的点了点头，白连再次道：“在与虎王的对决中，有没有人帮助邪王？你们之中有谁去了吗？”

　　没有！

　　白连问的很有技巧，本来……如果他只问有没有人帮过邪王的话，这些将领将很难回答，毕竟……冷莫把虎王引走以后的事，那是谁也没有见到的，自然也就无法回答了。

　　可是，白连问话的技巧，就在最后这一句上，他问的是：“你们中，有谁去了吗？”面对这个问题，各族将领自然要回答没有了，而这一回答，虽然他们回答的是第二个问题，可是对于各族长老和族长来说，无疑连第一个问题也回答了，因此……所有人对于这一点，逐渐转化为深信不疑的态度，毕竟……这些将领再大胆，也不敢当着长老和族长的面撒谎啊。

　　满意的点了点头，白连笑着道：“现在大家该明白了吧，我白连之所以依然是兽人族的军师，是因为邪王赏识与我，如此而已！”

　　顿了一下，白连猛的伸出手，指着台下个人道：“同样的，各位也将得到和我一样的待遇，大家以前是什么职位的，现在也依然是什么职位！”

　　呀！

　　听到白连的话，所有的兽人族长老和族长都欢呼了起来，这正是他们此来的最大目的，他们不想被灭族，但是更不想失去现在的一切，现在，这个答案已经被白连揭晓了，顿时……所有人都轻松了起来。

　　见大家的情绪都高涨了起来，白连微微伸出双手，朝下压了压，打趣道：“各位尊敬的族长和长老们，现在……也许有人要开始怀疑你们了，怀疑邪王是不是在你们的暗中帮助下，才灭掉了猛虎王朝的，哎……你们可要做好心理准备啊！”

　　呃！

　　听到白连的话，所有人都愣住了，随后……虽然他们有点笨，有点呆，但是还是很快的反应了过来，白连只是在开玩笑而已，于是，全场人不由哈哈大笑了起来。

　　一边笑，所有人一边暗暗思索，白连虽然只是在开玩笑，但是想来，大家误会他，不也是一样的心理吗？现在想来，邪王要完成这一切，何必需要它人帮忙，只给他一万狼族部队，再给他几年时间，便足以把整个兽人王国给拖垮了。

　　等所有人都笑的差不多了，白连微微伸出手，示意大家安静下来后，笑着道：“好了，我说过了，大家以前干什么的，现在还干什么，所以……”

　　说到这里，白连停了下来，看着列在人群前面的各族将领道：“你们还是回特种部队待命吧，在没有新命令达到之前，你们还按照以前的作息制度来执行！”

　　好！

　　高声应命后，所有原猛虎王朝特种部队的成员，纷纷离开了会场，朝原来特种部队所在的方向赶去。

　　随着各族将领的离开，顿时现场的人少了下来，上百个族的族长，以及长老加起来，只剩下了400人不到，大多数的种族，根本只来了一个族长，长老根本就没有来。

　　看了看剩下的人，白连点了点头，继续道：“好了，现在剩下来的，都是各族的首领了，接下来，咱们要开始详细的谈一谈了，对于各族的未来，以及整个兽族的未来发展，我有以下几点要说，第一……”

　　另一边，我径自回到了邪王殿，坐在王座上，我陷入了沉思中，把我即将要做的事情，从头到尾的过了一遍，当我终于确定一切都没有问题了的时候，门外侍卫进来通报，白连已经带着各族的族长和长老，在殿外求件了。

　　微微点了点头，我轻轻站了起来，快步走出了邪王殿，思考了这半天，我终于还是决定放弃原来的计划，按照我的行事方式来处理。

　　以前的方法，都是我和白连考虑了很久才定出来的，可谓周详之极，绝对不会出什么差错的，可是弊病就在于，太过烦琐，太过麻烦，什么礼节啊，什么规矩啊，什么前例啊的，这并不适合我的性格。

　　我个人认为，强者就是强者，弱者就是弱者，他们服我，跟丛我，是因为我是强者，他们是弱者，如果反过来的话，恐怕就得论到我听他们的了。

　　再者，既然他们都是有所求的，那么我根本就不必转弯抹角的了，我认为……人与人之间也好，团队与团队之间也好，国家与国家之间也好，说到底，还是一个利益，只要我能满足他们的利益需要，能够带给他们他们想要的东西，他们没道理不跟丛我。

　　思索间，我走出了大殿，放眼看去，三四百个兽人族长和长老，正站在殿前的台阶下，愕然朝我看来。

　　微微挥了挥手，我沉声道：“你们跟我来！”说完话，我一语不发，转身朝宝库的方向走去，所有人在白连的指挥下，一一跟了上来。

　　很快，我们赶到了藏宝库所在的巨大院落内，环绕着整个院落，六座巨大的宝库环绕而建，巨大而又华丽的大门，此刻正紧紧的关闭着。

　　回头看了一眼后面紧跟着的三四百名各族长老和族长，我猛的对看守宝库的狼族战士道：“把所有的门都给我打开！”

　　听到我的话，所有士兵不敢怠慢，分成六波，迅速的打开了一扇扇紧闭的宝库大……顿时，耀眼的豪光冲天而起，宝石散发出的七彩光芒，把大家的眼睛都晃花了！

　　哇！

　　忍耐不住，所有人都惊叫了起来，这么多财宝，他们这一辈子别说见，连想都没有想过啊！此刻……骤然见到如此许多的财宝，如果还不失色，那他们可就有毛病了。

　　在虎王的连年勒索下，兽人各族都早已经苦不堪言了，能够保证温饱的种族，就已经是强族了，若说能储存下财富的，恐怕也就熊族，牛人族等几个大族了，可是……他们手里的那点珠宝财富，连这里的一个角都比不上啊！

　　满意的看着众人贪婪的表情，我知道……这么多财宝，连当初我第一次见到时都那么动心，何况是现在的他们呢？这些财宝，可是虎人族的全部财富啊，大部分都来自与虎人的家里，是出云战队从房间里搜出来的。

　　看着所有的人，我淡淡的道：“这些财宝，都是我占领了虎王城后，从皇宫和居民的家里搜出来的，怎么样？大出你们的意料吧！”

　　咕噜……

　　现场传出了几阵吞咽口水的声音，我知道，面对着如此多的财宝，这些家伙一定馋坏了。

　　坏坏一笑，我淡淡的道：“我找大家来，就是想要和大家商量一下，这些财宝，究竟该怎么处理呢？”

　　“分！分了吧！”在财宝的魅力下，所有人忘记了恐惧，纷纷吆喝了起来。

　　分了？

　　猛的提高了声音，我朝发声的位置看了过去，微微眯起了眼睛道：“你们是说，把这些财富分了吗？可是怎么个分法呢？按照种族分？还是按照人口分？”

　　听了我的话，所有人顿时嚷嚷了起来，人少的自然说是要按种族分了，人数多的支持按人口分，争论了不一会，终于在几个大种族的施压下，取得了一致的决定——按照人口的总数去分！

　　看着几大家族长老和族长贪婪的表情，以及急切的嘴脸，我不由阴阴一笑，沉声道：“恩……这么看来，大家都支持按照人口的数量来平分这些财富了？”

　　正是！就是这样，没错……

　　顿时，几大首领纷纷嚷嚷了起来，仔细看去，叫的最大声的，正是熊族，牛族，以及马族的首领，看来……他们的人数是最多的！

　　微微招了招手，我对着三大族长道：“很好，你们三个出来说话！”

　　听到我叫他们出去，三个家伙似乎想起了我的恐怖，不由一阵紧张，可是在财富的引诱下，他们还是勇敢的迈了出来。

　　淡淡的扫了三人一眼，我不动声色的道：“你们有没有想过，猛虎王朝是我灭的，城市是我占领的，财宝是我抢来的，你们什么也没有做，为什么要来分我的财宝？这是哪门子规矩啊？”

　　这……

　　面对着我的问题，三个家伙彻底呆掉了，是啊，东西都是人家的，他们凭什么去分啊？弄的好象这些钱是他们大家共同拥有的一样。

　　微微沉吟了一下，我低沉的对三人道：“这些钱，我是要分给大家的，可是……却不可能在现在这种情况下分给你们，你们必须用你们的劳动来换取这些财富！”

　　说到这里，我微微顿了一下，随后继续道：“我也不多说什么了，财宝就在这里了，得到他们的唯一机会，就是用战功来换！”

　　说到这里，我声音渐渐严肃了起来，严肃的道：“我可以给你们三个承诺，第一，维护你们的主权和领土完整。第二，保护你们的人身和财产安全，第三，不干预，并且尊重你们的种族信仰！”

　　听到我的三点承诺，所有的族长和长老，都由衷的松了口气，先是从白连那里得知，他们的地位不会有任何改变，现在……从邪王这里，他们又得到了他们最关心的一切保证，一时间……所有族长和长老的内心，都升起了无限的希望，说不定，这个邪王是个比虎王还好的君主呢！

　　看着各族长充满期待的表情，我微微一笑道：“当然，一切都不是我一句话就可以换来的，想要维护你们的领土完整，保护你们的人身和财产安全，保持种族的信仰，你们就必须有一个强大的王朝来保护你们，而这个王朝，必须要在场的各位联手建造起来，人类的大军，随时都有可能杀到，丝毫的犹豫，都可能让整个兽族从此亡国灭种啊！”



第六百三十八章 兽人大军

　　听了冷莫的话，所有的兽人都陷入了沉默中，对于兽人来说，最大的敌人就是人类，他们曾经不止一次的杀入了兽人的境内，对兽人进行血腥的大屠杀，好几次都差点把兽人族彻底的灭亡了。

　　所有族长都经历了几次这样的战乱，所以他们很明白，如果失去了一个集中的，联合的王朝来保护的话，以他们一盘散沙的状况，很快就会被人类给灭掉的，绝对没有侥幸可言。

　　看着面前沉默的兽人各族的族长和长老，我大声的道：“现在，我要组建新的王朝——逆天王朝，所以需要你们的支持，需要你们派出精锐的部队，来组建兽人的联合大军，来抵挡人类的进攻！”

　　微微一笑，我淡淡的道：“当然……你们也可以不派人来，或者派些老弱残兵给我，不过……”

　　说到一半，我停了下来，猛一挥手，我指向身后的六座宝库，沉声道：“可是我要告诉你们，这里面的财富，都是要用军功来换取的，如果……你们派来的士兵没有战斗力，那么……这里面的钱，就与你们无关了！”

　　阴阴一笑，我继续道：“至于税收方面，依然按照猛虎王朝的方式来进行，也就是说，你们能挣多少钱，全要看你们各族士兵的表现了，功劳越大，得到的也越多，相反……如果没有战功的话，你们能维持温饱，就算我对的起你们了！”

　　冷冷的扫视了一眼，随后……我继续道：“好了，我要说的就是这些了，一会解散后，大家就可以各自返回各族了，但是你们要注意，务必在一个月内，派出你们的大军！”

　　说到这里，我残忍的一笑，露出了噬血的表情，嘿嘿笑道：“我要声明一点，只有派兵来了，才可以得到逆天王朝的保护，如果没有派兵，或者让我查到你们是在敷衍我，那么……我们不但不会为你们提供庇护，反而会把你们设定成为我们猎捕的目标！”

　　扫视众人一眼，我阴沉的笑道：“狼族的战士已经抢了这么多年了，已经都习惯了强盗的生活，所以……我很希望你们之中，有人来敷衍我一下，你们放心，我一定会明察秋毫的！”

　　说完话，转身就走，继续留下来已经没有必要了，我相信，大多数种族，都必然会乖乖的归顺的，如果有一半个胆敢不归顺的，无论他们是谁，我都会以雷霆万钧之势彻底把他们毁灭掉，以警效尤！

　　面对着兽人，除了威逼以外，就只有利诱了，想对他们说什么大道理，我觉得是在对牛弹琴，对待什么人，就要说什么话，这就是我的看法。

　　随后的一个月，也许是顾虑到他们必须有一个统一而又强大的王朝来保护，也许是因为我的威逼，或者利诱起了作用，或者是兽人本就这么憨厚，总之……各族都派出了大军，前来邪王城驻扎。

　　并且，具白连说，这次派来的军队，素质都很高，大多数都是虎王在的时候的老班人马，新添的一些，也都是身强力壮的角色，看来没有滥竽充数的迹象。

　　但是，虽然基本已经肯定了这一点，但是为了证明我不是糊涂的兽皇，所以……我依然派出了以战为代表的考察组，并且暗中命令紫无极，对全兽人族进行调查，尽量得出最确切的数据，以增加说服力。

　　经过半个月的统计和调查，在各族兵马彻底到位，并且按照种族编制完成时，紫无极和战，已经各自向我提交了一份报告。

　　两人的调查得出的结论差不多，给出的数据都证明，各族都没有藏私，都派出了主力部队，虽然不可能是全部，但是……基本上都达到了六成到八成不等。

　　战调查出的数据倒还罢了，最恐怖的是紫无极军情部的报告，其详细的程度，让我看了以后完全的无言了。

　　战的报告上，只是标明了各族所出主力部队的成数，比如六成，或者是八成，可是紫无极的报告上可不仅仅是这样了，不但标明了百分比，更是连各族的总人口，主力部队人数，以及派出人数的数据，精确到了千位数，我真的无法理解他是怎么做到的。

　　把战和紫无极提交的报告整理了出来，然后分别抄录下来，按照各族的情况，专门制定了信函，由邪王使者，亲自送到各族。

　　按照各族完成的情况，我制定了不等的奖惩措施，对于派兵比较积极，主力部队派遣率高的族，我不但免除了他们一年的税务，更是奖励了丰厚的财宝。

　　不仅仅是这样，我还从狼神谷的粮仓里，运来了现在有钱都没处买的各种谷物粮食，派送到完成任务比较积极的种族去，有了这些奖励，这些种族可以在一夕间爆富了，不但一年不用交税，还得到了庞大的财富，以及足以吃上一年半载的粮食！

　　这样一来，未来的一年内，这些种族只要发展好生产就可以了，所得的收入，完全归他们自己所有，而且可以完全的积存下来，根本不用花费！

　　之所以要奖励这么多，其实是有原因的，本来……待遇不可能这么好的，可是有意思的是，完成任务比较积极的种族，都是些小种族，人数不过十万八万的，就算这么个奖励法，也花不了我多少钱。

　　可是类似熊族，牛人族，马族这样的大种族，他们的状况却很糟糕，只派出了大约六成的主力部队，这样一来，他们自然得不到好处了，看着别人得到那么多财富，再看看自己，顿时……一群兽人后悔的肠子都青了。

　　如果这三大族，也完成了任务，并且也按照我目前的比例去奖励的话，说实在的，我那六库珠宝根本不好干什么，都不一定够分，这个帐大家都会算，所以……熊人，牛人，马人三大族首先掀起了民愤，强烈谴责三族的族长和长老！

　　得知这个消息后，我不由再次推波助澜，煽风点火，继奖励措施后，我又推出了惩罚决定，所有派出兵力中，主力部队达不到70%的，都要受到一定程度的惩罚！

　　尤其是完成任务最不好的牛人族，马人族，熊人族，不但当年的税收加倍，还要他们补偿性的交纳大量的附加税，这样一来……我相信，这三大族必然会闹翻天不可。

　　我也不担心他们造反，现在三大族的部队，有六成以上在我这里，加上其他种族的部队，我的实力足以轻易的灭掉这三大族，所以……他们的愤怒，只能转向内部，转向他们族内的高层了。

　　为了巩固我的地位，我连续下达命令，把中，小型种族，比较好的完成了命令的种族，全部免去了一年的税收，并且可以让他们以最低的价格，从王城里订购粮食，而这个待遇，对于那些任务完成不好的种族，是绝对没有的，不但没有，熊，马，牛三族，要想买粮食的话，必须付双倍的价钱！

　　正如白连所说，兽人们首先关心的是种族的威严，这个我已经在开会的时候就已经保证过了，是绝对不会干涉的。

　　排在第二位的，就是温饱了，兽人不会管你谁当政，只要让他们吃饱，穿暖了，他们就会对你忠诚，这一点上，和野兽有着惊人的相似之处，不愧是兽人啊！

　　至于第三位，那就是必须让他们敬畏你，我相信，这一点，我做的已经好到极限了，再好的话，可能就起反作用了吧！

　　满足了兽人的这三点需要后，各个完成了任务的中，小型种族，都纷纷递交文书，表示愿意永世效忠与邪王，无论是刀山火海，只要邪王大手一挥，他们都将义无返顾的冲上去。

　　当然，他们是不可能说的如此文雅的，但是大体意思，就是这个意思，有了这些支持，我根本不怕几大种族敢造反。

　　其实，几大种族，尤其是熊，马，牛三族，他们的做法我也是了解的，作为三大族，他们自然想要留点实力好防身了，只是……这种有保留的效忠，我是绝对不需要的！

　　在我惩罚命令下达后，终于……首先是三大种族，随后是其他的大型种族，内部开始彻底混乱了起来，三族本来就因为离草原太近，而且又比较富庶，所以被狼族抢的够戗，再被虎王一搜刮，哪里支撑得起双倍的税收啊，连吃的都弄不到了，还怎么交税啊。

　　于是，兽人十大家族的族长和长老，联名上报，要求我撤回判决，而他们补足所有主力部队！

　　面对几大家族势力的要求，我丝毫没有予以理睬，可是另一边，我的税收工作照样进行着，我是永远不会更改我的决定的，既然不忠与我，那就是不忠，没有后悔后补救的机会，既然错了，就一定要惩罚！

　　为了避免十大种族恼羞成怒，我命令已经回到狼神谷的100万主力狼骑，全军出动，在全兽人族境内，展开巡视，密切注意兽人各族的动态，一旦有未获命令的军队调动，立刻围歼！

　　同时，我命令紫无极，把军情部各部门全力运转起来，兽人各族，尤其是十大族的内部情况，一定要摸清，一有问题，马上向我报告。

　　做好准备工作后，另一方面，我开始着手准备军事方面的改编，一年来，在与兽人的战斗中，我发现了兽人的严重不足之处，这一点上，是一定要改进的。

　　经过数万年的战斗，兽人的战斗体系已经确立了，这一方面基本上没有什么值得我更改的地方，但是兽人还是和他们的老祖宗——野兽！很象，总是喜欢依靠自己的身体去打击敌人。

　　最特别的，就是熊人，他们根本不使用任何的武器，他们的武器，就是他们的双爪，这在对付一般野兽的时候，也许还有用，可是在面对上身穿钢甲的人类战士的时候，他们的爪子，却很难抓破敌人的铠甲，就算把人打飞了，也很难形成致命的打击，所以……虽然熊人的战斗场面很壮观，但是杀伤力，却并没有看起来那么大。

　　熊爪虽然尖利，但是毕竟不是钢铁，而且比之钢铁铸造的武器，在锋利程度，以及坚硬程度上，还是差很多的。

　　再来是牛人，牛头人使用的，根本只是块大棒子，棒子上用兽筋绑上一块沉重无比的乌钢石，战场上固然是碰谁谁飞，可是……欠缺的依然是杀伤力，很多时候，是把人锤飞出去很远，可是人家一落地，还是活蹦乱跳的，继续杀将过来。

　　最有威胁，武器配备最全的，应该是虎人族了，可是他们也好不到哪里去，只是一个坚木棒，上面镶满了尖利的狼牙而已，是名副其实的狼牙棒，可惜……这支部队已经成为历史了，因为虎人已经被我彻底的灭绝了。

　　再有值得一提的，就是数量众多的马人了，这些家伙天生就拥有与战马沟通的能力，使用的是一根削尖的木棍，面对上野兽的时候倒还好用，可是面对上身穿钢甲的人类战士，他们能做什么呢？面对着钢甲厚盾，他们所形成的杀伤力，是极其微小的。

　　至于其他的种族，不提也罢，很多种族，人数倒是不少了，可是战斗力低下，是天生遗传的，比如兔人，猫人，狐人，基本没有什么战斗力。

　　思考了很久，我终于得出结论，最先要解决的，就是兽人的武器，所谓功欲善其事，必先利其器，想让兽人大军变成一支无敌与天下的队伍，武器是首要改造目标！

　　想到这里，我立刻修书一封，命令使者带着我的信函，赶往矮人族，要他们全力根据熊人，马人，牛人的特点，研制新的武器！

　　当使者离开后，我再次开始沉思了起来，武器是没有问题了，有矮人的工匠帮助打造，兽人族的武器，将成为天下所有军队中最精良的，以前人类对兽人族的武器封锁，对我来说是彻底无效了，兽人不能锻造武器的历史，虽然我没有能力去改变，但是……我有我的方式去解决！

　　武器的问题既然不必担心，接下来……我开始研究兽人的防具了，除了虎人外，基本上，兽人兵是不使用任何防具的，这正是兽人的底二大问题所在！

　　兽人有人类无法比拟的强壮身躯，一般的打击，对他们来说毫无意义，除非能命中他们的要害，比如咽喉，眼睛，不然的话，想要杀死他们真的很难！

　　可是，正因为他们有着如此强健的身体，所以他们便不注重防御了，一般都是一件硬皮铠甲就算是防具了，岂不知，人类的强弓硬弩，可以轻易的刺穿这层皮甲，很多时候，兽人正是死在这种看似无害的伤口上了。

　　有了地精的帮助后，矮人族已经不需要再开采矿石了，更由于冶金技术的进步，以及机械文明的发展，矮人族现在的钢铁产量，已经足以供我进行一场巨大的战役了！

　　经过我离开的这十几年发展，矮人族的新一代已经成长起来了，本来十来岁的孩子，现在已经成长到二十出头了，已经完全可以担负起锻造的使命了！

　　对于矮人族的锻造技术，我严格禁止使用机械，我要保证矮人族的锻造技巧，我所发展的，只是把矮人从矿工，以及冶炼工的位置上剥离开来，让他们更专心的锻造武器！

　　在地球上，其实古代的时候，也可以锻造出绝世的兵器的，比如太阿，龙渊，干将，莫邪，都是其中的佼佼者。

　　可是随着文明的发展，这些技术一一失传了，到了现在，中国生产的刀具，比之那些传说中的武器，竟然还倒退了！

　　把笔扔到桌子上的笔筒里，我不由伸了个懒腰，除了上学以外，我很少有这么长时间坐在这里的，看来……想当一个称职的头，真的不容易啊，好在我有很多能干的手下，不然的话，只我一个人，就算浑身是铁，又能打出几杆钉子呢？

　　我计算了一下，目前矮人族，一共有大约五万名国民，其中一万是儿童，两万的妇女，剩下的两万人，就是矮人族的精干力量了！

　　矮人族的锻造技巧，并没有那种批量性的，矮人锻造，讲究的是唯美，他们永远不会为了赶速度，而让自己的作品粗制滥造。

　　因为这样，所以矮人的锻造速度，一直提不起来，我大约计算了一下，矮人锻造一把武器，通常需要一个礼拜的时间，锻造一套铠甲，本来需要的时间更长，一般得半个月，也就是两个星期左右，可是由于矮人族的妇女，是可以帮助丈夫们锻造铠甲的，所以……铠甲的锻造时间，缩短了一半，变成也是一个星期一套了！

　　这么算来，矮人族一个月，可以锻造出四万件兵器，以及四万套铠甲，平均每人是两套武器，两套铠甲！

　　微微点了点头，我知道……矮人族的锻造速度，决定了兽人族的大军，也必须走精兵路线，不然的话，恐怕装备方面，很难跟的上！装备一旦跟不上，兽人族的战斗力将大打折扣了！



第六百三十九章 精简兵员

　　正想到这里，门外传来的脚步声，虽然还没看到人影，不过我知道，这个人一定是白连了，除了他以外，任何人都不敢这么直闯邪王殿的，就连侍卫要进来，都要事先在门外通报，这是我给予白连的特殊待遇，只有我的兄弟，才可能有这个待遇。

　　果然，门口白影一晃，白连兴冲冲的走了进来，对着我扬了扬手里的一张表格道：“老大，部队的具体数字终于整理出来了，我亲自核对过了，竟然比虎王在位时的大军还要多！”

　　阴阴一笑，我淡淡的道：“多！当然多了，三大族把兵补齐了，能不多吗？我想……不但兵多了，素质也有所提高吧！”

　　白连兴奋的点了点头道：“老大，你这一手够阴险啊，以前的虎王是绝对不会来这一手的，即简单又有效！”

　　听了白连的话，我不由皱了皱眉头，沉声道：“我说兄弟，你不要总把我和那个白痴的家伙相比较好不好？虽然我不认为我有多高明，可是我还不至于象虎王那么暴虐无道吧！”

　　尴尬的挠了挠头，白连不好意思的道：“对不起了老大，你不知道，在你手底下干事真他妈的痛快，我忍不住想抒发出来啊，以后一定改正，一定改正！”

　　苦笑着摇了摇头，在我手下做事的人，都说和我在一起干事痛快，其实我并没有什么秘诀，如果硬要说有的话，我想……大概就是我真正的放权给他们了吧，这让他们工作起来，毫无顾及，只要在自己管辖的范围内，他们有着不亚与我的权利！

　　一边想着心事，我一边接过了白连递过来的数据，淡淡的道：“本来也没有什么的，可是总把我和一个类白痴比较，换了谁都会不舒服的！”

　　不理白连一边嘿嘿干笑，我接过了数据，仔细的看了起来，不看不知道，这仔细一看，我顿时吓了一跳。

　　其他种族的部队倒还罢了，马人族，熊人族，以及牛人族的数量，可是大大超出了我的预料，这三个本来是兽人主力部队的种族，怎么可能还剩下这么多部队呢？

　　愕然抬起头，我对白连道：“老白！你这没搞错吧？熊族，牛人族，还有马族怎么这么多人啊？他们该人少才对啊？”

　　嘿嘿……

　　白连奸奸的一笑道：“以前虎王在位的时候，熊人族，还有其他两个大族，都是只出六成兵力的，可是这一次不同，他们可是出动了八成主力部队啊，这样一来……总兵力反而多了！”

　　顿了一下，白连疑惑的道：“对了老大，你那份数据，是从哪里搞来的啊？怎么那么详细啊？虎王在位这么多年，也没有搞清楚各族有多少人，有多少主力部队，你怎么……”

　　恩！

　　冷冷的打断了白连，我不悦的道：“靠……都说别拿我和那个白痴比较了，你不比会死啊！”

　　听到我的抱怨，白连吐了吐舌头，不敢再问下去了，见到他那副可怜相，我无奈的摇了摇头，回答道：“那是属于我的军事情报处搞来的情报，在兽人王国发生的每一件大事，都逃不过他们的耳目！”

　　“军事情报处？那是什么东西啊？”白连疑惑的嘀咕着。

　　微微一笑，我解释道：“其实，这就是你们所说的侦察兵的另一种叫法，是专门用来进行军事类情报收集工作的部门，他们的职责，是为我们主力战斗部队，提供及时，准确的情报的！”

　　白连兴奋的点了点头，激动的道：“以前在军事学校的时候，就听说过有这个部门，可是虎王一直没有批准我建立这样的部门，所以……”

　　顿了一下，白连激动的道：“这下好了，有了这个部门提供的情报，作为军师，我可以判断的依据就大为增加了，胜利的概率，也是成倍的增加啊！”

　　哈哈一笑，我横了白连一眼，低声道：“你现在该知道为什么狼族劫掠部队神出鬼没，你们怎么也摸不到边了吧，这可都是这个部门的功劳啊，你们的大军刚开始集结，我们便得到消息了，等你们出发时，我们也开始同步撤退了，以我们的速度，等你们赶到事发地点时，我们早在家里坐着喝酒了！”

　　啊！

　　白连赞叹的看着我，随即疑惑的道：“既然是这样，那为什么最后你还是被我们围住了呢？难道……那个时候的情报部门瘫痪了吗？”

　　哎……

　　幽幽叹息一声，我解释道：“不……他们的情报依然准确，报告里也告诉了我，你们已经把那里围困了，可是问题是，我已经下达了全力统一兽人的战略目标，一旦大败而回，会让大家对我的信任降低太多，所带来的负面影响，简直不可估计！”

　　顿了一下，我痛苦的摸着脑袋道：“你不知道，只要是我做出的决定，就不允许失败，我只可以成功，一旦我失败了，就会从天上掉下来，损失之惨重，简直无法想象！”

　　说到这里，我看了看白一脸不解的表情，我知道……一时很难解释的清楚，我并不是一个简单的领袖，在狼人的心目中，我是神！是邪神！我是不能败的，一旦我败了，我的神话将不攻自灭！

　　正想着呢，白连却猛然深深点了点头道：“我明白你的意思，确实……如果统帅是无敌的，那么士兵就是无畏的，而一旦主帅无敌的神话破灭了，那么整个军队，将再也没有以前那种无可战胜，无坚不摧的气势了！”

　　说到这里，白连顿了一下，用崇拜的目光看着我，喃喃的道：“为了维持这个形象，即便损失再大，也是值得的！”

　　感慨的摇了摇头，白连叹息道：“哎……以前上学时，这句话我听过很多次了，可是一直没把他当回事，可是现在想来，狼族之所以如此骁勇，从弱小，一变而成为强大，这都是你给予的精神力量在支持他们啊！”

　　愕然看着白连，虽然他说的和我想的是两码事，但是其实……他分析的也对，我是通过另一种途径，达到了他所说的目标，他说的是统帅，而我则更提一步，是神！眷顾着狼族的神，统帅再厉害也不过是人，而我不同，我是神！作为神，我的号召力将更为强大！

　　当然，这些话，我是不可以说出去的，不但不会告诉白连，我甚至不会告诉任何人，这个世界上，能够知道这个秘密的，就只有我一个人了。

　　更何况，现在的我，确切的说，肯定的说，已经是神了，融合了火凤凰后，我已经拥有了初级神格，虽然现在并没有办法施展神的力量，可是我与一般人的区别是，一般人再厉害，也是人，而我……就算不如他们厉害，可我是神！我的进步速度，是任何其他人所无法比拟的！

　　不想就这个话题继续说下去，我不动声色的转移了话题：“对了白连，就算三大族以前没有派出大部分主力，可是……他们一直担任的是主力部队的大任，人数也不应该有这么多啊！”

　　微微一愣，白连笑着解释道：“其实，真正损失大的，一直是那些弱小的种族，比如狼族，狗族，以及鹿族，作为排头兵，他们死伤是最大的！”

　　顿了一下，白连继续道：“至于熊族，以及牛族和马族来说，他们虽然是主力部队，但是正因为他们是主力部队，所以当他们杀到的时候，敌人已经被冲击的差不多了，他们执行的，就是杀戮工作而已。”

　　微微思索了一下，白连继续道：“当然，这三族的强壮，生命力之顽强也是主要原因之一，一般的伤，他们是不会死的！”

　　顿了顿，白连补充道：“另外，由于三族比较富裕的关系吧，所以生育率虽然不是很高，但是成活率一直不错，虽然一胎只能生五六个孩子，但是基本都可以成活下来，长此以往，三族的人口越积越多，所以达到了现在的数字！”

　　了解的点了点头，我感慨的道：“原来是这样啊，说实在的，兽人族，也仗着拥有这三个大族了，不然的话，兽人族恐怕早顶不住人类的攻击了！”

　　低下头，看着手里的表格，我喃喃的念叨道：“熊人族300万，马人族300万，牛人族400万，天啊……多么可怕的数字啊！”

　　白连坚定的点头道：“恩……以目前人类的状况而言，除非再次组建起联军，不然的话，面对如此庞大的兽人大军，没有任何国家，可以挡的住兽人的一击之威！”

　　轻轻把表格放在桌子上，我沉思了一会，猛的开口道：“不！我们用不到这么多部队，如此庞大的部队，不但调动不灵，还会消耗我们大量的物资，所以……我们必须裁减兵员！”

　　啊！

　　听了我的话，白连愕然的叫了起来，好半天，白连不解的道：“老大，我有没有听错啊？你要裁减兵员？”

　　确定的点了点头，我双目中神光一闪，坚定的道：“没错，我只需要目前军队数量的十分之一便足够了，其他的，全部给我作为在役士兵，进行驻守性的操练！”

　　看着白连惊呆的样子，我不由微微一笑，解释道：“所谓兵贵精，而不贵多，咱们俩交手时你应该感觉到了，我所率领的那支万人部队，可以说是狼族最精锐的部队了，虽然只有一万，可是却足足拖了你们一年！”

　　顿了一下，我继续道：“要养千万大军，先不说训练困难，单就养活这么庞大的军队，就不是我们可以负担的了，就算勉强可以负担，但是我们所有的精力，都用在维生上了，哪有精力去发展？去壮大呢？”

　　说到这里，我猛的伸出一根手指，坚定的道：“一百万！一百万就足够了！一百万大军，就足够我们应付所有的难关了，很多时候，并不是人多，就一定会取得胜利的！”

　　白连微微回过神来，申请却依然迷茫，不解的道：“老大，你可不可以说的明确一点，我还是……”

　　看着白连那求知欲强烈的面孔，我无奈的叹息一声，解释道：“我的意思是，训练一支强大的，训练有素的部队，这支部队将集中兽人族所有的精英，当他们踏入战场的时候，就相当与我们的双臂伸了进去，无论是指挥碍事调动，都将达到如臂使指的程度，这样一来，加上我们兽人的强大战力，世界虽大，又有哪里，是我们不可去得的呢？”

　　看着白连渐渐有些明白的面孔，我继续道：“何况，部队减少了，战斗力却未必降下来了，我们把节省下来的资源换做金钱，把这支部队武装起来，把他们武装到牙齿，把每一分钱都花在刀刃上”

　　听到这里，白连渐渐露出醒悟的神色，兴奋的道：“老大，我有点明白了，你的意思是说，把维持千万大军的资金和资源，都用到这一百万大军的身上，这样一来，他们的装备将大幅度提升，总体战力，只会增加不会减少啊！”

　　微笑着点了点头，我继续道：“好处并不只有这些而已，在一百万主力部队出去战斗的时候，其余的千万大军，分别驻扎在各个战略要地，进行日常的，系统的军事训练，这样……就算我们主力战斗部队有了战斗损耗，也会第一时间补充上优质的，新鲜的血液，虽然主力部队只有100万，但是那些并没有参加战斗的战士，却并不等于闲着，他们随时都有可能补充到战斗中去的！”

　　思索了一下，我继续道：“另外，那些驻扎在各个战略要冲的千万大军，他们并不是只训练就好了，他们要狩猎，要自给自足，要通过劳动来得到食物，只要在劳动的空闲，他们才可以搞军事训练，这就叫军猎！”

　　正说到这里，白连急切的接口道：“老大，这一招高啊！够狠，够毒！这样一来，这些大军即不用我们养活，又可以提供给我们庞大的物资供应，最重要的是，他们还牢牢的控制在我们的手里，是我们手中的力量！”

　　笑着点了点头，我补充道：“光是这样，还是远远不够的，驻扎的区域，也要有所选择，比如在马族驻扎的军队，就绝对不可以是马族的，在牛族驻扎的，肯定不是牛族的，这样一来，地方与所驻扎的部队互不统属，造反的可能，被压制在了零的程度，牛族人，总不会背叛牛族，和其他族的人去造反吧！就算他们肯，他们这边一造反，那一边他们的父母，他们的妻子儿女便被杀了，这样一来，谁还敢造反？”

　　听了我的话，白连半天没有说一句话，好半天……白连伸出大拇指，心悦诚服的道：“老大，到今天，我才算真的服了你，你这一招实在是太高明了！”

　　尴尬的挠了挠头，其实我这些伎俩，都是地球上的规则，我只是照搬而已，可是这些事，又不能解释，或者说不值得解释，所以我也只好厚着脸皮，接受白连的夸赞了。

　　微微一挥手，我从空间袋里拿出了紫无极帮我描绘出来的兽人全境战略示意图，轻轻丢给白连道：“好了，接下来的任务，就交给你了，务必把三大族中，最精锐的战士给我挑出来，然后编制成军！”

　　顿了一下，我继续道：“这样，牛人，熊人，马人，各留30万人，总共是90万人，剩余的10万人，由我从狼族精锐中选取！”

　　微微点了点头，白连确定的道：“没问题老大，别的我不敢说，单就识人这方面来说，我是绝对不会弱与任何人的，我可以向你保证，绝对不会拉下任何一个兽族精英的！”

　　恩……

　　点了点头，鼓励的对白连笑了笑，我继续道：“我相信你有这个能力，不然的话，也不会把这个任务交给你啊！”

　　看着白连感激的表情，我继续道：“至于落选的战士，你把他们分别派往我刚才给你的那张图上的战略要点，进行驻扎和训练，具体实施办法和规则，我以后和你详细说！”

　　白连再次点了点头道：“恩……没问题，我一定尽力做好这方面的事，尽快给你一个交代！”

　　下意识点了点头：“对了白连，你从三个族中，每族选穿100个最精锐，最聪明的战士，我要传授给他们新武器和装备的使用方式和技巧，然后再由他们传授下去，这方面的事，你优先办理！”



第六百四十章 爆熊战甲

　　听了我的命令，白连微微思索了一下，提议道：“老大，既然是要挑学习的快的人，那特别部队的那些家伙，你看怎么样呢？在战斗技术的学习上，他们肯定超出一般人很多吧，不然也不可能取得现在的成就啊！”

　　愕然一愣，我坚定的摇了摇头，解释道：“不，我的想法和你不一样，那些拥有大剑师水平的兽人固然是厉害，可是他们长期脱离团队战斗，不了解战场上的情况，也不知道对于一般的兽人来说，什么才是最好用的！”

　　顿了一下，我继续道：“只有深在前线多年，征战无数的兽人，才明白在战场上最需要的是什么技术，新的技术应用到战场上，会起到什么样的作用，而那些高级将领，他们虽然实力很强，但是缺乏团战的经验啊！”

　　恍然的点了点头，白连笑着道：“你这么一解释我可就明白了，你放心……我马上去按照你的要求去选人，保证选来的家伙，不但聪明，而且在军队里都待了几十年了，绝对的老兵油子！”

　　送走了白连，我轻轻站了起来，虽然这里还有很多事等着我去办理，可是……还有更重要的事，需要我去关注。

　　通过现安装的传送阵，我回到了矮人洞穴，叮当的机械碰撞声响彻地下洞穴，远远的，每一个见到我的矮人和地精，都恭敬的向我敬礼，可是奇怪的是，我一个领导人物都没有见到。

　　通过一道宽阔而又漫长的钢铁桥梁，我进入了矮人族联合研究室，这里是矮人族新成立的最高研究机构！

　　刚一进门，我便被吓了一跳，原来……到处不见的矮人族领导层，现在都挤在这间小屋里了，所有人都七嘴八舌的争辩着什么，每个人都一脸的兴奋！

　　猛的见到我来了，所有人顿时静了下来，整个屋里顿时变的落针可闻，下一刻……所有人整齐的挥起右手，置与左胸，双眼炽烈的看着我。

　　微微点了点头，我笑着道：“大家辛苦了，你们不用管我，继续研究吧，我进去找族长说话！”

　　虽然我已经叫他们不要在意我了，可是这显然是不可能的，一直到我进入内部的研究室，仍然没有一个人说任何一句话。

　　拉开门，我走进了内部工作室，在任何人都没有注意到的情况下，我把门露了一点点小缝隙，果然……和我预料的一样，在我的门刚刚关闭的一刹那，外屋顿时又翻天般的争辩了起来。

　　摇头苦笑了一下，我轻轻拉上了门，正想要转过身的时候，娜沙的声音在我的背后响了起来：“呀！小莫……你来的正好，快过来看看我们的研究成果！”

　　愕然一愣，我随即转身看去，只见上千平的研究室里，只有三个人，分别是族长爷爷，娜沙，以及副族长爷爷，整个室内一片安静，与外间形成了天地般的差别对比。

　　此刻，娜沙正与两位族长爷爷在一个长长的案台边，观看着一张白色的图纸，看来……那就是即将配备与兽人军团的装备设计图了！

　　好奇的走了过去，我也没有多做客套，简单的对两位族长爷爷和娜沙打了个招呼后，便埋头开始看起图纸来了，也许有人嫌我不够礼貌，可是矮人族就是这样，最务实，不喜欢玩虚的。

　　向图纸上看去，看着一个个零部件，以及拼装后的成品，我不由惊讶的张大了嘴巴，奶奶的……这什么玩意啊！

　　看着我张口结舌的样子，娜沙得意的道：“老公，怎么样……我设计的这个家伙还可以吧，嘿嘿……我可是按照地球上动画片里的机器人设计的！”

　　说着话，娜沙指着图片上的设计部件道：“目前，我们只设计出了熊人族的战斗铠甲，也就是你现在看到的这一副，暂时还没有起名，你看看……还有什么欠缺吗？”

　　无言的看着整套密不透风的钢铁铠甲，我沉声道：“老天，你这上面竟然写的重量是多少？我没有看错吧！”

　　娜沙顺着我手指的方向看了看，淡淡一笑道：“哦……那个啊，我没写错了，就是100公斤，这已经够轻了，这是采用我从地球上学来的合金技术制造出来的，即坚固，达到了防弹的标准，又轻便，达到了装备与生物的目的！”

　　顿了一下，娜沙得意的道：“如果换了是这个世界的技术啊，哼！整套铠甲想要达到同样的性能，最少也要400公斤，我已经节省了四倍重量了！”

　　摇了摇头，我解释道：“我不是这个意思，我的意思是说，你这套铠甲这么重，熊人能穿的动吗？就算穿起来了，能走的动吗？还能打仗吗？”

　　愕然看了看我，娜沙不解的道：“怎么？难道我们矮人族记载的数据，与你所掌握的不同吗？”

　　疑惑的看了我一眼，娜沙继续道：“从几万年前留下来的资料上看，当时矮人族也为熊人制造过兵器和战甲的，数据上写的很清楚，熊人的铠甲重量，合理的范围是1-500公斤啊！”

　　这个……

　　面对娜沙的话，我无言了……大概是刚从地球回来的关系，我仍旧习惯的以地球的标准来判断这个世界的事情，那显然是愚蠢的。

　　看着我尴尬的样子，娜沙会心的笑了笑，她聪明的猜到了原因，却并没有说出来，迅速转移了话题，指着图纸道：“你先看一看吧，这套战甲的设计，集合了魔幻世界的概念，与机械文明的科技与一身，堪称完美的杰作啊！”

　　听了娜沙的话，我不由仔细的看了下去，娜沙一向很谦虚的，能够让她说出这些话来，那说明这件家伙真的了不得啊！

　　整套铠甲，分为六大部分，分别是首甲，胸甲，腿甲，臂甲，以及武器部分和防具部分！

　　先说的是头甲，基本上……娜沙是照足了动画片里的高达设计的，双眼的部分，用红色的钢晶镶嵌，整个首甲中，除了嘴巴部分的防堵面具式设计外，其他地方完全不透气的！

　　愕然指了指头甲部分的防毒面具，我愕然的道：“娜沙……你这有点过了吧！你以为这里是地球啊？还来个防毒面具，这个世界哪来的化学战啊？”

　　神秘的一笑，娜沙解释道：“谁说没有的？这个提议是悠云姐姐提供的，她告诉我，他们的炼金实验室，已经研究出了毒烟，这个面具就是为这设计的！”

　　愕然的闭上了嘴巴，把这三个丫头带到了地球，我真不知道她们都学了些什么，哎……不用从课本学，光从电视上，她们也可以学到太多了，因为她们三个，这个魔幻世界，到底会变成什么样啊！感慨的摇了摇头，我继续往下看去……

　　接下来的部分……是胸甲，这一部分的设计，是模仿胸肌，制造了两块钢铁突起，这个我不用问，胸部最容易受到重击，所以适当加厚这部分的防御，那时理所当然的事了。

　　可是，让我不解的是，胸甲的两肩上，那个象是导弹发射器的东西是什么？难道……她们连导弹的制造技术，也学来了？这太夸张了吧！

　　抬起头，我指着那个神秘的装置，不解的道：“娜沙，你解释一下，这是什么玩意？你不会是把地球上的导弹也学来了吧！”

　　噗嗤……

　　听了我的话，娜沙不由笑了出来，摇头解释道：“没有没有……我们才去几年啊，哪有那个本事，何况……在地球上，那种技术，好象也不是随便就可以学到的吧！”

　　不解的挠了挠头，我嘿嘿笑道：“既然不是导弹发射器，那么这是个什么东西啊？外型怎么那么象啊？”

　　收起了笑容，娜沙解释道：“本来，不一定要是这样的，可是可能是看了地球上的导弹后，先入为主的关系吧，不知不觉就把它设计成那样，并且放在那个位置上了！”

　　说到这里，娜沙眼睛猛的一亮，赞叹的道：“你还别说，以前我们矮人族锻造装备，都从来不在外部接一块的，一向是把所有的功能，都集中在铠甲的内部，可是……这次按照这样一设计，我们发现……铠甲的综合性能，竟然因此提升了一大块啊！”

　　顿了一下，娜沙指着那个位与肩膀上，类似导弹发射器的方箱子道：“这其实是一个缩小了的魔晶大炮，比魔晶大炮小100倍，但是比魔能枪又大了100倍，类似于地球上火箭筒与大炮和手枪之间的区别吧！”

　　了然的点了点头，我不由内心暗惊，这套战甲不论是谁穿，都他妈够恐怖的了，简直是一个移动的炮兵部队啊！

　　正思索间，娜沙再次开口道：“不过，由于设备比较精密，技术含量比较高，所以……每个魔晶筒内，储存的能量有限，填充一次，只能连续施放12发，也就是那个箱子上的12个炮管了，每个炮管就是一个缩小的魔晶炮，每个炮只能发射一发！”

　　对于魔能枪的设计，我还是很清楚的，当初那可是我一手操作的啊，所以……一听娜沙的解释，我便明白了过来，点头道：“这么说来，一旦发射空了，想要再填充的话，就必须回矮人族，或者由矮人族的工匠来执行了？”

　　娜沙点了点头道：“确实是这样，这也是这套武器的最大制约之处，另外……发射用的魔晶也非常的昂贵，所以使用时一定要慎重，不到万不得以，还是不用为好！”

　　恩……

　　听了娜沙的话，我深以为然的点了点头，虽然我现在有数不尽的魔晶，但是身在战场，哪里可能随时去填充魔晶啊，一旦大家都用光了，遇到危机时刻怎么办？

　　看过了胸甲，我继续向下看去，接下来就是臂甲了，整套臂甲并没有太多特别之处，主要就是突出防御力，不过……有些地方，是不是防御过度了啊！

　　疑惑的指了指小臂外侧的那层厚厚的刚板，我疑惑的问道：“娜沙……这里有必要这么厚吗？太厚了吧，小臂外侧好象……”

　　不等我把话说完，娜沙便神秘的一笑，打断了我的话，解释道：“这里可不是只是臂甲那么简单啊，这里是一个很先进的防御装置哦！”

　　说着话，娜沙指着那个部分，解释道：“当熊族战士，把双臂平行朝前平伸，然后垂直竖起小臂时，便可以利用铠甲内的驱动法阵，来开启一个折叠式的盾牌，一旦这个折叠盾牌发动了，那么折叠在写臂内的铁甲，便会弹出来，结合在一起，形成一面高两米，宽一米五的巨大盾牌！”

　　顿了一下，娜沙继续道：“为了加强折叠盾牌的防御力，我们特别在小臂内增加了一个防御魔法阵，所以……小臂部分厚了点，但是熊族作为防御的中坚力量，这点累赘还是必须的！”

　　说到这里，娜沙指向腿甲，快速道：“至于这个部分，没有太多的设计，毕竟……针对下盘的攻击，还是很少很少的，所以我们主要是以防御远程攻击为主，适当的降低了一些这个部分的防御！”

　　思索了一下，娜沙对着整个图纸画了一圈道：“这就是整套铠甲加防御系统了，为了增加使用者的舒适性，我们在整套铠甲内部增加了风循环系统，所以就算穿它穿的再久，也绝对不会感觉气闷，嘴部的那个气控，主要是为了排气用的，并不需要往内部吸气！”

　　赞叹的打量着整套铠甲的设计，我竟然挑不出一点毛病，也无法增加新的设计理念了，怪不得娜沙说堪称完美呢，确实够完美的了，所有该想的，不该想的，她全都想到了，大大超出了我的预料！

　　娜沙得意的看着我，邀功般的道：“这部分的设计，可是我和副族长爷爷一起研究的，怎么样……你可要好好奖励我们哦！”

　　这个……

　　愕然朝娜沙看去，却只见这个丫头正调皮的对我做鬼脸呢，这个小丫头，越来越可爱了。

　　大方的摊了摊手，我大方的道：“好吧，既然我们的小娜沙开口了，这个人情我怎么也要给啊，你说吧……你们要什么奖励？”

　　恩……

　　歪着头想了一会，娜沙猛的对我道：“哈哈……我想到了，别的我们也不要，你就给我们弄点高级的魔兽晶石和魔核吧，这可是我们最想要的东西了，对不对啊，副族长爷爷！”

　　看着娜沙机灵的样子，副族长爷爷不由哈哈笑了起来，这个小丫头，真是矮人族的一族之母啊，即让人敬，又让人爱。

　　明眼人都知道，娜沙要什么奖励？她根本不需要任何的奖励，邪王有的，就都算是她的，她可是邪王的正室啊，还需要要吗？

　　她之所以要开口向冷莫要，其实不是为了自己，而是为了副族长，你想，娜沙轻易不开口，一旦她开了口了，以她在冷莫心目中的地位，以她在矮人族，甚至整个逆天的地位，冷莫小气得了吗？

　　果然，就在副族长思索的时候，冷莫痛快的一扬手，顿时……整个工作室内宝光闪烁，十颗巨大的，举世罕见的晶石和魔核出现在桌子上。

　　呀！哦！啊……

　　三声惊叫同时响了起来，他们一生中，何曾见过如此巨大，如此珍贵的魔晶和魔核啊，这是只在传说中才有的宝贝啊！

　　看着三人激动的表情，我不由暗暗好笑，这些魔晶和魔核，在我的空间袋里，只能算得上是三流货色，嘿嘿……真正的好东西，我怎么舍得拿出来呢？并不是我小气，而是我还要锻造一套最适合我的装备呢，我自己用刚刚好，给了他们的话，那我可就不够用了。

　　对比重要性的话，一旦我厉害了，那么大家都会好了，有了超强的装备来帮助我，我的实力会提神经过一大截，那时……我会为逆天带来更多，更大的影响，那简直不能用钱来衡量，这关系到所有逆天所属子民的生活，生命的安全啊！

　　面对这么贵重的奖励，副族长当然不肯收了，连娜沙都一脸的迟疑，不知道该不该劝说副族长收下，这么贵重的晶石，对于矮人族来说，简直是愿意拿命去换的宝贝啊，娜沙也不舍得冷莫一下失去这么多，所谓女生外向，一到了动真格的时候，娜沙内心还是向着冷莫的。

　　看着娜沙和副族长迟疑的样子，我亲昵的搂住了娜沙，爱怜的道：“副族长爷爷，难得娜沙开次口，你总不会让我把东西再收回来吧！”

　　这……

　　看着副族长爷爷想要，但是却又不能要的痛苦表情，我哈哈笑着摇了摇头，坚定的道：“拿着吧，不为你的工作成绩，作为我的妻子，只要是娜沙开口，就值这个价！”



第六百四十一章 军事训练

　　小莫……

　　听了我的话，娜沙幸福的从我怀里抬起头，一脸甜蜜的看着我，看着可爱的娜沙，我心里一片温柔。

　　说实在的，虽然那些晶石不是我包里最好的，可是……那毕竟也是千载难求的异宝啊，如果不是娜沙开口，我还真不会拿出来。

　　逼着副族长收起宝石，我拍了拍娜沙的肩膀道：“好了，咱们继续往下看吧，不是还没看完吗？”

　　恩……

　　微微点了点头，娜沙又拽过来一张图纸，这张图纸上的部件比较少，只有两个，但是却画的非常巨大，详细，我一看就知道，这是出自族长爷爷之手！

　　果然，娜沙指着图纸道：“这方面，是由族长爷爷主持研究的，结合了我从资料库里查找出的资料，以及矮人族的锻造技巧，再加上门外那些矮人族精英们的完善，最后得出的结论！”

　　随着娜沙的解说，我仔细的看了过去，所谓的武器部分，其实就是两大部分，一是双掌，一是双脚。

　　双掌的设计，是一个巨大熊掌形的手套，平时的时候，与一般铠甲的熊人手套并没有太大的区别，可是……一旦进入战斗状态时，手套那粗如棒槌的五指尖部，可以弹出五道犀利的钢铁利爪！

　　我不得不赞叹族长爷爷的高明，他把矮人族的锻造技巧和理念，与地球上的冷兵器完美的结合在了一起，设计出了一个集物理学，力学，以及魔幻世界武器概念与一体的完美武器。

　　熊人的手掌非常的巨大，也非常的厚，十指粗短，而整只手套，正是按照这种特点设计的，手套上具备可调节性的设计，无论你手掌是大点，还是小点，只要进行一次调节后，便再无问题，以后不用再调节了！

　　从十指尖端弹出的十根弯曲的利爪，其跟部呈四方体，这保证了利爪的坚固，不至于因为所抓的物体过硬而折断，这是力学和物理学的完美体现。

　　到了立爪的尖部，逐渐的尖锐了起来，形成了一个竖直向下的方棱，并且逐渐收为寒光闪烁的爪尖，最恐怖的是，整个利爪朝爪心的部位，全部都是磨的风快，耽搁拿出来一根爪尖，都可以当成一把武器使用，如果谁被这么一爪给抓中的话，恐怕要当场四分五裂了。

　　熊人的巨掌十分巨大，所以……就算设计中，利爪弹出有近40厘米，可是整体看来依然很和谐，很坚固，想象着熊人利用蛮力，挥出这样的一爪时，我简直无法想象他们的敌人会是怎样，除非是钢铁铠甲，不然的话，一般的铠甲，肯定是当场被撕烂，至于铠甲内的人，当然是被扯的血肉模糊了！

　　仔细的看完双手部分的武器，接下来……我朝双脚的位置看去，这一部分设计没有太多花哨，只是在鞋尖的位置，装上了锋利的尖刺，一共是五个，这一脚踢出去，凡是被踢中的，就算你穿上钢甲，恐怕也要被脚部那坚固的，尖利的尖刺刺穿，当场死与非命。

　　而且，以熊人的体重，加上这双鞋的硬度，一旦被熊人踩上一脚，恐怕就算钢甲也要当场瘪下去了，里面的人，自然也别想继续呼吸了。

　　赞叹的摇了摇头，我朝族长爷爷看去，刚要开口夸奖的时候，族长爷爷微笑着摇头道：“不用说了，从你的表情里，我已经看出来你要说什么了！”

　　愕然的张了张嘴，正想说什么的时候，族长爷爷继续道：“对于我来说，身外之物，都再不是我需要的了，你只要好好对娜沙，好好照顾矮人族，我便心满意足了！”

　　听了族长爷爷的话，我不由闭上了嘴巴，我知道……我和族长爷爷的关系是不同的，我可以给别人奖励，但是族长爷爷不可以，不然的话，那对我们之间的情谊，是一中巨大的伤害！

　　点了点头没，我向族长爷爷投过去会心的一瞥后，顺手卷起了图纸，转头对娜沙道：“好了，熊人的战甲，基本研究完了，只不知道……这样一套装甲，锻造起来需要多长时间？以矮人族目前的实力，一个月可以交给我们多少套？”

　　娜沙皱着眉头思索了一会，确定的道：“恩……虽然这套铠甲的配件比较多，制造比较烦琐，可是由于我们引进了流水线生产技术，所以……一套装备的完成时间并不长！”

　　仔细的再确认了一便，娜沙确定的道：“如果按照一天八小时工作算，那么……我们一天可以锻造出成品5000套！”

　　啊！

　　听了娜沙的话，我不由惊讶的叫了起来，如此复杂，如此精良的装备，竟然一天可以锻造出十套，这太惊人了！

　　不过转念一想，我又释然了，流水线生产技术就是这样，每个人始终都是锻造一个部件，所以……并没有工艺复杂的问题，而且锻造的速度，也由于熟练的关系，越来越快，一天1000套，应该是保守的说法了。

　　一天5000套，100天就可以锻造出50万套了，除了配备熊人主力兵团外，剩下的20万套，可以用来做更换用。

　　想到这里，我对娜沙道：“很好，这份设计稿，就这么定下来吧，你注意一下，尽快安排工厂进行生产，把逆天那边的所有商业货物全部停下来，从现在起，矮人族的锻造工厂，进入军备状态，全力为主力部队设计和锻造武器装备！”

　　是！

　　到了正经的时候，娜沙也严肃了起来，一本正经的回答了我，看着娜沙严肃的表情，我不由一阵欣慰，有了她这个矮人内部的人在中间协调，比之任何人来管理都有效，矮人族是高傲的，但是他们却不会拒绝同为矮人的娜沙的领导，更何况……娜沙是那么的可爱，矮人们都喜欢她。

　　接下来，我们再次花费了一个星期的时间，设计出了牛头人的战甲，以及武器，针对牛头人力量大，但是行动缓慢的特点，我们体贴的没有再为他们也设计这种全覆盖式装甲，而是另外设计了一种。

　　手先是头盔，我们为牛头人设计了一种带有双角的头盔，近身格斗的时候，使他们看起来更加的凶狠，至于实际的作用，其实只不过是保护他们的后脑而已。

　　由于牛人进入战场的时候，弓手已经被熊人族推平了，所以……牛头人的任务只有一个，除了攻击外，还是攻击！

　　针对着攻击，太沉重的铠甲，太坚固的防具就显得没有必要了，一切设计，都以攻击为前提来设计。

　　首先是武器，这是重中之重，作为攻击的主力，武器自然应该是最重视的了，好在这个方面也不用我们太多设计，矮人族流传下来的设计图纸，已经是牛头人使用的最佳武器了。

　　没有错，牛头人使用的，就是长柄战斧，配合上牛头人的蛮力，一旦施展开来，什么都别想挡住他们。

　　当然，防御虽然不是最重要的，但是也不是可以忽略的，本着灵活为原则，我们用两层硬皮，包裹上一层钢丝编制的防弹丝甲，这样一来，除了可以缓冲钝器攻击外，对远程的兵器，也有很好的防范作用，这个时代的弓箭，是绝对射不穿这层钢丝编制的战甲的。

　　最后是马人族的武器和装备的设计，对于骑兵，更是没有太多好改进的地方了，无论是这个世界，还是地球的古代，骑兵的铠甲，都已经达到了基本完美的境界，想要再改进，恐怕不是我可以做到的了。

　　作为骑兵，移动力和防御力都很重要，而我更注重的是速度，所以……马人大军，我都配以轻钢甲，在轻钢甲的里面，再穿上一层软皮甲，在轻钢甲与软皮甲之间，依然是一层类似防弹衣的，由钢丝编制的战衣。

　　这样一来，马人的铠甲重量只有30公斤，虽然也不轻，但是却并不会太影响他们的速度，而且防御力虽然不如熊人，但是已经很少有敌人可以真正威胁到他们的生命安全了。

　　马人的头盔，我采用的是独角式的设计，头盔呈流线型，在马人骑马冲锋的时候，可以有效的减小风的阻力。

　　当我们把三份设计图送到工厂，并且生产出100套样品后，已经是我来到矮人族那天起的整整一个月后了，带着300套三族的战甲，我回到了邪王城。

　　当我赶回王城的时候，白连已经挑选出了三族的战士各100人，同时他还告诉我，一个月的时间，他已经完成了三族主力部队的筛选，选出了90万大军，分别是熊人族30万，牛头人族30万，以及马人族30万！

　　把从矮人族带来的各种美食和装备送给白连，栲栳他这段时间的努力后，我命令白连立刻着手安排筛选剩下的那些士兵去各战略要冲驻扎和生产的事，另外……三族的各30万大军，也要开始训练了！

　　听了我的命令，白连点头道；“老大，剩下来的几百万大军，我已经安排好了，我暂时让他们带上了足够的粮食，然后赶到战略地点驻扎待命，并且狩猎养活自己，只是老大……长期生活在一个地点的话，那里的魔兽会很快被猎捕光的啊！”

　　面对白连提出的困难，我早已经有了心理准备，笑着对白连道：“这个没关系，兽人族的领地虽然很荒芜，但是总面积，却是最大的，兽人族的人口连人类的百分之一都没有，却占据了40%的大陆面积，而且国内森林和草原密布，魔兽的数量，恐怕比兽人要多出百倍，甚至千倍以上！”

　　顿了一下，我继续道：“而且，以魔兽的反之能力，我们永远也不可能捕杀的光，只要我们不过度猎捕就可以了！”

　　沉吟了一下，我继续道：“至于长期在一个地方，会让魔兽减少，甚至消失的情况，暂时不用担心，在这个情况出现以前，他们便会被转移地方，去新的地点去建立新的城市了！”

　　听了我的解释，白连点了点头，捧着我给他的奖品，乐呵呵的离开了，看着白连离开的背影，我不由暗暗感激老天，竟然给我一个这么好的助手。

　　作为军师的人选，这个世界上没有人比白连更适合了，其他人要么就是不了解兽人，要么就是与兽人之间没有接触，或者不熟悉管理，或者没有足够的智慧去安排和解决各种事物！

　　而白连则完全没有这些问题，白连自小在兽人族长大，对兽人的了解，深刻的无法再深刻，对每一族的习惯，特性，脾气，喜好，都了如指掌，知道怎么样做会让他们欢喜，高兴，怎么做会让他们爆怒，生气，这是管理必须掌握的一环！

　　至于与兽人之间的接触，作为原猛虎王朝的军师，白连更是不做第二人选，即便是当初的虎王，在这方面也不及白连，毕竟……真正与兽人各族接触的，是白连，而不是虎王，真论起与各族兽人接触，这个世界上不会有比白连更多的人了。

　　接下来是管理，白连身为军师，曾经率领着兽人大军，与人类进行了大小数百场战役，对于兽人军队的管理，已经达到了兽人族前无古人的程度，这一方面，更是不用怀疑。

　　最后是智慧和能力的问题了，白连有没有智慧，这从他的战绩上就可以看出来了，笨人可以取得一连场比赛的胜利，但是想要数百场战役，一场不败，这需要的就不是运气了，那是绝对的智慧！

　　至于安排和解决各种事物的能力，这也不要怀疑，多年来，兽人族联军，一直是白连负责组建，管理，以及协调的，安排事物和解决事物的能力，已经达到了让我无法想象的程度。

　　试想，过去的一年多时间里，白连统帅着800万兽人大军，追击了我一年多，这是人干的事吗？

　　不要以为这很容易，里面包括的事物太多了，各族之间因为长时间无法取得胜利的抱怨，面对被屠的城市，各族将领的愤怒，后勤补给，以及战略战术的制定，计谋的安排，前途和后路的思考……

　　总之一句话，我一辈子也不可能知道白连的大脑中同时思考着多少问题，因为……那是我一辈子也做不到的事情。

　　若单论做一件事，我可以厚着脸皮说，这个世界上，我无论专心去做什么，都可以做的比别人好。

　　可是如果分心去做许多事，那么基本上，我一件事也做不好了，我无论做什么，都必须专心，全力以赴，才可能干好。

　　而白连不是这样，他仿佛可以一心数用的样子，同时可以思考好几个问题，而且可以同时把好几个问题都想出圆满的解决方案，这是我无论如何也做不到的。

　　如果不是白连，兽人族这么多事，我即便是想出面解决，恐怕也解决不好，想一想这些事，我的头都大了，如果真的要我来管的话，我宁肯放弃兽人族，这也是我肯放权给手下的原因，都让我来管的话，你还不如杀了我！

　　基本上，我现在什么都没做，但是全兽人王国，已经开始有秩序，有规律的运转了起来，这一切的功劳，都要划在白连的身上，国王少了就少了，但是军师却绝对不能少啊！

　　琢磨了一段时间，我总想好好谢谢白连，他做出的贡献，真的太大了，正是因为他，兽人族才可以在和么短的时间内安定下来，才可以这么快的归顺与我，不然的话，还不知道需要多长时间呢。

　　可是思索来思索去，我真的不知道该奖励白连一点什么，他有什么需要的呢？金钱？美女？权利？这些我都可以给他，可是这样的感谢，是不是太势力了点？

　　无奈的叹息一声，正发愁间，门口猛的传来了急促的脚步声，愕然朝门口看去时，只见白连竟然匆匆的又赶了回来。

　　刚一进门，白连就大吼道：“不好了老大！出事了……出大事了！”

　　猛然一惊，我担心的道：“不要着急，有什么事慢慢说！”

　　猛的冲到我的桌子前，双手按着桌子，白连惊恐的道：“外面传来军情！熊人族，马人族，牛人族，同时造反了！”

　　造反了！

　　听了白连的话，我猛的站了起来，才安心的坐下来，他们竟然敢给我造反！这还了得！这股风如果压不下去的话，才建立起来的逆天王朝，恐怕要功亏一篑了！

　　哼！

　　怒哼一声，我怒声道：“马上去召集比蒙军团，以及城内迅狼兵团的十万主力大军，尽快出发！命令兽人境内的800万狼骑，把这三族的领地给我圈起来，严禁任何军队的出入，如有违反者，格杀勿论！”

　　是！

　　白连脆声应命后，转身迅速穿门而出，看着白连迅速消失的身影，我不由露出了残忍的微笑，这一次……我一定要用血，去染红这三族的名字，我要让以后的兽人，一想起叛乱这两个字就害怕！



第六百四十二章 平复叛乱

　　两天后，我和白连带领着3000比蒙巨人，赶到了熊人族当我们赶到的时候，狼骑已经里三层外三层的把整个熊人族的主城围了个水泄不通！

　　大概是早就接到我到来的消息，战率领着狼族的各高级将领，恭敬的迎了出来，我没有多做耽搁，微微示意他们免礼后，我径自来到了前线的作战会议室。

　　经过了战的汇报，我终于明白事情的起因了，原来……所谓的叛乱，其实只不过是三族的内部叛乱，三族都因为族长和长老的过错，而发起了暴动，杀死了族长和长老，现在城内正一片混乱呢。

　　阴阴一笑，我明白过来，我的阴谋终于起效了，这个阴谋，是从我拿到紫无极调查的数据后，就开始策划了的，一直到今天，这个阴谋终于得逞了，现在……只是看我怎么收尾了。

　　之所以要重罚三族，其实最大的意图，就是我对这三族的族长不爽，本来我可以直接杀掉他们的，可是我刚就任，就杀掉三大族的族长和长老的话，恐怕整个兽人族顿时要人心煌煌了，这并不利与我的统治。

　　我的目的是这样的，推倒这三大家族的长老和族长后，接下来……我会安插上绝对忠与我的兽人来就任，只有稳稳的抓住了这三族，才算是真正的坐上了王位，不然的话……也只是个空有其名的兽皇罢了。

　　当时虎王吃的就是这个亏，如果虎王可以控制这两族的话，在狼族大军围困虎威成的时候，如果三族不惜一切代价的支援，那么我们只能无功而返了，无论我们多么自信，也不可能与上千万的熊，牛，马人对抗啊！

　　轻轻站了起来，在战和一众将领的陪同下，我们赶到了前线，也就是距离熊人城只有大约200米的地方，隔着一片青绿的草地，两方大军互相对持着。

　　阴阴一笑，我淡淡的对战和身后的将领道：“准备好，看我的命令，随时准备屠城！”

　　浑身一颤，除了狼族的将领早已经习惯了以外，其他各族的将领，都吓了一跳，他们终于亲身感受到了邪王的狠毒，还没开始交涉呢，就已经准备好要屠城了，他们不由开始相信，这个一脸平静的年轻人，一定是个极端的残酷分子，他最热爱的，就是屠杀！毁灭！

　　在一众将领的注视下，我一个人越众而出，朝对面的城门逼了过去，顿时……整个战场都静了下来，无论是我们一方，还是对面的熊人大军，都屏住了呼吸，所有人都在暗暗猜测着，我到底要怎么做？

　　在城墙前20米处，我慢慢的停住了脚步，微微皱了皱眉头，我大声道：“现在……马上把城门打开，我可以视这次叛乱为你们家族内部事物，否则的话……你们将被视为兽人族的叛乱，受到严厉的处罚！”

　　听到我的话，城头上一片混乱，好半天……一个毛发为棕色，身体强壮的熊人走到城墙边上，粗声对我道：“邪王，要我们开城门也可以，可是……你得把对熊人的处罚给取消，不然的话……”

　　哼！

　　不等棕色熊人说完话，我不由怒哼着打断了他，冷冷的看着城上的棕熊，我冷冷的道：“你以为你们是什么？你认为你们有资格和我谈任何条件吗？”

　　不等棕熊回答，我继续道：“你知不知道，就凭你这句话，我就该下令屠城了，不过……念在你们不了解我，我给你们一次机会，不要说任何话，马上打开城门！”

　　这……

　　被我一顿抢白，棕熊猛的支吾了起来，一时不知道该如何接下去了，看着棕熊迟疑的样子，我内心怒火熊熊的燃烧了起来，敢这么蔑视我的，整个兽人族这还是第一份！

　　残忍的一笑，我本来就打算来个屠城的，不用血去洗礼，他们是永远也不会懂得什么叫害怕的！

　　右手……慢慢的举了起来，见到我这个手势，所有狼族骑兵迅速上骑，整个战场上猛的掠过一阵狂风，这是由看不见的杀气所带起来的，顿时……整个战场的气氛压抑了起来，一股血腥味，转眼间布满了整个战场。

　　就在我手举到最高点的时候，棕熊不甘心的再次开口道：“邪……邪王，你这样对我们不公平，一切都是族长的错误决定，与我们有何干系？为什么要犯我们这些普通族民？”

　　冷冷的看着站在城头上的棕熊，我冷冷的道：“在你临死之前，我把你的死因告诉你！”

　　顿了一下，看着目瞪口呆的棕熊，我沉声道：“第一！你不该站在城头，居高临下的和我说话，这是死罪！”

　　第二，你不该在我警告了你以后，还要继续说下去，你要记住！我冷莫说一是一，说二是二，说出去的话从来没有不算的，你胆敢违背，那就只有一个下场了，那就是——死！

　　第三，如果你开诚布公的私下找我谈谈，只要条件许可，我都会答允，就算条件不允许，我也会想其他的方式去弥补，而你这样公开叫板，就算是合理的，我也绝对不会允诺的！

　　第四，包括你在内的所有人都给我记清楚了，我！邪王——冷莫！是绝对不接受任何条件的！

　　说完话，我右手用力一挥，顿时……震天的喊杀声响了起来，一片野兽般的咆哮声中，比蒙巨人迈动了粗壮的双腿，支撑着四米多高的庞大身躯，气势千钧的朝城墙的位置逼了过去。

　　200米距离，就算是对于比蒙巨人，这也是相当短暂的距离，只一眨眼的功夫，他们便已经冲到了墙下。

　　轰！轰！轰……

　　在所有熊人惊骇欲绝的目光中，比蒙巨人双手合握，只几下便把坚固的城门轰个稀巴烂，随后……比蒙巨人的身影，迅速消失在了门洞内。

　　呜！呜！呜……

　　随后，所有狼人仰天一声长嚎声中，所有的狼骑，一排接一排的，接二连三的发动了冲锋，在熊人没来得及做出任何防御动作的情况下，纷纷涌入了城内。

　　虽然这里是熊人的主城，但是由于熊人族八成的主力部队都已经掉去了邪王城，再加上这里叛乱刚刚结束，所以……熊人根本无法组织起有效的抵抗，何况……面对上比蒙巨人，就算是狂暴的熊人，也吓破了胆了！

　　战斗持续了一白天，傍晚时分，鲜红的鲜血，染红了整座城市！

　　随后，我下达了毁城的命令，在比蒙巨人狂暴的双拳下，一座座建筑化为了灰烬，夜色中，巨大的轰鸣声响了一夜！

　　当第二天清晨，大部队开拔，朝牛人族进军的时候，跟随大部队的各族将领都惊呆了，昨天还欣欣向荣，一派繁华的熊人主城，现在已经彻底成为一片废墟了，断壁残垣，灰尘便布，已经完全看不出有人居住的迹象了。

　　冷冷的扫过了一众将领，我之所以要屠了熊人族，就是在立威，我要亲自让这些将领看看，我冷莫绝对是说的出，就做的到，我冷莫说出去的话，一定就是事实！就算不是事实，我也会把它变为事实！

　　带领着大军，我们马不停蹄的朝马人族的主城赶去，可是我们的遭遇并没有什么改变，对比起熊人，马人聪明很多，所以……动的心机也很多，熊人还只是提出一个条件而已，可马人更夸张，竟然提出了好几个条件。

　　面对着城墙上不知死活，喋喋不休的马人代表，跟随着冷莫的各族将领都急的不得了，不断的出声提示，可是……那马人却以为这只是在唱双簧呢。

　　接下来的一切，不想可知了，冷莫根本就没有让那个马人代表把话说完，便挥下了他那凶残的右手，于是……继熊人族后，马人族的主城，也被屠，被毁，下场比起熊人族，简直是一般无二！

　　调整了一天后，大军再次出发，经历了前两次战争后，各族将领心情都沉重了起来，虽然他们有1000多人，而且都是大剑士，可是一来没人敢领头，二来……只要一击不中，在3000比蒙巨人的保护下，他们根本就不够看。

　　不仅仅是如此，如果只是关系到个人生命安全的话，他们可能会去做的，可是他们很清楚，一旦自己这么做了，这个一脸平静的家伙，下手可不会仁慈，说不准……他们整个种族，就此灭绝了呢！

　　怀着沉重的心情，各族将领跟随着大部队，赶到了叛乱的三族中，最后的一个种族——牛人族。

　　完全相同的场景，双方大军，隔着200米对持着，我也再次独自一人走了出去，大声要求他们打开城门，不然的话……后果自己负责！

　　面对我的叱呵，牛人族一阵骚动后，和其他两族一样，推出了一个代表，提出了一个要求，对比起来……他们的要求是最简单的，那就是吃！他们要求有自由购买平价粮食的权利。

　　听了牛人代表的话，虽然我很想笑，但是我很清楚，现在可不是笑的时候，为了以后能更好的领导各族，我必须虎起脸，狠起心肠才成！

　　不动声色的，我再次把曾经对熊人，马人说过的话，再次说了出来，看着城头上的牛人代表，我沉声道：“本来……按照我的性格，到现在为止，你们的所作所为，已经足以让我挥兵屠城了，可是念在你们不了解我的份上，我再说最后一次，马上打开城门，不然的话……后果你们该知道的吧！”

　　听了我的话，城头上的牛人代表张了张嘴巴，好半天才那难的道：“可是……可是我们……”

　　在牛人代表说话的同时，各族将领脸色一片煞白，心里暗叫完了，这个蠢牛，他恐怕永远不知道自己犯下了多么愚蠢的错误，牛人族的主城，以及城中的子民也完了！

　　看着冷莫慢慢抬起的右手，各族将领的心，也慢慢的提到了嗓子眼，他们知道，这只手很快就将落下……

　　砰……咚！

　　终于，就在冷莫的手高高的举到最高，微微一顿，就要下挥的时候，两声闷响响了起来……

　　听到这两声闷响，所有人都不由朝声音传来的方向看去，下一刻……所有人都惊讶的张大了嘴巴，尤其是各族将领，各是内心升出了无限的希望。

　　城头上，原来牛人代表所站的位置上，此刻正伫立着一个身材特别魁梧，个头比其他牛人高出一头的强壮牛头人。

　　此刻……他正一脸怒气的指着被他一脚踹落城墙的牛人代表吼道：“你个二B，邪王说的话你听不到吗？难道你不知道，邪王一向是说一不二的吗？他都说了会屠城了，难道你以为他不敢吗？”

　　呼……呼……

　　牛喘了两声，牛头人愤怒的继续道：“就算你愿意去死，但是你想没想过城内的百姓，他们推你出来当代表，可不是要你带着他们往地狱里去啊！”

　　说到这里，牛头人猛的转向我，高高句起右手呼喊道：“邪王，不要打啊！我这就去给您开门去！您等等啊……”

　　说着话，牛头人飞快的跃下了城墙，身影迅速消失在城墙的后面，很快……厚重的大门，在嘎吱……的声音中缓缓的打了开来，放眼看去，开门的正是那个牛头人！

　　满脸笑容的冲出了城门，牛头人迅速来到我的面前，一脸憨厚的笑着对我道；“邪王陛下，我知道……凡是从您嘴里听到的话，就一定是真的，嘿嘿……所以，我已经把门给你们打开了，是不是就不需要攻击我们拉！”

　　疑惑的看着面前这个牛头人，不知道为什么，我总有种似曾相识的感觉，可是这不可能啊，在我的眼里，牛头人都长的一个样，除了身材大小不同，其他的方面，我是分不出哪一个是哪一个了。

　　见我一脸的疑惑，白连很快便明白了过来，轻轻凑到我的耳边嘀咕道：“老大，这个家伙是牛奔啊，几个月前，从大牢里放出来的那个！”

　　哦！

　　我恍然的点了点头，怪不得我感觉熟悉呢，这个家伙可不就是从大牢里放出来，还在我那里蹭了两顿饭，最后捧着一大箱子珠宝走的那个牛人——牛奔吗？

　　看着一脸憨厚笑容的牛奔，不知道为什么，我内心升起了一种他乡遇故知的感觉，虽然我们相处的不深，可是隔了这么久，再见到他的时候，内心竟然感到格外的亲切。

　　笑着点了点头，我柔和的道：“哦……是你啊牛奔，怎么……带着一大箱子珠宝，回牛人族来风光拉！”

　　恩恩……

　　牛奔痛快的点了点头，笑着道：“是啊邪王，我拿着珠宝回到牛王城，买了间最大的房子，还娶了最最漂亮的牛族美女当老婆，嘿嘿……这一切，可都是邪王的恩赐啊！”

　　微微一笑，我摇了摇头，怪不得他那么相信我的话呢，当初从监狱里一出来，这家伙就一直不相信我，从开始我说我是现任兽王，到后来我说放他自由，再到最后任他拿钱，终于……这傻牛确实信了我，信的还不是一般深，恐怕……就算我说出个神话来，他也会相信的，毕竟……当天那些事，本就和神话差不多。

　　小这点了点头，我正想对牛奔说点什么，忽然……这家伙猛的回过头来，对着城墙的方向吼了起来：“老婆！快出来啊，出来给邪王看看！”

　　看着牛奔得意的样子，我不由充满了好奇，以牛奔现在的身家，加上现在牛奔得意的样子，这个牛族美女，大概绝对丑不了了吧！

　　在我期待的注视下，一个牛人迅速的从城门里跑了出来，强而由力的跑到我面前，竟然连气都不喘，由此可见，这个牛人是多么的强壮了！

　　赞叹的看了看这个牛人，我可以肯定，这一定是一个最优秀的战士，无论是身体素质，还是内在的力量，都不容小看啊。

　　可是……

　　疑惑的看了看牛奔，这个家伙的老婆在哪里呢？不是说要叫老婆出来给我看吗？还什么牛人族第一美女，怎么还不出来呢？

　　正在我疑惑的时候，牛奔得意万分的指着身边身材比他还结实的牛人道：“邪王，这就是牛人族头号大美女，牛花花！现在是我的老婆拉，嘿嘿……”

　　愕然张大了嘴巴，我双眼一眨不眨的看着这个在我看来，和牛奔没有任何区别的牛头人，我怎么也没有想到，这就是牛奔的老婆，牛人族的第一美女！



第六百四十三章 利用牛奔

　　见我张口结舌的样子，牛奔以为我是被牛花花的美丽惊呆了呢，得意的摇晃着大脑袋道：“怎么样老大？我老婆够美的吧，嘿嘿……多亏了老大的赏赐拉！”

　　吸！

　　听到了牛奔的话，站在冷莫身后的各族将领，猛的同时倒吸一口冷气，在他们看来，这个牛头人的小命算是交代了，竟然叫邪王做老大，不要命了不是！

　　可是下一刻……让所有将领都瞠目结舌的一幕发生了，听了牛奔的话，我不由苦笑了起来，话中有话的道：“恩……恩……不愧是牛族第一美女，配上你，正好是珠联璧合啊！”

　　嘿嘿嘿嘿……

　　听了我的夸奖，牛奔乐的嘴都合不拢了，擦了擦嘴角的口水，牛奔猛的正色起来，对着我大声道：“邪王，牛花花已经怀了我的孩子了，作为牛人的一员，我基本的已经达成了，现在……牛奔想要实现最大的愿望了，希望邪王给牛奔一个机会！”

　　恩？

　　疑惑的看了看牛奔，我和善的道：“最大的愿望？你最大的愿望是什么呢？说来听听？”

　　恩……

　　点了点头，牛奔双眼渐渐放射出精亮的光芒，激动的道：“作为兽神的象征，牛人是只有在战场上，才可以找到真正的价值的，所以……牛奔请求邪王，让我加入您的主力部队当中去吧！”

　　愕然一愣，没想到他竟然是要求这个，当下……我痛快的点了点头道：“很好……只要是想为我效力的，我都欢迎，绝对不会拒绝的！”

　　思索了一下，我心里微微一动，笑着对牛奔道：“不过……你想为我效力，不一定非要到战场上不可，其他位置，也许更适合你！”

　　啊！

　　牛奔张大了嘴巴，不情愿的道：“老大，这不成啊，不去战场的话，那还算什么兽神的后裔啊！我……”

　　猛的抬手打断了牛奔的话，我正色的看着牛奔道：“你错了，你以为，只有战场上的兽神，才是真正的兽神吗？你有没有想过？作为兽族之神，兽神最大的使命是什么呢？”

　　这……

　　看着牛奔迟疑的表情，我微笑着道：“兽人最大的使命，是带领兽人子民，向繁荣富强的大陆迈进，也就是说……兽神最大的使命，并不是在战场上，而是在国家的管理上！”

　　紧紧的皱起眉头，牛奔不解的道：“老大……我承认你说的有道理，可是……这和我有什么关系啊？我只有到战场上，才可以找到发挥的地方吧！”

　　阴阴一笑，我伸出手去，拍了拍牛奔，本想拍他肩膀的，可是他个头实在太高了，无奈下，我只好在他胸膛上锤了一拳。

　　感受着牛奔钢铁般坚硬的肌肉，我笑着道：“如果是以前，这和你确实没什么关系，可是从今天起，这些事就和你有关系了！”

　　看着牛奔不解的表情，我猛的扬高声音，大声道：“所有人都听着，从现在起，牛奔就是牛人族的族长！即刻生效！”

　　啊！

　　听了我的话，城内城外顿时响起了一片惊叫声，所有人都不可置信的看着我，怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　冷冷的环视四周，我沉声道：“怎么……大家对我的这个任命，有什么意见吗？”

　　没有！

　　微微一静后，城外爆起了惊天的吼声，在如此大的声势面前，城内的牛头人就算想反对，可是也没有哪一个敢站出来的，毕竟……一人反对，怎么可能敌得过千百万人的支持呢？

　　微微点了点头，我冷冷的道：“很好，既然没有意见，那么从现在起，牛奔就是牛人族的新任族长了，大家给我记好，这个族长是我任命的，谁如果不服他，就是不服我的眼光，至于后果……你们想清楚了！”

　　说到这里，我淡淡的看着牛奔，郑重的道：“老牛啊，牛人族的未来，就靠你了，你可一定要加油啊！”

　　老大！

　　牛奔大声的叫了起来：“老大！我……我想上战场上去战斗啊，我不想做这什么牛人族族长，我更喜欢的，是在战场上疯狂的战斗啊！”

　　左右看了两眼，确定没有人在后听后，我轻轻凑到牛奔的身边，低声道：“你这个傻瓜，族长和战士，并不冲突，没有人规定族长不可以当战士的！”

　　说到这里，我嘿嘿一笑，继续道：“如果你真的那么想战斗的话，那也好办，你在你们牛人族挑选出实力最强的精英，组建起牛人族护卫军，这样一来，你不就有了自己的力量了吗？到时候……你把这只部队训练的厉害了，我怎么可能不用呢？这样……你上战场的心愿，不就实现了吗？”

　　听了我的话，牛奔张大了嘴巴，傻呵呵的笑着，好半天，牛奔猛的想起了什么，不安的道：“老大，牛奔是个粗人，是个笨人，我怕……我怕我管理不好牛人族，我怕大家都反对我啊！”

　　哼！

　　傲然一哼，我扬高了声音，运起内力，故意以全城上下的人都可以听到的声音道：“你不用怕有人会反对你，你是我推荐的，就算是错的，那也只能当对的去办理，任何人敢反抗，你只要送个信给我就可以了，我保证帮你彻底解决掉这个麻烦！”

　　顿了一下，我继续道：“至于你是不是粗人，你是不是笨人，这也是见仁见智的，难道……你又要开始不相信我了吗？”

　　傻呵呵的摸着自己的大脑袋，牛奔乐呵呵的道：“是吗？我真的不是粗人吗？我真的不笨吗？我真的可以管理好牛人族吗？”

　　断然点了点头，我大声道：“这是当然的事了，从咱们见面到现在，我说的哪一件事没有兑现的？相信我……你将是带领牛人走向辉煌的唯一人选了！”

　　眼睛转了转，我故做神秘的道：“来……老牛，你低下头来，我教你一个管理好牛族的秘诀，只要你按照这个来，保证可以管好牛族！”

　　听到有秘诀可学，牛奔倒也不是太傻，迅速的低下头，把耳朵放在我的面前，一脸好奇的听我说秘诀。

　　压低了声音，以只有牛奔能听到的声音道：“你放心，我会派个助手给你的，一旦有什么事你不知道怎么解决，你问问你的助手就可以了！”

　　看着牛奔惊喜的目光，我微笑着道：“你要多和助手学习一下，慢慢的，你就学会管理了，到那时……牛族走向辉煌，你走向战场，就是早晚的事了！”

　　看着牛奔期待的笑容，我严肃了起来，认真的道：“老牛，这件事可不要告诉任何人啊，不然的话，要是让大家知道你是靠别人的力量才管理好牛族，那大家可就看不起你了，你要记住，开始的时候，要多多和助手学习，多看看助手是怎么处理事物的，然后……等你成熟以后，再自己负责处理族里的事物，那时……我就把助手撤回来了！”

　　看着牛奔紧张的捂着大嘴的样子，我欣喜的知道，我的计策成功了，牛人族……已经被我控制在掌心了，再也休想翻盘！

　　之所以安排牛奔当族长，是因为牛人只肯接受牛人当族长，这是兽人族的传统，就比如兽皇，他们可以接纳兽人当兽皇，却绝对不允许非兽人族的生物来当兽皇！

　　之所以选择牛奔，而不选择其他人，是因为牛人中，我好象只认识这个家伙了，加上他对我又非常的迷信，所以……这个人选，就这么掉到他头上了。

　　当然，这并不是唯一的原因，刚才他站出来把那个牛人代表踹下去，独自打开城门，却并没有牛人来阻止他，这只说明一点，那就是牛奔在牛人中，是相当有地位的，不然的话，换个人这么做，大家恐怕早翻了天了！

　　我的另一个考虑是，牛奔的智慧，真的不足以管理好牛人族，而且他的志向也不在此，他向往的是让人激情勃发，热血沸腾的战场，所以……他就成为了最适合我的人选了。

　　他的智慧根本不关键，事实上，牛奔只是摆在牛人面前的一个招牌而已，真正的决定，真正的幕后族长，其实是我派去的助手，一切的决定，都将由他发出。

　　而牛奔这方面，我已经设好了陷阱等他，我说过了，可以允许他组建大军，这样一来，酷爱战斗的牛奔，肯定把族里事物扔在一边，全身心的投入选拔和训练牛人战士这件事上了，族中事物他管不了，也不想管。

　　至于说我所说的抽回助手一事，那更是不可能实现的，当牛奔的军队训练起来时，我会把他调到前线，那时……他的助手，将以代理族长的身份处理一切，这样一来，牛人族，将彻底的掌握在我的手里。

　　当牛奔战斗结束回到牛人族的时候，他这个族长，大概也就可有可无了，在他离开牛人族，由助手代理的这段时间，邪神教的神官，将会进驻牛人族，当牛奔回来的时候，大家将不再有种族之分了，无论是谁，只要是我派去的官员，他们就会奉为族长！

　　随后，我没有进城，而是直接赶回了邪王城，有太多的事等着我去办，虽然去牛族了解一下也有必要，但是对比起来，那就显得一点都不重要了。

　　回到邪王城，我召集了各族的上千名高手，召开了一个高级将领会议，会议上公布了未来一年内的训练任务，以及各自需要完成的工作。

　　会议结束后，我又花了一个月的时间，传授那300个三族选出来的战士，我没有试图为他们创造什么新招，只是去除了一些不适合在战场上用的费招，让他们的攻击更加的简单，直接，有效，工具有针对性，以及团体的威力！

　　在这以前，兽人族很是研究过一翻战斗技巧的，可是……我也参加过战斗，我也打过仗，所以我知道，在战场上，什么招式的，纯属扯蛋，最直接，最简单的攻击，就是最有效的！

　　如果你硬要在战场上来个白鹤亮翅，或者是来个猴子偷桃什么的，只会让敌人在你身上刺几个窟窿罢了，在那种拥挤，混乱，复杂的环境里，只有通过最直接，最简单的攻击去摧毁敌人，才是唯一正确的选择。

　　针对性的，熊人的攻击方式，无疑是双掌上的利爪，左右搂抓，或者上下刨抓，如此而已……

　　至于牛人战士，则比较复杂一点，但也无非是横扫和直劈，斜劈这三种，其他的比如什么转体，比如跃起之类的技巧，全部被删除了。

　　马人的战斗技巧，我只重点突出一个刺字，无论是对付步兵，还是对付骑兵，都是快速的挺刺，利用马人在马上的灵活，去攻击面前的敌人，目标不外是人体的几大要害而已。

　　由于都是最简单，最基础的攻击方式，是所有兽人都掌握的，所以……以兽人的愚笨，我也只花了一个月，便教晓了他们。

　　当300个兽人在白连的看护下，天天苦练这些简单的战斗技巧时，我知道……是时候离开兽人族了，如果我想要进军人类大陆的话，不亲自去了解一下，只凭借情报和数据，我永远也别想了解到这个世界目前真正的状况的！

　　把兽人族的一切，全权委托给白连和战以后，我离开了邪王城，赶回了接天城的逆天总部。

　　从地球回来以后，我还没有和炎娜，以及悠云姐妹，还有娜沙，黛儿等女好好聚一聚呢，我总是很忙，不是要抓紧时间修炼，就是要打仗，到目前为止，一件事还没办完，下一件事又来了，从来没有一分钟的清闲时间。

　　虽然我知道，还有很多事在等着我做，但是我也知道，作为一个男人，我必须抽出时间陪陪自己的女人的，要忙也要有个限度嘛。

　　思虑至此，我专门抽出了一个星期的时间，分别陪她们好好玩了一周，连搬去了逆天城的清儿，以及紫玉八钗我也抽空去看了她们。

　　可终于，出发的时间到了，在见过师傅和师母后，我换上了一身普通的火系法师袍，开始了我的环世界旅行。

　　想想了解这个世界，就必须从人们平常生活的最细微处开始了解，这个道理我是明白的，很多时候，站在高处，虽然看的光了，远了，但是同时也不细致了，而我既然要以征服世界为目标，就必然要细致的了解一下我所要征服的世界。

　　看了看从魔法公会领回来的见习法师袍，我不由苦笑了起来，以我现在顶级大剑师的实力，竟然还要穿这样的魔法袍，如果被认识的人知道的话，一定以为我在扮猪吃老虎了。

　　可是只有我自己知道，自从当初取得了见习魔法师资格后，我就再也没有参加过魔法测试了，所以……我的法师级别，一直停留在见习魔法师的程度上。

　　思索了一会，我终于决定，还是去考一下吧，虽然我的魔法水平还是不太高，但是怎么说也得是个高级法师吧？

　　想到这里，我离开了逆天总部，同时……更换了自己的容颜，当然……我使用的，依然是魔力改容粉末，以前我曾多次用过了。

　　走进位与接天城的魔法公会，一个一脸沧桑的老魔法师接待了我，当听说我要直接从见习魔法师，提升到高级魔法师的时候，竟然拒绝了我的请求。

　　经过一翻解释我才明白，自从世界大战爆发后，对于法师的需求，是越来越大了，所有的法师，都成了炙手可热的抢手货，这让本就处与贵族地位的魔法师的身价，再次飙升！

　　可是很快，各个势力便发现一个不平衡的地方，很多拥有很高魔法称号的法师，却并没有拥有与他们称号相匹配的战斗能力，他们的魔力固然很高，可是战斗经验之差，让他们在战斗中没有丝毫的自保能力。

　　而正好相反，很多魔力虽然不高，魔法威力也不大的低级法师，却每每在战斗中找到最适合自己的位置。

　　比如火系法师用来施展火攻，或者帮助炊事员点燃柴火，烧火。比如水系法师直接制造清水，让士兵们在最干旱的环境中，可以喝到清凉甘甜的水。比如土系法师，为战士们制造出掩体等……而这些工作，都是高级法师所不肯干的，他们认为做这些，会辱没了他们的身价。

　　为了适应世界的发展，社会的需求，魔法师协会对魔法师的考核制度，也进行相应的修改，不再象以前那样只以魔力的高低，所能释放魔法的阶位来衡量一个法师的称号，而是采用了新的评估模式。

　　比如说一个见习想升级为初级法师的话，那么……他不但要熟练的释放小火球，并且让火球的大小达到一定的程度，最重要的是，他要有相关的战斗经验，要能熟练的把小火球应用到战斗中才可以，而证明这一切的，正是通过法师们所取得的荣誉勋章来衡量！

　　法师可以自由加入世界上的各个势力，帮助他们战斗，如果在战斗中表现优异，他们便可以得到勋章，从而凭借这些勋章，来证明自己的实战经验，从而让魔法师协会为他们提升称号！

　　只有有了更高的称号，才会挣到更多的金钱，才会受到更强团体和势力的注意，甚至是争夺，而以前的那些称号，已经完全的废弃了。



第六百四十四章 新的伙伴

　　人在江湖，可何处是江湖？江湖在哪里呢？这个问题一直困惑着那些刚入江湖的人，他们完全不明白，哪里才是江湖！

　　我很多年以前，便不是菜鸟了，所以……离开了魔法师协会，我立刻朝冒佣兵团赶去，那里……便是江湖的入口了！之所以挑在今天开始我新的旅途，其实只是因为，今天是每月一次，佣兵团招收成员的日子。

　　本来，以我现在的财力和势力，如果我想的话，轻松加愉快的，便可以组建起世界第一大佣兵组织，可是……我这次出行的目标，是了解世界，要深入的体察世界的最普通的一面，所以……作为高高在上的佣兵团老大，是绝对体察不到的。

　　我已经想好了自己需要做的一切，首先……我不能在一个大佣兵团，不能担任领导工作，绝对不能引起任何人的注意，不然的话，一旦成为所有人注意的目标，我就无法观察到世界上最普遍存在的本质！

　　形象点说，我现在就是微服出访的皇帝，身份，权利，财富，一切的一切都要深深的掩埋起来，不然的话，想要深入的了解老百姓的生活，那不是缘木求鱼吗？

　　我的计划是，利用三到五年的时间，把彻底的了解这个世界，掌握这个世界的基本状态，以及各个国家之间的关系，在这个过程中，我要制定出详细的战略计划，当我再次回到逆天的时候，就是我统一这个世界的时刻了！

　　怀着这个目的，我走进了佣兵协会，对比起来，由于佣兵团招收成员的数量大，限制的门槛低，所以……佣兵团的招收大会，是在一个类似于小村镇的地方举行的，几条街道，就是各佣兵团的招收场所。

　　当我进入这个小村的时候，十几万人已经把这里挤的水泄不通了，一片嘈杂声中，一个个，或者一团团的人流，不断的在人群中蹿动着，寻找着适合自己的成员，或者是东家。

　　目不斜视的从村口走了过去，我知道……能够在这里设位招员的，一定是名满天下的大佣兵团，他们的待遇好，名气大，在他们的团里，最容易混出个名堂来。

　　可是，我的目的既然并不是要混出名堂，那么他们自然不在我考虑的范围当中了，我现在的目标是小型的，名不见经传的，没什么实力的小佣兵团，那才是我该选择的目标。

　　在小村里逛游了两圈，终于……我找到了最让我满意的目标，一个人数大约在200人左右的中小型佣兵团。

　　这个佣兵团并不是新建的，也不是最小的，今天在这里招募队员的佣兵团中，类似与这样的佣兵团，最少也占到了八成，是最普遍的佣兵团之一。

　　让我挑选上他们的原因，是因为他们在专门的招收魔法师，目前好象已经收到了四两三个的样子，现在他们最缺的，也是正在大力招收的，就是火系法师了！而我……正好是一个适合他们需要的火系法师，一个刚刚从见习火系法师升为初级火系法师的小法师。

　　另一个让我选择这个佣兵团的原因，是因为它的名字，——狼群，这让我相信这个团队，一定是非常团结的，而我最喜欢的，就是大家和睦相处的感觉了，虽然不见得就是这样，但是最起码，他们的名字给了我这个信心。

　　负责接待我的，是他们佣兵团的老大，这对于那些大中型佣兵团来说，简直是不可能的待遇，他们的成员，动则就是几万，类似与招收新成员的事，连副团长都不会过问的，更何况是团长大人呢！

　　狼群用兵团的团长是一个40-50岁之间的大胡子，名字叫阿拉汉，见到我饶有兴趣的站在柜台前，再看了看我火红的初级法师袍，不由眼睛一亮，迅速的迎了上来。

　　看着这个家伙一脸兴奋的样子，我不由暗暗怜悯他，哎……他这个团长当的也太可怜人了，一个初级法师而已，用得着激动成这样吗？就我现在这个阶位，那些中型和大型的用兵团，连要都不会要的，可是到了他这里，却成了抢手货了。

　　阿拉汉看来不太擅长交际，尴尬的搓着双手，满脸涨红的道：“哎呀……欢迎你啊，尊敬的法师阁下，请问……您愿意加入我们狼群用兵团吗？”

　　看着这个憨厚朴实的中年大汉，我不由感觉到一阵亲切，他和兽人真的很象，只是外表不同吧。

　　微笑着点了点头，我直接道：“恩……既然你这么热情，那我就加入你们吧，希望以后大家多多照顾了！”

　　啊！

　　见我一口答应了下来，阿拉汉愕然的张大了嘴巴，一脸惊讶的看着我，好半天才磕巴的道：“怎……怎么……你不问问待遇什么的吗？”

　　微微一笑，我指了指佣兵团的招牌道：“就冲你能起这个名字我就知道，你绝对不是个不讲道义的人，所以……待遇什么的，我根本不必操心，最重要的是，大家在一起，要过的开心才成！”

　　大胡子的眼神逐渐从惊讶，转变成了赞赏，点了点头，大胡子赞叹道：“兄弟果然惠眼识人，你放心，你绝对没有看错人，我阿拉汉或者不是最好的佣并团长，但是却绝对是最好的兄弟！”

　　说到这里，阿拉汉从怀里拿出一张表格，轻轻递给我道：“你看一看吧，这就是我们佣兵团的分配方案，包括我在内，所有人都是一样的，没有人可以例外！”

　　愕然看了阿拉汉一眼，对于他这个“没有人可以例外！”我很感兴趣，难道……连他这个老大，也和大家一起分配吗？

　　很快，我的猜想得到了证实，每次任务的收入，将平均分成两半，其中一半用来平分给每一位兄弟，而另一半，是用来奖励在任务中，表现特别优秀的人的，其中……并没有提到团长或者副团长有任何的特别待遇！

　　看着我吃惊的表情，阿拉汉傲然道：“你不用惊讶，我阿拉汉虽然不是顶尖高手，但是却绝对是个男人，想要钱的话，大可以凭本事去挣，谁可以挣多少，就看大家在任务中的表现了！”

　　轻轻把表格递还给阿拉汉，我断然点头道：“这样的团队，如果谁不加入的话，那才是瞎了眼呢，你放心……以后我一定会努力工作的！”

　　恩！

　　阿拉汉兴奋的点了点头，热情的拉起了我的胳膊，转身介绍道：“来来来，我来为你介绍一下今天招收到的其他同僚！”

　　拖着我来到了靠墙而立的三个法师装扮的年轻人面前，阿拉汉大声道：“兄弟们，来……我给大家介绍一下新来的伙伴！”

　　赞许的看了阿拉汉一眼，这声兄弟，这声伙伴，让我打从心眼里温暖了起来，阿拉汉的性格，和符合我的脾气，我欣赏他！

　　听到阿拉汉的声音，三个年轻人不由朝我看了过来，与此同时，阿拉汉拍着我的肩膀道：“这位是我们狼群新进兄弟，火系法师……”

　　说到这里，阿拉汉尴尬的转头看向我，直到此时我才记起，我还没有告诉他我叫什么名字呢。

　　脑筋飞快一转，我微笑着道：“大家好，我是初级火系法师——炎烈，大家以后叫我炎就可以了！”

　　接下来，阿拉汉指向我右手边第一位，身穿金黄色法师袍子的年轻人道：“炎，这个是中级风系法师阿黄天！”

　　听到阿拉汉的介绍，黄天和善的朝我看来，友善的点了点头道：“你好炎烈兄弟，欢迎你的加入！”

　　微笑着点了点头，我笑着道：“恩……你太客气了，小弟只是个初级小法师而已，以后要靠各位大哥照顾才是，有什么不懂的地方，还希望大哥多多指点啊！”

　　听了我的话，黄天的眼睛都快笑眯了，看着他喜悦的样子，我知道我果然没有猜错，一般说来，风系的法师，都是优雅的代名词，一个个风度偏偏，最喜欢听人推崇，我这两句好话一说，果然顺利的得到了他的认同。

　　接下来，阿拉汉指着黄天身边那个一身绿色法师袍，身材矮小敦实的家伙道：“这一位和你一样，是地系的初级法师，名字叫昆特，你们以后要多多亲近一下才对！”

　　微笑着对我点了点头，这个和矮人有的一拼的家伙憨厚的对我笑了笑，却并没有说什么，看的出来，和阿拉汉一样，他也是一老实人，所以阿拉汉才这么欣赏他，让我多和他亲近亲近。

　　笑着对昆特点头后，阿拉汉指向最后一个家伙介绍道：“炎，这个是你们三几个人当中，实力最高强的，他是高级冰系法师，名字叫冰尘！”

　　转头朝最后那个家伙看去，此刻……他正用后背依在墙上，头微微的低着，银色的长发遮住了他的面容，并且给人一种冷酷至极的感觉。

　　看着他纤瘦的身影，我不由猛的一惊，随后不由哑然失笑的摇了摇头，这个家伙，简直就是20年前的冰雨，当年在仲裁学院见到他的时候，他正是以同样的姿态依在墙上，也是这么低着头，头发也是这样垂着，甚至于，连他们的身材和气质，都有三分相仿。

　　只一眼，我就可以判断出，这个家伙将来肯定不简单，虽然按照他现在的年龄，才拥有高级法师的实力是低了点，但是这么多年来，我已经摸索出了一套看人的方法，想要取得一定的成就，无论外貌还是性格，甚至是气质，都需要与自己的属性完美的配合起来，不然的话，实力很难达到很高的境界。

　　如果是土属性的，那么这个人的性格就应该是沉稳的，如果是风属性的，这个人就该是潇洒帅气，风度翩翩的，如果是火属性的，性格就该是直爽，甚至是暴躁的，如果是水属性的，性格就该是温柔的，或者是冰冷的！

　　虽然现在水平低了点，但是说不定是以前没有好老师，或者以前没有好好修炼……原因很多很多，但是无论怎么说，我认为他有达到更高境界的天赋条件，这一点是最难得的。

　　人都是有极限的，那些说什么人力是无限的说法，完全是扯淡，所谓身大力不亏，一个身高一米，体重30公斤的侏儒，如何和那些身高两米，体重300公斤的壮汉比力量？

　　从某一种角度上说，身高两米体重三百公斤的巨人，就比身高一米，体重30公斤的侏儒，在力量上有天赋，巨人就拥有可以达到一定极限力量的天赋，而侏儒呢？力量也就那么大了，最大也大不到哪去，当然……我指的是地球上的环境。

　　同样的，在魔幻世界内也是这个道理，你先天条件就不足，是绝对无法达到太高境界的，这就好比是地球上的侏儒，无论如何不可能成为世界级的力王就是了，天赋不够。

　　在达到一定程度之前，靠的是努力和勤奋，但是到达了一定的程度，再想提高的话，那靠的就是天赋了，没有天赋的人，就此止步了，而有天赋的人，则继续前进，虽然速度越来越缓慢，但是他们确实在进步着！

　　正在我思索的时候，冰尘慢慢抬起头，用他那冰冷的目光横了我一眼，微微对我点了点头后，径自低下头去，再也没有抬起来。

　　嘿嘿……

　　阿拉汉尴尬的搓着手，替冰尘解释道：“这个……你别怪他啊，他对谁都这样，他只是……”

　　猛的抬起手，我微笑着制止了阿拉汉，平静的道：“你不用解释了，我什么都明白……”

　　看着阿拉汉释然的表情，我对着他点了点头道：“好了，前面需要有人照看，你快去吧，我们会相处愉快的！”

　　阿拉汉刚想推拒，可是正在此时，柜台前又有新的佣兵想要加进来，于是只好无奈的点了点头，转身朝前面快步走去。

　　和黄天，以及昆特简单的聊了两句，很快……我们便聊到了一起去，不时发出哈哈大笑声，这么多年来，我什么人没见过，所以……很快我就把这两个小家伙逗弄的开心不已。

　　看着两人开怀大笑的样子，我内心不由一阵阵的感慨，年轻真好啊，可以无所顾及的去哭，去笑，去打，去闹，一旦成熟了，这些东西，都在不知不觉间，离你而去了，你很难再那么疯狂的去哭笑，去玩闹了。

　　趁黄天和昆特大笑的当口，我微微瞥了一眼冰尘，这个家伙依然孤单冷清的立在墙边，连动作都没有任何的变化。

　　我可以选择不理他，毕竟三个人，我已经成功的交到了两个，就连老实木纳的昆特，都已经和我熟到一口一个大哥的叫着了，我又何必在乎他一个呢？

　　可是我自己知道，我不可能放着他不理的，并不是因为他象冰雨这么简单，最重要的是，我了解他，我明白他，因为……我以前也是这样一个人。

　　外表看起来，他好象很冰冷，拒人与千里之外，一副不好接触的样子，其实……大家都错了，这样的人是外冷内热，是最需要友情的滋润的，一旦你大胆去接触，就会发现，原来……他竟然是一个这样有趣的人啊！

　　冰尘和冰雨一样，他对人类并没有任何的仇恨，并不憎恨人类，只是他们的自尊心特别的强，强到无法忍受一点点自尊上的伤害，所以……他们用冰冷的外壳，把自己很好的保护了起来。

　　他们之所以如此冰冷，其实他们只是不知道该怎样与别人接触，害怕自己说话别人不理，怕自己被人鄙视和讨厌，害怕自己不受到大家的欢迎，害怕自己遭到拒绝和伤害，害怕……

　　怜惜的摇了摇头，其实正是这种种害怕，才让他们渐渐的与人群疏远了，正是因为害怕，才会让人不愿意与他们接近！事实上，大家无冤无仇的，谁有会故意伤害谁呢？

　　和黄天还有昆特打了个招呼，我轻轻站了起来，朝冰尘走去，类似与丙尘和冰雨这样的人，自尊心都是超级强的，而且还异常的敏感，也许你根本没在意的一句话，已经让他深受伤害了，这样的人，都有强烈的自我保护意识，一遇到自尊有可能被伤害的危险，他们会立刻升起冰冷的外壳，来保护自己脆弱的心灵，而且以后再也不会对同一个人打开了，因为他们绝对是拒绝再一次的伤害的。

　　正因为如此，所以我知道，和他的接触，一定要小心再小心，让他受伤，只有一次机会，一旦让他受了伤害，那么他再也不会肯相信你了。

　　思索间，我走到了他的身边，轻轻靠在冰尘的身便，朝他看去，我很明显的看到，他身体微微动了一下，很显然……他已经感觉到我来了，但是却没有做出任何的表示，是够冰冷的了。



第六百四十五章 狼群老窝

　　微微一笑，我毫不介意的道：“兄弟，怎么自己一个人站在这里啊，过去一起喝杯酒去？”

　　身体微不可查的轻轻一颤，冰尘头也不抬的道：“不用了，我不喜欢喝酒。”

　　听了冰尘的话，我不由苦笑起来，这个家伙，果然和冰雨一个德行，一句话就让你无话可说了，是杀话的高手啊，不管你说什么，他都有本事一招给你解决掉，这也正是很少有人愿意与他们接触的原因。

　　一般情况下，朋友们聚集在一起，无论是谁开了个话头，大家会立刻就这个话题说下去，然后不断的引申，到了最后……话题都不知道转到哪里去了，可是这不重要，重要的是，大家都因此开心了，快乐了！

　　可是类似与冰雨和冰尘这样的，无论你说什么，他都一句话就让你哑巴了，没有话说了，长此以往，谁爱老碰这个钉子啊。

　　如果换了是其他人，现在大概已经走开了，可我不会，并不是只因为他象冰雨，或者说可怜他，更大的原因是，这样的人虽然不好接触，可是一旦接触上了，那么……他们就会是你真正的兄弟，肝胆相照，生死与共！只为了这一点，我就愿意再三的碰碰这颗大钉子。

　　思索了一下，我知道……想让这样的人开口说话，你必须拿出真心来，用真心去换真心，他们的敏感，让他们可以轻易的拆穿你的虚情假意，连类似的虚假都可以给拆穿，除非是最高明的骗子，不然的话……想骗这样的人，是最最困难的。

　　我是骗子吗？这个我不否认，有的时候，为了达到目的，我什么手段都会用，再卑鄙我也不怕。

　　可是，我也有我的原则，我可以骗人，但是我绝对不骗兄弟，在和兄弟们的交往中，我都是诚实相待的，因为只有如此，你才可以换得同样的回报。

　　想到这里，我不由沉声对冰尘道：“兄弟，你这样可不好啊，我可是好心想和你认识一下的，以后大家还要互相关心，互相照顾呢，不多了解一下怎么能成呢？”

　　一边说着话，我一边留心观察着他的反应，仔细的拿捏着分寸，我很清楚，这话说的一定要恰当，一旦过火了，那就糟糕了。

　　好在这个家伙没有让我失望，并没有退缩，冷冷的低着头道：“以后有危险的话，你躲到我身后就好了！”

　　听了冰尘的话，我不由摇了摇头，我知道……他其实是一片好心，想帮你抵挡危险，可是如果换了是其他人，会受不了的，好象就他厉害，别人都是胆小鬼一样，什么叫躲到身后啊！

　　好在我已经经历过了一个朋友——冰雨，他们是同一种类型的人，我知道……他真正的意思是说，如果有危险，他会保护我的，只是……不善与人交际的他，根本无法把话说的好听一点。

　　微微笑了笑，我轻声道：“这可是你说的啊，遇到危险，我可就躲你身后了，到时候你可别不让我躲啊！”

　　听到我的话，冰尘猛的抬起头来，扭头朝我看来，用他那双冰冷的目光看着我，面无表情的道：“我冰尘说的话，从来没有不算数的！”

　　“我冰尘说的话，从来没有不算数的！”在冰尘说话的同时，我心里也在暗暗念叨着，一个字都不差，呵呵……当年我初遇冰雨的时候，同样的话他说了多少次了，只是……把冰尘换成了冰雨而已。

　　大家也许会怀疑，冰雨，冰尘，他们会不会是兄弟关系呢？其实大家误会了，这只是翻译而已，这就好比大家同叫乔丹，但是却并不都是那个篮球之神——飞人乔丹一样。

　　惊喜的一笑，见他果然被我激的抬起了头，我急忙继续道：“看起来，你好象不是在说谎话啊，能够有你这样的同伴，真的是我的运气啊！”

　　听了我的话，冰尘苍白的小脸不由微不可查的红了红，不自在的别过头去，低声道：“大家既然在同一条战壕里，自当竭力帮助你，你放心吧……”

　　嘿嘿一笑，这人啊……都爱听好话，爱听别人的夸奖，尤其是外表看起来冷漠的家伙更是这样，只是……他们一般不把喜悦表达出来而已。

　　眼睛一转，我轻声道：“这么说来，咱们既然在同一条战壕里，那我们就是战友了，对吗？”

　　微微点了点头，这一次，冰雨并没有说话，心里一喜，我笑着道：“既然你这么照顾我，从现在起，你就是我的兄弟拉！”

　　什么！

　　冰尘愕然转过头来，惊讶的看着我，兄弟！在他心目中，兄弟可是无比神圣的字眼啊，一生之中，能有一个就满足了，怎么可能轻易就和一个人做兄弟呢？

　　看着冰雨惊讶的样子，我嘿嘿一笑，亲热的搭着他的肩膀道：“好了，你不用担心了，我知道我这样实力低弱的小把戏，不配做你的兄弟，我只是把你当兄弟而已，你可以不把我当兄弟的！”

　　暗笑着搭着冰尘的肩膀，看着他欲辩无言的表情，我不由内心大笑了起来，这就是治这类人的好办法，他可以不把别人当兄弟，但是他可没权利不让别人把他当兄弟，这就叫个人喜好啊！

　　而一旦他默认了这种关系，那么……以他超强的自尊，是绝对不会欠你什么的，你怎么对他，他就会怎么对你，长此以往，这兄弟自然就做成了，这正是我的计划！

　　被动的被我拖着，冰尘硬是被我拖到桌子边，按在了板凳上，随后……我倒了一满杯酒递到了冰尘的手里。

　　轻轻拿起酒杯，我就不信还有人不喜欢喝酒的，于是……我猛的一举杯，对冰尘，以及黄天和昆特道：“来来来，我敬大家一杯，为我们兄弟今天的相聚，大家干了！”

　　说到这里，我猛的顿了一下，朝冰尘看去，低声道：“至于冰尘兄弟，他好象不善喝酒，不过多少抿一点是个意思，多少你随意，来！大家干了！”

　　说着话，我猛的一饮而尽，同时，我默默注意着冰尘，只见他仰头喝光了杯里的酒，随后平静的放下酒杯，不过……尽管他已经很掩饰了，可是……他那微微一展的眉头，却还是出卖了他，他是喜欢喝酒的，之所以说自己不喜欢，是因为不擅长面对桌面上的交际而已吧。

　　一直喝到傍晚，终于……我们都有了三分醉意，尤其是冰尘，在我看出他喜欢酒后，硬是激着他喝了十多杯，所以……当阿拉汉来告诉我们该走了的时候，冰尘已经有六七分醉意了。

　　我们四个家伙摇晃的跟在阿拉汉的身后，与其他一些新招收来的团员一起，离开了佣兵协会，朝狼群的老窝赶去。

　　通过传送阵，我们来到了天梦之城，这里是天梦帝国的首都，没想到，以狼群这种规模的小佣兵团，竟然可以在如此规模的城市里拥有自己的驻地，看来……这个阿拉汉，也并不是一个简单的人物啊！

　　很快，阿拉汉带着我们来到了一个不起眼的偏门处，得意的道：“这里可是兄弟们凑钱买来的啊，嘿嘿……跟我来吧，虽然现在里面还很破，不过……只要大家肯努力，那么就一定可以把这里建成豪华舒适的狼群老窝的！”

　　跟在阿拉汉的身后，我们进入了破旧的院落里，砖头四顾，我不由皱紧了眉头，刚才对阿拉汉的赞叹，转眼间便收了回来。

　　外面看起来还不错的院子，可里面却完全不是那么回事了，院子挺大，但是却荒芜了，破败了，丛生的杂草，竟然有一人高，无数说不出名的小昆虫在草丛里飞着，给人一种肮脏的感觉。

　　这还不算什么，最夸张的是，杂草从中，竟然堆满了垃圾，大概是从房子里搬出来的木头，石块，杂乱的堆积在草丛里，虽然没有任何生活垃圾，可是看起来就不象是人住的地方，倒有点象是要拆迁的感觉。

　　再看看远处的建筑，墙壁上的涂料都已经掉的一块一块的了，屋顶的瓦片碎的碎，掉的掉，看起来破败到了极点，如果不说的话，真难相信这里住着200多口子。

　　看了看走再前面的阿拉汉，我不由摇了摇头，这个老大，虽然看起来挺义气，可是对于管理，实在是太差了，从他对驻地的管理上，就可以看出他的管理理念了，在这样的环境中，还可以安然休息的，我想不出会是一群什么样的人。

　　很快，在阿拉汉的带领下，我们穿过了杂草掩盖的路径，进入了内院，顿时……眼前一亮，一副新的天地出现在我的面前。

　　内院是个巨大的四合院，此刻……三三两两的武士，正在院子里做着各自的事，有的在磨刀，有的在聊天，也有的在挥舞着武器练功，虽然很杂乱，甚至可以说是混乱，但是我可以感觉到，一种浓浓的情谊，温暖而又和谐的充斥着整座院子。

　　我们的到来，受到了大家热烈的欢迎，200多口人凑在一起，一直聊到后半夜，大家才纷纷在阿拉汉的再三催促下，各自回屋睡觉了，一时间，院子里只剩下我们四个法师，以及阿拉汉了。

　　看着人群纷纷涌进四周的楼内，阿拉汉苦笑着摇了摇头道：“奶奶的，明天可还要出任务呢，这帮小子一点都不知道紧慢，要是明天起不来，我可没法交代啊，能拉上这个大主顾，我不知道费了多大的劲呢。”

　　说到这里，阿拉汉转头看了看我们道：“不好意思，咱们这里条件暂时艰苦了点，所以……都是六个人睡一屋的！”

　　听了阿拉汉的话，我们四人不由同时皱起了眉头，和那么多人住在一起，实在不是我们能够习惯的事啊。

　　见到我们的表情，阿拉汉急忙道：“别急，我知道……我们这样的小佣兵团有点委屈了各位法师，可是也没办法啊，我们想尽办法，才凑出了房间的！”

　　顿了一下，阿拉汉苦涩的道：“我已经做出最大的努力了，本来……你们四个人住一个房间，已经是破例了，可是为了表达出我们的诚意，我们刻意倒出了两个房间，所以……虽然可能不习惯，但是我希望你们两人住一个房间吧，以后条件允许的话……我一定……”

　　不等阿拉汉把话说完，我猛的举起手道：“团长，我要与冰尘住一个房间！”说着话，我对着黄天和昆特瞥了一眼，意思是告诉他们，这么麻烦的事我来办，你们可该谢谢我啊！

　　见到我如此迎难而上，黄天和昆特不由同时对着我暗竖大拇指，他们很清楚，要是让他们和冰尘住一个房间，那可要郁闷死了，谁愿意整天对着一张冰脸啊，这炎烈，够意思！

　　另一边，瞥了一眼黄天和昆特后，我转过头去看着冰尘，嘿嘿笑道：“怎么样？和我一个房间，你有没有感到高兴啊？”

　　淡淡看了我神色复杂的一眼后，冰尘什么话也没说，转头对阿拉汉道：“我们的房间在哪里！”

　　阿拉汉愕然看了看被冰尘甩在一边的我，尴尬的道：“呃……这个，你的房间在正对门口的面，最高层的左面第一个房间！”

　　淡淡点了点头，冰尘连个招呼都没打，转身朝对面的楼门口走去，看着这个冷漠的家伙，所有人都呆住了。

　　一直到冰尘的身影消失在楼梯口，阿拉汉才尴尬的开口安慰道：“炎，你不要生他的气，以后少接触一点就可以了。”

　　哼！

　　阿拉汉的话刚说完，黄天便气愤的接口道：“就是，炎！你以后不用理他，什么东西啊，人家那么热情的对他，他却那么无理的伤害人家，真是不识好歹。”

　　黄天的话声刚落，和我交情已经不错的昆特也接口道：“是啊，他太不厚道了，连基本的礼貌都不讲，真够人受的！”

　　够了！

　　猛的沉吼一声，顿时……三个家伙同时闭上了嘴巴，惊讶的看着我，不知道我这发的是哪门子疯。

　　冷冷的看着三人，我沉声道：“如果对他有意见，可以当面和他说，这样背后说人坏话，是不道德的，这不是我们该有的素质！”

　　听了我的话，三个家伙露出了尴尬的表情，看着三个家伙，我再次开口道：“他之所以会变成那样，很大的原因，可能就是你们刚才的做法导致的，我以后不但不会疏远他，还会更加努力的接近他，做他的朋友！”

　　说完话，我也转身朝楼梯口走去，走了几步，我猛的停下了脚步，冷冷的道：“另外……从现在起，我不希望再听到任何人说冰尘的坏话，因为……他是我兄弟！”

　　说完话，我迈开脚步，继续朝楼门前走去，没有任何人发现，我的嘴角已经勾起了微笑，惬意的微笑。

　　在我神域的锁定下，冰尘刚一进楼梯口，便停了下来，靠在门口听我们说话，很显然……他很在意我们对他的评价。

　　而这时，阿拉汉，黄天，以及昆特，都说出了让冰尘无法接受的话，可以肯定的是，他一定因此大受打击。

　　如果我也认同他们的观点，那么……从此以后，冰尘恐怕会一直冷漠到底了，不但如此，恐怕大家的关系，也会渐渐的疏远，一直到冰尘无法继续在这个团队里生存下去。

　　这并不是我想看到的，所以……我发火了，但是这个火，其实只有一半是真的，我是真的不喜欢背后说人坏话，但是这个火不至于这么大，之所以要发火，其实是要发给冰尘看的，我相信……通过这件事，我们之间的关系，会有所不同吧。

　　至于阿拉汉，黄天，还有昆特，大家都是兄弟，吵几句嘴，发个脾气，大家很快就会淡忘的，谁还没点脾气呢？人与人之间的相处，没有点胸襟怎么能成呢？

　　人都是有好的一面，也有坏的一面，所谓的交朋友，其实就是在寻找这个人好的一面罢了，如果你找到了这一面，那么恭喜你，你们现在是朋友了。

　　象冰尘，我暂时还没有找到他好的一面，所以我们还不算是朋友，但是我相信，要不了多久，我一定可以找到的！

　　一边想着心事，我一边上了楼，并且顺利的找到了自己的房间，房间还可以，大约有40平左右，放了两张床，看样是收拾过的，虽然不豪华，倒也干净，此时……冰尘正低着头坐在左侧的床上。

　　听到门响，冰尘慢慢抬起头来，双眼满含歉意的道：“对不起……我刚才并不是刻意……”



第六百四十六章 魔法变异

　　混不在意的笑了笑，我淡淡的道：“你不用太在意了，既然你是我兄弟，我就要多包含着点，你说对吗？”

　　说完话，不理愕然愣在那里的冰尘，我翻身倒在床上，喃喃的嘀咕道：“明天听说还要出任务，咱们还是赶快休息吧！”

　　听了我的话，虽然我没有用眼睛看，但是我感觉的到，冰尘无言的盯了我好一段时间，这才叹息一声，倒在床上睡了过去。

　　第二天一早，当我醒来的时候，冰尘早已经醒了，正端坐在床边的桌子前，用一块绒布，仔细的擦着一根湛蓝的法杖。

　　从他爱惜的表情上看，他一定很喜欢这柄法杖，可是我仔细看去时，不由苦笑起来，这只不过是一把中等的法杖而已，杖顶镶嵌了一块冰晶石，还只是一块普通的，整把法杖加起来也不值得几个钱。

　　当然，这也只是针对我来说的，同样的一把法杖，在我面前也就是垃圾的分量，而在一般的法师眼里，尤其是低级法师眼中，那可是要花费他们大量金钱的宝贝啊！

　　微微伸了伸懒腰，我想起了我的龙头法杖，也就是那柄采自火凤凰当初居住的火山眼里的那个法杖，目前……我打算用它来做我的武器。

　　微微一挥手，我拿出了龙头法杖，也学冰尘那样，拿出一块丝绒，仔细的擦拭了起来，从得到这把法杖起，我还从来没有这么仔细的擦拭过呢。

　　见我拿出了这么大，这么粗的一根红色的木棍子，冰尘显然是一惊，愕然的看着这柄长达两米，手腕粗细的巨大法杖。

　　看着冰尘的样子，我嘿嘿一笑道：“怎么样？我这柄法杖不错吧，嘿嘿……很厉害的哦！”

　　微微顿了一下，冰尘冷冷的道：“为什么不镶嵌一块火系晶石，没有极品的，镶嵌一块普通的也可以啊！”

　　愕然看着冰尘，这么久以来，这还是他说话次数最多的一次，我惊喜的知道，我们之间的关系，有了新的发展了。

　　见我不说话，冰尘误以为我没有火系晶石呢，微微摇了摇头，冰尘手腕翻处，一枚火红的，鸡蛋大小的火晶出现在他的手里。

　　下一刻，冰尘毫不犹豫的递了过来道：“这个送给你吧，你镶嵌在法杖上，可以让你的攻击力倍增的！”

　　愕然的看着冰尘手心那枚火红的晶石，我不由暗暗苦笑了起来，之所以不镶嵌晶石，并不是没有的关系，我空间袋里连火龙的内核都有，更别提一般的火晶了。

　　可是，无论是什么火晶，无论是什么内核，与火凤凰比起来，都一文不值了，当我要全力发动魔法的时候，火凤凰会出现在龙头法杖杖端的龙角上，火凤凰的两脚会抓住两只龙角，然后亲自增副魔法，起增副效果，不是任何东西可以比拟的。

　　看着冰尘手心里那枚晶石，这在我眼里，只是一个垃圾而已，我给牛奔的财宝中，最小的一颗，也比这个大上两三倍，更不用说兽人岛心的宝库里的那些宝石了。

　　可是我也很清楚，虽然对我来说，这是个垃圾而已，可是对于冰尘来说，这可是一两个月的工资才能买下来的啊，就这么送给我，这已经说明在他内心里，已经把我当成是朋友了。

　　如果换了是其他人，比如黄天，比如昆特，那么这个火晶我是不会要的，可是冰尘不同，如果我拒绝收下这个火晶，他会认为我看不起他，会认为我拒绝的不只是火晶，而是连他这个人也一起拒绝了，面对冰尘这样的人，任何的拒绝，都是一种伤害，所以……

　　笑着伸出手，我高兴的接过了冰尘手里的宝石，感激的道：“谢谢你了，这么贵重的礼物都肯给我，真够兄弟！”

　　见我接过了晶石，冰尘虽然极力的掩饰，但是还是被我看出他很喜悦，对比起来，一点点东西，他显然是毫不在意的。

　　如果能和冰尘这样的人交上朋友，别说是一些身外之物了，就是命！他都可以送给你，你很难得到他的认同，但是只要你一旦得到了他的认同，那么就算他知道你在骗他，都会假装不知道，这样的人，比谁都更珍惜友谊，因为……友谊得来并不都是那么容易的，最起码对于冰尘这样的人来说是这样的。

　　轻轻伸过手，我把鸡蛋大小的魔晶，轻轻向龙口里送去，说来你很难相信，这个树长的，好象专门是按照法杖的规格长的一样，龙口内的四颗尖利的牙齿，正好向内侧弯曲。

　　当我把魔晶挤进去的时候，龙牙微微向里一弯，便让鸡蛋大小的魔晶钻了过去，随后……四颗尖利的龙牙，把那颗魔晶紧紧的锁在了龙口的深处，想扣都扣不出来，一眼看去，就好象龙口里咬着一枚龙珠一样！

　　欣喜的挥舞了一下法杖，我心内真的很高兴，一般情况下，我是不会用火凤凰来为我的魔法增副了，那太惊世骇俗了，我也不太可能用火龙的内核去增副，太也太夸张了，既然我现在的目的是不引起别人的注意，那么镶嵌上一块低级法师常用的晶石，不是最好的选择了吗？

　　想到这里，我真诚的看向冰尘道：“真的太谢谢你了，嘿嘿……我的法杖上终于也镶嵌上晶石了！”

　　听了我的话，冰尘面无表情的道：“你不用太感谢我，我是水系法师，这个东西放我这里也没什么用。”说完话，冰尘慢慢站了起来，拎着法杖，朝屋外走去。

　　苦笑着看着冰尘走出屋外，这个家伙，明明送人家很贵重的东西，却很难让人领他的情，甚至因此厌恶他，还好我明白他内心的想法，不然的话，非活活被他气死不可。

　　挥舞了一下法杖，真的很趁手，好象是量身为我定做的一样，欣喜的一笑，我也站起身，朝屋外走去，很久没有用魔法了，还是出去练习一下吧。

　　走出房间，顺着楼梯走出了住宅楼，院子里到处都是练习的人，但是奇怪的是，我并没有在其中发现早我一步出来的冰尘。

　　眼睛一瞥间，我发现了昆特，急忙走过去问了问，这才知道，这个小子竟然朝前院走去了，真不知道他要去哪里。

　　心里一动，我迅速朝前院走去，这个家伙一定是去练魔法去了，嘿嘿……我倒要看看，他的水准到底怎么样。

　　哗啦哗啦……

　　刚走出后院，一阵清脆的声响便传入了我的耳朵，愕然抬头看去时，只见冰尘正站在杂草夹杂的通道上，湛蓝色的法杖挥处，一道剧烈的蓝色旋涡，正围绕着他迅速的转动着。

　　我知道，这是水旋术，是利用旋涡的离心力，来对敌人造成破坏的法术，干扰作用是主，并没有太大的杀伤力。

　　正思索间，冰尘猛的举起了法杖，顿时……围绕着他身体周围的水旋涡，迅速的随着法杖升了起来，在冰尘的上空剧烈的旋转着。

　　呼！

　　猛的向前一挥间，顿时……那道剧烈旋转着的旋涡，迅速脱离的法杖，朝路旁一人多高的杂草飞去，疑惑的看着冰尘，他想干什么呢？光是水旋涡的话，是没有多大的杀伤力的，以草的韧性，水过草仍在啊！

　　就在我疑惑间，冰尘猛的一声低喝，法杖连挥间，一道道呼啸着的冰刃，迅速的从湛蓝的法杖喷了出去，呼啸着，回旋着，横竖不等的朝草丛飞了过去。

　　嗖！嗖！嗖……

　　一连串的呼啸中，冰刃先于水旋涡到达了攻击位置，贴着地皮，把一人多高的杂草彻底斩断，冰刃迅速没进了草丛中，所过之处，杂草纷纷倒折！

　　不等杂草彻底倒地，紧跟在后面的水旋涡到了，剧烈旋转着的水旋涡，把断折的杂草纷纷卷带了起来，迅速的朝前推进着，所过之处，地上的杂草完全被清理光了！

　　很快，一切都停止了，天地间恢复了平静，愕然的看着冰尘，这个家伙虽然魔力不强，但是对于魔法的控制，却象是已经沉浸此道多年的老法师一样，对魔法运用的熟练程度，远远不是一般人可以比拟的，当然，我就更比不上了，基本上……我没有太练习魔法的。

　　在我思索的同时，微微喘息了几口，冰尘再次挥起了法杖，又是一个旋涡术从杖端慢慢的凝聚了起来。

　　到此，我终于明白这个家伙是要干什么了，他是看不惯这里肮脏的样子，所以……一大早起来，他就来这里，想把这里收拾一下。

　　微微皱了皱眉头，今天可是还有任务的，虽然不知道任务是什么，但是如果他耗费了太多魔力的话，总是不好的，在未知面前，多一点准备总是好的。

　　想到这里，我猛的开口道：“哈哈……原来你在这里是在收拾卫生啊，真是的，怎么不叫上我一起来啊，亏我还拿你当朋友呢！”

　　说着话，我也没有期待冰尘会理我，挥舞着火龙杖，呼喊着冲了过去，怎么才可以让他节省魔力呢？当然是我上去帮忙了！

　　第一个跃入我脑海的，是我最熟悉的魔法——小火球，这个是我唯一专心训练过的魔法了，而且也是我拿手的好戏，是我唯一可以用来与敌人对敌的魔法。

　　不敢表演连珠火球的绝技，以前我不晓得，可是这么多年来，我总算知道那意味着什么了，那意味着超越众生的魔法天赋啊，太引人注意了！

　　当年之所以没有觉得有什么了不起的，是因为我当时是在仲裁学院，在那里的人，谁没有点特殊的天赋呢？全世界的天才都聚集在那里了，所以你就算是天才，也感觉不大出来了。

　　其实……在普通的世界中，哪来那么多天才，更多的是象昆特，黄天这样，并没有什么天赋的人，另外……象冰尘这样，稍微有点天赋，但是又不可能达到绝顶的人，也不在少数，这样的人，最多也就达到一流水准而已，想要超越一流，恐怕终其一生，也难达到了。

　　感慨间，我慢慢伸出了法杖，杖端斜斜指向路边的杂草，沉声喝道：“火球术！”

　　随着我的吼声，一道炽烈的红光，迅速在龙口含着的火晶上聚集着，酝酿着，下一刻……嗖的一声中，火球猛的喷了出去。

　　不！

　　这哪里是火球啊！安然看着从龙口中喷出的火红色，由火焰构成的火鸟，看着他箭一般的蹿了出去，我简直要怀疑是不是当初的火凤凰从我的杖里喷了出去，真的是完全的一模一样啊！

　　吓！

　　一声与火凤凰鸣叫声有八九分相似的响声中，以我的法杖为起点，一道火红的火焰带笔直的喷了出去，以火鸟张开的双翅为箭头，所过之处，所有的杂草纷纷消失，是直接蒸发的那种消失，除了漫天飘舞的黑灰以外，什么都没有了。

　　在我的眼里，火龙仿佛猛的喷出了一道长达几十米的火舌一般，火舌的尽头，就是火鸟了，直到火鸟能量耗尽消失，整条火舌才缓缓的消散在空气中。

　　呆呆的冷在那里，我简直不敢相信眼前看到的一切，奶奶的……这还是我发出来的小火球吗？这到底算什么啊？

　　正惊骇间，火凤凰的声音在我的脑海里响了起来：“小子，你惊讶什么啊，我原来的能量，已经融入你的身体里了，你以为我火凤凰的名字来的是假的啊，这只是小意思而已了，不信你发发高级魔法试试！”

　　愕然一愣，我这才想起来，原来……火凤凰一身的能量，甚至神格，都已经完美的与我融合到一起了，现在的我，简直就是第二个火凤凰啊！

　　不！

　　正想的美呢，火凤凰猛的嚷嚷了起来，断然否定道：“你想什么呢，原来我是火凤凰不假，可是咱们俩结合在一起后，怎么还可能是火凤凰呢？现在的你虽然远远没有达到颠峰状态，但是我可以告诉你，现在的你，比起同期的火凤凰，强大了不知道多少倍呢！”

　　嘿嘿一笑，火凤凰继续道：“我进入你体内后才发现，你体内不但有神力，还有一种我不明白的真阳之力，另外……你身体内充满了自然界的火之力，是天地间最纯正的火之力啊！”

　　愕然一愣，是啊……我体内还有神之力呢，至于那不明的真阳之力，是我的九阳神功带来的，至于那种自然界的火之力，想必是那万劫火丹的功劳了！

　　还有！还有呢！

　　火凤凰的声音兴奋的继续道：“还有你在火山底奇遇所得到的那媲美神的火魔法元素的力量，现在我都在进行训练呢，一旦我把这些东西都综合在一起，嘿嘿……以前的我算什么！”

　　按理来说，听到自己实力提高了，我该高兴才是，可是现在，我却怎么也高兴不起来，苦涩的对火凤凰道：“我说……能不能把威力搞小点，然后也别弄个什么鸟型，你就恢复我的小火球吧！圆圆的那种。”

　　微微一愣，火凤凰摇头道：“你这个人真怪，别人都恨自己不厉害，哪有你这样的，竟然还嫌自己的魔法威力太大了！”

　　顿了一下，火凤凰继续道：“是这样的，威力方面，我可以给你调小，控制输出的魔力就可以了，可是这个形状的问题，这个我也没办法了，你难道没发现吗？我发出的攻击，都是带有凤凰形的，这不是我刻意的，而是本能如此啊！”

　　无奈的摇了摇头，我叹息道：“好吧，暂时，你把输出能量的比例，定在十分之一上吧，这样大概就有中级魔法师的水准了吧！”

　　火凤凰不确定的道：“这个……对于你们人类的魔法分级，我搞不太清楚，最好你找个人实验一下，我好有个对照调节啊！”

　　听了火凤凰的话，我不由犹豫了起来，该找谁好呢？黄天？昆特？还是找冰尘好呢？

　　正在我犹豫不定，不知道该找谁测试一下的时候，冰尘的声音在我的耳边响了起来：“喂……刚才你发的魔法吗？”

　　愕然转过头去，只见冰尘正站在我的身后，一脸疑惑的看着我，顿时……我的身上出了一层冷汗，刚才的一幕，大概被他看到了吧，这下秘密可走光喽！

　　正担心着呢，冰尘疑惑的道：“我刚才正发魔法呢，忽然听到一声很好听的鸟叫声，是你弄出来的吗？”

　　呃！

　　微微一愣，我知道，我的魔法并没有被看到，严格的来说，是被听到了，这样一来，我担心的事就没有发生了。



第六百四十七章 新的任务

　　微微点了点头，思索了一下后，我对冰尘道：“恩……刚才是我发的魔法，至于那声音，其实只是魔法破空时发出的声音而已。”

　　哦？

　　疑惑的看了看我，冰尘猛的一竖法杖，饶有兴趣的道：“能够发出声音的魔法，这我可要好好见识一下了，来吧！朝我功过来试试！”

　　听了冰尘的话，我不由内心一喜，刚要找人测试一下呢，冰尘马上就自动送上门来了，还有比这更好的事吗？

　　微微一笑，我欣喜的道：“哦？你要亲自指点我魔法吗？嘿嘿……真的太好了，来吧……”

　　恩……

　　冰尘微微点了点头道：“你尽管放手攻击吧，不用担心我会伤到你，我只是要见识一下你的新奇魔法而已。”

　　默默点了点头，见冰尘已经做好了准备，我急忙对体内的火凤凰道：“喂！注意了，暂时先调节到1%的水准，可别露馅了！”

　　收到！

　　答应一声后，法杖上镶嵌的火系晶石猛的亮了起来，汹涌的魔力，迅速的朝魔晶上汇聚着，苦笑着叹息一声，这发魔法的事，好象和我没什么关系啊，火凤凰一手就操办了。

　　思索间，火晶已经变成通红的了，看着就要喷出的火球，我感觉出来了，虽然发动不需要我刻意去念动咒语，但是发动的每一个过程，我都可以清楚的感觉到，并可以控制，看来……真的象火凤凰说的那样，我才是这个身体的主人，火凤凰和银魔，只是辅助而已。

　　火球！

　　狂吼声中，蓄积利益段时间的火晶上猛的红光一闪，顿时……一道模糊的鸟形火球，呼啸着从楼口里喷了出来，风驰电掣的朝冰尘蹿去。

　　吓！

　　悠扬的一声鸣叫声中，火红色的火鸟，拖着淡淡的火舌，就那么悍然的朝冰尘飞去，正正的迎上了冰尘随手甩出的一枚冰刃上。

　　噗！

　　一声闷响声中，冰尘发出的冰刃，与我发出的火球，在空中准确的撞击在了一起，并且同时消失，竟然是个势均力敌的场面，见到这一幕，冰尘不由露出了惊讶的表情。

　　与此同时，火凤凰的声音在我的脑海内响了起来：“小子，刚才的火球，与对方所发出的火球，基本能量相当，怎么样？以后就定在1%的输出功率上吗？”

　　好！

　　就在我准备回答火凤凰的时候，冰尘沉声大吼道：“很好！没想到……你竟然可以抵消我四成魔力的一击，确实不愧是初级法师，再训练一段时间，积攒一些功勋的话，你就可以升为中级魔法师了！”

　　听了冰尘的话，我毫不犹豫的告诉火凤凰，以后我的火魔法的输出功率，就定在1%上，这正好符合我现在的身份嘛。

　　听到我的命令后，火凤凰迅速消失在我的身体内，我知道……她是去做相应的调整去了。

　　抬起头看着冰尘精光闪烁的双目，我嘿嘿笑道：“还是你厉害啊，随便发出一击，便已经可以顶住我全力的一击了，以后……你可要多多指点我啊！”

　　默默点了点头，冰尘没有再说什么，转过身去，再次开始发动魔法，清楚着前院里的杂草。

　　我也不敢怠慢，举起法杖，不断的发射减副99%的火球术，或者……叫做初级火鸟术吧，毕竟……我发出去的不再是一个火球了，而是一只飞翔的火鸟！

　　很快，在我和冰尘的合作下，前院的杂草被我们清除一空，院子里只剩下了一堆堆的破砖烂瓦，以及一大堆被冰尘卷起来的杂草堆。

　　看着那一大堆湿答答的杂草，这可是半个前院的杂草啊，要是都运出去的话，恐怕需要很长的时间，看来……只好烧掉了。

　　可是，想烧的话，用火鸟魔法肯定是不成了，这么大一堆，而且又这么湿，要多少个才可以烧光了。

　　想了半天，我终于决定，用我以前学过的火柱魔法来一起烧掉这些杂草，想到这里，我慢慢的伸出法杖，开始发动火柱魔法！

　　很快，汹涌的魔力再次开始在杖端酝酿起来，下一刻……一道火红的光芒从杖端射出，神秘的消失在草堆的上空。

　　愕然的看着悄无声息的草堆，我完全不知道发生了什么，这和我以前施展火柱魔法时的效果是完全不同的，按理说，火柱应该在我发动的同时升起来才对啊，现在这是怎么回事啊？

　　呼！

　　就在我疑惑间，草堆间猛的一声呼啸，火红的光芒伴随着浓烟，从草堆里冒了起来，终于……火光从杂草的缝隙中蹿了出来，肆无忌惮的腾升着。

　　吓！

　　一声清越的鸣叫声中，一只双翅合拢的巨大火鸟，慢慢的从火光中升了出来，从红光色射的草堆中升了起来！

　　呼！

　　双翅一张间，无数火焰的碎削漫天而落，就连湿答答的杂草，也被迅速的烤干，并且迅速的燃烧了起来！

　　傲然的扇了一下翅膀，巨大的火鸟猛的化为了一道红色的流光，笔直的朝天空蹿了起来，在它的下方，一道乌黑的，由杂草的灰烬构成的黑龙，冲天而起！

　　不好！

　　看着漫天而起的草灰，我不由大叫不好，这要是任由它们落下来，我可就惹了大麻烦了，灰尘那么轻，肯定飘的到处都是，不但这个院落，连外面的街道，甚至是邻居都要遭殃了！

　　在我大叫不好的同时，冰尘显然也意识到了这个问题，猛的一挥法杖，一道巨大的水旋涡再次应声而起，剧烈的旋转着，随后……冰尘猛的挥出了法杖，顿时……水旋涡被他高高的甩到了半空中。

　　唰啦啦……

　　高空处，冰尘制造的水旋涡，不断的甩出点点水滴，顿时……下面下雨般的开始落下了灰蒙蒙的小雨，雨水中夹杂着草木灰，迅速的落了下来。

　　见到这一幕，我不由微微松了一口气，冰尘反应实在是够快的了，在那么短的时间内，竟然可以想到如此奇特的方式，利用一个简单的魔法，达到了只有高级魔法才可以达到的效果，本来……只有暴风雨才有这个效果的。

　　也许，冰尘的天赋并不绝高，也许……冰尘的魔力并不高深，也许……有很多也许，但是我相信，对水魔法的运用上，很少有人可以超越冰尘的，这不但是他特殊的天赋，最关键的是，他有一颗灵活的心！

　　不敢任由脏脏的雨水淋到身上，我和冰尘急忙躲到了一边的门廊下，呆呆的看着从天而降的灰雨，好半天，这些雨水才渐渐的停止了下来。

　　和冰尘走出了门廊，呆呆的看着一片肮脏的地面，好半天……冰尘感慨的道：“虽然，你的魔力并不高，可是……你却是我所见过的，最具有创造力的法师了，你的魔法不但美丽，甚至可以用生命来形容了，对！你的魔法，是拥有生命的！”

　　哎……

　　幽幽叹息一声，冰尘落寞的道：“我并不羡慕那些魔力高深的人，也不羡慕那些魔法精湛的高手，我最羡慕的，就是把魔法运用出创意的人！”

　　说到这里，冰尘猛的转向我，赞叹的道：“而你，是我所见过的人中，最具有创造力的了，我想……你也许不会成为大陆最厉害的法师，但是你一定会成为最具有创造力的！”

　　说完话，冰尘举起了法杖道：“接下来……你负责用火系魔法，把那些垃圾堆炸开，我则用水系魔法，把地面冲平，冲干净！”

　　微微一愣，我不记得有多长时间不曾有人命令过我了，没想到，今天被这个小子给命令了，不过……我却并没有任何反感的情绪。

　　微微一笑，我法杖挥处，一个个爆裂火球射了出去，与以前不同的是，现在应该叫爆裂火鸟比较适合，一只只合着翅膀的火鸟，仿佛一枚枚巡航导弹一般，准确的落在了垃圾堆上，剧烈的轰鸣声中，垃圾堆被纷纷炸散！

　　与此同时，冰尘的水旋涡再次施展了出来，水旋涡过处，地面不但被冲洗干净，连比较突出的杂物，也被水旋涡卷平了，地面一片清新，平坦。

　　在我和冰尘的合作下，很快……整个前院焕然一新，放眼看去，一条虽然不宽阔，但是却笔直的青石通道，笔直的通往了后院，通道的两侧，是巨大的空地，足够一两千人在这里训练了！

　　拍了拍手，我和冰尘都露出了满足的笑容，今天……我们即锻炼了魔法，又收拾了卫生，最关键的是，冰尘对我的启发很大，魔法……并不是只能用来战斗的！冰尘用他的行动告诉我，只要你想，魔法是无所不能的，可以应用到几乎所有的方面！

　　当阿拉汉找遍了全楼，终于想到要到前院找我们的时候，刚一出内门，便看到冷莫正与冰尘一脸开心的站在前院的正中间，在他们的周围，是一片清爽，干净，看着周围的一切，阿拉汉简直要怀疑，这里到底是不是昨天那个乱糟糟，脏兮兮的庭院了！

　　吃完饭后，阿拉汉带着所有人，亲自到前院集合，很是夸奖了一番我和冰尘的作为，听着阿拉汉的夸赞，我和冰尘不由交换了一个苦笑的眼色，我们要的并不是夸奖，之所以这么做，真的只是出于我们喜欢，我很了解，冰尘绝对不是为了什么集体什么的，对于他来说，除了兄弟以外，其他一切都不重要！

　　终于，阿拉汉结束了长篇大论的夸奖，沉下脸色，骄傲的道：“各位兄弟们，大家都知道，我们上个月，刚刚攀上了一个大主顾，只要在接下来的时间里，我们好好干，我们狼群佣兵团，一定会发达起来的，而各位兄弟，也一定会富裕起来的！”

　　哦！

　　听了阿拉汉的话，所有的队员都兴奋的欢呼了起来，看的我一愣一愣的，和冰尘送去了一个疑问的眼神，得到的回复，却也依然是一片茫然，感情……他也不知道到底是怎么回事。

　　嘿嘿……

　　阿拉汉喜悦的傻笑两声，继续道：“大家都知道，我们和其他100多个佣兵团争夺这个美差，而人家只要十个佣兵团负责各个方面的运输，所以……我们能得到这个机会，真的是太难得了，大家一定要珍惜啊，这次的任务，就算我们都牺牲了，也绝对不允许有丝毫的闪失！”

　　好！

　　听了阿拉汉的话，所有队员都露出了坚定的表情，毅然的应命，一个个一脸豁上一切的表情，这让我真的很好奇，到底是什么任务，大家这么认真？

　　顿了一下，阿拉汉神色凝重的道：“我们这次的任务，异常的艰难，所面对的敌人，空前的强大，所肩负的责任，异常的沉重，绝对不允许有丝毫的闪失，各位！告诉我，你们有决心誓死完成任务吗？”

　　有！

　　所有人异口同声的怒吼了起来，看着周围队员脸上那股毅然付死的表情，我真的很想问一问，到底是什么任务这么重要，以我们目前这个200多人的小佣兵团，还是不要接太危险的任务好，不然的话，那不是找灭吗？

　　可惜，阿拉汉没有给我们询问的机会，说完了话，也不问我们有没有什么事，就那么拖着大部队，赶出了驻地！

　　很快，我们来到了大街上，和在院内时完全不一样，一到了大街上，所有人立刻精神了起来，一个个昂首挺胸，目不斜视，一副威武万分的样子，就这气势，我相信……足以让任何遇到我们的敌人未战，便先胆怯了三分。

　　带着满腔的疑惑，我和冰尘紧跟在大部队的后面，朝目的地赶去，可是……不知道是不是我的错觉，我觉得路边的路人都在看着我们笑，是那种很好笑，很可笑的笑，难道……我们是笑料吗？

　　不解的摇了摇头，我没有继续看下去，跟在大部队后面，很快便赶到了一个巨大的建筑前……

　　疑惑的看着这座巨大的建筑，我不由暗暗叹息，奶奶的，同样是出来混的，差别怎么这么大啊，你看人家混的，门面风光，再看看狼群佣兵团，住的简直就是乞丐窝嘛！

　　我们在门口等待着，阿拉汉从巨大建筑旁边高大气派的大门走了进去，不一会……在一个富态的商人陪同下，阿拉汉点头哈腰的走了出来，在他们的身后，一队由十几辆马车构成的车队，正缓缓的开了出来。

　　恩！

　　看到那个富态商人的服饰，再看看马车上的印记，我惊讶的差点叫出声来，奶奶的……这不是逆天的标志吗？

　　不信邪的饶到巨大豪华，气派异常的建筑前，仔细的看过去，果然……在建筑的正面，正悬挂着逆天商号的标志！

　　对于这一类的小商号，其实我并不是太熟悉，如果不是他们悬挂着逆天的标志，我简直无法确定这里到底是不是逆天的产业。

　　可是，对于逆天的标志，我太熟悉了，尤其是逆天商号的标志，那是最早期的时候设计的，设计的人不是别人，正是我！

　　看着这个标志，我不由苦笑了起来，奶奶的……同样的商号，逆天最少有30000个，分布在世界的各个大中型城市里，这里由于是皇城，也许大了点，豪华了点，气派了点，但是其他地方的也差不到哪去。

　　到了这里，我有点不明白了，就这么一个小商号而已，能有多大的任务可接？真正重要的任务，我们一向是通过传送阵移送的啊，怎么会雇佣佣兵团去押送呢？

　　带着疑惑，我把目光朝那一队正从大门内驶出的马车看了过去，很快……我明白了，这些都是粮食，是准备运到我刚占领的邪王城，然后分别卖给兽人各族食用的，由于粮食的体积太大，而价值又不高，所以用传送阵传送太奢侈了，所以才选用了这种运送方式吧。

　　众所周知，传送阵开启一次，最少需要一紫晶币，传送的人越多，距离越远，传送需要的紫晶币就越多，为了节约开支，所以大陆内的运送，就不使用传送阵了，而是用人力运输，所以才有了这个任务！

　　我可以想象，此时此刻，全世界正有几万支车队，正从不同的国家，不同的城市开出来，运载着粮食，朝某一个地点集中，这些粮食被运到后，会通过传送阵，以最近的距离，发到兽人族去，供他们购买。

　　搞明白了一切，我不由苦笑了起来，难道……这就是阿拉汉所说的大任务？难道……逆天的一个小商号，就是阿拉汉所说的大主顾吗？天啊！这玩笑可开大了！



第六百四十八章 遭遇敌袭

　　哼！

　　就在我哭笑不得的时候，身边的冰尘猛的冷哼，愕然回头看去时，只见冰尘双目中掠过一道怨毒的神色，一脸不屑的表情。

　　就在我疑惑的时候，冰尘喃喃的，咬牙切齿的，一字字道：“逆天！”

　　虽然他只说了两个字，可是从这两个字里，我听到了无边的恨意，听到了欲食其皮肉的刻骨怨毒，为什么会这样？谁可以告诉我？

　　疑惑间，阿拉汉已经迅速把士兵们分配了开来，一共20两巨大的马车，每一辆车边，都配上了10个人保护，其他的人，以及我们四个新招来的法师，则跟阿拉汉一起，走在队伍的最前头。

　　看着大家一个个精神抖擞的样子，我好象明白了点什么，慢慢蹭到阿拉汉身边，我低声道：“老大，咱们不是去战场上打仗吗？”

　　恩……

　　阿拉汉傲然点了点头道：“我们都是文明人，是从来不上战场上去的，我们的任务，就是护送商旅，或者看押货物，这就是我们最大的职责！”

　　愕然一愣，我终于明白路上的行人为什么都用那种目光看着我们了，真他妈的耻辱啊，如果佣兵都跑去运输货物了，那么你让冒险者干什么去？就十几两马车，运的又不可能是贵重物品，值得用200多人去护送吗？

　　这个……

　　犹豫半天，我不好意思的开口问道：“老大，这个……我可不可以问一下，咱们走上这一趟，大概能挣多少钱啊？分到每个人手里的话，会有多少呢？”

　　听到我的问话，阿拉汉的脸色顿时红了起来，粗起嗓门，叫嚷着说道：“我们狼群佣兵团才成立没有多久，暂时还不可能有多少收入的，大家在一起，图的就是个开心，暂时……暂时……”

　　无言的看了阿拉汉一眼，我算是彻底的服了，奶奶的，什么叫佣兵？顾名思义，可以被雇佣的士兵，就叫雇佣兵了，可是……雇佣兵不去战场，而是去押运货物，这……

　　看了看身后那一排马车，大约有20辆的样子，我不知道现在的物价是什么样的，但是我知道，把这么20车粮食运到目的地，我们队伍消耗的物资，大概是这些粮食的十分之一吧，也就是说，20车中，我们自己要吃掉两车，就算我们有20%的利润，那也不过还剩两车的利润了，平均分到200多人的手里，还能剩多少呢？也就几个大子吧。

　　无言的看了看阿拉汉，我怀着最后一丝希望问道：“老大，咱们浪群建团有多久了，咱们兄弟都有多少积蓄了？”

　　阿拉汉明明听到了我的话，却装做没听到，猛的转过身，走进队伍里，大声的吆喝了起来：“喂！大家小心点，注意四周的动静，一有问题，马上回答啊！”

　　苦笑的看着阿拉汉，就算是小毛贼，谁有会来打几车粮食的主意呢？这么点粮食，还要和200人的大部队冲撞，傻瓜才会来呢，很显然……阿拉汉是在借机逃避我的问题。

　　见到我一脸的无奈，身旁的一个狼群成员凑近我，低声道：“别提了，我们狼群，已经成立了三年多了，挣的钱你也看到了，都被老大拿去买那个房子了，硬说是大家自愿的，可他根本就没有问过我们。”

　　无言的看了一眼已经快走到队末的阿拉汉，我不由叹息一声，继续赶路，虽然我不是图钱，但是我可也不想当一个运输兵啊。

　　见到我一脸的不开心，冰尘凑到我面前，低声道：“不用郁闷，事情会有转机的，你看着吧，机会一定会出现的！”

　　听了冰尘的话，我不由惊讶的朝他看去，及时的捕捉到了他双眼中那一丝精芒，我知道……这个家伙一定是有什么秘密在瞒着大家。

　　一路无话，两天后，我们终于远离了人类的居住区，进入了丘陵起伏的丘陵地带，我们真正的任务，也正是从现在开始了。

　　一进入丘陵地区，冰尘的神色就有点怪异，不是紧张，而是一种渴望，一种期待，他好象是在等什么？

　　默默的注意着冰尘的举动，虽然对于车队的前途我并不担心，但是……我对冰尘还是很好奇的，于是……我展开了神域，一边注意着冰尘的动态，一边随时注意着周围十公里内的一切变化，就算有一只蚂蚁从十公里内爬过，都休想逃离我的感知！

　　一路上，有十几波队伍陆续过去了，可是……他们不是和我们一样，同为商旅，就是目标没有定在我们身上，与我们的车队擦肩而过，没有一个是针对我们而来的。

　　一直留心了一整天，一直到傍晚时分，就要赶出丘陵地带了，却什么事情都没有发生，难道……是我看错了不成？

　　吃过饭，阿拉汉命令大家把马车围成一圈，所有人聚集在由马车围成的圆圈里进食，吃完饭后，大家合衣而眠，连顶帐篷都没有，条件艰苦到了极点。

　　虽然我的实力，已经达到了寒暑不侵的程度了，可是……听着夜风的呜咽，感受着衣服被强风吹的猎猎做响，从心理上，我感觉十分的难受。

　　无奈下，我只好运起九阳神功，身体这才暖和了起来，精神上也不那么难过了，毕竟……我的身体现在可是热烘烘的。

　　时间一点点的过去了，就在我蒙蒙胧胧的即将进入睡眠状态时，忽然……一股诡异的气氛从周围朝我们压迫了过来。

　　猛的睁开眼睛，我可以清晰的看到，我的双眼猛的喷出了两道炽烈的红光，一直射出近百米，才渐渐消失，这并不是错觉，这是一个顶级武者在及至功态时所显现出来特征！

　　什么！

　　正在我想要展开神宇（也叫神域），观察一下周围的情况时，冰尘猛的坐了起来，沉声喝问起来，很显然……他根本没有睡熟，结果被我双眼中射出的红光惊醒了！

　　我并没有先回答他，朝四周看了看，在每一个粮车的顶部，都有一个士兵在守夜，没有一个睡着了，看来……狼群还是有点佣兵的经验的，知道这个时候，是绝对不能睡着的。

　　定了定心神，我淡淡的道：“没有什么了，我刚才睡到一半，忽然做了个噩梦，然后就惊醒了！”

　　微微看了我一眼，冰尘轻轻站了起来，走到我身边，紧挨着我坐了下来，低声，以只有我们俩能够听到的声音道：“记住你对我说的每一句话！”

　　说完话，冰尘没有再说什么，在我身边仰躺了下来，轻轻闭上了眼睛，不过我知道，他并不是要睡觉，而是在养精蓄锐！

　　微微皱了皱眉头，我很不理解，他要我记住我对他说的哪句话呢？这个人真是怪人，他知道就说，我对他说过那么多话，谁知道他指的是哪一句啊？

　　无奈的摇了摇头，我放弃继续思索了，可能性太多，根本无从想起啊，既然这样，我还不如好好休息一会，养养精神呢。

　　想到这里，我仰身倒在草地上，他到底指的是哪句话，总有一天会明白的，而且我有预感，能让我明白的机会，很快就会来到了！

　　躺在草地上，我合上了双眼，与此同时，我的神宇以我为中心，涟漪一般的好周围扩散开去，我为什么会感觉到压抑，到底有什么事将要发生，一切的一切，我很快就可以知道了。

　　嗖……嗖……嗖……

　　我的神觉，以常人无法理解的速度朝周围扩散着，仿佛一道原子弹的爆炸冲击波一样，瞬间的掠过了大片的草原，朝远处席卷而去。

　　沙沙……沙沙……沙沙……

　　终于，仿佛一片树页，轻轻掉入了我心灵的水潭，我感觉到了，一波人数在400人左右的部队，正迅速朝我们的方向奔来，所有人都是一色软甲，手提单刀，一看就知道是正宗的盗贼！

　　密切的感知着他们的动态，我不由紧紧的皱起了眉头，这么点粮食，又有这么多佣兵看护，值得这么大张旗鼓的来抢劫吗？

　　时间慢慢的流逝着，终于……冰尘猛的坐了起来，很显然……他感觉到了危险的迫近，可是让我感到奇怪的是，他并没有出声通知大家，好奇的默默观察着冰尘，我要看一看，他到底要干些什么呢？

　　不！不好了……有敌袭！

　　过了不一会，值班的士兵终于发现已经近在咫尺的敌人，疯狂的呐喊了起来，没办法……敌人来的时间很恰当，正是凌晨三四点钟，正是一天中最黑暗的时候，不是跑近二十米之内的话，是很难看清楚的。

　　听到哨兵的吼声，所有人猛的从梦中醒了过来，这个时候……我忽然发现了席天而睡的好处了，那就是一旦战斗发生，根本不需要准备什么，直接爬起来就可以了，武器一直在他们怀里抱着呢，很快，在敌人发动攻击前，200多名佣兵集合完毕！

　　哈哈哈哈……

　　就在所有人整装完毕，准备迎击的时候，一声风响中，一道挺拔的身影出现在粮车上，肆无忌惮的仰天大笑了起来。

　　一时间，所有人都呆呆的看着那个猖狂的家伙，竟然没有任何人想到这是敌人，可以开始攻击了的。

　　好半天，挺拔的身影终于耍够了酷，猛的伸出右臂，傲然吼道：“下面的人听着了，马上给我缴械投降，我可以放你们一条生路！不然的话……”

　　杀！杀！杀……

　　随着他的话，马车周围响起了一片喊杀声，猛一听去，周围仿佛潜藏着千军万马一般，也不知道有多少人！

　　当然，我是很清楚的，对方人并不多，也就四百来人，可是对于除我以外的人来说，并不清楚到底有多少人。

　　斜眼看去，包括阿拉汉在内，所有人都面色苍白，一脸惊恐，对于他们这些从来没有上过战场的人来说，面对着敌人大股的部队，他们根本没有一战的勇气。

　　不过，有一个人是例外的，他并没有脸色苍白，正好相反，他的脸上露出了兴奋的神色，这个人不是别人，正是冰尘！

　　好奇的抱着手，我密切的注意着冰尘，我想知道，这件事与他有什么关系，为什么他会如此的兴奋呢？

　　我……我……我们投降！

　　就在我密切的注意着冰尘的时候，阿拉汉怯懦的开口了，愕然回过头来，虽然早在我预料之内，但是身为我的同伴，竟然会怯懦的投降，这在我来说，还是第一次！我的记忆里，无论是我，还是我的同伴，都从来没有说过投降这两个字来。

　　正内心百味沉杂中，忽然……我的心灵一动，我的神宇探测到有一小股部队，正以常人无法想象的速度朝我们的位置直奔而来，冲天的杀气，简直达到了让人恐惧的程度了！

　　由于隔的太远，所以我身边的人，暂时还没有感觉到，兴味昂然的看着眼前的两伙人，我不由猜测起来，这后来的一股人马，到底是针对谁而来的呢？

　　我并不担心来者是针对我的，以我现在的实力，同时来上百八十个大剑师我尚且不怕，何况是这样的小股部队呢？收拾掉他们，简直太轻松了。

　　我现在比较关心的是，冰尘与这三股势力之间，到底是什么关系？面前这伙敌人，为什么要抢劫逆天的货物？还有，现在后来的这股杀气逼人的队伍，到底是对谁而来的？

　　由于要同时注意三方面的动静，所以……我的神宇全速的运转了起来，十公里范围内，就算一只蚂蚁点了下头，也休想逃过我的灵觉！

　　忽然……

　　我的眼睛猛的一亮，虽然很微小，微小到任何人都有可能忽略过去，但是我没有忽略，我清晰的发现，马车上那个敌人头目，在听到阿拉汉投降后，右手靠近右大腿，对着冰尘做了一个奇怪的手势！

　　如果就这样而已的话，我还不会太过惊讶，最让我惊讶的是，面对着那个家伙的手势，冰尘竟然一脸阴冷的笑了，并且微不可查的点了点头，这绝对不是错觉，更不是巧合，我可以感觉到，他们两人之间，有着某种难以说明白的联系。

　　很快……我明白了过来，自从进入丘陵地带以来，冰尘所等待的，所期盼的，正是这支队伍，毫无疑问，冰尘与这支抢劫部队，有着密不可分的关系，结合着接货那天，他对逆天的冷哼，一切都有了模糊的答案，很显然……冰尘与逆天之间，有着不可化解的仇恨！

　　密切的观察着两人的神色，如果我没有猜错的话，冰尘应该是这纸抢劫部队的真正头目，之所以要加入狼群，是因为他提前知道了狼群接下了逆天的运输任务，所以……他提前进来做卧底，摸清楚情况！

　　想到这里，虽然还不敢肯定，但是一切都大体有了轮廓，我就奇怪呢，以冰尘如此不合群的性格，怎么可能加入狼群呢？原来……一切都是有目的的！

　　在我的密切注释下，冰尘神秘的对我笑了笑，迈开了脚步，推开身前的人，朝对面车上的男人走了过去！

　　呼……

　　就在这个时候，一股冷冽的寒风吹过，一股杀气铺天而来，这一次，不光是我，连冰尘和车上的男人也感觉到了。

　　几乎同时，两人同时把头转向最后那支部队的方向，脸上露出了惊骇的表情，很显然，这支部队，并不是他们的人！

　　冰尘猛的停下了脚步，藏身在人群里，脸上的表情迅速的冷了起来，一脸担心的神色。

　　沙啦……沙啦……沙啦……

　　很快，天边响起了急促的奔跑声，只一晃眼的功夫，一队为数在百人左右的黑衣人，风一般的赶到了面前。

　　哼！

　　很快，上百人的队伍猛的停下了冲击的脚步，排着整齐的队形，停在两方人马的外围，与此同时……一声冷哼中，一道黑影，山地那般的横空而来，落在了黑衣人队伍的前面。

　　看着那支静若处子，动若脱兔的队伍，我不由暗暗喝彩，这支队伍可谓是训练有素啊，最难得的是，队伍中每一个人，都拥有着中位剑士以上的水准，随便拉出来一个，单挑也可以战胜冰尘这种水准的家伙了。

　　虽然只有百来人，可是整支部队，散发着森寒的杀气，让人有种喘不过来气的压迫感，仿佛一把出了鞘，并且染满了鲜血的匕首一般，散发着血腥的味道。

　　最让我感到吃惊的，还是最后排空而来的那个家伙，这支队伍的实力已经够强大的了，可是这个队伍的队长，就更夸张了，竟然是一个上位剑师！以他的水平，一个人也可以收拾掉两伙人马了！

　　苦笑着摇了摇头，今天晚上的一切，我是越来越看不懂了，不就是20车粮食吗？至于连上位剑师也出动了吗？就算把粮食全送给他们，恐怕也雇不起啊！这简直就是高射炮打蚊子，大材小用啊！



第六百四十九章 原来如此

　　就在我纳闷的时候，排空而来的那个上位剑师，猛的阴声道：“哼！我们早就注意到有人在不断的打劫逆天的粮草车了，今天……终于把你们堵在这里了，这一次……我看你们往哪跑！”

　　微微皱了皱眉头，我不由替冰尘担心起来，对方虽然人少，才一百来人，而与冰尘一伙的那一面，有四百多人，但是……人家的话确实没有一句是大话，实力差距在那摆着呢。

　　微微蓄积着能量，既然冰尘有难，说什么我也要帮他对付过去，闲着也是闲着，我就混乱中出手灭掉几个吧！

　　不好！是逆天之翼得人！

　　正在我琢磨间，有人高声呼喝了起来，听到了这个呼声，我不由浑身一颤，奶奶的……怪不得这队人马如此训练有素呢，原来……他们是逆天之翼的人啊！

　　苦笑着散去了聚集的能量，逆天之翼，是原来由紫无极统帅的盗贼部队，经我接手后，转为专门替逆天除掉障碍的刀手，他们虽然还是盗贼，但是……他们行动的唯一目的，就是要消灭所有敌视逆天，与逆天做对的人的。

　　试问，面对我自己的人马，我能下的去手吗？冰尘固然是我的兄弟，可他们也是啊，而且……他们是在为我办事，难道我要出手灭掉他们吗？这也太不厚道了吧！

　　杀！

　　就在我苦笑间，逆天之翼那边的人马已经疯狂的杀了过来，顿时……四五百人汇聚成了一个血肉模糊的战场。

　　完全是一面倒的局面，逆天之翼的成员，在实力上远远超出了他们的对手，这已经不能算是一场战斗了，而是一场一面倒的屠杀！

　　看着外面的屠杀，冰尘双目血红，猛的朝前冲了过去，可是下一刻……有人一把拽住了他，猛然回头看去时，却是那个叫炎烈的拽住了他，一脸劝阻的对着他摇了摇头。

　　紧紧的拉住冰尘的手，我不能帮他的兄弟，但是我不可能让他出去送死，尤其不能让他死在我的人手里。

　　凑近冰尘，我低声道：“不要做傻事，你现在出去，只是送死而已，留得青山在，不愁没柴烧！”

　　听了我的话，冰尘剧烈的喘息着，一脸的血红，但是却没有冲出去，很显然，我的话……他听进去了，就算是他，也绝对挡不住对方首领的一击，如此平白无故的送死，不如留下有用之身，以图他用。

　　很快……屠杀完成了，战果是惨烈的，同时也是辉煌的，在我们的注视下，逆天之翼，以绝对的优势，彻底的灭绝了那支打劫队伍，一个都没有跑掉。

　　作为旁观者，见到自己所属的部队如此优秀，我不由欣慰的点了点头，逆天发展到今天，班底之厚，已经不输与任何一个国家了，甚至说逆天是世界上最强的军事王国，经济王国，也未尝不可！

　　迅速的清理着战场，狼群佣兵团的成员都张口结舌的看着面前的一切，以100对400，在不伤一人的情况下，就此灭绝所有敌人，这样的战斗，以前只听说过，亲眼见到，对于他们来说还是第一次！

　　在士兵们打扫战场的同时，这支小分队的队长昂然的朝我们走了过来，看着这个一身黑亮铠甲的潇洒年轻人，我不由暗暗喝彩，我并不认识他，但是我却知道……他是我的子民，是我的孩子，因为……在他的左胸上，印有一枚高级教徒的徽章，拥有这个徽章的人，都是对邪神极度信仰的教徒！

　　啪！

　　响亮的一并脚，黑甲武士傲然道：“我是逆天之翼辖下，第十六大队的队长，请你们的团长出来说话！”

　　听完黑甲武士的话，阿拉汉这才反应过来，猛的哦了一声，迅速的从人群里跑了出去，朝黑甲武士赶去。

　　冷冷的看着阿拉汉，黑甲武士冷冷的道：“很抱歉，这次以你们为诱耳，主要是为了把敌人引出来，对与因此给你们造成的麻烦，我代表逆天，向你们道歉，并且……”

　　说到这里，黑甲武士指向那20车粮食道：“这20辆车的粮食，作为对你们的补偿，你们不用继续运往目的地了，从现在起，它们是你们的了！”

　　愕然的看了黑甲武士一眼，阿拉汉不解的道：“您的话是什么意思？什么诱饵？这些粮食，都给我们了吗？”

　　鄙夷的撇了撇嘴，黑甲武士耐心的道：“你们团，以容易投降著称，而且团队实力很弱，最符合敌人的选择条件，所以我们选择了你们做诱饵，诱惑敌人上钩，然后我们再一网打尽！”

　　说着话，黑甲武士回头看了一眼血肉模糊的战场，满意的道：“现在看来，这个计划显然很奏效，着可要多谢谢你们了！”

　　说完话，黑甲武士再也不理阿拉汉，转身朝已经清理完战场，并且排好队列的战士走去，很快……在他的率领下，一小队人马悄悄的没进了黑暗中。

　　在我看来，这一次，阿拉汉非气的吐血不可，可是下一刻……阿拉汉的表现，却让我大跌眼镜，和所有兄弟一起，所有人都欢呼了起来，大家都在为同一件事高兴，那就是这次挣大发了，20车粮食啊，都是他们的了。

　　没心思去理会那些疯狂的家伙，我轻轻走到冰尘的身边，轻轻的道：“别难过了，大家都看着你呢，小心别被看出来了！”

　　说完话，我若无其事的从他身边走了过去，径自在一块石头上坐了下来，默默的注意着冰尘。

　　无奈的叹息一声，看着冰尘痛苦的表情，我知道……那些死去的家伙，一定与他有着很深的感情，看来……一时半会的，他很难从伤痛中恢复过来了。

　　时间慢慢的流逝着，终于……冰尘的异样，还是被人看出来了，一脸喜悦的走到冰尘身边，阿拉汉哈哈笑道：“好了，我知道你是第一次见到如此血腥的场面，难免害怕，不过不用担心，以后你慢慢就会习惯了！”

　　顿了一下，阿拉汉嘿嘿笑道：“你放心，这一次咱们的收获很大啊，虽然只是20车粮食，可是现在粮食可吃紧的很呢，很值钱的，这一次……我一定兑现诺言，每一个人，都能分到很多钱的！”

　　哦！

　　听了阿拉汉的话，周围的战士再次发出震天的吼声，阿拉汉得意的回过身，对着大家招着手，一副多亏了我的表情。

　　不用了！

　　就在阿拉汉得意万分的时候，冰尘冷冷的开口道：“不必了，我不想继续在这里了，从现在起，我不再是狼群的一员，也不稀罕你们的臭钱！”

　　说着话，冰尘冷冷的转过身，就那么朝营地外走去，看他那样子，是要连夜离开这里了，看着冰尘的背影，所有人都呆住了，不明白他是因为什么，都已经大胜了，而且就要分钱了，这个家伙怎么走了啊？莫非他是个傻子不成？

　　看了看呆愣的狼群成员，又看了看渐渐远去的冰尘，最终……对于冰尘的好奇，战胜了我留下来的欲望，猛的站了起来，快速朝冰尘追了过去，同时对着身后摇手道：“嘿嘿……我也不伺候你们了，你们慢慢分吧！”

　　说着话，我迅速的追上了冰尘，和他并肩朝远处走去，我下定决心，一定要弄清楚，逆天与冰尘之间，到底有什么过节？为什么他要与逆天做对？

　　大约十几年前，世界上猛然崛起了一个庞大的商业帝国——逆天，它以世人惊叹的速度，迅速发展和壮大了起来，从默默无闻，到名扬天下，他们只用了十几年的时间，十几年间……一个无可匹敌的商业王国，诞生了！

　　随着这个商业帝国的崛起，他们的触手全方位的探了出去，刚开始的时候，还只是经营着一些独家的商品，比如杂志，报刊，小说……

　　可是随着逆天的一步步壮大，终于……他们的触手逐渐延伸到了各个领域当中去，很多商业世家，就此遭到了灭绝性的打击，就算能维持下来的，也都艰难万分，靠与逆天的合作，来维持生计。

　　面对这样的局面，很多商人联合了起来，试图与逆天对抗，他们坚信，以他们的势力，财力，一旦联合起来，就算是逆天，也要当场完蛋！

　　可是，意想不到的事情发生了，在逆天外表的光辉下，隐藏着许多不为人知的力量，那种力量，是黑暗的力量，是毁灭的力量！

　　在所有商人起事以前，他们发现，自己的伙伴，正以极快的速度在减少着，这个减少并不是退出，而是灭绝！彻底的灭绝，满门满户的灭绝！

　　没有人知道逆天的背后，隐藏着的势力到底有多庞大，也没有人能探清楚，逆天的潜力有多深，只很短的时间内，所有参与密谋对付逆天的家族，都纷纷遭遇了不测！

　　面对这种局面，策划这场活动的商业联盟主席——冰离终于意识到，离自己灭亡的那一天，不远了！

　　意识到这一点后，冰离冷静的分析了一切，他明白，他是完了，关键是怎么保住他的家人！

　　作为一个成功的商人，冰离无疑是精明的，他很清楚……想要保住全家人，那唯一的结果，就是一个都保不住，从敌人行事的手段和作风上看，他们绝对不会给自己这样的机会的，以前不是没有人这么做过，但是他们都失败了。

　　思索再三，终于……冰离做出了决定，他要保住儿子的命，只要能保住儿子的命，那么他即便是死了，也可以瞑目了！

　　找来了自己培养了20多年的死士，让他化装成儿子的模样，然后……把儿子叫到自己的房间，父子俩深谈了一整夜！就在当天夜里，冰离的一家，便被彻底的灭绝了，没有留下一个活口。

　　可是没有人知道的是，其实……这些人所杀的人当中，有一个人是假冒的，这个人就是冰离的儿子，在敌人发动袭击的同一时间，冰离把自己的儿子放进了密道，用自己的死士，顶替了儿子的位置，从而为冰家留下了一线血脉！

　　密道并没有通往它处的出口，就算是有的话，以敌人的周密计算，也早已经事先探听清楚了，那绝对是死路一条，很多人都尝试着通过地道逃跑，但是没有一个成功的！

　　所以，冰离老谋深算的现为儿子开凿了一个仅仅可以容身的密洞，然后用书架轻轻挡住，为他的儿子创造了一个继续生存下来的空间。

　　屠杀很快就过去了，敌人以绝对的优势，只用了两分多钟，就把冰家一家200多口，全部灭绝了，当周围的士兵闻声赶来的时候，一切都已经结束了！

　　嘘……

　　轻轻嘘了口气，冰尘的表情一片冷酷，淡漠的继续道：“冰离的儿子，就是我，我就那么躲在墙洞里，亲眼看着自己的亲人被杀，亲耳听着母亲和姐姐们临死前的惨嚎，到处都是血，鲜红的血！”

　　心情复杂的看着冰尘，我内心一片混乱，冰尘所说的事，我是完全知道的，甚至于，这支清剿部队，还是我一手组建的呢，那正是昨天晚上出现的那支部队——逆天之翼！

　　我明白了，冰尘之所以会形成现在的性格，之所以会如此的与人隔绝，之所以会如此仇恨逆天，都是因为我，他最大的敌人，就是我！因为……逆天之主正是我，灭绝他家人的，正是我的手下！

　　痛苦的闭上眼睛，以前……我只知道自己杀的多么痛快，多么开心，只知道一旦有人与我做对，便要坚决的灭绝掉，可是……我却完全忘记了，他们也是有家人的，他们也是有着老婆和孩子的，我的作为，拆散了多少个原本和睦美满的家庭啊！

　　想起当年矮人村的惨剧，想起当时的心情，那是多么的痛苦啊，可是……我却完全没有注意到，当我拥有了同样的权利时，我的所作所为，与布肯那塔又有什么区别呢？

　　痛苦间，冰尘的声音继续响了起来：“当年……我还只是个一无所知，整天只知道吃喝玩乐的花花公子而已，凭借着家里的势力，天天到处胡混，直到家族被灭，我才终于意识到，长这么大，我竟然什么也不会，除了喝酒，除了泡妞，我竟然没有任何专长！”

　　双眼无神的看着窗外，冰尘完全的回到了回忆中，喃喃的道：“可是，我并没有绝望，从我那个时候起，我开始学习魔法，我发誓……我要用自己的力量，把逆天彻底的推翻！为亲人复仇！”

　　无言的看着冰尘，我现在终于明白他为什么天分很高，但是实力却很平庸了，现在算来，他修炼魔法，也不过是十来年的光景，而且错过了人生修炼魔法最高峰的前20岁，能有现在的成就，已经是很了不起了！

　　冰尘并没有感觉到我的注视，喃喃的继续道：“此后，我一面修练魔法，一面寻找同样被逆天迫害的同伴，组建起了天道盗贼兵团，我们以打劫逆天的运输车为目标，不断的打击着逆天，每个月，我们都会组织一次抢劫行动，每一次，都成功的破坏掉逆天运输的粮食和其他物资！”

　　说到这里，冰尘露出兴奋的表情，握紧双拳道：“我们坚信，只要我们一点点的蚕食，终于会有那么一天，逆天会被我们拖垮的！”

　　一脸苦笑的摊在椅子上，我怜惜的看着冰尘，真的太幼稚了，一个月干掉我20车粮食，这样逆天就会垮了吗？那逆天岂不是纸糊的了？这次临出发前，我特意去给黛儿定做了一套衣服，只那套衣服的价格，就可以买下10000车粮食了，如果按照冰尘的算法，就这件衣服，就得他抢500个月，也就是近50年啊！

　　逆天发展到今天，就算我，也无法说出它的具体价值了，打个比方，你能说出中国值多少钱吗？你能说出美国值多少钱吗？别说是逆天了，就算是逆天下属上百个部门中的随便一个，其价值都同样是无法估量的。

　　到了今天这个地步，逆天想要灭亡，只可能是分裂，如果我不在了，没有一个强大的力量来约束大家，各个部门各自为政，那么……分裂倒是一种灭亡的方式。

　　可是，我早就预见到了这一天，并且也早做出了安排，就算我不在，逆天照样无法分裂，各个部门之间互不统属，互相制约，完全无法独立，想要独立，真的是一点可能都没有。

　　这就好比税务要和工商俩分裂，能分裂得了吗？根本就是两个不同的部门，虽然同属一个国家，但是他们各自有各自的工作，一旦独立了出去，那就什么也不是了。

　　另外，我还加强了宗教的束缚力，逆天的高层，都是高级教徒，对我的信仰，是牢固的，不可动摇的，我离开了十年，可是逆天，却并没有因此而分裂，就算我再离开百年，事情依然不会有任何的变化！

　　到了今天这个地步，只有一种情况下，逆天才可能毁灭，这个情况就是——全人类被毁灭！



第六百五十章 帝林帝国

　　哎……

　　幽幽叹息一声，我平静的对冰尘道：“你的组织已经被毁灭了，接下来……你打算怎么办？”

　　听了我的话，冰尘双眼迷茫的看着前方，喃喃的道：“本来，发展了四五年，也拥有了近五百个兄弟，我以为我们已经很强了，可是……一接触我才知道，我们差的还太远了，与逆天比起来，我们就象大海里的一滴水一样，太渺小了。”

　　说到这里，冰尘的神色猛的狰狞了起来，咬牙切齿的道：“可是，我是绝对不会就这样屈服的，所有死去的兄弟，我一定会为他们报仇的，所以……组织虽然被灭了，但是我还是会继续努力，再组织起来一个的！”

　　张了张嘴，我想要说点什么，但是最后我还是放弃了，我很想告诉冰尘，与现在的逆天做对，那简直是不可能的事情了，逆天拥有的资本太过强大了，别说是一个组织了，就是一个国家，逆天都没有放在眼里，对于现在的逆天来说，只有统一这个魔幻世界，才是唯一具有挑战性的目标了，任何个人和团体，都再不会放在逆天的视线中了。

　　可是，我也很清楚，冰尘现在就依靠着仇恨，在支撑着自己，一旦我把这个仇恨给抽掉了，他会彻底的茫然了，完全不知道接下来该怎么办了。

　　正左右为难犹豫不定的时候，冰尘猛的看向我，恳切的道：“兄弟，和我一起干吧，相信我……只要推翻了逆天，我们一定会名扬天下的！”

　　张了张嘴，我很想拒绝他，可是我知道，就算我拒绝了他，他依然会坚持下去的，想到这里，我断然下了决定，在我找出化解仇恨的办法之前，我要跟在冰尘的身边，既然恶果是我种下的，我就要亲自去品尝。

　　微微点了点头，我平静的道：“如果……你一定要对抗逆天的话，那么，我愿意做你的伙伴，和你一起去努力。”

　　双眼喜悦的光芒一闪，冰尘激动的道：“好！很好……从现在起，你就是我冰尘唯一的兄弟了！”

　　看着一脸认真的冰尘，我本该高兴才是，可是处与我现在的立场，我真的无法高兴起来，与自己作对，我真的知道自己在干什么吗？

　　喝光了杯里的酒，我看向冰尘，询问道：“既然你已经决定了，那么……暂时你有什么打算吗？”

　　冰尘兴奋的点了点头道：“恩……逆天可谓是树大招风，很多敌对势力，都在虎视眈眈的注视着他，随时都有可能咬上一口！”

　　顿了一下，冰尘继续道：“逆天的名气有多大，他的敌人就有多多，或明或暗，大家都在默默的努力着，有的是公然与逆天对抗，与逆天战斗，也有的在暗处，通过各种渠道去削弱逆天！”

　　猛的看向我，冰尘继续道：“所以我想……我们再另起山头的话，恐怕需要太久的时间了，既然这样，我们不如找一个势力比较庞大，比较有前途的组织加进去，你看如何？”

　　听了冰尘的话，我不由心里暗暗发冷，以前……我以为一切都很顺利，没有人会反抗逆天的，现在想来，我真的是大错特错了。

　　逆天垄断了那么的生意，霸占了那么多的领域，怎么可能不招来仇恨呢？哪里有仇恨，哪里就会有抵抗，这是必然的事，逆天走到今天，一定不是一帆风顺的，只是……我这个当老大的不知道而已，一切的麻烦，都被以冰雨和紫无极，蓝天赐为首的逆天黑暗组织化解掉了。

　　星星之火，可以燎原，虽然我相信逆天很庞大，可谓是不可动摇，但是我仍然不敢麻痹大意，任何一个疏忽，都有可能让逆天的百年大计，就此土崩瓦解了。

　　想到这里，我微微点了点头，沉声道：“我是无所谓了，只要你决定了就成，选择谁，到哪里去，我都听你的！”

　　听了我的话，冰尘很高兴，很显然……他心里已经有了选择，起身付了酒钱后，我们离开了小镇，朝目的地进发！

　　两个周后，我们赶到了一个中型城市中，在冰雨的带领下，我们找到了总部设在这座小城的佣兵团——大地佣兵团！

　　之所以叫大地佣兵团，只因为这个佣兵团在组建的时候，团长的阶位正好是大地骑士，虽然现在他早已经是一个顶阶天空骑士了，可是由于佣兵团的名称一旦注册，便不得更改，所以这个名字一直延续了下来。

　　本来，我以为……我们一定会见到这个只纯在与传说中的佣兵团团长的，这是佣兵界，修为最高的人了，他的修为，相当于顶阶大剑师，再往上的话，就只能退隐了，不能参加到佣兵团里了。

　　这个家伙的传说很多，据说……他的坐骑，是一支独角飞马之王，他的战技异常的犀利，尤其是从天空中发动攻击，更是无坚不摧，最出名的一场战役，他单枪匹马，连挑对方两位同阶天空骑士，又连续屠杀了800多人，这才傲然而去，以一己之力，灭掉了当时威名卓著，世界排名第36天威佣兵团！

　　我以前也曾经分析过这个家伙，甚至有心招揽他，这个家伙天赋异常，本身就是风属性，收服的独角飞马也是风系的，他们合体技凌牙突刺，无人可挡！

　　如果说，布肯那塔是地面上最快的战士的话，那么……这个家伙就是天空中的速度之王，来去如风，纵横天空，连利箭都休想追上他。

　　一想到能和这么伟大的家伙见面，说真的，我很有点期待，以及兴奋的感觉，可是……直到我们正式加入了大地佣兵团时我才知道，我太天真了，一个高级法师，加上一个初级法师的加入，好象还不足以让团长出面吧！

　　大地佣兵团，拥有总兵力达到了佣兵团的上限——10万人，我们之所以可以加入，是因为作为法师，是可以不被算入总人数当中的，这也算是对法师尊贵地位的一种特例吧！不然的话，以我们两人的水平，相要加入到大地佣兵团，人家还不见得会要呢。

　　类似与大地佣兵团这样的大型佣兵团，是现在法师升级的最好场所了，这样的大佣兵团，不出动则罢了，一旦出动，就必然是个大任务，随便一个任务下来，也可以让一个初级法师升上一级了，当然……这还要你的实力够了才成，不然的话，光是功勋够了，照样不给你升。

　　其实，现在的法师阶位，就是在原来的基础上，增加了一个功勋需求而已，两者是缺一不可的。

　　我和冰尘由于是同时报名的，所以……我们被编入了同一支队伍里，分属大地骑士团，魔法师八队的成员。

　　当我进入专门为我们开辟出的军营时，我简直不敢相信自己的眼神，一个佣兵团而已，拥有的法师人数，竟然接近一万了，到目前为止，我是最后一个加入的法师，我的号码是8793，也就是说，大地骑士团，已经有8793个法师了！

　　也许一般人很难明白这个数量意味着什么，虽然法师的实力有高有低，但是……以前来说，一个国家的法师部队，也不过是一万到十万人左右，现在一个佣兵团就拥有这么多了，这难道能说是正常吗？要知道……一个国家，最少也有上千个佣兵团啊！

　　微微思索了一下，我很快便明白了过来，由于法师升阶功勋的要求，使得大型的佣兵团，都更加的受到法师的青睐，而法师又不在佣兵团总人数限制范围内，所以才造成了现在的这种情况！

　　接下来几天，我们渐渐熟悉了这里的环境，我和冰尘也被分了开来，他编入了水系法师部队中，而我则编入了火系法师部队中，虽然仍然住在一起，但是训练的时候，却各自有各自的训练场地。

　　渐渐的，我发现有点不对了，这哪里是一个佣兵团该有的管理和训练啊，即便是我以前见过的正规部队，也没有这么严格啊！

　　每一天，从清晨六点开始，我们便要开始训练了，一直训练到中午11点左右才开始吃饭，然后下午一点继续训练，训练到六点吃饭，六点到第二天早晨六点之间，是自由活动时间，但是经常会吹集合号，这明显是正规军的训练嘛！

　　而且，我们的训练，并不是以个人的单体攻击为主，而是以多人的，团队的魔法联合为主，我亲眼看到，上千个土系法师连手，竟然可以在瞬间，在部队前面布下一道宽约十米，深有十米的巨大壕沟，如果骑兵突然碰到这一手，那可就全军覆没了！

　　至于我们火系法师，则可以在1000名法师的联手下，释放出一条宽20多米的火海，如果骑士遇到这样的攻击，就算他们勇敢，但是战马却未必肯冲啊！

　　另外，诸如石林，也就是上千根地刺形成的森林，或者火雨流星，以及冰雹，风刃雨等，都是远距离，大面积覆盖的杀伤魔法！

　　这些倒还罢了，最恐怖的是，我发现他们已经开始按部就班的传授给各系法师最终极的魔法——禁咒的念讼咒文，我计算了一下，发动一个禁咒，由10000名法师来释放的话，那是完全够了，只不过……在发动这个魔法的同时，这10000名法师，就得成为陪葬了！

　　面对着大地骑士团的种种，我不由恐惧了起来，他们到底想要干什么？那个未曾谋面的大地骑士团团长，他到底是怎么想的？

　　时间……飞快的流逝着，终于……我的答案被解开了，大约在我进入大地后的18天后，大地佣兵团内传出了小道消息，大地骑士团的团长，帝林，想要超越佣兵团，创建大地骑士团，一个军事性的机构！

　　我很清楚，这个小道消息，并不是空穴来风，这是帝林在借小道消息，来试探大家的反应，如果反弹不大的话，那么这个小道消息，会立刻成为现实！

　　面对这个小道消息，所有人都大为兴奋，因为佣兵团的目标是受人雇佣，帮别人战斗，帮别人打江山，而骑士团的目标，是替自己战斗，替自己打江山，一旦成功立国，那么……他们就都是开国的元勋了，大陆上的国家，都是这么来的，没有一个是例外！

　　默默的观察着大家的反应，除了极个别人对此不赞同外，绝大多数的人，对于这个消息都异常的期盼，我知道……恐怕，创立骑士团这件事，会很快变为现时了！

　　果然，在小道消息出现后的一个月后，也就是我来到大地的整整两个月后的一号，帝林在校场召开了全体大会，宣布大地佣兵团，正式改编为大地骑士团，以占领城市，建立国家为唯一目标！

　　宣布建立骑士团的当天，帝林向所在的城市递交了战书，命令城主献出城市，来作为大地骑士团控制下的第一个城市！而城主也没有丝毫的犹豫，立刻把城市献了出来，并且把六万名城卫部队，正式编入了大地骑士团，成为大地骑士团的一部分！得知这个消息，全团上下欢声雷动！

　　同时，帝林也借助这个时机，大大的犒赏了一次，每个人，包括刚入团的我和冰尘，都得到了大量的金钱，并且，我们都得到了勋章，凭借这个勋章，我已经可以从初级法师，升为中级法师了，我的实力方面，自然不成任何问题了，在领到勋章的当天，我就去通过了测试，成为了一名中级法师！

　　虽然我想要做的是去了解这个世界，可是位与这个世界最底层的话，也是什么都了解不到的，我要在的位置，是人数最多的那个位置，也就是中游的位置。

　　我不得不佩服帝林的手段，这个家伙可不是只手头有两下而已，脑袋也聪明的紧，很显然，帝林早已经做好了相关的准备，所有人都知道，一个团队建立之初，第一仗是一定要打好的，所以……帝林为此做了相当多的准备工作，我相信……这个准备工作，最少已经做了十来年了。

　　首先是城市的选择，帝林之所以选择这里作为总部所在地，恐怕为的就是这一天吧，他的准备时间，应该就是在十年前，也就是世界战乱正式开始后的第一年！

　　十年前，大地佣兵团的总部，是设在落日帝国的，十年前才搬到这里来的，我想……帝林之所以要搬迁到这里来，为的就是这里的环境和局势。

　　这座城市的周围，群山环绕，易守难攻，而且离最近的强势派系，也有两千多公里的路程，基本不用担心有人会攻击他们，可以让他们从容发展。

　　另外，城市的周围，多为农作物产地，这为军队的扩张，提供了有力的保障，所以……这里虽然不是最富裕的城市，但是却是最适合与创业的城市，尤其是在这样的战乱时代，如果换了我，我也会选择这里作为根据地的。

　　骑士团刚刚成立两天，帝林便率领着大队人马出击，十几天里连战皆胜，顺利的占领了被更名为大地之城周围百公里之内的40多个村镇，把他们统统划到了大地骑士团的版图中。

　　我知道，帝林这是在立威，他是想让周围的势力看清楚，大地骑士团，不是他们可以抗拒的！

　　果然……不等大地骑士团派兵，周围方圆千里之内的所有村镇，以及小城，小势力，都看清了形式，纷纷投书归附，有一些不知进退的城市，在我们上万名法师，配合着十万名骑士的攻击下，连阻挡片刻都做不到，便被纷纷攻陷。

　　不夸张的说，周围千里之内，并没有任何可以与帝林抗衡的势力存在，所有的战斗都没什么可说的，都是一面倒的屠杀，大多数情况，屠杀刚开始便结束了，所有人都跪在地上投降，帝林要维持良好的形象，所以……屠杀只能终止了。

　　前后花费了半年时间，帝林正式立国，国土纵横两千里，统治了群山环抱间的一大片国土，东临大海，四周环山，只有一条通路可以进出。

　　亲眼见证了一个帝国从无到有的诞生，我觉得很荒谬，仔细一想，却又是必然的事，在这群雄割据的年代，谁聚集了足够的兵力，就可以揭竿而起，一如当年的三国时代。

　　如果换了是我刚来这个世界的年代，类似帝林的做法，简直就是在找死，那时……强大而又统一的帝国，绝对不会坐视新势力的崛起的，以帝林现在的兵力，根本就不够人家看的。

　　可是现在不同往日了，帝国都已经瓦解了，或者彻底灭亡，或者分成若干个派系，互相倾轧，斗争，哪有心思管这穷乡僻壤的事情啊。

　　可是，正应了那句话了，星星之火，可以燎原，占据了大面积的土地后，帝林开始大面积的招兵，虽然人类不可能象兽人那样，做到全民皆兵的程度，可是……只要是青壮年，都被强征入伍，成为了帝林帝国的武装力量。

　　一切，都戏剧般的变化着，每一天……我们都被派出去，去强招境内的青年入伍，每一天……从帝林帝国的四面八方，都会有庞大的部队被召集在一起，带到帝林帝国，进行统一的编制和训练，帝林帝国的兵力，以让人恐怖的速度在递增着，速度之快……简直骇人听闻！

　　终于……一年后，在我正式成为高级法师的那一天，帝林帝国的总兵力，达到了200万之巨，与此同时……帝林帝国征讨的脚步，开始迈动了！



第六百五十一章 大刀阔斧

　　一年的时间，我和冰尘都没有闲着，尽管我已经尽量隐藏自己了，可是战功堆积下来，我依然升为了一个百人小队的队长，至于冰尘则更胜一筹，已经被提拔为1000名水系法师的副队长了。

　　可是，让冰尘失望的是，对抗逆天的行动，却一直没有到来，甚至连提都没有提，就在冰尘即将绝望的离开时，帝林终于发出消息，帝林帝国，正式组建反逆机构，有志愿者，可报名参加！

　　作为以此为目标的冰尘，自然是第一个去报名了，而作为跟随冰尘来到这里的我，也只能跟了过去。

　　在誓师大会上，帝林做了发言，宣布从现在开始，将正式组建反逆协会，将组建专门的反逆兵团，来对抗逆天的统治！

　　随后，帝林推出了一个家伙作为反逆组织的首领，我和冰尘，都被编入了反逆联盟的法师分队，由于我们本身就有官职在身，所以……我和冰尘被编在了一个小队里，他担任队长，而我则是副队长。

　　冰尘为了这个安排，高兴了好长时间，可是随后他便发现，这和他想象的，好象有些出入，因为……除了我以外，他并没有任何的手下，帝林给予他的，只是反逆组织的头衔而已，虽然帝林也允许他在帝林帝国内选择成员，但是前提是必须对方自愿！

　　面对这种状况，冰尘无奈下，只好四处游说，但是忙活了一个周，却只有三个人肯加入，一个剑士，一个是火系法师，还有一个是牧师，实力都不强，根本无法对逆天形成任何形式上的威胁。

　　面对这种状况，冰尘无奈下，只好上报，请求加派人手，可是帝林做的更绝，竟然一纸命令下来，命令我们外出寻找高手加盟，同时打探逆天行动的消息，为反逆组织的大部队行动，提供线索。

　　现在的帝林，已经不是团长那么简单了，他已经是帝林帝国的皇帝了，所以……对于他的命令，容不得我们有半分置疑，无奈下……带领着三个菜鸟，我们踏上了旅途。

　　我们不断的旅行着，经过一场场的战斗，我和冰尘的水平都快速提高，很快，我们两人双双提升到了魔导士的境界，同时……队伍内的人数，也从原来的五人，增加到了一百多人，实力都在魔导士左右，也就是相当于剑师的位置。

　　两年的时间，我们走遍了世界上几乎所有的城市，看到了世界现在的样子，我终于意识到，我的到来，对魔幻世界造成了多么大的影响。

　　可以确切的说，我刚来的那个魔幻世界，与现在的魔幻世界相比，完全是两个不同的世界，这正如三国时期的世界，与我们安定和谐的现代生活不同是一样的，而这一切，都是我一手掀起的，如果没有我，也许四王子早就当上国王了，世界也许依然一片安定，繁荣！

　　算算时间，我出来的时间已经有三年了，已经到了我预计回去的时候了，虽然很不舍，但是我知道，另一边……有更多的事等待着我去处理，还有更多我牵挂的人，在等待我回去。

　　之所以要这么快赶回去，还有一个重要的原因，那就是这三年里，我见到了太多的战争，随着见识的不断增加，我终于意识到，仅仅凭借兽人大军，想要征服这个世界，是不太现实的！

　　我亲眼看到飞马部队，龙骑兵，以及其他空中部队，是怎样配合着地面部队攻城掠地的，就连帝林，也组建了自己的空中部队，以及远程部队，缺少了这个兵种，在复杂多变的战场上，想要胜利，真的太困难了！

　　和冰尘在帝林帝国外分了手，冰尘带着百多名久经沙场的高手去向帝林报告，而我……则通过传送阵，回到了阔别三年的逆天总部。

　　回到总部，这一次……虽然相隔了三年，但是由于我为了避免麻烦，主动出示了邪王令，所以一路畅通的进入了总部内部。

　　见到我回来，炎娜和悠云姐妹都高兴的快疯了，纷纷粘在我身边，怎么也不肯离开，连我要求她们把最近发生的事情告诉我，她们也不肯。

　　三年没见，三女似乎越发的美丽了，我也没有太过强求，陪着三女疯狂的玩了一天后，这才开始进入工作状态。

　　三年来，由于帝林帝国的崛起，所以……逆天的各项生意，都受到很大的制约，逆天的发展速度变慢。

　　尤其是粮食，武器等物资的运输，屡屡被劫持，弄到后来，逆天不得不停止了粮食的运输，兽人的粮食，暂时停止了供应。

　　至于武器，则不再做低档武器的买卖，而是专攻高档市场，损失了近半的利润，高档武器虽然价高，挣的多，但是需求量比较小，低档武器虽然价格便宜，挣的少，但是架不住量大，所以……失去了这部分生意，军火方面的射干仪，萎缩了将近一半的生意。

　　另外就是逆天的各个商号，不断的遭到袭击，袭击者手段残忍毒辣，不袭击便罢了，一旦袭击便是鸡犬不留，因此……逆天关闭了位与中小城市的所有商号，只保留了大中型城市的商号，但是就是这样，攻击依然在持续着。

　　属于逆天的所有行业，受到了全方面的打击，逆天报刊，杂志，小说，全部受到了攻击，四处印刷厂被摧毁，目前……逆天的出版部门，已经搬迁到了六球岛上的逆天城，成本大大增加，运输只能利用传送阵了。

　　听了炎娜的回报，我的头顿时大了起来，粮食无法运输，虽然现在看来还不是问题，但是一旦大军行动开来，粮食供应不上，那将是无法弥补的缺憾啊，无论如何，粮道必须畅通，不然的话，统一的脚步就根本无从谈起了。

　　至于武器的买卖萎缩，这还不太要紧，只是少挣钱了而已，钱我想要，但是没有我也无所谓，只是……武器运输途径也被截断了，那么以后大军装备的更换该怎么处理？要知道……一场战争下来，武器的损耗是很高的，不及时更换的话，只要几仗下来，大军就渐渐失去战斗力了！

　　逆天的商号，这可是逆天的根本啊，逆天就是在这些商号的基础上发展起来的，一旦这些商号不存在了，那么逆天的所有事物，都要受到制约，能力也大打折扣了。

　　可是我也很清楚，对于外界来说，逆天目前只是一个商业组织，并没有任何的武装保障，也没有任何声明要保护逆天，所以……在帝林尝到了甜头后，相信会有更多的势力，来瓜分逆天的产业，抢夺逆天的财产。

　　最后是逆天的杂志，小说，报刊，这可是政治攻势啊，舆论宣传的重要性，我是最最最知道的，舆论是最可怕的武器，比之千万大军还要让人畏惧，想要统一这个世界，离开了这个部门，那简直是完全不可能的事，不能让天下百姓都接受这件事的话，统一大计根本就无从谈起。

　　我很清楚，要让全天下的人都接受逆天统一天下这个可能，或者说这个趋势，离开了舆论的蛊惑，那是绝对不成的，逆天出版部，正是我打开世界统一大门的钥匙啊！

　　想到这里，我终于确定了下来，这些困难，我都必须尽快解决，不然的话，一旦时间拖久了，积重难返，再想建立起来同样的一套系统，就没那么容易了！

　　我并没有责怪炎娜她们办事不利，在逆天没有任何武装来捍卫自己之前，换谁坐在她的位置，都会是这个结果的，不过……逆天没有武装的情况，已经是过去的事了，从现在起，任何对逆天商号展开攻击的团队或者力量，都将受到灭绝性的打击！

　　做出这个决定的一刹那，我的面前闪过了冰尘的面孔，可是我随即摇了摇头，他虽然是我的兄弟，但是我不能因为他一个人，便把更多兄弟的利益弃在一边，我和他之间的仇恨是我不对，可是……我不可能拖着上千万人去陪葬！

　　我承认，我过去做错了，并且……我可以肯定，我以后还会继续错下去，这件事我已经想了三年了，如果事情重新来过，我还是要选择这么做，男子汉大丈夫，活在这个世上，哪有闲心分清对错，如果要为自己做过的每一件事去检讨的话，那我早就该自杀了。

　　细数所有伟人，他们哪一个不是双手粘满血腥？哪一位又是仁慈之辈？由于他们的决定，使得别人妻离子散，家破人亡者，多如沙砾，如果都要找他们报仇的话，他们就是死一万次，十万次，甚至是百万次也不够啊。

　　我也想过我与布肯那塔的分别，其实……严格说起来，分别不大，甚至可以说，我和布肯那塔是同样的人，我的作为，丝毫不见得比他光明，比他正大，有很多地方，我甚至比他还卑鄙，低贱，这就是我！

　　现在，我终于明白了一句话的含义，那就是——成王败寇，人生不外如是，如果我取得了最后的胜利，那么我就是王，所有人都会忘记我的污点，只记住我光辉的一面，历史是为我而编写，我想让后人看到什么，他们自然会看到什么，我不想让他们看的，他们就看不到，这就是现实！

　　如果我失败了，就算我以前是个伟人，是个圣人，可是……加注在我身上的，依然是种种劣迹，就算我未杀过一个人，也会被写成是杀人成山，就算我从未破过一个女人，也会被写成好色成性，这就是历史！

　　我不是女人，没有那么多妇人之仁，只要我认为是对的，只要我认为是应当做的，那么我就应该去大胆的做，如果做错了，那么一切都只是天意，没有人敢保证一生不做错事，我更加的不能，甚至与，我一生中，做的错事可能比做对的事还要多的多。

　　对于冰尘，我只能说声抱歉了，我承认……灭绝的命令是我下的，灭绝的部队是我建立的，甚至与他们灭绝的行动，也是经过我允许的，但是……还是那句话，成王败寇，如果冰尘要报仇，他可以来找我，规则依然是——成王败寇！没有人怜悯失败者，所有只羡慕胜利者的辉煌！

　　既然做出了决定，首先……我对已经在地下训练场训练了整整15年的出云战队下令，命令他们随时听候命令，等候出击！对单干侵犯逆天的团队和势力，给予绝不留情的灭绝性打击！

　　随后，我下达命令，兽人部队的百万主力，全部进入备战状态，开赴兽人与人类的交界处待命，随时准备对人类发动攻击！

　　同时，逆天各部门以及商号，全部恢复运转，冷夜暗杀组织，以及紫无极的逆天军事情报部门，还有逆天之翼的势力，全部出动，对全世界范围内展开侦察和监视，一旦有不利与逆天的消息，马上发来消息。

　　就算消息不及时，逆天遭到了毁灭性的打击，也必须给我跟踪下去，摸清楚到底是哪个团体，或者是哪个势力做的，以最快的速度发来逆天总部！

　　一连几天，我的命令一道接一道的发了出去，逆天！以前所未有的高速运转了起来，所有部门都知道，战斗就要开始了，所有人都开足了马力，准备迎接大战的到来！

　　随后，我通过逆天再次正式营业的各报刊，杂志，小说发表了声明，从现在起逆天帝国，正式成立，若有任何势力敢对逆天不利，将被视为敌对行为，将遭到逆天全力的反击！

　　消息发出后，世界各势力纷纷震惊，包括帝林帝国在内，大多数势力都停止了攻击，静观逆天的变化。

　　可是，这个世界上，总是有些不知进退，不怕死的家伙存在，在我发表声明后的第二天，逆天又有40多家商号遭到了袭击，虽然并没有采取灭绝性的攻击，但是逆天的商号再次被袭击，却已经成为了不争的事实！

　　随后，逆天在全世界的哨探注视下，展开了疯狂的抱负行动，三天的时间里，逆天出动了四十万大军，分头对40多个目标，展开了灭绝性的打击，以轻微伤亡的代价，歼灭了敌人20多万的部队，至此，逆天的名声大震，各势力不得不重新估计逆天帝国的崛起！

　　所有人都很清楚，在如此庞大的物质，以及经济的保障下，逆天一旦想要建立自己的势力，势必会在很短的时间内，迅速的壮大起来。

　　在各大势力之间，尤其以帝林帝国最为担心，因为……到目前为止，他们是唯一一个打明旗号，要反逆天的势力，其他的势力虽然也对逆天下过手，但是大家都知道，这叫不抢白不抢而已。

　　帝林也是有苦自己知，当初他之所以能迅速崛起，正是因为各反逆的家族联合出资的关系，不然的话，他哪来那么大的财力去组建十万人的佣兵团，更不用说是组建骑士团，以及建立国家了，维持百万大军，需要的金钱可不是说说而已的。

　　而且，帝林也没有想到，逆天竟然会忽然拥有了自己的武装，不但拥有，更夸张的是还很强大，训练有素！

　　帝林虽然号称自己拥有200万大军，但是他也很清楚，这200万大军中，能够真正算得上士兵的，只有十万左右，即便是这些战士，依然无法与正规的职业军人比较，佣兵在战略素养上，比之正规的职业士兵，还是有相当大的差距的。

　　除了这十万原大地佣兵团的人马外，其他近200万大军，只不过是仓促成军的部队而已，由于帝林缺乏军事方面的人才，所以……训练并不太系统，管理也很混乱，整个部队的战斗力十分有限，真的到了战场上，不用敌人打，恐怕自己就转向了。

　　而逆天出动的40万大军不同，疾如风，徐如林，侵略如火，不动如山，绝对的训练有素，大军所过之处，势如破竹，无可阻挡，20万大军，在刹那间会飞烟灭，如此精良的部队，就算放在各帝国大势力中，也不多见啊！

　　并不止这些，对方训练精良倒还罢了，最让人惊讶的，是他们精良的武器，他们的弓可以射的比敌人远100步，他们的铠甲比敌人的僵硬，他们的刀剑比敌人的锋利，而且……他们显然有着精通战阵，有着丰富经验的将军在指挥，种种有利条件加在一起，让他们即便以少对多，也可以全力争取胜利！

　　经过各方探子的侦察，逆天部队掌握了超呼想象的锻造技巧，他们的铠甲可以挡住敌人的利箭，兵器，他们的硬弩，可以轻易射穿敌人的钢甲，他们的刀剑，可以轻易的刺穿割破敌人的防具，这也是为什么他们杀伤力极大，而伤亡却极少的原因所在。

　　接到消息，各势力大哗，可是……他们却远远没有想到，这只是逆天的外围部队，隶属与逆天之翼的非正规部队而已，也许……当他们亲眼见识到了爆熊军团，蛮牛军团，悍马军团，迅狼军团，以及更神秘，更强大的出云战队后，才会明白什么才叫真正的强大！



第六百五十二章 空中王者

　　可惜的是，世界各列强，暂时还见识不到逆天的主力部队，因为……冷莫周游的三年间，见识到了空中力量的可怕，而目前的逆天，完全没有办法对付那些来自几百米高空的袭击！

　　总裁办公室内，我苦苦的思索着，就我目前所控制的军队，包括爆熊军团，包括蛮牛军团，包括迅狼军团，包括悍马军团，甚至连出云战队也包括在内，一旦遇到了空中的敌人，我们只有束手待毙的份了。

　　尤其是帝林帝国，作为天空骑士，帝林完全明白空中的优势，这有点类似与飞机轰炸，你只能看着，却根本无法伤害到他们。

　　当然，我是可以伤害他们的，甚至……我手下很多将领，也都是可以伤害他们的，可是……千万不要忘记了，这个世界上，可不只我们有武将而已，当我们派将出战时，对方也自然会派出大将迎战的。

　　而且，就算是我，目前也无法在空中，和灵活机动的飞行兵团相媲美，他们的战场就是天空，而我不是……论在空中战斗的经验和实力，他们都比我强的多。

　　目前，帝林帝国，拥有飞行兵20000人，注意……虽然这些士兵可以骑飞马，但是他们并不是天空骑士，这正如会放魔法，也不意味着你是魔导师一样，在实力上，还是有着本质的差别的。

　　飞马，是华氏家族出产第二大的坐骑买卖了，第一大坐骑买卖，不用问，当然是马匹了，而排在第二位的，就是飞马了。

　　本来，人类和兽人的战斗，是绝对不对称的，光有龙骑兵，还远远不够，龙骑兵全人类也就不到2000个，比比蒙巨人还少，而且还被比蒙巨人拖住了，根本帮不到人类多少，可以说……被完全的抵消了。

　　人类对抗兽族，有两大法宝，一是飞马骑士，二是人类的魔法师，众所周知，兽人除了狐族等少数几个弱族外，是无法修炼魔法的，而狐族修炼的，也都是些辅助类的魔法。

　　飞马的速度虽然不快，飞行的高度也不高，但是……就算再慢，也比地面部队快，就算飞的再低，也不是弩箭可以够到的，对于以地面战斗力为全部力量的逆天来说，一支万人的飞马骑士团，便足以让我们一筹莫展了。

　　飞马部队的基本装备是轻甲，配备的武器是弩弓和刺枪，小圆盾，其杀伤力之大，让任何地面部队都相形失色，若不是造价太高，训练极为困难，大概人类早已经舍弃了其他兵种了吧。

　　每一个势力，都是把大把的金钱花在飞马部队的身上，他们的弩，都是最先进的魔法弩，利用风系魔法增加弩箭的速度和威力，再加上从天而落的惯性，这样的一箭，足以射穿钢铁铠甲，即便是兽人的厚皮粗肉，也挡不住魔法弩射出来的弩箭。

　　至于刺枪和圆盾，是用来对付空中部队的，一旦两个空中部队相遇，同在高速，无规则运动状态下，想要射中目标是很困难的，所以……他们配备了刺枪和圆盾，不过……用到的概率很低，基本上，没有人舍得让造价昂贵的空中部队去和敌人硬拼的，就算胜了，自己的实力也大大降低，倒便宜了其他敌人。

　　本来，以我的个性，类似帝林帝国这样，打明了旗号要消灭逆天的势力，我肯定是挥军直入，杀他个血流成河的，这才符合我的性格。

　　可是，我知道……一旦对方的飞马部队出现了，那么……我们立刻要陷入被动，一个不好，还要吃大亏，要知道……飞马部队是连魔晶大炮都不怕的部队啊！

　　命令谁都不可以打搅我，也命令逆天之翼的部队暂时不要对帝林帝国有任何的行动，我独自把自己关在屋子里，苦苦的思索对策。

　　三天，整整三天，在逆天之翼消灭了40多个来自各个区域的敌人后，我还是没有想出解决的办法，面对空中的敌人，只有用空中的力量去打击，这似乎是唯一的办法了，可是……要我去哪里找空中部队啊？

　　帝林的20000空中部队，是早在他还是大地佣兵团团长的时候，便利用反逆联盟的商人所捐赠的收拢和培养的，想训练起这样一支部队，不是一年两年就可以的事，少到家，也得十年八年的，可现在的问题是，我没有再一个十年去发展了！再过十年，这个世界还不知道是什么样子呢。

　　三年来，我见到了太多老百姓的疾苦，我知道……这一切都是我带来的，他们本可以安居乐业，本可以天天都是欢笑的，可是现在，他们却天天生活在恐惧中，流离失所，这一切都是我带来的灾难啊。

　　作为补救，灾难既然是我带来的，我就有义务尽快把和平，把快乐重新还给所有的人们，不然的话，我会愧疚一辈子的！

　　哎……

　　幽幽叹息一声，我站了起来，看着窗外灰蒙蒙的天空，我完全没有办法了，对于那些翱翔在蓝天之上的敌人，难道都要靠我上去给打下来吗？难道……敌人的将领，就那么看着我去破坏吗？谁可以教教我，到底该怎么做啊？

　　紧紧咬了咬嘴唇，既然我不可能拥有空中部队，那么……看来我只好靠智谋取胜了，恩……是用孙子兵法呢？还是用诸葛亮的三十六计呢？（注：我不知道三十六计是谁的，全当是诸葛亮的吧！）

　　忽然……我眼睛猛的一亮！为什么我要去效仿诸葛亮？孙子？我有军师啊！我不是拜了白连当军师的吗？有了军事上的疑问，为什么不找他呢？

　　啪！

　　猛的拍了一下脑袋，如果刘备也象我这样，什么事都要靠自己去想，都要靠自己去琢磨，那哪有诸葛亮混的份啊，不过……如果不用诸葛亮的话，刘备可能早几百年就被灭了吧！

　　兴奋的拉动了身后的绳子，门外一阵清脆的铃声中，炎娜一脸担心的走了进来，担心的看着我道：“小莫……想出办法了吗？”

　　微微摇了摇头，我平静的道：“暂时还没想出办法，不过……我相信有一个人，一定能帮我想出办法的！”

　　谁！炎娜惊疑的问道。

　　微微一笑，我信心十足的道：“这个人不是别人，正是我三年前拜下的军师——白连啊！”

　　哎呀！

　　听了我的话，炎娜不由掩嘴惊叫了起来，好半天……炎娜笑着道：“你不说他，我都忘了你曾经让他做军师来着！”

　　点了点头，我继续道：“恩……没错，既然他是军师，这样的事自然要找他出出主意了，你迅速派人把他找来！”

　　恩！

　　炎娜点了点头，迅速转身走了出去，看着炎娜离开的身影，我内心充满了期待，白连……你可不要让我失望啊，一切……全要看你的了，我是没有什么办法了。

　　等待是漫长的，虽然才过了半个来小时，可是在我的感觉里，却仿佛过了十多年一样，就在我快要不耐烦的时候，终于……门外响起了脚步声，猛的站起身，兴奋的看着门口，我知道……白连来了！

　　嘎吱……

　　门声响处，白连一袭白衣，潇洒不群的走了进来，走前几步，啪！的一个立正，一个标准的军礼后，白连洪亮的道：“逆天总军师，白连前来报道！”

　　微笑着挥了挥手，我急切的道：“别多礼，快坐下……我有事要向你请教呢，嘿嘿……我的大军师！”

　　微微笑了笑，白连点了点头，轻轻坐在了旁边的椅子上，目光灼灼的看着我，一脸自信的看着我，好象一点都不担心我要请教的问题他会答不上来。

　　从总裁办公桌后面走了出去，我去拿了瓶酒，以及两只杯子，轻轻走到白连隔壁的椅子上坐下，为我们各自倒上一杯酒，随后，我沉声道：“这次找你来……”

　　不等我把话说完，白连微笑着打断了我，平静的道：“是关于敌人的空中军团的问题吧，刚才炎总裁已经跟我说过了！”

　　惊喜的看着一脸平静的白连，我兴奋的站了起来，大声叫道：“这么说！你是有办法对付他们了？”

　　没有……

　　出呼我的预料，白连出口否认了我的猜想，回答的异常的干脆，看着我愕然的表情，白连微微一笑道：“如果有的话，兽人族也不会这么多年都没有对付人类飞马军团的办法了！”

　　哎……

　　泄气的坐回椅子上，我颓然的道：“难道……我们一定要建立起自己的飞马军团，才可以和敌人抗衡吗？”

　　白连的表情终于沉了下来，不同意的摇头道：“不，就算你现在开始培养，没有个十年八年，根本培养不起来，而且……就算十年八年，你也不过可以培养起几万个飞马骑士而已，飞马骑士的训练，是异常刻苦的，而且……就算你训练出来了，也经不起大战的消耗啊！”

　　顿了一下，白连继续道：“如果你的目标是摧毁一个国家，那么我们可以强攻，豁上损失，把对方拼掉，可是你的目标是全世界，几百万个飞马战士，你要训练多少空中部队才可以消耗得起呢？”

　　无言的看着白连，是啊……我想的还是不够透彻啊，单纯消灭帝林帝国的话，就算不用空中部队，我们也可以达成目标，可是……我们的目标是争霸全世界，要面对的，可不仅仅是帝林所拥有的那两三万飞马部队，我们面对的是全世界范围内，几百万的飞马战士啊，如果都要我训练的话，我怎么训练得起啊？

　　白连的声音继续说道：“飞马战士的素质需求是很高的，以前的飞马战士，都是国家从所有国民中筛选出来的，一旦达到飞马战士的需要，会立刻被征入军队，长期下来，才有了现在的规模，你现在想训练的话，就算你有无穷的金钱，也找不到那么多适合做飞马骑士的人啊！”

　　痛苦的抱着头，我呻吟着道：“难道……我们就没有办法对付敌人的飞马军团了吗？难道……我们争霸天下的大计，就此完结了吗？”

　　哎……

　　白连叹息一声，平静的道：“这也是没有办法的事，百年内，人类曾经利用飞马骑士，三度把兽人打到了近呼灭国的程度，如果不是兽人族繁衍异常快速的话，现在的兽人，早就被灭亡了。”

　　听到白连的话，我的心彻底的凉了，兽人的事，我听战说过的，一旦人类的飞马骑士聚集到一百万以上，那么兽人完全无法对抗，只能一路败退，百年间，兽人族曾经三次被屠，只能躲进森林里才能逃脱性命。

　　人类本来也想占领兽人大陆的，可是……由于飞马骑士太过稀少，一般都用来驻守战略重镇，预防敌国的，所以……一旦战争结束，这些飞马骑士就会撤退，这样一来，失去了飞马骑士的保护，人类根本抵挡不住兽人大军的反扑，所以……兽人族才保住了赖以生存的家园。

　　听了白连的话，我明白了，面对飞马骑士，我们根本没有力量可以与之抗衡，就算我从现在开始训练，一来是没有驯化好的飞马，二来就算有了足够数量的飞马，我也没有合格的士兵去驾御他们，就算前两个都有了，可是我要面对的是全世界的敌人，要想训练出几百万个飞马战士，你给我一百年也不够啊！

　　现在世界上各个势力所拥有的飞马战士，那都是经过无数代的沉积，不断的挑选，不断的训练所产生的，几百个国家，前后花费了两三百年的时间，才诞生了这么多部队，现在我想以一人，一帮之力，训练出这么多飞马骑士，那是完全没有可能的。

　　不！

　　认识到这个现实，内心中倔强，不服输的一面猛的爆发了出来，我猛的站了起来，狂吼道：“不！我不会认输的，一定有什么办法，可以让我们战胜飞马部队的，只是我们还没想到而已！”

　　“确实有这样的办法！”身边的白连猛的爆出了惊人之语。

　　听到白连的声音，我愕然的看着他，不解的道：“你刚才不是说，你没有办法对抗飞马骑士吗？为什么现在又说有了？”

　　白连摇了摇头道：“我刚才说的是我没有办法，但是并不等于这个世界上没有这个办法，只是……以我的力量，是无法做到而已！”

　　定定的看着我，白连缓缓的道：“我之所以要去人类各个城市的军事学院留学，就是要了解一下飞马战士的玄妙，找出对付飞马骑士的办法！”

　　说到这里，白连眼睛猛的一亮，继续道：“我花费了十多年的时间，几乎学遍了大陆上所有的军事学院，我不得不承认，飞马战士的训练，确实是高深莫测，飞马战士能够拥有如此强悍的战斗力，也属正常！”

　　微微眯起眼睛，白连赞叹的道：“飞马骑士，都是从7-12岁开始培养的，先是训练陆地上的骑马本领，并且学习弩箭，学习格斗之术，随后……他们利用教练飞马，来教会这些孩子们骑飞马！”

　　顿了一下，白连继续道：“这样，需要20-30年，才可以培养出一名飞马战士，也就是说，所有飞马骑士，都正是40岁左右的壮年期，是人类的最颠峰时期，如此环境训练出来的骑士，都至少拥有剑士的水准，这也成是他们无往而不胜的原因！”

　　微微一笑，白连继续道：“原本我以为，他们只是依仗着身在空中才那么肆无忌惮呢，其实……就算落到地上，单对单的较量，他们也不会输与任何兵种的，飞马骑士，确实是兽人最大的天敌，也是人类除龙骑兵外，最强的兵种。”

　　说到这里，白连猛的抬起头来，双目精光闪烁的道：“可是，他们只是人类最强的兵种而已，在这个世界上，还有一种兵，比他们更厉害！他们才是公认的天空王者！”

　　呼……

　　听了白连的话，我猛的站了起来，喘息着道：“是什么？快告诉我……是什么这么厉害！竟然比飞马骑士还要厉害！”

　　白连并没有马上回答我的问题，回忆般的道：“真正的天空王者，其实本来是我们兽人族的，我们兽人族的鸠人，以及大鹏人，那才是真正的天空至尊！”

　　他们在哪里！为什么我从来不知道兽人还有这两个种族？

　　悲痛的摇了摇头，白连苦涩的道：“没了……第一次圣魔大战中，他们作为对抗神魔两族空中力量的主力，被神魔联手，彻底的灭绝了，从那以后，世界上就很少见到这两种兽人了！”



第六百五十三章 树之国度

　　说到这里，白连脸上一片神往，喃喃的道：“想当年，我们兽人才是这个世界的主人，世界上最强的人，是我们兽人，世界上最强大的国家，是我们兽族，我们拥有陆地上无可匹敌的比蒙巨人，我们有天空中无敌的霸王——大鹏，狮鸠战队，没有任何种族，可以和我们抗衡！”

　　说到这里，白连再次悲伤起来，沉痛的道：“可是，作为大地的主人，我们赶跑了圣魔两族，可是……由于战斗中我们的损耗太大，尤其是制空权的丧失，让我们终于渐渐的退出了历史舞台，大陆的主人，换成了人类！”

　　疑惑的皱了皱眉头，我打断了白连的话，不解的道：“可是我怎么听说，圣魔两族的失败，好象是人类的命兽部队的功劳啊！怎么和你说的不一样？”

　　呸！

　　白连鄙夷的大呸了一声道；“我承认，作为命兽部队，他们是有历史以来，最强大的力量，即便是圣魔也无法抗衡，可是你不要忘了，命兽部队的人数太少太少了，而圣魔两族，可是先后投入了十几亿的兵力啊，他们就算再怎么厉害，又能杀得了多少？”

　　听了白连的话，我顿时明白了过来，一个高级的命兽，并不是那么容易合成的，日记上写的也很清楚，命兽部队并没有多少，这么想来，他们可能在将对将的战斗中起到了作用，可是战争真正的胜负，还要靠下面的士兵去拼啊！

　　见我露出了恍然的神色，白连继续道：“对于我们的飞行部队，即便是圣魔都感到恐惧，所以……他们联手灭掉了我们的狮鸠部队，大鹏部队，可是……他们算错了一招！”

　　说到这里，白连露出了傲然的神色，得意的道：“他们忘记了，我们的狮鸠部队和大鹏部队是多么的强大了，再灭掉了我们这两支部队，以及命兽集团后，他们发现自己已经没有力量继续维持战争了，虽然我们的两个种族基本灭绝了，可是圣魔两界也好不到哪里去，他们的伤亡并不比我们小多少！”

　　嘿嘿一笑，白连继续道：“不然的话，也不会十来万年都不来攻击我们了，我想……他们依然在休养生息，在恢复实力吧！”

　　听着白连喃喃自语，我不由摇头苦笑道：“老白，我知道兽人很强大，很厉害，可那都是过去了，既然这两支部队已经没了，你何必要说呢？”

　　怎么可以不说！

　　白连愕然看了我一眼，辩解道：“说到空中王者，如果不提提狮鸠部队和大鹏部队的话，那可是对先祖不敬啊，要知道……他们才是真正的空中王者啊！”

　　傲然看着我，白连伸出两根手指道：“两只狮鸠，或者四只大鹏，就可以干掉一只黑龙，你说吧……厉害不厉害！要知道……我们的狮鸠部队和大鹏部队，那可是动辄几百万啊，龙骑兵会有几百万吗？”

　　苦笑着点了点头，我焦急的道：“好好好……狮鸠部队无敌，大鹏部队万岁！拜托……你现在还是说说关键的吧！”

　　不好意思的点了点头，白连尴尬的道；“恩……我这就说正题，刚才确实说的太远了……”

　　整理了一下思路，白连沉声道：“除了兽人族的狮鸠部队和大鹏部队外，飞马骑士并不能战具第三的位置，就目前来说，真正的空中王者，是翼人战士！”

　　翼人战士！听了白连的话，我不由惊叫了起来。

　　平静的点了点头，白连回答道：“没错，就是翼人战士，他们是天生的空中格斗家，是目前真正的空中王者，在他们面前，飞马战士并不可怕，他们在对抗飞马部队的战斗中，一直保持着压倒性的优势！”

　　紧紧的皱了皱眉头，我不解的道：“既然翼人那么厉害，为什么我从来没有听人说起过呢？还有……翼人不属于兽人吗？”

　　白连看了看我解释道：“人类在与翼人的战斗中，从来没有胜过一场，这被人类视为耻辱，又怎么会有人对你提起他们呢？”

　　顿了一下，白连继续道：“说到翼人所属的种族，这话就长了，翼人其实属于神人一族的！”

　　神人！

　　听了白连的话，我的脑海里不由想起了以前网络游戏里的神人，难道……他们一个个都是超级BOSS吗？

　　正疑惑间，白连继续解释道：“翼人，是由天使和人类结合后，所诞生的后代，他们有着人类的外表，以及天使的翅膀，可以在空中自由的飞翔，也可以使用人类的魔法和战技！可以说……翼人，是这个世界上最完美的物种了！”

　　愕然的张大了嘴巴，我完全不敢相信，这个世界上，天使竟然会和人类乱来，而且还形成了一个种族，这太夸张了！

　　不可置信的摇了摇头，我不解的道：“翼人既然是天使和人类的后代，那么……第一次圣魔大战时，他们帮哪一面呢？”

　　愕然看了看我，白连哈哈笑道：“这里面有个常识性的误区，要知道……第一次圣魔大战前，是没有翼人这个种族的！”

　　顿了一下，白连补充道：“另外，也没有吸血鬼这个种族，这两个种族，其实是战乱中诞生的，属于战争的遗留种族！”

　　双眼紧紧的看着白连，脑海里灵光猛的一闪，我兴奋的道：“我明白了！翼人是天使，也就是圣与人的结合产物，那么……吸血鬼，就是魔与人类的产物了？”

　　微笑着点了点头，白连笑着道：“事实就是这样了，根据记载，第一次圣魔大战，一连持续了400多年，所以……圣族和魔族，劫掠人类美貌女人去享用的事，那也是再所难免了！”

　　微微一笑，白连继续道：“你要知道，在第一次圣魔大战时，人类在这个世界上的地位，也就相当与奴隶吧，他们是兽人的奴隶，所以……对于他们的安全，兽人并不太在意，具记载，圣族和魔族曾经一次性劫走人类女性20多万人，你想一想，400多年间，这样的事会发生多少？”

　　了然的点了点头，我叹息道：“这么说来，翼人族并没有参与到第一次圣魔大战中了？”

　　白连摇了摇头道：“其实也参与了，后期的时候，翼人和吸血鬼一族，都参与到了战斗中来，毕竟……他们是圣魔的后人，自然会帮助圣魔一方了，这也是我们都不愿意提起他们的原因，因为……他们是敌人留在这个世界上的后代啊！”

　　不解的看着白连，我皱着眉头道：“既然他们是圣魔的后代，那他们为什么不跟随圣魔的大军撤退呢？”

　　苦涩的笑了笑，白连鄙夷的道：“你连这都想不到吗？他们是什么？他们是天使与人类结合产生的杂种，圣魔怎么会把杂种带回到自己的世界当中去呢？”

　　摇了摇头，白连继续道：“你应该知道吧，第一次圣魔大战之所以会发生，正是因为圣魔两族认为人间界是最污秽的杂交场所，所以想要彻底灭掉这个世界的，以此为目的的他们，又怎么会把杂种带回自己的族内呢？”

　　顿了一下，白连冷冷的道：“可以说，翼人族，以及吸血鬼一族，都是被圣魔抛弃的，甚至与……在圣魔撤退前，还想把他们消灭掉，只是他们及时察觉后，及时逃脱了而已，当年被杀的翼人，据说粘着血的羽毛，把方圆百里之内，铺了厚厚的一层，翼人族把这一天，称为血羽日，全国进行哀悼。”

　　淡淡的看着白连，我微笑着道：“这么说来，翼人的位置不是很尴尬？很可怜吗？人类认为他们是敌人的后代，不接受他们，而圣族又认为他们是杂种，不但要抛弃他们，更要灭绝他们，以掩盖污痕！”

　　白连苦笑着点头道：“对啊，就是你所说的那样，对于人类来说，翼人是敌人，第一次圣魔大战的后300年，翼人也参加了战斗，所以……对于敌人来说，他们虽然不是圣族，但是也是圣族的余孽！”

　　顿了一下，白连继续道：“也正是因为这样，所以……人类对翼人很仇视，几次派兵攻打翼人，曾经逼迫着翼人27次迁徙，一直到他们迁徙到树之国度，人类才无法继续追击，从那以后，翼人逐渐发展壮大了起来，在与人类的教量中，再没败过一场！”

　　抬头看向我，白连淡淡的道：“这也正是为什么说我没有办法的原因，虽然我知道，只要得到了翼人的帮助，就肯定可以对付人类的飞马兵团，但是……我曾经试着去过几，要不是凭借逆天的回城卷轴，我早被翼人杀死了。”

　　总结了一下，白连继续道：“翼人嫉恶如仇，爱恨分明，是人类和天使最完美的结合，他们痛恨人类，是因为人类屠杀了他们大批同胞，而且……从历史上讲，人类是他们的敌人。”

　　换了口气，白连继续道：“同时，他们更痛恨圣族，因为他们生了他们，却不但不养，反而要灭绝他们，对比起来，他们就算原谅人类，也不可能原谅圣族，正因为圣族与他们的关系不同，所以……他们分外接受不了这个事实。”

　　沉思良久，我平静的问道：“老白，你说……如果我前去见他们的族长，要求与他们合作的话，成功的可能性有多大？”

　　听了我的话，白连目光一闪，微笑着道：“如果按照常理来说，你见到他们族长的可能性等于零，可是……所谓事在人为，总之……如果你不想放弃争霸世界的梦想，那么……翼人族就是你唯一的希望了！”

　　微微点了点头，我轻轻挥手道：“好了老白，你可以离开了，兽人族还有很多事等着你做呢，你快回去吧，这件事……我自己好好想想吧！”

　　微微点了点头，白连慢慢站了起来，对我从怀里掏出一个卷轴，双手捧给我道：“这是我当年花高价买到的路线图，上面标明了翼人族的路线，如果你想去的话，可以按照这张图找去！”说完话，白连微微鞠躬后，痛快的转身离开了。

　　看着白连的身影小时在门口，我不由收回心神，思索起翼人族的事来，对于翼人来说，世界上的一切生物，都是敌人，人类，兽人，圣族，魔族，都是他们的仇人，要怎么样才可以让他们站在我这一面，来帮我战斗呢？

　　不吃不喝，不眠不休，我一连想了一个周，终于……我想到了一个或许有一线机会的办法，虽然不敢保证一定能成功，但是……我知道自己必须去试试，正如白连所说，这是我唯一的机会了！

　　接下来，我命令逆天全力搜集有关与圣魔的资料，尤其是有关于第一次圣魔大战的资料，它的前因，它的后果，以及相关的所有方面。

　　随着征集的消息发出，顿时……各种信息铺天盖地的从世界各个角落汇聚到我的手里，一时间，巨大的总裁办公室内，堆积满了各种资料，这些资料里，有的是人类的记载，有的是圣族在人间界时的记录，也有魔界的记录，虽然都不全，只是片言只语，但是当海量的资料汇总到一起时，我终于还是摸出了圣魔两族的真正面目。

　　我不知道世界上还有没有人比我更了解圣魔两族，但是我知道，现在我掌握的信息，已经足够让我去和翼人族的族长好好谈一谈了。

　　把所有该记下来的资料，再次过目一遍，确认自己完全记住了以后，我离开了逆天，全速朝翼人族的方位赶去，我知道……逆天争霸世界之举是否可以继续下去，全看我这一次的出行了！

　　通过传送阵，我来到了距离翼人族最近的城市，随后……我全速朝翼人族的方向赶去，终于……在连续奔驰了一个礼拜后，我赶到了一片我从未见过，甚至连想象都没有想象过的丛林边。

　　这是一片超级原始森林，这里的树，最细的一颗，直径也在十米开外，如果掏空了的话，那绝对是一座木楼了，我真的无法想象，这树怎么可能长这么大？看来……这里就是翼人居住的树之国度了吧！

　　愕然的停下了脚步，白连给我的卷轴上，标记的路线，到此就消失了，也就是说……白连最多，也就只到达了这里而已，我知道……接下来的路，就要靠我自己摸索了。

　　深呼吸一口，我轻轻跃上了树的枝干上，随后双脚不断发力，我的身影飘忽的，以视力无法捕捉到的速度朝丛林的深处奔驰着。

　　奔驰了半个小时，我猛的停了下来，呆呆的站在树梢上，看着眼前的一切，我简直怀疑自己是不是进入了童话的世界！

　　在我的面前，在所有原始森林的中间，一颗除世界之树外，我所见过的最大的大树，傲然耸立在那里，他的树梢，已经没进了云彩中了！

　　如果不是亲眼看到的话，你绝对不会相信，有和山峰一样高耸入云的大树，我本以为，除了世界之树外，不会再有这样的存在了，可是现在我知道，我错了，除了世界之树外，还有一颗树可以高达云颠，它正是我面前的这颗大树！

　　青翠茂盛的大树周围，白云缭绕，千百只白色的大鸟，悠闲的飞翔着，一片洁白中，我仿佛来到了仙境一般！

　　嗖！嗖！嗖……

　　就在我为那美丽的景色陶醉的啧啧称赞时，忽然……破空声密集的响了起来，愕然看去时，只见围绕着巨树飞翔着的白色大鸟，争先恐后的朝我飞了过来，破空声，正是他们发出的！

　　等等！

　　运足目力，我朝那些白色的大鸟看去，下一刻……我不由惊出了一身冷汗，这哪里是什么大鸟啊，这分明是一个个面容俊秀，长着一对巨大白色羽翼的翼人嘛！看着上千个翼人以闪电般的速度朝我冲了过来，我知道……我陷入麻烦当中了！

　　慢慢举起双手，我大声的对着疾飞而来的翼人吼了起来：“不要动手，我没有恶意，我是来见你们族长的，有要事相商！”

　　面对我的大吼，所有的翼人竟然完全不予理会，左手持着长枪，右手微微向后收缩，同时……一道金黄色的，镰刀形的金光迅速的在他们的右手上汇聚着。

　　嗖！嗖！嗖……

　　他们以比人类法师快上一倍的速度，只一会功夫，他们便完成了能量的聚集，飞行中，借着飞行时产生的惯性，猛的挥出了他们的右手，顿时……破空声密集的响了起来，千百道金黄色的能量斩，旋转着，呼啸着朝我飞了过来。

　　微微皱了皱眉头，面对上千名翼人的密集攻击，我也不敢大意的接下来，看来白连没有说错，这些家伙的实力强的让人肝颤啊！

　　右手微微一挥间，我开启了空间袋，随后……在所有的金色能量团到达的一刹那，我猛的一晃身，进入了空间袋，顿时……一阵轰鸣声中，我刚才所立之处，猛的爆起了剧烈的爆炸。

　　可是，让我惊讶的是，我脚下的树木，却并没有因此受到牵连，只稍微断了几根枝杈而已，对于翼人对于能量的控制能力，我不由大加赞赏，让所有能量在有限的空间内爆发，在人类来说，那可是要大剑师等级的人才可以做到啊，虽然这些翼人没有这个实力，但是……他们的天赋补足了这一点。



第六百五十四章 翼人族长

　　几乎爆炸刚过，所有翼人便赶到了我身前的200米处，所有翼人满意的看着空无一物的树干，微微一笑后纷纷扇动翅膀，转身离开。

　　看着他们自如的，胜似飞鸟的飞行本领，我不由大为赞叹，可是我也知道，现在可不是赞叹的时候……

　　等一等！

　　就在所有翼人纷纷转过身，就要开始加速飞开的时候，我猛的跨出了空间袋，并且开口叫住了他们。

　　猛然听到我的声音，所有翼人浑身一震，迅速的在空中一个回旋，面对着我，同时……他们的双手紧紧的握住了手中的长枪！

　　看着如临大敌的上千个翼人，我尽量让自己露出最和蔼的笑容，以我所能发出的最柔和的声音道：“各位翼人朋友，我来这里没有恶意的，请你们……”

　　风！风！风……

　　不等我把话说完，所有翼人有节奏的发出了沉吼，随着吼声，所有翼人的翅膀加快了扇动的速度，连续几个有力的扇动后，双翅猛的朝后展开至极限，随后全力一挥间，上千个翼人化为了千万道白色的流光，以无法形容的速度朝我射了过来。

　　面对着这样的场面，我不由大惊失色，我根本无法计算出上千个翼人形成的火力网里有任何的漏洞，面对着千百道闪烁着寒光的白芒，我知道……自己绝对没有一战之力！

　　好在我的空间袋还没有关闭，关键时刻……我猛的晃进了空间袋中，紧随在我的身后，千百道白光，呼啸着从我刚才站立的位置呼啸而过。

　　嗖！嗖！嗖……

　　叹为观止的看着上千名翼人形成的白光，从我刚才所立之处一一飞过，我不由大为惊叹，就算师傅来了，面对着上千个翼人如此的攻击，就算他可以灭掉十个，一百个，但是却绝对无法抵挡住1000个翼人的轮番轰击，怪不得人类不敢来翼人族捣乱，就这一手，就足以让任何人胆寒！

　　面对着翼人如此的攻击，我不由怒火渐渐燃烧了起来，因为我知道，我已经逃避了两次了，这并不符合我的性格，所以……我感到很郁闷。

　　不过，为了此次的目的，我必须忍住，想到这里……我强咽一口气，在所有翼人一脸惊疑的回转过来的时候，我再次跨出了空间袋。

　　再次伸起双手，我稍微带着怒气，沉声道：“各位，请听我一言，我此来并没有任何的恶意，我是来……”

　　见到我再次出现，几个看似领导的翼人不由对望了一眼，随后……所有翼人几乎同时凌空悬浮在半空中，左手持枪，贴身而放，右手平伸，十指指尖朝向我，开始喃喃的吟唱了起来。

　　愕然的看着他们，我不知道他们在干什么，可就在这个时候，忽然……我的神宇感觉到庞大的风系能量，正从四面八方朝我聚拢而来，这分明是一个超大型的高级终极魔法啊！

　　呜……

　　就在我思索间，凄厉的风声，呜咽着呼啸了起来，转眼间……以我为中心，周围十几米范围内，全是呼啸着的飓风，狂暴的飓风就那么突然的产生，迅速汇聚成一股巨大的旋风，产生出巨大的拉扯之力，似乎要把我撕碎的样子。

　　面对着由上千名翼人联手发出的魔法，我不敢大意，无比窝囊的，我再次钻进了空间袋内，与此同时……心底早已经燃烧着的怒火，更加的旺盛了！

　　咬牙切齿的看着空间袋外威力惊人的风系魔法，我知道，我再也忍不住了，就算不依靠翼人又怎么样？我照样要征服整个世界，既然翼人如此不给我面子，那么我也不必再低声下气的了，不是想打吗？很好……哥们我奉陪！

　　呼啸的风，终于停止了下来，空间袋外再次恢复了平静，阴沉着脸，我轻轻跨了出去，既然他们不让我说话，那么……我就先把他们打趴下再说！此刻的我……已经完全顾及不到实力之间的差距了，我现在只有一个意念，我要痛快的打一场，谁也别想拦住我！

　　吼！

　　对着悬空漂浮着的上千翼人，我猛的发出了一声发泄的怒吼，悠扬的吼声远远的传了出去，一直到我吼的尽兴了，这才停了下来，一时间……天地间尽是我怒吼的回音。

　　阴狠的看着上千个翼人，我慢慢抬起右手，狠狠的指着那聚集在一起，在空中排出整齐战列的上千名翼人，沉声道：“别的不行，可是说到打架！我一定奉陪到底！”

　　下一颗，右手五指猛的一抓，顿时……一跳火红的法杖，就那么诡异的出现在我的手里，一如魔术试变出他的魔法棒！

　　风！风！风……

　　面对着我的挑衅，上千名翼人，再次开始发出低沉的吼声，双翅的扇动速度越来越快，冲击……就要开始了！

　　面对着前所未有的危险，面对着强绝的力量，我不但没有紧张，反而兴奋了起来，魔法的汇聚，以前所未有的速度攀升着！

　　风！

　　就在翼人最后一声沉吼声中，我的声音冷冷的蹿了起来：“既然你们那么嚣张，那么就接我一招吧——火鸟千翔！”

　　随着我的话声，顿时……我的脚下，猛的冒出了熊熊的火光，火光爆蹿着，升腾着，爆蹿的烈火，在我的面前闪耀着，我的身影在烈火中时隐时现，诡异莫测！

　　去吧！火鸟……

　　随着我一声高喝，从我脚小蹿出，围绕在我身体周围的熊熊红焰，猛的蹿起了千百只小鸟，千百只由烈火形成的小鸟，它们雀跃着，他们清脆的鸣叫着，争先恐后的朝对面那上千名翼人飞去。

　　与此同时，翼人的最后一声沉喝也恰好完毕，双翅展开到极限后，翅膀猛的一扇，顿时……上千个翼人，顿时化为了上千道白光，嗖嗖做响的朝我呼啸而来。

　　千百个火红的小鸟，以及千百道由翼人全速飞驰化做的白光迅速的接近着，冷冷的看着这一切，我不由微微眯起了眼睛。

　　现在，我已经来不及躲进空间袋里了，我能不能活下去，纯看这一次的交击结果，如果我胜了，我就可以活下去，如果我输了，不死也得脱层皮！

　　不！

　　猛的咬住牙关，我是不会输的，这火鸟千翔，是我目前掌握的火系魔法中，威力排在第二位的魔法，用来对付这些翼人，足够了！

　　也许有人会问，为什么要发动这威力第二的魔法，而不去发动威力第一的呢？这主要是时间的原因，众所周知，魔法的威力越大，需要的聚集时间就越长，很显然……这些暴力的翼人，是绝对不会给我太长时间去聚集魔法的！

　　我计算的很精确，只看了他们一次喊号，以及冲锋，我就大体计算出了他们需要的时间，从而判断出我该使用哪一个魔法，有时候，魔法不是威力越大越好的，要选择最恰当的魔法使用，才是最明智的做法，如果判断出错的话，还是那句话……不死也得脱层皮啊！

　　微微眯起眼睛，说不紧张是假的，可是……正是这种紧张和刺激，让我有强烈的存在感，这种感觉，只有这时才有，很多时候，只为了追求这种强烈的存在感，我就愿意把自己一次又一次的投入死境！只有如此……我才感觉到生命，是那么的宝贵！

　　眼睛猛的一亮，在我的注视下，火鸟群与翼人战士构成的光芒群，迅速的在半空中相遇了，紧紧的握住了双拳，我知道……胜败就在此刻了！

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　剧烈的爆炸声，在我的正前方剧烈的轰鸣了起来，在接触的一刹那，在翼人想利用冲力冲过火鸟群的那一刻，所有的火鸟在瞬间轰鸣了起来，纷纷炸成了漫天的碎火。

　　嗖！嗖！嗖……

　　速度丝毫不减的，一个接一个的翼人冲出了爆炸带，风驰电掣的朝我冲了过来，冷冷的看着他们飞速接近，我丝毫没有躲避的打算。

　　100米，75米，50米……

　　终于，所有的翼人已经冲到了50米的范围内，可是就在这个时候，异变突起，所有的翼人猛的失去了平衡，下饺子一般，猛的从天空中直泻而下，纷纷消失在我的面前，轰然巨响中，我脚下的大树惨遭撞击，嘎吱的声响中，终于支持不住，轰然倒地。

　　一股焦糊的臭味，伴随着浓浓的黑烟，猛的从下面涌了上来，呛的半空中的我一阵大咳，我竟然被自己给算计了！

　　凌空潇洒的一个转折，我落到了另一棵树上，低头看去，只见巨树的下方，上千个翼人堆成了一座小山，阵阵黑烟，正式从翼人堆里冒出来的，猛的一眼看去，倒象是一堆被集体焚烧的瘟鹅！

　　之所以使用火鸟千翔，我想要的，其实就是这个效果，我没有伤害到他们的身体，凭我目前的本领，想要一次性的攻击这么多敌人，还要伤害他们，那简直不大可能。

　　可是，我计算到了一点，翼人的翅膀，是羽毛构成的，而羽毛……又是最容易起火的，只要一点点火星，就可以让羽毛焦糊，甚至燃烧起来。

　　翼人们计算的其实并没有大错，我的攻击，就算是爆炸开来，也休想对他们构成任何的伤害，他们的能量，足以冲散我的火鸟群了！

　　平均起来看，我发出了不到1000个火鸟，而翼人，总数却在1000以上，每个人连一个火鸟都平均不上，他们专，而我分，所以……通常情况下，他们是绝对可以无视这样的攻击的。

　　可是，他们忽略了几点，一是由于我和火凤凰合体的关系，我的火魔法温度，是非常高的，从这一点上说，他们大大的失误了，我的火鸟所云行的热量，可不是寻常的法师可以比拟的。

　　第二点失误，是没有考虑到热量的关系，虽然……火鸟爆炸后的火焰，并没有突进他们的保护层中去，可是……当近千只火鸟，在同一个点连续的，密集的炸开时，那一点，或者说一个区域的温度，简直是不可想象的，持续的爆炸，让我成功的制造出了一个高温的区域，当这些翼人从这个高稳带中穿梭过去的时候，惨剧发生了。

　　虽然，火并没有粘到他们身上，可是……他们的防护层也许可以挡住烈火，但是却绝对隔绝不了温度，而且……我的火焰温度本身就达到了恐怖的极数，再加上连续的爆炸，连续的升温，所以……虽然他们只是快速的穿过，可是依然受到了巨大的损伤。

　　这种损伤，由于他们快速穿过，所以本身只感觉猛的一痛，可是……浑身的那些羽毛，却已经全部的焦糊，滚烫了！

　　冲出爆炸带后，在惯性的带动下，他们继续冲击着，可是……这种惯性并不是无限的，当他们冲到攻击距离内，开始扇动翅膀，准备编制攻击网的时候，才发现自己的羽毛已经没了，扇翅的动作，不但让他们破坏了惯性，更改变了他们的方向，顿时……上演了上面出现的那一幕。

　　好在他们身体上蓄积的能量并没有散去，纷纷撞上直径十几米的大树后，一一反弹落地，上千个人不由堆积在了一起！

　　本来，以这些翼人的身手和实力，就算堆在一起，也不会有什么问题的，可是不要忘记了，他们的羽毛，可还保持着相当高的温度呢，这一密集的堆积在一起，温度迅速升高，糊味和黑烟，就此冒了起来。

　　呀！啊！嘿……

　　各种惨叫声连续的响了起来，由于温度太高，所以……下层的人全力发力，想要跳出来，而上层的人本想离开的，可是一来……他们扇动着翅膀，却发现羽毛已经焦糊蜷曲了，根本无法飞行了，这一来……下面的人出不来，上面的人也下不去，乱成了一锅粥！

　　噬血的看着下面的惨状，我不由阴阴的笑了起来，妈的……你们不是厉害吗？现在好了吧？惹恼了我，这是必然的下场！

　　怎么回事！赶快救救他们！

　　正在我品尝着胜利的快感时，上空猛的响起了一道温柔而又曼妙的声音，愕然抬头看去时，只见一个背后长着三对巨大白色翅膀的翼人，正从那颗最大的树颠处飘了下来。

　　真美！

　　这是我看到她以后的第一个感觉，她真的很美，如果光是脸蛋美，身材好的话，见惯了美女的我，是绝对不会有任何的惊讶的，真正让我惊讶的，是他那一身神仙般出尘的气质！

　　在我愕然的注视下，三对翅膀的美女优雅而又迅速的飘到了另一颗树的树顶，惊讶的看了我一眼后，微微一挥手，顿时……金黄色，如沙尘一般的风，从她的手中喷涌而出，迅速的朝下方堆积在一起的翼人身上落去……

　　呼……

　　一声蹿响中，一朵火苗迅速在人堆中蹿了起来，顿时……下面的翼人被烧的鸡猫乱叫了起来，一时间……现场简直就象人间炼狱一般。

　　大概是年岁大了的关系，我很快便从对六翼翼人的震撼中恢复了过来，轻轻摇着头，我笑着道：“小妹妹，难道你不知道吗？风系魔法，只会让火烧的更旺盛而已，你的风，带去了大量的氧气，你再吹的话，他们可就立刻被烧成黑碳了！”

　　氧气？黑碳？

　　不解的看了看我，六翼翼人急切的道：“天啊！那该怎么办啊？”

　　眼睛一转，看了看迅速被翼人翻滚压灭了的火焰，我嘿嘿笑着对六翼翼人道：“灭火的话，当然要用水了，怎么？你连这都不知道吗？”

　　对！对！水……我去拿水！

　　看着六翼翼人迅速转身，想要去拿水，我不由噗嗤一笑道：“等你拿回来水，他们早死了，这样吧，我有办法救他们，不过你得答应我一个条件！”

　　愕然转过身，六翼翼人用她那双黑白分明的大眼睛看着我道：“条件？你说说看？是什么条件？”

　　沉下面孔，我清晰的道：“很简单，我救他们，你则带我去见你们的族长，怎么样？”

　　没问题！

　　出呼我的预料，翼女痛快的点头答应了我，看着她黑白分明的纯真大眼睛，我丝毫看不出说谎的痕迹，猛一咬牙，我运转内力，朝手中的戒指中输入了我的能量！

　　咕噜……咕噜……咕噜……

　　一阵水泡声中，冰雨淡蓝色的身影，从脚到头，放电影一般的出现在我的面前，微微晃了晃身体，冰雨慢慢睁开了眼睛，平静的问道：“怎么了兄弟？我正修炼到紧要关头呢，有话快说！”



第六百五十五章 长者翼奇

　　对着下面的翼人努了努嘴，我邪笑着道：“倒也没什么大事了，你看……帮忙弄点水，把火给熄灭就可以了！”

　　吸了吸鼻子，冰雨阴阴一笑，摸着鼻子道：“你小子，自己干的好事让我给你擦屁股，得！谁叫咱们是兄弟呢，我去了！”

　　说着话，冰雨猛的纵身而起，身体刚刚离开地面不到一米，便由浓到淡，诡异的消失在了空气里……

　　轰隆！

　　一声巨响，从我和翼女的上空响了起来，愕然抬头看去时，我们两人都是大惊失色，急忙横跃而起……

　　狼狈的蹿出百米之外，我猛的对着天空大声的咒骂了起来：“你奶奶的冰雨，你敢连老子一起害，等你修炼结束，看我怎么收拾你！”

　　原来，在我和翼女抬头看去时，只见……一片汪洋，从天空倾泻而下，遮天敝日，简直象是海啸一般。

　　巨大的浪潮，不但把下面的翼人给覆盖在内，连我和翼女也被笼罩在了里面，如果不逃开的话，虽然不至于因此受伤，但是狼狈是一定不可避免的了。

　　哗啦……

　　轰鸣声中，仿佛一道瀑布般的洪流，以雷霆万钧之势，迅速的落到了那堆翼人身上，转眼间……地面清新而又干净，原来堆积在地面的翼人，一个都不见了！

　　噗嗤……

　　当我疑惑的低下头，仔细的看去时，入目的景象，让我不由笑出声来，只见……巨树的树根，枝杈上，到处都挂满了翼人疲惫的身体，活象一只只瘟鹅！

　　不过，虽然他们看起来很惨，可是事实上，他们并没有受到太大的伤害，我的攻击只让他们羽毛受损，然后好好的被烧了一顿而已，至于冰雨的魔法，那是在救他们，那种程度的打击，他们根本不在乎的。

　　很快，上千翼人一瘸一拐的走了回来，先是对着六翼翼人恭敬的施礼，随后一个个怒目圆睁的看着我，一副想要把我吃掉的样子。

　　鄙夷的撇了撇嘴，我丝毫不理他们的怒视，转头对着那个美丽而又优雅的六翼女孩道：“好了，我现在已经救了他们了，该是你兑现诺言的时候了吧！”

　　女孩用她那甜美的大眼睛横了我一眼，随后转头对树下已经失去飞行能力的翼人战士道：“好了，你们先回去修养，警戒的任务，交由第二大队！”

　　说完话，女孩转过身来，用她那甜美的声音道：“你不是要见我们的族长吗？那就赶快跟上吧！”说着话，女孩猛的扇动了翅膀，笔直的朝高高的，已经没入云霄的树颠飞去。

　　微微一笑，这个女孩挺有意思的，以为这样就可以难倒我了吗？我承认……如果要比在空中的灵活程度，那我拍马也比不上她，可是……单论比谁飞的高，飞的快，我却未必会输给她！

　　就那么站在地面，看着女孩越飞越高，渐渐的化为了一个小白点，我却并没有动身，微微运转内力，化动为静心法顿时启动了起来，女孩那优雅的身影，妩媚的姿态以及动作，再次出现在我的视线里。

　　很快，女孩已经飞到距离云层只有几百米的地方了，大概是因为没有听到风声的关系，所以下意识的回过头来，朝下面看了一眼，脸上露出了疑惑的表情。

　　对着女孩露齿一笑，下一刻……在女孩转回头的同时，双足猛的发力，蓄积已经很久的能量喷涌而出，只刹那间，我的身体便达到了最大的速度！

　　本来，我的打算是飞到女孩的身边，陪伴着她一起飞上去的，这样比较礼貌一点，可是……由于计算失误，眼前一阵白茫茫间，我竟然直接穿破了云层，出现在云层之上。

　　吸气凝身，我猛的悬浮在了半空中，朝周围看去，入目所见，尽是翻腾的云海气雾，简直就象仙境一样！

　　就在我目眩神迷的看着周围的一切时，忽然……下面穿来了翅膀扇动的声音，微笑着朝下看去时，只见六翼女孩正扇动着翅膀，似缓实快的朝我的废止飞了过来！

　　呀！

　　猛的掩嘴尖叫了起来，六翼女孩不可置信的看着面前这个男人，就在几秒前，她还清楚的看到，他在地面上对着自己笑呢，可是怎么一转眼间，只是穿过了云层而已，这个家伙竟然已经到了这里！莫非……他会分身术不成？

　　对着一副小吃一惊的翼女，我微笑着道：“好了，咱们是不是可以继续赶路了啊？”

　　翼女惊异的看了我一眼，微微点了点头，随后轻盈的扇动着那雪白的，柔软的，毛茸茸的翅膀，继续朝前飞了过去。

　　越来越接近树的顶部了，渐渐的……我的嘴巴越张越大，眼前的一切，已经远远的超越了我的认识，这……这还是树吗？

　　以前，在地球上的时候，我见过一种树——榕树，那是一重独木就可以成林的大树，其枝干之茂盛，其叶片之稠密，都大大了相当大的程度。

　　可是，和面前的这颗树比起来，那完全不算什么了，因为……在天空之中，在白云之上，在这颗巨树的树冠上，正建造着一座巨大的城市！

　　瞠目结舌的跟在六翼女孩的身后，我一边不断在树干上借力飞腾，一边惊叹的看着眼前的一切，太震撼了！这是只有大自然的鬼斧神工，才能建造出的伟大城市啊，人力就算通了天，也绝对建造不出如此的城市来！

　　这座城市，大概就是人类传说中，神的故乡——天空之城，或者说是树城吧，这完全是建筑在白云之上，天空之中的城市啊！

　　从白云上的几百米起，整个树城分为1776层，每一层都居住着数量庞大的翼人，对于这颗大树来说，这些翼人，大概就相当与小鸟对于一般巨树吧，他们都十分和谐的生活在这里。

　　放眼朝周围看去，直径超过十米的椭圆形页片，构成了一个又一个的小广场，道路就是那些枝干上的分叉，沿着宽阔的枝干，两侧建起了一排排清新的木质小楼，那就是翼人的家了吧！

　　通过直径10-100米的巨型叶片，以及纵横交错，四通八达的枝杈，以及树的枝干，构成了一个完整的小城市，而类似与这样的城市，以每层枝干为别，一共有1776层，其中1777层，就是翼人的元老会举办地了！

　　和一般的树一样，最下面的那一层城市，面积比较大的，整颗树，大约呈苹果型，中间部分那几层，面积是最大的，两端的比较小，但是相差并不太多。

　　以前在地球上的时候，我见过枝干可以分成几百层的巨树，比如美国红杉，或者中国的千年银杏树，但是……象这样，可以分成1776层的巨树，我连想都没有想过。

　　通过翼人开辟出来的通道，我们不断的向上飞着，我们的目的地就是整颗树的最高点，那里或者不能叫做层，因为……站在那里的时候，就没有任何东西在你的头上了，那里……是树的颠峰！

　　终于……穿过了重重的枝干和枝叶，我们猛的突破了出去，顿时……明媚的阳光，就那么毫不吝啬的挥洒开来，愕然朝天上看去，天空上一点杂质都没有，蓝的让人心颤，晴朗的让人心动。

　　这里，已经是树的最顶端了，与一般的树差不多，这颗树的最顶端，有一高六低，七个树尖，当然……那六个低的，其实只是比较粗壮的枝干伸上来的而已，只有这个最高的，才是唯一的主干！

　　此刻，我们正站在主干的最高处，一个大约上千平米的巨型圆台上在圆台的地面上，阴刻着无数斗大的文字，只是……我不认识这些奇怪的文字而已。

　　所有阴刻的文字周围，有规律的分布着，形成三个巨大的，我竟然有点熟悉的文字，我不确定到底是不是这三个字，总之和以前在地球上见过的某一种比画很多的文字很象，按照我的记忆，这三个字，应该是——天雷阵！

　　当！

　　疑惑的皱起了眉头，我猛的跃了起来，结果……当的一声巨响，我一头撞在了一种看不见的物质上，巨大的反弹力，让我弹回地面，一连滚了几个圈才停了下来，那狼狈劲，就不用说了。

　　你是谁！谁允许你来这里的！

　　就在我跌的七荤八素，摸不到南北的时候，一道威严的声音猛的响了起来，好不容易稳了下来，我迅速从地面上爬了起来，朝声音传来的方向看去，只见……一个拥有一双巨大无匹的翅膀，一部花白胡子的老者，正威严的站在圆台的正中间，一脸威严的看着我。

　　就在我张口结舌的不知道该怎样回答时，六翼女孩开口替我解释道：“祖爷爷，他是我带来的，他救了我们上千个战士，所以……我答应了他的请求！”

　　听了六翼女孩的话，老者威严的皱紧了眉头，沉声道：“羽衣，你太顽皮了，这里是你说带人来就可以带人来的吗？这里是圣地不是什么人都可以来的！”

　　被祖爷爷一顿臭骂，女孩俏皮的伸了伸舌头，竟然是丝毫都不害怕，看来……这个小女孩还是深得祖爷爷的宠爱的。

　　羽衣……羽衣……

　　我喃喃的念叨着，还不错……这个名字挺适合她的，轻盈飘逸，能够知道她的名字，以后交流方便多了。

　　正在我思索间，老者转头看向我，肃穆的道：“好了年轻人，本来……这里即便是本族人，都不可以随便来的，不过……既然你已经来了，有什么事你就说吧，你记住！如果不是看在我孙女的份上，在一见面的时候，我就已经毙了你了！”

　　庸懒的一笑，我毫不在意的道：“我是没所谓了，可是……你们翼人族，就是这样待客的吗？连个座都不给？”

　　哼！

　　冷冷一哼，老者傲然道：“别说你并不是我们翼人族的客人，就算你真的是客人，来到了这里，你依然得站着说话！”

　　无奈的耸了耸肩膀，我叹息道：“好吧……既然你都这么说了，那我还能说什么，不过……？”说着话，我不由朝那个六翼女孩看了看。

　　沉默了一会，老者转头对六翼女孩道：“好了羽衣，这里没你什么事了，你先下去吧，有事我再叫你！”

　　哦……

　　羽衣不情愿的用好奇的眼神看了看我，随后……轻轻扇动翅膀，迅速朝树峰下飞去，转眼间……便飞远了。

　　老者的声音再次响了起来：“好了，我孙女已经离开了，现在……有什么事你尽管说吧，不过……我提醒你，我们翼人是不与外人做任何接触的，这次你能见到我，纯粹是拖我孙女的福！”

　　淡淡的点了点头，我微笑着道：“你说的我都知道，我可以明确的告诉你，我不但要和你们接触，甚至……我要你们出兵，帮我统一这个世界！”

　　听了我的话，老者起先露出了极为不耐的神色，可是……当他听到我要统一世界的时候，竟然出奇的冷静了下来。

　　冷冷的看着我，老者沉声道：“哦？你好大的口气啊，我很想知道，你凭什么这么大胆，凭什么要我们翼人帮助与你？”

　　从容的一笑，深深的，毫不畏惧的迎上老者犀利的目光，我平静的道：“在回答你这个问题之前我想知道，你在翼人族是什么地位？你有权利决定翼人的一切吗？”

　　傲然点了点头，老者肯定的道：“既然让你说，我自然有把握了，我的名字是翼奇，虽然不是族长，但是我是翼人族年龄最长的长者，族里的族长，是我孙子的孙子，我在翼人族，我的话就等于天命！”

　　哦！

　　惊异的看着老者，我惊讶的道：“这么说来，你就是翼人族的神了？是这样吗？”

　　放肆！

　　听到我的话，老者猛的暴跳如雷，大声怒叱道：“小子！在这里可容不得你胡言乱语，亵渎神明，若你再敢如此，我立刻出手毙了你！”

　　随着老者的爆怒，一股我完全无法抗拒的气息，从老者的身上汹涌的扩散开来，面对着如此的气势，我竟然连呼吸都困难了起来，顿时……我明白，这个老者的造诣之高，已经达到了匪夷所思的地步，如果他动上手来，我会在刹那间死的硬硬的。

　　从老头的反应看来，翼人族应该有着他们自己信仰的神，而且……对于他们的神明，还极为信仰，信仰的程度，达到了惊人的程度，容不得有丝毫的怠慢和亵渎！

　　我很清楚，一旦触犯了人家的神明，再想和他们谈下去，那简直就是不可能的事，而且……我有错在先，有错咱就要认错，所以……我真诚的开口道：“抱歉……我不清楚翼人族信仰的神明是哪一位，如有得罪之处，实因不了解，并非故意为之，还请多多原谅。”

　　见到对方如此诚恳的道歉，老者不由露出了惊讶的表情，以他的年龄，以他的阅历，见面第一眼，他就看出了对方是什么样的人，天不怕，地不怕，世俗礼仪完全抛弃，他就是这样的一个人。

　　可是，让老者惊讶的是，这个家伙竟然肯道歉，这说明，这个小家伙如果意识到错了，并不会无理的坚持下去，有错就认，还是蛮可爱的嘛！

　　想到这里，老者点头道：“好吧，既然你是无心的，那就算了，看在你够诚意的份上，有什么话你尽管说吧，我保证会听完！”

　　微微点了点头，我思索了一会，整理好了思路后，我语出惊人的道：“上次圣魔大战中牺牲的圣族人，现在已经通过神泉复活了，并且已经基本恢复了实力，如果不出意外，距离第一次神魔大战结束后的十万年整，也就是270年后，第二次圣魔大战，即将拉开战幕！”

　　听到这里，老者浑身猛的一颤，浑身羽毛颤抖了起来，惊讶的看着我，不可置信的道：“你是什么人？为什么你对圣族的情况如此了解？”

　　微微一笑，我并没有回答老者，继续道：“魔族的繁衍和淘汰期，以万年为单位，经过十万年的不断筛选，淘汰，我确信，魔族的远征大军，现在也已经整装待发了，只等圣族准备完毕，就会和圣族一起，打开通往人界的通道！”

　　说到这里，我自信的抬起头，看着老者道：“您的岁数比较大，见识也比较远，而且也是圣族的后代，了解的应该比我多的多，不知道我刚才说的这些话，到底对不对？”



第六百五十六章 我的计划

　　紧紧的看着我，好半天……老者闭上了眼睛，深呼吸一口后，再次睁开眼睛，沉重的点头道：“没错，事情就是你说的那样，可是……这一切，与你这次来的目的有什么关系呢？”

　　微微一笑，我继续道：“在我解释之前，我想请教您一个问题，当圣族和魔族再次光临人间界的时候，他们会放过你们吗？”

　　脸色猛的一阵苍白，老者双目中猛的闪过一道精芒，随后……轻轻摇头道：“自然不会，圣族是绝对容不下我们的！”

　　喜悦的点了点头，我继续道：“既然这样，那么……翼人族，是不是应该与人类连手，共同抵制圣魔两族呢？”

　　哈哈哈哈哈……

　　老者猛的仰天大笑了起来，好半天，老者猛的停下了笑声，紧紧的看着我道：“很抱歉，虽然你说了这么多，但是……事实上，早几万年前，就已经有人看到了这一点，并且……已经达成了协议，一旦圣族人光临，我们翼人自然会抵抗的！”

　　听了老者的话，我猛的愣住了，唯一的借口，原来已经有人以此和他谈过了，如果没有了这个理由，我是完全没有可能达成协议的！

　　大脑全速运转起来，会是谁呢？谁会有如此强大的力量，让翼人都肯和他们合作呢？到底是谁？

　　到目前为止，所有的国家都已经能够分裂了，能够保持领土完整，军权完整的帝国，一个都没有，到底会是哪一个呢？

　　看到我一脸思索的表情，老者淡淡的道：“如果，你以翼人的安慰来劝我翼人出手帮助你的话，恐怕是不太可能了，你还有其他的话要说吗？”

　　丝毫没有理睬老者的话，我已经陷入了全身心的思索中了，好半天，就在老者不耐烦的再次询问时，我的眼睛一亮！我想到了……

　　从容的抬起头，我微笑着对老者道：“我来猜猜看，和翼人达成这个和约的，会是谁呢？”

　　老者笑着停止了催问，摇头道：“不用猜了，你不可能猜到的！”

　　双目精光闪烁的看着老者，我沉声道：“会有很多可能吗？我想来想去，能够让你们做出这个决定的，好象就只有一个组织吧！”

　　不信的看着我，老者抬了抬手，示意道：“哦？既然你认为你猜到了，那么你不防说说看！”

　　点了点头，我推理道：“能让你们翼人族同意合作的，那么……这个团队就绝对不可能默默无名，不然的话……是无法让你们信服的！”

　　说到这里，我微微顿了一下，随后继续道：“这个团队不可能是国家，因为……就算是飘香帝国，也没有强大到可以让全世界的势力，都听他们的话的程度！”

　　抬起头，我兴奋的道：“既然不是国家，而且这个团队又很强大，能让所有国家都忌惮三分，愿意听他们的命令，能满足这些条件的组织只有一个！”

　　紧紧的锁住老者的双眼，我一字字道：“这个团队，或者说这个组织，必然是仲裁委员会，除了他们，没有其他组织可以做到这些了！”

　　赞叹的看着我，老者赞赏的道：“年轻人，你有着很聪明的头脑，我承认……你猜对了，可是……在知道了这一切后，你认为，你的组织比仲裁委员会还强大吗？你认为……翼人和你合作更适合吗？”

　　当然！

　　面对着老者的问题，我断然的回答了他，看着老者愕然的表情，我坚定的道：“你们与仲裁委员会的合作那是在缘木求鱼，根本没有任何的用处，只有和我们合作，才是最最正确的，不然的话，若干年后，这个人间界，必然被圣魔两族彻底灭亡！”

　　哦？

　　听了我的话，老者露出了好奇的神色，不解的道：“既然你敢这么说，那就一定有你自己的理由，说来听听？”

　　点了点头，我侃侃而谈的道：“我承认，仲裁委员会很强大，可以说……是无可比拟的强大，可是……只因为一点，就注定了你们与他们，没有合作的可能！”

　　看着老者疑惑的表情，我断然道：“仲裁委员会，是一个组织，一个团队，但是……却绝对不是军事力量，他们的成员，或许会抵抗住敌人的高级将领，但是却绝对无法同时抵挡圣魔两族的亿万大军！不知道对于这一点，您是否同意呢？”

　　轻轻的点了点头，老者继续道：“你说的或许有道理，可是你不要忘了，天下的所有武装，都是要以仲裁委员会的命令是从啊，他们就相当于这个世界的领导者吧，一旦圣魔大战开始，所有的势力都会听从他们的调遣的！”

　　哈哈一笑，我摇头道：“那只是你们想当然吧，是谁告诉你们，天下所有的势力一定会听你们调遣的？”

　　看着一脸愕然的老者，我继续道：“各方霸主，都是万人之上的王者，是什么让你们以为大家一定会听从仲裁委员会的调遣的？你确定不会有静待观变的势力存在吗？”

　　这……

　　面对我的问题，老者迟疑了起来，对于人类，他们了解不多，唯一的了解，也是来自战场上的，对于人类在战争中的印象，除了怯懦就是逃跑，好象真的不值得信赖！

　　见老者已经被我说动，我继续道：“你知道圣魔两族什么时候来攻吗？或者说，有谁能明确的知道那个时间吗？”

　　愕然摇了摇头，老者不解的道：“当然不知道了，也不可能有人知道的，三界之间是互相封闭的，除非圣魔两族打开通道，不然的话，谁会知道他们什么时候来啊？”

　　微微点了点头，我继续道：“那我再问你，如果现在，你们和人类的部队，比如飞马大军，比如弓箭部队遭遇了，结果会是什么样呢？”

　　老者似乎明白了什么，默默的点头道：“如果现在的情况下，忽然遭遇了人类，不用任何人命令，肯定打成一团的！”

　　点了点头，我紧接着道：“你说的情况是必然的，今天我受到的待遇，已经很好的证明了这一点，就翼人这方面说，他们根本不听人类说任何的话，唯一的交谈，就是用武器！”

　　顿了一下，我继续道：“没人能说清楚圣魔大战什么时候会到来，说是十万年，那只是咱们的猜想，说不定，在世界的某个角落，三界的通道已经敞开了，圣魔联军已经开了过来，我问你，就算仲裁委员会出面调节，会有用吗？人类和翼人，可以很好的合作吗？”

　　无言的低着头，沉思良久，老者不得不同意的道：“你说的情况确实存在，如果战争真的从此刻开始的话，那么……翼人将处与两面被打的情况，人类要攻击我们，圣魔联军也不会放过我们的。”

　　微微一笑，我点头道：“先不说你们翼人如何，也许在你的约束下，你的族人确实不会仇视人类，不会攻击他们，但是……我可以肯定的是，人间界的士兵，绝对不会都听从仲裁委员会的调遣的！”

　　恩？

　　老者惊疑的看着我，疑问道：“小伙子，话可不能乱说啊，你说这些话，有什么证据吗？”

　　自信的一笑，我比了比自己，傲然道：“证据？我就是证据！作为兽人现任兽皇，作为统领着几千万兽人的无上王者，我的话，就是最好的证据！”

　　啊！

　　听了我的话，老者终于色变，只要不是傻子的，就都能明白这句话的含义，如果……面前这个人是兽人族的兽皇的话，一旦他声明，不会听从仲裁委员会的调遣，那么这句话就必然会成为现实，而作为圣魔大战的主力，一旦兽人不参加，那么一切都无从谈起了。

　　第一次圣魔大战中，兽人是人间界的第一主力，而人类……只不过是战争的配角而已，在圣魔两族的面前，除了命兽武士外，其他的人类根本起不到任何的作用。

　　如果说，兽人不协力合作的话，那么当圣魔两族下次来攻时，战斗的结局没有人可以预料到，单是凭借目前的人类，真的可以抵挡住圣魔两族的攻击吗？一时间……翼奇不由陷入了沉思中。

　　看着老者担忧的表情，我继续道：“并不是我想占山为王，或者因为任何私人的原因，而去故意闹别扭，我很清楚，一旦人类灭亡了，那么兽人族也必然随之灭亡，想要独善其身，是不可能的！”

　　微微顿了一下，我继续道：“可是，如果翼人族不能在战斗中百分之一百，甚至是百分之二百的发挥实力的话，你认为……我们兽人盲目的听从他人的调遣，真的会有胜利的机会吗？人类的那些飞马战士，真的足以抵挡住圣魔两族的进攻吗？”

　　哎……

　　翼奇颓然的摇了摇头，落寞的道：“他们是肯定不成的，不要说他们，就算现在的翼人，也不是圣魔两族的对手啊，难道……下一次圣魔大战，将是人间界灭亡的时刻了吗？”

　　凝重的点了点头，我低沉的道：“时间太久了，近十万年过去了，已经没有人记得圣魔两族的可怕了，我想……现在活着的人们，大概以为圣魔族很好对付吧，除了仲裁委员会之外，你见过任何国家，或者组织对圣魔大战的事担心过吗？”

　　摇了摇头，我继续道：“说实在的，如果不是我刻意收集了很多关于这方面的资料的话，就在几个月以前，我还以为一旦统一了这个世界，我便可以无敌天下呢，岂不知，一日不解决掉圣魔两族的麻烦，我们就一日生存在危机中，随时都有可能遭到灭顶之灾啊！”

　　是啊……

　　叹息一声，老者感慨的道：“圣魔大军的恐怖，没见过的人，是永远想想不到的，当把蓝天彻底遮没了的战天使从天边迅速卷来时，当黑色的，象潮水一般的魔兽从天边掀来的时候，那种无与伦比的威力，就算结合现在世界上所有的力量，也未必可以战而胜之，何况是象现在这样的一盘散沙呢？”

　　眼睛精芒一闪，我点头道：“没错，以无组织对有组织，以三乱对集中，人间界的下场只有一个，那就是迅速被圣魔大军吞噬掉，彻底的被灭绝，生活在人间界的一切物种，都将遭到彻底的毁灭！”

　　说到这里，我猛的抬起头，目光灼灼的看着翼奇，沉声道：“能够救人间界的，就只有我一个人而已，所以……如果翼人族想要继续生存和繁衍下去，就必须与我合作！”

　　微微笑了笑，翼奇淡淡的道：“兽人族虽然曾经辉煌过，但是那毕竟是过去的事情了，自第一次圣魔大战后，他们甚至被弱小的人类赶出了内陆，尤其是近些年，更是被人类几次差点灭了族，虽然你贵为兽皇，我也希望翼人族能够继续生存下去，可是……我依然找不到非要和你们合作不可的理由！”

　　自信的看着翼奇，我点头道：“确实……兽人族的情况，就象你刚才说的一样，可是你要清楚！你所说的，是过去的兽人族，而不是现在的兽人族！两者是不可相提并论的不同存在！”

　　哦？

　　翼奇好奇的看着我，不解的道：“我知道，兽人族是你刚刚占领的，可是……这不就是换了个兽皇吗？就本质上讲，兽族还是兽族！这一点并没有改变吧？”

　　皱了皱眉头，我不悦的道：“看人可不能看扁了，一个兽皇，即可以带给兽人族的东西，是你想象不到的，很多事情我现在不能解释，就算我想解释，也解释不清楚，不过有一点我可以告诉你，现在的兽人，和以前的兽人比，强大了十倍以上！”

　　说到这里，我目光犀利的看向翼奇，挑衅的道：“兽人的事你也知道，由于圣魔大战，空中兵力已经灭绝了，所以我才来找你们，不然的话，我何用来求你们？”

　　听了我有点不客气的话，翼奇丝毫没有动怒，温和的笑道：“哦？照你这么说来，你所惧怕的，只是敌人的空中力量了？”

　　正是！

　　毫不犹豫的，我断然回答道：“只要有人可以帮我们顶住对方的空中力量，那么地面上的一切，交给兽人来完成便可以了！”

　　听了我的话，翼奇沉思了起来，好半天……翼奇深沉的对我道：“我得承认，你已经让我动心了，可是……我对你们了解太少了，完全不明白你们的力量有多么强大，也不明白你的具体打算，如果你想我们转为和你们合作，那么……你必须把一切都说明白！”

　　严肃的点了点头，我知道……如果我不能拿出让翼奇信服的事实和计划的话，就算我说的再怎么动听，都是没用的，我手里掌握的力量，是合作的基础，我的计划，就是合作的条件！

　　微微伸出一根手指，我叙述道：“第一，到目前为止，矮人族成为我统领下的种族，他们将为我的部队，提供这个世界上前所未有的高精装备，就算当年的圣魔大战使用的装备，都不及目前矮人出品的装备！”

　　顿了一下，我继续道：“有了矮人族的装备供应，我们的大军，战斗力将倍增，同时……防御能力也将成倍的提高，这样一来，兽人的战斗力，无形中提高了数倍之多，与人类之间的较量，将成为一边倒！”

　　说到这里，我伸出第二个手指，继续道：“第二，我们有庞大的后勤物资保障，有世界第一的运输补给系统，有世界第一的财富做后盾，有世界第一的军情机构，有了这些，我们的部队，将可以毫无顾及的战斗下去，粮食，武器，铠甲，信息……所有大军需要的物质和信息，我们都已经完全准备完毕！”

　　接着三出第三根手指，我继续道：“第三，我们有完善的宣传机构，通过我们的宣传，世界范围内的所有生物，都将逐步接受我们的存在，为我们的大计，创造出最重要的条件！”

　　说到这里，我微微一笑，傲然道：“第四，兽人族的繁衍能力，是举世共知的，虽然现在兽人没落了，但是只要我们想，在百年之内，我们完全可以恢复兽人的强大，就算超越当年的圣魔战争时期，也不是梦想！”

　　听了我的话，翼奇连连点头道：“恩……你的准备确实很充分啊，我现在很想知道，你对于未来是怎么打算的？你的计划是什么？”

　　微微点了点头，我继续道：“我的第一步计划，是先统一这个世界，当全世界都被我征服后，我就可以着手组建联合兵团，在强大而又统一的政权领导下，我将组建超过四亿的常规军，以及超过50亿的预备部队，同时……全民都要接受军事教育，实行全民皆兵政策！”

　　顿了一下，我继续道：“同时，我要把各个种族的士兵，有机的结合在一起，大力发展强力部队，并且训练各种族之间的配合，让所有人都能百分之一百的发挥自己的特长，同时……让所有种族都更加明白队友的特点，紧密的配合起来，形成完整而又统一的强大战力！”

　　说到这里，我看向翼奇，沉声道：“而这一切，都需要有一个强大而又统一的政权去施行，到目前为止，包括仲裁委员会在内，没有任何组织或者个人，拥有这个能力，所以……我的第一个计划，就是统一世界！”



第六百五十七章 实地考察

　　深深的看着翼奇，我凝重的道：“兽人的空中部队已经灭绝了，如果……翼人不能很好的和人间界的其他种族好好配合的话，那么……当其他种族，在圣魔两界的空中部队打击下，迅速的灭亡了的时候，剩下翼人一族，恐怕也将遭到灭绝性的打击吧！”

　　翼奇深深的锁着眉头，一脸思索的走到圆台的边缘，眺望着茫茫的云海，好半天没有说一句话……

　　我没有打搅他，因为我知道……他是在思索，他是在为自己即将做出的决定而思索，是容不得打搅的，我只需要耐心的等待就可以了。

　　时间缓慢的流逝着，不知道过了多久，终于……翼奇微微叹息一声，转身朝我走了过来，看着渐渐走近的翼奇，我不可控制的紧张了起来，该说的我都说了，如果他还不答应的话，那么我也没有什么办法了。

　　走到我身前两三米的位置，翼奇停了下来，默默的看了我很久，翼奇凝重的开口道：“对于你所提供的资料，我没有亲眼证实，所以，虽然你的计划很周详，可是……”

　　听了翼奇的话，我的一颗心猛的沉到了谷低，其实也怪不得翼奇，所有的一切，都是我用嘴说的，换了我，我也不会轻易的相信的。

　　可是，一旦翼人族不肯帮忙的话，那么……我争霸世界的梦想，可能就要因此搁浅了，飞马部队，是我无法逾越的障碍啊！

　　就在我的心沉到了谷底的时候，翼奇的声音继续响了起来：“不过，这件事关系到全人间界，也关系到翼人的存亡问题，所以……我准备亲自跟你去走一趟，亲眼去证实一下，并且考察你的组织，是不是真的拥有你所说的可能，如果有的话，为了翼人族能够继续繁衍下去，我会和你合作的！”

　　呀！

　　听了翼奇的话，我惊喜的叫了起来，我最不怕的，就是他们去考察，有太多太多的东西，都是用嘴说不出来的，我相信……当他们亲眼目睹了矮人的机械钢城，亲眼目睹了逆天强大的组织，亲眼见识到了爆熊军团，蛮牛军团，迅狼军团，以及悍马军团的厉害后，和我们的合作，基本成了板上钉钉的事了！

　　欣喜的点了点头，我大喜过望的道：“没问题，随便你们考察，我先把话扔在这里，你们最好做好心理准备，不要被所见到的一切给吓到了，不然的话，我可一概不负责的哦！”

　　见我如此欣喜，如此有把握，翼奇不由露出了惊讶的神色，不过随即他就明白了过来，微笑着道：“看来，你并不是一个会说的人啊，我要亲眼看一看，你所吹嘘的事情当中，到底有多少被你形容不恰当的！”

　　听了翼奇的话，我不由尴尬的挠了挠头，不好意思的道：“说实在的，我并不是一个合格的说客，并不擅长这方面的工作，可是……此事事关重大，只有我亲来，才能显示出诚意，而且……”

　　说到这里，我顿了一下，一脸苦笑的看着翼奇道：“就算我派其他人来，恐怕也见不到你吧，如果不是我还有两把刷子，早已经被撕成碎片了！”

　　呵呵呵呵……

　　翼奇微微笑了起来，并没有解释什么，对着我点了点头后，翼奇平淡的道：“好了，你先在这里等一下，我去召开元老会议，虽然我的话他们肯定会听，但是，我是不会那么强横霸道的，我想……既然你那么有信心，那么……这次考察，我就带上所有的长老吧，只要你确实有实力，那么大家不会同意的！”

　　顿了一下，翼奇平静的道：“你放心，会议上，我会把你刚才说的一切，都陈述给大家知道的，你放心……长老会的成员，都是从第一次圣魔大战时期活过来的，他们都明白这里面的厉害关系。”

　　说着话，翼奇开始轻轻扇动翅膀，身体渐渐的离地而起，在他就要飞离前的一刹那，翼奇忽然笑了笑道：“你放心，我会更加详细的说明一切的，保证比你说的更加让人信服！”说着话，翼奇巨大无匹的翅膀猛的一挥间，身体在瞬间便达到了恐怖的速度，白光一闪间，迅速消失在我的面前。

　　愕然看着翼奇消失的方向，我大脑这才反应过来，天啊……他刚才在说什么啊？什么叫从第一次圣魔大战时期活过来的？这么说来？他们不都是了近十万岁了吗？简直就是老妖怪啊！

　　暗暗惊叹了好一会，我这才渐渐恢复了过来，感慨的叹息一声，这里毕竟是魔幻世界，什么情况都可能发生啊！一定有什么原因，让他们活了这么久！

　　等了好半天，翼奇一直都没有出现，我猜想，这个元老会议，大概需要很长时间吧，毕竟……我刚才说的话，翼奇都要重复一遍的，而且还要加上他的了解和知识，再加上众长老的自由发言和讨论，看来我有的等了。

　　闲来无事，我不由朝周围看去，这才想起来，在翼奇到来之前，我正在观察这里的环境呢，而且……还没看完就被打断了，现在反正也没事，不如继续看下去！

　　想到这里，我不由继续朝周围看去，巨大的圆台正中间，是一个巨大的，直径达到一米的紫色水晶球，紫色水晶球被按放在一个金属制的基座上，基座上雕刻着复杂到极点的花纹，而且还是镂空的，看起来更象是一件艺术品。

　　紫色的水晶球内，紫色的闪电象小蛇一样的乱蹿着，任何一秒，都有一条，或者几条紫色的电蛇在狂舞着，只是……他们怎么也冲不出紫色的水晶球而已。

　　在紫色的水晶球周围，围绕着五个呈五边形排放，由莫名金属锻造的小法阵，看起来象是用银子锻造的，但是熟悉金属的我知道，那绝对不是银子，当然更不可能是铁了，那是一种和银差不多，但是却截然不同的另一种金属。

　　仰头朝天上看去，半空中，距离我所在的位置大约一两百米处，悬空虚浮着一个类似雨伞伞骨的金属物体，从外形上看，几乎完全是个悬浮在空中的雨伞伞骨，一个长长的直把手指向下面的水晶球，六根由粗到细的伞支，朝六个方向延伸了出去。

　　上下看了几眼，我并没有搞明白这到底是干什么用的，不过我相信，这些东西，绝对不是为了好看才这么摆着的。

　　仔细看了半天半空中悬浮的金属家伙，我摇了摇头，不再继续看下去了，上面布满了我不知道用处的花纹，也镶嵌了一块块的晶石，可是我完全不知道干什么用的。

　　低头向地面看去，地面上除了我不认识的诡异文字外，便是错综复杂的沟壑，由于面积太大，所以……站在地面上，我也看不出到底画的是什么。

　　朝周围看了看，除了这个紫色的水晶球外，在他的两侧不远处，还各有一个浑圆的突起，走过去看了看，分别是两个一黑一白的巨大晶石，高高的鼓了起来，象个蒙古包一样。

　　在平台上转了好一会，终于……我还是按耐不住内心的好奇，想要飞起来，看一看地面上的这些沟壑，到底构成了一副什么样的图案！

　　朝上空看了看，我并没有看到那层阻挡我的物质，我知道……那一定是某种能量护盾了，可是……让我不解的是，到底什么样的护盾，会这样无形无色呢？就算六系结界，也是有颜色的啊！

　　正当我聚集好了斗气，准备试探的轻轻跃起来的时候，忽然……下方传来了一阵密集的声响，愕然走到台边，朝下看去时，只见30来个翼人，正扇动着翅膀，朝高台上飞了过来。

　　不得以下，我只好放弃了飞高探察的意图，却不知道，我因此错过了一次大好的机会，一件对我帮助极大的好事，被我这么错过了，一直到很久以后，我才明白了这个装置的功能！

　　在我的注视下，很快……30多个拥有一双巨大翅膀的翼人飞到了台上，无一例外的，他们的下巴上，都有着一部白花花的胡子。

　　看着翼奇领先朝我走过来，我不由愕然叫道：“天啊！怎么这么快啊？我还以为有的等了呢！”

　　哈哈一笑，翼奇傲然道：“真正的说客，就是用最简短的语言，表达出最完整的意思，并且……这些语言要拥有高度的诱惑性和说服力，真正的说客，哪能象你那样说上那么久啊？”

　　不好意思的挠了挠头，我开口问道：“怎么样？事情商量好了吗？你们最后的决定是什么？”

　　听了我的话，翼奇严肃了起来，认真的道：“大家的意见和我刚才的一样，只有亲眼见识到了你所说的一切，并且确定是有希望，有前途的，我们才会和你合作，不然的话……”

　　了解的点了点头，我看了看那三十多个翼人道：“那都谁跟我去考察呢？”

　　对着那三十多个翼人一挥手，翼奇奇怪的道：“这不是都带来了吗？这件事如此关键，所有长老当然都要去了！”

　　看着我一脸不解的样子，翼奇恍然的拍了拍脑袋道：“你看我，竟然忘记了你不了解翼人的规矩了，你要知道，翼人中，只有长老才可以留胡子的，除了长老外，也就只有族长可以留胡子，不过……他的胡子不能是白色的！”

　　哦！

　　了解的点了点头，我为难的看着一群翼人长老，担心的道：“如果人少点的话，还不太要紧，可是这么多人一起去，恐怕不太好办啊！你们的形象太……”

　　愕然看了我一眼，随后……翼奇哈哈笑道：“你是担心我们的翅膀这么大，一旦出现在人类面前，会惹来不必要的麻烦吧！”

　　微微点了点头，我承认了翼奇的推测，如果只是几个人的话，我很容易遮掩的，可是……人这么多的话，该怎么遮掩啊！

　　见我承认了下来，翼奇哈哈一笑，对三十多位翼人长老大声道：“好了老兄弟们，大家是不是该露一手给这个小伙子看一看了啊！”

　　听了翼奇的话，所有的翼人长老都露出了会心的微笑，随后……所有人都慢慢的收拢了自己的翅膀，朝自己的背后靠拢了过去，很快……所有人的翅膀，都紧紧的缩在了自己的背后。

　　接下来，让我惊讶的一幕出现了，所有翼人的翅膀，竟然渐渐的缩小了，很快……所有人的翅膀，都变成了只有原来大约十分之一的大小，紧紧的贴在背后。

　　随后，所有的长老纷纷拿出一件巨大的斗篷，就那么罩在身上，一时间……三十多个翼人，迅速变成了身材比较魁梧的大汉而已，最多大家会以为斗篷里盖着什么武器，只要不掀开斗篷的话，是绝对无法发现，他们背后还有一对巨大的翅膀的！

　　看着我吃惊的样子，翼奇哈哈笑道：“这就是只有高级翼人才会的缩骨折翅之术，只是皮肉骨骼之上的小技巧而已！”

　　赞叹的看着所有的翼人，没想到，他们还有这么一手啊，仔细想了想，我很快便明白他们为什么要研究这个东西了，翼人虽然不和人类接触，但是并不代表着他们不需要了解外边的世界，而要了解，就必须派出翼人到人类的世界中去，所以……才有了这个类似与地球上缩骨功的小技巧诞生。

　　为了节省时间，在征求了翼奇和其他长老的同意后，我把来时就准备好了的传送阵安放在了一个单独的房间里，开启传送阵的晶石，交由了族长保管，只有翼人族这边按放上了晶石，这个传送阵才可以启动，不然的话，光是另一边的传送阵启动是传不过来的。

　　对于我来说，安装和调试传送阵，已经非常的熟悉了，毕竟……我已经安装和调试过那么多传送阵了，而且还研究过传送阵的原理，亲自设计过回城卷轴，所以……对于传送法阵，我也可以算是一个专家级的人物了。

　　很快，安装调试完毕，思索了一下，我最后还是决定听听翼奇的意见，于是……我转翼奇道：“好了，现在我们可以出发了，这个传送阵，连接着逆天的几乎所有产业的核心部门，你们想先看我们的哪一个部分呢？”

　　所有长老对视了一眼，随后一致看向翼奇，沉思了一会，翼奇断然道：“既然是视察，我们自然要先看你们的总部了，古人不是有一句话吗？一个组织或者团队的总部，就象人的脸一样，看脸知人，看总部，也就知道你们的组织如何了！”

　　眼睛猛的一亮，没想到……他们竟然想先看我们的总部，嘿嘿……在三个月前，我们便已经决定了要搬迁总部了，主要是因为总部的防御措施太薄弱了，而且在总部内工作的，都是和我关系最重要的人，总部处理着来自世界各地的所有逆天事物，是绝对不容有任何闪失的。

　　在摆明了与敌人硬拼的情况下，我自然不敢把总部继续放在接天城了，虽然有仲裁委员会保护，但是对这方面的控制，并不是绝对的，一旦逆天的总部被毁，逆天便整个的瘫痪了，所有部门都将中断，失去联系，连我都不知道该怎么再联系起来了。

　　为了确保安全，我下令搬迁，经过了十多年的建设，位与六球岛湖心的逆天总部，已经完全的建成了，现在正好是搬迁的时候了。

　　我下了命令，为了迷惑外界，总部内的所有东西和工作人员一概不动，位与逆天城湖心岛上的总部，一切都将是全新的，包括所有用具，包括所有的工作人员，除了领导干部搬迁外，其他的一概不动。

　　好在逆天可谓是富甲天下，拥有的财富，已经多到无法计算的地步，所以……就算这样奢侈浪费，我们依然挣比花的多几百倍。

　　六球岛的湖心，面积不可谓不大，但是……我并没有把其他的建筑安排在这里，整个巨大的湖心岛，唯一的建筑，就是逆天的总部，总部内的设施，可谓是这个世界上最全的，包括公寓，包括写字楼，包括娱乐场所，甚至是公园，游乐场，竞技场，训练场这一类的设施都有。

　　并且，总部内开设了许多的培训班，对各级将领进行培训，对逆天发觉出的天赋异能者，进行培养，整个巨大的湖心岛，成为了一个多元化的战略基地！

　　其中，最著名的标志性建筑，是一个用纯金建造的金字塔，其比例，我是完全按照真正的金字塔设计的，连里面的结构我也模拟了个十足十，最重要的军事会议，或者部长级会议，我们都是在金字塔的核心地带召开的。

　　纯金的金字塔，那是一个很难想象的浩大工程，从我六起年前从地球回来的那一刻起，便开始施工建造，也不过是前年才建成而已！

　　可以不夸张的说，能够用数量如此庞大的黄金建造金字塔，并且有能力，有实力建造的，找遍全世界，就只有我一个人而已。



第六百五十八章 弄巧成拙

　　新的总部，被我命名为紫金城，作为人类，尤其是地球人，对于金子的喜爱，可能是遗传的，而紫金城与紫禁城同音，大概是爱国情操在起作用，让我不由自主的起了这么个名字。

　　说起来，紫金城无论从大小，还是豪华程度，还是艺术性上，都不比真正的紫禁城逊色，甚至都远远的超越了他，作为逆天全盛时期的最高杰作，我们在建造紫金城时，可谓是不惜血本，花费的金钱，用天文数字都无法形容，同样的建筑，以前不曾有过，也没有听说过，我相信……以后也不会再有了，就算我钱多，也不至于这么个烧法。

　　自信的对翼奇笑了笑，我傲然的道：“既然你想看看我们组织的脸，那我自然会满足你，你放心……我们组织的面孔，绝对是绝世的，以前没有过，以后也不会再有了！”

　　说着话，我领先走进了传送阵，白光闪处，我的身影迅速消失，之所以我先走，而没有让他们先走，是因为如果他们先过去的话，肯定会受到攻击的，不是谁都可以随便传进紫金城的！

　　见冷莫消失在传送阵上，翼奇和所有翼人族长老不由对视了几眼，随后……翼奇严肃的道：“大家都知道，这次的考察，关系到翼人族的未来，以及整个人间界的未来，我们可以不管其他种族的死活，但是我们应该清楚，一旦其他种族灭亡了，那么我们血羽惨剧必然再次发生！”

　　说到这里，翼奇冷冷的扫视一眼，沉声道：“所以，这次考察，大家一定要本着客观，公证的态度去面对，不得有任何的私人感情参杂在其中！”

　　微微顿了一下，翼奇沉声道：“各位都是从第一次圣魔大战活过来的人，血羽惨剧相信大家都没有忘记，为了翼人族的明天，大家应该知道怎么做了吧！”

　　听了翼奇的话，所有的翼人长老都沉痛的点了点头，随后……在翼奇的带领下，一一走进传送阵，白光连闪间，一一消失在传送阵上！

　　嗖！嗖！嗖……

　　密集的声响，在一个巨大的空间内连续的响了起来，白光连连闪起间，一个个一身白袍的身影出现在明亮的空间中。

　　这些人不是别人，正是翼人族的各位长老，以及领队的翼奇，一出传送阵，所有人便不由自主的开始了他们的考察任务。

　　这是一个巨大的空间，暂时没有人可以看出这里是哪里，整个空间呈正方形，周围的墙壁是黑晶色的，上面镶嵌着庄严的图腾，仔细看去，在晶亮的墙壁上，那构成图腾图案的，竟然都是极为稀有和珍贵的光晶，最夸张的是，就连图腾下的墙壁，竟然也都是珍贵的吓人的墨晶！

　　所有人都惊讶的计算了一下，只这个面积大约一千平米的巨大空间的墙壁，其价值就达到了惊人的地步！

　　空间的地面上，占了四分之一面积的，是一个巨大的，闪耀着瑰丽光芒的传送阵，在传送阵前，是一个几百平的，由钢晶铺设的地面，虽然钢晶并不是什么太珍贵的东西，可是……仔细看一看，这些钢晶每一块的面积都有一平米，这么大的钢晶，一块都难找，他们想不出要怎么样，才可以弄到这么多如此巨大的钢晶，从这一方面说，这个地面的价值，倒比墙壁还值钱了！

　　所有钢晶一块接一块的排了出去，竟然细密的连接缝都看不到，一眼看去，就象是一面大镜子一样，真正的可以当镜子照了！

　　宽敞明亮的地面上，连一丝灰尘都看不到，简直比饭碗还干净，看着如此清洁的地面，就算天生有洁弊的翼人，都不敢贸然踏出去，生怕破坏了这里的洁净。

　　至于空间的顶部，是一个巨大的圆形，在圆形空间的正中处，悬挂着一盏巨大的，前所未见的吊灯，一个巨大的金属架上，镶嵌着一块块可以归类为传说级的晶石，这盏吊灯的价值，无可估计，任意撬一块晶石下来，便可以卖出一个天价了，而这盏灯上，同样的晶石竟然多达千块以上！

　　就在所有翼人瞠目结舌的看着周围的一切时，我笑着走了过去，这里花费的金钱，虽然并不低，可是说实在的，我一分钱都没有花，那都是逆天的特产啊。

　　墙壁上的晶石，以及吊灯上的晶石，都是出自兽族的宝藏，虽然都是极品，但是还看不在我的眼里，只有绝品，才可以让我动心。

　　至于地面上的钢晶，说实在的，除了逆天以外，其他人就算有再多的钱，也别想弄到，这可都是地精一族，花费了近20年时光，才从世界各处钢晶产地搜集来的，他们都是直接从深入地下几千米的地方开采的，人类想要开采的话，一块两块或许可以开采到，但是……想要弄这么多，集全人类的力量，都办不到。

　　恩哼！

　　轻轻咳嗽了一声，惊醒了所有的翼人长老后，我笑着道：“各位，现在我们正位与地下大约1000米处，这里是我们的中转站，想要到达我们的总部，必须先到达这里，然后通过另一套设施，才可以安全抵达！”

　　说到这里，我微微顿了一下，随后微笑着道：“由于这个传送阵和国际线路连接在一起，所以为了避免意外，没有任何证明传到这里来的一切生物，都将遭到彻底的毁灭！”

　　啪！

　　轻轻一弹指间，顿时……周围的墙壁，以及圆形的空间顶部，顿时有无数块墙面翻转了起来，露出一个个黑黑的洞口。

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　一声声轻响间，无数管黑洞洞的管子，从洞口里伸了出来，微笑的看着所有翼人，我平淡的道：“这些黑管子，将释放剧烈的毒气，可以彻底麻痹和瘫痪敌人，这种剧毒，连黑龙和比蒙巨人都可以毒倒，没有解药的话，将永远成为一个活死人！”

　　“连黑龙和比蒙巨人都可以毒倒？”听了我的话，所有的翼人都惊叫了起来。

　　微微一笑，我知道……对于这个世界上的人来说，毒药这个东西，并不太为人所认知，毕竟……斗气和魔力，都可以驱除几乎所有毒素的，而不能驱除的，简直少之又少，而且都是魔兽身上的，他们都被列入了最恐怖的魔兽名单里。

　　看着所有翼人惊讶的表情，我微微笑道：“我知道这很难让你们相信，不过我们请人试过了，一旦中毒，就算剑圣也无法抵抗！”

　　顿了一下，我继续道：“而且，就算来者能抵抗了毒气，但是……这里是距离地面上千米的地方啊，如果可以抵挡住毒气，那么……我们会立刻启动埋藏与周围的魔力系统，破坏这里的承重系统，到那时……附近的地壳会发生剧烈的坍塌，所产生的能量，连神魔都可以毁灭，这样一来，这里的安全就得到了绝对的保障！”

　　说到这里，我不想继续就这个话题谈下去了，微微伸了伸手，我客气的道：“各位请跟我来，我带你们去我们的总部吧！”

　　所有翼人长老点了点头，跟在我的身后，通过一尘不染的空地，朝对面走了过去，看着平滑如镜的墙壁，所有翼人都在暗暗猜测，到底会用什么办法升到千米之上的地面呢？

　　刷拉……

　　一声轻响中，在所有易人的注释下，对面墙壁的中间部分，猛的朝两侧分开了两扇大门，顿时……一片光明从大门里射了出来。

　　愕然的随着冷莫走进了大门，下一刻……他们进入了一间大约一百平米的华丽空间内，还没等他们看仔细，下一刻……大门又在一阵轻响间关闭了！

　　呜……

　　一阵嗡鸣声中，所有翼人只感觉脚下微微一晃，随后……他们感到身体正被一股力量托着朝上面运行着。

　　看着翼人们惊讶的表情，我微笑着解释道：“这个叫做人工魔力梯，是由十名土系法师负责把这间屋子给托到地表上去的！在这间屋子的上面，其实并没有孔洞，需要这些法师现开启，然后先托举！”

　　赞叹的互相对视了一眼，这么大的一间屋子，想要托起来，可不是谁都能做到的，而把如此有实力的人，安排来看魔梯，由此可见逆天势力的一斑了！

　　看着这些翼人惊讶的表情，我不由暗笑，其实……他们都误会了，如果地精肯上战场的话，我是绝对不会让他们来管魔梯的，正是因为他们不肯上战场，所以才不得不安排这样的事给她们做。

　　咔哒……

　　就在所有人惊讶不已的时候，一声轻响间，魔梯顿时停了下来，下一刻……一阵轻响间，眼前猛的一亮，大门竟然开启了！

　　所有人愕然看去，红花绿草，蓝天碧水，就那么呈现在眼前，一切美的象神话一般，看着这美丽的风景，所有的翼人都陶醉了。

　　在我的带领下，所有翼人走出了魔梯，就在所有翼人争相观看周围的景色时，背后猛的发出一阵声响，所有人回头看去时，只见托他们上来的那间大房子，已经渐渐的向地下沉去，只一会的功夫，便彻底的沉到地下，消失不见了，连地面都恢复了平整，如果不是亲眼看到，绝对想不到几秒前，这里还有一座大房子！

　　接下来，我带领着所有的翼人，参观了逆天的总部，其实……也没有什么可看的，除了豪华气派，极度的奢侈外，再就是所有工作人员的态度了，那是一种类似与翼人对神明的信仰，其虔诚之处，让翼人都不由惊讶万分，他们可以清楚的感觉到那股信仰的力量，那是绝对做不了假的。

　　考察完了逆天的总部，我带领着所有的翼人在小会议室坐了下来，环顾四周，最后……我的目光放在了翼奇的身上，平静的看着他，我淡淡的道：“怎么样？我们的总部你们已经看过了，不知道各位是否满意呢？”

　　微微皱了皱眉头，翼奇和所有长老交换了一个眼色，随后……翼奇沉声对我道：“这个……虽然你们的总部很豪华，很气派，甚至可以用奢侈来形容，可是……我们并不认为这是件好事，如果你把所有的精力都花在总部建设上，那我们可大失所望了，那可不是干事的人应该做的事啊！”

　　顿了一下，翼奇继续道：“每一分钱，都有他的用处，象你这样，简直太浪费了，如果把这些钱用在军队的建设上，用在未来的战备上，是不是会更好些呢？”

　　苦笑着看了翼奇一眼，我没有争辩什么，平静的道：“我先保留我的解释，也请您暂时把评价留一留，等你们考察完毕时，咱们再就这个话题继续探讨吧，您看如何？”

　　见到我一脸自信的表情，翼奇转头和翼人的长老低语了一阵，随后转过头来对我道：“好吧……我们现在就下结论还太早了，接下来……由你带领我们去考察吧，我们对你们的组织并不熟悉！”

　　微笑着点了点头，我站起身来，客气的道：“既然这样，那我就先带你们去看一看我们部队的战备物资吧！”

　　听了我的话，所有长老不由大喜，翼奇点头道：“恩……这最关键，如果没有充足的战备，那么想要举行统一全世界的战争，简直是个天大的笑话啊！”

　　微微点头同意后，我没有再说什么，转身领头朝会议室外走去，既然他们以为我们是在浪费，那我可得好好证明给他们看了，不然的话，背上个败家子，爆发户的臭名的话，我可是承担不起的啊，没有人会与这样的人合作的。

　　出了房间，我领先飞了起来，其他翼人长老，一个个也都是只比我强，不比我弱的高手，所以……他们也一一紧跟了上来，当然……主要是我没有全速奔驰而已，不然的话，他们可未必跟的上呢。

　　呼啸的破空声中，我们迅速的前行着，远远的看了看，位与逆天城的战备物资储存仓库就要到了，我不由稍微加快了一点速度。

　　呜……

　　就在这个时候，破空声猛的响了起来，愕然朝周围看去时，只见四面八方，猛的出现了一大片白点！从四面八方朝我们围了过来。

　　“前面什么人？马上停下来接受检查！”不等我们发话，远处便有人高喊了起来。

　　微微一愣，我很快便明白了过来，这些就是逆天的守卫者了，虽然我是老大，但是……我定的规矩，我自己第一个要遵守啊，没有经过许可，是不允许在半空中飞行的。

　　猛的一挥手，我示意身后的翼人都停下来，刚刚停稳身形，顿时……七匹毛色纯白的独角飞马便排众而出，迅速的赶到了我们的面前！

　　看着他们周身隐隐范着的金光，我不由知道了他们的来历，他就是炎娜说的那几个什么圣骑士吧，果然够强，七人联手产生的强大压力，让我感觉到异常的烦闷，如果他们要动手的话，除了躲避，我完全没有其他路可走。

　　与此同时，所有翼人更是惊的下巴都快掉了，这里是什么地方啊？怎么圣骑士变的这么不值钱了？随便就可以看到七个？要知道……圣骑士，可是和剑圣齐名的啊！

　　正思索间，对面的骑士猛的停了下来，七骑中，位与中间的那一骑离众而出，迅速的迎了上来。

　　飞到近处，对方一抱拳，洪亮的道：“不知道是邪王归来，多有得罪，请邪王海涵！”

　　微笑着点了点头，我和蔼的道：“没想到竟然可以遇到各位兄弟，大家都辛苦了！”

　　见我如此客气，如此抬举他们，所有的骑士脸上都露出了喜悦的笑容，作为骑士，他们最看重的就是荣耀，邪王如此对待他们，是最让他们感动的！

　　严肃的看着我，对面的圣骑士认真的道：“谈不上什么辛苦，这里是我们的家园，我们的亲人都生活在这里，所以……维护这里的安全，是我们的义务！”

　　满意的点了点头，我平静的问道：“怎么样？最近城里一切都还好吧？有没有什么人来捣乱的？”

　　没有！

　　断然的回答了我，圣骑士继续道：“现在……城里的高手越来越多了，而且大家都是有钱人，所以……几乎没有任何的打斗情况出现！城内现在很太平！”

　　恩……

　　点了点头，我欣慰的道：“那就辛苦各位了，逆天的一切，就要靠大家共同去保护了，好了……你们可以去继续自己的职责了！”

　　是！

　　恭敬的回答后，骑士凌空一个回旋，率领着六个兄弟，以及上百天空骑士，迅速的朝远处赶去。



第六百五十九章 不是贿赂

　　看着圣骑士率领众骑士离开，我不由对着翼奇打了个招呼，继续朝目标前进，翼奇很快追上了我，轻声问道：“刚才那些是什么人？是你们逆天的成员吗？”

　　哦！

　　看了看和我并肩飞行着的翼奇，我摇头道：“哦，不是……他们不是我们逆天的力量，只是我们的国民而已，他们的家人，亲戚都在我们逆天保护之下，所以他们是自愿为我们看护城市的！”

　　阴阴一笑，我淡淡的道：“这里大概是最安全的城市之一了吧，任何人想在这里闹事，都会立刻遭受到十几名圣骑士的围攻，如果他们强横到可以支持住的话，会有更多的剑圣，以及魔导师赶过来帮忙，因为……这里是他们家园所在，任何一场战斗，都有可能是在他们家屋顶开打的，所以……逆天城内，是绝对禁武的！”

　　哦……

　　翼奇点了点头，没有说什么，减慢了速度，退回了翼人长老群中，我知道……他是去做说明去了，这个家伙我是越来越欣赏了，以后我要多学着点，虽然什么都说了算，可是都弄的好象是大家的意见一样，这才叫高明啊！

　　说话间，我们已经赶到了目的地，看着下方海洋般呈现在眼前的巨大仓库，我不由提高音量，大声对身后的翼人考察团道：“大家注意了，我们的物资储备仓库区到了，现在大家下面的白色圆形建筑，就是我们的粮食仓库了！”

　　呜！

　　看着一个个巨大而又挺拔的仓库，所有的翼人都惊呼了起来，让他们惊讶的不是仓库太大了，而是太多了……

　　尽管我们在半空中，可是……高达二十多米的巨大仓库，竟然连成了一片，一眼看不到尽头，没有人知道到底有多少座这样的仓库！

　　好在我们的速度实在是太快了，虽然粮食仓库的面积很大，但是还是很快便飞到了尽头，正准备带他们到武器仓库观看的时候，翼奇却猛的叫住了我，要求去下面的仓库里看看。

　　点了点头，我请翼奇带队，选择一间仓库观看，省了他们以为我做假，翼奇也没有推辞，猛的一个俯冲，领先朝其中的一座仓库落了下去。

　　跟在他的身后，所有人迅速的压了下来，很快……我们一一落在了一座很普通的仓库面前！

　　见到有大批人从空而降，仓库管理的工作人员迅速赶了过来，在我的命令下，为我们打开了仓库。

　　在我的带领下，我们一行30多人走进了仓库，顿时……一股冰凉的，带着粮食特有气味的气息扑面而来！

　　看着仓库内满满的粮食，所有的翼人不由张大了嘴巴，尤其是翼奇，不可置信的看着堆满仓库里的粮食包，惊叹的道：“天啊！不是每个仓库都装满了这样的粮食吧！”

　　我微微一笑，对着仓库管理员道：“你！对……就是你，过来一下！”

　　见到我叫他，仓库管理员一脸激动的跑了过来，恭敬的道：“逆天城，第106仓库区管理员——威斯帝见过邪王！”

　　微笑着点了点头，我轻声道：“威斯帝，你告诉我，你所管理的仓库区，一共有多少间仓库？仓库的储存情况如何？”

　　恭敬的点了点头，威斯帝认真的道：“回禀邪王，我所管理的仓库区，属于逆天城粮食区的第106小区，管辖范围内有仓库10座，每一座粮食储备都已经满了，回答完毕！”

　　听了的话，我满意的点了点头，回过头刚要说什么的时候，翼奇疑惑的阻止了我，走到威斯帝的面前，疑惑的问道：“小伙子，你说的逆天第106仓库区是什么意思啊？”

　　听到翼奇的问题，威斯帝为难的看了看我，再得到我的同意后，威斯帝熟练的回答道：“逆天城粮食储备区，一共拥有粮食仓库2000座，分为200个区，每个区有十座仓库，由专人负责看管！”

　　哦！

　　赞叹的点了点头，翼奇满意的点点头道：“恩……你们的准备确实很充足啊，这么多粮食，足够百万大军吃上十年了！”

　　不！

　　翼奇的话刚说完，威斯帝便开口打断了他，解释道：“这里只是战时逆天城的储备，是专门为逆天城提供粮食的，逆天大军的粮草并不由本仓库区负责！”

　　顿了一下，威斯帝骄傲的道：“在逆天所属的80多个仓库区中，本仓库区的容量仅仅排在第76位而已，算是最小的那一种了！”

　　啊！

　　听了威斯帝的话，不光是翼奇，所有长老都惊叫了起来，开什么玩笑，这么多粮食，竟然还是逆天80多个仓储区中，最小的一个，那逆天到底拥有多少物资啊！

　　看着所有人惊叹的表情，我微笑着解释道：“各位长老，是这样的，由于粮食的价值并不高，所以……用传送阵运送到这里来储存的话，代价太高，所以……逆天城的粮食储备并不多，只为城内居民储备而已！”

　　惊叹的看着我，翼奇不可置信的道：“如果这里还算小型的话，那么你告诉我，逆天大型物资储备仓库有多大？”

　　微微计算了一下，我回答道：“最大的粮食储备区，一个在狼神谷内，以容积算的话，里面储存的腊肉和其他的肉制品，大约有六万个仓库单位！”

　　顿了一下，我继续道：“至于粮食的最大仓储区，粮食的储存量大约有四万个储存单位，都是逆天城仓库区的20-30倍之上！”

　　无言的对望了几眼，翼奇不信的道：“这个……你所说的这两个仓库区，我们可以去看一看吗？”

　　微笑着点了点头，我回答道：“恩……当然会看到了，必然会看到的，那是我为大家制定的考察路程中的一站！”

　　说着话，我带领大家离开了仓库，又陆续的由翼奇任意的挑选了不同位置，不同区域的几个仓库，无一例外的，都装满了粮食，看的出，大家对逆天的实力，已经有了很强大的信心！

　　随后，我们参观了武器库，当所有人看到了几十万把精心锻造的武器整齐的陈列在那里时，一时间都惊呆了，以前大家都见过兵器，但是……这么多的兵器放在一起，还是第一次看到！

　　我们并没有看完整个仓库区，因为翼奇和所有长老已经完全相信了我，相信这个仓库区是绝对没有任何假的！

　　回到小会议室，翼奇和众长老商量了一会后，认真的对我道：“你们的战备我已经看到了，可是……我们不知道你们的经济储备情况，要知道……想要统一世界，可是一个长期而又艰巨的过程，没有庞大的资金储备，是很难坚持下来的，不知道这方面！”

　　听了翼奇的话，我不由沉思了起来，我不知道自己该不该带他们去兽人的宝藏，以及我们的紫晶币储藏区去看一看，我怕万一泄露出去的话，对我可没有任何的好处啊！

　　可是，转念又一想，我是以统一天下为目标的，何需怕别人来抢？几个宝库，都是有传送阵连接的，直接进入宝库的话，他们不可能知道宝库的位置的，除非是硬抢，不然的话，是绝对找不到的！

　　想到这里，我痛快的点了点头，轻轻站了起来，对翼奇道：“好吧，既然这样，你们就跟我来吧，我让你们看一看，逆天的资金储备到底达到了什么样的程度！”

　　带着翼奇，以及三十多位长老，我们通过传送阵，首先来到了我们的紫晶币储存仓库，虽然……我们的钱数不是最多的，但是我可以保证，我是拥有紫晶币最多的人了，其他人的钱虽然多，但是都只是数字而已，已经无法兑换成紫晶币了，世界上有超过七成的紫晶币，现在都在我这里堆积着呢。

　　这听起来似乎不大可能，可是其实就是这样，正如当年的美国，黄金的储备量，占到了全世界黄金储备的七成！

　　当翼奇和所有长老看到那一堆堆胡乱堆积的紫晶币时，当他们看到那连绵如山脉般躺在巨大的峡谷内的紫晶币石，一时间……他们觉得紫晶币原来也可以象沙石一样的多，也可以如此的不值！

　　由于紫晶币的数量太过庞大了，所以……我购买了一个小岛，在小岛上的一座巨大峡谷里，建设了紫晶币储存区，所有的紫晶币一经运来，全都由峡谷顶部倒下去，渐渐的……形成了现在的紫晶山！

　　现在……继续倾倒紫晶币的话，需要踩着紫晶山跑出去很远，才可以往下倒了，接近峡谷边缘的地方，都已经被紫晶币堆满了！

　　看着数量庞大到极点的紫晶币山，翼奇颤抖的问道：“这……这里一共有多少枚紫晶币啊？”

　　听了翼奇的话，我不由耸了耸肩膀，苦笑着道：“对不起，我无法回答你的问题，对于我们来说，紫晶币已经不是钱了，只是一种能量矿石而已，我们是用体积单位去计算的！”

　　“体积单位？”翼奇不解的念叨着。

　　点了点头，我确定的道：“没错，就是体积单位，一般情况下，我们都是以盛放紫晶币的货柜做单位的，这里目前好象堆积了好几万柜了，具体是多少，我没太在意！”

　　愕然的看了看面前的年轻人，翼奇无言的点了点头，拿着钱当石头的，以前听说都没有听说过，可是现在他亲眼看到了，这样的经济储备，还需要操心吗？

　　见到翼奇的表情，我心里的大石总算稍微放了放，不过……为了加强震撼，我决定了，还是要带他们去兽人的宝藏看一看，和那里比起来，这里的不是石头又是什么呢？

　　一个小时后，我终于带着面无人色的翼人一行人回到了位与总部的小会议室，这一次，翼奇久久没有说话，也没有去和长老们商量，在见识到了兽人族十来万年积存下来的宝藏后，任何人都会有这样的感触的。

　　试想，当你寻找一辈子都寻找不到多少的晶石，魔核，以及魔晶，被人当石头一样的堆成高不见顶的高山时，当你见到自己只在传说中听过的宝贝，被人当垃圾一样堆放着的时候，当你见到了比传说中还要珍贵的宝贝，被人一排排的陈列着的时候，你如何能不震撼呢？

　　也许，这样比还不是很确切，如果……当你为自己有一部一两万块的手机而得意时，去朋友家玩，却发现人家屋里堆了几万部手机，当垃圾一样，你会什么感觉？没错……震撼！绝对的震撼！

　　看着仍然没有从震撼中恢复过来的翼人长老们，我微笑着对翼奇道：“怎么样啊，对于我们逆天的经济储备，你们认为还算充足吗？”

　　哎……

　　翼奇摇头叹息一声，苦笑着道：“不够……如果你要统一世界一百次的话，说不定会不够，不过……如果你只想统一一次的话，我想，这些钱的百分之一就够了！”

　　哈哈一笑，我点头道：“恩……你说的没错，战争，可不是只花钱的，很多时候，战争反而可以带来巨大的财富，当然……我并不指望着靠战争去发财，我的钱真的已经够多的了，钱对我来说，和石头没什么区别！”

　　恩……

　　听了我的话，所有的翼人都大点其头，还别说冷莫了，在见识到了如此夸张的财富后，连他们都觉得钱是石头了。

　　经过我的问话，翼人长老们终于渐渐的恢复了正常，经过一翻讨论后，大家一直要求见识一下逆天目前所属的力量，也就是军队！

　　面对大家的要求，我自然不会拒绝了，二话不说，依然是踏上了传送阵，朝邪王城，也就是兽人的首都赶去。

　　通过传送阵，我们直接来到了兽人的王宫，迅速命令白连，召集所有的大军，至于原因，我则没有说明。

　　随后，我把所有的翼人招进了王公的会客室，这一次，所有翼人再次被王宫的奢华所震撼，这里是与逆天总部完全不同类型的另一种奢华，但是可以肯定的是，这里丝毫不比逆天总部差，只是规模和功能上差了些。

　　尤其是当翼奇看到王座上镶嵌的那枚巨大的风龙内核时，眼睛瞪的差点掉了下来，就算以他超凡脱俗的实力，风龙内核对他依然具有着无可抗拒的诱惑力！

　　把所有的翼人长老安排好后，我以介绍王宫设施为由，把翼奇叫到了一边，从怀里掏出了一颗风龙内核，悄悄的递到了翼奇的手里。

　　愕然接过我递过去的内核，翼奇起先不知道是什么，当他看清楚这一枚比王座上那颗还大的内核时，不由惊呆了！

　　颤抖的看着我，翼奇结巴的道：“你……你这是在干什么啊？你是想贿赂我吗？我告诉你，我是绝对……”

　　不等翼奇把话说完，我猛的抬手阻止了他，一脸愤慨的看着他道：“老天，你怎么会这样想啊？你这样说不但侮辱了我，也侮辱了你自己啊！”

　　看着一脸疑惑的翼奇，我冷冷的问道：“我问你……你会因为我给了你这个东西，而做出不利与翼人族的事情吗？”

　　翼奇断然的摇了摇头，肯定的道：“不会！当然不会了！对于我来说，翼人族的未来，远远高于我的生命，为了他，我可以牺牲一切，当然不可能为了任何东西而出卖它了！”

　　恩……

　　微微点了点头，我继续道：“那么你认为，对于我来说，这一枚风龙内核虽然珍贵，但是……他在我的资产中，能占到多少的比例呢？”

　　这……

　　听了我的话，翼奇不由犹豫了起来，是啊……冷莫的财产已经是无法计量了，这么点东西，实在不放在他的眼里了吧。

　　看着翼奇沉思的表情，我微微一笑，双手朝两边一摊，顿时……上百颗各种晶石和内核一一出现在翼奇的面前，任意拿出来一颗，都不比他手中的逊色，甚至犹有过之！

　　淡淡的看着翼奇，我平静的道：“对于我来说，你是长者，而您喜欢的东西，我又有很多，我给你是因为我尊敬你，也可以说是孝敬您，你如果认为我是在贿赂你，也太看不起我，也太低看你在我心目中的形象了！”

　　说到这里，我轻轻收起了宝石和内核，平静的道：“再说了，以逆天的实力，我还怕你们不和我合作吗？”

　　收好了所有的宝石，我认真的看着翼奇，严肃的道：“我要你公证的回答我，到目前为止，逆天难道还不具备与你们合作的资格吗？虽然还没有看到我们的大军，但是……目前体现出来的一切，还不足够吗？还需要我卑鄙的利用贿赂去达到目的吗？”



第六百六十章 阅兵仪式

　　双目中精光一闪，翼奇猛的伸手制止了我，淡淡的道：“你不用说了，这个礼物，我收下了，只不过……你不会是什么都不图，只单纯的为了孝敬我吧？我们可是非亲非故啊！”

　　听了翼奇的话，我不由微微一愣，说实在的，说自己不是贿赂，那只是谎言，虽然我不可以改变他的决定，但是……一旦获得了他的好感，合作将更早的，更顺利的达成，而早达成一天，整个逆天的损失，将少多少啊！

　　而且，作为翼人族的最高领袖，一旦与他处好了关系，那么……在以后与翼人的合作中，还有什么玩不转的呢？不然的话，我难道舍得白白拿出一颗珍贵无比，有钱都买不到的风龙内核吗？

　　我可以告诉翼奇，我什么都不图，可是这个家伙已经老的成精了，不知道活了多久了，想骗他，先得掂量一下自己的分量啊！翼奇其实很清楚，我刚才的话是实话，绝对不假，但是要说我没企图，谁会信呢？我们之前可完全的不认识啊！

　　电脑飞快的思索着，只一瞬间，我便想到了答案，嘿嘿笑着道：“要说没有企图，那我就太矫情了，正如你所说的，我们以前从没见过，非亲非故，完全没有感情基础，这一点我绝对不否认！”

　　说到这里，我嘿嘿笑了起来，对着翼奇眨了眨眼睛道：“我这么做的目的很简单啊，就是想和您有亲有故，有感情基础啊，嘿嘿……说白了，我是想和您老攀上交情，就是如此了！”

　　呵呵……

　　听了我的话，翼奇微微点着头，笑着道：“算你小子老实，就你那点小算盘，想瞒我还早着呢，不过我可把丑话说前头，我不会因为你送了我东西，就帮你的，翼人的事，虽然我可以说了算，但是不到万不得以，我还是会以长老们的意见为意见，明白吗？”

　　嘿嘿笑着点了点头，我断然道：“你老人家想多了吧，和翼人的合作，就只有拿出真诚来才可以，并不是你想的那样，我想凭借你来达成某种目的！”

　　顿了一下，我看着一脸惊异的翼奇继续道：“您老说过，您是从第一次圣魔大战时期活过来的，并且一直领导着翼人族，虽然我不知道您是怎么活这么大的，但是我知道，您率领着翼人，参加了第一次圣魔大战，躲避过了圣魔的追杀，战胜了人类的追杀，建立了目前的翼人国度，这些都不假吧！”

　　受用的抚着自己的胡须，翼奇仿佛回到了当年一样，豪迈的道：“是啊！我是第一代的翼人王，一直到今天，翼人从来没有过第二个王，因为……我的身上，流淌着圣王之血，是不会死去的！”

　　感慨的摇了摇头，翼奇继续道：“我的父亲，是圣族之王，我的母亲是人类的公主，我拥有良好的血统，所以……我一出生，便是翼人族的王，带领着翼人，参加了三百多年的圣魔大战，可以不夸张的说，从圣魔大战正式的开始，一直到结束，我都有参与！”

　　说到这里，翼奇露出了伤感的神色，悲伤的道：“可是……就在圣魔大战结束的时候，我偶然从父亲的军事会议上，听到了要灭绝翼人族的决定，于是……我率领着40万翼人精英，连夜杀了出去，成功的突破了圣魔联军，以及人类大军的阵地，为翼人族保留下了血脉！”

　　目光中露出凄婉的神色，翼奇继续道：“可是，几百万来不及逃脱的翼人子民，却被圣族惨无人道的灭绝了，血羽之日，血流成河，血羽遮天，那是翼人族最大的灾难啊！”

　　说到这里，翼奇渐渐的平静了下来，随后转为兴奋，昂然的道：“随后，我带领着翼人，在人类的追杀下，不断的转战南北，终于……在大约六万年前，找到了树之国度，并且在树王上定居，六万年后的今天，我们翼人族终于又恢复到了当年的繁荣，总人口达到了400万，拥军百万之众，就算连续战胜兽人族的人类，也连续在我们手下大吃败仗，从此不敢侵犯！”

　　微笑着看着翼奇慷慨的陈述，我内心不由暗笑，这些事，我早就知道了的，之所以要引他说，其实还是利用那个心理——十个老头，九个好汉啊！

　　老人家都特别爱说自己年轻时如何如何的了得，一说起来自己就特别高兴，如果你是听众的话，那恭喜你，你们的距离已经无形的拉近了，继续努力下去，你就成了这个老人的忘年交了！

　　大力的点了点头，我崇敬的道：“对啊！其实您的事迹，我早就听说过了，历史上都记载着呢，呵呵……大陆上有谁不知道呢？”

　　顿了一下，我看着一脸舒坦的翼奇，严肃的道：“我之所以要送你这颗珍贵的宝石，其实最大的原因，就是想让您用您那丰富的经验，帮我照看一下，我毕竟太年轻了，很多事想不周全的，您可不一样啊，参加的战斗之多，经验之丰富，这个世界上谁能和你比啊！”

　　恩……

　　听了我的话，翼奇点了点头道：“这点我倒不敢妄自菲薄，论战斗经验，论对各族的了解，这个世界上真的没有人比我更强了！”

　　对啊！

　　我喜悦的接着道：“我看中的，就是您老的经验啊！如果没有您老的帮助，我最多只有一半的把握取得这个天下，可是……如果您老闲时肯指点上那么一点半点的，我就有十足的把握拉！”

　　恩！恩！恩……

　　翼奇笑着道：“明知道你这小子是在拍我马匹，可没办法，你拍的实在太舒服了，而且一旦我反驳，就是矫情了！”

　　哈哈笑着点了点头，翼奇继续道：“确实，只要你小子听说听教，在如此大的财富支持下，只要好好发展，统一世界只是小事而已，真正值得你去思索的，大概只有圣魔的侵袭吧！”

　　恩……

　　我点了点头，正色的道：“没错……我就是这个意思，话说回咱们的合作，你认为……把翼人给我指挥合适吗？我完全不了解空军，完全不了解翼人战士的实力和特点，这样指挥的话，会合适吗？”

　　断然的摇了摇头，翼奇坚决的道：“你是绝对不成的，别说你，任何其他人类都不可能很好的指挥翼人大军，只有翼人才明白翼人可以做什么，其他人都不成啊！”

　　连连点头，我嘿嘿笑道：“现在你明白了吧，既然翼人军队肯定不能由我来指挥，而又必须由一个有经验的指挥大师来指挥，您说说？谁更合适呢？”

　　哦！

　　拉长了声音，翼奇一脸诡异的看着我道：“原来，你小子是在这里等着我呐！想用一块石头，就让我为你卖命啊，你小子可真够狡猾的了！”

　　微笑的看着翼奇，我也不否认，点头道；“是啊，只要能战胜圣魔联军，不管多么卑鄙的事，我都会去做！”

　　恩……

　　翼奇赞赏的点了点头，严肃的道：“我不过是开句玩笑罢了，我们共同努力，绝对不是只为了你自己而已，我们为的，是整个天下！”

　　说到这里，翼奇嘿嘿笑着看向我，低声道：“只不过，其中最大的受益者是你罢了，哎……你小子啊，命真是太好了！”

　　张了张嘴，正想再和翼奇打屁两句时，忽然……门外传来了侍卫的通报声：“报告邪王，大军已经集合完毕，请指示！”

　　听说军队已经集合完毕，所有翼人长老都一脸期待的从里屋迎了出来，我知道，他们对于这次的合作，也是充满期待的，人间界，是必须有一个强大的力量，去抵抗圣魔两族的攻击的，不然的话……血羽之日，必然将再次降临！

　　和翼奇打了个眼色，我们一同迎了上去，会合了翼人长老团后，在我的带领下，我们离开了王宫，朝阅兵场赶去。

　　呼……

　　呼啸的狂风在天地间肆虐着，在湛蓝的天空下，树立这一排排，一列列，着装整齐，武器生辉的兽人族士兵，狂风吹拂中，所有兽人都站的笔直，没有任何人敢动一下！

　　满意的站在阅兵台上，看着一眼望不到尽头的兽人大军，我不由感到分外的骄傲，我很清楚……兽人族士兵之所以能够在三四年间，便训练到这种水准，与逆天的干部阶层是分不开的。

　　自从上次我离开地球，到现在为止，已经二十年过去了，这20年当中，逆天培养起了大批的军事骨干，从最高将领，到普通的士官，可谓是人才济济！

　　时至今日，逆天已经有了一套完整的士兵选拔，培养，和训练的手段，这都是20多年来总结出来的经验，正是因为逆天的这些士官的努力，才有了今天的迅狼军团，才有了今天的兽族大军！

　　阳光下，四系大军，远远的横埂在远方，在太阳光下，闪耀着耀眼的光芒，虽然离的还远，翼人长老团还看不清楚他们的样子，但是久经战阵的他们，已经感觉到了这支大军身上那股凝重的气势！

　　微微回过头，我微笑着对翼奇道：“怎么样了？我们的阅兵式可以正式开始了吗？”

　　迫不及待的点了点头，翼奇兴奋的道：“恩……这些军队的素质不错嘛，气势更不错，好象和我以前认识的兽人大军有点不同哦？”

　　看着翼奇，我笑了笑，我知道……以前的兽人，是以疯狂著称的，无时无刻，他们都是疯狂的。

　　可是，我并不认为那样合适，有些时候，比如战斗，是绝对需要疯狂的，可是不能任何时候都疯狂啊，不然的话怎么排阵？怎么布兵？那不乱套了吗？

　　在我沉思中，翼奇继续道：“好了，我们也没什么好准备的了，你随时可以开始了，嘿嘿……我们迫不及待的想见识一下能让你这么有信心的大军了！”

　　听了翼奇的话，我严肃的点了点头，随后转过身，对一直在等待命令的白连道：“好了，可以开始了！”

　　听了我的话，白连恭敬的点了点头，随后……对着站在身旁的旗手下达了开始的命令，随后……两名各自挥舞着一红一蓝两面大旗的士兵，猛的开始挥舞起双手间那杆巨大的旗帜了！

　　两个旗手都是牛头人，力量强悍无匹，手里的旗杆，有碗口粗细，而且长达十来米，为精钢锻造，上面挂着巨大的红蓝色旗帜，这一挥舞起来，恐怕多少里外都可以看到。

　　呜！呜！呜……

　　随着旗帜的翻动，猛然间……远处猛的响起了凄厉的狼嚎声，随着这潮水般的呼声，天边猛的掀起了一道灰色的波浪！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　密集，沉闷，但是却绝对不响亮的蹄声，密集的响了起来，仿佛敲在人心上的闷锤一样，一下一下的轰击着人们的心脏。

　　来了！

　　白连低呼声中，一排狼骑士，率先出现在我们的视野中，经过了长距离的加速，此刻的狼骑士，已经达到了速度的颠峰，才更一出现在我们的视野中，便迅速的又消失在我们的视野之外！

　　紧跟在他们之后的，呼啸着的狼骑兵，就算在全速奔驰中，去依然惊人的保持着队列，一行行，一排排，齐而不乱，仿佛一道道波浪，一浪接一浪的从阅兵台前涌过。

　　看着源源不绝的狼骑大军，我傲然的回头看去，此刻……所有的翼人长老，都张大了嘴巴，看着台前滚滚的洪流。

　　傲然一笑，我开口解释道：“这是兽人族中，速度最快的狼骑士，他们的总兵力为800万，主力部队，我只保留了10万，也就是大家面前看到的这支部队！”

　　惊讶的看着这支呼啸而过的大军，翼奇首先恢复了过来，赞叹的摇着头道：“这还是兽人大军吗？就算人类最精锐的骑兵，也不可能达到这么快的速度，也不可能在行进间，保持如此整齐的队列啊！”

　　傲然一笑，我撇嘴道：“不是我自大，别说我们这些主力部队的骑兵了，就算是我们后备部队的800万狼骑兵，其训练素质也比人类的骑兵高上很多！”

　　说着话，我转头看向迅速通过了阅兵台的狼骑，他们可是我按照现代的训练方式训练出来的，是这个世界所不可能掌握的，最先进，最科学的骑兵训练方式啊，而且狼人体态轻巧，与狼又有着天生的沟通能力，几方面都是人类骑兵所不可能具备的，所以……比人类骑兵强，那是必然的事！

　　正暗暗得意中，翼奇声调一转，担忧的道：“只不过，狼人的战斗力太低弱了，就算他们速度快，队形整齐，又能起到什么作用呢？”

　　听了翼奇的话，我不由愕然的张大了嘴巴，不光是翼奇，这个世界上所有人都对队列练习不屑一故，认为只要差不多就成了，搞那么整齐有毛用呢？最重要的是攻击和防御能力！

　　在魔幻世界的人眼里，部队光快是没有用的，队列光整齐也没有用的，如果没有杀伤力，没有防御能力，那根本就是废物！

　　对于这一点，我没有打算向翼奇解释，无论我说多少，如果不经过实战检验的话，都是空话而已，狼族的厉害，又岂是一般人可以想象的？

　　当年，红军小米加步枪，照样打跑了小日本，打败了美帝国，取得了内战的胜利，这靠的是什么？这个世界的人岂能明白？还别说他们了，就连现在的美国人，依然不明白为什么朝鲜战争会失败？不明白上甘岭，为什么用大炮轰炸了几十遍，用飞机轰炸了几十遍，可是依然攻不下来！

　　平静的看着翼奇，我平静的道：“队列的训练究竟有没有必要，速度到底重不重要，这些解释起来恐怕你不能接受，以后……我会证明给你们看的！”

　　说到这里，我对着白连招了招手，让他拿过了纸和笔，迅速的在纸上记录道：“狼骑的队列训练，以及速度，是否重要，我将为你证明！”

　　写完后，我把那张白纸撕了下来，轻轻递给翼奇道：“这张纸你收好，要不了多久，我就会证明给你们看的！”

　　愕然看了看我，翼奇想要说什么时，却终于还是没说，默默的接过了那张纸，揣进了怀里，平静的道：“好，我……还有翼人族的各位长老，都将等待你去证明！”

　　微笑着点了点头，转过身去时，狼骑兵的部队终于完全通过了检阅台，对着白连挥了挥手，我冷冷的道：“继续下一支部队的检阅吧！”

　　微微点了点头，白连一声令下，顿时……两个旗手再次挥舞起手中的大旗，向远处等待检阅的部队传达着命令！



第六百六十一章 迷之军团

　　咔哒……喀哒……喀哒……哗啦……哗啦……哗啦……

　　由缓到急，由慢到快的轰鸣声，从天边的方向响了起来，一时间，所有的翼人长老都不由伸长了脖子，朝声音传来的方向看去。

　　比狼人的骑兵部队多不了多少的时间后，终于……马人军团出现在了我们的视野中，呼啸着从阅兵台前冲了过去，那种无与伦比的冲击力，看的人热血沸腾！

　　没错，这就是兽人三大族中的马人大军，也就是悍马军团，此刻……所有马人都骑着兽人族特有的巨马，比人类所骑战马高出半米的狮马！

　　狮马是一种界于狮子与马之间的存在，自古以来，是马人族特有的坐骑，从小时候起，是马人族的守护兽，也是种族的图腾兽！

　　狮马的四肢比一般马的要粗壮许多，奔跑速度虽然和普通马差不多，但是块头和力量，却都大了很多，体积很体重，也大出了近一倍！不然的话，恐怕也支撑不起马人那两三米高，三百多斤的大块头吧！

　　此刻，所有的马人都全身轻钢甲，左手持足以抵挡任何攻击的合金盾，右手持着按照欧洲突骑枪设计的刺枪，就连狮马身上，都皮上了精亮的钢甲，整个一支钢铁的大军！

　　看着汹涌而过的马人大军，我对身后的翼人长老团介绍道：“这是兽人族三大种族中的马族战士，是我们的主力部队，军团名称为——悍马军团！”

　　顿了一下，我继续道：“悍马军团一共有骑士30万，装备精良，是马族大军的主力部队，另外……马族还有400万大军，驻扎在兽人的各个战略要冲上，一旦需要，可以立刻投入到战斗中去！”

　　看着威武雄壮的悍马军团从检阅台前涌过，翼奇兴奋的道：“这才是最强悍的部队啊！这是我看到过的，人间界最强悍的地面军队了，与人类的骑兵比起来，强大的简直太多了，怪不得你那么有信心，换了我是你，我会比你更有信心的！”

　　微微一笑，我并没有说什么，平淡的道：“你还是先等等再下结论吧，好戏还在后头呢，我会让你明白，兽人不仅仅只是换了个兽皇那么简单的！”

　　听了我的话，翼奇不由微微一愣，随即笑着道：“你这个小家伙，我就随便说那么一句，你还记恨我是怎么的？”

　　摇了摇头，我笑着道：“记恨倒是不会，我还没那么小气，我只是要证明这个事实，毕竟……你的疑虑，并不是无的放失的！”

　　苦笑着摇了摇头，翼奇苦着脸道：“看来，在你面前还真不能随便说话啊，几百年前说的话，你到现在还记得啊！”

　　笑着看了翼奇一眼，我对着白连挥了挥手，示意他命令下一支部队开始前进，如果没有猜错的话，下支部队应该是牛人大军了，他们速度慢，得早点行动才是，不然的话，要走到检阅台前，谁知道要多长时间啊！

　　很快，两个旗手再次开始发布了我的命令，与此同时，我平静的道：“既然要合作，我就不希望我们之间存在任何的疑虑，如果只是你我个人之间的话，我是不会这么做的，可是你要知道，你有的疑虑，你们的长老一样会有，与其说是证明给你看，还不如说是证明给全翼人族看！”

　　说话间，马人的三十万大军已经汹涌的从检阅台前冲了过去，翼奇正想继续说话的时候，却猛然停了下来，侧起耳朵，仔细的倾听了起来。

　　不光是他，所有翼人长老也同时竖起了耳朵，疑惑的倾听着，微微一笑，我知道……他们是在倾听牛人族的大军！

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　沉闷的声响，让大地都为之颤抖了，在所有翼人翘首期盼下，终于……牛人大军的身影，终于出现了！

　　肩膀上抗着长达三米多，与他们身体等高的玄铁巨斧，所有的牛人踏着整齐划一的步伐，朝我们的方向走了过来，不紧不慢，庄严而又凝重。

　　与刚才两支速度奇快的部队比起来，牛人的大军，给人一种喘不过气来的压抑感，一时间，仿佛连空气都凝固了！

　　所有的牛人，都身穿一身厚皮铠甲，除心脏，咽喉，以及一些要害部位镶嵌了一块块钢甲外，大多数地方，都是硬皮锻造的！

　　这可不是简单的硬皮甲，而是双层硬皮甲，在两层皮甲之间，是足以挡住子弹的钢丝编制网，防御力之高，绝对不在任何一套铠甲之下，当然了，如果与爆熊军团比起来，在防御力上，还是逊色了，可是除此之外，绝无敌手！

　　牛人的速度本就慢，为了不拖累他们的速度，我们只能尽量的减轻铠甲的重量，目前看来，效果还是不错的，所有牛人都没有因为铠甲而受到牵累，行动自如而流畅，这正是我们设计的思路所在。

　　最引人注意的，并不是他们的铠甲，毕竟……从外表看，那只是一套镶嵌着钢甲的硬皮铠甲而已，内在的结构，是不可能看出来的。

　　牛人的战斧，是配合着牛人的神力设计的，柄长斧阔，而且是钝的，与其说是斧子，还不如是锤子，一斧头下去，切不开什么，却绝对可以砸断任何物体了！斧头的重量，加上牛人的神力，其直接效果是毁灭性的破坏力！

　　看着缓慢的从检阅台前走过的牛人大军，翼奇感慨的道：“哎……多少年了，没想到，我又看到了如此雄壮的牛人大军了，上一次见到他们的时候，我们还是敌人呢，没想到……现在我们却已经是战友了！”

　　说到这里，翼奇转向我，赞叹的道：“你们对牛人的设计真的很好，巨大而又沉重的战斧，加上不限制他们行动的厚皮甲，这样的牛人，只可以用一个词来形容——恐怖啊！”

　　顿了一下，翼奇不解的道：“只是……牛人头上那个长着两支角的帽子，有什么特别的用处吗？”

　　点了点头，我解释道：“恩……当然有了，牛人身上的铠甲，基本是不破的，所以唯一的弱点，就是头部了，这个帽子，整个包住了后脑和脖子，前面也挡住了双眼，这样一来，牛人的要害基本全遮住了，如此的牛人，才可以完全无视远程攻击，在敌阵中纵横不倒啊！”

　　恩恩！

　　翼奇连连点头道：“确实，牛人绝对不惧怕任何近距离的敌人，只惧怕远程兵攻击其要害部位，只是……那身硬甲真的不破吗？”

　　神秘的一笑，我低声道：“逆天有很多东西，是你绝对想象不到的，等着吧，下支部队，也许就不是你能解释的了！”

　　翼奇一脸不信的看着我，摇头道：“不是我倚老卖老，说句大话，我见过的战斗，实在是太多了，古往今来，还没有哪一种兵是我没有见过的，你这么说是不是有点夸大啊！”

　　哈哈哈哈哈……

　　听了翼奇的话，我不由仰天大笑了起来，好半天……我猛的停止了笑声，严肃的道：“从咱们见面以来，你一再的认为我是在夸大，可是……到目前为止，事实又是如何呢？”

　　这……

　　面对着我的问题，翼奇哑口无言了，是啊……事实一再的证明，这个年轻人所说的一切话，经过证明后，自己都会发现他绝对是个有着谦虚美德的孩子啊，难道……偏偏这件事上不是吗？

　　微微一笑，我打破了僵局，开口道：“这就是我们兽人族的蛮牛军团了，以力量著称，目前拥有主力部队30万，后备部队500万，也是驻扎在兽人族的各个战略要冲，一旦需要，我们可以立刻调集！”

　　翼奇双眼猛的一亮，接口道：“按你所说，狼人后备部队800万，马人后备部队400万，牛人族后备部队500万，加起来不是有1700万了？兽人族什么时候变的这么强大了？”

　　淡淡一笑，我平静的道：“兽族一直都这么强大，只是……以前战士和普通猎手是分开的，狩猎的专门狩猎，战斗的专门战斗！”

　　顿了一下，看着翼奇不解的表情，我继续道：“可是现在不是，现在的兽人族，施行全民皆兵制度，所有非战斗成员，都集中到安全的地带，食物由逆天统一配给，那些预备部队，一边训练，一边负责狩猎，狩猎到的猎物，则由无战斗能力的兽人运到非战斗职业兽人城中进行加工，加工成腊肉，肉干等可以储藏的粮食，运到人类去换粮食，你也知道的，人类是多粮少肉，而兽人是多肉少粮的！”

　　说到这里，我沉默了一会，随后继续道：“兽人现在其实并不强大，集合了所有的战斗力量，也只得这么多战士而已，所有的后备部队，每年训练八个月，有四个月的休假期，所有兽人轮换着回家休假！”

　　仰头叹息一声，我继续道：“我现在大力鼓励生育，而且……由于生活安定了，生育力也大大的增加了，只要再给我百年时间，我绝对可以组建起亿万兽人军团，只是……圣魔随时可能降临，我必须抓紧时间统一世界，没有太多的时间去发展民生了！”

　　敬佩的看着我，翼奇出奇崇敬的道：“我对我以前说过的话道歉，虽然你还没有露出所有的底牌，但是只现在你所做的，便足以证明，只是换一个兽皇，便足以改变所有的问题了！”

　　微笑着摇了摇头，我淡淡的道：“不，还差的早呢，主要是时间太紧了，如果多给我点时间，我绝对可以创造奇迹的！”

　　说话间，牛人大军已经缓缓的通过了检阅台，虽然牛人很慢，可是……终究会走过去的，很快……我们的面前又是一片空旷了！

　　双目中精光猛的一闪，我阴笑着对翼奇道：“好了，接下来的这支军队，你可要看仔细了，看看你到底能不能看出这支军团的好处！”

　　说着话，我猛的一挥手，顿时……两名旗手再次开始挥舞起手中的巨旗，与此同时……远处的爆熊兵团，终于开始移动了！

　　轰……咔……轰……咔……轰……咔……

　　剧烈的，沉重的轰鸣声，从天边响了起来，听到这道声浪，翼奇和所有的翼人长老都露出了迷茫的神色，他们完全不明白，到底是什么样的大军，可以发出这样的声音来！

　　那是钢铁互相摩擦，以及撞击的声音，沉重，沉闷的声响，缓慢而又有节奏，剧烈的声响，即便隔着这么远，也依然让人的耳膜剧烈的颤抖着。

　　轰……咔……轰……咔……轰……咔……

　　终于，伴随着地动山摇，远处……出现了一片精亮的钢铁巨浪，这并不是形容词那么简单，那真的是一道由钢铁形成的巨大浪潮啊！

　　高达三米多，粗也有两米多的巨大人形钢铁，迈动着沉重的脚步，在剧烈的钢铁摩擦和撞击声中，一步一步，朝前稳定的迈进着！

　　所有的战士，步调都是一致的，同一时间抬起，也是在同一时间落地，形成了一道巨大的震动冲击波，整个检阅台，仿佛处在地震核心地带一般，随着大军的脚步，一下又一下的，剧烈的震动着！

　　轰……咔……轰……咔……轰……咔……

　　终于，大军近了，更近了，我们终于看到了这支大军的真实面目，下一刻……所有的翼人都张大了嘴巴，彻底的呆掉了。

　　没有人知道这是什么，完全被钢铁覆盖住的人形机器，仿佛连动的机器一般，整齐，划一的行动着，没有一丝动物的气息！

　　没错，这就是爆熊军团，全覆盖，装甲式的铠甲，也只有他们可以承载，牛人力气是大，但是那不过是双臂间的力气，若论其身体中的力量，没有敢与熊人相提并论！

　　这……这……这是什么！翼奇喃喃的，失神的念叨着。

　　平静的看着缓缓通过检阅台前的爆熊军团，我淡淡的道：“这就是我们逆天的王牌，差少许便可以比拟比蒙军团的爆熊军团，驾御着号称钢铁堡垒的装甲，他们是战阵中无敌的存在！”

　　轰……咔……轰……咔……轰……咔……

　　剧烈的撞击声中，爆熊军团缓缓从简约台前陆续的走过，与此同时，所有的翼人长老纷纷议论了起来，都在猜测着这支军团的战斗方式！

　　默默的倾听着，有的人说这是肉盾，用铠甲挡箭的，也有说这是秤砣，用来把敌人踩扁的，更有的说这是战车，是用来撞击敌人大军的！

　　听着毅然长老门的谈论，我微笑着道：“这是我们的爆熊军团，目前拥有主力部队30万，后备部队300万，是我们逆天目前拥有的最后一支主力部队了！”

　　顿了一下，我继续道：“四大主力军团合计100万，四大后备军团合计2000万，这些就是逆天目前控制下的所有部队了！”

　　转头看向翼奇，我平静的道：“怎么样？我们逆天的实力，值得你们改为与我们合作吗？”

　　等等……等等！

　　听了我的话，翼奇急切的摇着双手道：“现在先不急着谈这个，其他的军团，我们基本明白他们的特别之处和战斗方式，可是最后这支军团到底是什么啊？可不可以先演示给我们看看啊，不然的话，我们哪有心思去考虑其他的事啊！”

　　苦笑着点了点头，我对着白连打了个眼色，轻声道：“百连，你去各个部队抽调20个战士过来，为各位演示一下他们的战斗技巧！”

　　接到我的命令，白连会心的一笑，迅速转身离开了，看着白连的身影，我不由暗暗担心，不知道他看明白了我的眼色没有。

　　不过很快，我的担心消失了，不到一刻钟，白连便带着100个战士赶了回来，放眼看去，这100个战士，正式当时挑选出来，由我亲自训练的那四族的各25个战士代表，他们可是所有战士中，素质最高，最灵活的人了！

　　看着100个战士在检阅台前站好，我微笑着对翼奇道：“好了，你想知道哪一支部队的战斗方式，直接告诉我的军师就好了，他会负责演练给你看的！”

　　“他们！”我的话声刚落，翼奇便迅速的指向了位于最左侧的爆熊军团的25名战士，很显然……对于其他的部队，他们自认为很了解了，已经没有再了解的必要了，虽然这个只是他们自以为是的假象。

　　微笑着点了点头，我对白连点了点头，随后……白连一挥手间，其他三支队伍迅速离开了场地，把整块场地留给了爆熊军团表演。

　　见所有人都撤出了场地，爆熊军团也做好了演习的准备，白连微笑着转过头来，对翼奇道：“请问？你们想看爆熊军团哪一方面的能力呢？”



第六百六十二章 实战演习

　　进攻！

　　白连的话声刚落，所有的翼人便齐声吼了出来，苦笑着横了所有翼人一眼，不愧是魔幻世界啊，最先考虑的，永远都是进攻，毕竟……不进攻的话，是不可能杀死敌人的，这是他们的理解。

　　听说要表演进攻，白连眼睛不由雪亮，作为一个魔幻世界的军师，他和所有人都一样，最注重的就是进攻了，以拥有攻击恐怖的军队而骄傲！

　　兴奋的一挥手，顿时……几百名士兵纷纷把代表着目标的两米高的巨石一块块的抬到了场地上，一共是十行，每行十块！

　　随后，白连微微挥了挥手，挑选了平常训练中的业务标兵出来，让他们进行这一项表演。

　　很快，十个爆熊军团的战士，纷纷站到了一排十块的巨石面前，看着这日常训练用的巨石，所有人都充满了信心，这对他们来说，简直是小菜嘛，天天都要练的。

　　回头对着我和所有翼人点了点头，白连的手高高的举了起来，高声呐喊道：“预备……开始！”

　　随着白连的吼声，所有的熊人猛的迈开大步，铿锵声中，一步步朝前逼了过去，虽然不快，但是那股沉凝的气势，却狂飙而起，达到了惊人的高度！

　　只几步间，所有熊人便到达了目标巨石面前，下一刻……十声狂暴的怒吼声中，所有熊人右手猛的朝右侧伸了出去……

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　数上钢铁脆响中，所有翼人瞠目结舌的发现，在熊人的右掌前，猛的蹿出了长长的，闪烁着寒光的，犀利到惊人程度，看起来又异常坚固的利爪！

　　紧接着……

　　熊人再次伸出了自己的左手，朝自己的左侧伸去，顿时……喀嚓连响间，左手也一样蹿出了几迟长的利爪，寒光闪烁间，锋利到吓人的地步！

　　吼！

　　齐声吼叫间，所有的爆熊战士猛的把双臂朝中间合拢，顿时……两支利爪闪出两道精光四射的轨迹，寒光闪烁间，轰然声中爪在了巨石上。

　　在爆熊战士的熊抱之下，两支利爪仿佛切豆腐般，轻易的切开了石柱，双臂交叉过处，两米高的石柱段成了三截！断口之处，犹如刀削！

　　远远没有结束，接下来……爆熊战士猛的踏出了左脚，轰然声中踹中了石柱剩下的半截，顿时……剧烈的脆响间，半截石柱应脚而碎，乱石四散飞射！

　　左脚刚一落地，右爪已经收到了身体的侧后方，随后猛的一爪挥了出去，朝下一颗近在咫尺的石柱挥了过去……

　　轰隆！

　　一声巨响间，第二颗石柱再次被拦腰爪断，随后被爆熊战士跟上的右脚踹的粉碎，攻击……就这样继续了下去。

　　在所有的翼人瞠目结舌的注视下，爆熊战士双臂疯狂的挥舞着，每一次挥舞，都有一个比人还粗的石柱应声而断，随后被一脚踹碎！

　　只片刻功夫，十颗石柱已经被彻底的毁坏了，放眼看去，满地都是大小不一的碎石，一块完整的都没有，碎石上，清晰的印着利爪切割的痕迹！

　　看着满地的碎石，所有的翼人长老不由的颤栗了，这样一支恐怖的军队，简直太可怕了，试想……如果把那些石柱换成人，那后果是什么样呢？所有战斗经验丰富的翼人长老，仿佛看到了满地被爪成两截的敌人尸体，仿佛看到了洒满一地的内脏，花花绿绿的肠子……

　　失神的看向我，翼奇结巴的道：“这……这……这就是爆熊军团的威力所在吗？这真的太恐怖了，太残忍了！世界上怎么可能有如此恐怖的军队啊！”

　　哦？

　　淡淡的看了翼奇一眼，我摇头道：“这可只是爆熊军团威力的一小部分啊，你们可别想错了，如果你们认为，爆熊军团就这么点水准的话，那可就大错特错了！”

　　说到这里，在所有翼人惊骇欲绝的目光中，我对着白连挥了挥手，冷酷的道：“下面……进行防御演习！”

　　是！

　　听到命令，白连迅速的下达了一连串的命令，随着白连的命令，为数一万名防御军队，百开了防御阵形，阵地对准了那十名爆熊军团的战士。

　　目光中精光一闪，我阴阴的道：“爆熊军团的特点，并不是只有爪击和踹击的，刚才有的长老已经猜到了，爆熊军团还有一个特点，那就是强大到极点的防御能力！”

　　说着话，我微微招了招手，随即……我让白连拉来了十台守城强弩，一一摆在了检阅台前。

　　微笑着指了指那些强弩，我笑着道：“这些都是世界各势力守城用的强弩，现在……你们试着用他们攻击那十名爆熊战士吧！”

　　这！

　　听了我的话，所有的翼人都不由惊叫了起来，守城强弩，是一种对于单兵来说，无敌级的武器，一旦被射中，只有一个结果，那就是贯穿！而现在……这个家伙竟然要他们用这个强弩去设计自己的士兵！他不是疯了吧！

　　轻轻走到一台弩机旁，翼奇熟练的调矫了一下方向，随后抓过一根弩箭，轻轻按放在了弩箭上，微微一按机构！

　　嗖！

　　一声轻啸声中，弩箭闪电般离开了弩箭机，眨眼间便射出了500步的距离，那是所有法师和弓手的攻击范围之外了！

　　所有的易人都无语了，他们很清楚，这正是以前见过无数次的守城强弩了，甚至……在射程上，比之以前见过的任何一台弩箭机，都远上了100步！

　　这一下，更没有人敢去试了，万一失手把人射死了，那可怎么是好啊？他们可不想无故的去杀人。

　　见所有人都不肯试，我不由无奈的摇了摇头，吩咐所有人把强弩抬下去，随后……对着远在300步之外的300名弩弓手下达了命令，对十名爆熊战士，进行一分钟自由射击！

　　接到命令，所有的弩箭士兵纷纷兴奋的开始调整机器，安装箭支，与此同时……另一侧的爆熊军团却依然昂然而立，丝毫没有动的意思，面对着这一切，所有翼人都不由紧张了起来。

　　放！

　　终于，白连一声令下，顿时……嗖嗖的破空声漫天而起，象一群黄蜂一样，蜂拥的朝爆熊军团的十名战士射了过去。

　　当……

　　弩箭与装甲的撞击声，密集的连成了一长声，铿锵之声，震耳欲聋，可是放眼看去，那十名爆熊战士虽然被射的身躯剧烈的颤抖，可是那身铠甲，却依然一点事都没有，连个凹痕都没有出现！

　　傲然的看着十名坚强的爆熊战士，我心里不由暗暗高兴，这一下，这些翼人可该服了吧，奶奶的，别说是硬弩了，就算是机枪子弹，或者普通的炮弹，也别想穿透如此厚的合金装甲啊！这根本就是一个坦克，一个移动的战斗堡垒！

　　终于，一分钟的自由射击技术了，十个爆熊战士的身边，插满了弩箭的箭支，每一根弩箭，都深深的射进了地面下，只有尾羽还露在外面，由此可见，弩箭的威力有多么巨大了！

　　哈哈哈哈哈……

　　看着所有的熊人战士，我不由哈哈大笑了起来，傲然的看向翼奇，我骄傲的道：“看到吗？这就是爆熊军团最特别之处了，那就是……杀不死，打不烂！”

　　“强悍的攻击，加无敌的防御，天！这世界上真的有这样完美的兵种吗？”翼奇喃喃的念叨着。

　　等等！

　　听了翼奇的话，我猛的制止了他，看着一脸惊讶的翼奇，我笑着道：“现在就发表感慨的话，还是太早了些，等你看完爆熊兵团所有的本领时，再感慨不迟！”

　　说着话，我转头对白连道：“好了，现在……演练一下与团队之间的协同防御，让各位长老看一看！”

　　是！

　　兴奋的点了点头，白连再次下达了命令，接到白连的命令，所有的爆熊战士不由微微把左腿向后撤了一步，随后半跪下去，同时……双臂平行伸出，小臂竖立起来……

　　愕然的看着所有的爆熊战士，翼人长老们再次迷茫了，完全不明白这些熊人又在搞什么把戏！

　　很快，他们的疑惑被解开了，喀嚓连声中，爆熊战士的双臂间，猛的弹出了一道道钢片，迅速的组合成了一道高有两米，宽有一米半的巨大盾牌，十面盾牌一个连一个的排在了翼奇，形成了一面巨大的钢铁墙壁！

　　下一刻……白连再次一挥手，顿时……无数枚魔法弹，以及漫天的箭雨，再次朝十名爆熊战士倾泻而去。

　　所有翼人长老，包括翼奇在内，都一脸平静的看着那十个在暴风雨般的攻击中傲然不倒的熊人战士，只有他们自己知道，他们心里的那份震撼是多么的巨大！

　　如此强大的防御能力，足以媲美比蒙巨兽了，虽然攻击力上差了点，但是就防御来说，甚至强与了比蒙巨兽，这难道就是经过冷莫改造后的爆熊兵团吗？要知道……爆熊兵团的总人数可是30万啊，而且可以随时增加，而比蒙军团的数量，从来就没有突破过一万大关！对比起来，现在的爆熊军团，比比蒙军团威力可大多了，恐怖多了！

　　终于，一切的攻击都停止了，所有的防御部队纷纷在白连的命令下撤离了，一时间，检阅场上又只剩下了十名爆熊军团的战士。

　　苦笑着看向我，翼奇一脸无奈的道：“怎么样？表演完了吗？”

　　看着翼奇一脸深受打击的样子，我不由尴尬的笑了起来，不好意思的道：“对不起，刚才表演的这些，都算不得爆熊军团最强悍之处，真正强悍的，还没表演呢！”

　　吸……

　　我的话声刚落，检阅台上响起了一片倒吸冷气的声音，所有人都无语的看着我，久久没有一个人出声。

　　好半天，翼奇苦笑了起来，摇着头道：“好小子，我算服了你了，来吧……不管还有什么绝活，一次性演给我们看吧！”

　　嘿嘿干笑两声，我举起右手，认真的道：“我保证，这是爆熊军团可以拿来说的，最后一个武器了，也是爆熊军团最后的绝技了！”

　　顿了一下，我朝上老们的脸上扫了扫，随后不好意思的道：“只是，为了体验一下爆熊军团的威力，我想……咱们是不是一起去亲身体验一下呢？最后的一招，可是强悍的范围攻击哦！”

　　听了我的提议，所有的翼人长老的眼睛都亮了起来，苦笑着看着所有长老跃跃欲试的表情，我内心暗想，看来……历史上说的并不是假的，翼人好战，真的是他们的天性啊！

　　站在高达十米的检阅台上，我远远的对着十名爆熊战士招了招手道：“来吧！展现你们的愤怒吧！把所有的怒火都发泄出来，爆怒之熊……尽情的咆哮吧！”

　　吼！吼！吼……

　　听到我的命令，十名爆熊战士连声的咆哮了起来，双手微微一撤间，巨大的盾牌顿时消失，随后……所有的熊人慢慢的站了起来，把身体对准了我们。

　　滋……滋……滋……

　　在所有翼人长老的注视下，那个他们不知道什么用处的，位与爆熊战士右肩上的铁箱子的前端，猛的慢慢的开启了，一排排黑洞洞的管子，阴森的对着他们。

　　见所有翼人长老一副疑惑的表情，我急忙大吼道：“别看了，攻击马上开始了，马上支起防御护盾，不然会有生命危险的！”

　　听到我的话，再感受到爆熊战士疯狂的杀气，所有的翼人长老急忙迅速的开始聚集能量，撑起防御护盾！

　　可是，这事最后还是要怪我，我忘记了翼人长老不明白这黑管子是什么东西了，竟然忘了提醒他们要提前支起护盾了，结果……

　　就在所有长老的护盾摇晃着支了起来的时候，在护盾稳定之前，十名熊人肩膀上的爆熊之怒，不由同时喷出了一发耀眼的光球，闪电般的朝我们飞了过来！

　　这十个家伙，平时训练多了，配合惯了，射出的能量弹在我们的身前猛的聚集到了翼奇，随后……爆发了惊天的大爆炸！

　　轰隆！

　　剧烈的声响中，疯狂的能量旋涡盘旋而起，我们脚下的检阅台应声化为了粉末，所有翼人长老的护盾，由于尚未稳定，所以一受到冲击，立刻摇摇欲坠了！

　　当第一波爆炸冲击波过去的时候，已经有十几个长老的护盾单薄的几乎不起作用了，可是……爆熊军团一旦攻击，不接到命令是不会停止的！紧接着……所有的熊人战士，再次发射了爆熊之怒，十枚呼啸着的能量球，闪电般再次朝我们聚来！

　　面对着这种情况，我知道……如果任由他们聚集在翼奇，再次发生爆炸的话，那简直就是一枚小型的魔晶小炮了，那些护盾就要破裂的翼人长老，恐怕老命不保啊！

　　无奈下，我猛的冲了出去，疯狂的聚集着斗气，现在……只有我在所有能量弹聚集起，把他们一一都粉碎了，不然的话，就算我挡住了聚集后的能量弹，但是……光是冲击波，便足以灭掉所有失去护盾保护的翼人长老了，那样的话，合作一事，恐怕就再也无从谈起了。

　　另一边，所有长老也完全明白这个事实，可是……这怪不得他们，谁会想到，从来不会魔法，不会远程攻击的兽人兵团，竟然会忽然发出能量弹了，而且威力是如此的巨大！

　　如果，他们提前做好了准备的话，一切都不是问题，这样的攻击，他们还是很轻松的便可以抵挡住的。

　　可是……事实的情况是，他们大意了，面对呼啸而来的能量弹，虽然他们是以速度见长的翼人，可是依然无法及时脱出攻击圈的范围！

　　当然……这里面有一个人是例外的，那就是拥有着圣王血统的翼奇，可是……他所能做的，也只是自己跑掉而已，或者是跑出去顶住那枚能量弹，可是……他不是一个抛弃伙伴的人，另一方面他也知道，就算挡住了能量弹，也依然保不住同伴的小命！

　　就在这危机的时刻，终于……我出手了，快速聚气，在这个时候显得那么的关键，如果没有快速聚气，就算我速度能根上，但是如果能量跟不上的话，我依然无法在十枚能量弹聚集前，把他们一一毁灭！

　　另一边，所有翼人都眼睁睁的看着十枚能量弹迅速的聚集着，却完全没有解决目前困境的办法，该怪谁呢？要怪……就怪他们太小看了爆熊军团吧！没想到，爆熊军团，竟然还有如此一招杀手锏。



第六百六十三章 逆翼联盟

　　嗖……砰！嗖……砰！嗖……砰！

　　一连串风响，以及爆响中，所有翼人长老只看见一抹淡淡的影子从身边闪了出去，随后……十个能量球一一在聚集前的一刹那，被击成粉碎，气劲虽然漫天的飞舞着，但是却已经对翼人长老形成不了任何的损害了。

　　劲风吹舞间，所有的翼人长老都惊呆了，这是什么样的速度啊，他们每一个人的实力都很高强，而且翼人的眼睛，是世界上最敏锐的，可就算如此，他们也只能看到一抹淡淡的影子而已，他们很清楚，换成是一般人，或者就算是实力没有达到决定的翼人，也是绝对连道影子都看不到的！

　　嗖！

　　一声轻响间，我退了回来，我并没有责怪爆熊军团的十名战士，他们一切都只是按照命令来的，没有任何可供我谴责的地方，但是，我却必须向翼人长老们道歉，因为……在这之前，我并没有做出足够的说明！

　　歉意的看着十名翼人长老，我歉意的道：“对不起，刚才忘了事先说明一下了，对于给大家造成的惊吓，我代表爆熊军团的战士们，也代表我自己，向你们道歉！”

　　惊魂稍定，几十名长老都不由手按着胸口，剧烈的喘息着，看着那十名在白连的阻止下，已经停止了攻击的爆熊战士，双眼中尽是惊骇的神色。

　　好半天，翼奇啧啧的赞叹道：“厉害！真够厉害的！这十名战士，足以顶得上一名比蒙巨人了，哈哈……这30万爆熊军团，简直就是三万名比蒙巨人啊！”

　　轻轻摇了摇头，翼奇出神的道：“我很想知道，人类去哪里弄那么多龙骑兵，去抵挡如此数量庞大的爆熊军团啊！”

　　恩恩恩……

　　一名恢复最快的长老接着翼奇的话继续道：“真是太夸张了，论防御，他们丝毫不比比蒙巨人差，论进攻，虽然单个算起来比不上比蒙巨人，可是……当他们联手攻击的时候，攻击力却足以顶得上一只比蒙巨人了啊！”

　　微笑着点了点头，我并没有告诉他们，其实……这样的攻击，每个人只可以发动12次而已，想要再次使用，就得下场战斗了，必须更换能源后，才可以继续使用，而比蒙巨兽则显然没有这个问题了。

　　所谓大炮一响，黄金万两，用来形容爆熊军团也丝毫不为过，每一次发射，打出去的都是黄金啊，套到魔幻世界来说，他们每一炮出去，都要打出去上百紫晶币啊！不可能用他们来做常规武器的，不过……我当然不会点破了，现在可是还处在考察时期，我还没有傻到自爆缺点的程度，这不算欺骗，只是隐瞒吧！毕竟我们现在还没有开始合作，有所隐瞒，也是无可厚非的。

　　挥手示意十名爆熊战士退下去，我转头对翼奇道：“怎么样？我们的爆熊战团，是不是历史上从未有过的兵种呢？对于我们逆天所掌握的势力，你们认为有合作的价值吗？”

　　翼奇深深的看了我一眼，随后……沉声说道：“这件决定太过重大了，本来……我们还必须看过你们的产业，你们的运输系统，你们的造血系统，以及去证实一下你们的后备大军是否真的有那么多的！”

　　顿了一下，翼奇继续道：“可是，你的行事风格，已经让我们都愿意相信你了，我们甚至相信，你所保证的每一条，都是有所保留的，毕竟……到目前为止，我们实际看到的，都远远超出了你所说的！”

　　听了翼奇的话，我急忙举起手来，打断了翼奇的话，严肃的道：“我要声明一点，我当初跟你们说的，都是我掌握的真实情况，只是……逆天的发展太迅速了，以至于……让我掌握的消息有些落后了，所以才形成了现在的局面！”

　　苦笑着点了点头，翼奇同意的道：“恩……虽然我所看到的，并不是逆天的全部，绝大多数我都没有看到，可是我不得不说，你们逆天是一个充满了朝气，充满了无限可能的组织，现在的逆天，才只是刚起步而已，经过长期的积累，你们已经拥有了向前所未有的，最高的目标攀登的资本了！”

　　回头看了看所有的翼人长老，翼奇信心十足的道：“我现在保留个人的意见，现在……我想听听你们的意见，认为目前所看到的一切，已经足够让你们下定决心与逆天合作的，请举起你们的右手！”

　　听了翼奇的话，所有的翼人并没有太过吃惊，左右互相看了看以后，所有人都不约而同的举起了自己的右手，足够了……真的足够了，拥有如此实力的逆天，只要有了翼人的帮助，最少有50%的可能取得这个天下的，这难道还不足够了吗？要知道……还有不知道多少潜藏的力量，还是他们所不知道的呢。

　　面对着这决定着逆天未来成就的重要决定，我内心却一片冷静，我知道……举手通过了，并不代表着合作就可以达成了，翼人必然希望通过他们的付出，得到某些回报的！

　　想到这里，我微微一笑，平静的道：“很感谢大家对逆天的赏识，既然大家都已经达成共识了，那么接下来……我们是不是可以谈一谈合作的具体事宜了呢？”

　　听了我的话，所有翼人长老纷纷含笑点头，暗叹这个年轻人虽然年岁小，但是处事那是相当老练，处理起事情来，老辣到极点！

　　回到了王宫内的会客室，所有翼人长老纷纷坐在了松软的沙发上，而我和翼奇，则坐在了主位上，关系到逆天与翼人族命运的会议，就此开始了！

　　和翼奇对视了一眼后，翼奇示意我先发言，看着翼奇诡异的笑容，我不由暗骂他老奸巨滑，现在这个时候，谁先开价谁就落在下风了，如果由他们要价的话，很可能要低了，而我如果开低了却不怕，他们尽可以讲价，因为他们很清楚，我们是缺少不了他们的帮忙的，而一旦他们开价低了，我一口答应了下来，他们就失去了再谈价的余地了。

　　沉思了一会，我把早已经准备好的资料整理了一遍后，抬头环视一周后，沉声说道：“咱们的合作，不是人与人之间的合作，也不是团队与团队的合作，而是国家与国家之间的合作，所以……有很多事物，是必须优先考虑的！”

　　恩……

　　听到我的话，所有的翼人长老都纷纷点起头来，翼奇赞赏的看着我，仿佛知道我要说什么一般，只是……他却只是微笑着，并不说话。

　　等所有长老重新静下来后，我微微一笑，继续道：“既然是合作，那么我们首先应该谈的是合作的方式，谁主，谁次？行动按照哪一方面的命令为优先？部队由哪一方面的指挥？这很重要，不然的话……到了战争时期，肯定会出现指挥不良的问题的！”

　　看着所有长老理该如此的表情，我微微一笑，继续道：“所以……我们首先应该谈的，是合作的方式，而这一方面，如果由我说出来的话，好象有点强加与翼人的感觉，所以……”

　　说到这里，我转过头看着翼奇，一脸阴笑的道：“还是请您先来谈一谈吧，小子对您可是景仰的紧啊，您的主意，一定高明至极吧！”

　　哈哈哈哈……

　　听了我的话，翼奇哈哈大笑了起来，由于我们就坐在翼奇，所以……翼奇一边笑，一边拍着我的肩膀道：“好小子，我本来还担心你小子太年轻，太过诚实，这样会对一个帝国的发展不利呢，现在看来，你小子简直比我还奸诈嘛！”

　　感激的看了翼奇一眼，我知道……这是明骂暗捧，本来……我的这个做法，是会引起翼人长老的反感的，这叫推脱，可是……经翼奇这么一说，这个不好的做法，反而成为了这次合作的一个重要的筹码了，所有人都知道，一个帝王，是不可以太诚实的，没点心计，没点花花肠子，这天下哪轮到你坐啊！

　　看了看所有的长老，翼奇渐渐的严肃了起来，沉声道：“我们翼人并没有称霸天下的野心，而且……也不可能坐稳这个天下，人类是不可能臣服与我们的，正如他们不可能臣服与圣魔两族一样！”

　　听了翼奇的话，所有长老不由同时点头，这也算是常识了，世界上的人都知道，翼人与人类，绝对是死对头，翼人不可能征服人类，正如他们不可能被人类征服一样。

　　紧接着，翼奇继续道；“所以……这就决定了我们翼人的立场，从以前到现在，从来没有变过的立场，那就是抵制圣魔族，保护我们繁衍生息的家园！”

　　说到这里，翼奇转向我，沉声道：“在这里，有些事虽然你可能不愿意看到，但是我还是必须要说！”

　　听了翼奇的话，我大约猜出了是什么事，微微点了点头，我轻声道：“我大约已经知道是什么事了，你尽管说吧，我已经有了心理准备了！”

　　恩……

　　点了点头，翼奇继续道：“对于我们翼人来说，人类永远不可能成为朋友，以前不会，现在不会，以后也永远不会！”

　　顿了一下，翼奇继续道：“我们翼人之所以要和你们合作，是因为不和你们合作的话，我们就不能继续繁衍生息，保护我们的族群，是我们唯一的目标！”

　　说到这里，翼奇放缓了声音，凝重的道：“所以……我们之间的合作，注定了只能是合作，我们会帮助你统一这个世界，也可以帮助你抵11退圣魔联军，但是……我们翼人，永远不会成为你所统治下的力量，我们翼人，永远是独立的！”

　　紧皱着眉头，我慢慢站了起来，与翼奇并肩而立，双目紧紧的与翼奇相对视，丝毫不肯避让！

　　四道闪闪生光的目光，夹带着气势，信念，信心，在半空中剧烈的交击着，碰撞着，却没有任何一个人退缩，更没有人败下阵来！

　　从翼奇的眼睛里，我看到了他对这件事的决心，我很失望的知道，这已经是不可以改变的事情了，翼人族，是绝对不会臣服与任何种族的！

　　冷冷的点了点头，我强硬的道：“既然您老都如此直接，开门见山了，那么小子有样学样，也不好再玩些无意义的小花招了！”

　　恩！

　　凝重的点了点头，翼奇断然道：“事关两国之间的将来，有什么事，咱们不防开诚布公的提出来，任何的私利，咱们完全可以抛到一旁，现在……我们的一言一行，都将决定着亿万人的生死，绝对马虎不得！”

　　好！

　　狂吼一声，我噬血的感觉再次充斥里全身，邪笑着道：“既然你们要自由，要独立，那么我就给你们自由，给你们独立！不过……”

　　说到这里，我不由瞪大了眼睛，紧紧的锁住翼奇，坚决的道：“我也有一个条件，如果这个条件不被允诺，我将立刻放弃与翼人的合作，这世界是生是灭，与我何干！”

　　半空中，四道目光仿佛摩擦起了火花一般，异常激烈，看着这个年轻人凶残爆虐的目光，感受着他疯狂的气势，包括翼奇在内，所有人都不敢怀疑他这句话的决心，活了这么久了，经过了那么多人，那么多事的磨练，对于这一点，他们是绝对看不错的！什么样的决心，就有什么样的气势，就算你想做假，也做不来的。

　　他们也并有看错，如果……如果他们拒绝了我的条件，什么争霸世界啊，去他妈的，他们都不操心，我操心个毛，实在不成，我带着老婆，带上朋友回地球去，我怕毛，回到地球，我照样是王！

　　凝重的点了点头，翼奇严肃的道：“既然是合作，有什么条件，你可以随便提，我们听着就是了！”

　　阴阴一笑，我坚定的道：“我可以答应你们永远独立的请求，甚至与……等世界恢复了和平后，我会尽全力维护你们的安全，可是……在这之前……”

　　说到这里，我顿了一下，目光从所有翼人长老的脸上一一扫过，随后毫无商量余地的道：“翼人的军队，必须保证完全的听从指挥，只要是我的命令，不许问任何的原因，不许讨价还价，必须去执行，而且是全力的执行！”

　　沉默……死一般的沉默，面对着我这个要求，所有的翼人长老都沉默了，这么把翼人族的大军完全的交由外人指挥，真的太冒险了！

　　紧紧的皱着眉头，翼奇为难的道：“小兄弟，你这个要求是不是太过了点啊？我们怎么可能……”

　　猛的伸出手，制止了翼奇的话，我决然的道：“你们要清楚，我为的并不只是我自己，而是这个世界中所有的生物，其中也包括你们翼人，要合作，还是不要合作，都由你们决定，我的条件是绝对不会更改的！”

　　张了张嘴，翼奇尴尬的闭上了嘴巴，对方的态度已经很坚决了，如果再问下去的话，只会自讨没趣，现在的问题已经很明显了，翼人想要自由吗？可以……自由都是不自由换来的，在真正自由之前，先给我不自由一段时间吧！

　　所有长老都很清楚，如果他们不答应这个条件，那么……逆天将不会与他们合作，而如果他们不帮逆天的话，逆天是没有任何资本去争霸天下的，人类的飞马骑士，将是他们的噩梦！

　　而一旦逆天不参与到竞争中来的话，以目前世界一团混乱，互相割据的势力看来，没有任何一个是值得去扶持的，这样一来，百年后，当圣魔大军来袭时，翼人族的下场已经可想而知了，正如冷莫所说的那样，翼人族与逆天的合作，并不只是为了逆天，事实上！翼人这么做，是在帮助自己！

　　面对着这两难的抉择，酥油的翼人长老都彷徨了，不答应的话，恐怕是不成的，可是答应的话，又太过冒险，这到底要怎么决定呢？

　　所有翼人长老不由同时朝那个一脸阴沉的年轻人看去，第一次，他们尝到了这个年轻人的厉害，只一句话，便把所有的翼人长老逼到了进退不能的绝境中去！

　　嘘……

　　好半天，翼奇长出了一口气，平静的看着我道：“这件事干系太大，我们暂时无法做出任何决定，请给我们一些时间，我们必须仔细斟酌后，才可以给出你最后的答案！”

　　平静的点了点头，我不动声色的道：“我可以给你们时间，但是这个世界不可能是无限期的，最多三个月，我必须得到准确的答复，因为……如果你们不与逆天合作的话，逆天的所有军工产业将全部停止！不再在军事建设上耗费大量的资金了！”

　　恩……

　　翼奇没有丝毫的犹豫，坚定的点头道：“你放心，最晚三个月，我们一定会给出你一个准确的答复的，与此同时……我们将派出翼人侦察团，对你们逆天进行全面的摸查，希望不要因此引起误会！”

　　摸查吗？

　　听了翼奇的话，我微笑着摇了摇头道：“不好意思，很多东西，你们是摸查不到的，逆天的真正力量，都是你们绝对找不到的，除非我带你们去，不然的话，你们一辈子也别想找到！”

　　我的话声刚落，一个翼人长老便傲然而起，自豪的道：“这一点你尽管放心，没有什么可以瞒住我们翼人的，我们的双翅，可以让我们从天空俯视整个大地，就算是蛛丝马迹，也休想逃脱我们翼人的视线！”

　　说到这里，翼人长老傲然的看向我，沉声道：“包括你们建在六球之岛上的逆天城，早在我们的注意范围之中了！”



第六百六十四章 翼人战甲

　　哦？

　　好笑的看着那位长老，我疑问道：“真的那么肯定吗？你就那么肯定，逆天的所有东西，都在你们的侦察范围之内？”

　　肯定的点了点头，长老肯定的道：“当然了，只有我们不想侦察的，没有我们侦察不到的！”

　　阴阴一笑，我点了点头道：“很好，既然你这么肯定，我现在就带你们去看一个你们绝对侦察不到的地方！”

　　说着话，我转头朝翼奇看去，沉声道：“作为这次考察的最后一站，我带你们去看一个你们永远都不可能观察到的，同时……也是逆天最强大的力量所在吧！”

　　不信的看了看我，翼奇怀疑的道：“难道……真的有什么东西，是可以逃避得了翼人的侦察吗？这我们一定是要好好看看的了！”

　　点了点头，我平淡的道：“既然你们想看，那就跟上吧，你们仔细看一看，这里，是不是你们翼人可以侦察到的！”说完话，我转身朝会客室外走去，我的目标——矮人钢城！

　　咣当……咣当……咣当……

　　巨大的声响，充斥着庞大无边的空间，空气中，弥漫着钢铁的气味，周围一座座钢铁建筑上，一排排通明的魔能灯不分昼夜的亮着。

　　愕然的看着面前的一切，所有的翼人都彻底的呆掉了，眼前所见到的一切，都已经完全超出了他们的认知范围！

　　巨大的，小山一样的钢铁机械，缓缓的转动着，发出震耳的轰鸣声，巨大的，看不到顶部的巨大城市，完全是由钢铁铸就的！

　　放眼看去，到处都是钢铁，钢铁的车辆，在城市的街道上那些轨道上穿梭着，透过窗户，可以见到一台台无人驱动的钢铁机械，以人类无法想象的速度旋转着，滚动着，一个个精美的产品，就那么被庞大的钢铁家伙拉了出来。

　　城市的街道上，三三两两的矮人，就那么站在地平面上，便可以自如的来回运行了，仔细看去，他们脚下的钢铁地面，竟然是移动的！

　　当他们来到某个建筑前时，只要在门旁轻轻一按，顿时……巨大而又厚重的钢铁大门，便无声无息的朝两侧闪开，等他们通过后，再次无声无息的合拢了起来，完全看不到人为的操作痕迹。

　　另一边，一条巨大的凹槽中，炽热的钢铁洪流，浓酬的在凹槽里流淌着，上面通往一座巨大的山上，下面连接着一连串的厂房，钢铁洪流经过了第一个工厂时，变成了钢条，钢板，随后分别传向其他的工厂，随后……一件件他们在爆熊军团身上，在蛮牛军团身上，在悍马军团身上，在迅狼军团身上见过的铠甲，武器，便一一被运了出来，装成一大车一大车，在城市街道的轨道车上来回的运输着。

　　在轨道车的另一端的工厂内，透过窗户可以看到，成千上万具铠甲，已经组装完毕，整齐到极点的排放在仓库里，不断的有人在把铠甲用木箱装好，通过小型传送阵传走，所有翼人长老都很清楚，这些铠甲，都被送往后备军团那里了，可以想象，他们所见到的那30万爆熊军团，只不过是逆天控制的庞大势力的冰山一角而已！

　　眼睛继续朝远处看去，起先……是一个翼人长老叫了起来，随后……几乎所有的翼人长老，都随着他的目光，看到了那足以让他们疯狂尖叫的一幕！

　　数不清！数不清的魔晶大炮，就那么一排排，一列列的摆在仓库中，放眼看去，这样的仓库不知道有多少，不知道这里到底有多少魔晶大炮！

　　看着数量如此众多的魔晶大炮，所有的翼人不由想起了近十万年前他们的雄姿了，可以毫不夸张的说，魔晶大炮，是最强的武器了，他的每一发炮弹，都将摧毁大面积的敌人，就算是剑圣，都不敢轻易与之对抗！

　　看着翼人们惊讶的表情，我不由微微一笑，摇头道：“这10万门魔晶大炮，我是不会用的，毕竟……这是被仲裁委员会禁止的武器，除非把我逼到了绝路上，不然的话……我是不会使用的！”

　　呆呆的点了点头，包括翼人在内，所有人都很清楚，仲裁委员会的命令，是不可违抗的，不然的话，唯一的下场就是死！绝对没有侥幸可言。

　　翼奇点头道：“确实，只要仲裁委员会还存在一天，那么你的魔晶大炮最好别用，就我所知，当年击败了圣王的那位命兽战士，现在依然活在这个世界上，而且好象正是现在仲裁委员会的主席！”

　　哦？

　　第一次听到有人谈论仲裁委员的主席，我不由好奇心大起，下意识的问道：“他是一个什么样的人啊？很厉害吗？”

　　恩？

　　翼奇不解的看了看我道：“难道你们人类对这段历史反而不清楚吗？我当年可是亲身和他战斗过的，绝对的强悍啊！你想想，连圣族的圣王都被他击败了，虽然他的命兽也因此陷入了无期限的沉睡中，但是他的强横，你已经可以想象了！”

　　神往的看着翼奇，我追问道：“他是男是女啊？他的命兽是什么东西？”

　　这个……

　　翼奇不好意思的看了看我道：“当时他已经与命兽合体了，我看不出他到底是男是女，也看不出他的命兽是什么，反正是很厉害了！”

　　失望的叹息一声，我知道……翼奇虽然自称亲自与他战斗过，但是也不过是旁观而已，试想……连圣王都败了，那轮到当年的他去和人家拼命啊。

　　大概是猜出来我已经看破了，翼奇尴尬的转移了话题：“这事以后有时间咱们再谈，还是回到正事上吧，你说说看，这里到底是哪里啊？这些钢铁的家伙都是什么东西？”

　　傲然一笑，我环视着宏伟的钢城道：“这里就是我们逆天的核心地带——地下钢城了，这里是我们逆天最神秘的所在，同时也是逆天最强大的所在了！”

　　说到这里，我猛的一挥手，大声道：“走……现在我带你们去我们逆天的研究所看一看，看看我们为翼人设计的战甲！”

　　“翼人战甲？”听了我的话，所有的长老不由齐声惊叫了起来。

　　不好意思的挠了挠头，我尴尬的道：“对不起，我这个人做事总喜欢防患与未然，所以……在决定要前去和你们交涉前，我便已经开始命令下面设计了，现在已经三个多月了，应该已经出来样品了吧！”

　　说着话，我轻轻踏上了传送阵前的传送履带，顿时……钢铁履带缓缓的动了起来，见我已经出发了，所有翼人也不由好奇的踏上了履带！

　　刘姥姥进大观园，或者是乡巴老进城，大概也就是现在翼人长老这样了，一个个一个劲的低着头，研究着脚下的钢铁地面为什么会动，岂不知，光从表面，是绝对看不出什么名堂的，真正的奥妙，都在机器内部呢。

　　一路转了几次履带，终于……我们来到了矮人研究所门前，在所有翼人长老惊奇的注视下，大门自动开启了，看着翼人一副见鬼的表情，我不由暗暗好笑，其实这很简单的，开关就在我脚下的地板下呢，我一站上来，开关便闭合了，大门自然开了。

　　这说起来很简单，但是不知究竟的翼人看来，这可就神了，探头朝里看看，门口也不见有人，那么……到底是谁开的门呢？这看着进入门内，探头探脑的朝门两侧直看的翼人长老，我不由哈哈一笑，解释道：“你们不用找了，这里面的玄机，不是从外面可以看出来的！”

　　不解的挠了挠头，翼人长老一脸不解的跟在我身后，朝研究所的内进走去，看他们一步三回头的样子，显然……对于那门能自动开启，始终保持怀疑，认为有人藏在什么地方拉动的。

　　走到门前，就在所有翼人长老再次以为门会自动打开的时候，奇怪的是，那扇铁门竟然文丝不动的立在那里。

　　看着一脸不解的翼人，我哈哈笑着解释道：“里面是逆天最机密的场所，需要经过识别才可以进入的，不然的话，这扇门是不会开启的！”

　　说着话，我指了指走廊两侧的两排装置道：“如果要强行破门而入的话，那么……这里的微型魔晶炮，将同时开始攻击，将敌人彻底的消灭！”

　　说着话，我把手掌按在门边那一排六个不同颜色的水晶球中，其中一个红色的水晶球上，缓缓的输出了我的能量。

　　唰……唰……唰……唰……

　　一声接一声轻响间，相隔十多米的范围内，连续的布下了十道钢门，此刻……他们一一升了起来！

　　看着这么多门俩许的升起，所有的翼人更蒙了，这算怎么回事啊？那门升起的速度都是一样的，而且是一道接一道的，似乎……不大可能是人为吧，太整齐过劲了！

　　挥了挥手，带领着翼人长老，我们进入了研究所的内进，刚一进门，便看到娜沙正一脸惊讶的朝我看来。

　　见到是我来了，娜沙猛的一阵激动，就在她想直接扑进我的怀里时，却扫兴的发现了翼奇和其他的翼人长老。

　　钦佩的看着娜沙迅速的恢复了端庄，我不由暗暗叫好，这个娜沙，现在越来越有身为国母和神母的自觉了，行为，举止，言谈，都让我挑不出丝毫的瑕疵，我越来越感觉，这个妻子选对了！

　　回过身来，我对所有翼人介绍道：“这位……就是我的妻子，同时……也是机械文明研究所所长！”

　　微微一震，翼奇惊讶的道：“一国之母，也需要工作吗？以你如此富有，她在家坐着享福就好了啊！”

　　恩？

　　皱着眉头看了翼奇一眼，我沉声道：“我不认为我妻子工作有什么不对，每个人来到这个世界上，都是有价值的，如果不能做自己想做的事，寻找自己想要寻找的梦想，你们不认为，这是一种悲哀吗？一国之母都没有选择的自由了，那么其他人又怎么会有？”

　　不是吧！

　　很显然，翼奇不能接受我的论调，不可置信的看向娜沙道：“你很喜欢工作吗？难道……你不认为在家里呆着更舒服吗？”

　　眼睛猛的一亮，娜沙有礼的道：“怎么会呢？工作是会让人愉快的，如果让娜沙天天无所事事，那可无聊死了，人生在世，总要做出点什么，以证明自己存在过吧！您说呢？”

　　呃！

　　面对娜沙的问题，翼奇完全无法回答了，是啊……只要是人，谁又不想做出点成绩出来，以让后世记住呢，不管是男人还是女人，谁不想证明自己存在的价值呢？

　　见翼奇尴尬的无法言语了，我不由出口解围道：“怎么样了娜沙，我上次让你研究的翼人战甲，你研究的怎么样了？”

　　哎……

　　娜沙叹息一声，皱着眉头道：“虽然我喜欢工作，可是下一次别把工作只交给我一个人了，真的太累了！”

　　心痛的看着娜沙，我痛惜的发现，娜沙真的清减了，心痛的看着娜沙，我柔声道：“你这个小傻瓜，工作是永远也不会完的，你难道就不知道要休息吗？”

　　可怜兮兮的看着我，娜沙低声咕哝道：“你告诉我要尽快研究出成果来，我哪里敢怠慢啊，其他人又被你派去研究铁床弩去了，我不努力的话，还不知道要什么时候才能完工呢！”

　　说着话，娜沙走到旁边一个被帆布盖着的木箱子边，轻轻拉开了帆布，得意的道：“你看……这就是我这三个月来的研究成果，这是样品，昨天下午工厂刚送来的！”

　　惊喜的看着娜沙，我不可置信的道：“天啊！就你一个人，花了三个月便设计出了翼人战甲吗？”

　　恩！

　　娜沙得意的点了点头，俏皮的道：“当然了，我可是一天工作18个小时啊，除了六小时的睡眠外，我全部的时间都放在研究上了，如果再不出成绩的话，很的对不起我的努力了！”

　　听说专门为翼人设计的战甲已经制造出来了，所有翼人长老，包括翼奇在内，都狂喜的围了上来，从翼人诞生的那一天起，就从来没有一套专门为翼人设计的战甲，他们的战甲，只是自己用软皮缝制的，几乎没有任何的防御力！

　　很无奈，翼人背后的巨大双翅，让他们根本无法使用人类的铠甲，而人类，又是断然不会为自己的敌人设计战甲的，所以……从古至今，翼人从来不曾拥有属于自己的战甲！

　　在所有翼人的期待下，我轻轻抱起了那个并不太大的木箱子，抱着它来到了一旁的大长案子上，顿时……所有翼人都伸长脖子的围了上来。

　　卖关子的环视一周，看着翼人们期待的样子，我不由暗暗好笑，本想多逗都他们，可是说实在的，我自己也很想知道，专门为翼人设计的战甲，到底会是什么样，所以……我轻轻的掀开了箱子盖。

　　吸……

　　箱盖开处，一件闪烁着银光的怪异战甲，出现在我们的视线中，看着这个古怪的家伙，所有的翼人都张大了嘴巴，这……这和他们印象中的战甲，怎么完全不一样啊？

　　见我们都陷入了迷惑中，娜沙得意的一笑，双手吃力的把翼人战甲从箱子里提了起来，放到了桌面上，供我们仔细观看。

　　愕然的看着这个奇形怪状的家伙，说实在的，我也不知道这算是个什么东西，整件装甲，与其说是装甲，还不如说是一件马甲合适！

　　铠甲是无袖的，更没有腿，只护住了身体，在铠甲的两侧，各多出了两排斜向外的小孔，每侧是六个，一共是12个孔。

　　同时……在铠甲的背面，分上，下，左右，以及后，各拥有一个排气孔，看着这些排气孔的形状，我迅速的联想到了银魔身上的那个鞍子，赞叹的看了娜沙一眼，这小妮子真不简单，肯定是把那里的设计转移到了这里，这套铠甲，无疑对翼人的加速，以及空中转向，有着极大的帮助！

　　在铠甲的旁边，是一个比正常的刺枪多了几个突起的设计，而且……枪尖竟然分成了六道长达十厘米的尖锐利刺，六道利刺护住了包裹在中间的一块金黄色的晶石！

　　整套铠甲，除了可以上下左有前后加速的那些排气孔外，我竟然完全猜不出其他的功能，赞叹的看向娜沙，我知道……在机械与魔力相结合的这些方面，她已经远远的超越了我，毕竟……她对这个魔幻世界的了解，以及她对这个行业全身心的投入，都是我永远也不能比拟的！

　　欣喜的看着娜沙，又看了看一脸糊涂的所有翼人，我微笑着对娜沙道：“好了我的娜沙总工程师，现在……请你为我们讲解一下整套铠甲的设计思路，以及具体功用吧！”

　　个……



第六百六十五章 绝世兵器

　　听了我的话，娜沙微微点了点头，在我的帮助下，竖起了那件铠甲，随后……娜沙指着银亮的铠甲，细细的讲解了起来。

　　首先……娜沙轻轻按着铠甲，面对着我们道：“我查阅了你送来的所有翼人的资料，最后……通过资料，我得出了如下的结论！”

　　说到这里，娜沙微微顿了一下，整理好思路后，继续道：“翼人的敌人，从来都是来自天空中的，地面的弩箭，是无法对他们形成任何伤害的，主要是因为射程不够！”

　　顿了一下，娜沙继续道：“也就是说，翼人最需要的，并不是象熊人那样结实的铠甲，单以通常的战甲论我认为目前翼人自己制造的软皮甲，就是最适合翼人的战甲了，轻薄，柔软，不会防害到他们的行动！”

　　轻轻伸出手，娜沙一一道：“总结了翼人的特点后，我认为翼人的特点是飞翔，灵活，敏捷，以及快速，这正是翼人赖以战斗的四大法宝，防御对他们来说并不重要，一切都应以着四大要素为考虑！”

　　啊！

　　听了娜沙的话，翼奇愕然的看了看桌子上的战甲，又看了看娜沙，不解的道：“要是按照你的说法，我们现在穿的就已经是最好的了啊，那为什么还会出现面前这套战甲呢？”

　　抿嘴一笑，娜沙丝毫没有介意翼奇的责问，淡笑着道：“我刚才说的话您可能没有听清楚，我说的是‘单以通常的战甲而论’！而我设计的这套铠甲，已经超越了通常这个词汇了，甚至已经超越了这个世界所有的理论！一切的设计！”

　　听了娜沙的话，翼奇愕然的张了张嘴，不可置信的道：“有没有这么邪呼啊！超越通常也还罢了，可是……超越了这个世界，是不是有点……”

　　对于翼奇的话，娜沙好脾气的一笑，并没有争辩，轻轻摩擦着铠甲，骄傲的道：“这件铠甲中蕴涵的一切，不是你可以想象的，就算我想解释，这个世界能听懂的人也没几个，而这几个能听懂的，还都是我们逆天研究所的核心成员！”

　　说到这里，娜沙微微瞥了翼奇一眼，指着铠甲胸前正中心的那颗晶石道：“首先是这里，这里镶嵌着四座微型魔法阵，一旦输入能量，进行启动，那么……他可以发出一道足以抵挡六度攻击的能量护盾，维持时间是6秒，6秒后能量衰竭，必须从这里，填充紫晶币，以及冷却两分钟才可以再次使用！”

　　“6秒！这么少啊！”听了娜沙的解说，一名长老不由叫了起来。

　　微微皱了皱眉头，娜沙看向那位长老，不卑不亢的道：“这位老人家，就我所了解，翼人并不需要长时间的与敌人近身肉搏，凭借速度与时间差来与敌人战斗，才是翼人的战斗特点吧！”

　　呃！

　　那名叫出声的翼人长老不由被娜沙问住了，是啊……翼人不是武士，用不着近身与敌人长时间的肉搏啊！

　　看着那名长老，娜沙一脸严肃的道：“我的这个设计，是针对地面的弓手而设计的，除了守城巨弩外，一般弓手的箭支，是无法穿透这层护盾的，拥有了这个设计，指挥官便可以让翼人进行俯冲，对地面部队进行绞杀！”

　　微微一笑，娜沙继续道：“凭借这层护盾，翼人战士可以抵挡住下面射上来的箭支，而翼人由上至下射出去的箭，则不受引力影响，所以……从俯冲到射出箭雨，再到撤退，我计算过了，按照一战时期的翼人实力，连实力最差的翼人，也可以完成了！”

　　说着话，娜沙竖起了一张光华的木版，并用铁夹子夹了一张白纸在上面，用笔连续的在上面画了起来。

　　一边画，娜沙一边讲解着：“敌人弓箭的射程，与翼人弓箭的射程按照一样的计算，那么……按照XXX定理，以及万有引力定律，当他们的箭支射到200米高空时，其穿透力应该是XXX，而翼人战士射……”

　　随着娜沙的讲解，所有翼人的嘴巴越张越大，并不是因为惊讶，而是因为他们完全听不懂娜沙在说些什么，可是她说出的情况，却偏偏惊人的准确！

　　参加过一战的他们，面对过无数次人类弓手射上来的箭支，对其高度和力量的变化，可谓是了如指掌，可是没有想到的是，这女娃娃拿上一支笔，草草划拉了一通，便得出了他们自以为只有翼人才掌握的精确数字，要知道……折合可是他们训练翼人战士的秘密啊！

　　啪！

　　轻轻把笔一扔，娜沙信心十足的道：“根据我们得出的数字，这顿护盾，足以抵挡住六度的攻击六秒，这是最保守的数字！”

　　听到这里，已经没有人敢小看这个女娃娃了，这个身材矮小，但是却出奇匀称的女孩，在所有翼人的眼中，已经笼罩上了一层神秘的光环。

　　等等！

　　猛的出声制止娜沙继续说下去，一起皱着眉头道：“我不太明白，你所说的六度，指的到底是什么？”

　　微微一笑，娜沙解释道：“按照职业等级的划分，我们把攻击中所蕴涵的能量，划分为16级，也就是对应着从见习武士，到顶级大剑士的阶位！”

　　顿了一下，娜沙继续道：“所谓的六度，指的就是可以承受相当与中位剑士水准的弓手，所射出的弓箭，如果对方的实力高与这个水准，这道护盾就不在起作用，会被贯穿！”

　　想了一下，娜沙继续道：“不过……虽然被贯穿，但是这道护盾还是会抵消相当于六度的破坏能量，再往里去，就要靠翼人战士自己的护盾来抵挡了！”

　　恩……

　　一起摸着下巴道：“这设计真的太好了，人类的弓手部队，连高级武士的水准都未必有，怎么可能有大量剑士以上的弓手呢？有了这套铠甲，翼人战士无疑可以担任对地面部队攻击的使命了！”

　　顿了一下，翼奇担心的道：“不过，虽然很少，但是还是有一部分中位剑士以上的弓手存在的，看来……伤亡还是避免不了啊！”

　　不必担心！

　　一起的话声刚落，娜沙便接口道：“我已经考虑到了这个情况，具逆天军事情报中心送来的资料，中位箭士以上的弓手并不多，很少可以聚集成军团的，而一旦他们聚集了，就必然会成为我们集中打击的目标，绝对不会让他们有机会威胁到翼人战士的安全的！”

　　转头看向那套铠甲，娜沙接着道：“既然不会遭遇大面积的强弓部队，那么翼人所要面对的，只不过是零散的劲箭了，针对与此，我进行了如下的设计。”

　　说着话，娜沙不断转动着铠甲，手指着铠甲道：“大家请看，这里……这里……还有这里……都是强力推进装置，可以帮助翼人在空中快速的向任何方向移动，以翼人的速度和灵敏度，躲避那些冷箭，绝对不是难事，就算是上位箭士射出的劲箭，也足以躲掉！”

　　“强力推进装置？那是什么东西啊？”听了娜沙的话，所有的翼人长老都不解的交头接耳起来，对于这个前所未闻的新名词，充满了好奇心。

　　看着纷纷议论着的翼人，娜沙微笑着道：“所谓的推进装置，其实就是一种能量发生装置，可以形成类强风，对使用者的身体进行加速，可以说，翼人的双翅，也是一种推进装置，他们的原理都是一样的！”

　　哦！

　　一起惊讶的看着娜沙，愕然叫道：“你的意思是说，你的这个什么推进装置，是为翼人又插上了一对翅膀？”

　　不！

　　听了翼奇的话，娜沙双眼猛的闪过一道精光，坚定的道：“不只是一对翅膀那么简单，使用得当的话，足以抵得上几对翅膀！”

　　说到这里，娜沙微微一笑道：“不过……这个暂时无法证明了，除非有翼人亲自演练给你们看看，不然的话，你们是怎么也不会明白的。”

　　听了娜沙的话，一起猛的张了张嘴，正要说什么的时候，却被我拦了下来，只好闭口不言……随后，我转向娜沙，示意她继续介绍下去。

　　微微点了点头，娜沙转身轻轻把铠甲从侧面打了开来，露出了铠甲内部的结构，指着布满铠甲内部的软垫，娜沙解释道：“这些软垫，与外甲之间，有柔软的毛絮做缓冲，穿着的时候不会感觉硬，也不会摩擦肌肤个关键！”

　　说着话，娜沙拉出了衬衣，露出了衬衣下遮盖着的银甲，指着布满银甲内层的沟壑道：“这些连通在一起的沟壑，将在风系法阵的作用下，随时有清风吹抚，就算穿着这套铠甲再久，也不会感觉憋闷，更可以让翼人就算在最剧烈的战斗中，仍可以保持凉快，不会出汗！”

　　这……

　　面对着如此体贴入微的设计，所有的翼人长老不由大眼瞪小眼起来，就他们所知，还没有任何一套铠甲，竟然连这点都想到了。

　　当然，我可并不这么认为，我很清楚，这个设计，还是来自银魔背上的那只鞍子，并不算是发明创造了，只是借用先人的智慧而已，不过……这个世界上能够知道这个设计的，好象也只有我和娜沙等有限的几个人了吧。

　　思索间，娜沙合上了铠甲，总结道：“这套铠甲的作用，其实说到底，还是防御，不过……这个防御，不是指的去硬抗敌人的攻击，而是结合着闪躲，硬抗，以及加速避让为一体的战甲，其主要起辅助性功能！”

　　微微顿了一下，娜沙再次开口道：“接下来，我为大家说一说翼人战甲中，武器部分的设计思路！”

　　说着话，娜沙拿起了那柄长长的，细细的刺枪，从娜沙自如挥舞的样子上看，这支枪虽然很长，大约有两米的样子，可是却很轻，正适合翼人的特点。

　　手拿着长长的刺枪，娜沙微笑着解释道：“这杆长枪的设计上，主要突出了流线型，以及穿透力这两方面，配合着翼人的灵活，敏捷，将发挥出最强的威力！”

　　轻轻弹了弹欣长的枪杆，娜沙微笑着道：“这根枪是采用重量很轻，但是却很坚固的合金锻造而成的，内部中空，里面灌注了风晶粉末，填充一次，可以使用100个小时以上！”

　　说到这里，娜沙把枪把放到地面，把那个由六支锋利的尖刺聚拢而成的枪尖解说道：“这六根枪尖，是采用最坚硬，而且不磨损的玄铁以及陨铁锻造而成，一旦输入风系能量，整个枪尖便会高速旋转起来，利用旋转力，轻易将敌人的铠甲切割开，只需要轻轻一刺，便可以将钢铁洞穿！”

　　“将钢铁洞穿！有没有那么恐怖啊？”翼奇不由怪叫了起来。

　　见翼奇对娜沙的讲解始终存有怀疑，我终于忍不住了，娜沙不说什么，可我要为她报打不平了！

　　轻轻拿过一边的一块两厘米厚的钢板，我随手抛给了翼奇道：“来，你先试一试这块钢板的坚硬度如何，够不够结实，是不是木板什么的？”

　　疑惑的接过了钢板，一起用力的拌了拌，随后又聚集了能量，仔细的试了试，最后确定的道：“恩……这不但是块钢板，还是一块锻造的非常紧密的钢板，如此锻造技术，以前还真不多见啊！”

　　淡淡点了点头，我从娜沙手里接过了刺枪，轻轻递到翼奇的手里，叮嘱道：“好了，现在你对着这个法阵，输入风系能量，恩……就输入一个高级武士所拥有的能量就可以了，然后用这个枪去刺刺这块钢板试试！”

　　听了我的话，翼奇终于明白我到底要干什么了，兴奋的看了看手里的钢板，又看了看刺枪，随即兴奋的朝枪把上的魔法阵中输入了少许风系能量。

　　呜……

　　剧烈的呼啸声中，刺枪的枪尖飞速的转动了起来，六道朝一起聚拢，但是又没有聚拢上的枪尖，飞快的转成了一片朦胧的幻影。

　　试探的轻轻一推间，翼奇把右手的刺枪，朝左手的钢板刺了过去，顿时……一股阻力迅速出现在枪杆上。

　　微微皱了皱眉头，翼奇用力朝前一推，本来……在他的判断中，这块钢板只会被推走而已，想要刺穿它，恐怕非得大剑师以上的实力才能办到，可是翼奇很清楚，他现在使用的能量，不过是高级武士的！

　　啊！

　　愕然的看着随着自己的力量，轻易穿透了钢板的刺枪，翼奇彻底的呆掉了，不可否认，刚才推动的力量，确实是不小，但是他可以肯定，那并没有超出高级武士的力量，能量也没有超越，也就是说，任何一个高级武士，一旦使用这个刺枪，都可以轻易的刺穿这块两厘米厚的钢板，要知道……这原本是只有大剑师才能做到的啊！

　　见到族长惊讶的模样，所有的长老不由都好奇的一一接过了刺枪，抄竖立在架子上的钢板刺去，只微微一抖胳膊，夹带着能量的刺枪猛的便刺穿了钢板，根本不用费多大力气，就凭借飞行时产生的冲力，便已经足够了！

　　终于，所有长老都满意的在钢板上刺下了几个窟窿，看着那柄似乎没有什么特别的刺枪，一时间，所有长老都不由暗暗惊叹，这样的武器，正是最适合翼人的武器了，有了这把武器，他们便可以把全部的精力放在飞行上，不用再象以前一样，耗费过多的精力在攻击上了。

　　见识到了毫不起眼的刺枪的威力后，没有人再对那套看起来怪模怪样的铠甲有丝毫的轻视了，在翼奇的要求下，他将作为翼人族第一个试穿这套铠甲的人。

　　对于翼奇的要求，我自然不会拒绝，于是……在娜沙的指点下，我亲自帮助翼奇穿上了这套铠甲，随后……包括所有翼人长老在内的所有人，都集体聆听了娜沙对于这套铠甲使用方法的讲解。

　　装甲的是从背后的位置开启的，当翼奇舒展开那对巨大的翅膀后，我们从前面，把整套战甲包在了他的身上，战甲完美的空出了双翅的空间，虽然对于双翅没有保护，但是却保证了双翅的灵活！

　　和当初刚得到那套鞍子的我一样，在地下城内，翼奇驾御着这套战甲，呼啸着在空中盘旋着，怎么也不肯下来。

　　哧……

　　在推进器发出的哧响中，翼奇再一次从我们的面前加速飞过，虽然离我们还有三四米远，但是推进器产生的强大风力，仍然吹的我们衣发飘扬！

　　虽然没有亲身去体验，但是……翼人是风的知音，只从声音声，便可以判断出这套铠甲上的推进器产生的气流是多么的强劲了，同时他们也明白，这么强大的推动力，对于在空中的翼人战士意味着什么。



第六百六十六章 逼上梁山

　　凭借着推进器强大的推动力，以及翼人轻盈的身体，还有丰富的飞行经验，翼奇一连十数个完全颠覆飞跃常识的空中动作后，以风一般的速度，侧着飞到了我和所有长老的身边，轻轻落到了地面上。

　　哧……

　　推进器喷气的声音由大大小，渐渐的弱了下来，最后终于完全的静止了下来，与此同时……翼奇狂喜的道：“天啊！这简直是神器级的作品啊！有了它的帮助，翼人在空中，简直无所不能啊！想怎么飞就怎么飞，任何时候都可以强行转弯，倒退，侧移，这简直就是神话啊！”

　　微笑着看着翼奇，我平静的道：“怎么样？现在你还觉得我老婆的话有夸大吗？现在你还觉得，有什么是不可能的吗？”

　　嘿嘿……

　　翼奇尴尬的笑了笑道：“是我孤陋寡闻了点，不过……我相信，这样的东西，别说是我，恐怕除了逆天的人，别人也没有见过吧！”

　　微笑着点了点头，我耸了耸肩膀道：“恩……确实是这样，这是专门为你们翼人族设计的，如果我们开始合作了，那么……翼人族的战士，都将配备上这种装备，相信……他对翼人战士的实力，有很大的提高吧！”

　　不舍的解下身上的铠甲，翼奇知道，如果不合作的话，如此威力巨大的装备，人家是绝对不可能送给他们的，如果不合作，就有可能是敌人，谁敢给敌人如此强大的装备啊，一旦闹翻了，这天下还有什么可以治得了身穿这套铠甲的翼人战士呢？

　　翼奇很想就此答应下来，可是他很清楚，这个决定太重大了，关系到的事物太多了，不是想答应就能答应的，方方面面都要考虑到，才可以做出最后的决定。

　　轻轻把装甲朝我递了过来，翼奇严肃的道：“现在我总算见识到逆天的强大了，我不得不承认，你们的潜力，恐怕是我们永远也看不透的，正如你所说，这里是我们翼人绝对侦察不到的，而且……你们逆天真正的力量所在，也绝对不是任何人可以想象的！”

　　感慨的看着手中的战甲，翼奇喃喃的道：“只从爆熊军团的战甲，以及专为翼人设计的战甲上就可以看出，你们显然掌握了超越这个世界目前技术的东西，继续发展下去，我很难想象你们会发展成什么样，如果真的给你百年时间的话，我想……就凭你们逆天，就足以抵挡住圣魔大军的进攻了！”

　　听着翼奇的感慨，我微笑着推回了翼奇手中的战甲，平静的道：“这套战甲，就送给你了，我们再造就有了！”

　　顿了一下，我继续道：“无论如何，目前我们需要你们的帮助，没有人知道圣魔族究竟什么时候来攻，也没有人敢保证我们就一定可以发展到那个境界，所以……我们目前能做的，就是积极的去准备，只有这样，我们才能在将来，去从容的面对一切可能发生的事故！”

　　恩……

　　翼奇赞同的点了点头道：“没错……这样的做法无疑是聪明的，本来……我很想现在就答应与你们逆天合作的，可是，这件事干系太大，我们必须从长计议，还是那句话，最多三个月，我们一定给你一个确定的答复！”

　　转头看了看沉默不语的翼人族长老，翼奇转头对我道：“好了，我们看的已经足够多了，也没有继续侦察下去的必要了，越侦察越糊涂，就连我都已经判断不清逆天的老底了，那些侦察兵就更不可能查到了，所以……”

　　咬了咬牙，翼奇断然道：“所以……我们立刻赶回翼人族，仔细思考这次合作的有关事宜！”

　　点了点头，我也没有多废话，直接带着翼人族的长老，朝传送阵赶去，既然暂时不能得出结论，那么就让他们尽快回去好好想想。

　　送走了翼人考察团后，我并没有松懈下来，虽然翼奇并没有给我准确的答案，但是我知道，除了合作，他们别无选择。

　　接下来的两个多月时间，我全力的操练兵马，并且随时注意着世界上各大势力的动态，尤其是帝林帝国，更是完全在我们的监视之下。

　　经过了上次的灭绝性打击后，逆天的运作渐渐恢复了正常，那些不开眼的小毛贼，不再敢打逆天的主意，而那些势力比较大的，又不敢冒这个险，一时间，逆天的生意竟然再次红火了起来，所有被破坏的部门纷纷重新建立了起来，其繁荣的程度，比之毁灭时有过之而无不及。

　　与此同时，另一面……在帝林帝国的帝国最高会议厅内，帝林正面对着十个虽然白发苍苍，但是精神却格外矍铄的老者。

　　“帝林！你当时的承诺，现在都到哪里去了？你是不是以为现在你的势力大了，便可以不再遵守与我们这些老家伙约定的协议了！”一个须发皆白的老者严厉的道。

　　不……

　　面对着老者的责难，帝林急促的解释道：“不……不是这样的，现在我们对逆天的资料掌握的太少了，对于他们突然出现的那支大部队，我们事先并没有得到任何的情报，现在之所以偃旗息鼓，主要是在摸查他们！”

　　哼！

　　听了帝林的回答，老者冷冷一哼，继续道：“帝林，你不用找借口，你要知道，就算不为了我们的约定，就算你只为自己考虑，你也应该清楚，逆天是必须消除的，只有掠夺了逆天的庞大财富为你所用，你才有问鼎天下的一线可能，不然的话，在这乱世之中，没有人知道你可以维持多久！”

　　说到这里，白须老者冷冷的转过身，朝门口走去，其他的老者都紧跟在他的身后，朝门口走了过去。

　　在门口处，老者猛的站了下来，阴沉的道：“另外有个消息要告诉你，我们的钱虽然不少，但是也不是可以随便浪费的，如果一个星期内，你们再没有任何实际行动的话，我们的资金，就将停止供应了，该如何去做，你自己考虑吧！”说完话，老者丝毫不理帝林的呼叫，毅然走出了房间。

　　看着十几名老者渐渐远去的背影，帝林轻轻放下了那支挽留的手，颓然的坐了下来，事到如今，就算明知道这样太冒险，他还是必须做出抉择了。

　　帝林帝国看似风光，其实内部的情况，远不如表面那么顺利，帝林帝国能有今天，能够武装和养活起两百万大军，这并不是帝林的功劳。

　　以他一个佣兵团团长的身份，去哪里弄那么多钱去为军团配备战甲，配备兵器，以及供应士兵们日常的吃穿住用啊，这一切的花消，都是由那些老者的家族提供的，一旦他们撤去了供应，那么不用敌人打，他们自己就垮了！

　　来啊！

　　猛的一声沉喝声中，门口处人影一闪，一名侍卫走了进来，恭敬的对帝林道：“末将在，请问帝王有何吩咐！”

　　沉着脸，帝林冷冷的道：“马上给我传令下去，所有高级将立刻集合士兵，三天后，我们将要出征逆天！”

　　是！

　　洪亮的应答一声后，侍卫倒退着走出了门口，一直到跨出门槛，这才猛的转过身去，迅速的去传达命令了。

　　墙角处人影一闪，一名红甲侍卫小心的走了出来，朝四周看了看后，猛的一甩手，顿时……一只信莺迅速从他的衣袖里蹿出，迅速化为了天空中的一点。

　　见信莺飞走，红甲侍卫总算松了口气，迈开脚步，快速朝远处走去，如果帝林在这里的话，一定会惊讶的发现，这个红甲侍卫，正是刚才为他传达命令的那个侍卫！

　　而如果紫无极在场的话，他一定会微笑着认出，这个人，正是逆天军事情报处下辖的，间谍营的一名谍工人员！

　　紧紧的皱着眉头，看着手中满是褶皱的纸条，我久久没有说一句话，整个小会议厅内，静的落针可闻。

　　许久……我终于轻轻放下手里的纸条，看着环坐在四周的逆天各系高级将领，我冷冷的道：“养兵千日，用在一时，逆天的尊严，逆天的荣耀，要靠我们来捍卫！”

　　顿了一下，我轻轻坐了下来，严肃的靠在椅子背上，我交叉起双手，双肘抵在桌子上，目光凶狠的看着所有的人，继续道：“我知道……兽人族是好战的民族，每一个兽人都是浑身热血的战士，捍卫种族尊严，取得无上的荣耀，是每一个兽人的梦想！”

　　轻轻放下双手，后背向后移动，靠在宽大的宝座上，我眯着眼睛继续道：“我知道，大家的手已经痒很久了，多少年来枯燥而又单调的训练，你们没有丝毫上战场的机会，我很清楚，你们对鲜血，对战斗的渴望，正在抓挠着你们的心肺！”

　　阴阴一笑，我猛的坐直了身体，厉声吼道：“可是现在我可以负责的告诉大家，大家的手，不必再痒下去了，想战斗吗？想品尝到鲜血的滋味吗？我满足你们！”

　　说着话，我的气息急促了起来，无法继续坐下去，我猛的站了起来，在所有将领身后的走道上溜达着，嘴里同时道：“现在，已经有敌人盯上了我们，盯上了我们捍卫的产业，盯上了我们尊严与荣耀的象征！”

　　轰！

　　猛的一拳锤在环形会议桌上，我爆喝道：“他们是在践踏逆天的骄傲与尊严，是在挑战我们的荣誉！”

　　冷冷的凝视着周围一脸噬血表情的兽人将领，我邪笑了起来，轻轻收起拳头，站直了身体，轻笑着道：“从另一方面来看，有人敢挑战我们，是件好事，这样我们就可以让他们见识一下我们的训练成果了！”

　　说到这里，我猛的严肃了起来，冷冷的道：“现在，所有的将军听令！”

　　轰隆！

　　随着我的命令，十几名兽人族将领同时站了起来，一个个站的笔挺，凝重的听我的命令，所有人都很清楚，接下来的命令，不但影响到兽人族的运数，连整个人间界的命运，都将随之而产生翻天覆地的影响！

　　在一片宁静的等待中，我慢慢的走回了王座，转身面对着所有高级将领，沉声道：“我以兽皇的名誉命令，比蒙军团，爆熊军团，迅狼军团，悍马军团，蛮牛军团，从现在起进入战备状态，做好一切战斗准备，随时准备出征！”

　　吼！

　　面对着我的命令，所有的兽人将领不由发出震天的吼声，艰苦的训练了这么多年，付出了多少心血和汗水，只有他们自己知道，他们都是邪王从小一手培养起来的骨干力量，邪神教的14血衣门徒！身份地位之高，比之一族的族长都要高出许多！

　　早在我统一了狼族的那一天起，我便立意要征服整个兽人族了，模仿地球上的间谍，特务，由紫无极负责，军情部专门培养了间谍和特务，这些间谍和特务，在逆天金钱和财富的支持下，被分别按插到各大势力的核心地带，担任要职，也正是因为这样，所以我们对世界上各大势力的情况才会如此了解。

　　对于人类尚且如此，对于我主要的征服目标——兽人，所做的工作就更多了，具体点说，派遣往兽人族的间谍和特工，是最精锐的十四血衣门徒，是邪神教最精锐的力量，也是最神秘的存在。

　　作为神的十四位门徒，就连教内的高级分子，除了主教和几个有限的人外，都只知道十四门徒之名，而不知道他们到底是些什么人，长什么样，更不知道他们在哪里，干些什么。

　　逆天不惜血本，甚至不惜牺牲狼族部队的情报，利用狼人的生命，换来他们在兽人内部的军工，用兽人贪恋财富这一特点，去结交兽人族的高级将领，甚至与，用逆天收集到的珍贵财宝，珍贵物品，进献给兽皇，以赢得好感和信任。

　　终于，经过20多年的不断努力，十四门徒，都成为了兽人族中，拥有至高权利的人，在我接手了兽人族后，立刻便被提拔了起来，担任一线的要职，而原来的将领，为了不引发争论，我没有做任何的改变，他们原来控制的部队，依然由他们控制，十四门徒所管理的，只是精选出的主力大军而已，也正是现在的四大主力军团！

　　十四门徒，都是从各族捡来的弃子，兽人族多年的战争，最大的问题便是大量兽人战死，导致许多被遗弃的兽人孩子，无人照料，无人看护，对于兽人族，他们有种天生的抵抗，这十四门徒，都是我们从就要被饿死的边缘拉回来的！

　　当然，这十四门徒，并不是可以规定的数量，而是从近十万个兽人族孩子中，一轮论的选拔来的，在兽人的孩子中，他们十四人拥有着绝对压倒性的天赋，绝对没有第十五个，如果有的话，那么就不是十四徒众，而是十五徒众了！

　　每年，他们都要进行整年的培训，每个人都会由逆天派出教官，去他们那里单独传授，一直到学会了再传授下一门。

　　并且，每人每年必须抽出半年时间，去逆天的专门军官学校去学习，并且参加逆天的军事战斗，以锻炼他们的军事方面的能力。

　　经过20年的培训，以及在逆天各个部门的实习，这14徒众表现出了远超常人的水准，虽然他们的武技并不是都很强横，但是他们在军事管理方面的才能，绝对是超级优秀的，毕竟……当初选他们出来的时候，就不是选的武技方面的才能，而是从组织，应变，以及统帅等方面去选拔的。

　　当然，并不是他们具有了这些素质就可以做十四徒众了，最重要的是，他们都通过自己的修炼，达到了血衣徒众的信仰要求，对于我的忠诚方面，我是绝对不会有丝毫担心的，这才是最重要的一点。

　　看着十四徒众一脸振奋的离开，我轻轻坐回了椅子上，虽然刚才我说的很有信心，可是……其实我心里一点底都没有，对方的地面部队绝对不可能是我们的对手，对于他们的部队，我真的太了解了，毕竟……我曾经在他们的队伍里很长时间，深深明白他们的水平深浅。

　　可是，对于他们的空中部队，我暂时没有丝毫的办法，虽然我以及一些高级将领，可以飞天作战，可是……帝林手下的高手也不少，而且……敌人的飞马部队人数可是两万啊，一旦四散破坏起来，我们凭借几个人，根本无法阻挡的。

　　可是，到现在为止，时间虽然已经过去了两个半月，但是……翼人方面依然没有任何回音，也没有给出肯定的答复，而逆天却万万不可能再等十五天，任由帝林帝国的大军肆意的蹂躏逆天的产业，十五天，已经足以做很多事了，在这即将展开统一天下的大业之际，逆天承受不了如此重大的损失。

　　如果只是经济上的损失还没有任何的问题，可是最怕的是逆天的整套机构被毁，一旦逆天的各组织瘫痪下来，逆天统一天下的大业，无异与被打断了手脚，被刺瞎了眼睛，被割掉了舌头，虽然依然可以继续，但是将比现在艰难上一万倍了！

　　猛的捏紧了拳头，面对着如此的现状，我已经毫无选择了，明知道要败，但是我还是一定要——战！



第六百六十七章 艰苦一战

　　呜……

　　呼啸的狂风疯狂的肆虐着，狂风吹舞下，百万逆天大军傲然挺立在那里，已经完全没有选择的余地了，帝林帝国的百万大军，已经直逼逆天的战略要冲——邪翼城！

　　邪翼城，是逆天之翼的老巢，是我当年耗费巨资修建的战略要塞，他担负着毁灭所有逆天敌对势力的责任，是逆天对外武力的象征！

　　对于逆天的所有人来说，逆天之翼，真的就象是逆天的翅膀一样，在他们的托举下，逆天才可以展翅高飞，一旦这双翅膀被折断，将会对逆天的成员造成巨大的心理打击，托举着他们的双翅，是万万不能折断的！

　　另一方面，位与我现在的位置，已经不能接受这样大的失败了，如果连自己的双翅都保护不了，我还谈什么争霸天下！还如何让信仰我的亿万子民们信服？我可以被摧毁，但是却绝不可以被击败，这就是我非战不可的理由！

　　报！

　　一声嘹亮的通报声中，一匹狼骑疾风一般从远处飞奔而来，迅速来到城下后，狼骑上的狼族战士猛的右手靠胸，施了一个极为标准的军礼后，大声道：“帝林帝国的先头部队已经到达了距离此地50里外的双峰山！将在半小时后到达邪翼城！”

　　冷静的点了点头，我微微挥了挥手道：“再探！”

　　吼！

　　一声低吼中，刚停稳的狼骑探兵又迅速转身，风一样的朝敌人的方向冲了过去，大战前夕，每一分情报都是重要的，这个时候，正是这些逆天专门训练出的哨探显示威力的时候了！

　　微微叹息一声，我回过头来看了看邪翼城，在敌人大军压境的这一刻，这座耗费了逆天无个计算财富的要塞，我却没有丝毫的把握可以保护住，敌人的空中部队，是我难以克服的困难。

　　轰隆……轰隆……轰隆……

　　哨探来回的消息过后，终于……敌人的先头部队出现在了我们的视线中，感受着地面的震动，我的心渐渐冷静了下来，在这一刻，一直以来的担心，焦虑，都迅速从我的脑海中消失了，多年的战场经验告诉我，在战场上，如果不能保持一颗清醒的头脑的话，死神随时都会找上门来的。

　　慢慢的举起右手，我沉声喝道：“所有人注意了，进入战斗状态，守城弩上弦，填充箭支，所有战士退进掩体，准备防御敌人的远程攻击！”

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　随着我的命令，士兵们全部熟练而又快速的行动了起来，这些命令，他们早已经演练了无数遍了，所以……整个部队迅速而不杂乱，除了行动发出的盔甲摩擦声外，竟然什么声音都没有！

　　时间一分一秒的过去了，敌人的先头部队到达后，并没有急与发动进攻，而是停留在城外进行休息和调整，等待后续部队的到达。

　　我很想出城突袭的，可是……我很清楚，一旦我们出城，敌人的空中部队便会对我们的城市展开攻击，这样一来，我们首尾难顾，在敌人两面大军的夹击下，很可能在短时间内就输掉整场战争。

　　咬牙忍受着这种无比巨大的诱惑，眼睁睁的看着敌人的后续部队陆续的赶来，我却什么都不能做。

　　我很清楚，地面部队并不是我们的目标，无论我们杀伤敌人多少地面部队，只要他们的空中部队没有消灭，那么这场战斗的结果不会有丝毫的改变的，与其毫无意义的去杀死他们那些地面部队，还不如积攒好精力，专心的应对对方的空中大军！

　　在我焦急的等待中，终于……敌人大部队赶到了，大军分处，装甲鲜明的帝林正规军团，凝重的开进了战场。

　　不愧是帝林帝国的正规部队，也是当年大地骑士团的原班人马，深深明白战争的要素，一鼓作气，再而衰，三而竭，所以……刚一开到战场，只是调整了一下阵形后，便敲响了战鼓，踏着坚定的步伐，朝邪翼的城墙逼了过来。

　　面对着步步逼近的敌人大军，我信任的把所有的指挥权利交给了白连，虽然久经沙场的我也知道什么时候该做什么，可是……所谓兵不在多，而在精，将不在多，而在用！如果不学会让手下的将领发挥才智的话，有将与无将还有什么差别呢？所谓的大将，是关键时刻挑起大梁的人，而不是摆着好看的！

　　见到我把如此重要的任务交给他来处理，白连露出了激动的神色，感激的看了我一眼后，脸色一正，严肃的吼道：“强弩部队注意了，锁定100码，目标进入射程后，进行自由射击！”

　　自由射击！

　　听了白连的话，我不由惊疑的看了他一眼，自由射击这个名词我还是第一次听说过，如果是我指挥的话，肯定是算好了敌人的速度，判断出他们进入区域后，下令射击！绝对不会搞个什么自由射击出来的。

　　见我一脸的疑惑，白连简短的解释道：“守城弩部队，对于自己弩箭的射程是最有数的，你仔细看看战场上的那些白色圆石点，那里就是他们的射程的界限，所以……用不着我们去判断距离的，只要下令自由射击就好了，敌人的部队一旦进入这个界限，他们会自动开始射击的！”

　　顿了一下，白连继续解释道；“这样做有几个好处，一是所有弩兵不用分心听我们的命令，可以专心的瞄准，可以专心的投入到射击中去，以最快的效率射击，填充箭支！”

　　第二，由于敌人的队形并不规则，所以……同时射击的话，必然会造成大量的浪费，由于有的位置，敌人并没有进入射程，很多箭射出去也不会射到人！

　　第三，这样做，可以确保每一个进入界限的敌人，都立刻遭到打击，不会留有丝毫的空隙，形成一道密集的火力网，最大限度的封锁敌人！

　　微微顿了一下，白连一边注释着敌人的部队，一边道：“最后一点，也就是第四点，由于平常射击的时候，以自由射击为主要训练手段，所以……在这种状况下，是最容易让士兵保持平常心的，更能让他们发挥出训练水准！”

　　嗖！嗖！嗖……

　　正说到这里，敌人部队的最前端，已经进入射程了，仔细看去，敌人的大队大体呈现出一个不规则的波浪形，有的地方已经进入射程了，而有的地方却还拖在后面！

　　赞叹的看了白连一眼，其实……这种情况我已经见过太多次了，甚至于，当年我就是这波浪中的一员，作为炮灰，作为敢死队，作为送死的肉盾，这些奴隶兵们是不可能保持太整齐的队形的，他们的任务只有一个，那就是送死，所以……面对着死亡，自然有人会退缩了，这就造成了今天的这种波浪阵！

　　噗……噗……噗……

　　虽然隔着两三百米的距离，但是利箭入肉时的闷响依然清晰的传入了我们的耳中，不过随后，便被冲天而起的惨叫声和喊杀声掩盖掉了。

　　没有丝毫的停顿，城墙上的巨弩一支接一支的喷吐着利箭，如此密集的队形，让每一支箭都最少找到一个宿主，死死的药在他们的身上，伴随着他们翼奇倒下。

　　看着眼前惨烈的一幕，我热血不由再次沸腾了起来，这熟悉的一幕，我已经阔别了好多年了，只是……当年看到这一幕时，我还只是一个奴隶兵，而现在……我已经成为了一个统帅整个国家的国王了！回想当年的一切，我不由唏嘘起来……

　　奴隶兵这一招真的很残忍，可是我不得不承认，这一招也真的很有效果，他们成功的挡住了城防弩射出来的利箭，让帝林帝国的军队，在没有任何伤亡的情况下，一步步的逼近了我们的城墙！

　　终于，敌人的主力部队迫近到了300米以内，在奴隶兵的遮挡下，纷纷架起了攻城弩，准备对我们的城墙进行反攻！

　　看着敌人迅速的安装着攻城弩，我没有不由皱了起来，攻城弩，其实是和守城弩一样的，射程都是300步左右，可是……由于他们必须仰射的关系，所以射程更近了一点，大约250步左右！

　　本来，我们可以直接毁灭这些攻城弩的，可是一来，这些攻城弩都被敌人用巨盾掩护起来了，二来……奴隶兵也替他们遮掉了太多的攻击，所以……对他们发动攻击是不明智的。

　　很显然……敌人的攻城弩部队是训练有素的，很快便架起了攻城弩，几千架弩箭对准了城头，随时可能展开进攻。

　　无奈的看着乱糟糟的挤在两方弩机之间的奴隶兵，双方战争的焦点，就是这支奴隶部队，不把他们彻底消灭的话，我们是无法直接威胁到敌人的攻城弩部队的，一旦消灭了他们，攻城弩部队将被完全压制，连射击的机会都不会有，一旦巨盾撤开，便将遭到灭绝性的打击！

　　可是，我们的守城弩太有限了，也就那么多，而敌人的奴隶兵，显然是太多了，多到我们无法在短时间内完全的射杀！

　　终于……白连无奈的挥手，示意守城弩部队进入掩体，准备躲避对方的攻击，不然的话，在对方的劲射下，我们将出现巨大的伤亡！

　　嗖！嗖！嗖……

　　终于，敌人开始了第一轮射击，同时……他们的奴隶兵开始朝两侧分开，露出了身后的攻城部队，这正是敌人攻城弩部队的任务，压制城头上的火力，为主力攻城部队创造最佳的进攻环境！

　　看着敌人的攻城部队迅速迫近，白连猛的沉喝了起来：“所有战士注意了，武器出鞘，随时准备离开掩体，对抗攻城部队！”

　　锵……

　　无数上长刀出鞘的声音连成了一大长声，顿时……躲在城墙下掩体内的战士纷纷亮出了由矮人族精心锻造的精钢刀，咬牙切齿的等待着，所有人都很清楚，当敌人攻上墙头的那一刻，就是拼命的时刻了！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　轻响声中，无数道锁梯一一钉在了城墙的下方大约两三米处，与此同时……敌人的部队迅速的沿着锁梯一溜烟的朝城头上飞奔而来，看着飞速接近的战士，白连终于下达了所有战士出掩体防御的命令。

　　随着白连的命令，所有的战士嚎叫着冲出了掩体，挥舞着手中的钢刀，疯狂的朝敌人扑了过去，坚强的把敌人顶在了城墙之上，一步也别想进！

　　到目前为止，我并没有动用兽人族的大军，兽人大军无一例外的都是近程部队，对于飞马战士没有什么作用，而地面部队，由我们逆天之翼的精英来应付已经足够了！

　　不过，我丝毫没有大意，逆天多年来网络的高手，都被我派到了城墙上，每人负责一段，一旦敌人中有强力人物出现，将立刻进行捕杀，最大限度的减小部队的伤亡！

　　可是，也只能是最大限度的减小了，只要是战争，哪能有不死人的，每一分每一秒，都有几个敌人倒下去，而伴随着他们的，常常是逆天精英的尸体。

　　敌人越聚越多，越来越多的敌人踏着锁桥朝城墙发起冲击，我知道……战争进入白热化了，能不能监守住，就要看逆天的精英们了，无论损伤多少，只要能守住，我们就赢了。

　　就在战斗进入最白热化的阶段时，一直沉默的看着一切的白连猛的高声下达了命令：“所有战士注意，马上离开城头，进入城墙内等待区休整！”

　　恩？

　　面对着白连的命令，我不由疑惑起来，现在这个时候这么关键，怎么可以让战士下来休整呢？他们要是下来了，由谁来抵挡敌人的大军呢？

　　就在我疑惑间，所有战士已经按照白连的命令，快速的朝城墙内侧的100米处，用橘黄色石头铺成的战线后跑去，而帝林的大军，则欢呼着追杀了过去，猛的看去，就好象城墙被攻陷了一样！

　　见到这一幕，城外的大军猛的欢呼起来，疯了一般的朝城墙一涌而上，铁锁上的敌人更是连成了一串，争先恐后的朝城墙上飞奔。

　　我可以阻止白连的命令的，可是……我却没有这样去做，用人不疑，疑人不用，何况……白连还不至于为了帝林去背叛我的，这点信心我还是有的。

　　见我虽然疑惑，但是还是选择了相信他，白连横了一一眼，快乐的道：“老大，你尽管放心，我绝对不会辜负你对我的信任的！”

　　说着话，白连继续回过头去，一脸严肃的注视着城头上汹涌而入的敌人大军，仿佛在默默的计算着什么。

　　终于……当城墙内外百米之内已经被敌人挤的满满了的时候，白连猛的高高举起手，大声下令道：“传令下去，魔法师部队对城墙内外的百米之内，展开第四套覆盖攻击！”

　　“法师部队？第四套覆盖攻击？”听了白连的命令，我真的完全的迷惑了，他到底在说些什么啊？

　　见我一脸的疑惑，白连不解的道：“老大，你不会连你自己的部队都不了解吧？逆天之翼是有法师部队的，而且……平常训练的时候，一共有14套联合进攻套路啊！”

　　啊！

　　听了白连的话，我不由愕然张大了嘴巴，说真的，除了暗黑一族外，我还真不知道逆天还有一支法师部队！而暗黑一族，除非是我亲自下令，不然没有人可以命令动他们的，白连所说的，绝对不可能是他们！

　　尴尬的挠了挠头，我不好意思的对白连道：“嘿嘿……逆天太大了，我也不知道到底都有些什么部门，就更不用说这些部门拥有些什么部队了！”

　　无语的看了我半天，白连摇头叹息道：“哎……以前上学时听人形容谁有钱，就说他连自己都不知道自己有多少钱，如果换到你身上的话，我想……一个人实力大到你这种程度才叫大，大到不知道到底有多少部队！”

　　苦笑着看着白连，我摇头道：“得了吧你，不用说好听的，对于逆天的一切，我都是很少去了解的，管理方面，都交给了类似你这样的好兄弟了，所以……对于逆天，我甚至不如一个外人知道的多！”

　　听到这里，白连猛的露出了崇敬的神色，真诚的道：“老大，你最让我佩服的就是这一点，愿意相信别人，把重大的任务，完全信任的交给一个人去管理，而且不进行任何的限制！还放出了太多太多的利益给兄弟们，让兄弟们的利益，真的和逆天挂上了勾，逆天兴，则兄弟们旺，逆天衰，则兄弟们亡啊！从来没有第二个人，可以象老大这么慷慨大方的了！”

　　顿了一下，白连确定的道：“这就是老大你成功的地方，也是你超越众生的所在，正因为你对兄弟们的信任，才换来了今天的一切，不肯舍弃的人，就不可能拥有所有！”



第六百六十八章 逆天神威

　　听了白连的话，我不由严肃了起来，认真的对白连道：“我冷莫能够有今天，并不是我的功劳，而是太多的兄弟们牺牲了自己的利益，才把我拖到了今天的位置上，如果没有你们的支持，我永远都不可能有今天的！”

　　说到这里，我感慨的叹息一声，喃喃的道：“多少年了，我所信任的兄弟，从来没有背叛我的，虽然每一年，逆天都要出很多叛徒，让逆天损失很多，但是……真正让我信任的人，从来没有让我失望过！”

　　摇了摇头，我真诚的道：“一个人的精力是有限的，如果没有各位兄弟，全靠我一个人的话，怎么可能经营得起逆天如此大的家业，正是大家团结在一起，才创造了今天的逆天，逆天是大家的，所以……利益也自然是大家的！”

　　说到这里，我微笑着看着白连道：“我冷莫一生中有四大兄弟，以前是红，黄，蓝，绿，现在是华之丹，还有你白连，你们都是我生死于共的战友，可以互托生命的伙伴，对于你们，我是绝对信任的！”

　　微微一笑，我看着撕杀惨烈的战场，淡淡的道：“对于华之丹，我托付给了他完全的财政大权，无限制的花用逆天的每一分钱，不需要向任何人请示和报备！”

　　说到这里，我猛的看向白连，认真的道：“而对于你，我托付的不是金钱，而是逆天的所有大军，从我认定你的那天起，你就是逆天的总军师了，虽然答应过你，如果不合适我会换，但是我可以实话告诉你，从那一刻起，你便事逆天的唯一军师了，胜也好，败也罢，对于逆天来说，你就是无上军师！”

　　深吸一口气，我深深的道：“作为我唯一认定的军师，你将可以随意的调动逆天的所有部队，不需要任何的请示和报备！这是只有你才会得到的特殊待遇！”

　　“老……老大！你为什么对我那么好？”听了我的话，白连激动的道。

　　微微一笑，我拍了拍白连的肩膀道：“你是不是以为我是因为咱们交情好，所以我才会重用你的？”

　　听了我的话，白连脸微微红了起来，轻轻点了点头道：“恩……我是有点这种想法。”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　大力的连拍着白连的肩膀，我笑着道：“兄弟，我冷莫是个什么样的人，难道你还不知道吗？如果我是只喜欢任用亲人的人，逆天会有今天一日吗？”

　　“这……”面对我的问题，白连无言了……虽然他加入逆天的时间不长，但是所遇所见，无一不是厉害人物，那样的人物，在世界上找一个都难，可是在逆天，却仿佛到处都是一般！真不知道逆天哪来这么大魔力，能够把这么多有本领的人纠集在一起。

　　面对着一脸迷惑的白连，我淡淡的道：“之所以肯重用你，最基本的，是信任……三年的生死与共，让我深深的了解你，你是一个值得信任的家伙，所以我愿意信任你，相信你不会背叛我，不过你要注意，这只是基础？虽然必要，但是却不是最重要的！”

　　伸手指了指正在浴血奋战的战士们，我严肃的道：“发展到了今天，逆天已经不是我冷莫一个人的了，有太多的亲人，朋友处在其中，我所做的每一个决定，都不能只为自己考虑，而要考虑到大家的利益，做什么事情，都将再不能以我个人的喜好来下决断！”

　　猛的转过头，认真的看着白连，我坚定的道：“重用你，并不只因为我们私人的感情，更重要的是，我认为你拥有这个天赋，拥有军师的才华，最最重要的是，你积极上进，知道自己的不足，肯去努力学习和改进，而这才是一个军师所最应该具备的特制！”

　　放眼看着混乱的战场，我喃喃的道：“这个世界上，又有谁会常胜不败？又有谁可以真正的天下无敌？失败并不可怕，但是从失败中站起来，继续追逐成功，才最最难得！”

　　紧紧的握着拳头，看着逆天之翼的战士一个接一个的倒下，我字字带血的道：“所以……我允许你失败，甚至是一再的失败，但是请你记住，就算在最绝望的时候，依然要保持住那份希望，只要还有希望，我们就要去努力！绝不低头！”

　　恩……

　　坚定的点了点头，白连振奋的道：“老大，你放心吧，就象你对我说的，我们可以被摧毁，但是绝对不能被击败，现在……这句话已经成为我的座右铭了！无论如何，我都会拼搏到底的！”

　　说到这里，白连疑惑的皱起了眉头，不解的道：“可是老大，为什么你又坚决不肯换掉我呢？我知道……我虽然可以算得上是一个不错的军师，但是却绝对不是一个绝顶的军师，你为什么……”

　　猛的伸出手，拦住了白连的话，我坚定的道：“在我的眼里，你就是最优秀的军师，我再重复一次，对于我，对于逆天来说，你就是无上军师！”

　　看着一脸呆愣的白连，我认真的道：“也许……现在你还不够成熟，不够老练，有很多不足之处，也许……这个世界上还有好多比你强大的军师存在，这些我都不否认！”

　　微微一顿，我深深的看着白连道：“可是我还是要说，你是最好的，因为我从你的身上看到了一个绝代军师所需要的一切特制！”

　　微微伸出右手，我一一道：“你有丰富的战争经验，你有作为一个军师所必须的天分，才情，你刻苦肯学，周游各国学习经验，你会反省自己，并及时做出改正！”

　　说到这里，我慢慢收回手，沉声道：“最后，也是最重要的一点是，你喜欢做军师，你的梦想，就是做一个好军师，你的全心全灵，都是想着如何做一个好军师，不然的话，你怎么会周游世界去学习？怎么会如此痴迷与军师所该具备的各种素质呢？”

　　老大……

　　听了我的解释，白连激动的红润了双眼，颤抖的看着我，却什么也说不出来，在这一刻，他忽然感觉到，原来……世界上最了解他的人，就是老大啊！

　　看着白连红润的双目，我微笑着道：“你可别真给我掉下泪啊，那样被下面的士兵看到了可不得了，还以为你吓哭了呢，会影响士气的！”

　　听了我的话，白连急忙控制自己的情绪，不让自己太过激动，不然的话，真被下面的将领和士兵看到了，结果真得象老大说的那样。

　　沉默了一会，等情绪稍微平静了一点后，白连满怀希望的道：“老大，你真的认为我会成为一个很厉害的军师吗？你不是在夸我吧？”

　　认真的摇了摇头，我坚定的道：“让我做出重用你的决定的，并不是我靠想象得来的主意，而是我们那一年时光的交手，最了解你的人，其实不一定是你的朋友，而是你的敌人，作为你曾经长达一年的敌人，对于你的手段，我是太了解了，你不是将会成为一个很厉害的军师，而是现在已经是一个很厉害的军师了！”

　　看着白连欣喜若狂的表情，我微笑着继续道：“而且，只要你有天分，天赋，才情，又肯努力去学习，那么……就算你现在还不是顶尖的，但是……总有一天你会是的！”

　　轻轻环住白连的肩膀，我豪迈的道：“想一想吧兄弟，一旦我们统一了天下，成就了前无古人的霸业，那时……世人将如何评价你？开国第一军师绝非私相授受！作为带领逆天军团，一手打下万里江山的一代军师，你难道称不上是无上的吗？”

　　浑身颤抖的看着我，白连兴奋的握紧双拳，沉声低吼道：“老大，你放心吧，只为了你对我的信任，我就一定要做这个无上军师给天下人瞧瞧！”

　　呼轰……呼轰……呼轰……

　　就在白里秒年激动不已的时候，天空中猛的响起了剧烈的呼啸声，愕然台头看去时只见整个天空都暗了下来，一大朵一大朵的冰花，飘荡着朝战场上落了下来，城墙内外百米之内，完全被覆盖住了！

　　愕然的看着这些冰花一一轻如鸿毛的飘落，我不由张大了嘴巴，这个魔法我并不陌生，正是冰神之舞，一个超高级的魔法，只有大魔导师才有可能释放出的超高级魔法！

　　看着接近地面的冰花猛的激烈的旋转起来，并且呼啸着朝敌人切去，我知道……这绝对不可能是魔导师释放的魔法，大魔导师和剑圣一样，是不可以参与到任何的团队战争中去的，不然的话，将遭到仲裁委员会最无情的绞杀。

　　联合魔法！我不由惊讶的叫出声来。

　　恩……

　　白连点了点头，同意的道：“没错，这就是联合魔法，是由我们的法师部队释放的，这只是四系中的一系攻击而已。”

　　听了白连的话，我不由一阵错愕，猛的想起了刚才白连的命令，不解的转头对白连道：“对了，你刚才所说的法师部队，还有第四套是什么意思啊？我们什么失火有法师部队了？”

　　不解的看着我，白连疑惑的道：“为什么没有啊？我们逆天不但有法师部队，而且还是超级强大的！”

　　无语的看着白连，我当时在帝林帝国看到他们庞大的法师部队时，还很担心逆天法师部队的缺乏，难道……我们也已经组建起了自己的法师部队了吗？

　　看着我疑惑的表情，白连解释道：“自三年多前我接手了逆天总军师以后，我刻意对逆天的所有部队进行了一下清查，而这支法师部队，在我清查的时候，便早已经建立多时了！”

　　顿了一下，白连继续道：“你该知道的，法师的阶位制度，已经因为战争而做出了改革，与功勋挂上了勾，这就使得那些势力比较大的团队，更加容易招揽到强悍的法师加盟！”

　　傲然一笑，白连继续道：“而我们逆天的逆天之翼，在我们逆天的经济支持下，在我们逆天强大的兵员训练下，当然是超级强大的组织了，虽然很少有人知道逆天之翼是我们逆天的一个部门，但是他们的强大，却是大家公认的！”

　　紧紧的看着我，白连嘿嘿笑道：“而且逆天之翼的战斗很多，获得功勋的机会也就很多，所以……投奔我们的法师部队，每天都不知道有多少呢。”

　　苦笑着点了点头，我没有再说什么，以前看帝林的时候，觉得他们的法师部队很多，他们的实力很强，可是却完全忘记了逆天属下的产业，又有哪一个是平庸的呢？当年的大地骑士团是很强，可是……我们逆天的逆天之翼，可也不弱啊！

　　思索中，白连继续道：“目前，我们有四万名法师，分别组成了四大法师军团，现在你看到的，是其中的白虎军团在发动攻击！”

　　啊！

　　听了白连的话，我不由惊叫了起来，失望的道：“怎么才这么点啊，人家帝林帝国可是拥有十万法师部队啊！这……”

　　嘿嘿……

　　听了我的话，白连嘿嘿一笑道：“老大，这里面可能有点误会，本来不应该这么点的，可是好象是你亲自制定的精兵政策吧，我们不是招不到人，而是根据你制定的精兵政策，却严格的挑选兵员而已。”

　　顿了一下，白连看着被冰神之舞大面积放倒的敌人道：“帝林帝国的法师部队是不是，可是你要知道，那些法师，大都是我们挑选后不要的，所以才去选择他们的，在选拔的曾次上，逆天之翼无疑是高出帝林兵团一个等级的，如果能来这里，没人会选择去帝林兵团的！”

　　无言的看着纷乱的战场，看来……我一直以来，还是低估了逆天的实力，逆天到底对外界来说，是一个什么样的存在，我一直是很模糊的。

　　在逆天魔法军团的攻击下，城墙内外成了真正的屠宰场，但凡进入到这个区域内的士兵，立刻遭到了无情的打击，地刺，冰刃，火雨，风刀，铺天盖地的朝敌人倾泻着，完全没有停止的迹象。

　　这个时候，便显示出了法师部队的强横，显示出了他们地位为什么会那么高贵，在四万名法师的联合打击下，城墙内外的各100米间，完全的被清空了，敌人在抛下了满地的尸体后，狼狈的撤退了。

　　见到敌人开始撤退，白连猛的举起手，沉喝道：“法师部队注意，停止攻击，开始恢复魔力！”

　　随着白连的话声，天空渐渐明亮了起来，呼啸着的魔法攻击，也渐渐的停止了下来，看着收放自如，威力巨大的魔法攻击，我不得不承认，虽然只有四万人，但是他们的魔法攻击威力，却丝毫不比帝林帝国的十万法师部队差，尤其是组织配合方面，更是强出了不知道多少倍，说动就动，说停就停，绝对是训练有素啊！

　　紧紧的皱了皱眉头，看着退而不乱的敌人大军，我知道……这一下虽然灭掉了不少敌人，但是也不过是三四千人而已，对于敌人的实力，基本没有任何的影响，同样的攻击，必然还会再次掀起来的。

　　对方虽然看似失败了，但是其实……我们只是品分秋色而已，只花了轻微的代价，他们便摸清楚了逆天的防御部署，尤其是撤退的时机选择上，真的是很到位，把他们的损失减小到了最低，不然的话，如果继续冲击个一两分钟，他们填进来的损失，可就不只是三四千了，恐怕三四万都不见得会够！

　　和白连交换了一个警惕的眼神后，白连凝重的道：“对方的军师可不赖啊，火候把握的如此之好，看来……我必须小心应对了！”

　　沉重的点了点头，我同意的道：“没错，对方的用兵相当老练，从开始的奴隶兵冲锋，到攻城弩的按装时机，再到大部队的登城战斗，到最后的毅然撤退，我一丝漏洞都找不出来，完美的把握了战场上到目前为止的一切机会，避开了一切的危险，这个军师，可真的太强了！”

　　赞叹的点了点头，白连同意的道：“没错，就目前而言，我还比不上他，我处理战场上的事时，远没有如此周详，如此的滴水不露，哎……这个世界上，什么的人才都有啊！看来……我要走的路还有太长了！”

　　轻轻拍了拍白连的肩膀，我笑着道：“你不是这么容易就服了别人吧，你并不比他差，只不过……你和他是不同类型的而已。”

　　听了我的话，白连苦笑着摇了摇头道：“得了吧老大，你不用安慰我，比不上就是比不上，不过……我有信心，早晚会追上他的！”

　　看着虽然一脸倔强，但是却有点失落的白连，我不由皱起了眉头，对于一个军师来说，最重要的，我认为是信心，如果连信心都失去了，那么他可能永远无法成为真正的无上军师了。

　　包括诸葛亮在内，恐怕没有任何一个军师敢说自己在任何方面都强过其他的军师，一个好的军师，并不是所有方面都是无敌的，世界上绝对不存在这样的人，每个军师有每个军师的特点，真正谁高谁低，得打起来才知道。



第六百六十九章 针锋相对

　　凝重的看着白连，我知道……如果想让白连成为真正无上的军师，那么……我必须先让他树立起牢固的自信心不可，一个没有自信的军师，如何能成为好军师呢？

　　满含歉意的看着白连，我知道……造成白连如此不自信的人，其实不是别人，就是我……率领着几百万大军，围剿了我区区万余人整整一年，却不但没有将我们绞杀，反而被我们灭掉了无数个城市，这对一个骄傲的军师来说，无疑是最大的打击了，敌人很弱小，自己很强大，却对敌人一点办法都没有，这种感觉，太挫伤他的自信心了！

　　我很清楚，如果我光是用嘴去安慰，去鼓励的话，将不会起到半点作用，事实！只有事实才会让他找回自己的信心！

　　沉思了一会，我哈哈一笑，拍着白连的肩膀道：“我知道，你一定以为我是在安慰你，但是你想过没有，你和对方的军师，真的不是一个类型的！”

　　看着一脸迷惑的白连，我严肃了起来，坚定的道：“而且我认为，虽然你在某些方面，不如对方的军师，但是那并不是最重要的，重要的是，你有更多的方面，远远超越了对方的军师！”

　　啊！听了我的话，白连惊讶的大叫了出来。

　　紧紧的看着白连，我沉声道：“一个军师，不能只看对方的优点，更要看对方的弱点，然后抓住他的弱点进行猛烈的攻击，所谓三人行，必有我师，你不可能在任何方面都比别人强，也不需要这样，你只要一方面比敌人强就可以了，抓住你的特长，找出对方的漏洞，然后给予致命的一击，这就是一个无上的军师了！”

　　老大！

　　听了我的话，白连激动的叫了起来，看着白连兴奋的样子，我知道……他已经有点被我说动了，微微一笑，我继续道：“说实在的，就算再给你锻炼100年，然后重复咱俩当年的那场战斗，你依然要败，结果没有丝毫的不同，你知道为什么吗？”

　　听了我的话，白连目光猛的一闪，毫不退让的道：“恩……我明白的老大，每一次，当我们的大军进入你们十公里范围时，你们总能提前察觉到，而当我们包围的时候，在合围前的一刹那，你们总会从缺口中及时的杀出去！”

　　说到这里，白连苦笑了一声，摇头道：“最关键的是，我们的速度相差太大了，你让牛人，熊人去追赶你们狼人，这太不现实了，马人速度虽然可以，但是也追不上，就算追上了，面对着狼骑，战马也会乱成一团，根本无法形成有效的威胁，所以……”

　　恩……

　　我点了点头，赞赏的道：“没错，你总结的很好，事实就是这样，说起来你可能不信，我现在真的已经不是一个普通的人了，可以预先判断出未知的危险，然后进行合理的躲避，这也是为什么你们永远不可能合围，永远不可能偷袭我们的原因，而这……就是我比你强的地方！”

　　赞叹的点了点头，白连赞同的道：“确实，老大……这方面不但是我，全天下大概也找不出一个可以和你相提并论的人了，这一点上，我绝对的服，再给我100年，甚至1000年，我也练不出这个本领！”

　　微微点了点头，我沉声道：“可是……虽然这样，但是我却绝对不可能成为一个无上的军师，你明白为什么吗？”

　　听了我的话，白连低头沉思了一会，随后兴奋的道：“我明白了老大，你虽然在这方面强，但是对于组织千万大军的协同作战，对于作战的各项组织工作，比如战备，行军，战略部署，以及计谋的安排，还有对战争基本策略和规则的了解上，都了解的不太清楚！”

　　说到这里，白连哈哈一笑道：“说白了，你未必不可以成为最杰出的军师，但是最起码，你现在不是，如果你现在当军师的话，只是个菜鸟军师而已，太多的东西你都不知道，缺乏作为一个军师所必须的经验！”

　　自信的点了点头，白连道：“虽然在某些方面，我不如你……可是，在很多方面，你也是不如我的，而那些……才是作为一个军师最重要的东西！”

　　欣慰的点了点头，我笑着道：“你看……这下你明白了吧，并不是某一方面比你强，他就一定比你好了，衡量一个军师好坏的，并不能某一方面的素质来衡量的，而是要用一个综合的素质来考量！”

　　说到这里，我指向敌人的大军道：“对方的军师思虑周密，用兵谨慎，这是他的特点，也是他擅长的一面，可是你考虑过没有，他的欠缺在哪里呢？你比他优秀在哪一方面呢？难道……我真的只是为了安慰你，才说你比他优秀的吗？”

　　听了我的话，白连不由沉思了起来，可是……思索了半天，他却依然没有丝毫的头绪，看着愁眉不展的白连，我知道……他是当局者迷，钻牛角尖里了，恐怕一时很难想到的。

　　轻轻的看着白连，我提示道：“比较的最好方式，就是去换位思考，这也是一个军师必须具备的素质，你想想看，如果你和他现在换一个位置的话，你会怎么做呢？然后把你的做法和他的做法比较一下，看看结局会有什么不同呢？”

　　听到我的话，白连眼睛猛的一亮，迅速的思索了起来，好半天……白连猛的跳了起来，狂喜的叫道：“我明白了，我真的明白了！”

　　兴奋的看向我，白连急切的道：“虽然他用兵很谨慎，每一步都控制的恰到好处，可谓是毫无瑕疵，可是就因为太过公式化，太过死板，而失去了很多灵活变通，使大军的攻击进入了模式化，完全无法超越前人的思索！”

　　顿了一下，白连继续兴奋的道：“用兵之道，要奇正互用，而他的却太正了，简直象是教科书一样的标准，失去了灵活和变通，所以虽然刚才虽然他攻的很缜密，但是我防的也是滴水不露啊！从这一方面说，我们该是棋逢对手才对，我并没有输给他！”

　　哈哈哈哈哈……

　　大笑着点了点头，我同意道：“没错，你们刚才的战斗，就好象你们在学校进行的模拟战斗一样，一切都按照传统的教科书来进行，完全没有丝毫的新意，什么时候该做什么，什么时候不该做什么，都丝毫没有差错！”

　　说到这里，我微微一笑，轻声道：“如果作为一个学生，你们这样的做法，无疑会得一个大大的满分，可是……难道这样，就会成为一个好军师了吗？就会成为一个无上的军师了吗？”

　　不！

　　白连激动的打断了我的话，断然道：“学校里成绩好的学生，永远不会成为真正最好的军师，太过于迷信书本的唯一下场，就是被人算的死死的！”

　　顿了一下，白连双目生辉的道：“一个真正优秀的军师，是永远不会让敌人猜出来他要做什么，要怎么做的，绝对不该是对方目前所表现出来的那样！”

　　恩……

　　肯定的点了点头，我淡淡的道：“那么你有没有想过，如果你和他换个位置的话，你会怎么做呢？你的做法，和他的相比较，又谁优谁劣呢？”

　　这……

　　面对着我的问题，白连再次陷入了沉思中，如果换了他统帅着近200万大军，老攻击一个只有40万守军的城市的话，他会怎么做呢？

　　沉思半晌，白连眼睛猛的一亮，自信满满的道：“恩……他的这种做法虽然看起来很稳健，但是却不适合现在的情况，如果我们双方实力差不多，那么他这种策略没错，可是……他们的总兵力是我们的五倍左右，还采用这种战术的话，就显得过与保守了！太过求稳的结果就是贻误了战机！这绝对是一大败笔！”

　　自信的一笑，白连继续道：“如果我是他们的军师，那么我会等部队全部赶到，然后率领200万大军，发动全线的攻击，对逆天之疑的全部战线，展开全方位的攻击，让对方的军师在首尾难顾的情况下，一举被攻破，而不是象现在这样，只对局部的城墙发动攻击，让我们可以集中力量与他们对抗，这样做，显然是愚蠢的，不明智的！”

　　恩……

　　笑着点了点头，我开口道：“你的做法和我的差不多，对方的军师，一定是想利用集中的力量，一举攻陷我们，却没有去想，他们集中的时候，我们也集中了，而他们分散时，我们也分散了，而对比来讲，他们的分散，并没有影响战线的密度，而我们则受到很大的影响。”

　　恩……

　　白连点了点头，兴奋的道：“没错，如果他们全线压上的话，恐怕我们必须出动兽人大军才可以抵挡得住了，哪象现在这么悠闲啊，虽然死了不少的兄弟，可是在我们法师部队的配合下，敌人的伤亡数字将在我们的十倍以上！”

　　微笑着点了点头，我继续道：“老白，你仔细想一想，对方的军师，下一步会怎么办呢？他将怎么做呢？而我们又要怎么去应对呢？”

　　微微思索了一下，白连的脸上露出了灿烂的笑容，信心十足的道：“按照教科书上的方法，他现在应该是组织两侧进攻了，刚才这次应该是佯攻，真正的攻击，将来自我们的两侧，下一次冲锋的时候，正面部队的目的，将只是牵制而已了！不会再轻易的杀上城墙了！”

　　听了白连的话，我不由苦笑了起来，沉声道：“这个我倒是不知道了，不过……你觉得我们应该怎么应对呢？”

　　听了我的话，白连皱起了眉头，郁闷的道：“本来……我们只虚分兵抵挡，然后正面放他们进来就可以了，可是现在我们的兵力过少，一旦分兵去抵挡两侧的大军的话，那么……我们的防御力就大大的降低了，就算坚持住这一轮，恐怕对方再下一轮的四方齐攻，我们就抵挡不住了！”

　　皱着眉头苦苦思索了一会，白连无奈的道：“看来……我们唯一的办法，就是尽快把兽人大军调来了，只有这样，我们才可以以最小的损伤，换来最大的战果了！”

　　微笑着摇了摇头，我阴笑着道：“不！我们还有一个办法可以抵挡住对方的，作为一个好的军师，不应该只考虑到战场上的各种因素，很多战场以外的东西，却可以帮上大忙啊！”

　　看着白连不解的目光，我阴阴的道：“我们的大军，显然是比对方的更加训练有素，我们的战斗力，显然比对方的要高，既然这样……”

　　嘿嘿一笑，我继续道：“既然一切的决定都是对方的军师做出来的，那么……我们只需要在最关键的时刻，杀掉他们的军师，随后再率军进攻，利用我军强大的冲击力，将敌人彻底击溃！”

　　紧紧的皱起了眉头，白连担心的道：“老大，千军万马挡在我们的面前，你如何去刺杀对方的主将啊？难道你想亲自出手吗？那可不成啊，大家可都看着你呢，作为住帅，你是不能擅离帅位的！”

　　阴阴一笑，我摇头道：“不不不……虽然我有这个能力去刺杀他，但是却还轮不到我出手，正如你所说，一个主帅，是一支部队的主心骨，是不可以擅自离开帅位的，战场上的每一个士兵，都在看着我呢，我一旦出去了，那就代表着我急了，会影响战士们的士气的！”

　　微微顿了一下，我信心十足的道：“所以你放心，我是不会亲自出手的，不过你放心，我一定可以成功的干掉对方的主将的，就算不是我出手也一样！”

　　赞叹的看着我，白连喜悦的道：“如果能干掉对方的主将，那就再好不过了，一旦失去指挥，对方大军必乱，我们趁势追击的话，有一举克敌的希望啊！”

　　说到这里，白连猛的皱起了眉头，担心的道：“可是老大，对方的飞马部队如果来了的话，我们该怎么办啊？一旦全体出击，我们的城市就……”

　　哎……

　　微微叹息一声，我无奈的道：“难道……你以为我们守在这里就有用了吗？虽然我不知道他们的飞马部队为什么还没有到，但是就算我们留下来抵抗，又有什么实际作用吗？”

　　听了我的话，白连黯然的摇了摇头，一旦敌人的空中部队出现，那么我们将完全没有对抗的办法，就算全留在城市内，也没有什么大用了！

　　轰！轰！轰……

　　敌人的大军在一翻调整后，终于再次朝我们的城墙压了过来，看着排山倒海的大军，踏着整齐的步伐朝我们压来，我和白连不由同时点了点头，决定按照我所说的策略去做！

　　很快，白连迅速调遣两支部队去左右防御，随后对正面的部队下达了命令，让他们不要进攻，放敌人进来，而两侧的士兵，则全力把敌人堵在城墙一线之上！

　　随着白连一道接一道的命令，逆天的战士都有条不紊的行动了起来，熟练的布下了三道防线，同时……法师部队已经开始蓄积魔力，准备对进入城墙的正面敌人展开灭绝性的打击。

　　很快，敌人的大军压到了城下，城市的两侧猛的响起了震天的喊杀声，可是正面却静悄悄的，一点动静都没有，仿佛是一座无人看守的城市一样。

　　面对着如此诡异的一幕，敌人的进攻部队不由愣住了，可是随即，他们便在后方急促的战鼓催促下，再次对着空无一人的城墙发动了攻击。

　　杀啊！

　　喊杀声中，敌人的大部队顺着上次布好的索道，飞奔着朝城墙上扑去，很快……一排排敌人，顺着千百道索道越上了城墙，可是下一刻……他们陷入了深深的恐惧中，在他们的对面，在距离城墙大约300步的地方，无数架城防弩正准准的对着他们，朝那攻城弩上看去，赫然架着粗壮的弩箭！

　　嘣！

　　一声让人心颤的闷响声中，一层与地面平行，离地面一米多高的箭雨，呼啸着射了出去，顿时……刚刚踏上前墙头的敌人，就那么立刻被守城弩强大的威力，射的凌空飞退而去，一直飞出城墙外十多米，这才势尽朝下落去。

　　嘣！嘣！嘣……

　　守城弩的声音并没有停止下来，错开排放的三道守城弩攻击线，轮番的对城墙展开了无休止的射击，就算有人偶尔躲过了一轮箭雨，却挡不住第二轮，一一倒毙城墙之上。

　　也有少许实力高强的敌军士兵，硬是冲过了几轮箭雨，可是……当他们进入守城弩200步的距离内时，法师部队再次开始攻击了，千万道魔法同时攻击下，就算大剑师也未必敢硬接，何况是这些只是稍微有点实力的士兵呢！正面的战争，呈现一面倒的屠杀趋势进行着。



第六百七十章 探囊取物

　　象我们这样，把守城弩架在城墙内侧，一旦敌人攻上墙头，便将被直接射落下去，就算他们冲到了200米的范围内，我们的魔法大军也将对他们造成灭绝性的打击，这样的排兵布阵，应该是无敌的！

　　对方的攻城弩，以及法师部队，因为仰攻的关系，是不可能威胁到我们的，而他们由于无法在城头立足，所以也不可能把攻城弩部队开到城头上来和我们对射的，这样一来，攻城弩的平射，不是步兵可以抵挡的，加上法师的配合，300步内，将成为绝对的死亡地带！

　　也许有人会疑惑，为什么我们不一开始就摆出这种无敌的阵形呢？那样不是早就无敌了吗？何必还那么费事？

　　战争，从来都不是那么简单的，我们之所以会摆出这套无敌的阵形，原因只有一个，那就是我们算透了敌人的军师，算准了他会这么做，所以才敢摆出来的。

　　如果第一轮我们就摆出这样的阵形的话，那敌人根本不必踏足城墙了，直接对城墙和城门发起攻击，当城墙倒塌，城门被毁的那一刻，也就是我们失败的那一刻了！

　　可是这一轮不同，我们算准了他们正面的攻击只是佯攻，志在两侧的攻击，所以我们大胆的放弃了城墙的防御，退缩回来，布下了号称无敌的防御阵形，对敌人展开了一面倒的屠杀！

　　事实证明，我们算对了，到目前为止，对方的军师，还没有下出攻击城墙和城门的命令，而作为士兵，敌人的士兵只会按照主帅的命令，去拼死的抢占城墙，他们不会问为什么，更不会自行改变决定去攻击城墙和城门，一来是他们没有携带攻城的器械，最重要的是，服从！是他们唯一的信念！

　　但是，事情不可能一直这么发展下去的，看着自己的士兵一片片的被射了下来，看着潮水般的大军被迅速毁灭，对方的军师不可能判断不出城内的情况，只要他立刻下达命令，命令前头部队继续冲击城内，而后续部队则携带上攻城器械，对城门展开攻击，那么战争的趋势将瞬间逆转！

　　当我们不得不面对着蜂拥而上的士兵时，敌人的攻城部队已经可以在城墙和城门下展开疯狂的攻击了，一旦被攻破，那么……40万人就算个个都是强兵，又怎么可能抵挡得住200万大军四面的围攻呢？我的士兵只是精良而已，还远远谈不上无敌，别说是他们，就是弄千把个大剑师来，也照样无法在这样的情况下有太大的作为，唯一能做的，就是多杀两个敌人，最后与敌人同归于尽罢了！

　　见到对方的后续部队再次开始调动，朝城墙猛扑，我知道……时机终于到了，如果再拖下去的话，虽然可以杀死更多的敌人，但是那一点意义都没有，一旦对方军师觉察出了我们设计的陷阱，命令后续部队携带攻城器械的话，今天的战争我们就败了！

　　微微聚集内力，输入到了右手的戒指上，随后……我轻轻的举起手，对着戒指道：“好了兄弟，终于到你出场的时候了，快出来吧，你想要做的事，我已经帮你找到机会了！”

　　咕噜……咕噜……咕噜……

　　一阵水响声中，一道模糊的蓝影，由下到上，由模糊到清晰的出现在我的面前，仔细看去时，这不是冰雨是谁？

　　微微扯了扯嘴角，冰雨微微伸了个懒腰，打着哈欠道：“兄弟……你怎么知道我的修炼刚刚告了一个段落啊，最近修炼没什么进展，我一个人正闲的发慌呢，真不愧是兄弟，莫非你有心灵感应？”

　　苦笑一声，我开口道：“得了吧冰雨，你也不看看现在是什么时候，赶快给我认真起来吧！”

　　猛的收起了笑容，冰雨一脸严肃的道：“靠，知道了，你没事是不会叫我的，快说吧……这次叫我出来到底是干什么？”

　　阴阴一笑，我回答道：“你以前不是对我说过吗？只有在千军万马中取敌将的首级，才会让你有成就感吗？现在……这个机会来了！”

　　哦？

　　听了我的话，冰雨不由兴奋了起来，雀跃的道：“正好我刚修炼到了一个新的阶段，想找人试验一下我的修炼成果，没想到，你这么快就给我找到了对手了，快说吧，目标是谁？他现在在哪里？”

　　双目中精光一闪，我指向对面的大军，沉声道：“我想要对面军队军师的头颅当夜壶，不知道你可不可以帮我去取回来呢？”

　　哧……

　　冰雨轻松一笑，淡淡的对一直愕然看着他的白连道：“虽然我不知道你是谁，不过……你去帮我稳一壶酒来，我杀敌后回来喝！拜托了……”

　　说着话，冰雨的身体渐渐化做了一颗颗浑圆的蓝色水泡，反射着天上的阳光，散发着七彩的光芒，飘忽的朝天上飞去，然后一一爆成漫天的彩雾，消失不见了。

　　老……老大……

　　看着神出鬼没的冰雨消失掉，白连支吾了起来，看着白连惊骇的样子，我微笑着道：“他也是我的兄弟，要去取对方军师脑袋的，就是他了！”

　　微微一笑，我催促道：“你还是快去给这家伙去温一壶酒吧，这小子好久没有喝酒了，酒虫大概在他肚子里闹革命了，一会他没酒喝可是要发彪的！”

　　听了我的话，白连吐了吐舌头，实在搞不明白，竟然有人敢对老大发彪，不过他可不想去试试，急忙转身命令侍从去准备水酒！

　　“看！他出现了……”白连刚刚吩咐完，我便吼了起来。

　　白连愕然转头看去时，只见敌人海洋一般的大军中，一道深蓝色的深影正迅速的汇聚着，千万个水泡，迅速的聚集成了冰雨的身体。

　　看着这诡异的一幕，敌人的士兵猛的一声发喊，疯狂的朝冰雨攻了过去，一时间，箭飞如雨，密集的朝冰雨射了过去。

　　冰旋炼狱！

　　半空中，冰雨一字一顿，冷冽的吼出了四个字，随后……半空中，冰雨的身体猛的一个旋转间，身体猛的炸成了千万道呼啸着的冰旋刃，仿佛炸弹碎片一般，朝四面八方飞射而去！

　　啊！呀！哦……

　　惨叫声疯狂的响了起来，以冰雨为中心，方圆百米之内，顿时成了人间炼狱，这个范围内的所有敌人，都在瞬间被呼啸着的冰旋刃所绞碎，而且是不断的绞碎，刚刚被斩成两段，下一刻就变成了八段，再变成更细小的肉碎！冰雨的冰旋炼狱，简直比绞肉机还好用！

　　啊！

　　最凄惨，最洪亮的一声惨叫猛的响了起来，愕然朝那个方向看去，只见一个敌方大将，坐在战马上，惨嚎着仰天吼叫着，在他的肚皮上，正裂开一道深可见内脏的巨大伤口，花花绿绿的肠子滑溜的从肚皮的伤口里滑了出来，堆满了战马的马背，甚至流到了战马脚下的草地上！

　　在这远的将的身后，一道呼啸着回旋的冰刃，猛的一个盘旋，下一刻……变戏法般的变成了冰雨那傲然的身影，一脸残忍的笑容，继续朝敌人的阵地纵深处蹿了过去。

　　赞叹的看着冰雨的身影，我知道……刚才，他是利用构成水分身的元素力量，发动了超越了冰旋华斩的进阶战技——冰旋炼狱，这标志着冰雨已经成为了一个中位大剑师了，看来……这段时间，他的进步可不小啊，命兽的存在，难道真的具有这么大的威力吗？

　　按说，就算冰雨实力大进了，但是刚才那个被他干掉的敌人大将，实力并不比他弱多少，甚至根本就不弱，可是……他却无法防范冰雨的诡异攻击，到死恐怕都不知道自己到底是怎么被杀的！

　　冰雨杀他的那一招，其实我遇到过，在施展完冰旋炼狱后，冰雨的灵魂聚集到了千万道冰刃中，其中一个冰刃上，随后……驾御着这个冰刃，全力朝敌人一个疏与防范的敌将攻了过去，以个有心，一个无意，一个全力而为，一个毫无防范，结果成就了冰雨刚才的一斩灭敌的效果，如果真的要他们正面对敌的话，冰雨虽然可以胜他，但是却没可能这么轻松，一斩而下。

　　面对着直扑而上的冰雨，敌人顿时紧张起来了，连实力那么高强的将军都一招拿下了，一般的小兵去了还不是送死吗？于是……十几员大将同时迎了上来，准备合力把他拿下！

　　担心的看着战场上的一切，白连即惊叹又担心，紧皱着眉头道：“你兄弟真的很厉害，竟然把一个中位大剑师直接灭掉了，可是……他这样正面对上十几个大剑师，是不是太莽撞了啊！”

　　听了白连的话，我不由轻松一笑，平静的道：“老白，你记住我的话，永远别以为你了解冰雨的攻击套路，他要做什么，永远不是别人可以猜出来的，这个世界上，除了他自己，没有人知道他下一刻要做什么，唯一的例外，大概是我吧！只有我才知道他下一刻大概要做什么！”

　　愕然看着老大，白连不解的朝战场上看去，看着那道深蓝色的身影，悍然的迎上了敌人的十员大将，他实在不明白，难道这样还有胜望吗？除非老大的兄弟是剑圣，而剑圣，是不允许上战场上来的啊！

　　就在白连紧张的注视下，终于……冰雨深蓝色的身影，与敌人的十远大将撞击到了一起，顿时……十员大将全力的攻击，几乎同时命中了冰雨那深蓝色的身影！

　　轰隆！

　　惊天的爆炸声掀天而起，冰雨的身影在十名战将的全力合击下，瞬间被击成了粉碎，完全的消失了，攻击能量的对比，完全不成比例！

　　见到强敌终于被己方消灭，敌方的十员大将不由长出了口气，刚才那个家伙太恐怖了，如果不联手攻击，让他发挥出那必杀的一击的话，谁也没有把握一定可以挡住啊！

　　另一边，城墙上的白连猛的捂住了嘴巴，掩住了那差点出口的惊叫，担心的朝老大看去，兄弟站死，对于老大的打击是无法想象的！以前在奴隶部队的时候，老大就绝对不能容忍兄弟的战死的！也正是因为这样，所以红，黄，蓝，绿才能活到现在，不然的话，恐怕早就死在敌人的攻击下了。

　　可是，让白连惊讶的是，老大脸上没有丝毫难过的表情，依然是那么充满了信心，是无比坚定的信心，是对兄弟实力的信心，难道……面对十员大将的攻击，他依然可以活命吗？

　　看着白连一脸担心的表情，我平静的道：“白连，注意力不要离开战场，不然的话，你会错过最精彩的一瞬间的！”

　　听了老大的话，白连一震间，急忙转头朝战场看去，正好及时的捕捉到了一道晶蓝的，耀眼的蓝光，一道象一条最最美丽的，晶蓝色的光芒构成的晶亮缎带，就那么眩目的，在十名敌将松懈下来的同时，在他们的面前一掠而过。

　　晶亮的蓝色光带猛的一顿，顿时……本该已经命归黄泉的冰雨，竟然又神奇的出现在十名敌将的侧面，而那十名敌将，则用惊骇的目光看着冰雨，身体一动都不能动！

　　滋……滋……滋……

　　鲜血的喷洒声急促的响了起来，白连愕然的看着十名敌将的咽喉纷纷喷出了鲜红的血泉，嘴巴不由大大的张了开来，一脸敬服的朝冰雨看去，他真的不知道他是怎么做到的！

　　在白连的注视下，冰雨傲然的凌空悬浮在那里，在他的右手里，正持着一柄晶蓝色的，宝光闪烁的宝剑，看到这把一看就知道不是凡品的宝剑，一瞬间，白连什么都明白了。

　　刚才的那一击，肯定没有伤害到冰雨的本身，而是一个水分身一类的存在，随后……在十名敌将因为敌人被灭而松懈下来的一刹那，一直潜伏在周围的冰雨，驾御起宝剑，全力一击之下，解决掉了面前的十名大将！

　　虽然明白了大概的原因，可是……对于冰雨，白连内心升起了一种无法形容的，从骨子里透出来的恐惧，这个人太可怕了！

　　这并不是有实力就可以做到的战果，白连可以肯定，在冰雨行动之前，他便已经计算好了一切，自己的每一个行动，都调动了敌人的移动，最恐怖的是，他连敌人的心理变化，以及未来的移动，攻击路线都完全的计算到了，所以他才可以直接去到最合适的那一点，在唯一的时机里，发动了最强横的一击！

　　见到冰雨连续两招，灭掉了己方的多员大将，敌方的军师显然慌了，从对方的行动方向上看，他的目标显然是自己，这让他如何能不恐慌？

　　于是，连续下达了命令，派遣大将纷纷朝冰雨围了过去，完全无法顾及到自己方的大部队，正在源源不断的冲击着城墙，纷纷上去送死！

　　看着敌人的大将纷纷朝冰雨逼去，我知道……这已经接近冰雨的极限了，刚才被击破的，绝对不是冰雨的水分身那么简单，如果只是水分身的话，如何可以骗过十几名绝顶高手！别的可以假，由灵魂创造出的气势是假不了的，高手过招，讲究的就是气势，所以……刚才被十人联手毁灭掉的，并不是简单的水分身，而是冰雨特有的水魂分身！

　　别人可能不清楚，但是我却知道，刚才冰雨被十大高手联手一击，已经受到了巨大的伤害，而且是灵魂的伤害，所以……在完成了这贯穿了十大高手咽喉的动作后，冰雨实在已经是强弩之末了，并不象白连想的那样，只是简单的水分身被毁而已。

　　轻轻抿着嘴唇，我知道……冰雨已经只剩下了一击之力了，如果下一击中，他还不能杀掉对方的军师的话，那么他今天就要功败垂成了，一击之后，他必然会失去再次出手的可能，要修养很长的一段时间，才有可能恢复过来。

　　可是，即便是这样，我却依然没有丝毫的担心，冰雨和我一样，越是在危机的关头，越是可以发挥出超越平常的实力来，我和冰雨都是有着严重的自毁倾向的战士，我很清楚，很大程度上，这一切都是冰雨刻意造成的！

　　一般人是很难理解的，但是我却理解的很透彻，因为我和冰雨完全是一样的人，冰雨之所以要这么做，其实就是要把自己逼到绝境中，随后……激发出自己全部的斗志，以及潜能，施展出超越自我的一击，越是这样的时候，他离成功的距离就越近！

　　横了白连一眼，我低声道：“老白，你要学学冰雨的特点，我可以实话告诉你，到目前为止，他已经受到了严重的伤害，只剩下一击之力了，如果不能再下一击中干掉对方的军师，那么这一次的刺杀就失败了！”



第六百七十一章 巨龙一击

　　啊！

　　听了我的话，白连惊讶的叫了起来，不解的叫道：“天啊！原来竟然这么危险了！我以为他一点事没有呢？这下该怎么办啊？一旦刺杀不了他们的军师的话，一旦……”

　　阴阴一笑，不等白连把话说完，我断然道：“你不用担心，这一切，都是他刻意而为的，也就是说，他是故意让自己受到如此巨大的创伤的！”

　　恩？

　　面对着我的见解，白连露出了疑惑的表情，不解的道：“这怎么可能？他怎么可能故意去受伤呢？这不符合常理啊？”

　　哼！

　　冷冷一哼，我沉声道：“白连，你告诉我……什么样的野兽最危险？最凶猛？”

　　微微一愣，白连猛的醒悟过来，惊叹的道：“受伤的野兽！没错……受伤的野兽最凶猛，最危险，难道……”

　　说到这里，白连猛的停了来，不解的道：“不对啊，虽然受伤后的他可能比平常更加的凶猛，但是……现在只剩下一次攻击机会了，这是不是太冒险了啊？”

　　没错……

　　我点了点头，深深的看着白连道：“没错，他这样做确实是很冒险，可他正是要把自己逼到绝境，以激发出自己拼死一战的决心和勇气，激励起自己的斗志，背水一战之下，他将可以发挥出远超自己水准的一击！”

　　顿了一下，我激动的看向战场上的冰雨，继续对白连道：“这正是你该学习的一点，有时候……用兵不能一味的求陷，所谓富贵险中求，一味的保守，并不会让你成为一名真正的好军师，有时候……背水一战，破釜沉舟，才可以激发起自己，以及士兵们的斗志，这！”

　　“恩……”听了我的话，白连坚定的点了点头。

　　微微横了白连一眼，我提醒道：“好了，这句话你记住就可以了，现在别想，仔细的看着战场，千万不要错过了这精彩的一击，不然……你会后悔一辈子的！”

　　猛的一愣，白连急忙转头朝战场上看去，此刻……冰雨正傲然的悬浮在战场的半空中，他的周围，四五十员大将，正迅速的朝他合拢而来，而他的位置，距离军师还有200多米远，远远没有到达攻击的范围之内！

　　呜……呜……呜……

　　剧烈的呼啸声，从冰雨的身体上剧烈的响了起来，完全无视与周围迅速围来的敌方大将，双目紧紧的锁住了军师车上脸色苍白的帝林帝国首席军师！

　　面对着目前的情况，冰雨内心也是暗暗苦笑，现在的状况，一半是他刻意而为，另一半，其实也是逼不得以的，想要在千军万马中接近对方的主将，哪里有那么容易的，如果可以的话，他当然想直接接近到对方主将的身边进行刺杀，可是……他隐身行动时，散发出的魔力波动是瞒不住那些高级将领的！

　　第一个被杀的将领，其实只是捎带的，而第二波被他杀掉的那十个将领，则是他早已经计算好了的！

　　在行动之前，冰雨就计算好了一切步骤，虽然只是微微一瞥，也就一两秒钟的时间，但是他已经决定了所有的行动步骤。

　　城墙距离对方的军师，大概有1000米远的距离，其中……前500米，是可以安全的隐身通过的，因为这个距离内，都是些冲锋的士兵，并没有高手在内，所以他完全可以隐身通过，而不会被任何人察觉。

　　可是500米的时候，就是对方大军的前沿阵地了，有高级将领在把守，他是绝对不可能瞒过去的！所以……冰雨在那里现出身来，先是利用冰旋炼狱，制造出一片惨绝的场面，吸引住敌人将领的注意，然后在他失神而完全忽略了防守的情况下，一击得手，灭掉了对方前线的将领。

　　杀掉了第一名将领后，冰雨迅速朝前突进，一直突破到了距离军师的位置大约300米的位置，这才不得不停下来，因为……十名敌方高级将领已经迎上来了，不主动进攻的话，一旦被他们缠上，今天的刺杀可就没戏了！

　　面对这种情况，冰雨并没有慌张，因为早在他行动之前，便已经判断出了这种情况，也早已经想好了对策！

　　先是全力的聚集魔力，对着十名敌将联手的攻击发起亡命的冲击，正如冷莫所想那样，这是假装不来的，水分身虽然可以形成一个和真人完全一样的影象，但是却形成不了真人才有的那种气势，骗骗一般人还可以，可是想骗高手，那是不可能的，就象当初和冷莫的对战，他一次也没骗过去，被粉碎的都是水魂分身，而不是水分身，原因就是气势！高手才明白的气势！

　　在十名敌方高手的联手下，冰雨立刻遭到了灭绝性的打击，水魂分身被彻底击毁，冰雨也因此受到了巨大的打击，灵魂受到了巨大的创伤。

　　可是，冰雨的策略，无疑是奏效了，在各自完成了全力的一击后，十大敌方高手都出现了大约一秒的虚弱，而冰雨早就计算好了这一时间，在水魂分身被毁的刹那，便忍受住灵魂的巨痛，再次凝结出一个水魂分身，随后祭出了冷莫为其锻造的绝世冰剑，只利用宝剑的锋利，一举灭掉了十名敌将！

　　这一切看起来简单，但是其中蕴涵的心机，却不是一般人可以想象的，从杀第一个敌将起，冰雨便已经在对敌人的心理制造影响了，当那个和这十员敌将实力差不多的将领，连一招都接不了便被惨杀时，这十名敌将怎么敢大意？怎么敢不尽全力去攻击呢？

　　而只要对方有任何一员大将没有全力攻击，留有一丝余力的话，那么冰雨的这连山一击，必然要无法成功，甚至要再次受到灭绝性的打击，因为……除了速度外，冰雨的水魂分身也不过刚恢复而已，身体内并没有聚集多少能量，几乎完全凭借着冰皇羽剑之锋利，完成了这一壮举！

　　而十名敌将再次被一招秒杀，顿时引起了对方军师和各将领的恐慌，出与对冰雨的恐慌，顿时全部围拢了过来，而这……正是冰雨想要的结果。

　　200米，虽然是一段并不长的距离，可是对于现在的冰雨来说，却显得那么的漫长，冰雨很清楚，自己已经没有力量去跨越这段距离了！

　　可是，虽然不能跨越，却并不能说是没有机会完成这一次的任务，这三四年的修炼，冰雨已经成功的融合了命兽，也成就了冰雨目前的最新境界，与命兽合二为一的至强一击，现在……冰雨就指望着这唯一的一记杀招了！

　　对于自己的绝技，冰雨很有信心，可是……这一击却也有一个特点，那就是只能攻击一个目标，一旦被人中途拦截了，那么就无法继续对下一个目标发动攻击了，所以……冰雨很清楚，自己只有一次攻击机会了！这也正是他调出对方所有将领的目的——让敌方军师，失去任何遮拦的可能，直接成为他唯一的目标！

　　看着地方的将领纷纷朝自己围来，冰雨慢慢的将双手举过头顶，顿时……呜咽的呼啸声，从他身上剧烈的响了起来，伴随着呼啸声，一道接一道蓝色的光环，能够脚部开始向上移动着，一环接着一环……

　　毫无疑问，冰雨这在聚集能量，看着冰雨恐怖至极的形象，所有的敌将不由担心了起来，前面被秒的那十员大将，正是他们的前车之鉴啊，只要不是傻瓜的，就不会再吃这个亏了，所以……所有敌方将领，都不约而同的留下了三分力气，同时……速度也稍微慢了一点，以应付随时可能发生的不测！

　　看着敌将的注意力完全集中到了自己的身上，冰雨不由阴阴的笑了，一切都完美的按照他的设计去发展着，没有任何超出自己预料的事物存在，看着由于敌人放缓速度而露出的那一线空隙，冰雨坚定的咬住了牙齿，悍然发动了攻击！

　　另一边，在逆天之疑的了望塔上，白连亲眼目睹了这绝世的一击，在此之前，他绝对没有想到过，这个世界上竟然有如此灵动的一击！

　　半空中，冰雨猛的把高举过顶的双手缓慢的收到胸前，五指成爪，掌心相对，顿时……身体上一一涌来的蓝色光环，迅速的在他双手间聚集了起来，形成一个越来越大，也越来越亮的晶蓝色的能量球！惊人的能量，澎湃的翻腾了起来！

　　与此同时，冰雨身体上那些由脚部升起，顺着躯干一直升到双手间的晶蓝色光环出现频率越来越快，越来越亮，转眼间……冰雨简直成了一个由晶蓝色的，耀眼的光芒构成的光体了！

　　飞！龙！在！天！

　　半空中，随着冷冷的吼声，冰雨表情凝重的缓缓推出了双手，顿时……双手中哪个直径已经达到一米的晶蓝色光球，在冰雨的推动下，缓缓的朝前移动了出去！

　　嘿！

　　一声发力声中，冰雨的身体猛的一个加速，竟然诡异的直接穿进了那团汹涌澎湃的晶蓝色圆球之中，一往无前的从另一端突破了出来。

　　不！

　　不对！从晶蓝色能量球另一端蹿出来的，哪里是冰雨啊？最让白连恐惧的是，那不但不是冰雨，甚至不能说是一个人了！

　　一只诡异的晶蓝色玄冰构成的冰龙头颅，就那么从晶蓝色的能量球的另一端钻了出来，仿佛一条蹿出水面的巨龙一样，威力四射！

　　嗷！

　　仰天一声长嚎声中，晶蓝色的龙头猛的一挣，顿时迅速的游动了起来，迅速的脱离了蓝色的能量球，朝外面飞驰而去……

　　紧跟在晶蓝色巨龙头颅之后的，是大腿粗细的晶蓝色的龙身，在龙头的带引下，顺滑的从能量球里一一钻出，转眼间……一条长达九米的晶蓝长龙傲然的出现在空中！

　　无论是谁，猛一见到如此前所未见的诡异生物，恐怕都不免一愣，所以……那些敌军将领也不例外，呆住了有那么零点几秒钟，没有想到要及时发动攻击！可就这么零点几秒的时间，决定了即将发生的一切！

　　半空中，晶蓝色巨龙猛的一个蜿蜒，身体微微一曲后，在所有敌方大将反应过来的一刹那，迅速蹿了起来，朝着正对面的敌方将领冲了过去。

　　一直到晶蓝色巨龙完全蹿起来了，这些将领才终于回过神来，想起了要马上攻击这个莫名其妙的家伙，一时间……敌方武将挥舞着手中的兵器，全力的想要阻止这条巨龙的前进！

　　可是，只这么一愣的功夫，已经决定了一切，在他们挥出手中兵器的同时，晶蓝色的巨龙奇迹般的一个加速，就那么从十几名武将的身侧钻了过去，一来是因为突然加速造成的时间差，二来是因为冰龙身上散发出的寒冷气息的冻结作用，一时间，十几名武将的兵器，都以毫厘之差劈在了空处，有几个稍微好一点，也只不过擦了点皮而已，对于冰龙的前进，没有形成太大的影响。

　　远处，我赞叹的看着冰雨化成的巨龙，从敌人十几名武将群中一游而过，我知道这里面的难处，在一刹那间，冰雨控制的巨龙，经过了九次变向，躲过了九道攻击，巨龙的身体，也被弯了九个弯！象一个波浪线一样蹿了出去。

　　嗷！

　　突破了众武将的包围，晶蓝的长龙猛的仰天一声狂吼，随后……全速的朝已经没有任何武将拦阻的敌方军师冲了过去。

　　看着晶蓝色的巨龙迅速冲进，敌方的军师竟然出奇的冷静了下来，猛的抽出腰间的宝剑，运转浑身的能量，竟然准备与冰雨硬撼一记！

　　看着浑身散发出强绝气息的对方军师，我不由首次替冰雨担心了起来，刚才一直没有太过注意对方军师的实力，现在看来，对方军师的实力可丝毫不弱啊，冰雨真的能在这一击之间取得辉煌的战果吗？

　　一时间，战场上所有人似乎都静了下来，所有人的视线都转向了空中那条蜿蜒的巨龙，以及持剑而立的军师，所有人都知道，最关键的时刻到了，成败！在此一举了！

　　嗷！

　　再一声怒吼声中，晶蓝色的巨龙猛的张开了大嘴，对着敌方的军师冲了过去，面对着巨龙，敌方军师丝毫不示弱，猛的震起手中宝剑，耀眼的晶光闪处，所有人都知道，这柄宝剑必然不是凡品，不然的话，绝对不可能闪耀出如此璀璨的光芒！

　　就这样，晶蓝色巨龙大张的嘴巴，凶悍的朝敌方军师的当胸猛咬而去，而对方的军师，则把已经蓄积到颠峰的一剑，惨烈的横扫而出，目标正是晶蓝色巨龙那大张的嘴巴！

　　当啷！

　　一声巨响瞬间传遍了战场的每一个角落，万众瞩目下，晶蓝的巨龙一口咬断了那柄寒光闪烁的宝剑，在对方军师来不及做出任何反应的情况下，贯胸而入，直接从他的背后蹿了出去！

　　啊！

　　仰天一声惨嚎声中，敌方军师不可置信的看着胸前那大腿粗细的窟窿，完全不敢相信这是真的，在数十员猛将的保护下，他竟然还是被敌将单枪匹马的斩落马下，这……这怎么可能！

　　扑通……

　　信也好，不信也好，无论如何，事实就是事实，尽管很不甘心，可是……人胸口被人搞出个大腿粗细的窟窿，都是无法继续活下去的，一声闷响声中，敌方军事就此载落马下，当场死去。

　　见到这一幕，我猛的高吼了起来：“给我击鼓！打开城门，咱们杀出去！”

　　咚！咚！咚……

　　沉闷的战鼓声响了起来，与此同时……逆天之翼的城门，缓缓的降了下来，与此同时，了望台上，我鼓励的看着白连道：“好了，接下来的一切，就交给你了，狠狠的出去把敌人彻底的击溃吧！”

　　是！

　　兴奋的接下了命令，白连一连串的命令发了下去，顿时……蹄声轰隆中，几路大军分别从几个城门一涌而出，汹涌的杀进了敌人三乱的阵地中去，一时间……惊天的喊杀声排山倒海的响了起来。

　　右手微微一挥，红缨钢枪猛的出现在我的手里，转头看了看白连，我嘱咐道：“这里的一切都交给你了，我带着兄弟们出去冲杀一阵！”

　　说着话，我猛的展开身形，只一闪间，便出现在200米外，再闪间，便已经完全的冲进了敌阵，长枪展处，所有敌人纷纷饮血而亡！

　　看着老大如此夸张的速度，白连不由愕然伸了伸舌头，看了冰雨的表演后，白连还以为只有他才可以在千军万马中取敌将首级如无物了，现在看来，以老大的实力和速度，如果他想的话，他可以更轻松的做到！



第六百七十二章 纵论局势

　　和我预想的一样，失去了最高指挥，对方的大军彻底的乱了起来，不知道到底是该进，还是该退，在逆天之翼的疯狂攻击下，被杀的丢盔谢甲，狼狈逃窜，可是就算如此，却如何能逃的出逆天之翼这些刽子手的刀下呢？大片大片的敌人纷纷惨死在战场上，战争再次成为了一面倒的屠杀！

　　会合了几股强大的逆天战团，我率领着大家朝正试图重新整顿阵营的敌方大部队处冲杀了过去，我怎么可能给他们重整旗鼓的机会呢？

　　终于……受到我们的冲击，对方最后一丝努力也被彻底的毁灭了，连毙对方数员大将后，敌人终于彻底的混乱了，上下级之间完全失去了联系，所有人都只能各自为政的在战场上没头苍蝇般的乱转着，连逃跑的方向都搞不清楚！

　　战争一直持续着，战士们的钢刀上都已经被粘稠的血浆粘了厚厚的一层，砍在敌人身上已经很难再形成太大的伤害了，甚至于……战士们连续的劈砍下，都已经疲劳了，大家都累了！

　　战争持续了整整六个小时，敌人的大部队，被我们歼灭了有120万之巨，并且……敌人的伤亡依然在持续着，如果不出意外的话，今天我们将以40万的总兵力，彻底的把200万进犯大军灭绝在逆天城前！

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　就在这个时候，一阵微弱的声音钻进了我的双耳中，同时……巨大的危机感，从天空猛压而下！

　　心里猛的一沉，我几乎下意识的大吼了起来：“所有逆天战士听令！马上撤回城内，准备抵抗敌人的空中部队！”

　　听到我的话，最先反应过来的是白连，对于老大近呼神的预感，他是绝对不会有丝毫怀疑的，以前与老大打了一年多，他可是真的明白老大的预感是多么的准确，不然的话……老大大概早就被自己拿下了吧。

　　听到冷莫的呐喊，白连连一秒的由于都没有，几乎是下意识的反应，立刻命令士兵鸣金收兵，顿时……沉闷的战鼓声再次在战场上轰鸣了起来。

　　猛的听到收兵的号令，再看看面前引颈待戮的敌人，虽然不甘心就此罢手，但是逆天的军令之严，是绝对不允许有丝毫的违背的，于是……在战鼓响起的同时，所有逆天之翼的成员，潮水般的朝城内退了过去。

　　见到逆天大军撤退，敌军并没有追击，微微一愣后，一个个露出了死里逃生的神情，给他们个天做胆，也绝对不敢追过去的，只这一仗，他们便彻底的被逆天打怕了！逆天军团，将成为他们终生的噩梦！

　　在所有敌人呆呆的目送下，逆天大军潮水般的从四面八方的城门涌回了逆天城，随后……逆天的大城门，再次缓缓的升了起来！

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　就在所有大门轰然关闭，所有战士重新回到岗位上待命的同时，天空中猛的响起了隐约的声音，一时间……所有人都不由朝声音传来的方向看去，下一刻……所有人都张大了嘴巴。

　　东边的天空处，白茫茫的一片，地平线以上的很大一部分天空，都被白云一样的飞行物遮住了，那些哗啦……声，正是他们所发出来的，微微一思索，顿时……所有人都明白了，这是帝林帝国的空中部队！

　　虽然还没有打胜仗，但是……所有的士兵都欢呼了起来，因为他们很清楚，如果收兵收的再晚一点的话，面对着敌人空中和地面的联合打击，被全奸的一方就是逆天这一边了。

　　另一边，蓝蓝的天空上，帝林志得意满的俯视着绿油油的大地，出发前，他临时想起了一个很好的主意，带领着20000名飞马骑士，饶着几座大城市兜了个圈，把侦察中记录的逆天产业一一摧毁，整整杀了十多个小时，连毁了几百家逆天的机构，这才满足的率领着飞马部队朝逆天之翼赶了过去。

　　在交战以前，对于逆天，帝林很是戒备，毕竟……拥有那么强大的财力，想要组建起强大的军事力量是很轻松的事，尤其是在这乱世中，就更是如此了。

　　可是今天这一战，他彻底的放松了，甚至开始蔑视逆天了，连续灭掉了对方几百家商号和其他部门，竟然连一点象样的抵抗都没遇到，逆天也未免太软弱了，简直象一颗软柿子一样。

　　恩……

　　惬意的点了点头，帝林看向烂红的下方大地，没错……就是那种颜色的软柿子，一捏就烂成了一堆，一点挑战性都没有，早知道如此，他早该灭掉逆天了，也可以因此多向那些老板争取一些资金上的支援啊！

　　等等……

　　不解的皱起了眉头，帝林疑惑的看着天空下的那片烂红的大地，微微耸了耸鼻子，好浓的血腥味啊，天啊！下面那片广袤的红色大地，该不是由鲜血染红的吧！

　　不可能！

　　帝林当即下了判断，逆天一共才40万人，就算全死这，也不可能流这么多血啊，没有百八十万人，是不可能形成如此惨烈的战场的！

　　早晨出发的时候，帝林命令自己的军师，大军一旦赶到，围而不攻，等他来了以后，空地配合，一举拿下逆天之疑是理所当然的事！所以……帝林怎么也没有把下面的血红大地与自己的队伍联系起来，他怎么也想不到，他的军师会为了在他来的时候攻下逆天之翼，在一到达的那一刻，便发动了攻击，从而造成了如今的结局。

　　如果，帝林帝国的大军真的按照帝林难得安排，只是围困着逆田之翼，然后等帝林到来的话，这一战是没有丝毫悬念的，缺乏空中力量的逆天，是绝对抵挡不住这样的攻击的，可是……帝林军师的一时贪功，成就了逆天的大胜！

　　终于，天空中的帝林发现不对了，当他终于飞临逆天之翼的上空时，愕然的发现，双方的军队数量，与自己的判断严重的不符！

　　逆天之翼这一边，本该有40万大军的，可是现在竟然还剩30万以上，而城外的帝林帝国的大军，本该有200万的，可是现在看来，连一百万都不到，其他士兵哪里去了？为什么帝林帝国的士兵分布的象一盘散沙一样？这到底是怎么回事？

　　怀着忐忑的心情，帝林率领着飞马战士压到了低空，仔细一看之间，顿时……帝林大脑一晕，差点从飞马背上摔了下去，他很清晰的看到，布满整个战场的，都是帝林帝国的士兵，染红了整片大地的，都是帝林帝国士兵的鲜血啊！

　　悲痛的率领着20000名飞马骑士从战场上空掠过，看着血肉模糊的士兵尸体，看着被猪狗一样被屠杀的血肉模糊的帝林士兵，帝林的脸上不由的滑落了两行热泪，谁可以告诉他，这到底是怎么回事？这里到底发生了什么事？为什么逆天之翼的大军损伤如此轻微，为什么帝林大军的损伤如此的严重！

　　呼……

　　看着标志着帝林帝国骄傲的飞马战场从上空，白云般的飘过，所有的帝林帝国的士兵都颤栗了，终于……不知道是谁带头，所有人都自发的跪了下来，对着那一大片白云般的飞马骑士跪了下来，呜咽声，在战场上凄厉的响了起来……

　　沉痛的看着铺满整个地面的帝林帝国战士的尸体，帝林悲怆的不能自控，浑浊的泪水，扑簌而落……

　　他太幼稚了，竟然以为逆天是软柿子，自己都做了些什么啊？为什么面对这么强大的敌人，竟然还心存蔑视！现在好了，造成的损失，已经无法挽回了，只这一战，帝林帝国便从一个强横的新兴势力，变成了一个中等偏下的小势力了！

　　最让帝林难过的是，在靠近城墙的那条战线上，也就是城墙内外100米处，到处堆积满了帝林主力兵团的尸体，那可是从大地骑士团时起，一直带到今天的好兄弟啊，大家一起打拼了几十年，没想到……今天全交代在了这里。

　　帝林可以成功，并不是偶然的，从大地佣兵团起，他就爱兵如子，这不是假装出来的，帝林没有孩子，对于他来说，手下的战士就是他的孩子，可是今天！他的孩子们都死去了，惨不忍睹的死在了战场之上。

　　以前，他也品尝过这种滋味，可是从来没有哪一个敌人，可以让他感受到如此剧烈的痛楚，没有任何一个势力，可以让他受到如此沉重的打击！

　　看着下空80万不到的残余部队，帝林心中的痛楚逐渐转化为怒火，无论如何，今天这个愁算结大了，逆天！将遭到他毫不留情的报复！

　　与此同时，仰望着缓缓飘近的巨大云团，不安悄悄的爬上了我的心头，从来没有想到，20000名飞马部队看起来竟然如此之多，用铺天盖地来形容真的一点点都不过分，半边天空完全被帝林帝国的飞马骑士团遮住了！

　　咕噜……咕噜……咕噜……

　　一阵阵诡异的声音在我身边响了起来，我没有回头，依然一脸沉重的看着空中的飞马部队，因为我知道，来的不是别人，正是冰雨！

　　果然，冰雨担忧的声音在我背后响了起来：“兄弟，我看你要及早做出决定了，继续抵抗下去的话，恐怕支持不住啊！”

　　默默收回目光，我朝身后的冰雨看去，此刻……冰雨一脸的苍白，身体的颜色也非常淡薄，只一眼我便看出，冰雨不但身手重创，更是能量耗尽了，至少今天，是再没有力气出手了！

　　微微点了点头，我痛苦的回头看着豪华气派的逆天之翼的巨大城堡，不舍的道：“我不是不知道这个，只是……难道我们就这么看着他们把整个城市毁掉吗？”

　　微微一笑，冰雨不解的道：“老大，你怎么犯糊涂了啊，你今天之所以造成这种结果，正是因为你把自己的窝露给了别人，让人端了你的老窝，当年你怎么处理狼族的事的，难道你忘了吗？”

　　这……

　　听了冰雨的话，我不由迟疑了，看着我迟疑的样子，冰雨继续道：“除非你想从现在开始就和所有势力来个硬碰硬，不然的话，你这样弄出一个固定的老窝，这不是找不自在吗？一旦失去了机动灵活，那么你可能每天都要面对来自四面八方的敌人，而防御战，恐怕并不符合你的性格，也并不是你的长项吧！”

　　眼睛猛的一亮！确实……我所精通的战斗，正是游击战，运动战，真要我固守一个城池，恐怕我的才能还不如一个最普通的将领，刚才白连和我的对比就是很好的例证了，我连什么叫自由射击都不知道，对于守城，我可以说是一窍不通！

　　而且，我所控制的大军，其实就是兽人族的军团，而兽人军团，是从来不会防守的，他们唯一精通的就是进攻，破坏，想让他们防守，真的太难了，最起码……过去的三四年中，我从来没有安排他们学过防御！

　　啪！啪！

　　狠狠的拍了拍自己的脑门，我真的太混了，只是想维持什么不败，就他妈的拿着几十万兄弟的生命在开玩笑，面对着如此庞大的空中部队，我坚持下去不是自取灭亡吗？

　　撤退了，并不意味着失败了，如果真要这么认为的话，那个家伙就一定是傻B，作为一个战场的指挥家，所要看的只有一个，那就是结果，如果连撤退都不肯的话，那么还谈什么计策？谈什么计谋啊？死都不撤，那和以前的兽人有什么区别？

　　感激的拍了拍冰雨的肩膀，我真诚的道：“谢谢你了兄弟，你身上有伤，还是快进去修养吧，我知道自己该怎么做了！”

　　欣慰的对着我点了点头，冰雨没有再说什么，最了解冷莫的，大概就是他了，很多话不用多说，只要一点到，冷莫立刻就会明白的！

　　看着冰雨的身影渐渐的淡了下去，直到最后的消失，我不由微微吐了口气，时到今日，敢直接说我不是，指出我错误的，这个世界上大概只有冰雨一人了吧，并不是我不接受意见，只是……作为最高指挥官，作为神一样的存在，从来没有人敢置疑我的决定，就算置疑了，也没有任何人敢这样对我说出来的。

　　就比如白连，作为一个和人类战斗过了数百次的人类军师，他不可能看不出现在的危机，可是他为什么不说呢？原因很简单，他是怕！至于怕什么？大家就心照不宣了吧！

　　既然认识到了自己的缺点和错漏，我一向是积极改正的，对着在远处指挥大军布防的白连招了招手，顿时……白连一脸凝重的迅速跑了过来。

　　恭敬的看着我，白连恭敬的道：“老大，你叫我来有什么事？”

　　沉默的看了看白连，好一会……我猛然开口道：“白连你告诉我，神会不会犯错误？”

　　这！

　　面对我莫名其妙的问题，白连不由呆住了，看着一脸不解的白连，我认真的道：“接下来咱们要谈的问题很重要，请你看在兄弟的情分上，一定要知无不言，言无不尽！”

　　恩！

　　坚定的点了点头，白连断然道：“无论是神还是人，都不可能不犯错误，有时候，神所犯的错误可能更愚蠢，这就是我的看法，如果有冒犯之处，希望你不要见怪！”

　　双目中精光一闪，我再次开口道：“很好，就算是神，也只是在某一方面超越了凡人而已，并不可能样样都强，传说中的故事完全可以证明这一点了，这也是公认的事实！”

　　顿了一下，我接着问道；“白连，我再问你，作为一个军师，最重要的职责是什么？”

　　微微皱了皱眉头，白连艰难的道：“这个一直没有一个准确的评价的，不过我个人认为，作为一个军师，最重要的是辅佐！帮助主子指挥三军作战，在主子发生错误的时候，及时帮他纠正过来！确保江山稳固！”

　　恩……

　　赞赏的点了点头，我欣赏的道：“没错，你说的没错，虽然不一定全面，但是大体意思说出来了，既然这样，那么我问你，对于目前的战争局势，你是怎么看的？”

　　浑身一震，白连神色复杂的看了看我道：“是这样的，我认为，就我们目前而言，还不具备与帝林空中部队对抗的实力，所以……所以……”

　　猛的眯起了眼睛，我厉声道：“你是军师！逆天军团的军师，有什么话你可以直接说！”

　　听了我的话，白连勇敢的抬起头，断然道：“我个人认为，避为上策，不避的话，除非出现奇迹，否则的话，我们恐怕要一败涂地了！”



第六百七十三章 以一挡万

　　微微点了点头，我沉声道：“既然这么认为，为什么你不向我提出来？如果任由我按照自己的意见去办，一旦招来惨败，那么你认为，你这个军师称职吗？”

　　我……

　　听了我的话，白连露出了委屈的表情，看着白连的可怜样，我放缓了音调，继续道：“我知道……你是怕顶撞了我，会让我很没面子，或者让我对你产生厌烦，可是你要知道，作为逆天的总军师，我之所以立你，正是因为我需要人帮我，正如你刚才所说，就算是神，也会犯错误的！”

　　老大！

　　听了我的话，白连不由惊叫了起来，看着白连，我继续道：“咱们是朋友！不……是兄弟！就算你有什么不对，难道我还会对自己的兄弟生气吗？”

　　顿了一下，我继续道：“何况，就算你说的与我的意见不合，就算你的见解与我不一致，可是我会因此生气吗？我们的出发点都是为了逆天，你认为我昏庸到会因此责怪与你吗？如果真的这样的话？我还值得你辅佐吗？”

　　浑身颤抖着，白连景仰的看着我道：“老大，我对您是越来越佩服了，因为您具备了一个伟人所应当具备的一切素质，你放心吧，从现在起，我再不会隐瞒任何想法了！”

　　哈哈哈哈哈……

　　仰天大笑几声，我亲热的搂着白连的肩膀，笑着道：“白连，你的心态其实有问题了，你始终认为你是在为逆天卖命，是在替我卖命！”

　　恩？

　　白连疑惑的看着我，不解的道：“难道不是这样吗？我就是在为老大你卖命啊？至于逆天嘛，那是我梦想的列车，只有推动了他，我才有可能到达我梦想的天堂！”

　　猛的收起了笑容，我深深的看着白连道：“错了，你还是错了，你不是在为我卖命，你记住，你只是在为自己卖命，逆天不是我的，是每一个兄弟的，大家努力维持和经营逆天，就是想借助逆天来完成自己的梦想而已！”

　　顿了一下，我举起右手，紧紧的握紧了拳头，对白连道：“逆天，就好比这个拳头，而我们就是构成这只拳头的五根手指，逆天代表的不是我的利益，而是代表着兄弟们的团结力量，大家把自己的力量全部集中在一起，就形成了今天的逆天，我们是在用团队的力量，去实现自己的梦想！”

　　轻轻伸出左手，我一根根手指扒拉了下来，同时道：“这个大拇指是我，这个食指是华之丹，接下来……是中指了，你猜猜看？这个中指应该是谁呢？”

　　听着我的话，白连一脸的迷惑，摇了摇头道：“对不起老大，我猜不出这是谁，你还是直接告诉我吧！”

　　目光一闪，我笑着道：“这个中指，就是你这个大军师啊，不然你以为会是谁？”

　　啊！

　　听了我的话，白连惊讶的张大了嘴巴，叫出声来，看着白连惊讶的样子，我认真的道：“所以说你的心态有问题了，对于我来说，你还是20多年前那个生死与共的兄弟，不同的是，那个时候咱们是共同为了活下去而努力，而现在……我们是在共同为了如何实现自己的理想而努力！”

　　紧紧握紧拳头，我充满希望的道：“对于我来说，大家还是兄弟，还是生死与共的战友！”

　　说到这里，我深深的看向白连道：“现在你知道该怎么做了吗？作为兄弟？作为共同为着一个目标而努力奋斗的战友，作为我们信赖和依靠的逆天总军师，你该知道我们对你寄托了多大的希望！”

　　哎……

　　收回看向白连的目光，我沉声道：“刚才，冰雨毫不客气的点醒了我的无知，点醒了我想凭借地面部队对抗飞马部队的愚蠢想法，如果不是他的话，我不但将遭受巨大的失败，最最严重的是，将有几十万兄弟因为我的一个失误，而就此命丧黄泉啊！”

　　严厉的看向白连，我厉声道：“作为逆天总军师，这个点醒的责任，难道不该是你吗？一旦这一次真的惨败，你想过没有？这对即将展开的一统天下的大业，将造成多么大的影响？将对我们与翼人族的合作，产生多么严重的后果？”

　　听着我的话，白连不由悔恨的低下头去，面对着老大的喝问，白连一句话都说不出来，老大说的没错，自己今天所作所为，根本算不上一个合格的军师，如果不是冰雨的话，自己的失误，将会对逆天造成毁灭性的打击啊！

　　看着一脸悔恨的白连，我不由叹息一声，拍了拍他的肩膀，当他抬头看向我时，我认真的道：“过去的就让他过去吧，好在我们没有受到任何的损失，不过……我希望以后不要再出现类似的情况了，你应该自信一点，忘记了吗？你可是我们逆天的无上军师啊！”

　　“老大！”听了我的话，白连动情的叫了出来。

　　微笑着点了点头，我淡淡的道：“以后记住了，咱们是兄弟，是为了共同目标而努力的好兄弟，有什么话你尽管说，就算咱们意见不合，甚至争吵了起来，这都没有关系，我还是以前的我，虽然时间过去了20多年，但是……我依然是当年奴隶兵团中的那个冷莫！过去不会变，现在不会变！永远都不会改变的！”

　　浑身剧烈的一颤，白连不可置信的道：“老大，你是认真的吗？你……你真的还要和我做以前的那种兄弟？”

　　耸了耸肩膀，我笑着道：“我们不一直是兄弟吗？现在和以前的区别，大概只是负责的分工有所不同了吧！”

　　伸出右手食指，我指着白连道：“你现在充当的是咱们的军师，就是这样而已，在工作上，我们的职责不同，但是私下里我们依然是好兄弟啊！就算我们争吵，为的也是工作，我怎么可能因此责怪你呢？相信你也不会因此责怪与我吧，这个道理是一样的，不然的话，我们就不配做彼此的兄弟！”

　　恩！

　　白连兴奋的点了点头道：“我明白了老大，以后我知道该怎么做了，你放心吧，以后无论我有什么话，一定不再隐瞒下去了！”

　　微微皱了皱眉头，我凑近白连，轻声道：“我说兄弟，有时候也不能太直接了，在外人面前，你也要维护我这个老大的尊严不是，不要让我下不来台啊，能背后说的，就不要当着人前去说，OK？”

　　嘿嘿……

　　听了我的话，白连阴阴的笑了起来，不怀好意的道：“那要看老大以后的表现了，要是让我很不爽的话，那我可不会客气的！”

　　晕！

　　苦笑的看着白连，我苦涩的道：“不是吧，咱们可都是好兄弟啊，你这么整我，是不是太不够意思了，不管怎么说，我可没得罪你啊！”

　　看着冷莫的表情，观察着他的态度，感受着他自然散发出的真诚，白连一颗心欢喜的象要炸开来一样！

　　刚才那句话，其实是在试探，试探一下冷莫是不是真的象他说的那样，和以前一样，当自己是好兄弟，现在看来，老大不愧是老大，所说的话就一定是真的，他和20年前完全一样，依然是拿自己当最好的兄弟的！也许……他说的都是真的，他只是想和兄弟们一起，去实现各自的理想而已！

　　呼啦……呼啦……呼啦……

　　正思索间，天空中传来了剧烈的扇动声，抬头朝天上看去，就这么一会的功夫，敌人的飞马部队已经接近了逆天之翼了！

　　猛的皱起了眉头，白连大声的传令道：“所有部门听令，现在马上按顺序，从传送阵撤退，不得有任何的耽搁！”

　　随着白连的命令，先是法师部队动了，所有人分成无数支队伍，分别朝四座巨大的建筑涌去，我知道……那就是逆天之翼所建造的四座战用传送阵了！

　　想跑！

　　看着敌人城内的士兵分别朝几座巨大的建筑里钻去，帝林不由咬牙切齿的吼了起来，既然杀害了他们那么多士兵，他怎么可能容忍他们就这么跑掉！

　　猛的一挥手中长枪，帝林高声吼道：“地面的部队注意了，马上配合我们，对敌人的城市发动最后的冲击，帝林必胜！”

　　随着帝林的吼声，漫山遍野的帝林士兵都疯狂的嚎叫了起来，挥舞着手中的兵器，没命的朝逆天之翼的城墙冲了过去。

　　看着下方大军潮水般的冲击，帝林热血沸腾的回头对身后的飞马战士们道：“兄弟们，让我们去给予敌人毁灭性的打击吧！大家跟着我冲！”

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　随着帝林的吼声，帝林一马当先，布满天空的帝林飞马兵团仿佛一条白花花的瀑布一般，轰然做响的一泻而下，朝逆天之翼的城池发动了第一轮冲击！

　　另一边，看着帝林帝国的飞马军团如此强悍的冲击，我不由恨恨的药紧了牙齿，不能任由他们如此的冲下来，不然的话……正在撤退的法师部队和士兵，将遭到毁灭性的打击！

　　右手猛的一挥间，顿时……红缨钢枪瞬间出现在我的右手间，运转浑身的斗气，我的身体缓缓的飘离了地面！

　　回过头，我一脸严肃的对白连道：“我上去阻挡他们一下，下面就交给你了，一定争取让所有兄弟都及时的撤走！”

　　说完话，不等白连回答，我猛的爆起浑身的能量，身体周围燃烧起剧烈的火焰，笔直的朝朔空而下的帝林迎了上去。

　　看着老大火流星一般冲上云霄的身影，白连双目不由的迷蒙了，老大还是老大，除了地位更高，实力更强了以外，和20年前的那个老大没有任何的分别，遇到危险的时候，他总是不顾一切的挡在兄弟的前面！

　　擦了擦即将流下来的泪水，白连的脸上露出了坚毅的神色，没错……自己的努力，并不是只为了老大，他也是在为自己的理想而努力奋斗，老大已经为了自己的目标而渗生忘死了，作为老大最信赖的兄弟，他又怎么可以甘心落在后面呢！

　　猛的扭过头，白连怒吼道：“所有的兄弟都注意了，全速撤退，放弃一切的防御，什么都不要管，老大已经一个人顶上去了，他用自己的生命做赌注，来为大家换取生存的机会，大家不要浪费老大的努力啊！”

　　听着白连的话，又看了看拉着长长的火尾，仿佛一颗流星一样朝敌人漫天部队迎去的老大，所有战士的双眼都模糊了，能为这样的老大效命，是他们无上的荣耀！这个老大绝对没有跟错！

　　沉默中，所有的战士都把速度提升到了极限，潮水般的离开了城墙，迅速朝几个传送阵开去，其速度之快，竟然丝毫不比城外冲来的敌人慢！

　　与此同时，从天空红而下的帝林，以及帝林帝国的飞马骑士，却遭遇到了他们最不愿意见到的一幕，下空……一团直径超过十米的巨大火球，就那么呼啸着直冲而上，如果不管他的话，任他冲击整个大部队，那么后果不堪设想！

　　看着汹涌而来的火球，帝林内心充满了愤怒和无奈，本来……己方大军可谓是气势如虹，可是被此一阻，这股气势立刻就荡然无存了！

　　看我的！

　　帝林很清楚，现在这个时候，除了自己以外，已经没有人可以上去挡住这一击了，从火球中蕴涵的能量上看，这是一位顶级大剑师所发射的火球，即便是他，也要全力以付才可以顶的下来，因为……他也不过是一个顶级天空骑士而已，实力上与顶级大剑师是平衡的！

　　尖风突！

　　猛的一声沉喝中，帝林驾御着独角飞马，猛的开始加速起来，随着速度的不断增加，很快……帝林身体周围形成了一个尖锐的锥形斗气风锐，把帝林整个身体覆盖在其中，仿佛一根利刺一般，悍然朝下空迎上的火球迎了过去，就象一根锋利的金针，正在刺向一个红色的气球一样。

　　骇然的看着这一切，所有飞马骑士不由同时勒住马头，全力掉转马身，反身而回，久经战阵的他们知道，这两者的撞击，必然产生惊天大爆炸，而那团火球爆炸后，必然爆出漫天的火星，一旦被这些火星碰到，这些飞马的翅膀可就要报销了，对与惜马如命的飞马部队来说，这是绝对不允许的！而这……也正是对方的目的！

　　砰！

　　正如飞马骑士所预料到的那样，剧烈的轰鸣声中，帝林与对方的火球撞击在了一起，沉闷的声响中，火球被击成了万千道碎片，漫天都是火红的火苗，尽管他们退的很快了，可是落在后面的骑士，依然被波及到了，顿时……上百只浑身燃烧着的飞马惨嘶着朝下空坠落了下去，如此高度，所有人都知道，这上百个飞马骑士算是报销了，粉身碎骨是他们唯一的结局！

　　正如飞马骑士们预测的那样，我这全力的一击，目的就是想组织整个飞马部队的冲击，不然的话……一旦让他们俯冲到底空，利用箭雨攻击下方的士兵的话，那逆天所遭受的打击太巨大了，尤其是法师部队，将遭受到灭绝性的打击，这样的后果，不是我可以承担的！

　　现在看来，我的计策奏效了，可是……我也付出了惨痛的代价，刚才一击由于力太过分散，被实力和我相当的帝林一击，顿时受到了不小的冲击，如果不是体内有神力护住内脏的话，只这一下就足以要了我的小命了，现在虽然没事，可是五脏都翻绞了起来，痛苦的程度无法形容！

　　最一声轰鸣声中，我们两人的长枪在空中交击在一起，由于敌专而我分，所以……失去能量的我，被帝林一击之下，陨石般朝地面落去。

　　忍受着椎心的剧烈痛苦，我迅速运转体内的九阳真气，虽然我的斗气已经彻底被击溃了，已经无法使用，但是……我的真气却没有任何的消耗，足以帮我抵挡住落地时的冲击了！

　　轰隆！

　　仿佛一发炮弹般，我犀利的轰进了地面，身体中蕴涵的庞大真气护住了我的身体，顿时……以我为中心，掀起了巨大的冲击波，落地处周围的敌军士兵，就那么玩具般的被掀到了天上去。

　　疯狂的蓄积着反弹力，体内真气猛烈的爆发下，我双腿猛的一弹，身体火箭般的再度蹿了起来，从我形成的深坑中一跃而出，再次朝几百米外，天空中的帝林爆蹿而去，逆天的撤退还没结束，我不会让他们有机会冲下来的！



第六百七十四章 阴谋诡计

　　风声，在耳边剧烈的呼啸着，我的身体火箭般的夹带着风声，朝帝林再次冲了过去，我现在唯一的希望，就是缠住他，不让他攻击！

　　可是另一方面，我也很清楚，由于我的真气不能排出体外，所以……大面积的攻击已经不可能再有了，我所能阻止的，只有帝林一人而已。

　　正在这时，银魔的声音在我耳边响了起来：“老大，不用灰心，让我来帮助你！”

　　随着银魔的话，汹涌的风系能量狂暴的在我的体内聚集了起来，顿时……我清晰的感觉到，周身的肌肉再次凸了起来，肌肤的表面，再次浮起了诡异的银色花纹，构成了一副神秘的银色图腾！

　　与此同时，身边的呼啸声猛然消失了，身体再也感受不到丝毫的阻力，而我的身后，则猛的出现了一道金黄色的光带，托着我扶摇直上，朝帝林迎了过去！

　　看着我风一般的杀到，帝林看了看下空潮水般朝几个传送阵聚集的逆天大军，再看了看城前那一地死尸的大地，猛的疯狂的吼了起来：“所有飞马战士听令，给我全力冲刺，务必在敌人脱逃前，给我彻底的毁灭掉他们的传送阵！”

　　吼！

　　千万道吼声中，20000飞马战士猛的一勒缰绳，再次朝下空副而去，与此同时……帝林一脸狰狞的挥舞着长枪，朝我迎了过来。

　　当！嗖……当！嗖……当！嗖……

　　连续和帝林在空中交击三次，虽然我的速度已经倍增了，可是比起帝林来，我还是差了太多，三次攻击，毫无结果。

　　如果是在地面，虽然我和帝林同属一个阶位的战士，但是我有信心在三招内结束他的小命，可是这里不是地面，这里是空中，我没有借力之处，根本无法加起速度来！完全体现不出我的优势！

　　此刻，我不由想念起我的邪神斩来，如果有它在我身边的话，我早已经能够把帝林的长枪斩断，让他化为一堆灰烬了，可是现在，我却只能用一干钢枪，努力的周旋而已了！

　　邪王闪，这个必杀的绝技，也因为邪神斩不在，而无法使用，不然的话，凭借邪王一闪，我足以拖住这些空中部队了，直到他们饶开我，从两侧下冲，不过……真的饶过我再冲的话，我们的部队大概已经撤退个差不多了，完全失去意义了！

　　看着从帝林身后掩杀上来的敌军士兵，我不由苦笑了起来，时到现在，我已经没有能力再去阻止他们了！

　　和我交手几次后，帝林现在也已经是强弩之末了，可是他的速度依然在那里，我对他依然没有办法，而且……如果我再朝他发起攻击的话，一旦被那些飞马战士给合围，那我可就惨了，除了躲进空间袋里，我再没有其他的选择了！

　　看着再次飞扑而下的飞马战团，正不知该如何是好的时候，火凤凰的声音响了起来：“喂！你怎么把我给忘了啊，我现在可是你的命兽啊，作为命兽战士，你怎么可以把我给忽略了！”

　　恩？

　　听了火凤凰的话，我不由疑惑了起来，不解的在心里问道：“我现在已经可以使用你的力量了吗？”

　　微微一呆，火凤凰郁闷的道：“当然可以了，从我成为你命兽的那一刻，你就已经可以使用我的力量了，神宇就是其中的一个啊，你不是用的很欢实吗？”

　　不等我开口，火凤凰催促道：“好了好了，现在不是解释的时间，快与我进行精神联合，咱们一起对付这些大鸟！”

　　恩！

　　听了火凤凰的话，我不敢怠慢，急忙闭上眼睛，收摄心神，把所有的精神凝聚成一点，等待着火凤凰的降临！

　　终于……

　　在我的等待下，一点晶亮的红点轰然轰进了我的精神海里，顿时……我的脑海中仿佛多出了些什么，愕然长开眼睛看去时，只见我的身体周围，已经被熊熊的火焰完全覆盖住了！

　　透过熊熊的火光，我冷冷的看着凶猛的朝我扑来的帝林飞马部队，脑海中猛的蹿出一个名词——火凤之翼！以及它的发动方法。

　　我知道，这是精神联合后，我从火凤凰那里得到的知识，不敢怠慢，迅速按照这个方法，我开始机聚集起浑身的魔力！

　　半空中，我轻轻的张开双臂，顿时……在我的后上方，一个高达十几米，翅展四五十米的巨大火凤凰出现在那里，跟随着我的节奏，缓缓的张开了双翅！

　　双臂经过身侧我慢慢的朝头上举去，与此同时……后上方的火凤凰，也慢慢的朝外，朝上，举起了自己那由火焰构成的巨大羽翼，汹涌的火能量，以恐怖的速度聚集着！

　　面对着恐怖的一幕，这一次……不光是飞马骑士，包括帝林在内，所有人都骇然拉转飞马，全力的躲避，只从形象上看，这一击的威力就不是一般人可以抵挡的。

　　冷静的看着所有的飞马先是全力止住了下冲的势头，随后全力往回逃跑，我不由阴阴的笑了起来，我岂能让你们那么轻易的跑掉！

　　双臂上下微微起伏了一下，顿时……剧烈的破空声中，身后那只凌空翱翔着的巨大火凤凰的双翅，也跟随着我的动作而扇开了那双巨大的翅膀，火劲排空而出，气势骇人以极！

　　火！凤！之！翼！

　　随着我一字一顿的吼声，终于……我猛的挥出了双臂，伴随着我的动作，半空中的火凤凰猛的一声鸣叫，随后……双翅一展间，化为一道耀眼的红色光带，轰然声中朝正在飞退的飞马部队迎了过去。

　　光带宽约十米，笔直的蹿了出去，瞬间便追上了敌人的飞马部队，大片的飞马战士仿佛被喷了药的苍蝇般，浑身冒着黑烟，摇曳着朝下空落了下去！

　　看着天空中纷纷落下的上千名飞马战士，我慢慢的脱离了精神联合状态，到目前为止，我和冰雨一样，与命兽的联合，都只有一击之力！接下来……我已经没有能力再阻止敌人了。

　　斜眼瞟了地面一眼，我们的大部队依然没有完全撤离，我知道……现在我还不能离开，不然的话，飞马骑士一旦俯冲，我们依然会造成很大的损失。

　　苦涩一笑，现在的我，如果说单对单的话，还足以和帝林对抗，可是……如果对方全部冲过来，那我也只能躲避了，斗气已经枯竭了，真气也已经耗费光了，魔力也已经在刚才的一击中，彻底的宣泄了出去，现在飘在这里的我，其实只剩一个空壳了。

　　猛的咬紧了牙关，就算没有任何能量可以让我对抗敌人，我也不会就这么离开的，我还有足以让他们不敢妄动的东西可以凭借，那就是智慧！我相信……刚才最后的那一击，对方不可能不畏惧，只要我站在这里，不用做任何的动作，对他们就是一种威胁！

　　傲然挺立在半空，完全凭借着银狼的力量维持着悬浮状态，我一脸阴笑的看着远处的飞马部队，来吧……无论如何，我还要拖住你们一段时间，就算我现在已经彻底的空了，也一样要继续拖住你们！

　　一时间，我就这么傲然伫立在空中，隔着几百米的距离，与帝林，以及他19000名飞马战士对持着，而地面上，逆天的大军正全速撤退着，帝林的大军则在迅速的翻跃了城墙，吼叫着朝城市的各个方向冲击着。

　　冷冷的看着几百米外的帝林，我知道……既然我已经不能用我的双手来阻挡他，那么我必须用智慧，用言语拖住他！

　　想到这里，我猛的敞开了喉咙，高声吼道：“帝林小儿！现在知道与逆天做对的后果了吧！就凭你们帝林帝国，还不配做我们的对手！”

　　接连的失利，以及大片士兵的战死，都让帝林恼火不已，现在再一听对方蔑视的言辞，内心更是怒火熊熊！

　　哼！

　　冷冷一哼，帝林长枪猛挥间，阴冷的道：“小子，你得意的还太早了，虽然你杀了我这么多战士，不过……我们也没让你们逆天好过，从早晨到现在，我们飞马战士毁灭了几百家逆天分号，抢夺到的财宝，足够我们在短期内恢复元气了！”

　　浑身剧烈一震，心里一片冰凉，我现在终于明白这些飞马战士究竟为什么会迟到了，这一次……我们损失太大了！

　　金钱损失倒在其次，任何程度的金钱损失，都很难动摇到逆天的根本，可是……那几百家分号的管理人员，却是我们巨大的财富，那都是逆天耗费了20几年培养起来的骨干力量啊，相当于逆天的鲜血，帝林这一招，才真正的放了逆天的血！

　　而且，帝林这个举动，逼迫逆天必须在短时间内，给予他们致命的一击，不然的话，各势力见到帝林的先例，一定会对逆天群起而攻的，在巨大的财富面前，没有人可以保持冷静，那样一来，逆天的各个部门必然将一一被毁，逆天统一天下的大业，将遭到巨大的打击！

　　猛的咬紧了牙关，我努力的控制着自己的情绪，一旦被帝林发现我的愤怒，那真合了他的心意了，无论如何，我要冷静，损失的已经损失了，无法挽回了，我现在要做的，是努力争取不再继续损失！

　　想到这里，我猛的一抖手中长枪，阴阴的道：“既然咱们现在打成了平手，谁也没占到大便宜，那么……看来，只能由我们两人来一个彻底的解决了，不知你可有这个胆量？”

　　哼！

　　冷哼一声，帝林傲然道：“我帝林纵横南北之时，你还在你妈妈的怀里吃奶子呢，我岂会怕你！”

　　顿了一下，就在我要开口反驳的同时，帝林再次开口道：“只是，这里不是游乐场，这里是战场，一切以战略目标为有限考虑，你以为我看不穿你拖延的把戏吗？真的太幼稚了！兄弟们……大家准备，随我冲……”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　就在帝林即将再次下令冲锋的时候，我猛的仰天大笑了起来，愕然的停止了命令，帝林连吃了两次亏后，这一次……再不敢贸然出击了！

　　猛的止住了笑声，我嚣张的看着帝林道：“怎么？刚才打的你还不够痛吗？刚才的损失，还不能让你警惕吗？那好吧……就让我来好好教训一下你吧，让你见识一下，你们的飞马部队，在我面前只不过是个笑话而已！”

　　说着话，我猛的催动体内银魔的能量，风驰电掣的朝对面的大部队蹿了过去，同时……我大吼道：“帝林小儿，这一次……我要一招灭你10000人马给你看看，让你彻底的恐惧！”

　　如果……

　　如果刚一见面，冷莫就说这样的话的话，帝林肯定是鄙视的大呸一口，然后率军进攻的，那样的话，以冷莫目前的状态，除了逃跑，恐怕没有任何选择了。

　　可是，冷莫从出场到现在，第一招灭掉了上百名飞马骑士，第二招火凤之翼更是灭掉了上千的飞马部队，更甚的是，现在竟然说一招要灭掉他上万名飞马战士，这让帝林即疑有惊！

　　看着飞扑而来的冷莫，帝林惊骇的下达了命令：“所有战士注意，全速后撤，让我来战他！”说着话，帝林悍然的挥舞着长枪，义无返顾的迎了上去，就个人来讲，他并不惧怕对方！

　　帝林之所以要下令后退，其实有很多考量的，地面部队无论死上多少，关系都不大，只要有钱，都可以在很短的时间内聚集起来，所以……对于地面部队的死亡，他虽然伤心，但是却没有绝望，同样的道理，对于逆天地面部队，也并不是那么急心要杀死，毕竟……消灭了逆天40万大军，除了解气外，并不能给逆天带来太大的损失，这个世界，只要有钱，想要兵还没有的是吗？

　　可是，一旦他的飞马部队被大面积的毁灭了，那他将彻底的绝望了，飞马部队的数量，可以说是代表了一个势力的强弱，上千的损失，已经在他可以承受的极限上了，就算再损失一千，他也绝对受不了的，所以……他义无返顾的选择了后退！

　　当！当！当！当……

　　展开灵动的身法，我全力与帝林战斗着，凭借着体内仅剩的银魔能量，象一股微风一样，缠绕在帝林的周围，让他即没有空隙去下令，又没有空隙去思索。

　　虽然……由于没有物体可供我借力，我在空中的移动速度不如帝林，可是地下训练，让我的攻击速度依然比他快上很多，往往帝林刚一接近我，便发现我的枪尖已经离他的咽喉只有几厘米了！

　　无奈下，帝林只好驾御着飞马狼狈的躲避，并且用长枪拨开对方的攻击，一时间，竟然是只能守，不能攻，虽然说不上狼狈，但是却绝对的落在了下风。

　　终于……缠战百招后，银魔之力也耗费待尽了，这么长时间的维持在空中，银魔的能量本就消耗很大，再加上我现在并不能百分之一百的发挥他的力量，大部分能量都被浪费了，所以……帝林并没有怎么样，而我却已经无法维持下去了。

　　另一方面，虽然同是顶级大剑师级的人，但是一来，帝林达到这个境界，已经有很多年了，能量之雄厚不是我目前可以比拟的，二来，帝林空中的闪避，都是由独角飞马来完成的，他本人耗费的能量极少，所以形成了如今的局面，如果让他也象我这样，凭自己的能量悬空而挂的话，恐怕他也早就能量枯竭了！

　　看着远远退开的冷莫，帝林不由仰天大笑了起来，傲然一横长枪，帝林得意的吼道：“小子，你刚才不是说要一招灭我一万飞马战士吗？现在怎么样？连我一个人都突破不了！”

　　呵呵……

　　摇头苦笑了一下，帝林同学，请你大脑清醒一点好吗？如果我真的一招可以灭掉你们一万战士的话，我会傻的去告诉你吗？拜托……用你的话说，这里不是游乐场，这里是战场，一切都要以战略目标为唯一考量啊！

　　听了冷莫的话，帝林一颗心不由猛的沉了下来，朝下空看去，逆天的大军，大部分已经进入了四个传送建筑！

　　猛的扬起手，帝林咬牙切齿的道：“小子，你还没赢呢，现在我还来得及做我想做的一切，兄弟们……”

　　慢着！

　　不等帝林说完话，我便猛的打断了他，如果现在就这么任他冲下去的话，虽然损失会小的多，但是用帝林的话说，我还没全胜呢，下面还有几万大军没有进入传送阵呢。

　　听到冷莫的吼声，帝林微微一愣，随即恼羞成怒的道：“小子，我不会再上你的当了，兄弟们，和我一起冲啊！”

　　吼！

　　随着帝林的吼声，近两万名飞马战士猛的仰天一声狂吼，随后……驱动着跨下的飞马，猛的朝下方逆天之翼的军队俯冲而去。



第六百七十五章 如此胜利

　　冷静的看着飞冲而来的飞马部队，我内心一片冷静，虽然我知道自己浑身上下，几乎所有的能量都已经枯竭了，但是还是那句话，我是不会允许他们就这么冲下去的！

　　脸猛的严肃了下来，我再次朝身体两侧伸开了双臂，无论表情还是姿态，都与刚才发动火凤之翼时一模一样！不过不同的是，这一次我聚集的并不是魔力，而是斗气！

　　呼……

　　随着我的动作，微弱到刚刚可见的火光，猛的在我身体周围跳跃了起来，严格的说来，这个火焰与火凤之翼的火焰还是有很大不同的，不过……并不是我不想模仿的更像，只是……这已经是我目前所能做到的极限了！

　　见到阻拦在前方，浑身跳动着灵动火焰的家伙，看着那印象深刻到极点的表情和动作，帝林猛的大吼了起来，拉转马头，呼喝着所有人赶快撤退！

　　面对这一招，帝林并不畏惧，因为……他凭借本身的斗气，完全可以抵消对方的攻击，他与冷莫，同属同一个阶位的战士，尤其是在空中，他绝对不惧怕冷莫！

　　可是，他很清楚的知道，他的手下，那些普通的飞马战士，却绝对抵挡不住冷莫的攻击的，这些飞马战士，顶多就是剑师级的修为，如果可以抵挡得住大剑师级的攻击呢？而且还是顶级大剑师！

　　飞马属于风系魔兽，最惧怕的就是火，就算他们身体没有受到致命的伤害，可是一旦双翅上的羽毛被烧了，那他们也必然因为失去浮力，而被摔成肉酱，失去了羽毛的飞马，简直就象一只没了毛的鸡，根本扑腾不起来！

　　刚才那一击，是见机得快，加上他下令及时，不然的话，恐怕损失的不只是1000个飞马战士了，站在同一跳直线上的，直径十几米内的飞马战士都将遭到灭绝性的打击，具体死多少，那就只有老天知道了。

　　帝林尽管很愤怒，但是有一件事他还是很清楚的，飞马部队是他所有的希望，其他队伍没了可以再找，可是飞马部队就这么多，多找一个都难如登天，一旦损失了，就永远的损失了，根本无法补足的！

　　相对来说，帝林宁愿这场战争失败，也不愿意再失去宝贵的飞马战士了，一旦飞马战士损伤过度，那么……就算地面部队再多，恐怕也没有任何的用处了，争霸大陆，将再与他没有任何的关系。

　　看着飞马部队全速后退，只有帝林一个人迎了上来，我不由哈哈大笑了起来，这家伙真好骗，不过也难怪他，换了我是他，我好象也只能这么做！

　　不敢继续装下去，我迅速的聚集体内少的可怜的银魔斗气，艰苦的抵挡着帝林纵横驰骋的攻击！

　　我不得不承认，在空中，我绝对不可能战胜帝林，最起码目前看来是这样的，这家伙对于空中的战斗太熟悉了，人马合一的化为了一道锐利的金色光锥，不断的来回冲杀着，往往是刚接完一击，不等我恢复平衡，下一击已经从另一个角度闪电般的攻了过来。

　　空中与地面战斗是完全不一样的，地面战斗讲究的是进攻，而空中战斗讲究的是控制平衡，随便的一击，都可以让你分不清东南西北，甚至连上下都搞不清楚了！

　　在地面战斗，基本就只要注意四面八方就可以了，敌人不可能脱离这么范围，高手过招，跳到别人头顶等于找死！

　　可是空战不同，以脚底为平面，需要注意的范围多了一倍，脚下的方向，依然有一个半球形的攻击带，而这……就是我最难去掌握的！

　　之所以说帝林高明，正是因为他的攻击全是从我看不到的一面击来的，每次我都得迅速的转过身去，仓促间应战，如果不是我有听声辨位的本领，如果不是我的神宇已经全面的展开，我现在早被干掉了。

　　天空骑士，绝对是强悍的，虽然在地面上，他不可能击败我，但是在空中，我也一样无法击败他，所差的都是同一个东西——速度！

　　如果说，我和布肯那塔两人，有可能是地面的速王的话，那么帝林无疑很有可能是空中的速王，当一个地面的速王来到空中，与空中的速王对决的时候，在速度上的差距，可不是均等的，相差太大了！

　　帝林靠的是独角飞马的速度，他自己的能量，其实只是起到推进的作用，那道锐利的金色光锥，正是他的能量形成的，人马合一下，才达到了现在的速度，而一旦到达了地面，他的速度甚至不如一个剑师，这正如我到了空中，速度不如一名普通飞马战士一样。

　　当我终于抵挡住了帝林一轮上百次的攻击后，猛然发现帝林的脸上露出了狰狞的表情，残忍的对我道：“小子，我承认你很坚韧，很顽强，可是……这一次，你还是被我算计了！”

　　说着话，帝林猛的对我再次发动了一次闪电般的冲击，当我下意识的朝身后看了一眼的时候，才骇然发现，上百击间，我竟然被帝林在不知不觉中，压到了离地面只有百多米的高度了，百米下的地面上，最少还有六万大军没有进入传送阵中。

　　呜……

　　飞机坠落般的呼啸声中，帝林周身笼罩的金光越来越盛，一道金色的闪电般，风驰电掣的朝我猛轰了过来，看着这霸道的一击，我知道……一旦被他得手了，后果不堪设想啊！

　　猛一咬牙，我探测了一下体内的能量，还好……我的真气已经基本恢复了，到目前为止，我的真气最少恢复了八成，足以全力的发动几次攻击了！

　　真气的恢复速度本来是很慢的，可是……由于我已经到达了九阳神功的第八层，而这一层后的恢复速度，只能以神速来形容，如果到了第九层，那九阳循环，生声不息，几乎就不可能耗费光了。

　　看着迅速接近的帝林，我不由阴阴的一笑，他以为他是得到便宜了吗？很好……我这就让他看一看，他的行为有多么的愚蠢！深吸一口气，挥舞着手中长枪，悍然朝帝林迎了过去！

　　当！

　　剧烈的一声撞击中，帝林全力的一击，终于成功的把我击的断线风筝一般，一头朝地面载了下去！

　　看着迅速陨落的冷莫，帝林内心隐约的闪过了一丝疑惑，可是……当他看到八九十米处的地面，那黑压压的逆天大军时，不由彻底的兴奋了起来，吆喝声中，帝林再次开始加速，一道犀利的金色光锥，再次朝地面那黑压压的大军冲了过去！

　　与此同时，地面的部队已经完全的停了下来，呆呆的看着从天上落下的冷莫，以及由帝林构成的那枚尖锐的金色光锥，所有人都同时闪过一个念头，难道……邪王被击败了吗？

　　对于所有逆天的成员来说，他们丝毫不担心邪王会败的，所以……所有人都是一边撤退，一边观察着天空上的战况的，而事实也并没有让他们失望，邪王不但没败，更以一人之力，顶住了两万名飞马部队的攻击，这可绝对算是前无古人的伟大创举啊！

　　可是，就在所有人对邪王的信心空前强大的时候，邪王却在敌人主将连续百余击中，被击落了地面，难道……邪王败了吗？

　　呜……

　　凄厉的破空声中，帝林狰狞的看着地面那些仰望着他的部队，是他们！就是他们杀害了那么多帝林帝国的士兵，现在……他要为自己的士兵们报仇了！

　　呜……

　　就在帝林即将进入自己的攻击距离，展开毁灭性的攻击时，忽然……又一道呜咽的呼啸声响了起来，一时间，包括帝林在内，所有人都下意识的朝呼啸声响起的方向看去。

　　一道火红的身影，仿佛一发出膛的炮弹一般，狂暴的从地面爆蹿而起，以无法想象的速度，朝帝林迅速的接近着！

　　面对着这道速度快的让人产生幻觉的身影，帝林猛的意识到了自己的错误，他太大意了，百米以下的低空，是大剑士的天下，虽然他的速度未必慢给他们，但是……一旦遇到以速度见长的大剑师，他将落入绝对的陷境！

　　无奈的是，帝林知道这一切已经太晚了，他之所以要冲下来，也是没有办法的事，帝林不是飞马战士，他是天空骑士，而天空骑士的战技中，并不包括箭技！

　　另一边，猛烈的迎上了帝林的攻击的刹那，我改攻为收，看似硬拼了一记，其实我只是从帝林那里借了力量，全速的朝下空落了下去，一旦到达了百米以下的空间，有了借力点后，我的速度将大大的超越帝林，那时……我要让他偷鸡不成丢把米！

　　强大的惯性下，我终于落到了下空最高的，一座大约有五六十米的塔楼顶部，双脚刚一落地，我便开始疯狂的蓄积能量，双眼死死的咬住从天而降的帝林！

　　终于，在帝林进入攻击范围之前，我先一步进入了攻击距离，猛蹬双脚，顿时……蓄积已久的能量汹涌而出，我的身体猛的朝帝林蹿了出去。

　　现在我的速度虽然很快，但是……由于斗气枯竭，所以……现在我的速度只有全盛时期的一半左右，但是即使是这样，也已经比帝林快上了很多！

　　轰隆！

　　狂暴的一拳，准确的从右侧，轰在了帝林的枪杆之上，虽然及时拦截了我的攻击，但是由于帝林是仓皇接招，所以……身体不受控制的朝左侧飞跌了出去。

　　阴阴一笑，借助攻击的反作用力，我全素下潜，在帝林重新控制住平衡前，我的双脚终于再次落地，微微一用力间，我的身体再次朝帝林蹿了过去。

　　虽然和空中敌人战斗的经验比较少，但是……刚才和帝林之间的战斗，已经足以让我学到很多东西了。

　　当帝林终于努力的控制住了飞马的平衡，四顾寻找冷莫的身影时，下空猛的响起了尖锐的呼啸声，不等帝林有所反应，攻击已经到了身边了！

　　喀嚓！

　　沉闷的声响中，我狠狠一拳击中了飞马的肋部，顿时……清脆的骨折声应拳而起，与此同时……独角飞马猛的一声长嘶，大嘴一张，三道风刃成品字形朝我飞了过来。

　　看着三道犀利的风刃朝我割来，我不由苦笑了起来，千算万算，我就是没有算到独角飞马也会攻击，无奈下……我只好全力的在空中躲闪，也因此失去了继续攻击的机会。

　　见到终于出现一丝逃脱的机会，帝林哪敢怠慢，猛的催动独角飞马，全速升空而去，杀死他他都不敢再下到百米的高空以下了！

　　轻松的躲过了三道风刃，我轻轻落在建筑顶上，郁闷的看着帝林狼狈逃去，我不由心里大恨，如果不是那三道风刃的话，帝林休想活着离开！

　　催促大军尽快进入掩体，很快……在我的催促下，近六万大军，也就是每个传送阵只有15000大军，很快便迅速进入了传送站中，当最后一个士兵进入传送阵的时候，帝林正好率领着19000名飞马战士，进入了攻击范围，千万道利箭，暴雨般的洒了下来，但是却已经对逆天的战士构成不了任何的威胁了。

　　哒哒哒哒哒……

　　进入传送站的士兵，面如土色的看着迅速变成草原一般的街道，看着那些密集的插在街道上，还在剧烈颤抖着的箭杆，所有人都不由冷汗大冒，如果不是老大顶住了的话，如此密集的箭雨，恐怕能够活下来的人不会有几个吧！

　　一时间，所有的战士，都不由朝昂然挺立在高高塔楼之上的邪王，没错……那就是他们的邪王，不败的邪王，无敌的邪王！

　　看着天空上遮天敝日的飞马大军，我虽然还有内力，但是我很清楚，他们现在的位置，不是我一蹿之间可以达到的，就算我再冲上去，也很难讨好了！

　　冷冷的看着帝林，我阴声道：“很好……今天就到这里吧，不过……你给我记住了，今天的事不算完，咱们之间的战斗，只是开头而已！”

　　顿了一下，我沉声道：“别说我不给你时间，半个月，我给你半个月时间恢复，半个月后，逆天大军将对帝林帝国展开全面的攻击，相信我……这第二场战斗，也将是我们之间的终结之战！”

　　说着话，我轻轻运转能量，激活了手中的传送卷轴，在一片白光中，就那么消失在帝林的面前。

　　随着我的离开，逆天最后一批战士终于不舍的踏上了传送阵，白光闪处，纷纷离开了逆天之翼，而另一边，帝林帝国的地面部队，已经到达了距离传送站只有几百米的地方了！

　　轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！

　　就在帝林帝国的士兵争先恐后的钻进传送站，准备继续追击的时候，剧烈的轰鸣声响了起来，四座传送站，一座接一座的崩塌了，半空中，帝林骇然的看着迅速变成一个深不见底黑洞的传送站，完全不知道发生了什么事。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　轰鸣声并没有停止，一声接一声的巨响间，逆天之翼的建筑一座接一座的沉入了地下，只一转眼的功夫，逆天之翼除了染满鲜血的城墙外，再也不见一座突出与地面以上的建筑了！

　　啊！

　　看着眼前的一幕，帝林疯狂的吼了起来，这一场战斗下来，损失了多名飞马战士，可是……得来的只不过是一座空城，连座建筑都没保留下来，这样的战争，只一场就足以让他陷入困境了！

　　虽然有巨商在背后支持，但是……作为一个国家，如果不能通过农业和商业来获得收入的话，那么战争，就成为了唯一的手段了，如果不能从战争中取得利益的话，那么……光靠商人的赞助，是绝对坚持不了多久的。

　　逆天这一手太狠了，就算跑了，也绝对不留给敌人一分钱，看着布满城市的无数个深坑，帝林心里在滴血，占领这样一座空有城墙的城市，对他来说是毫无意义的，他绝对拿不出大笔资金来再建筑起建筑的，而城市内的财富，也一起陪着那些建筑，永埋地下了，这次战争，他一无所获，还结下了一个生死大敌，半个月后，他就要面对逆天全力的反击了，这……这让人怎能不愤怒？

　　虽然，帝林从几百个逆天产业中枪了不少财宝，可是……那毕竟只是杯水车薪，一个商号里能放多少财富？而一个飞马战士又能拿得了多少财宝？对比起这次战争的花费和损失，完全的不成比例！

　　最让他担心的是，逆天的实力太强悍了，这次战斗根本没摸清逆天的底，如果一个月后，逆天真的灭掉了帝林帝国，那帝林可真的偷鸡不成丢把米了，到此刻为止，帝林隐隐的感觉到，与逆天为敌，可能是他所做出的最愚蠢的决定了！



第六百七十六章 志愿军翼

　　白光闪过，我一脸郁闷的出现在狼神谷内，这一场战斗，逆天的损失是巨大的，直接损失了一座经营了20多年的基地，还损失了十多万名战士，却什么也没有收获到。

　　城市的损失倒还罢了，那是我故意损失的，正如冰雨所说的，我不能给自己留个窝，不然的话，所有人都会来攻击我的，所谓跑了和尚跑不了庙，我现在所做的，就是把庙拆了，看你这次再去哪找我？

　　最让我心痛的，是那10多万名战士的死去，很郁闷，但是却又很无奈，战争就是这样，伤敌一千，自损八百，我们今天能有这样的战果，已经很不错了，只是……我却判断不出到底是胜了还是败了。

　　如果说我们胜了的话，逃跑的却是我们，如果说我们败了的话，我们的损失却又只有敌人的十分之一，真的很难说清楚的。

　　正郁闷间，一道恭敬的声音猛的在我耳边响了起来：“报告邪王，炎总裁要你回来后马上去总部找她，说有要相商！”

　　恩？

　　疑惑的轻恩一声，我对着向我通报的年轻人点了点头，转身又踏入了传送阵，朝逆天的总部传了过去。

　　刚一进入逆天总部，我便被等在门口的悠云一把给拉了进去，进入会客厅，翼奇和四名长老赫然坐在那里！

　　见到我回来了，翼奇和几大长老急忙站了起来，看着翼奇等人，我内心暗暗火大，如果他们速度快一点的话，我哪用死这么多兄弟，哪用舍弃逆天之翼，又哪用搞的这么窝火？

　　沉着脸，招呼几位翼人落座，我毫不客气的道：“好了，咱们也不多说废话了，时间就是金钱，我已经没有耐心继续磨下去了，我现在要一个确定的答案！”

　　见我如此不客气，翼奇和几位长老微微愣了愣，随即便释然了，这件事上，他们确实磨蹭了太久，不过这也怪不得他们，这么大的事，又岂是说定就能定的！

　　平静的看着我，翼奇沉声道：“是这样的，经过我们翼人族的族群会议研究决定，翼人族不能接受你的条件，不能把整个翼人族的大军毫无条件的交给你指挥！”

　　恩！

　　轻松的站了起来，我点头道：“既然这样，那咱们也没什么好谈的了，各位请吧，最近局面比较乱，我必须立刻前去布置！我就先告辞了……”说着话，我毫不留恋的转身就走。

　　等一等！

　　见到对方如此干脆利落，翼奇和几位长老顿时坐不住了，急忙站起来，翼奇大声的叫住了我。

　　紧紧的皱着眉头，我不耐的道：“事情既然已经这样了，那还有什么可说的，我说过了，我的条件如果不能被满足，合作之事就此不提！”

　　为难的看着冷莫，翼奇心里异常的焦急，从冷莫的态度上可以看出，他是真的已经很不耐烦了，看来最近一定有什么事在烦扰着他，让他已经没有耐心继续等待了。

　　翼奇很清楚，一旦冷莫退出了世界争霸，就代表着整个兽人族退了出去，代表着逆天那恐怖的，所谓的科技将随之退出，那样的话，光是凭借人类和其他种族，很难抵抗得住圣魔联军的攻击！

　　无论是兽人大军，还是逆天的科技，这都是最珍贵的，翼人最迫切需要的，兽人大军可以牵制地面部队的进攻，而逆天科技所制造出的战甲，对于翼人的实力也有着极大的提高。

　　本来，翼人族的决定是让翼奇统帅翼人军队，跟随逆天一起战斗，这样一来，就不会出现指挥不灵的问题了，而翼奇也一定会尽量配合冷莫的节奏的，可是……这个要求还没被提出来，冷莫便已经愤然离开了。

　　猛的回过头，我坚定的看着翼奇，果断的道：“如果你们始终报着是在帮逆天取得这个天下的话，那么你们没必要和我们合作了，你们回去吧，在我看来，是我在帮助你们继续生存下去才对，如果你们选择的是灭亡，我是绝对不会去管的！爱怎么死是你们自己的事！”

　　听了冷莫的话，炎娜和悠云姐妹恐惧的闭上了嘴巴，她们还从来没有见过冷莫对客人如此的不客气，发如此大的火，看来……这次与帝林的战争，结果不太妙啊！

　　另一边，听了冷莫决绝的话，帝林无奈的苦笑一声道：“小兄弟，你先不要急，你听我慢慢给你解释，我们不是不要合作，而是……”

　　停！

　　猛的伸手阻止了翼奇的话，我断然道：“在你说任何话之前，我希望你们弄清楚一件事，我们逆天到目前为止，都只是个商业机构，所谓在商言商，我们没可能无条件的帮你们培养士兵，帮你们研发战甲，耗费大量资金去武装你们翼人的战士，我没有让你们翼人归附与我们，已经仁至义尽了，如果连我那么退让的条件都不接受，那我们之间真的没什么好谈的了！”

　　说到这里，我微微顿了一下，随后冷笑着道：“也许你们会认为，帮我取得这个天下，就是对我的回报了，可是你们搞清楚，取得这个天下固然会让我得利最多，可是……如果没有丝毫利益，我何必要去统一天下，何必帮你们对抗圣魔两族！”

　　傲然的回过身来，我冷冷的看着翼奇，邪笑着道：“我可以实话交你底，我拥有开启通往另一个世界大门的能力，一旦圣魔大战爆发，最多我转移到那个世界就是了！”

　　顿了一下，我提示道：“哦！我忘了告诉你了，我们的科技，机械文明，就是从那个世界带来的，我们随时都可以回去的，如果不出意外的话，接下来的日子，我们将全力抢夺这个世界的财物，在圣魔大战之前，能抢多少是多少，当圣魔联军到达时，就是我们离开的时候了！”

　　深沉的看着五个翼人族高级领导，我平静的道：“我的话就这么多，如果你们认为你们还有说服我的理由，那么现在可以开始说了，如果没有的话，我想先告辞了！”

　　面对着冷莫的话，翼奇和四位翼人长老同时亚口无言了，确实……一直以来，他们都认为统一这个世界，就是对冷莫，对逆天的回报了，可是现在经冷莫一说，他们这才醒悟过来，一直以来，都是他们错了，逆天统一天下固然有好处，但是……如果逆天不能统一天下，而是四处疯狂的抢劫，那么……当圣魔两族到来时，这个世界将会被彻底的毁灭掉。

　　正如冷莫所说，人家没道理帮助翼人族培养战士，没有理由为翼人族耗费大量的金钱去设计和制造铠甲，以及武器装备，逆天与翼人族之间，只是两国之间的合作关系，而不是翼人在施舍帮助给逆天，从这个角度上说，他们一直都错了，错的很离谱！

　　翼人是高傲的，虽然没有表达出来，但是他们还是不自觉的认为翼人比人类高上一等，而且逆天缺乏空中部队，所以也就自然而然的认为和逆天的合作，就是在帮助他们，完全忽略了翼人这么做，其实真正要帮的是自己，不然的话，任逆天如何做，给他们多少好处，都不可能和他们合作的！

　　先不论冷莫是不是真的拥有通往另一个世界的能力，不可否认的是，以那神秘的地下钢城而言，是绝对可以让逆天长期的隐匿下去的，即便是圣魔亲来，也很难把他们挖出来，更别提彻底的毁灭了！

　　从那座地下钢城的庞大程度来说，继续发展一二百年，容纳几百万人并不是不可能的事，那样一来，在几万门魔晶大炮的把守下，包括圣魔两族在内，恐怕任何人都没有进入的能力吧！

　　想到这里，翼奇知道，这次的合作，翼人一面从开始讨论时出发点就错了，他们不是在帮助逆天，而是要和逆天一起对抗圣魔联军，这才是和约达成的基础！

　　冷汗从翼奇的额头上簌簌而落，大脑飞快的运转着，他惊骇的发现，在这个基础上，他们所研究出的几个方案，都是绝对行不通的，都太一相情愿了，太自以为是了！完全的把自己摆到了逆天非要不可的强势地位上了，幼稚的认为逆天没有了他们就不成，完全没有想到翼人没有了逆天的支持也不成！在讨论之前，他们就已经把合作的天平倾向了翼人一边，这样的合作，逆天如何会答应！

　　看着一脸冷汗的翼奇，我哈哈一笑，平静的道：“别说我冷莫不守信用，也别说我是在拿你们一把，距离约定的时间还有14天，在这之前，你们还有考虑的时间！”

　　顿了一下，我继续道：“另外，如果你们能给出让我觉得可以合作的条件，我也会尝试着接受，做到这一步，我已经仁至义尽了，具体该怎么做，你们自己好好考虑考虑吧！”说完话，我再没有停留，毅然转身离开了总部。

　　接下来的几天，我和白连整理出了这次战斗的情况，对阵亡的兄弟家属派发补助，有功的奖，有错的罚！

　　另一边，我也在积极的准备，虽然我有可能真的不去争霸世界了，但是说出去的话，泼出去的水，既然我说了半个月后要去帝林帝国，那就一定会去，所以……战前准备还是必须要做的，无论翼人是否选择合作，我都会亲自去灭了帝林帝国的！

　　本以为翼人会一直到期限到达前才会来找我的，可是没有想到的是，这边战斗情况刚总结完，翼奇便带着四个翼人长老来找我了，仔细的想了想，我很快便想出了个大概。

　　之所以这么快来找我，他们肯定还是不同意我原来的提议，而是想出了另外的一种合作方式，怕我不答应，所以提前来和我协商，一旦我不答应，他们抓紧时间再回去商量。

　　我能理解翼人的心情，他们和我不同，这个世界不成了，我完全可以率领大部队回地球去，可是他们不成，他们只能在这个世界里，所以……与逆天的合作欲望，非常的迫切！

　　但是我也很清楚，翼人对人类的戒备，不是一般的深，他们是不可能无条件的信任我的，不可能交出翼人的控制权，换了我是他们的话，我也不会，翼人与人类，以前并没有过任何成功合作的先例，不小心戒备是绝对不可能的。

　　很快，我和翼奇等人再次聚集到了小会议室，平静的看着翼奇，我淡淡的道：“好了，你们有什么新的打算，可以说出来了！”

　　慎重的看着我，翼奇沉声道：“是这样的，前几天回去后，我们再次召开了全族大会，就上次你说的情况进行了深入的讨论！”

　　顿了一下，翼奇沉声道：“不过，我们连续的讨论了三天后，最终还是无法接受你所提出的条件！”

　　听了翼奇的话，我不耐烦的站了起来，刚要说话，翼奇却急忙道：“你先别急，无论如何，让我把话说完，至于答应不答应，完全取决与你！”

　　张了张嘴，我最后还是闭上了嘴巴，一言不发的坐回了椅子上，不管怎么说，我都该让人家说话。

　　见到我重新坐了下来，翼奇点了点头道：“我们研究后一致认为，与逆天的合作，确实不是只为了逆天而已，如果不是为了翼人自己的生存，我们是绝对不可能与逆天有任何接触的！”

　　顿了一下，翼奇继续道：“可是尽管如此，要让我们翼人完全听命与你，那也是完全不可能的，所以……我们想出了一个折中的办法！”

　　沉默了一会，翼奇谨慎的道：“为了翼人族的未来，我们在全族范围内，展开了一次以自愿为基础的征兵，正式组建翼人志愿军，他们将代表我们翼人，与逆天一起去征服这个天下！”

　　说到这里，翼奇猛的抬起头，坚定的看向我道：“虽然我们翼人不能全族供你差遣，不过……这张翼人志愿军，却完全归属与逆天，明确的说，属于你个人所有，只要是你的命令，他们必然会誓死完成！”

　　咚！咚！咚……

　　我的心，剧烈的蹦跳着，不可否认，翼奇他们想出的办法，比我的要好的多，想要如此轻易的控制翼人族，那是不可能的，而我的本意也不是这样，我只是想要一支完全听从我命令的空中部队而已，翼奇现在想出的办法，显然比我想出的办法要好出太多了！

　　按照我的办法，翼人虽然会听我的调遣，但是他们依然不隶属与我，也不直接对我负责，很难确保他们全力的去完成任务，而翼奇的办法不同，这支翼人志愿军，完全属于我的，这里面的区别不同之处可太大了，不过……如果这支部队的人数太少的话，恐怕就不成了！

　　想到这里，我担心的问道：“不知道这支所谓的翼人志愿军，总人数大约有多少人呢？”

　　轻轻伸出两根手指，翼奇严肃的道：“通过自愿的报名，翼人族内的20万名血气方钢的战士，加入了这支志愿军，你放心……这些家伙绝对是好战分子，他们加入志愿军的目的，一个是保护翼人族，另一个方面，作为一个骄傲的翼人，他们也渴望着战斗！”

　　听了翼奇的话，我眼睛不由猛的亮了起来，如果……我是说如果让我亲自去挑选军队的话，我也一定会这样去挑选的，有能力，有实力的，不一定战意的，而有战意的，则一定有实力，这虽然不是真理，但是就我目前的阅历看来，还没有任何人是例外的，没掉实力，你嚣张什么啊？

　　谨慎的看了翼奇一眼，我沉声道：“这么说来，这支志愿军已经脱离了翼人族，隶属与我们逆天了？”

　　恩……

　　翼奇肯定的点了点头道：“只要不是危害翼人族利益的事情，他们都只有服从这两个字，我可以明确的告诉你，这些翼人，在他们加入志愿军的那一天起，便已经在族中除名了，这支翼人志愿军，就算战争结束了，也依然不会再属于我们翼人族，在他们加入志愿军的那一天，他们的名字，就已经被刻上了翼人族烈士的石碑上了！”

　　深沉的看着我，翼奇崇敬的道：“这些骄傲的战士，是为了翼人族的未来而自愿牺牲一切的，他们唯一的希望，就是翼人族可以永远的在这片大地上繁衍生息，希望你不要辜负了他们！帮他们实现自己的希望，不然的话……他们这么大的牺牲，真的太不值得了！”



第六百七十七章 大战之始

　　好！

　　猛的沉喝一声，我傲然站了起来，深深的看着翼奇道：“既然翼人如此有诚意，这个条件我接受了，从现在起，兽翼联合，就此成立！”

　　说到这里，我微微顿了一下，随后坚定的对翼奇道：“同时……我以逆天最高统帅的名义承诺，一定将和平之光，撒遍世界的每一个角落！”

　　充满期待的看着我，翼奇微微点头道：“我相信你的承诺，相信你可以做到你所说的那样，希望你早日取得成功！”

　　兴奋的点了点头，随后……我和翼奇，分别代表双方的最高统帅，签署了联合契约，当我和翼奇共同完成这个契约的时候，我们两人不由同时仰天大笑了起来，在世界上所有势力都毫不知晓的情况下，一支足以把整个世界翻过来的庞大势力，已经傲然崛起了！

　　另一边，率领着残余部队回到了帝林城，帝林气的差点吐血，这次战争，除了开始阶段占了点便宜外，整个两军对垒的过程中，他们没有占到丝毫的便宜，最让他郁闷的是，连他的坐骑——独角兽王，也被对方的主将一拳击断了三根肋骨，一段时间内，恐怕是好不了了。

　　回到王公，帝林迅速的召集了十大赞助商，共同开会研究半个月后逆天的反击，现在的情况是，仅仅依靠这些残兵败将，是绝对不可能抵挡住逆天大军的！

　　在听说到这次战争结果后，十大赞助商也大为惊讶，以前他们只知道逆天在商业上势力庞大，却没有想到，在军事建设上，竟然也如此厉害！

　　面对着现在的情况，十大赞助商顿时紧张了起来，现在……这个世界还不是逆天的呢，他们就已经没什么生意可做了，如果将来由逆天统一了天下，那他们还不得集体跳楼去？

　　一连三天的会议，终于……所有人一致决定了几大方案，目的只有一个——彻底毁灭逆天集团，至于方法，能想到的都用！

　　首先，十大赞助商全部来了一个大出血，每个人都拿出了一笔庞大的资金来赞助本次战斗，因为他们都知道这场战斗的关键，如此庞大的帝林帝国都倒下了，那么以后还有谁敢对抗逆天？一旦逆天真的崛起了，他们更没什么活路了。

　　在十大赞助商的支持下，帝林开始大刀阔斧的准备了起来，首先……他依靠以前经营大地佣兵团时的人脉，雇佣了总数达到200万的佣军部队，每个佣兵雇佣的时限是10天，每天是10个紫晶币，只是这几十支总数达到200万的佣兵部队，就耗费了整整两亿的资金，如果不是十大赞助商太有钱，还真的消耗不起！

　　随后，帝林派出冰尘，去联系所有的反逆组织，共同组建了上百支破坏部队，在战争期间，对逆天的各个分部，进行无休止的骚扰性攻击！

　　接下来，帝林奔走与各大势力，以及临近势力之间，争取周围势力的支持，虽然没有因此组建联合大军，但是……却答应帝林，将代表实力象征的飞马部队派去参加战斗！

　　这些势力其实想法很复杂，地面部队是不能派的，上次帝林200万大部队，被人家40万杀了一大半，谁知道逆天的地面部队到底是怎么回事啊？

　　相对比来说，逆天好象没有空中部队，所以……派出这支部队还是很安全的，在临出发前，各势力的老大都交代空军的代表，一切以小心为上！

　　只花费了十天时间，帝林便在境内聚集了总数达到300万的地面部队，以及总数达到10万的空中部队，并且，还与临近的势力达成了契约，一旦帝林帝国遭到攻击，周围各势力将派兵从四面合围，共同打击入侵者。

　　当然，这一切都不是免费的，周围势力之所以肯帮忙，是因为帝林许下了庞大的谢礼，一旦战争获得胜利，帝林帝国便会按照各国出兵的人数，给予每个士兵10紫晶币的谢礼！面对这样的好事，大家自然不会不愿意了。

　　看着城内城外如海的大军，以及天上那遮蔽了半个天空的十万飞马部队，帝林终于安心了，这样强大的力量，除了有限的几支力量尚无法力敌外，基本上，帝林可以藐视一切其他势力了。

　　另一边，十大赞助商脸上苦的可以滴胆汁了，这次战争，他们每一个人都投入了血本，只许胜不许败，可是即便是这样，当一切准备完毕的时候，他们还是发现，自己投入的太大了，大到让他们不知道自己这么做到底值不值得，为一切，每天花费出去的金钱，本身就是一个天文数字了！何况还有其他更大的花费呢。

　　日子在艰难的等待中一天天过去了，可是……逆天大军的影子却始终没有出现，帝林和十大赞助商不由担心起来，如果逆天要是不来，那他们的损失可就一点回报都没有了，半个月时间一过，各佣兵团可就到期了，人家可不会管你打没打过仗，时间一到人家就走，损失是你自己愿意的，和约上写的日期就是不会变的！

　　为了把逆天逼出来，帝林以及十大赞助商，通过种种手段，大肆宣扬这场战斗，一时间……全世界仿佛都知道了这场战斗，几乎所有势力都派出了眼线，来关注这场战斗。

　　时间一天天的过去了，就在距离月底还剩四天的时候，逆天猛的借助逆天报刊，杂志，向全世界宣布了一个消息——逆天军团，正式宣布成立！

　　听到这个消息，世界所有势力都震惊了，以逆天的财力，一旦他们正式成立军团，那简直是恐怖级数的，无论在什么时候，有钱人办事就是容易！

　　可是，逆天第二份报纸，便彻底打消了大家的担心，第二天，逆天再次通过报刊和杂志，对外宣布了逆天军团的情况，逆天军团拥有主力军队120万，将在成立后的第三天，对帝林帝国发动报复性袭击，并且以此战，作为逆天军团的誓军大礼！

　　一听说逆天的主力军团只有120万，各超级大势力纷纷放松了下来，对于这些手握大军动辄过千万的大势力来说，你一个百八十万人的小军团根本就不够看，尤其是对于那些老资格的帝国势力来说，他们所控制的势力，不是一年半载可以培植起来的，根本不担心逆天这一类新兴的势力。

　　不过……说是不担心，但是以谨慎的态度出发，考虑到逆天的庞大实力，各势力还是纷纷派出了侦察兵，对逆天与帝林帝国的战争进行观察！

　　另一边，听说逆天的大军即将来攻，帝林和十大赞助商不由长长的松了口气，这么多钱总算是没有白花，也算是物有所值了，只要能击败逆天，所有的花费都是值得的！

　　与此同时，临近各势力也纷纷开始组织大军，准备在逆天与帝林帝国缠战的时候，从四面对其进行包夹，只是……这些家伙并没有按着什么好心，他们的目标可不仅仅是逆天，如果帝林帝国不妙的话，他们也不会好心的，总之……所有势力都纷纷打定了主意，先是坐山观虎斗，然后来个鹤蚌相争，渔人得利！

　　为了扩大影响，逆天通过逆天杂志，发动了一次竞猜活动，每人只要买一份逆天杂志，便可以以杂志为凭证，去逆天各分部参加竞猜，投注多少随便，一旦猜对了，便将得到双倍的赔偿！

　　如果，这个活动是由别的商家搞的，那么……肯去相信的人绝对不会很多，可是……逆天搞类似的活动已经搞了20多年了，加起来的次数已经接近了1000次，从来就没有不兑现的，也没有出现任何不公平公证的情况，所以……逆天与帝林帝国的战斗，顿时成为了全世界注目的焦点，就连帝林帝国的士兵，有很多都想办法去购买了一份，至于那些被雇佣来的佣兵，则更是人手一份了，只不知道……就算他们赢了，是否还有那个命去领奖呢？

　　所有人的注意力虽然都被竞猜吸引了过去，但是伴随着逆天杂志的当日报刊，却依然再次引起了巨大的轰动。

　　在报刊上，逆天用整副头版发表了声明，这次与帝林帝国的战斗，是逆天与帝林帝国之间的恩怨，任何他人和势力都不得参与其中，否则的话将被视为敌对势力，将遭到逆天无情的报复！

　　面对逆天如此宣言，所有势力先是担心，随后微微一想，便没有人再当逆天是回事了，说到经济，大家都没法和逆天比，但是说到军事，你逆天才不过刚起步而已，就算你有再多的钱，在这方面也只是个菜鸟，一支120万人的军队，还不足以说出这样的话来，太目中无人了！

　　军事和经济有关，但是并不能说有钱的国家就一定是军事强国，那是完全的两回事，经济对军事只会起到一个促进作用，但是并不能说有了钱就有了军队！一支无敌大军的形成，不是用钱可以砸出来的，需要专业的训练，高级的将领，以及百战的军师，一切的一切，都不是一句话可以说明白的。

　　时间悄悄的流逝着，终于……前线传来了消息，逆天军团开始出发了，可是消息也仅仅是如此而已了，为大家的判断提供依据的是，所有派去侦察逆天的哨探，全部都一去不回了。

　　没有人知道这算是怎么回事，逆天是如何把那些小心谨慎的哨探一一抓获的？所有人都迷惑不解，不过可以肯定的是，逆天军团肯定已经出发了，并且还不知道是什么时候走的，也不知道什么时候可以到达！

　　接到这个消息，帝林并没有慌张，无论他们什么时候到，他们都不会害怕的，既然明知道对方今天要展开攻击，他们早就做好了准备，张好了大网，就等着逆天来攻呢。

　　时间一分一秒的流逝着，没有丝毫的情报让帝林可以知道逆天的动态，驻守在王城内，帝林一守就是一上午，所有派出去的哨探全部一去不回，甚至连派出去的十几组飞马战士，也是一去不回，这让帝林不由开始紧张了起来，哨探不回来就不回来吧，可是……如果说连飞马战士都回不来的话！

　　虽然还没有得到证实，但是不知道为什么，帝林的内心隐约的升起了不详的预感，虽然逆天对外号称只有100万大军，可是帝林多年的经验告诉他，如果这百万大军没有任何问题的话，那么……这必然是一指恐怖级数的军队！

　　担心的离开了王公，帝林再也坐不住了，今天一战，关系太重大了，如果在这样的情况下还败了，那么帝林帝国将永无出头之日。

　　帝林可以很清楚的把握到十大赞助商的心理，他们这次之所以肯出血本的来支持他，原因很简单，就是要和逆天做殊死的最后一搏，如果赢了，那么他们就算倾家荡产，也要继续与逆天周旋，可是如果这样的努力都无法击败逆天的话，那么再努力下去也是白费的！

　　这种心情帝林是理解的，看着城内街道上密集的大军，看着遍布城外，目前已经排列整齐的佣兵团大军，想起那10万名飞马战士，如果连这样的一支军队，都无法击败初出道的逆天的话，那继续争下去还有什么意思？

　　吭哧喀嚓……吭哧喀嚓……吭哧喀嚓……

　　正当帝林一脸沉闷的走到城楼上的时候，猛然间……天边传来了隐约的轰鸣声，虽然隔的还很远，但是帝林还是很清晰的听到了。

　　正疑惑间，一匹在空中飞舞的飞马猛的一个盘旋，迅速朝下空俯冲了下来，一直到达帝林身前才惊恐的拉住马头，惊骇的道：“天边来了一群不知道什么东西，亮闪闪的，象个铁疙瘩一样，正缓慢的朝这边赶来！”

　　铁疙瘩？

　　帝林疑惑的皱了皱眉头，努力的思索了半天，依然想不出有什么部队看起来会象是铁疙瘩！

　　思索了一会，帝林断然道：“芬斯，你马上率领一万名飞马战士，先过去侦察一下，看看对方到底是什么东西！”

　　是！

　　芬斯痛快应命，正准备掉转马头，帝林小心的叮嘱道：“小心一点，一发现不对，马上回来，不用和对方对抗！”

　　听了帝林的话，芬斯不由一愣，随即傲然的笑了笑，比了比自己的胸膛道：“您放心吧，就算遇到飘香帝国的精甲空骑，我也一样不会惧怕他们的，你就等我的消息吧！”说着话，芬斯一拉飞马的缰绳，迅速朝天空中的飞马部队迎了过去。

　　帝林仰望着上空，看着芬斯率领着一万名飞马战士，仿佛一大片白云一般，迅速脱离的了飞马大部队，朝天边飘了过去，内心不安的感觉更加的重了。

　　那！那！那是什么啊……

　　天空中，芬斯惊恐的大吼了起来，看着从地平线上升起的那线白浪，芬斯完全不知道那到底是什么东西！

　　嗖！嗖！嗖……

　　锐利的破空声，在芬斯的耳边响了起来，惊骇的顺声看去，只见千万道银色的箭雨，正铺天盖地的朝他们洒了下来！顺着箭雨撒来的方向看去，芬斯亡魂大冒，视线所及之处，白茫茫一片翼人大军，正在他们上空大约300米处朝他们无情的射击着。

　　对于翼人，芬斯并不陌生，三十年前，他跟随大部队，参加过征讨翼人的战斗，惨败的战果，让芬斯的新离留下了巨大的阴影，一直到今天都无法淡去。

　　虽然同属空军，但是……翼人和飞马部队相比，相差还是很多的，他们比飞马更快，更灵活，而且由于双翅是自己的，所以天生具有飞翔的能力，飞行起来更自如，攻击起来更顺畅。

　　其实这些还都是次要的，最重要的是，从飞行高度上说，飞马是云层生物，他们飞的最高的，也只能在云层之下，所以……无论他们去到哪里，都可以被人看到的。

　　可是翼人不同，他们的飞行高度没有人知道究竟是多少，但是可以肯定的是，只要是翼人，就可以轻松的突破云层的限制，也就是说，翼人的活动区域，是在飞马战士之上的！

　　翼人惯用的战略手段是躲在云层之后，随着白云一起移动，然后在所有人都没有预料到的情况下，猛的从天而降，对敌人展开无情的绞杀，面对这从天而降的灾难，毫无准备下，没有人可以抵挡得住的。

　　看着遮满天空的翼人大军，芬斯不由倒吸一口冷气，他知道，这场战斗虽然还没有开始打，但是结果已经很明显了，光是凭借这支为数最少20万的翼人大军，就足以灭了整个帝林帝国了！

　　眼看着周围的飞马战士下饺子般往下掉，再看了看白云之上，那密密麻麻，数也数不清的翼人，芬斯知道，现在不是替帝林担心的时候了，在帝林遭殃前，恐怕他的小命先得搭上！

　　哗啦……

　　就在芬斯想的出神的时候，身后猛的一声轻响传了过来，常年的战斗，让芬斯第一时间做出了反应，迅速拉高马头，飞马和他心有灵犀般的一个上扬，及时的避开了对方的一击！

　　咦！

　　一声惊咦声在芬斯的背后响了起来，随后……后背一紧，尽管不情愿，但是芬斯还是被一把拉离了马背，飞速朝地面俯冲了下去。



第六百七十八章 唇舌之争

　　看着飞速接近的地面，芬斯痛苦的闭上了眼睛，他并不怕死，但是他却不想如此耻辱的死去！

　　作为飞马骑士，最喜欢的杀人手法就是抓着敌人，从高空开始俯冲，然后把敌人狠狠的摔在地上，喀嚓一声，就象一个水球一样，溅成一大片，方圆十米之内，完全被肉酱铺满，从高空看来，就象猛的绽开了一朵鲜艳的红花！从现在的情况看来，身后这个翼人，显然正准备用这种办法杀死自己！

　　就在芬斯痛苦的思索间，距离地面的距离已经越来越近了，默默的计算着高度，就在芬斯以为对方要开始撒手的时候，身后的翼人却猛的一震双翅，下降的速度猛的慢了下来。

　　愕然一愣，芬斯不理解身后的翼人想干什么，为什么忽然停了下来，一旦速度减慢的话，摔出的血花可就不漂亮了！

　　正疑惑间，身后的翼人双翅一张，顿时……身体开始滑翔了起来，感受着这由极速下冲，猛的变为滑翔的高技术动作，芬斯立刻忘记了生死，内心里佩服的五体投地。

　　这个动作他也会，先是头向下，竖直朝地面全速俯冲，然后在接近地面的时候，猛的转为横向滑翔，趁这个时候朝下方的部队展开箭击，然后猛的一个拉高，在敌人攻击前，重新回到射程之外。

　　说起来好象很简单的样子，但是却要求骑士与飞马之间达到人马合一的境界才有可能实现，虽然大多数飞马战士都可以做到，但是想要象刚才这个翼人这样顺畅自然，那是绝对不可能的。

　　最恐怖的是，这个翼人还是在手提一个人的情况下完成的这个动作，如果让飞马战士也多带一个人的话，恐怕根本就飞不了多高，更别提任何的技术动作了。

　　而且，翼人的下冲速度，横移转折的速度，以及滑翔的速度，都是最精锐的飞马战士都做不到的，对比起来，翼人简直就是飞行的艺术家，而他们这些飞马战士，则顶多是插了翅膀的飞马而已，完全无法比较，如果硬要说有相似之处的话，大概就是两者都能飞吧。

　　啪嗒……

　　思索间，双脚猛的接触了地面，发出了一声轻响，愕然朝脚下看去，不觉间，他竟然已经被安全的送到了地面，这是怎么回事？

　　不解的抬头朝周围看去，下一刻……芬斯看到了正前方，一座由九名比蒙巨兽抬着的巨大玉台，在面积大约有十平米的玉台上，正摆放着一只镶嵌满最珍贵宝石的桌子，桌子的后面是一个金光闪闪的王座，此刻……王座上正坐着一个一脸冷酷的年轻人。

　　这个年轻人不是别人，正是逆天之主，邪神冷莫，也就是我了，看着被翼人大队长抓下来的年轻人，我知道……这就是那为数上万的飞马部队的队长了，看来……我可以从他嘴里掏点东西出来。

　　微微招了招手，我笑着道：“来来来，天气如此之好，何不上来和我共饮两杯？”

　　听了对方的话，芬斯微微一愣，随即昂然跃上了玉台，所谓豁得一身剐，敢把皇帝拉下马，死切不怕，难道芬斯会怕喝酒吗？

　　看着芬斯昂然坐在了我的对面，我不由赞赏的一笑，我就是欣赏这种不惧生死，潇洒绝伦的人物，而我也从来不会为难这样的人物。

　　轻轻拿起酒杯，亲自为对方倒满了酒，随后端起酒杯道：“不管因为什么，相见就是有缘，咱们为了这个缘分，来干一杯！”

　　哈哈一笑，芬斯也不答话，拿起酒杯就喝，仰天吐出嘴里的酒气，大赞一声好酒后，便不再言语，一脸轻松的靠在椅子上，一句话都不说。

　　看着面前这个倔强的年轻人，我的好感越来越大，不是我有被虐待的嗜好，实在是这个小子的脾气太象我了，如果换了我是他，我们的表现几乎不会有任何的差别！

　　哈哈一笑，我再次为他倒满了酒，别的我都怕，但是他既然象我，那我可就一点都不怕了，我知道该怎样去说服自己，所以……我也就知道该怎样说服他！

　　轻轻收回酒壶，我平淡的道：“我知道……无论我问你什么，无论我怎么对待你，你都绝对不会告诉我答案的，对吗？”

　　愕然看了我一眼，芬斯自动拿起酒杯，猛的一饮而尽道：“好酒啊，没想到，你这个人还有点头脑嘛！没错……我没可能告诉你任何东西的。”

　　把酒壶放在桌子上，猛的一推，顿时……酒壶在桌面上平移了起来，停下来的时候，正好停在了对方的右手边。

　　不耐烦的皱着眉头，我开口道：“喝酒自己倒，别指望着我老给你倒酒，门都没有！”

　　呃！

　　听了对方的话，芬斯不由愕然朝对方看去，这他妈的哪还是对待俘虏的态度啊，平常的时候，他对待好朋友都是这种口吻，甚至连话都差不多。

　　浑然不理芬斯惊讶的样子，我自顾自的给自己倒满了酒，惬意的喝了一口后，懒懒的道：“拜托你看看你周围的军队，再想一想白云之上那些翼人军团，以我现在的势力，灭掉一个小小的帝林帝国，难道还需要问你什么吗？”

　　听了对方的话，芬斯猛的醒悟过来，朝周围看了过去，放眼所见，左侧是一望无际的牛人军团，和以前不同，此刻……这些牛人一身精良的装备，手中的钢斧闪闪发光，整支军队散发出让人窒息的气势。

　　再向右看去，是浑身全部包裹在厚厚钢甲里的神秘军团，看着他们那身厚壳，芬斯不由张大了嘴巴，就这防御，恐怕飞马军团也对他们没办法！

　　接下来是后面，3000名比蒙巨人那高大的身躯，傲然的伫立在那里，在比蒙巨兽身后，是一望无际的，浑身钢甲，连马身都被钢甲覆盖的马人军团！

　　再抬头朝前看，一大片银白色的狼骑兵，正迅速的在前路上来回的绞杀着，以他们那让人惊叹的速度，迅速的为大军扫清了道路。

　　惊叹的看着这一切，芬斯不由无言了，虽然他不知道逆天为什么和兽人，以及翼人扯上了关系，但是他知道，这支部队，是足以与全人类对抗的大军啊！

　　满意的看着芬斯惊骇的表情，我平静的道：“一般人都以为，逆天起兵，只是有钱后用钱砸出来的，可是我却可以很负责的告诉你，为了今天的到来，我已经准备了20多年了，今天的一切，都是我经过20年酝酿才得来的！”

　　傲然的放下酒杯，我深深的看着芬斯道：“现在在我的控制下，兽人大军2000万，又与翼人达成了联盟，我问你……这个世界上，还有什么可以阻挡我们做任何我们想做的事的？”

　　面对对方的问题，芬斯完全无法回答，作为一名优秀的飞马战士，芬斯曾经多次参加了与兽人族的战争，对于兽人的实力，可谓知之甚详！如果不是飞马部队的话，兽人肯定是这片大地的主人，这是不用怀疑的。

　　可是现在，逆天已经得到了翼人的支持，在翼人的帮助下，他们完全可以抵消空中的差距，这样一来，他想不出还有什么可以阻挡逆天的脚步！别说一个小小的帝林帝国了，就是所有势力联合起来，能和目前的逆天打成平手已经很不错了，而全世界联合，显然是不可能的，除非圣魔两族来攻，不然的话，这种联合绝对不可能达成！

　　看着芬斯一脸惊骇的表情，我微微一笑，平静的道：“我叫你来，目的不是问你任何问题，正好相反……我是希望你去说服帝林，不要做无谓之争了，让他投降吧，我不想多造杀孽！”

　　什么！

　　听了我的话，芬斯猛的跳了起来，指着自己的鼻子道：“你叫我回去劝说帝林投降？这……这怎么可能！”

　　凝重的站了起来，我走到玉台边，看着浩然的兽人军团，叹息着道：“如果换了是三年前的我，现在的帝林帝国，早已经生灵涂炭了，可是……三年前，我结交了一个朋友，可是，当我们真正成为朋友的时候我才知道，他是反逆联盟的一分子，而他之所以这么做，是因为我害的他家破人亡！”

　　猛的转过身，我深沉的看着芬斯，继续道：“从那时候起，我就一次又一次的告诉自己，无论我做什么，都不能只考虑自己的心情，我的一言一行，都决定着亿万人的生死！我必须为他们多做考虑！”

　　哧……

　　听了我的话，芬斯嗤笑一声，不屑的道：“得了吧你，说的那么动听，你要是真的这么想，那干脆把大军解散不就得了吗？何必还要率领着这么多兽人来屠杀人类呢？说白了，你就是假仁假义罢了！”

　　幼稚！

　　听了芬斯的话，我不由愤怒的吼了起来，冷酷的看着芬斯，我毅然道：“你以为事情象你想的那么简单吗？如果真的那么简单，我又何必让你去劝降？”

　　急促的呼吸了几口，我努力平静了一下自己的心情，沉声对芬斯道：“本来，这些事是不应该对你说的，不过今天既然说到这里了，我就破例说给你知道！”

　　听了冷莫的话，芬斯把想说的话收了回来，反正自己命不久了，就听听对方怎么说也好。

　　轻轻走回桌边，我给自己倒了杯酒，痛快的一口喝干后，我沉声说道：“也许你不知道，大约在十五六年前，也就是我二十岁左右的时候，由于年少气胜，也因为我要报仇，所以……我亲手引发了目前这场已经延续了十几年的世界大战！”

　　什么！这怎么可能！

　　听着对方的话，芬斯不可置信的大叫了起来，怎么也想不到，面前这个看起来二十刚出头的年轻人，竟然说现在的局面，是他一手导致的，这也太悬乎了吧！吹牛也要有点限度啊！

　　看到芬斯的表情，我知道……他肯定是不信，不过……我可并不是空口说的，右手微微一挥间，顿时……一个精制的小木箱子出现在我的手里，轻轻把木箱子打了开来，十几张卷轴出现在箱子里。

　　轻轻把箱子朝芬斯推了过去，我平静的道：“我到底是不是在吹牛，你看完箱子里的东西就明白了！”

　　不信的看了看对方，芬斯伸手拿起了箱子里的卷轴，解开系扣，仔细的看了起来……

　　啊！

　　不看还不要紧，仔细一看，芬斯猛的惊叫了起来，卷轴上所写的，竟然是飘香帝国二王子，与周围十几国之间的秘密协议！

　　众所周知，目前的这场波及到全世界的战争，其导火索就是飘香帝国的解体，在飘香帝国解体后，周围的十几国纷纷出兵瓜分飘香帝国的地盘，从而产生了一系列的联环，形成了一道以飘香帝国为中心，波及到整个世界的战争！

　　一个接一个的拿起那些卷轴，芬斯是越看越惊，这些契约上的魔法印记是错不了的，而且……最重要的是，这些契约，都是在神的公证下订立的，绝对不可能出假，现在他只是怀疑，这个签订契约的人，到底是不是面前这个看起来好象只有二十出头的年轻人！

　　看着芬斯愕然看着我的表情，我微微一笑，顺手拿过一个卷轴，轻轻输出我的能量，顿时……整张卷轴发出精亮的神光，一道大天使形的光芒，就那么笼罩住了我那只拿着卷轴的手！紧紧的守护着那只卷轴。

　　接连试了几次，情况都没有丝毫的例外，看着那一道道大天使形的光芒，芬斯终于可以确定，这些契约，都是面前这个年轻人，与十几国签订的，也就是说，他就是整场战争的发起人！

　　深深的看着冷莫，芬斯缓缓的摇着头，不解的道：“你到底想干什么？你为什么要这么做？世界大战对你有什么好处？”

　　苦笑一声，我苦涩的道：“这件事发生时，我才二十岁，年轻气胜，一心只想着报仇，哪里管得别人死活，哎……这次的世界大战，也是我訾议妄为的结果！”

　　说到这里，我猛的停了下来，抬起头看着芬斯道：“正因为这场大战是我引发的，是我把人民从和平安乐中拖了出来，所以……现在我就有责任帮他们把和平再找回来，这是我必须要做的事！”

　　哦？

　　不屑的看着我，芬斯笑着道：“说起来，好象你还蛮伟大的，我相信世界大战是你引发的了，可是……如果你真的只是想让世界恢复和平的话，何不去辅佐帝林？那样的话，不是一样可以达到目标吗？”

　　不！

　　猛的打断了芬斯，我断然道：“事情是由我一手引发的，自然应该有我一手去掐灭，这才是男子汉大丈夫所为！”

　　“算了吧，我看你还是居心叵测，我要是信你，我就是傻瓜！”芬斯无所畏惧的道。

　　微笑着摇了摇头，我坐回桌子边，平淡的道：“来……咱们边吃边聊，这菜冷了可就可惜了！”

　　听了对方的话，芬斯微微一愣，随即洒脱的走到桌子边，也不客气，拿起筷子就吃……

　　看着芬斯痛快的吃相，我平静的道：“事情并不象你想象的那么简单，我不是不想辅佐别人，可是……这个世界上还没有一个足以让我去辅佐的君王，如果有的话，我就算把一切让给他又怎么样？”

　　轻轻放下筷子，芬斯鄙夷的道：“你这话就太过了吧，这世界这么大，能人无数，难道就没有一个让你服的？”

　　傲然一笑，我轻轻用手转着酒杯道：“论钱，现在我拥有世界上80%的紫晶币，其他财富不计其数，我一人的财富，就足以顶得上世界排名前百名的富翁的总和了！”

　　说到这里，我微微一顿，随后继续道：“不用你骂，虽然钱多并不代表什么，可是……挣钱也是一种能力，在这方面，我没有遇到足以让我钦佩的人，否则的话，他就该在我上面！”

　　面对冷莫的话，芬斯毫不客气的道：“这方面我承认，逆天发展到这么大，可以说是前无古人，后无来者了，在经济这一领域，你堪称绝无对手，可是……这并不代表着其他的方面也是这样啊！”

　　微微一笑，我平静的道：“咱们一样一样的说，经济说完了，咱们谈军事，人类与兽人之间的战争，十万年没有分出个究竟出来，可是我只用了十几年，便彻底的统一了兽族，而且与翼人族达成合作公约，从这一点上说来，有谁能做到呢？”

　　这……

　　尽管芬斯天不怕，地不怕，一心想要找茬，可是……面对对方的问题，他真的无言了，如此人物，又哪有人值得他去臣服啊，用他的话说，如果值得他臣服的，那一定是比他厉害的，可是现实中却哪里去找这样的人啊！



第六百七十九章 城上城下

　　看着哑口无言的芬斯，我猛的沉下声音道：“而且你想过没有，组建起如此庞大的军队，除了让世界恢复和平以外，我还有什么目的呢？”

　　“什么！你还有目的？”听了我的话，芬斯不由怪叫了起来。

　　微微点了点头，我沉声道：“这个目的，恐怕一般人是不知道的，离第一次圣魔大战，已经过去了近十万年了，时至今日，第二次圣魔入侵，随时都有可能发生，为了全人类，全人间界能够继续繁衍生息，我必须在短时间内统一全人类，全人间界，然后在统一的指挥下，建立人间界的联合军队，为圣魔的入侵做好一切准备！”

　　说到这里，我的表情严肃了起来，谨慎的道：“只有如此，才可能保持人类和人间界的香火不至于就此灭绝，也正是因为这样，我才不忍造成太多杀孽，因为……今天虽然为敌，但是明天，我们说不定就是共同战斗的好伙伴了，在圣魔联军随时都有可能入侵的今天，人类还在自相惨杀，这不是太可笑了吗？”

　　真的假的！

　　不可置信的看着我，芬斯疑惑的道：“怎么连圣魔两族都出来了，那太遥远了吧！谁会去相信啊！”

　　蠢材！

　　愤怒的叱呵着芬斯，我愤然道：“你以为如果不是灭族的危机当前，翼人族何必与我合作，翼人族与人类的仇恨难道你不清楚吗？”

　　看着芬斯倔强的嘴脸，我默默的点了点头，沉声道：“好吧，我放你回去，也不用你劝降，不过我有一个要求……”

　　说到这里，我放低了声调，不舍的道：“我要你仔细的看着，看清楚逆天大军的威力，在看我们战斗的同时，你仔细的想想我刚才说的话，如果你想通了，你可以随时来找我！”

　　说着话，我猛的抬起头，对着天空上招了招手，大声道：“把这个家伙的飞马给我牵过来还给他！”

　　随着我的命令，很快……一个翼人，拉着一匹飞马迅速的俯冲而下，轻巧的落在玉台上，对着我微微一礼后，又飞回了天空。

　　指着玉台上的飞马，我淡淡的道：“好了，你可以回去了，不过我有句话你要记住，如果你认为我还不是个假仁假义的人，那么你就说服帝林，让他投降，如果你不愿意，那么你可以当我们没见过！”

　　说到这里，我顿了顿，沉声对芬斯道：“不过，你要明白，如果你开口的话，这些战士本不用死的，正因为你不开口，他们才遭到残忍的杀害的！好了……话就这些，你去吧……”

　　愕然看了看我，芬斯不可置信的道：“你……你真的放我回去？”

　　不耐烦的挥了挥手，我催促道：“快走快走，我说放自然是放了，有什么真的假的！”

　　无言的看了看我，芬斯也不说话，猛的跳上了飞马的马背，就那么驾御着飞马，迅速的朝帝林城赶了过去，对于他来说，现在既然还属于帝林军团，那么就绝对不可以背叛，以后的事以后再说。

　　帝林城城楼上，帝林焦躁的看着远方，一万飞马骑士已经派出去很久了，可是却和前面派出去的部队一样，一去就再也没有消息了，不详的预感更加的浓了！

　　终于，前方的天空中，出现了一道白影，仔细看去时，一骑飞马，正疾风般的朝城墙的方向赶了过来。

　　这骑飞马上坐的不是别人，正是从冷莫那里被放回来的芬斯，一路往回疾赶，可是芬斯的心情，却越来越复杂。

　　刚才以为自己必死的，所以一心只想着和对方抬杠，找茬，并没有太仔细思索对方说的话到底是什么意思，可是……在回来的这段路上，冷莫的话却一点一滴的开始在他的脑海里回放了起来，细细思索起来，芬斯的心情不由越来越沉重。

　　“芬斯！前面到底发生了什么情况，怎么只有你一个人回来了！”帝林的吼声，在下空响了起来。

　　轻轻按下马头，芬斯降到了城头之上，轻轻跃下吗背，一脸沉重的朝帝林走了过去，他在犹豫着，他在思索着，到底该不该去劝说帝林投降。

　　可惜，一直走到帝林的身前，他都没有想出到底该怎么做，一脸迷茫的看向帝林，看着帝林那傲然的面庞，忽然间……芬斯明白了，现在说什么都是白费的，坐拥几百万大军的帝林，怎么可能未战先降呢！

　　身体猛的一震，芬斯终于明白冷莫为什么会放自己回来了，恐怕……一开始他就已经如此决定了，现在劝降的话，根本毫无用处，之所以放自己回来，就是想在战斗进行到一定程度的时候，当帝林毫无胜望的时候，出面劝降！

　　接下来的一切，都已经很明了了，冷莫为什么这么想要劝降？很明显……他不想多造杀孽，从这一方面看来，他对自己说的一切，似乎都不是假的，都是真诚的！刚才自己一味的抬杠，似乎冤枉了他。

　　认真的看着帝林，虽然芬斯并不认为会有效果，但是还是沉声道：“陛下，敌人势力之庞大，非我们可以想象，前去探路的一万份马骑士，恐怕永远回不来了，我想……您最好开始做准备退路，心里要有个准备！”

　　听了芬斯的话，帝林不悦的皱起了眉头，如果不是面前这个家伙不是自己的手下，他早就发怒了！皱了皱眉头，帝林沉声问道：“你先回答我，对方一共有多少部队！”

　　微微一愣，回想起自己刚才在空中观察到的一切，芬斯肯定的道：“我认为，在总兵力方面，逆天并没有撒谎，他们这次来攻的主力部队，应该只有120万！”

　　哼！

　　帝林傲然一哼，不屑的道：“区区百万军队，还不足以让我帝林看在眼里，你不用上去指挥了，留在我身边，看我怎么指挥大军把逆天彻底击溃！”

　　听了帝林的话，芬斯不由微微一愣，他不明白帝林为什么不让自己去指挥大军，要知道……作为大陆上有数的飞马骑士团之一的苍穹军团，他们这次只是受雇佣与帝林帝国的，如果他不回去的话，那么由谁来指挥自己的兄弟呢？

　　浑身猛的一震，以芬斯的智慧，很快便想明白了，刚才和自己去的上万军队，竟然只有自己回来了，而且是毫发无伤，这根本不合情理，而且……自己一回来，便说出如此动摇军心的话，更是让人不得不怀疑！

　　苦笑一声，芬斯不由摇了摇头，他知道……帝林已经对他起疑心了，不让他去指挥部队，是因为帝林认为他有可能是逆天的奸细！

　　哎……

　　叹息一声，芬斯感慨万千，想那冷莫，虽然自己是敌将，可是他却愿意完全的信任自己，而帝林呢？自己虽然是他的伙伴，他却连最起码的信任都不愿意给，枉费他刚才那么忠诚了，苍穹骑士团，岂会背叛顾主？

　　芬斯没有再说任何话，微微点了点头后，走到帝林的背后坐了下来，事实会证明一切的，逆天到底强大不强大，相信帝林很快就可以亲眼去见识一下了！

　　吭哧……吭哧……吭哧……

　　轰鸣声越来越近了，终于……地平线上银光一闪，随即……一道汹涌的浪潮，猛的从天边席卷而起，瞬间覆盖了大面积的绿野，象潮水一般的蔓延到了帝林城下，随后……又象潮汐一般的退了回去……

　　这！

　　看着风驰电掣，疾风一般掠过的迅狼军团，帝林惊呆了，不知所措的看着迅速退去的狼族大军，完全不知道到底发生了什么事，面前这支部队，又是哪一门子的军队！

　　看着来去如风的迅狼军团，芬斯不由内心赞叹，说实在的，这种军团，他以前不但没有看过，连听都没有听说过，狼人的速度本来就很快了，现在再配合上青狼，那就更加的快速敏捷了，能把狼族打造成这样的人，历史上还不曾有过！

　　赞叹的摇了摇头，芬斯在刹那间，明白了为什么派出去的哨探都一去不返了，在如此的大军面前，人类的哨探，速度真的太慢了，一旦进入了敌人的视野，那就再也休想生还，而偏偏在敌人视力天下第一的翼人观察下，任何一个哨探，都无所巡形！

　　只是几息间，狼军便彻底的从所有人的视野中消失了，而天边巨大的轰鸣声，却越来越响了，连城墙都在这隆隆的巨响间颤抖了起来。

　　随着轰鸣声的不断接近，城内城外的大军都紧张了起来，战场上的压抑气息越来越浓，让人连呼吸都感到困难了起来。

　　终于……

　　天边精亮的钢铁光芒亮了起来，轰鸣声中，在所有人的眼中，一排排钢铁战士，踏着整齐划一的步伐，朝城墙直逼而来。

　　近了！更近了！

　　终于，就连视力最差的士兵，都可以清晰的看到敌人的模样了，可是……看到归看到，却没有任何一个人可以认出这是一支什么军队！

　　身高四米左右，膀大腰圆的人形钢铁士兵，从眼前，一直无限的朝周围横列开去，一眼看去简直无边无际！

　　所有的钢铁人都迈着划一的脚步，仿佛连动的机械一般，一步又一步的朝前走着，所有人都脚步都踏在一个节奏上，这就是隆隆巨响的源头！

　　并没有停下来，出现在帝林帝国士兵眼中的钢铁巨人继续朝前迈进着，仿佛在他们面前不是帝林帝国的城墙，而是一马平川！

　　看着沉重的钢铁巨人一步步的迫近，帝林不由流下了汗水，而他身后的芬斯，不由苦笑了起来，从小到大，他参加的战争已经数不过来了，可是……他却完全不知道眼前的这些家伙算是什么东西，他很好奇，这些钢铁疙瘩，到底会有什么作用呢？

　　终于，钢铁大军踏入了城防弩的射程范围了，看着这些迈着坚定的步伐的钢铁大军，帝林不由狠狠的举起了手，大声吼道：“守城弩，全线射击，把这些垃圾给我送下地狱去！”

　　吼！

　　随着帝林的吼声，所有弩弓兵团同时一声发喊中，弩箭声顿时密集的响了起来，顿时……战场上猛的一阵模糊，千万道弩箭，呼啸着朝钢铁战士射了过去。

　　当！当！当……

　　密集的声响中，第一批弩箭99%都准确的命中了对面的钢铁巨人，剧烈的撞击声喧天而起，看着那些被弩箭不断打击着的钢铁巨人，帝林不由露出了噬血的笑容，大吼道：“去死吧！敢和我作对，这是唯一的下场！”

　　吭哧……吭哧……吭哧……

　　帝林的话声刚落，沉闷的声音继续响了起来，愕然的张大了嘴巴，帝林不可置信的看着那寒光闪闪的钢铁巨人，第一轮箭雨过后，他们竟然一点都没有变样，继续迈着整齐的脚步，朝城墙迫近着！这……这到底是怎么回事啊？

　　看着帝林惊骇欲绝的表情，芬斯不由摇了摇头，大概是处与旁观者的角度，刚才的一切，他看的很清楚。

　　在对方射出箭雨的同时，钢铁巨人的第一排，第二排，第三排相继停了下来，然后后面的人探出双臂，顶住了前面一排人的脊背，抵抗着强弩带来的冲击力，多达十几排的支撑下，就算以守城弩的强大冲击力，仍然没有击倒任何一个钢铁战士！

　　看着对方大军默契的配合，芬斯对于逆天又有了一个全新的认识，对方的装备之精良，已经堪称无敌了，面对着这样的钢铁战士，即便是飞马部队，也是丝毫没有办法的。

　　但是，敌人并没有因为装备过与精良，而放弃了战术的训练，只从刚才那默契的配合上，便可以看出这一点了，虽然很简单，但是想要如此整齐，时机恰当的做好，却简直是不可想象的困难。

　　面对着步步紧逼的大军，帝林终于坐不住了，如果任由这些钢铁家伙冲到城下，天知道自己的城墙能不能顶住，这些城墙当年修建的时候就不是为了抵抗大部队而设计的，虽然经过帝林多次加固，但是防御力依然不敢恭维。

　　不敢继续等下去，帝林立刻命令城外集结的奴隶大军，以及佣兵团立刻行动，朝敌人发动攻击！阻止敌人接近城墙！

　　面对着如此恐怖的大军，城外的佣兵团本已经很畏惧了，可是……由于有奴隶兵团挡在前面，所以……他们心里也稍微安定了一点，实在不成，一看不好，立刻逃跑总是来得及的！如果连打都没打就逃跑的话，那可就丢人到家了。

　　佣兵与正规士兵最大的差别就在于，佣兵由于守护的不是自己的家园，随时都有可能逃跑的，而正规士兵则不然，一直到死，他们都将奋战到底的，虽然也有投降的，但是总不会象佣兵团那样理所当然。

　　之所以没有国家依靠佣兵团防御，正是因为佣兵团的这种不好的习惯，不过这也怪不得佣兵团，他们只是来挣钱的，犯不着把小命也搭在这里。

　　随着敌人大军的缓慢逼近，帝林城下，200万佣兵开始迅速的集结，他们永远也想不到，这是他们这结了，逆天……是绝对不会给敌人逃跑的机会的！

　　本来，这些小佣兵团我还没看在眼内，本想吓散了就算的，可是……白连的话，让我彻底的收回了这个打算。

　　白连说的很清楚，这个世界上的佣兵团太多了，有几亿人之多，如果不能有效的吓退他们，让逆天的对手可以随时雇佣佣兵团来和逆天抗衡的话，逆天的敌人将一下子多出了几倍之多，统一天下的道路，将难上加难。

　　这一切其实并不难解决，只要逆天每一场战斗，都毫不留情的把佣兵团全部杀干净，那么……时间一久，就没有人再敢受雇与敌对势力了，这样一来，逆天将要面对的敌人，将几倍的减少。

　　从白连说出着个想法以后，我就成了甩手掌柜，把大军的一切，真正的，完全的交给了白连，至于我，则坐在兽皇台上，一边喝着酒，一边观战就可以了，实际的指挥，完全交给白连来进行！

　　这一次战斗，是兽人大军的第一战，也是白连亲自主持，以他为主帅的第一战，对此……白连兴奋的不行，连续三天没合眼，把这场战斗的一切细节，从头到尾的考虑了个透彻，然后才兴奋的起兵，直逼帝林城下！

　　坐在桌子边，我悠闲的喝着小酒，不由的感到有点孤单，要是能弄个小妞陪我一起喝喝酒，那该多好啊，可惜的是，这是不可能的，战士们都在殊死战斗，我怎么可能在一边喝花酒呢？



第六百八十章 苍穹军团

　　轰！哗啦……轰！哗啦……轰！哗啦……

　　战场上的轰鸣声掀天而起，那剧烈的轰鸣声，是爆熊军团的脚步，而那些哗啦哗啦……的散碎脚步声，则是帝林所雇佣的佣兵团，以及奴隶兵团的脚步声。

　　距离在一步步的拉近着，城上城下所有人都屏住了呼吸，等待着交手的一刻，面对着这即将开始的一战，所有人都充满了好奇，这些钢铁部队，是人力可以摧毁的吗？他们的弱点在哪里呢？

　　铮铮铮铮铮铮……

　　正在所有人暗暗猜测的时候，无数声金属的铿锵上中，钢铁巨人的双手尖端，猛的蹿出了两道狭长而又尖利，闪耀着刺目寒光的利爪，与此同时……他们的双脚前端，也蹿出了尖锐的利刺，轰然的双爪互击中，震天的咆哮声惊天动地的响了起来。

　　吼！吼！吼……

　　随着咆哮声，钢铁巨人踏出的脚步更快了，声音更响亮了，终于……几大步之间，钢铁军团与帝林的奴隶兵团接触了！

　　滋！滋！滋……

　　利刃拆解身体的声音，刺耳的响了起来，城上城下，所有人都触目惊心的看着奴隶部队被这些钢铁巨人破烂般的撕成了碎片，一时间……所有人都无法发出任何一丁点声响。

　　钢铁巨人的脚步从来不曾停止，甚至连放慢都没有过，迈着坚定的步伐，只花了十几秒钟，他们便穿越了十万奴隶军团，在他们身后近百米的地面上，全是一堆堆看不清楚原形的肉酱，支离破碎的人体残肢！

　　再看看这些钢铁巨人，此刻……他们已经不是钢铁的颜色了，所有钢铁巨人的钢甲上，都被粘稠的血浆粘满了，在各个突出的位置，还悬挂着，摇晃着花花绿绿的肠子，形象之凄厉，之恐怖，就算从地狱里走出的魔神，也不可能再比他们还恐怖了！

　　尤其是他们的那双利爪，上面布满了人肉的碎沫，双脚踩住，深深的陷入了地面那泥泞的血肉之中，猛一看起来，他们仿佛正穿梭与血红的，由血肉形成的沼泽中一样！

　　呀！

　　终于……兽人军团与佣兵团接触了，猛然回过神的前排佣兵团成员，已经因为过度的恐惧，而失去了逃跑的机会，唯一的选择，只能是忘记生死的冲过去。

　　哧……

　　一名爆熊战士猛的挥出利爪，对准正持着一柄狼牙棒朝自己击来的佣兵，锋利到极点的利爪，轻易的把钢木所制的狼牙棒分成了六片，顺带着……也把这柄狼牙棒的主人从头到脚的分成了六片，干净利落，残忍霸道到了极点！

　　佣兵们不是没有机会攻击到爆熊战士，可是……他们狂暴的一刀，砍在钢铁巨人的身上，却最多只能让他们微微一顿，仅仅是一顿而已，随之而来的，必然是夺命的，简单的一爪，只一爪……就决定了他们的生死！

　　这不算是一场战争，所有城墙上的人都这么认为，战争总要互有损伤的，所谓伤敌一千，自损八百，这才叫战争！

　　可是，到目前为止，没有任何一个人，看到任何一个兽人被解决掉，他们唯一能够见到的，就是自己的战友被各种手段屠杀着，对！就是屠杀！一面倒的屠杀！没有丝毫反抗余地的屠杀！

　　200万，这是一个恐怖的数字，但是……面对着百万兽人大军全面的攻击，200万人又能支持多久呢？

　　逆天大军的战线拉的很长，总长度达到了上百里，从帝林皇城的四面八方，同时朝帝林帝国发动了攻击，虽然人数处与劣势，但是白连依然采用了这看似不要命的战略，而最夸张的是，冷莫竟然还同意了！

　　这个世界，撑死胆大的，饿死胆小的，很多时候，真的是这样，到目前为止的一切，都证明了这个决策是正确的，正因为是四面合围，所以……当200万佣兵乱成一团，四散奔逃的时候，根本找不到活路，所有的方向，都已经被彻底的堵死了，想要逃命吗？可以……先突破兽人的包围圈再说！

　　面对着逆天一面倒的屠杀，帝林并没有过度的慌张，上次对逆天的战斗，让他以为逆天并没有空中部队，而这一次，自己却拥有着强大的十万飞马军团，这场战斗，自己还没有输！

　　想到这里，帝林迅速下令，命令旗手发信号，命令飞马军团，对地面的兽人军团展开灭绝性的打击！

　　随着帝林的命令，天空中的飞马军团开始动了起来，迅速的形成了一个又一个的战团，随时准备朝地面俯冲，好在兽人没有对空部队，他们基本上是稳赢不输的，所有人都这么认为！

　　当然，这个所有人当中，并不包括芬斯，他亲眼看到了翼人那一望无际的大军，而且他也知道，现在……翼人就在他们头顶的云团之上，一旦动用飞马军团，那么他们必然会展开屠杀的，在毫无准备的情况下，飞马军团的损失，他无法想象！

　　先不说翼人的实力本就远比飞马军团强大，单从数量说，人家就已经是帝林的两倍以上了，这样的战斗，似乎不用打也知道结果了，一方有心算计，而另一方又无心防范，结果不言自明了！

　　看着帝林下达飞马军团俯冲战斗的命令，芬斯再也坐不住了，猛的站了起来，大声吼道：“陛下且慢，我有一句话要说！”

　　猛的停下了动作，帝林露出了阴阴的笑容，不屑的道：“我知道，你是不是不让我出动飞马军团！”

　　微微一愣，虽然不明白帝林为什么可以猜到，但是芬斯却依然点了点头道：“没错，飞马军团不能出动，否则的话，后果不堪设想！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　帝林猛的仰天狂笑了起来，狠厉的道：“你是不是还要告诉我，逆天拥有着近呼无敌的空中部队，一旦我出动飞马军团，必然会受到灭绝性的打击！”

　　你！

　　惊讶的看着帝林，芬斯不可置信的道：“这一切你怎么知道的？既然你知道！为什么还要派出飞马军团！”

　　住口！

　　猛的沉下脸，帝林愤怒的吼道：“你以为我是傻瓜吗？如果逆天真有这样的力量，半个月前的战斗为什么不拿出来用？你们这点伎俩，也想在我面前用吗？从你回来那时起，我就已经看穿了你们的阴谋了！”

　　傲然一笑，帝林喃喃的道：“我承认，在地面部队的较量上，帝林无法与逆天抗衡，可是……论到空中力量，那是逆天的致命所在！任你说什么，都休想动摇我的决定！”

　　顿了一下，帝林猛的大声道：“来啊！把这个奸细，叛徒给我拿下，等战后我再慢慢的处置他！”

　　慢着！

　　看着气势汹汹朝自己走来的侍卫，芬斯猛的大声吼了起来，愤怒的看着帝林，芬斯恨恨的道：“没想到，我们苍穹骑士团如此忠诚，却换来如此的对待，这就是你们帝林帝国的待人方式吗？”

　　猛的一哼，帝林鄙夷的道：“我没时间与你这样的小人说话，来啊……把这个家伙给我拖下去！”

　　看着周围的侍卫迅速拉住自己的双臂，芬斯不由的急了，愤怒的道：“就算你自己爱送死，但是……请不要拉着我们苍穹军团陪葬，你怎么样对我我不管，但是你必须立刻把苍穹军团给撤出来，不然的话……”

　　哈哈哈哈……

　　听了芬斯的话，帝林肆无忌惮的大笑了起来，阴阴的对芬斯道：“你绝了这个想法吧，我早算到你们包藏祸心了，想要趁现在抽腿，没那么容易，苍穹军团，今天一个也别想走！”

　　看着猖狂大笑的帝林，这一刻……芬斯恨的牙根痒痒，为什么他就那么不信别人呢？他自己愚蠢，愿意去送死也就罢了，可不能害苍穹军团的弟兄也被灭绝啊！

　　想着翼人战士那伶俐的攻击，想起自己连对方长什么样都不知道，便被擒获的遭遇，看着城外兽人军团那残忍到极点的杀人手段，芬斯仿佛看到了苍穹军团纷纷被杀死的惨状！

　　不！

　　双臂猛的发力，芬斯绝对不会容忍这样的事情发生的，双臂一甩间，猛的挣脱了两名侍卫的禁锢，发疯般的朝自己的飞马跑去，与此同时……飞马也感受到了他的心情，长啸着朝他迎了过来。

　　本来，在现在的这种环境中，芬斯是绝对没有逃跑的希望的，帝林身边，高手环绕，他芬斯虽然不弱，但是对比起来，一个天空战士，是无论如何也不可能在地面上战胜这些高手的。

　　可是一来，所有人都被城外的屠杀震住了，二来……也没有人认为他会逃跑，那和自找死路没什么区别，所以只派了两个普通的侍卫押解他，三来，芬斯已经被拖出去很远才开始挣脱的，四来，芬斯与飞马的默契真的很好，感应到了主人的危险，及时的迎了过来！

　　所以……当所有人明白过来，想要抓他的时候，芬斯已经与飞马会合了，一下跃上马背，腾空而起，迅速的飞了出去。

　　妈的！叛徒！我岂能饶你！

　　看着疾蹿而去的芬斯，帝林不由怒骂一声，猛的唤出自己刚刚花费大笔金钱，由教廷主祭亲自出马治疗好的独角兽王，迅速的朝芬斯追去，他已经下定了决心，一定要把这个叛徒亲自毕与枪下，不然难解心头之恨！

　　“叛徒，别想跑，给我拿命来！”半空中，帝林疯狂的呼喊着。

　　听到帝林的声音，芬斯回头看去时，只见帝林正以自己无法想象的速度朝自己追了过来，长枪抖处，自己已经进入了对方的攻击范围！

　　双眼不由一闭，芬斯知道，自己的小命，算是交代在这里了，可是……他不能对不起把队伍交给自己的大哥啊，大哥闭关前一再交代，一切都务必要求稳，在他出关前，不要接太危险的任务，可是自己不听大哥的话，把队伍带进了绝境，他就算死了，也无法向大哥交代啊！

　　感受着背后越来越近的破空声以及能压，芬斯不由扯开喉咙，疯狂的吼了起来：“兄弟们，危险啊！快快撤退，全速撤退啊！”

　　随着芬斯的吼声，剧烈的呼啸声刺耳的响了起来，能量过处，芬斯只感觉背后刺骨的疼痛起来，他知道……他完了！

　　谁敢动我兄弟！

　　咻……轰！

　　随着一声轻啸，以及一声怒吼，剧烈的轰鸣声响了起来，一抹红色的闪电凭空而起，闪电般的迎上了帝林这势在必得的一击，顿时……轰鸣声惊天的响了起来。

　　咦！

　　半空中，我和翼人族的长老不由惊咦了一声，这个家伙什么时候来的，我们竟然完全没有注意，而且……能够接住帝林的一击，这小子可不简单啊！

　　对于翼人与逆天合作的第一场战斗，翼人族的族长，长老，以及翼奇本人都不放心，所以亲自驾临现场观察。

　　接到翼人长老团到达的消息，我急忙离开了玉台，来云层之上与他们会合，一起观察下面的战斗！看着兽人军团无可阻挡的攻势，我和翼人长老团都很满意，用帝林的话说，这哪里还是战争啊，这简直是一面倒的屠杀啊！

　　本来，我打算一上来就灭掉敌人的空中部队的，让帝林彻底的绝望，可是后来一想，这样浪费未免太可惜了，飞马军团不但是帝林帝国的财富，也是我的财富啊，飞马军团是死一个少一个，培养起来太困难了，如果都被我杀干净了，那么难道我只凭借着翼人的20万大军打天下吗？

　　人类的空中力量是有限的，尤其是现在的战争环境下，已经不再继续增长了，没有任何一个势力，还会继续花大笔资金去培养这些需要三四十年才可以成长起来的飞马战士，所以……这些飞马战士是死一个少一个，我现在要做的不是去消灭他们，而是要去收编他们，让他们成为我的力量！所以才会有我与芬斯会面的事情发生。

　　我和30多名翼人长老一起朝下空看去，此刻……帝林正与一名浑身血红的骑士擦身而过，两人谁也没占到便宜，谁也没有吃多大的亏。

　　对于帝林，我可是与之大战数百回合的，熟悉的不能再熟悉，能够与他在空中硬拼一记而不败的，这个人可太了不起了，会是谁呢？

　　放眼看去，一个一身血红色封闭式铠甲，手持一杆猩红色长刀，跨下一匹毛色血红的近呼透明的双角飞马，连所发出的斗气都是血红的，一切的一切，都是那么的鲜红，那么的诡异！

　　凌空一个潇洒的回旋，红甲骑士猛的掉转过头来，面对着帝林冷冷的道：“帝林，这就是你对苍穹骑士团的态度吗？是不是我长时间不出来，你就以为天空上你就是老大了，你别忘了，这苍穹之下，还有我血甲阎罗的存在！”

　　哼！

　　看着傲然挺立的，所谓的血甲阎罗，帝林似乎有些畏惧，冷哼道：“你以为我想这么做吗？问问你的好兄弟，问问他都做了些什么！”

　　听了帝林的话，血甲阎罗不由转头看向芬斯，沉声道：“老二，你做什么让帝林连我的情面都不给的事了？说来听听！”

　　哼！

　　怒瞪了帝林一眼，芬斯无所畏惧的道：“大哥，芬斯的为人你是最清楚的，岂能做出对不起顾主的事情，我只是向他反映了事实而已！他不能接受不要紧，还硬说我是叛徒，奸细，还要把苍穹骑士团的兄弟都牵扯进来！”

　　放屁！

　　听了芬斯的话，帝林怒吼一声，声嘶力竭的道：“你他妈的纯属放屁，你不是奸细，那逆天的空中部队在哪？你不是奸细，为什么阻止我派出飞马军团，你说！你说啊！”

　　听了帝林的话，血甲骑士不由不悦的看向芬斯道：“老二，这到底是怎么回事，为什么阻止帝大当家的命令，咱们既然受人雇佣，自然该为人效命啊！”

　　芬斯一脸冤枉的看着血甲骑士，申辩道：“老大，战斗我知道啊，如果是正常的战斗，我是不会阻止的，可是他那哪是战斗啊，他是在把兄弟们往绝路上推啊，白白送死的战斗，是飞马战士的大忌，飞马战士没有逃跑这一说吧，如果不移动起来，飞马战士还怎么打啊！”

　　顿了一下，芬斯继续道：“目前，我们已经被人家完全的包围了，一旦我们行动，必然会受到灭绝性的打击，既然这样，难道还要动吗？”

　　听了芬斯的话，血甲骑士平静的看向帝林道：“对于我兄弟的话，你有什么解释？任何送死性的战斗，都不是佣兵团该做的吧？我们有义务帮你战斗，但是却也拥有自主选择的权利，我们不是奴隶军团，类似与送死的战斗，你怎可强加与我们！”

　　顿了一下，血甲骑士冷冷的道：“我希望你给出一个合理的解释，如果事实证明你真的是让我们的兄弟送死，那别怪我不讲情面了！”



第六百八十一章 原来如此

　　哼！

　　帝林冷哼一声，怡然不惧的道：“你兄弟口口声声说逆天有足以在瞬间灭绝我们的空中力量存在，可是……如果真的有的话，半个月前为什么没有用？如果真的有的话，他们现在在哪？他明显是逆天收买的叛徒，想要阻止我使用空中部队而已，这样的伎俩，难道也想骗过我吗？”

　　帝林的话刚说完，芬斯愤怒的道：“大哥你看，他如此不相信我，你让我能说什么，如果连最起码的信任都没有，还怎么合作，刚才他亲口说，今天苍穹骑士团一个人也别想走的！”

　　微微顿了一下，血甲骑士沉声道：“帝林大当家的，就算我兄弟说的是假话，可你也不应该连证实一下都不肯，就那么下令攻击吧，万一他说的是真的，难道我们的兄弟都白死了吗？刚才我也看见了，你是真的要杀死他啊，我兄弟做错了什么了？难道兄弟们的命就这么不值钱吗？”

　　听了血甲骑士的话，帝林倔强的道：“别说没用的，现在我只想知道，芬斯所说的那些足以在瞬间灭绝帝林空中部队的力量在哪里？”

　　在这里！

　　帝林的话声刚落，一声爆喝猛的从上方传来，所有人愕然抬头看去时，只见头顶的乌云猛的黑暗了起来，很快……怎么数也数不清的翼人，就那么黑压压的从云层中一一降了下来，放眼看去，整个天空完全被黑压压的翼人遮蔽了，整个战场在瞬间变的一团漆黑，仿佛到了深夜一样！

　　看着这庞大到无法形容，无法想象的空中力量，不光是帝林，连血甲骑士都猛的颤了一下，他们都很清楚，如果翼人真的发动攻击的话，只要一两分钟，飞马军团就休想再有任何一个人可以活着落到地面上去。

　　看着遮天敝日的翼人军团，芬斯平静的道：“大哥，你看到了，这就是我所说的逆天的空中力量，难道……在这样的情况下，我们依然要攻击吗？如此平白无故的牺牲，有什么意义？”

　　听了芬斯的话，血甲骑士冷冷的看向帝林道：“帝林大当家的，现在你怎么说？你就是为这而追杀我兄弟的吗？在这种情况下，你依然要派出我的苍穹军团，你想要干什么？”

　　看着黑压压的翼人军团，帝林一颗心彻底的冷了，猛的调转马头，疾风般的朝下空冲去，同时大声道：“这次的事是兄弟我不对，这场战斗后，我一定找机会亲自向大当家的赔罪！”

　　看着帝林迅速远去的身影，血甲骑士猛一拉缰绳，便想追过去，不过随后……他便停了下来，因为……与追帝林相比，还有更重要的事需要他去做。

　　傲然拉转马头，帝林看向天空，大声的吼道：“请问，贵方哪一位是当家的，请出来说话！”

　　随着血甲骑士的话，翼人纷纷让了开来，同时……30几名翅膀异常巨大的翼人，就那么从云层上空飞了下来，朝血甲骑士的位置赶了过来。

　　看着三十多位翼人渐渐接近，血甲骑士不由飞速的思考着，他不可能带着兄弟们往死路里走，现在……他必须与对方达成协议才成。

　　忽然，血甲骑士猛的瞥到了一道没有翅膀的孤傲身影，看着那张熟悉的面孔，血甲骑士不由浑身剧烈一颤，惊的差点大叫了起来！

　　不过随即，血甲骑士便迅速的摇着头，内心暗道：“不可能，绝对不可能，一定是错觉，他只是像而已，绝对不可能是那个人，那个人不可能出现在这里的！”

　　而另一面，伴随着翼人的长老团，我们破开了云层，缓缓的朝那个血甲骑士逼了过去，疑惑的看着血甲骑士那傲然挺立的身影，不知道为什么，我心里升起了一丝熟悉的感觉，也许是声音，也许是身形，也许是其他的什么东西，让我感到很熟悉！

　　飞到血甲骑士身边，我先是环视一周，对围拢过来的飞马战士道：“现在，大家都待在原地，任何的移动，都会被认为是敌对行为，将遭到灭绝性的打击！”

　　听了我的话，各飞马军团的团长不由同时朝头顶几百米处的翼人军队看了过去，几十万把利箭的箭头已经对准了他们，一旦开始攻击，那绝对象暴风骤雨一般，绝对无法躲避的！一时间，所有的飞马战士都停在了原地。

　　见到我的话起到了想象中的效果，我满意的点了点头道：“很好，大家就在这里侯着吧，等战争结束后，咱们再来谈接下来的事情！”

　　说着话，我转向那名血甲骑士，看着这位连帝林都有所忌惮，形象特异的骑士，我不由好奇心大起，看了看下面的战斗，没有几小时还结束不了，于是我对着血甲骑士点了点头道：“这位兄弟，咱们似乎在哪里见过，如果不嫌弃的话，可否随我一起去下面喝上两杯？”

　　微微一愣，本来……这样随人一起下去，是很冒险的事情的，可是一来，人家想杀他，似乎不用费这么大的事，就凭对方身后那些大翅膀的家伙，就足以在瞬间灭掉他了！

　　另一方面，不知道为什么，对方给他一种信赖的感觉，让他愿意去相信对方的话，愿意去听从对方的安排，这种感觉很怪异，除了那个人外，从来没有人能给他这种感觉的。

　　正思索间，芬斯轻轻凑了过来，低声道：“去吧老大，那个家伙绝对不是小人，就算要杀咱们，也不会用如此阴损的手段的！”

　　愕然的朝芬斯看了一眼，血甲骑士不由大为惊讶，自己不在的时候，之所以让这个兄弟当家，正是因为他看人很有一套，从来不会看错的，能让他如此高评价的人，可绝对不多啊！

　　微微点了点头，血甲骑士豪迈的笑着道：“既然你如此大方，肯请我喝酒，那我自然不会推拒的，喝酒这种好事，我从来就没有拒绝的时候！”

　　哈哈一笑，我催动银魔的风之力，一马当先的朝下空的玉台上蹿了过去，我很欣赏他的性格，一会一定用好酒招待他！

　　看着前面那个浑身金光缭绕的家伙，血甲骑士转头交代了芬斯几句，让他安排好兄弟们，随时预防不测发生，随后跟在那个奇怪的家伙身后，朝下空疾蹿而去。

　　千百米的距离虽然看起来似乎很远，但是在高手的眼里，实在与一步之间没有太大的区别，转眼间，我便回到了玉台，至于那30名长老，则继续留下来观察战斗，毕竟……他们这次来可不是为了喝酒的，回去可是要对全族人做一个报告的！连大酒鬼翼奇都没有敢跟来！

　　虽然翼人有20万大军，而敌人只有10万，但是……战场上的事很难说的，任何的闪失都可能引发无法想象的变化，所以……他们必须在天上坐镇才成！

　　而另一面，爆熊军团终于杀到了城墙下，收起了利爪，纷纷抬起巨大的熊脚，用那充满破坏力的大脚，狂暴的攻击着城墙。

　　基本上，熊人全力的一脚，就等于是挖掘机那一大铲子，连鞋尖的那些尖刺都十分的相似，一脚下去，顿时土崩瓦解，城墙虽然不会因此便倒塌下来，但是……每一脚都可以造成一个巨大的缺口，砖头瓦块纷纷掉了下来，只几脚间，城墙的根部便出现了一道深深的凹槽，而熊人的攻击，却没有停止，大脚继续狂暴的拆卸着城墙。

　　与此同时，我和血甲骑士回到了玉台，轻轻落在椅子上，我对着旁边弹了弹手指，命令侍卫快点把好酒好菜送上来，刚才的已经凉了，怎么可以用来招待客人呢？

　　命令完毕后，我转头朝血甲骑士看去，看着他慢慢的揭开全覆盖式的头盔，我不由紧紧的看着他，他到底是谁？我以前见过他吗？对于这个答案，我真的很好奇！

　　红！怎么会是你！

　　看着摘下全封闭式头盔的家伙，我终于知道自己为什么会对他有一种熟悉的感觉了，奶奶的，相处了三年，而且是出生入死的三年，如果再不熟悉，那才叫怪事呢。

　　虽然分别20多年，他变了很多，但是就算再便，我也一眼便可以认出他，他就是奴隶军营四兄弟中的红啊！

　　猛的停下了摘头盔的动作，红不可置信的看着我，惊讶的道：“这……这不可能吧！你真的是老大！”

　　苦笑着看着红道：“不是吧，虽然咱们分别已经20年了，但是我变化还不是那么大吧，你连我都认不出来了吗？”

　　听了我的话，红先是愣了一下，接下来……他的反应大大出呼了我的预料，猛的把手中的头盔砸到地上，疯狂的朝我扑了过来，一把抱住了我，大吼着道：“老大！真的是老大，我还以为我认错了呢！”

　　感受着他这结实的熊抱，我苦笑着道：“我说兄弟，这么多人看着呢，你是不是稍微收敛一下啊，不然别人会误会的！”

　　听到我的话，红不好意思的松开了我，擦了擦因为激动而流出的眼泪，笑着道：“我刚才一见面就觉得你象是老大，可是我没想到真的会是你，分别这么久，你竟然已经有了如此大的成就了啊！”

　　微微一笑，我看了看上空道：“你混的也不赖嘛，没想到，你就是苍穹骑士团的老大啊，你们的名字我可听说过的，那可是响当当的招牌啊，尤其是你这个血甲骑士，更是传说中的人物啊！”

　　嘿嘿……

　　红不好意思的摸着后脑勺道：“我这有什么啊，还不是仗着当年在乱军中学到的一点经验，加上老大的指点才有了今天吧！”

　　顿了一下，红指着斜插在马背上的大刀道：“你看，这把打刀也是我按照你故事中的人物刻意去锻造的，这不用不知道，这一用还真就放不下了，除了他，任何兵器都无法让我感到兴奋啊！”

　　说到这里，红抬头看向我，好奇的道：“老大，你现在混的如何啊？你现在在逆天吗？是大将军了吧！”

　　苦笑着看着红，我比了比自己的胸膛道：“所谓宁为鸡首，莫为牛后，你以为你老大会跟着别人打下手吗？”

　　啊！

　　愕然的看了看我，红惊讶的道：“原来你不在逆天啊，那你在哪？你也组了什么组织吗？”

　　恩？

　　疑惑的看了看红，我不解的道：“对啊，逆天就是我组织的啊，什么叫我不在逆天啊，逆天就是我的，是由我一手组建起来的啊！”

　　啊！

　　听到我的话，红再也坐不住了，猛的跳了起来，指着我身后大军，颤抖的道：“老大！你不是开玩笑吧，你就是逆天之主？这么说来……你就是冷莫了！”

　　肯定的点了点头，我确定的道：“嘿嘿……当年咱们都没有互相通名，所以你可能不知道，没错……我就是邪神冷莫，也就是逆天之主！”

　　扑通……

　　红一屁股坐在了椅子上，苦笑着道：“老大，我现在是彻底服了，奶奶的……和你比起来，我那小小的苍穹算什么啊，你腿上的一根毛吗？恐怕连你腿上的毛，都比我的腰粗吧！”

　　听着红的赞叹，我不由笑了起来，摇了摇头，我小着道：“没你说的那么夸张了，我能有现在的一切，都是兄弟们齐心协力下才达到的，我只是坐享其成吧！”

　　得了吧你！

　　听了我的话，红撇了撇嘴道：“你这个人就是这样，明明付出了巨大的努力，但是却总是说的好象全亏了别人一样，我就不信了，没有了你，逆天还会存在！”

　　面对着红的话，我不由支吾了起来，确实，没有我，就绝对没有逆天，确切点说，没有我的话，如此多的人才，就绝对聚集不到一起来。

　　比如华之丹，比如紫无极，比如……他们都是足以称霸一方的人才，但是却为了我，无私的奉献着一切！

　　想到这里，我顿时明白了，真挚的看着红，我坚定的道：“红，我承认……没有我的话，就绝对不会有逆天存在，但是……如果只有我，而没有众多兄弟的支持的话，我就算三头六臂，也不会有今天，换句话说，没有我，就没有逆天，但是没有兄弟，逆天也一样不会存在！”

　　说到这里，我不由兴奋了起来，轻轻站起身来，我激动的道：“逆天，是所有兄弟聚集在一起的力量体现，逆天所代表的不只是我冷莫一人，而是代表着所有兄弟的力量，所有兄弟的力量结合在一起，就是现在的逆天了！”

　　深深的看着红，我认真的道：“对了，当年咱们几兄弟中的蓝和黄，也就是外界所谓的华之丹和白连，现在也在逆天里，逆天能有今天，和他们可分不开关系啊！”

　　指着身后的大军，我笑着道：“看到没，这支部队完全归白，也就是蓝指挥，现在他是逆天的总军师！”

　　看着红惊讶的样子，我笑着继续道：“至于黄，也就是华之丹，他管理逆天的经济，战争的一起费用，可都是他帮忙组建的商号挣出来的啊！”

　　说到这里，我诚恳的看着红道：“怎么样？咱们兄弟好不容易又见面了，要不要来逆天帮忙啊！咱们兄弟再次齐心协力，共同打出一片新天地出来！”

　　听了我的话，红的脸不由红了起来，尴尬的道：“老大，我可不象他们两个那么有本事，我什么都不会啊，恐怕帮不了你什么！”

　　恩？

　　不解的看着红，我疑惑的道：“我刚才看你空中很有两把刷子啊，怎么会没有本事呢？”

　　可是……

　　苦笑着看着我，红尴尬的道：“可是，你已经有翼人帮忙了，我想……他们中厉害的人，比我可厉害到哪去了，和他们比起来，我也就算不了什么了！”

　　说到这里，红猛的点了点头道：“不过，老大既然既然组建军队了，那兄弟我也没什么好说的，从现在起，苍穹骑士团，就并入逆天吧，从现在起，苍穹骑士团再也不存在了，他们将成为逆天的空中部队！”

　　好！

　　猛的一掌拍在桌子上，我兴奋的看着红道：“不愧是我冷莫的兄弟，你的好意我接受了！”

　　听了我的话，红憨厚的笑了起来，不好意思的道：“只不过，我们苍穹骑士团虽然战力还可以，可是……和翼人比起来，始终是差了点，恐怕帮不上太大的忙！”

　　猛的一扬手，我阻止了红，沉声道：“恩……你们苍穹骑士团的战斗力，恐怕确实不如翼人来的高强，毕竟……这20万翼人，是翼人族中最好战的家伙了，每个人都拥有一身强横的本领！”

　　说到这里，我微笑着问道：“怎么样？高不高兴？你又将拥有更多更强悍的部下了？”

　　恩？

　　红不解的看着我，疑惑的道：“老大，你这话是什么意思啊？”

　　猛的收起了笑容，我严肃的道：“既然你肯帮我，那没什么好说的，从现在起，你就是逆天飞行军团的总首领，苍穹骑士团虽然没了，但是苍穹军团却从现在起正式诞生！”

　　看着仍然一脸迷惑的红，我一字字的道：“也就是说，从现在起，20万翼人，以及逆天的一切飞马战士，以及翼人军团，都将归你指挥，你就是他们的首领！这个军团的名字，就叫——苍穹军团！”



第六百八十二章 攻克帝林

　　不可置信的看着我，红颤抖的道：“老大，20多年没见了，你怎么一见面就消遣你兄弟啊，就我这水平……”

　　不等红把话说完，我猛的沉下脸道：“你这水平怎么了？如果说是别人，我还不太清楚，可是……对于苍穹军团，对于血甲骑士，我可还是知道的很清楚的！”

　　微微一笑，我继续道：“苍穹骑士团是大约20年前开始组建的，一开始的时候，你们并不叫苍穹骑士团，而是叫血衣冒险团，大约15年前，不知道什么原因，你们解散了血衣冒险团，组建了血浆佣兵团，随后……又在十年前，解散了血浆佣兵团，创建了现在的苍穹骑士团，一直到今天！”

　　看着红惊骇的表情，我微微一笑，继续道：“从最初的10人冒险团起，到现在的拥有40000名飞马骑士，你一共花了20年时间，并且……从你正式建立苍穹骑士团以来，从来没有过败绩！尤其是在世界战争期间，你多次受雇与世界各大势力，赚取了大量的金钱，也正是因为这样，你的苍穹佣兵团，才能在十见间，迅速壮大，从佣兵团时期的4000名飞马战士，增加到今天的40000名！”

　　赞赏的看着红，我肯定的道：“外界对你的评价是，一个平庸的组织者，一个最好的老大，战必冲前的悍将，噬血的空中幽灵，最后……也是一个最会发战争财的家伙！”

　　嘿嘿……

　　挠了挠头，红尴尬的道：“老大，你怎么对我了解这么多啊，你要是不说，我还真的都望了！”

　　苦涩一笑，我无奈的道：“兄弟，你难道真的不记得了吗？大约几个月前，我发给你邀请函的，邀请你们加入我们逆天，你望了吗？”

　　疑惑的看了看我，红猛然拍了拍脑袋道：“我想起来了，是有这么回事，当时你开的价钱很高，高的让我害怕，不过……嘿嘿，说实在的老大，如果不是你，无论多少钱我都不会卖的，我喜欢钱，但是却绝对不可能因为钱把我的事业卖了，所以……当时我只稍微看了一遍，便扔草纸箱里了！”

　　双目精光一闪，我点头道：“我明白，我什么都明白，正因为你对我体现出了兄弟之情，所以我才格外的感动！”

　　感激的点了点头，红真诚的道：“可是老大，咱们朋友归朋友，我也愿意继续帮你，可是……这空军总帅一位，你还是慎重些，这个位置很重要，如果没有一位好的大将指挥，是会耽误事的！”

　　听着红的话，我悠闲的坐了下来，拿起桌子上的酒杯，悠然道：“对于你的苍穹骑士团，我了解的很多，但是你可能不知道，对于你这个人，我了解的更多！”

　　说到这里，我目光猛的一闪，沉声道：“你的战绩，我就不多说了，那没有意义，总之……就连帝林在你面前都不敢大声喘气，这已经足够证明一切了，而且，你血甲骑士的威名也不是自己起的，是大家叫出来的！”

　　轻轻靠在椅子背上，我邪笑着道：“或者……你可以向我推荐一位比你更适合的人选吗？”

　　这……

　　面对着我的问题，红迟疑了……一身傲骨的他，是绝对不肯承认自己比别人差的，而事实也是这样，他一向是嚣张惯了，除了老大，谁也没放在他的眼睛里，这么多年来，还真就没有他对付不了的敌人，如果硬要找个让他心服口服的人，除了老大，还真没有别人了。

　　看着红迟疑的表情，我不由哈哈大笑了起来，豪气四射的看着红，我傲然道：“还是那句话，我冷莫的兄弟，岂有酒囊饭袋之辈，我不是那么简单的就让你做总帅的，我用你，就是因为你最适合！”

　　红一脸复杂的看着我，激动的道：“老大，我不会说话，总之一切我看的都不重，只看重情谊，你对我有恩，又是我最好的兄弟，无论如何，我一定帮你！”

　　恩……

　　感动的拍着红，老天待我真的不薄，在我最需要的时候，送来了我最需要的人，我还正在为翼人军团的事发愁呢，没想到老天竟然给我送来了一个，而且还是大名鼎鼎的血甲骑士！

　　血甲骑士是一个传奇式的人物，当年我们的实力都差不多，经过这么多年，他虽然没有我现在这么夸张，但是也达到了相当恐怖的境界，成为了骑士中流传的神话，这是我在搜寻飞马骑士的资料时找到的信息。

　　众所周知，一个厉害的骑兵，一旦到了地面，很可能连一个普通的战士都打不过，尤其是飞马战士，更是比都不能比，毕竟……空中部队和地面部队，完全是两个体系，几乎没有任何的共通之处。

　　一个在地面是上位剑师的飞马骑士，一旦到了空中，却可以轻松对付一个上位大剑师，就比如帝林，他如果到地面上，恐怕连我一招都接不下，而到了空中，却可以和我打个旗鼓相当，这就是领域的差别了！

　　当年，红的实力和其他兄弟是持平的，可是……如果当时给他一披马的话，那我们其他几个兄弟加起来，都不是他的对手了。

　　骑兵和步兵的最大区别在于，他们可以借助坐骑的力量和能量，来与敌人进行战斗，坐骑的力量，就是他们的一部分，他们需要锻炼的，正是坐骑的力量与人的力量的总和！

　　比如龙骑兵，他们之所以强大，并不是说他们本身有多厉害，到了地面，这些家伙其实也就是顶级剑师阶位的，可是……正是因为他们可以借助龙的力量，所以成为了可以和比蒙巨人对抗的力量，要知道……比蒙巨人可是顶级大剑师的阶位啊！

　　当然，我所说的是龙骑兵，而不是龙骑士，真正的龙骑士，可以完全的与龙融合为一，把自己的力量与龙的力量结合在一起，发挥出龙与人的合力攻击，也正因为这样，他们才成为了与战神，以及魔神同阶位的存在。

　　20年前，红的实力已经不弱了，就算在地面上争斗，也依然算是同龄人中的佼佼者，现在经过20多年的锻炼，能够达到今天的成就，绝非偶然！

　　传说中，红的实力并没有达到天空骑士的程度，也就是说，他的对等实力，还没有达到大剑师的程度，但是他之所以成为传奇，是因为他正是凭借着大地骑士的阶位，战胜了天空级数的飞马战士，不然的话，大概也轮不到他成为传奇了吧！

　　其实，这也和红的特殊天赋有关，红是一个火系的骑士，对于飞翔在空中的飞马骑士，基本上都属于风系的，只有这样才可以尽量减轻飞马承受的压力，而且也可以减小风的阻力，让自己得到更快的速度！

　　至于其他系的，比如地，水，火，一般都是不会选择成为飞马骑士的，因为他们和风系的人相比，天生就不适合成为飞马战士。

　　飞马虽然可以飞，但是你不能指望着他和地面的马一样，他们的骨骼比较细，而且是中空的，比较脆弱，双翅也没有鸟的双翅那么夸张，能够飞起来已经不错了，如果不是风系的人，不能将自己的体重降到最轻，不能极大的减小风的阻力，那飞马飞起来将异常困难，最起码……无法适应空战的要求。

　　飞马骑士最大的特点是灵活，激动，移动速度快，这样才可以让他们在战场上生存下来，失去了速度，灵魂，对上其他空中战士的话，大概只有死路一条了！

　　可是，凡事总有例外，红就是这样一个例外，他体重很重，而且还使用着一把异常沉重的大刀，也不会任何的风系魔法，不能减小风的阻力，但是……就是在这种条件下，他依然成为了所有飞马骑士的噩梦！

　　红之所以能以火系的属性成为飞马骑士，一切要归功与他所骑的那匹飞马，那是一匹强横的飞马，所有人都用一个名字称呼它——祝融，与火神相同的名字！

　　红之所以名震骑士界，之所以可以战胜高出自己一阶的飞马骑士，有一半是因为自己的本领，另外一半，甚至一多半，都是因为这匹叫做祝融的火马！

　　传说中，仅仅是传说中，祝融神驹浑身血红，肋生双翅，口吐烈火，而且……最重要的是速度惊人，力大无比，当他全速奔驰的时候，浑身将化为一团火焰，所过之处，一切物体都会燃烧起来，就连接近它都是万分危险的。

　　没有人知道红是从哪里找来的这匹马，也不知道他是不是就是祝融神驹，虽然他不能身化烈火，但是他却可以口喷烈焰，而且也是力大无比，速度惊人，红正式因为有了它，所以才可以自由的翱翔在蓝天之上，所以才可以使用那柄所有飞马战士都不可能使用的重兵器！

　　就算驮了三百多斤的红，再加上他沉重的，钢铁锻造的全封闭铠甲，以及那柄沉重无比的大刀，五六百斤的重量下，换做一般的飞马，别说飞了，恐怕站都站不起来了，可是祝融却可以自如的飞翔，并且远比其他的飞马飞的高，飞的快，就在这种情况下，他依然是天空中的速王！

　　并且，祝融神驹，还拥有王者的威严，似乎……他就是所有飞马的王，一旦他出现，所有的飞马都必须给他让路，一旦他仰天咆哮，其他的飞马战斗都要颤栗，因此……红完成了一个又一个的传说，创造了一个又一个的传奇！

　　看着一脸激动的红，确实没有人比他更适合空军统帅这个位置了，桀骜不逊的翼人必须有一个强大的人去管理，而所有的空中军团都是怕火的，这正是身为火属性的红，能够成为传奇的又一个原因。

　　翼人军团太强大了，我必须找一个合适的人去管理，可是目前来说，逆天并没有任何的空中大军的管理人才，外界虽然有，但是我又如何敢放心的把翼人大军交给他们呢？

　　红的出现，可以说是解了我的燃眉之急，有了他，我根本不用去思考别的人选了，他就是我最好的选择，把空中部队交给他，我真的可以放心了！

　　而且，我看重的不只是眼前的一场两场战斗，我看到的是未来，不远的将来，逆天必然也要培训起自己的天空战队，尤其是统一天下后，为了对抗圣魔联军，更是必须大力加强空军的建设，不然的话，一旦我们空军被灭，我们就完全的陷入被动了，很可能因此彻底的败掉。

　　正思索间，猛然间，前方响起了喜悦的呼喊声，愕然抬头看去时，只见白连正迅速的朝玉台奔了过来，同时欢呼道：“老大，我们攻破城墙了，帝林帝国全体将士投降了，我们赢了！”

　　微笑着点了点头，我没有太过惊讶和欣喜，出动了逆天最精锐的力量，如果连一个小小的帝林都搞不定的话，那我还谈什么争霸世界啊！

　　张了张嘴，我正准备说点什么时，白连惊讶的惊叫一声，双眼一眨不眨的看着红，好半天……白猛的欢呼一声，飞奔到红的身边，一把拉起红的大手欢呼道：“天啊！我不是做梦吧！你怎么会出现在这里的红？”

　　看着欢呼雀跃的红和蓝，我不由也高兴了起来，当年毫不起眼的一个奴隶营，竟然出了如此多的人才，这恐怕是所有人都没有想到的吧。

　　等两人高兴了一会，我开口打断了两人，对白连道：“白连，前面的战争什么结果了，你说来我听听！”

　　听到我的话，白连这才想起自己的职责，不好意思的伸了伸舌头，兴奋的对我道：“老大，刚才城墙已经被攻破了，现在我们的大部队已经杀进去了，正稳步推进中！相信将在一小时内，彻底占领帝林城！”

　　微微皱了皱眉头，我继续问道：“帝林和他的一众将领呢？他们现在在做什么？有没有出手？”

　　摇了摇头，白连断然道：“没有，我没有看到帝林和他的一众高级将领，以他们的实力，如果参加战斗了，我不会不知道的！”

　　猛的眯起了眼睛，我阴沉的道：“好个帝林，竟然给我跑了！哼……算他聪明，再不跑的话，他可就要陷在这里了！”

　　听我提起了帝林，白连再也坐不住了，急匆匆的告辞后，急忙返回前线指挥去了，在现在这个关键时刻，是一点差错都不允许出的。

　　见白连亲自赶往前线，我心里安静了下来，有白连亲自前往前线，而且又有比蒙巨人做保护，这场战斗应该拿下来了。

　　于是，我招呼了红，开始悠闲的喝起小酒来了，一边喝酒，一边聊着过去，未来，聊着我们之间的一切。

　　通过谈话我知道，红的真实名字叫撒冷，这听起来似乎与水系有关的名字，却按在了一个火系战士身上，显得十分怪异。

　　和我判断的一样，在我和撒冷喝光了带来的所有的酒后，战争结束了，帝林也没有再出现，不但是他，连一众高级将领都没有出现！

　　随后，我率领大部队，进入了帝林帝国的皇城，开始休息，并且准备迎接周围势力的来袭。

　　紧随在大军后，我进入了帝林皇城，然后直奔城市广场而去，当我到达广场的时候，敌人十万名飞马骑士，早已经被翼人押解下来了，此刻……整个光上上空被悬浮的翼人占满了，人人手持利弩，对准了下方的飞马骑士。

　　再向那些飞马骑士看去，此刻……他们的飞马已经被收走了，一个个一脸居丧的站在地面上，等待着我们的最后审判，在翼人大军的威胁下，他们连一丝反抗的余地都没有。

　　其实，飞马部队遇到翼人部队，绝对不会如此不济的，翼人想要消灭飞马战士，正应了那句话——伤敌一千，自损八百，不可能象现在这样呈现一面倒的趋势的。

　　可是，由于敌人虽然预防了逆天的空中部队，但是打破头也想不到，逆天可以拉动翼人来帮忙，万万想不到，自己的上空早就被翼人占据了，所以翼人一出现，就把他们逼入了绝境，连反抗的余地都没有。

　　说白了，如果今天的位置换一下，把翼人的位置和飞马战士的位置换一下，翼人战士也得老老实实的，在那样的情况下，反抗根本是多余的满腔都顶你脑门上了，你还能干什么？一动就是一枪，你再快也快不过枪子，快不过弩箭啊！

　　看着垂头丧气的十万飞马战士，我心里不由紧张了起来，这支部队，无论如何我也要收编的一下拥有10万飞马战士，逆天的势力立刻就强大了，足以和中型势力抗衡了！如果再加上20万翼人战士的话，就算挑战最强大的势力，也不是没有胜机的！

　　二三十年过去了，当年矮人族的大仇，我依然没能得报，而我的敌人，当年的第一军事强国的四王子——布肯那塔，现在已经成为了世界上最大的势力了，坐拥千万大军，占领了大面积的土地，直有雄霸天下之势！

　　虽然站在敌对的角度，但是我还是不得不敬佩与他，这个家伙，在近20年来，战必身先，率领着本就精锐的飘香军团，东征西讨，简直是战无不胜，尤其是近些年，他终于得到了飘香帝国幕后势力的支持，推翻了二王子，不但重新统一了飘香帝国，更把飘香帝国的版图扩张到了原来的四倍，并且依然在继续扩张着！

　　我知道，我不能再给他发展的时间了，不然的话，虽然他未必就能因此统一了整个世界，但是他越是壮大，我们面对的困难就越大！

　　而且，我也想清楚了，要想以最快的速度拿下整个天下，就只有直接挑战最强大的势力，由布肯那塔为主的——新飘香帝国！



第六百八十三章 动身查敌

　　看着布满整个广场的飞马骑士，通过魔法扬声器，我冷冷的道：“相信大家都听说逆天，或者买过逆天的商品，逆天的实力，大家想必心中也有数！”

　　顿了一下，我继续道：“现在，逆天已经组建了逆天军团，目标只有一个，那就是称霸世界，为了这个目标，逆天真诚的邀请各位加入到我们的队伍中来！”

　　看着表情各异的飞马骑士，我阴阴一笑：“逆天的军事力量，相信各位已经看到了，逆天的行事风格，相信大家也都知道，不做便罢，一旦要做，就要做到最好！”

　　冷冷的看着四周：“逆天既然决定了要称霸整个世界，那么……在场的各位，非敌即友，如果你们不是逆天的战士，便是逆天的敌人了，而对于敌人，逆天是从来不会手软的！”

　　面无表情的看着大家，我沉声继续道：“如果各位愿意，那么……我将与你们一起，去实现这无人能做到的伟大目标，如果你们不愿意，那么很抱歉，逆天断然不会防哪个虎归山，让你们日后再次与逆天做对！”

　　阴冷的看着所有人，我深沉的道：“你们不要以为我们是怕了你们，今天的战斗想必各位已经看到了，帝林帝国雇佣的200万佣兵，我们也只用了一会便彻底的灭绝了，而对于你们，我们更是不需要花费太多的力气，只要我一声令下，你们立刻便将彻底灭绝！”

　　思索了一会，我看着表情严肃起来的飞马战士道：“我不想威胁大家，但是有些话，我必须要说，如果你们选择的是与逆天做对的话，那么……那200万佣兵，将是你们最好的榜样！”

　　说到这里，我真诚的笑了起来，平静的对所有人道：“我不是要你们投降，骄傲的飞马战士又岂能投降，我是在邀请你们，邀请你们一起加入到我争霸天下的游戏中来，现在……我想知道你们的意愿，你们自己选择吧！”

　　随着我的话声，广场上的飞马战士纷纷鼓噪了起来，与身边人谈论着，对于逆天的要求，他们即不愿意，却又不能无视，可是一旦答应的话，他们如何面对本国的元首呢？

　　我！

　　正在所有人都拿不定主意的时候，一声怒吼响了起来，所有飞马战士愕然转头看去时，只见一位金发年轻人，从队伍中走了出来，高声道：“我芬斯，愿意率领四万苍穹军团的飞马战士，加入逆天，共创辉煌，希望邪王能够接纳！”

　　好！兴奋的点了点头，我大声道：“苍穹军团的各位兄弟，请跟随芬斯将军一起去城内休息，等一切有了定论后，再有你们的老大，血甲骑士撒冷亲自安排你们！”

　　随着我的话，芬斯对我眨了眨眼，随后率领着四万飞马战士，纷纷离开了城市广场，看着芬斯的离开，我和身边的撒冷不由相视一笑，这一切，都是我们刻意安排的，什么事都怕没有带头的，一旦有带头的，接下来的事，想必就好办的多了！

　　果然，不等苍穹军团的战士完全离开，又一道声音响了起来：“我喀斯特，代表原帝林帝国的大地骑士团，加入逆天，共创辉煌！”

　　恩？

　　疑惑的看着这个家伙，说实在的，我怎么也没有想到，第二个出来的会是他，看着我疑惑的表情，喀斯特昂然道：“本来我们也不想背叛的，可是……在最关键的时刻，帝林竟然舍我们而去，这让我们很心凉，他可以抛弃众兄弟，但是我却不能眼看着众兄弟走进死路，所以……”

　　满意的点了点头，我痛快的道：“所谓识时务者为俊杰，对于你对兄弟们的回护，我表示万分的敬意，请你和你的兄弟先去休息，一切事物，等以后咱们再仔细商讨！”

　　点了点头，喀斯特什么话也没说，带领着原帝林帝国的近两万名飞马骑士，迅速的离开了广场。

　　可是，接下来……谈判陷入了僵局，虽然有两支队伍率先归顺，可是……剩下的四万人，却再也无人走出来，所有人都表情绝望的看着我，却没有任何人走出来表示归降！

　　愤怒的皱起了眉头，我最痛恨这样不识时务的顽固分子了，恨恨的看着剩余的四万飞马战士，我冷冷的道：“很好……既然各位不肯加入逆天，那必然就是要与逆天为敌，既然如此……我成全你们！”

　　猛的扬起手，双目冷冷的看着广场上仅剩的四万名飞马战士，虽然万分的不舍，但是为了将来能够收响更多的飞马战士，我现在却绝对不能手软！

　　嘎吱……嘎吱……嘎吱……

　　随着我的手势，周围的弩箭纷纷开拉弓上箭，闪烁着寒光的箭头，纷纷指向了广场中的飞马战士，只等我大手一挥，这些骄傲的飞马战士，必然会成为一地死尸！

　　且慢！

　　猛一咬牙，就在我就要挥下手臂的时候，一声怒吼打断了我，愕然看去时，只见一名满脸通红的家伙从队伍中走了出来，怒目而视！

　　轻轻放下手臂，我平静的看着他道：“怎么？你有什么话要说吗？别说我不给你们机会，有什么话你尽管说，听完后，我才会做出我的决定！”

　　微微点了点头，红着脸的家伙开口道：“在场的各位，都是来自不同势力的空中部队，我们现在是无法加入逆天的，一旦我们那么做了，那么我们的家人，我们的亲属，必然遭到最残忍的折磨，死的凄惨无比，我们现在所属的势力，是不会放过他们的，你这样逼我们加入你们逆天，就算我们本人愿意，但是考虑到家人，我们能加入吗？”

　　这……

　　面对红着脸的家伙的话，我无言了，这一方面我完全没有考虑，现在想起来，人家耗费了如此大的金钱来培养他们，自然有对他们进行控制了，苍穹军团不算，帝林帝国已经被我们占领了，也不存在这个问题，但是现在场上剩余的其他人，却依然面对着这个困难啊。

　　微微点了点头，我平静的道：“对不起了各位，我没有考虑到这一点，差点枉杀了各位英雄，实在是抱歉！”

　　顿了一下，我双目神光一闪，毅然道：“既然这样，我也不难为你们，不逼你们现在就加入我们，放你们回去，让你们与家人团聚！”

　　哦！

　　听到我的话，所有的飞马战士都欢呼雀跃了起来，看着所有人兴奋的表情，我不由微微一笑，等所有人都平静了一些后，我严肃的继续道：“要不了多久，逆天的大军就要光临你们所属势力的地盘，到时候……我希望你们记住今天的一切，不要妄图与逆天抵抗，我还是那句话，一切试图与逆天对抗的人，都将受到我们最无情的打击！”

　　微微一顿，我噬血的道：“如果到时候你们还试图与我对抗，到那时……我所做的，将比你们现在的主子更残忍百倍千倍，我要杀的不只是你们的亲人，我会将你们所属的势力，完全的屠尽，鸡犬不留！”

　　冷冷的看着所有的飞马战士，我慢慢举起右手，深沉的道：“我以创世神的名义起誓，若你们中有任何人再次与我为敌，我将屠光你们所属势力中的每一个人，若违此誓，天诛地灭！”

　　说完话，我没有再多说什么，转身大步离开了广场，我刚才所立的誓言，是以创世神的名誉起的，是绝对不能违背的，我自己也在逼我自己，如果不能狠起来，如何能统一整个大陆！

　　接下来，我们先是放走了那剩余的四万飞马战士，随后……在白连的指挥下，逆天轻松的击退了周围各势力的大军，巩固了战果！

　　随后的一个月，我们不断出击，把周围袭击过我们的势力一一粉碎掉，我的誓言终于起到了作用，空中部队没有再遭遇抵抗，一一击溃各个势力后，我也如愿以尝的接受了他们的空中部队！

　　一个月后，我们终于攻占了面积广大的区域，占领了呈半岛形的广大区域，最值得一提的是，我们的空军，通过招降，以及撒冷的拉拢，已经达到了20万之众，就算不用翼人，我们的空中力量，也不会弱与任何一个势力了。

　　就在这个时候，我把一切交给了百连和撒冷，动身前往飘香帝国，去查探一下布肯那塔的情况。

　　之所以现在去那里，并不只是因为我与他的仇恨那么简单，只要战胜了目前实力最强大的新飘香帝国，逆天的威慑力必然大增，而且……飘香帝国的战略位置也十分优越，是我们起兵的最佳位置！

　　从另一方面说，如果我想统一这个世界，布肯那塔的新飘帝国，是我必须翻跃的大山，与其让他发展壮大到一定程度再去对抗，还不如我现在就去面对他，那样的话，可以把损失降到最低！

　　完全放下了一切，我离开了逆天，恢复了当年在二王子身边办事时的面孔，如果我没记错的话，配合着这个面孔的名字，应该叫——烈炎！

　　以一个普通士兵的身份，我加入了布肯那塔的军队，想要了解新飘帝国的情况，似乎没有比这个更直接，更有效的办法了吧。

　　默默无闻的在布肯那塔的军队中混了三个多月，我不动声色的观察着周围的一切，从士兵们的口中，了解新飘帝国的一切，尤其是军事部署！

　　虽然，从士兵口里不可能了解到非常机密的事情，但是……很多曾经的机密，却被我一一查了出来，没有谁比前线的士兵更能了解一切，就算布肯那塔可以瞒骗过高明的间谍和哨探，但是却瞒不住自己的士兵，因为……他们都是这些阴谋的实际执行者！从他们的言谈中，只要稍微留心，便可以揭破布肯那塔近些年来的军事部署，以及布肯那塔很多隐藏的实力。

　　三个月间，我和其他士兵一起，参加了十几场战斗，只是……那个传言中战必身先的布肯那塔倒是没有出现，大概是因为战役都太小的缘故吧。

　　从士兵们口中的调动和部署上看，布肯那塔控制的总兵力，竟然真的超越了千万之数，达到了接近1500万的恐怖数字。

　　这个数字看起来好象很夸张，但是从这些士兵们驻守过的区域上推算，只是各地的守军的数量，就达到了800万之众，加上各个紧要关口设置的警戒部队，以及主力大军，真的迫近了1500万之数！

　　这还不是最重要的，最重要的是，从这些士兵们的口中得知，他们无论到哪里换防，所遇到的都是象他们这样训练有素的正规军队，而不是一些杂牌军，更不会有老弱病残的状况出现。

　　而且，从士兵们口中得知，他们最少见过16支不同番号的空中军团，这些空军无一例外，都是属于新飘帝国的，以每支部队10万人的规模计算，最保守的估计，布肯那塔也拥有了160万的空军编制，而这个数字，基本肯定要往上加的，200万都不一定是上限！

　　最后，必须重视的是，由于得到了原飘香帝国潜藏势力的支持，原飘香帝国所属的龙骑兵，也效忠与布肯那塔，这成为了我最忌惮的力量，虽然我有了翼人军团，但是……想要和龙骑士抗衡，显然是不可能的，就算能成，也将造成巨大到我无法接受的损失，就算灭了新飘帝国，我的统一天下大计，也将因此而搁浅了。

　　不得不承认，布肯那塔是一个很有作为的人，战必身先，赏罚分明，新飘帝国的战士，对他都崇拜的不得了，也忠诚的不得了。

　　虽然布肯那塔很噬杀，但是正和我一样，他的噬杀不但没有印象到他的威望，反而对其有促进作用，对于士兵们来说，他们只会臣服与强者，其他一切都是废话，谁强大家就服谁，认谁，所以……想要分化布肯那塔，似乎是不太可能的！

　　在这三个月中，逆天的消息，也不断的传入我的耳中，我的离开，为白连让出了巨大的舞台，让他可以放开手脚，毫无顾及的去放手施为，短短三个月间，他连续出兵，连灭数方势力，把逆天控制的区域扩大了三倍还多，空军的数量，也由我离开时的30万，变成了现在的80多万！

　　另外，白连在逆天之翼的基础上，组建了人类的荣耀兵团，把收来的俘虏，以及资源归降的战士编制起来，用来驻守我们已经攻占的地盘，三个月后的今天，这支荣耀军团，已经达到了上百万的规模，并且在继续的扩大中。

　　衡量目前的局势，真的很复杂，如果我尽起兽人大军，加上所有的预备部队的话，我有与布肯那塔决一死战的机会，但是结果却并不是我能控制的，由于新飘帝国的空中部队过与强大，与逆天相比完全不成比例，所以……很大的程度上，逆天会输掉这场战争。

　　当然，如果给逆天两三年时间去发展壮大，那么……逆天完全有实力与布肯那塔公平一战，并且确保能够战而胜之，可是现实却不会给我那么长的时间，就算我不去找他，他也会来找我的，一山岂容二虎，逆天的崛起，已经引起了布肯那塔的警惕，最近的部队调遣，已经显示出了这个征兆。

　　我不是没有想过从内部分化，或者收买，但是……新飘帝国的士兵和将领，对布肯那塔有着盲目的崇拜心理，认为他就是未来世界之主，所以……能够成功收买的概率实在太小了，除非我能表现出自己比布肯那塔还有强大，更有机会得到天下，不然的话，基本肯定不会成功的。

　　思索再三，我终于意识到，想要彻底的瓦解新飘帝国，唯一的入手点就是灭掉布肯那塔，一旦他这个精神领袖被消灭了，那么新飘帝国必然会在瞬间分崩离析，到那时再攻击的话，所要面对的就不是一个新飘帝国了，而是被分化成无数个派系的势力了，那样的话，覆灭新飘，真的易如反掌了。

　　可是……虽然想到了这一点，但是究竟能不能战胜布肯那塔，其实我心里一点数都没有，二十多年前的布肯那塔就已经很恐怖了，虽然我在地下训练场集训过了，但是……我不知道这二十多年来，布肯那塔有没有进步，水平到达了我们这个境界，任何一点突破，都是跨越性的！

　　我不知道布肯那塔到底到了什么程度，但是从他敢战必身先这一点来看，他完全无视与任何敌人，也就是说，在他的认知里，没有什么人可以干掉他。

　　心动不行动，不亲自去试试的话，永远也不可能知道我和他之间到底还有多少差距的，想到这里，我暗暗下定了决心，今天晚上，我要夜探皇宫，找布肯那塔决一雌雄！

　　既然下了决心，我就不再犹豫了，回到军营的大帐内，我翻身倒在床上，进入了深层的休眠当中，要想战胜布肯那塔，就算是20年前的他，不处在最佳的状态中是绝对不成的！

　　时间，不知不觉间悄悄流逝中，终于……黑夜来临了，士兵们训练了一天后，纷纷回到大帐内，倒头大睡了起来，呼噜声响遍了整个大帐内。

　　轻轻翻身坐了起来，看了看时间，已经半夜12点了，我知道……是行动的时候了！



第六百八十四章 速度之争

　　展开速度，我飞快的蹿出了军营，没有任何人可以捕捉到我的身影，夜色中，我迅速的翻跃了城墙，进入了飘香城内，径直朝皇宫扑去。

　　实力到达了我和布肯那塔这个境界，而且速度又是如此的迅捷，我们几乎可以肆无忌惮的做一切我们想做的事情，一般的武者连我们的身影都捕捉不到，更不用说是和我们对抗了，对于现在的我和布肯那塔来说，我们之间的对决，只是我们两人之间的事，其他人，就算是剑圣，也未必可以参杂在其中！我们的速度，不是一般人可以轻易跟的上的。

　　夜色中，飘香城的建筑成片的被我抛在了身后，前方……皇宫已经出现在我的眼前，看着宏伟壮丽的飘香皇宫，我的热血不由沸腾了起来，内心默默的呼唤着，布肯那塔，我来了……

　　与此同时……飘香帝国勤政殿内，布肯那塔猛的皱紧了眉头，轻轻放下手中的笔，抬头朝十几米外的窗户看去，眼睛微微一眯间，一道幻影般的光芒一闪即逝！

　　阴森一笑，布肯那塔懒懒的伸了个懒腰，喃喃的道：“枯燥死了，终于有人来给我调剂一下了，看起来……对方的实力好象不弱呢！”

　　话音刚落，刚才还坐在椅子上伸懒腰的布肯那塔，已经诡异的消失了，消失的那么突兀，就算有人一直在这里看着，都绝对无法察觉他是如何消失的！

　　夜风，被我纷纷撕裂，发出凄厉的嘶吼声，全速朝皇宫的方向蹿去，我知道，我的目标正在那里等我，我已经感觉到了他的存在，一个无比强悍的存在！

　　一道人影，鬼魅般的从下空冉冉的升了起来，同时……一把懒洋洋的声音在我的耳边响了起来：“这位兄弟实力好强，不知深夜造访有何指教？”

　　猛的停下身形，周围的呼啸声嘎然而止，看着百米开外的布肯那塔，我脑海里不可抑制的想起了当年的矮人惨剧，想起了十几年前那耻辱的一战，想起了……

　　眼前这个人，带给我的灾难和耻辱，只是稍微想一想，便已经让我快要疯狂了，怨毒的盯着布肯那塔，我咬牙切齿的道：“怎么？分别这么多年？四王子殿下不记得老朋友了吗？”

　　四王子殿下？

　　听到这个已经很久远的称呼，布肯那塔一时间想起了很多，十多年来，所有人对他都只有一个称呼……陛下，而四王子殿下，那是快20年前的称谓了！

　　微微眯起眼睛，布肯那塔仔细的朝对面的来人看去，下一刻……浑身不由的一颤，布肯那塔惊叫道：“烈炎！竟然是你！你没有死吗？”

　　阴沉的看着布肯那塔，我嘿嘿笑道：“没想到，当了皇帝后，你的记性并没有减退，还记得老朋友，不过……连你都可以活的这么滋润，我又怎么舍得先死呢？”

　　哗啦哗啦……

　　正说话间，四周猛的响起了一片纷乱的呼叫声，半空中呼啸连连，不断的有高手从四面八方朝我们聚拢了过来，很显然……我和布肯那塔毫无顾及的对话，已经引起了守卫的注意！

　　鄙夷的撇了撇嘴，我丝毫没有在意下面的动静，平静的看着布肯那塔道：“很多年了，咱们之间的帐，必然是要做一个了结，这是你和我之间的事情，没用的垃圾，你还是别让他们丢你的人了，这对你没好处！”

　　冷冷的看着对面的年轻人，布肯那塔轻轻挥了挥手，他知道……以对方刚才表现出来的速度，现在自己这一面，并没有可以可以威胁到他的人存在，与其让他们平白的牺牲掉，还不如大度点，别让他们丢人现眼了。

　　布肯那塔平淡的声音在夜空中响了起来：“所有人立刻撤退，这里的事与你们无关，没有命令，任何人不得接近勤政殿千米之内！”

　　随着布肯那塔的命令，所有人微微顿了一下，随即便以和来时相同的速度，迅速的撤离了……

　　感受着手下迅速撤离，布肯那塔微微一笑，对着对面的烈炎招了招手道：“既然你要算帐，那就赶快跟上吧，跟不上的话，我可是不会结帐的！”说着话，布肯那塔猛的加起速度，刹那间在我眼前化为一排幻影，风驰电掣的朝远处奔去。

　　不敢怠慢，以布肯那塔的速度，只要稍微迟疑一下，便会被他蹿出我的视野，那时再想找他，就不是那么容易了，最关键的是，这个脸我丢不起。

　　一先一后，我们两人象两道流星一般，迅速的掠出了飘香城，朝城外茫茫的原野里奔驰而去……

　　紧紧的盯着前方的布肯那塔，我展开全速跟了上去，可是很快我便惊骇的发现，无论我如何家速，都不能拉近我们的距离，而对方，也同样无法把我甩开。

　　微微一想我便明白了过来，当年……我之所以从地下训练场出来，并不是因为已经无法通过训练场增加速度了，而是因为我的速度已经达到了一个极限，一个瓶颈，想要突破这个速度的瓶颈，不是十年八年可以做到的，所以我才义无返顾的离开了地下训练场。

　　虽然我不知道布肯那塔这一边怎么样，但是基本可以肯定的是，他和我一样，卡在了这个瓶颈之处，我不知道这是不是人类的极限，但是……想要超越这个界限，却完全不知道需要多久，那是一段遥遥无期的时间啊！

　　终于，布肯那塔停了下来，在一座乱石嶙峋的山峰上停了下来，傲然的伫立在一尊石峰之上，等待着我的到达。

　　凌空一个急停，我落在了距离布肯那塔东侧大约一千米外的另一座石峰之上，与布肯那塔遥遥的对视着。

　　我们现在所处的山，名字叫对尊山，山的名字正是由我们脚下的石峰而来，从远处看去，这两座高耸的石峰，就象两位傲然的尊者一般耸立在那里，这也是这座山的两个峰顶！

　　见到我站稳了身形，布肯那塔哈哈笑道：“没想到，一别多年，你竟然也练就了极限速度，我想把你拉开一毫米都做不到，就这一点，我得真诚的说一声佩服！”

　　顿了一下，布肯那塔猛的收起了笑容，阴冷的道：“你曾经对我造成了很大的困绕，甚至让我的皇帝大位差点旁落，可是你也看到了，到最后，你还是失败了，我依然坐上了皇位，而且托你之福，我现在的势力，比当年强大了不知道多少倍，如果不是你，现在的世界，怎么可能乱成这样，我又哪来这许多机会？”

　　冷冷的看着布肯那塔，虽然异常的郁闷，不过我也得承认，如果不是我的话，在十二国的牵制下，布肯那塔就算坐上了皇帝的宝座，也绝对不可能发动大规模的战争的，正是因为我打破了世界的平衡，才让整个世界都乱了起来，布肯那塔也捡了个大便宜，拥有了今天的一切。

　　缓缓聚集起浑身的能量，我冷冷的看着布肯那塔道：“你也不用感谢我，只要我烈炎还存在一天，你的一切都有可能在瞬间化为泡影，不要怀疑我，我绝对有这个能力！”

　　感受着对方疯狂提升的气势，听着对方信心十足的话语，布肯那塔不由一颤，从对方的气势中，他感觉到了强大的自信，布肯那塔知道，这种自信，是绝对不会凭空产生的，这个烈炎，一定有什么办法，真的可以让自己在瞬间失去所有的一切，他以前曾经差一丁点就做到了！

　　看着面前的烈炎，布肯那塔内心猛的一沉，这么多年来，能够在智谋上，在战技上和他相比的同龄人，只有面前这个名叫烈炎的家伙而已，从年岁上说，自己甚至足足大出他二三十岁，可是实力却相差的并不是太多。

　　到目前为止，对面这个烈炎，是他所见过的，除剑圣外，唯一一个可以在速度上与自己抗衡的人，加上他的智谋，如果他肯帮助自己，即便是取得整个世界，都绝对不是一个梦想，两人联手时所产生的威力，更是连剑圣都将伏首！而两人的智慧结合，更是足以与任何敌人匹敌！

　　想到这里，布肯那塔脸上露出了微笑，淡淡的道：“烈炎，以前我们阵营不同，你为了老二来和我作对，但是现在不同，老二已经被我亲手捏死了，既然他已经不存在了，那么……你何不来我这边，和我共同创造万古未有的伟业呢？”

　　顿了一下，布肯那塔诱惑的道：“只要你肯加入我们，我保证你会成为一人之下，万人之上的佼佼者，除了我以外，没有任何人可以命令你，除了我以外，你可以命令任何人！”

　　期盼的看着我，布肯那塔紧张的道：“怎么样？我给出的条件还可以吧？这是你在任何地方都找不到的优渥条件，只要咱们齐心协力，就算取得整个天下，也不是不可能的事情！”

　　哈哈哈哈哈……

　　大笑着看着布肯那塔，我怎么也没有想到，都到了这个时候了，这个家伙竟然还想着要收买我，奶奶的……他也不想想，我会为了那个傻B二王子这么和他为难吗？

　　看着布肯那塔，我笑着道：“四王子殿下，你是不是太幼稚了，你认为我是为了你那二哥和你做对吗？真的太幼稚了！”

　　说到这里，我猛的收起了笑容，严肃的看着布肯那塔道：“不说别的，十几年前，你伤我之仇就不提了，你差点杀死了我的银魔，又杀死了我的幻兽魔脑，只这两笔血债，我就一定要你来偿还的！”

　　猛的皱了皱眉头，布肯那塔猛的伸手阻止了我，沉声道：“那银魔既然没死，你那个魔脑自然也没死，当年我亲眼看到上万只和你那只魔脑一模一样的怪兽从城市里飞走了，我因此失去了上千名强力的部下，从这一点上看，你说的那个叫魔脑的家伙，绝对没有死！”

　　恩！

　　听了布肯那塔的话，我内心不由一阵喜悦，魔脑竟然没死吗？这真的太好了，没想到，当年的一战，我并没有失去重要的伙伴，失而复得的喜悦，让我不由的喜笑颜开。

　　看着对面烈炎喜悦的表情，布肯那塔内心也是暗暗一喜，打铁趁热的道：“上次的事就让他过去吧，我也因此损失了上千名高级将领，到现在都没有补齐，我也不怪你，谁让我们当时处与敌对状态呢！”

　　顿了一下，布肯那塔真诚的道：“以前的就让他过去，咱们要飘帝国吧，我们一起开创出一片新的天地！”

　　猛的从喜悦中脱离了出来，苦笑着看着布肯那塔，我平静的道：“得了吧你，这样的话你不必再说了，实话告诉你，我们之间有着不共戴天的仇恨，要我与你合作，那是万万没有可能的，你我之间……只能有一个继续活在这个世界上，这件事情，是无论如何也不会改变的！”

　　听着烈炎的话，布肯那塔的一颗心顿时冰凉，对方说的已经很明白了，他与烈炎之间，是永远不可能走到一起来了，布肯那塔也不会愚蠢的去寻找原因，无论是过去还是现在，他布肯那塔的仇人，永远都比朋友多，基本上，他从来就不曾有过任何的朋友！

　　慢慢提聚起体内的能量，布肯那塔沉声道：“既然你不肯加入我们，那么……我绝对不会放你活着离开的，你的存在，威胁太大了，今天……你休想离开这里！”

　　感受着布肯那塔身上疯狂聚集着的能量，我不由哈哈一笑，全速聚集能量，同时开口道：“这也正是我想对你说的话，今天，看看咱们俩到底谁会活着离开！”

　　呼哧……

　　随着能量的聚集，布肯那塔周围猛的响起了锐利的呼啸声，与此同时……我的身体周围火焰猛闪间，火焰斗气全力催动了开来。

　　双目紧紧的锁住了布肯那塔，由于我先一步提聚能量，而且我的特殊天赋是快速聚气，所以……在布肯那塔的能量刚聚集到一半的时候，我便已经完成了能量的聚集，阴阴一笑，我全速朝布肯那塔蹿了过去，率先发动了攻击！

　　轰！

　　布肯那塔惊骇欲绝的被凌空击飞，只是刚看到对方行动，呼啸的攻击便已经落在了他的身上，速度之快，远远的超出了他视力捕捉的范围！也就是说，布肯那塔完全无法看清楚对方是如何移动的。

　　虽然自己也拥有那样的速度，可是布肯那塔知道，那样的速度，并不是可以靠视觉来捕捉的，象他和烈炎这样的速度，一旦出手，就等于命中了，他们移动的速度，绝对比神经的反应速度要快，当你看到的时候，就是被击中的时候了！

　　轰！

　　正思索间，又一声轰鸣声响了起来，布肯那塔再次遭到了重击，身体倒飞而出，流星般的飞出了近千米，最后深深的陷入了山壁间，在悬崖峭壁上形成了一个直径十余米的巨大坑洞！

　　赞叹的看着一闪而至的烈炎，布肯那塔艰难的擦了擦嘴角的鲜血，剧烈的咳嗽了两声后，慢慢的站了起来……

　　看着对面不远处的烈炎，布肯那塔狼狈的笑道：“没想到，我布肯那塔也有被速度打的如此狼狈的一天，如果不是我的能量远比你深厚，现在大概早就化成了灰烬了吧！”

　　冷冷的看着布肯那塔，之所以停止了攻击，是因为两次的攻击，消耗的斗气太过庞大了，一时间补给有点跟不上了，我必须稍微停顿一下，才可以继续发起如此迅捷的攻击。

　　当然，我也可以使用零度空间在瞬间恢复我的能量，可是……我并不想如此轻易的就杀死他，这样未免太便宜他了，不出尽我心头之火，我如何能就那么杀了他！

　　慢慢站直身体，布肯那塔哈哈笑着道：“很久没有品尝过痛苦的滋味了，这种感觉真的很奇妙，虽然谈不上喜欢，但是却让我很怀念！”

　　慢慢探出双手，布肯那塔阴笑着道：“小子，你为什么不连续的攻击我呢？是不是想象猫捉老鼠那样，我把折磨致死啊？我可以很负责的告诉你，你已经失去了杀死我的机会了！”

　　神！风！装！甲！

　　猛然间，布肯那塔一字一顿了吼了起来，伴随着他的吼声，数道金黄色的光团猛的盘旋而出，在布肯那塔上空微微一个盘旋后，纷纷朝布肯那塔的身体上蹿了过去！

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　在我的注视下，首先是一对金黄色光膜覆盖的护腕猛的飞蹿而至，喀嚓声中扣在布肯那塔的双腕上，随后是铠甲，头盔，腿甲，一件件光晕缭绕的装甲，连珠般朝布肯那塔的身体聚拢而去，转眼间……一个朦胧的，被一层金黄色光膜覆盖着的朦胧金影，出现在我的面前，而这……正是布肯那塔高呼的，所谓的——神风装甲了吧！



第六百八十五章 风之领域

　　锵！锵！

　　布肯那塔双拳互击，发出两声金条交鸣的铿锵声，随后阴笑着道：“小子，既然你不肯和我合作，那就别怪我要毁了你，把你这样一个敌人留在这个世界上，真的太麻烦了，你可不要怪我啊！”

　　面对着布肯那塔，我阴阴一笑，下一刻……我猛的再次发动了攻击，轰然巨响间，我的右拳再次狂暴的轰中了布肯那塔的胸膛，狂暴的火系能量，就那么肆无忌惮的宣泄而出。

　　轰！

　　巨响声中，我呆呆的看着布肯那塔，在我摧山劲力下，布肯那塔竟然只是连续向后退了几步，便重新站稳了身体，竟然连身后几米外的石壁都没有碰到！

　　在我骇然的注视下，布肯那塔站直了身体，哈哈笑道：“你以为这套神风装甲是假的啊？只要你的能量不能超越我的，就休想把我击飞，这套铠甲，将自动把你的攻击能量与我的能量相抵消，顺便告诉你，这只是神风铠甲的一个功能而已！”

　　看着我骇然的表情，布肯那塔缓缓迈动脚步，朝我逼了过来，阴笑着道：“现在……咱们可以接着玩了，还是那句话，看看今天到底谁可以活着离开这里！”

　　看着步步紧逼的布肯那塔，我猛的咬紧了牙关，面对着这套神风装甲，我的双拳显然已经起不到任何的作用了，我想过动用武器，可是……作为一个锻造师，我可以很清晰的从神风装甲上分辨出这套装甲的厉害之处，普通的武器，又怎么可能损伤了它呢？

　　这一刻，我不由极度的怀念我那不知道失落在何处的邪神斩，如果他还在的话，攻破这道可恶的装甲，只不过是轻而易举的事情，可是现在，我也只能想一想了，不甘心的看着面前金光缭绕的布肯那塔，难道……今天我就这样无攻而返回了吗？

　　不信邪的猛一咬牙，我再次全速轰出一拳，铿锵巨响间，布肯那塔再次应拳后退了数步，不过随即，他便若无其事的再次朝我走了过来。

　　缓缓在我身前十米处站定脚步，布肯那塔阴沉的道：“我给你最后一次机会，到底愿不愿意加入到我们这边来，如果你依然顽固的不肯加入，那么我只好出手毁掉你了！”

　　疯狂的聚集着能量，同时……我运转体内的真气，开启了化静为动心法，小心的戒备着，同时低沉的道：“你不用妄想了，要我加入你，下辈子都不可能！”

　　很好！

　　布肯那塔双目中神光猛的一闪，下一刻……在我化动为静的心法下，布肯那塔猛的动了起来，化为了一连串模糊的幻影，直接朝我击了过来，金光缭绕的右拳，闪电般朝我的胸口击来！

　　面对着这样的一击，我只有闪避的机会，没有还手的余地，毫不犹豫的释放全身的能量，我全速朝身侧移了开去，顿时……布肯那塔狂飙着的身影，就那么以毫厘之差，与我擦肩而过。

　　猛的停下身影，我猛的转过身，面对着刚刚停稳的布肯那塔，虽然被头盔遮住了，我无法看到布肯那塔的表情，可是……我却可以清晰的感觉到他的惊讶，他大概怎么也想不到，我竟然可以躲避过那样的一击吧！

　　看着默不作声的布肯那塔，我耸了耸肩膀道：“看来，你速度虽然不比我慢，而且有神风装甲相助，但是却依然奈何不了我啊！”

　　冷冷的看着我，布肯那塔沉声开口道：“我本以为，这个世界上，我就是第一天才了，可是见到你我才发现，你是比我更具有天赋的人才，如果……你肯为我所用该有多好啊！”

　　哼！

　　冷哼一声，我不耐的道：“少说废话了，今天你有神风装甲帮忙，我不和你纠缠了，不过……你的装甲最好永远别离身，不然的话，我会随时给予你致命的一击的！”

　　怎么？

　　布肯那塔冷冷的声音再次响了起来：“这就想走了吗？可惜……你今天恐怕无法离开这里了，正如你刚才所说，我们两人之间，今天只有一个人可以离开！”

　　苦笑一声，我本来也一心想要杀死他的，可是现在的情况是，我连他的装甲都无法攻破，而从能量的深厚程度上来看，布肯那塔无疑比我强，就算我再怎么坚持下去，也不会有什么结果的，既然这样……还不如暂时离开，想想其他办法呢。

　　正在我思索间，布肯那塔阴笑着道：“烈炎，今天你既然来了，就别想走了，接下来……我让你见识一下神风装甲的第二大功能！”

　　说着话，布肯那塔慢慢抬起双手，环抱与胸前，庄严的道：“神！风！领！域！”

　　随着布肯那塔的低吼，无数道金光，猛的从神风铠甲上蹿了出来，下一刻……呼啸声凄厉的响了起来，骇然朝周围看去时，方圆百米之内，布满了大大小小的，金色的飓风，横七竖八的拉扯力，让我连站稳身体都成了异常困难的一件事。

　　事情远远没有结束，百米内的空间，肆虐的飓风越来越剧烈，呼啸声越来越大，只短短一会工夫，便达到了一个让我震惊的程度！

　　艰难的抵抗着狂暴的飓风，脑海里亮光一闪，我猛的大吼道：“这根本不是什么神风装甲，而是四大套装中的风神战甲！”

　　恩？

　　布肯那塔挠了挠头，郁闷的道：“原来要从左面往右面读吗？我还以为是神风呢？原来是神风啊！”

　　听了布肯那塔的话，我顿时证实了内心的猜想，顿时……我的一颗心彻底的凉了下来，所谓的风神战甲，是上古遗留下来的四套圣甲之一，分别是风神战甲，水神战甲，地神战甲，以及火神战甲。

　　没有人知道这四套战甲的来历，也有说那是神曾经用过的战甲，以我的知识去判断，那自然不会是神曾经用过的东西，但是不可否认的是，他们都拥有着特意的功能！

　　这四套战甲，每一套都各有特点，但是……这四套战甲还有一个共同的特点，那就是领域！这也正是这四套战甲的最大的特别之处！

　　一旦向着四套战甲输出相对应的能量，那么……战甲便会发动一个领域，比如布肯那塔的风神战甲所发动的，就是风神领域，在这个领域内，所有的人，事，物，都要受到强大的干扰，只有身穿风神战甲的人，不但不会受到干扰，反而可以因此得到速度的加成，攻击也变的更诡异，更犀利，更怪异了！

　　这四套战甲形成的四大领域，又被称之为亚神领域，意为仅次与神域的领域，其强大只处，由此可见了，在他们形成的领域中，真正的可以为所欲为，从四大战甲出世以来，还没有人可以在四大领域中生还！

　　感慨的看着布肯那塔，没有人比我更知道这套风神战甲得来有多么不易了，那不是有钱就能够办到的事，这个世界上，也只有布肯那塔有能力凑齐一套吧！

　　整套战甲，一共分为十八个部件，每一个部件都有特殊的功能，而只有十八个部件组合完成，才可以构成完整的法阵，启动四大领域，试想……这些装甲部件无一不是传家之宝，想要凑齐，有多么的困难啊！

　　面对着在飓风中忽隐忽现的布肯那塔，我知道……在风神领域内，我的速度被极大的削弱了，而布肯那塔的速度，却得到了很大的增强，而且……他的攻击，将结合着领域内的环境，变的根本无从躲闪了！

　　所谓的领域，其实并不是只有神才可以拥有的，可以这么说，领域是剑圣的象征，大剑师是不可能有领域的，而这四大套装最大的特点，就是可以让一个大剑师拥有剑圣才会有的领域，在对抗上别的大剑师的时候，自然是无往而不利了。

　　感受着周围撕扯的力量，我不得不动用越来越多的力量来维持平衡，同时……我的大脑飞速的运转了起来，思考着目前的状况。

　　以前，我认为我的速度已经无人可比了，就算遇到剑圣也不怕，可是现在才知道，我错了……错的很厉害。

　　以前我就知道领域的存在，但是并没有真的遇到过，和我动手的几个剑圣，都和我有着很深的关系，而且……对待以前的我，根本用不着领域，又不是想杀我，用领域干什么呢？

　　可是当我亲身进入领域时才发现，所谓的领域，就是对自己的攻击，移动进行增副，而对敌人增加种种困难的空间，在这个空间内，我的行动，攻击，都将受到很大的限制。

　　风系的领域，无疑就是风了，龙卷风般的领域中，四面八方无时无刻产生着千万道力量，一旦不去抵抗，就算不立刻被撕成碎片，也会在瞬间被扯的失去平衡，结果是怎么样，复杂到无法预料。

　　除了水的领域外，比较著名的还有水之领域，冰之领域，火之领域，地之领域，光之领域，暗之领域，每一种领域，都拥有不同的功能，但是无一例外的，都对身处领域中的敌人产生影响，在速度上，攻击上，造成麻烦。

　　比如水之领域的旋涡，冰之领域的冻结，火之领域的灼伤，地之领域的泥泞，暗之领域的吞噬，光之领域的净化……

　　轰！

　　正在我思索的时候，布肯那塔的身体猛的模糊了一下，下一刻……我的右肋猛的遭到了狂暴的攻击，剧烈的能量从右肋爆蹿而入，我完全不知道布肯那塔是如何攻击的！

　　本来，遭遇到如此残酷的打击，我最少要飞出上千米的，可事实上，我刚飞出去不到十米，便被卷如了一个风旋之中，不知道转了多少圈后被甩了出来，又进入了下一个旋涡，就这样……连续卷转后，身上的惯力终于被消去了！

　　可是……刚刚从旋涡中被甩出来，下一刻……我还没明白过来是怎么回事，一道金影一闪而至，我的腹间再次遭到狂暴的攻击。

　　这一次，我终于看清楚了，在我化动为静的心法下，布肯那塔竟然是随着旋风旋转而出的，也就是说，他可以顺着周围千万道拉扯的力量攻击我，角度之多，根本无从计算！

　　轰……轰……轰……

　　打击连续的落在我的身上，头晕目眩的在领域中旋转着，忽高忽低，如果不是我体内拥有达到了八层的九阳神攻，如果不是与九阳真气结合在一起的神能，我现在早已经被轰成碎片了！

　　终于，攻击停止了，这早在我预料之中，无论布肯那塔气脉如何悠长，都不可能永无休止的攻击下去，虽然我也因此换来了一身伤，但是……终于顶过了这一轮攻击，想杀我吗？下一轮再说吧。

　　狼狈的半跪与地，感受着周围的风系领域，我不得不承认，继续以目前的状态与布肯那塔对战的话，我只有一种可能，那就是输！在他的领域内，我完全无法还击！

　　到现在，我终于明白布肯那塔为什么可以与剑圣对练了，那并不只是速度的问题，更重要的原因是，他掌握了领域，虽然是凭借风神铠甲制造出来的，但是这却是实实在在的领域！布肯那塔，其实就是一个亚剑圣，除了在能量上有着差距外，剑圣的一切，他偶已经具备了！

　　也许有人会奇怪，为什么上次我们对战时，布肯那塔为什么不使用领域，其实这一点都不奇怪，上一次我连他一招都接不下来，还用得着使用领域吗？

　　布肯那塔的声音得意的响了起来：“小子，现在你该明白了，和我对抗，你还嫩了点，怎么样？现在后悔还来得及！”

　　沉默的站了起来，努力的抗拒着周围的空间发出的撕扯之力，我轻轻擦去了嘴角的鲜血，噬血的道：“神风领域吗？很好……不过，到底谁嫩，现在说还太早了！”

　　银魔现！

　　猛的挺直了身体，我疯狂的呐喊了起来，随着我的呐喊，一道道银色的能量，迅速的从我的身体中渗透了出来，迅速的在我身体表面构成了一道又一道诡异的花纹，形成一个又一个奇怪的银色符号！

　　我的身体，我的肌肉，都在愤怒的膨胀着……膨胀着，无穷的力量再次开始充斥着我已经近呼枯竭的身体。

　　金黄色的能量流，迅速的在我的身体周围盘旋着，在银魔的力量完全涌现的同时，周围的风，猛的失去了吸扯的力量，虽然依旧在肆虐着，但是却对我形成不了丝毫的干扰。

　　这是！

　　猛的惊呼一声，布肯那塔一脸惊恐的看着我，双目中现出不可置信的神采，冷冷的看着布肯那塔，我阴沉的道：“说到风，你还不够资格称老大，对于风，我也许比你更熟悉！”

　　猛的一愣，刚才我所说出的话，其实并不是我真正想说的，而是我的意识与银魔意识融合后，混合思维所产生的，自从银魔如我身体后，我还是第一次借用他的力量，所有的力量，虽然上一次在面对帝林时我也借用过，可是和这一次不同，上一次只是借用的银魔能量而已，并不是力量，所有方面的力量！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　缓缓的迈开脚步，我慢满朝布肯那塔走了过去，就那么笔直的穿过了几道呼啸着的龙卷风，慢慢的来到了布肯那塔百米之外，这一刻……我们之间再没有任何的阻隔！

　　确实，以银魔天生的风系能力，不是布肯那塔这种后天修炼所能比拟的，如果说布肯那塔是风的操纵者的话，那么……银魔就是风的主宰！

　　在我的凝视下，布肯那塔谨慎了起来，迅速的聚集着能量，下一刻……布肯那塔终于动了，在我化动为静的心法观察下，布肯那塔的身影化做了一排幻影，在狂风中猛的几个回旋，迅速的消失在我的视野之外！

　　愕然一愣，我完全不知道他去了哪里，无论化动为静心法有多么神妙，我的视野毕竟是有限的，我不可能看到脑后的声音！

　　我不会愚蠢的用耳朵去听，以布肯那塔的速度，等我听到了，我早已经被揍出去了，他的速度是音速的几倍以上！

　　嗖！

　　急中生智，我猛的移动了起来，周围的风再不能对我构成任何的影响，迅速的蹿到了布肯那塔原来所站的位置，我猛的转过身来，朝我原来的位置看去，恰好捕捉到了布肯那塔从旋风中疾旋而出的身影。

　　见到自己的攻击竟然落空了，布肯那塔不由微微一愣，随即表情兴奋的笑了起来，赞叹的看着我，布肯那塔痛快的笑道：“不错，除了剑圣外，已经太久没有人可以让我享受到战斗的乐趣了，你真的不错，看来……不拿点真本事，是不可能对付得了你了！”



第六百八十六章 空间能量

　　衡动！

　　冷喝声中，布肯那塔的身影猛的模糊了起来，身体迅速朝两侧，朝四周开始越来越大幅度的摇摆！

　　微微眯起眼睛，如果我是一般的武士，那么……我眼睛里应该是看不到布肯那塔的，即便是在我化动为静的心法下，布肯那塔依然化成了千万个，遍布了整个方圆百米之内！

　　对于布肯那塔表现出的一切，我内心惊骇不已，所谓的衡动，就是永远都在移动，配合着风神领域内千万道不同的拉扯之力，布肯那塔的身提可以在直径百米的半球形空间内的任何一点上自由移动，路线之复杂，行动之诡异，完全无迹可查！

　　虽然借用的银魔的能力后，风神领域对我已经形成不了任何的干扰了，可是……面对着衡动的布肯那塔，我却失去了攻击的手段，要想击中布肯那塔，我就必须判断出他的移动轨迹，但是他的移动诡计那么复杂，甚至可以说是随机的，我如何能判断出他下一刻往哪去？

　　如果换了一般人，就算能看到布肯那塔，恐怕也分不清如此多的幻影中，哪一个才是真正的布肯那塔，我虽然比他们强，已经用精神锁定了他，但是我现在的问题是，根本无法判断他下一刻的移动方向和位置。

　　风神领域内，布肯那塔的速度已经达到了极限，虽然我与银魔融合后，未必慢过他，但是除非我能判断出提前量，不然的话，休想击中他！

　　轰！

　　终于……布肯那塔再次发动了他的攻击，避无可避下，我不得不再次遭到剧烈的打击，仰天喷出一口鲜血，好在布肯那塔由于要保持衡动，所以不可能进行连续攻击，不然的话，在他连续的打击下，我必然难以生还！

　　领域的力量，加上布肯那塔的衡动，我完全没有办法了，记得以前有人和我说过，就算是剑圣，除非用终极的范围攻击，不然的话拿布肯那塔丝毫没有办法，现在……我终于明白到底是怎么回事了，这衡动，一定是布肯那塔压箱底的绝技了。

　　果然，半空中，布肯那塔的声音响了起来：“烈炎，能够逼我用出我锻炼了三十多年的终极战技，你可以自豪了，除非你达到了剑圣的阶位，否则的话，你是不可能战胜我的！”

　　听了布肯那塔的话，我不由再次喷出一口鲜血，我知道……布肯那塔所说的一切都是真的，除非我使用足以覆盖百米范围的终极范围攻击，不然的话，是绝对无法捕捉到布肯那塔的身影的。

　　我现在不是不能使用出覆盖性的攻击，可是众所周知，一旦攻击的范围扩大了，攻击的力量必然就分散了，一旦力量分散，以布肯那塔的强度，加上风神战甲的防御力，恐怕很难对他形成太大的打击，只能把自己累个办死而已。

　　到目前为止，就算有邪神斩在，我拿他也是没有办法的，布肯那塔再怎么傻，也不可能给予我充分的时间去发动邪神斩的！

　　正思索间，布肯那塔噬血的道：“好了，我没太多时间陪你玩了，烈炎，下辈子记住了，不要再试图与我对抗！”随着布肯那塔嚣张的话语，一股熟悉到极点的气息猛的迎面扑来，浑身剧烈一颤，抬头看去时，只见布肯那塔的手中，缓缓出现了一把我熟悉到极点的武器，让我战栗的是，那把兵器不是别个，正是我刚才正在思索着的——邪神斩！

　　虽然我本来是想杀死布肯那塔的，可是……事到如今，我继续留下来的话，不但不会干掉他，反而会被他干掉，邪神斩的威力我是最清楚的，我绝对不会拿自己的身体去硬碰它的。

　　趁布肯那塔聚集斗气的时间，我右手微微一挥间，开启了空间袋，该是我离开的时候了，虽然没能干掉布肯那塔，但是我总算是看清了他所有的底牌，当我下次再遇到他的时候，就是他名望的时刻了！

　　感慨的摇了摇头，我落寞的道：“虽然我一直与你敌对，但是我却不得不承认，你是一个天才，一个超强的战士，我必须得承认，现在我还不具备杀死你的能力！”

　　说到这里，双目神光猛的一闪，我坚定的道：“这一次，我又败了，不过……当我们下次见面的时候，就是你的死期了！”

　　想走！

　　听到我的话，布肯那塔猛的意识到对方要逃跑了，顾不上能量没有聚满，猛的再次发动了攻击，风驰电掣的朝对方袭了过去，邪神斩闪耀着妖异的红光，呼啸着朝他原来的主人疾斩而去。

　　呼……

　　一声轻响间，邪神斩落在了空处，早在他发动前的一刹那，对方已经平空消失了，诡异的消失了，不是回城卷轴的能力，也不是任何的传送魔法，就那么凭空消失了，只是轻轻迈出了一步，就仿佛踏入了另一个世界一般，彻底的消失了。

　　看着冷莫刚才站立的位置，布肯那塔内心寒气大冒，太诡异了，他完全不知道对方是如何离开的，完全没有过程，只一步就消失了，这样的敌人，真的太恐怖了！

　　与此同时，我站在空间袋口，看着十几米外的布肯那塔，虽然我现在出去的话，有很大的可能会击中他，可是，邪神斩在他手里呢，我不但突破不了风神铠甲的防御的！一个不好，还要被他一刀干掉。

　　沮丧的坐到地上，我轻轻关闭了空间袋的入口，我需要好好想一想，面对着布肯那塔的神风领域，面对着他的衡动，我必须想出破解的办法来！

　　就那么坐在空间袋的入口处，我陷入了沉思中，时间一点点的流逝着，也许是一天，也许是一个星期，不知道到底过了多久，我终于从沉思中醒了过来。

　　茫然的看着前方，我已经技穷了，想遍了我目前所掌握的一切战技，却依然没有找到对付布肯那塔的方法，想想也难怪，如果这么容易就想出来的话，布肯那塔也不会肆无忌惮到现在了。

　　首先是领域，布肯那塔的神风领域，可以拖慢敌人的速度，削弱敌人的攻击，与此同时，加快自己的速度，增副自己的攻击，一正一负下，双方本来均等的实力天平，开始倾斜了。

　　可以这么说，同阶位的人，是无法在神风领域内战胜布肯那塔的，除非他也拥有类似与银魔这种丝毫不畏惧风的先天风系能量免疫的能力！

　　布肯那塔的神风领域，由于是凭借神风战甲发挥出来的，并不是由他精神控制的，所以……在银魔的帮助下，我并不吃亏，虽然不能战胜布肯那塔，但是他也休想伤害到我。

　　可是，布肯那塔不愧是个天才，竟然练出了衡动这一终极战技，永远不停的移动着，而且只在方圆百米之内，这简直就是个神话！

　　以我和布肯那塔的速度，百米的距离，真的是无法计算的一点时间，而在这百米之内，进行不定向，不定位的永恒移动，那简直是无法想象的，那需要的不仅仅是努力的训练，最重要的是要拥有那种天赋，虽然我不笨，但是我知道，我是绝对练不到那种境界的，衡动！是只有布肯那塔才可能掌握的终极战技！

　　衡动，其实并不是简单的不停止的移动，如果那样的话反而容易对付了，布肯那塔的衡动，是结合着神风领域内复杂的气流而形成的，如果没有神风领域，布肯那塔是绝对做不到衡动的，总有停下来的一刻，而他停下来的那一刻，就是我攻击之时了，那就不是衡动了。

　　有了神风领域，当布肯那塔冲力消失的时候，便会在风的带动下，顺着领域内风的轨迹，继续以超快的速度移动，然后等能量再次充足的时候，再次加速，从而形成了衡动！

　　我知道，除非我能精确的计算风神领域内，每秒内，每一道气流的移动方向和轨迹，不然的话，永远也别想计算出他的移动方位，而想要计算百万，甚至千万道气流，在一秒内的一切移动，那显然不是人类可以做到的！

　　任何一个人，如果他的精神强大到可以计算出风神领域内，一半气流在一秒内的移动，那他大概吹口气就把布肯那塔吹死了，因为……那是连剑圣都无法做到的事情！

　　想到这里，我眼神逐渐的坚定了起来，我知道，要想杀掉布肯那塔，我就必须破掉他的领域，并且找出对付衡动的办法，不然的话，并且寻找到一把足以破开风神战甲的神兵利器，不然的话，是一点机会都没有的！

　　紧紧的皱起了眉头，虽然我知道了对付布肯那塔的办法，可是……现在的问题是，我并没有破掉风神领域的能力，想要对抗领域，唯一的办法就是用另一个领域去对抗，而领域，却是剑圣才具备的能力。

　　苦笑一声，我不知道自己突破到剑圣需要多长时间，也许十年，也许二十年，总之不会是短时间内的事情了，我不敢保证我成为剑圣时，布肯那塔还会停留在现在的水平上，他修炼的时间比我长，底子比我厚，天分和才情也不在我之下，我只会相信他比我更早的成为剑圣！

　　接下来，我再次陷入了沉思中，一连一个月，我饿了就来杯木瓜粥，困了就小睡一会，其他的时间都用在了思索当中。

　　可是，即便是如此巨大的投入，我却依然没有想出对策来，不过……所谓一分努力，必然有一分回报，通过一个月的思索，我把自身的能力彻底的弄明白了，什么是我能做的，什么是我不能做的，都一清二楚，同时……虽然没有想出办法，但是我更坚定了一个想法，想要战胜布肯那塔，我就必须破掉他的衡动！

　　仔细思索我目前掌握的力量，魔法不成，虽然我现在的魔力不低，但是却远远没有达到可以威胁布肯那塔的程度，他就算站着硬抗，我也绝对伤害不了他，所以魔法方面可以不用考虑了。

　　至于斗气，今天我就是在用斗气和布肯那塔周旋，事实证明，虽然可以和他抗衡，但是一旦布肯那塔开启了神风领域，展开衡动，我就一点办法都没有了。

　　想要用这两种能量，来战胜不肯那塔不是不可能，但是……我必须提升到剑圣阶位，而布肯那塔保持现有的水平，这显然不是聪明的选择。

　　这两种能量既然否决掉了，接下来考虑的是九阳真经的能量了，这也不用考虑的，现在我无法把他们运用到体外，对于衡动中的布肯那塔起不到任何的威胁，唯一能做的，就是护住我的内脏，让我可以承受他的打击而已，而且……在布肯那塔现出了邪神斩以后，连这个功能都失去了，面对着邪神斩，神力就算护住了内脏也没有任何意义了。

　　接下来，是火凤凰的力量，以及银魔的力量，他们的实力都不弱，可是由于我们刚融合在一起没有多久，想要发挥出十成的威力，恐怕也不是短时间内能够做到的事情，而目前的战局，却不会给我太长时间去努力训练自己与火凤凰以及银魔的融合的。

　　目前，我所掌握的六种能量中，其中的五种已经被彻底的否决了，我现在唯一的希望，就是最不熟悉，刚刚入门的空间系的能量了，想要在短时间内拥有战胜布肯那塔的能力，空间能量，是我唯一的希望了！

　　作为一种比较偏门的能量，空间能量和光系能量很相似，基本是辅助性的能量，除了次元斩以外，基本上就没有任何的攻击手段！

　　一般来说，传送，空间袋，瞬间移动……这一类的法术，是空间魔法的主流，我不确定空间能量是否真的可以帮我解决目前遇到的困难，但是我知道，这是我目前唯一的希望了！

　　双目中精光猛的一闪，我知道……试过了，也许我不会成功，但是不试的话，我却只能是失败，用力握紧双拳，只要有一线机会，我就绝对不会放弃的！

　　想到这里，我迫不及待的赶回了玉园，找出了那本深蓝色晶体制造的空间系魔法秘籍，这是我目前唯一的希望了。

　　看着紧紧合在一起的空间系魔法书，我不由紧张了起来，我清楚的记得，大约20年前，我第一次翻开这本书时，只显示了空间系魔法的初级篇内容，说明上说的很清楚，想要学习更高级的空间魔法，就必须拥有更强的空间系能量，而空间系能量是缓慢性，随着时间的推移，而缓慢成长的，不知道20年过后，我现在的空间能量到底是否达到了学习下一层空间魔法的要求呢？

　　深吸一口气，我慢慢打开了空间魔法书，双手分别按在了书页的左有两侧，缓缓的输出了我的空间能量！

　　刷拉……

　　一声轻响间，无数个蓝色的字符，缓缓的从书面上升了起来，一行接一行，象电视剧的演员名单一般的移动着。

　　看着一行行快速移动的自己，我内心不由一阵兴奋，从给出的说明上我得知，现在我的空间系能量，已经达到了相当高的程度，可以学习第二层空间魔法了，但愿在这第二层的空间魔法中，我可以找到对付布肯那塔衡动的办法！

　　空间之盾！空间凝固！大次元斩！

　　看着第二层仅有的三个空间系魔法，我的眼睛不由亮了起来，空间魔法一共分几层我不知道，说明上也没有给出，但是这三个空间法术的名字看起来就很厉害，尤其是大次元斩，威力绝对差不了吧！

　　紧接着，我兴奋的朝空间之盾的使用方法看去，空间之盾其实并不是一面盾牌，如果让我来起名的话，我会起名为空间护罩，因为他的作用可不仅仅是当盾牌来用而已。

　　空间之盾，可以以盾的形式出现，来抵挡敌人的攻击，也可以均匀的分布在身体的表面，对全身进行守护！

　　所谓的空间之盾，其实就是次元穿梭的另一种形式，更高一层的体现形式，是一种稳定状态的空间裂缝，一切攻来的能量，只要不大与空间之盾的吞噬能力，就绝对无法对我形成任何的伤害！

　　对比起地，水，火，风，光，暗各系的能量护盾，空间之盾最大的特点是可以在单位时间内，吞噬掉固定的能量，也就是说，只要没有超越他的吞噬速度，那么我就一丝力气都不用废，因为……这张盾的防御，其实不是我提供的，而是空间提供的，那正是空间的吞噬之力！

　　一般的能量盾，在抵挡敌人的攻击时，抵挡了对方的攻击，自己本身也要消耗同样多的能量，只有空间之盾不是，我所需要消耗的，只是开启空间之盾时的能量，以及维持它的能量，无论敌人的攻击多么狂暴，只要不超出空间之盾的吞噬能力，我就一丝能量也不多余的消耗。

　　当然，空间之盾不是无敌的，一旦敌人的攻击超越了空间之盾的吞噬能力，那么……多余的能量便会对我造成冲击，在这一点上，他与普通的能量盾没有任何的不同。



第六百八十七章 撒兰亲王

　　另外，值得一提的是，空间之盾的吞噬能力并不是固定的，他的吞噬能力受精神的影响，精神力越强大，吞噬的能力就越大，精神力越弱，吞噬能力就越弱，如果一丝精神能力都没有，那么他体现的就是空间基础吞噬能力！

　　兴奋的背诵着空间之盾的使用方式，我内心的惊喜无法形容，有了空间之盾，布肯那塔的神风领域对我就没有作用了，就算最基础的空间吞噬能力，也足以吞噬掉神风领域对我产生的影响了。

　　很快，空间之盾那几句简短的口诀我便背的滚瓜烂熟，下一刻……我迫不及待的朝空间凝固这个空间魔法看去，不知道他能给我什么样的惊喜呢？

　　空间凝固，是一种类似与泥沼术，旋涡术，冰冻术，风束术的辅助性空间法术，可以让一定的空间内的物体，受到空间能量的挤压，从而减慢对方的速度，削弱对方的攻击！让人感觉仿佛一切都凝固了一样。

　　空间凝固的高级境界，可以让一个物体彻底的凝固在半空，仿佛被冻住了一样，难以有丝毫的行动能力，真正的凝固住攻击范围内的一切物体。

　　看着这个法术，我眼睛亮的冒光，我找于找到了有可能战胜布肯那塔的方法了，这个空间凝固仿佛专为他设计的，只要凝固住他周围的空间，他的衡动就被破解了！

　　空间凝固的特点是从外朝内挤压，一旦发动起来，以目标为中心，空间能量开始疯狂的聚集，只要被精神锁定的目标，便会受到空间能量的挤压，从而达到空间凝固的效果！

　　人可以摆脱大地，可以离开水，火，风，甚至是光暗都可以离开，但是唯一不能离开的，就是空间，你不可能生活在空间之外！

　　布肯那塔没有摆脱我精神锁定的能力，所以……他也就没有摆脱我空间凝固法术的能力，在空间凝固的法术作用下，我很想知道他还能跑多快！

　　我没有过多的遐想，我现在最急切的是亲手去试验一下这三个空间法术的效果，从而判断他们对布肯那塔所能形成的影响，不过……在这之前，我必须先看完第二层的第三个空间法术——大次元斩！

　　大次元斩，其实就是次元斩的升级版，原理是一样的，但是……撕扯的力量和幅度都更大了！

　　一个大次元斩，其实就是由九个同时发动的次元斩构成的，九道次元斩同时撕裂空间时产生的能量，比之一道次元斩产生的能量，强大了可是九倍！而且是同时攻击在同一点上，短时间内连续的作用下，其破坏力和穿透力都不是单一的九道次元斩可以比拟的。

　　实际上，次元斩和大次元斩，就相当与火球与火雨，或者冰球和冰雹之间的关系，虽然本质上没有区别，但是破坏的能力却是大大的提高了。

　　苦笑着松开双手，轻轻合上了空间魔法书，面对着这三个空间系的法术，我不知道该说什么好了，他们仿佛是专为对付布肯那塔而存在的一般，空间之盾可以让我无视神风领域的存在，空间凝固让我拖住了布肯那塔的速度，而大次元斩，是我破开风神战甲的唯一希望了！

　　紧紧的握紧了拳头，老天从来没有薄待过我，虽然遇到了困难，但是……却及时的让我找到了解决的办法，面对着自己所拥有的一切，我明白，我必须好好珍惜，不然的话……恐怕老天再也不会如此垂青与我了吧。

　　接下来，我没有直接去找布肯那塔，也没有返回逆天，而是进入了零度空间，开始全力修炼空间系魔法第二层的三大法术！

　　通常情况下，我是不会去零度空间内修炼的，那里真的太单调，太枯燥了，一眼看去什么都没有，就象看着没有一个星星的夜空一样，看久了的话，真的会让人疯掉的。

　　可是，现在我没有时间去浪费，摸查布肯那塔的情况，我已经耗费了三个多月的时间，然后与布肯那塔打完后，我又思考了一个多月的时间，总的算起来，我个有五个多月的时间没有回逆天了，虽然我相信白连可以做的很好，但是他毕竟只是军师，不是逆天的真正主人，很多事情，是他无法解决的，我必须尽快赶回去。

　　所以，我现在要节约每一秒时间，修炼空间法术的地方，就只能选择零度空间了，毕竟……这里的一切都是静止的，在我训练到满意的程度之前，我都不会离开这里的。

　　训练是枯燥的，单调的，乏味的，但是一旦你有了目标，并且沉浸在其中的时候，一切便再也感觉不到了。

　　不知道过了多久，这一次修炼，我并没有刻意的去计算时间，直到我随手便可以发出三大空间魔法时，当我心念微微一动，三大空间魔法便应念而出的时候，我知道……没有必要再继续练下去了。

　　离开了零度空间，我直接离开了空间袋，出现在对尊山的山峰上，微微思索了一下，我聚集能量，加速朝远处奔驰而去，在找布肯那塔之前，我还有几件事要处理，然后，就是我与布肯那塔决战的时刻了！

　　先是回到了兽人的国都——邪王城，会合了白连后，了解了最新的状况，我离开的这五个月中，白连没有一秒是在休息的，大军马不停蹄的连续出击，势如破竹的攻下了上百座城市，从逆天宣布成立军事力量的那天起，只耗费了五个月时间，我们便成为了现在世界的第十大军事力量！

　　第一大军事力量，当然就是布肯那塔率领的新飘帝国了，第一与第十之间，也都是落日，天梦这样的老牌强国的原皇朝势力，由于龙骑兵的存在，短时间内，是无法超越的！

　　可是，无法超越，却不代表无法战胜，在白连目瞪口呆中，我制定了未来一个月的战略部署，全力的朝西扩张，打通我们逆天帝国与新飘帝国之间的通路，为未来的战略部属打好基础！

　　以白连的智慧，很轻易的就看穿了我的想法，借灭掉世界第一军事势力的威力，加上吞并后的强大势力，逆天将以最小的阻力，完成统一天下的大业，只是……以现在的逆天，去硬撼新飘香帝国，是不是太卤莽了呢？

　　白连虽然再三劝我三思而后行，但是……我却坚持了我的想法，一个月后，如果我可以战胜布肯那塔，在群龙无首的情况下，击溃新飘帝国并不是不可能的，而如果我依然无法奈何布肯那塔，那逆天的统一天下大计，必然会转向其他方面了！

　　看着白连担忧的表情，我微笑着解释，虽然看起来，现在就与新飘帝国正面对抗好象太冒险了，但是要知道，一旦我们成功的击溃了新飘帝国，那么我们将借助这股威势，在短时间内完成统一天下的大计！

　　如果不能击溃新飘帝国，我们就只能从弱小的势力开始吃起，等逆天足够强大了的时候，再与新飘帝国对抗，完成统一世界的目标！需要的时间太长，战争对世界的破坏和消耗太大，对于统一后的发展非常不利！

　　听了我的话，白连知道，这一切都是经过我深思熟滤的，所以便没有再说什么，而且他也明白，事实正如我所说的那样，虽然现在攻击新飘帝国很冒险，但是一旦成功的灭掉了新飘帝国，基本上……就等于得到了整个天下！

　　和白连又研究了几天，把未来一个月的一切都安排妥当之后，我离开了邪王城，朝接天城的原总部赶去，那里……现在是竞技中心，我将在那里测试自己的空间法术，实验一下三大空间法术的威力，衡量一下他们对布肯那塔会造成多大的牵制作用，然后才会针对布肯那塔的特点，精心的制定战术，下一次……我一定要杀掉他！

　　白光闪处，我出现在原逆天总部的传送阵上，对与逆天内部的人来说，这里其实已经不是总部了，真正的总部已经搬迁到了六球之岛上，这里目前是竞技管理中心，虽然我没有亲自组建，但是经过20来年的发展，现在……逆天竞技在世界上的影响，已经远远的超越了地球上的NBA，达到了奥运会，或者说是世界杯的程度了。

　　从安全角度考虑，这个世界上任何人都可以自由进出的，安全系数又比较高的地方，也只有位与接天城的逆天总部了，毕竟……这里有仲裁委员会罩着，一般人是绝对不敢来捣乱的。

　　微微思索了一会，我朝原来的仲裁办公室，也就是过去炎娜的办公场所走去，现在……在那里办公的是科格，他就是逆天竞技管理中心的主任！

　　“老大！你怎么有时间来我这里啊！”见到我进来，科格惊喜的站起身叫到。

　　轻轻坐在办公桌前的沙发上，我微笑着道：“逆天竞技管理中心最近怎么样了，暗黑一族现在发展的如何了？”

　　嘿嘿……

　　听我说起工作，科格得意的笑了起来，轻松的坐回椅子里道：“老大，逆天竞技管理中心现在的影响力可是超级的，已经与魔法工会，武士工会，冒险工会，佣兵协会并列为五大工会之一了！”

　　顿了一下，科格继续道；“至于暗黑一族，嘿嘿……经过30来年的发展，目前我们的成员已经达到了10万人，经过我们的精心培训，暗黑一族已经再一次振兴起来了，在吸血鬼家族的倾力合作下，现在都已经具备了超强的水准！”

　　说到这里，科格兴奋的看向我，得意的道：“老大，如果你需要的话，我随时可以派出一万名暗黑族的法师给你，经过近30年的培养，加上与吸血鬼家族的融合，现在他们都至少拥有剑师的水准！”

　　听了科格的话，我双目中神光一闪，吸血鬼家族就算不与人类合作，其实力也是异常强悍的，除了不能见阳光外，基本是不死之身，现在与人类合作后，在黑暗能量的笼罩下，他们的威力就更夸张了，克服了惧怕阳光的致命弱点后，暗黑一族其实上是超级恐怖的。

　　微微思索了一会，我淡淡的对科格道：“现在正是逆天的用人之际，你们暗黑一族耗费了逆天的大量资源，现在是时候付出一些了！”

　　思索了一下，我继续道：“这样吧，你尽快竞选出精锐的一万名黑暗系法师，编制好以后交给白连训练，不过你告诉他，就说是我说的，这支部队不要轻易使用，黑暗法师是我们的秘密武器！”

　　恩……

　　科格兴奋的对我道：“好的老大，我尽快选出精英分子，早点送到白连的手里，嘿嘿……让世界上的人见识一下暗黑一族的威力！”

　　微笑着点了点头，我认真的道：“科格，这次选人你一定要亲自把关，可不能滥竽充数啊，一定要确保被选出来的……暗黑一族将来在世界上处与什么位置，可全看你们在战争中的表现了，如果表现不好，就算我想为你们说话，恐怕其他人也会不服啊！”

　　砰！

　　正说话间，一股黑烟猛的从科格背后冒起，下一刻……一个浑身包裹在黑色风衣中，脸色苍白，嘴角露出两颗尖利白牙的吸血鬼出现在我和科格的面前。

　　微微一愣，我很快便认出了对方，微笑着对那个现出身形的吸血鬼道：“你好啊，撒兰亲王，原来你也在这里啊！”

　　微微点了点头，作为吸血鬼中仅有的四大亲王中其中的一个，他对于吸血鬼一族的未来非常的关心，所以才忍不住现出身来。

　　深沉的看着我，撒兰亲王认真的道：“邪王阁下，我们吸血鬼一族，从来都是贵族，这一点希望邪王能够保全，我们是绝对不会做普通的走卒的！”

　　微微点了点头，我平静的看着撒兰道：“你们以前是贵族，但是现在已经不是了，现在你们只是逆天国的普通子民，我没有理由把你们立为贵族！”

　　紧紧的和我对视着，很久……我们都没有说话，冷冷的看着我，撒兰冰冷的道：“从我们的祖先诞生以来，就从来没有当过走卒，我们吸血鬼一族，一出生就是男爵，这是我们的骄傲所在，如果让我们当小兵，那我们宁可选择灭亡！”

　　脸色凝重的站起身来，我冷冷的看着撒兰，平静的道：“你们在逆天的时间也不短了，你应该知道，我们逆天所属，都是平等的，没有谁会一生下来就是贵族，这不公平，就算你们要终止与逆天的合作，我也绝对不会平白无故的把你们立为贵族的！”

　　听了我的话，撒兰剧烈的喘息了起来，他很清楚，邪王所说的是真的，在逆天统治的区域内，绝对没有什么贵族存在，可是……骄傲的吸血一族，却绝对不可能接受平民的身份的，没有了荣耀，他们宁肯选择灭亡！

　　看着撒兰激动的表情，我不由摇了摇头，继续道：“我知道贵族的头衔对于你们的重要性，如果没有了头衔，你们根本就无法继续生存下去，失去了荣耀，你们就失去了精神的支柱！”

　　说到这里，我的里脸色猛的沉了下来，严肃的道：“别说我不给你们机会，现在的逆天，已经进入了战争状态，需要所有属于逆天的成员都献出自己的努力！”

　　顿了一下，我沉声继续道：“如果你们还想成为贵族，还想继续享受荣耀，那么现在是你们唯一的机会了，想成为逆天的贵族，你们只有拿战功来换，不可能平白的得到贵族的头衔！”

　　说到这里，我阴阴一笑，接着道：“我允许你们的头衔可以世袭，但是……你们吸血一族的每一个人，要想获得头衔，就必须用战功去换，绝对没有其他的办法，只有对逆天做出杰出贡献的人，才有可能获得贵族头衔！”

　　看着沉默的撒兰，我毫不退让的道：“这个条件，你可以回去和你们的大公商量，如果接受的话，你们可以通过与暗黑一族的战士的协作，去建立功勋，为自己换来贵族的头衔，如果不接受，那我们逆天也不会强求，是留是去，息听尊便！”

　　撒兰深深的看着我，微微点了点头道：“好吧，既然你已经给出了底线，那我也只好回去与大公以及其他亲王商谈一下，我会尽快给你消息的！”说完话，撒兰微微对我点了点头，随后……一蓬黑烟过处，撒兰的身影消失在办公室内。

　　轻轻坐回椅子上，我皱着眉头对科格道：“怎么搞的，他是怎么进来的，我怎么没有感觉到！”

　　听了我的话，科格苦笑一声，无辜的道：“老大，他们吸血一族就是这么神出鬼没的啊，最近他正在竞技总部视察部下的训练情况，这些家伙来去如风，不到你身边的话，你是不会感觉到他们怎么来的！”

　　听了科格的话，我不由微微皱了皱眉头，暗黑属性的家伙都他妈的够诡异的了，刚才他来的时候，我只是感觉到空间中的暗黑能量微微一阵波动而已，看来……这个撒兰，最起码拥有和我差不多的实力啊，不然的话，就算暗黑系再怎么诡异，也不可能让我一点都感觉不到啊。

　　摇了摇头，我不再去思索这方面的事情了，反正我也不是暗黑属性的，多研究也没有什么作用。

　　想到这里，我抬头朝科格看去，淡淡的道：“对了，联赛搞的怎么样了？最近我想参加一下联赛，测试一下自己的新能力，你给安排一下吧，我要以一个普通选手的身份参加比赛！”



第六百八十八章

　　这……

　　听了我的话，科格不由迟疑了起来，一脸苦笑的看着我，科格为难的道：“老大，你早不来，晚不来，为什么现在来啊，你早来一天也成啊，今天的报刊和杂志，刚刚把今年季后赛的最终名单发了出去，根本填不了任何一个人了啊！”

　　邪笑着靠在沙发上，我笑着道：“那是你的问题，我不管你怎么办，总之我要参加比赛！”

　　不要吧老大！

　　听了我的话，科格苦笑着跑到我的身边坐下，哭丧着脸道：“老大，逆天竞技中心发展到今天不容易啊，如果不能为大家提供一个公平公证的环境，那我以前的努力可都白费了，逆天竞技中心之所以如此兴旺，正是因为我们做到了绝对的公平和公证啊，不然的话……”

　　猛的抬起手，我严肃的看着科格道：“科格，有一点你可能没有搞明白，逆天竞技中心，并不是为外人建立的，他必须为逆天服务，一切都必须从逆天的角度和立场出发，如果逆天和外界发生了冲突和矛盾，必须以逆天为选择！”

　　说到这里，我懒懒一笑，继续道：“我这次参加比赛，并不是只关系到我个人的，可以说，他关系到了未来世界的走向，关系到逆天一统天下的概率，就算因为我的参加，导致逆天竞技中心倒闭，我也必须要参加！”

　　苦笑着靠在沙发上，科格无奈的摇头道：“好吧，既然你都这么说了，我还能说什么，季候赛三天后正式开始，我会给你安排的！”

　　听了科格的话，我不由微微一笑，拍了拍科格的肩膀，我笑着道：“得了吧你，没人要你不公平公证，你难道就不会找该特借口或原因吗？要知道……逆天竞技是你一手搞起来的，要加什么规规则，减什么规则，不是你一句话的事吗？”

　　顿了一下，我继续道：“这样，你现在立刻起草，对今年的联赛进行一下改革，增加一些规则，借这个机会，把我加进去，如果你想不出来该怎么加，可以去找炎娜，我相信她最少可以为你提供十种方法，绝对不会让外界感到不公平的，弄好了，这反而会成为新的看点！”

　　听了我的话，科格眼睛不由的一亮，兴奋的点头道：“哈哈……我明白了老大，我知道该怎么做了，不用去麻烦炎总裁，我已经想到办法了，你等我好消息吧！”

　　微笑着点了点头，看了看时间，已经快到中午了，既然比赛在三天后，我也用不着急，趁现在还有三天的空闲，我还是好好休息一下吧！

　　想到这里，我轻轻站了起来，很久没有见到黛儿和红，黄，蓝，绿四个丫头了，接下来的三天，我就陪她们了。

　　离开了接天城的总部，我迅速朝家里赶去，到目前为止，我有好几个家，空间袋内的玉园，六球岛上的逆天总部，矮人族的神殿，以及兽人族的邪王城皇宫，那里都是我的家。

　　可是，和其他的家不一样，位与接天城的这个家，是只有和我最亲近的人才知道的，一般人都只知道我其他的家，而不知道我在接天城还有一个家。

　　从地球回来已经很多年了，这么多年里，我一直都在艰苦的修炼，或者为逆天的事物奔波，很久没有悠闲的休息了，想着黛儿以及四个可爱的丫头，我的心不由的火热了起来，人都是需要放松的，我暗暗决定，未来的三天，我什么都不理，好好的享受一下女人的温柔。

　　内心一片火热中，我迅速的朝家里赶去，很快……家的大门出现在前方，下意识的停下了脚步，不解的看着家门口那一排马车，以及无数全副武装的战士，我不由疑惑了起来，这是谁的马车？来我家干什么的？

　　这个房子，是黛儿的母亲留给她的唯一财产，不可能和别人发生什么关系，而且……黛儿的爸爸与黛儿之间也没有什么接触，会是谁来了呢？

　　我很清楚，这些马车绝对不会是逆天的，首先是这些马车上的徽号不是逆天的标志，其次……就算逆天的人知道了我这里还有个家，在没有经过我的同意前，也绝对没有人敢轻易造访的。

　　不解的摇了摇头，我慢步朝家门口走了过去，既然猜不出来，那就只有亲自去看一看了！

　　站住！

　　刚走到家门口，四个全身黑甲的武士便一脸冷酷的挡了过来，沉声道：“这里是私人住宅，请马上离开！”

　　恩？

　　疑惑的看了看这四个家伙，他们都拥有不错的实力，不过……他们是不是搞错了，这可是我自己的家啊，难道回自己的家，还要向外人请示吗？

　　微微一笑，我并没有说出来，平静的看着四个家伙，我平静的道：“不好意思，请问这里是谁的家？你们又是属于哪的？”

　　哼！

　　冷冷一哼，其中一个家伙傲然道：“这里是谁的家与你无关，至于我们，是属于罗炎塔尔家族的，如果不想死的很难看，请马上离开！”

　　罗炎塔尔？

　　疑惑的念叨了一遍，我迅速的在脑海里搜索了一下，可是……却怎么也找不到这个家族的资料，难道……又是一个神秘的家族不成？

　　微微摇了摇头，我平静的道：“我不管你们是谁，我现在可以告诉你们，这里是我的家，没有人可以阻止我回自己的家，现在我也告诉你们，不想死的很难看的话，就马上给我让开，不然的话，一切后果自负！”

　　胡说！

　　我的话声刚落，一个尖细的声音便响了起来，一个队长装扮的人从院子里走了出来，阴沉着脸走到我面前，上下打量了我一会后，毫不客气的道：“这里分明是查里公爵的家，怎么可能是你的家！”

　　傲然看着我，队长装扮的人阴沉的道：“现在你还有最后一次机会，再不离开的话，别怪我们不客气了！”

　　查里公爵？

　　听了小队长的话，我双目不由微微一眯，这个名字听着有点耳熟，但是却想不起来在哪听过了？

　　微微点了点头，我没有和他们起冲突，我要搞清楚，这一切到底是怎么回事，几天不回家，怎么忽然出来了个查里公爵，又出来了一个什么罗炎塔尔家族？

　　轻轻转过身，我什么也没有说，慢慢的朝街角转了过去，刚刚转过街角，我便探手到胸前，握住了凤凰项链，能量涌处，周身红光一闪，下一刻……我出现在家里的后院。

　　什么人！

　　刚一出现，一声叱呵便响了起来，愕然看去时，只见两个士兵正一脸警惕的朝我看来，双手也没有闲着，迅速朝腰间的长刀摸了过去。

　　空间凝固！

　　随着我冷冷的声音，两个士兵猛的僵在了原地，虽然握住了刀柄，但是却一点用处都没有了，空间凝固的力量，让他们连眨一下眼的能力都没有。

　　看着两个家伙摆着酷酷的造型，僵持在了原地，我不由满意的点了点头，这招空间凝固还真好用，只要被我精神锁定住了，就休想躲开！

　　喂！约瑟，你们喊什么啊？

　　正思索间，远处传来了呼喊声，迅速的躲到一株树后，看着远处的回廊边上探出了一个士兵，朝这边看了过来。

　　担心的握紧了拳头，我很想隔空制住这个家伙，可是我也知道，这样做是不成的，那个士兵是在前院警戒的，一旦出现了问题，肯定会引起大家的注意，那样的话，我要在暗中摸清楚一切的打算就泡汤了！

　　正犹豫间，回廊处另一道声音响了起来：“别理他们，约瑟这两个家伙就爱捉弄人！”

　　看了看两个僵持在原地的士兵，回廊边上的人大约是相信了那道声音的话，骂骂咧咧的回过身去，身体消失在回廊转角处。

　　轻轻嘘了口气，我终于放心下来，看了看两个僵在原地的家伙，我不由嘿嘿一笑，走到他们的身边，轻轻拍着两个家伙的脸蛋道：“看来，你们的人品不太好哦，以后可要多多注意了！”

　　看着两个家伙苦涩的表情，我哈哈一笑，双脚微微一顿间，身体鬼魅般的消失在他们的面前，下一刻……我已经出现在二楼的阳台旁，身体微微一翻，便从阳台进入了二楼的卧室！

　　整个二楼一点声音都没有，散开神宇，仔细的探察下，整个二楼根本一个人都没有，继续向下探察过去，一楼传来了剧烈的争吵声！

　　既然二楼没人，我就放下了心来，连续的几个移动，我迅速的来到了楼梯口处，躲在楼梯的后面，静静的听着下面的争吵。

　　黛儿的声音愤怒的响了起来：“罗炎，你要不要脸，我说过了，我已经有心上人了，请你自重！”

　　听了黛儿的话，我不由皱紧了眉头，这是怎么回事？这个罗炎是哪跟葱？怎么找上了我的黛儿了，这一切到底是怎么回事？

　　正疑惑间，一道奸猾的声音响了起来：“乖女儿，你别犯傻了，罗炎王子有权有势，能看上你不知道是你多少辈子修来的福分，你可别不知道好歹啊！”

　　闭嘴！

　　炎娜猛怒声吼了起来，愤怒的道：“你也好意思叫我女儿！我哪配有你这样伟大的爸爸啊！”

　　浑身剧烈一颤，我终于知道这个老家伙是谁了，也终于知道谁是查里公爵了，很显然……那个所谓的查里公爵，其实就是黛儿以前跟我说过的那个卑鄙的父亲！

　　正思索间，一道温文尔雅的声音响了起来：“黛儿小姐，请你不要生气，自从上次你救了我，我就一直无法忘记你，我发现……我已经爱上了你，我不能没有你，无论如何，我一定要得到你，为了你，我愿意抛弃一切！”

　　哼！

　　怒哼一声，黛儿恨声道：“罗炎王子，早知道你如此无耻，当时我绝不会救你，我已经跟你说很多次了，我已经有心爱的人了，你如此纠缠，难道不觉得羞愧吗？”

　　我不管！

　　罗炎倔强的道：“我不管你爱谁，总之我一定要得到你，你不知道，我真的爱惨你了，我清楚的记得当天的一切，就在我自认为必死的时候，你迎着阳光飘了下来，浑身笼罩在金黄色的阳光下，一双金黄透明的翅膀在背后张开，那时的你真的好美，象天使一样的美，只一眼，我就爱上了你！”

　　梦幻般的，罗炎继续道：“当你拉着我飞到天空上的时候，当你微笑着安慰我已经安全了的时候，我就在心里一遍又一遍的告诉自己，今生今世，我一定要得到你！”

　　闭嘴！

　　黛儿气急败坏的阻止了罗炎的话，又羞又怒的道：“闭上你的嘴巴，我告诉你，你趁早死了这份心吧，我和你之间，连朋友都不算，我只是好心的救你而已，你不要恩将仇报！”

　　你！

　　面对黛儿的严词拒绝，罗炎不由语塞了起来，一直以来，他都是温言相劝，可是……却遭到一连串的拒绝，这对从小就娇生惯养的罗炎来说，对从来不知道拒绝为何物的罗炎来说，简直是最大的耻辱！

　　以他罗炎塔尔王国的王子身份，无论是看上了哪一个女人，只要勾勾手指，晚上便可以享受那个女人娇嫩的身体了，只有眼前这个女人，一再的拒绝他，这已经深深的伤害了他的自尊！

　　沉默了好一会，罗炎的声音阴沉的响了起来：“黛儿小姐，你最好认清现实，我说过了，我一定要得到你的，别不识抬举，你救过我，我不想和你翻脸，你最好知趣点！”

　　抬举？

　　黛儿愕然一愣，随即大笑了起来：“真该谢谢你的抬举了，不过……你以为你是谁？抬举我？你配吗？”

　　听着黛儿傲然的声音，我不由暗暗好笑，妈的……我堂堂邪王的老婆，不抬举别人就不错了，难道还需要别人抬举吗？

　　呼……呼……呼……

　　楼下响起了剧烈的喘息声，黛儿的无视，蔑视，鄙夷，终于彻底的惹恼了罗炎，看着这个美丽如诗的女人，罗炎的最后一丝耐性，终于彻底的失去了。

　　唰……

　　一声轻响中，罗炎猛的站了起来，恶狠狠的道：“黛儿小姐，我本想以礼相待的，可是你一再的口出恶语，那就不要怪我不讲情面了！”

　　对对对……

　　罗炎的声音刚落，查里公爵，也就是黛儿的爸爸便连声接口道：“我早就让你别那么客气了，这个贱丫头和他妈妈一样，就是不开窍，堂堂的罗炎王子都不跟，她真是不开眼啊！”

　　哼！

　　听了查里的话，罗炎大概找回了点自尊，傲慢的道：“查里公爵，你放心……这次事成回去后，我们罗炎塔尔的军事物资采购，就交给你来办了，另外……我会跟爸爸说的，把你提升为亲王，你看如何？”

　　扑通……

　　一声闷响中，很显然……有人跪在了地面上，随后……查里的声音献媚的道：“多谢王子殿下，多谢王子殿下！”

　　听着楼下的声音，我不由鄙夷的撇了撇嘴，如此优秀的黛儿，竟然有一个如此不堪的爸爸，真是不幸啊！

　　正感慨间，查里公爵的声音响了起来：“王子殿下，您能青睐小女，是小女的荣幸，不过这个丫头太倔强了，您还是采用我的办法吧！”

　　沉默了一会，罗炎阴冷的道：“好吧，也只能这样了，一切就按照你原来说的去办，无论如何，今天我一定要干了她！”

　　说到这里，罗炎微微顿了一下，随后对黛儿道：“既然软的不成，那我只好来硬的了！相信我，只要尝过了我的好处，你一定舍不得离开我的！”

　　说到这里，罗炎猛的抬高了声音道：“你们四个贱丫头，如果不想去伺候门外的那些兵哥哥的话，就马上把黛儿抬进浴室，好好洗洗，如果敢抗拒我，我会让外面的士兵轮死你们！”

　　听着楼下传来的声音，我慢慢的站起身来，双目中不可控制的射出森寒的杀气，我他妈的还争霸世界呢，人家已经欺负到家里来了，我还争他妈的什么世界啊！

　　下面传来了红儿的咒骂声：“卑鄙的小人，我们宁肯死，也不会听你的，黛儿姐姐，我们姐妹先走一步了！”

　　呼……呼……

　　剧烈的风声中，罗炎阴森的笑了起来：“想在我面前自杀，你们还嫩了点，我岂会让你们如此轻易的死去！”

　　说到这里，罗炎厉声道：“来啊，把这四个丫头给我拖出去，让兄弟们好好享受一下！”

　　吼！

　　一片欢呼声中，楼下响起了纷乱的脚步声，与此同时……罗炎的阴险的声音响了起来：“黛儿小姐，既然她们不肯帮我，那我只好自己动手了，咱们来个消魂的鸳鸯欲吧，我保证让你舒服的魂都飞走……”



第六百八十九章 紫晶矿山

　　空间凝固！

　　一声冷冷的叱呵声中，十几名一脸色相的士兵，猛的顿在了原地，虽然他们的手离四女只有几厘米了，但是他们永远也别想再跨越这一点点的距离！

　　听到这道阴冷的声音，罗炎猛的停下了脚步，愕然回头看去时，只见一个一身红色袍服的年轻人，正一脸阴沉的站在楼上的楼梯口处，一脸杀气的看着楼下。

　　冷冷的看着楼下的一切，我顿时气的差点当场疯掉，红儿四女都虚弱的瘫软在墙角，十几名士兵正以丑陋的姿态朝四女扑去，其肮脏用心，不问可知了。

　　面对这种情况，我下意识的使用了空间凝固，顿时……十几名士兵就那么被固定在了空间中，除非我解除已经凝固的空间，不然的话，他们一辈子就要凝固在那里了！

　　转头朝周围看去，只见黛儿正虚弱的坐在沙发上，正惊喜的看着我，在她的身边，正站着一个皮肤苍白，体态肥胖的矮冬瓜，不用问，这肯定是那个查里公爵，也就是黛儿的爸爸了！

　　在查里公爵的身边，正站着一个容貌英俊的年轻人，虽然长的挺帅，但是那一脸的阴骘，却完全的破坏了他整体的感觉，一眼就可以看出来，这是一个被浇灌坏了的富家子弟。

　　你是谁！

　　终于，罗炎王子第一个反应了过来，怒声对我吼了起来，看着一脸警惕的罗炎，我阴声道：“怎么？在进入别人家以前，你就不知道要打听一下这里是谁的家吗？”

　　“小子！这里是我的家，是我查里公爵的家，你最好老实交代，你到底是谁！来这里干什么？”查里公爵威严的道。

　　鄙夷的横了那个肥的象球一样的查里，对上，他就是一只哈巴狗，可是一旦面对平民百姓，他就立刻变成了老虎了，我最鄙视的就是这样的小人。

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　没有回答查里公爵，和这样的人说话，简直有辱我的身份，就象没有听到他的话一般，我缓缓迈开脚步，顺着楼梯朝下面走去。

　　走到楼梯口处，我看了看楼梯边墙角里的四女，以及那十几名恶形恶状的士兵，皱着眉头对正兴奋的朝我看来的红儿道：“这是怎么回事？我不是让你们搬去逆天城了吗？你们怎么还在这里？今天的事到底是怎么回事？”

　　听了我的话，红儿委屈的红起了眼睛解释道：“我们在那里住不习惯啊，走到哪里，别人都把我们当神一样的供着，太难受了，所以……黛儿姐姐带着我们回来了！”

　　听了红儿的话，我不由皱起了眉头，作为我的老婆，自然要受到大家的尊敬，得罪我老婆，那可是对我的大不敬啊，也难怪她们受不了，那确实不是一般人可以受了的，有时候，归粉的尊敬并不会让人舒服。

　　微微点了点头，我继续问道：“今天这里是怎么回事，这些垃圾是从哪来的？”

　　红儿怨毒的看了看罗炎，又看了看查里，恨声道：“我也不知道是怎么回事，刚才他们就那么冲进屋来，我们上前阻拦时，被他们一一打伤，就连黛儿姐姐也被打伤了，然后他们说了一些羞辱人的话，最后你就来了。”

　　沉默的点了点头，我厌恶的看了看四女面前的十几名士兵，想起罗炎对他们的命令，再看着他们脸上那恶心的表情，不由对着他们微微挥了挥手，顿时……几个家伙仿佛是浇花的水壶一样，身体上开始喷射出千白股嫣红的血流！

　　噬血的看着恐怖而又瑰丽的一幕，我再次挥了挥手，顿时……一道呼啸着的空间裂缝出现在他们的身边，顿时……十名士兵身体上蹿出的血流，迅速被吸入了异空间！

　　一个人的身上到底有多少血呢？其实并不多！只狂喷了几秒，他们体内的鲜血便已经喷光了，十几具干瘪的尸体恐怖的摆着诡异的造型，吓的四女尖声大叫了起来。

　　听到四女的尖叫声，我这才意识到，她们可没见过这么恐怖的画面，急切下，我猛的增强了凝固力，顿时……十几名士兵在强大的挤压力下，在瞬间被压成了齑粉，随后……被肆虐的空间裂缝狂吸而去，转眼间……十几条活生生的生命，就那么从这个世界上消失了！

　　看着浑身颤抖，一脸惊恐的看着我的四女，我不由叹息一声，低声道：“好了，你们四个上楼去休息一下吧，一会我处理完下面的事，再去找你们！”

　　颤抖的点着头，四女小心的贴着墙壁，从我身边一一走了过去，然后互相搀扶着，朝楼上走去，之所以让她们自己走，是因为我可以看出，她们的伤并不重，对方显然没有下死手，不然的话，以她们那微末本领，稍微用点力死了。

　　包括黛儿在内，五女受到的伤害都不严重，只是失去了行动能力而已，伤的最重的是黛儿，嘴角挂着一丝血迹，身上的铠甲也粘满了鲜血，看来……她是经过一翻搏斗，最后才不敌受伤的。

　　我已经出离愤怒了，愤怒过度，我反而笑了起来，敢这么动我女人的，到现在为止，我还真就只遇到了这一回，如果连这么个没听说过的罗炎什么的都可以欺负我女人，我干脆回家抱孩子吧，争霸毛世界啊！

　　站住！

　　正当我迈开脚步，朝罗炎以及查里的方向迫去的时候，查里公爵，也就是黛儿的爸爸猛的伸出手，右手五指扣住了黛儿的咽喉，警惕的道：“马上给我站住，不然的话，我捏死这个贱人！”

　　猛的停下了脚步，隔着十来米，我冷冷的看着查理，以我的速度，在他伸出手的那一刹那，我就足以让他死上十几次了，可是……我并没有出手，甚至连阻止都没有，只是冷冷的看着他，我真不明白，同样是为人父母者，差距为什么就这么大呢？他怎么可以对自己的女儿如此恶毒？

　　见到我被震住了，罗炎赞赏的拍了拍查里的肩膀，随后转头看着那个一举一动都散发出森冷杀意的年轻人，傲慢的道：“现在我给你一个机会，马上给我束手就擒，不然的话，我会让黛儿死的凄惨无比！”

　　耸肩一笑，我淡淡的看着罗炎，平静的问道：“哦？你不是很爱黛儿吗？怎么现在又要杀了她了？难道……这就是你所谓的爱吗？”

　　哼！

　　听了我的话，罗炎冷哼一声，傲然道：“我是什么身份，我的命岂是这个骚女人的贱命可以比的，作为罗炎塔尔下一代的家长，我的命是珍贵无比的，我是爱这个女人，但是……我爱的只是她的容貌，她的肉体，一旦玩腻了，她就什么也不是了！我岂会为了她，让自己陷入险境！”

　　哦？

　　努力的克制着杀死他的欲望，我哈哈笑道：“这么说来，你们罗炎塔尔家族很牛了？你的身份和地位也很高了！”

　　傲然耸了耸肩膀，罗炎点头道：“当然了，想我罗炎看中的女人，就没有得不到的，你要知道，我们罗炎塔尔家族，控制着目前最大的紫晶矿山，每天出产的紫晶矿石，堆起来有两层楼高！”

　　鄙夷的看了看我，罗炎傲然道：“我的身份，不是你这样的升斗小民可以比拟的，我可以实话告诉你，现在……我们罗炎塔尔家族，已经正式组建大军了，以我们罗炎塔尔家族的财力，一个庞大的帝国必然迅速崛起，而我……将是罗炎塔尔帝国未来的王子！”

　　说到这里，罗炎得意的顿了一下，傲然对我道：“怎么样？现在你该明白了吧？我怎么可能为一个女人而冒险，这世界上等我宠幸的女人多了去了，我可不会傻到为了一个女人把自己栓死！”

　　说到这里，罗炎色咪咪的看了黛儿一眼，嘿嘿笑道：“更何况，我一眼就可以看出，这个骚女人已经被玩了不知道多少回了，早就不是处儿了，这样的女人，最多就是玩玩而已，还不配做我的妻子，如果不是她救过我，如此忤逆我，早就被我赏给属下了！”

　　傲然的看了我一眼，罗炎阴笑道：“这样吧，我给你一千万紫晶币，你把这个女人借我玩一天，如何？这样的好事，除了我这里，你绝对再找不到第二份了！”

　　听着罗炎的话，我的心静了下来，微微点着头，我微笑着道：“很好……紫晶矿山吗？我很感兴趣！”

　　说到这里，我猛的顿了一下，我终于无法继续忍受下去了，颤抖着伸出手，我低沉的道：“现在，马上给我滚出去，不然的话，你就永远别想离开这里！”

　　说着话，我猛的握紧了伸出的右手，顿时……轰然声响中，罗炎的身边猛的爆起了轰天巨响，感受着那无与伦比的破坏力，罗炎终于色变，他的实力虽然不高，但是却足以感受到强者的力量，他很清楚，自己所带来的人中，没有一个是面前这个家伙的对手！

　　不过，罗炎并不惧怕，阴阴的看着对方，罗炎毫不在乎的摸着下巴道：“你好象还没搞清状况啊，难道……你不要这个女人的命吗？”

　　哼！

　　冷冷一哼，我转头朝查里看去，平静的道：“很好，黛儿现在是在你手里，你可以动手，我倒要看看，你真的忍心亲手杀害自己的女儿吗？”

　　听了我的话，查里浑身猛的一震，下一刻……查里猛的仰天大笑了起来，一边笑一边道：“实话告诉你吧，这个贱货根本就不是我亲生的，是她那个不要脸的妈妈，与她的老情人的种，从怀这个贱丫头到生这个贱丫头，我根本就不在家，她怎么可能是我的种，我为什么不舍得杀她！”

　　阴笑着看着黛儿，查里阴狠的道：“我告诉你，我不但敢杀他，我甚至敢奸了她，只可惜，还没等我下手，竟然被你这个小子得手了！”

　　说到这里，查里公爵猛的转过头来，咆哮着道：“小子，想要这个贱人活命，就马上给我束手就擒，我的耐性不好，劝你不要冒险！”

　　双目精光猛的一闪，我怜惜的看着黛儿，喃喃的道：“黛儿，你以后不必觉得羞辱了，这个肮脏的家伙并不是你的亲爸爸！”

　　虽然被查里控制着，但是黛儿却一点都不害怕，冷莫有什么本领，她是最清楚的了，想当着他的面杀他的老婆，那是不可能的，最起码……现在在场的这些货色还不够资格！

　　知道这个家伙不是自己的父亲时，黛儿真的好高兴，她实在不想自己的血管里流着如此肮脏的血液，现在她总算解脱了，原来……这个肮脏的家伙并不是她的亲爸爸！

　　甜笑着看着冷莫，黛儿可怜的道：“小莫……快把这个家伙的脏手拿走，我不想让他的脏手碰我！我好恶心……”

　　微笑着点了点头，空间凝固瞬间发动，顿时……查里保持着那个可笑的姿态，一动不动的僵在了那里，不是他不想动，用尽了全身力气，他却连一根小指都动不了。

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　我再次迈动了脚步，朝罗炎王子逼了过去，看着渐渐接近的我，罗炎终于失去了冷静，恶毒的道：“查里，既然他不在乎，那你吗上动手，把这个骚娘们的脖子给我捏断！”

　　查里并没有动，依然保持着那个姿态，一动不动的僵在那里，看着查里竟然不动，又看了看一步步迫近的冷莫，终于……罗炎猛的迈开大步，朝黛儿的方向冲过去，他知道……想要保住小命，这个女人可是唯一的筹码了！

　　空间凝固！

　　可是，刚刚抬起右脚，罗炎便感觉到周围的空间仿佛糨糊一样，瞬间粘稠了起来，即粘稠又厚重，让他每前进一分，都困难无比！

　　看着罗炎挣扎的样子，我不由阴阴一笑，精神猛一催动间，顿时……罗炎只感觉周围的空间仿佛结冰一样，迅速的化为了固体，自己的身体仿佛被坚冰包裹一样的停在了半空中，一动都别想动，就连眨一下眼睛，都成为了一种奢望。

　　此刻，罗炎终于明白查里为什么不听自己的命令了，他一定是被同一种魔法给制住了，在这样的情况下，根本就别想动哪怕一根手指，虽然可以听到自己的命令，但是和没听到也没有太大的区别了。

　　轻轻走到罗炎身边，我面无表情的看着他，冷冷的道：“我对你们的紫晶矿山很感兴趣，回去告诉你老爸，明天我将去接受整个矿山，顺便灭掉你们罗炎塔尔家族，让他做好准备吧！”

　　说到这里，我微微顿了一下，冷酷的道：“现在，我放你一条小命，马上给我滚的远远的，下次再看到你时，就是你丧命之时了！”

　　轰！

　　话声刚落，我微微一摆手间，罗炎的身体炮弹一般的穿透了大门，呼啸着飞了出去，扑通一声甩在院子中间，狼狈的半天爬不起来。

　　见到自己的王子被人揍了出来，所有士兵顿时紧张了起来，纷纷拿出武器，虎视眈眈的对着房门，一副跃跃欲试的样子。

　　看到手下们的动作，罗炎猛的制止了下来，他很清楚，别看自己现在有上百个手下，可是……在人家的眼里，这就是一堆垃圾，好不容易活着出来，他可不想在这里丢掉小命！

　　很快，在罗炎的命令下，所有士兵迅速撤出了院子，一阵纷乱的声响中，护卫着罗炎迅速的远去了……

　　听着罗炎和他的手下迅速离去，我慢慢的转过身来，微笑着走到黛儿的身边，看着查里那只肥胖的大手靠在黛儿粉嫩白皙的脖子上，我不由一阵厌烦。

　　冷冷的伸出手，抓住查里那只卡住黛儿脖子的大手，慢慢的反向扭转，顿时……喀嚓声响中，查里的臂过寸寸碎裂，当我松开手的时候，他的胳膊上已经没有任何一块体积超过黄豆的骨碎片了！

　　接下来，我朝他抓在黛儿肩膀上的手臂探去，细密的声响中，他的另一只手也遭到了第一只手同样的命运，软软的，以怪异的造型定在了空中，一动都不能动。

　　一时间，查里的胖脸涨的红中发紫，紫中带黑，但是在空间凝固的环境下，他连冷汉都冒不出来，想叫也叫不出声，甚至连颤抖的权利都被剥夺了！

　　厌恶的盯了查里一眼，我没有再理他，就让他痛去吧，谁叫他要动我的女人的，如果是黛儿的亲生爸爸也就算了，既然不是，还敢碰我的女人，那简直是活腻了！

　　接下来，我轻轻靠在黛儿身边，抓住她白嫩的小手，默默的把真气输送到她的经脉中，替她治疗着说重不重，说轻也不轻的伤势。

　　黛儿皱着眉头，生气的看着我道：“你怎么把罗炎放走了，他那样对我，你怎么不替我杀了他！”

　　听了黛儿的话，我不由阴阴一笑，平静的道：“现在就杀了他的话，那太便宜他了，之所以放他走，是因为我要更残忍的去折磨他！”



第六百九十章 事情真相

　　说到这里，我阴阴一笑，残忍的道：“既然敢打我女人的主意，而且还伤了我的女人，当着我的面侮辱我的女人，这样的人，不能只是杀了这么便宜，我要让他后悔了做人！”

　　听了我的话，黛儿眼睛不由的亮了起来，兴奋的道：“那你准备怎么惩罚他！快说给我听听，这个坏家伙，我一定不会放过他的！”

　　听了黛儿的话，我大手不由开始在她完全成熟的身体上摸索了起来，淫笑着道：“到底怎么惩罚他，那就要看你今天晚上怎么伺候我了，只要我开心，一定尽全力帮你报仇！”

　　黛儿已经是欲场老手了，在我的抚摸下，不由吃吃的笑了起来，娇媚的道：“好！我今天晚上就全力伺候你，不过……如果你明天的惩罚不能让我满意的话，哼哼……”

　　一把抱起了黛儿，我大步朝浴室走去，一边走一边哈哈大笑道：“你放心吧，我办事，什么时候让人不满意了！”听了我的话，黛儿娇媚的抱住了我的脖子，施展出浑身的解数开始取悦与我，并不是真的为了惩罚，分别了这么久，她真的好想小莫啊。

　　罗炎塔尔城内：

　　罗炎塔尔家族的族长——罗炎木木，正紧皱着眉头，满面忧虑的对站在身前的一位老者道：“方军师，你说的是真的吗？逆天派出军朝我们罗炎塔尔帝国进发了？”

　　微微点了点头，被称为方军师的老者凝重的点了点头道：“没错……从目前的状况上看，恐怕是这样了，毕竟……在这个方向上，也就只有我们罗炎塔尔帝国了，其他的小势力，好象不足以让逆天帝国出动如此规模的军队吧？”

　　恩……

　　深沉的叹息一声，罗炎木木面色冷俊的道：“方军师，你把情况完整的说一下，我始终不相信逆天会平白无故的来攻打罗炎塔尔，我们一直在竭力与各势力搞好关系，按理说……他们不该出兵攻击我们啊！”

　　微微点了点头，方军师沉声道：“今天早晨，我们的哨探来报，说是发现大量的部队在离罗炎塔尔帝国百里之外的砍大哈城聚集，从军队的徽记上看，那是属于逆天的军队！”

　　顿了一下，方军师继续道：“为了证实这个消息，我先后又派出了十波哨探，可是……这些哨探都一去不复返了，到现在为止，我们已经失去了前线的一切消息了！”

　　这……

　　听了方军师的话，罗炎木木焦躁的站了起来，在地上来回的走动着，没有消息，恰恰就是最可靠的消息，也只有逆天，才可能拥有完全封锁敌人消息的能力，只从所有的哨探都没能回报这一点上，就可以判断出这确实是逆天的大军了，同时……也可以断定，逆天大军，正是针对着罗炎塔尔帝国来的！

　　来回的走了十几个来回，罗炎木木猛的停下脚步，双目精光闪烁的看向方军师，沉声道：“方军事，如果我们与逆天对抗的话，会有几份胜利的希望？”

　　听了罗炎木木的话，方军师不由微微一愣，随即苦笑着摇头道：“族长，我们罗炎家族虽然有钱，但是比较起来，我们的底子太薄了，只靠紫晶矿的开采，是无法与逆天比较的，要知道……世界紫晶储备中，逆天起码占了80%，我们就算连续开采100年，也不可能追上逆天紫晶储备，更何况……紫晶储备，只是逆天财富的冰山一角而已！”

　　顿了一下，方军师继续道：“何况，很多事，并不是有钱就能办到的，虽然我们的地面部队已经用金钱垒起来了，具备了一定的战斗能力，可是……空军！空军是不可能靠金钱买到的，我们罗炎塔尔家族如果与逆天对上的话，我们将被对方的空间彻底的压制！”

　　面无表情的坐回椅子上，罗炎木木面如土色的道：“真不明白，逆天为什么忽然对我们开战，提前连个招呼都不打，这太突然了！”

　　说到这里，罗炎木木猛的抬起头，看着方军师道：“你说说看，我们全力以赴的话，会有几分战胜的把握？”

　　苦笑着摇了摇头，方军师凄凉的道：“回禀族长，实话实说，我们半分把握都没有，在绝对的差距面前，任何的抵抗都是徒劳的，逆天的空军，已经接近了百万之众，他们只用空军，便可以轻易把我们平掉了！”

　　说到这里，方军师疑惑的道：“不过我真的很不明白，我们只是新兴势力而已，是什么吸引着逆天来攻打我们呢？我们好象从来没有得罪过他们啊！”

　　说到这里，方军事猛的一颤，紧张的看向罗炎木木道：“除非……”

　　浑身猛的一震，罗炎木木猛的站了起来，恐惧的道：“你是说……你是说，逆天知道了我们拥有紫晶矿山这件事吗？”

　　凝重的点了点头，方军师沉声道：“恐怕是这样了，如果不是知道了这一点，逆天何必如此兴师动众的来攻打我们这样一个新兴的势力呢？只是……我们拥有紫晶矿山这件事，只有家族内部人员知道，到底是怎么露出去的呢？”

　　听了方军师的话，罗炎木木，愤怒的站了起来，咆哮着对着大门口吼道：“来人啊，马上传令下去，召开罗炎家族内部会议！”

　　下完令，罗炎木木颓然的坐在了椅子上，如果……如果真的是有人露出了这个消息，那罗炎塔尔家族就完蛋了，就算逆天不动手，也会有其他的势力动手的，紫晶矿山所具有的诱惑力，是超重量级的，是任何势力都不可能放过的！

　　很快，无数身影一一从殿门口走了进来，静静的排在大殿的两侧，看着族长震怒的表情，所有人都屏住了呼吸，他们知道，一定有大事发生了！

　　时间很短，大约十多分钟后，罗炎家族的内部成员都聚集在了一起，整齐的在大殿两侧排成两个方阵，静静的等候着族长的发言。

　　看着大殿内近200名家族骨干，精英份子，罗炎木木终于开口了，深沉的看着所有的人，罗炎木木森冷的开口道：“我们家族内部出现了叛徒，我们家族拥有紫晶矿山这件事，已经泄露了，现在……灭族危机正笼罩着我们，而这一切，都是这个叛徒造成的！”

　　怨毒的看着殿下的人群，罗炎木木恨声道：“这个叛徒，就在在场的人当中，因为……只有在场的这些家族骨干和精英，才知道这个内幕，也就是说，这个消息一定是你们中的某一个人泄露出去的！”

　　砰！

　　愤怒的一掌拍在扶手上，罗炎木木愤怒的站了起来，咆哮着道：“在我们家族毁灭前，我要先把这个叛徒揪出来！”

　　目光一一从每一个人的脸上扫过，罗炎木木沉声道：“现在……我给你们一个机会，是谁泄露了消息，自己站出来，如果由我亲自揪出来的话，我会把他凌迟处死！”

　　随着罗炎木木的声音，大殿内猛的静了下来，所有人都怒不可扼的朝周围看着，他们都想知道，到底是谁如此不知轻重，这样的消息都敢泄露，这一下，罗炎家族陷入了必然灭亡的境地中了，在场的每一个人，恐怕都将不得好死！

　　大殿的角落内，一道本应是风流倜傥，潇洒挺拔的身影，此刻却筛糠般的颤抖了起来，紧张的朝周围看着，生怕被别人察觉到什么。

　　这个人不是别人，正是昨天还在接天城作威作福的罗炎王子——罗炎塔格，回想着昨天临走前那个一脸阴冷的年轻人的话，罗炎王子陷入了无边的恐惧中，他实在不明白，那个年轻人到底是谁？竟然会有如此大的能力！

　　“我对你们的紫晶矿山很感兴趣，回去告诉你老爸，明天我将去接受整个矿山，顺便灭掉你们罗炎塔尔家族，让他做好准备吧！”

　　冰冷，冷酷的声音，仿佛再次在罗炎的耳朵中响了起来，没错……这正是昨天临走前，那个年轻人说的话，难道……他真的有那么大的本领吗？他到底是谁？

　　“罗炎塔格！你在慌什么！”就在罗炎塔格惊慌不已的时候，一道冷冷的声音响了起来，这个声音不是别人的，正是罗炎塔尔家族的族长——罗炎木木的！

　　随着罗炎木木的话，所有人的目光都瞬间集中到了一脸恐惧的罗炎塔格的脸上，看着噤若寒蝉的罗炎塔格，所有人都似乎猜到了什么。

　　“不！不！不是我……我什么也没说啊！”众人紧紧的注视下，罗炎塔格顿时慌了起来……

　　看着罗炎塔格的表情，罗炎木木猛的爆喝道：“如果你什么也没做的话，那你紧张什么？”

　　狗急了跳墙，人急了生智，在这动辄小命不保的情况下，罗炎塔格竟然急中生智的道：“我听说家族遇到灾难，很有可能被灭亡了，所以才害怕啊，我……我知道怕死不对，可是……可是……可是我真的怕死啊！”

　　呸！

　　罗炎木木鄙夷的看了罗炎塔格一眼，包括他在内，大殿内所有的人都鄙视起罗炎塔格，不过……对他的怀疑，也因此消除了。

　　看着筛糠般颤抖着的罗炎塔格，罗炎木木皱了皱眉头，以前他真是瞎了眼了，以为这个家伙够乖巧，够聪明，竟然立他为下任族长的候选人，现在看来，他根本不配！

　　不过话又说回来，这个家伙最有可能接任族长，所以……也最不可能出卖家族的，对他的怀疑，大可收回来了。

　　想到这里，罗炎木木威严的朝殿内其他人看去，可是……放眼所见，每一个人都一副义愤填膺的架势，完全无法从表面看出任何的破绽！

　　报！

　　正沉思间，门外猛的一声嘹亮的喊声传了进来，微微一愣，罗炎木木心情不由紧张了起来，他知道……一定是有新的军情来了！

　　很快，一名哨探风一样的从门口蹿了进来，翻身跪倒在地，急促的道：“报族长，逆天四十万地面部队，二十万空中部队已经到达城外，正在布阵中！”

　　啊！这么快！

　　听到哨探的话，所有人都不由吵嚷了起来，大家本以为，只是有利灭族的危机而已，可是没有想到，灭族大难竟然这么快就降临了！

　　扑通……

　　一屁股坐在王座上，罗炎木木的大脑一片空白，现在的情况下，已经谈不上什么抵抗了，敌人来的太快了，从知道消息到兵临城下，一共只给了他们不到一个小时的时间，他们根本来不及做出布置！

　　深吸一口气，罗炎木木慢慢站起身来，沉声道：“事已至此，大家还是随我一起去城头吧，无论如何，我都要知道到底是谁出卖了家族！”

　　说着话，罗炎木木慢慢的站了起来，沉重的迈开脚步，一步步朝殿外走去，紧跟在他的身后，罗炎家族的骨干们互相对视了几眼，随后纷纷根在罗炎木木的身后，排成两排，朝殿外走去。

　　与此同时，城外……我依然是坐在玉台上喝我的小酒，不过和上一次不同的是，在桌子的周围，多了五个如花似玉的大美女。

　　这五个美女不是别人，正是黛儿和她的四个姐妹了，既然是为她们出气，自然该带着她们来看看了。

　　罗炎塔尔城，是一座居住人口达到40万的大城，此刻……城市的上空，已经被黑压压的逆天空军占满了，罗炎塔尔帝国的空军根本就不敢起飞，逆天的空军，已经牢牢的控制了整个罗炎塔尔城，就算地面的部队调动都停止了，任何一支超过千人的军队移动，都会遭到灭绝性的打击！

　　我没有立刻下令攻击，白连催促了我好几次，可是我依然坚持等下去，这次来一是为了占领矿山，另一方面，主要是为了惩罚那个罗炎王子，就算要灭了他们，我也要让他知道自己到底犯了什么错，不然的话，不就失去意义了吗？

　　眼睛猛的一亮，城头上，罗炎塔尔的王旗飘了起来，我知道……正主终于到了，一声令下，在3000比蒙巨人的簇拥下，玉台排众而出，朝城墙的位置迫了过去。

　　距离城墙大约200米的距离，我们停了下来，轻轻喝了一口酒，我转头朝王旗下伫立的人群看去，下一刻……我找到了一脸惊惶的罗炎王子！

　　邪邪一笑，我轻轻放下酒杯，正要说话的时候，一道威严的声音在城头上响了起来：“阁下大概就是逆天本次战役的领军人物了吧！”

　　微微一愣，我朝说话的那个人看了过去，那是一个年龄大约在六十多岁的老者，一脸的威严，从他的气势上可以判断出，这应该就是罗炎塔尔家族的族长了！

　　懒懒一笑，我淡淡的道：“不！你错了……我并不是这场战役的领军人，我只是来看热闹的！”

　　微微顿了一下，看着老者一脸惊疑的表情，我微笑着道：“不过我可以告诉你，这场战争是我发起的，而我……就是逆天之主——邪王冷莫！”

　　听了我的话，罗炎木木浑身猛的一震，微微眯起眼睛，紧紧的盯着我道：“没想到，邪王竟然亲自驾临，这未免太给罗炎家族面子了，我很想知道，到底是什么？竟然让你亲自来对付我们罗炎塔尔家族这样的新兴势力的，我们本不该在你的注意范围内才是！”

　　微微瞟了瑟缩的躲在一边的罗炎王子一眼，我微微一笑，对罗炎木木道：“本来呢，我是很忙的，就你们这样的小势力，我就算路过都不会去骚扰一下的！”

　　说到这里，我微微顿了一下，想起了昨天的一切，双目中不由充满了愤怒，冷冷的看了罗炎王子一眼，我恨恨的道：“可是昨天，你们家族有一个人，竟然率众想要凌辱我的女人，其手段之下贱，之卑劣，已经让我无法忍受了！”

　　微微送俩耸肩膀，我指了指脚下的大地道：“所以我现在就在这里了，你们给予我的耻辱，我必须用你们全罗炎家族的鲜血才可以洗干净，少一个人的血，我的耻辱都不会真正洗刷干净！”

　　说到这里，我不由朝罗炎塔格看了过去，哈哈笑道：“罗炎王子，我记得你昨天走的时候，我告诉过你，让你转告你的爸爸，今天我就会来灭掉罗炎家族，你难道没有告诉他们吗？”

　　果然是你！

　　顺着我的目光，罗炎木木终于发现了罗炎塔格，浑身颤抖的指着塔格，木木愤怒的颤抖了起来！

　　人家已经找上门来了，再否认已经没有任何意义了，呆呆的看着城外玉台上的冷莫，以及黛儿，红儿，绿儿，黄儿，蓝儿，罗炎王子大脑一片空白，他到底惹了什么样的人啊！为什么堂堂逆天之主，竟然会居住在那么普通的宅子里，查里跟他说过，那是他女儿的家啊！

　　看着罗炎塔格痴呆的样子，想起他昨天所做的一切，我内心不由一阵厌恶，挥了挥手，我冷冷的道：“好了，我的时间不多了，白连……下令吧，给我——屠城！”



第六百九十一章 遭遇新飘

　　等等！

　　罗炎木木猛的阻止了我，一脸激动的看着我道：“我不知道塔尔如何得罪了阁下，但是……屠城是不是有点过了！”

　　恩？

　　邪笑着看着罗炎木木，我淡淡的道：“有点过了？我可不这么认为，对我来说，屠城并不是什么大事，只不过……在与人类的战争中，我还是第一次使用而已，在此之前，我屠过的城，已经记不清数量了！”

　　说到这里，我猛的阴起了脸，沉声道：“我就是这样，做事但凭自己的喜好，我现在很想看到血流成河的画面，所以……我就如此下令了！”

　　无言的看着200米外玉台上的年轻人，罗炎木木一颗心彻底的凉了下来，这就是强势，绝对的强势，弱肉强食，对方根本不用做出任何的交代，一句话就可以决定了一切，什么也不为，为的就是——我喜欢！

　　阴阴一笑，看着罗炎木木绝望的表情，我不由挥了挥手，我知道……我这就是在欺负他，可那又怎么样？我就欺负他了，谁敢管我？

　　我不会无故的去欺负任何人，我现在做的，只是把罗炎塔尔昨天加在黛儿身上的一切反还给他们罢了，恶人自有恶人磨，我是不会惯他们任何毛病的！

　　随着我挥出的手，沉闷的战鼓声隆隆的响了起来，随着战鼓声，地面的兽人大军开始缓缓的移动了起来，与此同时，遮蔽了天空的翼人军团，也开始从空中压了下来，每个人手中的强弓，都纷纷张了开来，大战……一触即发！

　　等等！

　　看着逆天大军的迫近，罗炎木木终于回过神来，再次开口制止，可惜的是，逆天的大军，是不可能听从他的指挥的，尽管他吼的声音很大，但是逆天的大军依然在缓慢，但却坚定的朝前迈进着。

　　看着大军迅速逼进攻击距离，罗炎木木声嘶力竭的吼了起来：“请停止下来，我有重要的事情要说，我可以用我们罗炎家族守护的秘密，换我们罗炎家族的安全！”

　　听了罗炎木木的话，我猛的一扬手，顿时……战鼓声停了下来，兽人大军，以及翼人军团同时停下了前进的脚步，默默的等待着。

　　微微探起身体，我深深的看着罗炎木木道：“这么说来，罗炎王子说的不是谎话，你们真的控制着一座紫晶矿山！恩……这正是我来这里的另一个目的，也可以说是主要的目的！”

　　阴阴一笑，我平静的道：“如果只是想灭掉你们家族的话，我自己动手就可以了，何必如此劳师动众！”

　　猛的提高音调，我断然道：“所谓怀壁其罪，既然你们家族控制着矿山，而且还敢到处去炫耀，那么今天这个结果，就是必然的！”

　　罗炎木木没有说话，怨毒的目光向罗炎塔尔看去，不只是他，所有罗炎家族的人，都同时怒目朝他看了过去，家族控制矿山这件事，是绝对不能透露出去的，一旦透露了出去，马上就会遭到毁灭性的打击，就算逆天不来，别的势力也会来的！

　　报！

　　正在罗炎怒目而视的时候，一声嘹亮而又悠长的吼声响了起来，顿时……所有人的视线都转了过来，朝那名飞奔而至的逆天哨探看去。

　　微微皱起了眉头，我知道……没有特别紧急的军情，哨探绝对不会如此惶恐的，这种直闯军阵的军情，必然是威胁到逆天安慰的重要军情！

　　很快，哨探直接闯到了我的面前，猛的翻下马背，哨探急促的道：“禀报邪王，有三支大军正从三个方向朝罗炎塔尔城赶来，其中包括新飘香帝国的200万主力军团，新落日帝国100万主力军团，以及新天梦帝国的200万主力军团，他们将在两小时内到达罗炎塔尔！”

　　浑身猛的一颤，我知道……就算我再怎么强悍，也不可能同时和这世界排名前十的三大军团抗衡，可是……现在回避已经来不及了！

　　苦笑着看着城上的罗炎木木，我摇头道：“哎……刚才还在说怀壁其罪呢，现在……托罗炎王子的福，我们逆天也被圈进来了！”

　　浑身颤抖的看着罗炎塔格，罗炎木木悲怆的道：“没想到啊！没想到……罗炎家族百年基业，竟然败坏在你这个孽子手中，这让我死后如何去见列祖列宗啊！”

　　随着罗炎木木的话，几百双罗炎家族人的目光，都紧紧的锁住了罗炎塔尔，他们怎么也没有想到，这个小子只出去了一个月，竟然惹了这么大的祸出来！

　　塔格！

　　怨毒的看着塔格，罗炎木木愤怒的吼道：“你自己说，泄露了家族的机密，你该受到什么样的惩罚！”

　　扑通……

　　想起泄露家族秘密应该接收的惩罚，罗炎王子不由一屁股坐在了地上，完全的呆掉了，凌迟处死四个大字，清楚的浮现在他的脑海里。

　　“把他给我拉下去，立即行刑！”罗炎木木的声音冷冷的响了起来，随着他的声音，两名魁梧的士兵迅速的走了上来，一左一右架起了罗炎塔格，拖死狗一般的拖了出去。

　　面对着面前的一幕，一时间……我也不知道该怎么办好了，继续攻击吗？没有一两个小时，是绝对拿不下来的，花那么大力气，就算夺下这座城，对于不善与防守的兽人来说，也是绝对顶不住三方大军的夹击的，出了力却讨不到任何好处，只能把得来的一切，拱手送给敌人。

　　啊！哎呀！妈啊！

　　凄惨的吼声在城墙内响了起来，随后……一个个身穿白衣的侍卫，捧着一个个银盘来到城墙上，把盘子中的东西展示给罗炎木木看，虽然隔着两百多米，但是……在我化动为静的心法下，我依然清晰的看到，那赫然正是一片片血淋淋的肉片！

　　微微一思索间，我便明白了过来，那肯定就是罗炎塔格身体上割下来的了，所谓凌迟处死，也就寸堞，就是把一个人给活剐了，这样的场面，以前在地球上听说过，却没有想到，在这个魔幻世界中，还真有这种最残酷的刑罚！

　　所谓的千刀万剐，其实并不是真的要割上1000刀，剐一万字，但是几百下还是有的，在整个行刑过程中，受刑人绝对不会死掉，直道剐完最后一刀，才可以咽气，其残酷之处，简直无法想象，就算以我的冷狠无情，面对着这样的刑罚，却也不由的有点毛骨悚然。

　　好在这里的凌迟处死比地球上的要简单的多，只十多分钟，罗炎王子的头颅，便被人用银盘子端了上来，看着盘子里那颗惊恐痛苦的头颅，想起刚才还活生生的罗炎塔格，我不由一阵难受。

　　虽然他曾经得罪过我，甚至侮辱了我的女人，但是所谓杀人不过头点地，我想……我不必继续追究下去了。

　　想到这里，我冷冷的看向罗炎木木族长，平静的道：“既然你们已经惩罚了他，那么……这件事就算到此结束吧，我不会再因此追究罗炎家族，不过……你们遭受到的危机，却并没有因此而得到解决，你们自求多福吧！”

　　说到这里，我猛的回过头，低声对白连道“马上调整大军，准备突围，这里已经没有我们的事了！”

　　报！

　　我的话声刚落，又一声嘹亮的通报声响了起来，一道灰色浪骑风驰电掣的赶了过来，在我面前翻山跪倒后，急切的道：“禀报邪王，新落日帝国与新天梦帝国在得知新飘香帝国进军后，已经撤退了，新飘香帝国的军队离这里只有半小时的路程了，他们的空军也已经从卡拉城起飞，将在15分钟后到达！”

　　浑身剧烈一震，我顿时兴奋了起来，现在的状况无疑是异常危险的，逆天大军不过六十万，40万地面部队，20万空中部队，而新飘香帝国，却拥有百万大军，而且还不算空中部队，正面对抗的话，逆天真的难操胜算！

　　可是，逆天大军的装备，可以弥补这个差距，地面部队虽然差了整整五倍，但是我却并不担心，问题在空中部队上，这次出来，我只带了20万翼人大军，虽然已经不少了，但是从布肯那塔动用的地面部队看，其空中部队不应少与100万！翼人虽然厉害，但是面对同样是五倍的差距，却丝毫的胜算都没有。

　　我知道，如果现在立刻选择撤退的话，虽然只有十五分钟时间，但是问题还不大，在新飘帝国的空军到达前，我们虽然撤不完，但是他们的目标既然是罗炎家族，我们应该没什么大问题。

　　可是，一旦当着新飘香帝国的部队撤退，会对军队的心理形成很不好的影响，大家会认为我怕了新飘香帝国，以后再次对上他们的时候，在心理上就不占有任何的优势了，我们的大军，就再也不是那支无所畏惧，傲视一切的铁军了！

　　而且，虽然新飘帝国的军队，在数量上远远超越了我们，但是……只要击败了布肯那塔，那么这一仗也是可以赢下来的！

　　现在最关键的问题是，我究竟可不可以战胜布肯那塔，除了我以外，没有第二个人可以和他对抗，而我一旦输了，甚至和他打成平手，那么逆天今天必然败北，这是毫无疑问的事情，如果我选择留下来与他们对抗，那么……就算布肯那塔让我逃跑，我都是不能逃跑的了。

　　我很卑鄙，这一点我从来都承认，在没有人看着的时候，我会想到要逃跑，可是……一旦众目睽睽的时候，我是绝对不会逃跑的，因为……我承受不起逃跑岁带来的负面效应！

　　机会！

　　现在是一个很好的机会，如果我可以战胜布肯那塔，由于他领军出征，所以一旦他死了，那么新飘帝国必然会在瞬间解体，那样的话，顺势接受他的一切是轻而易举的事情，一旦接受了他的势力，配合着逆天的大军，那么……这个世界上再也没有任何一支力量可以和我们相抗衡了，称霸世界，将会很快成为现时！

　　拼了！

　　冷冷的吐出两个字，我断然做出了决定，所谓富贵险中求，不冒点险，哪能成大事，我绝对不能就这么率领着六十万大军，在布肯那塔的面前灰溜溜的跑掉，我连自己这一关都过不去！

　　想到这里，我迅速转头看向白连，坚决的道：“白连，马上摆阵，我们今天就在这里，和布肯那塔决一死战！”

　　“与布肯那塔决一死战？”白连疑惑的念叨了起来。

　　愕然一愣，我这才注意到，由于刚才太过专注，竟然说错话了，应该是与新飘香帝国的大军决一死战才对，不过……从另一方面来说，这场战斗，甚至于整个世界的命运，都决定在我和布肯那塔即将到来的一战上了，从这一点上说，我说的并没有错。

　　微微皱了皱眉头，我沉声道：“你别管与谁绝一死战，马上去给我布阵！”

　　可是……

　　白连为难的看了看城墙，迟疑的道：“可是城内的罗炎大军怎么办啊？我们总不可能背对着他们布阵吧，一旦两面受敌，就算是我们逆天，也是绝对坚持不下去的啊！”

　　紧紧皱了皱眉头，我这才想起来，还有一个罗炎家族需要处理，留给我的时间只有15分钟了，如果15分钟内不能解决一切的话，我们只有撤退一条路好选了，我再怎么猖狂，也没猖狂到同时接受两面的打击的程度！

　　微微皱了皱眉头，我沉声问道：“白连，如果我们现在动手的话，需要多久可以攻下罗炎塔尔城？如果我们灭了他们，对接下来的战斗会不会有影响？”

　　微微思索了一会，白连点头道：“放心吧老大，由于我们行动很突然，对方完全没有准备，所以城内的大军只有20多万，而且都集中在一起，虽然不可能在15分钟内结束战斗，但是我可以保证，在新飘香帝国大军到达前一定可以彻底结束一切，并且不会影响到与他们的最终决战的！”

　　听了白连的话，我双眼不由一亮，坚定的道：“既然这样，那事不宜迟，马上开始攻击，争取在布肯那塔到来前，完全控制罗炎城，然后再和布肯那塔决一死战！”

　　等等！

　　一声爆喝传了过来，皱着眉头转头看去，这已经是我今天听到的第N声等等了，这样的事我还是第一次遇到，哪来的那么多等等啊。

　　在我的注视下，罗炎木木凝重的道：“得罪您的罗炎家人已经被我用最残酷的刑罚处置了，你刚才也说了，过去的事就算了，既然这样，我希望您能够接受罗炎家族的投降！”

　　恩？

　　惊讶的看了看罗炎木木，我知道……他一定是听到了我们刚才的对话，毕竟……我没有刻意压低声音，离的又不远，听不到才奇怪呢。

　　内心飞快的思索了起来，如果罗炎家族现在投降的话，我们会节省很多时间，他们的地面部队我是不要的，但是空军却是一个不小的力量，根据紫无极的情报，他们可是拥有8000多名飞马战士的，虽然不多，但是却也是一股力量啊！

　　见我犹豫了起来，罗炎木木继续开口道：“罗炎家族的矿山并不在这里，你想在最短的时间内得到它的话，接受我们的投降，是最好的选择！”

　　微微顿了一下，罗炎木木继续道：“而且，就算你不答应，我们可以立刻选择离开，通过传送阵，我们家族的骨干还是可以撤走的，希望你仔细考虑，接受我们的投降！”

　　赞赏的看着罗炎木木，这个老家伙真不简单，他很清楚，我们看中的是他们的紫晶矿山，对于能否灭掉他们的家族，并不那么迫切，现在……紫晶矿山已经爆露了，那么他们势必保不住它了，就算不给逆天，也得便宜了别人，而如果不现在主动说给的话，恐怕……逆天立刻就灭了他们了。

　　虽然他们骨干成员可以通过传送阵离开，但是……罗炎家族的大部分人必然来不及离开，而且……就算离开了又怎么样呢？与逆天搞僵了，他们永远也别想在世界上露面，真正的名存实亡了！

　　无论是站在家族的立场去考虑，还是站在个人的立场去考虑，罗炎木木的做法，都无疑是最正确的，现在投降不但可以保住家族，甚至只要经营得当，他们的家族还会更加的兴旺，虽然争霸世界的美梦破灭了，但是如果逆天真的统一了天下，那么……弄个国家玩玩还是很平常的！



第六百九十二章 正面对决

　　十分钟后，我站在罗炎城的城头，看着下方的兽人大军开始摆兵布阵，内心迅速的沉静了下来，在与布肯那塔对阵中，我必须绝对的冷静，布肯那塔可以说是从孩童时代起，便开始在战阵中混迹，就算他再怎么笨，五六十年下来，也该积累了相当的经验了，我不想在谋略上和他对抗，我的目的只有一个，击败布肯那塔，就等于击败了新飘香帝国！

　　城内的传送阵已经由单向开启转为了逆向开启，逆天的大军源源不断的从传送阵里出现，补充到罗炎城内的所有区域中去，至于罗炎城的士兵，则已经被集中看押了起来，留到战后再做处理。

　　当新飘香帝国的空中部队出现在我们视野中的时候，逆天所属的近百万空中部队，已经完全的升到了天空中，布满了整个罗炎城的上空，见到这一幕，本想顺势而攻的新飘帝国的空军，不得不停了下来，等候后续命令。

　　默默计算了一下时间，离新飘香帝国的地面部队到达，应该还有15分钟，为了这场战斗，我把空间袋内的8个传送阵全部安装了，每一刻……逆天的主力部队都潮水一般的涌进罗炎城！

　　今天，我赌上了一切，决意要与布肯那塔死战到底，如果布肯那塔输了，那么就会输掉一切，而我如果输了，虽然不会输掉一切，但是争霸世界的梦想，只能往后拖延了！

　　小莫！

　　正沉思间，一声娇嫩的声音响了起来，愕然回头看去时，只见娜沙正一脸急切的赶了过来……

　　小步跑到我的面前，娜沙紧张的道：“这次和谁打啊？怎么动作这么大？刚才白连来矮人族调集新造的守城弩，说是要最好的！”

　　点了点头，我沉声道：“娜沙……把现在能拿出的最好的设备都拿出来，此战之关键，关系到世界未来的走向，也关系到逆天近十年的运数，我们绝对不能输，因为……我已经赌上了一切！”

　　听到我的话，娜沙表情严肃了起来，沉声对我道：“那好吧，我新研究出了一种武器，只是还没有批量投入生产，只造出了4000架而已！”

　　顿了一下，娜沙猛一咬牙道：“这样吧，我马上回去，全力生产这件新武器，如果你能拖足半小时，我将再送来6000架最新的武器！”

　　虽然不知道娜沙说的武器是什么，但是我知道，现在每一分，每一秒都太紧迫了，没有时间让我去问清楚一切。

　　想到这里，我迅速点头道：“好，快去，快办……我尽量拖足时间，希望你能加快时间，制造出我们想要的东西！”

　　恩！

　　迅速的点了点头，娜沙没有再说什么，迅速的转过身，风一样的跑了回去，看着娜沙的背影，我内心充满了期待，不知道她会给我们带来什么样的惊喜。

　　时间飞快的流逝着，终于……地平线上出现了新飘香帝国的大军，潮水般的出现在天边，随后铺天盖地的用临上来，只很短的时间，便涌到了城下，放眼所见，全是簇拥的士兵。

　　城外，相隔一公里，两方大军互相对峙着，面对着寒光闪烁的爆熊军团，布肯那塔大概也没有料到，会与这支传说中的部队遭遇，再加上一时判断不出数量的近百万空中军团，一时间并没有发动攻击。

　　城内的士兵，不断的朝城外汇聚着，纷纷补充到四大军团中，这些都是逆天四大主力部队的成员，面对着布肯那塔，我调集了全部的武装，就算这样，我也依然没有一丝胜望，新飘香帝国的空中力量，将是我们不可克服的困难。

　　见布肯那塔没有动作，我也乐得拖时间，时间拖的越久，我的军队补充的就越足，而且……娜沙制造的新式武器，也更能多生产一些。

　　可惜，布肯那塔不愧是战争老手，只迟疑了大约十分钟，距离娜沙约定的时间还剩五分钟的时候，开始派出大军，试探着朝我们发动了攻击。

　　最先动的是空中的部队，新飘香帝国分出了一组大约两万名飞马骑士，慢慢朝我方阵地压了过来，与此同时，新飘帝国的大约10万大军，开始朝逆天的阵地推进！

　　赞叹的摇了摇头，布肯那塔就是布肯那塔，一次试探性的攻击而已，便出动了二十多万大军，换了是一般势力，发起总攻也就这样了！

　　好在逆天也属于超强军事势力，20万人的冲击波，对我们来说是小意思了，轻松就可以抵抗过去。

　　看着渐渐逼近的敌军，我头也不回的对白连道：“派出爆熊军团，以及翼人精锐军团，第一次接触，我们一定要完胜！”

　　很快……在白连的指挥下，天空中的翼人军团猛的分出一支，大约有两万人的样子，悍然朝新飘香帝国的空中部队迎了过去。

　　与此同时，地面的爆熊军团在连续的铿锵声中，纷纷现出了他们的利爪，轰然声响中，迈着整齐划一的步伐，坚定的朝敌人迎了过去。

　　在与人类的步兵对阵中，兽人从来都是占据着绝对的上风的，加上矮人族最高的作品——爆熊战甲，我们在地面上拥有着压倒性的优势，可以嚣张的说一句，地面部队，逆天是无敌的！

　　至于空中的力量，翼人也占据着压倒性的优势，灵活胜过飞鸟的翼人，如何是那些控制着飞马的飞马骑士所能比拟的！

　　千米的距离，在双方大军的同时前进下，很快便被跨越了，终于……战场上响起了震天的杀伐声，空中部队与地面部队，同时陷入了激烈的战争中。

　　爆熊军团，挥舞着一双利爪，迈动着沉重的脚步，毫不停留的朝前推进着，虽然新飘香帝国的大军已经很精锐了，但是同力大无穷，又有不可损坏的钢铁铠甲保护的爆熊战团相比，还存在着不可跨越的距离，只稍微一接触，便被爆熊军团杀的溃不成军，血流成河。

　　与此同时，空中部队也接触了，翼人由于拥有矮人锻造的强弓，所以在射程方面，比对方远出近一倍的距离，还没接触上呢，敌人便被射落了一大片，看看距离拉近了，翼人部队猛的一个拉高，纷纷没入了头上的云层当中，下一刻……还没回过神来的飞马部队，遭到了暴雨般的箭雨攻击，新飘香帝国的飞马部队下饺子一般的从天空往下掉，眼看着坚持不住了。

　　阴阴一笑，看着毫法无伤的翼人军团，我不由得意的笑了起来，配合着翼人的特点，我和白连刻意研究出了现在的战法，不给予敌人近身的机会，把敌人消灭在敌人的射程之外，不给他们任何的攻击机会！

　　接触性的战斗本该很快就结束的，可是……在见到敌人即将被击溃的时候，我眼睛猛的一转，马上下令部队后退，放新飘香帝国的大军前进！

　　虽然不明白我为什么要这么做，但是白连没有丝毫的犹豫，立刻下达了命令，顿时……敌人的大部队大踏步的朝我们逼了过来，一直逼到我们阵前大约200米的时候，我才再次下令反击，顿时……敌人的攻击迅速被瓦解！

　　本该十分钟完成的基础战，被我这么一耽搁，当新飘帝国见伤亡太多，终于肯撤军的时候，时间已经过去了半个多小时，离我和娜沙约定的时间，已经过去了半个小时！我知道……这半个小时内，一定有更多的武器被制造了出来，只希望这些武器可以起到关键性的作用！

　　双方军队纷纷回到各自的阵营，只不过不同的是，新飘香帝国损失惨重，而逆天的爆熊军团的损失，则完全可以忽略不计了！爆熊战甲保护下，他们想死都难啊，我们只有伤者！

　　试探性的接触后，两方面都沉静了下来，布肯那塔不进攻，我也乐得和他拖延，每多拖延一分钟，我们的援兵便会赶了好几千，同时……矮人族的兵工厂，也就可以多制造出多少架新武器。

　　终于……布肯那塔那金黄色的身影，骑着一匹独角兽，从战阵中飞奔而出，手里挥舞着我的邪神斩，高高的举过头顶！

　　见到这一幕，白连的脸色猛的一变，沉声道：“不好……布肯那塔是最疯狂的指挥家，看样子，他是想要全军压上，与我们一决胜负了！”

　　心里猛的一沉，没想到，我最担心的事情，这么快就要发生了，一旦新飘香帝国的大军一涌而上，地面的部队还好说，可是空中部队，我们是绝难抵挡的，就算我们地面取得了胜利，可是一旦失去了制空权，那这场战争，我们内依然要以失败而告终！如此巨大的损失，不是我可以承受得起的。

　　不敢多做耽搁，尽管没有把握，但是我还是沉声对白连道：“从现在起，这里交给你了，我上去会会他！”说着话，我猛的加起了速度，身影几闪间，在布肯那塔就要挥下邪神斩，全军进攻的时候，我出现在了逆提那大军的阵前。

　　凝聚起全身的能量，汹涌的气息，惊涛骇浪般的朝布肯那塔压了过去，感受到这熟悉的气势，布肯那塔猛的一颤，停下了即将挥出的邪神斩！

　　“烈炎！”布肯那塔猛的吼了起来。

　　邪笑着摇了摇头，我冷冷的道：“不！你错了……你该叫我冷莫！逆天之主，邪王冷莫！”

　　猛的眯起眼睛，慢慢放下了高举在头顶的邪王斩，布肯那塔连连点头道：“我明白了，我终于明白你为什么敢说那句话了，确实……你确实有本钱让我在瞬间失去一切的！”

　　说到这里，布肯那塔微微顿了一下，残忍的笑道：“可惜……你不该在现在就和我对抗，我不会再给你机会了！今天一战，我看你往哪跑！”

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　轻轻迈开脚步，我一步步朝布肯那塔逼了过去，同时笑着道：“哪一个要跑了？是你吗？在我的面前，你休想逃跑！”

　　见到我步步紧逼，布肯那塔脸色猛的严肃了起来，面对着对面这个老对手，他丝毫不敢大意，继续坐在马上的话，那简直是找死，马不但不会给他带来速度，反而会影响他的速度。

　　轻轻翻下马背，布肯那塔也知道此战的关键，猛的双臂外张，顿时……呼啸着的飓风，呼啸着布满了他身体周围百米范围内的空间，没错！这正是——风神领域！下一刻……布肯那塔的身影微微左右一晃，顿时……在我的双眼中，布肯那塔化成了数十道虚幻的影子，布满了整个风神领域内！

　　微微一笑，没想到……布肯那塔一上来就施展出了全部的本领，看来……他和我一样，都认识到这一战的重要性了！

　　脚步没有停顿，也没有迟疑，我笔直的朝风神领域走了过去，一边走，一边喃喃的吟唱道：“无所不在的空间能量啊，形成保护我的盾甲，替我吸收一切外来的伤害吧——空！间！之！盾！”

　　随着我的吟唱，离我肌肤一厘米外的空间，猛的开始扭曲起来，形成一道模糊人视线的护盾，仿佛隔了一层电视上的那种马赛克一样，无论如何也看不真切！

　　下一刻……我终于踏入了风神领域，顿时……肆虐的狂风狂暴的朝我席卷而来，可惜的是，风神领域虽然牛B，但是……其破坏力毕竟有限，并没有超出空间之盾的吞噬极限，对我形成不了任何的阻挠，更别提伤害了。

　　闲庭信步般的朝走进了风神领域，我不由朝四周看去，放眼所见，尽是布肯那塔那朦胧的身影，化身千万般在我的周围旋转着，围绕着！

　　大概是想要速战速决，我刚刚踏入了风神领域，布肯那塔迅速发动了攻击，我虽然我不知道他将从什么位置出现，但是……我的精神，却已经牢牢的锁定了他，无论他跑到哪里，都绝难逃出我的掌握！

　　慢慢的探出右手，五指笔直的伸展了出去，同时……我全神全灵的吟唱了起来：“静止吧，空间！为我禁锢住面前的敌人——空！间！禁！锢！”

　　随着我低沉的声音，布肯那塔的身体猛的一僵，虽然没有因为我的空间凝固而停下来，但是速度却因此被拖慢了十来倍，达到了可以目视的程度！

　　看着终于现出身形的布肯那塔，我不由阴阴一笑，右手五指渐渐合拢，无形的能量开始在我的手中疯狂的聚集着，与此同时……我再次低沉的道：“撕裂空间的力量，在我的面前展现你肆虐的破坏之力吧——大！次！元！斩！”

　　话声刚落，布肯那塔的腰部，猛的出现了一道汹涌的空间裂缝，狂暴的能量疯狂的咆哮着，肆虐着，不断的冲击着布肯那塔身上的风神战甲！

　　紧张的看着布肯那塔，如果我的次元斩都不能破开他的防御的话，那我真的没有办法了，面对着那无敌般的风神战甲，我现在只能依靠大次元斩了，如果它不能奏效的话，我真的想不出任何办法与他对抗！

　　一道又一道饿空间裂缝接连不断的在布肯那塔的身上开启，受到空间能量的冲击，风神铠甲表面那层金黄色的光膜，猛的泛出水样的涟漪，但是却紧紧的守护着布肯那塔，顶住了我的大次元斩！

　　终于，大次元斩的能量发挥到了极限，缓缓的消失在半空中，布肯那塔也因此得到了释放，直到此刻，布肯那塔才终于重新获得了自由，痛苦的从空中落了下来，浑身轻轻的颤抖着，看来……这一击虽然没能要了他的小命，但是也让他受到了不小的打击！

　　虽然我占足了上风，可是我却一点也高兴不起来，既然大次元斩都破不开风神铠甲的防御，那么接下来我该怎么办呢？

　　在我的注视下，布肯那塔终于站直了身体，看着布肯那塔拖着伤痛的身体，再次开始了他的衡动，我不由赞叹起来，布肯那塔能够有今天，绝对不是偶然的，我不得不承认，他是我见过的最有天分，同时也是最肯努力的人了。

　　虽然他残忍，暴虐，蛮横霸道，但是这几乎是所有强者共通的特点，现在的我只比他更残忍，更暴虐，更蛮横霸道，根本没有理由看不起他，我们也许天生就是对手，上天为我安排的，这一刻……我不由想起了地球上的一句古话——即生俞，何生亮啊！我想……布肯那塔的心中，此刻也在这么想吧，只不过，我们两人到底谁是俞，谁又是亮呢？

　　思索间，我并没有闲下来，浑身能量汹涌的澎湃着，空间能量也在缓缓的凝结着，为下一次交手做好了一切准备！

　　空间禁锢！

　　不能总处在被动挨打的位置上，精神紧紧的捕捉着布肯那塔的身影，我猛的再次施展出了空中禁锢，随着我的空间禁锢，顿时……布肯那塔的身影猛的再次一顿，现出了身形！

　　大次元斩！

　　虽然不能破坏他的风神战甲，但是我知道，如果持续的遭到攻击的话，就算以布肯那塔的强横，也会受不住的，何况……见到自己的主将如此挨揍，对敌军的士气，想必也是一个极为沉重的打击吧！



第六百九十三章 风龙骑士

　　当！

　　一声剧烈的轰鸣声中，我惊骇的看着布肯那塔用邪神斩挡住了我的大次元斩，虽然非常吃力，但是可以肯定的是，布肯那塔已经接下了我的大次元斩！

　　呆呆的看着布肯那塔，没想到他竟然可以感受到我的攻击位置，这样一来，有邪神斩在手，我的大次元斩将再也难以直接对布肯那塔造成伤害了！

　　不过另一方面，我不由放下心来，交手两招了，可是……布肯那塔显然是没有发挥出邪神斩的特性，血云始终不曾飘散，血雾也从来不曾蒸腾，我可以肯定，布肯那塔只是借助邪神斩的锋利，以及邪神斩本身散发出的杀气来增副自己而已，邪神斩真正的威力所在，他是无法发挥出来的！

　　如果，布肯那塔可以把邪神斩的真正威力发挥到极限，那么……现在的我是绝对不是他的对手的，可惜的是，邪神斩经过我的鲜血洗礼后，已经认主了，除了我之外，任何人都不可能发挥出他真正的威力的！

　　郁闷的横了布肯那塔手中的邪神斩一眼，没想到……他竟然落到了布肯那塔的手中，这对我太不利了！

　　看着苦苦抵挡着大次元斩的布肯那塔，我不由阴阴一笑，如果他不挡的话，我还真不好收拾他，既然他挡了，那么……攻击结束后的一刹那，他必然因为一直抗拒，而产生一个向前的冲力，这样的话……

　　果然……事实和我想象中的完全一样，当大次元斩的能量枯竭，并且消失的一刹那，布肯那塔由于一直在用力推拒，所以身体在大次元斩完全消失的一瞬间，不由向前倾斜了一下！

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声中，不等布肯那塔重新找回平衡，并且开始衡动，早有准备的我已经爆蹿而出，狂暴的一拳死命的击在布肯那塔的肚腹间，顿时……布肯那塔的身体被我矿被的力量岁带动，完全的失去了控制能力，炮弹一般的穿出了风神领域，风驰电掣的朝远处抛飞而去。

　　残忍的一笑，看着布肯那塔狼狈的身影，我双足猛的一个发力，顿时……我的身影消失在原地，瞬间出现在抛飞的布肯那塔身侧，狂暴的一拳再次狠命的挥出！

　　轰！

　　布肯那塔应拳改变了方向，我的拳头虽然没能破掉他的风神战甲，但是……我的能量可不是吃素的，这两拳要不了他的小命，但是……却已经透过风神战甲伤害到了他，最重要的是，当着所有大军，我正痛扁着他们的老大！这对敌军的士气，绝对是个不小的打击！

　　地面上，新飘香帝国的士兵一个个木然的看着眼前的一幕，类似的场面，他们看过太多了，只是……以前都是布肯那塔这样揍别人，这一回，却是被别人追着揍，一时间……他们完全无法接受这个事实，士气顿时低落到了极点，偶像破灭的感觉，是一种绝望！

　　终于，连续十几次追击后，我气力耗尽了，不得不停止了追击，全力恢复体内的斗气，以图在接下来的攻击中，找到解决布肯那那塔的方法！

　　哧……

　　傲然送礼在战场上，嫣红的气流哧哧做响的朝我的身体聚集而来，没错……这正是我独一无二的特殊天赋——快速聚气！

　　看着我诡异的样子，布肯那塔不由微微一愣，随即露出了恍然的神色，摇头叹息道：“没想到，真没想到，我竟然有一个无论在任何方面，都丝毫不在我之下的对手，很好……看来，我不竭尽全力的话，是绝对无法战胜你的！”

　　听了布肯那塔的话，我不由愕然一愣，不解的看着他，难道……都到了现在了，他还没有全力以赴吗？这太可怕了，他还深藏着什么样的超绝武技呢？

　　缓缓的站直了身体，布肯那塔虚弱的踉跄了一下，看着他微微颤抖的身体，我真的想象不出，都到了这步田地了，他还能做什么？

　　虽然布肯那塔拥有着速度加倍的特殊天赋，看起来似乎是无敌的，但是只要他不能迅速的把我干掉，一旦陷入了僵持状态，那么……我的快速聚气将成为决定胜负的最关键之处！

　　如果给布肯那塔充足的时间去聚气的话，就算他身体上受到了伤害，可是……受了伤的野兽，只会更加的凶狠，并不影响他实力的发挥。

　　可是，由于我的特殊天赋——快速聚气，使得他根本没有聚满能量的机会，刚刚聚集一半的时候，我便已经聚满了能量，以全力对半力，无论从速度上还是从力度上，他都无法与我抗衡的！

　　小子！

　　正在我思索间，布肯那塔傲然的挺直了腰板，傲然道：“一直以来，没有人可以把我逼到这个份上，你是第一个把我逼的如此狼狈，不得不使出终极力量的人，从这个角度上说，你死也可以瞑目了！”

　　说着话，布肯那塔双手慢慢的平端而起，同时……身体仿佛失去了重量般，缓缓的飘了起来，飘忽的离开了地面，轻盈到极点的漂浮着，向上漂浮着。

　　咻……

　　就在我疑惑的看着布肯那塔，全力聚集能量的时候，猛然间……远处响起了锐利的，犹如飞机划破天空般的破空声，与此同时……在我对面的天空上，一点金黄色的金星猛的一闪！

　　神色猛一紧，我全神的戒备了起来，就在我刚刚提好气的瞬间，眼前猛的一片金光闪烁，下意识的全速横移中，剧烈的狂飙从我身边一掠而过，一时间，我睁目如盲，什么也看不到。

　　哈哈哈哈哈哈……

　　布肯那塔放肆的笑声充斥着整个战场，勉强站稳脚步，朝天空上看去时，只见一点锐利的黄点，已经飞出去了上万米！

　　这！这是什么啊……

　　我无法想象，什么东西可以飞的如此之快，以我的速度，只是横移了一步而已，他便已经跑到万米之外了，这种速度简直太夸张了！

　　咻……

　　惊惶间，锐利的呼啸声再次破空而起，天边一点金星闪处，一个金黄色的圆点由小迅速变大，只几呼吸间，便已经来到了我的面前，优雅的在空中悬浮着，用蔑视一切的目光看着我！

　　风！风龙！

　　看着那个体形优雅协调，流线形身材，拥有一双金黄色巨大翅膀的家伙，我迅速认出了它的身份，布肯那塔傲然所驾御的，赫然正是一条仅存在与传说中的风之守护神——风龙！

　　看着风龙在天空中优雅摆动着的长尾，以及那两朵美丽到极点的羽冠，我不由倒吸了一口冷气，没想到，有生之年，我竟然可以亲眼见到风龙！

　　我还清楚的记得，我为黛儿锻造的弩弓，正是用风龙的内核和风龙内丹为主要材料锻造的，而那个风龙内核和内丹，是师傅协同四位天空骑士，以及主祭，牧神，还有其他剑圣共同出手才消灭的，现在……让我一个人对上了它，而且还捎带着一个布肯那塔，我要如何才能取得胜利呢？

　　哈哈哈哈哈……

　　放肆的大笑声中，布肯那塔猖狂的道：“怎么样小子？没想到吧，以前的我，其实只使用了一半的实力而已，其实……我真正的身份，是人类第一个——龙骑士！驾御着风神龙的龙骑士！”

　　无言的看着布肯那塔，这一刻……我的心彻底的绝望了，拥有顶级大剑师的实力，那其实只是假象，布肯那塔的真正本领，本来职业，其实是一名骑士，一名龙骑士，一名风龙骑士！

　　我不得不赞叹，他隐藏的好深啊，布肯那塔的心机，真的太深了，都到了这个份上才亮出自己最后的底牌，我不能不说声佩服！

　　不过想来其实也难怪了，就算他不与风龙合体，借用风龙的力量，依然无人可以与之抗衡，好不容易出了一个我，他自然该拿出真正的本领了！

　　感受着风龙神一般的气息，以及那重如泰山的万钧压力，我连呼吸都困难了起来，如果……如果他真的达到了龙骑兵的中级形态，也就是相当与战神，魔神的级别的话，那么……就算集合逆天所有的势力，也休想与他对抗，神与人的战斗，人是无论如何也不可能赢的！

　　正沮丧间，银魔的声音在我的脑海里响了起来：“小子，别听他的，他在骗你呢，那条风龙分明是条幼龙，而布肯那塔的实力，显然只有顶级大剑师的水准，两者结合起来，足以达到圣骑士的程度，但是距离龙骑士，还有着不可逾越的距离！”

　　顿了一下，银魔继续道：“而且我可以感觉到，这条风龙的身上，拥有着我非常熟悉的气息，和黛儿弩弓上的风龙内核的气息很相似，我猜……这条风龙，就是那条被你师傅杀死的那只风龙的孩子！”

　　听了银魔的话，我心里顿时一亮，没错……师傅当年说了，他分得了风龙的内核，但是其他人也不可能空中的，那枚龙蛋，一定是分给了风系剑圣，而风系剑圣，正是布肯那塔的师傅，把龙蛋传给他，也是自然的事情！

　　仔细算了一下，这条龙应该有六七十岁了，也就是说，在布肯那塔的小时候，就一直陪伴着他成长，所以他才顺理成章的成为了个骑士，不然的话，绝对没这么简单的事情的，一个龙骑士，哪有那么好当的？

　　从现在的状态上看，布肯那塔是一个骑着龙的圣骑士，只要他突破到剑圣阶位，并且等风龙的幼龙进入成熟期，那么……一个史无前例的龙骑士，必然会真正的诞生在这个世界上！

　　下意识的看了布肯那塔一眼，我不明白他为什么要这么说，为什么要当着我的面撒谎，可是仔细一思索时，我瞬间明白了他的意图。

　　刚才被我追着屁股揍了半天，很显然……他的形象受到了前所未有的巨大打击，为了挽回这个损失，他把自己的地位提升到了神的阶位，同时……也借此对我的精神造成巨大的打击！

　　赞叹的看着布肯那塔，虽然我已经看穿了他的计谋，但是……对于我来说，面对一个圣骑士，与面对一个龙骑士，似乎并没有太大的区别！绝对的实力差距，让我无论如何也无法跨越这道阻隔！

　　双目紧紧的注视着我，经过这么长时间的恢复，终于……布肯那塔恢复了全部的能量，凝重的举起右手中的邪神斩，布肯那塔冷冷的喝道：“小子……既然你硬要与我作对，那就好好接我一招吧——黄！龙！天！翔！”

　　随着布肯那塔的吟唱，金黄色饿风龙，身体上猛的泛起了强烈的金光，一波又一波的朝布肯那塔聚集了过去，顺着布肯那塔手中的邪神斩，化做一朵朵斗大的金色斗气团，嗖嗖做响的朝天空疾蹿而去。

　　看着似乎与风龙完全合为一体的布肯那塔，看着他那与风龙完全同色同光的风神战甲，我不得不承认，如此装备，如此搭配，确实是最适合，也是最强的了，面对着毫无弱点可寻的布肯那塔，以及风龙，我完全不知道该如何攻击！

　　呼轰……

　　剧烈的呼啸声，在我的上空剧烈的响了起来，愕然抬头看去时，只见遮天敝日的金黄色光雨，狂暴的朝我袭击了过来，面对着密密麻麻的光雨，我知道……这是剑圣特有的超范围攻击，这也正是唯一能破除掉我们速度的一招了，与风龙合体的布肯那塔的这一击，拥有着与剑圣等同的威力，漫天的光雨，我连一发可能都抵挡不住！

　　主人！我来帮你……

　　就在光雨离我越来越近，就要把我彻底困死前的一刹那，一道尖细幼小的声音在我的脑海中响了起来，浑身剧烈一震间，我不由顺着心里的感应转头看去，远处……一抹绿影，呼啸着疾掠而来，瞬间便赶到了我的身边，紧贴着地面，把我托上了脊背，以我无法形容的速度，及时的飞出了黄龙天翔的攻击范围！

　　狂喜的看着脚下的大家伙，失落了二十多年后，我终于再次和魔脑聚集到了一处，没错……这个大家伙，就是当年和我失散了的魔脑！

　　看着面前环绕着的九条细长的脖子，以及脖子尽头那九个硕大的，正朝我看着的大脑袋，这一刻……这诡异的家伙看起来竟然如此的亲切！

　　凌空一个回翔，魔脑在天边绕了一个大圈子，转身又朝战场上兜了回去，此刻……布肯那塔发动的黄龙天翔，已经把方圆百米之内轰成了一片烟雾，不过……他显然没有心思去看那副壮丽的景象了，包括地面的所有士兵在内，所有人都呆愣的看着我驾御着魔脑，风驰电掣般飞回的身影。

　　终于，轰鸣声渐渐的平息了下来，只有天边隆隆的回响依然在轰鸣着，整个战场上陷入了死一般的寂静中，所有人的视线，都聚集在了半空中隔空相望的两个最高统帅！

　　激动的看着半空中的两员不世处的奇材，白连现在终于明白老大刚才那句话到底是什么意思了，没错……这场战争，就是两方主帅之间的较量，无论谁赢得了战斗的胜利，都将标志着一个时代的到来！

　　敬佩的看着冷莫，白连心里的敬佩直如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发而不可收拾了，在战争前，老大便已经看出了这一点，并且果断的赌上了一切，事实证明，这虽然很冒险，但是正如老大所说的，这场战斗，其实就是他和布肯那塔之间的战斗，谁都不能逃跑，不然的话，换个环境，两人恐怕很难下定不成功则成仁的决心，今天！这里！两人中必然将有一个人死在这里，只有一个人可以活着离开，活着离开的那个人，就是未来的世界之主！

　　想到这里，白连浑身颤抖了起来，虽然……老大和布肯那塔都不是剑圣，都没有达到那个实力，但是……他们发挥出的一切，都已经达到，甚至超越了剑圣的水准，毫无疑问，这是当前世界上的颠峰之战！

　　颤抖的看着这一切，白连很清楚，这一刻……老大正在创造历史，而自己……则正在见证着历史，若干年后，这一战一定会铭记史册的，而自己作为见证者，是多么光荣的一件事情啊！

　　在白连激动的，不可自控的握紧双拳的同时，驾御着风龙的布肯那塔，与驾御着魔脑的邪神冷莫，缓缓的再次凑到了一起，彼此狠狠的对视着，历史性的一刻，就此开始谱写！绝代双骄最终极，也是最后的一次碰撞，就此拉开了序幕！



第六百九十四章 终极融合

　　面色凝重的看着我，布肯那塔沉声道：“没想到，真的没有想到，你竟然如此顽强，不过你要知道，就算你有了空中坐骑，但是并不代表你就是空中骑士，今天……你依然死定了！”

　　微微一笑，我平静的看着布肯那塔，傲然道：“光用嘴你是杀不死我的，既然那么有把握，尽管攻过来吧！”

　　面对着布肯那塔，其实我一点把握都没有，在速度上，布肯那塔与风龙的配合，比我与魔脑的配合要快上了几倍以上，而且……正如布肯那塔所说的那样，有了空中坐骑，并不等于我就是一个空战高手了，那是完全不同的两个概念。

　　骑士系的职业，其实并不只是骑着飞马而已，他们更注重的是与飞马的配合，以及能量之间的互相借用，可以用自己的能量增加坐骑的速度，也可以借用坐骑的能量来攻击，更可以把自己的能量灌输到坐骑体内，配合坐骑，发出超越自己实力的攻击！

　　象传说中的龙骑士，其实他们只有剑圣的实力而已，可是……当他们把自己的能量输入坐骑体内，也就是所骑的龙体内时，可以发出达到神级的攻击，正因为这样，他们才可以与战神，魔神相比肩！

　　不过，现在的我却不能不硬着头皮挑衅了，因为无论我对付得了，还是对付不了，布肯那塔都不会放过我的，我也不肯放过他，既然这样，何不强硬一点？再说了……事到如今，我并不是一丝胜忘都没有的，哪怕在最绝望的时候，我依然保持着一线希望，没有什么事情是绝对的。

　　正思索间，布肯那塔阴阴的笑了起来，傲然道：“既然你自己主动要求，那我就成全你，接我一招——神！龙！狂！卷！”

　　随着布肯那塔的话，他的身体周围猛的爆起了耀眼的金光，所有金光流水般的顺着身体向下输送，一一灌输进了脚下的风龙体内，与此同时……风龙慢慢的张开了那张巨大的嘴巴，一团金色的光球，由小到大，迅速的聚集着！

　　感受着那疯狂肆虐着的能量，我知道……这一击必然非同小可，谨慎的看着脚下的魔脑，我慎重的道：“魔脑，这一击太恐怖了，无论如何，一定要全力顶住，如果需要帮忙，你尽管说！”

　　微微点了点头，魔脑那九颗对比起环绕在四周的九个头大上好几圈的大脑袋微微点了点，同时……我的脑海中响起了魔脑的声音：“放心吧老大，你放心看着就好了，虽然由于受到契约的限制，我现在的实力与你一样，都是顶级大剑师，但是……我毕竟是超越风龙的存在，就算差上一个阶位，他也休想赢我！”

　　说着话，环绕在我身前，形成一道巨大屏风的九颗脑袋，猛的一一张开了大嘴，五颜六色的光球，分别从九张大嘴里亮了起来。

　　与此同时，魔脑那笔直的伸向前方的第十颗大脑袋，也猛然张开了大嘴，一道黝黑的旋涡，迅速的出现在他的大嘴里，越转越快，强大的吸引力，把周围的空间都拉扯的扭曲了起来！

　　呼……

　　一股狂暴的能量旋涡，以我们两人为中心，疯狂的旋转了起来，相隔几百米的大军立刻受到了波及，不可控制的朝后退着，终于……一个直径千米的巨大空地出现在了我们的脚下，任何人都不可能在我们的脚下停留！狂暴的能量，足以撕碎任何剑圣以下的存在了！

　　神龙狂卷！

　　随着布肯那塔疯狂的怒吼，顿时……风龙猛的含着嘴中那已经膨胀到极点的金色能量球，慢慢的抬起头来，随后猛的低头狂喷中，一道犀利的，直径一米粗的金光，猛的朝我和魔脑击了过来。

　　看着汹涌而至的光柱，我不由暗暗的握住了双拳，感受着金色光柱的能量波动，我内心激动不已，没错……这绝对是剑圣级的攻击，魔脑真的可以抵挡得住吗？

　　正暗暗担心间，魔脑的九颗脑袋猛的一低，顿时……九道能量狂飙汹涌的别从九个方向喷了出去，与此同时……位与正前方，魔脑那个最大的主脑猛的抬了起来，全力的喷出了一道异常集中的疯狂旋转着的能量流！

　　异变就此发生！九道从九刻副脑中喷出的九色光柱，猛的受到主脑喷出的旋流牵引，迅速的呈螺旋状围绕着主脑所喷出的旋流旋转了起来，形成了一道色彩斑斓的能量带，悍然朝布肯那塔与风龙联合发出的金光迎了过去！

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声掀天而起，七彩的光柱与金光猛的撞击在了一起，耀眼的光团猛的爆了开来，一道透明的冲击波，迅速的以爆炸点为中心，疯狂的朝周围肆虐开来……

　　冲击波之下，新飘香帝国的大军仿佛塔罗牌一样，一排接一排的倒在地面上，溃不成军，一直肆虐出了几百米才稍微平息了一些。

　　至于逆天这边，由于爆熊军团挡在前面，所以没那么狼狈，不过……在强大的冲击波下，十排爆熊军团的战士全力抵抗，才终于顶住了这道狂暴的冲击波！

　　终于，冲击波过去了，天地间再次呈明了起来，看着怡然无损，傲然挺立的身影，布肯那塔露出了不可置信的神色，他实在不明白，为什么对方可以如此轻易的，毫发无伤的抵挡过自己与风龙全力的一击！

　　阴阴一笑，我对着布肯那塔勾了勾手道：“来！继续来，这样的攻击简直就是在挠痒痒，来点绝的吧，不然的话，你是无法战胜我的！”

　　哼！

　　冷冷一哼，布肯那塔傲然的站直了身体，不屑的道：“你确实够强，竟然可以挡住我全力的一击，不过……如果你认为这样就赢定了的话，那你就错了！”

　　话音刚落，在布肯那塔的驾御下，风龙猛的昂起身体，双翅朝后全力张开，下一刻……呼啸声中，风龙的双翅夹着灿烂的金光，呼啸着扇了下去，顿时……一道金光从我眼前闪过，同时……胸腹间一阵剧烈的疼痛！

　　魔脑和我都完全来不及躲避，风龙便已经以我们无法反应的速度，杀到了我们的上空，邪神斩，从我的腹部直贯而入！

　　残忍的看着我，布肯那塔咬着牙，冷冷的吐出了两个字——瞬杀！

　　浑身猛的一震，我呆呆的看着布肯那塔的右臂，看着那把被他刺入我身体的邪神斩，我终于领教到了真正圣骑士的厉害，那是完全与坐骑融合为一的战士，这样的速度，是我所不能达到的，竟然连我化动为静下的视线都无法捕捉，这是什么样的速度啊！

　　看着一脸阴狠的布肯那塔，我笑了，发自内心的笑了，轻轻伸出手，抓住了布肯那塔持刀的右腕，猛然一扭间，顿时……细密的骨碎声爆豆般的响了起来，刹那间……布肯那塔的右臂骨寸寸碎裂！

　　布肯那塔的全部能量，都已经耗费在刚才那逃脱我视线的冲刺中了，现在的布肯那塔，身体中没有任何的能量了！

　　而我！虽然被布肯那塔贯穿了腹部，可是我的感觉告诉我，我的肉体并没有受到丝毫的损害，邪神斩是不可能伤害我的，之所以感到疼痛，是受到布肯那塔能量冲击的关系！

　　看着布肯那塔痛苦而又惊讶的表情，我笑了……竟然想用我的邪神斩杀我，这将是布肯那塔做出的最愚蠢的决定！

　　这一切说来很慢，但是事实上，这一切都不过发生在千分之一秒的时间内，是布肯那塔因为命中我，而产生的一个小停顿而已，当我的能量，顺着布肯那塔右臂破碎的经脉狂涌而入的时候，一声呼啸间，我们已经擦身而过，风龙载着布肯那塔，诡异的消失在我的视线中。

　　下一刻……1000米外，布肯那塔和风龙猛的现出了身形，面无表情的看着我，布肯那塔一句话都没有说，不过……他的双眼中，却闪耀绝望的目光。

　　我很清楚，刚才我攻入他体内的能量，已经把他的内脏和器官彻底的震碎，除非立刻请高明的祭师，或者牧师前来救治，不然的话，是绝对救不活他了！

　　震惊的看着我，布肯那塔不信的道：“不可能！这不可能！你不可能没事的，我已经刺穿了你的腹部！”

　　阴阴一笑，我轻轻挥舞了一下重新回到我手里的邪神斩，笑着道：“你不是吧，拿着已经认我为主的兵器来杀我，你大脑没有坏掉吧！”

　　不！

　　怨毒的看着我，布肯那塔憎恨的道：“我不甘心，我不甘心这样失败，我不甘心这样死去，我绝不甘心！”

　　说着话，布肯那塔双手聚集在胸前，虔诚的道：“伟大的创造世界之神啊！我愿用自己的身体做祭品，以我的生命能量为媒介，开启风龙无限的潜力！”

　　随着布肯那塔的吟唱，本是站立在风龙脊背上的布肯那塔猛的开始朝风龙的脊背陷了下去，一脸狰狞的看着我，布肯那塔恶毒的道：“我就算死，也要拖着你来垫背！受死吧！”

　　随着布肯那塔最后一字出口，终于……布肯那塔的身体彻底的没进了风龙的脊背中，几圈金色的光波涟漪过后，再没有一丝痕迹了。

　　吼！

　　看着这诡异的一幕，我完全不知道发生了什么事，正在这时，风龙猛的一声怒吼，双翅猛的张了开来，仰天疯狂的怒吼着，声音中充满了悲伤！

　　不好！

　　银魔的声音猛的响了起来：“小心，布肯那塔竟然舍弃了肉身和生命，把自己的灵魂，与风龙结合在了一起，用自己的能量，开启风龙的潜力之门，不知道风龙会进化到什么程度，你要小心应付啊！”

　　吼！

　　银魔的话声刚落，金光缭绕的风龙猛的再次仰天狂啸了起来，与此同时……他的双翅在渐渐的变大，身体和四肢在渐渐的变粗，连那颗大脑袋，都越来越大了，尤其是头顶的一双羽翎，更是迅速的朝后延长着！

　　感受着风龙疯狂递增的能量，我内心的不安越来越大，到目前为止，风龙的气息，已经超越了费厄。烈，我的师傅了，如此强敌，我该如何去面对？

　　终于，风龙停止了成长和膨胀，一声怒啸声中平静了下来，一双金色的大眼睛，怨毒的盯着我，无边的能量，疯狂的聚集着！

　　吼吼吼吼……

　　古怪而又苍老的声音响了起来，类似与布肯那塔，但是又不全然相象的声音，从风龙的嘴中发了出来：“冷莫！现在……我已经与风龙合为一体，现在……我就是黄金圣龙，成年的黄金圣龙，你凭什么和我斗！”

　　成！成年黄金圣龙！

　　听了布肯那塔的话，我不由惊叫了起来，一条黄金圣龙，足以顶上一个大半个龙骑士了，这样的敌人，我如何去面对！

　　我不得不佩服布肯那塔，他竟然在最后的关头，毅然选择了舍弃自己的身体和生命，把自己的灵魂，与风龙的灵魂融合在一起，开启了风龙的潜力，让风龙在瞬间从幼年进入了成年，这样强大的敌人，不是目前的我可以抗衡的！

　　如果，如果我也可以舍弃生命，舍弃身体，与魔脑融合为一体的话，我绝对可以与之抗衡的，可是我自问，我做不出这样的选择！

　　受死吧！

　　沉思间，风龙双翅猛的一扇，顿时……比原来大了一倍多的风龙，缓慢的朝我逼了过来，与此同时，无限庞大的威压，把我和魔脑紧紧的笼罩在了里面，连呼吸都被迫停止了！

　　呜……

　　凄厉的呼啸声响了起来，放眼朝周围看去，到处都是大大小小的旋风，金黄色的，闪耀着金色光芒的小旋风，除了一个又一个大大小小的金色旋风，我什么也看不到，连天地都被遮敝了！

　　面对着布肯那塔与风龙的合体，我竟然什么都不能做，连闪避都不能，只能眼看着布肯那塔与风龙的合体，由缓到快的从金色的天地中飞腾而来！

　　双目中金光一闪，下一刻……风龙猛的低下了头，同时……斜向后斜去的一双羽翎猛的竖立了起来，两道金光闪处，笔直的朝我刺了过来！

　　吼吼吼……

　　面对着这无可抵御的一击，魔脑的十颗脑袋同时大吼了起来，浑身剧烈的痉挛着，但是却一下都动不了！

　　吼！

　　终于，最剧烈的一声狂吼间，魔脑终于挣开了周围的空间束缚，勉强的横移了几米，几呼与此同时，风龙的身体闪电一般的从我们身边蹿过！

　　凌空一个优雅到极点的回翔后，不等我们喘过气来，风龙再次朝我们飞了过来，同时……我的周围再次布满了一个个小小的，金黄色的旋风！

　　别看这些旋风很小，要知道……这可是成年风龙所发出的旋风，其高凝聚，强压缩时所产生的吸引力，是意想不的强大的，普通的大魔导师所发出的压缩旋风，也就这样的水平了，可是风龙，却只是用这些旋风来牵制我们而已。

　　千万个旋风，所发出的吸扯之力，没亲身品尝过的人是绝对无法想象的，不要说移动，我连呼吸都有所不能，强大到极限的压力，彻底的禁锢了我一切的行动！

　　绝望的看着周围由小小旋风构成的世界，这才叫真正的领域，近呼神的领域，在这样的领域中，就算以我顶级大剑师联合魔脑，达到剑圣级的实力，都丝毫无法抗衡，对比起来，布肯那塔的风神领域，简直就是小孩子的玩意了。

　　面对着我们，风龙再次张开了嘴巴，剧烈的金色光球，以更加耀眼的光芒，从风龙的大嘴中亮了起来，一道比第一次发射时小了许多，但是也凝练了许多，甚至成为半透明液体的光球，由小到大的迅速凝结着！

　　面对着这一幕，不但是我……就连身下正努力对抗着风龙领域的魔脑都停止了挣扎，我们现在就象一只失去了行动能力的航空母舰，唯一能做的，就是做一个尽职的靶子，任人打击！

　　终于……风龙猛的高高昂起了他那金光了然的大脑袋，大嘴张处，一道直径一米的金色光柱，猛的朝魔脑和我所处的位置爆蹿而来。

　　面对着这一击，我不可遏制的大吼了起来，双臂用力的抬起，大声的吼道：“魔脑！给我躲啊！我们不能死的如此的窝囊啊！”

　　仿佛是听到了我的话，魔脑浑身猛的一震，聚起残余的能量，奋力的挣扎了起来，可是尽管这样，我们所能做的，也不过是把魔脑的身体稍微倾斜了一点而已，与此同时，金光爆蹿而至！



第六百九十五章 气吞天下

　　咻……

　　锐利的呼啸声与我们擦肩而过，魔脑及时的避开了正面，但是……锐利的金光，却依然带去了魔脑的左侧的两条腿，绿色的血液，狂涌而出！

　　后怕的朝已经和我们擦身而过的金光看了一眼，真的好险，太险了！只差那么一点点，我们就要被击中了，若不是魔脑最关键时刻的规避，我们现在已经被灭掉了！

　　忽然！我的眼睛猛的睁大，头脑中仿佛响起了一声炸雷一般，与我们擦身而过的金光并没有停下来，继续朝我的斜侧方蹿了过去，顺着金光，我看到了逆天的大军，看到了满面惊恐之色的黛儿五女！

　　不！

　　看着金光迅速的吞噬，粉碎了上百爆熊战团的战士，看着金光轻易的把他们钢甲包裹的身体撕成碎片，我的疯狂的呐喊了起来！

　　轰隆！

　　金光笔直的朝黛儿五女蹿了过去，在她们惊骇的目光下，轰然声中撞击在了她们前方十几米的地面上，肆虐的冲击波猛的朝周围爆冲而出，耀眼的金光让人无法睁眼！

　　不……

　　凄厉的吼声，惊天的响了起来，看着那道巨大无匹，含盖了方圆千米的巨大冲击波，我的心顿时沉到了心底……

　　黛儿，红儿，绿儿，蓝儿，黄儿……

　　看着迅速被冲击波撕成碎片的逆天战士，我没有哭，在这一刹那，我的心里只有五女那鲜活的身资，那娇俏的容颜，我知道……别说是她们，就算是我，也绝对抵挡不住这样肆虐的一击的！擦个边就得死！

　　心……无限的沉了下去，绝望……从心底悄然的升起，意识……渐渐的模糊，颓丧的，狼狈的站在那里，我的心，死了……

　　心里接连的闪过五女的容颜，一滴滴泪水，悄然的从我的脸上滑过，难道……以后再也见不到她们了吗？难道……生命是如此脆弱的吗？

　　生命是什么呢？黛儿五女已经离开了这个世界了，可是她们去哪里了？她们此刻，是不是正赶往另一个世界去了呢？

　　绝望的心底，一片宁静，六感完全闭塞，我陷入了最深层的思考中，我不能失去黛儿，我要去找她，人死后，不可能什么也不留下的，对！我的意识，我的精神，我的生命印记，是不会消失的！

　　这一刻，我忽然想起了一句话，人来到这个世界上的时候，所有人都在笑着，只有他自己是哭着的，因为只有他自己知道，他是来遭罪来了。

　　可是当一个人死去的时候，所有人都在大哭着，只有死者，也许是大笑着离开的，因为……他终于得到了解脱！

　　菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。

　　当！

　　脑海深处，一声悠远的钟声响了起来，伴随着钟声，仿佛有什么东西从我体内剥离了，粉碎了，慢慢的睁开眼睛……我的意识，再次回到了现实中！

　　空灵的感觉从内心升了起来，朝周围疯狂肆虐的旋风看了一眼，微微一笑间，我轻轻抬起了手掌，微微一挥间，顿时……天地间一片呈明！所有呼啸着的旋风，完全的消失了！

　　一切都不一样了，我感觉不到体内有任何的能量，但是……天地间的能量，莫不归我所用，那种一切尽在掌握的感觉，以前我从来不曾体会过！

　　我知道，我已经突破了顶级大剑师的阶位，那是一种感觉，一种完全不同的感觉，我说不出为什么，但是我的感觉告诉我，我现在，已经是一个剑圣了！

　　心里微微一动，我慢慢的转过头去，朝黛儿五女的位置看了过去，愣愣的站在原地，黛儿五女竟然毫发无伤，看着这一切，我不由泛起了一个微笑，内心无惊无喜，朝她们的身前看了过去。

　　一道直径十米，泛着七彩光芒的六系结界出现在那里，在结界的正前方，魔脑正昂然的伫立在那里，没错……是他发动了六系结界，替我保住了四女！

　　深沉的看着魔脑，与此同时，魔脑的声音响了起来：“老大，对不起，以后不能继续跟着你了！”

　　随着魔脑的话，魔脑的身体，从脚部开始，迅速的化为一颗颗色彩斑斓的光点，随着威风，轻轻飘散。

　　留恋的看着我，魔脑不舍的道：“和老大在一起的日子，是我最快乐，最开心的日子，以后……我不能陪在老大的身边了，希望老大有空时，可以想起我！”

　　看着魔脑迅速的化为彩色的光点，一滴泪水悄然滑下了我的面庞，与魔脑的心里感应，随着魔脑最后一块身体化为光点，猛的消失了……

　　晶莹的泪滴，摇曳着从我的脸上滴下，慢慢转过身，我轻轻扬起了手中的邪神斩，直指着布肯那塔与风龙的合体，平静的道：“你是我在心里记挂了几十年的夙敌，时至今日，我们终于要做一个了解了！”

　　惊骇欲绝的看着我，布肯那塔那苍老的声音再次响了起来：“不可能！你怎么可能如此轻易的破解了我的风龙领域！这绝不可能！”

　　邪邪一笑，我慢慢的闭上了眼睛，凌空朝前踏出一步，轻轻的，淡淡的，但是却异常清晰的吟讼了起来——邪刃横天百世空！

　　随着我的我的低吟，九阳真气，火焰斗气，火系魔力，火凤凰之力，银魔之力，神力，以及刚才绝望时领悟的心灵之力，也就是灵魂之力，一一朝我手中的邪神斩汇聚而去！

　　感受着邪神斩上聚集的庞大能量，我露出了邪邪的笑容，一字一顿的道：“邪王闪之邪刃横天！”

　　随着我的怒吼，聚集在邪神斩上的能量，已经聚集到了极限，傲然的挥动邪神斩，顿时……一道血红的能量波涛，以我为中心，以无法想象的速度，风驰电掣的朝周围席卷而去！

　　面对着汹涌的红色能量波涛，布肯那塔合体后的风龙双目中露出了恐惧的神色，他可以感觉出，这是已经足以威胁到他生命安全的攻击！

　　面对着血红色的浪潮，面对着汹涌澎湃，一往无前的血红色的波涛，布肯塔不敢有丝毫的大意，一双金色的翅膀，猛的尽力张开，随后……在红色波涛席卷而至的同时，闪电般朝后飞退着。

　　有如实质的金色飓风，剧烈的撞击在红色的能量波涛上，有如实质般，加速了风龙倒退而去的身影！

　　一直扩散出千米之遥，红色波涛才在最汹涌的一波浪潮中，迅速的朝我汇聚而去，能量有增无减，汹涌的朝我的邪神斩上汇聚着！

　　与此同时，布肯风龙（布肯那塔与能够龙的合体）优雅的停了下来，刚才的一击，并没有对他造成实质性的伤害！

　　不可置信的看着我，布肯那塔的声音响了起来：“不！这不可能，这分明是剑圣阶位的攻击！这不可能！”

　　平淡的一笑，我微微点头道：“没错……托你的福，我已经从顶级大剑师，突破到了剑圣的阶位！”

　　说到这里，我慢慢收回了横扫而出的邪神斩，喃喃的吟道：“神兵天成霸胜龙，布肯那塔，你就接一招突破剑圣后才可以发出的一招吧！”

　　说着话，我面色凝重的推出了手中的邪神斩，同时低吟道：“邪王闪之破空杀龙！”

　　在我轻轻的推动下，邪神斩上蹿起了万仗血光，随后……血光猛的一敛，顿时，整把邪神斩仿佛一把滴血的血刀一般，慢慢的，一分分，一寸寸的随着我的推动消失在空气中！

　　破！空！杀！龙！

　　随着我的爆喝，邪神斩猛的出现在了布肯风龙身前十米处，毫不停留的，在布肯风龙没来得及做出任何反应以前，迅速贯穿了他的身体，出现在布肯风龙的身后。

　　刹那间，天地完全静止了下来，连风都停止了呼啸，相隔千米，布肯风龙的身体猛的一颤，金色的血液，从伤口里喷涌而出。

　　“这……这是什么？”布肯那塔的声音惊恐的响了起来。

　　平静的看着布肯那塔，虽然我不明白，他的身体为什么没有化为飞灰，不过我还是回答道：“这是我独创的，邪王七闪中的第二闪，破空杀龙！”

　　说到这里，我不由微微一笑道：“目前，我也只能发挥出这一招的四成威力而已，不然的话，你现在连点灰都不会剩下了，死在此招之下，你可以瞑目了！”

　　呵呵呵呵呵呵呵呵……

　　低沉的声音，从布肯风龙的口中响了起来，紧接着，布肯那塔的声音再次响了起来：“你太幼稚了，你以为，这样就可以杀了我吗？”

　　听了布肯那塔的话，我心里不由的一紧，与此同时，布肯那塔傲然道：“成为剑圣后，便可以拥有灵魂离壳的本领，你等着吧……我会找到一只龙付身的，迟则一个月，快则一个星期，我必然再来找你，到时候，我要杀光你身边一切的亲人！哈哈哈哈……”

　　听着布肯那塔的话，我的一颗心不由提了起来，现在……我的身份已经暴光了，以布肯那塔的实力，如果他蓄意杀光我的亲人，我是一点办法都没有的！可是……明知道他要逃跑，可是我却偏偏一点办法都没有！完全不知道该怎么阻止他！

　　啊！啊！呀……

　　正在我焦虑间，布肯风龙猛的狂叫了起来，身体在空中疯狂的翻滚着，一副痛苦异常的样子。

　　忽然，布肯风龙身体猛的一稳，同时……一道熟悉的声音响了起来：“傻瓜，你以为不是我，你的灵魂还有机会逃脱吗？之所以留下你的小命，没让你化成飞灰，是因为我喜欢你的身体！我要霸占你的身体！”

　　恶！

　　听了这个声音，我心里一阵恶寒，这都什么话啊，什么叫因为我喜欢你的身体啊，什么叫我要霸占你的身体，让不知道的人看了，还以为这话是色狼对水嫩的小姑娘说的呢。

　　惊喜的看着半空中剧烈颤抖着的风龙，我知道……这个声音是魔脑的，其实……这是我和魔脑布下的一个局，从布肯那塔把邪神斩刺入我的腹部时，就开始布下的一个局！

　　在布肯那塔毫不知情的情况下，魔脑的主体已经在他把邪神斩捅入我肚子中时，顺着他的胳膊爬到了他的身上，等待机会，想要吞噬掉他。

　　类似与布肯那塔这样的高手，而且速度加倍的特殊天赋举世无双，这样的材料，找遍全世界，也就只有这一份而已，魔脑再三恳求下，我才答应他试一试，因为……这也许是击败布肯那塔唯一的办法了，现在看来，当时赌的还真对了！

　　以布肯那塔的实力，虽然魔脑一直在他身边潜伏，但是却完全找不入侵的机会，直到我刚才的攻击破开了风龙的身体，魔脑才终于找到机会，直接顺着血脉钻进了布肯风龙的大脑，开始了剧烈的争夺战！

　　不！

　　猛的一声怒吼，布肯风龙的意识重新取得了身体的控制权，恶毒的看着我道：“没想到，你心机如此之深，竟然从那么早便开始算计我，连魔脑那次假死，也根本是你的计划之一，目的只是让我放松对魔脑的警惕而已！”

　　微微一笑，我点了点头道：“没错，那确实只是骗局而已，我可以明确的告诉你，除了我以外，已知的任何一种力量，都是绝对无法杀死魔脑的，至于你这种程度的攻击，就更不成了，刚才的一切，只是在骗你而已！”

　　啊！

　　布肯那塔猛的尖叫了起来，冷冷的看着布肯那塔，刚才之所以说这句话，就是要影响布肯那塔，刺激他，打击他，让他的精神产生震荡，为魔脑的入侵创造条件！果然……在我的语言刺激下，布肯那塔再次狂叫了起来！

　　刚才的话其实不仅仅是刺激那么简单，我所说的魔脑不可能被毁灭，固然也算是事实，但是说这句话真正的作用，是要磨掉布肯那塔的信心，一旦失去了信心，魔脑才有可能取得控制权！

　　冷冷的看着布肯风龙，我认真的道：“不要再抵抗了，魔脑魔脑，难道从这个名字上，你还想不到他的真正本领吗？你就算再练一万年，也是绝对抵挡不了魔脑的入侵的！”

　　微微一顿，我放柔了声音，轻柔的道：“放弃吧，你应该累了，对……你已经很累了，放弃抵抗吧，死没有什么大不了的，比起这样的痛苦，死是更好的选择！”

　　猛的停止了挣扎，布肯风龙双目中金光一闪，与此同时，我的内心升起了一种异样的感觉，正在我疑惑的时候，布肯那塔的声音响了起来：“你确实是我布肯那塔最大的克星，如果没有你，这个世界一定是我的！”

　　随着布肯那塔的话，绿色慢慢的侵占着他的双眼，与此同时……布肯那塔的声音继续道：“我承认，我失败了，彻底的失败了，失去了一切的机会，但是……我是不会甘心的，我绝对不会放过你的，就算去到地狱，我依然会每天在地狱里诅咒你的……”

　　终于，布肯风龙的眼睛完全变成了绿色，布肯那塔的声音也完全的停止了下来，心里一阵失落中，我知道……这个世界上，我最大的仇人——布肯那塔，终于被我杀死了，可是……那有怎么样呢？为什么我一点想象中的那种快感，那种成就感都没有呢？为什么我会反而有种失落的感觉呢？

　　思索间，魔脑的声音响了起来，老大……我们成功了，我已经彻底的占据了这副身体，这副身体真的太棒了，哈哈……我要开始融合了！

　　随着魔脑的声音，半空中，风龙的身体猛的扭曲了起来，窗翅在持续的变大，身体变的更加的粗壮了，连四肢都在延长着，缓缓的变的更加的粗壮有力！

　　与此同时，一片片晶亮的鳞片，迅速的出现在风龙那原本光滑的皮肤上，亮闪闪的，仿佛黄金打造的一般晶莹！

　　愕然的注视下，一切变化并没有停止，颈部猛的一阵蠕动，一个金黄色的突起慢慢的钻了出来，迅速的增高，延长，终于……金色的液体挥洒间，一声嘹亮的龙吟声响了起来！

　　目瞪口呆的看着半空中的魔脑，此刻……他终于完成了一切融合，一条巨大无匹的双头黄金龙出现在我的面前！一股强大到极点的气息，就那么笼罩在他的周围！

　　喃喃的，我下意识的道：“这……这还是魔脑吗？这分明是一只双头黄金龙啊！”随着我这无意间的一句话，日后万龙之王，龙族中最强大的存在——双头黄金龙！就此诞生，谱写出了无数辉煌的乐章，所有人都清楚的知道，双头黄金龙，那正是邪神最忠实的坐驾啊！



第六百九十六章 再见出云

　　事情正如我想象中的那样，随着布肯那塔的死去，新飘香帝国几乎在瞬间解体，解体成为了15个大势力，能够倾轧着，每一个势力都想重新把其他势力征服，恢复到布肯那塔在世时的状态，可是……他们怎么可能和布肯那塔相比？

　　而且，我也没有给他们这个时间，几乎是立刻的，战争嗅觉敏锐的白连便把握住时机，迅速派出大军，开始了收编新飘帝国的战争。

　　逆天，是新飘帝国全力以赴才有可能对抗的庞大势力，现在已经解体成15个大势力，如何抵挡得住逆天的攻击！

　　只花费了8个月的时间，白连就彻底的攻占了原新飘帝国的所有版图，除战死的成员外，收编的部队达到了一千多万！

　　整个战争，我再没有参与进去，不仅仅是我相信白连的关系，更重要的是，突破到剑圣境界的我，对这些已经失去兴趣了！

　　以前我不明白，为什么世界上在外面的剑圣只有四个，可是现在我知道了，进入到剑圣境界后，头脑一片空灵，凡务俗事，再难干扰我澄澈的心灵了，成又如何？败又怎样？我们最想探讨研究的是，如何去感受大自然，与周围的一切融合为一体！

　　八连花了八个月征服了一切，而我……这八个月只是打坐了八次而已，每次一个月，在我的感觉里，这不是八个月，只是八小时，甚至是八分钟而已。

　　每次入定后出来，我都会简单的了解一下目前的情况，无喜无悲，随后便再次进入修炼状态中去了！

　　另外值得一说的是，我现在的修炼，已经不是在零度空间内可以进行的了，我现在要去体会的大自然，体会的能量，那都是零度空间里所没有的，现在的修炼，零度空间再起不到任何的帮助了！

　　以前，我都是在修炼如何增加身体内的能量，可是现在不同，我要修炼的是，如果在最短的时间内，与大自然完全的融合到一起，融合的越深入，我能运用的能量就越庞大！我的实力就越高超！

　　进入到剑圣境界后，你将会感觉到什么呢？是一览众山小吗？不！你错了……进入了剑圣境界后，就好比一个小学毕业了的小学生，面对着他的，将是更漫长，更艰苦的旅程，剑圣不是终点，那仅仅是个起点而已。

　　我现在是剑一阶位的剑圣，在我的前面，还有24个阶位等着我去攀登，我的路，还有很长很长！

　　另外，虽然魔脑也因为我的关系，只能飞跃到剑一境界，可是……由于他的特殊攻击方式，使得他的实力其实可以达到剑二的水准，当我和魔脑携手攻击的时候，我们的实力可以提升到剑三的程度！

　　我没有刻意的去练习驾御术，实力到达我们这个阶段后，其实已经脱离了职业的限制，一切的一切，都不过是能量的不同运用而已，现在……我和魔脑随便就可以全力的合击，形成剑三水准的合击！

　　另外要说一说魔脑，哦……对了！现在魔脑已经正式改名了，他现在的新名字叫——黄金双头龙，当初我随口的一言，竟然被他喜欢上了，死活就要叫这个，反正也是小事，我就答应了他。

　　现在，魔脑的攻击主要分为两种，一种是布肯风龙的原属性和天赋攻击，攻击形式为金黄色的风，由于是从内部的完全吞噬，所以……双头黄金龙保持着布肯那塔的速度双倍的特殊天赋，同时也保持着风龙的攻击战技，以及一切天生本领。

　　黄金双头龙的另外一种能力，是由魔脑十颗脑袋合成的另一个脑袋，它所发出的攻击，就是他曾经发动过的，那种旋转的，由七彩光芒构成的攻击，我不知道那算什么，十种能量构成的攻击，简直恐怖！

　　并且，魔脑还可以凭借一己之力，开启一个可以抵挡剑圣轰击的六系魔法结界，这可是除了魔脑外，任何其他生物都不可能掌握的战技啊！除了魔脑，谁能一人拥有六种属性呢？

　　而且，由于实力的提升，魔脑的六系结界的强度，以及维持的时间也大大的延长了，除非是遭到的攻击太过强悍，不然的话，完全可以无休止的维持下去！

　　如果换了是其他的幻兽，虽然能量的运用上没有问题，但是，我们之间的配合，却必须长时间的去锻炼，不然的话，很难最大程度的发挥出我们的力量！

　　可是，魔脑是我的幻兽，拥有和我心灵相通的本领，而且……魔脑之所以叫魔脑，正是因为他在大脑方面的特殊天赋，他可以轻易的察觉到我要做什么，天衣无缝的配合着我的行动，恰到好处的发出自己的能量，完成除我和魔脑外，任何人都发不出的，绝对完美的攻击！

　　对于我和魔脑来说，一旦进入战斗状态，我就不在是我了，他也不再是他了，我们两人是一体的，是完整，不可分割的一个整体，一个整体发挥出的力量，又怎么会有问题呢？

　　只是向六球之岛上的圣骑士学了三天，我们便再没有去了，他们需要花费一辈子时间去训练和掌握的，在我和魔脑来说，却是自然而然的事情，根本就用不着刻意去训练！

　　现在我要做的是，锻炼体内的能量，其实……虽然我只是一个一阶剑圣，但是……我体内有几股能量，都是剑圣级的了，九阳神功，火焰斗气，火系魔力，火凤凰，银魔，空间能量，再加上灵魂之力，任何一样拿出来，都是剑圣阶位的了，如果我可以完全的把他们融合在一起，彻底的在一击之内发挥出我的全部力量，那么……我完全可以连跳两个台阶，成为三阶剑圣的！

　　基本上，从剑圣开始，每上升一个阶位，实力就将翻一翻，需要注意的是，这个翻翻是比上一级翻翻，剑三的实力比剑一强出不是两倍，而是四倍！这样算下去，剑24比剑一强出多少倍就可想而知了！在我们这样的水准上，再想把实力翻一倍，那是多么困难的一回事啊！

　　我现在由于聚集了一身的强力伙伴和能量，所以……只要好好锻炼，就算在剑一的阶位，也可以发挥出十倍的战斗力，而十倍的战斗力，已经属于剑三以上了！

　　接下来的三年里，我基本上没有露面，逆天的一切，都完全的交由兄弟们去打理，我并不担心大家会造反，一来是因为逆天的制度没有这样的空隙，二来是因为我相信兄弟们，三来……就算造反了又怎么样？这些身外之物，早不在我的思考范围之内了！

　　虽然没有我在旁监督，但是……兄弟们做的都很好，华之丹接任了家族的族长后，把整个华氏家族并入到了逆天当中来，大量的培养逆天的空中力量！以及地面的骑兵部队！

　　成功吞并了新飘香帝国后，世界上再没有任何一支力量可以和逆天抗衡了，虽然他们也组成了几次联军，但是……在日趋成熟的白连面前，他们根本没有任何机会！

　　调动了800万狼族骑兵团，白连展开了我当时用在他身上的游击战，来去如风的狼骑士，又如何是人类的骑兵可以摸到边的。

　　看着狼骑兵肆无忌惮的在人类的领地内杀戮，翼奇拿出了当年我写给他的纸条，什么话也没说，轻轻的撕成了碎片，以前……他以为爆熊军团就是世界上除龙骑兵外最厉害的兵种了，可是现在看来，万兵之王，该属狼骑兵才对，虽然他们不能与敌人正面对抗，但是……他们却足以把任何一个敌人彻底的拖垮，尤其当翼奇得知，当初我就是用狼族骑兵统一兽族后，更是佩服的五体投地！

　　随着世界前十大势力纷纷被逆天击溃，剩下的势力再难抵挡住逆天的攻势，白连分兵几十路，开始了他一统天下的最后冲刺！剩下的势力，将会在短时间内被彻底的横扫，这个天下，其实已经属于逆天的了！

　　时间匆匆的过去了三年，在我的感觉里，却只有三个月而已，每天……我不是陪伴着我的女人，感受着他们空灵的美丽，就是独自投入到修炼当中去，完全的不问外界事物！

　　受到我的感染，黛儿等女也逐渐沉溺在了修炼中，虽然她们的感觉不可能象我这么好，但是修炼如果沉溺了进去的话，也是很容易上瘾的。

　　正在我沉溺在美好而有悠闲的生活中时，魔脑终于彻底的融合完毕了，上一次融合完毕，只是精神方面的，而这一次的融合，是全部的融合，包括精神，灵魂，以及肉体！从现在起，黄金双头龙，拥有着魔脑和风龙，以及布肯那塔的一切特性，是三者最完美的结合！

　　应着魔脑的呼唤，我进入了空间袋，看着他那庞大的身躯，两绿两金的四只眼睛，以及那一身金光灿烂的鳞片，我不由内心暗赞，真的象是一条由黄金打造的龙啊，太辉煌了！

　　摇了摇头时，双头黄金龙，也就是魔脑的声音响了起来：“老大……当年……我被布肯那塔一脚踹爆后，身体化为了千万块碎片，分别附身在了十几万士兵身上，并且吞噬了他们的身体和灵魂，逃出了城外！”

　　顿了一下，魔脑继续道：“现在，我的这些分身已经锻炼完毕了，他们都拥有了下阶大剑师的水准了，我现在想和你商量一下，要怎么处理这些分身呢？”

　　听了魔脑的话，我不由一阵迷惑，不解的道：“你先说说看，这些分身，都有几种处理方式呢？”

　　微微点了点头，魔脑开口解释道：“是这样的，他们可以作为我进阶的营养品，一旦你进阶了，我可以通过融合这些分身，在瞬间提升我的阶位，可是我觉得这样很浪费，因为……我的阶位受你控制的，不可能超越你，所以……似乎用不大着！”

　　惊叹的点了点头，我心里暗暗的思索，如果这个家伙没被我收服的话，利用这样的方式去搜集能量，这世界上有什么东西可以战胜他啊？

　　魔脑最大的特点，就是可以吞噬生物的身体，并且把生物体内的能量，转化为自己的能量，提升自己的阶位，虽然不可能100%的吞噬，但是……这已经够恐怖了！

　　另外，魔脑是不死的，这个世界上，大概只有邪神斩才是他唯一的克星吧，不然的话，没有什么力量可以杀死他。

　　魔脑可以分身千万，然后分别出去收集能量，收集到一定程度后，再回到主体身边，供其融合，这样的话，主体的实力，还不坐火箭一般的往上蹿吗？如果不是受到我的限制，这个家伙不定达到什么境界呢！

　　可是现在，由于我们之间的契约，让他不可能超越我现在的阶位，所以……这些分身的能量倒没有用处了，因为无论魔脑融合多少个分身，都不可能超越我现在的阶位，也就是魔脑现在的阶位了！

　　微微点了点头，我对魔脑道：“恩……既然这样没有用处，那你说说第二个解决办法吧！”

　　微微点了点那双金黄色的大脑袋，魔脑继续道：“我的分身，外形上，就是三年前我们对付布那塔时我的外形，本领上也差不多，所以我想……是不是可以用来训练一支特殊的空军部队呢？”

　　恩！

　　惊喜的摸了摸嘴巴，虽然事情已经过去了三年多了，但是在我的心里，那场战斗却好象刚过去了三天而已，一切都清晰的很。

　　三年前的魔脑，就是那个十个脑袋的家伙，可以发动一个无敌级的六系结界，可以发动完全与龙抗衡的十头联合攻击，速度也不慢，也很灵活，这样的一支部队，配合上逆天研究所研究出的武器，完全可以与龙骑兵抗衡啊！

　　龙骑兵的恐怖，不是一般人可以想象的，当初……我们在征讨新飘香帝国的时候，对上了他们拥有的200个龙骑兵，损失之惨重，到现在白连还不能原谅自己。

　　200个龙骑兵，轻松的歼灭了我们20000多名翼人战士，最后要不是翼人为了给伙伴报仇，疯狂的，铺天盖地的攻击，硬是扑到龙背上，把那些龙骑士给活活掐死，也许我们的损失会更大！

　　具白连说，龙骑兵的一个能够息攻击，就可以轻松的扫掉几百个翼人战士，而我们射出的利箭，却根本射不透龙的黑色鳞片，对付龙骑兵，唯一的办法就是跑到龙背上，直接把龙骑兵干掉，想要杀掉黑龙，那简直是开玩笑，屠龙从来都不是士兵该干的事，那都是传说中的勇士才去做的。

　　想到这里，我断然点了点头，没错……既然有这些差不多可以和龙抗衡的家伙存在，那我为什么不训练一批魔脑骑兵呢？

　　兴奋的朝魔脑看去，我开口问道：“目前，你一共有多少个分身？”

　　听了我的问题，魔脑丝毫都没有犹豫，坚定的道：“目前，我们有十万个分身，怎么样？够用吗？”

　　微微一愣，我不由思索了起来，没想到魔脑竟然有这么多的分身，可是……我要去哪找这么多适合的士兵去驾御他们呢？

　　想要承受住魔脑的速度所带来的拉扯力，想要和魔脑进行完美的配合，没有剑师以上的实力，根本连想都不用想，而且……这支部队必须绝对忠诚，绝对稳定，这样的人，我根本找不出十万个啊？

　　思索了半天，最后我只想到了一支队伍可以完全胜任这个角色，那就是出云战队，在地下训练场里训练了二三十年了，他们的实力，都是足以驾御着魔脑，完全的投入到战斗中去了，可是……出云战队，一直就只有一万名成员啊？

　　感受到我的想法，魔脑眼睛不由一亮，开口道：“老大，一万名就一万名，我把分身进行融合，十个融合成一个，这样一来，将可以达到顶级大剑师的境界，这也是他们目前所能达到的最高境界了，毕竟……他们只是分身，不可能达到和超越我现在的阶位的！”

　　听了魔脑的话，我不由兴奋了起来，点头道：“很好，就按照你说的办吧，现在你去集合你的分身，我去地下训练场去集合出云战队的成员！”

　　魔脑点了点头后，和我一起离开了空间袋，朝各自的目标蹿了过去，通过传送阵，我直接来到了地下训练场，出云战队的成员，都在这里训练着呢。

　　秒第秒了召集令后，这些已经完全沉浸在修炼中的上万名出云战队的成员终于聚集到了一起，看着这支气势沉凝的部队，我知道……这些，将是逆天大军王牌中的王牌！

　　经过二三十年不间断的训练，而且是在这种超重力的环境中训练，这些家伙一个个都粗壮的象熊人一样，放眼看去，他们赤裸着的双臂上，尽是一块块岩石般突起的肌肉，没有人可以怀疑他们的力量，犹如实质般的气势，凝结成一团让人窒息的杀意！



第六百九十七章 圣骑教官

　　这一边，冷莫固然是大家的表现大为满意，可是另一边，看着面前的冷莫，所有出云战队的成员才叫真的惊骇，明明看到冷莫就站在他们的面前，可是……除了用眼睛可以看到外，其他的感官竟然完全失去了作用，在他们的眼睛里，冷莫仿佛融入了大自然中一样，完全感觉不到一丝气息！

　　尽管，所有的出云战士都凝聚起了强大的气息，可是……无论这股气息有多么强大，一到冷莫的面前，便海纳百川般的汹涌而入，他们能够感觉到的是平和的大海，没错……就是大海，还纳百川，有容乃大！上万人凝聚起的气势，就那么一滴不露的全部吸了进去。

　　这已经不仅仅是剑圣那么简单了，要知道……所有出云战队的成员，都已经达到了剑师的阶位，上万名剑师凝聚出的气势，足以和任何一个剑圣抗衡了，可是……面对着冷莫，他们竟然完全无法发力，他们的感觉只有一个字可以形容，那就是——空！

　　微笑的看着上万名一脸惊骇的出云战队的成员，经过三年的潜修，现在我已经可以完全的发挥出邪王闪第一闪的威力了，我的战技，也彻底超越了以前的轨迹，达到了一个新的高度！

　　现在我展现出来的，正是邪王闪第一闪的境界，一个字概括的话，就是一个空字，邪刃横天百世空的空字！

　　三年来，我几乎没有太多的休息和消遣，在我的努力下，第二式虽然尚没有大成，但是已经可以发挥出大约五成的水准了！

　　神兵天成霸胜龙！这第二招关键在一个霸字之上，结合了空间的力量，把敌人禁锢在空间中，然后利用邪神斩无坚不摧的特性，利用次元之门，超越距离的限制，直接攻击敌人！

　　第二闪的特点之所以是一个霸字，首先，霸道的限制住敌人的活动，其次，霸道的无视距离的限制，此招发出的一刻，就是命中的一刻，想要躲过此招，唯一的可能就是不要发出来，不然的话，就只有去正面硬挡了！

　　这第二闪，其实正是对付布肯那塔的最好一招，此招一出，什么速度都没有用了，因为，此招一旦击出，是不需要任何时间的！

　　当年，师傅的霸刀心诀，讲求的是大面积的覆盖攻击，一举让敌人无从躲避，而我不同，我的攻击是凝聚的一点，无比凝聚，无比集中，所有的能量在一点爆发！

　　我依靠空间禁锢，以及次元之门两个空间特性，让这一招变成了不可躲避的一招，从这个角度上说，现在的我，已经超越了师傅，成为了人类明摆出来的，最强大的剑圣！

　　微笑着看着所有人，我淡淡的道：“大家在这个地下训练了这么多年了，一定很寂寞，很无聊吧！大家辛苦了！”

　　为人民服务！

　　嘹亮的回答声中，我差点一跟头载倒在地上，这什么和什么啊？一定是悠云姐妹干的好事，把地球上的东西弄到我的士兵身上了。

　　不过也别说，虽然只学带了点皮毛，但是……逆天大军的素质，却得到了显著的提高，组织性和纪律性都大大的加强了。

　　强憋住笑意，我缓缓点头道：“大家不用口不对心，毕竟……我虽然没有你们在这里训练的时间长，不过……我也在这里训练了很久的，这里的滋味我完全明白，总之一句话，我代表逆天，也代表我自己，感谢大家付出的一切努力！”

　　这一次，所有人总算没有再喊出什么让我难受的话来，想起这么多年来艰苦的锻炼，硬要说不辛苦，不寂寞，不无聊，那显然是在撒谎！

　　看着一脸坚毅之色的出云战士，我紧紧的抿着双唇，连连点头道：“谢谢大家，你们做出的一切努力，我都清楚，我都看在眼里，大家放心，我绝对不会让你们的努力白费的！”

　　为思索了一下，我继续道：“过去，你们在地下训练了二三十年，可是从现在起，你们将永远的告别这里了，作为我最亲信的亲卫队，作为我最原始的班底和兄弟，我将把你们培养成这个世界上最强大的战士，甚至超越龙骑兵的伟大存在，而这！就是我对兄弟们努力的回报！”

　　听了我的话，所有人的眼睛都亮了起来，超越龙骑兵的存在？那会是什么？从有历史以来，除了兽人族的比蒙巨外，还没有任何一个兵种敢和龙骑兵叫号的！

　　啪！

　　轻轻打了个响指，我大声道：“请地精使者，为我们打开回地面的通道，现在……我要带他们出去了！”

　　随着我的话，上百个地精为我们开启了一条宽阔的通道，微笑着看了看仍然一脸呆愣的出云战队成员，我神秘的道：“我知道你们很好奇，到底什么才是可以和龙骑兵抗衡的兵种，现在，我就领你们揭开这个迷团，大家快跟上吧！”

　　说着话，我利索的转过身，朝地精开启的通道走去，跟在我身后，出云战队的成员纷纷排着整齐的队伍，紧跟着我朝通道内走了过去。

　　半小时后，逆天出云战队的一万名成员，聚集在了六球之岛上的屏风谷内，这里是我们新开辟和建设起来的逆天军事训练基地，正式使用，这还是第一次！

　　所有队员都疑惑的排对站立着，纷纷猜测着我叫大家来这里的真正目的，猜测着到底是什么兵种，竟然可以和龙骑兵相提并论！

　　默默的计算着时间，眼睛猛的一亮间，我看到了远方天空上猛的升起了一片绿色的云团，呼啸声中，绿色的云团只花费了很短的时间，便从天边飞到了我们的上空，停止了前进，纷纷朝屏风谷内降了下来。

　　在所有出云战队成员愕然的注视下，上万只巨大无匹，身长超过30米的巨龙，缓缓的出现在他们的上空，一时间，整个天空一片昏暗，屏风谷内剐起了剧烈的大风。

　　微笑着转过身，我大声道：“兄弟们，离开了地下，我将直接把你们送到空中，从至低处，直接把你们送到最高处，从现在起，你们就是只对我负责的魔骑兵，魔脑骑兵！你们的唯一目标，就是成为超越龙骑兵的存在！”

　　说到这里，我微微顿了一下，随后继续道：“现在……大家散开队形，我将为你们每人配置一个魔脑！”

　　随着我的话，所有的出云战队的成员迅速的移动了起来，间隔30米，排开了庞大的阵形，也幸亏这里的面积够大，不然的话，如此稀疏的队列，还真的排不开。

　　看着分散成一大片的出云战队成员，我微笑着点了点头，轻声道：“很好，在你们成为魔骑兵之前，有一句话我要交代清楚，魔脑！并不是你们的坐骑，而是你们的战斗伙伴，他可以和你们交流，更可以感知你们的想法，如果你们有谁对他产生不敬的念头，是会遭到拒绝的，拿出你们的诚心来，和魔脑成为生死与共的最佳拍当吧！”

　　说到这里，我猛抬头向天，微微一挥手间，上万只体形巨大的魔脑，纷纷朝下空压了下来，在魔脑的指挥下，一一落在每个队员的身边，只一会工夫，整整一万只魔脑，便都找到了自己的伙伴！

　　看着出云战队的战士兴奋和跃跃欲试的表情，我不由微微一笑道：“我知道大家都很想和魔脑沟通一下，所以我就不多说话了，现在……大家就好好和这些大家伙们培养一下感情吧，相信我，你们绝对是可以交流的！”

　　说到这里，我猛的好艘起了笑容，严肃的道：“很好，现在我宣布，大家开始自由活动吧，解散！”

　　哦！

　　随着我的命令，所有的出云战队成员都兴奋的朝大家伙跑了过去，争先恐后的跃上了魔脑那足有20平米的宽阔脊背上！

　　微笑的看着这些家伙，我知道……接下来，肯定会吓到他们的，我刚才说的话他们显然理解的不够深刻啊！

　　啊！呀！天啊！

　　果然，我的念头刚落，出云战队的成员便纷纷叫嚷了起来，不可置信的朝周围的人看去，以证实别人是否和自己一样！

　　其实也没什么特别的，魔脑最大的特点，就是可以感知别人的脑波，可以知道你在想什么，同时也可以干扰你的脑波，让你听到他想让你听到的话。

　　猛然跃上魔脑脊背，正兴奋的不得了的出云战士，猛的听到有人在他们脑海内说话，那还不吓的大叫才叫怪事呢。

　　微微一笑，通过通过魔脑，我的声音在所有人的脑海里响了起来：“我说过了，你们绝对可以与魔脑沟通的，也说过了，你们要从心里尊敬它，不然的话，做不成魔骑兵可别怪我没提前说明啊！”

　　随着我的声音，所有人都朝我看了过来，他们很清楚，这绝对不是声音，而是从他们的大脑里，从他们心里发出的声音，这……这是怎么回事啊？

　　微微一笑，我继续道：“你们也不必过与惊讶，你们只要知道一点就可以了，魔脑是我的兄弟，他的本领，是你们永远也不可能明白的，你们只要象尊敬我一样的去尊敬它就可以了！”

　　听了我的话，这一次，所有的成云战士都没有说话，可是他们对魔脑，再不是原来的那种态度了，我的话，毕竟还是有分量的！

　　呼！呼！呼……

　　随着剧烈的风声，感觉到背上战士的心态，陆续的有魔脑满意了背上的战士，开始扇动翅膀，离开了地面，朝天空上飞了出去。

　　看着队友们一一离开，只有自己的魔脑不动，剩下的人也渐渐明白了过来，一时间，越老越多的魔脑离开了地面，朝天空上飞了过去。

　　与此同时，逆天城内的居民，都愕然的看着漫天飞舞着的，密密麻麻的绿点，完全不知道发生了什么事，难道……是敌人来了吗？

　　好在我已经提前统治了维护逆天城治安的圣骑士，所以……他们并没有管那些在天空中翱翔着的战士，因为他们知道，这正是逆天王牌中的王牌！他们只会保护逆天城而已。

　　终于，所有的魔脑都纷纷离开了地面，看着最后一只魔脑离开地面，我不由微微一笑，微微伸出右手，轻轻一划间，淡淡的道：“出来吧，双头黄金龙，咱们也该上去了！”

　　随着我的声音，天地间猛的闪耀起万丈金光，巨大的双头黄金龙，傲然的出现在我的面前，猛的仰天咆哮了起来。

　　微微一笑，身形一闪间，我出现在双头黄金龙的脊背上，不用我命令，感受到我内心的想法，魔脑猛的消失在原地，当他再次的时候，已经出现在遥远的天空最高处，漂浮的白运之上，透国云层，我俯视着下空悠然漂浮着的魔骑兵！

　　朝左右看了看，二十几名圣骑士正一脸惊骇的看着我，他们一直在等着我，等我前来和他们会合，可是当我真正到的时候，他们竟然不知道我是如何来的！

　　速度！绝对的速度，现在的双头黄金龙，拥有着风龙的速度，那本已经是天下无双的速度了，再加上布肯那塔双倍速度的天赋，我现在所达到的速度，已经不是任何人可以理解的了！

　　微笑着看了看22位圣骑士，我平和的道：“下面这些兔崽子，以后还要劳烦各位帮着好好操练一下了，他们是逆天对抗圣魔两族的王牌啊，一切都靠各位的帮助了！”

　　严肃的点了点头，一名圣骑士坚定的道：“你放心吧，圣魔两族，是我们全人类的共同敌人，我们绝对不会藏私，一定把我们所会的一切，都教给这些孩子们的！”

　　说到这里，这名圣骑士朝周围看了看，傲然道：“作为一个骑士，我以我们的名誉起誓，一定尽我们所有的力量，把这支队伍培训成前所未有的强大存在！”

　　微微顿了一下，圣骑士继续道：“这一点上，大家可以互相监督，我想……如果谁如果藏私的话，就已经侮辱了圣骑士的荣耀，他就不配再做一名荣耀的圣骑士了吧！”

　　停了圣骑士的话，看了看所有圣骑士坚定的表情，我不由放下心来，随后……招呼了所有的圣骑士，我们从云层上降了下来！

　　对于这个世界的空军来说，最为难的就是命令的传达，由于没有通讯设备，一般而言，大家都是跟随着队长，分队长，以及一层层的军官行动的。

　　可是我的魔脑大军不同，我的命令，可以随时通过魔脑，传达到所有战士的脑海中，我想要大家怎么做，都会由魔脑传递给大家，在指挥上，没有任何一支军队可以和我相提并论，就算是地面部队，也没有可以和我们比较的！

　　如果我想要整支队伍编成一个锥形阵，那么……魔脑自然会安排自己的分身，按照我想象中的阵形排列，同时把我的战略意图反应给所有的出云战士，从某种角度上说，我和所有的魔脑分身，我和所有的战士，心灵上都是相通的。

　　感受到我的召唤，所有的战士纷纷聚集了过来，纷纷在我们的下方排成了一个整齐到夸张的立体方阵，看着眼前的一切，所有的圣骑士都惊的目瞪口呆，他们不不明白这些初学的骑兵，如何能在瞬间接到命令，更如何能在空中排成如此整齐，如此夸张的体力方阵！

　　别说是初学者，就算是拉一万个圣骑士来，专业的训练上一辈子，也绝对做不到这一点的，仔细看去，这一万名出云战士，所排出的赫然是一个正方体，而圣骑士所在的位置，正位与正方体的核心部位！

　　朝四周看去，无论怎么看，无论哪一个方向，所有的士兵都排成了一个整齐到极点的直线，连魔脑身上的每一个突起，都是重合的，就是刻意去摆，也未必可以摆到如此的笔直！

　　本来，这件事只要通过魔脑便可以告诉大家了，可是这样一来，对于22名将成为出云战队教官的圣骑士来说，未免不够隆重，所以我才刻意把大家召唤过来，把圣骑士介绍给大家。

　　在我的隆重而又客套的介绍下，出云战队的成员并没有感觉如何，可是22名圣骑士，却感觉到了无上的光荣，我把太多的荣誉挂到了他们的头上，比如世界未来的希望，比如对抗圣魔的中坚力量之类的评语，反正骑士最看重的就是尊严和荣耀，而这又是不花钱的东西，只是几句话而已，我何乐而不为呢？

　　很快，所有圣骑士都纷纷表示，一定要拿出自己的真本事，把出云战队培养成为世界上最强悍的兵种，他们也很清楚，如果他们真的做到了，真的把出云培养成为了比龙骑兵还要强大的存在，那么……他们必然因此名垂史册！这才是他们最大的荣耀啊！



第六百九十八章 我的研究

　　驾御着双头黄金龙，我离开了天空，有22位圣骑士无私的训练，我相信……这些家伙一定可以在最短的时间内，成为最强大的空中霸主的！

　　可是，空中霸主，可不能太寒酸了，想起布肯那塔那身风神战甲，我内心不由一片火热，我要为所有的出云战队成员，精心设计出一最适合他们的战甲和武器！

　　收起了双头黄金龙，让他回空间袋内潜修，而我则通过传送阵，来到了矮人族的地下钢城，召集了所有研究组的成员后，由带领，所有人开始了日以继夜的研究，我们要研究出一套科技含量最高的战甲！不然的话，怎么配的上我们王牌中的王牌呢？

　　作为研究所的四大巨头，我，娜沙，以及两个族长爷爷，八个月后，我们终于凑到了一起，经过八个月的潜心研究，我们终于大体构思出了这套被命名为苍穹的超级战甲的雏形！

　　娜沙主攻的是副武器系统，之所以要她负责这一块，是因为他在上次与布肯那塔大战时推出的那些武器，虽然最后我们并没有用到，不过事后我可是亲眼看到了这些武器的威力！

　　其实说白了，娜沙所推出的武器，就是魔晶大炮的对空版，不同的是，她把魔晶大炮的威力转换成了推动力，射出的是一发带有强爆炸性的魔能弹，一旦达到一定的高度，便会轰然炸响，魔能弹内的千万颗碎片，会覆盖周围大面积的空间，对空中部队有极强的杀伤力，极难防御！

　　不过这一次，我让娜沙转一个方向，以导弹的模式进行设计，射出去的导弹，可以在尾部设置一系列的风系法阵，让导弹可以在精神的控制下，自动追踪目标，然后用精神触发，这样一来，我们的攻击便犀利了很多。

　　经过一再的研究，终于……娜沙拿出了她的改良品种，指着脚边的大金属箱子，娜沙得意的道：“你们看吧，这就是我八个月的研究成果，暂时明明为蜂巢式导弹集射器！”

　　在我们愕然的注释下，娜沙轻轻的一弹指，顿时……金属箱的前端猛的降了下来，顿时……密密麻麻，呈六边形的黑窟出现在我们的面前。

　　微微一愣，我不由仔细数了起来，这个铁家伙竟然有81个弹孔，猛一看起来，还真的象是蜂巢一样，怪不得会叫蜂巢式导弹集射器呢！

　　微微一笑，娜沙开口解释道：“这个箱子虽然有点大，但是这可是我和魔脑商量后制定的尺寸，同样的箱子，魔脑可以融合进体内四个，也就是说，魔脑可以携带的导弹数量，是324个之多！”

　　顿了一下，娜沙继续道：“这四个大箱子，将被安装在魔脑的前面的肩胛处，左右各两只，平时的时候是掩盖在魔脑粘想很强的皮肤下的，用到的时候，将直接从皮肤下射出导弹，一共是324响！”

　　说着话，娜沙轻轻从包里掏出了一个胳膊粗的导弹，对我们解释道：“这就是蜂巢式导弹了，你们看……这个导弹的外形，是按照地球上的导弹设计的，不同的是，在推进装置方面，我们转换成了风系法阵，导弹在魔脑专门的大脑控制下进行飞行和爆炸，所以……从某种意义上说，这个武器设置，等于是为魔脑增加了一个新的战技！”

　　甜甜的看向我，娜沙轻柔的道：“这就是我八个月研究的成果，不过……我没有运用到魔晶大炮，毕竟……魔晶大炮的后坐力，会对魔脑的飞行产生很大的影响的，我只在发射系统上运用了火系法阵，然后在飞行系统上安装了风系法阵，效果绝差不了多少的！”

　　满意的点了点头，我赞赏的看着娜沙道：“恩……很不错，灵活变通，这才是一个优秀的设计师，你研究的武器系统我很欣赏，继续加油吧！咱们还有四个月时间去完善它们！”

　　恩！

　　听到自己的研究成果受到肯定，娜沙不由的露出了快乐的笑容，这是对她最大的肯定了，比什么称赞都更能让她感到开心！

　　接下来，我转头看向副族长爷爷，他是负责研究装甲的，微微一笑，我平静的道：“族长爷爷，你研究的方面如何了？可有进展？”

　　嘿嘿一笑，副族长爷爷点头道：“按照你的要求，我又上电脑查阅了很多资料，现在……我也研究出了初步的设计！”

　　说到这里，副族长爷爷把手里巨大的稿纸在桌子上铺开，顿时……一套轻甲出现在草稿指上。

　　副族长爷爷对着我笑了笑，随后指着草稿纸道：“你的要求是，这套装甲不能有任何突起的地方，也不可以有扣之类的装饰，主要以柔软和舒适为第一考虑，抗刮耐磨为特性，所以……我研究出了这套战甲！”

　　微微顿了一下，副族长爷爷继续道：“这套战甲，我采用的是雪狐皮制造的，柔韧而又有弹性，皮质极为坚硬，由于雪狐是冰属性的，所以……这套轻甲穿起来永远不会感觉闷热，反而会很凉快！”

　　说到这里，副族长爷爷苦笑一声，摇头道：“可是，虽然如此，但是……这套战甲基本上不太有防御力，连劲箭都防御不了，这真的可以吗？”

　　微笑着点了点头，我赞赏的道：“好！很好……虽然你不明白我的设计思路，不过……你的设计无疑是合适的，是近呼完美的，这套战甲正式我想要的，你放心吧！”

　　虽然不知道自己的设计到底会起什么作用，不过既然邪王都说好了，那他也可以松口气了，别的不说，自己的这套铠甲，可是一切都按照邪王提出的要求去做的，如果不满意，他也没办法了！

　　对着副族长点了点头，我转头看向族长爷爷，微笑着道：“族长爷爷，你的设计如何了？可有什么难题？”

　　微微皱了皱眉头，族长爷爷点了头道：“研究的过程中倒没有什么难题，只是……这么重的武器，又这么大，怎么去用啊？”

　　说着话，族长爷爷朝墙角走去，伸手揭开了一张帆布，顿时……一根长达两米，胳膊粗细的家伙出现在我们的面前！

　　指着这个大家伙，族长爷爷开口道：“这就是我按照你的要求设计的，缩小版的魔晶大炮，采用了集束型法阵进行集束，一旦这把武器发动，将射出一道手臂粗细的光柱，最佳射程达到了千米之遥！”

　　听了族长爷爷的话，我惊喜的眼睛一亮，迅速的跑到墙角，拿起了这个粗大的家伙，族长爷爷设计的很合适，锻造了特别的把手，虽然有点沉重，可是对于我和那些在地下训练场中混出来的人来说，这点重量，和没有一样，很难感觉出来！

　　以前在地下的时候，这些战士已经可以在40倍重力区活动自如了，以个人体重100公斤算，40倍就是4000公斤了！而这把武器虽然很重，但也就400公斤而已，对于出云战队的兄弟们来说，真的是小菜一碟了！

　　这把武器是由我提出设想，由族长爷爷亲自研制的，其实……这根本就是一个十分之一威力的魔晶大炮，只不过……我们在前面加了一个集束法阵，让射出去的球形弹片，化为了一道手臂粗细，无坚不摧的光柱而已！

　　迫不及待的抱着这把还没有名字的魔能枪，我兴奋的道：“走……咱们找个地方试试他的威力吧！”

　　很快，我们一起来到了试射场，看着800步外那块十厘米厚的巨大钢板，我兴奋的舔了舔嘴唇，正要扣动扳机的时候，却被族长爷爷拉住了！

　　拉着我又后退了200步，随后……在族长爷爷的命令下，工作人员再次在钢板后加上了九块钢板，顿时……厚达一米的钢板远远的立在千步之外！

　　不可置信的看了族长爷爷一眼，在他的示意下，我猛的瞄准了目标，左手微微扣动了扳机……

　　呸咻……

　　一声厉啸声中，一股强大的后坐力从手中的魔能枪上传了过来，与此同时，一道刺目的白光，瞬间从魔能枪的前端射了出去，一道激光般的朝对面1000步外的一米厚的钢板射去。

　　一道笔直的耀眼光柱，就那么瞬间贯穿了厚达一米的钢板，然后消失在钢板后的抗魔墙上，彻底的消失不见了！

　　目瞪口呆的跑到钢板面前，看着那手臂粗细的窟窿，我不由张大了嘴巴，这是什么样的力量啊！简直是可以媲美剑圣的攻击啊！不愧是十分之一威力的魔晶大炮，威力确实非同小可啊！

　　看着我惊叹的样子，族长爷爷微微一笑道：“你不用高兴太早，你这次的主要目标是龙骑兵吧，可是……这把枪虽然可以打痛黑龙，但是却不足以破开他的鳞甲，除非命中了逆鳞，不然的话，这把枪只会激怒黑龙而已！”

　　阴阴一笑，我点了点头道：“这个我知道，毕竟……这是魔晶大炮改良的产品，与魔攻的范畴，而黑龙的魔法高度免疫，让他可以抵消大部分的攻击！”

　　说到这里，我不由微微一顿，残忍的道：“可是，黑龙虽然抗的住这样的打击，但是……你想一想，龙背上的骑士也可以抵挡得住吗？”

　　听了我的话，族长爷爷不由一愣，随即迅速摇头道：“那是不可能的，除非达到大剑师的境界，不然的话，这样的攻击，根本就是无敌的，任何防御在他的面前，都象纸一样的薄弱！”

　　微微顿了一下，族长爷爷继续道：“另外，针对你的要求，整把枪身上采用合金锻造，加注了风冷结合着冰冷两大法阵，只要能量充足的话，足以无限制的射击下去，不用顾虑到枪管会融化！”

　　说到这里，族长爷爷苦笑一声道：“只不过，这把魔能枪发射一次需要的能量太大，需要10枚紫晶币才可以发射一发啊！”

　　傲然一笑，我摇头道：“能量方面你不用担心，目前……我们已经控制了紫晶矿山，每天出产的紫晶矿石多的都数不过来，你放心……我很快就会下达命令，专门制作适合这把魔能枪用的紫晶弹，专门提供给出云战队使用！”

　　族长爷爷微微一笑道：“好了，既然我们的研究都合格了，那么接下来，你是不是该象我们展示一下，你都研究了些什么啊？”

　　嘿嘿一笑，我微微点了点头道：“当然，当然可以了，我现在就带你们去看一看我的研究，大家一起跟上吧！”

　　说着话，我提着魔能枪，朝另一侧，我单独的工作室走了过去，过去的八个月，除了修炼外，我全部的时间，都花费在了这件设计上！

　　很快，我带着大家进入了我的工作室，顿时……一个盘子形状的家伙出现在大家的面前，不同的是，这个盘子的直径足有三米，高也有一米多！

　　看着众人愕然的表情，我不由微微一笑道：“这就是我过去八个月的研究成果，多功能驾驶室！”

　　说着话，我提着魔能枪，来到了碟形驾驶室前，把魔能枪安装在专门留下的卡坐上，随后……我拉开了拉练门，进入了驾驶室内部！

　　驾驶室内部设置很简单，首先是一个舒适到极点的真皮座椅，椅子的两边陈列着两个橱柜，里面放满了美酒和美食，身前甚至还有一个小桌子！

　　指着两侧的橱柜，和身前的桌子，我哈哈笑道：“看到没有，如果愿意，大家可以一边飞行，一边喝喝小酒，吃点美食，够舒适的吧！”

　　这……

　　看到这个设计，两位族长爷爷和娜沙都不由迷惑起来，这算什么设计啊，又不是在设计旅馆，搞这些东西有什么用啊？

　　浑然不理几位观众的表情，我轻轻按动宽大的真皮椅子扶手上的一个按扭，顿时……椅子的后背朝后仰了下去，很快……一个舒适的小床便出现在面前！

　　笑嘻嘻的躺了下去，我嘿嘿笑道：“你们看，这个椅子表面看是个椅子，其实还可以变成一张床！”

　　看到这里，族长爷爷终于忍不住了，看着黑糊糊的驾驶室，苦笑着道：“小莫，你这是搞的什么名堂啊，研究了八个月，你不是只研究了个小餐厅吧！”

　　恩！

　　猛的坐了起来，我认真的道：“你们可别小看这个驾驶室啊，舒适永远是第一位的，只有这样，他们才可以长期的潜伏，才可以长期的战斗下去，这个驾驶室解决了大家吃，喝，睡这三件大事，这可是最人性化的设计啊！”

　　苦笑着探头朝黑糊糊的驾驶室内忘了一眼，副族长爷爷苦笑道：“你让我研究的衣服以舒适性为主就罢了，可是……连驾驶室都只讲舒适的话，那你想怎么样超过龙骑兵呢？”

　　凝重的升起了椅子背，我轻轻的靠在上面，点头道：“有，你们看……除了吃，喝，睡以外，我还解决了枯燥和烦闷的问题！”

　　说着话，我拉开了旁边的橱柜，拿出一块记忆晶石，轻轻按在一个仪器上随后……眼前猛的一亮，一个一平米大小的光幕出现在我的面前，上面播放的，赫然正是逆天专门录制的电视剧！

　　微笑着看着光幕上的影响，我得意的道：“看到没有？这个电视剧可是逆天根据小说改编的，一共108集呢，全看完的话，需要100多个小时，嘿嘿……同样的电视剧和电影，每个驾驶室内准备了十多套呢，这样大家在执行任务期间，就绝对不会烦闷和无聊了！”

　　这个……

　　面对着我的解释，两位族长爷爷更加的迷惑了，甚至连娜沙都开始皱起了眉头，她实在不了解，设计这些东西，到底有什么实际的作用呢？

　　看着三人迷惑的表情，我终于再也忍不住，哈哈大笑了起来，一边笑，我一边喘息着道：“你们也真是的，你们想一想，连这些小地方我都想到了，那么最重要的战斗环节，我岂会拉掉？”

　　看着三人惊讶的表情，我眼睛猛的一亮，双手迅速舞动，顿时……椅子扶手上的按扭一个接一个的被我打了开来，顿时……在我的正前方，一个接一个正方形影象窗口出现在我的面前。

　　微微一笑，右手抓住右扶手上的一块突起，轻轻的朝前推了过去，顿时……呈半圆形环绕在我周围的12个影响窗口顿时闪烁了起来，很快……画面一清，顿时……驾驶室周围的一切景象，都完整的出现在由12块视窗构成的光幕上！

　　冷冷的靠在椅子背上，我慢慢的伸出双手，按在了椅子扶手尽头处的两个紫电闪耀的水晶球上，顿时……异变突起！



第六百九十九章 与圣对战

　　随着我的双手按在紫晶球上，顿时……由12个画面构成的半圆形大屏幕上，猛的出现了一个外紫内金的准星，自如的在画面里飞驰着。

　　嘴角露出一丝微笑，我解释道：“你们注意一下安装在驾驶室外的魔能枪，他是通过法阵，受我精神控制的，在我瞄准大屏幕上的敌人的同时，外面的魔能枪，也会自动的年敌人！”

　　微微顿了一下，我继续道：“至于那颗准星，是受精神控制的，准星在大屏幕上的移动，完全可以控制！”

　　说着话，我双手离开水晶球，顿时……那颗紫金色的准星缓缓的消失在了大屏幕上，微笑着看着三个张口结舌的家伙，我嘿嘿笑道：“看到吗？这就是我过去八个月来的研究成果！”

　　砰！砰！

　　拍了拍座位的扶手，我继续道：“这个扁圆形的家伙，将完全被魔脑表面那层绿色的泥浆掩盖住，从外表上看，什么也看不出来，所以……我没有留任何的窗口，不过也用不着窗口，这些显示屏，都是影象法术制造出来的，只要不断的提供能量，我们便可以一直维持下去，保守点估计，加满能量后，我们一次出航两个月内，是不用填补能量的！”

　　说到这里，我一一关闭了扶手上的按扭，顿时……一块接一块的屏幕被关了起来，随后……我轻轻站了起来，在驾驶室的顶部连续按动了几下后，顿时……整个天棚开始朝两侧分开，我脚下的地面迅速的升了上去！

　　喀嚓……

　　一声脆响间，顶棚在我的脚下再次合拢，而那把两米多长的魔能枪，则在一个粗壮的支架托举下出现在我的面前。

　　一把拽住魔能枪的枪尾，我嘿嘿笑道：“必要的时候，也可以离开驾驶室，进行手动操控，而且也不用总是闷在驾驶室里那么气闷，这就是我设计的多功能操控室了！”

　　互相对望了几眼，娜沙和两位族长爷爷不由同时伸出了大拇指，对于这个异想天开的设计，他们是由衷的佩服，最起码，他们就想不出还可以设计出这样的东西来！

　　微微一笑，我点头道：“好了，既然样品都设计出来了，那么接下来，该是投入实验中去了吧，测试好一切后，可以开始批量生产了！”

　　在得到两位族长和娜沙的同意后，我把几件研究成果装进了空间袋，随后直接来到了逆天城的屏风谷，也就是出云战队所在的训练谷内。

　　双头黄金龙要潜心修炼，融合和掌握来自风龙，以及布肯那塔的种种天赋之处，尤其是速度加倍，那可不是说掌握就能掌握的，就象我当年刚从地下训练场出来一样，必须要熟悉很长时间的。

　　因此，在进入潜修前，魔脑为我特制了一个分身，虽然实力上依然是顶级大剑师的阶位，但是在能量方面，却比一般的魔脑雄厚出了十多倍，只差没有突破到剑圣阶位了！

　　看着这个外形与别的魔脑完全一样的家伙，如果不是从气势上可以感觉出来，还真分不出他们之间有什么不同。

　　先是把娜沙研究的导弹发射装置拿了出来，在我的示意下，四个大金属箱子被魔脑分别融合进了自己的双肩处，接下来……我跃到了魔脑背上，拿出了我亲自设计的驾驶室，放在了魔脑的脊背上。

　　这个驾驶室的敌部是有弧度的，正好贴和着魔脑的脊背弧度，刚刚一把驾驶室放在魔脑的脊背上，魔脑身体上那层粘稠的绿色泥浆便蠕动了起来，巨大的钢铁制造的驾驶室，就那么缓缓的沉了下去，只一会功夫，便没进了魔脑的皮肤之下。

　　微微一笑，内心迅速下达了指令，顿时……魔脑的脊背上猛的敞开了一扇小门，那正是通往驾驶室唯一的门！

　　坐进驾驶室内，我对着一脸好奇的娜沙招了招手道：“老婆，来……我带你一起上天去玩！”

　　呀！

　　听了我的话，娜沙惊喜的掩住了嘴巴，不可置信的道：“带我上天去玩？我……我真的可以吗？”

　　没有再说什么，我微微探出右手，汹涌的能量涌处，娜沙娇小的身体慢慢的离开了身体，慢悠悠的钻入了敞开的小门里。

　　喀嚓！

　　一声脆响中，驾驶室的门关上了，顿时……整个驾驶室内一片荧光，这个荧光只有在绝对的黑暗中才会发出！

　　驾驶室的地方其实蛮大的，而且娜沙的身体又娇小无比，完全可以坐在我双腿间的空隙当中。

　　看着雀跃的娜沙，我不由微微一笑，在椅子扶手边一扮一拉，顿时……一个键盘式样的东西出现在我的面前！

　　随着我双手飞快的舞动，以及劈啪的声响，顿时……一个接一个的魔能屏在我的周围亮了起来，很快……周围的画面完整的，真实的出现在我们的面前！

　　朝周围看去，娜沙惊讶的小嘴都合不上了，这一刻……周围再不是那昏暗的空间了，蓝蓝的天空，绿绿的草地，青青的山冈，他们竟然好象虚浮在半空之中一样。

　　下一刻，屏幕上一暗，顿时……魔脑那九个大脑袋出现在我们的前方，一双巨大的翅膀，正收拢在身侧，一刻大大的主脑，正笔直的朝前伸展着。

　　“这！这是……”见到着业幕，娜沙不由惊叫了起来！

　　微微一笑，我解释道：“这依然是原来的那套系统，只不过……这套驾驶室的造价太高了，是神级操控室，没有剑圣以上的实力，是绝对操纵不了的，操控室的各个魔动晶石，都是顶级的魔晶！”

　　说着话，我把身前的键盘向左一拨一按，顿时恢复了原样，对着娜沙微微笑了笑，我低声道：“好了，你要小心了，我们要开始起飞了！”

　　听了我的话，娜沙微微点了点头，与此同时，位于我们两侧的魔脑翅膀，开始有力的张了开来，剧烈的挥舞了起来！

　　呼……

　　随着最后一下最有力的挥舞，顿时……魔脑那巨大的身体猛的离开了地面，巨大的上升力从我们座下疯狂的涌了起来！

　　见娜沙难受的皱起了眉头，我知道……这滋味不太好受，可是为了让她真切的体会到飞翔的快乐，我并没有启动护盾保护她，这种程度的冲击，最普通的人都可以受的了的。

　　虽然有点难受，但是娜沙很兴奋，看着两面的大地迅速的远离，看着刚才还高不可攀的大山迅速变成玩具一般，娜沙不由咯咯的娇笑了起来。

　　看着娜沙快乐的样子，我不由微微一笑，双手按在了扶手两侧的紫色水晶球上，同时低声对娜沙道：“小心了，咱们要开始自由的翱翔拉！”

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　随着我的话声，几道安全带迅速的出现，分别拦腰，拦脚，拦胸的把我们固定在椅子上，与此同时……魔脑猛的一个侧翔，大鸟般的朝天空的另一端飞了过去。

　　呀！

　　娜沙扯开嗓子，尖尖的女孩子尖叫声剧烈的响了起来，吓的我急忙通知魔脑，慢下来，同时担心的朝娜沙看去！

　　看着娜沙那双因为兴奋而闪闪发亮的眼睛，我不由放下心来，看来……娜沙并不要紧，本来嘛……这样程度的飞翔，还不足以伤到驾驶者啊！

　　正在我暗暗放心的时候，娜沙兴奋的开口道：“老公！真的好棒，和你在地球上带我去坐的云霄飞车一样啊！再来一次吧……”

　　松了口气，苦笑着再次驱动魔脑，猛的一个头下脚上的全速俯冲，随后来了一个拉升，伴随着娜沙的尖叫声，我哈哈大笑着朝出云战队训练的空域冲了过去。

　　看着渐渐出现在天空中的万千黑点，娜沙脸上露出了惊喜的表情，甜甜的道：“老公，这些都是逆天的大部队吗？”

　　微笑着点了点偶，我回答道：“恩……没错，这支部队你认识的，就是以前一直在地下训练场训练的出云战队成员啊！”

　　呀！

　　娜沙惊讶的看着我，笑着道：“你可真能搞极端，不是送到几千米的地下，就是把他们送到几千米的高空中，对比太强烈了！”

　　听了娜沙的话，我不由微微一笑，没有解释什么，驾御着魔脑，闪电般的朝出云战队的训练场冲了过去。

　　见到一身墨绿的魔脑，所有人都认出了这是邪王的坐驾，纷纷让开了去路，不过……所有人都很疑惑，为什么魔脑的背上一片空旷？邪王哪里去了？

　　在所有人疑惑中，我进入了训练空域的核心地带，看着十几名正在训练队员的圣骑士，我眼睛不由迅速的寻找着。

　　下一刻，我眼睛不由一亮，哈哈笑道：“修撒阁下，逆天的新研究成果已经出来了，现在我们正在测试这套系统呢，怎么样？要不要陪我练一练啊？”

　　微微一愣，作为22圣骑士中最高明的存在，修撒敏锐的听出了邪王话中的含义，他分明是想和自己来场比拼嘛！

　　不可否认，邪王的实力，已经到达深不可测的境界了，可是……修撒自认自己也不弱，不见得就输给了邪王！而且……邪王驾御的并不是强横无比的双头黄金龙，实在是没什么可怕的！

　　想到这里，修撒点了点头道：“好啊，正好……我们来给队员们进行一场教学比赛吧，让他们好好看一看，什么才是真正的空战！”

　　轻轻抱着娜沙，我双目中神光猛的一闪，邪笑着道：“很好，就是这样，不过我要提醒你一下，有些攻击方式，是逆天最新的研究成果，你可要当心啊！”

　　修撒傲然一笑，自负的道：“我修撒纵横空域上百年，还没有遇到我没见过的攻击，更没有我对付不了的攻击，有什么手段，你尽管使出来吧！”

　　听了修撒的话，我不由阴阴一笑，大脑瞬间发出指令，顿时……所有的出云战士都缓缓的退了开去，形成了一个直径千米的巨大球形，所有人都睁大了眼睛，观看着这颠峰之战！

　　轻轻在娜沙头上印了一吻，我嘿嘿笑道：“老婆，咱们一起和那个修撒好好打一场，你看怎么样？”

　　恩……

　　娜沙兴奋的点了点头，这种与老公同进退，共生死的战斗，是她以前想都没有想过的，从这一点上她可以感觉到，老公对她的爱更加的深了！

　　微微一笑，我双手再次按在了椅子两侧扶手尽头的水晶球上，同时沉声道：“魔脑，我们走！”

　　嗷……

　　随着我的命令，魔脑猛的一声低沉的吼声中，一双翅膀全力狂舞，顿时……周围的一切都模糊了起来，只瞬间功夫，魔脑便把速度提升到了极限！

　　和风龙比起来，魔脑的速度还是有差距的，可是……单讲爆发力，魔脑无疑是占据了绝对的上风，从开始启动到进入全速状态，他只需要三秒的时间！

　　另一端，傲然的看着直冲而来的魔脑，修撒驾御着独角飞马傲然的挺立在半空中，这第一击，他要硬挡一下，逃避可不是一个光荣的骑士应该做的事情！

　　看着金黄色的斗气一波接一波的在修撒身边闪耀着，我不由阴阴一笑，紫色的准星在我精神的控制下瞬间锁住了他静止不动的身体，下一刻……一道耀眼的光柱，划过了八百米的距离，笔直的朝修撒射了过去！

　　面对着这几乎打破了空间和时间的一击，面对着这绝对超越任何远程攻击武器速度的一击，修撒眼睛不由越瞪越大，仓促间，猛的架起了骑士枪，硬挡这一道快如奔雷的攻击！

　　轰！

　　在上万名出云战士目瞪口呆的注视下，剧烈的轰鸣声响了起来，十分之一魔晶炮的威力，岂是好挡的，虽然修撒成功的挡住了肆虐的冲击波，但是……巨大的推力，却把他推的象陨石一般的向后飞退着。

　　双目中精光一闪，我驾御着魔脑，猛的凌空一个侧翔，魔脑庞大的身躯猛的在空中划过了一道美妙的弧线，从侧面朝飞退的修撒迎了过去。

　　看着迅速接近的修撒，我阴阴一笑，瞬间下达了攻击指令，顿时……魔脑双肩处各敞开了两扇小门，露出了门内密密麻麻黑洞洞的炮口！

　　嗖！嗖！嗖……

　　密集的发射声中，198枚导弹呼啸着从导弹发射器射了出去，象一群被惹怒了的黄蜂一般，呼啸着朝修撒射了过去，无数道导弹的风尾，在空中划出了美妙的曲线。

　　轰！轰！轰……

　　剧烈的爆炸，追随着修撒后退的身影不断的轰鸣着，修撒狼狈的简直想去自杀，没想到，一时的大意，竟然落入了如此窘迫的境地中去，这一个接一个的爆炸，仿佛涌无尽头般的轰鸣着，尽管他实力高强，可是面对着铺天盖地，拥有强大杀伤力的导弹碎片，一时间他也只能躲避而已。

　　198八响导弹，足足轰鸣了半分钟才停止了下来，狼狈的定住了身形，修撒恼怒的朝身侧不远处的魔脑看去，这一次……他可是动了真火了！

　　疯狂的聚集着斗气，修撒准备给予对方致命的一击，可是……很显然，对方没有给他这个机会，又是一道快如闪电的亮光闪起，顿时……手臂粗细的光柱雷霆万钧的朝修撒当胸射了过来。

　　基本上，这样的攻击，是很难躲避的，射速太快了，几乎刚看到，他便已经射到面前了，那是接近光的速度啊！

　　轰！

　　狼狈的再次被击退，修撒正准备不顾一切的反扑时，下一刻……澎湃的能量疯狂的在侧方涌了起来！惊骇的朝旁边看去时，只见魔脑的十颗大嘴巴同时张了开来，十团色彩各异的光球同时出现在魔脑的大嘴巴中。

　　感受着那肆虐的能量，修撒内心不由一寒，那可是足以伤害到他的强大能量啊，不敢怠慢，修撒迅速的开始聚集着能量，准备抵挡这狂暴的一击！

　　终于，还是修撒先完成了能量的聚集，圣骑士聚集能量的速度，如何是只有大剑师阶位的魔脑能比的！

　　不过，这一切，显然都在我的计算之内了，刚才一连串的行动，正是为这一击创造条件！几乎在修撒完成聚集的同一时间，魔脑也完成了能量的聚集！

　　千翔斩！邪王破！

　　两道雄厚的声音几乎同时在出云战队队员的耳中和脑海中响了起来，修撒猛的挥出了手里的长枪，顿时……一股狂飙着的金色能量流，澎湃的朝对方射了过去，与此同时，魔脑就个副脑同时喷出了九条色彩缤纷的光带，朝主脑的前方射去，在魔脑主脑喷出的旋流作用下，形成一道色彩斑斓的光带，悍然朝修撒的攻击流迎了过去！

　　所有出云战队的成员都心潮澎湃的看着眼前的一切，他们很想知道，这次碰撞的结果，到底谁会占据上风呢？



第七百章 驾御天才

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣声掀天而起，剧烈的冲击波，肆无忌惮的从两道光柱撞击的位置朝外肆虐而去，一直延伸出去上千米，这才减弱了冲击力，可是……千米外的出云战队成员，却依然感觉到了那无与伦比的破坏力！

　　与此同时，我和修撒也同时朝两侧退去，一直退出了几百米，这才勉强的停稳了身体，担心的看了看怀内的娜沙，此刻……她正握紧一双小拳头，浑身轻轻的颤抖着。

　　正在我担心娜沙被吓坏了的时候，娜沙猛然兴奋的道：“好过瘾！太过瘾了，这样的对战，真的是太精彩了！”

　　恩？

　　看着娜沙兴奋的样子，我还真没有想到，她竟然如此的好战，面对如此激烈的战斗，她不但没有感觉到丝毫的害怕和担心，反而兴奋成这样！

　　不过，现实没有功夫给我太多时间去思考，看着飞冲而上的修撒，我不由微微一笑，猛的启动了魔能枪，耀眼的光柱再次亮了起来，有如实质般的朝修撒射了过去。

　　可惜的是，这一次，撒竟然成功的躲掉了我的攻击，移动起来的修撒，还是具备躲避我攻击的能力的，尝到了魔能枪的厉害后，他再不敢大咧咧的站在原地了，那和找揍没什么区别。

　　看着一边盘旋着躲避我攻击，一边迅速朝我冲来的修撒，我不由微微一笑，在我的命令下，魔脑的九颗副脑猛的张大了嘴巴，只用了很短的时间去蓄积能量，便狂喷而出……

　　顿时……九道交错的象一张大网般，色彩各异的能量柱，铺天盖地的朝修撒蹿了过去，与此同时，魔能枪一连四枪的逼迫下，终于把修撒逼进了攻击网中。

　　轰……轰……轰……

　　剧烈的轰鸣声密集的响了起来，看着近在咫尺的魔脑，终于……修撒猛一咬牙，拼着硬挨几下攻击，依然义无返顾的朝魔脑扑了过来。

　　微微按动了身边的几个按扭，安全带纷纷松了开来，轻轻在娜沙的小嘴上印了一吻，我柔声道：“你在里面看着，我出去和他玩玩啊！”

　　在娜沙点头后，我迅速按动了头上的按扭，顿时……头上缓缓的打开了一个天窗，与次同时……脚下的地盘猛的升了上去！

　　喀嚓……

　　一声脆响中，操控室的顶部瞬间在我脚下合拢，与此同时……支撑着魔能枪的支架迅速的托着魔能枪立了起来，笔直的竖立在我的面前。

　　看着飞速接近的修撒，我不由阴阴一笑，抓过了魔能枪的把柄，一连几枪，朝半空中的修撒射了过去。

　　距离离的越近，想要躲避如此快速的攻击就越难，修撒虽然离我的位置已经很近了，但是这段距离，将成为他难以跨越的最后距离！

　　连续遭到我几次攻击后，修撒虽然很不甘心，但是却不得不退了回去，再不退的话，他好被魔能枪打成筛子了！

　　看着一脸无奈的修撒，我轻轻举起手道；“好了，今天就到这里吧，虽然没决出个胜负，但是这并不重要，最重要的是，我已经把逆天最新的研究成果展现给大家看了！”

　　苦笑一声，修撒无奈的看着对方，内心窝囊到了极点，刚才的战斗，他一直无法迫近到百步之内，而百步之外，虽然他也可以发动攻击，但是他很庆祝，那对皮粗肉厚的魔脑来说，基本和挠痒痒差不多！

　　魔脑最厉害之处，就在于他的防御超高，加上它十颗大脑袋都可以攻击，现在又配合上魔能枪，以及导弹，根本成了一个无法接近的存在了，近距离下，就算他是圣骑士，也不可能无视和躲避魔能枪的攻击，一发两发也许还抵挡的住，可是挨的多了，可就没那么好说了！

　　在修撒思索的同时，我招了招手，顿时……所有的出云成员都聚拢了过来，拍了拍手，吸引了所有人的注意力后，我开口道：“刚才我所运用的一切战技，都与我本人的能量没有丝毫的关系，也就是说，刚才的一切战技，都是魔脑经过改装后所拥有的战技，只要你们熟悉了一切操作，你们完全可以做到和我刚才一样！”

　　啊！

　　听我的话，不但是出云战队的成员，就连修撒都惊讶的大叫了起来，开什么玩笑啊！如果每一个出云战队成员都变的这么厉害，那不成了10000名可以与单独与剑圣级实力的人对抗的势力了吗？目前……世界上还不存在这种力量吧！

　　看着大家惊讶和不信的表情，我不由微微一笑，轻轻招了招手，顿时……脚下一分，娜沙娇小的身影出现在我的身边。

　　轻轻一笑，我对所有人道：“很好，既然大家有所怀疑，那么你们看一看，看看我老婆现在的实力到达什么程度了？”

　　听了我的话，所有人不由朝娜沙看了过去，在场的人，实力都比娜沙高出一大截，所以很快便看出，娜沙不过是个下位大剑士而已！与出云战队最弱的一个人比起来，仍然有着不可超越的距离！

　　看着众人的表情，我满意的点了点头，对修撒道：“既然这样，那么接下来……就由你，和我老婆驾御的魔脑战上一回吧，这样更有说服力！”

　　听了冷莫的话，修撒眼睛不由一亮，战平了逆天之主，一代邪王，他虽然有点不甘心，但是这种感觉不太强烈，毕竟……人家可是丝毫不弱与他的存在啊！

　　可是，如果说连这个看起来娇小可爱的小女孩都打不过，那打死他都不会信的，毫不犹豫的点了点头，修撒微笑着道：“没问题，随时奉陪！”

　　转头看了看娜沙，我微笑着道：“怎么样娜沙？你有没有信心可以和对方抗衡啊？”

　　娜沙雀跃的看着我，仿佛一个得到了新奇玩具的小孩子般，兴奋的道：“恩！娜沙可以，一定可以的！”

　　微笑着点了点头，宠腻的轻轻搂了搂娜沙的肩膀，我轻声道：“好了，刚才如何操作我也都告诉过你了，你就去试试吧，不用怕输，修撒也不会下死手的，你尽管放心的去与他打一场吧！”

　　恩……

　　娜沙兴奋的点了点头，随后……脚下的底盘慢慢的降了下去，与此同时，我微微一笑，伸手在面前轻轻一划，顿时……一道闪亮的空间之门出现在我的面前，轻一轻一迈步之间，我已经到了千米之外，琥脚下的魔脑身上。

　　对着一脸惊骇的琥点了点头，我大声的对同样用惊骇的目光看着我的修撒道：“好了，现在我就站在这里，你可以与我老婆驾御的魔脑好好的打一场了！”

　　为一愣间，修撒兴奋了起来，疯狂的聚集着能量，双目放光的看着几百米外的魔脑，他就不信了，他会连一个小姑娘都打不过吗？

　　“可以开始了吗？”娜沙的声音娇脆的响了起来。

　　轻轻点了点头，我大声道：“好了，你们注意了，比赛……现在开始！”

　　随着我的声音，从我与修撒战斗时，一直静止不动的魔脑，猛的一个发力，双翅剧烈的挥舞间，庞大的身体猛的化为了一道绿色的旋风，呼啸着在空中划过一道曼妙的弧线，同时……三道刺目的光柱凌厉的朝修撒射了过去！

　　看着三道奔驰而来的光柱，修撒不由一阵迷糊，这三道光柱除非会拐弯，不然的话，肯定是无法命中的，一眼就可以看出她射偏了！

　　于此同时，包括我在内的所有人，都以为娜沙射偏了，毕竟……第一次驾御魔脑，第一次瞄准射击，偏了点也不是什么大事，慢慢就可以找对准星了，这才正常嘛！

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声喧天而起，一团剧烈的冲击波，轰鸣着朝周围肆虐了开来，浑身一震，看着三道在修撒左后方撞击在一起，并且发生剧烈爆炸的光柱，我惊骇的张大了嘴巴，完全不敢相信自己的猜想。

　　那三道攻击并不是射偏了，正好相反……其射击的精确程度，对空间和时间的判断，对位置的拿捏，已经达到了一个我无法想象的高度了！

　　三道攻击，是从三个位与同一个圆弧的不同三点射出来的，虽然时间有先有后，但是娜沙拿准了时间，让三道攻击，在特点的一点互相撞击在了一起，从而发生了剧烈的爆炸！

　　也许有人会问，娜沙干嘛不瞄准修撒射击啊？其实这很简单，如果朝修撒射击的话，一旦被挡下来，那么三道攻击就不可能聚集了，而三道攻击一旦不能聚集，娜沙的如意算盘就打不响了。

　　三道能量汇聚在一起，所产生的冲击力倍增，这正是娜沙的打算，抵挡着狂暴的冲击，修撒终于明白了这一点。

　　好在，冲击虽然加倍的猛烈，但是修撒毕竟是圣骑士，尽管有点狼狈，但是他还是顶住了这道冲击波！

　　正准备发动反击的时候，一连三道光柱呈现一个三角形朝他笼罩了过来，看着这足以封死他一切躲避方向的三道攻击，修撒心底不由升起无奈的感觉。

　　猛的一个横移，修撒选择了其中的一道，猛的迎击上去，轰然声响中，修撒的身体猛的朝后抛飞而去。

　　呆呆的看着灵活的飞翔着的魔脑，看着被打的毫无还手之力的修撒，我不由苦笑了起来，娜沙的操作，竟然比我灵活上许多倍！这可是我事先没有想象到的啊！

　　另一边，魔脑九颗副脑中，红色的那颗脑袋猛的张开了大嘴，顿时……一波火雨铺天盖地的从修撒抛退的反方向朝修撒迎了过去。

　　看着这道火雨，修撒不由大惊，原以为魔脑只会那个邪王击的，可是现在看来，他的本领显然不止那么简单而已，竟然还会魔法！

　　不敢任由火雨烧身，修撒狼狈的挣扎着，重新获得了身体的控制权，一拉坐骑，猛的一个俯冲，然后迅速一拉马头，仰冲而上。

　　可惜的是，在修撒俯冲的同时，魔脑的九颗副脑中，土黄色的脑袋猛的张开了大嘴，于是……在修撒仰冲的同时，看到的是漫天的陨石！呼轰做响的朝他落了下来。

　　苦笑一声，修撒无奈的改冲为横移，想要摆脱陨石的轰击，看着那呼啸着的陨石，修撒可不想尝尝泰山压顶的滋味！

　　吓！

　　又是一声轻响间，魔脑九颗副脑中金黄色的那一颗，猛的张开了大嘴，顿时……一道呼啸着的龙卷风，就那么平空而起，席卷着所有的陨石，形成了一个锐利的陨石旋涡，把刚刚脱离了陨石带的修撒一口吞进了巨大旋涡之中。

　　咻！咻！咻……

　　一连十几道白光间，娜沙的魔能枪一枪接一枪的朝旋涡的最中心射击着，虽然看不到人，但是那一点都不重要，魔能枪产生的冲击力，充满了整个旋涡，除非修撒不在旋涡里，不然的话，必然那逃被攻击的命运！

　　随着娜沙无休止的，一枪接一枪的射击，魔脑的十颗大脑袋再次同时张开了头上的大嘴，十团色彩缤纷的光球，再次朝他们的口中迅速聚集着！

　　邪王击！没错，正是它，在娜沙射出了第十四枪时，终于……魔脑猛的发动了攻击，九颗副脑几乎同时喷出一道色彩各异的光柱，迅速的在主脑前面聚集，在主脑喷出的旋流下，形成一道色彩斑斓的光柱，风驰电掣的朝陨石能量旋涡的中心冲了过去。

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣声个整个天地都颤抖了起来，可是……娜沙却一点停歇的意思都没有，魔能枪依然连续射击着，与此同时，魔脑双肩上再次敞开了一个小门，露出了里面黑洞洞的发射管，顿时……一连串的呼啸声中，198响导弹瞬间拖着长长的风尾，呼啸着朝能量旋涡的核心地带冲了过去。

　　看着足足轰鸣了一分钟的陨石旋涡中心，包括我在内，所有出云战队的成员都张大了嘴巴，内心同时升起了一个字眼——变态！好他妈变态的攻击！这简直就是疯狂啊！

　　终于，轰鸣声渐渐的平息了下来，陨石旋涡也渐渐的消失了，整个天地间，却依然在回响着那剧烈的轰鸣声。

　　修撒傲然的身形，终于随着旋涡的散开而露了出来，疲惫的悬浮在空中，双目中露出了惊骇的目光！

　　向他身上看去，那本是银光闪耀的骑士甲，已经千疮百孔了，有些地方甚至已经见了血，至于独角飞马身上，就更是破败不堪了，尤其是那双翅膀，羽毛都掉的斑斑点点的，还能飞，完全依靠修撒的能量在维持，换了一般的骑士，早就摔下去了。

　　轻轻扔掉了手里那根弯曲的不成样子的刺枪，修撒猛的仰天大笑了起来，笑的很悲怆，很无奈，以个堂堂的圣骑士，竟然在与一个下位大剑士的较量中，输的如此凄惨，谁能相信啊！

　　别说是修撒，就连我也没有预料到会是这样的结果，在我想来，娜沙能保持五分钟不输，我便会终止比赛了，可是怎么也没有想到，她竟然给我赢了！

　　正当我担心修撒会接受不了这个打击的时候，修撒猛的停下了大笑，认真的道：“我修撒一生遭遇大小数千战，可是我不得不承认，我还是第一次遭受到如此猛烈，如此疯狂的攻击，我可以无愧的说一声，今天我败的不冤！因为……对方就是那么的强大啊！”

　　听了修撒的话，所有的人都不由一震，是啊……刚才那些攻击，简直相当于几十个顶级大剑师的联手攻击了，攻击是覆盖性的，不可躲避的，而且魔脑还有那可以与剑圣抗衡的，超越阶位的——邪王击，如此对手，确实是强大到了极点！

　　身体微微一闪，我出现在修撒的身边，赞赏的看着他，我真诚的道：“对于阁下的气节，我非常的赞赏，面对魔脑，你能战成这样，绝对可以骄傲和自豪了！”

　　双目神光一闪，我继续道：“魔脑的本领，加上我们逆天的不断研发，现在聚集在魔脑身上的力量，已经超越了一般意义上的阶位之分，如果运用的合理，什么情况都会出现的！”

　　微微一笑，我继续道：“你要知道，这还只是完全发挥魔脑和设备的威力，如果……如果再结合上你们骑士的能量合击，那么……魔脑的实力，必然会更进一步，绝对不只是现在所体现出来的这样而已！”

　　听了我的话，修撒浑身剧烈一震，热切的看着我道：“邪王阁下，我修撒保证，一定会尽心培训出云成员，把与坐骑能量互通的法诀，全部传授给他们！”



第七百零一章 改造娜沙

　　说到这里，修撒眼睛不由一亮，渴望的道：“我知道，我们也许一生，都无法与一条龙签定契约，成为一个龙骑士，所以……”

　　渴望的看着我，修撒动容的道：“所以我想，逆天是否还有多余的魔脑，我想成为一名光荣的魔骑士！”

　　听了修撒的话，我双目不由一亮，魔骑士！这个字眼真的太合我意了，魔骑士和魔骑兵是不一样的，魔骑兵只是驾御着魔脑的士兵而已，可是魔骑士呢？那是完全的把自身能量，与魔脑结合为一体，形成骑士特有攻击技的骑士！其实力的差距，有着不可逾越的距离！

　　我并不担心这支部队的忠诚问题，如果他们想搞背叛，魔脑就先治了他们了，最起码……就算治不了他们，但是魔脑完全可以不听从他们的命令，他们所驾御的不过是魔脑的分身而已，毁灭一个分身，对于我来说，只是一闪念间的事而已，所有分身，都是绝对受双头黄金龙的制约的！

　　微微点了点头，我认真的道：“很好……既然你有这个想法，那么我成全你，虽然剩下的魔脑数量已经不多了，但是……组建一个魔骑士团，还是足够了的！”

　　微微思索了一下，我点头道：“这样吧修撒，从现在起，以你为主，负责邀请各方圣骑士，组建隶属与逆天的魔骑士团！”

　　顿了一下，看着修撒微微有些犹豫的表情，我微笑着道：“你们放心，我们都是为了同一个目标而努力的，我们唯一的目标，就是与圣魔大军对抗，维护人间界的和平，除此之外，我是不会动用你们的！”

　　看着修撒大点其头的样子，我不由内心暗笑，什么为了对抗圣魔大军，这个概念太模糊了吧，任何一场战斗，好象都可以说是为了对抗圣魔大军啊，也就是说，只要我想用他们，都可以以这个为借口！

　　想到这里，我不由阴阴一笑，看着连连点头答应的修撒，开口道：“既然你同意了，那么从现在起，光耀骑士团正式成立，骑士团的宗旨，就是对抗圣魔两族，维护人间界的和平，你们将是全人类，全人间界和平的守护者！”

　　听了我的话，修撒不由露出了兴奋，激动的表情，作为一个骑士，没有什么比荣耀更重要的事情了，人类和平的守护者，如此光荣的头衔，那可是无上的荣耀啊！

　　修撒并不傻，也并不是容易被骗的，可是他很清楚，逆天统一世界，只不过是时间的问题了，就算冷莫是在安慰他们，可是……一旦由他亲口说出来的话，那就是绝对真实的，那就将是历史，就算他现在在撒谎，可是一旦他说了，那么作为世界的第一个主人，那就必然会成为现实，历史的现实！

　　光耀骑士团，多么伟大的名字，人类的守护者，多么伟大的称号，而这一切，必然会因为冷莫的一句话，流芳百世！

　　激动的看着我，修撒点头道：“我可以答应你，只要是为了对抗圣魔两族的，只要是为了维护人间界和平的事，就算赴汤蹈火，光耀骑士团也会再所不辞的！”

　　很好！

　　喜悦的点了点头，我开口道：“既然这样，那么修撒，你将是光耀骑士团第一任团长，希望你可以把光耀其实团发展壮大，真正的成为人类和平的守护者！”

　　兴奋的点了点头，修撒傲然道：“我以圣骑士的名誉起誓，将全力筹建光耀其实团，并把他发扬光大！”

　　轻轻拍了拍修撒的肩膀，我满意的点头道：“很好，只要你们做的够好，我是绝对不会吝惜荣誉的，加油吧，我期待着你成为有史以来最伟大的骑士！”

　　说完话，我身体微微一闪，回到了魔脑的背上，我想……最后抛出的这个诱饵，足以让修撒玩命的去努力了，毕竟……作为一个骑士，他们终生追求的，莫过与此了！

　　果然，呆呆的看着冷魔驾御着魔脑离开，修撒微微发了一会愣后，猛的大吼了起来：“都愣着干什么？给我飞起来，给我玩命的训练去！”随着修撒的话，所有人都迅速的移动了起来，按照修撒教给他们的方式，用自己的能量，驾御着魔脑开始翱翔了起来。

　　另一边，脚下一分处，我的身体慢慢的降了下去，下一刻……我回到了驾驶室内，轻轻的坐在了娜沙的身边。

　　见到我回来了，娜沙一脸兴奋的看着我道：“太好玩了，简直比地球上的那个电子游戏还好玩啊，我还没有玩够，再帮我找个对手吧！”

　　苦笑着看着娜沙，我说她的攻击怎么如此猛烈，如此不留情呢，感情……她把这当成是游戏了！

　　确实，从画面上来说，任何一款电子游戏，都不可能达到刚才娜沙所见到的一切，太具有冲击感了，场面太宏大了，怪不得她会上瘾呢。

　　看着我苦笑的表情，娜沙微微嘟起小嘴，倔强的道：“我不管拉，这个魔脑就送给我了，我要把全部的精力都放在改良魔脑的装备上来，哼哼！我要研究和制造出无可匹敌的强大空中堡垒！”

　　眼睛微微一亮，虽然我很担心娜沙会受到伤害，不过……作为一个喜欢冒险的人，我很清楚，有的时候，心愿不能得到满足，简直是生不如死啊！

　　活着，未必就有多好，只要可以很开心，其实生命短暂点也没有什么的，既然娜沙如此喜欢，我何必要阻挠她呢？

　　想到这里，我猛的下了决定，认真的看着娜沙，我低声道：“娜沙，你真的那么喜欢驾御着魔脑参加战斗吗？”

　　恩……

　　娜沙点了点头，双眼放光的道：“恩……我喜欢，非常的喜欢，战胜强敌，让我很有成就感，和研究出好作品一样，都让我很快乐！”

　　顿了一下，娜沙皱起小脸道：“老在研究室里研究，有时候真的很烦，大脑都僵死了，淤塞了，我想……如果可以经常出来放松一下，顺便亲身体验一下自己研究的成果，会对我的研究有更大的帮助！”

　　微微点了点头，紧紧咬了咬牙，我断然道；“好吧，既然这样，那么……我答应你，这只魔脑，以后就是你的了，不过我有个要求，一旦你要参加战斗，都需要经过我的同意才可以，好吗？”

　　恩！

　　娜沙毫不犹豫的点了点头，她知道，小莫是担心自己的安全，这样的要求，是完全不过分的，如果他不担心，那才会让她感到伤心呢。

　　见到娜沙乖巧的点了头，我微微思索了一下，断然对娜沙道：“好，现在咱们快点回去，既然你要参加战斗，我就要适当的提升一下你的实力，这样我会更加的放心一点！”

　　疑惑的看了看我，虽然不知道我要做什么，但是娜沙还是点头答应了下来，依然是由她驾驶着，我们迅速的向地面俯冲下去。

　　通过了传送阵，我们回到了矮人族，回到了我的神殿之内，命令下去，任何人不得打搅我们后，我和娜沙进入了专门为我开辟的地下练功室，开始对娜沙的改造工作。

　　先是命令娜沙自己修炼，随后……我进入了深度的思索中，没错……事实上，我现在已经是剑圣了，也就是说，我已经拥有一次借用神力，改造别人的机会了，我的能量聚集速度加倍，以及布肯那塔的速度加倍，都是在我们各自的剑圣师傅，利用这样的改造，所出现的特殊天赋。

　　每一个剑圣，一生中都有一次改造别人的机会，而我……准备把这次机会送给娜沙，因为……她毕竟是我到目前为止，唯一的老婆啊！

　　思索再三，我终于有了决定，以娜沙现在的实力，我应该有机会把她先提高到剑师以上的阶位，然后再利用众神借力，看看能不能把她的实力提升到大剑师的境界！

　　总的说来，事实上，相当于人造了一个高手出来，这对于一般人来说，简直是开玩笑，可是对于我，或者是布肯那塔这样权倾天下，富贵无边的人来说，只要有这个可能，我们就有本事做到！

　　看了一眼陷入修炼境界中的娜沙，我不由断然下了决定，立刻下达了命令，不惜一切代价，不管花费多少金钱，不管是强抢还是硬夺，就算要屠掉十座城，只要有我需要的东西，都必须给我弄过来，就算需要赔上千万士兵的生命，也不用给我吝惜，只要能能够来的，都去给我弄去！

　　这个世界上，其实有很多天才地宝，可以用来提升人的实力的，比如我当年吃的万劫火丹，就属于这种东西，如果没有万劫火丹，我哪可能这么快到达现在的境界，我现在的境界，就连比我大三四十岁，吃尽天才地宝的布肯那塔都无法比拟，这全靠万劫火丹了。

　　只是，天才地宝毕竟效用有限，到现在为止，甚至是到顶级大剑师为止，任何的天才地宝都是垃圾了，对我们再没有任何的作用了，剑圣，是精神上的领悟，对身体做出再多的补充也是没有任何意义了！

　　很快，我的命令下达了下去，不但全逆天的人在为这些东西奔波，甚至于所有的冒险工会，所有的佣兵工会，所有的盗贼工会，也都以震撼世界的价格，开始下达这个任务！

　　我不知道我的命令对外界形成了多大的影响，因为，在所有天才地宝到达前，我必须利用自己的能量，对娜沙进行一次彻底的改造，以便于她以后能够更好的发挥出那些药材的功效。

　　轻轻将那杀从最深沉的修炼境界中唤醒，见到我叫她，娜沙一脸好奇的看着我，不解的道：“小莫，有什么事情吗？”

　　尴尬的红了红脸，我没有说什么，目光柔和的看着娜沙，轻轻伸出手，轻轻的朝娜沙的衣领伸了过去。

　　见到我的行动，娜沙显然是误会了什么，羞涩的闭上眼睛，再也不敢看我，但是却乖乖的任由我把她的衣衫一件件的脱了下来。

　　终于……娜沙那粉妆玉琢般娇嫩的身体，完美的展现在我的面前，看着这充满诱惑力的一幕，若不是我提升到剑圣后，定力大增，恐怕要立刻陷入迷乱中了！

　　运转起全身的能量，我轻轻把娜沙火热的身体，轻轻搂在怀里，感受着娜沙柔软，馨香，滑腻的身体，我不由倒吸一口冷气，闷声道：“娜沙……不要紧张，放松身体，把一切交给我！”

　　娜沙显然再次误会了我的话，身体更加的火热了，娇小的身躯，紧紧的贴着我，微微的颤抖着。

　　微微一笑间，我没有多做解释，身体内澎湃的能量，缓慢但是却坚定的朝娜沙输送了过去，同时……我对娜沙道：“娜沙，这也许会有点痛，但是……你稍微忍耐一下好吗？”

　　娜沙害羞的在我怀里点了点头，用蚊子般的声音道：“小莫……无论你做什么，娜沙都愿意，娜沙不怕痛！只是……只是……之是你要轻一点，你要联系娜沙哦！”

　　噗……

　　听了娜沙的话，我不笑了出来，她是彻头彻尾的误会了，这个小丫头，真有意思，她以为我要干什么啊？

　　很快，娜沙感觉到了有什么东西，正从我这里朝她输送了过去，默默的开阔着他的经脉，愕然抬起头，娜沙惊讶的看着我道：“你这……你这是？”

　　轻轻在娜沙红苹果般晶莹的小脸上吻了一下，我柔声道：“我这是在替你改造经脉啊，怎么？你刚才不是说怕痛吗？”

　　微微一愣，很快……娜沙便羞的再次扑进我的怀里，再也不肯抬起头来，她终于知道，刚才……她一直是误会了。

　　能量继续从我怀内朝娜沙输送着，正如我所说的那样，这会有点痛，但是却又不会太痛，不过……虽然如此，可是持续的轻痛，也不是谁都可以受得了的。

　　时间，一点一滴的流逝着，当我终于初步完成了对娜沙经脉的改造时，已经不知道过去了多长时间！

　　趁和娜沙一同进补营养的时候，我微微了解了一下，只这一次行功，我们便花了一个多月的时间，而且……到目前为止，我们的工作还只完成了一点而已。

　　谴走了侍女后，我和娜沙继续大吃了起来，一个多月没有吃东西了，无论是我还是娜沙，都已经非常饿了。

　　正吃的开怀时，我猛的停下了往嘴里送的馒头，与此同时，炎娜的身影匆匆的从门口处走了进来。

　　面色凝重的看着我，炎娜沉声道：“小莫，仲裁委员会派出使者，说是要见你，你看……”

　　微微一愣，我很快便明白了过来，一定是他们察觉到我已经成为了剑圣了，所以派人来给我下禁止令了！

　　微微一笑，我把手中的馒头送入口中，不屑的道：“我岂是他们想见就见得的，你去告诉他们，我知道剑圣的规矩，以后不会参加任何战斗了！”

　　炎娜担心的看了看我，一副欲言又止的样子，看着她担心的表情，我不由阴阴一笑道：“这个你不用担心，仲裁委员会虽然厉害，但是……我们逆天也不弱，以后……我们将是合作的关系，我不能在这个时候降下身价，你尽管按照我说的去做吧，一切我都有数！”

　　听了我的话，炎娜露出了释然的表情，痛快的点了点头道；“那好吧，既然这样，我这就回去把你的话传达给他们，他们还在逆天总部等着你的消息呢！”

　　微微点了点头，目送着炎娜走出了房间，草草吃了几口后，我便再也没有食欲了，仔细的思索起与仲裁委员会之间的关系。

　　在未来面对圣魔两族的战斗中，仲裁委员会，无疑起到了将的作用，圣魔两族的高手，将由他们去解决！

　　可是，光有他们是万万不成的，他们再怎么厉害，也不可能抵挡住亿万圣魔大军的共同进袭，所以……他们必须与逆天合作，由逆天来抵挡圣魔两族的小兵，而他们，则对付对方的高手就可以了，只有这样，人间界才有可能再次抵挡住圣魔两族的攻击！

　　想到这里，我眼神不由坚定了起来，现在……还不到和仲裁委员会接触的时候，还是保持点神秘为好，真的要接触，那要等逆天统一了这个世界后再说了，那时候，我才有足够的筹码，去和他们谈判，现在就见面的话，恐怕……我们还不具备和他们谈判的资格！

　　想到这里，我放下一切心事，再次和吃饱了的娜沙，开始了修炼，继续为她改造着浑身的经脉！

　　一连六个月，我终于完成了对娜沙经脉的改造工作，而这时，各地送来的天才地宝，也纷纷送到了神殿内！

　　对于这些见所未见，闻所未闻的天才地宝，我本来是一窍不通的，可是我不通不要紧，炎娜组建的炼金师研究所，正是解释这些天才地宝功能最权威的人士，这些天价收集来的宝贝，在他们的眼里，任何一个都是万载难求的宝贝啊！



第七百零二章 开天辟地

　　经过六个月的改造，娜沙终于突破了原来的水准，达到了顶级大剑士的实力，为此，我不但耽误了半年没有修炼，更是由于长时间的输出能量，导致水平有点下滑的趋势，不过……谁叫娜沙是我老婆呢？为了她，牺牲一点也值得了。

　　接下来，搜集了大半年的各种天才地宝，纷纷送了过来，尤其是炼金师研究出来的提炼液，经过实验证明，对各方面的提升，有着很大的帮助。

　　大半年来，逆天已经横扫了大半个天下，加上各冒险工会，佣兵工会，以及盗贼协会……所有渠道搜集来的天才地宝，简直多到你无法想象，看着那一排排盒子，我不由估算了一下，接下来一年内，娜沙大概不需要再吃任何其他东西了，光吃这些都吃不了。

　　以前在地球上，古代的时候，形容一个人富贵，就说他拿人参当萝卜吃，现在……对于我们来说，很多相当于千年人参的天才地宝，还比不上萝卜呢，连到我面前的资格都没有，只有万年人参级别的真正宝贝，才有资格出现在我的面前。

　　没有去理会外面逆天激战正酣的战斗，我再次开始闭关，并且对所有部门下达指令，任何的事情，都不得打搅我，天踏下来，高个子的去顶着！

　　之所以要这样命令，是因为在接下来的一年中，我将用内力护住娜沙的内脏，大量的使用这些天才地宝，目的只有一个，那就是把娜沙的实力，提升到大剑师的阶位，然后再运用众神借立，直接让娜沙达到大剑师的境界，至于究竟能达到几阶，那就不是我可以控制的了，要看娜沙的运气如何。

　　每天，分成三顿，我让娜沙吃下了大量的天才地宝，然后运转我的能量，替娜沙催发血液内的能量，转化为身体内的能量，也许是我的能量起到了作用，娜沙竟然特别能吃，吃进去的东西，很快便消化了，大量的天才地宝，不要钱一般的被娜沙吞了下去。

　　对于娜沙来说，这段时间是最快乐的，将近两年的时间里，小莫寸步不离的守在身边，而且实力在不断的提升，每一天，都可以感觉到自己的实力在增加着！

　　一连持续了八个多月，终于……成千上百被收集来的天才地宝，完全被娜沙吃个精光，并且……在我达到了剑圣的能量帮助下，娜沙浑身的血肉，都几乎已经成为了晶莹的颜色，连排出的汗，具研究对普通人来说，都具有增进的作用！

　　现在的娜沙，简直就是唐僧第二，任何其他人，只要喝娜沙一口血，那能量非大增不可，尽管我已经很努力的在帮助娜沙消化这些宝贝了，可是……想要完全消化，那是绝对不可能的，现在……大量无法短时间内消化的成分，大量的积聚在娜沙的体内，完全的改变了娜沙的体质。

　　现在，宽敞明亮的邪神殿内，无时无刻的充满着无法形容的灵秀香气，娜沙无论走到哪里，一股让人心旷神怡的气息，会在瞬间布满整个空间，就算百米外，也可以清晰的闻到，最重要的是，这种气息，对一般人的修炼，有着莫大的好处啊！

　　不过话说回来，除了我以外，也没有人肯这么糟蹋宝贝了，当年的布肯那塔也舍不得，而且也不会这样做，除非有一个剑圣肯天天守着他近两年，才有可能把体内的能量都消化掉，消化不掉的也储存了起来，如果没有人守护，就那么吃下那么多宝贝，恐怕早被毒死了，营养过头了，简直比毒都厉害。

　　而且，就算毒不死，可是……太多消化不了的营养，恐怕也都排出体外了吧，十成中，有八九成要浪费掉，象娜沙现在的状态，简直是前所未有的。

　　终于，最后一只万年雪莲被我送进了娜沙的嘴里，娜沙温柔的看着我，轻轻翕动小嘴，那枚雪莲瞬间便化为了一道清流，迅速的没入了娜沙的喉咙。

　　感受着那丝清凉的能量进入娜沙的体内，我不由满意的点了点头，到目前为止，娜沙终于在天才地宝的帮助下，在我两年的守护下，成功的成为了一个中位剑师，一般人也许不明白这意味着什么，可是想想我当年练到剑师花了多长时间就明白了，现在的一切，简直是奇迹啊！

　　接下来，我开始安装法阵，那是我刻意定做的，是一个隔绝一切能量的，可以承受住剑圣猛烈轰击的强大法阵——六系魔法结界！

　　由于施展众神借力的时候，是不可以穿衣服的，当初我被师傅改造的时候，被师母看到小JJ，尴尬的不得了，这事我到现在还记忆犹新呢。

　　现在，轮到娜沙改造了，我认识的人当中，根本就没有哪个女人达到剑圣实力的，法师倒是不少，这样一来，试问我如何去请人来帮忙啊？弄些大老爷们来，帮我改造娜沙，那娜沙就算改造成了，也得当场自杀，浑身都被丈夫以外的人看光了，哪还有脸活着啊！

　　所以，我琢磨了很久，才终于想到了这个六系魔法结界，通过法阵，用我的能量进行控制，这样一来，出了任何的问题，我都可以及时的掌握！

　　让娜沙躺在结界内的小软床上，下一刻……我升起了结界，看着结界内一丝不挂，形状娇好的娜沙，我不由充满了自豪，这一次，一定不可以出差错啊！

　　猛一咬牙，我开始施展从师傅那里学到的众神借力，双手虚虚环抱胸前，喃喃的吟唱道：“无上的众神之神啊，请允许我借用您无上的神力，替我开启面前女人的潜力吧——众神借力！”

　　随着我的吟唱，一股浩然的神力，猛的朝我聚集了过来，我不知道他们是从哪里来的，仿佛是天上，又仿佛是地下，就那么四面八方，疯狂的朝我聚集了过来。

　　一生中只可以借用一次的众神之力，其浩瀚之处，简直无法形容，我不知道该怎么形容，与这众神之力比起来，我的力量是那么的微不足道，那么的不值一提，那是一种更精纯，更浩然的天地正气！

　　入迷的感受着这种无边神力，下一刻……浑身猛的一震中，众神之力，竟然在我体内汹涌的波动了起来，再不受咒语的控制，完全的脱出了我的掌握！

　　心底猛的一凉，我回忆起师傅当时教我此法时说过的话，施展众神借力，是具有很大的风险的，这也是对剑圣的一个考验，因为……在施法的过程中，很容易受到众神之力的反噬，不但会危急施展者的生命安全，连被施术者，也动辙有生命危险！

　　想到这一切，我顿时后悔了起来，大意！太大意了，如此重要的，关乎我和娜沙两人的法术，我怎么可以迷失呢？这下可好，出问题了！

　　猛一咬牙，看向正温柔的看着我的娜沙，看着她娇媚可爱的小模样，一时间，我内心不由充满了留恋，我不能就这么死去，有这么好的老婆在等着我，我怎么可以死掉呢？

　　猛一咬牙，我强行运转内力，协调着从四面八方飞速聚集而来的众神之力，可是……那股力量真的太庞大了，我完全无法抵挡，也无法协调！

　　正在我亡魂大冒的时候，火凤凰的声音急促的响了起来：“天啊！你怎么搞的！施展众神借力也不告诉我一声，要不是我发现的早，你的小命可就玩完了啊！”

　　说到这里，火凤凰微微一顿，急切的道：“现在，你快按照我所说的去做，意守丹田，别管那些众神之力，按照你平日里九阳神功的线路去运行，快一点！”

　　听了火凤凰的话，虽然不知道她要干什么，不过在这样的时候，我自然要听她的，所以……我立刻盘膝坐到了地面上，闭上了双眼，开始按照九阳神功的心法，运转起体内的九阳真气，完全不理会在我周身澎湃着的众神之力！

　　在我的催动下，九阳真气缓缓的运转了起来，随着真气一圈又一圈的运转，我惊喜的发现，与九阳真气混杂在一起的神力，正一丝丝的增加着，只几个周天之间，其能量便足足增加了一倍之多！

　　可是，当我抽空感受了一下身体内的众神之力时，不由吓出了一身冷汗，到此刻为止，我的身体周围，已经聚集了厚厚的一层神力，其密集的程度，简直象一道钢板一样，以我目前这个吸收法，猴年马月才能吸收完毕啊！

　　心念一闪间，运行着的九阳真气猛的一敛，顿时……周围的众神之力一阵澎湃，无穷的压力顿时朝我压了过来。

　　“小子，你找死啊，快给我全力运转内力，这点道理你该懂吧！”火凤凰的声音猛的响了起来。

　　事到危急关头，我反而冷静了下来，我知道……现在，只有这一个办法，可以让我免遭死亡的命运了，沉下心，我终于彻底的进入了修炼状态。

　　一周天，两周天……九阳真经在我体内疯狂的旋转着，不知道过了多久，旋转速度已经达到极限的九阳真气猛的一窒，紧接着……一声轰然声响中，我失去了一切的感觉！

　　大脑一空间，一片深蓝出现在我的面前，深蓝的空间中，布满了一个个亮晶晶，寒光闪闪的小星星，愕然朝四周看去时，我竟然已经来到了太空中，没错……这里绝对是太空，和我以前在科幻电影里看到的太空是完全一模一样的！

　　疑惑的朝周围看了看，这里到底是哪里呢？属于哪个星系呢？不知道能不能看到太阳，能不能看到地球呢？

　　正疑惑间，眼前猛的一亮，顿时……一轮红日，由小到大的从远处飞了过来，只一会的功夫，便从我的身边呼啸而过，无边的热量，从太阳的身上散发出来！

　　热浪排空中，我的身体猛的渐渐抽离了开来，与此同时……整片辽阔的宇宙星系，出现在我的面前。

　　骇然看去，刚才与我擦肩而过的那个小太阳，正是一个星系的恒星，无数颗星球，正以他为中心旋转着。

　　一边思索着，我的身体迅速的朝外抽离着，刚才我所置身的那个星系，离我的距离越来越远，越来越小，与此同时……更多的星系出现在我的视野中。

　　一……二……三……四……

　　九个！终于……当我终于停了下来的时候，在我眼内，九个星系，共同构成了一个庞大的星云，看着那九个分布在不同位置的星系，一种熟悉的感觉悄然升了起来……

　　傻瓜！

　　正疑惑间，身边忽然火焰排空，万丈的光芒冲天而起，愕然回头看去时，只见一只巨大的，完全由熊熊烈火构成的火凤凰，出现在我的身边！

　　“哎呀！你怎么也在这里啊！”见到火凤凰，我不由下意识的叫了起来。

　　啊呸！

　　火凤凰一声怪叫，笑着道：“什么叫我怎么在这里啊，我不是一直在这里吗？只不过……这里现在变了点样子而已！”

　　微微顿了一下，看着一脸不解的我，火凤凰哈哈笑道：“你个傻小子，这里就是你的小宇宙啊，你看到的那九个所谓的星系，其实就是你体内那九个分区啊，明白了吗？”

　　不可置信的朝那九大星系看去，我顿时恍然大悟，怪不得刚才感觉熟悉呢，那九大星系的排列，可不就和我体内的九个九阳分区的位置完全一样吗？

　　正在我思索间，火凤凰赞赏的道：“小子，本来……你已经完蛋了，你体内本就有神之力，再加上具有了得自我这里的神格，现在又想来个众神借力，那还不当场对冲啊，神与神之间，是不可以借力的！一旦借了，那么就是能量的对冲，弱者死！”

　　说到这里，火凤凰感慨的叹息一声，继续道：“好在你这个家伙福大命大，造化大，竟然在这个关键的时刻，突破了九阳神功第八层，达到了九层的开辟小宇宙的境界，现在……那些神力已经帮助你形成了这个浩瀚的小宇宙，以后你修炼起来，那就事半功倍了！”

　　说到这里，火凤凰语气猛的严肃了起来，认真的道：“小子，以后可要小心一点，做什么事前，多和我商量一下，如果这一次，你不能及时突破，进入九阳神功第九层的话，现在你已经被炸成灰烬了！”

　　微微点了点头，我苦笑着道：“恩……以后我会小心了，不过……这样一来，我还可以继续向众神借力吗？”

　　借！借！借你个头啊……

　　火凤凰猛的叫嚣了起来，怒声道：“我刚才不是已经说了吗？你现在体内已经有神之力了，而且也拥有从我这里得来的神格，所以……你已经无法使用众神借力了，明白吗？”

　　失望的点了点头，我颓然道：“那我的计划不是要搁浅了？本来想帮娜沙提升一下实力的，现在看来，这个计划要泡汤了！”

　　嘿嘿……

　　听了我的话，火凤凰阴笑着道：“小子，你怎么这么傻啊，现在你就是神，虽然不能从别的神那里借力了，但是……如果你想要帮助他的话，完全不用借别人的力量啊！”

　　“恩？”听了火凤凰的话，我不由兴奋起来，内心内暗想，难道……我可以利用自己的能量，来替娜沙进行改造吗？

　　感受到了我的想法，火凤凰确定的道：“没错，现在……你已经是真正的，名副其实的神了，也就是说，你是我所见过的，唯一的战神，现在你明白了吗？由于你小子运气极好，现在……你已经是人间界第一高手了！”

　　什么！

　　听了火凤凰的话，我惊喜的狂叫了起来，老天……战神啊！那可是人类武者最高的荣耀啊！

　　看着我惊喜的样子，火凤凰不屑的撇了撇嘴道：“得意什么啊？我全盛时期就是你现在这个水平了，这只是个起点而已，你不想想，你所借来的神力，不过是一个真神的万分之一而已，能制造出多大的效果呢？”

　　真神？听了火凤凰的话，我不由不解的皱起了眉头。

　　看着我迷惑的样子，火凤凰继续道：“没错……虽然你已经可以纵横人间界而不倒了，但是……事实上来说，在真神界中，你不过相当与一个见习武士而已，现在你明白了吧？你要走的路，还有很长很长啊！”

　　苦笑一声，我眼睛不由一亮，真神界？那可不是那些圣族所谓的神，而是这个世界真正的神啊，相当于地球上神仙的存在！

　　好了好了……

　　火凤凰猛的打断了我，继续开口说道：“你别在这里耽搁了，马上回到现实中好好修炼吧，你现在才刚成为战神而已，要好好巩固一下才是！”

　　微微点了点头，我正打算问火凤凰怎么才能离开这里的时候，我的身体已经渐渐的淡了起来，周围的景色，也逐渐的模糊了起来，与此同时……火凤凰感应到了我的想法，哈哈笑道：“这里既然是你的体内，自然受你意识控制了，当你想着要离开的时候，自然会离开了！”

　　随着火凤凰最后一个字落定，我的意识终于回到了身体的表面，没有立刻睁开眼睛，我不由微微的笑了，刚才……我之所以会抽离，还不是因为那颗从我身边擦肩而过的太阳吗？正是想要躲避他，我才会移动的吧！



第七百零三章 邪神出关

　　时间一天天的过去了，随着时间的流逝，逆天席卷天下的目标，终于成为了现实，在冷莫宣布闭关后的第三年初，逆天终于完成了统一世界的宏伟目标。

　　可是，戏剧化的一幕出现了，就在全世界的人们都在猜测着谁将是世界之王的时候，逆天却一点动作都没有，只是不断的加强行政工作，不断的派出各路邪神教的教徒，加强中央集权管理！

　　随着时间一天天的流逝，人们的好奇心终于提到了顶点，在世界完全恢复了和平的今天，所有人都想知道，把他们从战乱，从水深火热中解救出来的世界之主，到底是谁！

　　一时间，各地方官员纷纷代表民众上表，要求新王露面，并且要求新王即刻登基，成为史无前例的始皇帝！

　　面对着一天天堆积起来的报表，逆天的高层无奈到了极点，冷莫闭关已经三年了，到现在还没有任何的消息，在统一世界的目标终于实现的那一天，炎娜曾经想要进去找冷莫的，可是……刚一进邪神殿门口，便再也无法迈出一步了！

　　无奈下，所有人只好各自负责好自己的工作，努力的发展逆天，巩固逆天的战斗成果，等待着冷莫出关的一天。

　　随着时间的推移，人们的生活重新回到了轨道上，各项事业蓬勃的发展了起来，大乱后，必然是大治，饱受战火洗礼后，所有的人民分外的珍惜这得来不易的和平，虽然没有登基，但是新王的声望，却是越来越高！

　　面对着声势日胜的逆天，终于……仲裁委员会派出了副委员长，亲自来逆天求见逆天之主——邪王冷莫！

　　看着面前这个浑身笼罩在一袭黑袍中，面目完全隐藏在黑暗中的老者，炎娜无奈的皱紧了眉头，她已经很多次重申过了，目前冷莫无法出来会见，可是……这个老者强硬的告诉她，作为副委员长，一旦来了，就绝对不会空手而回的，无论使用什么手段，他都必须亲眼见到冷莫！

　　其实，如果可以的话，炎娜早就去叫人了，毕竟……仲裁委员会称霸世界近十万年了，没有人愿意与他们做对，就算是逆天也一样。

　　可是，现在的情况是，没有任何人可以接近冷莫的闭关场所，那里已经被一种神秘的能量给笼罩住了！

　　考虑到冷莫的安全问题，炎娜又绝对不敢带外人前去，没人知道冷莫现在在里面是什么状况，一旦打搅了他的修炼，造成什么难以挽回的悲剧，没有人可以负担得起的。

　　另一方面，仲裁委员会副委员长却并不知道这一切，近十万年的唯我独尊，让他已经完全的目空一切了，虽然逆天现在统一了天下，但是……这点小成就，却丝毫不放在他的眼里，毕竟……仲裁委员会手下控制着足以毁灭整个世界的力量，他们会怕谁呢？

　　见炎娜坚持不肯叫邪王出来会面，副委员长感觉受到了极大的侮辱，冷冷的，阴沉的道：“今天，我既然来了，就一定要见到邪王阁下，不惜一切手段，我也要达到这个目标！”

　　微微一愣，炎娜的柳眉顿时竖了起来，逆天是绝对不接受威胁的，这是冷莫亲自定下的规矩，没有任何人可以违犯，不管要遭受多大的损失，逆天都绝对不接受任何的威胁！

　　冷冷的看着副委员长，炎娜傲然道：“对不起副委员长阁下，我已经说过好多次了，邪王暂时有事，不可能出来见任何人，至于你要使用其他的手段，那么你尽管放手来便是了，逆天是绝对不畏惧任何的威胁的！”

　　说到这里，炎娜傲然道：“从过去到现在，所有和逆天做对的人和势力，已经全部被我们摧毁了，希望阁下不要自误误人！逆天是绝对不畏惧任何挑衅的！”

　　听了炎娜的话，副委员长猛的一愣，随即怒火熊熊的燃烧了起来，从来没有！从来没有任何人敢这么和他说话，到目前为止，敢这么和他说话的人，都已经进了地狱了！

　　嘿嘿嘿嘿……

　　阴森的声音在王宫内响了起来，随着笑声，副委员长周身的气势猛的狂飙了起来，同时……副委员长那沙哑的声音响了起来：“女娃娃，如果不是看在你是女娃娃的份上，你现在已经是一具尸体了，现在……我给你最后一个机会，马上把邪王叫出来，不然的话……莫怪我不客气了！”

　　感受着副委员长强大的气息，尽管以炎娜的实力，依然无法承受，艰难的在能量的冲击中稳定着身体，炎娜目光不由闪过一片怒色，沉声道：“副委员长阁下，希望你能明白你现在在做什么，你是想要与逆天为敌吗？”

　　哼！

　　副委员长冷哼一声，傲然道：“为敌又怎么样？不要以为你们统一了天下就有什么了不起的，如果我们仲裁委员会愿意，我们早几万年便统一了整个世界了，我们仲裁委员会的强大，不是你可以想象的！”

　　说到这里，副委员长不由微微一笑，沉声道：“既然你执意不肯叫出邪王，那么就别怪我心狠手辣了，打了小的，大的自然就该出来了吧！”

　　说着话，副委员长身体周围肆虐的能量猛的提高到了一个恐怖的高度，面对如此的威势，炎娜终于抵挡不住，踉跄后退，花容变色！

　　住手！

　　正在此时，门口处猛的响起了大喝声，与此同时……八道身影闪处，八个形态各异的人出现在副委员长的面前。

　　领头的不是别人，正是冷莫的师傅——人类第一剑圣，费厄烈！这一次，他带着自己的老兄弟来看看徒弟，却没想到碰到了这码事。

　　冷冷的看着浑身笼罩在一袭黑袍里的老者，烈怒声道：“阁下，到这里来找茬，是不是大脑发昏啊？这里是轻易闹得的吗？”

　　哼！

　　一声怒哼从黑袍老者的口中发出：“你一个小小剑四的剑圣，还不配这么和我说话，看在你也属于仲裁委员会一分子的份上，我可以不计较你刚才说的话，马上给我让开！”

　　哈哈哈哈……

　　听了黑袍老者的话，费厄烈猛的仰天大笑了起来，傲然逼前一步道：“阁下口气好大啊，不过……我费厄烈还真没怕过什么人来，你也不用给我面子，有本事，尽管放马过来便是！”

　　听了费厄烈的话，连续遭到打击的副委员长终于怒了，阴笑着道：“好，很好……老夫几年不出，竟然没有人记得我黑袍老祖了，也罢……我就让你们见识一下，参加过第一次圣魔大战的命斗士，到底有多么的可怕！”

　　哈！

　　一声怒吼声中，一直笼罩在黑袍老者身上的那件袍子猛的飞了起来，顿时……一名浑身干瘪，肌肤黝黑的干巴老头出现在众人的面前，最吸引所有人注意的是，在他那干瘪的躯体上，赫然纹着一条三头的蛇，形象凄厉的吐着鲜红的蛇信，阴毒的看着他们。

　　与此同时，呼啸着的黑色能量旋涡，狂暴的在老者的周围旋转了起来，随着呼啸声，所有的能量流缓缓的形成了一条游离的，由能量构成的黑色三头毒蛇！

　　“三魔神！你……你是！你是副委员长！”见到这一切，费厄烈以及跟随他一起来的近十个剑圣阶位的高人，同时连退几步，一脸恐惧的看着面前这个貌不出众的干瘪老头！

　　哈哈哈哈哈……

　　听了费厄烈的话，副委员长仰天大笑了起来，好半天，副委员长傲然道：“没错，我就是仲裁委员会的副委员长，三头魔神——修斯顿！”

　　随着修斯顿的话，呼啸着的能量旋涡猛的朝外一张，顿时……整个大殿都被狂飙着的能量所笼罩着，修斯顿竟然傲然的把十几位拥有剑圣水准的对手全部笼罩在了自己的气势中，竟然要以一己之力，硬撼十多名绝世高手！

　　这够夸张的了，也够自大的了，可是……面对着修斯顿，费厄烈等人却露出了苦涩的表情，修斯顿是一个达到了剑23的超卓高手，其实力仅次与仲裁委员会委员长，如何是他们这些剑八以下阶位的剑圣所能抗衡的！

　　此刻……所有人都很清楚，只要开口求饶，那么看在大家同是仲裁委员会一分子的情况下，修斯顿势必不会太为难他们，可是……武者自有武者的尊严，如果他们可以开口求饶的话，那么他们不可能有现在的境界的，能够拥有今天的实力，他们早就把生死看的很淡很淡了。

　　一时间，十几个高手同时狂提能量，既然要战，那便战好了，最多不过是死而已，想要他们求饶，那是休想！

　　见到众人倔强的表情，以及那满是战意的眼神，修斯顿不由怒极，这些家伙竟然一再无视他的威严，不给他们点惩罚，以后如何服众！

　　想到这里，修斯顿猛的一声狂吼，能量狂卷中，围绕在身体周围的能量旋涡猛的朝周围一张，顿时……无数道黑色的能量团，幽灵般的在大殿内旋转了起来！

　　下一刻……一个个黑色的能量团，猛的化为了一只只暗黑色的巨蛇，张开鲜红的大最，露出尖利的獠牙，纷纷朝屋内的所有人蹿了过去。

　　这一击，其实并不是修斯顿全力的一击，他并不想杀掉这些家伙，他的目的很简单，只是要惩罚一下他们，让他们明白自己的厉害，知道面对自己时，该采用什么态度！

　　可是，修斯顿由于过度的愤怒，忘记了一点，虽然……费厄烈和他的其他伙伴，都可以接住这一击，顶多重伤而已，绝对不会危及生命的，可是……这王宫的大殿之上，并不是所有人都有如此强横的实力的，这个人不是别人，她就是——炎娜！

　　默默的看着一点点朝自己接近的毒蛇，炎娜不甘的闭上了眼睛，她不怕死，可是她真的好不甘心，不甘心在临死前，不能再看小莫一眼。

　　空间禁锢！

　　就在炎娜闭目等死的时候，一声她熟悉到极点，魂牵梦萦的声音在大殿内洪亮的响了起来……

　　惊喜的睁开眼睛看时，大殿内的一切，都已经静止了下来，包括那十多条半空中蹿动的黑蛇，包括费厄烈和他的伙伴，也包括仲裁委员会副委员长修斯顿，甚至与整个大殿内的空气，都完全的静止了下来。

　　“小……小……小莫！”炎娜激动的，颤抖的轻叫出声。

　　眼前一线银光迅速的一闪，下一刻……冷莫那傲然的身躯，出现在炎娜的面前，轻轻伸出手，抱起了地上的炎娜，温柔的看着她道：“你没事吧？有没有伤道？”

　　看着温柔如夕的小莫，炎娜双目已经彻底的模糊了，能够再见到小莫，哪怕立刻死了，她也可以瞑目了！

　　没错……这个刚出现的人不是别人，正是我，邪神冷莫，手中迅速输出一股能量流，探知炎娜确实没有什么问题后，我这才放下心来，轻轻松开炎娜，怒目朝殿中心那个干瘪的老头看去。

　　面色惊恐的看着我，修斯顿奋力的挣扎着，可是……以我目前达到神级的空间禁锢，岂是一个只有剑23阶位的人可以挣脱的！

　　冷冷的伸出右手，五指畸张，同时……我冷冷的道：“空间破碎！”随着我的声音，大殿内的空间猛的裂成了一片片碎片，一阵玻璃摔碎的声音刺耳的响了起来，同时……殿内的空间，也犹如一块巨大的玻璃般，片片碎裂。

　　一道道空间裂缝肆虐的出现在整个大殿之内，随后……哗啦一声脆响中，空间内的所有物体全部都破碎了！包括那十几条黑色的，由能量构成的黑蛇！

　　噗……

　　仰天喷出一口鲜血，修斯顿在空间碎裂前的一刹那，面对着死亡的威胁，无奈下只好选择了生命魔法——次远之门！身体微微一闪间，身影消失在大殿之内。

　　看着修斯顿身影消失，我不由微微皱了皱眉头，右手微微一张间，正准备隔空取其性命，可是下一刻……我念头一转，洪声道：“仲裁委员会果然嚣张，竟然敢对我的女人下死手，真当我们逆天无人不成！”

　　阴阴一笑，我继续道：“既然如此，那么……我以逆天之主的名义宣布，从现在起，逆天与仲裁委员会对上了，你们既然敢动我女人，我就要灭你们满门！”

　　说到这里，我目光朝大殿的一个角落看去，目光烁烁的道：“回去告诉你们的总委员长，就说我邪神冷莫，不日即将造访，以报阁下今日之赐！”

　　微微挥了挥手，我沉声继续道：“现在，我留你一条命，不过下次见面只时，就是我取你小命之日，现在……你可以滚了！”

　　轰！

　　一声闷响间，大殿的角落内，一道黑影猛的被击飞了起来，在墙壁上狠狠的撞击了一下后，反弹落地，费厄烈等人仔细看去时，那不是修斯顿是谁，看着他口吐鲜血的样子，所有人都感到太不可置信了，这还是刚才那个嚣张霸道的修斯顿吗？

　　神色凄厉的看着我，修斯顿怨毒的道：“你……你竟然达到了战神境界！”

　　听了修斯顿的话，我不由一愣，微微点了点头道：“没错，算你有眼光，现在的我，已经达到战神阶位了！就凭你这种水准，还没资格来邪王殿撒野！”

　　好！好！好……

　　听了我的话，修斯顿发狠的连连点着头道：“很好……今天的帐，咱们记下了，不要以为成为战神你就可以无敌天下了，咱们后会有期！”

　　说话间，修斯顿猛的身形一闪，迅速消失在殿门口，看着修斯顿的身影消失在门口，我不由思索了起来，从他的神情中，我可以看出，他的话并不是在空发狠，也就是说，在我之前，一定还有什么人已经达到了战神的境界了！

　　想到这里，我不由一挥手，顿时……一道呼啸的身影猛的从门口疾风般的蹿了进来，看着直冲我冲来的身影，我不由微微一伸手，顿时……黑影一头撞在了一片坚硬而又具有强大韧性和弹力的气盾之上，猛然受到撞击，黑影狼狈的滚落地面，等他终于狼狈的爬起身时，所有人不由呆掉了，这不是刚才跑掉的修斯顿吗？他怎么又回来了！

　　不光是费厄烈等人疑惑，连修斯顿都疑惑了起来，自己刚才已经跑出了十几公里了，已经出了城了，怎么光芒一闪，自己又回到这里来了！

　　微微一笑，看着修斯顿，我淡淡的道：“别急着走，我还有句话要问你呢，从你刚才的话中看来，一定还有其他人达到了战神的境界了，众所周知，仲裁委员会，一直是以实力排名的，这样算来，你们的委员长，必然就是那个战神阶位的高手喽？”



第七百零四章 双王之会

　　怨毒的看着我，修斯顿恨声道：“小子，不要以为你能战胜我，就可以为所欲为了，你可以杀了我，但是却休想我会告诉你任何话！”

　　啪！啪！啪……

　　微笑着点着头，我轻轻的拍着巴掌，我赞赏的道：“好！说的太好了，不愧是仲裁委员会的副委员长！”

　　说到这里，我猛的一顿，神色冷俊的看着修斯顿，冷冷的道：“既然一切你都明白，可是你刚才是怎么对待我的朋友的？难道……你以为可以战胜他们，便可以肆无忌惮了吗？如果你都不怕死的话，那么你认为别人就怕死吗？会屈服在你的淫威之下吗？”

　　听了冷莫的话，修斯顿浑身剧烈一震，顿时汗如雨下，他并不是一个狭隘的小人，不然的话，他也不可能拥有今天的成就，今天之所以会在这里叫嚣，纯是因为大家惯的，身为副委员长，身为从第一次圣魔大战中存活下来的战士，大家自然都尊敬他，让着他，养成了他现在目空一切的态度。

　　回想起刚才自己所做的一切，修斯顿不由颤抖了起来，他终于明白为什么近几万年来，自己的进步为什么如此缓慢了，虽然他自己没觉察出来，但是事实上，他的心态已经出了大问题了。

　　回想着今天的一切，修斯顿心底冰凉，自己还说别人呢，自己不就是自己所说的那样吗？看准了对方没有人是自己的对手，才如此的肆无忌惮，如果不是这个邪王确实高深莫测的话，今天指不定发展成什么样呢？

　　其实，仲裁委员会虽然厉害，但是说实在的，他们很重视逆天，能够统一这个世界的，不是每一个人都可以做到的，而统一世界后，能在短时间内把世界管理的如此有秩序的，更是绝无仅有的，别说整个世界了，能把一个国家管理成现在这个水平的，以前也没有多少啊。

　　在这圣魔随时可能入侵的情况下，仲裁委员会必须与逆天合作，共同对付敌人，所以，仲裁委员会对逆天的重视是无庸质疑的，不然的话，他这个副委员长又何必亲自出马呢？

　　作为从第一次圣魔大战活到今天的命兽战士，其实修斯顿远比一般人知道的更多，大约七万多年前，仲裁委员会曾经尝试着去统一这个世界，可是……结果是任何人都不愿意回想的。

　　以仲裁委员会的力量，征服天下并不是什么难事，可是……只连续征服了十几个国家后，内部便产生了极大的问题，贪污，腐败，钻营，明争按抢，社会秩序之混乱，达到了一个他们不能接受的程度。

　　有了武力，就一定可以拥有整个天下吗？答案是否定的，作为一个君王，最重要的不是他自身的实力有多强，最重要的，是他识人和用人的本领，是他治国的手腕，这才是最重要的，从这一点上来说，一个手无寸铁的书生，可能比身怀绝世神功的高手要强的多的多！

　　后来，仲裁委员会也曾经尝试着在人类的国家中，寻找一个比较有为的君主，然后扶植他，让他成为世界之王，让他来代替仲裁委员会治理这个世界，而新飘香帝国，就是他们当初选择的目标。

　　可是，绝对的权利，所带来的必然是绝对的腐化，当一个人，再也没有力量可以约束他的时候，他所能做出的事情，是任何人都不敢想象的。

　　所以，在飘香帝国连续吞并了30几个国家后，仲裁委员会终于发现不好，派出高手，加入敌人的方面，连续的打压下，终于把飘香帝国的版图，缩小了几倍！

　　可是，野心这个东西，一旦被培养了起来，那是再也收敛不了，控制不住了，飘香帝国没有被失败吓倒，他们怀念着当年的辉煌，几十年卧薪尝胆后，兵力竟然再次壮大了起来，尤其是秘密的培训了大量的龙骑兵，更让他们敢与挑战世界的权威——仲裁委员会！

　　当时的新飘香帝国国王很清楚，想要统一世界，最大的阻隔就是仲裁委员会，仲裁委员会一天不灭，他们就一天别想动作，所以……率领着几百万大军，飘香帝国攻击了位与飘香帝国核心地带，用来镇压飘香帝国的接天城！

　　战斗持续了三年多，在龙骑兵，以及铺天盖地的飞马战士的配合下，飘香帝国与接天城的管理者——仲裁委员会开始死磕，按照飘香帝国当时的君王所想，如此庞大的战力，足以轻松踏破整个接天城了！

　　可是，现实是残酷的，当战争真正打开时，新飘香帝国的君王才发现，他们以前所接触到的，不过是仲裁委员会这座大冰山的一角而已，当仲裁委员会出动上千名剑圣来抵抗飘香帝国的龙骑兵和飞马战士的时候，心飘香帝国已经骑虎难下了。

　　三年，整整三年的战斗，仲裁委员会在损失上千名大剑师，几百名剑圣的情况下，终于彻底将飘香帝国击溃，让他从此失去了争霸天下的本钱。

　　同时，也就是那个时候，飘香帝国所控制的周围国家，纷纷宣布脱离了他们的控制，形成了当年围绕着飘香帝国的12国！而当年的冷莫，就是凭借12国，彻底的打乱了整个世界的格局！

　　表面上看来，仲裁委员会取得大胜，可是事实上，他们的损失只有自己清楚，一个大剑师，一个剑圣，不是那么容易就可以出现的，这样的人才，不是可以靠人工培养出来的，那必须得他们有天赋，而且平安的到达那个阶位才可以，平均起来，百年都不一定出一个剑圣，万年才不过出100个，而在对阵飘香帝国的三年中，仲裁委员会损失了近万年储备的剑圣！

　　遭受了惨痛的代价后，仲裁委员会再也不敢莽撞了，再不敢干预国家之间的战斗了，因为……仲裁委员会的高层，完全没有解决野心和贪婪这些弊病的办法，也没有管理这个世界的能力，所以……他们只能寄希望与世界上可以出现一个不世之材，统一这个世界，与仲裁委员会一起，共同面对圣魔联军！

　　可惜的是，一个世界的社会制度，管理模式，没有那么容易就改变的，几万年过去了，世界各国的君王换了一代又一代，可是……他们的管理模式，却都一再的承袭前代，没有丝毫的变化，几万年后的飘香帝国，和当年的飘香帝国，几乎没有任何的变化，反倒变的更加的野心十足了。

　　而且，最让仲裁委员会高层担心的是，在这圣魔大军随时都有可能来袭的节骨眼上，世界竟然忽然乱成了一片，所有国家都纷纷解体，进入了战国时代，这样的情况下，一旦圣魔两族入侵，必然将以雷霆扫穴的威势，在短期内屠尽一切！完成他们当年的梦想。

　　可是，面对这样的世界，即便是仲裁委员会，也有力难施，他们虽然拥有很多超级高手，可是……面对整个世界的动乱，他们却一点办法都没有，只能任由这个世界一天天的败坏下去！

　　可是，就在仲裁委员会对整个世界失去希望和信心的时候，也许是老天垂怜，不忍人间界就此灭亡，一向以商业闻名天下的逆天集团，正式踏入了这个纷乱的世界。

　　面对这个全世界第一富的集团，开始的时候，仲裁委员会并没有放在眼里，有钱有什么用？如果钱就能摆平一切的话，仲裁委员会早就统一这个世界了，世界的12大紫晶矿山，都完全的掌握在他们的手里，真的比起财富，恐怕逆天都得靠边站一会，只不过……仲裁委员会一向不爱显示自己而已。

　　可是，逆天的发展，却一再的出呼了他们的预料，刚刚宣布成立逆天军团，便大杀四方，把所有胆敢与逆天敌对的势力彻底的铲平，随后……大军直逼帝林城下，以压倒性的优势，只一天时间便灭亡了庞大的帝林帝国！

　　这还没有完，出呼世界上任何人的预料，初出茅庐，羽翼未丰的逆天，竟然直接对上了世界第一军事力量——新飘香帝国！

　　说实在的，布肯那塔，一直是仲裁委员会不得以下的最优先考虑，仲裁委员会也在暗中培养这股势力，布肯那塔虽然残忍噬杀，但是作为一个统帅，他却是合格的，可以说是前所未有的。

　　不然的话，布肯那塔已经是圣骑士了，如何还可以随军四处撕杀？布肯那塔也许可以瞒过别人，但是怎么可能瞒的过仲裁委员会的耳目？之所以肯如此放任他，正是希望他可以统一这个世界，为整个人间界，带来一丝继续繁衍的希望！

　　在两军开战前夕，仲裁委员会本来是想要暗中帮助心飘香帝国取得战斗的胜利的，可是……当他们看到翼人长老团出现的时候，便打消了这个念头，他们很想知道，这个逆天到底如何的优秀，竟然敢和新飘香帝国做对！

　　很快……战斗结束了，比任何人想象中都要快的结束了，尤其是那个所谓的邪王，那个所谓的逆天之主，竟然可以在战斗中一再的提升自己的实力，最后……竟然把达到圣骑士阶位，并且速度奇快的布肯那塔都莫名其妙的弄死了，这让所有的仲裁委员会高层人士不得不重视逆天。

　　随后，在仲裁委员会严密的监视下，逆天大军兵分多路，象一道洪峰一般，迅速的冲垮了所有的阻隔，在三年多一点的时间中，完全统一了这个世界，面对这个结果，仲裁委员会的高层全都愣住了，以前……他们花费了近十万年都没有做成的事，人家竟然之花三年便做到了！

　　不止是这样，世界的社会制度和秩序，都达到了任何人不能理解的程度，所有人对逆天的感激，已经不可以用言语来形容了，大乱之后，人心思安，现在这个时候，逆天是碰不得的，谁碰谁就要倒霉，就要受到全世界人民的对抗！想一想……全世界的近百亿人口，那是人可以对抗的力量吗？

　　当然，仲裁委员会没有想去碰逆天的意思，面对这个结果，他们高兴还来不及呢，哪有可能去破坏，他们自己也很清楚，一旦把整个世界交到他们的手里，用不了多久，整个管理层又要开始腐化了，那简直是在自杀！

　　而且……最让仲裁委员会管理阶层兴奋的是，虽然没有和他们联络，但是……逆天帝国仿佛知道圣魔大军要入侵一样，大力培养部队，战争期间的部队全部没有解散，全世界的现役军人，达到了前所未有的，超级恐怖的四亿之多，至于预备役的部队就更没处说去了，达到了惊天动地的27亿，加起来，逆天现在控制的军队总数，达到了31亿之多，占世界总人口的三分之一！

　　绝对的铁腕，绝对的霸权，但是……却并没有出现任何的腐化迹象，没有人知道这是为什么，逆天……处处透着那么一丝神秘！

　　面对这种情况，终于……总裁委员会派人联系逆天帝国，可是……一连派出多人，结果都是无功而返，根本无法见到邪王！

　　无奈下，作为仲裁委员会的副会长，修斯顿之好亲自出马了，本来……在他以为，以他的身份，那个所谓的邪王，还不得点头哈腰的出来见自己啊，可是……最让他没面子的是，等待着他的仍然是同样的一句话——邪王有事，暂时不能出见！正因为如此，修斯顿才憋了一肚皮的火，才会做出今天的事来。

　　想到这一切，修斯顿一张脸已经变的煞白，并不是因为身体的伤痛，而是他认识到了，今天他的作为，对仲裁委员会，甚至对整个人间界意味着什么，此刻……他终于想起了邪王的话——从现在起，逆天和仲裁委员会对上了！

　　没用的东西，给我退下！

　　正在修斯顿脸色苍白，汗如雨下的时候，一声娇叱声隔空而来，听到这个声音，我固然是浑身剧震，修斯顿也猛的露出了恭敬之色，弯着腰，恭敬的倒退着离开了邪王殿。

　　没有理会悄悄退走的修斯顿，我猛的抬起头，嘴角露出一丝微笑，朗朗的开口道：“阁下想必就是仲裁委员会的会长了吧，没想到啊……这个世界上，我竟然不是唯一一个，也不是第一个达到现在境界的人啊！”

　　随着我的话声，那道威严而又娇嫩的声音再次响了起来：“你当然不是第一个，你是第二个，早在十万年前，我便已经达到了现在的境界了！”

　　听了这道声音，我不由苦笑了起来，内心那一丝得意，迅速的化为虚无，得意什么啊，人家早就达到了，我有什么好高兴的。

　　似乎感受到了我内心的想法，那道声音继续道：“不过你也不用失望，到目前为止，你是除了我以外，唯一一个达到这种境界的人，所以……你应该可以自豪了！”

　　苦笑着摇了摇头，我没有说什么，不是第一，更不是唯一，那我还骄傲个毛啊，本以为从此可以横行无忌了，可是没想到啊……

　　其实，我早就应该猜出来的，如果没有神的力量，仲裁委员会的会长如何可以击败圣王？这似乎是必然的事情嘛。

　　正在我暗暗思索间，那道声音再次响了起来：“对于修斯顿刚才的错误，这里我郑重的向你道歉，希望你不要放在心上。”

　　听了对方的话，我不由微微一愣，随即怒火熊熊而起，恨声道：“有那么容易吗？如果不是我及时赶到的话，我的女人现在已经被你们杀死了，我的朋友也被你们羞辱了，作为君临天下的一代邪王，如果任人就这么在我的王殿内放肆，那我还凭什么来坐这个天下，大家如何会服我？”

　　这……

　　面对我的话，对方不由迟疑了起来，作为仲裁委员会的会长，他也是一个站在世界最高点的人，他完全明白，作为一个首领，如果不能服众，那一切都是胡扯蛋，邪王殿，就象仲裁委员会的仲裁院一样，是绝对不容亵渎的，任何人敢在那里捣乱，都必将受到最无情的打击！

　　见到对方沉默了下来，我不由内心暗笑，打天下，固然不能仁慈，但是坐天下，却绝对不能蛮横暴虐，仁以治理天下，这是中国数千年总结下来的宝贵经验啊，仁者为王嘛。

　　可是，就算我可以容忍修斯顿在我的邪王殿内撒野，但是我却不愿意容忍他敢动我的女人。

　　想到这里，我阴声道：“委员长阁下，如果换了过去，现在……修斯顿已经成为一摊肉酱了，罗炎帝国的事想必你是知道的，我之所以灭了他们，就是因为罗炎王子羞辱了我的女人，他的下场你可以去打听一下，我之所以放过了罗炎塔尔家族，正是因为他们做出了让我满意的交代——凌迟了罗炎塔尔！”

　　说到这里，我阴阴一笑，沉声道：“不要说我不给仲裁委员会面子，正因为如此，我才没有当场杀掉修斯顿，作为人类的守护者，我承认你们对人间界所做出的一切贡献，不过……就这些，还不足以让你们中的任何人为所欲为的欺压别人，针对今天的事情，你们必须给出我一个满意的交代，不然的话……我绝不善罢甘休！”



第七百零五章 真正来意

　　面对我的指责，对方久久没有回话，好半天……那道声音终于再次响了起来：“这一次，是我们的不对，我希望可以通过其他的方式，对你们进行补偿，不知道……”

　　哼！

　　不等对方话落，我猛的用冷哼声打断了她，傲然道：“我冷莫坐拥天下，最珍贵的就是我的女人，没有任何其他的东西，可以与我的女人相比，所以……我不接受其他的补偿方式，既然他敢在邪王殿撒野，就要有接受逆天报复的心理准备！”

　　听到我的话，对方沉默了一会，随后沉声道：“阁下似乎太得意忘形了，我承认你现在控制的势力很庞大，你本人的实力也很强大，但是……你还不足以和仲裁委员会相提并论！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　猛的仰天大笑了起来，说了半天的话，其实……追究修斯顿之是捎带着的事，真正的原因，还是因为他们并没有把逆天当作一个对等的伙伴来协商，他们始终以领导者的角度来看待问题的，我冷莫堂堂七尺男儿，怎可能受她们的领导，想压在我头上，这世界上还没有人有这个资格！

　　猛然止住笑声，我冷冷的道：“话说到这里，已经没有必要继续下去了，你们仲裁委员会有什么本事，尽管拿出来好了，我接着就是！”

　　你！

　　听到我蛮横霸道的话，对方显然没有预料到，刚想说什么的时候，我紧接着道：“你们以为忍让我是对我的恩惠吗？哈哈哈……真的是开玩笑，我何需你来容让，就算你们肯放过我，我也不肯放过你们呢！”

　　说到这里，我声音冷了下来，阴沉的道：“话到这里没必要再说下去了，你可以开始准备了，我会亲自上门，找你们要一个说法的，不送！”

　　默默的站在原地，当对方的神识终于退走后，我才轻嘘一口气，一脸微笑的朝正愕然看着我的师傅等人道：“哈哈……师傅，师母，还有几位前辈，你们今天怎么这么有空啊！”

　　听到我的话，众人这才从惊讶中醒了过来，不可置信的朝殿外看了看，惊叹的摇着头，纷纷在我的招待下，坐入了座位。

　　师傅性格比较直率，想什么就说什么，一脸惊讶的看着我，不可思议的道：“天啊！小莫……现在师傅完全看不穿你了，你……你究竟达到什么境界了，竟然连修斯顿都不是你的对手！”

　　微微一笑，我平淡的道：“其实也没什么了，这三年的闭关，让我终于在突破到剑圣后，再次得到了巨大的突破，现在……我已经达到了战神的境界了！”

　　虽然我说的很平淡，可是……对那些听着我说话的人来说，这简直就是神话，不可置信的站了起来，师傅怪叫着道：“什么！你……你已经达到战神境界了！”

　　微笑着点了点头，我平静的道：“是啊，我很幸运，终于突破到了战神的境界，这里面，师傅的功劳可是最大的啊！”

　　嘿嘿……呵呵……哈哈哈……

　　听了我的话，师傅得意的大笑了起来，转头对那些老朋友道：“哈哈……你们看到没，我老烈教出了天下第一的战神啊！”

　　微微一笑，我知道……刚才我和仲裁委员会委员长的谈话，是通过神识来完成的，也就是说，师傅他们根本不知道我们曾经交谈过，对于他们来说，我和委员长的交谈，只是一眨眼的时间而已。

　　我可以默认，可是……我却没有那么厚脸皮，微笑着打断了师傅，我平静的道：“师傅，你错了……我并不是人间界唯一的战神，甚至连第一个都不是，早在十万年前，人间界便已经拥有了第一个战神了！”

　　啊！

　　听了我的话，不光是师傅，连他的老朋友都惊讶的叫出声来，一脸不可置信的看着我……

　　看着他们惊讶的表情，我微微一笑，继续道：“你们难道没有想过吗？当年战胜圣王的人，如果不是达到了战神的境界的话，他怎么可能战胜圣王？”

　　微微一愣，师母皱着眉头道：“这么说来，仲裁委员会传说中的委员长，就是你口中所说的那个战神了！”

　　双目神光一闪，我微微点了点头道：“没错，就是她了，她就是那个在我之前便达到了战神境界的人，也是目前除我之外，唯一的一个战神！”

　　听了我的话，师傅不由皱起了眉头，担心的道：“可是……你今天已经伤了修斯顿，得罪了仲裁委员会，这对你可是大大的不利啊！”

　　哈哈哈哈……

　　大笑着看着师傅，我摇头道：“师傅，真没想到……你也有怕的时候啊，我还以为你是天不怕地不怕的呢！”

　　听了我的话，师傅白了我一眼，不悦的道：“那要看什么对手了，虽然我是人类第一剑圣，但是你现在应该知道了，那只是摆在名面上的第一而已，在那些真正的高手眼里，我刚入门而已，根本算不得什么的。”

　　顿了一下，师傅傲然道：“我不是怕他们，只是替你担心而已，我一生怕过谁来，你也看到了，就算对上修斯顿，我不也没有半分退缩吗？死算什么？敢说你师傅胆小，你皮痒痒了是不是，我告诉你，别看你现在本事比师傅大了，惹恼了我，照样敢动手揍你！”

　　师傅的话声刚落，师母猛的开口道：“恐怕，就是揍不过人家，反而被揍吧，你这个老家伙，能有这么个宝贝徒弟，是你八辈子修来的福气，你要是敢得罪小莫，我非要你好看！”

　　我……

　　听了师母的话，师傅顿时蔫了下去，这个世界上，也许真的没有什么东西是可以让师傅害怕的，但是……师母是个例外，所谓一物降一物，师母就是师傅的克星！

　　看到师傅终于老实了，师母这才微笑着转过头来，亲热的道：“小莫，我们这次来呢，其实主要是想来谢谢你的！”

　　谢我？

　　听了师母的话，我不由不解的皱起了眉头，不解的道：“师母，我记得我没有做什么啊，为什么要谢我啊？”

　　听了我的话，师母美丽的脸蛋不由一红，低声道：“上次……上次你给你师傅的那个药，真的好管用，从那以后，你师傅完全的康复了，前不久……前不久……我终于替你生下了一个下师弟！”

　　啊！

　　看着师母害羞中夹杂着喜悦的样子，我终于明白了过来，当年我配置的那种春药，竟然莫名其妙的治好了师傅的病，不但让他恢复了人道的能力，更是在几十年后的今天，生下了一个小宝宝！

　　正惊讶间，师傅嘿嘿笑了起来，一副有子万事足的样子，幸福的道：“对对对……真得好好谢谢你啊，不然啊，你师傅这辈子，可真是白活了，要不是你的药，我还真不知道，原来……女人除了长的好看外，还有那么多好处啊！”

　　呸！

　　听了师傅露骨的话，师母一张俏脸顿时涨的通红，怒骂道：“你个老东西给我闭嘴，再敢胡说八道，回去不让你上炕！”

　　听了师母的话，师傅老脸一片煞白，痛苦的道：“老婆，我不说，我保证不说了，你也知道，为了小宝宝，我都憋了十多个月了，再憋下去，我真的会爆啊！”

　　哈哈哈哈哈……

　　听了师傅的话，所有人都大笑了起来，看着大家欢快的笑容，眼角瞥处，却意外的发现，炎娜的双目中闪过了一丝羡慕和失落的神情。

　　微微一思索间，我浑身不由一颤，虽然成为我的女人已经好久了，和炎娜等人温柔缠缅的次数，也已经完全数不清楚了，可是……不知道为什么，我所有的女人，竟然没有一个怀孕的！

　　我可以确定，自己没有采取任何的避孕措施，可是……为什么我的女人一个怀孕的都没有呢？

　　微微一思索间，我很快便明白了原因，九阳神功，就是罪魁祸首，作为纯阳的内功，九阳神功的锁精功能是天下绝对的第一，正因为如此，所以……我从来不曾真正的发泄过什么。

　　其实，从某种意义上说，我到目前为止，依然是一个处男，虽然糟蹋的女人已经多不可数了，但是事实上，我却并没有告别处男之身。

　　也许有人会说，这是纯粹的扯淡，搞过那么多女人，破坏了那么多女人的贞操了，怎么可能还是处男呢？

　　其实，那只是表面的形式而已，打个比方说，很多人都喜欢处，可是……他们因此告别处男之身了吗？很显然，他们没有告别，他们依然是处男！

　　也许，一般的意义上说，处男就是没有和女人交和过，而女孩子来说，模就是唯一的证据。

　　但是事实不是这样的，处男也好，处女也好，在我们这些练家子眼里，是有另外一种判断模式的。

　　真阴，真阳，其实这才是判断处男处女的唯一标准，而在我过去与女人的接触中，在九阳真经强大的锁精功能下，就算在最忘我的状态下，我都没有泄露一丝真阳，也就是中医上所说的童阳！

　　世界上，有很多人都脱阳而亡，这是为什么呢？这是因为，他们一次泄露的真阳太多了，剩余的真阳，已经无法维持他们的小命了，所以他们才会死掉，这种现象，是医学所无法解释，可又确实存在的！

　　换句话说，没有得到真正高潮的男女，其实……他们依然是处字打头，虽然在身体上，在精神上，他们已经不是处男了，不是处女了，但是事实上，他们依然是！

　　在地球上，九阳神功，被内行人称为是绝子功，一旦练了九阳神功，是永远不可能繁育后代的，除非练到绝顶的九重境界，不然的话，是绝对不会泄露一丝真阳的，而没有这丝真阳，女人是绝对不会怀孕的！

　　可是，现在，在机缘巧合之下，我终于把九阳神功练到了绝顶的第九重，可以自如的控制真阳的动态了！

　　轻轻抱了抱炎娜，我低声道：“不用羡慕，如果你想要，我今天晚上就送一个宝宝给你，怎么样？”

　　呀！

　　听了我的话，炎娜没有一丝害羞的表情，惊喜的看着我道：“你……你说的是真的吗？真的可以吗？”

　　微笑着点了点头，我温柔的道：“当然是真的了，我什么时候骗过你呢？”

　　听了我的话，炎娜幸福的靠在我的怀里，梦呓般的道：“现在一切都太完美了，如果再能有一个孩子，那炎娜再没有其他的愿望了！”

　　微笑着摇了摇头，无论是什么样的女人，如果不能有一个孩子的话，那将是她们一生中最大的失败，她们可以没有事业，但是却绝对不会希望自己没有孩子的！

　　恩哼！

　　正沉醉着，师傅猛的一声咳嗽惊醒了我们，愕然转头看去时，才记起来这里可是还有别人呢。

　　招呼着大家重新落座后，师傅嘿嘿笑道：“小子，行啊！这么多年没见，没想到你竟然鼓捣出了这么大的家底，我这个做师傅的，可真的是脸上有光啊！”

　　微微一笑，我平淡的道：“其实也没什么了，师傅教的好，再加上一点点运气，所以一切就成了现在这样了，说起来，最该谢的还是师傅您啊，如果不是当年你对我青睐有加，我哪有今天啊！”

　　嘿嘿嘿嘿……

　　听了我的话，师傅一张老脸兴奋的通红，兴奋的老脸通红，不过……他直爽归直爽，却并不是傻瓜，知道我能有今天，可不全是他的功劳，所以那通红的老脸，有一半是因为兴奋的，另一半则是在羞愧啊。

　　不理一脸兴奋的师傅，我转头看向师母道：“师母真是越活越年轻啊，这么多年没见，您更加漂亮了，最夸张的是，好象年轻了很多啊！”

　　听了我的夸奖，师母受用的笑了笑，不过嘴上却道：“你这孩子啊，从小就嘴甜，你师母都是生了孩子的人了，哪还能用漂亮去形容啊！”

　　听了师母的话，我不由露出一脸冤枉的神色，转头向牧神和主祭看去，嘴里叫道：“你们帮我证明一下，师母是不是越来越年轻漂亮了啊！”

　　主祭微笑着点了点头道：“恩……你师母生子后，和你师傅两人由于破除了心障，所以实力都有所突破，从外表看来，自然是年轻漂亮许多了，这倒不是假话！”

　　得意的看向师母，我嘿嘿笑道：“怎么样师母？我真的没有说假话吧，就您现在这容貌，往那里一站，说是我姐姐都有人信啊！”

　　听了我的话，师母真可谓是喜上眉梢，不管真假，女人没有不喜欢别人赞赏的，尤其是容貌，何况……我的赞赏可是言之有物的，并不是空虚的吹捧。

　　好了好了……

　　师母似乎不打算继续这个话题，正色道：“这次来呢，其实主要是找你帮忙的，现在你本事大，所以……”

　　说到一半，师母猛的停了下来，看着师母一脸为难的表情，我知道……师母一定有什么大事要求我了，而且，以师母从不求人的性格，以及以及他们的本事，肯求我的，绝对不会是小事了！

　　无论是师傅也好，还是师母也好，他们对我都有大恩，刚才我所说的一切，也不算是纯夸张，如果不是师傅和师母当年对我另眼相看，善加培养，真的未必有我的今天，就连逆天，都是在师傅的要求下我才建立的，不然的话，这个世界上哪来的逆天啊，没有了逆天，这个世界肯定不会是现在这样的。

　　我这个人，一向是恩怨分明的，有恩的，我就一定会报，有怨的，谁也别想跑了，前有布肯那塔，后有修斯顿，我的态度始终一样！

　　想到这里，我认真的看着师傅和师母，真诚的道：“师傅，师母……我是你们一手栽培出来的，没有你们，就没有小莫的今天，没有人敢怀疑这一点，你们对我，就象对自己的孩子一样好，现在……如果有什么需要小莫帮忙的，你们一定不要客气，只要小莫能做到的，我绝对会尽全力帮你们的，就算做不到，我也会全力的试试！”

　　“小子！我们……”听了我的话，师傅猛的抬起头，尴尬的说了两句话后，终于再次低下头去，没能继续说下去。

　　看着低垂着脑袋的师傅，想起了以前他对我的照顾，想起他几次救我与垂危，想起他对我的袒护，想起了他对我无私的教导，我的内心一片复杂，只要他肯开口，除了老婆不能让，兄弟不可以给以外，其他的一切我都可以送他！

　　真诚的看着师傅，又看了看师母，我认真的道：“师傅，师母，和小莫你们还客气什么啊，有什么可以做的，你们尽管开口就是了，难道……和小莫，你们还要见外吗？”



第七百零六章 解决办法

　　听了我的话，师母不由露出一丝欣慰的神色，横了师傅一眼后，转头对我道：“是这样的小莫，大约一个月前，我们生下了小烈，可是……从出生那一刻起，我们就感觉他似乎有点不正常，浑身上下一会冷，一会热，而且总是哭个不停！”

　　听了师母的话，我不由苦笑了起来，这我有什么办法啊，我又不是医生，哪里会治疗这种疾病啊！

　　正思索间，师母继续道：“实在没有办法了，我们请来了主祭和牧神两位老朋友，本以为，以他们的本领，一定可以治好小烈的！”

　　听了师母的话，我不由连连点头，是啊……主祭和牧神，那可是绝对的治疗高手啊，如果他们都治不了的话，那找我也白搭！

　　可是……

　　师母迟疑的接着道：“可是经过两位的联手治疗，小烈的病却依然没有好转，反而更加的严重了！”

　　啊！

　　听了师母的话，我不由大感意外，不可置信的道：“怎么会这样？小烈到底是么病啊？竟然让两位医疗高人都无法解决？”

　　恩哼！

　　听到我的话，主祭咳嗽一声，不好意思的道：“我们治疗了一个周以后，才在一个偶然的机会下发现了疾病的最终原因！”

　　顿了一下，主祭继续道：“小烈并没有象一般小孩子那样，承袭父亲或者母亲的先天属性，而是广采两家之长，成就了史无前例的半水半火的属性体，这也正是他一会冷，一会又热的原因了！”

　　啊！

　　听了主祭的话，我不由惊讶的叫了起来，完全不明白为什么会这样，不可置信的看着师母，我不可思议的道：“所谓水火难融，这样下去可不成啊？有没有想到什么办法去解决啊？”

　　恩……

　　听了我的话，师母点了点头道：“经过多方打探，我们终于找到了解决的办法，可以通过服用灵药，来加强他体内的一个属性，从而压制另外一个属性，这样的话，可以保证小烈的生命不会受到威胁！”

　　微微皱了皱眉头，我微微感觉不妥，迟疑的道：“好象，堵并不是办法吧，就算吃了灵药，也只是治标不治本啊，一旦有一天，被压抑的那个属性爆发了出来，那小烈可就什么药都治不了了啊！”

　　哎……

　　听到我的话，师母无奈的叹息一声，哀怨的道：“你说的我们也知道，可是……除此以外，还有其他的办法吗？”

　　微微发了会愣，我也实在没有什么好办法，无奈的看着师母，我认真的道：“我也没什么好办法，这么说来，你们来找我，是为灵药而来的了？”

　　迅速点了点头，师母开口道：“没错，我们多方打探，终于了解到，万年雪莲被你收来了，不知道……可不可以转让给师傅和师母啊，你放心……”

　　不等师母把话说完，我便苦笑着摇头打断了他们，叹息的道：“你们来的太晚了，早在一两年前，那个万年雪莲便已经被我用掉了，现在是再也拿不出来了！”

　　听了我的话，师母猛的露出了绝望的表情，清澈的泪水，大颗大颗的从脸上滑落，哽咽的道：“我……我可怜的小烈……”

　　看着师母凄婉的样子，我心里也非常难过，一向坚强的师母，渐染如此的难过，我怎么能不想办法帮帮她呢？虽然万年雪莲没有了，但是其他的宝贝也许是有的！

　　想到这里，我坚决的道：“师母，你不用难过，虽然那一支雪莲被用掉了，不过不要紧，我现在发动全世界的力量去收购，你放心，就算收不到，小烈也未必就一点希望都没有了，我会遍请世界上所有的高人，来治疗小烈，一定保住小烈的性命！”

　　听了我的话，师母猛的露出希望的表情，恳切的道：“小莫，你太谢谢你了，只要你能保住小烈，师母一定好好谢你！”

　　微笑着摇了摇头，我认真的道：“我并不是图什么才报答你的，现在咱们闲话少说，还是一起去看看小烈吧，争取早日找到解决的办法，让小烈少受点苦！”

　　说到这里，我转头看向炎娜，认真的道：“刚才的话你也听到了，现在你马上发动全世界的力量，去收集寒性药物，同时大力征集有治疗这种疾病的高人，马上去办！”

　　是！

　　听了我的话，炎娜没有丝毫的犹豫，迅速转身朝殿门外走去，看着她迅速消失的身影，我转过身对师母和师傅等人道：“好了，咱们赶快去看看小烈吧！”

　　随后，我们在师母的带领下，直接通过传送阵，回到了接天城，位与仲裁学院后院的小木屋中。

　　在主祭和牧神的全力帮助下，小烈正平静的躺在一个纯净的乳白色光罩内熟睡着，看着小烈身上忽红忽青的颜色变换，我知道……这孩子并不是自然睡着的，是牧神和主祭用催眠术让他睡过去的，目的是让他少遭罪而已。

　　展开神宇，我仔细的观察着他体内的能量变化，下一刻……我不由皱起了眉头，此刻……小烈体内的能量异常的活跃，整个身体，一半是火元素的能量，一半是水元素的能量，互相攻击着，倾轧着！如果不是师傅，师母，主祭，以及牧神轮番用能量护住了内脏器官，他早就死掉了，现在……一旦撤掉这些保护着他的能量，他那脆弱的内脏，会被水火的能量迅速的摧毁。

　　苦笑着抬起头，我不由摇头叹息道：“师傅，师母，你们两个太不小心了，小烈的体内本就拥有你们两人的能量，你们再输入能量帮他，结果……吸收了你们输入的能量后，现在小烈体内的水火之力已经达到了高级武士的程度了，怎么可能是小烈如此稚嫩的身体所能承受的！”

　　“靠！一个三个月大的高级武士！”听了我的话，所有人都露出了惊骇的表情！

　　与此同时，师母带着哭腔道：“我们也不懂啊，谁知道他体内的能量，会和我们的能量是同源的啊！”

　　紧紧皱起了眉头，我不由思索起来，确实……通常情况下，就算输入能量，也不会被另外一个人吸收的，就算吸收，也没可能在三个月的情况下，吸收那么多！

　　想到这里，我不由下意识的道：“这么说来，就只有一个可能了，在师母的怀孕期间，你们肯定同房了，而且还不止一次两次，并且，你们同房的时候，还动用了能量，所以才会造成现在的情况！”

　　听了我的话，主祭和牧神不由露出了不可思议的表情，这太夸张了吧！怀孕期间同房倒还罢了，可是……竟然还动用了能量，这算什么啊？真正的肉搏吗？

　　看着主祭和牧神惊讶的表情，师母羞涩的道：“我也不想啊，可这个老不死的一到晚上就死皮赖脸的爬到床上来，赶都赶不走，我……我……”

　　哼！

　　听了师母的话，师傅不服的哼了一声道：“算了吧你，要不是你也很享受，会真的阻挡不了我吗？哪一次你还不是叫的很大声！”

　　听着师傅和师母的争吵，我不由闹了个大红脸，急忙打断他们的言论，苦笑着道：“同房就同房吧，可是……你们闲着没事，干嘛用能量啊！好象做那件事，并不需要能量吧！”

　　哼！

　　师傅冷哼一声，悻悻的道：“还不是这个倔强的婆娘惹的，开始每次都被我收拾的连动根手指的力气都没有，可是这个婆娘太好胜了，不甘心老是失败，所以……所以……她就卑鄙的在那个时候，使用了能量！”

　　说到这里，师傅傲然弯起胳膊，展现出自己浮凸的肌肉疙瘩，嘿嘿笑道：“面对挑战，你师傅什么时候退缩过，自然要舍命赔婆娘了，所以……所以就！”

　　扑通……

　　听了师傅的话，我和主祭和牧神不由一个踉跄，差点坐地上去，这样的事，活这么大还是第一次听说，我也终于明白小烈体内的水火之力是怎么来的了！感情，他生活的场所，成了师傅和师母交战的场地了，这天下，大概没有比师傅和师母再不负责任的父母了！

　　沉思了一会，我不由摇了摇头，对着一脸懊悔的师母道：“师母，恐怕……就算收到万年雪莲，对小烈也没有任何的用处了！”

　　看着师母不解的表情，我继续道：“现在小烈体内的能量，已经超出了他可以承受的范围了，一旦再提升其体内的一种能量一倍，那更不是他可以承受的了！”

　　顿了一下，我继续道：“虽然从理论上来说，当一种属性能量超过另一种一倍以上，就不会威胁到生命安全了，可是……由于是相克的两种能量不断的互相倾轧，就必然会对身体造成损伤，这样的损伤，不是小烈的身体可以经的住的啊！”

　　思索了一下，我继续道：“而且，先不说两种能量的互相倾轧，一旦小烈吃下了万年雪莲，单就这一种属性的能量，就不是小烈的经脉可以承受的了，这一点，你们没有想过吗？”

　　听了我的话，师傅和师母再次露出了绝望的神色，与此同时，牧神和主祭皱着眉头走到了小烈的身边，一脸凝重的探察着小烈体内的能量。

　　好半天，两人同时收回了手，摇了摇头，叹息着看着师傅和师母，无奈的道：“看来，我们先前的推断还是错了，正如小莫所说的那样，就算现在我们平衡了他体内的能量，也依然无法保住小烈，因为……小烈体内的能量，已经不是他的身体可以承受得了的了！”

　　扑通……

　　听了主祭和牧神的话，师傅和师母一屁股坐到椅子上，双眼发直的看着陷入沉睡中的小烈，脸上充满了绝望的神色。

　　缓缓的摇着头，师母悲哀的道：“不，如果小烈死了，那我也不活了，我不能没有小烈啊，我盼他，已经盼了上百年了！”

　　师傅并没有搭话，整个人傻了一般的看着小烈，虽然脸上没有任何的表情，可是……人一旦受到了过大的刺激，不正是这样的表情吗？

　　不忍心过度的刺激师傅和师母，我急忙开口道：“你们先别急着失望，我并没有说小烈就此没治了啊！”

　　听了我的话，师傅和师母的双目中再次燃起了希望，狂喜的看着我，迫不及待的道：“小莫，你快说，带地要怎么样，才可以救救小烈，只要你能救活他，就算把我们这两条老命搭进去都成！”

　　微微一笑，我沉声道：“你们太紧张了，难道你们没有想过，要废掉小烈体内的能量吗？”

　　啊！

　　听了我的话，师傅和师母不由同时大吼了起来，与此同时，主祭和牧神异口同声的道：“开什么玩笑？一旦废掉了他体内的能量，那他再也无法修炼战技了啊，这个绝对不成！”

　　不！

　　听了主祭和牧神的话，师傅和师母双目放光的道：“不，只要小烈可以好好的活着，平安的活着，那么……就算他只是一个普通人也好，我们什么也不奢求，只求他能健康的活着！”

　　说着话，师母和师傅对视了一眼，同时站起身，朝小烈走了过去，很显然，他们想要立刻废掉小烈体内的能量，正如他们所说的那样，活着，就是他们最大的奢望了！

　　哎……

　　幽幽叹息一声，我轻轻开口道：“慢着，我话还没说完呢，这个办法，并不是唯一的办法，还有一个办法，不但可以保住小烈的生命，更可以保住他体内的能量，以后……随着他修炼的加深，会一步步释放出来的！”

　　听了我的话，师傅和师母同时停下了动作，不可思议的看着我道：“还有这样的办法吗？你快说说看，是什么方法，我们要怎么做？”

　　听了师傅和师母的话，我不由一阵苦笑，无奈的道：“我的方法，就是先把小烈体内的力量封印住，然后……当他的身体达到可以承受的强度时，再一步步的解开封印，只是……”说到这里，我为难的看了看师傅和师母。

　　见我说到一半停了下来，师傅和师母不由焦急了起来，迫不及待的问道：“只是什么啊？你别说一半藏起来啊！”

　　默默的看了师傅和师母一眼，我沉声道：“只是，这个方法虽然可以保住那一身能量，对小烈以后的修炼，有天大的好处，可是……这里面也有一个难处啊！”

　　顿了一下，我咬牙道：“一个剑圣，是无法封印能量的，能够进行封印的，只有拥有神格的人，也就是，必须达到战神的境界，才可以有资格说封印这两个字啊！”

　　听了我的话，师傅和师母对望了一眼，仿佛想到了什么般，一脸恳切的道：“小莫，师傅和师母求求你了，你帮帮我们，救救小烈吧，无论你要什么，我们都给你！”

　　摇了摇头，我不悦的道：“你们把我看成什么人了啊，如果能帮你们的，我哪里会袖手旁观啊，又怎么会要你们的东西，你们给予我的已经太多太多了，我报答还报答不过来呢，这样的话，以后就不要说了！”

　　顿了一下，我继续道：“虽然，我是一个战神没错，可是你们想过没有，我可以封印住小烈体内的火系能量，可是对于他体内的水系能量，我是没有办法的啊，我的能量是火属性的，依然与小烈体内的水系能量相克，以我达到神级的能量，任何一点冲突，都足以让小烈当场丧命了！”

　　听到我的话，师傅和师母不由脸色苍白了起来，对视了一眼后，再次齐齐抬起手，朝小烈伸了过去。

　　等等！

　　我急忙制止了老夫妻，苦笑着道：“到目前为止，还没有到使用这最后一步的时候啊，你们也该知道的，这个世界上，还有一个战神的，如果运气好，说不定他会愿意帮忙的，所以你们还不用着急走这最后一步！”

　　浑身猛的一震，师母最先反应过来，惊喜的道：“你指的是仲裁委员会委员长吗？天啊！我怎么把他给忘了！”

　　冷静的点了点头，我开口道：“没错，就是他了，只是……你们也不能抱太大的希望，这封印一事，就算战神来操作，也需要耗费大量的能量，会对精神形成极大的负担，没有一两年，是绝难恢复的，对方肯不肯答应帮忙，我还不知道呢！”

　　爱怜的看了小烈一眼，师傅猛的开口道：“小烈，你尽管去办，实在不成，我把仲裁学院压过去，只要他肯帮忙，这个学院我送给他！”



第七百零七章 如何解释

　　得了吧老烈！

　　师傅的话声刚落，主祭大人不屑的开口说了起来：“你别动不动就好处好处的，你那个仲裁学院也许你自己觉得不错，可是放在人家仲裁委员会委员长的眼里，不过是狗屎一堆而已！”

　　主祭的话声刚落，牧神接口道：“恩……这点主祭没有夸张，如果可以用物质打动的话，小莫也不会为难了，以他现在坐拥天下的权利和财富，不比你仲裁学院富足上亿万倍吗？连他都不好办的事情，你填上一个仲裁学院又有什么用？”

　　听着两个老家伙的话，师傅和师母顿时无语了，他们也很清楚，别说仲裁学院了，就是把整个接天城送人家，人家也不稀罕，何况……这接天城，似乎就是仲裁委员会的！

　　看着几个老人愁苦的神色，我不由摇了摇头，叹息道：“我去试试吧，目前，逆天正与仲裁委员会有权利方面的商谈，实在不成，我在谈判上做出点让步吧，只要他肯帮小烈治病，我就算做他手下又如何？”

　　小莫！

　　听到我的话，师傅和师母不由感激的叫了出来，堂堂世界之王，为了他们的孩子，竟然甘愿做第二位，这样的情谊，恐怕说出去都没人肯信。

　　坚定的看着师傅和师母，我断然道：“无论如何，我一定会尽力的去试试的，只要有一线可能，我都会力争保住小烈的一身能量！”

　　院长不好了！

　　张了张嘴，师傅刚要说话的时候，门口一片叫嚷声传了过来，愕然转头看去时，只见一个风系的武士，正迅速的朝我们这边跑了过来，这个武士我认识，他正是仲裁学院的老师之一，曾经给我们上过课！

　　微微皱了皱眉头，师傅不耐烦的道：“鬼叫什么啊，到底发生什么事了，干嘛这么慌张的？”

　　师傅说话的功夫，风系武士跑到了我们身前，喘息着道：“不好了院长，八大学院，带领着他们的优秀毕业生来访问我们的学院，我找你你不在，副院长就同意了，可是没想到的是，他们竟然在学院里开始演讲，诉说八大学院的好处，我们不知道该怎么办啊！”

　　妈的！

　　听了话，师傅不由勃然大怒，叫嚣着道：“反了他们了，竟然敢找上门来欺负人，你们是吃屎的啊，给我打出去啊！”

　　可是……

　　听了师傅的话，风系武士支吾的道：“不成啊，他们带来的人当中，有很多都是逆天的骨干分子，内围势力，我们不敢轻易得罪啊，一旦得罪了他们，恐怕我们仲裁学院将被全世界抵制了，我想，这正是他们有恃无恐的原因所在吧！”

　　听了风系武士的话，师傅苦笑着转向我，一脸郁闷的道：“靠，你这个臭小子，这算是怎么回事啊？你的手下来拆你师傅的台子，拆你母校的台子，你是不是给我个说法啊！”

　　紧紧皱起了眉头，我肯定的道：“不可能是核心分子搞的，核心的领导者都知道我出自这里，怎么可能到这里来捣乱呢？”

　　尴尬的看了师傅和师母一眼，我不好意思的道：“不过你们放心，无论是谁来这里捣乱，我都会给你们一个满意的交代的！”

　　说到这里，我领头朝门外走去，内心充满了愤怒，妈的……这都什么事啊，我的人，竟然带人来砸我师傅和师母的场子，来攻击我的母校，这事不好好处理好的话，一旦传出去，我冷莫成什么人了？放下饭碗就骂娘吗？

　　路过门口，我冷冷的对风系武士道：“撒里芬老师，请你马上带我到现场去看一看吧！”

　　你……你是？

　　愕然的看着我，一别三十多年，他显然认不出我了，一双小眼睛迷惑的看着我，不停的眨动着。

　　“看什么看，连小莫都不认识了吗？赶快给他带路！”见到撒里芬那个鬼样子，师傅不耐烦的吼了起来？

　　小莫？

　　撒里芬迷惑的念叨着，可是却没敢再耽搁，带着这个看似只有二十出头的年轻人迅速朝会场赶去……

　　另一边，仲裁学院大礼堂内，此刻聚集着近万名仲裁学院的学生，所有人的目光，都崇敬的看着台上正发表演讲的家伙。

　　那是一个年约40多岁的中年人，傲然的看着下面满是崇敬神色的学生，骄傲而又自豪的道：“就这样，在最最最伟大的邪王带领下，我们一路扫平了所有的敌人，史无前例的统一了整个世界！”

　　说到这里，中年人傲然道：“各位同学们，仲裁学院，固然可以培养出武技高手，可是你们看一看，却连一个建立功勋的人都没有，只有我们八大学院，才可以培养出素质全方位的人才，如果不是八大学院精心的栽培，邪王何来如此许多强有力的臂膀，逆天如何可以如此快速的统一整个天下！”

　　微微顿了顿，中年继续道：“现在，我已经是逆天中，一个统帅着十万人军团的上将了，我能有今天，全要多谢蔷薇学院的栽培，各位同学们，为了你们的前途，为了逆天的伟大事业，你们要慎重考虑啊！”

　　哧……

　　正当所有的学院，都陶醉在对中年人的崇拜中时，一声极不和谐的嗤笑声异常清晰的响了起来。

　　愤怒的皱起了眉头，中年人爆怒的道：“是谁在笑我？是谁？竟然敢耻笑逆天，有本事给我站出来！”

　　唰！

　　一声轻响间，一道娇小的身影猛的站了起来，所有人定睛看去时，却是一个异常娇小，异常可爱的女孩子，身穿一套雪白的牧师长袍，一脸不屑的看着台上的中年人。

　　接下来，清脆的声音在会场内响了起来：“刚才是我在笑，怎么了？您对我的笑，有什么意见吗？”

　　大概没想到有人真敢站出来，台上的中年人不由支吾了起来，猛一咬牙，中年人怒声道：“你耻笑我，就是耻笑邪王他老人家，敢耻笑邪王老人家的，就必然会受到全世界人民的刺杀和攻击，你真的不怕？”

　　呸！

　　轻呸一声，小女孩鄙夷的道：“我什么时候耻笑邪王了，我只是在耻笑你而已，说了这半天，还直夸蔷薇学院多么多么好，我问问你，你知道邪王哪个学校毕业吗？”

　　这……

　　听了小女孩的话，中年人顿时支吾了起来，他不过是一个管理着十万人的上将而已，逆天33亿大军，这样的上将不知道有多少了，凭他这块料，还不够资格了解逆天的内幕呢。

　　看着中年人迟疑的样子，可爱的女孩继续道：“我最看不惯你这样的家伙了，听你这么一说，好象邪王没有了你们这些臭鸡蛋，就做不成槽子糕似的，好象邪王的天下，是你们一手打下来似的，我笑怎么了？你刚才所说的一切，难道不可笑吗？”

　　大胆！

　　听了小女孩的话，中年人终于怒了，猛的一挥手，怒叱道：“来人啊，把这个小家伙给我抓起来，对邪王如此不敬，必须得到应有的制裁！”

　　随着中年人的话，十几个胸前佩带着逆天标志的战士气势汹汹的从旁边走了出来，一脸凶狠的朝女孩赶了过去，看来是要动手拿人了！

　　见到这一幕，所有人不由都静了下来，不知所措的看着这一切，完全不知道该怎么办了。

　　够了！

　　就在十几个气势汹汹的士兵即将走到小女孩身前的时候，一声怒叱声响了起来，一时间，所有人都惊讶的朝声音传来的方向看去。

　　门口处，一个一脸严肃的年轻人，正紧皱着眉头走了进来，在他身后，跟着仲裁学院的院长，以及院长夫人！

　　看着一群人直接朝台上走去，台上的八大学院的院长，以及代表却并没有露出丝毫害怕的神色，反而露出了一副有恃无恐的表情。

　　和师傅师母一起，我们登上了台子，愤怒的看了看这个我绝对不可能认识的中年人，他刚才说出的一切，我都听的很真切，我真的很怀疑，逆天怎么可能有这样的人！

　　通过魔脑，我立刻召集了军方的将领，要他们在一分钟内，赶到仲裁学院内，魔脑这么好的坐骑，现在已经成为了逆天核心成员人手一只的宝贝了，好在逆天真正核心人员，不过百名而已，完全不怕不够分。

　　下达完召集命令后，我冷冷朝台前站着的中年人道：“你是哪个部分的，谁让你来这里的？说！”

　　听到我的叱呵，中年人不由一愣，随即傲然道：“我是逆天所属，第……”

　　静静的听他说完，我大脑内还是完全没有印象，在我进入修炼前，肯定没有这支部队，没办法，逆天发展太快了，我不知道的东西真的太多了。

　　咻！咻……

　　锐利的破空声争先恐后的响了起来，听到这些声音，所有人都不由微微色变，很明显，这是十几个拥有接近剑圣实力者破空逼近的声音！

　　嗖！嗖！嗖……

　　光影连闪间，十几大身材挺拔，气势逼人，年龄各异的武士接连出现在台上，顿时……逼人的气息，惊涛骇浪的朝周围扩散开去！

　　满意的点了点头，看了看全速赶来的琥，战，紫无极，以及一众逆天最高将领，他们都在30秒内赶到了现场，看来，大家的实力，提升的都很大啊！

　　这十个人都是逆天的老人了，猛一见到我出现在面前，不由一下子呆掉了，虽然魔脑通知他们必须要在一分钟内赶到，可是……他们却没有料到，约见他们的，竟然是逆天之主，世界之王，他们的好兄弟——冷莫啊！

　　内心一片激动中，所有人正准备敬礼，旁边的中年人受到强烈气势的冲击，支吾的道：“你们想干什么？你们想造反吗？敢与逆天作对，你们就不怕受到世人的围攻吗？难道……你们不想继续在这个世界上生存了吗？”

　　微微皱了皱眉头，我冷冷的朝十几个家伙看去，不悦的道：“原来的西南战区，现在是由谁负责的？”

　　听了我的话，琥尴尬的走前一步，忐忑的道：“是我，那一片，现在是由我负责管理的，不知道……”

　　点了点头，我愤怒的道：“你都干什么去了，怎么管理的，你给我说说，现在这算是怎么回事？”

　　这……

　　疑惑的看了看我，又看了看那个中年人，刚来到这里的他，显然还没搞清楚状况，完全不明白发生了什么事。

　　哼！

　　怒哼一声，我对着学会是人群中的小女孩招了招手道：“小东西，见到我也不赶快出来？”

　　听到我的声音，一直呆呆的看着我的小女孩，猛的清醒了过来，一脸喜悦的扑上了台子，完全不顾周围那么多人在看着，一头载进我的怀里，怎么也不肯起来。

　　这个小女孩不是别人，正是当年八大学院比赛时，我认识的那个小东西，已经有很久没有见面了，猛一看到我，竟然惊喜的呆掉了。

　　轻轻搂着小东西，感受着她宽大牧师袍下那玲珑的曲线，我不由微微叹息一声，现在……可不是温存的好时候啊！

　　轻轻的凑到小东西的耳边，我以只有我们两人能够听到的声音道：“小东西，快起来喽，大家会笑你的了！”

　　固执的摇了摇头，小东西委屈的道：“我不，我就不……我一起来，你又一声不响的跑掉了，我好想你。”

　　苦笑一声，我认真的道：“这一次不会跑掉了，你放心吧，这一次，我一定会好好抽时间陪陪你的，绝不食言！”

　　恩……

　　微微点了点头，小东西听话的从我怀里退了开来，轻轻替小东西擦掉眼泪，我柔声道：“小东西，来……你把刚才这里发生的一切，都说给我们听听，好不好？”

　　小东西点了点头，憎恨的看了那个中年人一眼，娓娓的诉说了起来，原来……八大学院这次聚集了大量在逆天任管理工作的人出来，聚集在一起，联合八大学院的实力，上门来游说，他们看准了仲裁学院不敢得罪逆天，因为一旦得罪了逆天，恐怕再没有人肯来这里上学了，现在……世界上的人们，对逆天简直达到了盲目的崇拜程度，久经战乱后，所有人都全力维护逆天的声望，任何一个敢与逆天敌对的势力，都将遭到全世界的抵制！

　　小东西的头脑，是绝对聪明的，几乎达到了过耳不忘的地步，形象的，会声会色的学着八大学院所有代表的讲话，基本上就没露几个字！

　　其实，八大学院的手段极为简单，就是让那些在逆天里担任要职的人出来现身说法，以自己为例，来说明八大学院的好处，对仲裁学院进行攻击，以达到他们不可告人的目的。

　　听着小东西的话，琥和战，以及其他军系将领，不由脸色一片灰败，他们怎么也没有料到，竟然会发生这种事。

　　冷莫的出身，他们这些熟悉冷莫的人，都是完全清楚的，现在……逆天的人，竟然来这里搅局，这如果传出去，邪王的名声可就全完了，这里可是他的母校啊，这里的校长，就是一手栽培起他的师傅，师母，这里的老师都曾经帮助过他，这里的每一个学生，都是他的学友，逆天属下如此做法，把邪王推到了什么位置上去呢？

　　小人得志，过河拆桥，这些都已经不足以来形容了，这么重大的责任，在场没有任何一个人能抗的起来啊！

　　可怜的中年人依然不明白自己错在哪了，一脸得意的道：“没错，事情就是这样，现在你们该知道我是什么人了吧，该干什么就干什么去，我不是你们能惹起的！”

　　小东西一脸怜悯的看着这个家伙，他到现在还不知道自己犯了什么错，竟然还大言不惭，让小莫他们该干什么去干什么去，这下有好戏看了。

　　听了中年人的话，琥可谓是怒从心头起，恶向胆边生啊，逆天终于统一了天下，出云复国一事，已经提上了日程，现在只等邪王最后审批了，在这个节骨眼上，竟然出了如此大的纰漏，这简直就是青天霹雳啊！

　　啪！

　　人影闪动间，琥怒不可遏的一巴掌扇在中年人的老脸上，低沉的道：“滚一边去，这里哪有你说话的份！”

　　见到琥的动作，八大学院的校长，以及其他被邀请来的逆天高层人士，不由猛的踏前一步，浑身能量汹涌的聚集起来，大有一言不和，立刻动手的姿态！

　　与此同时，八大学院的院长，不由露出了奸计得逞的奸笑，一旦动上手，他们就要借助逆天的力量，彻底的把仲裁学院灭掉！现在……他们唯一要做的，就是推波助澜的在面前这场大火上浇点油了！



第七百零八章 整风运动

　　哼！

　　正在八大学院的院长，以及他们所带来助阵的逆天高手蠢蠢欲动的时候，一声冷哼响了起来，与此同时，一股无形，但是却绝对不可抗拒的潜力默默的向外一掀，顿时……八大学院的院长，以及他们所请来的高手，同时胸口发闷，连退数步后，不由脸色苍白，怔怔的朝那个发出冷哼声的人看去。

　　这不看不要紧，这个年轻人给人一种很面熟的感觉，尤其对于那些被八大学院请来的逆天高手，更是熟悉到了极点，这个面容一定在哪见过，只是却怎么也想不起来。

　　另一边，看着八大学院的院长那副尖刻的嘴脸，想起当年八大学院比赛中，我差点丧命在他们的手中，一时间……我的怒火不由燃烧了起来。

　　“好！很好……大家都看到了，这个家伙竟然敢对逆天的勇士们出手，既然这样，我们走！”就在我怒火暗涌的时候，蔷薇学院的院长不由叫嚣了起来。

　　阴阴一笑，我慢步走前几步，傲然站住脚步，我冷冷的道：“谁说他们是逆天的人了？在他们来这里的那一刻起，他们便已经背离了逆天的宗旨，现在……他们不但不是逆天的战士，反而是逆天的罪人！”

　　冷冷的扫过十几个被八大学院邀请来的逆天高级战士，我阴冷的道：“你们还站在这里干什么，都给我滚回去，自己去逆天军事法庭报道！”

　　浑身剧烈一震，终于……随着这威严的声音，几乎所有人都立刻想到了这个年轻人的身份，怪不得看起来如此面熟呢，他不正是一直只能通过画面来了解的逆天之主，邪神冷莫吗？他可是世界之王啊！

　　哈哈哈哈……

　　正在这时，师傅大笑着从我身后走了出来，兴奋的拍了拍我的肩膀后，目光炯炯的看着八大学院的院长道：“你们几个老家伙是不是吃错药了，带着我关门弟子的人，来踢我的场子，你们这是把我徒弟往火坑里送啊！”

　　说到这里，师傅调皮的转向被八大学院请来助阵的那些逆天高手，怒喝道：“你们这些臭小子，也不打听打听这里是哪里，是你们来撒野的地儿吗？你们知不知道，你们这样做，会让世人如何评价我的宝贝徒弟，也就是你们的邪王，你们想过没有？”

　　扑通……

　　一连串闷响声中，所有被八大学院请来的高手，都浑身颤抖着跪到了地上，他们知道，今天完蛋了，罪过太深重了，恐怕……自己的一家老小，没什么人能见到明天的太阳了。

　　双目中神光一闪，我冷冷的道：“快去吧，不用求饶，那没有任何作用，你们犯了什么错，自己心里有数，该怎么判，我也不会插手的，逆天军事法庭自然会给你们一个判罚结果的！”

　　说到这里，我满脸歉意的转向师傅道：“抱歉了师傅，是徒弟疏与管教，让这些东西出来丢人现眼，你放心……我一定在短时间内，给您一个交代！”

　　呵呵呵呵……

　　听了我的话，师傅大感有面子，嘿嘿笑着点了点头，斜了八大学院的院长一眼道：“那这些家伙怎么处理呢？他们可是罪魁祸首啊！”

　　说到这里，师傅猛的提高了音量，大声道：“作为仲裁学院的在校学生，你是不是该为学校努力一下啊！”

　　微微一愣，我随即醒悟过来，师傅这是在借我的力量打击八大学院，同时……借我的名望，来提升学院的声望，不过话又说回来，我现在确实还属于仲裁学院，我还没完全毕业呢！

　　想到这里，我一脸阴笑的点了点头，横了八大学院的院长一眼，冷哼道：“我看，这八大学院实在是道德败坏至极了，继续留在这个世界上，纯属多余！只会误人子弟！”

　　微微顿了一下，我坚定的道：“现在我宣布，从现在起，八大学院全部取缔，他们的学院，由仲裁学院接管，成为仲裁学院的分校！”

　　说到这里，我横了面如土色的八大院长一眼，冷冷的道：“怎么样？对于我这个决定，你们还满意吗？如果不满意的话，还可以象当年一样，出手教训我啊！”

　　听了冷莫的话，八大学院的院长同时一震，迅速低下头去，现在谁还敢动冷莫啊，别说出手了，就是骂上几句，恐怕也会立刻受到那些逆天死忠分子的追杀，现在的冷莫，已经不再是当初仲裁学院那个小小的代表了。

　　而且，就从人家刚才露的那一手看，就算八大学院的院长同时出手，恐怕也不够人家塞牙缝的，除非他们想自取其辱，不然的话，老实点准没错！

　　哼！

　　看着八大学院院长那窝囊的样子，我不由冷哼一声，微微挥了挥手，淡淡的道：“现在这里不欢迎你们，立刻给我离开！”

　　听到我的话，没有人敢再迟疑，夹着尾巴，灰溜溜的从侧门撤了出去，很快……所有人的身影便消失在了侧门处。

　　见所有人都消失了，我不由转过头，看了看身后的逆天军方核心将领，冷冷的道：“打天下难，坐天下更难，你们都太让失望了，难道说，你们都已经厌倦了权利和富贵，想要回家去种田吗？”

　　听了冷莫的话，所有人都满头大汗的低下头去，开什么玩笑，没尝过权利的滋味倒罢了，一旦尝过了权利的滋味，一旦让他们失去权利，那简直比杀了他们还让他们难过。

　　近几年来，随着逆天君临整个世界，他们享受到的荣耀，以及权利，简直拿个神仙都不换，对于手中权利和地位的眷恋，是任何人都无法想象的。

　　看着十几个高级将领胆战心惊的样子，我不由再次冷哼一声，继续道：“想干，就给我干好，不想干的话，有很多人想坐你们现在的位置呢，谁如果再给我混日子，马上给我滚到下面当小兵去！”

　　随着我严厉的话语，所有人的头垂的都更低了，看着这些明显是迷失在权利和富贵中的兄弟，我不由皱了皱眉头，继续道：“别怪我发火，一火你们一人复制一份这里的记忆晶石，拿回去好好看看，这就是你们精心管理的手下，对逆天做出的贡献吗？如此下去，逆天很快就被你们败坏光了，亿万兄弟的努力，就要因为你们的管理疏忽，而彻底的葬送，你们用什么去赔偿大家？”

　　我的声音，在巨大的礼堂里飘荡着，一万多人的场面，却一丝喧哗都没有，静的落针可闻，所有人都静静的倾听着。

　　深吸一口气，我紧紧的看着十几名逆天核心将领，坚决的道：“别说我不给你们机会，从现在起，你们给我回去整顿军治，我很快便会亲自去摸查，如果再让我发现有人借着逆天的旗帜来招摇撞骗，败坏逆天的名望，你们的位置也该换一换了！不适合留在现在位置上的人，该去哪就去哪，逆天的基业，不能败坏在一两个人的手里！”

　　说到这里，我微微挥了挥手，沉声道：“我的话就这么多，你们都立刻去给我办吧，办不好的，就不要回来见我了。”

　　没有人说话，所有人都恭敬的施礼后，悄悄的退了出去，很快……锐利的破空声在礼堂外响了起来，一刻也等不急的迅速朝远处赶去。

　　当逆天十大核心骨干，也就是十大元帅看到记忆晶石内记忆的影响和声音后，终于明白邪王为什么发火了，如此大的纰漏，当场把他们撤职都不过分，他们实在想不到，下面的人竟然如此的大胆，竟然仗着逆天的名号招摇撞骗，事事把邪王抬出来，这样下去，逆天的形象，可就彻底的毁了啊！

　　接下来的一天起，逆天核心将领也就是逆天统一世界后新封的十大元帅，纷纷向自己分管的军区下达了整风命令，而那些被八大学院请去的逆天将领在仲裁学院的讲话，被当成了反面教材，现场的记忆录象印出了上万份，分别发送到逆天各个军区去组织大家学习。

　　为了保住逆天的名声，也为了保住自己的地位，十大元帅真是发了狠，用了全力，没有什么人情好讲的，谁犯到了，都立刻进军事法庭，按照加倍惩罚的原则进行处理！只一个月时间，被处死的逆天管理阶层，就达到了四千八百多人，至于被免职的人，就更是多了去了，基本上，整个逆天的管理阶层，来了一次大换血。

　　可是，事情依然没有彻底解决，由于有的紧要，有相当大利益的官位，都是由各元帅其直系亲属担任的，关系套关系，异常的复杂，所以虽然他们触犯了条例，但是却并没有进行处罚！

　　他们以为，只要好好叮嘱好亲属，让他们收敛一下，以后不要再犯就可以了，可是……历史一再的证明了，包庇从来不会让人收敛，只会让他们更加的肆无忌惮！当然……这都是以后的事了。

　　目送逆天核心将领纷纷离开，我慢慢转过头来，笑着对师傅道：“怎么样啊师傅，我这样处理，你还满意吗？”

　　嘿嘿……

　　拍了拍我的肩膀，师傅得意的笑道：“恩……满意，不愧是我的好徒弟，我不但满意，而且是太满意了，所以……”

　　说到这里，师傅微微顿了一下，转头和师母交换了一个眼色后，猛的提高声音，大声道：“现在我宣布，从现在开始，邪王冷莫，成为我们仲裁委员会第一荣誉校长！大家鼓掌欢迎啊！”

　　哗哗哗哗……

　　剧烈的掌声惊天的响了起来，所有人都一脸兴奋的站了起来，双手更是不怕痛的全力鼓动着，他们都没有想到，自己竟然可以这么近的，亲眼看到邪王！

　　微笑着伸出双手，朝下压了压，很快……所有的掌声迅速的平息了下来，淡淡的看着大家，我微笑着道：“各位老师，同学们，说起来……虽然我现在已经完成了统一世界的梦想，但是……到目前为止，我还是仲裁学院的一个学生啊，虽然师傅给了我荣誉校长的称号，不过我和大家一样，都只是一个普通的学生而已！”

　　感激的看了师傅一眼，随后……我看向一脸激动的学生们，淡淡的道：“我不知道你们还记不记得，我和我的兄弟，当年可是名震学院的红魔和蓝魔啊，相信老学员一定还对我们有印象吧！”

　　“啊！天啊！红魔！蓝魔！原来就是他们啊！”对于这个学院历史上最强的双魔，虽然已经过去了二十多年，但是所有人可都是耳熟能详呢！除了他们的狠以外，更是创造了多项记录，到目前为止，蓝魔依然是有史以来最强，最诡异的刺客，而红魔，虽然以前不知道，但是现在所有人都知道了，他可是邪王啊！

　　微笑着身出双臂，微微朝下压了压，我微笑着道：“同学们，大家要坚定自己的信念，我们是最强的，仲裁学院是最强的！”

　　哦！

　　欢呼声随着我的话声响了起来，微笑着看着大家，我继续道：“我到现在，还不确定八大学院的人来说了什么，不过我告诉你们，咱们仲裁学院，专出王者！各行各业的王者！无论从任何校对比，我们都是世界第一的！”

　　听着邪王的话，再结合着学院的种种，顿时……所有学生再次想起了仲裁学院的伟大之处，心情激动的握紧了双拳，双目紧紧的看着冷莫。

　　看着激动不已的同学们，我微微一笑，继续道：“大家都知道逆天吧？可是……你们知道逆天，他到底是怎么来的吗？”

　　听了我的话，所有人都静了下来，呆呆的看着邪王冷莫，还真没有任何一个人可以知道，这个逆天！这个席卷了天下的逆天，当初是怎么来的呢？

　　看着所有同学疑惑的目光，我不由微微一笑道：“以前，我从来没对人说过，不过今天，当着这么多同学，也当着这么多老师！我公布出来！”

　　说到这里，我转头看向师傅，激动的道：“其实，逆天只是师傅留给我的一道作业题，师傅是要我建立一个冒险团，用来锻炼自己！”

　　说到这里，我深深的看着师傅，坚定的道：“师傅，院长，现在小莫来向你汇报了，小莫现在，已经完成了您布置的作业！”

　　感慨的点了点头，想起了过去的种种，连粗线条的师傅都不由双目湿润了，三十年来的点点滴滴，同时涌上了心头。

　　哽咽的，师傅缓缓开口道：“同学们，我这辈子最大的收获，并不是拥有了第一剑圣的头衔，而是因为我拥有了天下第一的徒弟啊！”

　　说到这里，师傅激动的道：“在座的各位可以猜一下，现在……邪王究竟到达了什么样的阶位呢？”

　　师傅的话声刚落，师母笑着在一边补充道：“由于最近我们都很忙，已经很久没有举办学院活动了，这次……就算是一个竞猜吧，每个人都可以答一次，谁第一个答对了，将得到学院出的10000紫晶币奖励！”

　　听了师母的话，我不由苦笑一声，没想到，师傅和师母竟然搞出了这个花样，心念电转间，我眼睛一转，大声接口道：“既然事情与我有关，我也不能干看着，这样吧，大家一会一起喊，无论是谁，只要答对了，我就给予每个人100万紫晶币的奖励，如果都答对了，那么我就每人发你们100万！”

　　哦！

　　我的话声刚落，惊叹声便惊天的响了起来，世界大战后，紫晶币由于被逆天大量的储备了，所以，世界上的紫晶币顿时紧缺了起来，现在的100万紫晶币足顶过去的一亿！这是一笔无可形容的财富啊！

　　“小莫！这……”听了我的话，师母不由紧张了起来。

　　微微一笑，轻声道：“不要紧的师母，就算他们全答对了，也不过100万万，也就是100亿紫晶币而已，这点小钱，零头而已……”

　　听了我的话，师母不由微微一笑，这才想起了我现在的身份，世界之主，全世界的钱，还不是随着我的意愿在流动吗？我甚至可以废除紫晶币，换另一种货币流通，因为……我就是世界之王！

　　一片寂静中，我微笑着道：“好了，现在我给大家十秒钟考虑，倒数时间结束后，大家同时喊出答案，我自然会知道谁答对了，现在大家注意了，倒记时……开始！”



第七百零九章 双王再会

　　4……3……2……1……剑圣！

　　随着倒记时结束，几乎所有人都异口同声的吼出了剑圣这两个大字，毕竟……在他们看来，如此年轻，便达到剑圣的实力，已经属于神话了！

　　双目中神光一闪，我看向最后一排，一个身材粗壮的学生，大声道：“坐在最后排的那个同学，对！就是你，紧靠着门边的那个同学，你站起来一下！”

　　随着我的话，一个头顶着一头鸟窝一样乱发的家伙挠着头站了起来，不好意思的看着我。

　　微微一笑，我淡淡的道：“这位同学，你刚才喊的是什么来着？再喊一遍让大家听听好吗？”

　　我……我……

　　听到我的话，大块头不由支吾了起来，脸红脖子粗的站在那里，好半天才道：“我喊的是……是战神！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　随着他的话，礼堂内所有的人都哄堂大笑了起来，纷纷嘲笑着这个大块头，他以为战神是什么啊，乱猜也有点谱啊！

　　我没有说话，静静的等着，直到所有人发现了不对，安静下来的时候，我才邪笑着道：“你们都认为他很愚蠢，对吗？”

　　没有人回答我的话，所有人都选择了保持沉默，冷冷扫视一周，我冷冷的道：“没有什么可笑的，如果连想都不敢想，你们又如何可以超越自己！人之所以伟大，正是因为他们敢想，敢做，敢去实践！”

　　说到这里，我抬头朝那个粗壮的大块头看去，笑容迅速爬到我的脸上，点头道：“恭喜你，你答对了，你将得到100万紫晶币的奖励，并且……得到去逆天领导培训中心进修的机会，只要成绩优秀，你将得到任何一个逆天的高级职位，包括一个行政国的国家元首！”

　　啊！

　　整齐划一的惊叹声响彻整个礼堂，大家一来是惊讶冷莫所给出的好处，另一方面，也惊讶与冷莫所达到的阶位，战神！多么恐怖的字眼啊，竟然真的有人达到了！

　　微微一笑，我耸了耸肩膀，对着所有的学生道：“很抱歉，我本来准备了大量的金钱，和机会等着各位的，可惜的是，你们中，就只有一个人答对了！”

　　说到这里，我微微顿了一下，随后开口道：“敢想，敢干，这样才会让你们不断的去进步，不断的成长，不要被自己的思想束缚死，如果我也象你们一样，认为自己不可能突破到战神境界的话，你们认为，我会有今天吗？”

　　微微一笑，我对着大家挥了挥手，昂扬的道：“今天就说到这里吧，大家也不用气馁，以后的机会还有很多，人间界的未来，就靠大家去创造了，在这里，我向大家承诺，只要是仲裁学院的学生，都将得到有限任用，不是因为你们是我的同学，校友，而是因为仲裁学院，确实是人才的摇篮！”

　　说到这里，我没有再继续下去，和师傅还有师母沟通了一下后，我们告别了学生们，赶了出去，毕竟……还有太多的事等待着我们去办呢！

　　回到了师傅的小木屋，我没有多做停留，认真的看着师傅和师母，我沉声道：“师傅，师母，小烈的病，一刻也拖不下去了，我现在就去仲裁委员会看一看，争取得到委员长的帮助，一旦他肯出手帮助我们，那小垒不但能保住一身的能量，更对其将来的修炼，有着无可比拟的好处！”

　　看着师傅和师母疑惑的表情，我微笑着解释道：“形成封印的能量，都是异常庞大的，当小烈一层层解开那些封印的时候，将不断的吸收构成封印的能量，一切顺利的话，当最后一道封印被解开时，小烈应该已经是一个顶级大剑师了！”

　　啊！

　　听了我的话，师傅和师母都不由惊叫了起来，紧张的互相对视了一眼后，老两口不由同时伸出大手，抓住我的两只手，异口同声的道：“小莫，按在你师傅和师母的面子上，你可一定要好好和委员长谈一谈啊！”

　　紧紧握了握师傅和师母的手后，我轻轻的抽出手来，认真的道：“你们放心吧，只要我能办到，一定会尽力去办的，我这就去了！”说着话，分别和师傅师母示意后，我迅速的消失在两老的面前。

　　出了仲裁学院，我直线朝位与接天城最中心的仲裁委员会赶去，身体诡异的消失在半空中，下一刻……我的身体出现在一个明亮的殿堂之中。

　　“谁！什么人！”刚刚现出身形，几声叱呵顿时响了起来，与此同时，四名看守者迅速的从各个角落里蹿了出来，把我紧紧的围在中间。

　　冷冷扫视一周，我不由暗暗赞叹仲裁委员会的实力，四个看守传送阵的人，竟然都是八阶剑圣，这随便跑出去一个，都足以和师傅争夺天下第一的宝座啊！换句话说，象师傅那种水平的人，在仲裁委员会，只能看门而已。

　　当然，这个看门的工作，可不是所有人都能干的，这个门不是普通的门，不是仲裁委员会外面那个大门，而是通往仲裁委员会最机密所在处的传送阵！

　　一般人都以为，仲裁委员会的总部，就是接天之城了，我以前也是这么认为的，可是事实上，情况并不是这样的。

　　在修斯顿的身上，我在他毫不知觉的情况下，嵌入了我的一丝神识，追随着他，一直来到了这里，然后就失去了感知！

　　冷冷的看了看四个把我围在中间的仲裁者，虽然他们的实力都很强横，但是在我的眼里，他们不过是一群土鸡瓦狗而已。

　　平静的横了他们一眼，我淡淡的道：“马上去给我通报，逆天之主，邪王冷莫，前来会见仲裁委员会委员长！”

　　听了我的话，四个仲裁者顿时浑身剧震，他们没有想到，威震天下的邪王，外表看起来竟然是如此的年轻，最夸张的是，他身上散发出来的气势，他们只在委员长的身上看过，并且……这种气势丝毫不弱与委员长！

　　上下打量了冷莫几眼，大家顿时明白了过来，逆天能取得这个天下，并不是运气成分，有如此主人，逆天想不繁荣都难啊！

　　不敢怠慢，两个仲裁者迅速踏进了传送阵，白光闪处，看来是去通报了，剩下的两个仲裁者，则目不转睛的看着我。

　　对着两个家伙微微一笑，我没有多说什么，他们好奇是正常的，尤其是对于我这么年轻便达到了这么高的境界，他们肯定好奇的要命，不过……这可是无法传授的，一切都要讲个机缘！

　　很快，白光闪处，两个仲裁者又出现在传送阵上，一脸恭敬的对我道：“委员长请邪王前往仲裁庭见面，请您跟我们来！”

　　微微点了点头，我跟在两个仲裁者身后，踏上了传送阵，白光闪处，我们迅速消失在原地，出现在一个大约20平米的小房间内。

　　好奇的看着巨大的大门，完全由紫晶镶嵌而成的大门上，紫光缭绕，在门的上方，娟秀的写着三个大字——仲裁庭！

　　四个仲裁者恭敬的对我点了点头，恭敬的道：“委员长就在里面，请您自行进去，我们是不够资格进见的！就此告辞！”说着话，白光闪处，四个仲裁者再次消失在了传送阵上。

　　见四个仲裁者身影消失，我不由转过头来，看着那两扇完全由紫晶矿石镶嵌而成的大门，我知道，这两扇大门内，就是仲裁委员会的核心所在了。

　　仔细的朝两扇紫晶大门观察了过去，下一刻……我不由倒吸一口冷气，这两扇大门，竟然是由两块巨大的紫晶矿雕琢而成，并不是用紫晶矿石镶嵌的！

　　最夸张的是，整扇大门上，刻满了纵横交错的线条，所有的线条，共同构成了一个巨大的法阵，一个防御法阵！

　　苦笑着看了看这两扇巨大的大门，感受着大门内汹涌着的能量，我知道……想用力量攻破这两扇大门，我是可以办到的，可是……我好象是有求而来的，一见面就破坏了这两扇珍贵到无法形容的大门，我还怎么和别人谈啊。

　　而且，就算我不求着他们，也不可能直接粉碎了这两扇大门，人家的做法已经很明显了，就是要考验我，看我有没有凭借自己的本领，开启两扇大门的能力！

　　说实在的，想要凭借自身的能量，在不损伤大门的情况下，我需要耗费相当大的能量，才可以对抗住两扇紫晶大门发出的抗力，从而进入仲裁庭内，可是这样一来，我的精神消耗太大了，在与委员长的对抗中，必然落在了下风！

　　这些念头在我脑海内飞快的一闪而过，微微一笑间，我展开来自火凤凰的神宇，顿时……周围的环境，顿时出现在我的脑海中。

　　阴阴一笑，我轻轻迈开脚步，平静的朝前走了过去，在我迈开脚步的同时，一线银亮的光芒在我的身前两起，只是微微一闪间，我的身影便已经消失早大门之外了。

　　下一刻……气势恢弘的仲裁庭内，一线银光一闪，顿时……一道挺拔的身影傲然的出现在仲裁庭的正中间。

　　这个人不是别人，就是我了，这两扇大门，也许可以难倒其他所有的人，但是对我这个精通空间法术的高手来说，那简直就是马其诺防线，虽然牢不可破，但是我可不是一定要开启他才可以进入的，一个次元之门，便轻松的饶了过去。

　　猛的抬头看去，只见一个我熟悉到不能再熟悉的空间，出现在我的面前，别乱想，并不是零度空间，而是一个和地球上的法庭几乎一模一样的空间！

　　呆呆的看着这一切，我完全不知道发生了什么事情，我甚至怀疑，是不是刚才我的次元之门出了问题，一下把我传回了地球上去。

　　正疑惊讶间，我的目光迅速找到了不同之处，和地球上的法庭不同的是，这里的墙壁，以及地面上，都用各种方式，布满了大大小小的魔法阵，说是象，其实也只是形似而已，地球上可没有这样布置的法庭。

　　“欢迎你，老朋友。”正疑惑间，一道娇嫩的声音，在仲裁庭内响了起来，愕然看去时，只见一道娇小的身影，正身穿一身法官服，被对着我站在正对面墙壁上的魔法阵前！

　　看着那道娇小秀气的身影，我不由一阵迷糊，我的记性一向很好很好，堪称是过目不忘，对面这个人的背影，我脑海里有着很深刻的印象，我绝对见过她，而且她的印象还特别的深刻，说明我和她之间，肯定不是一般的普通朋友关系。

　　疑惑的看着这个身材娇小的女人，我努力的回忆着，这道身影，甚至这道身影的每一道曲线，我都很熟悉，可是……这到底会是谁呢？

　　正疑惑间，女孩猛的转过身体，一脸笑容的对我娇声道：“怎么样？没想到会在这里见到我吧？”

　　啊！

　　愕然的张大了嘴巴，我不可置信的看着这个身材娇小的女孩，她……她竟然就是，竟然就是当年我在仲裁学院仓库内看到的那个小女孩，那个和我莫名其妙的发生了一夜情的小姑娘——依萝！

　　不可置信的看着他，我惊讶的道：“天啊！依萝……你怎么会在这里，难道说……难道说你就是！”说着话，我目光不由在仲裁庭内游荡了起来，可是……看遍了整个仲裁庭，除了我以外，就只有依萝了！

　　微微扯了扯自己身上的法袍，依萝甜笑道：“没错啊，我就是仲裁委员会的委员长，怎么？不象吗？”

　　无言的看着这个我二十几年钱就认识的女孩，我怎么也没有想到，她竟然就是权倾天下的仲裁委员会委员长！这太夸张了！

　　正经验间，依萝微微招了招手，脆声对我道；“来，过来坐下吧，老站在那里，你累不累啊！”

　　听了依萝的话，我不由苦笑了一声，轻轻走到旁边的椅子上坐了下来，与此同时，依萝也从仲裁席上走了下来，径自走我的身边，在紧挨着我的椅子上坐了下来。

　　微笑着看了看我，依萝仿佛看穿了我的想法般开口道：“怎么？是不是没有想到，我竟然会是仲裁委员会的委员长？是不是没有料到我竟然这么年轻？”

　　苦笑着点了点头，我开口回答道：“没错，我是很好奇，你可不可以告诉我，这一切都是怎么回事啊？”

　　微微耸了耸肩膀，依萝无奈的道：“没有什么怎么回事了，一切就是这么过来的，我当年是唯一达到战神境界的人，然后就当上了仲裁委员会的委员长，然后……一切就这样了！”

　　微微顿了一下，依萝笑着道：“这很奇怪吗？你不也很年轻吗？你不也很快的就到达了我的境界了吗？你的速度，可不比我当年慢啊，别人奇怪倒罢了，你还奇怪什么啊？机缘加上运气，就足以成就一切了啊！”

　　听了依萝的话，我不由摇了摇头，指了指周围的摆设道：“我说的不是这个，我说的是这里，这到底是怎么回事啊？为什么搞成这样？”

　　听了我的话，依萝身体明显一震，微笑着道：“这也没什么啊，我喜欢这样，所以就搞成这样了，有什么问题吗？”

　　无言的摇着头，我下意识的道：“那你可真是厉害啊，随便搞一搞，就弄的和地球上的法庭一样，真有本事！”

　　“什么！你刚才说什么？”我的话声刚落，依萝触电般的蹦了起来，不可置信的看着我，急促的呼吸声清晰可闻。

　　微微一愣，我呆呆的看着依萝，不可置信的道：“不是吧！你不要告诉我，你也是从地球上过来的！”

　　我的话声刚落，依萝一把抓住我的手，激动的道：“天啊！你知道地球！你知道法庭！这么说……你真的来自地球？”

　　感慨的点了点头，我叹息道：“是啊，一场意外，把我带到了这个世界上来，你呢？你是怎么来的？”

　　哇！

　　我的话声刚落，依萝猛的跳进了我的怀里，抱着我又叫又跳，激动的嚷嚷了起来：“太好了！真的太好了，我终于遇到家乡人了！真没想到，我竟然还可以活着见到家乡人！”

　　家乡人？

　　迷惑的看着怀里的依萝，我很快就释然了，在这个冲满危险的魔幻世界，地球上的每一个人，对于我们来说，可不都是家乡人吗？

　　轻轻的抱紧了依萝，我没有打搅她，任由她沉浸在欢乐之中，毕竟……她可不一定有我自由往返与两个世界的能力，十多万年没地球，猛一见到地球人，不开心才奇怪了呢。



第七百一十章 邪神天下

　　好半天，依萝终于平静了下来，双目神光闪闪的看着我道：“怪不得你提升的这么快呢，哈哈……原来你也是地球人啊，这就难怪了！”

　　苦笑着摇了摇头，被她这么一说，好象我能有今天，都是因为我是地球人似的，把我的努力和拼搏，完全的抹杀了。

　　依萝兴致高昂下，我们越聊越投机，时间……在我们的闲聊中，迅速的过去了，当我清醒了过来，想起今天来这里的目的时，我们已经热乎的象是一家人了。

　　内心暗暗苦笑，在现在这种情况下，任何敌对的话，那都是再难出口了，怎么说也是地球老乡啊，不帮着她也就算了，难道还能和她做对吗？

　　见到我的神色，依萝也终于清醒了过来，苦涩的皱起小脸道：“老乡，看在我们是地球老乡的份上，修斯顿的事就算了吧，好吗？”

　　苦笑着摇了摇头，我无奈的道：“修斯顿和你到底是什么关系啊？你赶嘛那么护着他？”

　　听了我的话，依萝露出了一丝苦笑道：“还能是什么关系呢？他是我的老师啊，在我以前实力没有达到战神境界前，他救过我很多次，所以……”

　　听了依萝的话，我顿时明白了过来，依萝和修斯顿，正如我和师傅一样，根本就是师徒的关系，而且还有大恩与依萝，这就难怪她会袒护他了。

　　无奈的耸了耸肩膀，我无奈的道：“可是你那天也看到了，如果不是我及时出手，我的女人当场就没命了，而且……如果任由他在邪王殿撒野的话，我以后如何去坐这个天下啊！”

　　焦急的看着我，依萝点头道：“我知道你很为难，很难做，可是……无论怎么说，他也是我的老师啊……”

　　无言的和依萝对视着，一时间，我们都不知道该如何去解决面前的问题了，看着依萝，我苦涩的叹息一声道：“那你说，现在我们要怎么办呢？我不希望和你战斗，但是事情却又势必不可以如此就算了，无论是对我的女人下手，还是在邪王殿撒野，这都是绝对不可能饶恕的！”

　　听了我的话，依萝陷入了沉思中，好一会，依萝无奈的摇头道：“对于修斯顿攻击炎娜的事情，他并不是故意的，修斯顿老师虽然高傲了点，但是人却并不坏，他那是一时疏忽了而已，这你应该看的出来的。”

　　微微点了点头，我沉声道：“我也相信你说的话，一个道德败坏的人，是不可能达到他现在的境界的，只不过……他要对我的女人动手这是事实，而这样的事，是我绝对不允许发生的！任何敢这么做的人，我都会毫不留情的回报回去的！”

　　可怜的看着我，依萝恳求道：“小莫，求求你了，看在我的面子上，你就不要再追究老师的责任了，可以吗？”

　　无奈的看着依萝，我叹息道：“哎……你硬是要把这件事拖到自己身上，你让我怎么说呢？你这不是为难我吗？”

　　哼！

　　依萝娇哼一声，赖皮的道：“我不管，说起来，我也是你的女人哎！你怎么一点都不顾念我的感觉，最多……我去求炎娜妹妹原谅好了，如果她原谅了修斯顿，看在我的面子上，你就饶过修斯顿吧！”

　　看着娇蛮可人的依萝，想起我们过去曾经有过的亲密，我再也提不起一丝责难的心了，人家都说到这个份上了，我还能再进逼下去吗？

　　哎……

　　无奈的摇了摇头，我叹息着道：“好吧，看在你的面子上，我也不用你去求情，但是……作为当事人，修斯顿必须亲自去给炎娜道歉，并且取得她的原谅，不然的话，我是没有权利替炎娜做出任何决定的！”

　　紧紧的皱了皱眉头，依萝虽然很为难，但是最后还是点了点头道：“好吧，事情就这样吧，我会尽全力去劝师傅的，实在不成，就算动用委员长的权威，我也会让他去认错的！”

　　恩！

　　听了依萝的话，我不由点了点头，继续对依萝道：“恩，这件事就算揭过去了，可是……修斯顿大闹邪王殿，这件事该怎么说呢？作为一个上位者，你应该知道这件事的重要性，如果这件事传出去，逆天的威严何存啊！”

　　无奈的皱起了眉头，对于这一点，依萝是最明白的，这就好比有人在仲裁庭撒野一样，那是万万不可饶恕的，不然的话，仲裁委员会的威名，必然受到毁灭性的打击！

　　看着依萝为难的模样，我不由内心暗笑，其实……解决的办法是有的，武以建国，文以治国，现在逆天可不是靠威严在统治世界，适当的表示出自己的仁慈，只会对统一大业有利！

　　而且，其实还有更好的解决办法的，微笑的看着依萝，我开口道：“哎……真那内没办法，谁让你是我的女人，谁叫你是我的老乡，谁叫你这么可爱的呢？这件事，我帮你想办法吧！”

　　“呀！真的！”听了我的话，依萝不由兴奋的叫了起来！

　　看着依萝惊喜的表情，我微微点了点头道：“恩……怎么说，我现在也是世界的主人了，所说的话，那是必然要兑现的！”

　　顿了一下，我微笑着道：“不过，也不能让你就这么平白的就过去了，你得帮我一个忙，我才会想办法开脱你师傅！”

　　“成！要帮什么忙你尽管说，只要我能做到，一定不会推辞的！”依萝拍着胸脯保证道。

　　满意的点了点头，我简单的把小烈的病情说了一下，并且对依萝提出了邀请，请她和我一起，去封印小烈体内的那两个能量！

　　听了我的话，依萝微微皱了皱眉头，担心的道：“本来……这样的事，就算没有师傅这码事，只要你开口，我都是义不容辞的，可是你也知道，圣魔两族随时都有可能来攻，一旦我状态不好，那……”

　　无奈的摊了摊手，我苦笑道：“什么事都要讲一个命运的，如果真的那么巧，也只能说明一切命该如此了，活了这么多年，你难道连这一点都没看透吗？”

　　听了我的话，依萝不由浑身一震，低头思索了一会后，坚定的抬起头对我道：“好吧，我答应你就是了，咱们什么时候去！”

　　听了依萝的话，我内心不由一片喜悦，急切的道：“为了避免夜长梦多，咱们最好现在就去，早一点封印了那两股能量，我们的恢复时间就提前了一点啊！”

　　恩……

　　依萝同意的点了点头道：“就按你说的吧，咱们现在就出发，去治疗小烈，然后咱们再好好谈谈逆天与仲裁委员会之间的合作问题，你看如何？”

　　微微点了点头，随后……我和依萝一起离开了仲裁庭，径直赶到了仲裁学院，联手封印了小烈体内的水火之力。

　　值得一提的是，依萝竟然是水属性的，这样一来，我们正好分别封印了小烈体内的水火两股能量！

　　看着不再难受，陷入沉睡的小烈，我和依萝不由对望了一眼，这个小家伙，长大以后可不得了啊，我们保持的记录，势必都将被打破，不出意外的话，用不了20岁，他就成为一名顶级大剑师了！

　　封印是只有神才可以使用的战技，可是……由于我和依萝都只是一阶神格的战神，这封印对我们的精神的损伤之大，远远出呼了我们的预料。

　　封印完毕后，我们没有去倾听师傅和师母的感谢话，急匆匆的赶了回去，全力恢复自己的精神力，要知道……我们封印后的现在，实力恐怕连个大剑师都不如了！不回去修炼能成吗？

　　一般来说，除非是面对魔王，不然的话，这个封印是不会用到的，两个战神同时封印一个小孩身上的能量，前无古人不说，后面，恐怕也不会有来者了。

　　一般来说，封印都是来限制人的，属于攻击战技，用来帮助人，那还是第一次，不要小看这个封印，可以让战神透支的战技，又哪里会是简单的？

　　一般说来，我的一个封印，一旦成功，足以封印住同阶的其他战神，比如依萝封印我，或者我封印依萝，那都是没有问题的，只是……我们不会给对方这个机会罢了。

　　单从能量上说，我一个人的封印之力，足以彻底的封死一亿个小烈身上能量十万年没问题，可是……我们不能伤害到小烈，而且也不能只封一道能量，任何一道能量，都太庞大了，庞大到小烈的身体无法承受，所以就难办了！

　　离开了师傅家，我径直赶回了空间袋中，进入了零度空间，虽然……这里什么都没有，没有任何的能量元素，可是……用来回复精神力的话，却再适合不过了，虽然单调了点，但是却是完全可以的。

　　整整耗费了三年的时光，终于……我恢复了所有的精神，比我原来的估计，延长了三倍！

　　恢复了精神力后，我离开了空间袋，赶回了逆天总部，由于依萝现在正在全力的潜修，所以……合作的事，只能拖后一点再谈了。

　　接下来的日子里，万众期盼已久的邪王终于出现了，如众人所愿的举办了登基大典，成为了魔幻世界有史以来第一个皇帝！

　　随后，我全力发展军备，鼓励生产，整个世界一片欣欣向荣，人间界的势力，也达到了前所未有的高度。

　　很快，三年的时间过去了，三年时间里，变化最明显的是兽人族大军，现在……爆熊战士主力军团便达到了500万，人人都装备着爆熊战甲，经过多次改进，现在……爆熊战团的战斗力，已经完全不会输给任何一支部队了！就算对上比蒙举人，也不会落在下风！

　　再来是龙骑兵，经过三年的集中和发展，目前……逆天控制的龙骑兵总数达到了一万名，这主要要感谢华之丹，如果不是他大力协助，全力为逆天提供了六千多条驯化好的龙，龙骑兵的总数绝对不会超过4000的！

　　不过，龙骑兵已经不是逆天最中坚的力量了，到目前为止，大陆上无敌的军团，当属出云战队，一万名可以在单挑中战胜圣骑士的出云魔骑兵，是逆天，也是全世界最恐怖的力量！

　　为了这支部队，我可谓是投入了血本，逆天收购上来的天材地宝，统统优先给他们使用，尽量在短时间内，把大家的实力提升上去。

　　经过30多年的世界战乱，现在……逆天所拥有的士兵，都是身经百战的老兵油子了，正是富有热血，又经验丰富的时候，面对着圣魔两族的入侵，我们都怀着必胜的信念！

　　终于，依萝出关了，并且发来了邀请，邀请我前往仲裁庭，商谈逆天与仲裁委员会的合作事宜，接到消息后，我放下了手头上的一切事物，迅速的赶到了仲裁庭！

　　当我赶到仲裁庭的时候，仲裁庭内已经坐满了人，依萝坐在主法官的位置上，她的两侧，以及对面的观众系上都坐满了仲裁委员会的高级人士！

　　微微展开神识，我稍微查探了一下，让我惊讶的是，能够坐在这里的人，最低的也达到了剑14的程度，整个仲裁庭内大约有200个座位，竟然坐的满满的，由此可见，仲裁委员会的实力到底有多么庞大了。

　　不过也难怪了，十万多年的积累，有这样的程度才算正常，而且……和他们比起来，逆天也并不落在下风，我们也有我们骄傲的势力啊！

　　平静的朝依萝走去，看着一脸阴沉的依萝，我心里不由升起了怪异的感觉，她给我一种很不好的感觉，和三年前的依萝比起来，她显然阴沉了许多。

　　见到我来了，依萝淡淡的挥了挥手，示意我坐在她身边，看着她冷静的表情，我不由皱起了眉头，沉思了起来，这可不是三年前的依萝啊，如果不是我的神识告诉我这绝对是依萝，我一定会认为是换了一个人。

　　轻轻坐在依萝的身边，下意识的朝台下看去，顿时……几百双凶狠的眼神几乎同时朝我瞪了过来！

　　看到这一幕，我心里不由咯噔一下，依萝搞出这一套，分明是想要威吓我嘛，她到底是怎么想的？

　　按我原来所想，合作的事，我们两个单独谈就好了，以我们两人的关系，什么事不好谈呢？我对权利也没有太大的欲望，再加上她是我的女人，我怎么也会让着她一点，可是现在，她这么一搞，好象要逼着我示弱了！

　　想到这里，我的脸不由阴了下来，微微横眼看了看一脸威严的依萝，一颗心不由凉了下来，但愿是我多心了吧！

　　似乎是看出了我的想法，依萝微微横了我一眼后，转过头低声对我道：“你别多想，这毕竟是件大事，我想还是慎重点好，只有大家都同意，咱们的合作才会更加的顺畅，我虽然是委员长，但是也不能独断专行啊。”

　　不冷不热的点了点头，依萝的话，表面听来，好象真是那么回事，好象她还是一个多么公证的委员长一样，而事实上，却绝对不是这么回事。

　　试想，以仲裁委员会十来万年来唯无独尊的处境，所养成的骄傲，他们会公平的和逆天合作吗？在他们眼里，我也就是一个爆发户而已，内心对我的鄙视，虽然不会放在嘴上，但是却肯定是没放在心上的。

　　想到这里，我的脸色不由凝重了起来，我已经预感到，今天的商谈，恐怕不是我事先想象的那样了，而这个局面，正是依萝一手促成的，她到底想干什么呢？

　　正思索间，依萝扬声开口道：“各位，大家都知道，今天我们坐到这里来，目的只有一个，那就是商量一下，与逆天合作，共同对抗圣魔联军的事宜！”

　　微微顿了一下，依萝继续道：“仲裁委员会和逆天的情况，相信大家都有了一定的了解，这里……咱们就不浪费时间去介绍了，咱们直接进入主题，讨论一下与逆天的合作形式问题！”

　　说到这里，依萝缓缓的扫视了一圈，微微一笑，继续道：“好了，咱们仲裁委员会，一向是讲究民主的，现在……谁有什么想法，可以举手说一说，大家不要有什么顾虑，拿出诚意来，有什么说什么，这才是合作的基础嘛！”

　　听着依萝官腔十足的话，我暗生闷气，这算什么啊？让他们说话，那我算什么？她在我前面说话，我没意见，所谓来者是客，我总不能喧宾夺主吧，可是……她说完了话，是不是改轮到我了呢？她是忘记了呢？还是刻意的无视我呢？

　　而且……众所周知，仲裁委员会的成员，一向是神圣不可侵犯的，就算以前各国的国王，见到仲裁委员会的仲裁者都得象孙子一样，让他们出主意，那不是要我难看吗？



第七百一十一章 谈判进程

　　果然，正如我猜测中的一样，被依萝逼着向炎娜道歉的修斯顿傲然的站了起来，理直气壮的道：“这还需要商量吗？我们是将，他们是兵，事情就是这样了，难道说……还要指望着逆天去对抗敌人的将领层吗？”

　　“是啊！对！就是这样！没错！说的好……”修斯顿的话，无疑的说出了在场所有仲裁委员会成员的行声，一时间，各种叫好声，称赞声，支持声此起彼伏。

　　我没有说话，尽管我已经一肚皮气了，但是我还是什么话都没说，无论如何，我和依萝还没有挠破脸，我给她点面子，我要看清楚，她到底想要干什么！

　　面对着纷乱的场面，依萝依旧是一脸的冷静，沉默了好久，依萝着才冷冷的喝道：“大家都静一静！这是合作的态度吗？”

　　随着依萝的声音，所有人都乖乖的闭上了嘴巴，一脸的谨慎，冷眼看着这一切，很多东西已经很明白了，依萝在仲裁委员会的威势，那是不做二人想的，刚才所说的什么民主，纯属扯淡。

　　正思索间，依萝再次开口道：“虽然大家说的有一定的道理，可是……逆天没事给自己找个上司干什么呢？我们是要合作，而不是逆天来投降，大家要摆明白才是！”

　　猛的转过头去，我死死的盯着依萝，我简直不敢相信，这样的话，会从她的嘴里说出来，这几年来，到底发生了什么事？为什么她会变成这样？

　　依萝这些话，明里好象是在斥责大家，但是事实上，她首先是肯定了大家的话是有道理的，也就是说，她也认为仲裁委员会与逆天的合作，她们是将，而逆天是兵，一旦她表了这样的态，那还要怎么继续谈下去呢？

　　我很清楚，依萝不会愚蠢到想要骑到我的头上的，他只是在满天要价，然后坐地还钱，尽量为仲裁委员会争取更好的地位，从这个角度来看，想要公平的合作，已经是不可能的了，依萝已经摆明了车马，分明是要在合作中占据主导地位！

　　冷笑着看着依萝，我心已经彻底凉了，虽然我不知道依萝的身上到底发生了什么，但是她的做法实在太过分了，有什么事，不能私下摆开来谈呢？

　　正想到这里，依萝面无表情的转过头来，平静的道：“不好意思，刚才一时习惯，忘了你也在这里了，现在你来说说看，我们之间的合作，要以什么形式为主呢？”

　　冷冷的看着依萝，话都已经能够说到这样了，我如何还能开口去说公平合作呢？她们已经确立了自己的优势地位，现在我再说平等的话，只会自取其辱，我甚至可以想象出当我这样说时，在场的人会如何肆无忌惮的笑我。

　　轻轻移开了视线，我慢慢的伸着懒腰，懒懒的用左手小指扣了扣耳朵，不耐烦的道：“这什么破地方啊，休息一会都不成，哪来这么多苍蝇叫啊！”

　　说着话，我放下了手，轻轻弹了弹指甲，随着我的动作，周围的空间猛的扭曲了起来，与此同时，我平淡的道：“既然要谈判，怎么能放在你们的地方，咱们还是换个地方吧！”

　　随着我的话声，仲裁庭周围的空间能量疯狂的涌动了起来，下一刻……凄厉的呼啸声中，周围的一切都变了！

　　包括依萝在内，所有的人都惊恐的站了起来，只一瞬间，在场的所有人，以及整个仲裁庭，全部出现在一个无边无际的，色彩斑斓的空间中。

　　所有人都惊恐万分的朝周围看着，在仲裁庭外，尽是疯狂扭动着的能量，色彩斑斓的能量，能够坐在这里的，都不是简单人物，他们可以很清晰的感觉到，这些能量虽然不足以毁灭他们，但是……却足以让他们心惊了！

　　“这里是哪里？你做了什么？”依萝惊恐的叫了起来。

　　邪邪一笑，我懒懒的道：“这里吗？这里是逆空间，既然要谈判，就不该在你们的地盘，当然也不能在我的地盘，可问题是，除了这两种地盘，大陆上已经没位置了，所以，我只能选择逆空间了！这里不是我的，也不是你们的，是属于天地的，属于宇宙的！”

　　说到这里，我不由微微一笑，继续道；“哦，忘了告诉你们了，这里就是空间吞噬后所到达的地方，你们不要乱动，一旦被能量卷走，那就是创世神来了都救不回你们了！”

　　听了我的话，依萝不由猛的一震，随后一脸冰冷的坐了回去，冷冷的道：“你这也太卑鄙了吧！”

　　卑鄙？

　　听了依萝的话，我不怒吼一声，拍案而起，怒声道：“是我卑鄙还是你们卑鄙？是你们逼我的，你们不是很牛吗？我牛你妈啊！现在只要老子愿意，你们一个也别想跑，全给我永远困在这个逆空间里，就算创世神来了都没辙，有种你们咬我啊！”

　　面对着露出了混混面目的我，所有人都愕然愣住了，对于逆空间，大家还是很清楚的，反正被吞噬进逆空间的人或者物体，从来就没有回来过的，包括与创世神齐名的暗黑破坏神，都没能再次回来，至于他们，就更不要想了！

　　见所有人都闭上了嘴巴，我冷冷的坐了下去，阴声道：“你们这叫谈判吗？有你们这样谈判的吗？你们四五百口，对我一人？而且还敢对我如此狂妄？”

　　轰！

　　猛一拳击在身前的桌子上，我怒吼道：“我告诉你们，合作的事就此修提，今天……我就要和你们算一算对我大不敬的问题，谁他妈的再炸个刺我看看！”

　　毕竟都是武者，面对我的挑衅，仲裁委员会那边顿时站起了几个人，气势汹汹的张口大骂了起来，如果不是有依萝在场，恐怕早就动手了！

　　阴阴的看着他们，我不由露出了残忍的笑容，右手微微朝前液体探，冷冷的，一字一顿的道：“破！碎！虚！空！”

　　随着我的声音，顿时……周围的空间猛烈的扭动了起来，十几个正骂的欢的人，猛的发现自己再也不能行动了，随后……他们的身体，伴随着破碎的空间，化为了千片万片，随后……眼前一黑，什么都不知道了。

　　住手！

　　看到这一幕，依萝猛的低吼出声，冷笑着收回了右手，我侧着头看着依萝，吊儿郎当的道：“怎么？你有什么意见吗？或者……你想掂量一下我的分量？”

　　冷冷的看着冷莫，依萝内心一片复杂，三年前，自己因为封印小烈体内的能量，导致精神大幅度受损，进入了闭关状态，这一修就是三年。

　　这本来不是件好事，可是阴差阳错，在闭关的第二年，她那支在第一次圣魔大战中，被圣王击毁，进入深层灵魂休眠状态的命兽，终于复活了！

　　接下来的两年，她全力的恢复自己的精力，并且努力的与命兽进行融合，终于……三年后的今天，她终于可以傲然的面对一切了，命兽重新复活后，她的实力提高了不知道多少倍！自信有足够的实力去面对任何强敌！

　　可是，她并没有发现，随着与命兽融合的不断深入，她的心变了，性格变了，随着实力的飞速提升，她发现自己对权利的渴望，已经达到了无以复加的地步，她要全世界的人都在她吸前俯首，没有人可以站的比她更高！

　　在这一刻，对于依萝来说，统一世界算什么？她要做的，是要统一三界，然后直杀真神界，她的目标只有一个，那就是天上地下，唯无独尊，为了这个目标，即便是牺牲一切，她也再所不惜！

　　对于自己的变化，其实依萝并不是没有感觉，毕竟……自己内心的渴望，是那样的强烈，而这些都是她以前不曾有过的。

　　依萝很清楚，这些变化，都是命兽带来的，可是那又怎么样？有渴望，有期待的感觉是那样的美好，她并不觉得这样有什么不对，相反……她认为自己成熟了，长大了！

　　怀着这种心态，依萝破关而出，立刻召开了与逆天的合作谈判，这只是她第一步计划而已，征服了逆天，就征服了整个人间界，只要逆天俯首，那么整个人间界，将再无敢与她抗衡的对手了！

　　本来，这个愿望很容易达成的，只要杀了冷莫，一切都很好解决了，现在……逆天已经走上了轨道，就算失去这个邪主，也不会就此散架，可是不知道为什么，一想起要杀掉冷莫，她总是狠不下心，下不了这个决定，内心里一道倔强的声音告诉她，绝对不可以这样做，不然的话，她会后悔一辈子的！

　　在这个声音下，依萝终于放弃了这个想法，尽管她认为现在的自己，配合上命兽，足以轻易的击毙冷莫，可是她还是放弃了这个想法！

　　可是，她万万没有想到的是，会议刚刚开始没一会，计划刚刚开了个头，性格暴躁的冷莫便施展出通天手段，把整个会议室挪到了这里来！对于这个空间，也许别人不清楚，但是……依萝却清楚的很，比任何人都清楚，她知道，冷莫说的话并不是在恐吓她，一旦他真的把大家扔在这里，那么这些人休想离开这个逆空间！

　　对于这个空间，依萝可以说是熟悉无比，从她的命兽那里，她得到了足够多的信息，她可以清晰的感受到命兽对这个空间的恐惧，因为……她的命兽，在成为她命兽之前，曾经在这个异空间内漂浮了亿万年，如果不是巧到了极点，她的命兽现在还在这个空间里飘着呢。

　　考虑到这里，依萝冷静的看向那个手段通天的冷莫，冷冷的道：“如果你对谈判的地点不满意，可以好好说出来嘛，你现在这样做，是诚心在谈判吗？”

　　哼！

　　听了依萝的话，我不由冷哼一声，毫不客气的道：“对不起，我刚才已经说了，谈判到此终结，以后提也不要再提了，不要以为逆天离开了你们就不成，没你们这些臭鸡蛋，我一样做我的槽子糕！”

　　说到这里，我不由残忍的一笑，继续道：“我之所以把所有人请到这里来，是因为你们对我不敬，无论怎么说，我是邪王，任何敢侮辱我的人，都必然会受到应有的惩罚，除非能击败我，那我无话可说，不然的话，任何人都不能幸免！”

　　听了我的话，依萝不由皱起眉头道：“你口口声声说我们对你不敬，我倒要问问，我们刚才哪里对你不敬了！”

　　哼！

　　冷冷一哼，我沉声道：“你也许没有对我不敬，但是其他人去有，你应该知道我的脾气，敢对我不敬可以，但是得有那个本事，没本事还敢对我不敬的，都给我死！”

　　依萝的眉头皱的更紧了，不悦的道：“你到底在说什么？你可不可以明确点告诉我，他们到底哪里对你不敬了！”

　　阴阴一笑，我沉声道：“怎么？这么快就忘记了吗？他们可是在你唆使下才这么起哄的啊，你不会是装糊涂吧？”

　　说到这里，我微微一顿，看着依萝一脸不耐的表情，我急忙在她开口前转头看向修斯顿，大声道：“你！对……就是你，修斯顿副委员长，请你把刚才说的话再说一次好吗？”

　　听到我说的话，修斯顿猛的站了起来，气势汹汹的道：“再说一次怎么了，别人怕你，我可不怕你，我刚才说了，仲裁委员会是将，逆天是兵，怎么了？难道不是这样吗？”

　　“好！很好……”听了修斯顿的话，我冷笑着点着头。

　　就在所有人都不解的看着我的时候，我平静的道：“很有本事嘛，竟然敢让我堂堂一代邪王，世界之主，来做你们的小兵！”

　　嘿嘿……

　　阴阴一笑，我继续道：“很好啊，想要我当小兵，你们自然该比我强了，这不……我拉你们来这里比试一下吗？刚才各位好象都很支持修斯顿先生的话，那咱们可要一一的较量一下了！”

　　这……

　　随着我的话，所有人都迟疑了，这明显是没事找事嘛，谁都知道，这个逆天，指的可不是邪王，而是逆天的成员，可是……话说在那里，人家硬要那么理解，似乎也无可厚非，真的要找茬，鸡蛋里都可以挑出骨头来，何况是说话呢？

　　好！

　　所有人正沉思间，依萝猛的大声道：“很好！你的意思是说，逆天与仲裁委员会的合作，谁主谁次这个问题，要依靠武力来解决了？”

　　微微顿了一下，再次张嘴欲言的一刹那，依萝猛的再次开口道：“很好，你的挑战，我们仲裁委员会接下来了，不过……”

　　微微迟疑了一下，依萝坚定的看向我，阴狠的道：“不过……我们仲裁委员会行事一向光明正大，既然你是一个人挑战，我们自然也只派一人，不可能用车轮战这种卑鄙的手段来对你，而且，既然作为逆天之主，你都亲自出马了，我这个仲裁委员会的委员长，又怎么敢不奉陪呢！”

　　听了依萝的话，我浑身不由猛震，说实在的，一直以来，虽然依萝的态度变化很大，但是我还是没有想到，她会亲自出手对付我，现在事情发展到了这一步，真的是我预想不到的。

　　双目紧紧的和依萝对视着，依萝丝毫不让我的回视着我，从她的双眼中，我看到的是一片坚定的神采，她是认真的！

　　战！战！战……

　　见到自己的委员长如此硬气，所有仲裁委员会的成员都兴奋的连声怒吼了起来，那气势，如果有房顶的话，一定会被掀翻！

　　冷冷的摇了摇头，我终于明白依萝为什么会发生变化了，权利！是权利这个毒瘤让她改变了，难道……权利对她而言，真的就那么重要吗？

　　事情到了这个地步，再去追究她为什么会改变，已经太愚蠢了，政治从来都是这样，只讲结果，不责手段，我现在所面对的，是一个两难的决定——迎战，或者退缩！

　　我心里很清楚，现在这个紧要关头，我是绝对不能退缩的，尽管我一万个不愿意与依萝战斗，但是现在我已经没有退路了，一旦我退缩，那么以后我不但在仲裁委员会成员面前再也抬不起头，最重要的是，我的精神必然会受到影响，在修炼上，恐怕再难有寸进了！

　　实力达到我和依萝这种境界，修的不是精神，也不是意念，当然更不可能是能量上那些东西，我们要修的，其实是心，本心的心！一旦有所牵挂和顾虑，我们的境界不但再难有所进步，甚至还会大幅度的倒退！

　　想到这里，我猛的咬紧牙关，大吼道：“好！很好……你要战，便作战！逆天与仲裁委员会，以及整个人间界的未来，就以我们两人之间的这一战来决定！”

　　豪气冲天之下，我竟然脱口说出了成吉思汗当年的豪言壮语，一时间，心神随着澎湃的气势汹涌而出，我竟然在这样的情况下，再次朝前大步迈进！提升到了更高的层次！



第七百一十二章 双王之会

　　一石激起千层浪，我与依萝决斗的消息，迅速的传遍了整个世界，一时间，所有人都奔走相告，街头巷尾到处都在议论这件事情。

　　对于普通老百姓来说，这个邪王太具有传奇色彩了，一切都那么的神秘，第一个统一了世界倒还罢了，现在竟然敢对仲裁委员会的委员长，这个世界实力的颠峰发起挑战，光是这股勇气，就让所有人都佩服！

　　对于普通老百姓，和一般的武士来说，逆天就好比是朝廷，我就是皇帝老头，而仲裁委员会则相当于武林联盟，依萝就相当与是武林盟主，现在……皇帝老头竟然敢向武林盟主发起挑战，真的太夸张，太刺激了！要知道，若不能在实力上称得第一，依萝怎么可能成为委员长？击败了依萝，就相当于成为了天下第一人！正好相反，她击败了我，倒没有什么了，事情本就该是这样的嘛。

　　针对这件事，逆天商号开出了盘口，我想知道，大家对于这件事，到底是怎么看的，这一战的影响，到底能有多大。

　　调查的结果，却不容我乐观，普通的平民百姓，基本100%都选择我会取得胜利，可是……作为国家的中坚力量——武士，法师，骑士……却几乎100%选择了依萝会赢，也就是说，我得到了群众的支持，而依萝则倍受武林人士的崇敬，这是大大的不利的。

　　想要统治他们，就必须让他们心服，试想……如果我手下的士兵，都根本不服我，这样的统治，会是很长久的事情吗？这一战，影响之大，竟然完全出呼了我的预料！

　　当天，我和依萝约定，三个月后的第五天，也就是九月初五，就将是我们决战的日子了，而在这之前，我们全力做好战前准备工作。

　　轻轻摩擦着怀中的邪神斩，我心里充满了矛盾，当天，我在仲裁庭豪迈的突破一切顾及和束缚，喊出那一句话后，我的境界竟然迅速提升，竟然达到了第四重的状态！这是我事先所没有想到的。

　　邪刃横天百世空，

　　神兵天成霸胜龙。

　　斩破云霄贯日处，

　　出生入死与尔同。

　　当我摆脱了生死的束缚，心神提高到无上的高度后，我终于领悟了邪王闪的第三，以及第四招，我的实力，也因此增长了好几倍！在我个人看来，战胜依萝，是水到渠成的事情！

　　邪王闪的第一闪，是以空字为诀，肆无忌惮的将体内所有能量一击而出，也就是全力的一击，不讲究任何的技巧，一击过后，身体内一丝能量都没有了，就要以一击，与敌人决一生死。

　　邪王闪第二闪，则是以霸字为诀，霸道的就要与你硬拼一记，无可躲闪，无可逃避，穿越时间和空间的一击，虽然不是蕴涵全身能量的一击，但是……超级凝聚的能量，以及邪神斩的锋利，是此招最恐怖之处，可以说，这是完全体现邪神斩威力的一击，是人与刀最完美结合的一击，到了这个境界，邪王闪，才是真正达到了人刀合一的境界！

　　接下来是第三闪，以破字为诀，以惊天的，斩破云霄，直贯日月的气势，发动凌厉的一击，主要以气势为主，形成排天压力，这一招，是借助邪神斩内滔天的杀气为助，杀意无限的一击，心念和意志稍微不坚定，将必然为我所乘，招数到此地步，已经脱离了招的范围，达到了精神的境界，对比起第二招，借用刀身内蕴涵的杀气，明显比借用刀身的锋利更胜一筹了！

　　最后是第四闪，也就是我目前所领悟的最后一闪，出生入死与尔同，说白了，就是同归于尽的意思，完全忘却生死，超然与事物之外，投入我所有的一击，那将是我到目前为止，所能掌握的最凌厉的一击，我很想知道，这一招到底是什么样的，但是……我也很怕知道此招后的结果，这个世界上，如果说一定有一个人可以让我使用此招的话，那么一定是非依萝莫属了！

　　我现在为难的，就是这里，邪王闪的每一招，都需要借助邪神斩的力量，越往后面越是这样，借用刀的锋利，杀气，甚至是所有，离开了它，邪王闪将什么也不是了。

　　换句话说，与依萝对战，如果不使用邪神斩，是根本不可能获得胜利的，可是……一旦使用了邪神斩，只要伤了依萝一点皮，那都将是悲剧性的结局，那是我万万不舍得的，无论依萝对我怎么样，她毕竟曾经是我的女人，我又怎能狠心去置她与死地呢？

　　可是，不舍归不舍，此战关系太重大了，我不能败，我真的败不起，一旦失败，我将毫无脸面继续出现在众人的面前，我将无颜继续统治整个世界，对于即将到来的圣魔大战，真的是太不利了！

　　败不起，又不忍杀害依萝，这就是我现在的忧虑所在，如果依萝不用命兽，那么倒是可以一战，只要用到第二斩，我便可以战而胜之，同时也不会危害到依萝的生命。

　　可是，让依萝不使用命兽，那简直是笑话，我还不如让她自己绑起双手，来任我屠戮了，这样的条件，我是绝对不能提的，不然的话，就算胜利了，在别人看来我也是失败了。

　　一旦依萝使用了命兽，我很清楚，除了使用第四闪以外，我别无他法了，可是……一旦使用了第四闪，在同归于尽的气势下，我势必抛开一切的顾虑，拿出与依萝同归于尽的精神来发动此招，那样一来，别说我无法决定依萝的生死了，连我自己的生死都不在考虑范围之内了，我真的很害怕，害怕依萝在我邪王闪下灰飞烟灭，那将是对我最巨大的打击！

　　轻轻闭上了眼睛，我放弃了一切的思索，进入了深层的精神境界中去，现在……担心这些已经是多余了，无论怎么思索，我都必然将面临着两难的选择，既然是两难，那我何必起思考，车到山前必有路，还是到时候再说吧。

　　时间过的飞快，转眼间……三个月的时间过去了，天下所有人的视线，都转向了位与邪王城的至尊山上，那里……正是此次双王会的舞台！

　　至尊山，原来并不叫至尊山，而是叫浪头山，整个山崖的形状，正如一道汹涌而至的浪潮一样，看起来气势磅礴，气势逼人。

　　由于这次的双王之会，正是选择在这里举行，所以……这里因此被更名，该叫至尊山，这必然将是历史颠峰的一战，吸引了全世界人的目光。

　　离双王会还有半个多月，好事者便已经纷纷赶了过来，毕竟……一个战神都不曾有人见过，更何况是两个战神之间的对抗呢，这样的好戏，花钱都看不到啊！

　　与此同时，通过双王会的宣传，我和依萝的名望也急剧攀升，达到了空前的高度，历史上任何一个伟人，都被我们远远的抛在了后面，战神这个字眼，已经与我和依萝等同了起来。

　　为了避免打扰，也是为了避免误伤，我们选择了至尊山做决斗场地，因为……决斗山，是位与海上的一座孤山，周围方圆万米之内，没有任何的陆地，全是一片汪洋，在逆天大军的维护下，任何人都不可以接近至尊山周围万米之内，因为……这个范围，完全笼罩在我和依萝的攻击范围之内了！

　　半弯的月亮，缓缓的升到了头顶，迈着缓慢的步伐，我和依萝，分别从至尊山浪头形的峰颠朝中间走了过去。

　　亿万人的注视下，我深深的看着依萝，可是……从她的眼里，我看不到任何的情绪波动，对比起三个月前，她更加的冷狠无情了。

　　这场比赛，由上百名大魔导师联合启动的魔法影象技术，同时向周围所有的人直播，方圆几百公里内的所有人，都可以通过这套设施，实地看到这场世界之颠的决斗！

　　海风习习的吹拂着我们，皎洁的月光照射下，依萝终于开口了，平静的看着我，依萝面无表情的对我说道：“小莫……无论以前我们发生过什么，在这样的时刻，都显得不再重要了，不要保留，拿出你所有的本事，尽管功过来吧！”

　　听了依萝的话，我不由微微一笑，低沉的道：“真的不再重要了吗？有些事，你真的可以当作从来不曾发生过吗？”

　　听了我的话，依萝脸色猛的一变，随即沉喝道：“不要妄图用柔情困住我，这一套对我无效，少罗嗦，放马过来吧！”说着话，依萝周身猛的激射出无边的能量，一时间，气劲排空，山崩海啸！

　　以双尊山为中心，一道无形的能量旋涡迅速的出现了，旋涡中蕴涵的能量之庞大，甚至带动了几百米之下的海水，由近到远，还水开始顺着依萝的能量，开始缓慢的旋转了起来。

　　呜……

　　呼啸声中，峰顶的一切沙石碎片，都随着狂风飞舞而起，迅速的在空中旋转着，上升着，眨眼间……整个至尊山顶，光华如镜面一般！

　　面对着完全提起气势的依萝，我不由微微一笑，平静的低吟道：“空间护盾！”

　　随着我的话，身体周围的空间猛的开始塌陷了下去，下一刻……以我身体为中心，一道巨大的黑洞出现了，塌陷的空间，在我强大的精神力作用下，硬生生撕裂了开来。

　　呼……

　　就那么站在直径约十米的空间黑洞的正中心，我平静的看着依萝，看着他所催发的能量飞快的被黑动吞噬，我很想知道，她要如何面对我！

　　换做是一般人，也许不明白什么叫黑洞，可是……我和依萝都是地球出来的，她应该知道什么叫黑洞，也知道黑洞的威力，连光线都不能逃脱的黑洞，吞噬力惊人的黑洞，足以让她投鼠忌器了！

　　空间魔法最大的特点是，只需要启动的力量，空间能量不会增加我的能量，但是也不会削弱我的能量，与其说是在保护我，不如说我在借用他来对抗！

　　见到我凭借一人之力，竟然塌陷了空间，撕开了黑洞，依萝果然如我想象中那样，大惊失色，无论她在怎么有自信，都不可能自信到敢于对抗黑洞的程度！

　　极力的稳住身体，依萝一脸兴奋的看向我道：“很好！真的很好，没想到，你的实力竟然上升如此之多，我不得不承认，在黑洞的保护下，我是无法伤害到你的，不过你该知道，由于黑洞的存在，你也是无法伤害到我的！”

　　听了依萝的话，我不由微微一笑，我明白依萝的想法，黑洞可以吸去依萝的攻击能量，同样的，他也会吸收我攻击出的能量，空间魔法就是这样，一视同人，不分敌我的，一个不好，受伤的很可能就是你自己，向上次的次元穿梭，我没能把敌人吞噬掉，反倒把自己给吞噬进去了。

　　我之所以可以立与黑动的中心而不被吞噬，其实是因为，在我身体周围，由空间能量形成一道保护膜，空间能量，是不会互相吞噬的，所以我才是安全的，可正因为如此，一旦我发动攻击，必然要经过黑洞，在黑洞无视敌我的情况下，被吞噬是唯一的可能了！

　　阴阴一笑，我慢慢抬起了右手，微微一挥间，劲气排空，一阵剧烈的轰鸣声中，依萝周围的空间迅速的塌陷，碎裂，没错……正是大次元斩！

　　也许，我的能量攻击不能穿越黑洞，可是……我的空间能量可是不会受到吞噬的，站在黑洞之中，我已经立与不败之地了，除非……依萝肯拿出全部的本领！

　　面对我的大次元斩，依萝并没有过多的惊慌，微微一挥手间，大次元斩就那么诡异的消失在半空之中，仿佛从来就没有存在过一样。

　　对于依萝可以轻易的破解我的大次元斩，我并没有感到意外，我本就没指望这样的攻击可以伤害到她，我只是要向她证明，就算位与黑洞中间，我也并不是没有攻击能力的！

　　双目紧紧的盯着我，依萝慢慢的笑了起来，与此同时，围绕着依萝的，看似已经催动到了极限的能量，竟然再次狂提，那道无形的能量旋涡，更加的犀利了！

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　至尊峰周围的海水，已经完全被带动了起来，形成了一个巨大的旋涡，汹涌的波浪，不断的冲击着崖壁，发出剧烈的轰鸣声。

　　随着旋涡旋转的速度变快，旋涡的范围也越来越大，站在岸边的观众惊骇的发现，海水的浪潮已经停止了下来，而是沿着沙滩，顺时针流动着，向海内看去，入目所见，所有的海水都象大河一样的横流了起来，以至尊峰为中心，形成了一道巨大的旋涡！

　　与此同时，至尊峰上，依萝终于开口了，微笑的看着我，依萝轻声道：“本来以为，我可以很轻松的击败你的，可是现在看来，似乎没那么容易了，现在……我就让你看一看，我真正的实力，到底是什么样的！”

　　说着话，依萝慢慢的抬起了右脚，轻轻朝我的方向踏了过来，伴随着她的脚步，汹涌的能量，猛的从天地间汇聚到她的脚下，顿时……一股无法形容的能量，肆虐着朝我涌了过来。

　　脸色微微一变，我无奈的看着潮水般的能量汹涌的冲垮了我所形成的黑洞，没有办法，依萝的实力，竟然远在我预先的判断之上啊！

　　黑洞其实也是一种能量形式，而且……虽然也叫黑洞，但是和自然形成的那种连星球都可以吞噬的巨大黑洞比起来，我这个直径十米的黑洞，真的太小了，其吞噬能力，也无法与直径多少光年的天然黑洞相比拟！

　　依萝使用的办法很简单，就是用潮水般的能量，彻底冲垮我的黑洞，一旦能量超越了黑洞的吞噬能力，达到暂时的饱和状态，那么……黑洞就会消失，除非再次引动，不然的话，是再也不会出现的。

　　感受着依萝恐怖的气势，汹涌的能量，我惊骇的发现，依萝在各方面，竟然都不在我之下，就算不用命兽，我可能也差了她一筹，甚至更多，因为……我不敢保证现在她所表现出来的，就是她的极限了。

　　这第一次交击，实时的转播到了亿万观众的双眼中，其实……对于大多数人来说，他们完全就不知道我们已经交过一次手了，毕竟……依萝发出的能量，大部分都已经被黑洞吞噬掉了，剩余的能量，也伴随着黑洞的毁灭而烟消云散了，除了极个别的高明之士外，大家所看到的，只不过是依萝朝我迈了一步而已。

　　这就是境界的差距，除了我和依萝外，就算最高明的人士，也只能从气势上判断出我们已经交手过一次了，至于到底怎么交的手，则是完全不明白，什么叫神迹？神迹，就是常人绝对无法理解和解释的迹象啊！



第七百一十三章 神的力量

　　看着一脸平静的依萝，我内心很清楚，在第一回合的交手中，我失败了，依萝不动声色的，轻易的瓦解了我的威胁，而且分寸把握的竟然如此的精确，几乎没有任何一丝多余的能量可以让人可以感觉，这说明，这第一回合的交手，是完全在依萝的能力范围之中的！

　　微微一笑，我深深的看着依萝，身体微微一晃间，我第二次出手了，利用我达到神级的能量，疯狂的提升速度，达到了近呼光速的速度，朝近在咫尺的依萝冲了过去。

　　哧……

　　表面看来，我和依萝依然是面对面站立着，可是……事实上，我的攻击已经发出去，并且已经收回来了！

　　脸色苍白的看着若无其事的站在那里的依萝，我的心迅速的沉了下去，刚才的一击，我并没有能够触到依萝的身体，或者说，我已经触到了，但是却没有丝毫的作用！

　　依萝明明站在那里，可是……当我一掌击到她身上的时候，却什么也没有感觉到，仿佛站在那里的，只是一个幻影一般！

　　“无色无相，万色万相，万相无色，万色无相！”正惊疑不定的时候，依萝喃喃的吟讼了起来！

　　“无相神功”听了依萝的口诀，我的心顿时提了起来，不可置信的大呼出口！

　　听了我的话，依萝露出了迷人的微笑，丝毫不惊讶的道：“没错，正是无相神功，现在你明白了么？你是无法伤害到我的！”

　　听了依萝的话，我内心不由的翻腾了起来，这太夸张了，九阳神功倒还罢了，现在，竟然连无相神功都出来了！面对着这绝世神功，我真的不知道该怎么办了！

　　以有形，破无形，以有相，破无相，以柔克钢，钢亦可以制柔，万事万物，皆依道法！

　　正在我不知如何是好的时候，以前在网络上看到的一句口诀，猛的出现在我的脑海里，顿时……我的心里不由的一亮！

　　世界上的事，没有什么事是绝对的，无相神功，固然是以无相破有相的绝顶功法，可是……无相与有相之间，并不是绝对的，哪一方更强，就可以克制住另一方。

　　譬如水与火，水可以灭火，但是火大了，也可以把水烧干，以我和依萝来说，他属性属水，而我的属性属火，我以火之有相，必可一举破除依萝的水之无相！

　　想到这里，我内心一片空明，水本无相，无相神功，自然是最适合水系的依萝的，试问，水又何来具体形象呢？

　　自信的一笑，我慢慢的抬起右上，掌心向上，平端在胸前的右侧，淡淡的道：“依萝，没想到，你竟然会无相神功，真的太出呼我的预料了，不过……不是只有你会古武的，我也会！”

　　哧啦……哧啦……哧啦……

　　随着我的话，剧烈的暴烈声在我右手中响了起来，伴随着声响，一团有如实质的红色能量团，迅速的在我掌心汇聚着！其紧凑的程度，简直达到了骇人听闻的程度！

　　红色的能量团，只有乒乓球大小，可是……面对着这样的能量团，依萝的脸色却大变，无相神功并不是万能的，只是……她万万没有想到，他如此快的，便掌握到了破解无相神功的方法，要知道……即便是当年的圣王，也是在与她战斗了200多年后才想到了破解之法的！

　　看着依萝惊恐的表情，我不由内心暗笑，这真要感谢那名网友，竟然说出了如此有内涵的一句话，也许他说者无意，但是我这个见者，可是获得了最大的利益啊！

　　邪笑着聚集着能量，当手中由九阳神功聚集而成的能量球达到极限的时候，我猛的推出右掌，同时大喝道：“破除万相！只见真如！”

　　随着我的喝声，火红色的，蕴涵着惊天动地能量的火红色能量球，飘忽我，似缓实快的朝依萝飞了过去。

　　紧紧的看着依萝，我很想知道，面对着这破相的一击，她要如何去面对呢？我期待着，期待着她拿出全部的本领来，如果不能逼得她使用命兽的话，那么今天战斗，我必然是有败无胜，一旦使用了命兽，依萝的实力将成倍的提高，如果我连只有其全盛实力一半的状态都无法战胜的话，那我今天怎么可能胜利？

　　啊！哦！呀！不是吧……

　　看到那个乒乓球大小的，外表看起来和小火球差不多的能量球，所有观众都惊呼了起来，太夸张了，两个战神在比拼啊，怎么小火球都有机会出来露脸了，这……这也太夸张了吧！

　　在万众瞩目下，小火球飘飘悠悠的朝依萝飞了过去，和周围的观众不同，依萝内心非常的凝重，她可不会愚蠢到以为这是什么小火球，一亿个小火球加起来，也没有这一个小球的破坏力强啊，只从这个小火球上，依萝便可以看出，冷莫，绝对有与自己抗衡的实力！

　　看着火红的，乒乓球大小的能量球，一时间，依萝想了很多，如果她没有看错的话，这个火球内蕴涵的真阳之力，应该就是地球武林中失传很久的九阳神功，作为当世绝顶的几种内功之一，九阳神功绝对不在无相神功之下，不小心应对的话，那可是要吃大亏的！

　　脸色一片凝重间，面对着这至钢，至强的一击，依萝终于动了，左脚轻柔的朝右便出一步，双手柔和的外展，双腿微微一曲间，摆出了一个古怪到极点的造型！

　　“不是吧！这太夸张了吧！”看到依萝摆出的姿态，我终于克制不住自己，大叫出口！

　　之所以如此惊讶，是因为这个丫头，竟然摆出了太极拳的起手势，这太夸张了，无相神功倒也罢了，现在连太极都出来了，我这到底算是在和谁交手啊？江湖高手？还是魔幻世界的顶级存在啊！

　　并没有理会我的叫嚷，依萝神色凝重的探出右手，对着似缓实快的火球微微一引，同时……左手跟进，双手把火球控制在双掌的掌心之间，揉面团一般的快速揉动了起来。

　　无边的气劲，从依萝双掌间散发出来，一层层，一道道，顿时……以我和依萝为中心，整个海水的运动变的异常的诡异，看似无规则，但是却偏偏又不是一点章法都没有的！

　　终于……当依萝终于一个外展，彻底散去了火球内最后一丝能量时，整个海面猛的一静，顿时……一副清晰的图案出现在我的神宇中，没错……那是一副标准到极点的太极图！

　　长虚一口气，依萝得意的散开了周身的能量，笑着道：“你也不用惊讶，我以前在地球上的时候，就是武林高手，在魔幻世界活了这么多年，如此悠长的时间，足够我琢磨出一切我见识过的武功了！”

　　听了依萝的话，我不由微微一愣，随即便醒悟了过来，是啊……十万年，多么漫长的时间啊，人类的文明史，也不过是几千年而已，便已经发展成现在那样了，依萝在魔幻世界生存了十万多年，领悟出什么本领，都是毫不为过的！

　　仔细想一想，如果我也可以活上十万年的话，只要知道效果，只要我去思索，又有什么揭不开的谜底呢？

　　羡慕的朝依萝看去，活了这么漫长的岁月，其实也是一种财富，虽然从外表上看，她比我还要年轻，但是事实上，她的阅历，却是我拍马难及的，我深深的知道，今天的一战，将无比的艰难，想要获得胜利，比我想象中的要难的多的多！

　　面对着如此强悍的依萝，我会因此而胆怯吗？答案显然是否定的，面对着艰难，我一直很难提起来的战意，顿时狂涌而出，汹涌的朝依萝冲击而去。

　　一直以来，我都认为，我战胜依萝，是水到渠成的事，所以……我内心总有一种欺负女人的感觉，也正因为如此，我的战意一直都提不起来，在与依萝的交手中，连续受挫！

　　可是现在，面对如此强悍的依萝，我的战意终于提了起来，在面对着依萝的时候，我第一次涌起了胜利的欲望！

　　大脑全速的运转了起来，面对着依萝擅长的两大神功，一时间，虽然战意很高，可是却完全找不到对付依萝的手段了！

　　速度，在面临着无相神功的时候，彻底的失去了作用，而强硬的攻击，在面对着太极神功的时候，也被死死的克制住了，虽然未必因此落在下风，但是却始终无法威胁到依萝，无法逼她使用出更强的手段！

　　无法可想下，我知道……我必须全力出击了，有所保留的攻击，对于依萝是完全无效的，那只会浪费我的能量而已，既然真气，斗气，都已经失去了效果，那么……现在我只有试试魔法攻击了。

　　想到这里，我慢慢的举起了右手，下一刻……红光一闪间，龙头法杖出现在我的右手中！

　　微笑的看着我，依萝双目中露出了好奇的神色，毫不畏惧的道：“真没看出来，原来……你还是一个法师呢，要不是强烈的魔力涌动，我还真看走了眼呢！”

　　随着依萝的话，方圆百里之内的所有人，都同时感觉到了那惊天动地的魔力涌动，一时间，所有人都呆若木鸡，他们实在难以相信，如此庞大的魔力，都是一个人，一个身在百里之外的人所发动的！

　　死死的看着依萝，我慢慢探出了法杖，低沉的喝道：“没错，我不但是一个高明的战士，更是一个优秀的法师，现在……你就接我一招吧——火球术！”

　　轰听到冷莫吼出的声音，所有观众再次乱成了一片，这都什么和什么啊，刚才已经来了一个火球了，怎么现在还是火球啊，那是见习火系法师都会的东西，有必要一直用火球吗？

　　呼轰……

　　让天空为之颤抖的声音，在亿万观众的吵嚷声中响了起来，他们很清晰的感觉到，连脚下的大地，都为之颤抖了起来，整个天空，甚至整个空间，都在发生着剧烈的震颤，这……这是什么啊？

　　怀着疑惑的心情，所有人仰头向天上看去，没有什么特别之处，无非是两个月亮，唯一奇怪的是，其中一个月亮是下弦月，而另一个月亮，是红彤彤的满月！

　　等等！

　　正思索到这里，所有的观众不由猛的一震！两个月亮？这个世界上，什么时候有了两个月亮了，而且还是红月！这！这难道是……

　　一时间，亿万道视线，同时朝天空中那呼轰做响的红月看去，在亿万观众的注视下，红月夹带着惊天的气势，呼啸着朝下空疾落而来。

　　近了！更近了……

　　终于，所有的观众都看清楚了，就算相隔百公里的距离，所有人依然可以看到一团呼啸着的，直径不知道多少，但是却绝对超越十公里的巨大火球，轰然朝至尊峰轰击了过去，世界末日般的恐怖气氛中，所有人终于明白，神的力量，到底有多大！

　　当！

　　石破天惊的一声剧烈轰鸣声中，天地间仿佛同时响起了亿万道惊雷，与此同时，就算在百里之外的观众，也清晰的看到了那上接云霄的无边水幕！

　　巨大的轰鸣声中，至尊峰周围万米内的海水，完全被能量激飞了起来，高高的浪头直掀云霄，露出了海底那黝黑的礁石，以及金黄色的沙滩！

　　亿万观众目瞪口呆的看着这神迹，完全失去了思考的能力，无论是那个城市般大小的火球，还是排山倒海的反震，都是他们做梦都没有想过的，所有人都知道战神会很牛，但是牛到这个程度，却是预料之外的，看到眼前的一幕，所有人同时明白了一个道理，神之所以是神，那是常人无法理解的，无法对抗的！

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　半空中，上升到极限的海水，终于开始瀑布般的朝地面倒流，一时间，整个至尊山仿佛笼罩进了白雾里一般，被淅沥的水幕遮蔽的朦胧了起来。

　　张口结舌的看着一脸平静的依萝，我艰难的道：“移……移花宫绝学！移花接木！”

　　听了我的话，依萝双目中神光不由一闪，微微点头道：“没想到，你了解的还真多，竟然连神秘的移花宫都知道，没错……这正是来自移花宫的绝学，移花接木！”

　　说着话，依萝猛的仰头朝天上看去，遮蔽了天空的海水，超过90%以上的部分，还在上空飞速的下落着。

　　依萝的声音傲然的响了起来：“虽然没有想到，你竟然还是一个法师，不过……你可能也不知道，我也同样是一个法师啊！”

　　说着话！依萝双手曼妙的举了起来，优雅的伸展在身体两侧，微微一挥间，依萝的身体清雅的浮空升了起来。

　　随着依萝柔和的挥舞着的手臂，四道深蓝色的水晶球，诡异的出现在依萝的身体周围，围绕着依萝，缓缓的旋转着！

　　旋涡术！

　　半空中，一声清叱声从依萝的嘴里喊了出来，透过魔法影象技术，这一切瞬间便传达到了亿万观众的眼睛中，耳朵中，虽然……依萝喊出的法术名称，是一个与小火球同阶的，水系见习法师就会的最基础的水系魔法，可是这一次，没有人再敢怀疑和嘲笑了，神的力量，足以化腐朽为神奇！

　　果然，依萝并没有让亿万的观众失望，半空中，至尊山周围万米内的海水，那些被震到天上的海水，猛的停止了下落，并且由缓到快，迅速的旋转了起来，只刹那的功夫，便形成了一个布满了整个天空的巨大水旋涡！

　　目瞪口呆的看着这人间奇迹，所有的观众都停止了呼吸，这算什么？与天一样大的旋涡，神的力量，真的足以毁灭整个世界吗？

　　面色凝重的看着上空的水旋涡，我的内心一片惊骇，如此巨大的能量，已经远远的超越了我的极限，这不属于我可以承受的力量啊！

　　看着我惊叹的样子，依萝微微一笑，柔声道：“既然你知道移花宫的绝学，那么是否也知道逍遥派的北冥神功呢？”

　　“北冥神功！”听了依萝的话，我不由怪叫出口，这太夸张了，这种惨无人道，无法无天的功法，竟然真的存在吗？

　　看着我惊恐的表情，依萝不由微微一笑，继续道：“没错，我不能向传说中那样，把你的能量变成我自己的，但是……我却可以通过另一种方法，把你的能量，用我的水系能量给蕴藏起来，然后会聚你我的力量，形成更强的力量！”

　　说到这里，依萝傲然一挺胸膛，气势逼人的道：“这就是我依萝仗以横行天下的秘诀，我倒要看看，你要如何面对这会聚了你我至高能量为一体的无上攻击！”



第七百一十四章 命兽之战

　　完全无视汹涌而至的巨大旋涡，我平静的看着依萝，淡淡的道：“我如何去对抗，这并不重要，重要的是在集合了你我能量为一体的攻击面前，你该怎么办呢？”

　　听了我的话，依萝不由哈哈笑了起来，自信的看着我道：“这你不必操心，如果没有解决的办法，早十万年前我就不知道死了多少次了！”

　　说到这里，依萝双目中不由露出悲哀的神色，双眼不舍的看着我，喃喃的道：“虽然我很舍不得你，但是……此招一经发动，就连我自己都无法阻挡，别了！我心爱的人儿！”

　　随着依萝的话，一道白色的光芒慢慢的出现在依萝的身后，身影一闪间，依萝的身影迅速的消失在了白色的光团中，随后……白光一闪即逝！

　　浑身剧烈一震，从那团白光中，我感觉到了强烈的神圣力量，我不理解，依萝为什么忽然可以控制光系能量了？

　　呼轰……

　　正思索间，头顶的巨大旋涡，已经雷霆万钧的出现在我的上空，鄙夷的撇了撇嘴，我右手轻轻一挥，身体迅速的闪进了空间袋内。

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣声中，地动山摇，山崩地裂，冲天的水幕四散处，所有人的视线完全被遮蔽了！

　　当水幕终于纷纷落下，一切又恢复了平静的时候，所有观众骇然发现，至尊山，这座原本居住着30多万人的大岛，竟然在这一击之中，彻底的消失了，看着空空如也的海面，如果不是亲眼所见，所有人真的很难相信，这里刚才还有一座高耸入云的山峰！

　　白色光团幽幽的亮了起来，依萝的身影缓缓的浮现了出来，双目凄迷的看着空空如也的海面，不知道心里在想着什么。

　　正在这时，在依萝的对面，大约百米的地方，一线精芒轻轻的亮了起来，随后……冷莫的身影诡异的出现在那里，与依萝隔空相望！

　　见到我的身影，不由剧烈一震，神色复杂的看着我，好半天，依萝幽幽叹息一声，落寞的道：“小莫……你还是认输吧，我不想对你使用终极武力，一旦我使用了那样的力量，结果连我自己都控制不了啊！”

　　说到这里，依萝神色凄迷的看着我，深情的道：“刚才，当我以为你已经被毁灭的时候，我真的好难过，我发现，你在我心目中，真的很重要，我不希望你死在我的手下，求求你，认输吧！”

　　愕然的看着依萝凄迷的表情，我不由愣住了，她这算演的哪一出啊，紧紧的盯着依萝的双目，从她的眼睛里，我看到的是一片真诚，没有丝毫的做作。

　　哎……

　　微微摇了摇头，我叹息着道：“依萝，难道……权利对你而言，真的就那么重要吗？难道……为了权利，你真的要舍弃一切吗？”

　　苦笑一声，依萝颓然道：“没办法，我对权利的渴望，不是自己可以控制的，请你原谅我，无论如何，我一定要站在世界的颠峰，神挡杀神，佛挡杀佛，任何人都绝不会成为例外！”说着话的时候，依萝的眼神变的无比坚定起来。

　　感慨的看着依萝，我发现，我真的无法了解她，或者说，我从来就没有了解过她，毕竟……我们之间，只不过有过那么一夜情缘而已。

　　深嘘一口气，我内心不由静了下来，平静的看着依萝，我淡淡的道：“既然这样，那我们没什么好谈的了，这天下，是天下人的天下，非我冷莫一人之天下，我不敢保证你独掌大权后，人民是否依然会幸福，我必须为逆天的所有兄弟，为天下所有的百姓着想！”

　　深吸一口气，全身的能量迅速聚集了起来，深沉的看着依萝，我平静的道：“动手吧，不要顾念什么，只要放倒了我，你才可以称霸宇内！”

　　听了我的话，依萝不由轻轻的点着头道：“我早就知道会是这样，既然如此，那真的没什么好说的了，为了我的理想和目标，我只有全力出手了，因为……不如此的话，我根本无法战胜你！”

　　说着话，依萝微微伸出右手，朝向天空，半空中，黑色电光一闪间，一蓬乌云猛的炸了开来，眨眼间布满了整个天空，一时间，电闪雷鸣，紫黑色的闪电在天空上纵横驰骋着。

　　喀嚓！

　　最响最亮的一道炸雷过后，一道庞大的身影，在黑紫色的闪电勾勒下，现出了他那魁伟的身形。

　　愕然的看着半空中那个巨大的牛头人，我惊骇的张大了嘴巴，这……这是什么，怎么外形上，和兽人族的兽神长的一模一样啊！

　　看着我惊骇的表情，依萝傲然一笑，开口道：“怎么样？现在你见识到了吧，这就是我的命兽，魔神王——蚩尤！”

　　啊！

　　听了依萝的话，我不由惊叫出口，这太夸张了，蚩尤！那可是古代神话中无敌级的存在啊，当年不是已经死在皇帝的剑下，被五马分尸了吗？怎么会出现在这里！或者……依萝只是取了这么个名字？

　　正思索间，依萝骄傲的看着半空中的蚩尤，得意的道：“正是因为蚩尤，所以我当年才可以领导着兽人族，对抗圣魔族的入侵，因为……蚩尤正是所有兽人的祖先，是他们的神！”

　　看着半空中手持巨斧的蚩尤，感受着他那凛冽的杀气，我的心不由的忐忑了起来，一种无法战胜的感觉，直接从心底升了起来，虽然我也有命兽，但是无论如何，火凤凰似乎都不足以与这千古凶神蚩尤相提并论啊！

　　吼！

　　正思索间，半空中，蚩尤猛的一声狂吼，随后……一圈圈，一道道黑色的能量波纹，迅速的从蚩尤的身体上散发了出来，所过之处，一切都变的黑蒙蒙的，一层黑色的雾气，笼罩了整个空间。

　　嫣然一笑，依萝双目中神光一闪，转头看着我道：“沉睡十万年了，他已经等不急了，来吧！让咱们全力一战吧，自从圣王之后，你还是第一个让我足以全力迎战的对手！”

　　随着依萝的话声，她的身体渐渐模糊了起来，当最后一个字出口的时候，依萝已经化为了一道白光，伴随着直劈而至的一股黑紫色闪电，瞬间朝半空中的蚩尤投了过去。

　　吼！吼！吼……

　　半空中，蚩尤猛的震臂狂呼，声音中满是兴奋，与此同时，蚩尤的馒头长发猛的开始生长了起来，只一会功夫，蚩尤的身后便疯狂的舞动着几米长的黑发，形象凄厉而又恐怖。

　　看着半空中，身高超过十仗的蚩尤，我知道……如果不全力以赴的话，等待着我的，肯定是灭亡的命运，甚至……我会被直接秒杀掉，别的可以假，但是……蚩尤身上那凝重的气势，却绝对假不了，与蚩尤合体后的依萝，其实力增加了最少两倍！这就是千古第一凶神的威力所在了！

　　面对着这样的蚩尤，或者说是依萝，我知道，任何的保留，都是愚蠢的，轻轻张开双臂，从身体的两侧，缓慢的朝上抬了起来，下一刻……金光电闪间，我的身体瞬间消失在原地，下一刻……我已经出现在千米外的高空之中，与蚩尤隔空相望！

　　饶有兴趣的看着我，依萝与蚩尤的声音同时响了起来：“恩？这就是传说中的双头黄金龙吗？今天……我倒要见识一下他的厉害！”

　　说着话，半空中，蚩尤慢慢的扬起了手中的巨斧，沉闷的吼道：“小心了，先接我一招——蚩尤破杀波！”

　　随着蚩尤的声音，一道黑紫色的刃气，犀利的摆脱了巨斧的刃身，风驰电掣的朝我飞了过来。

　　快！

　　真的太快了，超越了时间和空间的束缚，黑紫色的光刃，刚刚脱离了巨斧的刃身，便已经到达了我身体前的百米处，庞大的死亡之气，瞬间冻结了我身上的所有血液！

　　蓬！嗷……

　　一声闷响中，我脚下的双头黄金龙总算及时的作出了防御的动作，用它那结实的腹部挡下了这一击！

　　绿色的血液，迅速的顺着双头黄金龙的腹部朝下方滴落着，愕然朝双头黄金龙看去时，只见他的腹部，已经被蚩尤的攻击，切开了一道长道两三米的伤口，虽然不足以致命，但是却让双头黄金龙元气大伤，失去了继续战斗的能力！

　　不敢怠慢，我心痛的收起了双头黄金龙，不然的话，光是流血，也足以让他致命了，这可不是我想看到的结局。

　　刚刚收拾好双头黄金龙，蚩尤与依萝混合的声音傲然的响了起来：“哈哈，什么双头黄金龙啊，简直不堪一击嘛，太可笑了！”

　　面对着强大的蚩尤与依萝的混合体，面对着他们的嘲讽，终于，我愤怒了，同时我也知道，现在……我只有两个选择了，一个是立刻认输，可是……这个选择对现在的我来说，等于是废物，我就算是死，也不可能在现在的情况下认输的！

　　第一个选择既然不能选，也不屑去选，那么，现在我只剩下第二个选择了，这个选择很简单，也很干脆——掏出刀子，干他妈的！

　　邪邪的笑着，我缓缓的伸出右手，残忍的道：“依萝，我本不想用他来对付你的，可是……你欺人太甚了，既然这样，那我就让你领略一下，我会被人称为邪王的真正原因吧！”

　　邪神斩！

　　随着我的怒吼声，一把银亮的，表面布满暗红色细纹，造型诡异的长刀，诡异的出现在我的手中，狰狞的朝外散发着无穷的杀气！

　　感受着邪神斩中所传来的阵阵杀气，我的战意以几何级数迅速提升着，阴笑着看着蚩尤和依萝的混合体，虚空中，我慢步朝前猛的迈出了第一步！

　　邪刃横天百世空！

　　随着我低沉的吟讼声，七道能量连珠般朝我手中的邪神斩汇聚而去，邪神斩刀柄处的银色晶石，猛的爆起了夺目的银光！

　　呼！

　　猛的一刀横斩而出，一圈猩红的，粘稠的，波动着的粘稠红光，有如实质般的以我为中心，澎湃的朝周围席卷而去。

　　面对着我这全力的一击，依萝不由谨慎了起来，如此全方位攻击，还可以白痴如此破坏力的攻击，真的太少见了，最让她担忧的是，这汹涌的刀气中，蕴涵着一种让她心灵为之颤抖的东西，这与蚩尤的杀气有所区别，但是却同样的惊人！

　　缓缓的举起手中的巨斧，蚩尤与依萝的剩余同声响了起来：“蚩尤破空斩！”随着蚩尤与依萝的声音，巨斧猛劈而下，顿时……一道锐利的声响中，空间都被撕裂了开来，正对着依萝与蚩尤，一道宽达十米的黑色能量通道，迅速出现在那里，完全的抵消了我的邪王第一闪！

　　实力到达了我现在的境界，使用邪王闪的第一闪，已经不需要恢复了，我现在所使用的能量，已经不是来自体内了，而是取自体外，所以……不需要任何恢复，我可以立刻施展下一招。

　　一个战神到底有多可怕？那是无法用语言去形容的，只要给他时间，一个战神，完全可以屠杀掉整个世界上的所有生物，什么叫战神，战场上的神，就是战神！

　　对于依萝可以轻松破掉我的第一闪，我并没有过多的惊讶，如果她抵挡不住，那才是笑话呢，虽然我的第一闪，因为我境界的提升，而增加了不少威力，可是……却不足以用来对付依萝这样的强敌。

　　神兵天成霸胜龙！

　　顺势收刀后，我没有丝毫的停顿，邪王闪第二闪，顺势而出，猩红的邪神斩，缓缓的在我右手推动下，消失在半空，然后……瞬间出现在依萝与蚩尤混合体身前的十米处，以无可抗拒的威力，飞刺而去。

　　面对这一斩，依萝不由恐惧了起来，这才是真正意义上摆脱了空间的束缚，完全不受距离的影响，在这样的攻击面前，配合着邪神斩凶残的特性，依萝很清楚，就算是她，一旦挨上这一刀，也是绝无幸免的可能的！

　　在庞大到无法想象的压力面前，依萝与蚩尤的混合体，终于慢慢的竖起了巨斧，厚重的斧身，终于成功的拦截住了邪神斩！

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣声中，锋利无比的邪神斩瞬间刺进了巨大的巨斧之内，轰然炸响声中，竟然在巨斧中间，炸开了一道直径十多厘米的窟窿，与此同时，随着爆炸声，邪神斩诡异的消失不见，下一刻……诡异的回到了我的手中，闪耀着猩红色的光芒！

　　一连后退十几步，终于……蚩尤站住了脚步，一脸惊骇的朝我看了过来，与此同时，依萝与蚩尤混合的声音再次响了起来：“你！你就是凭借这两招，杀掉了布肯那塔的吗？果然厉害啊！”

　　哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　听了依萝的话，我张了张嘴巴，正要开口回答的时候，依萝与蚩尤混合的声音猛的大笑了起来。

　　好半天，依萝和蚩尤混合的声音傲然道：“很不好意思，其实……当天你们的战斗，我都已经看到了，单单是凭借这两招，你是绝对无法战胜我的！”

　　说着话，蚩尤巨大的身体，缓缓朝天空升了起来，巨大的战斧，傲然的高举过头，大声道：“冷莫，接下来……你接我一斧吧，我要让你看看，什么才是真正的，不可阻挡的一击吧！”

　　随着蚩尤与依萝混合的声音，上空弥漫的黑色云团，猛的开始以蚩尤为中心，迅速的形成了一道巨大的旋涡，剧烈的旋转着。

　　内心暗暗一惊，随即我便明白了过来，云团，其实也是由水构成的，作为水系的战神，依萝自然拥有控制云团的能力了！

　　喀嚓！喀喀喀喀喀……喀嚓！

　　正思索间，天空中，巨大的云团旋涡，由于剧烈旋转，云团之间产生了摩擦，一时间，无数道几米粗的紫黑色闪电凭空而起，扭动着如蛇的身躯，疯狂的一一朝蚩尤手中的战斧上射了过去！

　　一道……两道……十道……一百道……

　　一道道几米粗的闪电，毫不间断的劈在蚩尤手中的战斧之上，剧烈的轰鸣声中，一团哧啦做响的紫黑色闪电球，由小到大的，迅速在战斧上汇聚着，毁天灭地般的能量，就那么出现在蚩尤的巨斧之上！

　　哈哈哈哈哈哈……

　　蚩尤与依萝混合的大笑声再次响了起来，笑声中，依萝的声音清晰的响了起来：“冷莫，接下来……就让你见识一下蚩尤的真正本领吧——毁天灭地雷光破！”

　　随着依萝的吼声，蚩尤猛的挥下了手中的巨斧，顿时……黑紫色的能量，驱动着黑紫色，劈啪做响的闪电团，风驰电掣的朝我蹿了过来。



第七百一十五章 邪神现世

　　面对着汹涌而至的紫黑色闪电球，我知道……躲避已经不可能了，自从依萝召唤出了命兽后，所有的攻击，都是与精神连锁在一起的，是无法躲避的，现在……我只要稍微分一下神去想躲避，恐怕立刻就要死在这里了，到了我和依萝现在的战斗层面，比拼的是精神，是更神妙的东西，一旦内心想着要逃跑，要躲避，对方的精神，会在瞬间冲垮一切，胜负就此见了分晓了。

　　猛一咬牙，我知道……真正的高手过招，都是几下之间见出分晓的，什么身法，什么招式，都是扯淡，比拼的除了精神外，就是对能量的组合模式了，面对依萝的一击，我只有一个选择，那就是勇敢的迎上去！

　　斩破云霄贯日处！

　　朗朗的吟唱声中，我傲然的伸展右臂，邪神斩大刺刺的指向天空中那团直径十多米的，高压缩累电球，斩破云霄，贯穿日月的气势，一往无前的朝依萝与蚩尤的混合体狂冲而去。

　　感受到这股无法无天的汹涌气势，依萝不由神色猛的一变，如此强大的气势，她还是第一次感受到，就算以前的圣王，也绝对发不出如此强大的气势来，这个冷莫，难道是比圣王更强大的存在吗？

　　思索间，依萝紧紧的看着下面的冷莫，不敢有丝毫的大意，潜意识告诉她，接下来，冷莫必然会做出惊世骇俗的举动的！

　　在依萝的注视下，在亿万观众的视线中，面对着紫黑色的闪电球，冷莫终于动了，身体飘忽的离开了地面，以一个优美到极限的姿态，飘忽的朝紫黑色的闪电球迎了过去……

　　在所有人的注视下，冷莫的速度缓缓的开始增加了，剧烈的呼啸声由轻到重的响了起来，只一秒钟的时间，冷莫的速度便已经达到了惊人的地步，整个身体化为了一道耀眼的精光，激光般的，以一往无前的气势，朝紫黑色的闪电球迎了过去。

　　噗……当！

　　两声轻响间，冷莫化身而成的光带，先是轻易的贯穿了紫黑色的闪电球，随后猛的撞在了仓皇间架起巨斧的依萝与蚩尤的混合体手中的巨斧上，直接朝无穷的天空深处射去，那股气势，仿佛他真的想要去贯穿日月一般！

　　噗……

　　身体狼狈的抛飞出几千米，依萝终于再也控制不住，仰天喷出满口的鲜血，刚才这气势凌云的一击，已经伤到了她的内脏，面对着这无从防范，气势惊日呢的一击，依萝终于震怒了！

　　一直以来，面对着冷莫，依萝一直无法下死手，可是……现在，她很清楚的知道，再不下死手的话，自己不但不可能赢，甚至会输，甚至会死在冷莫的手里，冷漠！已经能够到达了一个足以杀死她的境界了！

　　仰头向天，看着已经飞出万米之遥，正傲然面对着自己的冷莫，依萝阴沉的开口道：“没想到，你竟然已经突破了那个层次，达到了一个足以伤害到我的高度了！”

　　感慨的摇了摇头，依萝继续道：“不过，你不要高兴的太早，一直以来，我都没有对你起杀心，可是现在，我不得不全力出手对付你了，现在你后悔还来得及，不然的话，尽管我万分不舍，但是还是不得不杀死你！”

　　听了依萝的话，我不由的眯起了眼睛，死死的盯着依萝，我沉声道：“你说什么？你是说？你要杀死我？”

　　听了我的话，依萝微微顿了一下，随后沉声道：“没错，如果你还当我是朋友，那么……就请你成全我，让开去路，不然的话，为了我的理想，为了我的目标，我只能杀死你了！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　听了依萝的话，我不由仰天大笑了起来，许久……我终于沙哑的止住了笑声，悲怆的道：“好！很好！你真的太对的起我了，你以为，没有下死手的，就只有你吗？”

　　说到这里，我抬头朝依萝看去，沉声道：“事已至此，再说多余的也没有用了，现在……咱们就好好看一看，到底是你杀了我，还是我杀了你！”

　　听了我的话，依萝双目中神光不由一闪，阴沉的道：“很好，无论你有什么本领，都尽管拿出来好了，我亦不会再留手了，无论是你死还是我死，都绝对不会责怪对方的！”

　　说着话，依萝与蚩尤的混合体猛的一挥手中的巨斧，冷冷的吼道：“天上地下，唯我独尊——蚩尤魔域！”

　　随着这声怒吼，排山倒海般的黑色雾气，猛的从蚩尤的身上散发开来，一时间，整个天地间，猛然间被黑雾所完全笼罩！

　　浓的化不开的黑雾中，依萝与蚩尤混合的声音再次响了起来：“出来吧，我的仆人们，穿越时空的阻隔，为我建造魔域殿堂吧！”

　　随着蚩尤与依萝混合的声音，半空中，猛的出现了无数个幽灵，徘徊着，吞噬着周围的一切能量！

　　面对着这一切，我猛的大惊，急忙收摄心神，抵抗着周围的精神冲击，同时，我的内心不由暗暗担心，很显然，这个所谓的蚩尤魔域，正是依萝与蚩尤混合后的神之领域了！

　　正思索间，亿万个在天地间徘徊着的幽灵，猛的开始朝蚩尤聚集了过去，在我愕然的注视下，纷纷贴合在了蚩尤身体的表面，与此同时，蚩尤的身体迅速的扩大着！

　　呼……呼……呼……

　　锐利的破空声中，蚩尤的身体迅速被成群的幽灵所掩盖，一座巨大的幽灵山就那么恐怖的出现在半空中，血红色的幽灵不断的蠕动着，嚎叫着。

　　轰！

　　终于，一声巨响间，高达百多米的幽灵山就此消失不见，与此同时，一个身高近百米的巨大号蚩尤，傲然的耸立在天地之间，傲然的朝我看了过来。

　　咕噜！

　　恐惧的咽下了一口唾沫，这太他妈的夸张了吧，现在的我，还不如人家的小指大，这怎么打下去啊？

　　最让我感到恐惧的是，这个家伙可不是光身体变大了而已，亿万个幽灵所吞噬的能量，都变成了他本身的能量，为此，他的实力在原来的基础上，又提升了不止一倍，已经完全凌驾在我之上了！

　　吼吼吼吼……

　　轰鸣的笑声，从巨型蚩尤的口中发出，挥舞着他那杆摩天大楼一般的巨斧，蚩尤嗡嗡的声音响了起来：“来吧冷莫，让咱们来决一死战吧！”

　　说话间，蚩尤猛的挥出手中的巨斧，惊天动地的能量狂涌而出，与此同时，蚩尤的身体竟然诡异的缩小了下来，由近百米高，迅速的变成了原来的大小，不过……我很清楚，这已经不是刚才那个蚩尤了，现在的蚩尤，身体中蕴涵着庞大到不可思议的能量，以及精神力量，如此强大的敌人，我不要说见，就连想都没有想到过！现在我要面对的，已经不只是依萝与蚩尤的混合体了，我要面对的，是亿万只幽灵所凝聚而成的强大力量，怪不得圣王会败在她的手上，如此强大的实力，足以让她纵横与天地之间了！

　　我害怕吗？我恐惧吗？

　　我不否认，面对如此的强敌，我很害怕，也很恐惧，我浑身都因此颤抖了起来，可是……正因为害怕，正因为恐惧，我才终于顺利的兴奋了起来，进入了类似狂化的状态，每当我到达了生死的重要关头，我总是如此的兴奋！害怕和恐惧，是我的催化剂！感觉不到他们，我永远无法发挥出自己所有的潜力！

　　轻轻摩擦着邪神斩，我不由露出了邪邪的笑容，不记得有多久，没有品尝过这种生死边缘徘徊的滋味了，我兴奋，我真的很兴奋，现在……我什么都不想，只想痛快的一战！

　　伴随着狂乱而又兴奋的精神状态，我迅速进入了邪王闪，第四闪的精神状态，面对着强大的对手，我终于抛开了一切的顾虑，全身心的投入到了战斗中去，胜败，生死，再不在我考虑之中了。

　　出生入死与尔同！

　　噬血的声音，从我的嘴里轻轻的吟了出来，与此同时……我双手同时握住了刀柄，脸上露出了噬血的笑容，刹那间，与敌同归于尽的惨烈气势，就那么扩散开来，肆无忌惮的朝远处卷扬着。

　　感受着这疯狂的杀意，依萝脸色再次凝重了起来，到目前为止，她已经使用了全部的力量，如果这样还无法击败冷莫的话，她也没有任何的办法了，要知道……当年击败圣王，正是在这种状态下的，经过十万年的潜修，她已经进步了很多很多，如果这样都无法战胜冷莫，那么……这个世界上，除了真神，还有谁会是他的对手呢？

　　猛的咬紧了牙关，依萝颤抖的伸出了左手，紧紧的握住了战斧的把柄，在这之前，她从来没有想到，冷莫竟然是一个需要她全力以赴的强大对手！

　　看着依萝凝重的表情，我的情绪终于酝酿到了极限，双手持刀，斜横胸前，下一刻……我终于狂攻而出。

　　身体鬼魅般的消失在原地，一线精光中，我直接出现在依萝的面前，身体猛的跃起，长刀举过头顶，一式简单到极点的力劈华山，劈天盖地的朝蚩尤劈了过去。

　　当！

　　剧烈的轰鸣声中，蚩尤竟然架住了我这必杀的一击，剧烈的能量，以我们交击的位置肆虐的狂喷而出，但是……我却始终不能压下蚩尤的战斧！

　　啊！

　　疯狂的怒吼了起来，不顾生死的，我全力的把能量朝对方狂涌而去，天地间……无尽的能量迅速的朝我会聚着，通过我的身体，朝蚩尤发动着亡命的攻击！

　　吼！

　　双目中红光一闪，蚩尤猛的张开大嘴，惊天动地的喊了起来，随着他震天动地的吼声，一股蛮力，猛的从他的身体中发出！

　　骇然的看着自己的身体被蚩尤破烂般的弹飞，我的大脑一片空白，为什么会是这样？赌上了一切，拼尽了所有的一击，这么容易就被化解了吗？

　　吼！吼！吼！

　　仰天连声咆哮声中，蚩尤浑身的战甲一一撕裂，双眼变的血红，口鼻间的呼吸哧哧做响，竟然！竟然进入了狂化状态！

　　浑身剧烈一震，我终于明白了，作为兽神，不会狂化才叫奇怪了呢，可是……蚩尤本已经很难缠了，现在一狂化，实力几倍增加，轻易的弹飞我，自然是情理中的事情了！

　　想到这里，我不由露出一丝苦笑，枉我一世孤傲，以为自己天下无敌，却没有想到，自己竟然连一个小丫头都打不过，而且……所差的，还不是一点半点的，刹那间，很多事都涌入我的脑海，任由身体朝后抛飞着，我陷入了思索之中……

　　战败，真的不在我预料之内，在备战的时候，是不允许去想失败的，这不是智谋上的问题，重要的是，一旦我去思索失败后会怎样，那么我便会在心中种下一颗失败的种子，在与依萝的对战中，将永远不可能取得胜利，这说起来很玄，只有达到我们这种境界的人才会明白。

　　可是现在，失败已经摆在面前了，很多事，自然的涌入了脑海中，想起华之丹，想起琥，想起一切跟随着我建立了逆天的伙伴，想起无数为逆天奋斗的兄弟姐妹，一旦我失去了位置，他们都还能保持现在的生活环境吗？还能保住现在的地位吗？

　　还有炎娜，悠云姐妹，以及我所有的女人，他们会因此受到什么样的影响呢？她们在逆天的位置，会依然稳固吗？

　　实力并不是让人心服的唯一标准，几乎可以想见，一旦我走了，华之丹会立刻离开，炎娜也不可能继续担任总裁，悠云姐妹自然要与炎娜同进退了，逆天的管理层，将在瞬间彻底瓦解。

　　与此同时，出云战队，以及龙骑兵，以及整个逆天国，都将脱离逆天的控制，矮人族将不再支援各族士兵装备战甲，而一旦失去了逆天的科技支持，整个魔幻世界，势必倒退回30年前的状态，完全无法对抗圣魔族的入侵！

　　这样一来，苦的是人民，苦的是老百姓，一个管理不善，直接受到伤害的，就是他们，水深火热的生活，似乎已经不远了！

　　自从坐上皇帝宝座的那天起，直到现在，我终于第一次有了王者的自觉，真正的站在一个皇帝的角度，去看待江山社稷，天下宏图千钧重，古人诚不欺我，我不可以败的，一旦我败了，整个天下苍生，都将因我而受到牵累，我绝对不能败！

　　不败的信念，前所未有的在我心中澎湃了起来，以前……我只是内心固执着不想失败而已，可是现在，有太多的理由，让我绝对不能失败，作为一个王者，我只能成功，不能失败！退一步即是死路！

　　熊熊的火光，从我的身体中猛的扩散开来，与此同时，我可以感觉到，体内的小宇宙，开始燃烧了，无边的烈火，熊熊的布满了整个宇宙，九颗恒星，前所未有的剧烈燃烧了起来！

　　与此同时，我的神识不断的提高，体内的小宇宙，在王者必胜的信念下，不断的膨胀着，扩张着！

　　呼……

　　呼啸的烈火呼啸而出，转眼间布满了整个天空，热浪排空中，我体内的就大分区的九阳之力，迅速的运转了起来！

　　吓！

　　悠扬的凤鸣声中，火凤凰排空而出，卷带着漫天的烈火，自由的翱翔着，与此同时，火凤凰那悠扬的声音，在空间中响了起来：“火神领域！”

　　随着火凤凰的声音，无尽的热量，从漫天的火焰中无穷的散发了出来，感受着周围的一切，看着万米之外的蚩尤，我轻轻的挺直了身体，傲然喝道：“邪神之，空间领域！”

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　随着我的话声，空中的空间猛的破碎开来，刹那间，在我与蚩尤之间的空间，猛的被分割成了亿万块，每一块空间，都是单独的一个空间，空间与空间之间，都是吞噬的空间裂缝，没错……在这万分紧要的关头，我终于结合着蚩尤魔域，以及火神领域，领悟了我特有的领域——邪神之，空间领域！

　　满意的感受着体内的能量，由于九大分区内的能量投入了进来，在刹那间，我的实力连提九倍，虽然比蚩尤还差了一成，可是……我已经拥有了与之对抗的实力了！

　　见到我竟然奇迹般的实力大增，依萝先是微微一惊，随后哈哈笑道：“不错，真的不错，你现在已经不比当年的圣王差什么了，只不过……你只增加了九倍而已，我的狂化，可是足足增加了十倍的能量，你如何和我斗！”

　　听了依萝的话，我不由微微一笑，冷冷的道：“你也许不会明白的，作为一个王者，我是不可以败的，绝对不可以，而你！是绝对无法战胜一个拥有着不拜信念的王者的，出手吧，我会让你亲身体会到，一个王者的信念的！”



第七百一十六章 道法自然

　　听了我的话，依萝丝毫不为我所动，傲然道：“不要以为只有你是王者，我同样也是，我捍卫的决心，不能输的信念，绝对不会比你低丝毫的！”

　　说着话，依萝朝四周看了一眼，鄙夷的道：“另外，你不要以为你这个什么领域可以困住我，在我眼里，这不过是小孩子的玩意而已！”

　　哦？是吗？

　　听了依萝的话，我不由微微一笑，沉声道：“既然这样，我就让你见识一下我的空间领域——大千世界的威力！”

　　说着话，我的身体缓缓的消失在破碎的空间中，与此同时，依萝虽然嘴上说的强横，但是事实上，面对这前所未见，闻所未闻的独特领域，她的内心也是揣揣不安，冷莫现在的实力，已经强横到足以与她抗衡的地步了！

　　天下宏图千钧重！

　　正在依萝全神戒备的时候，一声沉凝的吼声猛的从她的背后响了起来，来不及转身，依萝猛的回头一斧头劈了出去，汹涌澎湃的能量流，以无法想象的气势宣泄而出。

　　哗啦……

　　仿佛一道水流冲进了漂浮着冰块的水面上一样，依萝所攻出的能量，只冲出去大约百多米，变被空间之间的裂缝所吞噬掉，仿佛汇入了冰河的水源一样，消失的一干二净！

　　在扫出一斧的同时，依萝迅速的转过身来，惊骇的看着迅速被吞噬的能量，目光中露出了镇静的神色。

　　距离她不到百米处，冷莫正一手持刀，一声横推刀被，面色沉凝，缓慢但是却沉重的朝她推了过来。

　　一直以来，冷莫的攻击，若不是速度奇快，便是蛮横霸道，火气十足，向今天这样的攻击，所有人都还是第一次见到！

　　和亿万观众一起，依萝紧紧的注视着冷莫，看着他沉凝的气势，看着他艰难的举动，仿佛……他手中推着的，不是一柄刀，而是一座大山，从他的神情上看，他已经竭尽全力了！

　　没有人可以小看这一刀，尤其是依萝，身为当事人，他最清楚这一刀的分量，这一击，足以与全胜时期的圣王相提并论了！只是……

　　依萝嘴角不由露出一丝笑容，圣王虽然强悍，但是……当年既然败在自己的手中，经过十万年的修炼，她依萝万万没有失败的理由！

　　轰！

　　双手按住斧柄，斧头的顶部轰然声中，犹如顿在地面上一般，停止在半空中，仿佛……那里并不是空虚的，而是有一片结实的大地在支撑着一样。

　　傲然的挺直身体，依萝双手按在斧柄之上，双眼紧紧的盯着看似缓慢朝自己攻来的冷莫！

　　轰隆！

　　快！太快了……快到没有人可以看清楚到底是怎么回事。

　　冷莫凝重的身体猛的消失在半空中，可是下一刻……却猛然间出现在依萝的身前，凶悍的一刀轰击在依萝及时提起的斧刃之上！

　　剧烈的轰鸣声中，双方同时倒退而飞，身体在空中滑翔了数百米后，几乎同时控制住身体，停下了脚步。

　　噗……

　　几乎在同一时间，两人同时张开嘴巴，喷出一口鲜血，如此无可转圜的全力一击，已经让他们同时受到了严重的创伤。

　　神色凄厉的看着冷莫，依萝完全不管嘴角的鲜血，冷冷的道：“没想到，这个世界上，除了圣王和魔王以外，竟然还可以诞生如此可怕的人物，今天不论胜败，你都可以出去夸耀了！”

　　说到这里，依萝把手中战斧一横，傲然道：“不过……如果是在十万年前遇到你，我们必然是两败具伤的结局，可是现在，我已经不是十万年前的依萝了！”

　　冷冷的看着冷莫，依萝终于擦了擦嘴角的鲜血，沉声道：“你要知道，我已经做了十万多年的王了，捍卫王者尊严的决心，你如何可以和我比！”

　　神志恍惚的看着依萝，虽然刚才的一击，表面看来，我们似乎是势均力敌，但是事实上我知道，刚才是依萝赢了！

　　十万年！对于一个人类来说，十万年意味着什么？我不清楚，也不想清楚，我只知道，在能量的运用和控制上，依萝已经完全做到了毫无瑕疵，而我……在这方面却差的太多太多，差了十万年的经验啊！

　　刚才的一击，其实……我们控制的能量是差不多的，只不过，依萝的控制技术显然数倍与我，把所有能量，局限在了很小的范围内，而我则不同，大量的能量，都已经在攻击中散失掉了，当我们正面对拼一记的时候，我当场便收到了剧烈的创伤！

　　现在，我的精神，已经衰竭了，体力也透支了，最重要的是，即便是赌上了一切，以天下宏图为气机的一招都不能奏效，我真的感到穷途末路了，我还有什么办法可以战胜她呢？

　　为国为民，侠之大者，其实……这天下宏图千钧重，正是以一种仁者无敌的气势做基础的攻击，本以为，如此招式，必然可以一举破掉依萝了，可是……我的希望破灭了，受此一击，不过是让依萝受伤而已，远远不到致命的程度。

　　颓然的看着依萝，难道……我只能走到这里了吗？看着依然强横无匹的依萝，我的信心开始动摇了！

　　与此同时，感受到冷莫低沉的气势，依萝双眼中不由掠过一道精芒，刚才的一击，她也受到了严重的创伤，而且她也很清楚，如果冷莫不肯认输，一定要逼自己杀了他的话，在他临死前的一刹那，自己必然会遭到他最强的回击，就算胜了，也只能是惨胜！

　　依萝从来没有想过要杀冷莫，即便闪过类似的念头，也是不得意而为之，两人毕竟有肌肤之亲，依萝可以对任何人绝情，但是却唯独不能对这个唯一和她有过肌肤之亲的人绝情。

　　这些念头，在依萝的脑海中飞快的一闪而过，随后……依萝柔声道：“不要倔强了小莫，现在认输还来得及，你放心，我是绝对不会亏待你的，我们还和以前一样，只不过在职位上改变了一下而已！”

　　不会亏待我！

　　愕然的抬起头，看向循循善诱的依萝，我的精神迅速由涣散变的开始集中了起来，曾几何时，竟然有人可以嚣张到说不会亏待我的时候了？我冷莫什么时候变的如此可怜了！

　　嘴角微微一扯，我不由露出了邪邪的笑容，我冷莫，从来不需要别人容让，更不需要别人的可怜和怜悯，这天下间，没有什么是我做不到的，我从没有向任何人低过头，别人不成，依萝也不成！

　　噬血的舔了舔嘴唇，我沉沉的笑了起来，看着一脸愕然的依萝，她大概永远不会想到，她随便的一句话，便让我在最绝望的境地中，牢牢的抓住了一线希望！

　　哈哈哈哈哈……

　　大笑声中，我猛的一挥邪神斩，傲然道：“不要说笑了，事情到了这个地步，你我还有退出的可能吗？如果我真的认输了，这个世界上，还有我容身之处吗？”

　　浑身剧烈的一颤，依萝不由大为后悔起来，刚才干嘛那么多废话，直接进攻的话，也许现在已经赢了，现在可好，冷莫竟然恢复斗志了！

　　依萝刚才使用了一个诡计，如果冷莫当场人输，那么……冷莫的形象，恐怕会轰然倒地，她便可以顺利的接受逆天的所有产业和势力了，这不是直接击败或者杀掉冷莫可以达到的效果！

　　可是现在，她的诡计不但没能得逞，正好相反……倒让冷莫恢复了斗志，这样一来，事情就变的麻烦了！

　　不说依萝暗暗懊悔，另一边，我却已经进入了一种奇妙的精神状态，虽然……我现在一点战胜依萝的办法都没有，可是……我却前所未有的，对胜利，有着无比的信心，没有什么可以阻挡我胜利的脚步，什么都不能！

　　缓缓的抬起手中的长刀，我心里一片空明，身体自动的朝依萝迫了过去，手中长刀飘忽无力的朝依萝扫了过去。

　　恩？

　　疑惑的看着冷莫这看似飘忽无力的一刀，依萝不知道冷莫要做什么，难道……他是受不了失败的打击，当场疯掉了不成？

　　不敢再仁慈下去了，猛一震手中长柄战斧，依萝咬着银牙向冷莫迎了上去，既然今天只有一个人可以获得胜利，那么这个人就一定得是她！

　　当！

　　一声巨响中，依萝惊骇的发现，冷莫的刀上，竟然是真的一丝能量都没有，什么都没有，完全的空虚，完全的不设防！

　　可是，当依萝狂喜的催动内力攻过去的时候，却发现自己的能量仿佛泻入了大海一般，无止尽的宣泄而出，与此同时……她与冷莫之间，猛的爆起了一蓬精亮的光芒！

　　亿万观众目睹了这诡异的一幕，依萝的周身，能量旋空，而冷莫则象一个普通人一样，虚弱无力的持刀挡住了对方的战斧，却诡异的没有丝毫受到打击的样子！

　　与此同时，更为诡异的是，邪神斩柄处的银色晶石，猛的亮了起来，散发出亿万道刺目的光芒！

　　呼……

　　当邪神斩柄处的银色晶石亮到一定程度的时候，在亿万观众的注视下，毫无征兆的，冷莫猛的旋身挥刀，邪神斩随着冷莫的身体旋转了一周后，竟然以狂暴到无法形容的攻击，风驰电掣的朝依萝斩了过去。

　　如果换了是一般人，这一刀下去，必然可以让对手尸首分家，可是……依萝不愧是依萝，一声爆喝声中，猛的移动战斧，以快到让人无法看清楚的速度，再次封住了冷莫霸道的一刀！

　　可是，架住虽然是架住了，依萝内心的惊骇却是无法形容的，她完全无法理解这些力量是如何来的，为什么冷莫忽然间有了与自己抗衡的力量了，而且竟然在那种情况下，劈出如此迅速绝伦的一刀！

　　事情远远没有结束，精神一片空明间，我不断的挥刀，收刀，毫不停歇的朝依萝连续的砍出了一百多刀！

　　终于……在彻底消耗光了依萝浑身的能量后，我把刀横在依萝与蚩尤和体的脖子上，平静的看着她，我依然没有从那种状态中解脱出来，平静的对依萝道：“难道……权利就真的那么重要吗？”

　　面如死灰的看着我，从胜利到失败，原来只有一线之差，依萝到现在还无法接受失败的打击，可是……事实已经摆在那里了，冷莫赢了，她输了，彻底的事了，被冷莫压榨光最后一丝能量后，无奈的被人横刃在颈，以邪神斩的锋利，如果冷莫愿意，依萝将在刹那间变为飞灰。

　　“这……这是什么！这是什么功夫？”依萝并没有回答我的问题，反而颤抖着反问了起来，很显然，她对于这击败了她的功夫万分的戒惧。

　　微微一笑，我轻轻道：“这是邪王闪第六闪——地老天荒路不穷，除非你走到末路的那一天，不然的话，此招是永远不可能结束的！”

　　哎……

　　依萝颓然摇了摇头，绝望之色浮现与面，哀怨的道：“世界上怎么可能有这样的功夫！自己不出一丝能量，完全借对方之力去打击对方，这根本就是不败的神功啊！”

　　微微一笑，看着手中的邪神斩，我知道……这邪王闪的第六招，已经完全把邪神斩发挥到了极限，这一招，是邪神斩的一招，我只是操刀者，真正攻击的，真正在起作用的，只是它而已！

　　在与依萝接触的一刹那，依萝攻击而来的能量，迅速被银色晶石吸收，随后再反震而出，利用对方的能量去攻击对方，我所起的作用，不过是操控而已。

　　不过，说起来，银色晶石，是没有意识的，永远不可能去主动吞噬和反回敌人的能量的，能够完成这一切，最根本原因还是我，没有我，邪神斩不过是死物而已。

　　当我进入那种空明的境界中时，我的精神与邪神斩融合为了一体，在我的精神操作下，才达到了刚才的效果，如果用地球的武学来说，我这叫人刀合一，御刀攻击！也许这样说大家会清楚点，如果我用的是剑的话，那么就该叫——御剑术了！足以横扫一切人类武功！因为……那已经不是寻常层次的武术了！

　　看着眼前的依萝，一时间，我想了很多很多，我知道……我已经踏上了天道的大门，我现在的境界，就算在地球上，也已经是接近神仙了！

　　人法地，地天，天法道，道法自然，现在……我已经进入到修真者的境界了，如何是仍然停留在武学境界中的依萝所能比拟的。

　　炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道，以这个为标准的话，战神，无疑就是炼气化神境界的高手，而我现在，已经在炼神还虚了，眼前的依萝，再不是我的对手，我已经比她在境界上高了一个层次了，只这一个层次，就是天与地之差！

　　想到这里，我不由闭上了眼睛，与此同时，我的心神不由一阵膨胀，与此同时，体内的小宇宙，无声无息的开始了扩张，九大星系的九颗恒星猛然无声的暴烈了开来，亿万点火星，以惊人的速度朝宇宙的深处飞去，瞬间即是永恒，只一刹那间，充满了整个宇宙的，都是我的小宇宙！

　　默默的探测着自己的小宇宙，竟然是那么的广袤，那样的宏伟，看着那一颗颗遍布在宇宙中的太阳，我不由一阵激动，虽然……我现在已经很厉害了，比之依萝都厉害了不知道多少倍，可是我却知道，我的路更长了，摆在我面前的，是一条更加漫长的道路。

　　慢慢睁开眼睛，平淡的看着依萝，想起以前的种种，我不由微微一笑，轻轻收回了邪神斩！

　　看着在眼光下，闪耀着血红光泽的邪神斩，内心微微一动之间，邪神斩仿佛融化了一般，一点点的钻进了我的手掌里，瞬间便消失不见了。

　　脸上不由露出一丝微笑，我平淡的看着依萝道：“你想要的，我都给你，这场战斗，算你胜了又如何？这天下，白送你又何妨呢？”

　　说完话，我再没有看依萝一眼，慢慢的转过身，与此同时，脚下一朵七彩的祥云猛的飘荡而起，承载着我的身影，飘忽的朝天尽头飘去。

　　吼！吼！吼……

　　面对着渐渐离开的冷莫，一阵震天怒吼声猛的响了起来，与此同时，依萝的身体上一阵扭曲，下一刻……依萝虚弱的一个踉跄，身体猛的分成了两个，一个是依萝，另一个，则是头上双角的蚩尤！

　　“小子！我是不会输的，给我死来！”狂吼间，蚩尤猛的疯狂舞动起手中的战斧，当能量澎湃到近呼爆炸的程度时，这才猛的甩臂挥出，顿时……一道呼啸着的，旋转着的光芒，闪电般的朝缓缓远去的冷莫飞了过去。



第七百一十七章 圣魔进袭

　　哼！

　　背对着飞袭而来的巨斧，冷莫只是冷冷一哼，头也不回的道：“早就知道是你在搞鬼了，既然你自己跑出来，就怪不得我了！”

　　随着冷莫的话声，空间中猛的裂开了一道巨大的裂缝，呼啸的战斧夹带着惊天气劲，就那么消失在空间裂缝里，随后光芒流转之间，巨大的战斧出现在了冷莫的手里，不过斧头上，却已经没有一丝能量了！

　　见到这一幕，蚩尤完全愣住了，可是……蚩尤毕竟是蚩尤，只微微一愣间，便迅速恢复了过来，他是永远不会承认失败的，只要意识在，就要战斗不止，战意大涌下，正准备继续攻上的时候，忽然……面前的空间一阵波动，异变突起！

　　一颗金黄色的大脑袋，霸道的撕裂了空间，一声呼啸间，双头黄金龙轰炸机般朝蚩尤俯冲而去，可怜蚩尤刚刚全力一斧下去，仍然没有缓过劲呢，猛的被双头黄金龙吞进了嘴巴里。

　　咚！咚！咚！

　　几乎是立刻的，双头黄金龙的腹内便响起了剧烈的轰鸣声，双头黄金龙不由露出了痛苦的神色，这简直就是吞下了个孙悟空，够他受的了。

　　噗！

　　终于，忍受不住肚皮里的疼痛，双头黄金龙大嘴一张，猛的把蚩尤吐了出来，再不吐出来的话，恐怕他就要被干掉了。

　　“算了！别太贪心了，你现在还无法消化他，咱们走吧！”冷莫的声音幽幽的响了起来。

　　双头黄金龙不甘的看了看强壮的蚩尤，他知道，冷莫说的是真的，刚才他拼了老命想要吞噬掉蚩尤的大脑，可是却一丝机会都没有，冷莫的实力虽然提升了，可是他却暂时还没有，依然不是蚩尤的对手！就目前而言，是绝对不可能吞噬掉蚩尤的。

　　不舍的再盯了蚩尤一眼后，双头黄金龙终于不甘心的咂吧咂吧嘴，身体慢慢消失在空气中。

　　可是，他想放弃了，蚩尤却是不干，猛的一声狂吼，就想去把这个刚才把自己吞掉的家伙给拖回来狠狠揍一顿，可是……正当他迈出第一步的时候，眼前亮光一闪，随后便是一声轰鸣声在耳边响了起来。

　　呆呆的停下了脚步，蚩尤迷惑的看着斜砍在自己肩膀上的战斧，一切到底是怎么发生的？他完全没有看到。

　　“回来吧蚩尤，你不是他对手，我们必须承认，我们……败了！”依萝低沉的道。

　　听了依萝的话，蚩尤并没有就此放弃，倔强的回过头来，可是……让他更为惊讶的是，当他回过头来时，不但是双头黄金龙，甚至连冷莫都消失不见了。

　　吼！吼！吼……

　　愤怒的咆哮声中，这颠峰的一战，就此落幕，没有人知道到底是谁败了，如果说是冷莫败了的话，那全天下的人都不同意，可是如果说依萝败了的话，她却偏偏一点事都没有，而且冷莫主动认输，甚至还交出了整个天下，一切，都因此变的扑朔迷离起来。

　　三个月后，仲裁委员会顺利的接收了逆天的一切势力，代替逆天，成为了世界的管理者，依萝也正式的坐上了天下第一的宝座，从此开始了仲裁天下的统治！

　　可是，在依萝正式，彻底的接受整个世界后，才骇然发现，她对逆天，所了解的太少了，整个逆天的核心管理人员，也纷纷离职，连原因都没有交代下来。

　　不过，这一切显然是难不住依萝的，她迅速派出了亲信，接替了炎娜，华之丹，紫无极，科格……一系列职位，继续运转整个逆天机构。

　　可是，很多事情，是没有那么容易便可以接下来的，很多事情，都属于逆天的机密，除非交代下来，不然的话，都必然断线。

　　不过，依萝毕竟是依萝，在才能上，她几乎不比冷莫逊色，在她通过各种手段和手腕治理后，一切终于走上了轨道，最起码，依萝是这么认为的。

　　可是，发展了十多年后，依萝悲哀的发现，当年足以一手遮天的逆天，虽然还是一个一流的组织，可是……却已经快被其他的势力追上了！

　　这里面的原因很复杂，一来是依萝想要削弱逆天的势力，二来，逆天的管理上面出现了问题，漏洞百出，为那些贪污和腐败的份子提供了太多太多的机会！逆天就算再如何的庞大，又能养的下几条蛀虫？

　　另一方面，逆天颓废的最重要原因是，敌对派系的崛起，以前，冷莫在位的时候，搞过整风运动，可是……那次运动并不彻底，在依萝接手后，很快便死灰复燃了，其行为之夸张，简直变本加厉！

　　起初，为慎重起见，依萝不想，也不敢拿这些逆天的老人开刀，不然的话，恐怕她的地位瞬间就被动摇了，毕竟那时，她才刚上位，逆天的人还不怎么服她。

　　可是，她没有想到的是，她错过了唯一一次镇压的机会，她发现的时候，贪污只是刚起苗头而已，99%的逆天成员，都是廉洁的，她就算处罚，有冷莫的整风运动在前，也不会有什么反应的。

　　这就是经验上的差距了，冷莫来自21世纪，而依萝不是，她来自古武时期，完全不明白贪污腐败，对一个公司，一个集团，甚至一个国家的危害有多么大，竟然放任了下去。

　　很多事情，一旦错过了，就永远没有机会了，依萝在位30年后，终于发现了腐败的严重性，如此富饶的一个大世界，每年竟然全都欠收，无论是税银还是粮食，甚至是战备物资，全部都无法完成。

　　自然灾害，这个肯定是有的，但是……世界这么大，难道全世界同时都自然灾害吗？这可能吗？是人都不会相信的。

　　依萝不是傻瓜，她也不相信，所以派了亲信出去调查，调查回来的结果，让依萝大为震惊，在现在的世界上，贪污不是罪恶，是一种时尚，每人去憎恨贪污的，大家所想的，只是如何才能也去贪污一把。

　　军事建设无法继续了，战备无法进行了，甚至与，连军队的训练费用，都已经无法凑齐了，仲裁委员会虽然富有，但是想靠他们一家，养活全世界近40亿战士，这可能吗？

　　而且最可恨的是，随着逆天骨干成员的退出，整个逆天，根本就只留了个空壳给他们，什么财宝都没有留下，甚至于，连爆熊战团等精锐兵团的装甲，都断了货了，就算有钱，也没处补给了，依萝根本就不知道逆天的军事装备是从哪里搞来的，找遍了全世界，硬是找不到一家可以锻造逆天军队战甲的铁匠铺！

　　这还不是最让依萝头疼的事，没有了好战甲，没有了好武器，大家依然可以打仗，没有了钱，可以暂时让军队按照逆天原来设计的那样，进行农垦，最严重的是，依萝绝望的发现，她已经渐渐的失去了对军队的控制！

　　全世界，200多个国家，近40亿的军队，想要一手掌控，那本就是一件极为困难的事，由于逆天的颓废，把整个天下融合在一起的中坚力量，也随之涣散了，失去了制约，所有有野心的人，再次开始蠢蠢欲动了起来。

　　人总是这样，好了伤疤忘了疼，经过30多年的休养生息，人类再次恢复了元气，也忘记了当年战争的苦处，依萝虽然没有实际的证据，但是她可以肯定，现在一定有无数的人，躲在世界的各个角落里，密谋着造反，面对着一个软弱的政府，不反留着干什么呢？

　　软弱吗？

　　依萝凄婉的笑了起来，就算当年战胜了自己的冷莫，恐怕也不敢说她软弱吧，可是现在，她自己都不得不承认，自己真的很软弱，她是一个软弱的皇帝！

　　面对贪污和腐败，她无能为力，她能怎么办呢？如果要把所有贪污和腐败的人都杀掉的话，那整个管理层，将剩不下任何一个人了，光杆的皇帝怎么去当？她甚至连找个刽子手都找不到，他们也在贪污。

　　所谓法不责众，当贪污和腐败成为一种潮流的时候，凭借个人之力，那是再也抵挡不住了的，谁要阻挡，谁就必然被这股浪潮推翻，这就是现实！失去了大家的支持，就算她个人本领通天，也是没有任何作用的，不然的话，当年在逆天之前的十万年，她便已经统一天下了。

　　她确实是一个软弱的皇帝，30年的经营，不但没有让她巩固到什么，一切似乎都离她远去了，甚至于，连仲裁委员会也腐败了，融入到了贪污的大军中去，在面对诱惑的时候，没有多少人可以抵挡得住的。

　　到现在，30多过去了，面对下面的推委，她一点办法都没有，每次催收税款，全世界必然掀起一股浪潮，老百姓骂她，可是朝廷却没有得到多少税金，从农民的手里，到达朝廷的时候，100紫晶币，大概只剩下一枚了，在中间环节上，损失了99枚之多！

　　这还没完，当她把军饷分配下去的时候，100枚紫晶币，真正能到达士兵手里，真正能用在训练中的，恐怕最多只有10枚吧，各层将官，也在剥削，在吞噬，这能怪谁呢？有机会谁会不捞呢？这已经是一种风气了，不捞的都是傻瓜，很快便会被排挤出去。

　　做皇帝可以做到这样，依萝不得不承认，她和历史上各个国家那些最昏庸的皇帝，是没有丝毫分别的，同时……她也很清楚，她的统治，就要到期了，逆天打下的铁桶江山，她只维持了30年，便要崩溃了！

　　果然，事情和依萝想的完全没有出入，依萝32年四月，先是世界的边远地区的国家发动了叛乱，宣布了独立，并且恢复了当年的国家。

　　面对叛乱，依萝尝试着去挽回，可是……所有高级将领都很清楚，大的潮流来了，没有人愿意牢命伤财的去远征，朝廷又拨不出钱来，要他们自己掏腰包打仗，而且开销是如此之大，傻瓜才会去干呢，还是为自己的将来多考虑一下才对。

　　于是，依萝的大军一波波的派了出去，可是一旦派了出去，那就再也没有回音了，相反……更多的叛军出现了，仔细一探察，这些叛军，赫然正是那些逃跑了的将领，他们也要尝尝做皇帝的滋味。

　　依萝32年八月，在依萝努力了四个月，依然无法解决叛乱后，在依萝32年9月，全世界范围内的动乱爆发了。

　　事情进行到这一步，依萝个人的力量可以忽略不计了，到依萝33年春，全世界又恢复到了原来的样子，几百个大小的势力，重新开始了割据战，整个世界完全乱成了一片，与此同时，仲裁委员会也正式宣布解散，宣布这个消息的不是别人，正是修斯顿，作为叛军的一股，他控制了相当大的力量，以及仲裁委员会的大部人马，毕竟……作为副会长，他比依萝更多的接触属下。

　　现在的依萝，可谓是众叛亲离，最后就连一直忠诚的皇城军，也开始怨声载道了，身为皇城军，他们得到的却是最少的，甚至没有毛贼挣的多，依萝想要清廉，首先就是从自身做起的，可是这样的做法，没有起到任何的效果，却让她的亲信们怨恨了起来。

　　在他们看来，你依萝已经富贵天下了，可是他们可没有，你不能一个人吃饱了，就不管兄弟们的死活啊。

　　于是，一连十几道要求依萝让位的书信递了上去，虽然都是匿名的，可是事情到了这个地步，依萝也没有脸面在继续在这个位置上待下去了，本想除掉了冷莫，自己就可以称霸世界了，却没有想到，她因此失去了所有，赔光了仲裁委员会的老本，养肥了那些蛀虫后，她已经一无所有了。

　　凄凉的一笑后，依萝没有说什么，也没有带走任何东西，留下了一份禅让书后，黯然的离开了……

　　十年……二十年……三十年……

　　时间缓缓的流逝着，保守战乱之苦的人们，不由再次怀念起了和平的滋味，他们多么盼望，能有一个人，象当年的冷莫一样，站出来统一这个天下，让黎民百姓摆脱水深火热啊！

　　可是，不是任何一个人都可以当冷莫的，尽管每一个皇帝都有那个心，可是……有心也是无力的，想归想，能不能做到，永远都成个问题啊。

　　而此时，原本威震天下的逆天，也已经基本沦落为一个普通的小帮派了，一切的奢华，早就成为了过眼眼云了，基本上，逆天已经正式的退出了历史的舞台，对于人类的历史，再难起到什么作用了。

　　随着依萝的退隐，整个世界顿时动荡了起来，失去了仲裁委员会的钳制，所有绝顶高手都蠢蠢欲动，大陆上，剑圣以上实力不许参加战斗的规则，已经没有任何人去管束了，一阵试探期后，终于……大陆的战斗，发生了重大的变革。

　　以前，战斗拼的是人，谁人多，士兵训练好，谁就能取得胜利，可是现在不同了，由于剑圣，甚至接近战神阶位高级人士的参战，使得一切都变味了，将在战斗中的作用，竟然远比千万个士兵重要。

　　新一轮的洗牌，终于轰轰烈烈的开始了，在邪王退隐的六十年后，终于……整个人类势力消耗待尽，超级高手之间的战斗损伤，以及剑圣以上实力者的大开杀戒，让整个人类的实力层出现了断档。

　　邪王退隐后的60年中，不但实力高强的人损伤很大，经过了持续了60多年的战争，全世界范围内的士兵也大副的衰减。

　　60年后的今天，人间界高级武士到剑圣之间实力的战士，减少了87%，现在存活在世界上的，仅仅是60年前的13%，这些战士一部分死在了战场上，更多的，则是死在了剑圣以上阶位的将领手中。

　　不过，剑圣以上的将领，显然也没什么好得意的，将领之间的对决，也就是剑圣以上实力者的对决，让他们几乎消耗待尽，总人数从原来的几万名，变成了60年后的220多名，削减幅度之大，简直让人震惊！

　　也许有人要问，为什么他们削减的比剑圣以下的人还多，其实这很简单，由于中间层被基本杀光了，所以很多本有机会成为剑圣的人，都已经被灭掉了，失去了补充的机会，剑圣实力的人，只能死一个少一个了，到了60年后的今天，能留下220名，已经不算少了。

　　伴随着这样的情境，全世界的范围内，士兵的总数，由60年前的近40亿，变成了现在的不足两亿，平均每个国家的士兵，竟然不足百万，人间界的元气彻底大伤。

　　就在所有势力都失去了继续战争的实力，战争逐渐缓和下来，所有人都休养生息的时候，世界各地不断的出现了奇怪的现象。

　　所有人都惊骇的发现，野外多了很多不知名的魔兽，以前很容易就猎捕到的魔兽，现在去连接近都是问题了，大量强横的魔兽，几乎霸占了整个原野。

　　60年的消耗战，已经让所有势力都荒废了农耕，现在一时间，都是靠猎捕为生的，可是……由于猎捕异常困难，加上人间界的实力普遍降低，一时间，全球性的饥荒开始迅速的蔓延了开来。

　　看到这一切，终于……原来仲裁委员会的成员，尤其是参加过第一次圣魔大战的人，在见到那些凶猛的魔兽时，他们终于想起来了，原来……他们算尽了一切，却忘记了对他们威胁最大的圣魔联军，他们自己造下的孽，必须要自己吞下苦果了。



第七百一十八章 再三求情

　　起初的时候，人们还没有发现太多的不对，可是随着时间的推移，野外的各种魔兽越来越多，无数见所未见，却又凶猛残暴的魔兽，纷纷出现在野外，渐渐的……外出猎捕，已经成为不可能的现实了！

　　就在全人类都回想起当年圣魔族入侵的时候，终于……圣魔族进攻的前奏开始了，靠近大陆的西岸，接连有几十个国家神秘的被灭亡，成为了圣族大军的地盘，与此同时，世界各地，都出现了战天使的身影！

　　所谓的战天使，其实就相当于人类的战士，士就是人，而天使，就是圣族对同胞的称呼！

　　感受到这一切，人间界的人终于意识到，大难临头了，这一刻，他们不由想起了逆天，想起了当年的邪王，若有邪王在，全球40多亿强壮大军，又何惧圣魔入侵！

　　还有已经解散了30多年的仲裁委员会，以前大家都觉得仲裁委员会太霸道了，太爱多管闲事了，竟然不许剑圣以上的人参加战斗，可是到了今天这个山穷水尽的地步时，他们终于明白这个做法是多么的正确了。

　　这天下间，最后悔的，莫过与那些贪污了一大包的高官了，他们真的很后悔，在面临灭亡的时候，再多的钱又能有什么用？他们本都是该无限长的活下去的，可是现在，却只能守着一堆破铜烂铁，呆呆的等待着死亡的降临，除此以外，他们还能做什么呢？已经没有人再可以把他们组织起来了，修斯顿也不行。

　　只是，这只是圣魔大军入侵的前奏而已，只是派出小股部队，对人间界进行试探，大股部队，又哪里是说到就到的，很多后勤准备，都是需要花费相当长时间的，先头部队的任务很简单，就是为圣魔族的入侵，建筑一座稳定的根据地！

　　尽管，只是先头部队而已，但是无疑，圣魔族犯了大错，如果趁这个机会，就算只是800万先头部队，便足以荡平整个人间界，从而完成他们的计划了，人间界的飞马战士，早就消耗的七七八八了，哪里还能继续与圣魔族抗衡？

　　不过，圣魔族也不是傻瓜，虽然他们没有预料到人间界会是现在的状态，可是很快，他们便发现了不对，整个人间界，竟然虚弱到无法想象的地步，竟然似乎是翻手可平的样子。

　　圣魔大军高层多次会议，最后没有通过迅速歼灭计划，因为十万年前，人类可是家伙卑鄙的很，说不定，现在就是个圈套，吸引他们突进，吃掉这股先头部队呢。

　　于是，800万圣魔联军，迅速吞并了几十个国家后，积极开始建设基地，后备军源源不断的朝人间界进发。

　　同时，为了防止人间界看破，他们还不断的派出魔兽，以及战天使去各个国家，各个城市去扰乱，攻击，以保证圣魔联军入侵的安全。

　　本来，圣魔想要登陆，那是异常困难的，第一次圣魔大战的时候，只是登陆点，圣魔两族便最少损失了上亿人，毕竟……他们的登陆点是固定的，而且还是在一个山谷里，人类可以凭借地势，迅速消耗掉他们刚穿越空间通道过来的战士，可是现在，却似乎根本没有人管他们来不来。

　　一时间，饱受战乱之苦的人间界，再次遭受到了战火的洗礼，比人类的战争更残酷的是，无论是魔族的魔兽，还是圣族的战天使，根本就没有拿他们当人看，手段之残忍暴虐，简直无法想象，整个世界，陷入了彻底的血腥之中。

　　就在全世界都陷入世界末日的恐慌中的时候，青碧城，这座远离战乱的小城内，迎来了十几个尊贵的客人。

　　青碧城，是一座美丽的城市，这个城市最大的特点，便是那碧青的天空，这里……已经有四万多年没有下雨了，连偶尔飘过的云彩都极少极少，青碧城，是拥有最美丽天空的城市。

　　中午时分，东城门外忽然香气袭人，一时间，所有的城卫都不由深呼吸几口气，正当他们陶醉在这馥郁的气息中，的时候，一片白影，出现在城外的远处。

　　看似很慢，但是实际上却快的惊人，白影一晃间，十几道白影便出现在众城卫的视线中，一时间，所有的城卫都呆掉了，莫非……天仙下凡了？

　　丝毫没有理会城卫的注视，一行白衣人，行云流水般的从城门内滑过，竟然是丝毫都不停留，而城卫不知道为什么，竟然连阻拦都没有。

　　青碧城内，碧青酒楼之上，所有的客人猛然惊异的起初观看，和城卫一样，他们都闻到了那无法形容的馥郁香气，一时间，所有人不由寻找起来了。

　　就在这时，碧青四楼，猛的闪过几道白影，十几个白衣人，飘然出现在那里，一时间，所有人都不由愣住了。

　　十几个白衣若雪，肌肤似玉的绝代美女，众星捧月般的，围绕着一个唇红齿白，一脸悠闲的男人……

　　在所有恩的注视下，这些人仿佛这里没人一般，四个明显是侍从的女孩子，迅速拿出白色的丝布，把一张桌子和周围的椅子擦了个仔细，随后……这些人纷纷围绕着一张大八仙桌坐了下来。

　　这些人是谁？没错……这些人，就是我，以及我的众老婆们了，这一次跟我出来的，一共有14个老婆，其他几个不是不想来，而是因为怀孕的关系，无法出行罢了。

　　当日，我本可以轻松杀掉依萝的，可是在最后的一刻，我放弃了，并且顺手把一切都奉送了出去。

　　其实，当时……我猛的突破到了无上的境界，我不但可以施展出“地老天荒路不穷”，我甚至可以施展出邪王闪第七闪——摄魄勾魂杳无迹！那样的状态下，这天地之间，我没见过，或者听说过还有人可以与我抗衡的。

　　境界达到这种地步，什么皇朝霸业，什么金钱权利，都根本属于垃圾了，这世界再大，权利再大，也不过是一个世界而已，而现在的我，完全可以凭借一己之力，去征服一个星球了，到达了我现在的境界，除了本身的追求外，其他什么都是假的，过眼云烟而已。

　　对于我来说，霸业也好，权利也好，金钱也好，都是一种负担，一种责任，既然依萝那么想要，那我何不成全她呢？我也正好顺便解脱出来。

　　以前所谓的修道中人，都是视金钱与权利如粪土的，现在我算真正领悟了，金钱也好，权利也罢，与我有何干系？对我有什么用呢？

　　当日，我直接离开了决斗场地，回到了逆天，把所有的兄弟都聚集到了一起，我告诉他们，我不干了，逆天将有新主人！

　　见到我猛然说出不干了，所有人都很惊讶，看着大家惊讶的表情，我不由微微一笑，再次重复了我的话。

　　扫视一周，我告诉大家，如果愿意继续跟着依萝干，那么也由得他们，我保证，喜欢权利的，可以继续做高官，如果不愿意，那么逆天将把财产平分，每一个逆天的成员，都将得到丰厚的回报！从今天起，逆天该终结了，反正我是不会再管了。

　　听了我的话，出呼我的预料，所有人都笑了，在座的都是逆天的核心骨干，跟随我四五十年了，大家早就厌倦了，用科格的话说，该享受的，都享受够了，该玩的，也都玩腻了，现在……是该抽出时间，好好陪陪家人了，权利也好，金钱也罢，都去他妈的吧。

　　看着众兄弟，其实我也知道，我从来没有把他们当手下看待，这也正是他们肯一直跟着我的原因，我们都是老大，只不过，大家分管的事物不同而已。

　　很多人都在猜测，我到底是用什么手段，把这么多人才收服的，事实上，我从来没有想过收服这个字眼，大家都是兄弟，聚在一起，为了某个目标努力而已，很多时候，他们叫我老大，都只是敬称而已。

　　正如大家所说的，论权利，他们丝毫不在我之下，不是那种一人之下万人之上的类型，只要他们愿意，他们可以在他们分管的领域内为所欲为，翻江倒海，没有人可以制约他们。

　　现在，大家真的都累了，厌倦了，如果不是我，大家早就跑掉了，四五十年如一日的努力拼搏，任何人都厌倦了，虽然他们的外表没有老，但是大家千万不要忘记了，他们实际上，已经是六七十岁的老人了。

　　瓜分了庞大到惊人的财富后，炎娜，科格，紫无极，以及其他核心骨干成员，都心满意足的各自归隐山林之间，再也不管这尘世间的俗事了。

　　尤其是华之丹，以及科格这些人，以前他们把大量的精力都放在了逆天的事业上，自己的修为几乎没有增长，如果继续这样下去，他们会没命的，真的会老死的，事实上，这才是大家真正退出的原因，再不专心修炼，他们恐怕活不过百岁，便要一命呜呼，老死了。

　　表面上，我没有和兄弟们分多少财富，可是事实上，我的财富是不可以衡量的，紫晶谷，以及兽王宝藏，那可都是我和炎娜共有的！再怎么花，恐怕也花不了啊。

　　接下来的日子，我先是去新飘帝国，接来了丝缔拉，然后会合了其他的老婆，返回了地球，玩遍了整个地球，天天都在旅游中度过，不知道羡慕死了多少地球上的大老爷们。

　　可是，地球虽然很大，但是……以我们的能力，十年已经足以走遍我们想要去的地方了，最高去过珠穆朗玛峰，最低去过玛利亚那大海沟，去过百幕大三角州，去过……

　　终于，十年后，也就是魔幻世界的30年后，我们回到了魔幻世界，而那时……整个世界已经重新崩溃了，依萝也离开了皇帝的宝座，不知去向。

　　花费了一点时间，我终于找到了依萝，她很低落，无颜见我，但是现在的我，早已经原谅了她的一切，要怪，就要怪蚩尤吧，这家伙的战意，以及权利欲，还有霸王欲，真的太强了，依萝是受到他的干扰，才会发生变化的。

　　我不想让依萝继续留在这个伤心的世界上，于是……我带着她回地球转了几圈，让她见识一下地球的新变化！

　　中间，我们还去其他的空间去旅行了二十多年，以我的空间能力，去任何世界，都已经不是问题了，只是……世界真的太多了，比天上的星星还多，而且……每个世界的特点都不一样，很新奇，很奇特！

　　不过，虽然很多不一样的地方，但是也有共通之处，那就是实力，无论走道哪里，我都是无敌的存在，所以……一路上虽然凶险不断，但是却没有什么大麻烦。

　　终于，玩够了，玩累了，依萝记挂着魔幻界的圣魔入侵，几次催促下，我带着所有的老婆，还是回到了这个世界，展转了一段时间后，我们来到了青碧城内。

　　现在，除了炎娜，娜沙，因怀孕不能随我过来，在地球上疗养以外，其他的14个老婆，都跟在了我的身边。

　　别小看我这些老婆，随便拿出来一个，都是战神级的存在了，有我这个无法无天的高手在，加上周游各空间得来的宝贝，提升他们到战神境界，只不过相当于当时把娜沙提升到大剑师境界一样，虽然不容易，但是却绝对是可以做到的。

　　这么多年来，我和老婆们无论走到哪里，都要被众人盯着看，开始的时候，她们还不太好意思，可是日子久了，也就慢慢的习惯了，完全的当那些人是木头，苍蝇！

　　很快，小二迅速的把酒菜送了上来，我们不由有说有笑的吃喝了起来，可是……依萝一脸不开心的表情，却怎么也乐不起来。

　　无奈的摇了摇头，我叹息道：“依萝，你不要想那么多了，圣也好，魔也好，与我们有何干系，这都是大自然的淘汰法则，你还是不要太牵挂了！”

　　听了我的话，依萝迷茫的抬起头，凄婉的道：“不，这一切怎么能说与我无关呢？如果不是我，这一切本不该发生的啊！”

　　说到这里，依萝不由红起了眼睛，大颗的泪水，顺脸而下，啜泣着道：“如果当年不是我一心贪恋权利，如果依然是你坐在皇帝的宝座上，如果……我没那么多私心，圣魔入侵又何足惧呢？”说着话，依萝的脸上不由露出的傲然的表情。

　　哎……

　　微微叹息一声，我这么多女人当中，就依萝对权利最有欲望，连炎娜都已经彻底的单薄了名利，只有依萝不可以。

　　微微一挥手，顿时……七张雕刻着邪字的令牌出现在桌子上，平静的看着依萝，我无奈的道：“这就是邪王令了，你拿着这七枚邪王令，去兽人族，以及出云国，也就是当年的逆天国，他们会给予你帮助的，如果那是你的希望的话，那么……你去吧！”

　　小莫……

　　看着桌子上的令牌，依萝不由激动了叫了起来，逆天表面是解散了，可是……逆天中，有太多冷莫割舍不下的责任，所以……早在五十年前，冷莫便把所有逆天成员搬迁到了狼神谷，以及逆天国，也就是现在六球之岛上的出云国上，这两个地方，成为了逆天最后的基业！

　　本来，我是不想再去惊动兄弟们的，这两处地方，有我守护，就算圣往和魔王亲来，也不能把他们怎么样，至于外界的平民，他们的死活与我无关，不是我冷酷，我只是明白，这是大自然的淘汰法则罢了。

　　微微挥了挥手，我叹息道：“你不用说了，你快去吧，如果这个心愿不能了结，你又如何能够安心的跟我，去吧，去了结你的心愿吧！”

　　看了看我，又看了看桌子上的邪王令，终于……依萝坚定的点了点头，一把抓起了七道令牌，坚定的对我道：“谢谢你小莫，请给我一年时间，无论如何，我要在一年之内，完成一切心愿，到那时，我会再回到你身边，再也不分开了！”

　　微微点了点头，我面无表情的拿起酒杯，轻饮一口后，淡淡的道：“去吧，不要给自己留下遗憾，如果你真的那么执着，你可以呼唤我，我会帮你的！”

　　听了冷莫的话，依萝双眼中不由闪过一道精芒，什么话也没说，抓起桌子上的酒杯，一饮而尽后，留恋的看了看冷莫，又看了看陪伴在一起几十年的姐妹，最后猛的扭过头，一道柔和的白光闪处，身影诡异的消失了。

　　仿佛没有感觉到依萝的离开，我径自端起一杯水酒，苦涩的道：“自古英雄出我辈，一入江湖岁月催，皇图霸业谈笑中，不负人生一场醉！”

　　咚咚咚……

　　正因为依萝的执着感慨间，猛然间，楼梯口处响起了纷乱的声音，很快……五六个一眼就可以看出来是纨绔子弟的家伙，气势汹汹的从楼梯口处蜂拥而入。



第七百一十九章 逆天重现

　　微微皱起眉头，多年旅行的经验告诉我，麻烦来了，一定是有人垂涎众女的美色，所以派人来捣乱了，魔幻世界，已经早不是当年的魔幻世界了，稍微漂亮点的女人，若没有强大势力保护，根本就无法保持贞洁。

　　轻轻端起面前的酒，我轻轻的抿着，同时……我呼唤出了魔脑，这么多年来，说起来很难让人相信，我一直都没有出过手，已经没有人值得我出手去对付了，而我又势必不可能让老婆去杀人，所以……魔脑成为了我的打手。

　　半空中，绿光一闪，几点肉眼不可辨认的绿点，迅速的飞了出去，准确的粘在了刚冲上楼的几个人身上，一旦他们意图不诡，只要我一个念头，他们便会成为一具尸体了！

　　这些飞出去的绿点，正是双头黄金龙释放出的操控种子，其实就是魔脑的一部分，只不过非常的微小，但是其伤害，却是惊人的大！

　　经过几十年的战斗，魔脑已经超速成长了起来，在异世界中，吞噬了大量的超级魔兽后，它现在已经丝毫不比我差了，双头黄金龙到底有多大的威力，连我自己都不知道！

　　正思索间，十几个家伙迅速朝我们走了过来，成环形，把我们围在窗口处，与此同时，一个一身黄衣的家伙傲然的走了出来，对我们道：“喂，小子，这些美人可是你的？”

　　轻轻放下酒杯，我平静的看着他，淡淡的道：“没错，是我的，怎么了？”

　　淫淫的一笑，黄衣家伙贪婪的舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“没什么，大爷我看中了这些美人，你开个价吧，今天晚上，我一定要享受一下车轮大战的滋味！”

　　哎……

　　微微摇了摇头，我无奈的看了看老婆们，叹息着道：“走吧，这里又呆不下去了，咱们换个地方吧！”

　　听了我的话，大家纷纷站了起来，与此同时，我转头看向丝缔拉，微笑着道：“接下来，咱们去你家做客吧，然后我们直接回狼神谷，见见兄弟们，我已经有十多年没见到大家了！”

　　听到我的话，丝缔拉微笑着点了点头，正在这时，黄衣人猛的一皱眉头，伸出手臂刚要呼喊的时候，我猛的皱紧了眉头，严厉的盯了他们一眼，顿时……所有人都僵住了，脸上露出痛苦的神色。

　　随后，一团白光闪处，冷莫等人的身影纷纷消失，直到他们离开后好一会，黄衣人一伙这才纷纷软倒在地，接下来，惨烈的哭嚎声响了起来，惊动了全酒楼的人！

　　在众人的注释下，十几个家伙纷纷化为了一摊冒着热气的绿水，随后……十几点绿光过处，一切恢复了原样，地面上……流下了一层黄土一样的东西。

　　另一边，拿着七道邪王令，依萝迅速的赶到了狼神谷，在依萝到达狼神谷的同时，圣魔两族大军终于汇聚了4000万大军，全方位的，对人类展开了屠杀，圣魔大军过处，漂血千里，没有任何人，可以活下来。

　　魔族的魔兽军团，配合着圣族的战天使，一地一空，全面的扫荡着周围的国家，而人类，却因为多年的战乱，完全的被抽空了，榨干了，根本抽不出大军来抵挡圣魔族的进攻，勉强抽调出一点人手，却又如何是圣魔两族联军的对手呢？

　　面对如此战局，终于……全人类再次联起手来，组成了人类联合军团，共同对抗圣魔族的入侵，第二次圣魔大战，正式拉开了序幕。

　　可是，现存的150多个国家，却只聚集起了不到两亿的战士，虽然这个数量远远大与圣魔联军目前的数量，但是……人类的战线太长，而且缺乏空中保护，而且……圣魔联军的数量，每一秒都在增加中！

　　这还不是最要命的，最要命的是，在将领级的对抗中，人类完全的败下阵来，圣魔两族的高手层出不穷，通常都是四五个打一个，根本就无法对抗。

　　只一个周的时间，圣魔联军连续攻陷十多个国家，把登陆点扩大了一倍之多，更多的魔兽和圣族天使，源源不断的开赴战场。

　　另一边，依萝一脸沉重的赶到了狼神谷，并且找到了各族的代表，商议圣魔联军的问题。

　　会议室内，所有人都沉默着，对于依萝，虽然邪王没有怪罪她，但是这不代表大家也可以原谅她，没有她，大家辛苦建立的逆天王朝，哪可能如此快的便崩塌了，就在摘取战果的时候，依萝毁了一切。

　　低着头，依萝惭愧的坐在那里，羞惭的道：“各位族长，请大家一定要支持我，无论如何，请让我弥补过去的过错，不然的话，我永远不可能安心的赔在邪王身边，我的心，永远都无法获得平静！”

　　说到这里，依萝猛的抬起头，真诚的道：“当年，确实是我的错，我已经知道错了，请大家给我一个机会，联合起来，共同对抗圣魔大军吧，我要把从邪王那里拿的一切，都亲手还给他，我要把人民失去的和平，重新还给他们，拜托了！”

　　依萝的话声在静静的会议室内响着，可是……依然没有人回答她，好半天……一道憨厚的声音响了起来：“你要弥补，那是你的事，当年邪王已经把一切都给你了，那样的情况下你都弄不好，现在怎么让我们相信你啊？”

　　这道话声刚落，另一道声音接口道：“是啊是啊，而且……圣魔入侵与我们何关？狼神谷是邪王的领域，就算创世神来了也没用，就算整个人间界毁了，我们这里也没事啊，兽人虽然好战，可是也不会去无谓的送死，我们现在可都开始学习文化了，我们可不愚蠢。”

　　听了大家的话，依萝不由脸色暗了下来，她本不想出示邪王令逼迫大家，让大家自愿跟自己去的，可是现在看来，这显然是不可能的。

　　正思索间，战的声音响了起来：“神母，虽然您尊贵无比，可是……我们不能因为您的一句话，就拿着千万兽人的生命去浪费，每一个生命都是珍贵的，兽人也不例外！”

　　紧紧的握住双拳，依萝内心一片为难，她真的不知道，到底该不该拿出邪王令来，她很清楚，一旦拿出邪王令，大家必然会遵从她一切命令的，可是……这样逼着大家去送死的事，她真的可以冷着脸逼大家去吗？她已经错过一次了，难道还要错第二次吗？

　　“哈哈哈哈……大家都在这里啊，怎么？在开会吗？”正在依萝犹豫难决的时候，一道爽朗的声音在门口响了起来。

　　听到这道声音，所有人不由猛的一震，随后飞快转头看去，只见会议室的入口处，一道白色的身影，正傲然的站在那里。

　　轰隆……

　　一真列的声响中，所有兽人将领全部翻身跪倒在地，恭敬的吼道：“恭迎邪王驾临！”

　　微微皱了皱眉头，我微微挥了挥手道：“得了得了，这么多年没见了，大家别太客气了，都快坐下吧！”

　　听到邪王的命令，所有人都一脸兴奋的回到自己的座位上，与此同时，邪王微笑着走到依萝身边，紧挨着她坐了下来。

　　微笑着看着大家，我笑着道：“怎么？大家在聊什么呢？气氛看起来蛮严肃的嘛。”

　　听了我的话，依萝不由抬头看了我一眼，随后无言的低下头去，她来这里干什么，我是清楚的知道的，本来就是我叫她来这里的嘛。

　　唰！

　　听到我的问话，战猛的站了起来，洪亮的道：“回禀邪王，刚才我们在讨论出兵对付圣魔两族的事情呢！只是……”

　　好哇！

　　不等战把话说完，我拍手叫起好来，一脸赞叹的道：“很好啊，好战才是兽人的性格嘛，大家都太久没有战斗了，再这样下去，兽人族可就蜕化了！”

　　说到这里，我不由微微顿了一下，没有给战再次开口的机会，我这次来这里，其实就是给依萝助阵，让所有兽人，都全心全力的帮助依萝！

　　对于当年的事，虽然我不记恨与依萝，那本就是我刻意让给她的，可是……依萝却不能原谅自己，这么多年来，虽然天天和我在一起，但是她内心总是很歉疚，总觉得是自己夺走了我的一切，而我如此大度的把一切给了她，却被她一手给败害光了。

　　不仅仅是这样，她不但对不起我，更对不起她守护的人间皆，对不起亿万人间界的生灵，如果我不帮她解开这个心结的话，她永远都不会快活起来的。

　　想到这里，我环视一周，扬声道：“各族的军备情况搞的如何了，这么多年了，战斗力肯定有很大的提升吧？”

　　听到我的话，战顿时忘记了刚才要说的话，傲然道：“那是当然了，60年啊，这可不是个小数字，当年我们迅狼兵团已经很厉害了，可是现在，我们更厉害了，实力增加了几倍！”

　　狼的声音刚落下，熊族的牛奔便站了起来，把胸脯拍的啪啪做响，粗重的道：“邪王，现在我们爆熊军团，已经可以单对单灭掉比蒙巨人了，哈哈……”

　　随着战和牛奔的发言，顿时……所有人都兴奋的一一站了起来，汇报着各自的军备情况！听着大家的汇报，我不由连连点头，这60年，大家确实没有白活，结合着矮人的技术，整体战斗实力，无限的增强了！

　　恩……

　　等最后一个兽人将领坐下后，我满意的点了点头道：“恩，大家都不错，没有让我失望！”

　　微微顿了一下，我猛的压低了声音，沉声道：“咱们的军备不能白搞啊，大家轰轰烈烈的去和圣魔族战一场，让他们见识一下，我们兽人族，是无敌的！”

　　吼！

　　听到我的话，所有兽人的血性都被激发了起来，纷纷仰天狂吼了起来，被压抑了几十年的噬血战意，再次被催动了起来。

　　微微弹了弹指甲，我微笑着道：“这个人间界，就是咱们的舞台，既然是咱们的舞台，哪里容得圣魔两族去表演，在那里，咱们才是主角！”

　　说到这里，我猛的严肃了起来，沉声道：“现在我命令，兽人个族，全力备战，一个月后，我们出兵对抗圣魔联军，让他们知道知道，人间界有我们兽人族存在，就由不得他们来放肆！”

　　哄！

　　听到我的命令，所有兽人将领顿时大吼了起来，看着一个个兴奋的兽人，我嘿嘿笑道：“不过，我最近要闭关修炼，所以……兄弟们的战斗，我就不参加了，不过不要紧，我派出我的代表，来指挥兄弟们战斗！”

　　说到这里，我搂了搂身边的依萝，笑着道：“这一位大家都认识吧？没错……这就是原仲裁委员会的会长，人类第一战神，曾经担任过世界之王，亲手击退过圣王的依萝，也就是我的老婆！”

　　听了我的话，所有人表情都怪异了起来，其实……兽人好战是天性，噬血是本能，对于外面的战斗，大家早就急的牙根都痒痒了，可是……没有邪王的话，谁敢出去打？

　　这一次，依萝来了，想要大家帮忙对抗圣魔联军，可是一来，邪王没有命令，二来，大家对这个女人极有意见，所以刻意刁难她，不想帮助她，就算她是邪王的老婆也一样，因为……她当年得罪的，可是邪王本人啊！

　　轻轻推了推依萝，向她要来了七枚邪王令，随后……我把七枚邪王令一一排在桌子上，冷冷的道：“大家都看到了，这七枚邪王令，从今天起，就交由依萝掌管，想必大家都知道邪王令代表什么，所以……我就不多说了！”

　　我的话声刚落，依萝对着所有人微微一礼，低声道：“希望大家可以配合我，拜托大家了！”

　　所谓人互相对视了几眼，随即便挺直了身体，大声应命，见众人终于接受了自己，依萝不由长出了一口气，感激的朝身边的冷莫看了过去。

　　她很清楚，如果冷莫不来，只要她出示令牌，大家也必然会为命是从的，可是配合起来的时候，却绝对会有问题，今天冷莫亲来，终于把这最后的矛盾化开了。

　　我没有说什么，对着兽人族将领交代了几句话，轻轻搂着依萝，消失在了会议室内，经过我的一翻话，相信所有人都不会再对依萝有任何不满了，七枚邪王令聚集在一起，就等于是我本人亲到，就算心理上有丝毫的不敬，都会降低对我的信仰，一旦信仰不够了，这个族长的宝座，恐怕就得换换人了，这一层上，依萝是不知道的，她与逆天核心部门，根本就没什么接触。

　　出了会议室，我身形一闪间，出现在狼神谷周围最高的那座山顶之上，轻轻抱着依萝，我轻声道：“六球岛那边你不用自己去了，我已经帮你说好了，出云国，将派出一万龙骑兵，以及一万魔骑兵，这就是逆天现在所有的一切班底了！他们将在半个月内赶来这里，你放心，我已经交代好了，他们都会绝对遵从你的调遣的！”

　　说到这里，我顿了一下，然后平静的道：“虽然，军队的总数不多，但是这也是没有办法的事，毕竟……没有人想到还要参加战斗的！”

　　认真的看着依萝，我严肃的道：“既然大家都信任你，听从你的指挥，你就必须珍惜他们的生命，他们都是我的好兄弟，一旦事情不好，一定要紧急召唤我，我不能让兄弟们就这么白白的死掉！”

　　双眼含泪的看着我，依萝微微点了点头道：“你放心吧小莫，我知道自己该怎么做，我是要赎罪的，不是要增加自己的罪孽！”

　　轻轻抱了抱依萝，我叹息着道：“傻丫头，我都和你说了多少次了，那也不能全怪你，如果他们都自觉，不去乱来的话，事情怎么会到今天这一步？如果人间界依然保持40亿军队的程度，即便是圣魔联军又有何惧？”

　　依萝没有再争辩什么，轻轻的靠着我，柔声道：“等这次事了，我就什么也不管了，一心陪在你身边，你说好吗？”

　　微笑着摇了摇头，轻轻抚摸着依萝的秀发，看着远方的景色，我知道……杀戮，又将开始了，在未来的几个月内，有很多人会死去，我并不想这样，可是……事情到了这一步，我已经无法后退了！

　　我可以说出来，但是我真的忍心人类被圣魔两族杀光吗？不！我不能，因为……事实上，我也是人类！



第七百二十章 逆天军团

　　随后的一个月，沉寂了60年的逆天，终于再次沸腾了起来，谁没有野心？谁没有欲望！手握着无敌的雄师，难道是摆着看的吗？

　　有我的空间保护，是没有外人可以威胁到我们的，军队的保护作用，已经没有了，那么……他们之所以还保留着军队，意图不是已经很明显了吗？

　　矮人族的装备，源源不断的运抵狼神谷，60多年的学习和研究，矮人族制造出的战斗器械，已经让我完全摸不到头脑了，一个个钢铁家伙摆在那里，我完全不知道是干什么用的。

　　狼神谷的上空，无数黑点飞速的穿梭着，那是出云帝国的空中部队，其中包括一万龙骑兵，以及一万魔脑骑兵，这就是逆天目前所有的空军了，至于飞马军团，早已经解散了。

　　与此同时，狼神谷外的草原上，已经聚集了400万大军，爆熊，悍马，迅狼，蛮牛四大军团各100万人，正在全速的备战中，纷纷更换矮人族新运来的装备，进行适应性训练。

　　看着谷内谷外纷乱的景象，我担心的看了看依萝，沉声道：“依萝，虽然兽人军团很强悍，可是……毕竟人数太少了，恐怕……”

　　坚定的咬了咬牙，依萝坚决的道：“我知道，我取得胜利的概率几乎为零，可是……既然我做错了，就一定要全力去弥补！”

　　哎……

　　幽幽长叹一声，我没有再说什么，依萝比我还倔强，一旦决定了的事情，就一定要全力的去做，至于能不能做到，那完全不在考虑范围当中，从这一点上说，依萝是我所有老婆中，和我性格最象的了。

　　在逆天全力备战的同时圣魔联军也没有闲着，在逆天全力备战后的半个月，终于……圣魔联军对上了人类的联合大军，惨烈的战斗，开始了！

　　人类虽然剩下的士兵已经不多了，但是……经过60多年艰苦战斗，仍然可以存活下来的，都绝对是超级强悍的存在，无论是地面部队，还是空中部队，竟然都与圣魔联军打的难解难分，甚至有更胜一筹的趋势。

　　可惜的是，人类空中部队太少了，当圣族大军全面压上来的时候，几千万圣族战天使，只用了一天，便彻底击溃了人类的飞马军团，先不说飞马战士本来在战斗力上就不如战天使，就算两者实力相当，可是人家却是十个打一个，这样的战斗，如何继续下去呢？

　　空中部队被击溃后，地面部队完全爆露在圣族战天使的面前了，一面倒的屠杀，就此开始，连半天都没有坚持住，人类联军终于抵挡不住，开始撤退了，再不撤退的话，恐怕……他们就得全军覆没了！

　　接下来的半个月，圣魔联军地面和空中同时追击，失去了空中的保护，圣族战天使，干脆肆无忌惮的朝前猛扑，追杀几万里，把战线全面压上，只半个月，便吞噬了人类大半壁江山，当逆天终于备战结束的时候，整个人类的八成领土，都已经被圣魔两族所控制！

　　圣魔与人间界的战争，从来没有出现过如此一面倒的局势，到了此刻，圣魔联军终于可以肯定，人界军队，并不是有什么阴谋，而是真正的虚弱到了极点。

　　半个月的战争，人类的所有城市，都几乎变成了废墟，死伤的数量，无法可数，大面积的陆地，都被圣魔族吞噬，所有人类聚集在整个大陆的东端，全人类凝聚起最后的力量，坚守这道防线，所有人都很清楚，如果这道防线再被突破，那立刻就将遭到毁灭性的打击，人类，甚至于整个人间界，都将因此而灭亡！

　　圣族没有急与进攻，凝聚了一亿战天使，以及八亿魔兽军团后，才全力朝人类最后的聚集区，发动了毁灭性的攻击，他们的目的只有一个，不惜一切代价，彻底灭绝整个人类！

　　终于，决战的时刻到了，上万公里的战线上，人类最后残存的士兵，开始了亡命的狙击，面对着无法计算的圣魔联军，每一个人都拼上了一切，所有人都很清楚，在他们的身后，就是他们的父母和亲人，退一步，就是死路了！

　　虽然战士们都很拼命，而且在数量上，甚至比圣魔联军还要多，可是……失去了空中的掩护，战争已经不按照他们的意志为转移了。

　　面对着目前的状况，所有人都很清楚，灭亡，只是时间的问题了，就只是圣族军团，便已经足以轻易的灭掉整个人间界了！

　　战斗仍然在继续着，圣族战天使仍然在猛烈的攻击着，整个人类的防线，随时都可能崩溃，可是……面对这一切，所有人都丝毫没有办法。

　　就在这个时候，所有人类将领猛的接到了一道命令，一道他们非常熟悉，却又差点忘却的命令！

　　没错，每一个将领，都接到了逆天的军令，命令他们全军后退，撤入兽人的领地，依靠亚拉索山脉布置防线！

　　接到这个消息，全人类都震动了起来，消失了30多年的逆天，竟然又出现了，可是……以现在的逆天，有足够的能量，来对抗圣魔联军呢？所有人都迷惑了。

　　可是，这个迷惑没有持续多久，当年的逆天，带给人太多的奇迹了，是第一个把世界统一起来的组织，大家都愿意相信，逆天可以为人类带来奇迹！

　　另一方面，最最重要的是，这已经是最后的机会了，他们已经没有选择的机会了，如果不按照逆天的命令去做的话，那么……人类唯一的下场，必然是被灭亡！

　　终于，全人类开始有计划的撤退，虽然损失依然很大，但是这已经是没有办法的事了，上万公里的战线，岂是说收就可以收的？

　　战斗继续持续着，终于……经过三个月的收缩，所有人类居民和人类军队，都收缩到了亚拉索山脉之后！

　　亚拉索山脉，是人类与兽人之间最大的山脉，正是这道山脉，把人类地盘与兽人族的地盘分割了开来，人类也正是凭借这道山脉，才能抵挡住兽人的入侵！

　　亚拉索山脉，是高达六千多米的山脉，云层只不过在他的脚下盘旋而已，亚拉索在魔幻语中的意思，就是不可飞跃的意思，亚拉索山脉，就是不可飞跃的山脉！

　　要想到达兽人族大陆，就必须经过亚拉索山脉，而亚拉索与兽人大陆之间，只有一条山谷相通，在这道长达几万米的山谷中，人类为了抵御兽人族的入侵，在十万年间，修建了大量的防御工事，这里……将是人类最后的战线，这里一旦被攻陷，那么……整个人类，以及整个兽人族，都将彻底的灭亡，整个人间界会立刻崩溃掉。

　　说是山谷，事实上，这道山谷与通常的山谷是不同的，与其说是山谷，不如说是缺口来的合适，整个缺口的宽度，达到了近40里，虽然战线极大的压缩了，可是所有人都很清楚，这道山谷，是无法阻挡圣族战天使的！

　　果然，人类战士刚刚撤到亚拉索防线，圣族大军的空中部队随后便压了过来，并且全力对峡谷发动了猛烈的攻击。

　　人类知道，圣族同样也知道，一旦让人类坚守住了这道战线，那么圣族毁灭人间界的打算，将被无限期的延长了，他们绝对不允许这道防线的存在，不管花费多大的代价，他们都要打通这个关节，此关节一通，人间界将再没有任何可以据守之地了，人间界的灭亡，将很快降临！

　　亚拉索防线：

　　高达50米，厚达20多米的城墙上，所有人类战士都绝望的看着防线外铺天盖地涌来的战天使，内心不受控制的涌起了绝望的情绪。

　　自从飞马军团被彻底击溃后，他们便再也无法阻止圣族军队的推进了，他们甚至连威胁都威胁不到圣族战天使，只能看着他们一面倒的屠杀着自己的战友。

　　虽然，人类还剩有400万飞马军团，可是所有人都很清楚，在这长达40里的防线上，这400万大军，又能消耗多久呢？一天？两天？

　　“所有飞马战士注意了，马上起飞，战天使军团将与十分钟后到达前线，请尽快进行拦截！再重复一次，所有飞马军团的战士们注意了……”亚拉索的上空，不断的响起了一阵阵的战争通报和命令。

　　随着通报声，成片的飞马战士冉冉的从峡谷的深处升了起来，迅速的编制成集团，一片片的朝峡谷外涌了过去，所有人都很清楚，这已经是最后的时刻了，一旦战败，没有人可以活着离开。

　　杀！

　　漫天的喊杀声中，圣族大军终于杀到了，半空中，在长达20公里，也就是40里的战线上，圣族战天使，与飞马军团杀成了一团。

　　400万！听起来似乎很庞大的样子，可是……圣族投入的战天使，却达到了2000万，虽然没有全部赶到这里，但是……数量在那里摆着，就算打消耗战，最后守不住的，也一定是人类，一旦这最后400万飞马战士彻底被杀光，那人类将再没有与圣族对抗的本钱了。

　　战斗持续了一上午，可是，圣族战天使却丝毫没有退却的意思，持续着冲击着亚拉索防线的空中防线。

　　一天过去了，一夜也过去了，当第二天中午时分，人类的飞马战士，已经被对方消耗了60多万，而战斗，仍然在不间断的进行着。

　　上空打的热闹，可是地面呢？地面的千万大军，却只能无奈的仰头看着，什么也做不了，空中的战斗，距离地面近两千米，任何弓箭，都是绝对无法接触到的！

　　一天一夜便损失了60万，400万又够损失多少天呢？面对这个问题，所有人都沉默了，现在他们能做的，就只有等待了，看着战友纷纷被击落，他们却什么都做不了。

　　呜……

　　就在所有人情绪都低落到极限的时候，猛然间，天空中响起了凄厉的呼啸声，愕然回头看去时，只见峡谷另一端的天空上，猛的出现了密密麻麻的小黑点和小绿点，愕然看着这一切，没有人知道那是什么，飞马军团是白的，而且也不可能发出这种声音啊！

　　“飞马军团请全速后退，撤离战场，亚拉索要塞上空的警戒交由逆天空军管辖，再重复一遍，飞马……”半空中，重复的声音连续的响了起来。

　　听到这道声音，人类飞马指挥官眼睛不由的亮了起来，与此同时，地面部队也同时发出了惊天的欢呼声，逆天！当年威震天下，无人能敌的逆天军团，终于出现了！

　　迅速的发出旗号，顿时……前线的飞马战士开始俯冲，朝地面降落了下来，面对这种情况，圣族却不敢追击下去，下面，人类的弓手，可拉紧了弓弦在等他们呢，一旦降下去，那简直是找死！

　　看着被让出来的，通往峡谷内侧的通路，几乎没有丝毫的犹豫，所有的战天使扇动着翅膀，全速朝峡谷内侧突破，只要可以贯穿整个峡谷，这场战争就赢定了！

　　嘎嘎……

　　半空中，海啸般的呼啸声中，猛然间……从山谷的另一端，猛的凭空射出了千万道紫色的射线，仿佛激光一般，遮天敝日的，刹那间插进了千万战天使的队伍中。

　　下一刻……所有的人类士兵见到了惊心动魄的一幕，微微顿了顿后，几万名战天使的尸体，暴雨般的从天空掉落下来，一时间，所有人都呆呆的张大了嘴巴，惊骇欲绝的看着眼前的一幕。

　　这算什么？这些光线是什么东西？隔着几千米呢，甚至连都看不清楚，就已经拥有如此大的杀伤力了吗？

　　呜……

　　飞机般的轰鸣声，划破空气的呼啸声，在亚拉索要塞的上空响了起来，下空，所有人都目瞪口呆的仰头看着上万只巨大的，生有九头，浑身墨绿的魔骑兵呼啸着从头上掠过，一时间，所有人都忘记了呼吸。

　　魔骑兵！

　　作为逆天最强的兵种，一直以来，是没有对外公布的，没有人知道这样一支部队的存在，现在……终于到他们出面的时候了！

　　嘎嘎……

　　又是一轮射击，千万道紫色的光线，交叉成一片瑰丽的光幕，错落的朝防线外的战天使射去，顿时……要塞前方，被清出了一片巨大的空间，一直被遮蔽的太阳，终于露出了笑脸，无限的阳光，重新照耀在亚拉索要塞的上空！

　　嗷！嗷……

　　正惊叹间，又一片悠长的咆哮声在峡谷的后方响了起来，所有人愕然回头看去时，他们见到了一辈子也不会忘记的一幕！

　　黑压压，完全遮蔽了天空的龙骑兵，就那么驾御着庞大的黑龙，肆无忌惮的朝前线逼去！

　　天啊！龙骑兵！

　　见到这群总数达到一万的龙骑兵，所有的人类战士都哭了，疯狂了，所有人欢呼着，雀跃着，痛快的咆哮着，一个个疯了一般的在地面上奔驰着，在他们心目中，这才是人类终极的军团啊！

　　很快，一万名龙骑兵，飞临了城头，傲然的悬浮在上空，却并没有冲出去参加战斗，不是他们不想，只是……与魔骑兵和苍穹军团比起来，他们的攻击能力太低下了，虽然他们很不愿意承认，但是过去60年的一切，都证明了这一点，由不得他们不服。

　　唰唰唰……

　　所有人正欢呼雀跃间，猛然间……天空间仿佛猛然亮起了亿万道闪电一般，几十万道锐利的光柱，猛的透过战天使的军团，一一射在大地上，顿时……剧烈的轰鸣声中，战天使队伍，仿佛一块破布一样，整体的朝地面落了下来！

　　看着前方万里的晴空，所有欢呼的人都停了下来，骇然的转头看去，万里晴空下，银光布满了整片天空，20万由翼人战士构成的苍穹军团，身着银色亮甲，手持一柄奇怪武器，就那么慢慢的从云层上压了下来，气势之沉凝，简直举世无双！

　　看看城头上的龙骑兵，再看看傲然朝敌人压去的魔骑兵，再看看云层上那银光闪闪的苍穹军团，不知道由谁带头，所有人都有节奏的呐喊了起来！

　　邪王！邪王！邪王！

　　欢呼的声浪，仿佛战鼓一般，在天地间鼓荡着，在惊天动地的呐喊声中，面对着逆天三大空军主力部队，圣族终于退却了！

　　哦！哦！胜利了！胜利了！我们胜利了！

　　见到圣族终于撤退，一时间，所有的战士都疯狂的呐喊了起来，从开战到现在，人类第一次迫得圣族撤退，而这一切，都是由逆天那变态的强悍所造成的，一时间，人们心中再次燃起了希望之火，人类不会就此灭绝的，他们还有逆天，还有邪王！只要邪王在，圣魔联军也就算个屁而已。



第七百二十一章 机械部队

　　随后的几天，由于魔族地面部队仍然没有赶到，所以……圣族只是试探性的进攻了几次，可惜……每一次，他们都遭到了逆天军团灭绝性的打击，一时间，圣族终于完全的停止了攻击行动，默默的等待魔族大军赶到。

　　与此同时，经不住人类各级将领的再三要求，以及全体人类战士的一再呐喊，同时……也是为依萝壮壮声势，我终于出面了。

　　只是，现在我的心，真的再难为这些事而动了，简单的鼓励了大家后，我便把一切交给了依萝，让她成为我的代言人，全权指挥一切！

　　面临灭亡的时刻，所有人都放下了成见，尽心尽力的配合着依萝工作，大家为的不是我，也不是依萝，而是为了自己，为了自己的亲人和家人能够继续活下去，没有人敢不尽力。

　　终于，时隔30年，依萝又回到了世界之王的宝座，不过……与以前不同的是，我成为了全人类的精神领袖，因为……这一切转机，都是逆天带来的，而我，正是逆天之主！

　　随后几天，上百个直径超过百米的巨大传送阵，在峡谷内架了起来，逆天的战略物资，源源不断的运抵亚拉索要塞。

　　看着一个个高大的钢铁机械，所有人都好奇的围了上去，想要搞明白这些东西到底是干什么的，可是……连我都不明白的东西，他们能看明白吗？

　　接下来的一个月，要塞的前1000米，被布成了绝对的钢铁战线，千米范围之内，完全被钢铁覆盖了，密密麻麻森林般密布的机械，摆满了整个区域！

　　你很难想象，真的很难，长达40里的防线上，1000米的范围内，聚集了那么多的钢铁机械，那简直是另外一个世界的景象了，就算地球上的战争，也不过如此了！

　　战线依然在往峡谷内侧延长，当初我下达的命令很清楚，这道缺口，是绝对不可以陷落的，我们要把它布置成钢铁的长城，就算是一只苍蝇，也休想从战线上空飞过去！

　　时间又过去了半个月，当要塞的防线深入峡谷内侧达到三公里，也就是3000米的时候，终于……魔族大军到了！丝毫没有停留，会合了魔族大军后，圣魔联军终于在一个半月后，再次对亚拉索要塞发动了全力的攻击！

　　听到要塞上空严肃的战报声，所有人类战士都紧张的站了起来，战争要开始了，他们要上前线了，人类的防线，就要靠他们来守护了！

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　一阵阵纷乱声中，所有战士都一一拿起了武器，一脸坚决的朝城墙的方向扑了过去……

　　可是，当他们扑到城前3000米的时候，却愕然的愣住了，3000米内，无数的人员正在紧张的围绕着一台台钢铁机械忙碌着，一阵阵他们完全听不懂的命令，在各区域内连续的响着，他们想要去城头，却根本没有道路让他们靠近，从3000米的界线，一直到城墙，都被钢铁机械摆满了，根本没有他们容身之地啊！

　　“所有战士请注意，所有战士请注意，请大家去峡谷内广场处通过魔法影响观看战斗，请迅速离开前线！再重复一次……”就在所有战士都惊骇欲绝的时候，峡谷内巨大的魔法扬声器响了起来。

　　军人的天职就是服从，虽然不知道为什么，虽然很担心，但是一旦命令下达了，作为一个合格的士兵，他们唯一能做的，就是服从！

　　一时间，所有的战士都迅速回到了峡谷内分布的几百个广场，纷纷仰望着广场上空的悬浮魔法影象！

　　城外，黑压压的魔族军团，潮水般的，以惊人的速度朝城墙的方向冲了过来，可是……让所有战士惊骇的是，逆天的空中部队并没有升空，地面部队也没有出动，整个亚拉索防线上，除了数十万人在围绕着一个个巨大的钢铁机械忙碌着外，完全没有做战的人员。

　　士兵们的目光疑惑的朝那些忙碌的人看去，疑惑的发现，这些人身上都只穿着布衣，身上没有任何的武器，而且……从他们的动作上看，也绝对不可能是什么高手，难道……就用他们来抵挡圣魔族的进攻吗？

　　城外，圣族战天使迅速的朝峡谷上空冲了过去，让他们放心的是，他们并没有看到人类那几种超级恐怖的空中部队，只要给他们一点点时间，他们就可以冲过要塞上空！

　　圣魔联军的想法很简单，既然无法单独从空中突破，那么就干脆来个地面和空中同时进攻，只要有一路可以突破，那么他们就赢定了！只要突破了这道防线，那几支空中军团虽然恐怖，但是由于人数的关系，必然难以阻止他们做任何事情。

　　随着圣魔联军的迫近，整个亚拉索要塞的气氛拉紧了起来，所有战士都紧紧的握紧了拳头，紧紧的看着魔法影象上的画面，一旦出现危险，他们随时都会冲出去，拼死抵挡圣魔联军的！

　　与此同时，亚拉索防线后方各大人类聚集点内的大广场上，一样是鸦雀无声，仅剩的13亿人类，都聚集在兽族平原上临时建筑起来的城市中，所有的人，都在紧张的通过魔法影象技术，观看着前线的画面。

　　所有人都很清楚，一旦这道防线被摧毁，那么……他们的生命，便再没有保证了，这道防线，是他们的生命防线啊！

　　看着那一台台刻有逆天标志的机械，看着一个个穿着逆天标志服装的工作人员，所有人都把希望寄托在了他们的身上，因为……他们正在捍卫着全人类，甚至与全人间界的最后防线啊。

　　“魔动炮部队请注意，目标3000米，仰角60，请立刻填状三号魔能弹，30秒后进行第一轮射击，现在进入30秒倒计时！30，29，28……”甜美的女声，通过魔法传音系统，迅速的传到了前线的逆天机械部队的耳中，也同时传遍了所有正关注着这场战斗的人类的耳中。

　　随着这道命令，所有的逆天机械部队成员迅速的动了起来，万众瞩目下，巨大的钢铁机械，一一伸出了一根根粗粗的，长长的炮管，随着操作，巨大的炮管慢慢调整着角度，慢慢的旋转着！

　　全世界一片寂静，所有人都在等待着，大家都很想知道，逆天到底要做什么？要怎么做？

　　“地对空导弹部队请注意了！目标上空，距离4500米，仰角85，请立刻填装4号魔能弹，倒记时与魔动炮部队同步！”优雅的女声，再次在全人类的耳朵中飘荡了起来。

　　5……4……3……2……1……发射！

　　咚！

　　随着一声令下，透过魔法影象，所有人都可以清晰的看到，整个大地都震动了，近十万团炽烈的光团，猛的从黑洞洞的炮口喷出，呼啸着划破了空气，飞行了3000米后，准确的朝刚刚冲到这里的魔兽军团的核心位置落去！

　　嗖！嗖！嗖……

　　与此同时，后面的一大排机械中，无数道拖着长长尾巴的东西，尖啸着朝天空钻了过去，锐利的呼啸声简直可以震破人的耳膜，一眼看去，这些拖着长尾巴的家伙，分明是朝空中的战天使飞过去的！

　　当！

　　剧烈的轰鸣声中，地动山摇，一连串的轰鸣声聚集在一起，汇聚成了一声悠长的轰鸣声，整个天地都颤抖了起来。

　　一时间，即便是通过魔法影象技术观看战斗的人，都无法睁开眼睛了，整个天地间一片炽白，十万枚魔晶炮弹，与十万枚地对空导弹，几乎在同一时间炸响，那壮丽的景象，包括我在内，所有的人都是同一次见到！

　　太多的能量不断的积压着，酝酿着，终于……在战场上的能量达到一定的浓度后，震惊天地的一幕发生了！

　　轰隆！

　　大地的颤抖，前所未有的剧烈了起来，甚至连城墙都坍塌了一部分，所有能量在聚集到一定程度后，猛的爆炸开来，仿佛一个小型号的原子弹一般，炸开了一朵巨大的蘑菇云，直冲天际！

　　与此同时，空中则是猛的炸开了一团巨大的火球，咆哮的冲击波，甚至把城墙上的工兵都冲飞了起来，这样的场景，真的太恐怖了！

　　爆炸的冲击波终于过去了，所有人惊骇的看去，要塞那高高的城墙，竟然多处坍塌，就算没有坍塌的地方，也产生了一道道巨大的裂缝，这种威力，简直太恐怖了，就算战神，也没有如此大的威力啊！

　　见到这一幕，我马上果断的下令停止攻击，与此同时，我下令逆天空中军团起飞，前去迎击，地面机械化部队全部暂时停止攻击，再来上这么一轮的话，整个要塞立刻会震垮的！

　　随着我的命令，一万魔骑兵，20万苍穹军团，以及一万龙骑兵迅速升空，呼啸着朝前线扑了过去，在圣魔联军还没有反应过来以前，把整个防线严密的堵了起来。

　　好在受到如此出呼预料的打击，圣魔联军没有继续进攻，竟然当场撤退，毕竟……这样的攻击太夸张了，简直是无法抵抗，没有研究出对策之前，是不宜行动的。

　　匆忙的赶回了矮人族，找到了族长爷爷，把前线的问题说明了一下后，我们一起研究了起来，很快……我们便拿出了方案，想要继续这样的攻击，我们需要的不是土墙，也不是石墙，我们需要一道由钢铁锻造的城墙，只有这样的城墙，才可以经受的起剧烈的冲击和震动！

　　接到命令后，矮人族全速运转了起来，经过60年的发展，矮人族的总人口已经达到了十万人，生产能力大大的增加，不分日夜的赶制钢板，用来建造钢铁城墙！

　　接下来的时间里，圣魔联军再次进攻了几次，可是都被我们分离击退了，与此同时，我们开始在距离城墙内侧的位置，可是修建第二道城墙，由钢铁锻造的城墙，一旦这道城墙建造起来，那么亚拉索要塞，便成为了一座真正的钢铁长城了！

　　全军总动员下，一个月的时间里，我们终于紧贴着原城墙的内侧，修建起了一道完全由钢铁锻造而成的，高达66米，厚达33米的钢铁城墙，至于原来石造的城墙，已经基本垮掉了。

　　与此同时，为了抵挡各处冲来的冲击波，保护工作人员，每台机械的周围，我们都修建了坚固的钢铁堡垒，一个月后，亚拉索要塞，终于成为了绝对不可摧毁的，长达40里的钢铁要塞！

　　当这一切都完成后，在十万门魔晶大炮，以及十万门地对空导弹发射架，以及20万门魔晶集束炮的保护下，圣魔联军终于认识到，这道防线，依靠军团，是再难摧毁的了，连接近都有多不能！

　　就此，人类与圣魔联军，就这么隔着亚拉索要塞对持着，亚拉索要塞以东，是人类的天下，这部分面积占世界大陆面积的十分之二，而亚拉索要塞以西，则尽是圣魔联军的天下了，这部分面积，占全世界陆地面积的十分之八！

　　就在我和依萝终于松了口气的时候，另一面，翼人族却发来了求援信，位与西大陆深处的翼人族，遭到了圣魔联军的攻击，损失惨重，急需支援！

　　面对翼人族的求援，我不能无动于衷，当年……我是允诺了他们的，他们之所以肯派出20万翼人战士帮助逆天，就是因为我承诺了要维护翼人族的安全，现在……他们的安全受到了威胁，我自然要有所表示了。

　　犹豫再三，既然这里有机械部队守护，已经没什么问题了，那么我完全可以率领着翼人军团，以及魔骑兵前去支援翼人族，这是我欠他们的，必须得偿还！

　　为了避免意外情况发生，我把一万龙骑兵留了下来，驾御着魔脑，带领着一万魔骑兵，以及20万苍穹军团，我们朝西大陆的方向赶了过去。

　　翼人族所在的位置，位与世界的另一端，魔幻星球的体积，大约与地球一般大，亚拉索要塞，与翼人族，就相当于分别位与南北极，距离是最远的！

　　好在我们都是空中军团，无论是翼人，还是魔脑，飞行速度都是相当快的，虽然由于体力的关系，我们不可能一天之内到达，但是一个星期，却绝对够用了！

　　见到我们突破出来，圣族战天使开始的时候还进行追击，可是连续被我们灭绝的打击后，他们终于学乖了，我们前进的方向，他们纷纷让了开来，不与我们发生冲突，反正我们也做不出什么来。

　　看着这一幕，我心情不由沉重了起来，我很清楚……如果没有特别的办法，现在的局面，就势必持续下去了，圣魔联军拿我们没办法，而我们拿他们也没辙，逆天的空中部队就这么多，我能有什么办法呢？人家只要不和我硬碰，见到我就躲，那么人间界，大概永远无法收复了！

　　想到这里，我不由朝上空的苍穹军团看去，经过60年的发展，这支部队已经完全的脱胎换骨了，现在的他们，比之当年，战斗力增强了不知道多少倍！

　　现在的苍穹军团，已经不用长枪了，也不用弓箭了，人人一套加速的战甲，配合着手中的微型集束魔能武器，绝对是空中的霸主，除了魔骑兵外，就算龙骑兵都不是他们的对手。

　　看了看他们手中的魔能集束武器，我不由一阵感慨，这其实就是缩小版的魔晶大炮，在炮口加上集束法阵，以及增副晶石而已，射程达到了万米之遥，而且威力惊人，就算剑师，都绝难抵挡一枪之威，当20万个这样的枪集中在一起射击的时候，就算战神，都得命丧当场！

　　想到这里，我眼睛不由一亮，一个念头不可控制的升了起来，这一次……解决了翼人的危险后，无论如何，一定要收编整个翼人族，如果我能把400万翼人全部武装起来的话，收复世界，不是不可想象的事情！想到这里，我不由兴奋了起来，迅速下达命令，全速赶往翼人族！

　　在冷莫等人全速赶路的同时，星球的另一端，翼人族却正在遭受着灭绝性的攻击，圣魔联军不容许这样一根肉刺在自己的腹地威胁自己，他们也意识到，与人类的对峙，恐怕是未来的模式了，所以……他们要尽一切力量，肃清腹地的威胁！

　　集合了上千万的战天使，圣魔联军对翼人所居住的森之城发动了前面的攻击，同样是空中部队，翼人族的战斗力，其实不如纯种的天使，一时间，死伤惨重，无奈下，只得向逆天发去了求援信！只是……先不说他们能不能抽身前来救援，就算来了，时间还来得及吗？就算来得及，他们能抵挡住圣魔联军的攻击吗？



第七百二十二章 天雷之台

　　围绕着高耸天际的树王，上百万名战天使，以及翼人，展开了惨烈的撕杀，下方的森林里，那些高大的树木上，挂满了带血的白色羽毛，整个天空，仿佛下起了血红色的大雪，撕杀声，呐喊声，响彻云霄！

　　这些，就是我赶到时看到的景象，骇然看着面前凄惨的一幕，我不由一阵难过，我本承诺给翼人族安全，可是我失约了！

　　怀抱着娜沙，我高声吼道：“所有战士注意，目标！战天使！全力灭杀！”

　　话声刚落，我一马当先，第一个冲了出去，紧随在我的身后，苍穹军团呼啸着迎了上去……

　　本以为，见到我们来了，这些战天使肯定立刻逃跑的，可是……出呼我的预料，虽然我们迅速，并且大量的杀死了大片的战天使，可是……这些家伙仿佛不知道什么叫生死一般，红着眼睛继续撕杀！

　　看着疯狂的战天使，我知道……他们是铁了心要灭掉翼人族了，就算再大的损失，也完全不顾。

　　事情到了这一步，已经没有其他的办法了，迅速散开队形，苍穹军团展开了全力的攻击，顿时……战争的局势迅速扭转了过来。

　　战斗持续了一下午，当夜幕降临的时候，终于……在付出了巨大的代价后，战天使撤退了，看着迅速退却的战天使，我抬手阻止了大家的追击，从他们进攻表现出的坚决态度上看，我可以确定，明天他们还会继续来的，而且……来的人肯定会更多！

　　吩咐苍穹军团帮助打扫战场，救助伤者后，我第一时间朝天台的方向飞去，目前的僵局，我要和翼奇商讨出解决的办法！

　　很快，驾御着魔脑，我来到了树王顶端的天台之上，翼奇已经知道我来了，正一脸严肃的等着我，在他的周围，翼人长老团也都一脸严肃的站在那里。

　　见到我来了，翼奇率领着长老团迎了上来，感激的道：“你能赶来，真的太好了，你再晚来几天的话，翼人可能就要被灭绝了！”

　　听了翼奇的话，我不由皱紧了眉头，不解的道：“现在情况怎么样了？我接到消息太晚了，这已经是最快的速度赶过来了！”

　　微微点了点头，翼奇开口道：“半个月前，圣族的战天使终于找到了森之国度，从那个时候起，战斗就开始了，并且一直持续到了现在！”

　　哎……

　　幽幽叹息一声，翼奇继续道：“前面一个周还好，可是到了这个周，不知道为什么，战天使突然间好象发了疯一样，不要命的朝我们发动了攻击，只一个周，我们的死伤就极其惨重，现在……我们已经处与崩溃的边缘了，也许……下一场战斗，我们就彻底崩溃了。”

　　听了翼奇的话，我不由微微皱了皱眉头，平静的道：“现在翼人情况如何了，还剩下多少战士？”

　　听到我的话，翼奇和所有的长老顿时露出苦涩的表情，低沉的道：“半个月前，我们翼人族还拥有400万人口，可是现在，我们连200万可能都没有了，大概在180万人左右了，真正能够出战的，不会超过100万人！”

　　听了翼奇的话，我内心不由一凉，只半个月，翼人族减员过半，由此可见圣族与翼人族的战争多么的残酷了。

　　回想起战场上的惨状，我不由升起了一丝歉意，就算我不管这个世界了，但是最起码，我该把翼人族保护起来才是啊，虽然翼奇没有责怪我，但是越是这样，我越是内疚。

　　目前，翼人族还剩下180万人，这个数字太庞大了，看来……我们只有尽快假设好传送阵，让他们躲到亚拉索防线后才是最安全的。

　　想到这里，我猛的抬起头，对翼奇以及其他的长老道：“各位，现在我们已经能够被困住了，继续留下来，只是等死而已，圣族明摆着要灭绝翼人族这个隐患，所以……”

　　说到这里，我不由微微顿了一下，随后继续道：“所以，我想我们必须离开这里了，我可以立刻架设传送阵，把大家输送到亚拉索防线后，到了那里，大家就安全了！”

　　这！

　　听了我的话，翼奇以及其他长老不由迟疑了起来，互相对望了几眼后，翼奇一脸为难的看向我，苦涩的道：“如果能抛弃这里的话，我们大概早就走了，可是现在的问题是，我们必须继续留下来啊！”

　　为什么！

　　看着翼奇以及其他长老为难的表情，我不由开口问了起来，我实在不理解，他们为什么不肯离开这里。

　　听了我的话，翼奇苦涩的笑了起来，缓缓的开口解释道：“也许对你来说，这里没什么特别的，只不过是一颗大树而已，可是你要知道，这里可是我们世代繁衍的家乡啊！”

　　紧紧皱起了眉头，我不解的道：“家乡又怎么样？如果大家连命都没有了，就算家乡在又怎么样？再说了，我们只是暂时离开而已，我以我的名誉保证，很快……我就可以带大家回到这里来的！”

　　无奈的看了看我，翼奇摇头叹息了一声，无奈的道：“好吧，既然说到这里，我就实话告诉你吧，我们之所以要留下来，其实是要守护一样东西！”

　　恩？

　　听了翼奇的话，我不由疑惑的皱起了眉头，守护一样东西？会是什么呢？是什么东西，让翼奇如此不愿意离开呢？

　　定定的看着我，翼奇继续解释道：“你也许以为，战天使如此不计代价的攻击我们，是为了消灭我们这根钉子吧，其实……事情不是这样的，他们之所以如此不顾一切，其实正是想得到我们守护的东西！”

　　感慨的摇了摇头，翼奇轻声道：“一旦被圣魔两族得到了这样东西，并且操控了的话，那么……整个人间界将沦入万劫不复的境地中了，我们就算暂时逃跑了，也很快便会被追上，并且消灭掉。”

　　听了翼奇的话，我的神色不由凝重了起来，沉声道：“事情已经到了这个地步了，动辄就是灭亡的结局，我想……现在似乎没有什么秘密还值得你们保守下去了吧，在这个关键的时刻，我希望你们能做出正确的决定，把一切真相告诉我！不然的话……”

　　话我没有说完，根本没那个必要，翼奇不是傻瓜，他应该知道这里面的厉害，如果他愚蠢的不肯告诉我，那我根本无法帮助翼人族！

　　翼奇为难的皱起了眉头，转头和翼人长老团商量了起来，看者他们低声私语的样子，我不由挑了挑眉头，我不担心他们不告诉我，再不告诉我的话，唯一的结果，只能是他们守护的东西被圣魔联军抢去，没有什么悬念！

　　果然，只讨论了一小会，翼奇一脸凝重的转过身，朝我走了过来，在我身前站定脚步后，翼奇沉声道：“正如你所说，虽然我们很想守住这个秘密，但是……如果再继续守下去的话，这个秘密只会落入外族人手里，所以……”

　　猛一咬牙，翼奇断然道：“所以……我们研究后一致决定，将这个秘密告诉你，希望你可以带领我们翼人族，走出绝境！”

　　沉吟了一会，翼奇认真的看着我道：“其实，我们翼人族所守护的东西，一直以来都摆在你的面前，只是……你没有想到而已！”

　　说着话，翼奇伸手指了指自己脚下，平静的道：“我们所守护的，就是现在位与我们脚下的这个法宝，同时……这里也是我们的守护之宝啊！”

　　这里？

　　愕然的随着翼奇所指看了过去，弄了半天，原来……翼人族守护的，其实就是树顶的这个圆台啊，上次来我就发现这里有点奇怪了，原来是这样啊！

　　正思索间，翼奇继续道：“此台名为天雷，当年……我们被人类追杀到这里的时候，我们的主神送给我们的看家法宝！”

　　主神？

　　听了翼奇的话，我不由惊讶的叫了起来，不可置信的问道：“你见过你们的主神？是他亲自送给你们的？”

　　严肃的点了点头，翼奇继续道：“没错，我们见过主神，这也正是我们不会背叛的原因所在，是主神保住了翼人一族的血脉，我们永远不会背叛他的！”

　　惊讶的摇了摇头，我没有继续追问下去，他们的神是什么样，我一点都不好奇，我好奇的是，这个天雷台，到底是干什么用的。

　　想到这里，我疑惑的对翼奇道：“对了，这个所谓的天雷台，到底是做什么用的啊？”

　　听了我的话，翼奇微微一笑，没有直接解释什么，转身朝天雷台中间的紫晶球走了过去，轻轻把双手按在了水晶球上，顿时……异变突起！

　　喀嚓……喀嚓……轰轰……

　　几乎在翼奇把手放在紫晶球上的同时，下方飘渺的云海猛的翻滚了起来，仿佛是一锅沸腾的开水一般，奔腾着，咆哮着。

　　与此同时，云团的摩擦，导致一道道紫电在云海间灵蛇般的飞舞着，盘旋着，剧烈的轰鸣声响彻云霄！

　　翼奇的声音冷冷的响了起来：“天雷台，顾名思义，就是召唤天雷的台子，可以控制万里以内的云团，产生天雷，对云团下方的一切生物进行毁灭性的雷击！”

　　听着翼奇的话，骇然的看着下方逐渐开始围绕着树王旋转着的云海，我不由彻底的呆掉了，雷电之力，那可是连神都无法操纵的自然之力啊！

　　看着我惊讶的样子，翼奇微笑着松开了双手，顿时……下方的云层迅速的恢复了平静，雷声也渐渐的远去了。

　　微笑着看着我，翼奇开口道：“本来，只要有天雷台在，一般的攻击，只凭借它就可以了，可是……能够操控天雷台的人，只有我一个，而我的极限，却只能操控十多分钟而已，而且……我所能控制的距离，也只是1000米左右，只要敌人躲到千米之外，我就没有任何的办法了。”

　　了然的点了点头，现在我总算明白了，怪不得翼奇不敢离开天雷台，怪不得战天使一直没有攻到树王周围呢，原来有天雷台在镇守啊！

　　好奇的看了看翼奇，我兴奋的道：“这个什么天雷台，我可不可以试着操控一下啊！”

　　微微一愣，翼奇摇头苦笑道：“不是我不允许，而是这个天雷台不是谁都可以操作的，别人一旦接触到那个紫晶球，会遭到里面紫电的攻击的，就算是剑圣，都顶不住那样的攻击啊！”

　　目光猛的一闪，我不由更加的好奇了，竟然还有自动辨认系统吗？那真的太有意思了，如此说来，我更是要试试了。

　　想到这里，我嘿嘿一笑，轻轻走到紫晶球边，慢慢探出双手，朝紫晶球上按了过去，我倒要看看，他是怎么电我的！

　　另一边，翼奇紧张的伸了伸手，想要阻止的时候，却又无奈的苦笑着收回了手，既然他要试，那就去试试吧，反正他的实力已经够高的了，怎么说也不至于丢了小命就是了。

　　啪嗒……

　　一声轻响间，我的双手终于搭在了中间的紫晶球上，顿时……整个紫晶球内的紫电猛的蹿了起来，迅速从我左手钻入，又从右手钻了出来！

　　嗡！

　　剧烈的嗡鸣声中，一道美妙的声音在天雷台的上空响了起来：“恭迎邪神驾临，请问……需要启动主神模式吗？”

　　啊！

　　听到这道声音，所有人都不由惊叫了起来，尤其是翼奇和其他翼人长老，这样的异变，他们还是第一次见到！

　　另一方面，我也不由的惊叫了起来，在紫电钻进我身体的同时，我的面前出现了一大片魔晶屏，上面罗列着一个个选项，让我惊讶的是，菜单的四个角落里，分明标记着逆天的标志，这是绝对不可能看错的！

　　不过，这还不是最让我惊讶的，最让我惊讶的是，菜单上的选项，竟然全是用中文写出来的，中文啊！这个世界怎么会出现中文？

　　浏览了一会，我选择了天雷阵操作说明，无论如何，先看看这个所谓的天雷台，到底是什么东西吧！

　　啪嗒……

　　一声轻响间，一团白光在我的面前闪耀了起来，魔晶屏猛的一转，一个娇小的身影，从旁边跃入了屏幕当中。

　　“嗨！老公，你好，没想到吧，我是娜沙，是1000年后的娜沙，告诉你哦，我现在可是主神级的存在了，比你现在可厉害多了，你要加油哦！”魔晶屏上，娜沙可爱的道。

　　惊骇的看着魔晶屏，我彻底的呆住了，打死我都没有想到，娜沙竟然从这里蹦出来了，而且……如果我没有猜错的话，这个天雷台应该是矮人族出品啊！

　　果然，正这么想着的时候，娜沙做了个大大的鬼脸，亲昵的对我道：“老公，1000年前的小老公，不要太惊讶哦，这个天雷台，是咱们俩共同设计的，利用地球上道家天雷阵的原理，利用道家法宝的炼制模式炼制而成的，只有你一个人可以启动哦！”

　　顿了一下，娜沙可爱的眯起了眼睛，继续道：“当然了，我不可能在这里说的太详细，那样太浪费资源了，不过你放心，我会把主要功能说给你听的，你只要知道这个天雷阵如何启动就可以了，至于原理，以后你会知道的！”

　　微笑着看着娜沙，我现在根本就不想知道什么原理，只要能用就成了，就象看电视一样，谁管是什么工作原理啊，只要能看就成呗！

　　默默的倾听着，在娜沙清晰明了的解释下，很快我便掌握了天雷台的使用技巧，其实说起来很简单，天雷台，其实就是天雷阵，只要沟通天地间的能量，输入到紫晶球中就可以了，至于其他的，我只要下达命令，天雷阵会自动开始运转的！

　　许久之后，我终于听完了一切说明，并且把他们牢牢的记在脑海里，随后……我微笑着松开了双手，有了这个大家伙，翼人族的危机，迎刃可解了！

　　见到我终于松开了双手，翼奇惊讶的凑了过来，谨慎的问道：“这个……邪王阁下，刚才……刚才到底是怎么回事啊？”

　　微笑着看着翼奇，搞了半天，听了娜沙的解释后，我现在才明白，原来……翼人族信奉的主神，竟然就是我，只不过……那是1000年后的我罢了。

　　微笑着看着翼奇，我不由犹豫起来了，到底要不要把真相告诉他们呢？微微思索了一会后，我断然否定了这个想法，完全没有那个必要，我是谁，自己清楚就可以了，1000年后的我，并不是现在的我，我现在……已经走上了一条与另一个我完全不同的道路上了。



第七百二十三章 四方大战

　　微微摇了摇头，我笑着道：“没什么了，我只是开启了天雷台的终极模式而已，现在……你可以安排翼人族撤退的事宜了，我可以完全的操控天雷台，保证可以把它带回亚拉索防线之后去！”

　　“你！你说的是真的！”我的话声刚落，翼奇便谨慎的问了起来。

　　微微点了点头，我平静的道：“这个也能开玩笑的吗？”

　　翼奇谨慎的看了看我，急切的道：“不，不是这个意思，你真的确定，你可以完全开启天雷台的终极模式吗？”

　　微微点了点头，我认真的道：“我冷莫说话，从来都是真的，我知道这件事关系很大，关系到翼人族的安危，你放心，我是真的可以！”

　　看着翼奇呆呆的，不可置信的表情，我不由摇了摇头，转身走回天雷台边，双手按在了紫晶球上，同时沉声喝道：“我以冷莫的名誉，开启终极模式！”

　　嘎吱……嘎吱……

　　随着我的声音，天雷台上的各各分支晶石猛的亮了起来，与此同时，天雷台边，七七四十九根伸出去的铁杆也纷纷的朝四周弹了出去，犀利的指向了下空。

　　与此同时，一道闪耀的紫色雷电，从紫晶球上蹿了出来，直线向上，直接达到了上空上百米处的那个悬浮的雨伞架形状的设施上，随后……那雨伞架形状的钢铁结构的伞尖处，猛的射出了六道电光，纷纷朝天雷阵周围的六个枝杆上的晶石塔射了过去！

　　滋……滋……滋……

　　紫电闪耀间，我转头看向翼奇，平静的道：“怎么样？要不要我发动一次灭世雷劫证明一下啊？”

　　扑通……扑通……扑通……

　　我的话声刚落，翼奇带头下，所有的翼人长老全部扑通一声跪在地上，恭敬的齐声喝道：“恭迎邪神！”

　　恩？

　　愕然的看向跪满地面的宜人长老，还有翼奇，我迅速松开双手，冲到了翼奇的面前，扶起了他道：“你们这是干什么啊？大家都是老朋友了，何必如此客气？”

　　激动的站了起来，翼奇激动的道：“没想到，真的没想到，您竟然就是现世邪神啊，我们可真是有眼不识泰山了！”

　　微微皱了皱眉头，我不解的看着翼奇，不明白他为什么这么说，在我的注视下，翼奇解释道：“你不用疑惑，我们信仰的正是邪神，十万年前，邪神在送给我们天雷台的时候就告诉我们，除了邪神本人外，没有人可以开启天雷台的终极模式的！而且他们还告诉我，如果有另外一个人可以开启了，那么这个人，一定就是他，让我们要好好辅佐你，实现自己的目标！”

　　苦笑着看着翼奇，我总算明白了过来，当年……其实我本有机会迅速统一天下的，如果我第一次来的时候就证明我是邪神的话，那么……我不但会得到翼人族的全力支持，更会得到天雷台这件异宝，取得天下，那是轻而易举的事了。

　　可惜，我当时错过了，竟然只得到了20万翼人战士，而且也没有得到威力巨大的天雷台助威，不然的话，什么飞马战士啊，那不过是小菜而已！

　　不过，现在虽然来的晚了点，但是不要紧，还算是及时，只要有天雷台在，我就可以守护翼人族，同时……我也拥有了与圣魔联军抗衡的法宝了！

　　微微点了点头，我看向翼奇道：“没错，其实……我就是现世的邪神，你们当年所见的那一个，是1000年后的邪神，我本不想说出来的，不过既然你们自己判断出来了，我也就不隐瞒了！”

　　说到这里，我微笑的看向翼奇，平静的道：“其实，我第一次来的时候，你们就应该知道是我的，难道你没有发现吗？操作菜单上的标记，可是逆天的标记啊！”

　　微微一愣，翼奇不可置信的看向我，不解的道：“哪里有啊？我怎么没有注意到？”

　　苦涩一笑，我指了指水晶球道：“有没有，你自己进去看看不就知道了吗？这很简单的。”

　　疑惑的看了看我，翼奇迅速跑到紫水晶球旁边，双手按在了水晶球上，顿时……魔晶屏出现在他的面前！

　　第一个出现在魔晶屏上的，正是一个大大的图案，骇然看着这个图案，翼奇不由苦笑了起来，以前他根本就没有太注意这个图案，虽然几乎每天都可以看到，但是他从来没有把这个图案与现实联系起来，更没有想到，这竟然是逆天的标志！

　　不断的翻找着他可以启动的菜单，果然……每一页上，都明确的标记着逆天的标志，只不过……以前他以为那只是装饰的花纹而已呢，现在经过冷莫指点才算明白过来，这分明是逆天的标记！

　　惶恐的收回双手，翼奇满含歉意的跪了下来，颤抖着道：“请邪神责罚，因为我的疏忽，耽误了邪神的大事啊！”

　　苦笑一声，我摇头道；“算了吧，不是你的错，天意如此，你现在还是立刻通知大家，立刻收拾好东西，立刻转移，这里不是久留之地！”

　　听到我的命令，翼奇没有再犹豫，迅速爬了起来，和其他长老一起，迅速去组织迁移的事情了。

　　我也没有闲着，迅速在树城的各个大层安装了超大型传送阵，现在……传送阵的制作已经控制在逆天的手里了，所以……直径十米的传送阵，我随身便携带着上百个，完全够用了。

　　安装好传送阵后，我先是回到亚拉索防线后，吩咐炎娜为翼人安排住所，随后又回到翼人族一方，安排迁移的事宜。

　　忙碌了一整夜，所有的事宜终于都安排好了，虽然很多暂时还没有得到妥善的解决，但是我都已经安排了专门的人手去安排和解决，现在我们需要的，只是时间了！

　　黎明时分，丝毫没有耽误时间，圣族战天使，伴随着薄薄的晨曦，再次出现在天边，遮天敝日的朝树之国度赶了过来！

　　与此同时，翼人族的哨探迅速的发现了敌人的入侵，警报声惊天动地的响了起来，一时间，所有翼人战士都知道，敌人开始进攻了！

　　可是，就在所有战士亮出武器，准备出城迎战的时候，树城内的魔法扬声器却传出了翼奇的命令，命令所有翼人战士继续转移，不用管外面的敌人。

　　虽然很担心，虽然不明白为什么，但是……翼人是绝对服从的，没有人迟疑，迅速的协助翼人居民开始迁移，把能带走的一切都带走。

　　与此同时，另一面，在树顶的天雷台上，我面色冷俊的站在紫晶球前，双手轻轻的按在了紫晶球上，天雷台缓缓的运转了起来。

　　翼奇担心的看着下方翻腾的云海，透过云海，他可以很清楚的看到战天使大军移动的迹象，战天使军团所过之处，所有的白云都变成了暗黑的色泽！

　　天雷阵，发动！

　　随着一声冷喝，顿时……天雷台顶端伞状结构立刻射出了六道紫电，分别射在围绕在天雷台周围的六个晶石塔上，与此同时，天雷台圆盘周围的铁刺也纷纷直伸了出去，呼应着晶石塔，拉伸出万道电光。

　　与此同时，下方的云海，猛的开始围绕着树王旋转了起来，一道道雷电，狂暴的在云层间窜动着，不时有一道道雷电朝地面劈去，可是这一切，仅仅是开始而已……

　　圣魔联军总部内，此刻正沉浸在一片严肃的氛围当中，所有圣魔族高级将领都紧张的分成两列站立着，连大气都不敢出一口。

　　进军人间界后，圣魔联军虽然成绩很突出，但是损失也很大，之前倒没什么，可是亚拉索防线，却消耗了他们太多的有生力量，久攻不下之后，圣王与魔王终于携手驾临了！

　　幽明峡谷内，众将领围成的圆圈上空，一团波动的巨大能量团正不断的鼓动着，这里，就是通往三界的空间之门了。

　　忽然……半空中猛的亮光一闪，顿时……周围空间内的能量猛的肆虐了起来，汹涌澎湃的光元素与暗元素，疯狂的肆虐了起来。

　　感觉到能量的波动，圣魔两族将领同时跪拜与地，与此同时，半空中一明一暗两道光芒同时亮了起来，一黑一白，两个巨大的人影，迅速出现在半空中。

　　哈哈哈哈……吼吼吼吼……

　　两种风格不同的笑声，几乎同时响了起来，交织在一起，形成了一道特别的声响，波浪般朝远处扩散开去。

　　朝天空看去，两个外形完全一样，只是颜色不同的两个六翼天使，傲然的隔着空间之门，当空而立，大笑的声音，正是从他们的口中发出来的。

　　好半天，两人终于止住了笑声，白羽六翼天使沉声对黑羽六翼天使道：“毁灭，咱们有十万年没见面了吧，最近可好啊？”

　　听了白羽六翼天使的话，被叫做毁灭的黑羽六翼天使微微一笑，傲然道：“你受了那么重的伤都没死，我又怎么可能差的了，怎么样创造？伤势都恢复了吗？”

　　恩，被称做创造的白羽六翼天使微微点了点头道：“虽然我受了前所未有的伤，但是你知道，作为创造的源泉，我是不可能被灭亡的，而且……”

　　说到这里，创造阴阴的笑了起来，阴声道：“我也算是因祸得福，这次的伤，倒让我做出了难以估量的突破，我现在已经达到了炽天使境界了，倒是你，这么多年来，可别没进步，倒给我后退了啊！”

　　哼！

　　听了创造的话，毁灭双目中神光一闪，冷哼道：“我还正担心你没什么进步，我会因此孤独呢，现在好了，我用十万年的时间，修炼的魔攻，总算有对手了！”

　　听着两个家伙在上空聊着，下方没有一个人敢说话的，其实……圣族与魔族，从来都是矛盾的存在，如果不是人类横在两者中间，他们首先就要大战上一场！

　　圣界，魔界，以及人间界当中，战斗力最强大的，其实要属人间界了，圣族与魔族虽然战斗力很强，但是人口却很少，发展缓慢，就算圣族与魔族联合起来，也不过只有10亿左右的战士！

　　当然，魔族这边稍微强一点，魔兽的数量是海量的，可是要知道，魔兽只是魔族的兽，而不是魔族的战士，魔族真正的战士，其实是堕落天使，而不是魔兽！

　　堕落天使也好，战天使也罢，其实他们的实力，都是很强的，但是……他们再怎么强，也架不住人多，再怎么强，也要受到数量的制约啊！

　　人间界，以繁殖能力著称，一对兽人夫妇，一胎可以生十多个孩子，完全可以在百年内，把自己的后代增加到100000人，这个数字是多么的恐怖啊，而圣族与魔族，一对夫妇想要繁育后代，需要一万年的漫长时光！一个不好就要出现负增长，这可不是开玩笑的。

　　不说兽人，就说生育能力比较一般的人类吧，一对20岁的夫妇，按照平均的每对夫妇产三子来计算，20年为一生育周期，那么百年内，一对夫妇繁育出的直系的，有血缘关系的后代，竟然可以达到一千多口人，而圣族和魔族，需要100个100年，才可以繁育出一个后代，这怎么比啊？

　　人间界各种族的战斗能力虽然不如圣魔两族，但是他们就是数量多，十几个打你一个，玩的就是消耗，打上三四百年，人家十几代打你全部，磨也磨光了！这正是圣魔族最担心的事情。

　　其实，虽然打的旗号是说人间界肮脏，但是正如圣魔族当年所做的那样，他们又干净到哪里去呢？如果真的干净的话，何来的翼人族？何来的精灵族呢？

　　圣魔最最担心的是，如果他们不联合起来，先灭掉人间界的话，一旦人间界强大了，那么……通过空间之门，他们圣魔两族，恐怕就要沦为奴隶了，这才是他们最担心的事情。

　　要避免这种情况发生，他们就必须攻击人类，就算明知道打不赢，就算名知道要失败，但是还是要打，因为……不打就要被打，道理很简单的！

　　一旦人类被灭，那么接下来，可以预见的，圣族和魔族也必然打起来，他们本就是对立的，现在之所以合作，主要是为了生存，一旦生存得到了保证，黑白之间，是绝对不可能调和的。

　　创造与毁灭，两大绝对的王者紧紧的对视着，好半天……两个家伙神经般的再次大笑了起来，笑声中，毁灭嘿嘿笑道：“你怎么说？这次还要玩英雄主义吗？是不是还要单挑人类英雄啊？”

　　目光猛的一闪，创造沉声道：“虽然我有信心可以把她毙与手下，但是……现在的局面得来不易，为了避免夜长梦多，这一次……咱们还是联手对付她吧！”

　　默默的笑着，毁灭没有再说话，他很清楚，这十万年来，不管是他毁灭，还是创造，都进步了，可是要知道，在进步的，不可能只有他们两人，那个人类的英雄，一样在进步，除非两人联手，不然的话，难保胜算啊！

　　当然，为了保存创造的脸面，毁灭并没有当面说破，总的说来，毁灭人间界，是圣魔两族的首要目标，其他的都可以等等再谈的。

　　正当毁灭思索间，创造低头朝下方看去，高声问道：“圣天使，现在的情况如何了？和昨天你报告的一样吗？”

　　随着创造的话，一名四翼天使迅速走出队列，恭敬的对创造道：“回禀圣王，敌人的苍穹军团主力，已经到达了树之国度，亚拉索防线现在全靠对方的钢铁部队防御！”

　　傲然点了点头，创造转头向毁灭道：“怎么样？毁灭……咱们联起手来，把那个什么亚拉索防线，彻底的毁灭吧，等毁灭人间界后，我们两个再大战上三天三夜，分出个高下来，如何？”

　　冷冷的一震翅膀，毁灭阴笑着道：“很好，我正有此意呢，还等什么？咱们这就出发吧！”

　　微微点了点头，圣王高声吼道：“所有天使长注意，按照原计划，全力围攻树之国度，高级将领随我一起，全速开往亚拉索防线，务必在今天以前，彻底摧毁亚拉索防线！毁灭人类最后的据点！”

　　说着话，创造圣王对着毁灭微微点了点头，随后震翅高飞，闪电般的朝空中蹿去，跟随在他的深厚，千百名天使长迅速扇动双翅，紧紧跟在创造的身后，朝天空的深处飞去。

　　见到创造已经先走一步，毁灭不由噬血的笑了起来，阴声道：“所有堕落天使注意了，树之国度那边由战天使负责，咱们的任务，就是全速开往前线，我们的目标只有一个，灭掉人间界全部的生灵！”

　　随后，毁灭一震翅膀，身体化为一道黑色的光线，迅速朝天空中蹿了过去，紧跟在他的身后，千万道黑色的身影闪电般朝天空蹿去，决定性的一战，即将拉开序幕！



第七百二十四章 危险降临

　　呼啦啦……呼啦啦……阿猪呼啦……

　　阵真翅膀的抖动声中，遮蔽了天空的千万战天使，默默的朝树之国度围了过去，他们早晨接到了命令，无论如何，要彻底缠死苍穹军团，不管付出多大的代价，这个任务一定要完成！

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　剧烈的雷鸣声中，所有战天使都不由担心的朝天空看了看，上方，黑压压的云层，已经不再是平时的形状了，而是形成一道巨大的旋涡，围绕着树王剧烈的旋转着，不断有雷电从云层中劈下来，虽然都被及时的避开了，可是所有战天使的心里却沉沉的，一种不妙的感觉，从每一个人心底升起来，也许……今天的战斗，他们将付出比想象中更大的代价吧！

　　滋滋滋……

　　就在所有战天使逼近到树王周围十里左右的位置时，他们惊讶的发现，竟然没有一个翼人站出来抵抗，这是为什么？难道……难道他们放弃树之国度了吗？

　　哧啦……哧啦……哧啦……

　　上空的声音越来越响，愕然台头看去时，入目所见，整个云层都不再是黑压压的了，而是亮的晃眼，密密麻麻的雷电，灵蛇般在云层中飞舞着，蹿动着！

　　喀嚓……喀嚓……轰隆！轰隆……

　　就在所有战天使愕然观看的时候，天地间猛的一阵炽白，顿时……亿万道雷光，以无法想象的密度，从云层中落了下来，看着越来越近的雷电，所有战天使的大脑一片空白，他们完全不明白，这到底是怎么回事。

　　剧烈的轰鸣声中，树之国度内那些担心着的翼人展示，见到了永生难忘的一幕，亿万道雷光，猛的从云层中射下，迅速的吞没了数不清的战天使，天地间一片炽白，什么都看不到了。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　剧烈的雷声终于过去了，从开始到结束，一共只不过花了十几秒的时间而已，可是……只这一批雷电，便彻底的把视线中所有的翼人都消灭掉了。

　　这算什么？

　　每一个翼人都满脑袋问号，这太夸张了，哪有这么夸张的天雷啊，只这一道天雷，最起码消灭了几十万战天使，这还只是眼见的，如果算上看不见的，也许……这一道闪电，消灭了百万，甚至千万圣族大军吧！

　　另一边，圣族东线总指挥艾尔克爆跳如雷，狂吼着道：“你们说什么？第一波的400万战天使全军覆没了！”

　　看着侦察兵默默的点着头，艾尔克不可置信的大吼道；“别开玩笑了，400万大军，才不过刚刚出发容易，他们就算是神，也绝对不可能一下灭掉这么多人啊！到底是怎么回事！”

　　听到艾尔克的话，侦察兵心惊胆寒的说明了自己见到的一切，听着侦察兵的汇报，艾尔克不由一屁股坐在了椅子上，这算什么？几道闪电，十几秒钟，就吞掉了自己400万大军，那这个仗还怎么打下去呢？

　　可是，虽然没法打，但是圣王命令过，不惜一切代价，哪怕打剩最后一个人，也务必把苍穹军团给牵制住，不然的话，若20多万苍穹军团的士兵同时开枪射击的话，就算是圣王也不好受！

　　想到这里，艾尔克脸色坚定了下来，大声命令道：“给我传令下去，第二纵队全体出马，目标是树之国度，一定要给我把苍穹军团牵制住！”

　　随着艾尔克的命令，悲惨的一幕拉开了序幕，战天使送死一般，前赴后继的朝树之国度扑去，然后一批批的死在天雷之下！

　　看着下空接连出现的战天使，我不由疑惑了起来，我不明白，这些家伙为什么如此不理智，不要命的往上冲，这根本就不象是圣族一直以来表现出的战术修养啊！

　　微微思索了一阵，我身体猛的一震，终于想到原因了，他们是想拖住苍穹军团，另一面，他们肯定派出了主力去攻击亚拉索防线了，而这个主力，肯定是高手，也许……

　　想到那个让人不安的可能，我猛的再次操纵着天雷台，发射了一批闪电后，转头大声对翼奇道：“翼奇，翼人族撤退工作做的如何了？还要多久才可以彻底撤退完毕？”

　　翼奇愕然的愣了愣，随后开口道：“还要一段时间，翼人族的东西太多，很多都是不容损失的，所以……需要一段时间才可以搬迁完毕！”

　　听了翼奇的话，我不由紧紧的皱起了眉头，不悦的道：“都什么时候了，你们还在为那些身外之物而忙碌，你们知不知道现在是战争时期，每一刻都在死人啊！”

　　听了我的话，翼奇默默的低下头去，没有出声，微微思索了一会，我断然道：“东西全部放弃，所有人立刻撤退，如果我猜测的不错的话，圣王和魔王一定联手攻击亚拉索防线去了！”

　　说到这里，我狠狠的看着翼奇道：“你们想没想过，现在逆天主力都在这里，一旦亚拉索防线被毁，你们就算抢救出再多的物品有什么用？命都没了，要那些身外之物干什么？”

　　听了我的话，翼奇也不是蠢人，结合着目前的战况，很快就明白了形势的严峻，猛的对我点了点头，大声道：“放心吧，我马上传令下去，抛弃所有东西，全速撤退！”说着话，翼奇迅速展开翅膀，朝下空飞了过去。

　　看着翼奇迅速消失的身影，我还是不放心，微微一挥手间，巨大的双头黄金龙，默默的钻出了空间袋，好奇的看着我。

　　紧紧的皱着眉头，我沉声道：“现在……你马上回大亚拉索防线，无论如何，在我赶到之前，一定要守护好亚拉索防线！”

　　说到这里，我微微顿了一下，随后沉声道：“你记住，不惜一切代价，一定要保住依萝的命，我不许她出事，知道了吗？”

　　吼吼！

　　双头黄金龙连点大脑袋，同时……他的声音在我的脑海内响了起来：“放心吧主人，就算拼掉小命不要，我也一定会保护好依萝的！”

　　微微点了点头，我催促道：“好了，事不宜迟，你马上就去吧，这一次……我允许你全力出手！”

　　双头黄金龙微微点了点头，双翅一挥间，一道锐利的呼啸声中，双头黄金龙以无法想象的速度，迅速的化为了一道金光，转眼间便消失在我的视线中。

　　看着双头黄金龙全速离开，我不由微微放下心来，如果排除掉我的邪王七闪不算，我也不使用空间能量的话，魔脑绝对可以和我打个平手，我所遇到的人当中，包括依萝在内，双头黄金龙毫无疑问的，是第二大高手，而且手段之多，简直层出不穷，有他和依萝连手，就算圣王与魔王联手，想必也可以战而胜之了！

　　可是，判断虽然这样判断，但是……战场上的事，没有什么是一定的，不知道为什么，我心里总是感到很不安！

　　我的感觉一向很准，虽然不知道自己为什么不安，但是我却深信，这次的战斗一定会有什么变故发生，我现在能做的，就是尽快帮助翼人族撤退，然后第一时间赶回战场！

　　如果可能的话，我真的很想现在就回去，可是那是不可能的，一旦我离开，翼人族的撤退势必被打断，这样一来，战天使没人阻挡，翼人族的损失简直不可估量啊！

　　呜！呜！呜……

　　亚拉索防线中，惊天的警报声猛的拉响了，听到警报声，所有战士以及工兵都迅速的从建筑内蹿了出来，迅速朝自己的工作岗位赶了过去。

　　所有人都听的很清楚，这一次的警报声，与以前的警报声是不一样的，亚拉索防线内，超过100个警报器同时拉响了，很显然……这是特级战斗警报！

　　果然，随着警报声，一道急切的声音在战地上空响了起来：“所有战士请注意了，这是特级警报，请各位迅速赶到自己的岗位，另外……请所有将领集合，准备迎接敌人的将领团挑战！”

　　听到这一命令，所有人都愣了一下，随后全速的移动了起来，不管圣魔大军来了什么，这都根本不重要，重要的是，他们一定要守住这最后的防线，退一步，即是死地！

　　与此同时，会议室内，依萝紧紧的皱着眉头，看着巨大的会议室内，那零散的大约两百个剑圣，依萝的内心一片懊悔。

　　当年，如果不是自己利欲熏心，又何来今天呢？当年……仲裁委员会全盛的时期，剑圣以上的存在，达到了几千人之多，大剑师更是靠万，可是现在呢？竟然只剩下眼前这些了！

　　想用这些实力来对抗圣魔两族，依萝知道，那简直就是笑话，想当年，第一次圣魔大战的时候，算上自己，一共有六大战神，其中人类有两个，一男一女，兽族有四个，凭借这样的势力，也一样要被圣魔族压着打，最后……人类的男战神舍命一击，才成功的重创了圣王，依萝从而得到了杀伤圣王的机会，不然的话，当年的一战，还不知道如何结局呢。

　　现在，面前这些人加起来，都顶不住圣族一族的攻击，何况是圣魔的联军呢，现在的情况，已经是悬崖的边缘了，可以说，他们已经被逼的毫无退路了！

　　猛一咬牙，依萝沉声道：“好了，我也不多说了，在座的各位，大都参加过第一次圣魔大战，该怎么做，该做什么，想必大家都很清楚，逃避是没有用的，这道防线一旦被毁，你躲到天涯海角，也难免一死！”

　　慢慢站起身来，依萝慢慢迈开脚步，朝门口走去，在门口的方向，依萝猛的站住了脚步，头也不回的道：“我们现在唯一能做的，就是去英勇的战死，用我们的生命，来捍卫亚拉索防线！”说完话，依萝头也不会的离开了会议室。

　　看着依萝壮烈的走出了会议室，所有人都不由微微一愣，随即……所有人不由心血沸腾，互相鼓励的对望一眼后，昂首挺胸的朝门口走去，就算战死，他们也要拉一个垫背的！

　　光之箭，暗魔斩！

　　半空中，两声霸道的吼声中，一白一黑两道光波同时从云层洒了下来，笔直的朝亚拉索要塞的钢铁城墙上落了下来。

　　一黑一白两道光波几乎同时落到了城墙上，六系结界完全没有起到阻挡的作用，一黑一白，两道光波就那么轻易的撕裂了结界，落在了钢铁的城墙上！

　　完全没有任何的声响，一黑一白两道光波猛的爆了开来，一黑一白两道能量波肆虐着朝周围涌了过去，所过之处，就算是钢铁的机器，也迅速的化为了灰烬，在如此恐怖的力量面前，没有什么可以保持完好的！

　　当依萝飞速蹿离会议室，来到半空的时候，惊骇的看到了这一幕，一团直径上千米的巨型深坑，出现在亚拉索防线上，深坑内光滑如镜，周围的一切机械和工兵，全部消失了！

　　看到这恐怖的一击，依萝不由倒吸一口冷气，如果……圣王与魔王联起手来的话，那么……就算是她，也接不了多少招的，可是……以前圣王与魔王，从来都没有联手过啊，为什么这一次会这样呢？

　　与此同时，另一边，圣王与魔王正准备再次发动一击的时候，却猛的察觉到了什么，轻轻收回了能量，朝天空中一个缓缓升起的红点看去，没错……他们记的很清楚，那就是当年那个重创了圣王的人类女战神！

　　其实，本来……圣王和魔王是不会联手的，可是……上次属下带回来的记忆晶石记录的内容，简直让他们触目惊心，如果再任由人间界发展下去，圣魔两族哪还有容身之地啊！

　　首先，让他们担心的是苍穹军团，这太恐怖了，20多万把魔动枪同时射过来，就算是他们，也要手忙脚乱的，如果连续的射击，就算他们，也要立刻败逃！

　　另一方面，亚拉索防线上的守城机械，也太过恐怖了，圣王和魔王亲自看到了那一轮攻击，太恐怖了，能量的堆积，产生了能量的聚变，那已经是神的力量了，再任由人间界发展下去，一旦这种力量成熟起来，圣魔族必将面临灭亡的结局！

　　试想，当人类的士兵人手一部魔动枪，后面再有魔动炮支持，上空再有上千万手持魔能枪的空中兵团配合，即便是圣魔两族再强大几倍，人数再多上几十亿，甚至上百亿，都肯定不是人类的对手，连对抗的能力都没有，不然的话，人类也不可能凭借一道亚拉索防线，拖了这么久了！

　　面对人类的新发明，圣魔两族都毫无办法，现在……唯一能够解决的办法，就是圣王与魔王联起手来，发动神级禁咒，彻底毁灭亚拉索防线，彻底的灭亡掉人类，这是唯一的办法了。

　　面对目前的状况，圣王和魔王有史以来第一次达成了合作协议，为了继续的生存，他们将史无前例的联起手来，共同对付人类！从而……出现了现在的一幕！

　　看着渐渐升起懒得依萝，圣王傲然道：“依萝小姐，这一次和上一次不同，我和老黑，要联手作战了，别说我欺负你，有什么帮手，尽管叫出来吧！”

　　听到圣王的话，依萝不由苦笑一声，她哪里有什么帮手啊，冷莫已经去解翼人族的危难去了，而且就算他在，也未必有兴趣管这件事情，更多的可能是，他直接把自己拉走，任由圣王和魔王干什么都与他无关。

　　对于背叛者，冷莫一向是毫不怜惜的，在他看来，圣族和魔族如果灭亡了人类，那也算是生态变化而已，于他何干？

　　而且，即便是冷莫在又如何呢？圣王与魔王联起手的时候，那可绝对不是一加一等与二那么简单，他们之间所产生的化学效应，将几倍，甚至十几倍的扩大威力，就算冷莫亲来，恐怕也没有任何的办法吧！

　　从几十年前，冷莫与依萝最后一战后，这么多年来，他再没有出过手，依萝不知道他为什么不再出手，一切战斗，都是由魔脑，也就是双头黄金龙来完成的。

　　微微摇了摇头，依萝不由苦笑一声，现在……她并不希望冷莫会赶来，一来是怕他把自己拖走，二来……她更不想把冷莫牵扯到这件大麻烦里，和小莫在一起这么多年，依萝知道，小莫早已经厌倦了战斗，厌倦了纷争了，她一点都不想勉强小莫去做他不喜欢做的事情。

　　啪啪！

　　轻轻拍了拍双手，依萝冷冷的看着半空中并肩而立的圣王与魔王，脆声道：“无论你们多少人，我都只一人迎战，有本事……你们尽管放马过来吧！”

　　微微一愣间，圣王和魔王不由嘿嘿笑了起来，魔王沉声道：“不要说我们以人多欺负人少，这里是战场，追求胜利是唯一的目标，是你自己放弃寻找帮手的，那就怪不得我们心狠手辣了！”

　　说到这里，魔王转头对圣王打了个眼色，沉声道：“来吧，就让咱们俩一起领教一下人类战神的威力吧！”



第七百二十五章 双头金龙

　　创造与毁灭对望一眼，两人虽然以前没有配合过，可是在这一刹那，却仿佛早已经合作过无数年一样，瞬间明白了对方的想法，几乎在同一时间，两人同时慢慢的举起了双手！一黑，一白，两个六翼天使，默默的举高了他们的双臂！

　　光明之剑！暗黑之剑！

　　随着两声怒吼，半空中，一黑一白，两道能量剑，迅速凝聚成型，呼啸着朝依萝蹿了过去！

　　看着两道并不太大的能量剑，依萝却一点都不敢小看，她很清楚，如果仅仅凭借外形的大小去判断的话，那她就大错特错了，这是高压缩的能量攻击，比之那些外表看起来很庞大的攻击，不知道强悍多少倍，这是只有圣王和魔王才能够发出的攻击啊！

　　与魔王对战，依萝可不敢象当年与冷莫对战时那么大意，在创造与毁灭攻击的同时，她便已经招出了蚩尤，并且顺利的完成了合体！

　　与60年前不同，60年前，依萝与蚩尤的合体，是以蚩尤为主的合体，蚩尤对依萝的影响太大了！

　　在与冷莫在翼奇的30多年间，冷莫帮助她矫正了这个错误，现在的合体，是以依萝为主的合体，也正是因为这样，蚩尤对权利，对金钱的渴望，才再不会影响到依萝！

　　合体后的依萝，身体表面多了一层黝黑的战甲，浑身黑雾缭绕，黑雾中不时透出一道道晶蓝的光芒！

　　面对着分别从左右攻来的能量剑，依萝丝毫不敢拖大，双手微微一分之间，两道黝黑的空间塌陷出现了！

　　毫无声息的，两道能量剑，就那么诡异的消失在空间塌陷处，两团空间塌陷，仿佛被两道能量剑填平了一般，瞬间恢复了过来。

　　见到依萝如此轻易的化解了两人的联手攻击，圣王和魔王不由同时大惊，虽然刚才那并不是他们两人的最强攻击，可是……那可是光明与力量的同时攻击啊，其威力，已经丝毫不弱与两人全力出击了！

　　震撼的看着依萝，创造和毁灭知道，分别了十万年后，这个人类的英雄，取得了长足的进步，其进步幅度之大，还在两人之上，如果不是联手的话，单对单的战斗，输的可能会是他们啊！

　　不敢再放肆下去了，这里是战场，这是在战斗，这并不是一场游戏，他们要做的，就是尽快消灭依萝，摧毁亚拉索防线，不然的话，东线的损失就全白费了。

　　想到这里，创造与毁灭同时露出了凝重的神色，同时举起双手，顿时……无边的光明与黑暗的能量，汹涌的席卷而起。

　　感受着那肆虐的能量，看着圣王与魔王凝重的表情和姿态，依萝内心不由猛的一跳，这个影象她太熟悉了，她没有想到，创造与毁灭，竟然这么快便发动终极绝技了，看来……他们也是想要速战速决啊！

　　十万年前，依萝与圣王的交战中，圣王正是凭借这一招，重创了依萝虽然自己也难免伤重败逃，不过由此可见此招的威力了！

　　当年的一战，其实严格上说，是两败俱伤，只是……圣王一旦伤重无力再战，圣族便要撤退了，所以从表面上看，似乎是依萝胜利了，但是事实上，依萝之所以能以身免，主要是蚩尤牺牲了肉体，全力的挡住了圣王12成功力的太阳之剑，所以依萝才能留下一命，不然的话，她大概也会象圣王一样，伤重难愈了吧！

　　现在，依萝要面对的，不再是一个太阳之剑，与此同时，她更要面对实力上丝毫不弱与圣王的魔王所发出的毁灭之光，这绝对不是她现在所能办到的事情！

　　虽然在过去的30年间，在冷莫的指点下，她进步了很多，但是圣王和魔王也绝对没有闲着，他们也在进步，而且……两人联手的威力，已经不是她所能抗衡的了，光明与黑暗的联手，其效果已经不是一加一等于二那么简单了！

　　黯然回头看了看城内仰首看着自己的逆天兄弟，依萝不由长叹一声，为了保护住冷莫的这些兄弟，她现在唯一能做的，就是全力的去应对！

　　慢慢张开双臂，依萝仰头向天，顿时……澎湃的灰色能量，汹涌的从她的身体内散发了出来，转眼间……天地间尽是灰蒙蒙的雾气！

　　长长的黑发，在依萝的脑后剧烈的飞舞着，飘荡着，与此同时……以依萝为中心，一道巨大的空间塌陷，渐渐的形成了！

　　毫无疑问，这绝对不是依萝最强的攻击，甚至连前三都排不上，可是……这却是吸收性最好的攻击，只有这一招，依萝才可以把所有的伤害都吸引到自己的身上，如果用其他战技的话，冲击产生的能量，会把她身后的逆天战士，全部的冲击成灰烬，战神级的较量，岂是一般人可以想象的！

　　太阳之剑！毁灭之光！

　　两声怒吼同时在天空中响了起来，随着两声怒吼，从遥远的上空，猛的出现了一道巨大的光柱，一道巨大的剑形光柱，夹带着冲天的气势，昂然朝依萝轰击了过去。

　　与此同时，在巨型光剑的周围和背后，千万道比较小的金色光剑，雨点般的朝依萝所在的位置俯冲而去，没错……这正是圣族圣王最强的战技——太阳之剑！

　　哧啦……哧啦……哧啦……

　　在太阳之剑出现的同时，另一边……一道暗黑的，带着紫色光芒的黑线，正缓缓的，凝重的从毁灭的双手中喷了出来，哧啦的声响中，迅速的吞噬着周围空间内的一切能量，澎湃的能量，就连地面的逆天战士都惊恐的张大了嘴巴，这绝对是足以毁天灭地的能量啊！不愧为毁灭之光！

　　轰隆！

　　震天的巨响中，最先攻击到的，是太阳之剑，巨大的光剑，死命的轰击在了依萝的身体上，剧烈的轰鸣声中，追随在太阳之剑后的小型金色光剑，雨点般朝依萝冲击了过去，剧烈的轰鸣声中，能量狂卷，气势惊天动地！

　　随着金色光剑的不断轰击，依萝周围的空间塌陷，逐渐的充盈了起来，看着无止尽般的金色光剑，依萝不由微微色变，这么多年的修炼，她已经完全可以毫发无伤的抵挡住一轮强化版的太阳之剑了，可是……在太阳之剑后，还有一道毁灭之光啊！

　　哧啦……哧啦……哧啦……

　　毁灭之光，依然凝重的朝依萝延伸着，丝毫没有停止的迹象，随着不断的推进，毁灭之光疯狂的吸收着周围的能量，尤其是太阳之剑爆炸所引起的能量聚变，更是无数倍的加强了毁灭之光的吸收效果！

　　毁灭之光的特点就是，不断的吸收外界的能量，来形成一个恐怖级数的能量团，通过缓慢的凝聚，形成毁灭性的打击！

　　本来，这一招已经很恐怖了，号称可以毁灭世间一切的最强攻击，就是这毁灭之光了，即便是单对单，依萝对付起来都很吃力，何况是在全力对抗过太阳之剑以后呢？

　　一时间，依萝的脸色一片惨白，她从来不怕死，但是却不想死，她还要陪着小莫，补偿她所欠下的一切，一旦她死了，那么她欠下的债，永远也还不上了！

　　哧啦……哧啦……哧啦……

　　全力的抵挡着不断轰击着的太阳之剑，狠狠的盯着那道慢慢逼近的毁灭之光，依萝不由紧紧的咬住了牙齿！她不想死，不能死！真的不能啊！

　　哧啦哧啦……哧啦哧啦……轰隆！

　　在依萝惊骇的目光中，终于……毁灭之光悍然的冲进了由太阳之剑形成的爆炸带内，迅速的没入了黄金色的剑雨之中，顿时……轰天巨响猛的轰鸣了起来！

　　惊喜的和圣王对视了一眼，魔王激动的握紧了拳头，他的神觉告诉他，这一击已经命中目标了，他很有自信，这个世界上，没有人可以在接住了圣王的全力一击后，还可以顶住这毁灭的一击的，依萝……死定了！

　　吼！吼！吼……

　　十几万年的目标，马上就要实现了，想到这里，圣王和魔王不由激动的颤抖了起来，可是……就在他们激动的想要欢呼的时候，掀天的怒吼从爆炸的核心地带响了起来。

　　骇然停止了想要欢呼的动作，圣王和魔王几乎同时惊骇的朝爆炸的核心看去，是什么？那是什么的吼叫声啊？

　　终于……在圣王和魔王的注视下，肆虐的能量狂澜终于渐渐的平息了下去，一条体形巨大而又优美的双头黄金巨龙，出现在他们的视线中，依萝挺拔的身影，正安然的站在双头黄金龙的背上，一道七彩的结界，正紧紧的把她笼罩在里面！

　　这……这是什么？

　　面对着巨大的双头黄金龙，圣王和魔王顿时呆住了，龙他们见过，黄金色的风龙，他们也见过，可是……双头的黄金龙，他们还是第一次得见！完全不知道这算是个什么东西，有什么特点！

　　吼！吼！吼……

　　正在两人思索间，双头黄金龙，猛的再次仰天咆哮了起来，愤怒的咆哮声中，双头黄金龙的两张大嘴同时张了开来，一金一七彩的光球，迅速的在两张大嘴里汇聚了起来！

　　呼！呼……

　　两声呼啸声中，两道巨大的能量团，猛的从双头黄金龙的口中喷了出来，呼啸着朝圣王和魔王的位置袭了过去。

　　面对这两道能量，圣王与魔王不敢怠慢，能毫发无伤的抵挡住毁灭之光的攻击，这样的家伙绝对不能轻视啊！要知道……就算是圣王，也绝对无法做到这一点啊。

　　轰！轰！

　　两声爆响声中，圣王与魔王脸上露出了怪异的神色，本以为很厉害的两个能量球，却根本不堪一击，只微微一击之间，不等两人力量用实，变当场破碎了！

　　两人本来都是全力去迎接这一击的，由于击空了，所以……漫天的气劲，疯狂的朝周围席卷了开来！

　　见到两人轻易的击碎了自己的攻击，双头黄金龙傲然的挺起了胸膛，眼睛斜斜的看着前方的圣王和魔王，如果冷莫在的话，一定可以看出，他正以鄙夷的目光注视着这两个家伙呢。

　　可惜的是，冷莫不在这里，所以……在双头黄金龙鄙夷的看着圣王和魔王的同时，这两个家伙也正用同样的目光看着双头黄金龙。

　　虽然不敢肯定，但是……圣王和魔王几乎同时猜测到，这个所谓的双头黄金龙，大概就是防御超强吧，至于攻击，实在是没什么的。

　　可惜他们不知道，就刚才这两击，便是魔脑最强的攻击之一了，凭借这一手，双头黄金龙不知道平了多少个世界了，现在……考验的时刻到了，圣王魔王，能破掉双头黄金龙这一招吗？

　　对于双头黄金龙的这一招，依萝以前见过很多次的，虽然不知道为什么会是这个效果，但是她却知道，这一招一出，敌人绝对要倒霉，要头疼的！

　　想到这里，依萝不由露出了微笑，虽然冷莫没来，但是既然是双头黄金龙来了，那么一切都可以得到解决了，在依萝看来，这双头黄金龙，可绝对比冷莫厉害多了！60多年来，冷莫再没有出手，而双头黄金龙则不同，凭借一己之力，他不知道统治了多少个世界了。

　　依萝很清楚，面对着圣王和魔王，她还有一拼之力，可是……面对着双头黄金龙，她却想一想都感到恐惧，她宁肯死，也不愿意与双头黄金龙做对，连死都不知道是怎么死的，太恐怖了！

　　另一边，圣王与魔王互相对视了一眼，随后……两人不由同时点了点头，再次同时举起了手，准备再次发动至强的一击！

　　可是，就在两人举起手的一刹那，两人不由同时的停下了动作，呆呆的站在那里，一动都不敢动，因为……他们终于感觉到有点不妙了！

　　不知道什么时候，远在万米之外的那些战天使将领，以及堕落天使将领，竟然扇动着翅膀，缓缓的朝他们逼了过来，他们记的很清楚，他们当时交代过，没有命令，任何人不许接近战斗区的万米之内的！

　　都给我回去，过来干什么？

　　几乎同时，圣王和魔王呐喊了起来，可是……一向对他们言听计从的属下，这一次却把他们的话当成了耳边风，完全无视他们的吼叫，阴沉着脸，双眼发出绿油油的光芒，挺着手中锋利的武器，慢慢的朝他们围拢了过来，他们的身后，千万名战天使，以及堕落天使，紧紧的跟随着。

　　哎……

　　幽幽叹息一声，依萝不由摇了摇头，双头黄金龙太恐怖了，他的恐怖，就在于他可以轻易的吞噬掉和他相差一个阶位以上的任何人的大脑，其控制的数量是——无限！

　　依萝记的很清楚，有一次……冷莫带领着姐妹们去一个异空间旅行，结果遭到了那个世界疯狂的狙击，一怒之下，冷莫招出了双头黄金龙，也正是那一次，依萝真正的知道了双头黄金龙的恐怖之处！

　　当时，双头黄金龙就是喷出了和刚才两个一模一样的能量球，随后……在场的40多万生物，全部被他控制了，不仅仅是这样，这种控制，仿佛会传染一样，迅速的传递着，只很短的时间内，那个世界上超过80亿的生灵，都被他控制了，每个人的眼睛都绿绿的，成为了行尸走肉！

　　依萝记的很清楚，当他们终于意兴阑珊的离开那个世界时，双头黄金龙站在了最高的山峰上，仰天狂啸，一时间……这个世界所有的生灵，都化为了一摊绿水，无数道绿光暴雨般从世界的各个角落朝双头黄金龙汇聚了过去，那一幕，依萝一辈子都不会忘记。

　　当时，冷莫和依萝等人就站在那个山峰上，她亲眼看到围满了山峰周围平原上的人，纷纷化为绿水的样子，那种感觉，真的是刻骨铭心，只一个双头黄金龙，便可以轻易的毁灭掉一个世界了！

　　事后，当依萝问起冷莫的时候，冷莫沉吟了半天都没有说话，直到最后才告诉她，双头黄金龙的阶位是永远不可能超越冷莫的，那是由于契约的关系，不过……他已经达到了和冷莫同样的高度，每当冷莫做出突破的时候，他都可以在短时间内，追上冷莫！

　　虽然实力上，冷莫与魔脑是平衡的，可是……在依萝的心目中，还是双头黄金龙厉害一点，因为……双头黄金龙，可以控制无限的生命，而冷莫，无论如何都只有一人，这就是依萝的判断依据！

　　哎……

　　再次长叹一声，依萝默默抬起头，悲哀的朝渐渐被围在中间的圣王和魔王看去，这两个家伙，也必将步入以前那些世界生灵的后路吧！除非……他们可以把战天使，以及堕落天使全部杀光！



第七百二十六章 吞噬之王

　　在依萝的注视下，一圈又一圈，一层又一层的战天使将领，以及堕落天使将领，双眼冒着绿光，一言不发的朝圣王和魔王围了过去。

　　毫无疑问，在圣魔两族中，实力以圣王和魔王为最，可是……虽然他们是最厉害的一个，但是比之一般的将领，却是强不了多少，最多就一两个阶位吧！这虽然能保证他们在单打中绝对的无敌，可是……一旦面对上成千上万属下的围攻，就算是圣王和魔王，也必将败亡。

　　轰！轰！轰……

　　剧烈的打斗声震天的响了起来，圣王和魔王，分别被成千上万的手下围在中间，最剧烈的战斗，开始了……

　　战团内，创造和毁灭简直快窝囊透了，虽然他们不知道为什么会这样，不知道对方是怎么做到的，但是他们很清楚，如果再不快点改变现在的状况的话，他们今天死定了！

　　只微微抵挡了几波攻击而已，创造和毁灭便同时意识到，今天……他们恐怕无法幸免了，围在他们周围的，都是他们的得力属下，实力之高，虽然不如他们，但是也相差不多。

　　如此多人的围攻下，他们能顶住一波，能顶住两波，但是却绝对顶不了更多了，第一次……创造和毁灭有了死的觉悟！

　　“创造，看来……我们只有再次合拢了，不然的话，今天咱们不但得死在这里了，而且……恐怕会牵累到圣魔两族啊！”毁灭的声音惊天的响了起来。

　　哼！

　　听了毁灭的话，虽然很不愿意承认，但是创造知道，他说的绝对是事实，他们现在，只剩下这最后的一条路好走了！

　　创造！毁灭！

　　几乎同一时间，两道怒吼声响了起来，与此同时……一黑一白两道光芒，猛的从包围圈里射了出去，扶摇直上，迅速蹿入了天际！

　　砰！

　　一声闷响，从天空的至高处响了起来，与此同时，一道威严的声音响了起来：“创造与毁灭的融合，光与暗的碰撞，开启永恒的空间，召唤吞噬之王的降临！”

　　随着这道声音，天空中猛的布满了乌云，一团漆黑的发亮的能量团，迅速撕开了空间，一道呼啸着的空间裂缝，迅速出现在天空之中。

　　与此同时，那道威严的声音，继续响道：“伟大的吞噬之王，请依照我们的指引，返回你的故乡吧！”

　　随着这道声音，一道炽烈的白色光球，以比太阳更亮上万倍的强度，猛的出现在空间裂缝处，散发着亿万道璀璨的光芒。

　　看着空中的景象，听着那道威严的声音，猛然间，依萝浑身猛烈一震，大声吼道：“魔脑，快！快去阻止他们，他们要召唤吞噬之王，世界的毁灭者啊！”

　　听了依萝的话，双头黄金龙微微点了点头，再次同时张开了两张大嘴，随后……全力的朝半空中的空间裂缝喷出了亮到锐利的光柱！

　　光柱迅速的朝裂缝射了过去，只要光柱命中了那个空间裂缝，就可以用能量把这个空间裂缝填满，从而破坏这个召唤魔法。

　　轰隆！

　　一声闷响中，双头黄金龙的两道能量冲击准确的命中了那个散发着亿万道炽烈光线的光球，暴虐的能量，迅速的在空中肆虐着，迅速的填补着那道巨大的空间裂缝！

　　随着狂卷的冲击波，那道比太阳还要亮上几百倍的光球终于崩溃了，与此同时……剩余的那一道光柱，悍然朝巨大的空间裂缝冲了过去。

　　眼看光柱即将命中巨大的裂缝，忽然……光影一闪间，一个背生12翼，浑身黑白相间的天使出现在光柱的前方，身前双剑交叉，硬是挡住了这势在必得的一击！

　　轰隆！

　　看着半空中爆成一团的能量带，双头黄金龙不由一震双翅，身体迅速化为一道金色光线，瞬间移动般出现在爆炸带附近。

　　在爆炸冲击波消失的一刹那，黑白相间，身背12翼的天使，再次当空出现在那里，一双眼睛，狠狠的盯着近在咫尺的双头黄金龙。

　　看着面前不远处，黑白相间的天使，依萝心里一片沉重，她知道……这光暗天使，是最高阶的天使了，如果再进一级的话，他们就是主神级的存在了，只不过……圣王和魔王，还不舍得进行最后的融合，因为一旦那样做了，现在的意识，都将彻底的消失，几乎和死了一样。

　　双目中神光一闪，依萝断然命令道：“魔脑，趁这个机会，全力攻击，务必在他们进行最强融合以前，给我干掉他们，不然就麻烦了！”

　　默默点了点头，双头黄金龙猛的张开大嘴，两道光球同时出现在他的两张大嘴里，迅速的聚集着，膨胀着。

　　见到魔脑如此，黑白相间的天使，慢慢的收起了双剑，双手平平的摊开，与此同时，一黑一白两团光球，同时分别出现在他的双手里。

　　吼！

　　一声怒吼间，能量蓄积到顶点的双头黄金龙猛的一低头，两张大嘴中已经蓄积到顶点的能量球同时喷射了出去！

　　刚刚离开双头黄金龙的大嘴，两道能量球便仿佛互相吸引着一般，迅速朝中间聚集了过去，随后迅速融合在了一起，呼啸着朝黑白相间的天使飞去。

　　看到双头黄金龙的攻击，创造与毁灭融合而成的12翼天使不由微微一笑，双手分别持着一黑一白的两个能量团，缓缓的向中间聚拢了过去。

　　啪！啪！啪……

　　剧烈的劈啪声中，黑色能量团和白色能量团之间迅速起了连锁反映，在密集的脆响中，黑色和白色的能量团，竟然融合为了一体！

　　哧啦……

　　一声脆响中，一道耀眼的光芒猛的从他的手里喷了出来，悍然撞击在双头黄金龙喷出的能量球上，只微微一顿间，便穿透了这道能量球，汹涌的朝双头黄金龙射了过去。

　　吼！轰隆……

　　剧烈的轰鸣声伴随着双头黄金龙的怒吼声响了起来，剧烈的爆炸光团中，双头黄金龙的身影猛的一闪而出，张开大嘴，毫不客气的朝由创造和毁灭共同形成的身体咬了过去，看来……受此打击，双头黄金龙终于怒了！

　　与此同时，见到双头黄唧哝竟然丝毫无伤，黑白相间的天使显然想到了双头黄金龙那变态的防御能力，无奈下，只好横移了起来。

　　可惜的是，双头黄金龙本就承袭了风龙的高速，再加上布肯那塔的速度双倍的天赋，根本就不是他所能躲避的，一声闷响间，黑白相间的天使，总算及时的一脚踹在双头黄金龙的脑袋上，躲过了被吞噬的命运！

　　呼啦……呼啦……呼啦……

　　就在他们惊魂稍定的时候，下方……猛的出现了密集的拍动翅膀的声音，骇然向下方看去时，只见千万只战天使将领，以及堕落天使将领，真死气沉沉的从下空飞了上来！

　　见到这一幕，创造和毁灭的内心不由苦笑了起来，他们没有想到，就算光明与黑暗融合了，却依然打不过这头双头黄金龙，看来……他们只能……

　　创造与毁灭，圣王与魔王，几乎同时想到了那最后的一招，微微点了点头，在这个时候，只有这一招可以让他们保住圣族，保住魔族了，虽然他们必然将因此而失去一切意识，不过……那已经不重要了，因为……就算他们不这么做，也会得到同样的下场的。

　　想到这里，半空中，创造与毁灭的结合体，光明与黑暗的融合体，圣王与魔王的合作体，黑白相间的12翼天使，终于慢慢的举起了双臂！

　　呜……

　　凄厉的呼啸声响了起来，以创造与毁灭为中心，肆虐的能量狂卷而起，与此同时，从脚部开始，黑白相间的12翼天使，开始渐渐的化为了漫天的光点，与此同时……这些光点迅速的在下方聚集，形成一道犹如实质的虚影。

　　经受不起狂暴的能量冲击，双头黄金龙只能无奈的选择了躲避，如此疯狂的能量流，即便是他也无法保持平稳。

　　冷冷的看着迅速退开的双头黄金龙，圣王与魔王的结合体阴冷的道：“不要怪我们，为了保护圣族与魔族的和平，我们唯一能做的，就是牺牲自己的生命，以及所有能量，变成吞噬一切的破坏之王！”

　　随着最后一个字出口，终于……黑白相间的天使全部变为了漫天漂浮的颗粒，随后又迅速的朝下方渐渐成型的虚影射了过去。

　　哧……哧……哧……

　　剧烈的呼啸声中，终于……所有的能量完全聚集到了下方的虚影之上，惊恐的看着那团蠕动着的虚影，依萝和双头黄金龙不由紧张了起来，虽然没有完全凝聚成型，但是……那团虚影中所散发出的气势，却惊人到了极点！

　　嘿嘿嘿嘿……

　　一阵深沉的笑声中，虚影微微一抖间，猛的清晰了起来，下一刻……一个长有八只长腿，一对巨大翅膀，外形和蜘蛛差不多的庞然大物出现在半空中！

　　这简直就是一个长了翅膀的巨大人面蜘蛛，阴狠的看着双头黄金龙和依萝，啊低沉的笑声，正是从他的嘴里发出来的。

　　破坏射线！

　　随着一阵低沉的声音，人面蜘蛛猛的张大了嘴巴，一道深紫色的光线，猛的从他的嘴里喷了出来，闪电般的朝双头黄金龙飞了过去。

　　嗖！

　　不敢怠慢，双头黄金龙猛的一个闪避，轻松的让过了这道射线，顿时……射线穿透了云层，朝下空的战天使将领，以及堕落天使将领射了过去。

　　完全没有声音，一点点声音都没有，紫色光线过处，所有的天使都停止了移动，微微一顿间，纷纷化为了漫天的光点，疯狂的朝破坏之王聚集而去。

　　疯狂的大一口中，上千天使死亡后化成的能量，被破坏之王，也就是那个人面蜘蛛一口吸进了肚皮里，顿时……人面飞天蜘蛛的四肢一阵伸缩间，外形似乎大了少许，同时，周身散发出的能量更加的庞大了！

　　见到这一幕，依萝不由紧张的皱起了眉头，这个家伙，她以前从来没有见过，但是……依萝却隐约的知道一点他的来历。

　　与创世神并驾齐驱的，按黑破坏神，大概就是这个家伙了吧，虽然看起来很象是长了翅膀的人面蜘蛛，但是依萝可以肯定，这绝对不是蜘蛛，而是充满了破坏欲望的魔神！

　　试探的挥出了十成功力的一击，顿时……一道黑中透蓝的能量团，闪电般朝暗黑破坏神的方向袭了过去！

　　鄙夷的看了那个能量团一眼，暗黑破坏神大嘴一张，一口吞掉了依萝所发出的能量团，蛇信一样的舌头一阵吞吐间，露出了惬意的神色。

　　见到这一幕，依萝内心不由的一沉，看来……这真的是那个传说中的暗黑破坏神了，只不过……这并不是被放逐到异空间的暗黑破坏神，而是由圣王和魔王聚变而成的暗黑破坏神！

　　可以肯定的是，这个破坏神，实力是非常弱小的，只是新生体，尚未完全的觉醒，不然的话，早已经开始灭绝的行动了。

　　可是，虽然是刚刚觉醒的暗黑破坏神，但是却依然不是依萝可以对付得了的，暗黑破坏神，只拥有与创世神比肩的，至高无上的终极神格，而依萝，却只有初级神格而已。

　　神格的差别，导致了自己的一切攻击，都可以被暗黑破坏神毫无损伤的吞噬掉，如果继续攻击下去的话，不但不会造成任何伤害，正好相反，继续攻击，相当与在帮助暗黑破坏神来壮大自己！

　　看着前方不远处的暗黑破坏神，依萝顿时束手无策了，攻击不成，不攻击更不成，谁可以告诉她，现在该怎么办啊？

　　吞噬斩！

　　正在依萝犹豫难决的时候，一声低沉的吼声，从暗黑破坏神的大嘴里响了起来，与此同时，暗黑破坏神的一对巨大前肢，猛的疯狂舞动了几下，十几道纵横交错的暗黑色能量锋刃，交叉成一道巨网，朝依萝和双头黄金龙罩了过来。

　　骇然的看着越飞越近的攻击网，看着那一道道哧斥做响，散发出强大吸力的能量斩，一时间，依萝的大脑一片空白。

　　吼！

　　双头黄金龙猛的一声怒吼，顿时……以双头黄金龙为中心，一道晶莹的，放射着七彩光芒的六系结界，顿时出现了。

　　滋滋滋……

　　几乎七彩的结界刚形成，暗黑破坏神的攻击便到了，出呼依萝的预料，这一次的碰撞，并没有产生任何的声响，微弱的滋滋声中，六系结界瞬间便把晶莹的六系结界给腐蚀透了！纵横交错的吞噬之刃，呼啸着才好双头黄金龙蹿了过去。

　　看着轻易突破了结界的吞噬之刃，双头黄金龙不由一惊，不过……60年来，他参加的战斗太多了，经验之丰富，让他第一时间做出了最恰当的反应。

　　肩膀微微一缩，双翅猛的张到最开，随意后全力的一扇之间，双头黄金龙化做了一道金线，在吞噬之刃布成的攻击往合拢前的一刹那，从万千网眼中，唯一能让他们通过的一道网眼蹿了过去。

　　嗖！

　　一声呼啸声中，双头黄金龙已经出现在万米之外，和依萝一起，惊骇的看着暗黑破坏神，刚才的攻击真的太恐怖了，近呼无敌的六系魔法结界，竟然完全起不到丝毫的作用！

　　呵呵呵呵呵呵……

　　见到双头黄金龙逃跑了，暗黑破坏神不由挥舞着八腿粗腿，沉声笑道：“我得承认，你的速度太快了，我拿你没什么办法！”

　　微微顿了一下，暗黑破坏神继续笑道：“嘿嘿……别高兴太早了，这种状况，不会持续太久的！”

　　说着话，暗黑破坏神缓缓转动身体，目光直接对准了下方的万千战天使和堕落天使，浑身能量疯狂的涌动了起来，他想干什么？

　　咻咻咻……

　　正在依萝暗暗疑惑的时候，暗黑破坏神，猛的伸展八肢，张开大嘴，一时间，九道锐利的吞噬射线，呼啸着从他的八条腿，以及大张的嘴巴里喷了出去！

　　这些攻击不是射向双头黄金龙的，虽然他未必可以抵挡，但是……想要闪避还是可以的，这种攻击，对双头黄金龙是无效的。

　　穿过厚厚的云层，暗黑破坏神射出的吞噬射线，迅速的从密密麻麻的战天使，以及堕落天使的阵营中穿了过去，轰然声中落在几千米下的地面上，一阵阵爆炸声喧天而起。

　　锐利的光线中，所有的战天使，以及堕落天使都猛的静止了下来，下一刻……慌忙笼罩的范围内，所有的战天使和堕落天使都化为了一个个小光点，迅速朝暗黑破坏神聚集了过去。

　　看到这里，依萝和双头黄金龙不由同时一愣，他们终于知道暗黑破坏神要做什么了，他是要通过吞噬，来壮大自己的实力，然后再与双头黄金龙决一死战！



第七百二十七章 蹦坏之战

　　见到这一幕，依萝不由一脸的苦涩，明知道暗黑破坏之神在做什么，可是她却偏偏没有丝毫阻挡的能力，如果攻击的话，反而成了在帮助他吸收能量了！

　　吼！

　　正在依萝暗暗担心的时候，双头黄金龙猛的仰天一声长啸，大嘴猛的张了开来，疯狂的朝俺黑破坏神喷了过去，顿时……一道七彩的光芒，以及一道金色的光芒，风驰电掣的朝暗黑破坏神击了过去。

　　见到双头黄金龙开始进攻了，暗黑破坏神不由一侧眼，一声冷笑中，身体幻影般的一闪，迅速消失在原地，双头黄金龙的攻击顿时落在了空处。

　　呵呵呵呵呵呵……

　　与此同时，下空响起了沉闷的笑声，当依萝和双头黄金龙骇然低头看去时，只见一道朦胧的黑影，猛的射出了无数道锐利的紫光，顿时……大面积的战天使，以及堕落天使消失了！

　　吼！吼！吼……

　　看着下空的暗黑破坏神，双头黄金龙正想追过去的时候，忽然间……前方一阵震天的怒吼声响了起来，愕然看去时，依萝和双头黄金龙同时惊呆了！

　　在呼啸着的空间裂缝旁边，一只体形比刚才那只大了十来倍的暗黑破坏神，昂然出现在那里，疯狂的仰天咆哮着。

　　愕然转头朝下空看去，此刻……第一只暗黑破坏神，正肆无忌惮的再次喷出了吞噬射线，再次吞噬了大量的战天使，以及堕落天使，周身光芒闪耀中，体形再次扩大了少许。

　　颤抖的来回看着两只暗黑破坏神，依萝简直快崩溃了，一只都对付不了了，现在可好，出现了两只，这算怎么回事啊？

　　吼！吼！吼！

　　正惊骇间，前面再次响起了连声的怒吼，骇然扭头看去时，依萝终于再也接受不了这个打击，一屁股坐在了双头黄金龙的背上。

　　在巨大的空间裂缝旁边，在那个大大的暗黑破坏神的左侧，竟然又出现了一个和他差不多大的暗黑破坏神，两个家伙正相对咆哮着！

　　三个！竟然有三个暗黑破坏神，依萝大脑完全的混乱了，她从来不知道，一个世界竟然可以出现三个暗黑破坏神，这怎么可能！作为和创世神同级的存在，作为创世神的死对头，负责毁灭世界的暗黑破坏神，怎么可能一下出现三个？

　　吼！吼！

　　正惊骇间，出呼依萝和双头黄金龙的预料，新出现的两个暗黑破坏神，竟然打了起来，排天的能量冲击下，两个家伙就那么在空间裂缝处，打了个不可开交！

　　激荡的能量，很快便把空间裂缝给冲垮了，让依萝惊骇的是，就在空间裂缝闭合的一刹那，一声不甘的怒吼从空间裂缝里传了过来，很显然……这肯定是反空间内的其他怪兽，依萝不敢想如果再放出一个家伙会是什么结果，也许……这个世界，会就这么毁在这些超级BOSS的手里吧！

　　看着打成一团的两个暗黑破坏神，再看了看下方那个在天使群里横冲直撞的家伙，想起了冷莫的叮咛，依萝迅速的下达了撤退的命令，在魔脑的传达下，顿时……亚拉索防线上所有的人都退却了，通过传送阵，撤退到了亚拉索防线以东，最里面的几座大城市。

　　事实证明，依萝的决定是正确的，在所有人员疏散后不到十分钟，三大暗黑破坏神的攻击，便彻底的把亚拉索防线变成了废墟。

　　苦涩的看着三个在天空中战成一团的暗黑破坏神，一时间，无论是依萝，还是双头黄金龙，都只能是呆呆的看着，除了不断的闪避着他们的攻击外，什么事都做不了。

　　轰隆！

　　终于……一道射空的冲击波，猛的落在了亚拉索防线右侧的峭壁上，顿时……乱石分飞中，整个亚拉索防线，大半被乱石所掩盖住了，如果这时还没有撤退的话，相信也没有几个可以活下来了。

　　渐渐的，三个暗黑破坏神，竟然打到了一起，包括第一个出现的暗黑破坏神，三个家伙竟然打了个你死我活。

　　看着越来越升级的战斗，依萝不由担心起来，现在还不要紧，如果真的打到极限，三个家伙发动毁灭攻击的话，整个人间界还不得被他们给毁了啊！

　　焦急的看着，依萝却没有丝毫的办法，正急的不知该如何是好的时候，忽然……身边一阵能量波动，一丝精光闪处，一道人影出现在她的身边，与她并肩站在双头黄金龙的脊背上。

　　愕然转头看去时，依萝不由露出了惊喜的神色，出现的人不是别人，正是我，不知道为什么，树之国度那边，突然不再进攻了，我亲自去查探了一下，所有的圣族和魔族人，竟然在全速的撤退，通过空间通道，逃回圣族和魔族的空间，同时……炎娜亲自通过传送阵来告诉我，亚拉索这边出事了！

　　看着三个打成一团，模样怪异的家伙，我不由皱起了眉头，这三个家伙的实力，那真叫一个强横，只是我不明白，同一个世界里，怎么可能出现如此强横的三个家伙呢？这不合理啊？这三个家伙同时存在的话，足以轻易毁灭掉整个人间界了，只要他们愿意，他们完全可以在一年之内，把人间界所有生物彻底毁灭掉！

　　紧皱着眉头，我淡淡的对依萝道：“这里是怎么回事？这三个家伙是怎么来的？怎么忽然出现这么多厉害的角色啊！”

　　苦笑一声，依萝摇头道：“我也不知道为什么，我正纳闷呢，同一个世界里，怎么可能出现三个暗黑破坏神，这和同时出现三个创世神一样，太夸张了！简直不符合逻辑了！”

　　紧接着，依萝把事情的经过，大略的说了一遍，听了依萝的话，我总算明白这三个家伙是怎么来的了，苦笑着看着三个战成一团的家伙，我知道……这下麻烦了，如果不快点解决他们的话，整个人间界，大概会成为三个大家伙的战场了，没有任何生物可以生存下去，他们都将成为这三个家伙的能量补给品。

　　正在我紧皱着眉头的时候，忽然……半空中白光狂闪，半空中……一道炽烈的白色光球闪处，一道身后长着12支雪白翅膀的高大身影，慢慢的从光球中降了下来，轻轻扇动着翅膀，朝三个战成一团的暗黑破坏神飞了过去。

　　随着这道白色光团的出现，三个缠站成一团的暗黑破坏神，猛的停了下来，紧张的分散开来，面对着这个有着12支翅膀的高大身影。

　　见到这一幕，我不由惊讶的朝依萝看了一眼，能有如此威力的，我想……除了创世神以外，不会有其他人了吧。

　　果然，正在我们暗暗猜测的时候，其中的一个暗黑破坏神怒吼了起来：“创世神！你没有想到我还会有回到这个世界的一天吧！哈哈哈哈哈……”

　　看着那个张狂大笑着的暗黑破坏神，创世之神不由紧紧的皱起了眉头，沉声道：“没想到，一向独来独往的暗黑破坏神，竟然也学会了找帮手，真是让我失望啊！”

　　呸！

　　听了创世神的话，刚才说话的那个暗黑破坏神不屑的道：“就凭我，还用去找帮手吗？要毁灭这个世界，只要我一人就可以了！”

　　说到这里，暗黑破坏神左右看了一眼，不屑的道：“喂！你们两个家伙，赶快给我滚蛋，这里不是属于你们的世界，这里的事，由我来负责！”

　　听了暗黑破坏神的话，另外两个暗黑破坏神不屑的撇了撇嘴道：“这里是不是我们的世界不重要，重要的是，我们只想破坏，包括你在内，都是我们破坏的目标！”

　　说着话，另外两个暗黑破坏神顿时大战了起来，很快……三个暗黑破坏神都再次缠战了起来，连刚才出现的创世神，都被拉了进去，打了一个天昏地暗！

　　看着渐渐升级的战斗，我不由皱起了眉头，微微一挥手间，一道炽白的空间裂缝出现在我们的面前，不用我命令，双头黄金龙迅速的钻了进去！

　　眼前白光一闪间，我们出现在人类的聚集地，担心的回头看了看，虽然与亚拉索防线相隔万里，可是……就算在这里，我都能感觉到三个暗黑破坏神，以及创世神的战斗能量，一旦他们的战斗升级到一定的程度，就算隔这么远，恐怕也不安全吧！

　　沉思了一会，现在就全部转移的话，恐怕已经来不及了，传送阵就那么多，而人类还有十几亿，就算全部立刻转移，恐怕也不是一个月两个月能转移完的事，那三个家伙可不会等那么久才玩命吧！

　　无奈下，我只好再次下达了命令，命令刚迁移过来的翼人，以及隶属与逆天的精英人才，全部搬迁到六球之岛上的逆天之城里，炎娜考察过了，那个大岛，如果完全用来居住的话，安排一两亿人不成问题的，可是那样一来，整个岛，似乎就只能住人了，完全没有空地的存在。

　　面对这样的情况，我也无法选择了，虽然这样做很不理智，但是现在能活下来，就不错了，要求太多的话，那太奢侈了。

　　想到这里，我立刻下令，所有人类精英，以及其他各族的精英，马上开始转移，目标就是六球之岛！

　　六球之岛，狼神谷，是我用空间能量罩住的地方，就算三个家伙打到那里，也不太可能造成什么破坏，而且，我可以集中力量进行防御嘛。

　　随着我的命令，各族精英全部动了起来，通过各个传送阵，全速朝六球之岛上传送了过去，那里……将是最后的安全之地！

　　每一秒钟，都有上万人，通过上万个传送阵，到达六球之岛，然后在专门的负责人带领下，到各个位置去待命！

　　看着熙来攘往的人群，我不由内疚了起来，现在人类，以及各族幸存的这大约20亿人中，我只能保证两亿人左右的存活，其他的人，只能看老天的安排了！

　　事情发展到这一步，已经完全出呼了所有人的预料，谁也没有想过，同一个世界里，竟然会出现三个暗黑破坏神，这个世界，已经失去了秩序，失去了平衡！

　　我知道，在这样的时候，这个世界，基本就走到了尽头，当三个暗黑破坏神发动终极毁灭技能，把自己以及整个世界同时毁灭的话，这个世界就彻底的崩溃了，回到最原始的形态，那样的话，包括六球之岛上的人，都要一命呜呼。

　　猛的咬紧了牙齿，我现在要做的，就是全力阻止这样的事情发生，这个世界上，有太多我无法割舍的人，我不能就这么看着他们被灭亡！

　　焦急的看着逆天所属精英的全速撤退，忽然……一阵剧烈的能量波动传了过来，整个世界都颤抖了起来，大地裂开了一道道几十米宽的裂缝，房屋建筑纷纷倒塌，无数毫无防备的人，立刻惨叫着跌入了无底的裂缝之中。

　　骇然回头向三个暗黑破坏神的方向看去，我知道……他们终于打出火气来了，战斗已经升级到招牌战技对决的程度了！

　　轰隆！轰隆！哧啦……

　　隆隆的雷声中，天空中迅速的布满了乌云，万千道闪电，铺天盖地的狂闪了起来，一副世界末日的景象，让所有人的内心都一片恐惧。

　　呜……

　　一道锐利的呼啸声中，我骇然朝身后的方向看去，一道无形的冲击波，猛的从远处肆虐而来，冲击波过处，怀抱粗细的巨树，整齐的顺着冲击波的方向倒了下去，几乎与地面完全的贴合在一起，乱石飞溅中，世界一片混乱。

　　嗖！嗖！嗖……

　　一片诡异的声响中，随着冲击波肆虐而过，所有的房屋都倒塌了，突出地面的所有建筑全部被摧毁，一时间，所有的人都匍匐在地面上，脸色苍白的看着冲击波传来的方向。

　　与此同时，随着冲击波的掠过，那些弯曲到极限，充满弹性的巨树，反弹而起，树干剧烈的摇晃着，震颤着，发出山呼海啸般的声响。

　　惊叹的摇了摇头，真的太恐怖了，离战场这么远，竟然还可以感觉到如此强大的冲击波，真不愧是暗黑破坏神之间的战斗啊。

　　紧紧皱起眉头，我知道……我必须做点什么了，如果任由他们继续这么打下去的话，恐怕……不等我们撤退完毕，整个世界已经没有任何的生物了，如此狂暴的攻击，不是普通人可以承受的。

　　想到这里，我转头对身边的依萝道：“依萝，你留在这里，一定要安排好大家撤退的事，我必须赶回去，尽量推延战斗的进行，不然的话，没有多少人可以活着离开这里了！”

　　听了我的话，依萝坚定的点了点头，她完全知道面前局面的严重性，什么也没说，依萝迅速转过身，风驰电掣的朝远处赶了过去。

　　欣慰的点了点头，我看了看脚下的双头黄金龙，双目神光一闪间，我冷笑道：“走吧小金，咱们去会一会那四个大神去！”

　　吼！

　　震天的咆哮声中，双头黄金龙双翅猛的一拍间，迅速的钻进了我刚裂开的空间之门里，下一刻……我们的身影消失在原地。

　　转眼间，我们再次出现在战的不可开交的四大BOSS旁边，这几个家伙显然已经打出火气了，出手越来越重，越来越狠，而且……他们是彻底的混战，遇到谁打谁，乱成一锅粥！

　　苦笑着看着四个咆哮连连的对手，我不由的暗暗庆幸，如果不是他们有所顾及的话，现在这个世界恐怕早毁了大半了，现在看来，一下出现三个暗黑破坏神倒也不是坏事了。

　　现在的情况是，没有人敢全力出手，一旦全力出手了，他们的能量便会被迅速抽空，那样的话，他们便无法抵挡来自其他人的攻击了，可以这么说，最先使用终极战技的那一个人，就是最先死的那一个，这绝对不会有什么意外的。

　　住手！

　　猛的一声狂喝，我试图让他们停下来，可是……这几个家伙竟然完全没拿我当回事，微微斜了我一眼后，倒是一人赏了我一个能量弹！

　　苦笑着躲开了，四道庞大的能量弹，内心暗暗咒骂了起来，这些家伙，也太拿我不当回事了吧，简直拿豆包不当干粮嘛！

　　邪邪一笑，看着依然战成一团的四个家伙，我也该让他们见识一下我的本领了，我得让他们知道，忽略我，是非常不智的选择，我不但是足以与他们对抗的对手，更是可以灭绝他们的存在！如果不是顾虑到这个世界经不起我全力出手，我早他妈灭了他们了，三大暗黑破坏神又怎么样？创世神又如何？我丝毫没把他们放在眼里！



第七百二十八章 世界变迁

　　邪邪一笑，我轻轻摩擦着手上的戒指，沉声道：“兄弟，别练了，你的火候已经够深了，该出来帮帮忙了！”

　　随着我的话声，身前蓝光一闪，顿时……久违的冰雨，渐渐出现在我的面前，一边打量着远处的战场，一边阴笑道：“这是怎么搞的？哪来这么多大神啊！”

　　苦笑着摇了摇头，我低声道：“哪里来的大神你先别管，练了这么久，你也该增加点实战经验了吧？”

　　听了我的话，冰雨不由苦笑了，看了看四个战成一团的家伙道：“兄弟，你不是要我去和这些变态打吧，虽然我不太怕他们，可是我也拿他们没折啊，我的攻击对他们是无效的！”

　　阴阴一笑，我摇头道：“不，我不是叫你和他们打，我的意思是，一会一旦我打起来了，恐怕这个人间界，就要被毁了大半，我想要你去帮我守护六球之岛，无论如何，一定要保住它！”

　　顿了一下，我沉声道：“这场战斗，我想转到异空间去打，可是那样一来的话，什么时候可以转回来，就是未知数了，在我没回来的这段时间内，这个世界就交给你了！”

　　冰雨微微愣了一下，随即点了点头道：“好吧，我答应你，不过……无论如何你要记住，我们都在等你回来！”

　　凝重的点了点头，我沉声道：“你快去吧，一会如果能量冲击的太大，就靠你利用六球之岛周围的海水，来抵挡了，一切就靠你了！”

　　微微点了点头，冰雨没有再说什么，身影微微一闪间，诡异的消失在我的眼前，看着冰雨离开的身影，我不由微微叹息一声，双目狠狠的朝仍然打的不可开交的四个家伙看了过去。

　　空间领域！

　　一声低喝声中，以我为中心，所有的空间都破碎了，所有破碎的空间，都分别形成了一个个单独的世界，这就是我的空间领域！超级进化版的空间领域！

　　空间领域，仿佛一道浪潮般，汹涌的以我为中心，朝四周掀了开去，转眼间便淹没了周围百公里内的所有空间！

　　感受到周围的变化，三大暗黑破坏神，以及创世神都猛的停了下来，一脸惊骇的朝我看了过来。

　　看着四个家伙惊讶的模样，我不由扯了扯嘴角，身体微微一晃间，迅速消失在原地，下一刻……我出现在四人面前的大约100米处。

　　惊骇的看着我，创世神紧紧皱起了眉头，不确定的道：“你是谁？为什么拥有如此强大的力量？而且……你身上有我的能量痕迹！”

　　面对着创世神，我不由微微一笑，我知道他说的是什么意思，所谓的能量痕迹，其实就是我签定的一些由创世神做见证的契约时，由创世神下的禁制！

　　没有回答他的问题，我深沉的看了看创世神，又看了看其他三个暗黑破坏神，沉声道：“你们不用管我是谁，这不重要，重要的是，我不允许你们在这里打，有本事咱们换个地方，要打的话，我奉陪！”

　　“换个地方？你说换地方就换地方啊，那我们不是太没面子了？”其中一个暗黑破坏神大声嚷嚷道。

　　微微一笑，我鄙夷的撇了撇嘴，横了一眼说话的那个暗黑破坏神道：“少找借口，不敢就说不敢，哪那么多废话，面对我一个人类，还那么多废话，鸡鸡歪歪的，我都替你感到丢人！”

　　听了我的话，暗黑破坏神气的胸同大幅度的起伏着，疯狂的道：“我会怕你？你算是个什么东西啊？接我一招！”

　　随着暗黑破坏神的怒吼，一道呼啸的能量流，迅速从他的手里喷了出来，风驰电掣的朝我蹿了过来。

　　鄙夷的撇了撇嘴角，我不由鄙夷的笑了笑，微微一挥手间，那看似气势汹汹的能量团，顿时消失的无影无踪。

　　见到这一幕，在场的所有人都愣住了，这一刻……他们的心里不由戒备了起来，虽然对方只是个人类，不是天生的神体，不过……他的本领，似乎已经不在他们之下了。

　　看着几个家伙一脸警惕的神色，我不由放声大笑了起来，一边笑一边道：“你看看你们，还什么狗屁暗黑破坏神呢，面对我一个人类，竟然吓成这个德行，你们这么多年都算是白混了！既然害怕了我，那就滚蛋吧！”

　　小子大胆！放肆！找死！

　　听了我的话，三个暗黑破坏神顿时愤怒的咆哮了起来，几乎同时，三人同时朝我发动了强力的袭击，三道呼啸着，盘旋着的能量团，闪电般从三个角度朝我射了过来。

　　看着三道能量弹朝我射来，一时间，我内心里想了很多，我知道，这一击，我不能闪躲，为了我的计划，我必须硬接下来，虽然明知道要受伤，但是我还是必须这么去做。

　　想到这里，我装做手忙脚乱，在三道盘旋的能量团到达前，奋力击出了一道血红的能量团，悍然朝三道能量团迎了过去。

　　轰隆！

　　真破天地的巨响中，以我为中心，一道肆虐的能量冲击波，狂暴的朝四周肆虐而去，把遭遇的所有阻隔，全部推成平地！

　　山崩地裂，风云狂卷间，以我下空为中心，大地纷纷龟裂了，一个个上百米的大口子迅速的被撕了开来，地面上的山石更是仿佛被装了炸药般，瞬间炸成了漫天的碎石，呼啸而去……

　　放眼看去，整个大地面目全非，爆炸的冲击波，疯狂的朝远方肆虐而去，绿色迅速被黄色覆盖，天地间充斥着漫天的烟尘！

　　彗星撞地球，大概也就这个程度了吧，看着迅速远去的冲击波，我知道……人间界算是毁了，能够在这次大爆炸中生存下来的人，除了六球之岛，矮人洞穴，以及浪神谷中的那些外，不会再有多少了！

　　内心一阵悲痛中，一口鲜血喷口而出，三大暗黑破坏神联手的愤怒一击，除了我以外，我想不出还有谁可以做到，即便是我，接了这一击后，也受到了巨大的创伤！

　　不过，这一切，都是我刻意设计的，不这么做的话，只要战斗再持续下去，整个星球就被毁了，那时……恐怕六球之岛都得消失，这是没办法中的办法了！

　　右手迅速一划间，一道炽白的巨大空间裂缝出现在我的身前，再次喷出一口鲜血后，我勉强加起速度，朝裂缝内蹿了过去。

　　在我蹿进裂缝前的一刹那，我用神识告诉双头黄金龙，要他留在这个世界，帮我守护人类，守护逆天，帮助大家重新在这个星球上建起家园，恢复往日的辉煌！

　　听了我的话，本想追上来的双头黄金龙停下了脚步，神色复杂的看着我，双目中一种诡异的光芒微微闪了一下以后，停止了前进的脚步，看着我消失在空间裂缝里！

　　见到冷莫连吐两口鲜血后，迅速钻进了空间裂缝，气急之下，三大暗黑破坏神也没有多做思考，只觉得如此强敌，如果不能立刻击杀的话，那他们可随时都可能遭到致命的打击，所以……没有任何犹豫，三个暗黑破坏神，迅速的钻进了空间裂缝中。

　　随着三个暗黑破坏神消失在空间裂缝中，半空中白光一闪，顿时……空间裂缝消失了，整个魔幻世界，再次恢复了宁静！

　　看着消失的空间裂缝，创世神不由一阵呆愣，随后转头朝双头黄金龙看去，眉头不由紧紧的皱了起来。

　　与此同时，双头黄金龙也正以诡异的目光看着创世神，一事间，两个家伙就这么你看着我，我看着你，眼睛连眨都不眨一下。

　　好半天，终于是创世神先开口道：“没想到，在我创造的世界里，竟然会诞生如此强横的生物，这真的太意外了，好吧……从今天起，你就跟在我身边吧！”

　　哼！

　　创世神的话声刚落，一声冷冷的声音从双头黄金龙的嘴里喷了出来，与此同时，创世神的脑海中，响起了魔脑的声音：“你妈的，你算老几啊，还他妈跟在你身边呢，你跟在我身边我都闲你掉价！”

　　浑身剧烈一震，创世神愕然的看着双头黄金龙，不可置信的道：“你！你说什么？你竟然敢如此和我说话？”

　　哼！

　　再次冷哼了一声，双头黄金龙阴险的道：“你这个鸟人，我他妈忍你好久了，你的那什么狗屁契约权利压的我好苦，现在……该是你还债的时候了！”

　　啊！

　　双头黄金龙的话声刚落，创世之神猛的仰天呐喊了起来，双手紧紧的抱着脑袋，痛苦的吼着。

　　阴阴的看着创世之神，双头黄金龙嘿嘿笑道：“很痛吧？很难受吧！告诉你，我等今天等了好久了，今天……你就得给我死在这里！”

　　说着话，双头黄金龙慢慢的张开两张大嘴巴，疯狂的能量，迅速的在他的大嘴巴里汇聚着，很快……两颗炽烈的能量球，迅速出现在他的两张大嘴里！

　　哈噗……哈噗……

　　连续两声轻响间，双头黄金龙猛的喷出了口中的能量团，顿时……两道能量团摇曳着飞出了他的两张大嘴巴，迅速的合二为一，呼啸着朝创世之神蹿了过去。

　　面对着迎面而来的两大能量团，创世神露出了惊骇的表情，他很想聚集能量，来对抗这道冲击波，可是……大脑内，一股肆虐的冲击，让他根本无法集中精力来做任何的事情，完全无法调动能量。

　　啊……轰隆！

　　疯狂的嘶吼声中，双头黄金龙喷出的能量波，终于轰击在了创世之神的身体上，顿时……天地间再次爆起了炽烈的白光！

　　白光一闪即逝，当一切恢复平静的时候，创世神已经颓废的悬浮在空中，一双无神的眼睛，一会变绿，一会又变回原来的颜色，剧烈的冲突着，斗争着！

　　呵呵呵呵呵呵……

　　低沉的笑声，在创世神的面前响了起来，骇然看去时，只见双头黄金龙两只硕大的，恐惧的大脑袋，正出现在他的面前，阴阴的看着他。

　　啊……呜！

　　张开嘴巴，创世神刚要呐喊的时候，双头黄金龙两张大嘴同时伸了过来，狠狠的咬在了创世神的腿部和胸部，随后……两支粗壮的脖子分别朝两边一分，顿时……创世神巨大的身体，顿时被扯成两半，惨呼声嘎然而止！

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　让人毛骨悚然的咀嚼声中，双头黄金龙惬意的把创世神被撕成两半的尸体吞下肚皮，一脸的阴险。

　　呸呸……

　　张开大嘴，双头黄金龙吐出了十几片血淋淋的羽毛，满意的打了个饱嗝后，顿时……一道炽白的光芒，从他的身体上散发了出来！

　　微微闭上眼睛，双头黄金龙紧张的探察着，好半天……一声震天长笑声中，双头黄金龙昂然挺起了胸膛，大笑道：“哈哈哈……所有的封印都被解除了，我！布肯那塔又回来了！哈哈哈哈哈……”

　　疯狂的大笑了一会后，双头黄金龙，不！确切的说，应该是借尸还魂的布肯那塔，傲然朝周围看了一眼后，阴险的道：“是该找个时候，好好消化一下创世神的身体了，有谁的天赋，会比创世神更强呢！”

　　说到这里，双头黄金龙眼睛微微一眯，阴沉的道：“冷莫！你等着吧！我会把这个世界全部归到我的统治之下，当你再次回到这个世界时？我将是这里唯一的主宰，就算你！也只配做我的奴隶了！”

　　随着布肯那塔阴毒的声音，双头黄金龙挥舞着由里的翅膀，渐渐朝远处飞去，死灰复燃的布肯那塔，难道将会再次掀起血雨腥风吗？

　　呀！

　　没有飞出多远，半空中，双头黄金龙猛的一个趔趄，身体顿时失去了平衡，一头朝下空载了下去。

　　与此同时，双头黄金龙的一颗脑袋的双眼，猛的由金黄色，变成了绿色，凶残的对另一颗脑袋道：“布肯那塔，没想到，你别想得逞，我要与你同归于尽！”

　　说着话，绿眼的脑袋，猛的张开嘴巴，对着另一颗头颅，猛的喷出了一道七彩的光芒！

　　嗖！

　　一声呼啸中，另一侧大脑袋微微一偏，顿时让过了攻击，随后阴笑着道：“你这个麻烦精，你压了我六十多年了，你以为我死了吗？我告诉你，我布肯那塔不是那么好对付的，与风龙结合在一起的精神，岂是那么容易被你吞噬的！”

　　顿了一下，布肯那塔的声音继续道：“我只不过自认不是冷莫的对手，所以才没有出现而已，现在，冷莫已经和那三个笨蛋杀到异空间去了，还不知道有没有机会再回来呢，你最好乖乖的和我配合，以我为主，和我融合为一体，不然的话，我要让你彻底的毁灭！”

　　呸！

　　魔脑的声音响了起来，鄙夷的道：“你想的美，我承认你现在很厉害，不过……想要毁灭我，你还不够格！我不会让你得逞的！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　布肯那塔狂笑了起来，阴声道：“现在，也许我们还是半斤八两，不过……你千万别忘记了，这个身体，60%是由风龙为主的，也就是说，我控制着60%的能量，等我消化了创世神，再去圣族和魔族，吞噬掉所有的生物以后，我看你拿什么和我斗！”

　　“休想！我不会让你得逞的！接招……”随着布肯那塔与魔脑的争吵，双头黄金龙巨大的身体，诡异的摇摆着，忽升忽降，忽左忽右，渐渐消失在天的另一边！

　　与此同时，异度空间内，我遭遇到了极大的麻烦，由于刚才勉强的抵挡住了三个暗黑破坏神的联手一击，我受到了巨大的创伤，面对着三个紧追不舍的家伙，无奈下，我只好狼狈的逃窜了。

　　这么多年了，我早已经忘记了逃窜的滋味了，本以为……这个世界上，再不会有什么东西，可以把我逼的狼狈逃窜了，可是没想到，时隔多年后，我依然还是在狼狈的逃窜啊。

　　不过，这一次的逃窜，和以前有点不同，以前是单纯的逃窜而已，可是现在，我一边逃窜，一边运转能量，恢复身体上的创伤，当我完全复原的那一天，就是这三个垃圾灭亡的时刻了！

　　三追一逃下，我们跑出了很远很远，异空间是一片空旷的，没有星球，也没有任何的物体，就是一片无尽的空间！

　　展开全速，我全速驰骋着，而那三个家伙，则紧紧的追在我的身后，一刻也不肯稍离，最窝囊的是，在异空间内，他们的速度丝毫不弱与我，无论如何也无法摆脱。

　　不知道逃了多久，也许是一年，也许是十年，没有人可以计算出我们跑了多远，总之……在漫长的逃亡期间，我终于完全恢复了。

　　慢慢的停下逃亡的脚步，我冷冷的回过身来，看着尾随而至的三个暗黑破坏神邪邪的笑了起来，逃了这么久，终于到了收帐的时刻了！



第七百二十九章 超级融合

　　看着三个迅速追到的暗黑破坏神，我不由阴阴一笑，大声道：“追追追！让你们追，现在……我要永远把你们关在这个异度空间内！这就是你们和我做对的惩罚！”

　　说着话，我猛的一挥右手，顿时……一道空间裂缝，迅速出现在我的面前，下一刻，我毫不犹豫的钻进了这道空间裂缝，与此同时，空间裂缝迅速的合拢了起来。

　　见到这一幕，三个暗黑坏神猛的一愣，随后亡命的朝空间的裂缝蹿了过去，他们都很清楚，除非燃烧生命的能量，不然的话，他们三个就算联手，也无法撕开空间，那样的话，他们可就要永远被困在这个无限大的异空间中了！

　　呼轰……呼轰……呼轰……

　　剧烈的呼啸声，在天地间震荡着，刚一从异空间内蹿出来，我便看到了震撼性的一幕……

　　大地，在震荡着，无数颗巨大的流星，拖着长长的尾巴，呼啸着朝地面俯冲了过来，整个星球到处都在燃烧，都在碰撞！

　　骇然的看着眼前的一切，我不知道自己钻到什么世界中来了，不过我可以肯定，我现在所在的这个世界，无疑正在接受流星雨的洗礼！

　　正感慨间，身后能量一阵波动，转头看去时，只见三个暗黑破坏神正争先恐后的从空间裂缝里挤了出来，一副生怕被关在异空间的样子。

　　看着三个家伙狼狈的样子，我不由笑了起来，如果想要把他们关起来，我也不用等到今天了，我现在要做的，就是要毁灭他们，彻底的灭绝他们，不然的话，再多几个暗黑破坏神聚集在一起，就算我对付起来也要遭罪了。

　　见到我终于停下了脚步，其中一个暗黑破坏神阴险的笑道：“小子，这次看你往哪里跑？我们绝对不会再给你任何逃跑的机会了！”

　　听了暗黑破坏神的话，我双目不由一闪，阴沉的道：“跑？哪一个要跑了？如果不是担心我们战斗的能量摧毁魔幻世界，你们早就没命了！”

　　愕然一愣，三个暗黑破坏神哈哈大笑了起来，似乎是听了什么绝对不可以不笑的笑话一样，笑的肆无忌惮。

　　看着三个家伙猖狂的样子，我不由一阵愤怒，被他们追了这么久，已经够窝囊的了，现在竟然还敢这么笑我，不给他们点颜色看看，他们不知道马王爷长三只眼！

　　想到这里，我微微提起右手，掌竖成刀，从身前，微微探了出去，与此同时，上身也微微向前俯了下来，整个身体，象一把已经出鞘的刀一样，散发着犀利的气息。

　　面对着我摆出的姿态，三个暗黑破坏神顿时闭上了嘴巴，谨慎的摆出了防御的姿态，他们可以清晰的感觉到，眼前这个家伙，在摆出这个诡异的动作的一刹那，便充满了毁灭性的力量，那绝对不是轻易可以抵挡的！

　　看着三个家伙戒备的姿态，我不由微微扯了扯嘴角，下一刻……身体微微一晃间，我全速动了起来！

　　时间，空间，全部都凝固了起来，三个暗黑破坏神骇然的看着眼前的人类化为了一柄犀利的刀形能量体，划破空间朝他们斩了过来，但是却偏偏没有一丝闪躲的能力，他们唯一能做的，就只是看着，呆呆的看着！

　　呀！吼！嗷……

　　终于，压抑到了极限，三个暗黑破坏神，终于爆发了身体的潜能，在面临生死存亡的关键时刻，三个家伙同时挥出了性命交关的一击，全力的，毫无保留的一击！

　　轰！轰！轰……

　　连续三声闷响中，剧烈的冲击波，以我们四人为中心，猛的爆了开来，脚下的诡异星球，有三分之一的部分被我们的能量炸成粉碎，整个星球迅速的开始崩溃，瓦解着，要不了多久，这个星球必然会成为一堆漂浮在宇宙中的陨石群！

　　赞叹的看了看脚下迅速解体的星球，我不由暗暗惊骇，果然和我想的一样，如果刚才这一击，是在魔幻世界上的话，那么现在……这个世界可就算是毁了！

　　轻轻收起右手，顿时……笼罩在身体周围的能量迅速回收，悠闲的朝三个暗黑破坏神看去，此刻……玩笑透支了能量的他们，每个人都只剩下了六条腿，其他两条腿被我刚才的一击彻底的毁灭了！

　　微微低着头，轻轻搓着右手的五指，我阴声道：“你们准备好了，下一击，我要攻击的，可就不是你们的腿了，而是你们的心脏！”

　　说着话，我身体再次微微前俯，与此同时，右手微微朝前探了出去，这就是邪王闪第七闪——摄魄勾魂杳无迹的境界了！

　　当我使用出邪王闪第七闪时，一切都无痕无迹的发生了，如果说，以前的招式，都是我极大的借助了邪神斩的威力的话，那么这第七闪，则是我与刀完全融合为一了，所谓的人刀合一，就是这个程度了。

　　我就是刀，刀就是我，天人合一的状态，就是我的邪王七闪的第七闪了，我的身体就是我的刀，无往而不胜！

　　看到我再次摆出这个姿态，出呼我的预料，几个暗黑破坏神对视了一眼，虽然竟然转身就跑，从三个方向，朝远处全速逃了过去。

　　看着三个家伙竟然逃跑，我不由猛的一愣，本想逗逗他们，没想到……他们竟然给我逃跑，这想的也太美了吧！

　　残忍的一笑，右手连挥三次，顿时……三道刀形气劲随手而出，三道刀气刚刚离开我的掌心，下一刻……便迅速消失在三道精亮的裂缝当中。

　　三个暗黑破坏神似乎没有察觉到一切，全速的朝远处狼狈逃窜，以他们近乎光速的速度，只转眼间便逃的不知去向了！

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　微微一笑间，三声巨响，从三个方向轰鸣了起来，三道红光，在遥远的星空中猛的爆了开来，汹涌的能量冲击波，从三个方向疯狂的肆虐而来！

　　微微一笑，我迅速捕捉到了三个飞快蹿回来的身影，在我面前，没有我的同意，谁都不可以逃跑，就算逃了，也的给我老实的回来！

　　很快，三个家伙迅速的逃了回来，浑身布满了大小不等的伤痕，看来……这一次，他们可都吃了大亏了。

　　看着三个强横的家伙，之所以不杀他们，主要是因为我对他们三个很感兴趣，如此破坏欲强烈的生物，和我其实很象的，如果能有这三个家伙当个帮手，想起来就感觉很酷！

　　看着三个恶狠狠看着我的暗黑破坏神，我不由微微一笑道：“怎么样？你们服是不服，不服的话，咱们继续来！”

　　阴狠的看着我，好半天……其中一个暗黑破坏神开口道：“小子，你到底想怎么样？要杀就杀，何必那么多废话！”

　　听了这个暗黑破坏神的话，我不由微微点了点头，不愧是暗黑破坏神，竟然看出我有目的的，不过……我的目的似乎并不难看，看不出来倒不正常了。

　　想到这里，我不由哈哈一笑，点头道：“大家都是聪明人，实话告诉你们，我对你们三个很感兴趣，想收你们做属下，你们看……”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　我的话还没说完，但个家伙便仰天大笑了起来，笑的是那么凄厉，那么的惨烈，一种不妙的预感，迅速升上心头。

　　猛然间，三个暗黑破坏神同时止住了笑声，狰狞的看着我，其中一个暗黑破坏神疯狂的道：“小子，你把我们暗黑破坏神当成什么了？想收我们当小弟，我们宁肯死一万字，也是坚决不肯的，骄傲的暗黑一族，从来就没有怕死的！”

　　话声刚结束，另外两只暗黑破坏神猛的仰天狂啸了起来，与此同时……庞大的能量，从三个暗黑破坏神的身上汹涌的喷涌了出来，并且渐渐的融合在一起，顿时……耀眼的光芒，炽烈的亮了起来。

　　轰！

　　最剧烈的一次轰鸣声中，无边的白光，猛的爆炸开来，就算是我，也不得不猛然拉起全部的能量，抵抗着这无坚不摧的爆炸冲击波。

　　好在，这冲击波的威力虽然强悍，但是显然不是专门针对我而发的，不然的话，恐怕我难免再次受伤了。

　　郁闷的皱起了眉头，我始终不明白，为什么无论我达到了什么境界，都始终要碰壁呢？就算我已经掌握了第七闪了，可是为什么我还要受伤呢？

　　我很清楚，我现在的水平已经很高了，高到我完全可以俯视任何人的程度了，可是……我更清楚，现在的我，比起我那次在幻境中遇到的另一个我，差了不是一点半点，难道……最后一闪，真的要去尝试吗？

　　现在，我已经完全的掌握了第七闪，达到了摄魄勾魂杳无迹的境界了，无论我身在哪里，就算相隔万里只遥，轻轻一挥手间，我便可以轻易的斩杀任何敌人，刚才……三个逃跑的暗黑破坏神，便是被我这一招给逼回来的！

　　利用空间能量，我的攻击可以在我掌握的距离内，随时出现在任何一个位置，而且……这一击是无可抵挡的一击，真正的摄魄勾魂杳无迹！

　　微微抬起右手，体内的能量微微一转间，我的右手猛的一片血红，刚才的攻击，由于我一直想要收服三个暗黑破坏神，所以没有下杀手，不然的话，以邪神斩的霸道，即便是暗黑破坏神，也绝对挡不住我轻轻一斩，真正的见血封喉啊！

　　慢慢的抬起头，我恨恨的朝三个暗黑破坏神看去，可是入目的景象，却让我不由猛的一呆，这太夸张了吧！

　　在我的面前，相隔万米之遥，已经不是三个暗黑破坏神了，一只诡异的，手持巨大死神镰刀的巨大人身六腿怪物，傲然的挺立在那里，浑身散发出狂暴的气息！

　　艰难的吞了口唾沫，我终于知道到底发生了什么了，这三个家伙，为了和我对抗，竟然互相融合，成为了一个更夸张的存在，也许……这才是暗黑破坏神的真正面目吧！

　　现在的暗黑破坏神，已经不是一个物体了，更不是一个生物，所有靠近他的能量，甚至是空气，都被他的身体迅速扯空，距离万米的距离，我都可以感受到强大的吸力，如果不是我实力也极为强横的话，恐怕早就被他吸过去了。

　　惊骇的朝旁边看了一眼，一块直径达十多公里的巨大星球碎片，受到了暗黑破坏神的吸扯，竟然加速的朝他冲了过去，随后……巨大的碎片被强大的力量撕扯成粉末，迅速的被暗黑破坏神吸收掉了。

　　合体之后，暗黑破坏神的体积不但没有变大，正好相反，还变小了许多，虽然比我大，但是也大不了多少，与此同时，他的能量，以及对能量的控制，都几十倍，上百倍的增加了。

　　感受着暗黑破坏神能量以恐怖的速度递增，我不由谨慎了起来，他越是强横，我越是舍不得灭了他，这次的教训太惨痛了，如果我当时就有个如此强横的手下的话，那么圣魔族如何敢入侵？只现在的暗黑破坏神一人，就足以守住圣魔两族通往人间界的入口了。

　　如果说，以前的暗黑破坏神，足以与创世神战成平手的话，那么现在的暗黑破坏神，就算是100个创世神一起打过来，也绝对不是他的对手了。

　　我现在很矛盾，凭我现在的能量，想要杀死他容易，只要我施展邪王七闪，就算他能量再怎么强横，照样经不住我的一击，可是我并不想杀死他，虽然我知道会很简单，但是我还是想收服他！

　　也许有人会说我在做梦，我的想法太不现实，可是我却坚信有这个可能，越是黑暗的存在，便越是信奉实力，他不肯服从你，是因为你不够强大，如果你足够强大，那么……任何暗黑成员，都会臣服与你的，可以这么说，暗黑一族，有着天生的崇拜和服从强者的心理。

　　犹如实质的能量狂飙，从四面八方朝我聚拢了过来，只这么一犹豫的时间，我便已经失去了逃跑的机会了，在现在的情况下，就算我开启了空间裂缝，恐怕也会立刻被有如实质般的能量冲垮，最大的可能，是根本撕不开这个裂缝！

　　我刚才试过了，在现今的情况下，就连空间袋，都已经无法开启了，周围的空间，完全被暗黑破坏神的能量所充斥着，空间能量不是不可以用，但是却必须要无比强大才成，而我的空间能量，显然还没有达到这个级数！

　　脸色慢慢的沉了下来，看着仍然在聚集着能量的暗黑破坏神，我不由苦笑了起来，现在……我只剩下两个选择，一是化身为刃，人刀合一，杀掉暗黑破坏神，虽然不一定会成功，但是却可以为我争到逃跑的机会！只要我的能量冲开一道能量缺口，那我就可以迅速的开启空间裂缝，逃出生天了。

　　可是，这个选择，我是不想选择的，不知道多少次发誓，不再逃跑了，可是我还是在一次又一次的逃跑，对于逃跑，我真的厌烦了，不到必死的境地，如何可以催发出自己的潜力呢？我一再的选择逃避，对我的修炼绝对是绝大的损失啊！

　　合体后的暗黑破坏神，绝对有与我抗衡的实力了，虽然没有打过，胜负还很难说，但是我却很清楚的知道，就算我赢了，也别想让他服我，除非是压倒性的胜利，不然的话，是绝对无法让暗黑破坏神甘心臣服的。

　　大脑飞快的运转着，想要暗黑破坏神臣服，其实很简单，那就是展现出压倒性的，绝对的力量，展现出他们绝对无法想象，更无法达到的实力，当他们意识到，自己无论如何也无法和我对抗的时候，才会安心臣服，不然的话……就算闲在臣服了，也总有一天会反叛的。

　　黑暗的世界，就是强者的世界，一切都以实力说话，想要站得最高，就要有最强大的本领，其他的全是废话！

　　想到这里，我不由深吸了一口气，事情发展到了这一步，我已经无可选择了，第一条我不会去选，那么……我唯一可选的，就是第二条了！

　　慢慢的闭上了眼睛，感受着与身体融为一体，在我血液中流淌着，在我神经中跳跃着的邪神斩，我现在唯一的选择，就是真正的与邪神斩融合为一体，然后以身做媒介，把体内的宇宙扩散出去。与外界的宇宙沟通，到那个时候，在我的宇宙内，所有的法则，都将由我来制定！

　　哎……

　　幽幽叹息一声，我下意识的张开双臂，迎着剧烈的能量流，我彻底的敞开了心扉，与此同时……我接触到了邪神斩那充满杀机和怨气，充满无边诅咒的能量，浑身剧烈一颤间，我的融合也开始了！



第七百三十章 血色正浓

　　另一边，暗黑破坏神的能量终于聚集到了一定的程度，正信心十足的准备攻击的时候，忽然间……一股足以让他们战栗的恐怖气息，猛的出现在前方，愕然抬头看去时，他看到了一幕永远也休想忘记的画面！

　　在暗黑破坏神的正前方，相隔万米的地方，冷莫微微张开双手，身体呈现一个优美的弧度，朝后仰着。

　　一头黑发，变的血一样红，长长的头发，迎着能量流，在脑后剧烈的飘荡着，挥舞着，画面凄厉而又恐怖到了极点！

　　在他的额头之上，一道鲜红的，象眼睛一样的痕迹清晰的浮现在那里……周身开始缓缓的朝外散发出一蓬蓬浓酬的，鲜血一样的物质，血红色的物质过处，一切都静了下来。

　　红色的雾气，刚刚出现，便弥漫了整个空间，整个空间一片血红，放眼所见，整个世界都变成了红色，红色的人，红色的光线，红色的一切！

　　淅沥……淅沥……淅沥……

　　天地间，猛的下起了淅沥的小雨，不！是血雨，一滴滴粘稠的，血红的雨水，淅淅沥沥的从无穷高的上空落了下来，世界中的一切，都笼罩在血红色的雨水里。

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　轻轻的脚步声，在淅沥的小雨中显得那么的清晰，在暗黑破坏神呆呆的注视下，一道血红的人影，穿过血红的雾气，轻轻的朝他们走了过来。

　　浑身聚集满了爆炸般毁灭的力量，可是……暗黑破坏神绝望的发现，此刻……他竟然什么都做不了，哪怕连眨眨眼这种简单的小事，都无法做到，他知道……自己的生死，已经完全操控在别人的手里，再不由他说了算了，对方如果想杀死他，那只是一动念的事情，对于强者的臣服感，迅速的，不可遏制的从心底涌了上来。

　　暗黑一族，都是蛮横的，霸道的，都是凶残暴虐的，可是……那只是对待比他们弱小的生物而已，对于远比他们强大的存在，他们唯一的选择，是最忠诚的臣服，对比起来，他们远比那些所谓的正派要强的多！

　　终于，冷莫在暗黑破坏神的面前站下了脚步，冷冷的看着他，冷莫沉声道：“生存！还是毁灭！”

　　面对着绝对的强势，暗黑破坏神的双眼间终于露出了恐惧的神色，虽然无法开口说话，但是他的眼神已经屈服了！

　　见到暗黑破坏神终于屈服了，我不由露出了满意的神色，微笑间，无边的血色，从天边开始，慢慢的收了回来，以我为中心，迅速的聚集了起来，再次回到了我的身体中，也就是回到了邪神斩内。

　　双目有余实质的看着暗黑破坏神，我知道……经过了这么多磨难，我终于大成了，我终于达到了当年另一个我的境界了，那就是——伏神诛魔血正浓的境界，就算是最高的神，在我的天地间，也要服从我的意志，听从我的安排！

　　在我彻底放开身心，全心全意去接纳邪神斩的同时，邪神斩也欢呼着，毫无保留的对我敞开了一切，经过这么久的磨练，我们终于到了收获的季节了！

　　邪神斩内，所包含的是一个世界，一个即无限大，又无限小的世界，这个世界内，充满了死亡的气息，以及无边的怨气，杀机，那是足以让神魔胆怯的力量！

　　感受着这些能量，我不由犹豫了起来，我知道……要想和邪神斩融合，我就必须接纳这些复杂的气息，可是……如果我控制的不好，那么……我必然会被这些气息控制，成为失去理智的杀戮机器，变成一个比暗黑破坏神还要恐怖的存在！除了杀戮外，再没有任何的想法了。

　　面对如此的抉择，我并没有退缩，既然决定了，我就要去执行，这是我的性格，我的特点，面对着汹涌的杀机和怨气，我毫无畏惧的张开双臂，义无返顾的迎了上去。

　　刚刚与杀气，怨气，以及一些复杂的负面情绪接触，我的大脑里仿佛同时出现了千万根利针一样，死命的扎着我，那种痛苦，简直无法形容，如果死亡能摆脱这种痛苦的话，我相信绝大多数人会选择死亡！

　　可是……我不是别人，我是冷莫，就算面对如此痛苦，我也绝对不能逃避，既然选择了这个方法，我就一定要坚持下去。

　　想到这里，我咬紧了牙关，死死的硬抗，可是……渐渐的，我发现事情有点不对了，在我的对抗下，这些杀气，怨气，以及其他的负面情绪，竟然象是无止尽一般，越积越多，完全看不到有停止的迹象。

　　我很清楚，就算我再能忍，可是我必然是有极限的，现在的关键就是，我能不能在极限到达之前，就突破到下一个境界，如果能的话，一切便迎刃而解，如果不能的话，那么今天今时，就是我的死期！

　　伏神诛魔血正浓，这是邪王闪的总诀，虽然他排在第八位，但是事实上，前面的七闪与它对比起来，简直什么都不算，只有这最后一闪，才是最强大的本领，才是纵横天地之间，永远屹立不倒的凭持！

　　进入最后境界的钥匙，其实我早就找到了，完全知道该怎么做，才可以达到这个境界，可是……正因为知道，所以我才一直迟迟没有去做。

　　不是因为太复杂了，而是太简单了，只要我放开心胸，完全的与邪神斩融合为一体，然后我就可以创造出一个近呼无限大的世界，在这个世界里，一切的秩序，都由我制订，即便是神魔，到了我的世界里，也要服从我的意志！

　　可是，想要创造这样一个近呼无限大的世界，我就必须有一个近呼无限大的精神去支持，如果没有如此强横的精神，我唯一的结局，就是被杀气和怨气，以及其他的负面情绪彻底摧毁，变成一个没有意识，只知道杀戮的魔王！无可匹敌的魔王！那样的话，事实上，我已经死了，意识完全丧失了！

　　正是因为如此，所以我一直没有敢踏出这最后的一步，我担心的是，自己的精神不够强大，无法支持如此大的杀气，怨气，如果不是今天把我逼到这个份上，我是不会选择这么做的，不然的话……当年我就不必逃跑了，直接进入这种境界就是了！

　　苦苦的坚持着，忍受着，锤心的痛苦，渐渐的……我的意识开始模糊了，脑海里越聚越多的怨气，把我的精神无限的压缩着，压缩着……我的意识也越老越模糊，越来越……

　　终于，当我的全部精神，压缩到了一个极限的时候，我只感觉到脑海里一阵轰鸣，脑海里一片血光，所有的精神爆炸般的朝外疯狂的膨胀了出去！

　　仿佛是一刹那，又仿佛是无限的漫长，当我再次掌握住我的神识的时候，我骇然的发现，一切都不一样了，完全的不一样了。

　　我再也感觉不到体内的邪神斩了，再也感觉不到那冰冷的杀气，怨气了，我的身体，变成了浩瀚的宇宙，无限的能量，在我的身体里酝酿着，那些杀气，怨气，以及无穷的负面能量，都变成了我无可估量的精神力。

　　见到这一幕，我激动的颤抖了起来，我知道……我成功了！在最后的关头，我终于顶住了压力，成功的做出了突破，现在……只差最后一步，我便可以达到当年所见的，另一个我所达到的境界了！

　　深呼吸一口，我紧张的屏住了呼吸，轻轻放开了体内的小宇宙，顿时……体内的星河，星云，都慢慢的旋转了起来，与此同时……我的精神之力，引导着这些能量，汹涌的向体外散发了出去，血红的能量，从我的周身汹涌的喷涌而出……

　　慢慢的睁开眼睛，看着周围的世界，在我庞大的，夹带着无边怨气，无边杀机，我的精神力控制下，体内小宇宙的能量，迅速的布满了周围的空间！血色笼罩的范围内，我就是主人，我就是神！

　　虽然，我的精神力充满了暴虐的气息，充满了怨气，杀气，但是我的意识，却非常的清晰，丝毫不受干扰，精神是受意志支配的，这一点永远不会变，作为本体，我其实就是这个意识！

　　很多人都在思索，什么是我？我是什么？其实……我就是意识，我就是那个代表了我的思想，我的思考的意识，只有这个意识才是真我，至于身体，精神，那都只是躯壳而已，并不是真的我！

　　中国人说的三魂六魄，其实就是意识，意识就是由这些元素构成的，一个意识代表了一个人！意识支配着人体的一切思想，行动！

　　在这一刻，我体内的小宇宙，已经与体外的大宇宙，完全的融合为一体了，这就是所谓的天人合一的无上境界了吧，不过我知道，在这个境界上，我还只是刚入门而已，也许对付暗黑破坏神没有问题，但是……以境界而论，我只不过刚刚踏入宇宙的门槛而已。

　　看着面前一脸恐惧的暗黑破坏神，我不由满意的点了点头，如果我愿意，这些血雨，可以在无限短的时间内，彻底的把它化为一摊血水，成为我庞大宇宙中的一点能量，当我的小宇宙内的能量达到一定的程度时，我的水准便再次变高了！

　　以前，我是在修炼自身对能量的容纳，然后又修炼的是如何借用天地之间的力量，而现在……我要修炼的是我的小宇宙，是我的意识，也就是魔幻界所谓的神识，我的小宇宙越庞大，能量越充足，我的实力也就越强横。

　　当我的小宇宙，可以象外面的大宇宙那样浩瀚无边的话，我就大成了，不过我想，这应该是没有尽头的吧，宇宙有边吗？如果没有的话，那我也是无止境的！

　　到达了我现在的境界后，类似与暗黑破坏神这样的存在，已经丝毫不在我的考虑之内了，一般人都以为，创世神，就是最伟大的神了，可是事实上，一个宇宙中，一个无限浩瀚的宇宙中，将拥有无数个创世神，他们所创造的，不过是一个星球而已，就象地球一样，那就是一个世界，这个世界，只是浩瀚宇宙中，无限渺小的一点而已。

　　同样的，现在我也拥有自己的小宇宙了，那是由能量的爆炸而诞生的小宇宙，几乎可以断言，在我的小宇宙内，必然也会逐渐的生成无数个小创世神，这些创世神，不过是控制着一个个星球而已，世界并不是他们创造的，他们创造的，是物种，是生命！比如人类，按照中国人的说法，就是女娲创造的。

　　既然有了这个推论，那么可以肯定，这个宇宙中，类似与我这样，拥有自己宇宙的人，一定还会有的，而且我有信心，既然我达到了这个境界，就早晚会见到他们！

　　与此同时，我还可以推理出，我所在的这个无限的宇宙，也很有可能是某一个高手的小宇宙，在他之外，是不是还有更浩瀚的宇宙呢？想到这里，我不由憧憬的朝天空看去，突破这个宇宙，我就可以看到更浩瀚的宇宙了，而这样的突破，似乎也是无极限的！生命不息，奋斗不止，这句话说的真是太经典了！

　　以前我就认为，世界太大了，宇宙太浩瀚了，浩瀚到没有边际的程度，可是现在想来，我不由笑了，也许……我们身边漂浮着的灰尘，就是某些生命的宇宙，这些灰尘颗粒，就是他们的星球，而我们的一秒，在他们来说，可能就是无限！

　　哎……

　　轻轻叹息一声，越是了解的多，掌握的多，便越是感觉到自己的渺小，不能再想下去了，除非到了那个境界，那个层次，不然的话，你永远不会真的明白的！

　　看了看乖乖的站在面前的暗黑破坏神，我不由微微一笑，慢慢探出右手，轻轻按在他的大头之上，淡淡的道：“永恒的烙印！”

　　随着我的话，右手上红光一闪，按黑破坏神的额头上出现了一枚红色的魔法阵印记，满意的收回右手，我不由微微点了点头。

　　这是一个囚禁和传唤灵魂的烙印，无论他以后多么强大，他的灵魂必然永远被我所禁锢，这个血红色的法阵，把暗黑破坏神的灵魂囚禁在中间，只要我微微一动念，他就必然得烟消云散，再强大也是一样！

　　怎么说呢？这个永恒的烙印，就象是孙悟空头上的紧箍咒一样，想要惩罚他的话，不一定弄死他，但是却可以让他痛不欲生，当然，如果我愿意的话，一个念头，便足以灭他一千次了。

　　这个永恒的烙印，是与我的神识相连的，不管我的实力高低，都始终有效，就象紧箍咒一样，就算柔弱如唐僧，也绝对可以把孙悟空整的要死不活。

　　不过，与紧箍咒比起来，这个永恒的烙印，更大的作用却是辅助上的，通过这个由精神力量形成的烙印，暗黑破坏神可以更好的发挥自己的实力，拥有了这个烙印后，暗黑破坏神的实力，最起码增强了10倍，这个永恒的烙印，从另一个方面说，其实就是一个放大器，可以把暗黑破坏神的意念放大十倍，从而产生十倍的效果。

　　这个永恒的烙印，功能其实还有很多，不过除了上面所说的功能外，最重要的一个功能就是——传唤！只要我发动一个召唤法阵，那么……暗黑破坏神头上的永恒烙印便开始发动了，不管我们相隔多远，都可以立刻传送到我身边！

　　轻轻拍了拍暗黑破坏神的肩膀，我阴笑着道：“好了，现在你不必再跟着我了，从此以后……你还是你，和原来一样，除非我用你帮忙，不然的话……爱做什么，都是你的自由！”

　　说到这里，我不由微微顿了一下，随后继续道：“你也知道，我给你下达了永恒的烙印，如果你想解开的话，只有我同意才成！”

　　顿了一下，我继续道：“别说我不给你机会，你去尽量的，想尽一切的办法去充实自己吧，当你有能力接下我一击的时候，我会为你去掉这个烙印的，不然的话……”

　　愕然的看了看我，暗黑破坏神不可置信的道：“你说什么？你的意思是说，以后……我还是可以自由行动，做任何自己想做的事情吗？”

　　点了点头，我断然道；“没错，就是这样了，不过有两点你要注意，魔幻世界，还有地球，都是你绝对不可以去的地方，不但你不能去，如果知道有别的邪恶生物要去，你还要给我全力灭掉他们才可以！”

　　思索了一下，我继续道：“如果遇到超级强大的存在，你可以通过神识，利用永恒的烙印向我发送信息，我会第一时间赶来帮助你的！”

　　听了冷莫的话，暗黑破坏神不由一愣，随即咧开大嘴，笑着道：“这么说来，你还真的要当我老大啊！”

　　傲然点了点头，我阴笑着道：“我一直都是当老大的，你不是第一个，也不会是最后一个，既然你是我的属下了，我自然要罩着你了！”

　　说到这里，我不由仰天叹息一声，其实……有一句话我没说，我很想见见其他能够达到我这个境界的人，高手的寂寞，我现在真的懂了，我甚至怀念起来，怀念以前那种有人可以伤到我的紧迫感和危机感！



第七百三十一章 地上百年

　　可是……

　　听了我的话，暗黑破坏神不由迟疑了起来，不确定的看着我道：“可是……我可是按黑破坏神啊，破坏的专家，除了破坏，我可什么都不会啊，作为一个人类，难道你不该约束我吗？难道不该制止我去毁灭吗？”

　　扑哧……

　　听了暗黑破坏神的话，我不由笑出声来，一边笑一边道：“你的意思是不是说，我不限制你去破坏，不限制你去毁灭，不限制你去杀戮，你还不习惯啊！”

　　尴尬的挠了挠脑袋，暗黑破坏神点了点头道：“确实是这样啊，一般说来，暗黑破坏神，是孤独的存在，我们没有朋友，是世界所有生物的敌人，收我当小弟已经够夸张的了，现在竟然还放任我不管，这……”

　　哎……

　　慢慢收起了笑容，我摇了摇头道：“其实，事情并不是你想象的那样的，凡事有兴就有亡，世界有始，就必然有终，你的任务，其实就是把那些该着毁灭的世界毁灭了而已！”

　　顿了一下，我看着一脸愕然的按嘿破坏神继续道：“这就象我们身体内的新陈代谢而已，一个世界灭亡了，新的一个世界又会出现，只有这样的淘汰，才能保证一个宇宙的活力，如果没有了你，整个宇宙必然渐渐陷入老迈的状态，失去了所有的火力，那样的话，绝对不是一件好事的！”

　　出神的看着遥远的星空，我继续道：“世界发展到了一定的程度，毁灭是唯一的结局了，不然的话，他们会危急到整个星系，甚至星云的健康，牵一发而动全身，整个宇宙都会在蝴蝶效应下，产生剧烈的变迁！”

　　老大……

　　暗黑破坏神凝重的看着我，沉声道：“按你这么说来，我不但不是邪恶的存在，还成了大功臣了？”

　　坚定的点了点头，我确定的道：“没错，你就是宇宙的清道夫，保持宇宙的和谐和稳定的宇宙警察，没有你，那是万万不成的！”

　　看着暗黑破坏神惊讶的样子，我不由继续道：“就拿地球来说吧，才几千年的文明，便已经研究出了原子弹，当千万枚原子弹同时爆炸时，产生的能量，竟然比咱们粉碎星球那一击还要强大，你能明白这里面的严重性吗？”

　　“你的意思是？”暗黑破坏神疑惑的道。

　　双目神光一闪，我沉声道：“到今天为止，宇宙的年龄大约是在120亿到150亿年之间，你想过没有，如果没有你暗黑破坏神的存在，一个世界象地球那样的速度去发展，那么……这个宇宙，还会是现在这样的吗？”

　　这……

　　听了我的话，暗黑破坏神不由迟疑了起来，看着他不确定的样子，我继续道：“地球上的科技，其实就是最近的一两百年发展起来的，你想一想，如果让他们继续发展上100亿年的话，他们可不可以研究出一种可以瞬间让星云都毁灭的武器呢？”

　　看着暗黑破坏神惊骇的表情，我坚定的道：“是谁阻止了这一切的发生呢？没错……不用怀疑，就是你！当世界发展到一定程度的时候，你的任务就是去把这个世界毁灭，毁灭后的世界，会回到最原始的状态，然后会有新的世界出现！”

　　说到这里，我不由微微一笑，指了指暗黑破坏神庞大的身躯道：“如果说，一个世界，就是你体内的一个细胞的话，那么……过度发达的世界，就是癌变的细胞，你的任务，就是把有可能癌变的细胞杀死，在人体学的角度说，你就是血液中的白细胞，这么说，你能明白吗？”

　　恩！恩！我明白了……

　　暗黑破坏神激动的握紧双手，激动的道：“我以前只是依从本性去杀戮，去毁灭而已，没有想到，原来我的作用竟然是如此的大啊！”

　　微笑着点了点头，我继续道：“是啊，你这个大白细胞越强悍，实力越庞大，咱们这个宇宙便越具有活力，这也是我不杀你的原因之一！”

　　微微摇了摇头，我继续道：“按理说，魔幻世界本该毁灭的，你仔细计算一下，魔幻世界的科技发展虽然还不太高，可是却出了我，双头黄金龙，以及创世神这三大BOSS，这个世界已经有癌变的可能了，如果我们联起手来，是完全可以进行人工造神的！”

　　摇了摇头，我继续道：“事情很明显了，宇宙的法则，让你们三个暗黑破坏神同时来到了那个世界，你们的任务，就是毁灭那个世界，现在你明白了吧？你们的出现，都是在宇宙的法则控制之下的！”

　　“这……这不可能吧！我们可不是有意赶过去的啊！”暗黑破坏神惊骇的道。

　　听了暗黑破坏神的话，我摇了摇头，继续道：“当你身体一部分发炎的时候，那些白细胞也不是自己有意识要过去的，他们是在遵循人体的循环规则和原理去移动的，如果说人体就是一个宇宙的话，他们遵循的，便是宇宙的法则了！”

　　看着恍然大悟的暗黑破坏神，我慢慢伸出一根手指道：“其实说白了很简单，就是两个字——秩序，一切事物都有秩序，放在人体就是循环，放在宇宙，就是法则了！”

　　微微一笑，我指着暗黑破坏神道：“而你的职责，就是把秩序变成混乱，让过度发达的世界，重新陷入混沌之中，重新开始发展，避免了世界的癌变！”

　　微微挥了挥手，我笑着道：“好了，这次就说到这里吧，你可以仔细的去琢磨一下，并且尽量的让自己变的更强大，如果不强大的话，那么……你有可能被癌变的世界所毁灭掉的哦，你要知道……象我这样的存在，这个宇宙中肯定还会有的，要生存，就要让自己变强，无论是世界还是宇宙，都要遵循弱肉强食的法则，这一点，我相信你该有很深的领悟吧！”

　　暗黑破坏神点了点头，凝重的道：“你说的话，我想我已经明白了，可是……一旦实力达到你这个境界，已经完全摆脱了宇宙法则的束缚了啊，这……”

　　微笑着摇了摇头，我平静的道：“你要知道，一切都是相对的，如果以人体比喻的话，我就属于细菌一类的，有害的，无害的都有，虽然宇宙的法则无法束缚我们，但是我们却也是宇宙必须的成分，而且……我们依然得在宇宙的法则中生存！”

　　顿了一下，我继续道：“而且……你的任务，并不是去消灭我，你的任务是去毁灭世界，当初你本来有这个机会的，可是你自己没有抓住这个机会，所以才有了今天？”

　　听了我的话，暗黑破坏神不由一愣，随后猛的一拍巴掌道：“对啊！当时只要我们全力对着魔幻世界的大地一击，那么整个魔幻世界早就消失了，就算是当时的你，也是绝对无法抵挡的啊！”

　　微笑着点了点头，我赞同的道：“是啊，你过度的在意我们这些类似与细菌的存在，对于整个癌变的世界放之不顾，这确实是本末倒置了，但是也正因为你错过了这个机会，你现在才可以继续生存，不然的话，你早被我干掉了，因为……我必须要为妻子，还有兄弟们报仇啊！”

　　说到这里，我猛的低下头，看着暗黑破坏神笑着道：“从某一种角度上看，这应该也是宇宙法则的一部分啊！”

　　轻轻拍了拍暗黑破坏神的肩膀，我轻声道：“好了，你该做什么就去做什么吧，努力提高自己的实力，我期待着你有一天可以向我发起挑战！”

　　说完话，我没有再说什么，转过身刚要离开，忽然想起了一件事，微笑着回过头，对暗黑破坏神道：“对了，你头上的永恒烙印，可以帮助你穿越各空间，只要聚集能量进去，这个烙印就会帮助你穿越空间，你好自为之了！”

　　信手开启了空间裂缝，感觉了一下魔幻世界的存在，我不由大大的吃了一惊，没想到，我竟然跑这么远了，如果不是我实力大增的话，还不知道要多久才能赶回去呢。

　　对着暗黑破坏神微微点了点头后，我微微一闪神，身体消失在空间中，全速朝魔幻世界赶了过去。

　　另一方面，暗黑破坏神看着冷莫离开，呆呆的愣了好半天，最后才微微一笑，摇了摇头后，六支大腿齐齐一蹬间，身体迅速钻进了空间中，消失不见了。

　　天上一日，人间一年！

　　这句话的意思大家都懂，可是亲身体验过的，又有几人呢？当我穿越了无数空间，终于回到了魔幻世界时，我真的呆了，这还是魔幻世界吗？

　　我离开的时间，大约有十年左右，也就是3600个日日夜夜，当我再次回来的时候，这里已经一片繁荣了，避过了暗黑破坏神的毁灭，这个世界得到了极大的发展！

　　可以确定的说，现在的世界，比之我当年初来这个世界的时候，要发达上一百倍，一千倍，来往的人都不是用走的，一个个脚下踩着诡异的金属装置，竟然都是在飞的！

　　说实在的，在回来的路上，在我穿越的无数空间里，比这先进的有的是，我亲眼看到银河级的宇宙战舰在战斗，对比起来，这里并不算什么，可是……这里毕竟不是机械世界，怎么可能变化这么大啊！

　　带着疑惑，我轻轻在一座城市的上空停了下来，向下方看去时，只见所有的建筑上，都清晰的显示出一个诡异的标志，但是……让我疑惑的是，那并不是逆天的标志，而是一个双头黄金龙的标志。

　　紧紧的皱了皱眉头，我默默的观察着，城市的各处，到处都是林立的守城器械，密密麻麻的黑色炮管，朝四面八方全方位伸展着，这到底是怎么回事呢？

　　身体微微一闪，我完全无视与城市上空的七彩结界，对于我来说，这足以抵挡战神攻击的结界，简直就是小孩子的玩意，根本不值一提。

　　下一刻……我出现在大街上，并且惊讶的发现，所有的种族，竟然都融合了，矮人，兽人，人类，以及一些以前没见过的种族，竟然都混杂在一起，非常协调有序！

　　疑惑的皱了皱眉头，朝街两侧看了看，却意外的发现，竟然连一家逆天的标志都没有，难道说，我来错了世界？这里不是魔幻世界？可是……我的感应不会出错啊！这到底是怎么回事呢？在我离开的这段时间里，到底发生了什么事？

　　心里微微一动，我转身走进了冒险者协会旁边的酒馆内，这里是听取情报的最好场所，也许……我的疑问，将在这里得到解答吧。

　　轻轻走进了酒馆，并没有引起大家的注意，偶尔有人朝我看了过来，却也很快就转过头去，就象没看到我一样。

　　微微皱了皱眉头，我知道……我离开的时间太久了，这里的文明，不是几百年就可以建起来的，虽然我只离开了十年，但是实际上，这里可能已经过去了上千年了。

　　向招待要了杯酒，我慢慢的喝着，虽然眼睛没有乱看，但是事实上，酒吧内的一切谈论，都在我的控制之中。

　　可是，让我遗憾的是，我足足坐了一个小时，却一点关与逆天的消息都没有听到，相反，我倒听到了一个非常熟悉的名字——冰尘！

　　现在，统治着这个世界的，已经不是逆天了，而是两千多年前新冒出来的一个组织——冰尘帝国，他们取代了逆天，成为了大陆的主人！

　　从冒险者的对话里，我了解到，冰尘之所以能够统一这个大陆，固然与他本人的智谋和实力有关，最重要的是，他得到了双头黄金龙的帮忙！

　　听到这个消息，我的眉头不由皱的更紧了，到底发生了什么事？为什么双头黄金龙没有和炎娜她们在一起，为什么他会站到冰尘的那一边？

　　微微思索了一下，我端起面前的酒杯，走到一个满脸大胡子的武士面前，微笑着道：“兄弟，可以和你一起喝一杯吗？”

　　大胡子显然混的不太好，手里的酒是最低等的麦酒，听说我要和他一起喝一杯，眼睛不由亮了起来，迅速点头答应着。

　　微微一笑，我回过身去，弹了一下响指后，对老板道：“老板，马上拿两瓶最好的酒来！”

　　听到我的话声，老板眼睛不由一亮，迅速的从柜台后面跑了出来，亲自把两瓶金黄色的酒送了过来。

　　送完酒后，这个家伙并没有直接回去，一脸笑容的道：“这位勇士，由于这金香玉液比较昂贵，所以……本店一向是要先给钱的！”

　　微微一笑，我点了点头道：“恩……很合理，你说吧……多少钱一瓶？”

　　老板客气的一笑，神出两根手指道：“一瓶两克郎，一共是四克郎！”

　　恩？

　　愕然的听在那里，手里拿着一大把紫晶必，我不由愣住了，克郎？那是什么东西啊！以前没听说过。

　　天啊！大家快来看！是紫晶币啊！这小子有紫晶币！

　　正在我疑惑的时候，所有人都大叫了起来，迅速把我围在了中间，弄的我一头雾水，直到大家解释清楚后我才了解到，原来……当年三大暗黑破坏神与我的最后一击，竟然把世界上仅有的三大紫晶矿完全的引爆了，所以……这个世界，已经不出产紫晶币了。

　　经过3600多年的消耗，这个世界上，基本已经没有紫晶币了，就算有，也被银行做成紫晶卡了，哪可能奢侈到还拿来当钱使用啊？

　　苦苦一笑，我皱着眉头对老板道：“老板，你看……这两瓶酒，要多少紫晶币一瓶啊？我没有克郎，只有这个了……”

　　这个……

　　老板迟疑了起来，这个世界上，拥有紫晶卡的人，绝对不会超过1000人，紫晶的价格，现在已经抄到了上千万一枚的价格，除了超级富豪外，常人只能在图片和博物馆里见到了。

　　看着老板迟疑的样子，我不由苦笑一声，轻轻拿起一枚紫晶币，递给老板道：“一个紫晶币就够了吧，你拿去吧，多余的也不用找了！”

　　啊！

　　听到我的话，老板的嘴巴张的大大的，一脸的不可置信，呆呆的接过了紫晶币，好半天才迅速摇着头，把钱递了回来道：“不成，这太贵重了，这钱我不能要！这可是价值上千万的东西啊！”

　　上千万！

　　听了老板的话，我不由大吃一惊，这什么世界啊，我空间袋里，还装着两座紫晶山呢，那是多少钱啊！

　　感慨的摇了摇头，我把紫晶币扔给了老板，同时道：“好了好了，这钱给你，你找给我100万克郎就可以了，至于剩下的！”

　　思索了一下，我看了看大胡子，笑着道：“剩下的钱，就用来抵这位兄弟的酒债好了，我有点问题想要问他，算是对他的酬劳吧！”



第七百三十二章 大陆巨变

　　听了我的话，顿时……所有人都轰动了，老板迅速的从我手里抢过了紫晶币，迅速装进了兜里，笑着道：“成！成！以后您这位朋友可以随便来这里喝酒，无论喝什么，喝多少，都一分钱不要，而且……只要他愿意，这里的酒永远向他免费供应！”

　　说着话，仿佛怕我反悔似的，一流烟跑掉了，愕然愣了愣，我不由苦笑着摇了摇头，钱对于我来说，什么都不算了，紫晶币吗？以我现在的能力，随手一握，就可以把石头变成紫晶了，又何需去挣？

　　转过身，我轻轻扭开瓶盖，顿时……一股清冽的酒香，瞬间飘满了整个酒吧，看来……这真的是绝对的名酒啊！

　　分别给我和对面的大胡子倒满酒，我轻轻端起了酒杯，刚要说点什么的时候，一个一身轻甲的潇洒年轻人，猛然从人群里走了出来，轻轻坐在桌子边，微笑着对我道：“我可不可以讨杯酒喝呢？”

　　轻轻放下酒杯，我定定的看着这个一身银甲的年轻人，沉声道：“我想知道，你凭什么来要这杯酒喝呢？”

　　自信的一笑，年轻人傲然道：“因为我有自信，我才是你最需要的人，所以我认为，这杯酒，你是一定肯请我喝的！”

　　哦？

　　平静的看着年轻人，我沉声道：“你怎么知道我需要什么样的人，而你又怎么知道你就是我要找的人呢？”

　　年轻人微微一笑，平静的道：“这很简单，虽然不知道为什么，但是你肯定已经很久没有与外人接触了，不然的话，也不可能拿着紫晶币来买酒喝了，既然你很久没有出来了，又要找人问问题，那么……作为大陆上顶顶有名的吟游诗人，我想不出有谁比我更适合了！”

　　双目神光一闪，我的脸上不由露出了笑意，没错……这个家伙正是最适合为我解释一切的人，最重要的是，他不但是吟游诗人，而且头脑反应快，够聪明，够细心，够大胆，绝对是人才啊！

　　轻轻伸出手，我轻轻的在对方的肩膀拍了拍，对方虽然似乎不太喜欢被我接触，极力的躲闪，但是以我的实力，就算让他练上一百万年，也不可能躲过我的，所以……在一脸惊骇间，我的巴掌还是稳稳的在他的肩膀上拍了拍。

　　一时间，整个酒吧里一片宁静，众所周知，有着速鬼之称的大陆第一吟游诗人，是有洁癖的，从来不允许别人碰他，也从来没有人可以碰到他。

　　可是今天，竟然有人如此若无其事，举重若轻的在他肩膀上拍了几下，看着速鬼苍白的脸色，所有人都知道，他绝对躲了，只是没躲掉而已，这样说来，那面前这个年轻人，该有多么高深的实力啊！

　　看着所有人惊骇的面孔，虽然不知道是为了什么，但是我知道，一定是我露出了什么马脚了，所以……经过紫晶币事件，以及这次的事件后，想要在这里好好谈下去，简直是不可能了！

　　想到这里，在速鬼没有任何反应的情况下，我轻松转住了他的胳膊，精光一闪间，我和速鬼同时消失在酒吧里。

　　松！松手啊！

　　速鬼只感觉手臂一紧，随后眼前精光一亮，周围便恢复了正常，来不及感觉周围的情况，倒是对于紧抓在自己胳膊上的大手，产生了强烈的反感。

　　苦笑着收回右手，我尴尬的笑了笑，这样的待遇，我还是第一次遇到，我又不是要占他便宜，至于这样吗？

　　见到我松开了手，年轻人轻呼了口气，小心的朝周围看了看，他知道……这一次，他的名声算毁了，不但被人拍了肩膀，还被抓了胳膊，这下赔大了！

　　下一刻……速鬼呆住了，若不是一向对自己很自信，他简直要怀疑自己是不是产生错觉了，怎么可能！这怎么可能？

　　前一刻，他们还在里奇省的酒馆里说话呢，可是现在……他们已经到了外干省的主城内，作为一个吟游诗人，他去过世界上绝大多数的城市，尤其是现在所在的位置，如果他没记错的话，这里应该是大陆上鼎鼎有名的天香居！

　　不可置信的朝门边看去，果然……他看到了一排色彩斑斓的绳子，这种绳子，似乎只有天香居有，再看看周围的装饰风格，顿时……速鬼确定了下来，这里就是天香居！

　　仔细计算了一下，两地之间相隔万里，就算全速赶过来，也要一个周的时间，他实在不明白，他们是如何一转眼就来到这里的。

　　看着面前那这个一脸平静的年轻人，速鬼终于感觉到了一种压力，明明看不出他有多么高深的实力，可是他所做出的事，却一再的让他感到震惊！

　　不确定的，轻轻拉动了其中一条紫色的绳子，不一会，门口脚步声响了起来，一个一身紫衣，面容秀丽的女孩一脸疑惑的推门走了进来，当她发现原本空无一人的房间里，竟然出现了两个大活人时，不由惊讶的掩住了小嘴。

　　对着女孩微微笑了笑，我低声道：“把你们这里最好的酒和菜，尽快给我们上上来，钱不是问题！”

　　虽然惊讶，但是紫衣女孩很清楚，客人永远是上帝，微微点了点头，微微鞠躬后，转身走了出去，不管他们是怎么来的，既然到了天香居，那他们就是最尊贵的客人！

　　惊奇的回到座位上，速鬼一脸惊讶的看了看我，不可置信的道：“这到底是怎么回事，我们刚才明明是在……”

　　猛的举起手，制止了速鬼的话，我平静的道：“这不是重点，我现在只想尽快的知道有关于这个世界上一切的消息，越详细越好！”

　　说着话，我微微一挥手，顿时……一个大钱袋出现在我的手里，轻轻一扬手间，大口袋落到了年轻人的面前，与此同时，我淡淡的道：“只要你的解释让我满意，这些钱就都是你的了！”

　　疑惑的接过钱袋，轻轻打开了袋口，下一刻……速鬼紧张的一把捂住了袋口，喘息着看着我道：“老天！你不是认真的吧！这里面最少有100枚紫晶币啊！”

　　听了速鬼的话，我不由苦笑了起来，100枚很多吗？我以前赏赐属下时，动辄就是几百万，甚至上千万啊！

　　再三确定我所说的都是事实后，速鬼不由沉思了起来，看着陷入沉思的速鬼，我知道……他是在整理头绪呢，对于面前这个年轻人，我是越来越欣赏了，如果他张口就说，我反而会看低他，毕竟……要有一个系统的，详细的解说，不进行一下思索和整理，那是完全没有可能的。

　　好半天，速鬼终于自信的抬起头，傲然的道：“好了，既然阁下出了可以说是天文数字的价格，那么我一定会知无不言，言无不尽的！”

　　微微瞥了一眼桌子上的钱袋，速鬼自信的道：“你放心，无论你要做什么，我所提供的信息，都绝对让你感到物有所值，不会让你白花这么多钱的！”

　　吁……

　　轻轻呼出一口气，速鬼的神色逐渐宁静了下来，与此同时……他特有的，低沉的声音，开始轻轻响了起来……

　　大约是在3600年前，邪神与三大暗黑破坏神的一击，直接导致了整个世界被毁灭了一半，除了六球之岛，狼神谷，以及矮人族的地下钢城外，人间界受到了巨大的损失。

　　灾难过后，除了逆天所属的两亿四千万人外，外面世界，竟然超呼了预料，竟然有三千多万人存活了下来，见此情况，依萝把聚集在六球之岛上的人口，纷纷疏散到世界的各地，并且让矮人无私的给予他们科技上的支持，让他们可以在这个世界上更好的生存下去。

　　时间慢慢的过去了，人类只用了500年，变恢复了生机，人口从原来的两亿多，又恢复到了全盛时期的100多亿，人类再次恢复到了鼎盛时期！

　　在依萝的大力支持下，在矮人的技术帮助下，人类走上了一条全新的道路，魔法与机械，交相争辉！

　　论天下大事，合久必分，分就必合，这是历史的大势所驱，在依萝的统治下，逆天带领着全世界，度过了美好的，发展的1000年，随后……战乱再次开始了！

　　一个名叫冷尘的人，纠集了一些野心派势力，迅速的组建了反逆联盟，并且为逆天强行安排了419宗罪名，随后……反抗的大潮一浪高过一浪的开展了起来。

　　经过1000多年的休养生息，人类高手倍出，野心的分子，也多如恒河沙砾，很短的时间内，反逆联盟便纠集了超过一千万的大军，开始了轰轰烈烈的抵抗运动。

　　面对着反抗势力，依萝果断的出击，给予了坚决的打击，只花费了一年时间，便把抵抗军从1000万，变成了不到一百万，眼看即将被彻底的毁灭！

　　见到逆天如此的威势，所有人顿时意识到了逆天的强大，一个个都不敢再加入到反抗联盟中去，似乎……世界将因此重新回到和平中去，因为……依萝所率领的几千名剑圣，不是他们可以抵抗的！

　　可是，就在所有人都认为反逆抵抗组织即将就此灭亡的时候，时隔1000年，双头黄金龙重新的出现了！

　　与1000年前相比，双头黄金龙强横了无数倍，体型大了很多，最重要的是，浑身的金光，可谓是光芒万丈，即便是百里之外，也要被这金光刺的睁不开眼睛。

　　另外，双头黄金龙出现的时候，方圆百里之内，全部生物，包括黑龙，得胆战心惊的趴在地上，至于人类，那就更不必说了，双头黄金龙的龙威，不是所有人都可以对抗的！

　　本来，作为邪神的坐骑，双头黄金龙，本应帮助逆天的，可是……意外的是，双头黄金龙竟然纠集了反逆联盟的残余分子，组建了新的反逆联盟，以冷尘为王，以双头黄金龙为精神领袖，再次开始了反逆的行动！

　　面对着双头黄金龙，依萝不知道发生了什么事，不但如此，在前去与双头黄金龙交涉的时候，反而被其重创，如果不是手下拼死把她抢了出来，依萝当场就会丧命双头黄金龙之口了。

　　那一战，打的很惨烈，上千剑圣，前赴后继的向双头黄金龙发动了自杀性袭击，即便以双头黄金龙的实力，也依然无法视这些燃烧生命能量为一击的攻击，竟然让依萝成功的被救走了！

　　灭掉了逆天的主要势力后，双头黄金龙竟然连伤都没受，一面对全世界发布了反逆宣言，一面纠集了千万空中部队，从空中，向六球之岛进发！

　　1000多年前，双头黄金龙，曾经和冷莫一起，多次去过六球之岛的，所以……双头黄金龙认为，自己一定可以顺利的找到地点的。

　　可是，当他按照记忆，来到六球之岛的位置时，却发现那里竟然什么都没有，在周围千里之内找了很久，却什么都没有发现，无奈下，只好率领部队，赶了回去。

　　其实，六球之岛，其实本来是在这里的，只不过……当年冷莫与三大暗黑破坏神对击后，巨大的冲击，让六球之岛的根部断裂，与海底彻底的失去了联系。

　　本来，一旦岛根断裂了，那么整个六球之岛，必然被毁灭，沉到海底了，可是……好在冷莫事先把冰雨安排在岛上，全力发动了魔法，竟然硬生生在岛上布下了一道笼罩全岛的水结界，在岛屿沉入水中的时候，六球之岛上的人，却并没有受到任何的伤亡。

　　有见与此，依萝果断的下令，矮人族放下手头的全部工作，全力研究六球之岛，因为所有人都知道，冰雨是不可能支撑无限久的，虽然他已经达到了魔神的境界，但是……他也只能维持的更久点而已。

　　随后的几年中，果然一如依萝的判断，冰雨所支撑起来的水系结界迅速的降低，汹涌的海水，不断的朝城市压近。

　　好在，矮人族在这几年之中，成功的按照冰雨的指示，在岛上建造了一座巨大的水系魔法阵，在冰雨就要支撑不住的时候，由这道魔法阵接替下了冰雨的工作，继续为六球之岛提供巨大的天幕！

　　经过近六年的锻炼，冰雨惊喜的发现，虽然很吃力，但是他的实力，竟然得到了大幅度的提升，提升的速度不可想象，迅速超越了依萝，成为了人类第一高手。

　　发现了这个锻炼方法后，一旦恢复了能量，冰雨便会第一时间接替下矮人设置的天幕，抵挡海水的压力，借此来锻炼自己的实力。

　　与此同时，矮人们继续对全岛进行处理，整个岛屿，被矮人用钢铁密密的包了一层又一层，并且在岛的周围，安装了一个个魔法阵，终于……1000年后，六球之岛终于可以自如的在海底穿行，升降了，从某种意义上说，这座大岛，简直就成了一艘核潜艇，可以在大海内自由的航行，逆天的成员也因此大饱眼福。

　　当双头黄金龙率领属下赶到的时候，六球之岛早已经跑到北极去了，布肯那塔也许可以飞到那里，但是其他的士兵，却绝对没有那个可能，飞不到一半就冻死了。

　　既然进攻失败了，双头黄金龙便转而回到了人间，在他的帮助下，只花费了十年时间，全时间便被双头黄金龙控制在了手下，不过……让依萝疑惑的是，双头黄金龙似乎失去了控制的能力，虽然他的实力强横了许多，但是……他已经不可以控制别的生物为他所用了。

　　双头黄金龙，并没有放弃寻找六球之岛，可是……虚无缥缈的六球之岛，却始终没有能够找到，至于矮人地下钢城，那更比六球之岛还难找，只知道在地下而已，到底在哪，却没人知道。

　　无奈下……双头黄金龙只好转而攻击目前唯一能找到的狼神谷了！可是……就是在狼神谷，双头黄金龙遭到了强烈的抵抗。

　　见到双头黄金龙率众而来，无数道喷射着烈火的钢铁巨人，猛的从狼神谷中蹿了出来，一个个巨大的，黑色的钢铁巨人，手中都持着一根黑呼呼的短棍，短棍上不断的喷出一道道火舌，朝双头黄金龙射了过去。

　　面对这样的攻击，双头黄金龙本不在意，可是……道上千道火光不断在他周身爆炸的时候，能量的过度聚集，导致了能量爆炸，巨大的轰鸣声中，双头黄金龙自从出现后，第一次受到了创伤！



第七百三十三章 重返逆天

　　遭到了巨大的打击，双头黄金龙，也就是不肯那塔的噬血性格再次被激发了出来，他很清楚，不能继续在这里逗留下去了，唯一的办法，就是冲进狼神谷内，只有这样，才会让这些巨大的钢铁巨人投鼠忌器，不敢肆意的朝他开火。

　　于是，双头黄金龙猛的开始冲击了起来，以他的速度，自然是没有人可以拦住他的，顺利的被他突破了重围，朝狼神谷内冲了过去。

　　本以为，这一下肯定赢定了，可是……出呼双头黄金龙的预料，狼神谷的周围，竟然笼罩着一层坚实的结界，凶猛的冲击，让双头黄金龙狠狠的撞击在空间结界上，虽然让空间结界一阵动荡，但是却并没有破裂！

　　面对这样的结果，双头黄金龙虽然大为意外，但是想一想便明白了，这一定是冷莫布下的结界，足以让创世神都束手无策的结界！

　　可是，他布肯那塔不是创世神，吞噬了创世神后，他的实力几倍的增加，又吞噬了圣族和魔族后，更是势力倍增，就算几个创世神同来，也绝对不是他的对手了。

　　于是，双头黄金龙发动了最狂暴的攻击，这道结界毕竟是冷莫很久以前设下的，那时的冷莫……实力不如现在的双头黄金龙，要知道……在冷莫离开这个世界的时候，如果抛开邪神斩不算的话，他是与双头黄金龙一样的，所以……他布下的空间结界，是绝对经不住双头黄金龙的打击的。

　　连续的几次撞击，再加上一次全力喷射后，终于……空间结界破碎了，下一刻……双头黄金龙凄厉的长嚎声中，冲进了狼神谷！

　　确实，狼神谷就此被毁灭了，即便是矮人族最新的产品，钢铁巨人——泰坦，也无法对双头黄金龙产生致命创伤！

　　见到狼神谷难保后，上千泰坦黯然的启动了回城卷轴，回到了地下钢城，至于狼神谷内，早已经没人了，在布肯那塔动手以前，在他调动大军的时候，逆天便已经得到了情报，此刻……所有人马早就撤退完毕了。

　　一天后，狼神谷永远的消失在了这个世界上，可是布肯那塔并没有就此满足，反而更加的郁闷了起来，因为……在狼神谷内，他一个活人都没有看到，他只是毁灭了一座空城而已。

　　带着一身的怒气，双头黄金龙回到了王宫，迅速下令，让冰尘把所有的逆天产业，连根挖起，所有与逆天有关的人，事，物，全部斩尽杀绝！

　　面对布肯那塔的命令，冰尘很犹豫，极力的求情，因为他知道，这个世界上，与逆天有瓜葛的人，真的太多太多了，真要全杀了的话，那不是要杀上几亿人吗？

　　可是，面对冰尘的求情，布肯那塔丝毫不肯松口，对于他来说，死个几亿人，什么都不算，只要能解他的气，就算把世界上的人杀死一半都不要紧！

　　无奈下，冰尘只好下达了这个命令，因为他很清楚，如果不按照双头黄金龙的意思去做的话，死的人将会更多更多！

　　于是，震惊全世的血腥十日开始了，在整整十个月里，全世界因此被杀害的人，达到了近四亿的夸张数字，这还只是直接因逆天的关系而被杀的人，加上那些因抵抗而被杀害的人，就更不计其数了。

　　无法忍受帝国的残暴，第二年春天，全世界范围内，组织起了反帝国联盟，这支队伍迅速壮大，很多怀念逆天统治，反抗帝国压迫的人，都加入了进来，全球范围内的抗战开始了。

　　可是，拥有双头黄金龙为后盾的冰尘帝国，绝对不是他们可以抵抗的，遭到了血腥的屠杀后，反抗活动只维持了40年便惨淡收场，与此同时，与逆天有关的一切，都被彻底的毁灭了，这个世界上除了矮人地下钢城，以及六球之岛外，再没有任何逆天的势力存在了。

　　说到这里，速鬼笑了笑，随后继续道：“再往后，就没什么可说的了，无非是冰尘帝国的铁血统治，残酷镇压，时间一久了，倒也就没什么了，现在也算是人人安居乐业，帝国虽然残酷，但是只要不犯事，倒也不为难大家。”

　　听了速鬼的笑，我不由双目电闪，轻轻拿出一个袋子，装了一个回城卷轴在里面，轻轻递了过去道：“这个袋子你收好，当世界末日来临的一刹那，你可以打开这个袋子，他将可以保住你的一条小命！”

　　说到这里，我虎着脸站了起来，阴阴一笑道：“既然他们对逆天没什么留恋了，那么……逆天对他们，也没有什么可挂念的了，鲜血……将再次染红整片大陆！”

　　说着话，我微微一挥手，顿时……一道炽烈的白光出现在我的面前，在进入次元门前，我再次看了速鬼一眼，沉声道：“这个世界，即将被毁灭，你帮我宣传一下，就说我——邪神冷莫又回来了，这个世界，必将因为抛弃逆天而遭到血洗！”

　　说着话，我迈出了脚步，下一刻……我的身影消失在次元门内，白光闪处，屋里又恢复了平静！

　　呆呆的看着冷莫消失的地方，速鬼大大的张开了嘴巴，说了半天话，原来……他就是那个同时顶住三大暗黑破坏神的邪神啊！

　　既然是这样的话，那么一切都很好解释了，速鬼终于明白，为什么自己会在一眨眼间移动到万里之外了，以邪神的本领，就算移出这个世界，都没什么好惊讶的，神毕竟是神！

　　浑身一阵哆嗦，速鬼想起了刚才邪神临走前说的话，这个世界，必将因为抛弃逆天，而遭到血洗，这是谁都不可抗拒的命运！

　　想到这里，速鬼紧紧的抓住了手里的袋子，这可是他的命啊，无论如何也要保管好，丢了他，自己的小命也就丢了。

　　紧张的把口袋装进了空间袋中，随后……速鬼迅速的站起身，离开了屋里，当然……临走前，桌子上那一袋紫晶币是绝对没有忘拿的。

　　一个月后，邪神回归的消息，象飓风一样瞬间刮遍了整个世界，尤其是邪神的话，更是广为人之，既然他们选择了抛弃逆天，那么逆天对他们也就没有什么好留恋的了，这个世界，必然要被血洗！

　　与此同时，帝国王宫内的神殿内，冷尘正一脸担心的跪在巨大的双头黄金龙面前，轻声的诉说着。

　　听了冷尘的报告，双头黄金龙不由紧紧的皱起了眉头，他谁都可以藐视，但是却绝对不敢藐视冷莫，他因为这一点，已经吃了太多的亏了。

　　可是，对于这个消息，布肯那塔还是不太相信，他对自己目前的实力，充满了信心，他自信，如果冷莫真的回来了，他肯定会感觉到的，他的实力，已经达到了极峰状态，他可以动用这个世界上所有的能量，这已经是极限了，他不会相信有谁还可以凌驾与他之上的。

　　虽然，体内的魔脑，一直无法消灭，经过3600多年的努力，布肯那塔终于意识到，魔脑是不可毁灭的，无论怎么样，他都会一直存在着，只不过……现在的魔脑，已经被他用强大的能量，彻底的压制住了，并不影响什么。

　　金色的眼睛微微一闪，布肯那塔终于下了判断，这个消息一定是有人故意编的，以前这样的谣言也不是没有过，他相信，这一次和以前一样，肯定还是谣言，冷莫如果回来了，他绝对可以感觉到！

　　白光闪处，已经久无人迹的巨大传送阵，猛的出现了一道挺拔的身影，当一身绿衣的地精妹妹正不信的揉了柔眼睛，以为自己看错了的时候，一声感慨的声音响了起来：“我……终于回来了！”

　　没错，出现在传送阵上的人不是别人，正是我，看着周围与记忆中完全一样的景色，我不由感慨了起来，天上一日，人间一年，没想到，我只离开了不久，一切竟然变化如此之大！

　　微笑着对隐身在墙壁内的地精妹妹笑了笑，我瞬间发动了空间魔法，白光一闪间，我已经直接传送到了地面！对于空间魔法的运用，我已经到了随心所欲的地步了！

　　一来到地面，我的第一件事，就是朝上空看去，此刻……整个六球之岛，正沉在海洋之下，头上是蔚蓝的海水，说实在的，我还是第一次看到这样的情景，真的很诡异！

　　呜！呜！呜……

　　正看的出神间，远处的警报上刺耳的响了起来，与此同时……剧烈的呼啸声海啸般的响了起来，从六球之岛的周围，猛的升起了无数巨大的钢铁家伙。

　　看着一个个迅速朝我包围而来的巨大钢铁巨机器，我知道……这就是外面所谓的泰坦了，只不过……在我的眼里，他们更象是机器人，只看了一眼我就知道，这肯定是娜莎根据地球上的科幻片研究出来的。

　　“广场上的人，请举起双手，接受检查！”巨大的吼声从天空传了过来。

　　苦笑着摇了摇头，真的没有想到，这么久不回来，他们竟然用这样的方式来迎接我，不过也难怪，谁叫我离开的太久了呢，这些人可能都是多少代以后的逆天子民了，不认识我也属于正常。

　　正当我不知如何是好的时候，忽然……远处一阵低沉的吼声中，一道绿影，从天边的方向升了起来！

　　听到这声巨吼，我心里不由微微一惊，这声音太熟悉了，而且……从远处赶来的人，也太熟悉了！

　　在我热切的期盼下，一道巨大的绿色魔脑，迅速的飞到了我的上空，随后……浑身一阵剧烈的颤抖中，一道蓝影猛的从魔脑的背上蹿了下来。

　　老大！老大！你终于回来了老大！

　　看着从几百米高空跃下的身影，我不由笑了起来，虽然我不认识他，但是我可以肯定的是，这肯定是当年出云战队的兄弟。

　　扑通……

　　在千百名泰坦战士的愕然注视下，这名兄弟二话不说，扑通一声跪倒在地，哽咽着不难言语了。

　　一时间，所有人都呆住了，魔骑兵！那可是出云国的骄傲啊！等闲难得见到一个，他们大多都在隐居潜修，哪里想到，高傲的魔骑兵，竟然如此卑贱的跪在这个人的面前，这个人是谁？

　　在所有士兵惊讶的注视下，我微微一笑，平静的道：“辛苦你了，大家都是兄弟，你也不必这么客气，快起来吧！”

　　听了我的话，那位兄弟默默从地上爬了起来，擦了擦眼泪，哽咽的道：“老大，我们等了你整整3600年啊，你终于回来了！”

　　苦涩一笑，我点头道：“是啊，是回来的迟了一点，大家都怎么样，都还好吗？”

　　恩！

　　那位兄弟点了点头，回答道：“兄弟们都很好，大家都憋着一股劲呢，近2000多年来，大家都在全心潜修，就等着老大回来，带我们出去教训那些胆敢犯上的家伙呢。”

　　微微点了点头，我笑着道：“娜莎，炎娜，依萝她们都还好吧？他们也闭关了吗？还有冰雨，现在都在干什么呢？”

　　恭敬的站在那里，那位兄弟迅速回答道：“大家都很好，现在大家都在闭关呢，不过……闭关前，依萝下达了命令，一旦你回来了，必须第一时间叫她们出来，我这就去吧！”

　　微微一笑，我摇了摇头，轻呼了一口气，我的思感迅速的蔓延了开去，顿时……以我为中心，周围的事物迅速的一一出现在我的脑海里。

　　在湖心岛的正下方，几千米的深处，我的亲人们，正一脸神圣的围拢在一个巨大的紫色水晶球旁边，淡淡的呼吸着，我可以感觉到，他们的实力，竟然增加的很快，很大，大到让我无法相信的地步！

　　如果单独拿出来，随便一个，已经不比当年的依萝差了，一旦合起来的话，恐怕就是当年离开时的我，也要败在这里了。

　　我不知道她们是在修炼什么，一种我很熟悉的能量，奇怪的把她们联成了一体，也就是说，这18女的能量，竟然是连通的！这简直不可思议，别人的能量竟然可以和别人共用，这就太厉害了！

　　默默的观察着穿梭与18女之间的能量，真的很熟悉，仔细的分辨了半天，我终于发现，这道能量，竟然拥有我的特性，也就是说，把她们联在一起的，竟然是我的能量！

　　微微一思索，我便明白了过来，由于……这18女都是和我有最亲密关系……长久以来，她们体内，竟然孕育出了独特的能量系统。

　　尤其是娜莎，她体内的能量是最足的，当年……我可是用我的能量，足足培育了她三年啊，从现在的现象上看，18女的修炼，显然是以她为主，以依萝为辅的！

　　至于她们修炼的攻法，说实在的，我并不知道到底叫什么，有点类似与全真教的北斗七星阵，又有点天罡大阵的味道，我基本可以确定，这肯定是依萝，利用地球古武学的知识，自己创造的一个练攻的方法。

　　默默判断了一下，我惊骇的发现，当这18个女人联起手来的时候，虽然无法与我相提并论，但是……比我当年可强多了，就算三大暗黑破坏神联手，大概也可以打成平手了。

　　不过，我不得不承认的是，虽然她们已经很厉害了，但是和现在的双头黄金龙相比，差的还太多了！

　　一回到这个世界，我便感觉到了双头黄金龙的存在，那么强横的实力，真的是在我预料之外的，虽然在我的眼里，他现在连根毛都不算，但是他的实力很强，这也是不争的事实！

　　正思索间，我的思感终于找到了出云战队的修炼场所，出呼我的预料，这些家伙，竟然在岛屿周围的海内，一个个紧闭着双眼，傲然挺立在剧烈的水流中，再看看岛屿的周围，竟然全是剧烈到不可想象的水旋涡。

　　思感迅速的扫过这些家伙，我惊讶的发现，上万名出云战队的成员，竟然都已经达到了剑圣的水准，最高的已经达到剑三的水平了！

　　感慨的摇了摇头，我的思感继续探索了出去，下一刻……我接触到了远远高与云层之上的翼人部落，此刻……几百万翼人，正居住在一个巨大的空中城堡内，这个空中的城堡显然是矮人族的杰作，那么大的一座城市，竟然可以漂浮在天上，真的是太离奇了。

　　最后，我看到了一个人，一个浑身蓝衣的年轻人，此刻……他正傲然的挺立在岛屿的正上方的海水里，无尽的能量，正从他的身体周围散发出来，整个岛屿上空的水结界，竟然只靠他一人维持！



第七百三十四章 无法无天

　　微微呼出口内的空气，下一刻……我迅速把一直压制住的气息朝周围扩散了开来，感受到我的气息，顿时……所有正在潜心修炼的人，几乎同时睁开了眼睛，目光中露出了兴奋的神色。

　　微微一笑，我的声音同时在所有人的耳朵中响了起来：“各位兄弟们，姐妹们，我……邪神冷莫回来了，所有逆天高级将领，立刻去礼堂开会！”

　　随着我的声音，岛屿周围猛的响起了剧烈的呼啸声，微微一笑间，我身体微微一闪，先一步进入了王宫，来到了礼堂之内。

　　经过这么多年的修炼，大家的实力都有很大的提高，只一会功夫，无数条人影频频闪动，一一出现在礼堂内。

　　所有人都激动的看着正背手站在礼堂主席台前的我，双眼迅速的红了起来，看着大家的真情流露，我平静不波的心情，也不由激荡了起来。

　　微微对着大家招了招手，我平静的道：“好了好了，大家既然都来了，那就赶快坐下吧，别老站着了！”

　　随着我的话声，所有人顿时有条理的找到了自己的位置，纷纷坐了下来，正在这时，门口白光一闪，十几个一身白衣的女孩子，出现在那里，仔细的看去时，那正是我的众老婆们。

　　尽管众女都很激动，很想就那么扑进我的怀抱里，可是……这里不是场合啊，而且……经过这么久的训练，大家的自控能力，都已经非常好了。

　　看着众人纷纷坐定，我不由向身边的依萝看去，笑着道：“一去这么多年，逆天似乎又陷入困境了啊！”

　　凄婉的一笑，依萝摇头道：“这可怪不得我了，带头造反的，是你当年的幻兽，我们可不是他的对手啊！现在好了，你回来了，你向大家交代吧！”

　　听了依萝的话，所有的人都沉默了起来，眼睛定定的看着我，很显然，对于双头黄金龙的叛变，他们也不知道是为什么，不知道是不是受到了我的指使。

　　苦笑一声，我平静的对所有人道：“外面的世界，那是肯定要给予惩罚了，既然他们抛弃了逆天，那逆天对他们也没有任何的留恋了！”

　　说到这里，我沉下脸来，恨声道：“在座的各位，都是逆天的绝对中坚力量，既然大家今天都在，那么我就宣布一下，对于外界的处罚方案！”

　　听了我的话，所有人都平静了下来，紧紧的盯着我，等待着我继续说下去，在一片沉静中，我继续道：“这个世界，是逆天挽救回来的，逆天就是这个世界的主人，任何与逆天做对的人，都必然遭到灭绝性的打击，这一点，是永远不会改变的！”

　　听了我的话，依萝不由皱了皱眉头道：“你这话有点大了吧，一个人反对你，你可以把他杀了，两个人反对你，你可以把他灭了，一个国家反对你，你可以灭亡了他们，可是……当全世界的人都在与你做对的时候，你难道要把全世界都毁灭吗？”

　　依萝的话声刚落，炎娜皱了皱眉头，开口道：“依萝，你这算什么口气啊，你怎么可以这么和小莫说话，你难道……”

　　不等炎娜把话说完，依萝微笑着打断了炎娜，解释道：“姐姐，你别误会，我不是要为难小莫，我刚才的问题，都是逆天子民的意见，由我提出来，总比别人提出来要好的多吧！”

　　说到这里，依萝转头看向我，笑着道：“小莫，我想……你也不会责怪与我吧，我们是夫妻，我总是向着你的。”

　　无可无不可的笑了笑，我平静的道：“也许在你们看来，他们的意见很重要，但是对我来说，那什么都不算！”

　　呜！

　　听了我的话，在场的所有人都惊呼了起来，连依萝都惊讶的张大了嘴巴，一脸焦急的看着我。

　　在依萝焦躁的目光中，我轻轻站了起来，缓缓扫视一周，随后沉声道：“在我眼里，生命不过是一个过程而已，大多数人总是要死的，早死晚死，又有什么区别呢？”

　　说到这里，我阴阴一笑，沉声继续道：“所有敢对我有意见的，都是我的敌人，逆天是我和兄弟们的，其他人，都只是托庇与逆天之下而已，如果有人不喜欢逆天，对我这个老大有意见，尽管滚蛋！”

　　吸！

　　听到这里，所有人都不由倒吸了一口冷气，作为一个上位者，这样说话可就太过了，真的太过了！

　　好！说的好！这才是他妈我的兄弟啊！

　　正在此时，门口一声大喝声中，一脸笑容的冰雨大步走了进来，由于要更换防御结界，所以他现在才到。

　　一脸笑意的走到台前，和我死命的拥抱后，冰雨的脸迅速沉了下来，阴沉的道：“都他妈什么人啊，谁敢对我兄弟有意见站出来，不爱待在这里就滚蛋，我们他妈的不是保姆，做什么事难道还要征求这些垃圾的同意吗？”

　　赞叹的拍了拍冰雨的肩膀，我恶声笑道：“没错，就是这样，妈的……老子爱干什么就干什么，天王老子也没资格过问！”

　　说到这里，我转头朝依萝看去，沉声道：“依萝，都谁对我有意见了，你马上去给我调查清楚，所有对我有意见的人，不管他是谁，都给我驱逐出去，这里是我的地盘，我的地盘由我做主！”

　　这！

　　依萝吃惊的看着小莫，内心乱成了一片，她怎么也没有想到，事情竟然会发展成这样，这和她想象中的可一点都不一样啊。

　　这么多年来，依萝看了大量的书籍，通过以往各个成功帝国的统治经验，她自认已经不是当年那个依萝了，对于权利的驾御，已经达到了颠峰的境界，各种手腕，都已经掌握的很彻底了，按理说，今天的小莫，应该给出一个解释，安抚大家才对啊，怎么可以这样！难道……她所学的，都是错误的吗？

　　奶奶的……

　　正当依萝沉思着的时候，冰雨继续道：“他奶奶的，我兄弟以一挡三，拖走了三大暗黑破坏神，救了全世界的时候，这些垃圾在哪？他们在干什么？他可是救世主啊，这样大的恩德，竟然还敢挑剔，都他妈的活腻了吧！是谁有意见啊，站出来我看看！看看你有没有那个资格！”

　　现场一片沉静，说实在的，对于双头黄金龙的忽然出现，并且把大家多年的辛苦毁与一旦，大家都多多少少的有些意见，有些怨气的，可是……当冷莫和冰雨毫不忌惮的吼出来的时候，他们才忽然发现，他们根本连怨恨的资格都没有！

　　如果不是冷莫拖走了三大暗黑破坏神，他们现在哪有机会在这里怨恨啊，恐怕早就成为一堆黄土了，如果不是逆天收留了他们，庇护着他们，他们现在早不知道被杀死多久了，尸体都腐烂的很彻底了吧！

　　再说，他们有什么资格去责怪邪神？有那个资格吗？从任何一方面来说，都只是他们欠逆天的，而逆天却是绝对不会欠着他们的，逆天为他们提供了避难所，而他们却还心生怨恨，这……

　　一时间，礼堂内只剩下冰雨气愤的吼叫声，所有人都沉默了，这一刻……他们终于意识到，他们错了，一直以来，他们都大错特错了！

　　看着下面陷入沉默的将领，我阴阴一笑道：“是不是，外面世界把逆天的人斩光杀绝了，所以你们就认为逆天是可以任人宰割的了？是不是就因此认为，我也是可以任意忤逆，任你们怨恨的了！”

　　随着我的话声，礼堂里静的一点声音都没有，就在这片氛围中，我猛的吼了起来：“今天我还就告诉你们，从今天起，任何意见我都不想听到，顺我者昌，逆我者亡，你们都给我听好了，马上去给我把命令传达下去，再听到有谁敢说我一个不字，我会立刻让他人间蒸发！既然不想活，我成全他！”

　　说到这里，我转头朝身边的众老婆们看去，神色一厉，凶狠的道：“你们也不例外，从现在起，我不想听任何的批评，该怎么做，我自己知道，不用你们来教我！都给我记住了！谁要是再犯，虽然我不会杀了你们，但是立刻给我有多远滚多远！”

　　听了我的话，所有女人都低下头去，尤其是依萝，竟然哭出声来，内心充满了委屈，可是……我不能心软，我他妈现在不是一个王，我现在是神，神是不容诋毁的，就算是错了，也得当成是真理，不然还叫毛神啊！

　　随心所欲，这就是我，我不会被任何东西束缚住我的手脚，做人，如果不能率性而为，还有什么痛快可言，我错了又怎么了，我错了我愿意，谁也别想管我，没有人有这个资格！

　　默默的看向冰雨，我沉声道：“冰雨，你的暗夜杀手团还在吗？现在规模如何了？”

　　微微点了点头，冰雨确定的道：“当然在了，现在已经是世界第一暗杀组织了，怎么了？你有什么市吗？”

　　阴阴一笑，我沉声道：“现在你立刻召集所有的人，去给我查探一下，如果遇到有任何说我不是的人，全给我灭了他满门！鸡犬不留！”

　　微微一愣，不过冰雨虽然惊讶与我残忍的手段，但是……他自己也不是心慈手软的人，立刻痛快的答应了下来。

　　看着接到冰雨命令后迅速离开的冷夜暗杀组成员，所有人都不由紧张了起来，天啊！有太多的人对冷莫有意见了，毕竟……他们沦落到今天的地步，都是冷莫的幻兽，双头黄金龙闹的啊！

　　看着大家战栗的神色，我不由阴阴一笑，拉着冰雨坐了下来，懒懒的靠在椅子背上，懒懒的道：“大家也不必太过惊讶，我知道这次会死很多人，上百万都有可能，不过……这还是小意思，真的是小意思！”

　　说到这里，我表情猛的一肃，低吼道：“这是唯一的一次机会，如果下一次，再如此大面积的对我有意见，对逆天不恭敬，那待遇可就不是这样了！”

　　说到这里，我转头朝依萝看去，阴声道：“刚才你不是问，如果全世界都在和我做对的话，我该怎么办吗？我现在可以告诉你了，如果全世界和我做对，那么我会灭掉整个世界，那对我来说，只是举手之劳而已！”

　　吸！

　　听了我的话，所有人不由再次倒吸一口冷气，所有人都在怀疑，怀疑我是不是在吹牛，虽然大家都没说，但是猜也可以猜到了。

　　微微一笑，我沉声道：“我知道大家都认为我是在吹牛，不过你们也不用急，等岛内的事处理完了，我会亲自带着你们，去看一看我是怎么毁灭这个世界的，让你们看一看，与我做对的下场是什么！”

　　轻轻拿起桌子上的茶杯，我悠闲的喝了一口，随后继续道：“现在还有点时间，我先给大家提个醒，从现在起，这个世界，将是逆天的世界，任何反抗逆天的存在，都将接受我的惩罚，逆天的命令，不管公证与否，都必须去执行，谁反逆天，逆天就会灭了谁，如果全世界都在反逆天，那么我就灭了全世界，然后重新塑造这个世界！”

　　说到这里，我不由微微一笑，右手微微一挥，顿时……整个礼堂已经出现在反空间中，礼堂周围的墙壁都已经没有了，所有可以清晰的看到反空间内的瑰丽景色。

　　在众人惊叹间，我的声音继续响了起来：“这里时间过的比较快，这里的一天，等于地上的一年，大家不用急，一个小时侯咱们回去，岛上的事就应该办完了！”

　　说完话，我没有再说什么，礼堂内一时静了下来，所有人都恐惧的思索了起来，面对如此强势的存在，他们终于感觉到了恐怖，他们也第一次了解到，即便他们属于逆天的一份子，也是不可以心生怨恨的，不管他们什么身份，什么位置，与逆天做对，都是在自取灭亡！

　　逆天并不会因为他们是逆天的人，就饶恕他们的错误，不加倍处罚就不错了，从这方面来说，他们比外人更严格，作为逆天的一员，他们的责任是维护逆天，而不是去反对。

　　一片寂静中，冰雨轻轻拉了拉我，阴笑着道：“兄弟，这么多年不见，你的修为是越来越高了，可是……你这脾气，怎么反而越来越暴躁了啊，这可和一般人的状况不相符合啊！实力越高，心情应该越平和才对！”

　　苦涩的笑了笑，我摇头道：“我和一般人是不同的，你不要忘记了，我的武器可是邪神斩啊，邪神斩内的怨气，杀气，以及其他的负面情绪，对我还是有影响的。”

　　看着冰雨恍然的样子，我轻轻回过身来，刚才我对他所说的虽然不完全，但是事实就是这样，从我和邪神斩融合后，我的杀意是越来越浓厚了，虽然这些怨气，杀气，以及其他的负面情绪不可能控制我，但是影响，还是难免的。

　　我永远不会因为体内的怨气和杀气而变成一个丧失理智的杀人狂，但是受到影响还是必然的，在这些复杂的气息影响下，我是不允许任何人忤逆与我的，任何胆敢让我生气的人，我都会毫不客气的灭掉他的，怨气和杀气，让我绝对不会手软的。

　　如果是以前，有人说我的不是，说我的坏话，我也许还可以听下去，可是那不是现在，现在的我，是不允许任何人说我不字的，刚才虽然我知道依萝说我不是为我好，但是那也不成，我照样火气大蹿，要不是看在以前的情分上，我当场就会赶她走。

　　现在，我已经尽量克制着自己，给了依萝一个机会了，如果下一次，她再敢提出我的不是的话，我是绝对不会再原谅她的了。

　　作为一个男人，需要的不是批评，是鼓励！鼓励才是人成功的动力，批评永远都只会坏事，我是一个大人，该做什么，不该做什么，我自己清楚，就算错了，那也是我的选择，别人没有资格去评判我！

　　沉思中，时间缓缓的过去了，终于……一个小时的时间到了，微微一挥手间，整个礼堂再次回到了正空间去。

　　眼前白光一闪，所有人终于回到了正空间，没有理会众人的表情，我转头低声对冰雨道：“好了，时间应该足够了，现在去把你的手下叫来吧，看看处理的怎么样了？”

　　微微点了点头，冰雨猛的仰头发出了清越的啸声，随着冰雨的啸声，顿时……远方出现了一连串的破空声，我知道……那些就是冷夜暗杀组织的成员了。



第七百三十五章 灭世之雨

　　一连串呼啸声中，十几名浑身血气的黑衣人迅速出现在我们的面前，一个挨一个的跪在我和冰雨的面前。

　　微笑着向地上的人看去，第一个变看到了野王和极，这两个家伙虽然也穿的黑衣，但是很显然……他们并不是冷夜暗杀组织的，他们的黑衣，只是自己爱穿罢了。

　　微笑着对两人招了招手，我笑着道：“你们两个家伙跟着搀和什么啊，快过来，到我身边来坐！”

　　听到我的声音，野王和极微笑着站了起来，在我的安排下，坐在了我的身后，示意两人一会再说话后，我把头转了回去，继续向那剩下的十来个黑衣人看去。

　　和野王和极不同的是，这些黑衣人不但身穿黑衣，脸上也用黑布蒙住了，一个个恭敬的低着头跪在那里，等待着接下来的命令。

　　微微思索了一下，我目光放在了最中间，也是最靠前的那一个人的身上，微笑着道：“剑十三，是你吗？这么多年不见了，你也上来吧！咱们也算是老朋友了嘛！”

　　听了我的话，那个蒙面人浑身一震，随后缓缓的站了起来，双目中露出了激动的神色，依言走上了主席台。

　　亲自把剑十三请到身边坐下，我紧皱起了眉头道：“剑十三，你这可不够意思了啊，你怎么可以看着大家对我有意见而不管呢？尤其是竟然还有怨我的，妈的……魔脑又不是我指使的，怨我干毛？”

　　冷冷扫视一周，我继续道：“这也要怨我的话，那么是不是只要是逆天的人叛乱了，你们都要怨我啊？”

　　轰！

　　我猛的一掌拍碎了面前的桌子，怒吼道：“我是什么人？是你们怨得的吗？”

　　说到这里，我冷冷的转过头，对剑十三道：“从现在起，你们冷夜暗杀组织多了一个任务，任何有说我坏话的，或者心生怨气，只要你们看到了，听到了，不管他是谁，包括在座的每一位，都给我格杀勿论！”

　　听了我的话，剑十三竟然一点惊讶的表情都没有，阴阴一笑道：“剑十三绝对完成任务，绝对不姑息任何人！”

　　微微点了点头，我阴笑着道：“好了，现在你向大家说一说，你们最近完成任务的情况吧！”

　　微微点了点头，剑十三站了起来，冷冷的道：“过去的不到20天内，我们对六球之岛进行了大搜查，大清理，一共剿灭437万对邪神口出恶言者，剿灭行动仍然在继续，永远不会停止下来的！”

　　顿了一下，剑十三转身对我抱了抱拳，残忍的笑道：“现在，市面上已经绝对没有人再敢说任何怨言了，所有说过的人，都已经死了！”

　　微笑着点了点头，我示意剑十三坐下来，随后冷冷的道：“好了，现在……咱们内部已经清理干净了，那么接下来……我们该处理一下外面的世界了！”

　　说到这里，我转过头，眯起眼睛对依萝道：“现在，我可以做给你看了，既然外面的世界都在反对我，那么……我就亲手把他们从大地上抹掉！”

　　说到这里，我微微一顿，随后继续道：“不过，在此之前，我还有一件事要做，那就是亲自去看一看双头黄金龙，我想知道……他到底为什么要背叛我的！”

　　说着话，我轻声道：“马上开启六球之岛上的所有魔法影象设备，我要让所有都知道，与我做对，与逆天为敌，会有什么样的结果！”

　　随着我的命令，十几个冷夜暗杀组织的成员迅速退了出去，传达我的命令去了，我相信，此时此刻，我的命令没有任何人敢违抗的，除非他不想活了。

　　阴阴一笑，我右手轻轻一挥，顿时……周围的空间猛的一亮，下一刻……我们出现在一座巨大的城市上空，与此同时，下方猛的传来了剧烈的惊叫声。

　　看着大家惊讶的样子，我不由微笑着道：“你们也不必太惊讶，现在……我们已经来到冰尘帝国皇城的正上空了，现在……我们来会一会这一国的国王吧！”

　　说着话，我猛的扬起声音，大声道：“冰尘阁下，出来会一会吧，既然你敢强抢逆天的一切，那就要有勇气面对今天的麻烦！”

　　与此同时，王宫内，冰尘猛的站起身来，透过窗户，他清晰的看到了漂浮在天空中的那片黑影，一中不妙的预感，迅速升了起来。

　　拍了拍胸膛，冰尘暗暗给自己打气，无论如何，只要有双头黄金龙在，那么他们是不会败的，没什么可怕的！

　　想到这里，冰尘傲然背起双手，扬声道：“既然你们来了，何不下来谈呢？你们放心，我们冰尘帝国，是绝对好客的！”

　　说到这里，冰尘阴阴一笑道：“当然了，如果你们害怕，不敢下来的话，那就自当别论了，不过……那样的话，我也没什么心情去见你们了。”

　　听了冰尘的话，所有人都义愤填膺，不过话又说回来，如果不是邪神回来了，大家还真的不太敢下去，双头黄金龙可不是好玩的。

　　听了冰尘的话，我不由微微一笑，微微一挥手间，巨大王宫宫殿的屋顶，猛的在一阵白光中，彻底的消失了，一时间，冰尘的周围，只剩下了空空的墙壁！

　　由上而下，我淡淡的看着冰尘，思索了一下后，我微微扬了扬手，顿时……冰尘周围白光闪动间，消失在了原地。

　　下一刻……冰尘一脸惊骇的出现在大家的面前，惊讶的看着周围密密麻麻的人群，冰尘刚要提聚能量，便颓然放弃了，因为他知道，这样做，是一点意义都没有的，这里随便找一个人，都比他厉害的多。

　　不过，冰尘并没有因此而畏惧，傲然挺立在那里，宏声道：“你们不要得意，就算你们杀了我，但是冰尘帝国，是永远不会陷落的，你们逆天，永远也别想再统治这个世界了！”

　　冷冷的看着冰尘，我内心一片复杂，好半天……我幽幽叹息了一声，沉声道：“记得很多年前，在反逆联盟中，有一个身怀灭族之恨的青年，一心想要推翻逆天，想要杀掉逆天之主，邪神冷莫，这些……你都还记得吗？”

　　浑身剧烈一震，冰尘骇然的看着我，不可置信的倒退三步，惊恐的道：“你！你是谁，你怎么知道这些的！”

　　哎……

　　感慨的摇了摇头，我落寞的道：“我是谁，这不重要，重要的是，你有没有想过，现在的你，已经变成了当年你最痛恨的那种人了！”

　　顿了一下，我继续道：“你有没有想过，有多少人，因为你的残酷和暴虐而家破人亡，你想没想过，因你而怨死的人，有多少？”

　　听了我的话，冰尘的脸顿时青了起来，这些年来，这个问题一直在困扰着他，是啊……他现在所作所为，比之逆天来说，简直一个天上，一个地下！

　　逆天当时所作所为，都是为争取这个天下，是为了让这个世界早日太平的，是为了让老百姓安居乐业的，事实上，当逆天统治了这个世界后，世界也正是这样的！

　　可是，自从他开始管理这个世界后，一切都变了，虽然他不想，但是……这个世界的生灵，全部陷入了水深火热中，而这一切……都是他一手促成的！

　　冷冷的看着冰尘，我厉声道：“我现在可以告诉你，我就是当年直接造成你们家族灭亡的罪魁祸首，可是现在的你，还有向我问罪的资格吗？”

　　扑通……

　　冰尘一屁股坐在地上，浑身汗如雨下，这一切……并不是他愿意的，真的不是，他不这么做的话，双头黄金龙是不会饶恕的，不过……话虽如此说，但是他却无法推脱责任，这一切，毕竟是他亲手去安排的！

　　冷冷的看着冰尘，我沉声道：“很好，现在我要知道的是，你现在还要反抗我吗？以现在的你，还有资格来怨恨我吗？”

　　失魂落魄的坐在地上，冰尘失神的摇着头，毁家之仇，是他一直以来的精神支柱，可是这一刻……他发现自己所作所为，已经完全没有资格去怪别人了，他所做的一切，远比冷莫要残忍的多！

　　吼！吼！吼！

　　正在这时，连续几声怒吼，从后宫的方向传了过来，随后……金光一闪之间，一条体态幽雅的黄金巨龙出现在所有人的面前。

　　微微眯起眼睛，我紧紧的锁住了空中的双头黄金龙，我真的不明白，他为什么要背叛我，为什么要背叛逆天？

　　哈哈哈哈哈哈……

　　狂放的大笑声，从双头黄金龙的喉咙里响了起来，癫狂的看着我，布肯那塔恶狠狠的道：“烈炎先生，或者说……冷莫先生，你没有想到吧！我布肯那塔并没有死，我又回来了！”

　　听道这个声音，我不由紧紧的皱起了眉头，双目紧紧的盯住了双头黄金龙庞大的身体，现在我明白了，原来……当年被魔脑吞噬掉的布肯那塔并没有死，而是潜伏在魔脑的体内，趁我离开的时候，一举把魔脑压制了，并且顺势帮助冰尘驱逐了逆天！

　　苦笑着摇了摇头，我怎么也没有想到，事情会是这样，看着一脸得意的布肯那塔，我摇头道：“既然你没有死，那就不该再出来了，或者说，你已经有战胜我的把握了吗？”

　　随着我的话，布肯那塔，也就是双头黄金龙不由一颤，目光中露出了戒备的神色，直到这时他才忽然想到，自己感觉不到冷莫的气势，并不一定就代表他肯定比冷莫强，另一个可能是，冷莫已经达到了一个他不可想象的境界了！

　　努力的摇了摇头，布肯那塔阴声道：“冷莫，你少故弄玄虚，你休想再骗我，你是不是被三大暗黑破坏神连手吞噬掉了全身的能量啊，你以为……几句话就可以吓住我吗？”

　　我没有说任何的话，平静的看着双头黄金龙，不过……我可以平静，我周围的那些逆天将领，可就难以平静了，一个个都以怜悯的目光看着布肯那塔，所有人都知道，这一次，他有难了！

　　不光是布肯那塔感觉不到冷莫的气势，其他的兄弟也是一样的，虽然他们也没见过老大回来后的出手，但是……只凭他可以转眼间便把所有人带到几万里外的这里，那就说明现在的他，比之当年要强大百倍千倍啊！

　　果然，在所有人的注视下，我慢慢伸出右手，对准了半空中的双头黄金龙，与此同时，一道腥红的气流，瞬间出现在布肯那塔的周围，把它的身体彻底的笼罩在里面。

　　随着腥红色的雾气，布肯那塔猛的呆住了，连不断挥舞的双翅，都猛的停了下来，不是他不想继续扇动，而是他已经无法再继续维持下去了，周围的一切都凝固了，连眨眼睛这样简单的事情他都做不到了。

　　面对着这一切，布肯那塔终于明白，冷莫并不是被暗黑破坏神吞噬掉了，正好相反，很大的可能是，暗黑破坏神被他吞噬掉了。

　　看着不断努力着想要挣扎出来的布肯那塔，我不由阴阴一笑，低声道：“够了，真的够了，你做的孽，已经太多了！”

　　说着话，我右手微微一抓，然后一拉，顿时……一声惨嚎声中，一道绿莹莹的光球猛的从双头黄金龙的大嘴里被我拉了出来，痛苦的扭动着。

　　阴阴的看着半空中的绿色光球，我沉声道：“以前你不是我的对手，至于现在，咱们之间就更没有可比性了，这天地间的一切，都要归我管理，你也不可以例外！”

　　说着话，我随意的一握手，顿时……一声轻爆声中，绿色的光球顿时炸了开来，瞬间消失我无影无踪！

　　吼！吼！吼！

　　与此同时，半空中的双头黄金龙，猛的仰天怒吼了起来，就在所有人都惊骇的看着它，准备防御它的攻击时，我微笑着抬手阻止了大家，因为我知道，布肯那塔已经死了，这一次……是在也不可能活过来了，现在驾御双头黄金龙身体的，是魔脑！

　　微微招了招手，顿时……双头黄金龙来到了我的身前，双目激动的看着我，与此同时，魔脑的声音在我的脑海内响了起来：“主人！你终于回来了！”

　　微微一笑，我轻声回答道：“好了，现在什么也别说了，你回我的空间里去吧，你不再适合出现在这个世界上了。”

　　听了我的话，魔脑微微点了点头，周身白光闪动间，消失在了半空中，直到此时，所有人才微微松了口气，松开了一直紧绷着的气势。

　　微微一笑，我转头对炎娜道：“怎么样了？现在准备的如何了，转播的准备工作好了吗？接下来……咱们要进行下一个环节了！”

　　炎娜紧张的点了点头，回答道：“恩……一切都已经准备好了，你可以随时开始了！”

　　听了炎娜的话，我不由微微点了点头，深吸一口气，双手慢慢的环抱与胸前，顿时……天地间，迅速的由一片光明，转为了血一样的景象。

　　整个世界都变红了，红色的云彩，红色的光线，红色的建筑，红色的生物，在一片猩红中，天空中终于开始出现一点点粘稠的液滴！

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　淅沥的小雨，轻轻的从天而降，如果不是因为天地间一片血红的话，这实在是很问心的声音，可是……伴随着猩红的一切，却显得那么的诡异，那么的恐怖！

　　在场所有人，以及通过魔法转播观看这一切的所有逆天子民的注视下，红色的，粘稠的液滴，轻轻的向下空的大地上洒去，下一刻……异变终于开始了！

　　无论是房屋还是其他建筑，无论是树木还是其他生物，凡是被红色小雨所接触到的，都迅速的融化了，仿佛遇到了烈火的蜡烛一样，融化了！

　　整个世界，渐渐变的一片模糊，所有的物体和建筑，都失去了原来的形状，仿佛被烈火熏烤着的腊像一样，瘫软了，融化了。

　　通过转播，所有的逆天子民都清楚的看到，那些被红色液滴所接触到的人，都在一瞬间被化为了一道道绿色的光点，迅速朝一个方向汇聚而去，所有人都明白，这些被毁灭的生物，连灵魂都难以再入轮回，将永远的在这个世界上消失了！

　　仿佛很久，又仿佛只是一会的时间，整个大地一片清净，一片宽阔，除了高高耸起的山脉，再没有任何突起与地面上的东西了，整个世界，死一般的寂静！



第七百三十六章 邪神天下

　　终于，血雨渐渐的停了下来，天地间慢慢的恢复了光明，可是……与刚才相比，这个世界一片空旷，没有生物，没有树木，什么都没有，只有黑黑的，赤裸裸的大地！

　　微微收起双手，天地间的怨气，尽数收拢在一起，被我吸收掉了，威严的扫视一周，我知道……此时此刻，逆天的所有子民，都通过各种办法注视着我！。

　　冷冷的，我开口道：“从现在起，到无限远的未来，任何敢与反抗逆天的人，都将从这个世界上消失，一个人反我，我就杀一人，全世界反我，我就灭掉这个世界！”

　　阴阴一笑，我再次伸出双手，顿时……一道道绿色的光芒，迅速从我的双手里用了出去，以我为中心，迅速朝周围扩散而去。

　　绿色光点过处，大地重新恢复了生机，嫩绿的小草，小虫子般的钻出地面，各种植物，以肉眼可见的速度，快速的生长了起来！

　　大地，绿了……高山，绿了……干涸的河塘里，再次绿水盈盈，高山上，再次长起了茂密的丛林，一颗颗大使，参天而起！

　　看着这神奇的一切，所有人都屏息而立，痴呆的看着眼前的一切，渐渐的……草丛中出现了昆虫，出现了蝴蝶，森林里也渐渐的出现了各种动物，天地间，再次充满了活力！

　　微笑的看着眼前的一切，其实……我所做的，只是散发出了我所收集的生命印记而已，这些生物，本就是生存在这个世界上的，只不过……他们已经失去了记忆和意识，从新回到最原始的状态！

　　在所有人的注视下，终于……人类，兽人，矮人，都相继的出现了，不过……他们还都处在蛮荒时期，用简单的工具，猎捕着周围的动物！

　　哎……

　　赞叹的叹息一声，虽然这一切都是我一手操纵的，可是当我亲眼看到这一切的时候，那种震撼是无法形容的，我创造了这个世界，我见证了人类的发展和进化史！

　　另一边，看着周围的一切，终于……所有逆天子民都忽然意识到一件事情，邪神真的是神，足以创造世界的神啊！

　　在他们的认识里，这个世界上，最厉害的，也不过是创世神了，创世神是最最最伟大的，没有任何的存在，可以高与创世神，只有与他比肩的暗黑破坏神，才有资格与他抗衡。

　　可是，他们的邪神，却可以轻松的毁灭这个世界，然后又再次塑造起一个新的世界，这份能力，明显又在创世神与暗黑破坏神之上了！

　　一时间，所有人都沉默了，看着万物的复苏，见证着世界的创造，一时间……所有人都仿佛是在梦境中一般。

　　就在所有人呆愣中，冷莫的声音再次响了起来，划过万里的距离，在每一个人的耳朵中同时响了起来。

　　人类所能达到的最高高度，就是天的高度，而天！正是我所操控的，任何人都休想超越天的境界！

　　万众瞩目下，我微微一挥手，顿时……光芒闪处，我们一行人消失在了半空中，从这个时候起，整个逆天的核心部门完全的消失了，再没有人在这个世界上见到过逆天的踪迹！

　　可是，逆天的核心部门虽然消失了，但是……那却并不意味着逆天也一起消失了，庞大的逆天，依然在六球之岛，以及地下钢城内繁衍着。

　　随着时光的流逝，外面的新世界，渐渐的发展了起来，在所有留下来的逆天子民的见证下，一步步的走入了新的时代！

　　渐渐的，大地上再次崛起了一栋栋高大的建筑，人类，兽人，翼人，矮人，精灵……都渐渐的成长了起来。

　　时光如流水，终于……外面的世界，竟然又恢复到了原来的状态，各种冒险工会，佣兵团，都一一出现在世界的各个地方，整个世界，与原来的并没有任何的不同。

　　可是，逆天的子民都很清楚，一切已经不一样了，自从邪神离开后，所有人都失去了对魔法和斗气的运用能力，所有人都变成了普通人，整个世界上的魔法元素，都消失的无影无踪！

　　所有人都知道，这是一片被神遗弃的大陆，是一片被神抛弃的世界，没有神的眷顾，他们失去了对能量的运用，成为了一个普通的生灵。

　　悔悟与当年对邪神的不敬，所有的逆天子民，再次虔诚的建立起了邪神教派，并且把这个教派，传播到外面刚刚进入文明阶段的野蛮人群中。

　　时间过去了不知道多少年，终于……邪神教的主教，在虔诚的祈祷中，得到了邪神的指引，重新找到了使用魔法元素的办法！

　　这个世界，六系能量，分别掌管在六大主神的手中，她们分别是：掌握着地系魔法元素的大地之母——萨奇飞利！（绿儿）

　　掌握着水系魔法元素的水之女神——玛西库拉！（蓝儿）

　　掌握着火系魔法元素的火云圣母——伊萨贝拉！（红儿）

　　掌握着风系魔法元素的疾风圣龙——阿拉曼亚！（黄儿）

　　掌握着光系魔法元素的光之母——依丽莎白（也就是小东西）！

　　掌握着暗系魔法元素的暗之始祖——科格！

　　在这六大主神之外，又创立了几大派系的主神！

　　掌管战争的神，亿万战士的信仰，战神——琥！

　　所有魔法师力量的源泉，魔神——艾斯瑞恩！（冰雨）

　　掌管命运的八女神——斯缔亚，奥米丝……（紫玉八钗）

　　至于邪神，作为这个世界的毁灭者，同时也是制造者，却并没有被授予创世神，或者破坏神的称号，因为……这个世界有了新的创世神与暗黑破坏神，虽然不知道他们的名字，但是可以确定的是，创世神是一个12翼的天使，而破坏神，则是一个12翼的堕落天使！

　　在此之外，还有一个天下所有龙族的王者——双头黄金龙，他掌管着天下所有的龙族，同时……双头黄金龙，也是邪王的唯一坐骑！

　　至于邪神，以及几大主母，都不派在神系之中，因为……他们的修为，已经不是神可以比的了！

　　炎娜，娜莎，依萝，丝缔拉，黛儿，悠云，悠月，可儿，冰倩这九大主母，都被称为是秩序者，她们所要做的，已经不是这个世界内的事情了，他们将跟随着邪神一起，为亿万个其他的世界，带去秩序！

　　与此同时，各族所信仰的神王，也发生了彻底的改变，比如兽人族的兽神，就变成了战！比如翼人族的翼神变成了翼奇！每一个种族的信仰，都发生了翻天覆地的变化！

　　不过，虽然变化很大，但是所有逆天的老子民都知道，这些人，都是原逆天的核心成员，以前……他们都是天天见的战友，时隔这么久，他们却都已经成为了神了！这种变化之大，简直有点戏剧性了！

　　不过，羡慕也好，嫉妒也罢，随着时间的推移，大家渐渐的也就习惯了，平衡了，这能怪谁呢？如果当年他们也对逆天如此忠诚的话，那么今天……他们也是神了，要怪就怪自己，为什么对邪神那么不忠诚了！

　　有了这种想法，所有人对于邪神的虔诚，就越发的深入了，如果说以前，他们内心还不是深信不疑的话，那么现在，当邪神的同伴都已经成为神的时候，就由不得他们不信了！

　　这个神，可不是只是用嘴上说的，想要掌握魔法力量，想要拥有无敌般的实力，他们就必须信仰这些神，只有这样，他们才可以从众神那里借力！

　　前面说过了，这个世界上的人，已经失去了对魔法元素的控制能力，如果想要继续使用魔法，那么办法只有一个，那就是信仰！信仰你属性对应的那一个主神！随着信仰的增强，修炼的加深，你才可以放出更高级的魔法，才可以掌握更具威力的斗气！

　　和以前的法师不同，现在的法师，如果想要释放魔法的话，必须虔诚的祈祷，从众神那里借力，来引导世界中的魔法元素，从而发动魔法！

　　如果说，以前是默念术语，自己来凝聚魔力的话，那么现在就是默默的，虔诚的祈祷，然后依靠祈祷来的神力，来引导魔力的运动，从而形成魔法攻击！

　　在这种情况下，如果你不信神，甚至是不够虔诚，都是绝对不可能放出一个魔法的，连最简单的小火球都放不出来。

　　于是呼，整个世界平静了，安宁了，任何的贪欲，在邪神教的面前，都得乖乖低头，邪神教的教主，成为了世界上最高的首领，他的话，没有任何人敢与违抗，世界上流传着这样一种传说，邪神教的主教，能力之大，大多足以毁灭这个世界的程度！

　　并不是说，主教的本身有如此大的威力，而是他有办法做到这一点，如果世界真的全都乱了，那么主教在祈祷的时候，一旦把这些事情报告给邪神，那么……这个世界必然再次陷入灭亡当中。

　　所有人都很清楚，甚至无数次看过了那段影象，邪神的话，大家都记忆的很深刻，有一人反抗逆天，那就灭掉一个人，如果整个世界都在反抗逆天，那么他就毁灭整个世界！

　　灭世血雨，所有人都亲眼看过了，没有人怀疑邪神的能力，甚至与……邪神的属下，这个世界的几大主神，都有能力把整个世界毁灭上无数次！

　　对于敢说逆天坏话的人，有敢与对逆天说三道四的人，不用教会出手，立刻变会被大批涌上的人群干掉了！

　　有时，两国发动了战争，打的很惨烈，可是……就算已经兵临对方皇城了，就算已经把剑架在对方国王的脖子上了，只要主教一句话，就得立刻收手，并且全线退兵，不然的话……灭亡是唯一的结局！

　　不是没有人尝试过，当年……世界上最强大的黄龙帝国，依仗自己的千万大军，横行天下，竟然连教会的命令都不理了！

　　有鉴与此，教皇亲自出马，登门劝说，结果是……黄龙帝国的国王傲然拒绝了教皇的意见，并且想对教皇动武！

　　就在此时，教皇笑了，与此同时，想要动手留下教皇的几位剑圣，却忽然发现……自己竟然莫名其妙的失去了所有的能力！变成了一个普通人！

　　随后……教皇放言给被黄龙帝国气压的几个小国，那时……他们只剩下十几万的士兵了，几个小国加起来，也只有不到百万的大军！可是，教皇却下令，让这些小国去攻打黄龙帝国！

　　面对着黄龙帝国的千万大军，其实各个小国丝毫没有胜算，可是无论如何也只能灭亡的结局前，他们发动了亡命的攻击！

　　结果是，面对几个小国四面八方攻来的不到百万军队，拥兵千万的黄龙帝国，竟然就那么灭亡了！

　　几个小国也很惊讶，本来强大到不可对抗的黄龙大军，忽然之间全变成了软脚虾，一个个软弱不堪，一棍可以扫飞一大排，一刀下去可以连续斩断好几个，就连普通的战士，都可以在黄龙到军中杀个几进几出！更不用说那十来个小国经过残酷战争淘汰下来的精锐战士了！

　　这一战后，所有人终于意识到了邪神教的威力，他们也许没有特别强大的军事力量，但是……他们却拥有着权利，拥有着让你获得或者失去能力的权利！一旦违抗了教会，那么无论是谁，都将失去能力，变成普通人！

　　而且，具传说，教皇本人实力并不强，可是……无论是谁，在面对着教皇的时候，都休想从众神那里借到一丝一毫的力量，即便是到了战神的境界，在教皇的面前，也只能变回一个普通人！

　　可是，世界上总有些这样的人，记吃不记打，总是很难克制住自己的欲望，这种欲望之强大，足以让他们冒着生命危险去做任何的事情。

　　黄龙帝国不是第一个违抗邪神教会的组织，当然更不会是最后一个，时隔几十年，另一个聚集了相当庞大力量，并且得到了许多矮人生产的泰坦巨人的组织，再次违抗了邪神教会的命令，凭借着上万部庞大的泰坦巨人，妄图统一整个世界！

　　是日，教皇再次孤身一人来到了这个组织的总部，可是没有想到的是，这个组织竟然早已经安排好了陷阱在等他呢，上万部泰坦巨人，包他紧紧的围在了中间。

　　没有魔法不要紧，没有斗气了也不重要，只要有了这一万部泰坦巨人，他们就可以统治这个世界，神挡杀神，佛挡杀佛的勇气，永远都会有人具有的！

　　面对着上万名泰坦巨人的枪口，面对着上万挺物理强弩，教皇显得那么的平静，多次肯定对方不会放弃自己的想法后，终于……教皇做出了一个让所有不安份者都胆寒的举动。

　　微微一招手间，整个天空都暗了下来，与此同时……一道旋转着的，放射着道道紫光的圆盘状的东西出现在上空，与此同时……教皇的身体微微一闪间，消失在了原地！

　　随后，根据记忆晶石的录象资料，千万道闪电，铺天盖地的从天上降了下来，方圆十里之内，一切都变成了废墟，雷电之密集，之恐怖，连战神都休想可以支撑下来！

　　面对这一切，翼人族的老人都明白，那其实就是天雷台的威力了，他们还不客气的告诉所有人，这还只是天雷台的一部分功能，如果马力全开的话，方圆万里之内，任何人都别想逃生！这是当年邪神亲手铸造的神器啊！

　　经过了这次的事，所有野心分子终于明白了过来，与邪神教对抗，无疑是在找死，就算邪神教没有掌握实力强大的势力，但同样拥有可以毁灭任何不诡份子的能力！

　　可是，很快的……所有人这个想法再次被推翻了，当有人对邪神教的使者不敬的时候，有人试图依靠扣押神使，来威胁教皇的时候，他们再次见识到了邪神教的威力！

　　任何一个邪神教的使者，都可以随时用虔诚的祈祷，让自己在短时间内，成为战神一般的存在，而且……一旦他们达到了这个状态，在这个世界内，就成为无敌的状态了，因为……即便是别的战神来了，在他们的面前，也将变成一个普通人，于是……世界上的所有人都明白，邪神教的神使，都拥有一种完全可以称为无敌的状态！

　　就此，整个世界上再没有人敢违抗教会的命令，因为……势力遍布整个世界的邪神教，拥有的使者人数，达到了百万之多，想一想……一百万个随时可以变身成为战神的存在，什么样的实力可以抗衡呢？

　　于是呼，整个世界健康有续的发展了下去，虽然摩擦不断，虽然阴谋诡计依然在不断的上演，但是却绝对没有人再敢违抗邪神教会的命令了！

　　浩瀚的宇宙中，一抹红光微微的闪了起来，很快……红云缭绕中，一行人影迅速的从无限遥远的宇宙中奔驰了过来。

　　这些人影不是别人，正是我，以及我的八个大老婆，自从离开魔幻世界后，我们继续开始了我们的旅行，不然的话，真的太无聊了。

　　不过，和以前相比不同的地方是，这一次我们的旅行可不再只是单纯的观光了，每到一个世界，我们的第一件事，就是找上这个世界的最高层，也就是通常意义上的神族，然后向他们发起挑战，只要征服了他们的神，我们也自然征服了这个世界，从而让这个世界的所有子民，都成为我的信徒！

　　以前我不知道，可是通过魔幻世界的事情让我知道，信仰的力量，竟然是无比强大的，当你有亿万信徒的时候，你所掌握的力量，简直是恐怖的！

　　当信徒无比虔诚的信仰我的时候，这股无比纯净的能量，便会聚集在我的身上，让我发挥出几倍与平时的能量来，我的信徒越多，我的能量就越强大！

　　本来，一切都很顺利的，可是……现在却终于出事了，在我们控制了无数个世界后，终于有神秘势力对我所控制的世界出手了！

　　这段时间以来，连续有几个世界，遭到了对方的攻击，从他们的速度上看，绝对不会是普通的角色，我可以肯定，他们就是我一直想要一见的高层人士了！

　　很快，一个淡蓝色的星球，出现在我们的前方，按照对方的前进路线来看，这个世界，很可能就是他们先一个光临的目标，所以……我带上八个老婆，来这里堵他们了。

　　不要小看我的八个老婆，经过我的精心培养，现在她们可都是独挡一面的高手了，如果不是我们舍不得分离，我们完全可以分散开来，每一个人，都拥有独立的，在瞬间毁灭一个世界的力量了！

　　身前白光一闪，终于……我们进入了这个淡蓝色的星球，进入到了这个原本已经归我们控制的世界，与此同时……我也感觉到了另一个伟大的存在，一个丝毫不比我弱小的存在！

　　谨慎的停了下来，我沉声命令八个老婆进入我的空间袋，那里是最安全的地方了，就算我死了，也没有人可以威胁到她们。

　　看着八个老婆进入空间袋，我终于松了口气，到现在为止，我终于再没有任何的牵挂了，无论对方是谁，既然敢不经我同意就对我的领地出手，那没什么可说的了，今天……我们双方必然有一个人要永远的留在这里了！

　　另一边，玛纳世界的创世神，正一脸强硬的率领着天界子民，勇敢的面对着面前一个浑身笼罩在淡蓝色雾气中的生物！

　　虽然，创世神知道，对面的存在，已经达到了不可想象的地步了，可是……这并不重要，他们是绝对不会轻易背叛邪神的！

　　冷冷的看着对方，创世神冷冷的道：“狂神阁下，虽然你的实力很强大，但是玛纳世界是忠与邪神，以邪神为信仰的世界，无论如何，是绝对不会顺从与你的，若你不赶快离开，那么……我们只好以武相见了！”

　　听了玛纳世界创世神的话，对面笼罩在淡蓝色雾气中的狂神不由微微一愣，随后仰天大笑了起来，一边笑一边喘息着道：“别开玩笑了，就你们这样的小蚊子，也想和我狂神相对抗吗？信不信我吹口气就可以把你们吹死了！”

　　微微一笑，创世神平静的道：“就算你有这个本领又如何呢？死亡并不可怕，有本事你尽管放马过来好了，你这样趁邪神不在的时候来抢我们的地盘，摆明了只是一个弱者而已，有本事的话，你去和我们的邪神同较高下啊！”

　　我呸！

　　听了玛纳世界创世神的话，狂神不由狠狠的呸了一声，傲然道：“什么狗屁邪神啊，就他那两下，不来便罢，如果真的来了，我保证他死的很难看，一个小小的，不知所谓的邪神，难道还想和我狂神对抗吗？”

　　“是谁啊！好大的口气啊！你不是要找邪神吗？你不是要让我死的很难看吗？现在我来了，我倒要看一看，你是怎么让我死的很难看的！”狂神的话声刚落，远远的，一道清越的声音传了过来。

　　听到这个声音，创世神的眼睛不由的一亮，惊喜的朝一个方向看去，远远的，只见一片翻滚的红色云团，迅速从天边涌了起来，转眼间便涌到了面前，一时间，整个天地间一片血红！

　　一时间，整个空间内的空气，都仿佛变的浓酬了起来，湿粘的红色空气，让人浑身都感觉不舒服起来，充盈在空气中的阵阵杀气和缘气，更是让人心惊胆寒！

　　感受到这强大的气息，狂神的身体猛的僵硬了起来，以前没见过邪神的时候，他就对这个在宇宙中排名比自己还高的人不服，可是……当真正正面碰撞的时候，却骇然发现，对方的实力竟然已经达到了如此的境界！那绝对不是他可以抗衡的！

　　心里微微一动间，狂神开始暗念咒语，召唤自己的两个至交好友，与他臭味相投的死神，以及道仙前来帮忙，因为他知道，光凭借他自己，是绝对不是面前这个邪神的对手的！

　　就在狂神念动咒语的同时，我心里不由微微一动，敏感的察觉到了狂神的动作，正准备拦截下来的时候，脑筋一转，我不由微笑着放弃了，既然如此，那么一次性解决完所有的事情，也算是痛快吧！

　　想到这里，我微微看了创世神一眼，沉声道：“好了，现在……你和你管理的世界一起，去继续好好生活吧，迟些时候，我会再去看你们的！”

　　说着话，我右手不由微微一挥，顿时……一道精亮的光芒猛的从我的手上散发了出去，下一刻……巨大的空间之门，迅速吞噬了周围的一切！

　　精光一闪即灭，除了我和狂神以外，整个世界都消失了，看着瞬间消失的世界，狂神内心大惊，越发的谨慎了起来，再次呼唤了自己最新的朋友，异能之神，前来帮忙，他相信，宇宙四大主神联手，绝对可以轻易的把这个家伙干掉了！

　　看着狂神紧张的神色，我不由微微一笑，轻声道：“你也不用着急，你放心，我会等到你的援兵到来才和你开战的，我现在只想问你点事！”

　　微微皱了皱眉头，狂神狂傲的道：“谁在担心了，要打现在就打，我怕过谁来？老子也是一方之神，没有谁可以让我放在心上的，就凭你，还不够资格让我担心！”

　　苦笑着点了点头，我无奈的道：“好好好，就算我怕你吧，现在我想知道，这个宇宙中的高级主神，去哪里才可以找到，你还是我遇到的第一个超级主神啊！你可以告诉我……”

　　哼！

　　冷冷的打断了我的话，狂神傲然道：“你没必要知道了，因为过了今天，你不会再去任何地方了，因为……今天你必然要载在这里了！”

　　神色微微一动，我的神宇全力的扩展了开去，顿时……四道呼啸声，从四个方向响了起来，怪不得狂神忽然牛逼了起来，原来……他的助手到了啊！

　　想到这里，我不由微微一笑，平静的道：“很好，既然如此，那么我现在就不问什么了，就算不问你们，我照样可以找到！”

　　狂神张了张嘴，正要说话的时候，忽然……现场能量狂卷，随后……三道傲然而又挺拔的身影，分别出现在他的左右两侧，虎视眈眈的看着我！

　　见到自己的伙伴终于来了，狂神终于硬了起来，傲然的道：“小子，现在我看你还怎么狂，今天你死定了！”

　　说着话，狂神微微伸出手，嘿嘿笑道：“让我来为你介绍一下，这一位是死神，长官着宇宙中所有生命的死亡！”

　　随着狂神的话，我不由仔细看了过去，这个所谓的死神，和我印象中的完全一样，身披一件大大的黑色斗篷，整个身体都被斗篷罩住了！

　　死神的周围，飘荡着浓浓的死气，除了一双红亮的眼睛，以及那双紧紧的抓着手中巨大死亡镰刀的双手外，什么都看不到，就那么虚空悬浮在那里，看起来阴森而又诡异！

　　看了看闻名天下的死神镰刀，看着镰刀上那不断闪耀着的紫色电光，我不由冷冷的点了点头，算是打过了招呼。

　　与此同时，狂神傲然的指了指另一边，一个一身锦绣道袍，浑身仙气了然的年轻人，嘿嘿笑道：“这一位，是道仙，精通道法，与整个宇宙融合在一起，只要有他在，你今天想不死都难！”

　　惊叹的顺着狂神的手看了过去，入眼所见，是一个身穿明紫色道袍，手持一柄拂尘的道人，长相不算太英俊，如果不是一身仙气的话，我还真会以为那是个普通人呢，看来……狂神并没有撒谎，这个家伙真的已经与宇宙间的万物融合为一体了，无论到了那里，都那么的和谐，让人难生出警惕来。

　　最引我注意的是，这个家伙的胸前和背后，各有一个巨大的八卦图，那些仙气，正是从八卦阵中缓缓飘散而出的，带给我很大的压力！

　　最后，狂神把手指向了最后一位年轻人，这个年轻人的服装很怪异，即不是魔幻世界的服装，也不是地球上的服装，整体银白色，看似金属，但是却又偏偏不是金属，人也生的英俊潇洒，可谓是风流倜傥啊！

　　自信的比了比大拇指，狂神傲然介绍道：“这一位，就是异能之神了，精通各种异能，有他在，你插翅难飞了！”

　　说到这里，狂神傲然的道：“怎么样，现在你该明白了吧？和我做对，你是不够那个资格的！如果你现在离开的话，我可以网开一面，放你一马，不过……以后你可得识相，有我在的地方，你都必须给我退避三舍！”

　　听了狂神的话，我不由微微一愣，随即快乐的笑了起来，一边摇着头，一边喃喃的道：“你这家伙真逗，竟然想要让我屈服与你们，真有意思！”

　　顿了一下，我继续道：“不过，我有点疑问，宇宙这么大，有的是世界可以去，为什么你们专门对我的宇宙产生了兴趣呢？”

　　哼！

　　狂神冷哼一声，与死神和其他两个神交换了一个眼色后，气愤的道：“这个世界是很大，但是你以为主神很少吗？我告诉你，你现在已经控制了太多的世界，已经破坏了宇宙的平衡，再不出来阻止你的话，你还让不让别人活了？”

　　听了狂神的话，我不由一阵语塞，思索了一会，我不由迟疑的道：“那么……按照你的意思，我该怎么办呢？”

　　微微点了点头，狂神以为我服了软，嘿嘿笑道：“这个嘛，好说……宇宙是大家的宇宙，只要你别那么霸道，把世界让出来一点就可以了，不然的话，别说是我了，所有的主神，都会联合起来反对你的！”

　　听了狂神的话，我的双眼不由眯了起来，我终于明白了过来，我之所以受到他们的攻击，原因是因为我得到了太多世界的支持，而支持他们的世界，却远没有我的多，所以……从实力上来讲，就差了很多。

　　很显然，他们不想看着这样的情况继续下去，没有人喜欢一个比自己强大的存在一直压在自己的头上，他们想要通过削弱我，来达到增强自己的目的！

　　哎……

　　感慨的摇了摇头，我无奈的道：“这位兄弟，宇宙这么大，拥有的世界也不计其数，每一分，每一秒，扩张的宇宙都在形成无数个新世界，你们何必与我做对呢？只要你们努力，会有足够多的世界去让你们征服的，又何必专注与我这一点呢？我能做到的，是因为我付出了足够的努力，如果你们也去努力的做的话，也是绝对可以达到这个境界的！”

　　顿了一下，我继续道：“这个世界的资源是无限的，并没有枯竭的时候，现在这个宇宙里，支持我的世界，连十分之一都不到，你们尽可以去争取其他的世界的支持啊！为什么要让我去放弃自己努力来的成果呢？”

　　面对我的话，对面的四大主神都无言了，就在四大主神沉默的时候，忽然……周围再次响起了呼啸声，很快……又是两名主神迅速的赶到了。

　　第一个进入我们视线的，是一个浑身鲜红的女人，身资婀娜到了极点，刚一到来，边嗲声嗲气的道：“死神，今天要对付谁啊！没事叫我来干什么啊？”

　　“这位是！”看着这个娇媚而又惺惺作态的女人，我不由一阵反胃，下意识开口询问了起来。

　　听到我的话，死神阴森的声音响了起来：“这一位你都不认识吗？她就是风靡了宇宙的舞蹈之神——舞神！”

　　舞神！

　　愕然的看着这个扭捏作态的红衣女子，我不由恶心的差点吐出来，随着来人的数量增多，我的压力也越来越大了，正皱着眉头间，一声呼啸声再次响了起来，又一位主神拍马杀到。

　　“舞神！你叫我来干什么？莫非又发现史前BOSS了？”人未到，声先至，一道人影，哦不……应该是两道，迅速的随着话声出现在我们的面前。

　　苦笑着看着拍马赶到的两个家伙，我不由苦笑了起来，与此同时，舞神娇媚的道：“这两位比你晚点，是新上来的主神之一，他们分别是……”

　　得得得……

　　没等舞神把话说完，我连忙抬手阻止了她，其实我很想知道新来的这两位到底是什么人，但是……我受不了舞神说话的声音，以及她那扭捏作态的表情，也许别人见了会觉得欣赏，但是在我看来，那只会让我想吐，她可能自己以为自己装模做样的，别人不知道，其实就这么点事，是人还不知道吗？多大个圈子啊？

　　正被恶心的不行，周围又是几声风响，几道人影接连出现在我的周围，不过……这一次我倒是没再用他们介绍了，没那必要了，越后面来的，实力越弱，我还看不入眼，实力强的，早就到了。

　　微微扫视一周，无一例外的，我发现所有人都用仇视的目光看着我，微微一想间，我便明白了过来，无它，都是因为我霸占了太多的世界了！别管其他的世界有多少，我一个人霸占了太多，那就犯了大忌了！

　　冷冷的站在20来个主神的包围圈里，我苦笑着摇了摇头，以前是想见，却怎么也见不到，现在倒好，我越是不想见，却哗啦一下出来这么一堆，这都算怎么回事啊？

　　我自问，没有得罪过其中的任何一个人，但是……他们却共同的站在了我的对面，真是何苦来由呢？

　　摇了摇头，我长叹一声，平静的问道：“好了，既然大家都来了，那么事情也该解决一下了，你们说吧，这件事到底该怎么办？”

　　面对我的话，所有人都迟疑了，你看看我，我看看你，却没有一个人可以开口说哪怕一个字。

　　无论如何，他们的作为，是说不出口的，是下作的，我得到那么多的支持，是我靠努力争取来的，要让我放弃，他们只能下贱的去使用一些见不得人的阴谋诡计，有什么脸面说出来呢？

　　看着所有人的表情，我深深的吸了一口气，然后……我笑了，太狭隘了，真的太狭隘了，如果真的肯进取的话，这个世界中有太多的支持者可以去争取了，他们却把心思放在了我这个得到最多支持的人身上，真的太狭隘了，这样的心态，又怎么可能做出太大的成绩呢？就这种见不得别人比自己好的心态，就决定了他们未来的成就，一句话——垃圾一个，折腾不起大风浪来。

　　摇了摇头，我知道……虽然他们都不肯说话，虽然他们知道今天他们都理亏，但是……今天这一战，是无论如何也避免不了了。

　　想到这里，我不由默默的放出了身体内的气息，顿时……血海翻滚间，天地间的红色，更加的凄厉了！就连那颗太阳，都变的血红血红，仿佛要滴下鲜血一样。

　　感受到我狂增的气息，所有围困着我的人都知道，我就要动手了，于是……所有人纷纷闪了开来，全速提聚能量，准备迎接这场较量。

　　冷冷的看着周围紧张的戒备着的人群，我没有先动手的打算，那太没品了，如果和这些垃圾较量，我还要新动手的话，那就太贬低自己了，我现在就等他们出手！

　　当然，对方也是和我一样的想法，没有谁爱做那个先出手的人的，尤其是当他们认为自己这面，占据了绝对优势的时候，就更不屑与这样去做了，虽然他们很卑鄙，但是能争的，他们却从来不肯放弃的，他们那点心思，也全花这上面了，不争这个，你让他们干什么去啊？一群草包，除了干这个，也不会别的了，争不过我就来污蔑我，世上小人，不过如此而已。

　　其实，作为一个主神，我比他们中的大多数要晚很多年，在我成为主神前的亿万年，他们便已经是主神了，而且……他们大多数，都有比我更快的功法，这个宇宙给予他们的待遇，比我要强的多的多！我的一切都是自己亲手打拼来的，而他们不是，他们都是靠某些人罩着的。

　　有的主神，其实如果不是得到了宇宙某个组织的关照，是绝不可能成长到今天的，可是……就算他们得到了主神的照顾，获得了比我优厚得多的成长环境，但是自身的原因，却让他们无法达到更高的水准，一句话！他们没有把精神用到正地方，全用在如何来排挤其他人上了，见到谁比他们好就去踩谁，正事不干一点，这样的垃圾，凭什么和我叫板？

　　我不一样，虽然和他们比起来，我拥有的一切都很平常，但是我绝对够努力，没有任何人可以比拟的努力，最起码，就这些和我叫嚣的家伙，没有一个人可以有我一半努力的，不努力还罢了，却还要嫉妒别人！

　　而且……我精心的研究出了邪神斩，研究出了邪王闪，我从十岁开始，这一生的心血，都耗费在了这上面，也正是因为这样，我才得到了那么多的支持，可是反过来看看他们，他们做了什么？能拿出什么和我对抗的本领呢？

　　感应着邪神斩在体内跃动着，我一切的疑虑都平息了，无论是谁在挑战我，尽管放马过来就是了，我绝对不是最厉害的，但是我却绝对不怕任何人的挑战，只要我有邪神斩，只要我有邪王闪，我就敢接下任何人的挑战和挑衅！何况是这些不入流的下贱货呢？

　　心潮澎湃下，体内的疯狂气息，铺天盖地的朝周围狂涌而去，顿时……浓酬的红色雾气，更加的浓厚了，也更加的粘稠了，陷入这片空间中的所有主神，都开始感到行动困难了！在绝对的强势面前，任何污蔑的语言都是苍白的，作为一个斗士，还得靠手上功夫说话，靠嘴巴混饭吃的是小白脸！

　　终于……所有人都再也控制不住了，虽然他们在联手对付我，但是……他们很清楚，在我如此强大的气势下，如果再不出手，恐怕他们自己要不战先溃败了！就他们那点水，污蔑我倒是一个顶俩了，可真是要起来，就凭他们？我呸！

　　死神虚空斩！舞神至尊扇，傲神破碎击……

　　一时间，各种各样的攻击纷至沓来，从四面八方朝我汇聚而来，天地间，各种光亮密集的闪了起来。

　　看着这些得天独厚，拥有独门功夫的各路主神，我不由傲然的笑了，虽然我的邪神斩，不如死神镰刀那么有名气，那么有威力，虽然我的邪王闪，不如他们的那么经典，权威，都是我自己的土造！但是，却并不代表着我斗不过他们！他们那点跳梁小丑的把戏，还没放在我眼里。

　　我知道，面对着我，其实……这些主神在戒备的同时，更多的是不屑，他们即惊讶与我取得的成绩，达到的高度，又不屑与我凭借的法宝和功夫，在他们看来，无论是我的邪神斩，还是我的邪王闪，都是小孩的玩意，不值一笑的。

　　可是，这融合了我全部心血的杰作，却不是他们想的那么简单的，他们的境界，不足以理解我邪神斩的伟大，不可能参透我邪王闪的奥妙，不然的话……他们不就是另一个邪神了吗？何用在这里对我妒忌，对我大呼小叫的！

　　微微一笑，看着漫天攻来的能量，我不由慢慢竖起了右掌，低沉的吟道：“伏神诛魔血正浓！”

　　随着我的声音，漫天疯狂卷动的血色雾气，猛的开始翻腾了起来，无数颗巨大的，由血雾构成的骷髅，张开他们的大嘴巴，一口一个的吞噬掉了周围的所有攻击！

　　这还没完，吞噬了一道道攻击后，这些血红色的，由能量构成的血骷髅，猛的膨胀了起来，一声狂爆间，化为了数十条血红色的毒蛇，灵活而又迅捷的朝周围的主神狂蹿而去！

　　面对着我这集合了我自身的能量，以及他们本身能量为一体的能量毒蛇，所有主神的脸色都灰白了起来，挤出吃奶的力气，试图与我对抗！

　　可是，连续的轰鸣声中，整个空间剧烈的颤抖了起来，连声闷响间，一个个主神踉跄后退，身上的战甲纷纷破裂，尤其以舞神最狼狈，连内裤都露出来了，只不过……包括我在内，根本就没人稀看她，看来……并不是只有我一人不感冒她，所有的主神都知道她是个什么东西，下贱的婊子而已。

　　只是第一个接触，所有围攻我的主神，便集体的遭到了重创，微笑着看着他们，很显然……他们应该清楚了，他们和我，根本不是一个级别的，每一个抓出来，能比上我一半，那就可以出去吹嘘了！

　　鄙夷的摇了摇头，和这样的人对阵，还真的有点掉价，不过……人家既然找上门了，还给我制造了那么多麻烦，我又不可能不管，不屑也得应着了。

　　看着周围一个个满眼怨毒的家伙，我不由摇了摇头，看来……想要以后安静点，只有下手除掉这些家伙了，虽然我不想这么做，可是这似乎是唯一的办法了，要怪谁呢？要怪就怪，我不该得到那么多的支持！

　　这个世界上总是有些人，就见不得别人好，一旦见到了，那是千方百计的去诋毁，去污蔑，去攻击，你站的越高，受到的攻击就越多，当你站到最高峰的时候，足以让这些贪婪的家伙因嫉妒而疯狂，什么事都干的出来，可笑的是，就算我不站在这里了，难道还能轮到他们吗？就凭他们？我呸他妈的。

　　想到这里，我猛一发狠，顿时……二十几道灵蛇，迅速的蹿动了起来，聚集着天地间的能量，体形迅速壮大着。

　　面对着不断壮大的灵蛇能量，所有的主神终于色变，他们已经意识到了，自己这一方虽然人多，但是却显然不是对方的对手，差的太多了，继续攻击下去的话，他们可要完蛋了，虽然说主神是不会死亡的，但是实力狂减后，恐怕再也做不成一个主神了，会迅速被后起的主神给淹没掉，这就是宇宙的规律啊！

　　就在所有主神暗暗担心的时候，忽然间……空中的能量一阵波动，一道透明的门出现在战场上，随后……一个胡子花白的消瘦老头，慢慢的走了出来。

　　冷冷的瞥了我一眼，又微微的瞥了那20大主神一眼，随后……老头沉声道：“都闹什么啊，大家都是这个宇宙的，都给我老实点！”

　　听了老头的话，我不由一阵郁闷，沉声道：“这位老先生，请问你是谁啊？”

　　我！

　　愕然看了看我，老头气愤的道：“连我是谁都不知道吗？我就是这个宇宙最大的空间掌控者，你的空间能力，还有你邪神斩上的空间之石，还是来自与我呢，没有我，根本就不会有今天的你，你连我是谁都不知道，是不是有点太夸张了啊！”

　　微微一愣，我不由苦笑着摇了摇头，正想说点感激话的时候，老者沉声道：“没事都去努力修炼去，宇宙的各方面都要靠大家去维持，没事打什么架啊，好了……大家都散了吧！”

　　说着话，老头不理任何人，默默走回了透明的空间之门，看着渐渐消失的老头，我不由张了张嘴，想要说什么的时候，却终于什么也没有说。

　　今天的事已经明摆在这里了，是他们聚众来搞我，是来砸我的场子，不是我找他们的岔，既然他是宇宙最大的空间掌管者，那么……是不是该说句公道话啊？这样一棍子把我们都放倒了，这算什么啊？

　　今天的仗，不是我挑起来的，是他们找麻烦找到我的头上了，作为宇宙的空间掌管者，是不是应该出来制止一下，主持一下公道呢？难道说，他们来挑衅的话，我还可以看着我的世界被毁坏的不成样子了吗？

　　怒火熊熊的燃烧了起来，看着二十几个主神那嚣张的面孔，我真恨不能一刀剁了他们，可是……正如空间掌管者所说，他对我有恩，没有他，根本就没有今天的我，既然他已经放下话了，我势必不能再杀这些家伙了，可是……我胸口这口闷气该怎么办呢？

　　而且，看着那些家伙恨恨不已的样子，我知道……这事没完呢，他们以后会继续找我岔的，这口气，我能咽下去吗？

　　这些家伙搞我，也不是一天半天的事了，甚至不是一年两年的事了，可是……空间掌管者却不闻不问，现在我可好，我刚占点上风，他却出来制止了，这明显是后妈作风！我被他们攻击的时候，他在哪？

　　“小子！你别得意！虽然这次你占了上风，但是下次有你受的，等着吧你！”正郁闷中，一道低沉的声音响了起来。

　　愤怒的扭头看去，只见舞神正一脸鄙夷的嘀咕着，看到她那下贱的样子，我忽然又不气了，我忽然意识到，和这样的下贱坯子生气，我还真的犯不着啊！

　　想通了这一点，我的精神忽然解脱了开来，我这是在干嘛呢？和些小人计较什么啊？和小人计较的，那不也成了小人了吗？

　　随着精神的不断升华，我的精神不断的扩张着，大脑内一股不知名的能量，突突的跳动着，随后……喀嚓一声脆响，仿佛有什么东西破裂了！

　　与此同时，我的眼前不由一亮，邪王闪的口诀，下意识的出现在我的脑海里，飞快的流淌着！

　　邪刃横天百世空，

　　神兵天成霸胜龙，

　　斩破云霄贯日处，

　　出生入死与尔同。

　　天下宏图千钧重，

　　地老天荒路不穷，

　　摄魄勾魂杳无迹，

　　伏神诛魔血正浓。

　　随着八句口诀的飞快流转，我的眼前不由一亮，到了最后，只有每句口诀的第一个字，浮现在我的脑海里——邪神斩出，天地摄服！

　　我的心，剧烈的跃动了起来，我知道……经过了这么多事，我终于迈向了更高的台阶，现在的我，终于再次突破了第八诀——伏神诛魔血正浓的境界，达到了这个世界所能达到的最高境界！

　　看着那二十几双嫉妒的眼睛，我不由微笑了起来，他们对我也有帮助，没有他们的磨练，我如何可以这么快的成长起来呢？正如某位伟人所说，就算是一堆垃圾，也有他们存在的必要性，现在就是最好的证明了！

　　微笑着环视一周，我轻轻伸出右手，低沉的道：“我知道，你们做梦都想超越我，可是我要劝告你们，以你们现在这种妒贤嫉能的心态，是永远不可能达到这个境界的！”

　　随着我的话声，邪神斩轻轻的出现在我的右手中，轻轻提起邪神斩，我不由叹息一声，继续道：“既然你们想要超越，那么……我就树立一个标准，谁达到了这个标准，才有资格对我说话，不然的话，你们根本就没有这个资格！”

　　说到这里，我慢慢提聚着体内的小宇宙，同时沉沉的，低低的喝道：“邪！神！斩！出！天！地！摄！服！”

　　随着我的低喝，我猛的挥出了手里的邪神斩，顿时……以我为中心，漫天的星星全部都粉碎了！仿佛忽然有一块蓝色的幕布遮挡住了他们一样，完全的破碎了！

　　一时间，整个宇宙中，尽是星星点点不断飘落的光点，在灿烂若烟花的一幕面前，所有人都失去了说话的能力！

　　我这一击，并没有毁灭整个宇宙，但是……亿万光年内的所有星球，已经全被我摧毁了，视线所及范围内，再没有任何星星可以闪耀了！

　　轻轻把邪神斩收回体内，我微笑着从每一个人的脸上闪过，沉声说道：“既然你们这么喜欢争这个老大，那我成全你们，我不和你们争了，我退出！”

　　听了我的话，所有主神都露出了惊讶的神色，我理解的点了点头道：“我知道你们怕我走了，以后就无法超越我了，不过这不要紧，无论是谁，只要达到我刚才那一击的水准，都可以随时向我发起挑战，也只有达到了那个水准，你们才有那个资格！不然的话，我是不会理会你们的！因为你们不配！与夏虫语冰，简直是愚蠢！”

　　说着话，我仰望空无一颗星星的苍穹，出神的道：“这个宇宙，我已经没有什么值得我留恋的了，是该离开的时候了，突破了这个宇宙，将有更广阔的宇宙在等待着我，我想……那里应该是光明的，公证的，和谐的！”

　　说到这里，我低下头，微笑着看了看周围傻掉了的主神，摇了摇头，我的身影渐渐的单薄了，但是却也渐渐的变大了，最后……我的身体扩散到整个宇宙的每一个角落，我就是宇宙，宇宙就是我！此时此刻，我达到了这个世界最高的境界，永远不会有人超越我，嫉妒也好，妒忌也罢，他们只能在矮子中挑高个了！

　　看着眼前的一幕，所有的主神都呆掉了，对于面前的一幕，他们并不陌生，以前也曾经有人达到过这样的境界，破空而去，去了更高层次的宇宙中了！

　　想想人家，想想自己，一时间……所有人都若有所失，他们很清楚，他们已经失去了比较的资格了，邪神刚才那最后的一击，已经达到他们不敢想象的高度了，达到那个高度的可能，无限的接近与零！

　　何况，就算以后达到了又怎么样？你在进步，人家也不会闲着，而且……山中无老虎，猴子称霸王的那种霸王，并没有任何值得骄傲的地方！只有在与王者的较量中取得了胜利，才是真正的英雄！真正的勇者，都是明知山有虎，偏向虎山行的，是敢与面对一切挑战的，而邪神，无疑正是这样的勇者！

　　虽然，在他们看来，邪神所会的一切，都是那么的浅薄，渺小，甚至是幼稚，但是……成功就是道！成功就是理，没有谁能随随便便成功，他们不能理解，是因为境界不够，一味的去讽刺挖苦，只会让他们停步不前，再不会有其他的作用了！

　　神的伟大，就伟大在不会被凡人所理解，比如割肉喂鹰，多么肤浅，多么幼稚啊，简直是傻了，可是……你不能理解的，就一定是坏的吗？贸然下此判断者，到底是你幼稚，还是对方幼稚呢？如果说，不理解的，不欣赏的就是幼稚的，那么这个世界上的所有科学家，不都是幼稚的了吗？你能理解哪一位科学家？

　　看着渐渐融入整个宇宙的邪神，一时间……在所有人的心目中，邪神的形象，无比的高大了起来，那是绝对是一种不可超越的奇迹！留下的人，或许在某一个时间内，可以达到这个高度，但是……那一刻，已经不是这一刻了！在这一刻，冷莫就是你们的王！就是他们的神！服也好，不服也罢，谁也别想超越他！这是谁都无法改变的事实！

　　话说回来，他们看不起冷莫，冷莫又何时看的起过他们？冷莫已经羞以与他们同台较量，他们也不配与冷莫同台较量，唯有超越这个空间！挑战更高的极限，才是冷莫唯一该做的正确选择！

　　从此，邪神冷莫和他的亲人们，和他的兄弟们，完全的从这个世界消失了，再没有人见过他们。

　　所有人都知道，邪神已经去了更高层次的宇宙，但是却没有人知道，在更高层次的宇宙中，他又将遭遇到什么呢？他和兄弟们，和深爱着他的女孩子们，又将发生怎样激动人心的故事呢？

　　一切都在延续着……延续着……


