

重塑人生三十年

作者：皇家雇佣猫


内容简介：

　　吾十有五，而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命……

　　从1996开始，重塑一生中最精华的三十年……

　　这是一本带点文艺的重生文……


第1章 姓陈，名子迩

　　列车窗外的那座小城越来越远，刚刚播种下的冬小麦渐渐取代了一座座低矮的钢铁建筑，一眼望去的绿意与安详和车内的纷乱嘈杂形成鲜明的对比。

　　硬座车厢内挤的水泄不通，刚上车的行人们大多拿着很大型的行李，操着正宗的淮阳话，或是跟自己的同伴商量着怎么摆放行李，或是拜托别人搭把手。

　　陈子迩（er，第三声）一米八的高个子在这里显得有些鹤立鸡群，有好处，他早早的就把自己的行李放在了上面的行李摆放处，也有坏处，这些大叔们可没有不好意思的意思，一件一件的行李要陈子迩帮忙拿上去。

　　包也就罢了，箱子有些重，好在陈子迩力气还算可以，能拿动。

　　但有个油布袋是真的很重，陈子迩摸一下再听声音知道里面都是些锅碗瓢盆，厨房里的东西。

　　放在20年后，谁出门还带这些？到了之后再买也不迟啊。

　　陈子迩想吐槽两句，不过想想还是算了，这都是省钱努力生活的辛苦人。

　　忙活了半天，陈子迩背都湿掉了，赶紧坐下喝了口水。

　　这时候，坐在他斜对面，一个瘦削的中年男人笑着搭话：“小伙子累坏了吧？看你的样子，在家没干过重活？”

　　陈子迩面如冠玉，没有被太阳狠晒过的痕迹，穿着一身松垮的休闲套装，在这个时候看来确是有点潮流，打眼一看就知道家庭条件不错。

　　老哥眼光不错，陈子迩的父亲的确有些薄产。但陈子迩性格偏向低调，因而喝下一口水后，简单的谦虚道：“没那福气，放过牛，种过地，乡下人。”

　　这是实话，家庭条件改善也就是这几年的事情。小时候，陈子迩真放过牛。

　　不过中年男子一副‘我看穿了’的样子，却并不追问，只是笑着继续和陈子迩搭着话。

　　随意交谈间，车厢内的情况总算慢慢稳定了下来，似乎大家都找到了自己的位置，准备在那个位置待上几个小时或几十个小时。

　　三三两两的乘客还在给自己的行李寻求更好的位置，尤其是有掉下来危险的包。

　　这时候一对父女走到陈子迩座位边上，声称他的座位在这边，占座的两位大叔都是讲理的，之前挤累了只是想稍微休息一下，正主来了二话没说就起来了。

　　和陈子迩搭话的瘦削中年男人一看是父女，也是客气的说：“我跟这位小兄弟坐一排吧，你们父女俩一起。”

　　那父亲满脸堆笑道谢。

　　倒是小姑娘挤得脸色涨红，自顾自的坐在里面靠窗的位置，也不理她的父亲。嘴里小声嘟囔着：“叫你早买票，现在好了，没有空调车就算了，连卧铺票都没有买到，就差站着去中海了。”

　　那位父亲带着这个年代特有的棕色大眼镜，面皮细嫩，头发乌黑油亮，似乎是个坐办公室的，被自己女儿一顿奚落，脸色有点挂不住，显得很是尴尬。

　　这种拥挤就算陈子迩这个大男人看着都瘆得慌，也难怪一个小女孩生气。

　　不过陈子迩就当没听见，看着窗外发呆。本来陈子迩也是要买空调车的，但火车票本就难买，这时候又没有网上订票。就像小姑娘说的，还好有坐，就差站着去中海了。

　　陈子迩不是多愁善感的人，但看着淮阳市消失在窗外的时候，他还是忍不住的想起了一个特矫情的句子：几年前踏上火车的那一刻都还没有意识到，从此故乡只有冬夏，再无春秋。

　　上辈子陈子迩一直在家乡做英语老师，所以并没有在外当游子的经历，没什么感触，对于他来说，倒是觉得这句话太酸了。

　　陈子迩已经重生一年了，他的性格中没那么多的浮躁，也从未想过刚重生，随随便便就发个大财，他只是个外语老师，不是商业巨子。他只熟悉考题陷阱，不了解商战经验。

　　所以陈子迩一年的时间就是读书高考。

　　而经过一年玩命苦读，再加上英语及记得语文作文题的优势，他取得的战果不错。

　　可喜的是陈子迩考上了中海三大重点高校之一的中海大学，可恨的是中大以文科闻名于世，陈子迩因为分数没有竞争力，被调去了偏理科的交通工程专业。

　　陈子迩上辈子加这辈子都不知道这是个啥专业，具体干什么的。他也很头疼，但没办法，他毕竟不是考霸，能考上中海大学都是多年老师生涯的应试技巧帮了忙。

　　刚开始几天，陈子迩还耿耿于怀，但后来一想，也没多少人干的工作和他上的课有关系。所以学什么专业没那么重要。

　　列车离开淮水已经半个小时，陈子迩的旅途还有九个半小时，这时候的火车没有高铁的速度，只能跑100公里左右，再加上路上的停靠时间，一路上走得很慢。没有智能机，没有电脑。

　　这九个半小时是真的熬人。

　　其实陈子迩带了几本书，但硬座车厢的吵闹超过了他的想象。发呆似乎成了现在唯一能做的事，可天慢慢的黑了，看了一眼时间，已经接近晚上七点钟。外面黑灯瞎火，什么都看不着。

　　陈子迩瞄了一眼对面的姑娘，她应该是继承了父亲的优秀基因，皮肤白的很，圆圆的脸蛋上一双精致的眼睛像是会说话似的，灵动有神。可惜圆脸不是陈子迩的菜，所以在他看来这姑娘并不多么漂亮，只能算作可爱。

　　姑娘应该是接受了只有硬座并且要坐很久的现实，沉默着不说话。而她的父亲正和陈子迩身旁的瘦削男人聊的起劲。陈子迩耳朵刮了一下，在谈钱和股市。

　　改革开放近20年，追逐金钱已经从羞于启齿变成了明目张胆，甚至于得意洋洋。

　　似乎瘦削男人在股市中挣了不少的钱，说话间，明面上谦虚掩饰，实则是吹嘘自己。

　　女孩的父亲提醒道：“这股票啊，我们国家刚玩没几年，大家都不是很懂，我自己也没怎么搞明白，但有一点是一定的，那就是不管他怎么运作，那一定得符合经济规律，依你来看，现在沪深两市是正常，还是不正常？”

　　陈子迩听这中年眼镜男的气质、谈吐倒像是在政府工作的，面对别人暗中的金钱炫耀，既不卑，也不亢，温文尔雅，令人如沐春风。

　　关于1996年的畸形牛市，陈子迩自然也听说过，两个月前他还参与了，这一年的牛市所激发出的民众关注股票的热情可是一点都不比07年差。

　　陈子迩印象最深刻的是，国内证券史上最严重的证券欺诈案就是这一年发生的。

　　有一家企业叫海南现代农业发展股份有限公司，仅仅依靠发布虚假年报竟成了1996年股市最大的黑马，从最低的2元一股，疯涨到最高26元一股！

　　这在陈子迩看来根本就是无法想象的行为，谁都知道上市公司为了股价会通过一些“技术手段”来美化年报，但直接发布虚假年报的确是匪夷所思。这种明显的违法行为究竟为哪般？

　　陈子迩思考间，旁边的瘦削男人反驳，道：“股市涨涨跌跌那我是知道的，但这半年甚至一年内呐，那是肯定跌不了！”

　　陈子迩一听别人对未来的判断很准，不自觉的开始过度思考，他是怎么知道的？而且这么确定，所以没忍住开口问道：“为什么跌不了？”

　　瘦削男子道：“明年是什么年知道不？”

　　陈子迩心想，1997年？这和股市有啥关系？

　　对面的中年眼镜男道：“你是想说香江回归吧？”

　　“对啊！香江回归！这是多么重要的政治事件？！全世界都关注的，你说那边热热闹闹的庆祝回归，这边股市跌的稀里哗啦，外国人会怎么评论？丢不丢咱政府的面子？！”

　　陈子迩听了心下了然，这种荒唐的想法其实在这时候还是有点市场的，而且在我们这种强政府的国家里也不能算完全没有道理。

　　但不管如何，有涨就有跌的规律是不变的，涨的时候你好我好，跌的时候可就“人间百态”了。

　　反正干坐着也无聊，陈子迩就多说了两句，“现如今很多人都看涨股市，但没有只涨不跌的股市，看准什么时候出现拐点应该更为重要，贪婪之时保持警惕，才能在股市中走的稳，走的远。”

　　这一番话说得对面的眼镜男人眉毛一挑，赞道：“小伙子这句话当是警言，不错，不错。”

　　旁边的瘦削男人也不是顽固的，无奈的点头道：“是很有道理，炒股也应该如此，只是这世上很多事情啊……”

　　陈子迩接过话头，“只是这世上很多事情都是说易行难，尤其是身在局中，因心中利害欲，反不知局了。”

　　这话一出，两个人都不禁仔细端详起了陈子迩，心中想着，这个年轻人却不是不学无术之人。

　　但要说被深深折服那倒也不至于，陈子迩说的道理既不是什么惊骇世俗之言，也不是什么深奥难懂之理。

　　只是看他讲话时大方自然，神色镇定，语速不疾不徐，面带微笑间又能直指要害。

　　仅说这份自信与从容，与同龄人相比确实算作优秀。


第2章 我与世界的第二次约会

　　坐在陈子迩对面的棕色眼镜男本就对股市没什么兴趣，倒是想跟陈子迩聊聊。

　　因而他抛开股市，问了些更私人的问题，说：“小伙子是淮阳哪里人啊？”

　　陈子迩说：“我是淮阳下面越水县城的。”

　　看他像是个当官的，陈子迩自己是无所谓，但他父亲在淮阳做了点生意，所以又先开口自我介绍：“我叫陈子迩，这次是去中海大学读书的。叔叔，您贵姓？”

　　96年的大学生还不像后来那么一文不值，况且，中大也算重点高校。

　　所以，包括那个女孩在内的三人都是眼神火热。

　　旁边的瘦削男子看到的更多，陈子迩刚刚多了句嘴，有点主动攀谈的意思。

　　小姑娘是听不出的，但他心思一动却知道陈子迩多这句嘴的目的，他不由的点点头，给陈子迩打了个‘聪明人’的标签。

　　毕竟人情社会不懂人情最是可怕。

　　这时候，对面的男人回道：“免贵姓谭。”

　　“我叫谭志涛，这是我的女儿谭婉兮。”

　　陈子迩微笑着，“有美一人，清扬婉兮。这名字叫的好，起的也好。”

　　谭志涛被夸的哈哈一笑，谭婉兮则有些害羞，红着脸不说话，这时候还不是赞一句“有美一人”，就有好几个人都以为在说她的年代，小姑娘也没了刚刚呛她父亲的泼辣，在陌生人面前转而安静内向了起来。

　　谭志涛说：“我起的这名字还是很少有人能一口道出她的出处的。你这个能考上中大的高材生还能抽出时间读《诗经》啊？”

　　这句话是《诗经·国风》中的一句：有美一人，清扬婉兮。邂逅相遇，适我愿兮。

　　说的是，有位美丽的姑娘，眉目流盼传情。有缘今日相遇，令我一见倾心。

　　陈子迩摆摆手：“您就别夸我了，只是碰巧这么一句罢了。倒是您学以致用，给了你女儿一个非常好听的名字。”

　　“这还真的是，你看我们家老爷子就没什么文化，给我一个大老爷们取了个孙宏的名字。别人一听都以为是女的！”

　　旁边的大哥也是个健谈的，刚刚一直没插上嘴，现在逮着机会立马开口了。

　　陈子迩没分辨出，有点想笑，心中想道：“孙红？这的确太女性化了。”

　　“你看你们都以为是红色的红是不？”

　　“错了！是宏大的宏！”

　　陈子迩和谭志涛都露出‘原来如此’的表情。

　　再聊下来，陈子迩知道这谭志涛果真是官员，在市财政局当科长，大小也是个官。谭婉兮则是要去中海师范学院读书。

　　这孙宏则多年混迹中海，现在在中海摆摊卖碟片。说好听点叫零售商，说不好听就是倒卖盗版的。

　　90年代的碟片唱片，就没几个正版的。

　　至于股市的话题也戛然而止了，谭志涛不是很感兴趣，陈子迩懂的也不多。孙宏一个人也聊不起来。

　　随着时间的流逝，旅客们大多慢慢安静了下来。到晚上九点钟的时候，陈子迩肚子有点饿，就泡了碗泡面。

　　这时候有些人已经靠着座位小眯了起来。对面的女孩还能靠着她的父亲，陈子迩也想找个东西靠靠，但一转头看着孙宏这么个大老爷们，他是一点心思都没有。

　　闲着没什么事干，陈子迩还是拿出了自己带的书，手中已经读到一半的这本叫《Built To Last》，中文名叫《基业长青》，是美国作家詹姆斯·C·科斯林的畅销书。

　　福布斯20世纪20本最佳商业畅销书之中，有这本书一个位置。100年的时间，才选20本最佳商业类书籍，不能说不优秀。

　　陈子迩看着觉得还蛮有意思，书中提出的破除12个迷思不能说是金科玉律一定正确。但新颖的观点确实吸引人不断思考。

　　比如作者认为一个才华横溢富有个人魅力的领导者对于公司的长期发展可能有害。这种领导者对于公司的短期提升助益良多，但用更长的视角或者另一个角度来看，这种领导者使得企业对个人的依赖性过强，也就是说企业的命运和个人的生死建立了强大的联系。

　　一旦如此，这样的企业能够生存多久？

　　再者来说，万一这位领导者不慎犯错，又当如何？

　　陈子迩几乎瞬间就想到了苹果公司，因为他能想到的最有才华的CEO就是乔布斯。

　　“可能真的是这样吧……”陈子迩有点被这个观点说服。

　　他重生前已经看到了iphone7的发布，换个摄像头就叫新一代Iphone……这根本不是人们熟悉的那个苹果的风格。

　　但人们必须得熟悉了，因为大家都喜欢的乔布斯的风格已经不存在了。也就是说，领导者越有才华，在他离开之后，对公司的长期发展伤害就越大。

　　不过也不能尽信了科斯林的鬼话，书里好几个拿来举例的“好”公司后来也都不咋地。

　　比如摩托罗拉，科斯林赞许了这家高瞻远瞩的大公司，可是只有陈子迩知道，这是个被收购的命运。二十年后也有些人抓住这一点对这本书嗤之以鼻，只能说，世界变化太快，经典都在贬值。

　　火车晃晃悠悠间，坐着很难入睡。谭志涛打了半个多小时的盹，反而觉着浑身难受，他活动了一下被女儿压的有些酸胀的肩膀，想找一个更舒服的姿势而不得。

　　瞳孔转动间看到对面的大男孩正津津有味的看着手中书，顿时觉得自己也应该带上一点消遣的东西。

　　他拿起放在桌子上的棕色大眼镜，一戴上之后视野清晰了才发现，这小伙子看得是英文书！

　　陈子迩倒不是故意高调，只不过《基业长青》这时候还没有中文出版社出版，他只得托人从香江带回来。

　　作为一名优秀的外语教师，他真的把他的专业学的不错，不论是口语抑或阅读，都不在话下。补习班盛行的时候，他也挣过几笔快钱，然后去西方国家穷游一下。陈子迩的前生，舒服是足够的，只是不够精彩。

　　谭志涛脑海中闪过好几个想法，这时候外语能好到无障碍阅读书籍的人，那是不多的。

　　心中对陈子迩的赞赏更深。

　　等了一会儿，趁着陈子迩放下书揉捏脖子的间隙，他说：“没想到这美国人的书你也看得懂，这可真是了不起啊！”

　　陈子迩摸摸头，不知道怎么说才好。他可能不知道为了做到这一点，自己花了好多年的功夫。

　　不过他也有些奇怪，“谭叔叔怎么知道这书是美国的？”

　　谭志涛指着书面上的小字，“我虽然通读不行，但America这个单词我还是认得的。”

　　又问：“你说你这脑袋怎么长得？我女儿刚刚考上大学，我可是知道这高考是很累很花时间的，你怎么就能在考上中海大学的同时，又能学习《诗经》，还能把英语学到了这个地步？”

　　“我看你也就十八九岁，我自己学习过英语，这可是个靠积累的东西，看来我还遇见了个小天才啊！”

　　陈子迩听他这么细致的理一下，好像确实讲不通。

　　既然很难说的通，这时候谦虚的回答又显得有点过度，那就用最简单的方法好了。

　　“谢谢！”

　　面带微笑，精神饱满，自信而又有礼貌。

　　谭志涛已经有了打算，自己的女儿太过害羞胆小，以后一个人中海连个照应的人都没有。

　　这个陈子迩是个不错的年轻人，而且是家乡人，离得近，高材生，很好。

　　所以他又问：“你们学校在中海哪里？”

　　这是想要地址，方便以后找到。

　　陈子迩回忆了一下录取通知书上的信息，道：“在深航区太原路那里。我也没有去过，还要去找找。”

　　谭志涛面色一喜：“这么近？中海师院也是在太原路啊！”

　　这倒是陈子迩没有想到的，他心中也喜，谭志涛大小是个官，保持联系总没有坏处。

　　这么一来两人心里都有底，下了车也有时间慢慢了解对方，因而随着时间来到午夜，都是靠着座位休息不再讲话。

　　中间陈子迩睡了一会儿但没有睡熟，朦朦胧胧间列车终于到了中海。

　　入了城之后，列车的速度更慢，偶尔能看到窗外的黑色桑塔纳飞速而过，这让急等着下车的人更烦躁不安，这其中也包括陈子迩，坐太久，又基本熬了一夜，他已经腰腿酸痛了。

　　时间接近凌晨五点，破晓的阳光刚刚开始洒向这座新生的城市。

　　在陈子迩眼中，现在的中海破旧不堪，入眼尽是低矮的灰色水泥建筑，道路狭窄，灰尘也多，远没有二十年后的繁华。

　　只有偶尔的一两座现代化建筑能看出这个城市现在的气势很足，这一波大势中机会太大太多了！

　　想及此处，陈子迩也不禁有点心神激荡。

　　谭志涛似乎看出了陈子迩的异样，以为是乡下人进城造成的影响，笑着道：“我第一次来的时候，也是紧张的很，觉得中海是个了不得的地方。”

　　陈子迩听了不禁莞尔，原来人家觉得自己这个乡下小子进城被吓到了。想了一下道：“用句略微文艺的话说，这是我与这个世界的第二次约会。”

　　谭志涛听了很随意的一笑，他以为陈子迩说的是淮阳和中海。

　　但陈子迩真正说的是，前世与今生。


第3章 惊鸿一面

　　中海在夏季时，由于受到副热带高气压带的控制，盛行下沉气流，再加上地理位置临海所带来的水汽，致使空气湿度过大，因而即使是高温已经脱去的九月，也依然让人觉得闷热不堪。

　　列车进入中海后，陈子迩就渐渐的感受到了这种闷热，整个城市就好似一个不透风的罐子，让人喘不过气来。

　　凌晨时分的火车站也没有一丝凉风，周围的空气感觉都稠乎乎的，像是凝住了一般。

　　四人紧跟着人流走出列车，孙宏知道与陈子迩三人的目的地不同，打了招呼便要走了。

　　临走的时候，陈子迩想起股票的事情，提醒他道：“千万别信政府会兜底的傻话，最迟12月份，一定要抛掉手里的股票。”

　　关于股市具体哪一天是拐点，陈子迩已经记不清了。只知道是12月中旬左右。

　　话虽如此，陈子迩看他神色疲惫又一副敷衍的样子就知他根本没放在心上。这也正常，陈子迩如今人微言轻，心智成熟的成人年又怎会轻易相信。

　　陈子迩不再强求，只能说一人一命吧。不过多年以后，即使孙宏没有照着做，他也依然觉得这句提醒是改变他一生的提醒。

　　孙宏走后，陈子迩三人向火车站外走去。

　　谭婉兮满脸倦容，谭志涛也面色不好。尴尬的是，这个时间点并没有公交车。倒是有很多黑摩的，不过这显然不在谭志涛的选择范围内。

　　怎么办？

　　陈子迩心中的想法是打个的过去，坐了这么一夜真的够累。

　　但谭志涛在打听了之后得知这里离太原路有近二十公里路程，出租车起步价3公里要10元，坐完全程估计得接近100块了。

　　与此同时，再有最多一个小时就有公交车了，谭志涛二话不说领着人去公交站台等车。

　　陈子迩想说自己来付出租车的钱，可话到嘴边还是没有说出口。

　　为人处世有时候很复杂，有些人一辈子都不懂，有时候又简单到一句话就可以概括：不让自己尴尬，也不让别人尴尬。

　　若是他选择轻飘飘地付钱打车，谭志涛脸皮再厚也必然心中羞愧，谭婉兮这样的年轻女孩子就更是觉得没有面子。

　　再退一步讲，他是长辈，定然不会让小辈付钱。而既然知道他心疼掏这笔钱，又何必强人所难呢。

　　后来，当谭志涛得知陈子迩根本不缺这点钱时，对他的这个细节大为赞赏。林语堂先生说社会的《十大俗气》中，头一号就是‘腰有十文钱，必振衣作响’。

　　陈子迩并不是自视甚高，只是这十大俗气光是读起来也觉得很是丑陋，所以还是要离的远远的好。

　　譬如‘每与人言必谈及贵戚’，譬如‘遇美人必急索登床’，譬如‘施人一小惠便广布于众’……

　　于是，陈子迩为自己这个决定付出了代价……在公交站台硬熬了一个小时。等到了中海大学时，已经差不多七点钟了。

　　正好是吃早饭的时候，所谓舟车劳顿，这折腾来折腾去的其实是蛮消耗体力的。

　　陈子迩饿了……估计这父女俩也是一样。

　　在中大门口正好看路边有摆摊的，便提议坐下喝碗豆腐脑。

　　坐下后，三人的目光都不由的被中海大学的校门吸引。

　　中大的太原路校门与后来越来越牛叉的众多高校校门相比，只能算作简陋，主体结构只是一层砖混结构，屋檐出挑，墙体是红色砖墙，挑檐下部正中部位为白色粉刷额枋，上书‘中海大学’四字！

　　简单，却让人无法轻视，甚至觉得高贵。

　　谭志涛看着对面古色古香的中大校门，高兴道：“这还是我第一次看到大名鼎鼎的中大校门呢。”

　　谭婉兮看着中大的眼神也满是希冀。

　　不管现在还是将来，不管有多少人在骂着‘读书有什么卵用’，名校所带来的光环依旧很抢眼。

　　陈子迩也觉得自己一年的苦读很值，上大学没有用？去他姥姥的，假如说这句话的人真有机会去北大清华读书，有几个能坚持不去的？

　　谭婉兮道：“现在想想，我应该更努力一点的，唉。”

　　谭志涛摸摸女儿的头说：“学习不会因为高考结束就停止，以后认真就好了，中师院也不错。”

　　谭婉兮说：“太迟了。”

　　陈子迩也鼓励道：“只要不死，就不算迟。”

　　谭婉兮白了陈子迩一眼，“怎么就扯上了生死了？”

　　谭志涛哈哈一笑，“这是话糙理不糙啊。”

　　三人说话间，豆腐脑也好了。老板把碗端过来，陈子迩这才忽然发现这是个跟他年岁一般大的女孩子！

　　而且，是个极漂亮的女孩！

　　网络时代陈子迩算是见过不少美女的，只是像这种浑然天成的还真是少见，只见她一张鹅蛋粉脸，大眼睛顾盼有神，穿着围裙的身形很是高挑修长，长发披向背心，用一根皮筋简单挽着。

　　所谓皓腕凝霜雪也就大抵如此了，女孩的皮肤洁白如荧光，或许是太白了，整个人散发着一股清灵之气，肌肤娇嫩，气若幽兰。

　　真真是应了那么句话，人长的好看铲屎都觉得美！就像这女孩儿，简单的摆摊卖个豆腐脑儿，都能吸引不少人的目光。

　　陈子迩忍不住多看了几眼，心情平静下来后他也发现这姑娘几乎不怎么看人，只是专注于做自己的事情。

　　唯一抬头就是看看有没有客人来，有没有客人吃白食，这个间隙见她与陈子迩有过眼神的对视，不过她扫了一眼便惊吓似的快速移开。

　　而就这么一对视，陈子迩忽然觉得美感少了许多。

　　这姑娘……自卑。

　　眼睛是心灵的窗户，你的瞳孔直接反映你的本能。不论是你是自卑、自信、诚实还是伪装，眼睛都会给人答案。

　　有些人掩饰的多了，就成了习惯，有些人掩饰不住，可以很容易的就看出来。

　　自卑的眼神总是闪躲，总是游离。而一个人一旦没有自信，再美的容颜都会打折扣。

　　不过，陈子迩不是守护人间正义的卫道士，也没有帮助每个人解决问题的能力，更没有每见一个漂亮女人就压制不住的欲望，所以，还是先填饱自己的胃吧。

　　吃完早饭后，肚子生出暖洋洋的感觉，不过这天气闷热，倒是更加难受了。

　　旁边的谭志涛是如此的，他抹了一把额头的虚汗道：“上了年纪，这种闷热更让人难受，你说这雨要下就赶紧下，非得憋在这。”

　　陈子迩望了一眼阴沉的天空，确实感觉到要下雨。

　　“早点去报道吧，一会儿真下了雨就麻烦了。”

　　谭志涛点点头，付钱走人。

　　分开时，他说：“我下午就要回去了，中午十一点的时候，你在校门口等我们，我带你们吃午饭。婉兮内向胆小，这次还是第一次离家这么远，也不知道能不能适应。不怕你笑话，她出门的时候她妈妈都哭了。”

　　“你俩是同乡，学校又离的这么近，我们家在中海又没什么亲戚，以后还要麻烦你帮我照应她。”

　　中午的邀请陈子迩没有理由拒绝，他说：“谭叔叔客气，出门在外的是互相帮助。”

　　谭志涛满意的带着女儿离开，走远一点时，谭婉兮和自己的父亲独处才没那么害羞，问：“爸，咱不过刚刚认识他，还不了解他品性如何，你怎么还托人家照顾我？”

　　“再说他跟我也差不多大，能照应我什么？”

　　谭志涛溺爱的摸着女儿的头，道：“我觉得这个小伙子不错，你看他这么远的路却不要父母来送，就说明够独立，有主见。照应你那肯定是没有问题的，至于品性如何。我感觉他心思很正，即使有什么问题……”

　　谭志涛又想到：“他在这里上学，他的父母总在越水吧，咱们淮阳市一年有几个考上中大的，一查就知道了，他脑袋聪明，处事周到，不会想不到这一点的，当然这只是万一……”

　　谭婉兮倒也没觉得陈子迩是坏人，只是认识时间太短。

　　“放心吧，你老爹看人还是很准的。”

　　这边，陈子迩进了校门之后便可以看到一个高大的主席铜像，看了一下路边的牌子。

　　光华大道，大道两旁有香樟、银杏、法国梧桐还有些是陈子迩认不出名字的植物，点缀得校园郁郁葱葱。

　　再往前走去，可以看到罗马建筑风格的教学楼，教学楼前有一个巨大的花坛，花坛中央有一石块，上面有红色的两行大字。

　　“博学而笃志，切问而近思。”

　　陈子迩想着：这应该是校训了。

　　过教学楼后右拐后则是明德楼，陈子迩不知道这楼的用处，不过想来应该是比较重要的。

　　因为大楼正面的右侧墙上写着这样几个大字：面向新世纪，把中海大学建设成为具有世界一流水平的社会主义综合性大学！

　　右下角是总书记的‘签名’和题字时间，1995年6月18日。

　　陈子迩看了不禁咋舌，妈了个巴子名校就是不一样，哪像上辈子上的野鸡大学连市长，不，连区长都没来过！

　　绕了一会儿，陈子迩找到了报道的地方，这过程平淡无奇的很，就是签名字领宿舍号，找宿舍楼阿姨拿钥匙。

　　中海大学的宿舍楼分成梅兰菊竹四园，陈子迩被分到竹园六号楼。名字起的很好听，但宿舍环境也就一般，一边上床下桌，两张床下面六张连在一起的桌子；另一边则上下都是床位，一个宿舍六个人。

　　陈子迩是第一个到的，收拾东西的时候也顺便打扫了卫生。这个宿舍是朝阳的还不错，一个夏天的暴晒让这里没有怪异的气味。


第4章 这货我认识

　　竹园六号309。

　　这是陈子迩的宿舍，里里外外的打扫完花了他将近一个多小时的时间，加上之前报道的时间，现在已经快到谭志涛说的十一点了。

　　陈子迩把东西放好，锁好门就向校门外走去。

　　一路上他一边欣赏校园风景，一边观察走在身边青春飞扬的学生们。

　　他忽然想起来早饭时间见到的那个非常美丽的姑娘，即使心里没什么龌龊的心思，但脚步还是加快了些，潜意识的还是想要看看那位姑娘还在不在。

　　几分钟后，视线中出现了谭志涛和谭婉兮的身影，可校门外马路对面的豆腐脑儿摊却已经不见。

　　想来也是，她应该只是卖早餐而已，午饭哪有人吃豆腐脑的。

　　谭志涛冲他挥手，示意自己在这儿。

　　陈子迩收回思绪快步走过去。

　　中大的附近有不少小吃，每一家看起来味道都不错，最后他们选择的是一家朴素的面馆。

　　陈子迩总觉得这个科长有点……抠，不是说他自己要享受，吃什么大鱼大肉，只是这不太像一个‘科长’的作风。

　　吃饭聊天的时候，陈子迩问：“谭叔叔，中海有很多旅游景点的，你来一趟干嘛那么急着回去啊？这上午到下午走的，别的不说，光是坐车身体也受不了啊。”

　　谭婉兮也点头：“是啊爸，要不你休息一下明天回去吧？”

　　谭志涛眉头紧蹙，说：“婉兮的爷爷最近生病住院，动了个心脏上的大手术，不巧的是她奶奶在医院照顾我那老父亲时却在下楼梯时摔伤了腿。”

　　“我是实在没有多耽误的功夫，本来她妈还要跟我一起送她来的，现在也只能在留在家里，可让她一个人留在家照顾两个老人，累，我也不放心！”

　　陈子迩没曾想还有这么一回事，道：“哟，那老爷子应该没事吧？”

　　“手术是成功的，只是需要卧床休养。”

　　陈子迩也明白了，这是家里出事了，钱紧张所以才这么省的。真是叫祸不单行，这难关要放在这年代的普通百姓家里，可不容易迈过去。

　　谭志涛将这份担心压在心底，荡开不提，转而问起陈子迩的状况，说：“你这次上大学，你父母怎么不送你？”

　　陈子迩说：“他们本来想送的，被我拦着了。我爸的工作也挺忙，我妈也没出过远门，她跟我来，说不准我还得再送她回去。”

　　谭志涛又问：“你父亲做什么工作？”

　　陈子迩说：“他也就瞎忙，在我们县城里开了一家店，叫盛百电器，主要是卖卖家电什么的。”

　　盛百电器，陈子迩是故意说出名字的。

　　没想到谭志涛还知道，“哦，我想起来了，是不是越水县城中心那个家电卖场，规模还挺大的那个！”

　　“没想到你还是个小财主，听说这两年的电视机卖的很火啊！”

　　陈子迩笑笑：“哪里有什么小财主，我常听我爸讲做生意如何困难，钱不好挣。”

　　谭志涛讲：“不是卖的挺好吗？还能有什么困难？”

　　陈子迩心思一动，道：“做生意和我们念书也是一样的，不进则退，所以我爸总想着到市区里面开一家分店，但我看他每天眉头紧锁，所以就问了下，最困难的还是贷不到款。”

　　92年南巡讲话之后，全国经济建设热情高涨，各个省市，各大国企都忙着上大项目。所以造成经济过热，甚至还有海南房地产泡沫破裂这样的恶性事件发生。

　　后来作风强硬的朱副总理亲自任央行行长，他老人家是二话不说，94年、95年整个货币政策猛然收紧，小到像陈子迩家的小店，大到国企想要贷款上项目都得有细致完善的可行性分析。

　　到了今年，银根有所放宽，但这种势头哪会一下子扭转，所以对于小规模经营的个体户来说，最直观的感受那就是贷不到款，这种痛苦谁尝过谁知道。

　　有句话叫万事俱备只欠东风，可这东风他是怎么也不刮，你做的准备工作再完善，项目再好，没钱启动还是白搭。

　　但这时候大家都拿不到款子，谭志涛也觉得棘手，他也只能试试。陈子迩表示理解。

　　饭吃完了之后，因为谭志涛心中惦记家里，所以只是跟陈子迩说了些帮忙照顾谭婉兮的客气话就直奔火车站而去。

　　谭婉兮很是不舍，第一次离开家，离开父母，爷爷奶奶的身体也不好。

　　她这个开学季，真是有够倒霉的。

　　谭志涛的身影随着公交车消失的时候，她流下了眼泪。

　　陈子迩也不知说什么来安慰，只是给她递纸。

　　等了一会儿，她平静了心情之后，陈子迩说：“我先带你去我的宿舍，摸摸门，以后有什么事需要帮助可以来找我，然后我再送你回去休息，顺便也知道你住在哪儿。”

　　谭婉兮乖巧的点点头，也不说话。

　　陈子迩回来之后，先是在一楼电话亭给家里去了个电话，告诉他们自己平安到了。然后回到宿舍倒头就睡。

　　补觉去也。

　　他这一觉直接睡到了傍晚，醒来的时候不过是头脑有些昏沉，精神头倒不错，直让他感叹年轻的好处。

　　中海大学的正式报道时间是今天和明天，大一新生上学的劲头比老油条们强的多，所以等他醒来之后，室友们就陆陆续续都到了。

　　第一个来的人叫蔡一峰，来自浙北，是个个子不矮的年轻小伙子，脸型很方，鼻子很挺，很正派的国字大脸。脸上挂着自然的笑容，对陈子迩说：“你好！我叫蔡一峰。”

　　陈子迩自然向他问好。

　　更晚的时候，宿舍又到一人，名叫宋晓波，北方人，个头却不高，一米七应该差一点，皮肤黑黑的，挂起笑容的时候比哭还难看，不过看起来倒是和善，像是个老实人。

　　另外两个人都是中海本地人，长的有点小帅的叫刘成，他的外貌不错，有点小白脸的潜质，一般都是酷酷的姿态。

　　另一个沉默的叫崔旭，高高瘦瘦的，讲话不多，但每一句都极有自己的观点，应该是个特别有主见的人。

　　至于最后一人，一直没有到。

　　一个宿舍五个人，来自全国各地，又住在一个屋子里，进入大学的兴奋与新鲜让他们都难以入睡，陈子迩加入其中，与他们聊着自己家乡的事。

　　刘成穿着穿着蓝白相间的T恤，留着蓬松的中分头，看起来家庭条件优渥，他说要给宿舍来点气氛，更主要的还是满足他的炫耀心理，所以拿出自己亮黑色的随身听，放上最近红的发紫的一首歌《心太软》。

　　伴随这首歌火起来的歌手叫卫朗。

　　在这个世界的1996年，没有任贤齐，只有卫朗，一个来自越水县的吉他手。

　　没错，这个越水县就是陈子迩家乡的那个越水县。

　　蔡一峰也是个弹吉他的，对于卫朗这种靠着自己‘实力’写出流行大江南北的歌手，他崇拜感十足。

　　不止是他，309的其他几人也都能哼出两句《心太软》的词儿，然后配合微眯的小眼睛散发着欠揍的骚气！

　　蔡一峰说：“我学吉他就是想成为他这样的歌手！”

　　刘成说：“他的浪花一朵朵也好听，而且卫朗的声音很适合表达那种感觉，我来放给你们听一下。”

　　于是，他拿着那个随身听来回拨弄，似乎更想给人展示的是那玩意儿有多高级。

　　陈子迩表情呆滞的看着情绪激昂的蔡一峰，心中想着：这难道就是偶像的力量？问题是那个小学没念完就毕业在家里留着鸡窝头一边弹吉他还不忘抠脚抠完了脚还不忘揉一下鼻子以及小时候连内裤都能穿反的邋遢半文盲男人，也会有这么忠诚的粉丝？

　　他转头再看看宋晓波和崔旭，似乎都还挺享受的。

　　陈子迩心想：我可能造了孽，我不应该只是为了一堆铜臭而捧红这个男人以至于毒害国家未来的花朵！

　　蔡一峰注意到陈子迩‘心如止水’，他说：“你五音不全嘛？对好听的音乐完全没感觉？”

　　陈子迩摇摇头，说：“不是，这个卫朗我认识，如果你需要，我可以给你一箩筐的签名照。”

　　刘成心里一咯噔：完蛋！装逼不成反被草！这是给别人做嫁衣了！


第5章 那年那人

　　在1996年的今天，人们像追着任贤齐一样追着卫朗，因为他的《心太软》太好听，因为他的经历足够励志，还因为他的外形还算不错，做艺人，这又是一把杀手锏。

　　但要摸清这一系列现象背后的真相，还得回到一年前，回到陈子迩刚重生的那会儿，拨开重重迷雾，去看看卫朗的‘励志故事’里面是谁，在安排一切！

　　那是95年的10月的某天，卫朗在家里的琴行教着隔壁的王二牛吉他，这是他使尽浑身解数以可耻的手段诱惑小孩子所得来的学生，这完全可以看出他很努力，因为他知道这个学费可以让他尽快把脚下的人字拖换成棉拖，毕竟马上就11月了！

　　陈子迩家隔的不远，所以他时常能听到卫朗在某个无人问津的时刻忽然吼起Beyond的《大地》，又或者是哪首需要敲锣打鼓的摇滚，但一般唱不了一段，鼓声就会混乱甚至戛然而止，原因可能是被当做鼓来用的水桶被敲翻了或是裂了，据不完全统计，这是他们家投资最多的日用品。

　　这种毫无预兆又声嘶力竭的呐喊会打扰到陈子迩的思路，影响他思考陈氏发财大计。

　　还记得那是一个秋天的黄昏，街头的树叶洒满一地，陈子迩坐在二楼卧室的窗前，脑海里则在勾勒自己的未来蓝图，他理出一个核心观点：他需要第一桶金。

　　他想到了做贸易，可他在高三没时间，而且倒买倒卖是十年前流行的事儿了，他想到了互联网，但他现在连电脑都买不起。

　　怎么办呢？他只做过英语老师呀，没啥一技之长。

　　从重生就开始思考的问题就在那一天，灵感来了，一念天堂，他想到了！

　　就去卖歌！

　　只是他一个无名小卒，卖一首歌能有几个钱？再说人的记忆力是有限的，虽说听过很多首歌，但是能完整记下来的也就那么二三十首，这都是一锤子买卖，不能重复利用的！

　　所以他想到了一个模式：他‘写’出歌，给卫朗做专辑，卖专辑的钱两人平分。

　　这样子搞才叫赚钱！

　　……

　　陈子迩带上一包烟跑到卫朗的琴行，走过去给他递了一根，笑着说：“卫朗哥，我记得你出过专辑是吧？”

　　卫朗大手一挥，似要指点江山，说：“出过！怎么没出过？我在燕京混了三四年呢！”

　　他说的是那张全靠友情推送的破烂唱片，他可能还不知道那是他让许多身边的熟人第一次体会到什么叫花钱买罪受。

　　陈子迩又问：“那现在给你歌，你还能再出专辑嘛？”

　　卫朗叼着烟眯着眼挠着臭脚丫子说：“能出，我就靠这吃饭的，流程我一清二楚，不过也不用给我歌，我自己能写，要不我给你唱一首？”

　　陈子迩赶紧求饶，你不要命我还要命呢！

　　又过了几天，陈子迩找了学校的音乐老师，他哼着歌然后别人写出曲，一共四首：其中任贤齐的两首：《心太软》、《浪花一朵朵》，《彩虹》这是羽泉的代表作，很好听，朗朗上口，还有一首许巍的《曾经的你》。

　　这些歌陈子迩听的多一点，能记住怎么唱。

　　他把这四首歌，十来页纸带着去找卫朗。然后告诉他自己的想法：我出好歌，你做专辑，有钱平分，不分你我！

　　卫朗蹙眉思索，悠悠的说：“这歌……能火嘛？”

　　陈子迩吐血，心想：你怎么不去死！这个逼装的简直劣质！以前只是觉得这二货是天赋不好，现在才发现原来根本就是脑子有问题！最气的是自己还真得给这二货四首必火的流行歌曲！

　　妈的！我一重生人士，怎么感觉有人比我运气还好！

　　陈子迩说：“你别管能不能火，你就说把它们唱好有没有信心，完了你再凑五六首歌。一张专辑就出来了。”他激将道：“嗳，你到底有没有新歌，你不是一直在写嘛？”

　　陈子迩的想法，四首主打歌，外加他的几首口水歌，结构合理，保证大卖！

　　卫朗听了立马挺直腰背，“那怎么可能没有？！”

　　他又问：“你这些歌，谁给你的？”

　　陈子迩说：“你猜。”

　　卫朗：……

　　“你就当是我写的就行，你在燕京应该认识人吧？我觉得凭着四首歌肯定有公司愿意给你出专辑。”

　　“那可不一定。”卫朗昂扬着头说。

　　陈子迩疑惑：“怎么的？没信心？”

　　“不是，我的意思是不一定因为你给的四首歌人愿意给我出专辑，我还写了好几首新歌呢，我觉得应该是凭着我写的歌人家才可能答应。”

　　陈子迩：如果不是杀人犯法，你已经是一具尸体了！

　　他不想再与他废话，而且为了防止日后这二货脑子抽筋翻脸不认人，陈子迩又掏出一份合约。

　　“卫朗哥，这是授权书，授权你使用我这四首歌，签了字，他们就归你唱。”

　　“有必要么？最后火的肯定都是我自己写的。”

　　卫朗根本就不认真，或许他是觉得自己绝望了，觉得以后再也没有机会踏出这个小县城，又或许只是把陈子迩当成一个还没离开学校的孩子，所以这么正式的形式，反而让他觉得有些尴尬了。

　　陈子迩不想理会他的情绪，自己起身去找来一支笔，然后让他写上卫朗两个字。

　　签上了，歌再让你唱。

　　卫朗自己则是不在意的嗤笑，“你搞的真的似的，人小鬼大，你随随便便拿出几首歌就火？那我们这些搞音乐的天才有脸面活不？”

　　陈子迩心想你也就剩一张嘴了，反正合约有了，到时候给钱就行了。

　　事情就这么定下，这之后卫朗找了音乐上的朋友帮着做了几个DemO寄到燕京去。

　　回复出乎意料的快，废话你不看看陈子迩给的四首都是什么品质的流行歌！于是没多久卫朗就过来向陈子迩宣布：“兄弟！燕京有公司看中我的歌了！我要去当大明星了！”

　　你的歌？

　　自古以来看不清自己者，这个货可能排第一！

　　唯一让陈子迩满意的是，卫朗临走前说：“我记得我俩的约定，等我吃着肉，指定给你喝一口汤！”

　　陈子迩说：“我要的是另一半的肉，不是汤！”

　　卫朗浑不在意。

　　再然后，1996年的2月份，春节年味刚过，卫朗发了自己的专辑，《心太软》开始肆虐大江南北的大街小巷，那些旋律冲进人们的耳朵然后开始给卫朗聚集人气。

　　卫朗在这期间给陈子迩打电话，用不敢相信的语气大喊道：“兄弟，我真的是明星了！你太神奇了，你给我的歌全都火了！大家都在说我唱的多么好听！你说我这是怎么了？怎么生活忽然就这样了？！哈哈哈！”

　　陈子迩轻笑着，你怎么了？你运气好遇到我了呗！

　　让我们把时间线再拨到96年九月，地点，中海大学竹园6号309。

　　当陈子迩说出他认识卫朗的那一刻！气氛有一瞬间的凝固！

　　蔡一峰说：“兄弟你是表演专业的嘛？说的跟真得一样。”

　　刘成也说：“说出来你可能不信，我认识成龙。”

　　陈子迩无奈，起身去翻出自己带的包，“那个二货塞给我很多，虽然我觉得没什么用，但想来应该会有人喜欢。”

　　蔡一峰最眼尖，他怒吼：“你竟然把照片和内裤放在一起！”

　　“咦？我记得当时放的时候是分开的啊，可能是路上挤来挤去才这样的。”

　　宋晓波和崔旭也震惊了，“我靠，你真认识大明星？”

　　陈子迩拿出一叠，然后给众人发了发，“都是室友，既然你们喜欢那就别客气，来你三张，你三张，还有你，三张。剩下的蔡一峰，你不是崇拜他嘛，都给你了。”

　　蔡一峰拿在手里都颤抖，他两眼发光，一张一张的仔细看，“我不是在做梦吧！”

　　又过一会儿，他说：“这张签名怎么字体不一样？！而且上面还有陈子迩三个大字？”

　　陈子迩过去看看，说：“哟，不好意思，这好像是我写着玩的，主要我看他写字太丑！”

　　众人：……


第6章 所谓天道

　　9月6号，周日。

　　中海从早上开始就下起了大雨，昨天应该说是闷了一天，所以这场雨下的也算是意料之中。

　　空气中的湿气更低、温度更低，已经有点冷了。外面的积水不浅，搞得陈子迩哪里也不能去。

　　晚上的时候，传说中的辅导员出现了，让整个班级在学院集合开了第一次的班会。

　　和陈子迩一个专业的也就16个人，相比其他热门专业，他们班人很少，4个女生12个男生，比例很符合理科班的基本规律。

　　这其中只有一个女生大约能引起其他男生的兴趣，不过在陈子迩看来也只是矮个里面挑高个，将就着吧。

　　班会上，陈子迩跟大家一样简单的介绍了下自己，整个过程波澜不惊，无非就是些场面话。也没什么人引起陈子迩的兴趣，全国那么大才16个人，连个老乡都找不到。

　　之后辅导员通知大家，明天领军训服装，后天正式开始军训，持续大概两周的时间，不长也不短。

　　第二天，军训的生活正式开始。军训过的人都知道，这是一件非常枯燥且让人难以忍受的事。

　　第一天回来的时候，309已经没有了前两天的热闹与欢乐，大家都是一副疲态。

　　陈子迩也很累，军训是纯消耗体力的活动，他又不是铁打的。

　　洗了个澡躺在床上，没一会儿就睡着了。

　　第二天又是如此。第三天……第四天……

　　第五天的时候，出事了。

　　不是陈子迩，是宋晓波，他晕倒了。

　　中海的天气不热，但是闷，在这种情况下搞军训这样的活动，对体质要求不低。

　　前几天一直小试牛刀，而今天上来教官就是让人站一个小时的军姿。宋晓波的体质可能不是特别好，坚持了四十分钟之后，渐渐不支，忽然倒了下去。

　　旁边的人都吓了一跳，队形被搅乱。有那么十秒钟，都没人知道该怎么办。

　　教官严厉归严厉，出了这么个事，也是心里一咯噔。

　　愣了一下，他似乎想起了什么：“都散开！散开！不要挤在这看！让他呼吸新鲜空气！”

　　陈子迩拉着蔡一峰跑到教官旁边，说：“教官，他是我们的室友，我俩抬他去校医室吧？”

　　教官似乎是第一次给大学生训练，虽然故作镇定，但陈子迩看出他有一点点慌乱。

　　经历魔鬼高三出来的学生，和真正去当兵的人体质肯定是有差距的，这教官第一次训练没把握不好度。

　　不过这时候不是说这个的时候，陈子迩看教官允许之后，便和蔡一峰两人架起宋晓波去校医室。

　　到了之后，发现宋晓波并不是个例，里面差不多有近7—8个女生，还有3个男生。他们都捂着自己的额头，脸色潮红，大口呼吸。

　　医生已经驾轻就熟，宋晓波也没什么大问题，天气太闷造成的轻度中暑而已。

　　旁人觉得没什么，但宋晓波醒来之后也一直觉得自己出了很大的丑，很是无地自容。但对陈子迩和蔡一峰的帮助还是打心底的感激。

　　中暑的恢复需要几天的时间，好在第二天中海又下雨了，像是接受了宋晓波的祈祷一样。

　　体力训练是搞不了的，但教官不会轻易放过他们的。于是，陈子迩他们又在宿舍搞起了内务训练。

　　折腾了半个月之后，这熬人的军训终于结束了。

　　最后一天，陈子迩五人在路过女生宿舍楼的时候，看着一群群从眼前走过的曼妙身姿，蔡一峰用一句性感的话描述了没有军训服的未来：“请原谅我现在看不出你们的美貌，从明天开始不会了！”

　　军训之后，陈子迩有了两天假期。

　　他去中师院找了一趟谭婉兮，自从上次分别后，两人已经许久没见了。

　　这小姑娘有些害羞，若是他自己不主动，估计一个学期下来，人家都不会到中大来找陈子迩。

　　蛋疼的是，这时候没有手机，即时通讯软件就更是妄想，所以他只能花钱打电话到她的宿舍，再让阿姨叫她。

　　中午的时候，陈子迩出门来到中师院谭婉兮的楼下等她。

　　十来分钟后，她下来了。

　　谭婉兮晒黑了，所以说女人比男人更痛恨军训。

　　“找我什么事儿啊？”谭婉兮把头发都绑到了后面，虽然军训半个月使得脸瘦了一点，但陈子迩却觉得……更圆了。

　　陈子迩说：“没什么事儿，就是跟你吃个饭。咱也算老乡，我也想讲讲淮阳话，这辈子第一次讲那么长时间的普通话，牙都酸了。”

　　家乡话还是亲切，陈子迩回答的也俏皮，谭婉兮被逗得一笑，说：“好吧，那走吧。”

　　陈子迩找了个环境不错的菜馆，点了菜，叫了饮料。

　　然后跟谭婉兮聊着天：“进了大学感觉怎么样？”

　　谭婉兮抱怨：“哪有什么怎么样，我都要被晒死了。”

　　陈子迩笑笑，“这是我们的基本国情嘛，没有办法。”

　　“后面就会好了。”

　　谭婉兮点点头，忽然问出了一个超有深度的问题：“你大学四年打算做什么？”

　　真是好孩子！自己宿舍那群畜生什么时候考虑过这样的事，刘成带个小霸王天天魂斗罗，蔡一峰更是做好了恋爱的准备了！就连宋晓波都蠢蠢欲动！只有崔旭还算老实。

　　当然还有他自己。

　　陈子迩想了一下说：“我嘛，没什么打算，与其说要做什么事，我倒是想着做什么人，我的目标就是做个快乐并且自由的人。”

　　而后又添了一句“在不违背天道的情况下。”

　　谭婉兮一头雾水，“你现在不快乐嘛？”

　　陈子迩说，“挺快乐的。”

　　谭婉兮似懂非懂的‘哦’了一声。

　　上了菜之后，陈子迩招呼她吃着。

　　“你那句话讲的挺好的。”谭婉兮说。

　　陈子迩问：“哪一句？”

　　“就是刚刚你说的啊，在不违背天道的情况下成为一个自由快乐的人。”

　　陈子迩笑着解释说：“这不是我说的，这是林语堂先生说的。”

　　“我怎么没读过？”

　　陈子迩说：“原话应该是这么说的，在不违背天地道义的情况下，成为一个自由而快乐的人，这就好比一台戏，优秀的演员明知其是假，但却能够比在现实生活中更真实、更自然、更快乐的表达自己，人生亦复如此，我们最重要的不是去计较真与伪、得与失、名与利、贵与贱、富与贫，而是如何好好地快乐的度日，并从中发现生活的诗意，从某种程度上来说，人生不完美是常态，而圆满则是非常态，就如同月圆为少，月缺为多的道理一样。”

　　“后面好像还有，但我也只能记住这么多了。”

　　谭婉兮惊叹：“这么一大段话，你竟然能记住。”

　　陈子迩说：“我记忆力是比一般人好一些。”

　　谭婉兮又问：“那你觉得天道是什么？”

　　陈子迩答：“我以前觉得天道是普世道德观，但现在我觉得所谓的天道，应该就是自己的心。”

　　自己说了那么多，陈子迩也转过来问她：“你呢？你大学想要做什么？”

　　谭婉兮害羞了，似乎她有想做的事，但是不好意思表达出来。

　　陈子迩鼓励道：“每一个有梦想的人都值得被尊重。”

　　谭婉兮红着脸说：“我想当作家，写书，我想成为像林徽因那样的才女。”

　　陈子迩倒没想到这个答案，果然内向的人都有一个五彩斑斓的内心世界。他赞道：“很有价值的梦想，我很期待你成为新一代的‘人间四月芳菲天’。”

　　《你是人间四月天》是林徽因非常畅销的诗歌。

　　谭婉兮谦虚道：“什么新一代人间四月芳菲天，我就是想想，很难做到的。”

　　陈子迩讲：“起码比我好多了，我这样，说好听点叫知足常乐，说难听点就是胸无大志。我觉得一个人要幸福，起码得有两点：看向身边时，有想要保护的人，看向前方时，有想要追寻的目标。”

　　“所以，像你这样，有梦可追，也是一种幸福。”

　　谭婉兮赞道：“我觉得你讲话很有意思。”

　　陈子迩说：“谢谢。”

　　饭吃完了之后，陈子迩送谭婉兮回去，走到楼下的时候，撞见了一个谭婉兮认识的人，应该是她的室友，小姑娘羞的脸色通红。

　　好像有男生送她回来是一件不得了的事情一样。小姑娘慌慌忙忙的和陈子迩道别。

　　陈子迩心说：你这不打自招的样子，本来没事也让别人以为有事一样！

　　果然……

　　陈子迩离的不远，还是能听到那个女生说：“哇！谭婉兮，骗我们说去图书馆借书，原来和男生约会去了！你下手好快！”

　　谭婉兮连忙解释：“没有没有！就是一个老乡啦。”

　　陈子迩哭笑不得，他很想说：我不喜欢圆脸！

　　不过她的室友倒是挺好……脸没看清，但是个子很高，腿挺长。

　　算了，还是回学校吧。

　　走在路上，陈子迩想起了谭婉兮的问题：大学要干什么呢！

　　看起来每个人都有自己想做的事，只有自己吊儿郎当的，难道是因为钱来得太容易了？

　　可能真是如此吧，明年亚洲金融危机之后，中海的房地产会有一波萧条，到时候他手握百万资金，屯点房子一点问题没有。钱这东西，差不多就行了。

　　而一旦钱不是追逐的目标的时候，他又该追逐什么呢？

　　想不到答案，这让陈子迩觉得自己满身铜臭味，现在的他只是有钱，但计较起来应该也算是某种意义的穷人。

　　他只是不为钱担心了，但毫无目标。一年前，中大是目标，但现在没有。

　　想不到答案，陈子迩就不想了，顺其自然吧。

　　回到宿舍的时候，蔡一峰和刘成正在双人魂斗罗，打的激情四射。

　　看到陈子迩回来，蔡一峰问：“老陈，干啥去了？午饭都不吃。”

　　“吃过了，跟一个老乡。”

　　“哦，男的女的？”

　　“女的。”

　　蔡一峰忽然就炸了，“握草！我怎么就没想到呢！可以从老乡入手啊！老陈你太聪明了，看着一副老实相，原来动作比我还快！”

　　陈子迩无语：“说什么屁话呢，就是普通的老乡。”

　　“不漂亮？”

　　陈子迩思索，“一般。”

　　蔡一峰像是想到了什么，他敲了一下刘成，“她是有室友的吧？”

　　陈子迩：……


第7章 外国人

　　陈子迩失去了生活的目标。可他却很欢喜。

　　这不是20年后，无数人想要的生活状态吗？没有上班，没有房贷，而他的资产却每天都在增长，你说气人不？

　　所以他要好好感受自己在中大的生活。

　　陈子迩还是有爱好的，而且爱好还很健康合理：一个是足球，为了让身体不老化生锈，一个是读书，可以让思想不顽固僵硬。

　　所以，他加了学校的足球社团，也经常去图书馆接受不一样但却有意思的观点。

　　至于蔡一峰梦想的联谊寝室现在只是纸上谈兵。这才刚刚开学，就算再怎么想要获得猎物，也需要耐心等待。

　　等待大家都适应这里的生活，并放下心中的防备。

　　1996年似乎也没发生什么吸引陈子迩注意的历史性事件，一切都很平常。

　　过了三个月假期的陈子迩又开始上课了。课程不多，平均一天两节课。

　　他要上大学英语，这东西还得折磨中国人很久。还有高等数学，陈子迩最厌恶的理科。还有思想道德与修养，政治课怎么能缺少。还有一个计算机基础，因特网在美国已经是真的火爆起来了，中海是接触国际的最前沿，已经感受到了这股浪潮。最后是他的专业基础课，交通工程学，不知道是个什么玩意儿。

　　总结下来，还不错，至少有一半的课陈子迩是能听得下去的。

　　前两周的课程很轻松，老师与学生都处在互相认识的阶段。

　　在国庆前的一节思修课上，陈子迩遇见了一个人，那个摆豆腐脑摊的姑娘。

　　在第一教学楼的阶梯大教室，陈子迩远远望见了她。坐在教室靠后又贴墙的一个座位上，很隐蔽，似乎不想引起任何人的注意。

　　陈子迩只是没想到，这个姑娘会是这里的学生。

　　思修课是老师和学生都不会有交集的课，陈子迩也当然不会和那个姑娘有什么交集。

　　正常的上课，正常的下课。从心里上来讲，陈子迩是希望与她有所交流，只是没什么机会，而他也不是为了和女生说上几句话就硬找话题的年轻小伙子。

　　所以，他还是过着自己的生活。

　　过第一个周六的时候，陈子迩和蔡一峰去踢了一场球，这小子的球技很烂，应该是以前没踢过跟着陈子迩凑热闹的。

　　所以只能在后面防守，但他的性格并非如此，所以踢的很郁闷。

　　陈子迩踢的也只能说一般，但毕竟踢了这么多年，带球过人还是比较熟练的，在业余选手里面应该算是不错的。

　　所以临了的时候，一个叫薛博华的小伙子跟陈子迩约时间，下次一起踢球。

　　当然，不包括蔡一峰，他得先让自己能坚持跑上半个小时才行。

　　陈子迩爽快得答应了。

　　周末陈子迩觉得没什么事干，自己起床去了图书馆，到了中午一个人去食堂吃饭。

　　中大有三个食堂和一个清真餐厅，陈子迩喜欢二食堂的酸辣土豆丝，已经光顾了好几次了。

　　打饭的时候，竟然有一个蓝眼睛的外国青年。这还是陈子迩第一次在中大遇见。

　　他买饭时遇到了一点麻烦，似乎他是想要土豆牛肉的，但是师傅给他盛了猪肉，而且还是肥肥的猪肉，看着都难以下咽。

　　他的普通话有点蹩脚，只会简单的词，‘我’、‘那个’这样的词，这人自己也很焦急，而勤恳的打饭师傅则完全不懂他的意思。

　　陈子迩见状，便主动用英语问道：“打扰一下，有什么可以帮助你的嘛？”

　　这青年一听英语顿时要跪下的那种神情，“喔！我的上帝，你会说英语吗？！”

　　陈子迩被他夸张的样子搞的一惊，笑道：“是的，我可以。你买的饭不对吗？”

　　他立马说：“对！对！对！我想我下次应该学会几道中国菜的名字，起码是猪肉的名字，这样这位先生就不会把这油腻腻的猪肉放进我的盘子。我要的是它旁边的土豆牛肉！”

　　陈子迩转头对师傅讲：“师傅不好意思，你可以给他换成土豆牛肉嘛，他好像不喜欢吃猪肉。”

　　打饭的师傅估计也很少遇见这种情况，被弄得哭笑不得，但也没多讲，只是按照陈子迩的请求做了。

　　后面，陈子迩自己打了土豆丝。

　　那个外国小青年还是没走，他在等陈子迩。

　　他说：“真是谢谢你了！能遇见一个会讲英语的人真是太幸运了。我叫罗伯特·戴尔，来自美国。你不介意我们一起用餐吧？”

　　陈子迩也向他介绍了自己，并说：“当然不，我们找个位置坐吧。”

　　坐下后，罗伯特说：“上帝，你的英文讲得真好，你之前去过美国或是其他国家？”

　　陈子迩摇头，“没有，我甚至连护照都没有办理过。”

　　说话间感觉四周目光很多，这和他自己吃饭的感觉有些差异。

　　这个年代国内的白皮肤蓝眼睛很不多见，周围的同学们都以怪异的眼光看着他们俩。

　　靠的近得听见陈子迩能无障碍的与这个外国人交流，也觉得有一种说不出的牛叉。

　　罗伯特似乎已经习惯了或者他并不在意，总之他的言辞很流畅。

　　“那你是怎么学习英语的？你知道，我最近正在努力学习中文，但是学习一门外语真的太难了。”

　　陈子迩说：“我会看一些美国电影，你知道的：‘生活就像是一盒巧克力，你永远不知道接下来会发生什么’。”

　　罗伯特大笑：“你也看阿甘正传？！那是我最喜欢的电影了。”

　　陈子迩说：“是的，这句台词我印象很深。”

　　罗伯特说：“还有那一句：你以后想成为什么样的人？”

　　“什么意思，难道我以后不能成为我自己了嘛？”

　　“简直酷毙了！你不觉得吗？而且那就是我想要的，所以我来到了华夏。”

　　陈子迩好奇道：“你是到中大留学？”

　　罗伯特摇头，“嗯……算是吧，事实上我是交换生，从这个学期开始，在这里学习一年。”

　　“学什么？”

　　“国际关系！我对研究华夏很有兴趣——古老而神秘，你出生在一个神奇的国度！”

　　陈子迩开玩笑道：“Know Your Enemy，Know Yourself?Uh？”

　　罗伯特很具有美国人‘在哪儿都不靠谱’的特质，完全不介意陈子迩说的‘Enemy’，反而道：“哈哈！你很幽默，我喜欢你！”

　　陈子迩说：“谢谢！”然后强调道：“但是，我喜欢女人。”

　　罗伯特依旧大笑。

　　陈子迩问：“所以，你是从哪所大学交换来的？”

　　罗伯特讲：“斯坦福大学。你知道她吗？”

　　陈子迩有些奇怪，在他的印象中斯坦福不都应该是整天捣鼓计算机程序的理科生么？怎么还有国际关系这个专业。

　　陈子迩道：“如果你说的是硅谷的那个斯坦福，我当然是知道的。”

　　罗伯特有些无奈，“斯坦福的名气都被那些敲键盘的书呆子给抢走了。”

　　陈子迩不可置否，现在因特网创造财富，那里有的是人们追逐的创业英雄。国际关系的教授可不如这些人受欢迎。

　　饭吃完了，罗伯特不放陈子迩走，按他的说法：你以后就是我的中文老师了。陈子迩也想交这么个朋友，平时锻炼锻炼口语也是好的。

　　罗伯特给陈子迩介绍了他的同伴，也是来自美国的，不过是个女的。

　　罗伯特说：“凯伦的中文比我好一点，但她遇见了一点麻烦。”

　　“所以，我想她见了你应该会高兴的跳起来，你不知道她被自己的报告折磨的有多惨。”

　　罗伯特所说的凯伦是个有着金黄长发的高挑女子，她从留学生公寓走出来的时候那个身高给人的感觉让陈子迩都有些压力。

　　他心里暗暗估计了一下，这个女子得有一米七八左右，其实已经不比他矮了。

　　包裹在紧身牛仔裤下的长腿很是吸睛。

　　罗伯特为两人做了介绍，果然如他所说，凯伦很兴奋。

　　陈子迩在这间隙仔细打量了一下她，这位凯伦不仅身材修长，就是五官也很精致，淡蓝色的眼睛映衬着白色的皮肤，给男人的冲击感应该很强。

　　三人在花园里找了个长凳坐下来。陈子迩知道她是一名历史系的学生，已经是硕士了，因为对古中国的历史很有兴趣所以来到中国。一般来说刚开学都没有什么作业，但她遇见了个特例。

　　凯伦用普通话说：“我的导师需要我做一份关于宋朝政治特点的报告，但是……我快被一大堆官名给搞疯了。”

　　陈子迩不禁暗暗想笑，宋朝的制度的确有些特殊，那些拗口的官名别说是外国人就连本国人搞不懂的都有很多。

　　关键是宋朝官称和实职分离，给你当了这个官，却让你干别的事，不细细的去理的话，很容易变成一团浆糊。

　　凯伦的普通话讲的像模像样，但是像‘左仆射、右仆射、卿还有少卿’这些怪异的名字难住了她。

　　陈子迩自己搞的也不是很清楚，但是他没有拒绝，他自己也没什么事，学习了解一下宋朝也不错。

　　他的点头让凯伦很兴奋。


第8章 英语大神陈子迩

　　接下来的两周陈子迩的无课时间大都被凯伦这个美国美女给占用了，两人一起抱着超级厚的历史书一点一点的研究，这其中不乏一些是文言文的正史，别说凯伦了，陈子迩自己都够呛。

　　竹园309被这突如其来的一幕给彻底震惊了。

　　蔡一峰他们几个怎么也想不到，宿舍里看着最稳重的陈子迩，最正派的陈老三，这么快就和一个美女出双入对了，而且还是个外国的！

　　甚至于周四下午的思修课凯伦直接追着陈子迩追到了教室里，真的是分秒必争！

　　于是，上大学英语课的时候，那个爱开玩笑的年轻女老师，动不动就叫陈子迩站起来读课文。

　　还拿他开涮，“口语不错啊！难怪能吸引到外国女孩子。”

　　全班大笑。陈子迩虽然脸皮厚，但也是一囧。

　　可陈子迩对凯伦不来电，他还是喜欢传统的中国女孩子，凯伦对他也不来电，她只有对着一个个她从未听闻的历史细节才会有感觉。

　　陈子迩感觉这么下去的话，他会找不到女朋友的。

　　所有人都以为你有对象的单身狗才是最惨的好吧！

　　在交通运输学院的大楼里遇见辅导员侯涛的时候，本来根本没有交集的两个人。

　　结果候辅导员忽然拦着陈子迩说：“哎？陈子迩是吧，听说你英文不错，我有一个英文的材料需要翻译，你有时间可以帮我一下嘛？”

　　陈子迩心里气苦：老子的时间也是时间好不好。但是辅导员开口，怎么好拒绝？

　　陈子迩并不想着走辅导员的后门讨点什么利益，但是他很清楚的知道，侯辅导员手里握着一样神器，那就是假条。

　　这玩意儿可是越多越好啊！

　　这么想着陈子迩觉着不亏，跟侯涛道：“侯老师你就放心吧，一个晚上的时间肯定搞定！”

　　才三十多的侯老师笑的眼角都是褶，“那好，麻烦你了啊！”

　　晚上回到宿舍，309的其他几个人结束了一天的课程正玩的开心，只有他，拿着辅导员20多页的材料，一点点的翻译。

　　事实上，这是个很磨人耐性的工作，陈子迩连续弄了两个多小时，气的他都想着自己去开个有道翻译公司了！

　　看着陈子迩似乎要结束的时候，蔡一峰悠闲的过来了，说道：“三哥，外国的美女，感觉怎么样？”

　　陈子迩这时候正烦着，不想搭理人，就随意回道：“没什么感觉。”

　　蔡一峰啧一下嘴，“什么没什么感觉，我问你感觉怎么样？是什么感觉？”

　　他重点强调了感觉这个词。

　　但陈子迩说，“是啊，我的感觉就是，没感觉。”

　　旁边的刘成被绕晕了，“你俩说什么呢？”

　　蔡一峰无奈，又提到：“三哥！之前我和老五给你提的联谊的事，你还记得吧？”

　　陈子迩就没把他的话过脑子，道：“联谊？什么联谊？这种事你找刘成啊……这小子不是天天寻思着找女朋友嘛。”

　　蔡一峰急了，“三哥你可不能这样啊！老乡！老乡！你忘了吗？两周以前，你跟你的老乡吃饭，我和刘成跟你提的！”

　　陈子迩抬起头，活动一下有些酸的脖子，想起来了，说：“哦……你说那个啊？我不是说了吗，现在刚开学，不要急。”

　　蔡一峰哪里还信他，他一看就知道这人把这件事都没放在心上。

　　急忙道：“什么不要急！我今天都听一个学长讲了，这种事最要急的，你不知道那些大二大三的都等着九月开学季呢！我们的竞争对手不是大一那些菜鸟，而是禽兽学长！你晓得伐？这马上就要国庆了！人家都趁着假期和妹子增添感情，而我们还在等！”

　　陈子迩说：“中大是偏文科的大学，旁边还有个中师院，女生比男生多的，供大于求，你至于这么急嘛？”

　　刘成这时候插上说：“哎？这你就不了解了吧，中大是女生多不假，但能考进来的都是成绩特别好的，你没听说过吗？美貌与智慧不能共存！”

　　蔡一峰嫉妒道：“就是，你是饱汉子不知饿汉子饥，有个美国大美女陪着，当然不着急了，你看看给我们都剩下些什么？”

　　陈子迩忍不住一笑，佯骂道：“你们两个小子就为了找女朋友上的大学吗？”

　　他俩异口同声，“那为了什么？”

　　陈子迩：……

　　蔡一峰道：“三哥！救人一命胜造七级浮屠啊！你看你最近都没跟你老乡见面吧？”

　　陈子迩点头。

　　刘成急道：“那赶紧的啊！这一旦事情有变，我们可就没指望了！”

　　陈子迩看他俩一板一眼的演的挺卖力，便说道：“那好吧，我抽时间去一趟中师院。”

　　蔡一峰一听一激灵，马上追问：“中师院？你老乡是中师院的？”

　　“对啊。怎么了？”

　　他和刘成对视一眼，喊道：“我靠！”

　　陈子迩知道他们心中所想，师范学院的姑娘总体上比中大的姑娘好呗！这两个禽兽！

　　第二天，陈子迩想着去找一下谭婉兮，正好很久没找过她了，无奈的是这个内向的姑娘也从来没找过自己。

　　失败。

　　马上就要放国庆假期了，陈子迩去问问她回不回家……这只是个见面的借口，反正他自己又不回家，他要飞一趟燕京，找一下自己的发小邵准。

　　坐在和上次同样的小饭馆里。

　　陈子迩问：“哎，对了，你爷爷奶奶的身体怎么样了？”

　　谭婉兮说：“爷爷已经脱离生命危险了，奶奶也好多了，只是伤筋动骨一百天，需要静养。”

　　“哦，那就好。那你这次会回家吧？”

　　她点点头，其实她不好意思讲出口：她很想家。

　　也希望陈子迩跟她一起回去，本来陈子迩不来找她，她也准备去找陈子迩的。

　　就是想问问他要不要一起回家，那么长的路程，有个熟人她会感觉安全不少。

　　陈子迩无奈的拒绝了她：“我应该不会回去，我有个朋友在燕京，要我去找他玩。你路上要自己注意安全了。”

　　后面两人聊了聊在学校的趣事，陈子迩风趣的语言逗得她连连直笑。要结束的时候，陈子迩提出了联谊的想法。

　　“你们宿舍还没有联谊寝室吧？”

　　谭婉兮摇头。

　　“考虑一下我的宿舍怎么样？以后有什么活动，我们可以一起做，多认识一些朋友也挺好是吧？”

　　谭婉兮脸红了起来，她没想直接拒绝，拒绝人不是她擅长的事。

　　可是直接答应下来，就是替自己的室友做决定了，最后只能说道：“那我回去问问我的室友吧。”

　　“好。”

　　309的成员还来不及等到这个回复，国庆便开始了。

　　9月30号晚上的时候，陈子迩和他的发小邵准通了一个电话。

　　交谈一切都很正常，只是后来邵准提到了卫朗，他们三人都是越水县的，从小就认识。

　　“卫朗哥跟我讲，你赚了30万啊？”

　　邵准的声音里带着惊讶与羡慕。

　　陈子迩没有否认，这也没什么好否认的，合法收入，这也是当初他和卫朗的约定：我出好歌，你做专辑，有钱平分，不分你我！他在4月底的时候收到的汇款，去银行确认的时候他甚至有种恍然隔世的感觉：这钱来的未免太容易了……

　　不过邵准后面的话却让陈子迩皱起了眉头，“卫朗哥好像有点不想见我了，上次跟他吃饭他让我以后不要随便找他，说怕被人拍到，影响他的公众形象。”

　　陈子迩愕然，这个智商欠费的二货不会真的膨胀到失了智了吧？

　　他有点不开心了，邵准是个心无城府的老实人，不会说假话的，那这卫朗是什么意思？

　　他甚至有点不愿意相信卫朗会说出这样的话，所以陈子迩又追问：“这真是他的原话？”

　　那一头，邵准道：“是真的。我觉得……卫朗哥有些变了。”

　　有句话叫什么来着？财帛动人心？这哪里是动人心，这是换掉人心变狼心啊！为什么不干脆一起把肺换成狗的？正好凑成一狼心狗肺！

　　最后陈子迩就说了一句：“放他娘的狗臭屁！”

　　转念一想，卫朗确实很久没联系他了，关键是他的专辑销售潮已经过了，基本就是一百四十多万张这个数了。

　　也就是说，分钱的时候到了。

　　可是却一点动静没有！难道没有陈子迩的联系方式？扯淡！就算是从老家绕个弯也能要到。

　　难不成他自己从这张专辑的销售额里就赚了60万？更是荒唐，一百四十多万张的销量，9块钱一张的单价，总销售额一千多万，他就拿60万？

　　现在是90年代，歌手发专辑是可以赚钱的，不是20年后倒贴钱发唱片的时候！

　　我靠，陈子迩真想当面扇醒他，老大你签过合约的你自己知道不？过了一年，忘了？！

　　过了一会儿陈子迩冷静了下来，那个圈子本来就乱的狠，乌七八糟的事和人多了去了，这人性如此，都是他陈子迩控制不了的事情。

　　卫朗上辈子也就是过着小日子的平凡人，没有接受过上百万这种巨大诱惑的考验。

　　还好签了合约了，问题不大，要不然这种文盲加法盲，再加弱智你还真是有些头痛。

　　第二天一大早，他赶去机场，直飞燕京，到了之后打车去燕大。

　　邵准在这儿读书，这是个货真价实的学霸，考上了燕大的数学系，学费走的是越水县的财政局，既得名又得利。

　　这也着实让陈子迩羡慕了一把，中大虽然也很厉害，但还是差首都的这两个巨无霸一点的。


第9章 诚信为 先实力为本

　　陈子迩见到邵准的时候发现他又瘦了，本就不胖的他现在真是皮包骨头了。

　　穿着一身灰布衫，脚上套着布鞋，老实讲……很土。邵准的眼睛很小，又喜欢笑，所以让人感觉他是没有眼睛的。

　　从某种意义上来讲，这是一张很有喜剧天赋的脸。

　　邵准还是个智商远远高于情商的人，一个月的时间让他融入新环境，太难了。所以老熟人陈子迩的到来让他很开心。

　　陈子迩的心情本来不错，可惜卫朗的事情让他觉得无厘头，因而美丽的燕大校园景色根本没有入他的心。

　　而邵准见到陈子迩后，则开始讲述他在这里的见闻，正好陈子迩也好奇这些万里挑一的禽兽是如何学习的。

　　他说：“你知道吗，在这里一个月我觉得身边的人都是疯子。”

　　陈子迩一笑，问道，“怎么说？”

　　“以前我觉得我自己的脑子不错，可是到了这里才发现，我可能是最笨的。老师给我们讲实变函数，我连听都觉得吃力，可是有些同学却能和老师侃侃而谈。”

　　陈子迩奇怪的看了他一眼：“我上了两节高等数学，完全听不懂，那我不是属于低智商了？”

　　邵准毫不掩饰他的吃惊，“不会吧？怎么可能听不懂，我们学的数值分析老师讲比高数难啊，可是数值分析这门课我觉得不难啊。高数应该没那么难吧？”

　　陈子迩顿时失去了讨论的兴趣，他不喜欢理科，可能因为还算勤奋，中学时学的初等数学他还能应付，但是高等数学确实吃力。

　　但邵准还在继续，他说：“你知道吗，有时候我要花一下午的时间去研究一个一米长的定理，或者还没研究明白，而有几个人竟然可以自己推出了定理。我的同学真是一个比一个变态，我有个室友缺了一节课，可是翻了几页书就知道老师讲了什么。”

　　陈子迩赶紧阻止：“Stop！这些你就不要讲了，你这样讲下去会让我觉得人和人智商的差距比人比狗还大。”

　　邵准愣头青的摇头：“那哪里至于，你比狗聪明多了。”

　　陈子迩听了很想捶他一顿。他掐上他的脖子，道：“尽说屁话！”

　　邵准嘿嘿直笑，也不在意。

　　陈子迩对他‘傻’毫无办法。

　　忽然，邵准想起了钱的事，问道：“你真的赚了那么多钱？”

　　陈子迩点头。

　　邵准表情兴奋，也为自己最好的朋友发了笔小财而高兴。

　　“你帮卫朗哥做了什么，他给你这么多钱？”

　　陈子迩一听，卫朗没跟他讲是写歌挣的？

　　不过也就一瞬间他便想通，估计是这个事情卫朗不想和人提，所以也就没告诉邵准。

　　越少的人知道越好。

　　正好，陈子迩也想如此。但对于邵准则完全没有必要。

　　一来他俩关系极好，二来，你看看他那愣头青的样子，即便知道了又能怎样？

　　所以就对他说：“他的专辑是我俩合作写的，所以分我这么多钱。”

　　邵准则完全不信，鄙视道：“拉倒吧，当年我们一起跟着卫朗哥学吉他，你也就比我好一点点，咱俩都没坚持下来，你能帮到他什么？”

　　陈子迩被他‘怼’得无语，心想不信拉倒，反问道：“卫朗都不让你去找他了，你还一口一个卫朗哥？”

　　提到这个，邵准有些难受，他说：“当了明星是要注意形象的吧，你看我这个样子，让别人拍到确实会给他丢脸的。”

　　陈子迩说：“你不必妄自菲薄，我们这个社会虽然有钱为王的劣质文化传播很快，但整个社会的价值观对于知识与学术还算比较宽容，能有一个燕大学子这样的朋友，只会提升他的正面形象。”

　　这么一分析，邵准的心一沉，“那卫朗哥这样……”

　　陈子迩一看，喔唷，一不小心瞎说了句大实话。

　　所以他沉吟了一下，不接邵准的话，转而说道：“卫朗一定会完蛋的。”

　　突闻此言，邵准惊恐，“为什么？”

　　“任何人想在任何行业立足，一定要做到诚信为先，实力为本。他本就没有实力，如今又失诚信……”

　　陈子迩摇摇头，不管一脸懵逼的邵准，问道：“你知道在哪里找他吧？”

　　邵准点头，“我有他家的座机号码，也知道他的经纪公司在哪儿。你……还要去找他？”

　　他犹豫了一下，说：“要不算了吧。”

　　陈子迩明白他的意思，三十万已经不少了，没必要再厚着脸皮去巴结这么个大明星。

　　但他不是个心甘情愿让人坑的主。

　　怎么可能算了？

　　他也没有跟邵准解释太多，只是拍拍他的肩说：“我心理有数，你把他的号码给我就成。”

　　邵准照做。

　　陈子迩知道不解决这件事他也没法儿和邵准好好玩，所以也没跟他见外，直接就先让他回去忙，自己回头再找他。

　　然后在校园里的公用电话亭，他拨通了那个电话。

　　没有出现家里没人的情况，运气还算不错，这个大忙人竟然在家。

　　“喂？”电话的那头传来很疲惫的声音，而且像是在睡梦中。

　　陈子迩身体依靠着的电话亭，几乎马上分辨出这就是卫朗的声音，眉毛一挑，毫无感情的道：“是我，我在燕京。”

　　此刻正在补觉的卫朗一个激灵，几乎瞬间没了睡意，因为他有一个谁都没说的秘密，只有电话那边的人知道。

　　卫朗抹了抹干巴巴的脸，平静了一下，道：“你怎么来了？也不事先通知一声。”

　　陈子迩说：“刚到不久，我在燕大邵准这边。燕京我不熟，你来找我吧。”

　　卫朗回了个‘好’。

　　陈子迩便挂断了电话，有些事，电话里永远都讲不清。

　　卫朗自己有一种不好的预感，陈子迩能来燕京找他是他根本没有想过的事情，在他看来陈子迩还只是刚刚从高中校园出来的毛头小子。即使上了大学，也不过一个月而已。按照他的想法，这时候陈子迩应该拿着三十万贪婪的享受生活，而不是来找他。

　　现在的卫朗经过各种包装已经不再是那个夹着人字拖抠脚的男人了，他的‘自信’得到证明，他讲的大话以前是笑话，现在都成了豪言了，他的气质变化太多，从电视上你只能看到这个人很帅，再也没人看到他很二了。

　　卫朗想给自己的经纪人打电话，可是想想又觉得不妥，自己最火的那几首歌是陈子迩提供给自己的，这种秘密他谁都没说，包括经纪人。

　　所以经纪人都不知道，又能给他什么意见？

　　他强迫自己冷静下来，好好的起床，整理，出发。

　　陈子迩就在北大门口的一个小卖部等着。他现在只知道卫朗有一些膨胀，但若是他愿意履行约定，拿出该拿的分成。

　　这样的话只能说他忘恩，并不算负义。以后呢，就是老死不相往来，看你这个小子几时玩完。

　　若是他这个约定不履行……

　　那就只能曝光了……可陈子迩不太愿意啊，他又没有义务去维护人们心目中的卫朗帅气励志的形象不崩塌，他只想拿到事先说好的钱，可这一曝光，卫朗经济情况还能好？他又怎么能分钱给陈子迩。

　　所以这事儿还是得想想。

　　大约过了一个多小时，一辆黑色的大众轿车停在他面前。

　　“上车，我带你去个地方，这里人多眼杂。”

　　卫朗的变化不小，穿着闪闪发亮的黑色皮衣，留着飘逸但在陈子迩的审美观里有些傻不拉几的中分头。

　　陈子迩吸了一下鼻子，坐进副驾驶。

　　半个小时后，进了一家很安静的饭馆的包间。

　　卫朗装作什么事都没发生的样子，而且还很客气的让陈子迩先点菜。

　　陈子迩也不客气，啪啪的点了好几个贵的，又要了一壶好茶。

　　卫朗想你还真不客气，不过脸上强行笑道：“你看你来得这么突然，也不提前通知一下，我好接你去啊！”

　　出乎陈子迩的意料，态度好的很。

　　但一年不见，卫朗变化好大，不过……从他所做的选择来看，似乎只是样子变了，脑子似乎还是个二货的脑子。


第10章 你违法啊

　　陈子迩也不跟他玩虚的，绕来绕去的浪费时间。

　　他就直接问：“我听邵准说，你让他不要随便去找你？”

　　他仰起头喝下一杯茶，然后说：“什么意思？”

　　卫朗辩道：“我不是那意思，你也知道我现在的工作，那……身不由己啊。”

　　“你是不是觉得，有了名气就可以靠这个吃一辈子明星饭了？”陈子迩讲话毫不客气。

　　卫朗有些笨，可不傻，他听出陈子迩的不高兴，但他还是维持着笑脸，因为他想到另一个点。

　　卫朗说：“这样子迩，邵准的事我可以向他道歉，你的来意呢，我也清楚，不过你得帮哥哥一个忙。”

　　陈子迩震惊，“你还要我帮你？！你没搞错吧？”

　　卫朗根本不懂得什么叫察言观色，自顾自的说：“你给我的那几首歌，真是改变了我一辈子的命运，但是说句实话，嘿嘿，你我都知道，那些歌不是你写的，我虽然读书不如你灵光，但是音乐上的事情我是比你懂的。”

　　“你看，你能不能告诉我那几首歌谁给你的？我亲自去拜访他，感谢他！这事你帮我，三十万，立马到账！怎么样？”

　　我靠，你还惦记着这么一回事呢？！而且你自己专辑赚了几百万，广告代言都不清楚多少，嘴巴一张就给三十万？

　　陈子迩不想再与他作这种没有营养的对话了。

　　他问道：“你是法盲吧？”

　　卫朗没懂这个问题这时候的含义，说：“法盲，是什么？”

　　这也难怪，这个货根本就没有读书天分，那个时候农村里面读不了书不认字的不是没有，但他们不是完全的文盲，只认部分简单的字，不过你要让他把文字表述比较复杂的法律性文件让他看，那就难了。从现在的状况来看，卫朗不仅没看，而且没意识道那份文件代表着什么。

　　即便他读过几年书，那学校也不教法律啊，你还指望他自己给自己普法？所以他是法盲一点也不奇怪，事实上非文盲里面法盲都不少。

　　比如强奸男人不犯罪的，随便你搞。

　　比如有不少小青年认为打打架没啥事，有的人从小打到大这还能有啥事？但是对不起，持械与他人打斗，致人轻、重伤都涉嫌构成聚众斗殴罪。

　　陈子迩还听说过法庭上的法盲，是一个交通纠纷的案子，原告还提供了证据。

　　保险公司说：这组证据，没有异议。

　　车主说：没有异议。

　　人家都认了证据了，原告忽然急了：法官，他们为什么说我的证据没有意义？我要提出抗议！

　　厉害了。

　　陈子迩准备跟他普及一下，当时签的合约有啥用。

　　他一步一步的说：“我这次来呢，第一，找邵准玩玩，第二是当一次催债人，你看一年前咱说好的，我出好歌，你做专辑，赚钱平分，不分你我，你不会忘了吧？”

　　卫朗大言不惭的讲：“我不是给了你30万嘛，总共四首歌，平均每首7万多，天价了。”

　　陈子迩无语，你还真膨胀了。

　　“我不想去跟你理论当初谈好的细节，我只想让你回忆一下，当时我给你歌的时候让你签了一份合约，你当时还说我人小鬼大，弄得跟真得似的，这事儿你还记得不？”

　　卫朗说：“有点儿印象吧……那什么，签字了，这四首歌给我唱。”

　　“对，那是授权给你使用的，前提是你得分我钱呐，这在合约里也写的呀，你没看到嘛？！”

　　卫朗脑子不好，但是听得懂，瞪大眼睛说：“所以呢？”

　　“所以你必须给我分钱呀，否则你就是违法啊！”

　　卫朗不信，皮笑肉不笑的说：“你唬谁呢？我给你七万多一首的价格，完了到头来说我违法？你找哪个法官那也说不过去啊。”

　　陈子迩：“……”

　　他有点烦了，你怎么耍了赖还觉得自己有理呢？还把无知当骄傲，我看你都要与太阳肩并肩了！

　　“我们现在谈的不是理啊？是法！”陈子迩语含怒音。

　　卫朗一瞧，怎么说的这么玄乎，讲道：“这都过了一年了！我自己都有点记不清这是不是我签的字了。”

　　陈子迩喊：“那你是想不认账了？”

　　“我没有不认，我已经七万多一首找个价格给你了！”

　　我日，看来是说不清了，好在这个文件还比较重要，所以陈子迩上学还真就带了，这次过来他当然也带了，当然这是复印本，省得着愚蠢的人做出什么疯狂的事情来。

　　卫朗看他真拿出一份文件了，有点没想到：“你这是什么？”

　　“这是你签过的具有法力效力的文件。当然，复印本，你把他带回去找个律师好好问问，到底该怎么做！”

　　卫朗有点心慌，哪还等得及请什么律师，自己翻着文件捣鼓半天，陈子迩把重要的地方指给他，“如果违约，双倍赔偿。”

　　卫朗好像差不多信了，他有些发毛，讲：“这合约当时定的就有问题，你知道制作一张专辑有多难吗？我每首歌的每句词都唱了不下十几遍，你知道后期的混音花费了我们多少个日日夜夜吗？”

　　“你就提供几首歌，然后坐等着拿一半的收入，你觉得公平吗？我付出多少时间与劳动，你又付出多少？”

　　陈子迩身体前倾，悠悠的道：“我觉得非常公平！我给你的歌都是现在最火的，你辛苦再多，付出再多，靠你自己写的那几首口水歌，永远都达不到这个高度。”

　　这句话说的卫朗没脾气，的确，现在歌迷唱的都是《心太软》、《彩虹》、《浪花一朵朵》，其中两首是任贤齐的代表作，《彩虹》是羽泉的代表作，这都是陈子迩给的。

　　但人总是会夸大自己的付出，稀释他人的价值。

　　卫朗道：“可就算单卖一首歌也没多少钱，三十万给你，我相当于花了每首七万多买的，这已经是天价了，你也够本了。”

　　“再要钱，我是没有，我现在开销也大，都被我花掉了，你要是答应我刚刚的提议，我想办法再给你弄三十万，要是不行，我也没办法。”

　　你不仁别怪我不义，朋友？狗屁的朋友。

　　陈子迩跟他在这里是说不出来什么的，他这样子不动点真格的，弄个律师找上他估摸着是不会掏钱的。

　　所以陈子迩说：“你也找个律师吧，到时候让律师代表咱们谈。”

　　……

　　……

　　第二天，等到两边正经的律师一道，这还有什么好说的？

　　要么陈子迩告得你身败名裂，要么……掏钱吧。

　　卫朗最后还是无法接受自己‘违法’找个事情，他拉着陈子迩理论：“那四首歌也不是你的，你当时就那么给我几张纸，就要一半的报酬？”

　　陈子迩也骂道：“你这忘恩负义的东西，不是老子四首歌，你能今天开车轿车当着大明星？”

　　等到真正刺刀见红的时候，两人彻底掰了。

　　卫朗讲：“你别一副我离了你就火不了的样子，你啥都不做就拿30万，到头来说我违法！是，我当时签了合约了，可你为什么不跟我说清楚？你也不告诉我谁给你写得歌？啊？我不在乎！手里拿着钞票到哪里我买不到歌！”

　　事情到了这个地步，陈子迩也不顾什么往日情面了，娘的，还好老子会用法律武器保护自己！

　　“要么三天后，把钱打到我账户上，要么我们法庭见。”

　　……

　　……

　　卫朗与律师一个人待的时候，他问道：“我真的违法了嘛？这个玩意儿真就那么有用？！”

　　律师说：“从法律上来说，是的。我们法律讲证据，这种白纸黑字签好的合约，哪个律师也没有办法。”

　　卫朗头痛，这两个结果他都不愿意看到，他是歌星啊，被人因为这种事情告上法庭，那他还有什么未来可言？

　　如果能毁掉那个证据也好……可他以前都没注意过，陈子迩带来的有只是复印本，那原本在哪儿？还有没有其他的复印本，这都不知道。

　　难道用前程去赌一下？这不是扯淡么？万一堵输了什么后果？


第11章 学个钢琴吧

　　陈子迩带着一身晦气回了宾馆，卫朗最后的疯狂让他的心情很差。

　　这结果跟他一年前准备与卫朗合作时的打算完全不同。

　　只能说几万和几百万的诱惑力，那完全不是一个数量级的。前世的卫朗一辈子过着柴米油盐的小日子，根本看不出他有这么一面，所以陈子迩觉得他有点笨，但人还没错，没想到竟会这样。

　　刚刚开学那会儿和邵准约好来找他，那时候的打算是来游玩的，故宫的恢宏，颐和园的美景他都想象过，可现在，他是一点兴致都没有。

　　所谓忠诚，只是背叛的筹码不够。陈子迩现在是理解了。

　　第二天，邵准很早就过来了，手里拿着油条和烧饼。

　　他进来的时候看出陈子迩的心情不佳，小心得坐在床边上，问：“怎么了？”

　　陈子迩昨晚睡的是不太好，一来他有点认床，二来心情确实深受影响。

　　他没有对邵准隐瞒，他俩穿一条裤子长大的，那真不是卫朗这种白眼狼可比的。

　　“我本来和卫朗约定好，挣了钱一起分，但他现在不认了，我当初和他签了合约，说不给就告他，他跟我翻脸了。”

　　陈子迩一边咬着油条一边很平静的说出昨天肮脏的利益之争。

　　邵准完全没想到这一出，不知道应该说什么。半天憋出一句，“那你没事吧？”

　　陈子迩摇头，“没事，就是有些晦气。”

　　邵准说，“我就说嘛，不应该去找他……”

　　陈子迩惊奇得看着他，“这种话你也说得出口？有点出息好不？”

　　他不想跟这个愣头青解释什么叫应得利益。

　　他想回中海了。

　　邵准有点失望，但也理解，出了和卫朗翻脸这档子事，他也高兴不起来。因此倒没有怪陈子迩来了就走，他这种老好人最擅长的就是给别人的‘不当之处’找个理由。

　　临走的时候陈子迩还叮嘱他多听点情歌陶冶一下情操，在姑娘身上花点心思。

　　下午的机票飞中海，晚上的时候，他到了宿舍。

　　整个宿舍一个人都没有，大一的新生在国庆几乎人人选择了回家。

　　谭婉兮也不在。

　　陈子迩忽然有种孤独感，他这个人生重新来过，到现在却还是门前冷落鞍马稀。

　　晚上睡觉的时候，他想着要不自己明天也回家，可想到要做那么长时间的火车，还是算了吧。

　　第二天起床实在无聊，脑子里一直想着卫朗对自己的背叛，这个事情从发生到结束不过两三天时间。

　　太突然了。

　　但起码教会了他两件事，第一，以后自己的这种绝对信任还是只给父母等人好一点。

　　第二，他得加强一个自己的音乐水平。他早就把自己能记住的歌曲秘密的记下来了，如果他以后还想用，最好摆脱音乐小白的身份。否则这事情总是个隐患。

　　所以，陈子迩满大街找了个钢琴培训班，只要他熟练掌握一门乐器，也就可以摆脱音乐门外汉的头衔了。

　　反正他现在也没什么事可做，去学学也没什么坏处。

　　陈子迩找了一家天音钢琴培训班，离学校不远。

　　钢琴老师是个样貌不错的姑娘，二十六七岁的样子，扎着马尾，面皮很干净，显出了弹钢琴的艺术气质。

　　陈子迩立即决定报名。天知道之前被他淘汰的几家培训班是不是因为老师是男的。

　　总之，陈子迩准备在天音学习。

　　钢琴老师在接客室里坐下，还有人给陈子迩倒了一杯茶！这服务意识，在这个年代可不容易。

　　陈子迩开门见山，说：“我想学钢琴，今天就要上课。”

　　钢琴老师稍微顿了一下，估计是没见过这样子的客户，但随即立即换上笑脸，恨不得立马让陈子迩交钱的样子，强忍着激动道：“那我们的价格你看一下……”

　　“不用看了，安排我上课就好。我报名，长期的，起步半年。”

　　“对了，我报名了课是你给我上吧？”

　　陈子迩说出口忽然觉得不对，这给人感觉像是来泡妞的，不是来学琴的。

　　但钢琴老师毫不在意，反而大喜，立马说：“当然，我亲自给你上！”

　　一听这话，陈子迩也就不再多说，本来他今天心就很铁，不管多少钱，今天肯定报名。他不想回到一个人都没有的宿舍发呆！

　　“好！那我们办手续吧，对了，我姓韩，韩茜。”

　　“陈子迩。”

　　韩茜觉得叫陈子迩的人很奇怪，但是她跟钱又没有仇。

　　至于说陈子迩说不是来泡妞的……是又怎么样？陈子迩长得也不猥琐，先赚着钱再说。

　　所以报名很顺利。一周三次课，这里频率最高的一套课程方案，同时也是最贵的，收了两千四百块人民币！

　　这相当于一个普通员工三个月的工资了！陈子迩觉得不对劲，这个价钱该不会是把自己坑了吧？

　　但陈子迩今天已经不管了，他就是要报名。

　　所以他特意带了钱出门，付款的时候一点犹豫都不带，看得韩茜直愣神。心中想到：这个穿戴并不显贵的小伙子这么有钱？

　　“你……是学生吧？”韩茜问。

　　“对，我是中大一年级的新生。”

　　除了有钱，学历还高。厉害了。

　　韩茜心里不平静，但表面一切如常，问道：“那你有时间来上一周三次这么高频的课嘛？”

　　陈子迩心中腹诽，妈的，你等我缴了费用才问我这个问题？你怎么不留着等明年再问！

　　之前还夸这服务好来着呢！果然是无奸不商！！

　　心里小小的鄙视一下，嘴上回答说：“我课程不多，有时间的。”

　　韩茜又说：“那我可以了解一下，你为什么忽然要学钢琴吗？”

　　陈子迩侧着脑袋想了想，“我不想当个音乐白痴，学钢琴算是冲动下的决定，但是我有信心我不会后悔做这个决定。”

　　韩茜觉得这逻辑很混乱，你都知道自己冲动了，还这么有自信不会后悔？

　　“对了，韩老师你会写歌吗？”陈子迩还惦记着这一点。

　　韩茜道：“会当然是会的，其实写歌不难，只是我写的不好。”

　　陈子迩一听会就好，以后慢慢请教，并恭维说：“韩老师谦虚了。那不难的话我学会得要多久？半年可以吗？”

　　韩茜一脸为难，这个学生的要求真的很奇怪，半年就要学会？你有这么急嘛？

　　陈子迩一看，也知道自己心急了，说：“半年写不出也没事，我下学期继续报名，只是韩老师，这报名费你得给我便宜点，太贵了。”

　　韩茜逗的哈哈一笑，道：“随时欢迎。”

　　她能看得出这个孩子不缺钱，就冲刚刚他掏钱时，眼睛都不眨一下的神情。

　　所以她对陈子迩印象不错，虽然他表现的有些奇怪。但商业社会里，大客户总是更容易给人好感的。

　　正式的课堂就这样以一种超级快的速度开始了。

　　韩茜先纠正了一下陈子迩的坐姿，“弹琴首先身体要坐直，手臂要放平，手指按下去的时候要干净利落不要拖泥带水，并且要用指肚这样垂直按下去……我来给你示范一下……”

　　陈子迩不知道原来弹之前就有这么严格的要求，他在心里想到：还好找了个样貌尚可的女老师！要是之前那几个满脸长胡子的大叔带着一口老黄牙，在这么近的距离给他调整坐姿……

　　想都不敢想，太恐怖了。


第12章 哲学大家陈子迩

　　10月4号，陈子迩在天音一直待到韩茜关门。

　　10月5号，陈子迩的心情恢复了很多，一个人待着也还感觉不错，下午的时候，在图书馆遇见了凯伦，她告诉陈子迩罗伯特出去旅游了，罗伯特说多出走走才能更懂中国。

　　晚上两人一起吃了饭，陈子迩告诉她自己去学了钢琴，凯伦表示欣赏与支持。

　　10月6号，陈子迩给卫朗的最后一天期限。

　　三天里，卫朗打过一次电话，希望陈子迩能宽限几天。

　　陈子迩刚刚消了一点的气又被他撩起来了。

　　所以他得到的答案是，陈子迩已经把几个八卦媒体的投稿电话和地址查好了，到时候上法庭全程直播！

　　过了今天钱还不到，卫朗就要被送上头条！

　　人在面对生存还是毁灭时所展现的潜力是惊人的，卫朗最终还是把钱打进了陈子迩得账户，上次是30，这次是300，这个数字才像他赚了钱的一半，专辑销量本身就火爆，各种广告通告的，就挣60万太扯了。

　　但与此同时，陈子迩失去了一个朋友。本来他们可以双剑合璧，陈子迩在幕后，卫朗在台前。

　　如果卫朗再聪明的一点，他可以成为华语乐坛的扛把子，而陈子迩可以在大学毕业的时候就赚到够花一辈子的钱。

　　可是这一切想要挣钱的打算都败给了金钱本身。

　　看着一年之间卫朗的变化，陈子迩不禁有些好奇，那到底是个什么圈子？

　　能把一个一年前心灰意冷的人吹成现在这样心比天高，能让一个心怀音乐梦想的人变得为金钱所驱使。

　　陈子迩去银行提了一万块回来，之前带的四千块钱因为机票、报名费以及各种费用已经快要见底。

　　银行的接待员小姐看着他的账户数字由震惊而变得羡慕加小心翼翼，似乎生怕得罪了这么个‘大人物’。

　　关键是，他还这么年轻。

　　银行的经理很快就来了，他把陈子迩带到VIP室，嘘寒问暖，一阵套近乎。

　　陈子迩只是盯着自己的一万块，感受着这个银行经理尽心的表演。

　　这都是这张薄薄的纸的力量。

　　这一瞬间，陈子迩明白了一件事，自己已经是别人眼中的‘有钱人’了。

　　从银行出来，陈子迩去了天音，他明天才有钢琴课，但换到今天也没大问题。

　　韩茜看得出陈子迩有些恍惚，傍晚课结束了。

　　她问陈子迩：“你今天怎么了？三心二意的。”

　　陈子迩说：“你愿意拿三百万换一个朋友吗？”

　　“什么？”

　　“我说，如果上帝给你三百万，却要夺走你一个朋友，你怎么选择？”

　　韩茜像看着孩子一样看着陈子迩，说：“上帝一般只告诉我不要相信这么好的事情的，财富还是得靠自己的双手勤劳获得。”

　　陈子迩强调：“我是说假如。”

　　韩茜还没当真，开玩笑说：“如果真有那么好的事……我应该会选择三百万。”

　　“为什么？”

　　“因为我现在不缺朋友，我缺钱。”

　　陈子迩：……

　　韩茜这个略显任性的答案让陈子迩豁然开朗了一点。不管选谁其实都没有对错，如果是穷人会选择钱，如果是富人会选择朋友。

　　没有谁比谁更高贵，每个人选的都是自己最需要的。

　　10月6号，陈子迩早早的起床，按时吃早饭，还去锻炼了身体。卫朗的事被他彻底的抛到脑后。

　　钱还是要挣的。所以他去了证券交易所开户，然后花掉了295万元。

　　虽然深市涨的更夸张，但是没所谓了，他就在沪市开户。

　　下午的时候，崔旭回来了。宿舍里终于有了点人气。

　　不过也只是和他简单聊了两句，崔旭要考研究生，最好是美国名牌大学的那种研究生。他决心很大，平时除了上课就是自己上自习。

　　刘成和蔡一峰有时候会背后说两句，说他不合群。

　　但陈子迩和他的关系不错。这都是每个人自己的选择，管那么多干嘛。

　　10月7号，陈子迩去了天音。

　　他觉得很蛋疼，因为钢琴需要大量的练习，但是他自己又没有钢琴，只能上课时间弹那么一会儿。

　　所以他在想要不要买一个，但买来又不知道放哪儿。

　　早知道学吉他了，携带还方便。

　　他的课在上午，一大早陈子迩就到了。

　　站在马路对面，能看到天音培训班里韩茜正在打扫卫生，她把仅有的三台钢琴的每个按键都仔仔细细的擦了一遍。

　　“早上好！”陈子迩亲切的打招呼。

　　韩茜转过头，把自己因为弯腰而凌乱的刘海拨到耳边，有些轻微的气喘，但还是笑道：“早！”

　　陈子迩自己找地方坐了下来，韩茜有一没一句的说着：“今天会有一个老师来兼职，跟你一样也是个大学生。”

　　陈子迩‘哦’了一声。

　　“说不定你会认识。”

　　“怎么可能，这边两个大学，那么多学生呢。”

　　陈子迩想起昨天她的话，“你不是还说你缺钱嘛，那还雇佣别人？”

　　“因为学生太多了，我照顾不过来。”

　　陈子迩觉得奇怪，“既然学生都多到你照顾不过来，却还是缺钱的话，那你这培训班还有开的必要吗？”

　　韩茜语塞，道：“嗯……之前是因为买钢琴，又连着拖欠三个月房租，房东都要赶我走了，所以有些紧张，现在改善一点了。”

　　“喔~”陈子迩点头，好奇道：“你这个门面租金多少钱？”

　　韩茜也没多想，说：“800一个月。”

　　陈子迩似乎想到什么，“所以三个月的房租就是2400……”

　　嗯？好熟悉的数字啊，不是我的学费吗？

　　韩茜有些小慌，借口有事离开。

　　陈子迩眼角直跳，他有种不好的预感……但名都已经报了，钱也一下子都交了。

　　陈子迩想想韩茜教得还算不错，他又不缺这点钱，所以也没太过在意。

　　九点的时候，一个青春靓丽的大姑娘满脸含笑的来到天音。

　　陈子迩觉得有些眼熟，但想不起来在哪儿见过。

　　姑娘和韩茜简单的交流了一下，韩茜指着这边三架钢琴的三个学生向她介绍……

　　陈子迩老脸泛红……不是因为别的，只是，三个学生，一个六岁，一个八岁，剩下就是他。

　　而且他还在谈小星星这么简单的歌。旁边那个八岁的小屁孩正熟练的弹着《梦中的婚礼》！

　　丢人呐！

　　好在韩茜记着跟自己说过的话，‘会亲自教自己。’大姑娘不是来教他的，韩茜主要让她陪着那个6岁孩子。

　　不知为什么陈子迩觉得如芒在背，而那姑娘还频频的向他看过来。

　　干嘛！年纪大不能学钢琴嘛？！

　　好不容易熬到中午，那姑娘过来说：“我好像在哪儿见过你？”

　　陈子迩也仔细打量着她，“个头很高，腿挺长，脸挺白，一头短发散发出一股青春活泼的气息……”

　　“你……认识谭婉兮是吧？你是谭婉兮的老乡？！”

　　姑娘小手一拍，想了起来。

　　陈子迩更觉得熟悉了，这不是送谭婉兮回去时候撞见的她的室友嘛。

　　“对！我是谭婉兮的老乡，你是她的室友吧？”

　　这个姑娘不似谭婉兮那样害羞胆小，反而很是落落大方，笑着伸出手道：“我就说我记性不错嘛，你好，我叫周梓君。”

　　陈子迩伸手握住，说：“你好，我是陈子迩。”

　　韩茜走过来，道：“你们真认识啊？”

　　周梓君道：“之前有过一面之缘，没想到在这里相遇，缘分呗。”

　　又转过身对陈子迩说：“走，咱俩这么有缘分你不请我吃饭说得过去嘛？对了，韩茜姐也一起吧。”

　　韩茜摇摇头，“我没法儿去，你们去吧，记得下午不要迟到就行。”

　　陈子迩心想你这也太大方了吧，而且我还没答应呢就开始自己做主邀请韩茜了。

　　周梓君一本正经的对韩茜保证，“绝对不会迟到！”

　　搞的韩茜无奈的笑笑。

　　走到外面，陈子迩讲：“我还没同意呢……”

　　周梓君成竹在胸，“你不是跟婉兮说要和我们宿舍联谊？你考虑清楚，我可是很重要的一票哦。”

　　忘了这茬了。

　　陈子迩正好问问：“婉兮回去说了？你们宿舍其他室友反应如何？”

　　周梓君眯着眼睛打量陈子迩：“看你一副正派的样子，却很关心这个事，我怎么觉着我应该投反对票啊。还婉兮婉兮的叫着，说实话是不是想追我们婉兮？”

　　陈子迩说：“哪有这么回事，我俩是朋友。”

　　周梓君撇撇嘴，“你以为我不懂？一开始都说是朋友。”

　　陈子迩不想和她讨论找个，省的越描越黑，问道：“你想吃什么？”

　　“我是S川人，我看到一家S川火锅，一直想去来着。”

　　陈子迩倒也能吃辣，就随着她过去了。

　　周梓君很有汉子的气概，选座点菜都很干脆，同时也照顾到陈子迩想要吃什么。

　　说话谈吐，有张有弛，很是让人舒服。

　　这姑娘应该是乐天派，一直都笑嘻嘻的，和她交谈也很欢乐。

　　周梓君说：“你知道吗，在我们宿舍，我们叫你大哲学家。”

　　陈子迩正喝着水，直接喷了出来，呛得不轻。

　　咳了好几下才问：“为什么？”

　　周梓君得意的摇晃着脑袋，“我给你起的，还不错吧，嘿嘿。”


第13章 爱神丘比特

　　中大门口的一家四川火锅店里，陈子迩和周梓君相对而坐。

　　“那天我撞见你送婉兮回来，我就问她你的老乡怎么样，她就说你讲话很有哲理很有意思。后来婉兮又回来说了联谊的事，你的这个特点大家就都知道了。”

　　略有尴尬。

　　但陈子迩不好说，这是当了多年老师的职业习惯所致，倒不是好为人师，只是动不动就要讲大道理，上升到人生、国家甚至于人类这个层面，这确实是已经熟悉的思维方式，很难更改。

　　这真实原因可不能讲，所以他只能周旋道：“我可当不起这个名字，我只是盗用智者的话再加上自己的一点体验罢了。”

　　周梓君看陈子迩有些吃囧，反而觉得很有意思。但她也没有捉弄人的恶趣味，所以改为夸赞的态度，说：“其实，那天你说的那些话，婉兮都有跟我讲，我跟婉兮的感觉相同，也觉得你说的很好，你是个很有智慧的人。”

　　“我尤其喜欢你说的，人往身边看，有人可以保护，往前看，有目标可以追寻，这就很幸福。我觉得特别精辟！”

　　“谢谢。”

　　陈子迩是真诚的。

　　周梓君看着眼前的年轻人自信又睿智，男人气势很足，心中很是欢喜，她咬着筷子愣了几下，不知道在想些什么。

　　直到陈子迩提醒她吃菜，才回过神来。

　　周梓君难得的露出一个羞涩的笑容。

　　后来两人又聊了一下去天音的缘由，陈子迩这才知道这个周梓君的钢琴水平是很高的。

　　至于联谊，周梓君当然投了赞成票。

　　吃完后，两人分别，周梓君下午还要继续兼职，陈子迩则回了学校。

　　到宿舍发现宋晓波也已经回来了，后来刘成和蔡一峰都陆续回到学校。

　　第二天，正是开始上课，谭婉兮也打电话告诉陈子迩，她们宿舍已经答应联谊了。

　　这个消息让蔡一峰和刘成兴奋到要猛亲一顿陈子迩来表达感激之情！

　　宋晓波情感表达不明显，但想来也是期待的。

　　崔旭……他不在宿舍，估计又在图书馆学习。

　　至此，309彻底兴奋了起来，他们商量了活动要怎么来做，时间当然是越快越好。

　　后来陈子迩还被他们拉进了商场，几人又是买衣服又是买鞋子，扫荡了附近的三家服装城才买到中意的。

　　骚气的蔡一峰还去搞了个帅气的发型。

　　国庆后的第一个周五晚上，两个宿舍聚集到了中师院太原路校门口的宜兰饭店。

　　309四人，崔旭不参加，陈子迩等人已经习惯。谭婉兮她们宿舍也是四人，你还别说都挺漂亮的。

　　周梓君的性格活泼，自然是她带着头，陈子迩也领着众兄弟进了包间。

　　周梓君一点都不怯场，在包间门口喊道：“不许室友挨着室友坐啊！都拆开坐！”

　　然后她麻溜的跑到陈子迩的旁边，“我跟你坐。”

　　陈子迩作了个‘请’的手势，“Lady First.”

　　周梓君坐下，陈子迩做她旁边，谭婉兮知道今晚必须做男生旁边，自然选了她还算熟悉的陈子迩的另一边。

　　然后有意思的一幕出现了。

　　蔡一峰似乎欣赏谭婉兮，蹑手蹑脚的往她那边挤，一脸嬉皮笑脸的。

　　坐下后，道：“哪位美女愿意赏脸坐在我的旁边啊？”

　　然后……好像没人愿意。

　　眼看就要尴尬了，一起来的带着眼镜有些微胖的姑娘主动坐了下来化解尴尬，然后是刘成，后面就是剩下的一个女生，最后是最老实的刘成。

　　经过一番介绍之后，大家都差不多互相认识了。

　　陈子迩已经认识了两位，剩下的那个戴着眼镜的微胖女生叫张瑾，皮肤相当白嫩，当然如果瘦个八九斤就更好看了。

　　最后一个叫戴天天，个子不高，有点娇小玲珑的感觉，但眼睛大大的，脸颊红彤彤，很是可爱。

　　她似乎觉得刘成不错，两人已经聊上了。

　　这边，周梓君也在陈子迩的耳边，得意道：“怎么样，我室友都不错吧？”

　　陈子迩说：“我室友也不差呀。”

　　周梓君看了看大气不敢出的宋晓波，满面红光带着猥琐的蔡一峰，以及已经进入撩妹状态的刘成。

　　撇嘴道：“是还不错，但比你差远了。”

　　陈子迩受宠若惊，道：“我以为你们小姑娘都会喜欢像刘成那样的呢。”

　　周梓君摇头：“只有天天这样的傻姑娘才会喜欢。”

　　陈子迩心想：也没看你聪明到哪儿去。

　　倒是蔡一峰今晚老实的很，听他跟谭婉兮说几句话，声音都颤，搞什么名堂。

　　进入气氛之后，众人天南海北的聊着，喝上了酒之后，蔡一峰的状态慢慢起来了，陈子迩等几个眼睛亮的人也都看得出这小子好像对谭婉兮有些意思，有事没事就去逗她说话。

　　偏偏谭婉兮内向话少，还加胆小，所以经常被他搞的满脸通红，频频向周梓君求救。

　　但周梓君理会不多，她的心思都在陈子迩身上，两人聊的热火朝天，动不动还被陈子迩的逗的捧腹大笑。

　　后来蔡一峰又提议玩了几个小游戏搞活了气氛，总的来说大家都很开心。

　　结束的时候还约定好下次有活动一起做。

　　回到宿舍的时候，蔡一峰再也忍不住了，他一把拉住陈子迩说：“三哥，你和你的老乡什么都没有吧？”

　　陈子迩怎么会不明白他的意思，鼓励道：“喜欢就去追！我俩就是老乡！”

　　蔡一峰兴奋大笑，“三哥！你简直是我的再生父母啊！”

　　刘成满不在乎，道：“那姑娘一般啊，脸也太园了，你怎么喜欢那种口味？”

　　蔡一峰急了，八字还没一撇就已经护起来了，说：“你懂个屁，这是感觉！那戴天天就好嘛？我看怎么跟只有一米五似的。”

　　刘成也不服，“我就喜欢小巧玲珑。”

　　“那我就是对圆脸有感觉！”

　　这就是萝卜白菜各有所爱嘛。自己喜欢就好。

　　同样的场景也发生在周梓君的宿舍里。

　　三人先是调笑了一阵谭婉兮，因为今晚蔡一峰表现的最明显，几乎就差说出口了。

　　周梓君问出了个带有私心的问题，“你是不是喜欢你老乡陈子迩？”

　　谭婉兮立马否认，“不是不是，我和他只是朋友，也才刚刚认识。”

　　“那个蔡一峰呢？”

　　谭婉兮脸色通红，道：“我不知道。”

　　眼看自己就要支撑不住，她转而进攻周梓君：“梓君姐你还好意思说我，我看你才是喜欢陈子迩吧！”

　　三人表示很赞同。

　　周梓君出乎意料的大胆，说：“没错，我对他印象不错。”

　　三个姑娘一阵惊呼，简直不敢相信自己听到了什么。

　　周梓君则满不在乎，说：“你们大惊小怪干什么，敢爱敢恨向来是我的原则，我觉得陈子迩就很好。婉兮你要是不要，我可就要了，你别后悔。”

　　谭婉兮嗔道：“跟我有什么关系，怎么又说我了，你想要就去要啊。我俩才没关系。”

　　周梓君天不怕地不怕的性格众人算是见识到了。

　　张瑾则更加八卦，说：“你是看中人家哪一点了，才第一次见面就芳心暗许？”

　　最后的四个字还是让周梓君脸色有点发烫，她说：“不是第一次见面了，他送婉兮回来我就见着了，我在外面兼职也遇见他了，我觉得这就是缘分！”

　　三人听了都觉肉麻，各自离开，洗漱睡觉去了。


第14章 被截胡？

　　10月20号，中海忽然来了一阵大降温，夜里还下了很大的雨，第二天接着刮上了大风。

　　风雨裹挟着一阵寒意摧枯拉朽的让温暖离人们远去。

　　秋天将逝，1996年的冬天要来了。

　　蔡一峰整天风风火火的，总是要风度不要温度，然后把自己给弄感冒了。

　　再然后这个混账把陈子迩也给传染了。

　　重生回来，陈子迩第一次感冒。

　　他生病了。

　　不过心情倒没受什么影响，他记得以前在哪儿看过，人是要偶尔感冒一下的，免疫系统就像军队战备一样，不能总让它歇着，有时候也要拉出来练练，这样才能保持战斗力。

　　陈子迩找到侯涛要了几张请假条，尤其是高数课，他是根本不想上。

　　悲催的是中海的天气持续阴冷，导致陈子迩病情加重，他发了39度的高烧，身体滚烫，却很怕冷。

　　他蜷缩在校医室病床的被窝里吊水，显得有些苍凉。

　　好在得到消息的周梓君来的很快，她用自己的饭盒给陈子迩带来了热腾腾的小米粥。

　　由于生病陈子迩胃口不好，但心里暖暖的。

　　校医室还有个长虹电视机，现在放着正火热的《楚留香之香帅传奇》，郑少秋主演的楚留香，他是最经典的楚留香扮演者，在这一点上陈子迩与大众的审美相同。

　　周梓君却对武侠不感兴趣，她仔细的研究医生给的药，嘱咐陈子迩要怎么吃，什么时候吃，仿佛生了病得是她自己。

　　陈子迩慢慢明白了她的这份情意，却不知如何回应。周梓君胆子大，有那么两三次她想要直接说出口但都被陈子迩故意躲过了。

　　韩茜看出了点猫腻，她找陈子迩聊天，询问为什么，陈子迩只讲了一句话：“一个人太久，你会忘记两个人该如何生活。”

　　陈子迩康复之后，继续自己那有点枯燥的生活。

　　后来，整个十一月周梓君都没怎么找过他。

　　学期进入后半段，大家刚进入校园的新鲜感被陆陆续续到来的考试给消磨殆尽。

　　陈子迩要在12月26号这天考高数，圣诞节的后一天，因为这个，蔡一峰气的一天没有好心情。他思考了很久，准备要在圣诞节给谭婉兮一个惊喜，顺势表白，最好再顺势在一起。

　　但这一切都被这个奇葩的考试日期给整没了。

　　是的，他虽然一见钟情，但至今还未表白。

　　陈子迩相信，如果你真的喜欢一个人，不管你有多自信，你一定会害怕被拒绝，你一定会犹豫很久，有的半年，有的甚至是一辈子。

　　这不是优柔寡断，只是承受不住被拒绝的后果。因为在乎，所以害怕。

　　所以蔡一峰当了思想上的巨人，行动上的矮子。可能在1996年，他已经没有机会把那句话说出口了。

　　……

　　不管之前309的孩子们多么疯，最近的重心都开始往考试上转移。

　　陈子迩也把自己平时看得经济、历史、政治类的书籍放在一边，他开始频繁的上自习，一个个的抠那些复杂的高数题。

　　之前他逃了好几节课，后面的几个章节那几乎就是自己预习，对他来说，难度不小。

　　对了，刘成和戴天天正式的交往了，大家一直以为第一对会是蔡一峰和谭婉兮或者陈子迩与周梓君。

　　没想到刘成的动作最快，果然长的帅点就是不一样，这就叫什么都看脸定律。

　　而到了十二月，陈子迩开始频繁的买报纸关注沪深两市的大盘，前些日子上头连发十二道金牌，但还是没有遏制住股市的疯狂。

　　周围的同学们大概还很少有人知道金融行业里正在发生的腥风血雨。

　　从12月10号这一天开始，陈子迩逐步将股票卖出套现，可以看得出，沪深两市应该都没有到顶点。那只印象中由两块涨到26块的股票，现在才24块每股。

　　但股市最忌贪心。

　　95年他特地飞往深Z买了这只印象最深的股票，现在6倍的收益已经很恐怖了，所以陈子迩头都不带回的果断卖出股票。

　　最后，陈子迩在深市套现186万，沪市这边只番了两倍多一点，一来他入场晚了点，二来沪市涨幅本就比不了深市。

　　但因为基数大太多，所以陈子迩套现了750多万资金，两边一加，陈子迩的资产就达到了930多万。

　　可是他只是每天在上课而已……什么都没有做。

　　他简直就是现实世界的外挂。

　　陈子迩的另外两个朋友，罗伯特和凯伦都有邀请陈子迩陪他们共度平安夜，但陈子迩不得不忍痛拒绝。

　　他把微积分放在两人的面前，告诉他们：帮我搞定，怎么玩都没问题。

　　结果可想而知，这两个美国文科孩子，数学素养估计比他还差。

　　陈子迩连续三天在自习室搞这个东西，头都疼了。所以尽管还有一些内容还没预习，但他也不再看了，他回去换好衣服，在大冬天踢了一场足球。

　　但终究踢的不爽快，操场有些滑，人也不够数。玩了两个小时，他就回来了。

　　在宿舍楼下的时候，周梓君逮到了他并告诉他一个消息：有人在猛追谭婉兮。

　　陈子迩表情有异，这一出还真没想到。

　　这个对他的室友蔡一峰很重要，所以他说：“我替他谢谢你。”

　　“对了，婉兮自己什么态度？”

　　周梓君说：“她就是个糊涂球，哪里搞得清楚自己想要什么。”

　　她说的不错，像谭婉兮这样没主见的女生，有时候就会简单的选择追自己比较狠的那个人。

　　这事不小，得赶紧告诉蔡一峰。

　　陈子迩连忙跟周梓君告别。

　　其实这个事给了周梓君一个启发，她很想问陈子迩，如果有人追我，你会急嘛。

　　她没有问出口，这一问稍有不慎就会很尴尬。

　　她自然不知道陈子迩急不急。她只知道，蔡一峰急了。

　　这是肯定的，老蔡正头悬梁锥刺股的在看高数，一听这个，差点连台灯都摔了。

　　他叫嚣着：“告诉我是哪个王八羔子，竟然敢追婉兮？”

　　磨刀霍霍的就要冲到中师院去。

　　陈子迩觉得他失去了理智，这个事的确太过突然。

　　一边的刘成劝说：“你发这个狠干什么，现在还不想想怎么办？”

　　蔡一峰脑子有些乱，宋晓波过来把他按到椅子上说：“老五说的对，你先冷静一下，想想怎么办。”

　　蔡一峰把目光投向陈子迩，他一直觉得自己的三哥是很有主见的人。

　　陈子迩双手一摊，说：“还能怎么办？赶紧出击去把她拿下呀。”

　　刘成说：“这我们都知道，关键是怎么拿下？”

　　“去追她，去向她表白，去疯狂示爱！”

　　陈子迩问蔡一峰，“你敢吗？”

　　蔡一峰也是被逼急了，大喊：“我敢！”

　　陈子迩说：“好，那你就把之前想的圣诞节表白方案拿出来，我们帮着你一起完善一下，就在平安夜，向她表白！把她抢过来！”

　　宋晓波说：“还要高数考试呢？”

　　蔡一峰听了高数两个字也是神情一萎。

　　“考试重要还是爱情重要？”陈子迩反问，又说：“挂科了还有补考的机会，谭婉兮被其他人追走了，你上哪儿补追去？”

　　蔡一峰一听是这理，于是彻底下了决心，他来回转了两个圈，双拳紧握，说：“三哥说得对！谢谢哥几个给我出主意，就这么定了，老子去表白！”

　　刘成也是好事的主，麻溜的把蔡一峰的吉他递给他：“抓紧每一分一秒，练吧！”

　　蔡一峰吉他技巧很娴熟，从小开始学的，但表白时候说不定手都会抖，所以还是得好好练练。

　　他要去唱情歌！

　　非常老套的情节，搞的陈子迩多有些想吐，他甚至觉得尴尬胜过浪漫。但其实他想错了，在这个时候，搞一手吉他弹唱还是非常带感的！


第15章 四个字说尽几十万

　　富贵不归故乡如锦衣夜行，这是楚霸王项羽说的。

　　陈子迩现在赚钱了，也算富贵了，那九百三十多万属于自己的一瞬间，陈子迩兴奋过，可身边的人好像没有谁可以分享，这让他有点失落。

　　他想着要不告诉父母，但又有顾虑，冷不丁告诉二老自己有那么多钱，指不定会惹出什么事呢。但父亲需要钱扩店，因为谭科长一直没有动静，表示没什么办法弄到贷款。

　　也没关系，反正陈子迩有钱，但怎么让二老明白他这笔巨款是怎么来的，就不容易了。

　　后来，他折中了一下，没有讲真实的金额，只告诉他们，先帮了卫朗的一个忙，挣了几万块钱，然后看股市火爆就炒股去了。

　　这听得陈百胜背后直冒冷汗，娘的，钱好挣呀？几万块钱说扔进去就扔进去？

　　但好在最后没有亏掉。

　　陈子迩讲的还算合理，父亲陈百胜只是一开始有些怀疑，后来则是高兴的很。还嘱咐他好好关照谭婉兮，家里贷款的事情，谭志涛是出了力的，只是没成功，但人很好。

　　远在淮阳的谭志涛听说陈家的资金解决了，而且还是还在读书的陈子迩给解决的，瞬间就不能理解了。老陈就说儿子挣了钱，但干什么这么短的时间挣那么多？偷也没来的这样快吧。

　　他立马打电话到谭婉兮的宿舍，问他的女儿，“那个陈子迩，在学校做什么了？”

　　谭婉兮被问的一头雾水，什么做什么了，不就是上课念书吗？

　　她哭笑不得，说：“爸，你问得这是什么问题啊，他没做什么呀，在准备考试呀。”

　　谭志涛倒没对他闺女隐瞒，说：“他爸跟我讲，他儿子陈子迩这小子给他弄了三十多万，他在中海搞什么了挣这么多钱？”

　　谭婉兮一下子也懵了，“你是说陈子迩给他爸三十多万？！”

　　“对啊。邪性的很。”

　　“可他什么都没干呀！我没见他出去做什么工作呀！”

　　“那就更邪性了。”

　　父女俩最后也没说出个靠谱的理由出来，谭婉兮一脸心事，假如这件事是真的，那问题就来了：

　　陈子迩哪来的这么多钱？

　　她想不通，晚上，周梓君复习回来的时候，她把这件事跟她讲了。

　　“梓君，我跟你说件事，你别被吓着。”

　　周梓君很累，她坐下椅子上捏着自己的脖子，满不在乎的说：“怎么的，天还能塌了，你就说吧。”

　　“晚饭前，我爸给我打电话，他告诉我，陈子迩给了他爸三十多万块钱。”

　　周梓君似乎没过脑子，说：“你说这个干什么，我喜欢他又不是因为他爸给了他多少钱，也不在乎他家有多少钱。”

　　谭婉兮跑过去掐了一下周梓君，沉声道：“你听清楚，不是他爸给他，是他给他爸三十多万块！”

　　……

　　空气安静了三秒钟。

　　周梓君唰的一下站起来，惊叫道：“他给他爸三十多万？你开什么玩笑？！”

　　谭婉兮拉着她坐下，说：“你听我仔细跟你讲。我之前不跟你说过陈子迩家在我们那儿的县城里开了个家电卖场嘛，他爸爸一直想在淮阳市区里面去开个分店，可是资金不够，现在不是贷款难嘛。”

　　“之前，我们开学报到的时候，他还拜托我爸这个事，但是我爸说现在卡的紧，就没弄到贷款。可他们家反而正是开始落实分店的项目了，我爸觉得奇怪，了解之后才知道，钱是陈子迩给的，三十多万！”

　　周梓君不冷静了，她算是小康之家，父亲是主任医师，母亲是中学校长，但是三十多万这笔钱……

　　也太大了吧？！

　　她再次确认，“你是说陈子迩给了他父亲三十万？”

　　谭婉兮点头。

　　“他哪来的那么多钱？三十万！不是三百块！”

　　她俩毕竟还是心思单纯的学生，这个时候更多的是担心陈子迩的钱来路正不正，有没有犯法。

　　要是韩茜这样走上社会的人听说了，第一反应肯定是，我能不能沾点光？

　　不过周梓君不似谭婉兮，她是有点头脑的，冷静了一下之后，她对谭婉兮说：“这件事，你先别跟别人讲。财不外露这个道理我早就听说了。而且，他从来都不跟我们讲，肯定也有自己的考量。”

　　谭婉兮问：“天天她俩也不可以嘛？”

　　周梓君断然否定，“不可以，刘成那小子把天天忽悠的团团转，天天知道了，刘成肯定知道，到时候他们室友就都知道了。”

　　陈子迩自己的室友也不知道这件事，这是明显的，平时的接触就能看出来。

　　就像周梓君讲的，既然他选择这样做，肯定有自己的道理。

　　谭婉兮乖巧的点点头。

　　晚上躺在床上，周梓君思来想去的睡不着。

　　她想起来，陈子迩去学习钢琴，半年的报名费说交就交了。他说他国庆去了燕京，机票那么贵，也没见他多么肉痛。

　　可她一直以为这是因为陈子迩的家庭条件好，哪知道，他自己还挣钱！

　　周梓君决定明天去问问陈子迩。

　　不过他相信陈子迩肯定没偷没抢，没什么理由，她就是相信。

　　陈子迩本人倒没有想到要给自己买什么，买车，太惹眼了，不是他的性格。买房，明年亚洲金融危机后，中海房地产必然萧条，这时候出手买，那不是不在乎钱，是傻。

　　至于其他的，电脑太破了，配置也很感人，买回来联网也是问题，买手机？嗯……倒可以考虑。

　　等考完试去瞧瞧。

　　第二天，周梓君在图书馆的老地方找到了陈子迩。

　　“你怎么来了？”陈子迩奇怪。

　　自从他上次生病之后，周梓君找他的次数骤减，通知他有人追谭婉兮是一次，这是第二次。

　　周梓君面色复杂，不知从何说起，图书馆的自习室里很安静，人又多。

　　所以她把陈子迩拉了出去。

　　“你的钱从哪儿来的？”

　　绕弯子到底不是周梓君的强项，她还是一步到位的问出问题。

　　但陈子迩不知事情始末，所以疑惑了一下，“什么钱？”

　　“我听婉兮说的，婉兮听她爸说的，你给了你爸爸三十万！”

　　“我不知道你爸爸怎么信你的，可是我根本没听说你做过什么工作，所以我有点担心。”

　　大胆而直接，这一直是她的风格。

　　陈子迩没想到过程绕这么多弯子，他试探性地回道：“啊，是有这么回事。”

　　“哪来的这么多钱？”

　　“炒股挣的。”

　　周梓君等了一下，发现陈子迩没下文了，惊讶道：“完了？”

　　陈子迩点头，“完了。”

　　“你……这……太简单了吧。四个字说了几十万的事。”

　　陈子迩：……

　　“本来就很简单啊，你觉得要多复杂？”陈子迩看她似乎不太相信，又说道：“可能你平时不关注财经新闻所以不知道，我们国家的股市今年涨的很厉害的。”

　　周梓君当然知道炒股怎么一回事，只是没了解过，她也没觉得陈子迩骗她，只是……答案太简略了。

　　消化了一会儿这个事实，她又问：“那你赚了多少？”

　　陈子迩想了一个在他看来稍微合理的数字，说：“不到一百万吧，具体多少我忘了。”

　　但没想到换来周梓君的惊叫，“一……一百万？”

　　那刺破空气的尖锐嗓音吓了陈子迩一大跳，他看看两边奇怪的目光，阻止了周梓君，“这是图书馆，别叫。”

　　周梓君急忙捂住自己的嘴巴，说了句很有年代感的话：“你这不是挖社会主义墙角嘛！”

　　陈子迩哑然失笑，“什么社会主义墙角，你这都多少年前的说法了，我这是合法的，正当的，靠智慧的收入。”

　　“那……那你现在就是百万富翁了？！”

　　喔唷？这倒是个很有诱惑力的词。陈子迩歪头想了一下，说：“嗯……算是吧，也可以这么讲。”

　　周梓君双手掐着腰来回的绕了两圈，这个太夸张了。

　　大家都是一起上课念书，她天天省吃俭用攒钱去买衣服，这边闷不吭声的冒个百万富翁出来了。

　　忽然间，她又想到了什么，忙问：“嗳？你都那么有钱了，那……你不会退学吧？”

　　陈子迩被她认真的表情弄得一笑，“有钱和读书，在我看来并不矛盾。我想，我应该是不会退学的。”

　　“喔。”

　　还好虚惊一场。

　　事情都了解清楚了，周梓君再看陈子迩的目光就不自觉的有些不一样，她说：“你都发财了，竟然还能待在学校复习考试。”

　　陈子迩说：“考试确实让我头疼，但学校的日子太美好，社会太残酷，所以趁着年纪刚刚好，在学校里念书是最好的选择了。”

　　周梓君嫉妒，“你真悠闲。”

　　陈子迩也不否认，跟她说：“要帮我保密。”

　　“为什么？”周梓君觉得奇怪，如果是其他人甚至是她自己，肯定会炫耀的。

　　但这个青年不仅不炫耀，反而往相反的方向走。

　　陈子迩一本正经回答她说：“因为我们都还无法理解，金钱的力量到底有多大，所以不要轻易去释放它。”

　　周梓君想法不同，“其实我要是你，我肯定离开学校，去开创事业在社会上证明自己的价值，或者去周游世界看遍每个国家。读书枯燥死了，而且我感觉也没什么用，你看我拼命读书，毕业之后也就是做个老师，然后教一辈子书，想想都觉得没有无聊。”

　　理解不一样罢了。读书怎么会没有用？

　　陈子迩劝她，“既然你已经在学校里了，就不要抱怨。书籍是不能给我们什么看得清摸得着的利益，但是读书能让一个人悄悄成为他自己。人生很长，不要着急。”


第16章 我懂 爱我爱你

　　今天晚上就是平安夜。

　　审判蔡一峰的日子到了。309除了崔旭，全体动员，宋晓波给蔡一峰捏肩捶背，刘成帮他把吉他擦拭的锃光瓦亮，陈子迩一直在给他打气。

　　蔡一峰还算有勇气，这段日子准备的过程中，从未打过退堂鼓。

　　刘成不知从哪里搞来摩丝，给蔡一峰弄了个潇洒的中分头。

　　过了一会儿，楼下阿姨叫到有309的电话。

　　这是刘成的女朋友戴天天，这个电话就表示：谭婉兮回到宿舍了。

　　出发！

　　整个路程不到十分钟，中师院A楼3宿舍楼下，怪异的四个人惹得路人指指点点。

　　只住二楼的谭婉兮宿舍听到动静，223瞬间乱得像一锅粥。

　　宋晓波把特意带来的板凳放下，蔡一峰煞有其事的坐下，轻轻扫弦。

　　明白即将要发生什么的姑娘们以热情的尖叫回应。

　　周梓君和戴天天跑到外面看热闹。

　　这件事，陈子迩没对周梓君说，刘成也没对戴天天说，惊喜也需要保密工作做的好的。

　　所以两个女生也特别惊讶。

　　戴天天这个小女生感动的稀里哗啦，估摸着也特别想让刘成来一次。

　　周梓君也是个喜欢热闹的性格，但是对于陈子迩的守口如瓶，她意见不小。

　　她对陈子迩说：“你们宿舍策划多久了，怎么一点风也不给我透呀？”

　　陈子迩正义凛然，“这关乎我们宿舍老四表白的成功率，我嘴巴再大，也知道轻重的。”

　　“对了，婉兮反应怎么样？”

　　周梓君有些担心，蔡一峰即将开始她也不好泼他冷水，所以只是小声的跟陈子迩说：“我只知道婉兮在宿舍急了，并没有如你们想象的那样感动着，害羞着。”

　　陈子迩皱眉：不能吧……

　　不管这个，反正蔡一峰已经开始了，他深呼吸两口，先冲223的窗户喊：“谭婉兮！我爱你！！”

　　“哇！”

　　人声鼎沸。

　　“你的出现就像我生命里得彩虹，所以今天晚上一首彩虹献给你。”

　　这个《彩虹》就是陈子迩‘盗来’的歌，羽泉的代表作，属于温柔抒情的小情歌，很甜，很受这些大学生喜欢。

　　因为没有电子设备，所以纯靠蔡一峰自己的声音，刘成倒是很懂，帮着安抚人群保持安静，否则谭婉兮什么也听不到。

　　陈子迩想，还好在2楼能听到一点，要是在6楼……下面热火朝天，上面相安无事就尴尬了。

　　现场很安静，蔡一峰也正式开唱：

　　“爱了就别伪装……”

　　“迷失了也别彷徨……”

　　蔡一峰的声音条件不错，是很有雌性的男中音，又赋予了真实的感情之后，那么肉麻的歌词并不让人觉得很腻，反而觉得温暖。

　　“我的世界从此以后多了一个你……”

　　“有时天晴有时雨……阴天时候我会告诉你……”

　　“我爱你……胜过彩虹的美丽……”

　　蔡一峰有些紧张，有个和弦转换出了点问题，但瑕不掩瑜，没接触过吉他的也听不出来。陈子迩觉得唱得还是非常好听的，起码他的弹唱没有这个水准。

　　周梓君也被歌声感染，恶狠狠的对陈子迩说：“上钢琴课给我认真点！快点学会！”

　　陈子迩才不理她，跟着众人二了一次，一起喊着‘答应他，答应他，答应他……’

　　可喊了快三分钟，一点动静都没有。

　　陈子迩心开始觉得坏了，蔡一峰也渐渐着急，又喊道：“婉兮！你下来见见我！”

　　周梓君则摇头，“我上去看看吧。”

　　蔡一峰报以感激的眼神，“拜托。”

　　不过事情有了转机，她刚要上去，谭婉兮已经出来了。

　　陈子迩视力很好，他看到谭婉兮的眼睛红了，应该是哭了。

　　应该是感动……的……

　　不对，她神情有异。

　　蔡一峰吸了一下鼻子，脸颊被动的发僵可还是挤出了笑容，说“婉兮，你终于下来了。”

　　谭婉兮忍住的眼泪就要流下来，哭着说：“你干嘛搞这个事情？那么多人在这看，你觉得好玩嘛？”

　　蔡一峰发愣。

　　“婉兮，我是喜欢你，我才……”

　　“你喜欢我，就应该知道我喜欢什么，讨厌什么……你这样搞的所有人都知道让我很尴尬你不知道嘛？”

　　陈子迩一看情况不对，暗说了句握草，然后上前安慰，说“婉兮你冷静点，这个主意是我出的，可能欠缺了考虑，让你觉得困扰我很抱歉，但是老蔡他是真的喜欢你，我希望你能感受一下他的情意。”

　　谭婉兮看了看陈子迩，又看了看蔡一峰，最后还是说：“抱歉。”

　　蔡一峰担心几个月的一幕，最害怕的一幕还是发生了。他也不甘心，问道：“为什么？为什么我不行？”

　　谭婉兮说：“因为我们都不懂爱。”

　　说完就走了，人群也慢慢散了。

　　陈子迩走到蔡一峰旁边拍打着他的脖子，什么话也没说。

　　刘成也没想到会这样，他也觉得老蔡肯定会成功的，结果最后得到一句‘我们都不懂爱’，这是什么狗屁回答。

　　蔡一峰气得把手中的吉他摔在地上，一句话没说的跑了。

　　宋晓波要去追，被陈子迩拦住了，“这个时候他需要一个人。”

　　当着这么多人的面被拒绝是很伤自尊的事，他需要独自的空间舔舐伤口。

　　好事办坏了。

　　大家都觉得扫兴。刘成和戴天天结伴走了，宋晓波看着陈子迩。

　　陈子迩让他先回去，他把周梓君带走了。

　　外面太冷了，陈子迩把她带到教学楼的屋里。

　　“理解不了？”周梓君说。“女人的世界是很复杂的。”

　　陈子迩是理解不了，“跟我说说。”

　　“如果你早点跟我讲，我一定会阻止你们这个馊主意的。”

　　“不过现在说这个也没用了。你们男生就知道博眼球玩浪漫，却从来不考虑女生需要什么。”

　　“她要什么？”

　　“我们宿舍的小婉兮什么性格你也知道，安静内敛，她最不习惯活在别人的视线下，你们却给她弄来了一大堆，说简单点，蔡一峰这样吓到婉兮了。这种方式你用在我身上可能还有点效果，你这么对婉兮？只会有副作用。”

　　“这跟内不内敛有什么关系，哪个女生不喜欢浪漫，今晚老蔡做的够好了吧？那么勇敢的表达爱意，她当着那么多人的面拒绝老蔡？”

　　周梓君说：“你看，这就是你们的情感绑架，蔡一峰做的好婉兮就得答应他？他表达爱意的时候在场的人多，婉兮就得必须做他的女朋友？”

　　“我对你也好啊，你怎么不来追我？”

　　“这跟我俩有什么关系。”

　　周梓君也积了几个月的苦水，再加上天不怕地不怕的性格，直接道：“怎么没有关系！我喜欢你你不知道嘛？”

　　陈子迩：……

　　“我现在特后悔，我应该更早更早的跟你讲，可是我知道你有很多钱了，反而觉得难开口，我不想让你觉得我是看钱才表白的。”

　　陈子迩不是矫情，周梓君是很好，可是感情是靠感觉的，他欣赏身边很多人，男人女人，各人有各人的优点。

　　但爱的人，终究就那么一个。

　　爱是稀有的奢侈品，不会说有就有，舍不得说扔就扔，更不会说被代替就被代替。

　　陈子迩说：“你不必有这个负担，我知道你不看重钱。这些日子，是我对不起你。”

　　周梓君叹气连连，说：让我抱一下吧。

　　陈子迩没有拒绝。

　　他说：“婉兮讲我们都不懂爱，我不是很能理解她的意思。但或许她是对的，因为这是一个沉重的字，需要用很久来思考。”

　　周梓君又摇头，“我懂爱，我爱你。”


第17章 你好，1997

　　对于309来说，1996年的圣诞是灰色的，因为蔡一峰表白失败，因为26号要考试，所以12月25号这一天，一点的节日氛围都没有。

　　好在他们四个应该都不会再加上挂科这么惨的事，陈子迩考完高数之后把之前作的练习题全都扔进了垃圾桶，却被身旁同学告知：“下学期，还有高数下册呢。”

　　陈子迩用一句‘卧槽’迎来了元旦。

　　1996即将成为历史，精彩的1997年要来了。

　　蔡一峰把之前报到元旦晚会上的吉他节目给退了，因此还得罪了学生会的学姐，但他满不在乎，用刘成的小霸王成天的打游戏。

　　309和223的元旦活动也因为失败的表白而蒙上阴影，没人再提相聚共度元旦的事。

　　所以，12月31号的晚上，陈子迩是和罗伯特和凯伦这两个外国人一起过的，他带了几样中海的特产作为礼物，三人在罗伯特的公寓里吃吃喝喝，一起迎接新年。

　　对陈子迩来说，毕竟不是春节所以新年的感受不强烈，但对于他们两个来说，1997是全新的一页。

　　第二天，陈子迩来到天音，不是来练琴的，是吃饭的，韩茜邀请他和周梓君一起去她家做客。而她在中海的家就是天音的二楼……

　　陈子迩还是第一次上去。

　　当然，陈子迩也趁着这个时间弹了一会儿琴，经过半年的学习，他……还是在打基础。

　　正规的钢琴教学都从最基本的指法开始练，这是一个相当枯燥的过程。

　　韩茜相当严格，他逼着陈子迩熟练掌握五线谱，用手感受每一个音的位置。作为一个初学者，学着看会乐谱还不算难的，难的是，因为对按键陌生，每一个音在哪儿你都要用眼睛去找。

　　这样你弹出来的东西必然是支离破碎的，甚至是狗屎。

　　找到这个感觉，才算是入门，这比吉他难多了。

　　但是打好这个基础后面会有一个快速的进步期，这个时候你眼睛只用专注于琴谱，你的手指能下意识的跟上曲子的节奏。

　　之前，陈子迩弹过《湖上天鹅》、《春之歌》这样特别简单的，也会弹《致爱丽丝》这样稍微有点难度的。

　　其实他想学《梦中的婚礼》，陈子迩对这个钢琴曲印象不错，但周梓君打击道：“即使你从技术上达到了这首曲子的要求，也弹不流畅，即使你弹的流畅了，也不优美，没有三四年时间，想把《梦中的婚礼》弹的富有感情，是痴人说梦。”

　　“所以还是慢慢的打基础吧。”

　　陈子迩心中腹诽，但这的确也是韩茜的要求。

　　令他放松心情的是，周梓君经过那天晚上的告白，并没有出现什么巨大的变化，起码从表面上来看是这样的，她还是一样的乐观爱笑。

　　只弹了一会儿，两人就上楼了。韩茜的屋子不大，一个厨房，一个卫生间，剩下就是一个卧室和客厅结合起来的地方，有一张床和一张棕色的小方桌。

　　韩茜亲自下厨，陈子迩两人则好奇的打量着这里。

　　很有女生的特点，即使有些简陋，但特别干净，被褥叠的整整齐齐，床单连个褶皱都没有。

　　估计是处女座。

　　韩茜在厨房里说：“我是苏省人，中海都没什么亲戚朋友，今天我这屋子才算有点人气。也要感谢你俩，没有让我一个人过元旦。”

　　周梓君跑过去跟韩茜客套去了，陈子迩则把目光放在床头的相框，是她与一个男人的合影，穿着婚纱，两人都是含蓄的微笑，韩茜手里捧着花，展现女人最美的一刻。

　　后来，周梓君也看见了，她羡慕的对韩茜大喊，“韩姐你结婚啦！当新娘的你好漂亮啊！”

　　在饭桌上，韩茜拿了酒，江南的那种黄酒，度数不高，但后劲特大。

　　她倒满三杯，开心的说：“敬过去的1996，这一年你们高考，我开了天音，都是人生的大转折，都突破了重重困难，都很不容易。”

　　周梓君嬉皮笑脸的喝了。

　　黄酒有点甜，从味道上来说，比啤酒和白酒好喝多了。

　　韩茜说，“梓君是S川人，我烧菜又不喜欢多放辣椒，所以不知道你喜不喜欢，吃吃看吧。”

　　陈子迩也动筷子，尝了鱼，他是苏北人，这个味道他是很适应的，的确不错，他夸道：“有甜味，但不腻，鱼肉也特别嫩，韩茜姐你的手艺不错呀。”

　　周梓君也叉鱼吃，却不喜欢：“你们怎么吃鱼都不吃辣的，这样会腥的。”

　　陈子迩指着青椒说：“谁说没有辣椒，这不是嘛，再说你吃出来腥味了嘛？”

　　“对我们来说，这就跟没放辣椒一样。”

　　陈子迩崩溃，心想：你还是吃别的菜吧。

　　韩茜主要担心周梓君，后来看她也吃的开心，便放心的笑了。

　　第二杯酒，是陈子迩的提议，他说：“韩姐说敬1996，我觉得我们更要敬1997，过去的已经过去了，我们要面向未来。这杯酒，向1997问好。”

　　周梓君调笑：大哲学家，讲话就是不一样。

　　韩茜觉得有理，附和道：“你好，1997。”

　　黄酒劲头大，又喝了几杯之后，周梓君和韩茜这样的女孩子便有点兴奋了，不至于醉，但酒精开始起作用了。

　　周梓君拿着之前的婚纱照说事，问道：“韩姐，你不是结婚了嘛，我姐夫呢？”

　　韩茜面色黯淡，又喝了酒，忽然间就神色戚戚，叹声道：“他去世了。”

　　陈子迩心里一咯噔。周梓君也面色大变，连忙道歉：“对不起，韩茜姐……我……”

　　“没事，已经过去了，我也走出来重新生活了。”

　　虽然这么说，但韩茜眼眶有点泛红，应该是强忍着不哭。

　　周梓君自责，求助的看向陈子迩。陈子迩想，韩茜平时应该都没什么人可以倾诉一下，他俩虽然帮不上什么忙，但是做个听众还是可以的，所以就问“他是个什么样的人？”

　　陷入回忆的韩茜竟露出一抹幸福，说，“是世界上最好的人。”

　　“我们在音乐学院认识的，我俩都学的钢琴，他帅气多才，温柔体贴，是一个非常好的丈夫。”

　　“那……”

　　“你们是想问他怎么去世的？”

　　两人点点头。

　　“是车祸。95年3月的时候，我俩从老家坐车到中海，路上出的事。”

　　可能回忆太深，韩茜最终还是没忍住眼泪。

　　陈子迩也替她觉得不幸，安慰道：“韩姐，逝者已矣，要看向未来。”

　　韩茜擦掉不慎漏出眼眶的泪水，强颜欢笑说：“对，我也这么告诉我自己，我相信他在天堂也希望我这样，所以我开了天音。”

　　周梓君说：“日子会越来越好的。”

　　韩茜毕竟不是小姑娘，她可以慢慢控制着情绪，没有嚎啕大哭，回忆说：“当初我开天音的时候是迫于生活，因为我也只会弹钢琴，但是后来接触很多来学钢琴的小孩子，我开始感受他们的纯净、他们的童心，感受生命的美好……以及希望。你们两个算是年纪最大的了，一个是我的学生，一个是我招聘来帮忙的，但或许是脾性相投，我当你们是好朋友。”

　　说到这里，她看着陈子迩，忽然忍不住笑了起来，“想起来，我还坑了你2400块钱……”

　　周梓君好奇心大盛，又或者想转移话题，所以急忙问道：“啊？还有这回事啊？快说快说怎么坑的？”

　　陈子迩默然不语，自顾自的吃菜。好像是要把亏掉的在菜里面吃回来。

　　韩茜说：“今年年初，我拿着我的一点存款，准备开设天音，我那时候有点钱，以为很容易就能开起来，所以直接买了三架钢琴。”

　　“后来再加上租房子、招聘、自己吃饭开销，才发现，我的天，钢琴买的太贵了。我的开销严重超过预算。”

　　“前三个月的房租交了，但一开始学生的数量涨的很慢，都是花钱，没怎么赚钱。以至于后面的房租怎么都交不上，房东几次三番的来催。”

　　她看着周梓君，说：“就在这个时候，这个愣头青来了，到这儿二话不说，我要报名！长期报名！”

　　周梓君忍不住捧腹大笑，“哈哈！你怎么那么搞笑。”

　　韩茜继续说：“我当时也懵了，心想这什么情况，我还提醒他说，那你看看我们的课程方案和价格。他大手一挥，不要看了，给我报名！”

　　陈子迩也被她的描述给逗笑了，他说：“不要夸大事实，我是大手一挥的嘛？”

　　周梓君拦住他，“你别讲话，你别讲话。韩姐继续。”

　　韩茜说：“我哪有夸大，你当时来就像那样，生怕我们天音不收你一样，而且还特急。我一看，看来是来了个钱多的主。我当时已经快要穷途末路了，索性就给报了个2400的价格，也就是时候拖欠的三个月房租。”

　　周梓君问：“然后他就给钱了？”

　　韩茜点头，“眉头都没拧一下。”

　　周梓君大笑，骂他笨，不动脑子。

　　陈子迩也尴尬，反击道：“你这么笑你的恩人？”

　　韩茜摆手，说真的：“我特别感激你！不仅仅是因为那2400块钱，还因为你救了天音，让我的生活没有受到第二次重击。”

　　这话还像个样子，陈子迩很满意。

　　周梓君却拆台，酒喝多了也忘了跟陈子迩的保证，不屑道：“韩茜姐，你不用愧疚，他现在有钱的很，而且都是咱们老百姓的民脂民膏。他给你就拿着。”

　　韩茜也一直好奇，问：“民脂民膏？他家里是当官的啊？”

　　她一直觉得陈子迩是非富即贵的家庭背景。

　　“不是。”陈子迩否认，“我凭借着聪明与智慧以及对未来的远见卓识，炒股赚了钱。她非要说这是民脂民膏我也没办法。”

　　周梓君却捂着嘴，好像意识到了自己说了啥，想跟陈子迩道歉，没想到陈子迩领会了她的意思，摇头说：“我让你保密是不喜欢宣扬，但刻意捂着也显得做作。又不是犯法来的钱，见得了光。”

　　韩茜说：“什么秘密？什么钱？我能知道吗？”

　　周梓君有了允许，自然抢着说：“秘密就是，他是百万富翁。”

　　韩茜一脸惊羡。


第18章

　　陈子迩听过发生在中海的一个故事，1995年，有个人在商业广场里摸彩，2元一张，一等奖是20万的普桑轿车，二等奖是十八万的60平米的房子，结果二等奖的人喜欢车，要跟一等奖的人换，自己还贴上2万块，得着轿车的人一看，呦，还有现金拿，然后就换了……

　　用20年的时间视角来看，那套房子已经可以值到近400万，而那辆车已经报废了。

　　所以一百万在1996年到底是个什么概念？用房子来换算的话，就是你至少可以在中海买到两套130平左右地段好的房子。放在2017年，就是3000万左右。

　　所以韩茜被完全的惊着了。

　　再想到陈子迩的年龄，问：“你才大一吧？十九岁？二十？”

　　陈子迩说：“19，我是78年生人。”

　　“我的天，那你怎么什么都不给自己买啊？”

　　陈子迩说：“我需要的，我都买了呀。”

　　“那车呢？你怎么不买车？”

　　“我还上学呢，开车干什么。”

　　陈子迩看韩茜过分夸张，谦虚说：“唉，我这是运气好赚的，其实我的生活也没什么变化，钱这东西没那么重要，够花就好。”

　　周梓君翻个白眼，跟韩茜说：“他们有钱人说话都这样，气人。”

　　陈子迩耸肩表示无奈，这是大实话呀。

　　从韩茜的家里出来已经接近3点钟，周梓君虽然讲话没有问题，但看得出来还是有点站不稳，酒喝了不少。

　　她出了天音就跟陈子迩说：“我太佩服韩姐了！你看这么不幸的事情发生在她的身上，竟然还可以重新振作努力生活！我也将来也要成为那样坚强的女子！”

　　陈子迩也感叹，他说：“坚强是很坚强，但你我都无法想象，在看不到的地方，她曾经多么撕心裂肺的痛哭流涕过。”

　　“要是我，我肯定崩溃了。”

　　“那你觉得韩姐没有崩溃过吗？”

　　周梓君不知道，她设想这样的自己发生在自己的身上，而光是想象她就已经浑身冰冷。

　　陈子迩将周梓君送回了宿舍，然后他自己一个人回去了。

　　1月6号这天，中海下起了小雪，雪花不大，但由于下了一整夜，所以整个世界都被染成了白色。

　　这天，中大放假了，陈子迩的大一上学期宣告结束。

　　刘成和崔旭两个中海人早早的就走了。宋晓波也从一大早就开始整理行囊。

　　蔡一峰拉着陈子迩，拜托他在路上要照顾好谭婉兮。

　　这小子看起来吊儿郎当，但却不是轻易说放弃的主，他还在试图追求谭婉兮。他跟陈子迩说，他绝不会放弃。

　　晚上的时候，陈子迩带着谭婉兮登上了开往淮阳的列车。

　　列车奔袭的一夜，第二天早上到了淮阳。

　　淮阳没有雨雪，天气晴朗。从市里到越水县还有一段距离，到家的时候正好赶着吃午饭。

　　陈子迩的妈妈潘美鹃高兴坏了，因为这次离家是陈子迩从小到大第一次那么长时间的出远门。

　　父亲陈百胜也乐呵呵的，一个在名牌大学读书的儿子，在这半年来让他脸上光彩大增。

　　整个陈家似乎都与有荣焉。

　　邵准还没有回来，他的父亲说还要有几天，陈子迩顿时觉得无聊了起来，没电脑没网……

　　陈子迩一拍大腿，妈的，在学校联网不太方便，在家里就完全自己做主了呀，他们家也有座机电话，拨号上网应该不成问题。

　　陈子迩说做就做，不就是钱的事儿嘛。

　　虽然这个时候网速很慢，网站很少，但聊胜于无嘛。

　　天气稍微暖和的一天，陈子迩出了门到街上转悠，越水县其实很小很小，真正算得上有‘县城’模样的就几条街，骑上老爷车从这头到那头20分钟就够了。

　　破败的房屋和坑坑洼洼的街道无不诉说着这个小地方的贫穷，陈子迩兜里揣了点钱，准备去菜市场扫点年货。

　　瓜子花生什么的都要买起来了，就是烟酒也得备点儿，虽然他自己不抽，但过年的时候见人不少，遇着发一根也算他这孩子懂点礼貌。

　　不过在买烟酒的时候陈子迩总觉得坐在店门口唉声叹气的瘦削中年大叔有点眼熟。

　　那人本来皱着眉头吸着烟抬头看陈子迩的时候也眸子一亮。

　　中海很大，不容易遇见，但越水真的很小。是那个在火车上遇见的男子，老乡。

　　印象中……是叫孙宏。

　　瘦削男人也很快认出了陈子迩，这是他很有印象的一个不错的年轻人。

　　“小伙子，我们见过吧？”孙宏虽是疑问句，但眼神中确定意味浓厚。

　　陈子迩也没想到这么巧，笑道：“见过的，在火车上。”

　　孙宏记得住他还有一个原因，就是当时这个小伙子说了句‘不要信政府会兜底的傻话’。

　　他本没有当真，因为说股市、分析股市的人哪儿都有，有人说涨，有人说跌。说对的人有，说错的人也有。股民千千万，总有一个人能猜得对未来走势。

　　陈子迩只是其中一个，没什么特别的。

　　十一月份的时候就有其他的股民提醒他，说政府一再强调要理性炒股，这玩意儿随时可能会跌。

　　可他通通没有信。

　　陈子迩也发现了他有些不同，第一次见他时意气风发，此刻却有些暮气沉沉，看来……是亏了钱了。

　　这就没办法了。

　　孙宏看陈子迩气定神闲的，估计是提前退场了，怎么自己就没忍住呢……

　　两人再相见，心理活动都不少，话说出口却是客套，孙宏说：“今年有个好年呐，买那么多年货。”

　　陈子迩搭着话，“凑合着过呗，主要是添点年味儿。”

　　不过孙宏是一点过年的心思都没。

　　他还是忍不住唏嘘感叹，“那个时候要是听了你的劝就好了。”

　　陈子迩讲：“事情没发生谁也不知道结果，也有人十月份就吓得退走的，现在也在懊悔自己胆小呢。”

　　“股市就是这么一回事。就当花点钱买个教训吧。”

　　他一个二十岁的人跟四十岁的人说花点钱买教训，这让孙宏觉得怪怪的，不过倒也觉得这孩子有意思，讲话大模大样的，跟大人似的。

　　年龄不同，聊起来却也觉得有种不一样的趣味。

　　孙宏讲起他的损失，说：“现在挣钱不易，我倒卖了多少年，什么都倒卖过，挣得钱算是都折进去了。”

　　“谁的生活都是起起伏伏，没有迈步过去的坎儿，钱没了，以后再挣就是了。”

　　孙宏摇头，“还是你们大学生好弄，毕了业找个单位坐着，稳定、轻松，我们啊，挣点钱太辛苦。”

　　“谁挣钱都辛苦。”陈子迩说，又问：“你在中海主要做什么？”

　　孙宏讲：“开店，这两年是卖唱片什么的，前些年什么小物件儿我都弄过，除了混熟了不少小厂家，现在几乎啥也不剩了。”

　　想起生意的上他愁绪更浓，“生意越来越难做了。”

　　……

　　……

　　陈子迩没跟这个‘哀怨’的老男人聊太久，因为一直安慰人不是他的强项。

　　后来在家里的时候倒是听父亲又谈起这个孙宏，坏事传千里么，传到陈子迩家的时候，大概就变成了：那个谁谁谁，炒股赔死了，本来手里有钱，牛气冲天，现在呢？外头都欠债了。

　　陈子迩不想去求证是真是假，他这些天闲着在家逛逛论坛，看看书，晒晒太阳，悠闲的紧。其他的事情与他何干。

　　而说起倒买倒卖，好吧，换个好听点的词儿，说起零售业，他自己瞎琢磨的时候想到了便利店这种业态。

　　规模小，投资不大，回本也不慢。

　　全世界最大的连锁便利店是一家日本企业，叫7-Eleven，陈子迩偶尔去国外见得多，那做的是真好。

　　这家公司引起他的兴趣和好奇还是在于它把一个最普通的小便利店做到了极致。

　　自1974年日本分部的7-Eleven成立以来，他便连续40年保持增长的势头。90年代后日本国内经济状况不佳，而这家传统的便利店公司却每年都在盈利，你说神奇不神奇？

　　众所周知，国内的阿里巴巴很赚钱，市值也很高，还是互联网这种创造巨大财富的朝阳产业，但7-Eleven就能在人均创造利润上与阿里巴巴比肩，你说厉害不厉害？

　　总共只有8000多名员工，但年度总利润却接近上百亿人民币，而且是竞争门槛不高的便利店这种普普通通的店。

　　所以这背后的差距肯定不止是服务、是价格，差的一定是理念。

　　陈子迩好奇之下倒也去了解了一下7-Eleven的经营哲学，确实不乏独到之处，令他钦佩。

　　前世他是没什么办法，只能看看，了不起再赞叹一下，但重生后或许他不仅仅只能眼红，也可以投点钱试试开一家，看看那些理念落实到实践中到底有没有用……


第19章

　　腊月20的时候，陈百胜的大哥，陈子迩的大伯过五十岁的生日，陈家齐聚一堂。

　　陈百胜有兄弟三个，陈百雄，陈百胜，还有陈百荣。

　　大伯陈百雄只有一个闺女，也就是陈子迩的堂姐，陈子思，陈子迩在这一辈中排老二，他还分别有个堂弟堂妹，就是三叔陈百荣家的儿子陈子胜和女儿陈子颜。

　　陈子迩的爷爷奶奶已经不在了，堂姐陈子思虽然工作了，但没有找婆家。

　　因此陈家现在就两代十口人。

　　陈子迩家因为开了个店做生意，所以景况最好，大伯和三叔家都是勤恳老实的种地人，大伯家还好，堂姐陈子思再银行里有个工作，大伯心满意足，睡觉都能笑醒。

　　三叔家负担不轻，陈子胜刚读高二，成绩一塌糊涂，陈子颜好一点，但这时候高考的难度很大，三叔盼着能不能给自家闺女能不能考个专科。

　　至于陈子胜，真真是愁着他了。

　　陈子迩的大伯是个为人正直公道的刚强人，村里村外都小有名气，做人做事大多数人都是佩服的，在家里就更不用说了。

　　或许因为如此，陈家的向心力很强。

　　陈子迩常听父亲讲，小时候他和三叔瘦弱，他们三个与同村里兄弟比较多的几家打架总是输，挨欺负被揍也不是一次两次。直到陈百雄长大了，有力气了，这才好不少。

　　小的时候，陈百雄也经常对陈子迩讲：“我只有个闺女，你虽然排行老二，但某种程度上也能算老大，你要做出个大哥的样子出来。”

　　陈子迩对他也是从心底里尊敬。

　　大伯家里面，兄弟三个坐在桌上喝酒吃饭，陈子迩他们四个小辈也在，大伯刚正，教育方式就不免严厉，所以他们四个全都老老实实的，就是最调皮的陈子胜也是怕的。

　　况且，陈百雄最不满意的就是他。

　　有一件事，陈百雄比较在意。

　　就是前段时间，陈子迩给了他爸三十万，这个事情陈百胜骄傲的很，现在估摸着整个村都知道了，根本不懂得什么叫财不外露。

　　大伯在桌上就问陈子迩：“你这钱究竟怎么来的？老二也讲不清楚，你再给我说说。抢银行也没你这么快的，到底骗没骗人，犯不犯法？”

　　陈家老二发了笔小财，家里人与有荣焉，村里人嫉妒眼红。回来这些天，认识的人几乎都问过他，回答了不知道多少遍。

　　陈子迩的答案也越来越凝练，他说：“我是买股票挣的钱，国家承认的，不犯法。”

　　大伯听不懂股票，但是听到了‘国家承认的’，这就够了。

　　这五个字，陈子迩想了很久的。

　　这时候三叔说：“那这股票哪里还有的卖？既然它挣钱，咱去多买点儿。”

　　堂姐陈子思说：“三叔，这个可不能瞎买，会亏钱的，像子迩这样挣着钱的，十个里面有一个就不错了，我们单位买这个亏钱的人多了，有风险的！”

　　三叔呢喃着：“喔……有风险。”

　　大伯又教诲陈子迩：“你是我们家唯一的名牌大学生，整个村也就你这么一个，在大城市里做事要考虑清楚，违法的事情钱再多不能干，我们不指望你大富大贵，但不能给陈家丢脸！”

　　陈子迩点头。

　　吃完了饭，陈子胜立马缠上了陈子迩，询问着大城市和钱的事。

　　他这个堂弟，只是不喜欢读书，但要说人坏，那是没有的。

　　而这时候陈子思叫住他们两个，联合陈子颜一起打牌玩。

　　子思说：“咱家出了个大财主，今天就赢他的。”

　　陈子思在大伯的教育下，很有陈家大姐的风范，陈子迩前世的时候，他的堂姐帮过他们三个不少的忙，人很好。

　　陈子迩说：“那也得看你们本事。”

　　对面的子颜说：“我不太会，你们让着我点。”

　　子思联合她，说：“我们不赢你，都压你迩大哥的牌，放心吧。”

　　洗牌抓牌，正式开始。

　　子胜的心思不在牌上，问陈子迩说：“哥，你在那边有没有认识什么大老板？”

　　“干嘛？”

　　子胜皱着眉头说：“我根本就读不了书，我想跟你去中海打工挣钱。”

　　陈子迩虽然自己还算喜欢读书，但是他不是死板的脑子，会读书不一定好，不会读书不一定不好，寸有所长尺有所短。

　　自己的弟弟他是了解的，让他待在教室确实也是浪费时间。所以他的想法也不能说不可行，况且去了中海有自己在，出不了啥大问题。

　　但这个事情他们两个可做不了主。

　　所以他问：“三叔同意了嘛？还是只是你自己想的？”

　　子胜立马就憋了。

　　陈子迩瞥了他一眼，“三叔不答应，你就别想了。”

　　子颜呛他道：“我爸说什么也不会让你去的，去了还不是给迩大哥添麻烦。”

　　子胜是她的大哥，陈子迩也是她的大哥，为了区分，她就叫陈子迩，迩大哥。听着有些像二大哥，搞来搞去还是老二，但他就是这个名字……陈子迩也没办法了。

　　这时候子思说：“你都念到高二了，起码把高中读完，到时候弄个高中毕业。现在好工作都要文凭，你初中毕业去，打什么工？去工地搬砖头嘛？”

　　陈子迩当然不会让自己的弟弟搬砖头，他现在赚钱的想法太多，所以倒没想过让他干什么的事。这么相比还是大姐子思的思考更现实一些。

　　子胜嘴硬：“前些年下海的人都是大老板了，有些二愣子都是经理了，我怎么就不行了？”

　　陈子迩不想说这问题，都没跟他爸商量过，他们几个在这说破天也没用。

　　“对二，谁要？”

　　子思一甩牌，“我这什么破牌？”

　　陈子迩刚上来的牌运不错，不过后面有点差，所以打到最后，倒是输了几块钱，这都无所谓的。

　　晚上，陈子迩一家没有留下过夜，而是回到县城。

　　堂姐陈子思也一起，虽然已经腊月二十，但银行还没放假，明天还是要到县里边上班的。

　　今年这个春节，陈子迩明显感觉到了不同，不管是回老家，还是去外公那边，认识的人都要攀过来交谈几句。或是赞叹他考上了好大学，或是惊奇他挣到了钱。

　　陈子迩对外都说，就挣三十万，全给他爸了。

　　他不敢说出真实的数字，给人知道其实他挣了九百三十万，保不准有人动心思。

　　他的父亲陈百胜现在更是成了红人，脸上容光焕发的，到处吹嘘自己的儿子多厉害。然后将近有十家人问他借钱时，他才发现有那么点不对劲。

　　潘美娟在家里斥责他说：“看你还显摆不？这下别人都当咱家开银行的了！”

　　陈子迩觉得幸福，就在这个寒假里他感受到了重活的价值：他的家人真的因为他而感受到了尊严与荣耀。


第20章 布丁

　　1997年2月6日，陈子迩一家围坐在一起看春节联欢晚会。

　　这一年的春晚赵范两人合作了《红高粱模特队》，小品最后喊出了时代强音：劳动者是最美的人。

　　大年初一，南方吃汤圆，北方吃饺子。习俗不同，年味同样浓厚。

　　又过了几日，陈子迩联系谭婉兮启程返校，同在越水县城的孙宏也随他同行——火车这玩意儿谁坐过谁知道，近十个小时的时间，无聊的爆炸，所以找个能聊天的人很重要。

　　而陈子胜最终没能脱离三叔的掌控，只能在学校里继续接受被支配的命运。

　　陈子迩运气不错，没有赶上那种冰雪天气，他是一点也不想当‘风雪夜归人’，安安稳稳的到中海最好。

　　车厢里，忙活完了之后，陈子迩终于能找到位置坐下，孙宏是‘老江湖’了，一直叮嘱他自己的东西要看好，尤其贵重物品，一刻都不能脱离视线。

　　对于人家善意的提醒，陈子迩当然点头称谢。

　　谭婉兮胆子小，孙宏嘴里所形容的那种乱哄哄的‘火车站’吓得她很紧张，手里的包裹抱得紧紧的，眼珠子提溜着每一个靠近她的人，仿佛谁都想是扒手。

　　孙宏开玩笑说，“姑娘家做事是仔细。这是对的，你看我这么大岁数，常在路上跑去年还被人顺走点钱！”

　　谭婉兮问：“那后来呢？”

　　陈子迩说：“哪能有什么后来，火车站每天不知道多少人在这里经过，被偷了基本也就找不回来了。”

　　谭婉兮抱着包裹更紧了。

　　不过想来有他们两个大男人应该是问题不大的。

　　火车进了荒郊野岭之后这时间呐，似乎是彻底慢了下来，一分钟一分钟的过得很熬人。

　　陈子迩与孙宏聊天，说：“我还不知道你在中海什么地方呢？”

　　孙宏说：“离你们也不算远，就在深航区旁边的尤龙区。”

　　“这次去还是卖碟片嘛？”陈子迩问。

　　孙宏发愁，说：“我也就只会这么点东西了。”

　　那皱的比马里亚纳海沟还深的眉头看得还真让人有点同情。其实大概也可以想象，一个人挣了好多年的积蓄眨眼间没了，不崩溃自杀已经是好的了。

　　陈子迩说：“慢慢来吧。现在经济发展很快，中海也是日新月异的，机会还是有的。”

　　这就跟二十年后有些人劝年轻人去一线城市闯荡闯荡一样，那个时候每个城市也同样是日新月异，每个人张口开口也都说大城市机会多。

　　但绝大多数人口中的‘机会’一般都指的是：打工。

　　孙宏现在也是这个感觉，机会多？哪个跟老子有关系？

　　他问陈子迩：“你们大学生脑袋灵活，点子也多，你毕业以后要做什么，想过没有？”

　　陈子迩老实地答道：“还没有。不过大致上还是会去做生意，朝九晚五的工作我知道是怎么回事，日子过得没啥意思；给人打工那也不自由，还不如自己做点小生意。”

　　孙宏问：“你想做什么生意？接你爸的班嘛？”

　　陈子迩失笑，“接什么班，说的跟有家族企业似的，我就自己捣鼓一点吧。”

　　孙宏作为过来人，好意提醒道：“我看还是去政府机关好，这生意做起来也不是轻松的。”

　　陈子迩说：“那倒也不见得，其实我自己想过，如果开个小便利店的话，应该有利可图。”

　　“便利店？你说的是日用百货超市吧？那个中海到处都有，没什么技术含量，竞争激烈，生存空间很窄，不是你想象的那么容易做的。”

　　陈子迩不认同，“我脑海中的便利店和一般的日用百货超市不同，那些小超市的空间布局乱七八糟，货架陈旧还脏，商品胡乱摆放，全世界只有老板自己能找到想要的东西，而且臃肿不堪，灯光不足以至于昏暗得像是监狱牢房，有些差的还有异味。”

　　“还有最致命的，我不用想都知道，服务意识几乎为零。”

　　“你说竞争激烈，我觉得要是能把我说的那几点问题做好，哪里还需要什么竞争，根本就是单方面的碾压。”

　　孙宏是有着实际经验的生意人，陈子迩指出的问题倒也实实在在……

　　他细想一下，是有些道理，口中赞道：“原本我以为你想的过于简单，没想到是有真正思考过的。”

　　他现在满脑子想着的都是怎么赚钱，听陈子迩这么一‘忽悠’，脑海里就在想：如果开一家服务好、环境好、商品赶紧有序的便利店会怎样？有出路嘛？

　　他撺掇着陈子迩继续再说一点，问道：“既然你找到了切入口，自己就没想过开一家嘛？”

　　“我有时候也想，但我还是学生呐。”陈子迩说。

　　孙宏恍然，与他聊天感受不到年龄的差距，差点都忘了这还只是个上大学的学生呢。

　　陈子迩看他似乎动了心思，正好他也有一点兴趣想试试，有时候想想世界第一第二第三的连锁便利店全是岛国的，也是无语……

　　天天骂人家，但也不得不承认，有些方面鬼子做的是不错。

　　所以他试探着说：“我倒是也可以投资一家试试。”

　　孙宏一听来了兴趣。

　　陈子迩继续讲：“但是我对零售行业很陌生，隔行如隔山不是说着玩的，我知道任何一个行业都有自己不为人知的规则；此外，我毕竟是学生，还要上课。”

　　“你说的我都了解啊，我懂零售业……”孙宏马上就想到自己可以补齐陈子迩说的缺失的那一块。

　　……

　　……

　　到了中海之后，陈子迩打电话回家，让自己的母亲去仔细打听打听，孙宏这人为人处世的口碑如何。

　　虽然在与他相处的过程中，陈子迩觉得他有问题的概率不大，但既然说起来一起试着做便利店，那就得确保这个人靠谱。

　　卫朗就是个活生生的例子，这知人知面不知心的，你看看街头上一个个都人模人样的，但谁能一眼断定哪个人过去就一定没有黑历史？

　　不过陈子迩这次运气不错，陈妈妈后来告诉他，孙宏为人还行，起码坑蒙拐骗那是没有的。

　　这让陈子迩放心点。

　　孙宏知道自己要和一个大一学生一起做生意了，这听起来有点不靠谱，但他一个破产的悲催股民有啥办法？

　　而且陈子迩说的竞争策略、描述的便利店的模样不是没有道理，试试未尝不可。

　　他打电话到陈子迩的宿舍，约定好了时间，两人把这事好好商量一下，恰好那天陈子迩在天音练琴，孙宏也就过来了。

　　他已经一个寒假都没练过琴了，手感要找一找才行。

　　春节的气氛还没完全散去，天音也几乎没有学生来上课，店里面只有陈子迩和韩茜。

　　因而和孙宏的谈话，陈子迩也不另外找地方了，外面天那么冷，瞎跑一顿冻的是自己。

　　陈子迩坐在钢琴边上，看着顶着寒风跑到深航区的孙宏也觉得不容易，韩茜看他是自己的朋友，还倒了杯热水给他暖身子。

　　看他休息的差不多，陈子迩说：“既然你决定要做，我也觉得可行，那咱们就认真一点，各个程序一步一步的把他做好，做正规，这个你没意见吧？”

　　孙宏自然点头，说：“正规点好。”

　　有了这个共识，陈子迩就继续说：“第一件事，我先说如何合作，这是基础。”

　　“我的想法是，我出10万人民币创立这家便利店，你呢算作合伙人，你有多年从事这一行的经验和人脉资源，可以占百分之十的股份。我不要你出钱，我们也不是老板与员工的关系，我们都是股东。”

　　10万，这时候还是一笔不小的钱，开一个小小的便利店完全足够了。

　　因而孙宏惊讶，“这……我是不是占的太多了，要不我出点钱吧？”

　　陈子迩心想：你现在有钱吗？

　　他摆摆手说：“只要不是嫌少就没事。关于这个，你可以去请律师拟好合同，到时候我可以签字，这没有问题。”

　　正规合同的必要性，陈子迩已经领会了。

　　对面孙宏点头称是，他又扯了扯自己的领带，他似乎有点紧张，这是要正式开始创业的节奏啊。

　　陈子迩看出来了，他转头对韩茜说道：“韩老师，能麻烦你找个笔和纸嘛？”

　　韩茜点头。

　　纸和笔送到孙宏的手中。

　　陈子迩继续：“我刚刚说的第一件事，请个正规的律师，拟好合同，股份你占一成，我占九成。”

　　孙宏一字不落的记下。

　　“第二，便利店的名称问题，这在拟合同的时候要用到，我想的名字是布丁，你觉得行就用，不行的话，我们再讨论，这个无所谓。”

　　孙宏说：“这个我没什么意见，就叫布丁吧。”

　　陈子迩‘嗯’了一声，又说：“第三件事，便利店开在哪儿这个得想一下，我看到中大门口有一家店要转租，你去谈谈租下那里。你对这里不熟悉可能不知道门店后面的那一片也是我们学校的宿舍，有不少学生是在那里的。”

　　他歪头想了想，暂时好像也就这么多了，具体怎么经营等店面谈下来再说吧。

　　“你有补充的嘛？没有的话，我们趁银行没下班先去提一笔启动资金。”

　　孙宏也没什么要说的，就这两件事就得花点时间。

　　“哦，对了，你也不提醒我，我也没开过店，关于那些营业执照什么的，你也得去办，搞半天咱们可不能无证营业。”

　　孙宏点头，这个他懂。随后两人收拾东西要走，把旁边的韩茜看的一愣一愣的，他这个学生要开始做生意了？而且一板一眼的，跟真得大老板似的！

　　她想问问陈子迩怎么想的，所以对他说：“办完了事，过来吃个便饭。”

　　她和陈子迩很熟，陈子迩也就没和她客气，所以很爽快的答应了。

　　办完事回来的时候，正好吃午饭的时间。孙宏感觉事多，马不停蹄的去干了，陈子迩则回到天音。

　　韩茜已经做好了饭。

　　其实认识这么多人，陈子迩还是觉得和这个钢琴老师最自在，两人对社会的认识更接近，不像学校里的孩子，成天各种花里胡哨的怪想法，倒不是说不好，只是陈子迩失去了那个劲头和兴趣。

　　今天这顿饭，没有喝酒，工作日，不宜饮酒。万一有孩子家长来报名那就不合适了。

　　所以真的只是便饭。

　　韩茜的手艺很好，比起学校的食堂，陈子迩更爱这个。

　　饭桌上，韩茜问：“你怎么过个年就忽然要开店了？这人是谁啊？靠谱吗？”

　　陈子迩边吃边夸味道好，还边回答：“靠谱应该还算靠谱，跟我是老乡，跟他开店没什么大问题，但最后能不能赚钱，那另说。”

　　韩茜说：“你心里有数就好。”

　　还有一点她无法理解，“他一分钱不出，你怎么就让他占了一成股？”

　　“你觉得亏？”陈子迩笑着问。

　　“肯定亏啊！你出那么多钱呢，而且开个便利店哪里要十万？你给我三万块，我马上给你开一间。”

　　陈子迩咽下一口饭，解释说：“具体需要多少我没算过，但是一两万的搞来搞去也没什么意思。我这个人有点轴，要么不做要么就做最好，所以我打算请专业的室内设计师来设计布局，尽管它只有四十来平，地板瓷砖要用最好的，起码要干净明亮，所以装修费就不便宜……”

　　韩茜咋舌，最后只能说：“反正你不缺钱。”

　　“至于你说让他占一成的股亏不亏……其实你想想因为我还要上学所以大多数的工作肯定是孙宏干，我如果只是聘用他付给他工资，他肯定积极性不高，起码没有现在高。我给了他百分之十的股份，看起来他什么都没有付出白白得了好处……”

　　“但你从我的角度看，我投资了10万以后，几乎不用再操心什么了，每天坐等着收钱就行了。而他会为了自己占了百分之十股份的这家便利店而拼命工作，因为他刚刚破产。”

　　韩茜还是第一次听陈子迩说出这番言论，震惊说：“你算的这么细！连人家刚破产这点都算进去了！果真是无商不奸，难怪你之前能赚钱！”

　　陈子迩无语，“你刚刚还说我傻到随便给人股份呢，就这么一会儿就变奸诈了？”

　　韩茜不再被她说服，坚定到：“我再也不相信你是个老实人了。”

　　陈子迩知道她在开玩笑，也满不在意，说：“其实这不是我有多么的算无遗策。而是钱挣钱永远比人挣钱快，最难挣到的其实是第一桶金。”


第21章 世间事 无俗事 无非俗事

　　1997年2月19日，陈子迩从学校广播中听到新闻：一位伟大的无产阶级革命家与世长辞。

　　最令陈子迩感到悲痛的是他没能等到7月1号香江回归的那一天。

　　远在中海的中大反应迅速，各个学院都组织学生进行悼念仪式。

　　邓爷爷在陈子迩一辈人中的威望很高，陈子迩78年出生，可以说是跟着共和国一起成长，见证了这短短十几年、几十年的巨大变化。

　　309的其他几人觉得心中悲凉，刚开学就发生这种事，大家心里都不舒服。

　　但活着的人还是得努力的生活。

　　陈子迩的课又开始了，受教于上学期最后的高数复习实在痛苦，陈子迩决定这学期从第一节课就要认真听。

　　他又不是智商有问题，只是不感兴趣。

　　为此，唯独这节课陈子迩脱离309的团体，一个人坐在最后排当个安静的美男子，好好听课，反正他视力极好，老师在黑板上写啥他都看得见。

　　交通工程是个只有十几个人小班级，因此像高数这种公共课都是和别的专业合起来上。

　　这学期，与他们一起上高数课的专业换掉了。

　　陈子迩是认出一个姑娘才发现的，是他第一次来中海见到的卖豆腐脑的女孩儿。

　　姑娘当然不会突然的冲他扑过来，不过她个头不矮，所以坐的也很靠后，就在陈子迩的前面一排。

　　让陈子迩没有想到的是，第一小节下课的时候，她竟然自己跑到后面做到陈子迩旁边的空位上。

　　陈子迩自己都觉得有点恍如隔世，他茫然的左看看右看看，哪里发生了什么特别的事吗？

　　没有。

　　干什么玩意儿？老子好不容易下定决心认真听高数课，你给我来这么一出？老天爷这是考验我？

　　她过来坐下的时候，陈子迩把放自己过界的本子搂回来。

　　因为这个动作，她还冲陈子迩友好的微笑了一下。

　　“谢谢。”她轻声的说。

　　陈子迩说：“不客气。”

　　上课后，她忽然问陈子迩，说：“你……叫陈子迩我知道。”

　　今天得遭遇……更奇怪了。

　　陈子迩偏过头看着她那深黑的瞳孔，她有些躲闪，但不是谭婉兮那样的脸色羞红。

　　她一点都看不出害羞，更像是害怕里带着一些抗拒。

　　“为什么会知道我的名字？”陈子迩疑惑。

　　但姑娘却说：“我叫盛浅予。”

　　陈子迩心想：名字是很好听，但跟我的问题好像没啥关系啊。

　　不过无所谓，别人表示善意，陈子迩当然也笑脸相迎。

　　“你是有什么事吧？”他可不信，人姑娘是暗恋他所以才关注他的。

　　果然，她抿着嘴唇犹豫的点头，“嗯，可能有点唐突。”

　　“没关系，只要力所能及我都乐意效劳。”

　　陈子迩聊的开心，却不知道自己要倒霉了。

　　这学期的高数老师换成了岁数比较大的老学究，要求非常严格，陈子迩还不熟悉他的风格，在课堂上还表情丰富的讲悄悄话。

　　老师当然不会体罚他，但他被叫上黑板去解题。

　　陈子迩一看就知道坏了，新课新知识，他不会啊！

　　这么大岁数了，还要丢这个人！

　　“这怎么做啊？”陈子迩咧着个嘴，小声向盛浅予求助。

　　盛浅予几秒钟的时间也说不清楚，就只能简单提醒：“用泰勒公式，E的X次方那个特殊形式，带那个公式进去。”

　　陈子迩都没听全，就算听全了，泰勒公式他也记不住。

　　他倒是很有自知之明，粉笔一拿装作思考的样子，然后马上就实话实说：“老师，不好意思，这道题不会解。”

　　大学的老师一般很少花大量的语言教训你，所以老学究也只是说：“不会那下去好好听。”

　　陈子迩想吐血。

　　这堂课结束，两人都没再讲话。陈子迩倒不是在意被老师抓着，他是一直在想……人姑娘看一眼就会的题，他做不上……

　　有点失去了男人的风采。

　　下课后还要换到别的教室继续上课，所以陈子迩始终不知道这姑娘到底找自己什么事。

　　中午蔡一峰回到宿舍的时候，联合刘成两人给他贴了个负心汉的标签，尤其是蔡一峰可能跟周梓君同病相怜，感受强烈，一直批评陈子迩看到漂亮姑娘就忘了周梓君。

　　还没等到下一周的高数课开始，周梓君就来了。

　　蔡一峰透露的，这小子努力了很久终于让谭婉兮和他正常交流了，代价就是这边有任何事，谭婉兮都会很早的知道。因为他总是想尽办法找话题和谭婉兮聊天，至于兄弟什么的，已经被他放在了脑后。

　　周梓君在食堂找到的陈子迩，他当时正在吃晚饭。

　　她一屁股坐在陈子迩的对面，气鼓鼓的。

　　陈子迩觉得他几乎不会和这个姑娘有什么可能，总是藕断丝连的，是对人家的不负责。

　　因此他不打算解释，或是安慰，而是狠心说：“你不应该总是把时间浪费在我身上。”

　　周梓君一听气不打一处来，“我乐意！”

　　陈子迩觉得再讲下去可能会吵架，所以二话不说，端着饭盘子就走了。

　　周梓君想拉，可是不敢，她第一次看着陈子迩这个样子。

　　吃完饭陈子迩去澡堂洗了澡，晚上回到宿舍拿了刘成的小霸王，玩了两个小时的弱智游戏。

　　儿女情长的事情让他心烦，这学校的日子也让他觉得折磨，每天就是上课上课，上着以后他肯定用不着的课！

　　第二天陈子迩逃了课，去看了一下布丁便利店的装修情况，店面孙宏已经租了下来，相关的合同也签了。

　　孙宏为陈子迩找了个普通的室内设计师，他想一想其实他不需要多么厉害的设计师，因为他看过很多非常棒的便利店布局，他只需要一个能帮他画出来的人。

　　离开便利店之后，陈子迩也没有回学校去上课，他去了天音培训班，找了韩茜。

　　今天是工作日，她这里反而清闲，因为学生都要到学校上课。

　　“韩姐，我又蹭饭来了。”

　　韩茜正在店里无所事事，看到陈子迩来了也很开心。

　　陈子迩喜欢跟这个钢琴老师相处，因为他不用装的像十八九岁一样。

　　韩茜还没开始煮，陈子迩就帮着她一起捡菜。

　　搞艺术的人心思多少都更加细腻一点，陈子迩不可能无缘无故的真来蹭饭吃，况且她也看得出陈子迩有些心烦。

　　“学校的日子过的不顺心嘛？”

　　“不能讲不顺心吧。只是跟我想的有些不同。”

　　“你想的是什么样？”

　　陈子迩也不怕她笑话自己的‘理想’，全都如实说出：“我原来的想法是，上个大学，在阳光的午后读一些自己喜欢的书，怀里拥抱着自己爱的，也爱我的姑娘。我可以挣到足够多的钱，带她一起感受生活的美妙，等大学毕业以后，我们可以马上结婚，然后一起去欧洲，去北美，去东南亚，去世界上各个地方旅游。”

　　“我要她完全不用担心生计的问题，我们每天一起贪婪的享受沙滩的阳光，自然的壮丽。我们可以在国内养一只猫和一条哈士奇，回家的时候有落地窗那样的海景房可以住，有几个关系过硬的朋友可以邀请过来，一起欢乐。不用定着闹钟怕上班迟到，不要看着账户余额怕钱不够用，这才是我想象中的生活。”

　　韩茜听的一开始是震惊，后来忍不住笑了起来，“我怎么感觉像是纨绔子弟的理想？完全没有人生追求啊！”

　　陈子迩不服：“什么叫没有追求，我觉得这追求特别好。”

　　韩茜白了他一眼，对此表示不屑。又问：“那你不是已经挣了一大笔钱，正在往这个目标迈进么。现在怎么不开心了？”

　　陈子迩自己也说不清楚：“我觉得我被什么东西束缚住了……嗯……周梓君说她喜欢我，我拒绝了。”

　　韩茜‘喔’了一声，“其实我有一点看出来，但你们年轻人的事情我也不知道过问合不合适，所以就没多过问。”

　　陈子迩咧嘴一笑：“我们年轻人？啊哈？说的你岁数很大似的。”

　　韩茜也不在意年龄的问题，她说出自己的推测，“所以，你觉得对梓君有些愧疚又无法补偿是不是？”

　　陈子迩点头，叹气说：“我原来的计划里可没有想过这种事会发生。”

　　韩茜调笑他：“说实话吧，我觉得当个出家人可能适合你，你是完全不想去理会尘世的烦恼，这可能吗？”

　　陈子迩无奈，“说说怎么办，我不是让你来打击我的。”

　　韩茜正色说：“我记得我从钢琴学校毕业的时候，我的导师劝我们心怀艺术也要面对生活现实时，说过一句话。”

　　“什么话？”

　　“他说，世间事，无俗事，无非俗事。”

　　陈子迩陷入沉思。

　　“他希望我们在追求高雅艺术的过程中，免去俗气，却能够不脱离生活。对于你来说，不要总想着不管尘世过着没有俗事困扰的仙人日子，那不可能。”

　　“至于你问我有什么办法，我觉得你只能去面对，你想躲？可这些俗事你一件也躲不掉。因为你是这个世界的参与者，不是观看者。”

　　这最后一句话如雷重击，震得陈子迩呼吸沉重！


第22章 我与世界共逍遥（一）

　　悠闲的日子过得久了，会觉得无聊，紧张的日子过的久了，也会觉得没有乐趣。一辈子躺在沙滩上，可能也会觉得那里像是垃圾场。人就是这样奇怪的动物。

　　陈子迩已经过了半年多悠闲的日子了，这可能也是前些天他觉得学校生活难熬的重要原因。

　　韩茜说的对，他是这个世界的参与者。

　　……

　　3月16号，孙宏忙活了近一个月之后，装修工作正式完成了。

　　陈子迩去看了看，基本符合他的想法，他对专业的东西不懂，但大体知道这应该算是简约现代设计风格，地板是可以反光的银灰白色，墙上也贴了瓷砖，收银后的墙体上还贴了亚麻色的几块木板，上面搞笑斜体：有布丁真好。

　　这是陈子迩想的广告语，有点羞耻，但就这样吧……

　　门是玻璃门，原本的水泥墙体也换上了曲面玻璃，因为正好在路口的转弯处，不过这块弧形的钢化玻璃可是不便宜。

　　但陈子迩坚持要用，他还让人在店里面的玻璃旁放置了一张长条桌，有点像吧台，顾客可以在这里看到古色古香的中大校门，晚上的时候，景色很是静谧宜人。

　　陈子迩相信有人会喜欢这里的。

　　第一阶段的工作完成，装修就花了6万多，比一般的便利店贵很多，地板、灯泡、冰箱、空调、桌子、收银机还有那句广告语的字体设计，当然还有那块曲面玻璃，这些都是花重金搞来的。

　　孙宏看这钱花的，牙都疼，这哪是开便利店，这是装修高端会所啊，但也正因为陈子迩花了实实在在的钱，所以他才更用心的办事。

　　感受不同，让他觉得有希望。

　　第一阶段的工作已经基本完成，孙宏要用他原来店里的货架，被陈子迩一口否决，那上面的灰尘跟月球表面似的，坚决不用。

　　便利店只摆放三排货架，其余的商品全都放在贴墙的货架上，收银台也放一点零碎的小物件。

　　孙宏觉得不妥，他说：“这样子我们能放的商品会少很多，我觉得可以再放一个货架。”

　　陈子迩又否定，“三个已经够多了，我还在想要不要放两个呢，你再放一个，让人在里面怎么走？”

　　这些都不那么重要，重要的是，到底要放哪些东西？

　　陈子迩问这个问题的时候，孙宏一愣，“就放平时生活中常用的东西啊？”

　　“那是哪些东西？”

　　“还能有什么东西，柴米油盐的，这在学校门口，再放一些文具什么的，我们这是小店，放不了多少的。”

　　陈子迩仔细回想着关于经营便利店的‘法宝。’

　　他出了店门，走到外面，看着周围，“你知道这边都住着哪些人吗？有没有了解过？”

　　孙宏说：“这不是中大门口嘛，学生呗。”

　　“那后面呢，这排门面房的后面那群公寓。”

　　孙宏摇头。这些天他到处跑，买材料跑手续，哪有时间顾着这些。

　　陈子迩说：“我跟我们辅导员聊过天，他跟我说过，我们学校的外语学院、新闻学院以及法学院是住在校外的，就在那里。我问过他人数，大概有一千多人。”

　　“每个工作日，他们都要经过布丁便利店，穿过太原路去自己的教室上课。所以我们不卖柴米油盐，我们卖早饭。”

　　“啊？卖早饭？那卖个早饭一个路边摊啊解决了？！咱搞这么多干什么？”

　　陈子迩气苦，“怎么能说是路边摊，我们是有证经营的！卖早饭是根据市场来决定的。”

　　“算了，你这样，先招聘两个小姑娘来吧。到时候我给你们一起讲。”

　　这个年代对于经营和竞争的观念还停留在价格上面。

　　眼下长虹电视就正在搞，想尽一切办法降价，降到最后自己每台电视机也就只赚10块钱，没有足够的利润进行研发，当然也没有研发的意识，都想着靠规模化降低成本来击垮竞争对手。

　　说出来可能有人不信，到了最后疯狂的时候，电视机是论斤卖的，真实事件。

　　便利店的收银肯定是要招聘人的，孙宏说他能做。

　　陈子迩：……

　　他理解孙宏想要节省每一项开支的想法，但是绝对不可行，别的不说，他刚破产不久，就没怎么笑过，站在那儿收银，脸上的表情跟黑社会老大一样恐怖。

　　消费者来付钱，搞得跟交保护费似的，谁还愿意来？

　　没办法，陈子迩坚持，孙宏就去做。

　　招人的条件就两个：乐观开朗、容貌姣好。

　　孙宏表情怪异，他说：“这跟我们的工作岗位一点关系都没有啊，你这是招人呐，还是招漂亮小姑娘……”

　　陈子迩给他气笑了，“赶紧去！这条件是我们这个工作岗位最需要的，收个钱都是机器替她算账，谁培训一下不会？快点的，另外记住我这两个条件的顺序，乐观开朗在前啊，不要尽找一些冰山美人回来，到了这全当自己是观音菩萨。”

　　这年代工作岗位是很缺的，再加上，陈子迩一个月九百块的工资福利，两天没有，孙宏就把人招来了。

　　陈子迩接到他的电话，来到店里。

　　他先简单打量一下：两个小姑娘都没有笑，可能孙宏告诉她们‘大老板’来了，有点紧张。

　　但起码没有不敢说话，反而主动开口问好：“老板好！”

　　陈子迩点头，“你们好。”

　　打眼一看，基本符合要求，身形条件不错，购物的人看着舒服就行了。

　　陈子迩冲孙宏点头，意思他做的不错。

　　陈子迩双手坏绕抱在胸前，屁股靠在收银台上，与她们面对面。

　　他先说话：“我姓陈，叫陈子迩。”

　　两个姑娘立马弯腰，“陈总好！”

　　陈子迩有一丝尴尬。

　　他赶紧说：“你们先放松一点，我这个人不是吸血鬼型的人，所以你们不用紧张。这样吧，先跟我做一个自我介绍，简单点就行，我们互相认识一下。”

　　左边的姑娘先开口，她看着很自信，说：“陈总好，我叫钱红莹，皖北人，我之前做过收银员，对这个工作很熟悉，我相信我能做好。”

　　陈子迩点头，这个姑娘言语伶俐，笑的时候还能看到两边的小虎牙，很可爱，是不错。

　　接下来是右边的，“陈总好，我叫华若秋，我是来自苏南，额，我觉得我能服务好顾客，做好这个工作。”

　　看来是没在这种店里做过相关的工作。小姑娘很瘦也很白，说话莺莺燕燕的，有点江南姑娘的水灵。

　　孙宏在旁边鼓掌，这一瞬间他都觉得自己招的人特别好，起码没结结巴巴的。

　　陈子迩点头，赞许道：“看来孙老板给我们店招了两个人才啊。”

　　一句话夸三人，气氛舒缓不少。

　　他继续说：“关于工作内容，孙宏应该也跟你们说过，就是收银以及一些日常工作，包括店面的清洁。”

　　“这些内容我就不再重复，我今天更想说的是，关于布丁便利点的一些经营理念，服务准则以及一些我认为重要的，需要你们学会的东西。”

　　“孙宏，你也一起听。咱们这个店现在虽然只有四个人，但麻雀再小，也要五脏俱全。”

　　孙宏面色严峻，有了两个员工，他这个小老板也要有个姿态了，不能站没站相。

　　陈子迩沉吟一下，他有很多东西要说，但从哪儿开始却要好好思考，最后他说：“先说福利吧，一个月是900块，现在工人的平均工资也就800块左右，中海可能领先全国一点，但900也不少了，况且，这不是你们一个月的全部收入，我的想法是，每天的营业额，你们都有提成。具体的额度，我还要跟孙宏商量，但肯定是有的，这个你们放心。逢年过节的，我也不会让你们空着手。”

　　两个姑娘脸色大喜。

　　陈子迩从来都不喜欢抠搜搜的，占着那么多钱，自己又花不了多少，还伤了员工的心。

　　“第二个，我希望你们能有主人翁心态，这个不是口号，这个涉及到布丁具体的经营理念，我来慢慢解释。”

　　两个姑娘瞪大了眼睛。孙宏也一副认真的表情。

　　考虑到自己要说的不少，他们也不一定都能理解记住，所以他停下来让孙宏那几个本子过来，又让三人坐在长条桌子上，边听边记。

　　“福利的内容你们肯定不用记了，我这次讲话你们记的最清楚的部分就是它了。”

　　三人都被逗笑。

　　陈子迩继续：“第一，便利店的商品种类要保持高的汰换率，我们第一次进回来的货，不可能都贩卖一空，肯定有积压的，卖不掉的，同样第二波第三波都会有。这些就是需要被淘汰掉的商品，所以你们平时的工作就要对每一件商品，在每一个时期的销售量进行统计甄别筛选。我不希望一个月卖了几件的商品，下次再被进回来。这是你俩的工作，孙宏不负责这个，明白吗？”

　　“第二，你们的工作不仅仅只在店内，还有店外，便利店规模小，能摆放的商品也有限，我们只服务500米范围内的客户，远一点你就不要考虑了，但500米范围内的就要摸清这里什么样的人最多，其实你们需要收集的信息很多，比如大多数人的消费水平、年龄、天气温度、还有附近有没有什么节庆活动等等等等。”

　　华若秋不明白，“请问陈总，我们收集这些干什么？”


第23章 我与世界共逍遥（二）

　　陈子迩想了一个例子，说：“比如说伞这个商品，它体积不小，但在晴天完全就是白占空间的垃圾。所以即使它放上半年也不会损坏，我们也不会库存很多。这时候你就要关注天气，未来是不是会下雨？如果天气预报有大雨，订货的时候就要告知孙宏，需要一定数量的雨伞。”

　　三人面面相觑……搞不懂陈子迩的思路，天气预报也不是都准的呀……

　　陈子迩无奈，他只得强调：“你们不要觉得这个是天方夜谭，要照着这个想法去做。”

　　“再比如，我之前和孙宏说我们要卖早饭，这也是根据附近有很多学生来决定的，他们每个早上都要去上课，每个人都要吃早饭，如果这时候我们的便利店可以提供好吃、便捷、又美味的早餐，你说会不会销售一空？”

　　三人齐齐点头。可孙宏道：“卖是肯定会卖很多，但是哪有便利店卖早餐的？”

　　陈子迩说：“别的便利店不做，我们就不可以做吗？我不知道你们有没有听说过差异化竞争，意思是说人无我有，人有我精，这样布丁才会受到消费者的追捧，别人卖什么，我们也卖什么，你要问自己消费者凭什么买你的？”

　　“所以早餐，就是我们的差异化竞争。”

　　钱红莹眼睛射出精光，这些她还是第一次听说过。

　　但陈子迩还没结束，“除此之外，因为早餐是保存期很短的食品，所以对于即将会售出多少份，我们就更要心中有数。举个简单的例子，假如你周一到周五准备了300份早饭，那么周六周日就一定要减少，因为很多学生因为不上课会睡懒觉，这样他们就会不吃早饭，如果还是死教条的准备300份早餐，我们就会浪费很多。”

　　“至于减少多少份，这就需要你们两个记录数据，从第一周到第十周到将来的第N周，每一天的数据都要有，并从里面计算出相对准确的平均数。然后根据这个数据来提前准备，做到有备无患。”

　　陈子迩给了三人一点消化时间，然后说：“现在对于我说的第二点，要了解周边任何一点小信息的要求，明白了嘛？”

　　钱红莹和华若秋都点头，脸色已经没了刚刚陈子迩说福利时的轻松欢乐，这是肯定的，这个工作可不好做，往大了说就是预测每一天的未来的。

　　这也是陈子迩要给她们提成的原因，拿着死工资，谁愿意去做这个事。

　　“第三点……”

　　两个小姑娘开始咽口水，这已经很难了，还有第三点……

　　陈子迩不管她们，“第三点，其实比较简单，我需要你们着统一服装，孙宏你去订。”

　　“好。”

　　“要明亮阳光的，让人看着舒服。”

　　“没问题。”

　　陈子迩最后总结：“以上，是你们工作内容的概述，我说了那么多，其实就是我们要正确的掌握‘何人、何物、何时、何量’的需求，最容易被忽略的是什么人买在买东西，但这个也很重要，明白了嘛？”

　　三人全都点头。

　　“孙宏你将我说的，整理成稿，我不想以后每开一家分店就要说一遍，这个不现实的。”

　　先讲福利，再讲工作内容，最后是服务原则。

　　陈子迩整理了一下思路，开始讲起：“我自己粗略的想了一下，布丁便利点要有四大服务原则。我们是零售业和服务业的结合，零售做得好还不够，关键是要有服务。”

　　这是个简单的道理，都能懂。

　　“第一个原则，亲切的服务。钱红莹干过这个工作，应该也受过一点培训，简单来说就是顾客就是上帝，要微笑的回答顾客的每一个原则。为此还有夹筷子练习微笑的。”

　　钱红莹脸色略红，轻轻点头。

　　“其实商业从根本上来说不是什么系统产业，它只是一个‘人’的生意，关键是要服务好人。或者这样说，亲切的服务是我们不需要成本的差异化竞争手段。你们两个要重视这个原则，其实无论商品的价格多么便宜，结构多么齐全，我们这里设计装修多么豪华，如果你们两个的服务态度冷漠，没有笑容，板着一张扑克脸，不主动与人交流，让顾客感觉冷冰冰的，让他们觉得：买个东西还要看你的脸色，那长此以往，我们这家店肯定没有顾客再愿意进来了。”

　　“就说我们卖的早餐，人家就非得吃你的嘛？”

　　陈子迩继续说着：“在西方服务业好的国家，流行过这么两个词，一个叫‘Customer Satisfaction’，一个叫‘Employee Statisfaction’，分别是‘顾客满意’和‘员工满意’的意思。”

　　陈子迩想做个小小的测试，问他们，“你们觉得是CS顾客满意重要一点，还是ES员工满意重要一点？”

　　孙宏先说：顾客满意重要。

　　另外两个姑娘，当然不敢说自己比顾客重要，所以也说顾客满意重要。

　　但陈子迩却说：“都错了，应该是ES比CS更重要，员工满意要放在顾客满意之前。很简单的道理，如果员工感到不满意，就无法令顾客感到满意。假如我天天压榨你们，你们背后叫我陈扒皮，每天带着怨气工作，又怎么可能呈现给顾客一种乐观开朗的面貌？”

　　两个姑娘都捂着嘴笑。

　　“所以我先要伺候好你们两个，让你开心愉快，我才能开心愉快。”

　　“我让你们来决定下一次订货订什么，也是这个考虑。布丁不仅仅是我和孙宏的，也是你们的，每天卖的多，你们有钱拿，在决定订货种类和数量的时候也会有参与感。因为保持每天都快乐是很难的事情，仅仅依靠我给你们提高薪资、改善雇佣条件是没有办法一直让你们开心的工作的。”

　　“你们要把自己当成布丁的主人，你们来决定布丁要卖什么，能卖什么，而不是像机器人一样，听从我的指示或者孙宏的指示进行工作，布丁的成绩是经过你们自己思考和判断得来的，自己负起责任，主动采取行动，这样取得成绩之后的那种愉悦，比拿到900块钱多多了。”

　　“所以，你们不是我们的钟点工，你们是布丁的合作伙伴，如果成绩好，布丁的第二家第三家分店，你们当上店长是很有可能的。”

　　两个姑娘神色激动。陈子迩说的这一番话确实很鼓动人，描绘的未来很美好。

　　这个工作好像是很与众不同。

　　第一点说完，陈子迩说第二点：“我们的第二个原则，就是清洁干净。这个是强制性要求，我说不定什么时候会来，如果我看到有灰尘，货架上，收银台，地板上，还有玻璃，甚至包括厕所，有不干净的地方，我是要批评的，不排除扣工资，这一点没什么好说的，干净的环境很重要。”

　　“第三，品质。商品的品质，卖东西价廉很重要，物美更重要，尤其是我们打算卖早餐，这是食物，那么食物是否好吃，是否新鲜这都是很重要的，我们没有办法现做现卖，但起码不能难吃。这个孙宏你负责，进货的时候你要搞清楚，首先是安全，其次是要保证一定的口感。食物中毒就是犯罪，要搞清楚重要性。”

　　孙宏做出保证，“这个我会严格把关的，不安全的食品绝对不会出现在布丁的货架上。”

　　陈子迩点头，“第四点，就是商品种类要齐全。这分两个方便来看，首先我们店的规模有限，所以不可能把所有的产品全都搬过来，全搬来我也买不起。”

　　钱红莹和华若秋又被逗的一笑。

　　“那我又要求种类齐全是什么意思呢？其实跟让你们收集信息也有关联，就是500米之内的居民，需要的东西我们大多数都要有，对吧，他不需要的我们就不要放在这，比如一些很贵的东西，什么名牌茶叶，很少有人买的，不要拿回来放着。”

　　终于讲完了，陈子迩拍下手，说：“我要说的都说完了，你们有什么想法，要求都可以跟我说。剩下的就是投入工作。对了，虽然我定的规矩是你们两个决定订货数量，但毕竟没有经验，开始的时候，孙宏你先带着他们做。”

　　孙宏没意见，其实这一点他还有些不放心，现在陈子迩这么说，那就太好了。

　　而结束后华若秋因为没干过，陈子迩说的又太多，有些还不太好理解，所以她在结束后又找陈子迩对一些细节进行询问。

　　其实陈子迩也没干过，他说的这些也都是看书来的，严格说起来属于纸上谈兵，但指导一下这么个小店，应该不成问题。

　　再说，他不懂，反正他也不管具体的事情，孙宏懂就行了。

　　店面的订货是两个女生负责，进货渠道是孙宏负责，他都不知道自己该干什么了。

　　等着收钱吧……

　　陈子迩想着想着也觉得激动，这个钱挣的让他更有成就感，就像他自己讲话中的那样，有参与感，之前虽然股市里也挣了点钱，但好像跟他都没什么关系，躺赢最没意思了。

　　晚上的时候，他又去韩茜家蹭饭了，得去感谢感谢她，人家说的挺好，活在这个世界上，就是参与者！所以说，要去做点什么才会觉得充实，幸福。

　　看着世界，自己逍遥，那算不得逍遥。

　　得与世界共逍遥才行！


第24章 尼葛洛庞帝

　　“听说我们学校邀请了尼葛洛庞帝来做讲座！”

　　309的宿舍里，宋晓波对众人宣布这个消息。

　　蔡一峰不在，出去找谭婉兮去了。刘成正在小霸王，他简单应了一句：“谁？”

　　陈子迩仔细想了想，好像去年在什么报纸上看到过这个名字，但印象太浅，忘了是搞什么的了。

　　宋晓波夸张道：“尼葛洛庞帝啊！就是美国的那个大学者，未来学家，写出《数字化生存》的那一位。”

　　刘成无感：“没听说过，不认识。”

　　陈子迩也没啥感觉，《数字化生存》他也没看过。

　　但如果说起他的弟子，他一定会知道的。因为那个人的名字，叫张朝阳。

　　……

　　盛浅予终于又鼓起勇气找到了陈子迩，或者说她真的需要陈子迩帮忙了。

　　她在球场上看到的陈子迩，站了好几分钟，陈子迩才注意到了她。

　　隔得远，讲话听不见，所以陈子迩对着她用手指指了一下自己，意思是：是找的我嘛？

　　盛浅予点头。

　　陈子迩跑到场边，手插着腰，喘着粗气：“怎么了？”

　　盛浅予迎着阳光，眼睛被刺得只能眯着，她也比陈子迩矮了七八公分，所以仰着头问道：“你知道尼葛洛庞帝嘛？他这个周末来中大做讲座。”

　　今天第二次听到这个名字，陈子迩觉得奇怪，“我知道这个人来做讲座，但不知道他是干什么的？这个人很有名吗？”

　　“那你看过《数字化生存》嘛？”

　　陈子迩无语，我要是看过能不知道尼葛洛庞帝是谁？

　　他说：“没看过，我不喜欢书名带有‘数字’两个字的书。”

　　盛浅予想起了什么，硬忍住没笑，但紧紧抿着的嘴唇还是撇了一下，差点破功。

　　陈子迩不喜欢高数课，看他上课那个迷茫的表情就知道。

　　盛浅予觉得自己请人帮忙，还差点嘲笑了别人，调整了一下，说：“对不起。”

　　陈子迩无所谓，说：“没事，你就说吧，这个人来做讲座怎么了？”

　　盛浅予说：“我是学计算机的，尼葛洛庞帝是这个领域非常有名的一个人，我想和他交流几句，可他是美国人，虽然我正在努力学英文，但是我怕我说不好。”

　　陈子迩得意了：笑我数学不好，嗯？不过是人都有自己擅长的事情罢了！

　　简单的小得意一下，陈子迩想了一下这个尼葛洛庞帝，这么说来这人是个搞互联网的，可没道理他不认识这么有名的互联网专家啊，他自认为他对互联网了解也不算少的！

　　那边盛浅予继续说：“我早就知道你会讲一口流利的英文，也很早就想找你帮忙，因为我这个专业有很多前沿的资料都是英文的。可我不能给你提供什么帮助，不知道你愿不愿意帮助我。”

　　陈子迩答道：“谁说你不能给我帮助了，高等数学你不是挺擅长嘛。”

　　盛浅予有一丝小庆幸，“这么说你能帮我这个忙了？”

　　“不就是给你当个翻译跟美国佬唠两句么？这很简单。”

　　盛浅予说：“谢谢。我绝不会让你高数挂科的。”

　　你不会让我挂科？感觉怪怪的，说的自己是个低智商儿童一样。陈子迩笑着点点头，掩饰尴尬。

　　陈子迩踢的一身是汗，他先回去洗了个澡，然后在约定的地方找到盛浅予。

　　“有一些英文版的书，我靠着字典尝试看了一下，但基本上还是一知半解。”走在去自修室的路上，盛浅予说着自己的困难。

　　陈子迩拿过她手里的一本，名字翻译过来可以叫《计算机搜索的算法优化》，他翻了一下，里面很多复杂的公式，还有密密麻麻的单词注释，但仅靠把每个单词的意思查出来是很难完全看懂的。

　　他说：“你应该早点来找我，这么看书太费时间了。”

　　盛浅予沉默着没有说话。

　　陈子迩又问：“你怎么知道我会讲英语？”

　　盛浅予开口解释：“最开始的时候，我看不懂这些书，很想要找留学生帮忙，后来我发现你和他们认识。”

　　陈子迩基本明白了，想不到这个姑娘是这么想要学习的有心人。计算机这个行业正在发生剧变，今天学新的可能明天就是旧的，确实需要跟着最前沿走，但语言不通是怎么也跟不上的。

　　陈子迩简单看了两页，感觉有点头疼：这个什么优化算法，好像也是数学啊，好难的样子。

　　不过转念一想，他只是负责翻译而已。

　　他又想起那个尼葛洛庞帝，问道：“这个人有多厉害？”

　　盛浅予好像还挺推崇他的，说：“其实我是被他的《数字化生存》所描绘的未来吸引的，我对计算机也很感兴趣，我觉得计算机会改变人类！”

　　陈子迩暗赞：这个思想很不错。

　　但光有思想也不行，到底怎么改变，有没有清晰可行的模式更重要。全世界的计算机从业人员，几乎都在想这个问题，谁先想到谁就能成功。

　　可这并不容易。

　　就像很早就有人喊大数据会改变人类，但怎么改变，大数据是什么，怎么用起来，这都是经过好几年才慢慢搞清楚的。

　　陈子迩觉得盛浅予有在互联网上掘金的潜质，因此就问：“那你觉得计算机会怎么改变人类？”

　　她想了一下说，“我觉得人们生活的方方面面都会被改变，生活、工作、娱乐甚至教育。”

　　“说得具体点，不要那么大。”

　　盛浅予带着一种向往说：“人和人可以跨越距离、种族的鸿沟得到真正的交流，人们会和远在千里之外的人，和自己在灵魂上有共鸣的人交流！渴望交流在身边又得不到交流的人会找到自己的一片天地。”

　　陈子迩想了一下：这应该算是社交方面的吧。

　　他夸赞道：“我觉得你的想法会实现的，说不定你从中挣到大钱。”

　　盛浅予自己不信，“挣什么大钱，这也不是我首创的，而且国内已经有‘一网情深’这个论坛了，都是免费的，哪里能挣到钱。”

　　陈子迩仔细辨别一下发现，盛浅予说的其实并没有远见，她讲的有点社交的雏形，但更多的还停留在社区的概念上。

　　而社区并不是很超前的概念，就像她说的‘一网情深’这个社区论坛已经出现了。

　　陈子迩有意提点几句：“我有个不成熟的想法。”

　　“什么？”

　　“到教室再说，我在纸上画给你看。”

　　社交和社区的区别在哪儿？这是个好问题。具体点来说，天涯这样的社区和Facebook社交网站在概念上的区别是什么？

　　他们都是一群人集中在一起，但为什么一个是世界互联网巨头公司，一个却只能在国内混个小康日子？

　　陈子迩把尼葛洛庞帝放在一边，把那本要翻译的书也放在一边，做互联网，技术很重要，思想更重要！

　　他找来一张纸，写上社区和社交两个词。

　　其实他自己对做互联网兴趣不大，因为有人能做成功，他只要投资就好了。而且让他自己去做，也不一定能成功。

　　但Facebook不一样，他有点小小的爱国心，这么大的企业姓中会不会更让人爽一点？

　　盛浅予也在思考，思考陈子迩到底要说什么。

　　陈子迩拿着笔指着‘社区’两个字，说：“你刚刚说的一网情深应该算是社区的一种，包括你自己说的想法：人和人会因为精神的共鸣和聚在一起交流。他们都算是社区，我自己这么理解，社区伴随着内容而生。”

　　陈子迩子在社区下面写上内容两个字，盛浅予点头，赞成陈子迩所说的。

　　“但社交不一样。”

　　“怎么不一样？”

　　“社交是由人而生的。”

　　社交的下面是人。

　　这其实算是一种很本质的区别，但盛浅予不太理解这其中的意义，问：“那又能怎样？”

　　陈子迩：……

　　他想了一下，解释道：“从做企业的角度来说，社区能达到的规模很有限，因为100万人如果同时讲话，那就相当于没人讲话，但社交不一样，10亿人同时讲话，他们不会互相干扰。所以区别就是，做社区只能是个小公司，而做社交可以无穷大！”

　　盛浅予猛然惊醒：“所以一网情深不会成功，而做社交可以创造一家大公司！”

　　陈子迩心想：你能不能有点更深刻的理解，这不就是把我的话换个花样再说一遍嘛。

　　陈子迩觉得她应该还没有理解的入木三分，也是，她要是资质这么好，在陈子迩的上辈子就不会默默无闻了。

　　他继续深挖区别，说：“你小时候赶过集吧？”

　　盛浅予点头，赶集，别说小时候，长大也会的，人人都知道。

　　“打个不太恰当的比喻，社区呢就有点像是赶集，每个人为了自己需要的‘内容’去到这个平台上。集会就是赶集的平台，和论坛的作用类似。但集会总有个人数限制：

　　第一，人太多吵吵嚷嚷的，也太过拥挤，后面的人就不愿意来了，或者来过的人下次就不来了，去其他人少的集会买东西。第二，集会太大了，买东西的人找不到自己要买的，卖东西的人呢，趁着人多监管不到位开始浑水摸鱼要卖假货。”

　　“所以说规模一大，内容质量必然下降。”

　　盛浅予点头，论坛的确是这样的，一开始人少的时候，氛围是很不错的，每个人说的都很有见地，吸引人。但她也感觉到人数多了有趣的东西变少这个现象，因为有趣味的灵魂是不多的，杂七杂八的人进来了，无故骂几句，你是气还是不气？

　　这也算是社区的先天缺点，陈子迩自己上网也会发现有人说：几年不混天涯，现在成这样了？

　　对，社区会流失用户。

　　但你看过几个人说几年没用Facebook的？

　　有吗？可能有吧，进了监狱帐号应该会停用几年。


第25章 你是天才

　　“那社交呢？社交又像什么？”

　　盛浅予开始对这个问题感兴趣了。

　　陈子迩在‘社交’两个字的下面写上‘街巷’两个字。

　　“社交就更像是一种街巷或者说是村庄，人们在这里交流并不是为了买到什么东西，就像你和你家邻居的交流，你没有要从这个交流中获得什么，仅仅是因为本能，因为我们是人，我们交流，而且你和你邻居的交流，并不妨碍村里的其他人之间的交流，在村庄里面，人们的交流不是为了内容而生，而是因为人而生。所以社交的重点在于人。”

　　盛浅予陷入深思，“所以你是说，一个是人，一个是内容。”

　　陈子迩点头，说：“在现实世界中，因为地域、距离、村庄面积的限制，这个规模不会很大，但是搬到网上，这些限制都不存在了，这个群体可以无限大，每个人只能和自己熟悉的人交流，但熟悉的人又超越现实生活中的朋友同学，同样可以认识到有趣的人。”

　　盛浅予震惊，“这些东西……你从哪里看到的？”

　　陈子迩脸不红心不跳，“我自己想的。”

　　如果是一个已经创业的互联网极客，他们会为了陈子迩这一番话而疯狂，但盛浅予还只是个大一的学生，她明白这其中意义巨大，但她想不到会那么巨大。

　　所以她没有理性的想过自己要怎么从陈子迩说的这个角度去开始人生的奋斗，她只是感性的夸赞陈子迩：“你是天才！”

　　陈子迩有点小小的成就感，找回了‘高数无能’的缺失，得意道：“说不定真的是！”

　　盛浅予笑道：“你应该学计算机的，你的想法这么独特，说不定会成为第二个杨致远！”

　　雅虎在1996年上市，杨致远成了华人英雄，起码是从事互联网这一行的华人英雄。

　　陈子迩不想成为杨致远，阿甘都说过，我就要成为我自己。

　　盛浅予收起陈子迩写了寥寥几字的那张纸，她毕竟是学计算机的，知道即使只有几个字也价值匪浅。

　　1997年的互联网在干什么？

　　在美国，这时候是雅虎的天下，所有人都在搞门户网站，导航浏览器，对于怎么赢利？这好像还是个有点遥远的问题，大家的关心是，我的用户怎么能多起来，我的流量怎么能搞上来。

　　在国内，今年被称为互联网的元年，什么元年？元年就是很多年后人们回忆当初说：哦，原来就是你自己也都不知道自己在搞什么的那一年。

　　她小心翼翼的把那一张纸夹在书本里，并暗暗的告诉自己，这个谁都不能看。

　　随后她开始在陈子迩的协助下看书，这本书就像陈子迩的感觉那样，是一本纯数学的书，他有一瞬间真的很怀疑，这么高深的书你真的能看懂吗？

　　但盛浅予还真的看懂了，有些公式书上写的不是那么详细，有的推导过程又很简略，然后他亲眼见证盛浅予用一大通他根本看不懂的公式一步步的自己写出推导过程，结果跟书上的一模一样。

　　而这只是偶尔的几个她需要仔细推导的，大多数她只是简略的看一下，好像就都懂了。

　　陈子迩这才发现一件事情：他身边坐着的姑娘，才是一个天才！

　　盛浅予投入学习后的思想很集中，完全不受陈子迩之前那一番复杂论调的影响，完全沉入这个搜索算法的世界。

　　陈子迩暗恨自己不懂得高深的数学，他知道谷歌创始人拉里佩奇有一套自己的PAGE算法，这个算法比之前的任何算法都要更好，谷歌也是基于这个算法打下了世界搜索的江山。

　　但这个算法是什么？他就不懂了，他甚至不知道谷歌后来有没有对外公布这个算法，他对这些信息完全不感兴趣的。

　　所以在这个方面，他帮不了什么忙，不然告诉这个小姑娘，到时候谷歌脸谱全都姓中，那可就不得了了。

　　他翻译给盛浅予看，这种模式虽然可行，但速度毕竟受到影响，所以晚上三个小时的时间，只学习的头两章的内容。

　　陈子迩的额头都冒汗了，他不是自己怕，他是觉得这姑娘的脑子是真好使。

　　妈的，看来不是所有人看高数书都是和自己一样的抓耳挠腮啊！

　　盛浅予伸了个懒腰，看到陈子迩盯着她，有点意外，说：“我怎么了？”

　　陈子迩鬼使神差的说一句，“你很漂亮。”

　　没想到从来都不害羞的盛浅予这会儿‘唰’的一下脸都红透了，她赶紧低头收拾东西，小声说：“今天就到这里吧，非常谢谢你。”

　　然后自己小碎步的走出教室。

　　陈子迩茫然：干啥？这就自己走了？

　　并没有，盛浅予只是在门外等他。

　　气氛有一丝尴尬，陈子迩也没想到，其实20年后，夸人漂亮比较平常的……

　　盛浅予想要自己转移话题，她好不容易憋出个问题，“那个，你的名字，那个迩是什么迩？”

　　陈子迩：……

　　你转移话题的功力不怎么样啊，你要真感兴趣第一次见到我就应该问我了。

　　但他也没在意，正好他也觉得尴尬，所以一本正经的回答说：“就是出尔反尔的尔，然后下面加个走之。”

　　盛浅予皱着小秀眉思考了几秒钟，说：“还有那个字啊，你要生让我认，我还真不认识。”

　　陈子迩从小到大已经习惯了，这个字算是有一点生僻。

　　“谁给你取的这个名字，有什么寓意吗？”

　　陈子迩说：“我爸爸给我取的，出自《中庸》里面的一句话。”

　　盛浅予表情一呆，“中……中庸？你爸爸还看这种书？”

　　陈子迩笑称，“哪里会看，他就知道那么一句。”

　　“他跟我说，是他读书的时候，老师给他讲的，要他记住。”

　　盛浅予好奇，“是什么话？”

　　陈子迩想了想，说：“原话应该是：君子之道，譬如行远必自迩，登高必自卑。”

　　“迩这个字的意思就是近的地方，卑呢，就是低的地方，解释起来就是说：想要走的远必须要从近的地方开始，想要登的高必须要从低的地方开始。我爸爸取这个字就是希望我以后做个踏踏实实的人，一步一个脚印的做事，不要好高骛远。”

　　盛浅予满脸羡慕，“你有一个好爸爸。”

　　陈子迩不理解这句话的意思，难不成你没有爸爸？或者你的爸爸不好？

　　犹豫了一下，这个疑惑他没有问出口，省的气氛又复尴尬。

　　盛浅予住在女生宿舍的菊园，离陈子迩的竹园不算很远，所以先将她送了回去。

　　分别的时候，盛浅予态度诚恳，表情正式，说：“今天真的麻烦你了。”

　　陈子迩一笑，他总觉得这个姑娘有点过于礼貌了，或许和她有些自卑的性格有关系吧，总是害怕麻烦别人，所以宁愿自己带着字典看书。

　　他和罗伯特凯伦他们认识的那么早，这个小姑娘说不定很久很久以前就知道自己会说英文，能看英文，犹豫到现在才说。

　　陈子迩想给她一个轻松的心情，所以他也得放的轻松，说：“互相帮助嘛，你说过，不会让我高数挂科的。”

　　盛浅予浅浅一笑，转身进楼。


第26章 我偏要强求

　　一连几个晚上，陈子迩都和盛浅予一起在教室看书，盛浅予也从一开始的拘谨小心，变得慢慢自然了起来。

　　周五晚上却没有再陪着她，给她当翻译。

　　因为下午，陈子迩要去天音培训班练习钢琴，他的苦练已经有了点效果，《梦中的婚礼》能磕磕绊绊的弹下来了，虽然很难完整的弹出来，他总是出错。但已经算是不错了。

　　让她没想到的是，周梓君周五也来了。

　　一般来说，这个姑娘只会在周末兼职的时候过来，今天是周五，她怎么会过来？

　　说起来，这段时间，陈子迩一直有意无意的躲着她，以前他俩经常在天音见面，这里他们有交集，这学期陈子迩就尽量不在周末的时候来了。

　　时间一长，姑娘有感觉了。

　　人又不是白痴。

　　周梓君才不管你那么多，你躲着我，我就要找着你。

　　所以她就让韩茜通知她，韩老师不好拒绝。今天陈子迩刚到不久，她就到了。

　　陈子迩想着来了就来了吧，这个事情正如韩茜说的那样，还是得正面面对，她这么虎的性格，靠躲也不行。

　　陈子迩练琴的时候，周梓君一切正常，她指点陈子迩哪里需要改进，尽心尽责，让陈子迩无地自容。

　　晚上的时候韩茜要下厨煮饭，陈子迩有一点点想要溜的意思，韩茜留住了他，说：“人女孩都有胆子面对你，你怕什么？”

　　陈子迩叹气，那就留下吧，他要是再这么明显的躲，事情说不定就不好收拾。

　　周梓君也下厨房了，她本来一点都不会做菜，现在在跟着韩茜学怎么做。

　　陈子迩一个人坐在小客厅里看电视，但觉得索然无味。

　　厨房里，韩茜看着周梓君学习的特别认真，本来还怪她有点帮倒忙，但想到她这么努力学习的原因，顿时说不出口。

　　“梓君，你喜欢陈子迩是不是？”她还是第一次和周梓君讨论这个问题。

　　周梓君正看着锅，被这么一问，有点愣。不过马上就笑道：“被你看出来啦？”

　　随后又有些不好意思，“我表现的很明显吗？”

　　韩茜无语，“你就差写在脑门上了。”

　　周梓君也不在意，只是嘿嘿的傻笑。

　　韩茜则在心理感叹，又责怪陈子迩：周梓君多好的姑娘？长的漂亮又青春活泼，他陈子迩还不乐意了，真是活见鬼了。

　　“嗳，你轻点放葱，油溅出来烫着你。”

　　周梓君说：“我知道，我知道。接下来呢，怎么弄？”

　　韩茜摇了摇头，说：“那小子身在福中不知福，你这从小到大没上过锅台吧，为了他还是跟我学做菜。”

　　周梓君说：“没办法呀，谁让他喜欢吃你做的菜，总是偷偷的跑过来都不告诉我。下面呢？可以放盐了嘛？”

　　韩茜连忙阻止：“盐最后再放，你先让它烧一会儿。”

　　她想了想，虽然她很喜欢周梓君不错，她也认为周梓君人特别好，配上陈子迩更没什么问题。

　　可这事情毕竟还是要陈子迩点头，不能强来。而她又跟陈子迩谈过这个事情，可以说，梓君的希望不大……

　　陈子迩似乎对她没什么意思。

　　所以韩茜想着开导几句：“梓君，那小子到底什么好？让你这么死心塌地的喜欢他？”

　　周梓君一笑，下意识的就问：“那韩姐你为什么那么喜欢你的丈夫？”

　　话说然才猛然想起，韩茜是个‘丧夫的寡妇’，赶忙道歉：“对不起，韩姐，我……”

　　韩茜也不在意，摆手道：“没关系，我知道你不是有意的。我最开始的时候，喜欢他，是觉得他有才华，脾气好，温润如玉，谦谦君子，你不知道他弹钢琴的时候有多帅！”

　　周梓君皱起鼻子，说：“韩姐发春了。”

　　韩茜佯装打她一下，继续说：“到了后来，我就不知道到底喜欢他什么了，说不上来，可就是喜欢。”

　　周梓君听着理解不了，“有那么玄乎嘛？”

　　韩茜点头，“如果你真的喜欢一个人，时间久了，他作为一个人的立体感会越来越强，一些特别的点会变得慢慢的不那么突出，但你还是喜欢他，可却说不出来到底喜欢哪里了。”

　　周梓君摇头，“我不知道这个感觉，我只知道我喜欢陈子迩的自信、睿智还有他吹牛皮的时候那种一本正经，可偏偏吹的又很有道理你知道吗，而每当这个时候我就觉得他特有男人成熟的味道，特别帅！”

　　韩茜被她这一番大胆的话震惊，捂着嘴不敢相信，同时笑道：“到底谁发春啊？”

　　周梓君昂着脸，“我表达自己的真实感情，我才不管。”

　　韩茜很佩服她的敢爱敢恨，羡慕说：“有时候，我也希望像你一样，有那么大的勇气。”

　　周梓君被夸的一乐，笑说：“韩姐你也很好的。”

　　可她越是这样，韩茜就越替她开心，伤心的话还是要说的，“可陈子迩他……”

　　周梓君也不笨知道韩茜的意思。

　　她有点气恼，却不气馁，说：“反正我是不会轻易放弃的，他现在不喜欢我，不代表以后不喜欢我，以后不喜欢我不代表永远不喜欢我。”

　　这个宣言有点吓人，韩茜赶紧劝道：“你不要死脑筋啊，中大这个名校里面，优秀的男孩子有的是啊！”

　　周梓君皱着眉头说：“那些人都不能跟陈子迩比。”

　　韩茜想到了什么，“也对，这么年轻的百万富翁，全国可能也就这么一个。”

　　“我可不是为了钱！我是真的喜欢他，我跟他第一次吃火锅的时候，就喜欢他了。”

　　韩茜不敢相信自己的耳朵，她你捏了一下周梓君的脸颊，“喂，你是个女孩子，要矜持一点。”

　　周梓君坚持不，她说：“矜持什么啊，矜持能让他答应我嘛？”

　　韩茜很为周梓君的勇气所折服，但她是过来人，她知道的，一旦一个人在感情上钻起了牛角尖，那真是够痛苦的。

　　想到这儿她也觉得陈子迩可恨，人梓君哪里不好了？

　　“你真的下了这么大的决心了？”韩茜问她。

　　周梓君毫不犹豫，“在这个问题上，我宁为玉碎不为瓦全！”

　　“你下了什么决心，要宁为玉碎不为瓦全？”

　　陈子迩忽然推门进来问了这么一句。两个女人吓了一大跳，周梓君虽然胆子大，但是这么突然的‘袭击’，她也是一惊。

　　连忙说到：“没……没什么，我们在说我俩的小秘密。”

　　陈子迩：……

　　你们俩的小秘密，那你这么慌干什么？讲话都哆嗦。

　　好在陈子迩八卦的心没那么强，他只关心饭，所以问道：“我饿了，饭还没好嘛？”

　　韩茜推搡着他出去，说：“你急什么，坐等着吃饭的人还催起来了，我们做好会叫你的。你先出去，这里挤。”

　　陈子迩却说：“我听你们一直在聊天，哪里在做饭啊！”

　　周梓君脸色大囧，喊道：“你都听到了？！”

　　陈子迩一本正经的点头。

　　“哎哟！你这个人！怎么偷听别人讲话呀？”

　　陈子迩大模大样的演着：“那不是我想听啊，房间就这么大，我能听到也办法呀！”

　　其实他听个屁，他要真的听到了，就不会这么轻松了。他是想让这两人做饭做快点，他是真的饿了。

　　韩茜脑子还算正常，她一分析也知道陈子迩应该没有听到，不然他现在指定一个头比两个大。

　　上次心怀愧疚却毫无办法，跑过来一诉衷肠的人是谁来着？

　　所以韩茜安抚周梓君说：“他骗你的，我这屋隔音好，他听到动静就不错了，哪能听清咱俩说什么？”

　　周梓君将信将疑，她看着陈子迩，想要一个答案。

　　陈子迩最终还是没绷住，自己也忍不住笑了起来，还问道：“吓到啦？哈哈，我演的像不像？”

　　周梓君那个恼啊！正好她腿长，一大步跨过去，打了一下陈子迩！

　　陈子迩没躲开，但也不痛，就是装腔作势打一下。

　　韩茜说：“打情骂俏去别的地方啊，我这地方小，别给我拆了。”

　　两人被说的尴尬，陈子迩老老实实的离开，等着吃饭。

　　周梓君也被韩茜拉了进来，又关上厨房的小门。

　　她静静的看着气鼓鼓的周梓君，然后忍不住‘噗’的狂笑了起来！直笑的腰都弯了。

　　周梓君也觉得尴尬了，她不满意的说：“韩姐，你干嘛笑啊？！有那么好笑吗？这人什么时候学会骗人的？”

　　笑了好一会儿，眼泪都出来了，韩茜好不容易控制住自己，说：“你前一秒钟，还说什么宁为玉碎不为瓦全，后一秒钟，吓得都要灵魂出窍了，哈哈哈！”

　　“你周女侠不是一身是胆嘛？你怕什么？啊？”

　　周梓君觉得丢脸，强辩道：“那他来的太突然了嘛，而且演的那么像！再说我毕竟是女孩子，那种话被听到了，肯定慌啊！”

　　看气氛欢乐了不少，韩茜就把那句话说了出来，“梓君，要不你就听我一句，放弃算了，人生在世，本来就是不如意之事十之八九，尤其是感情这种事，我看的也不少，强求不来的。”

　　周梓君有点赌气的味道，说：“我偏要强求！”


第27章 乌龙事件

　　从语言的角度说，乌龙来历大约是这样的：英语“Own Goal”（自进本方球门的球），恰巧与粤语的“乌龙”一词发音相近，而粤语“乌龙”有“搞错、乌里巴涂”等意思，大约在上个世纪六、七十年代，香港记者便在报道中以“乌龙”来翻译“Own Goal”。

　　……

　　关于尼葛洛庞帝的话题在309又掀起高潮，对于他本人，宋晓波并未多加详述。他更推崇的是他的弟子张朝阳。

　　蔡一峰却嘲笑他‘不懂得欣赏女人的美，成天关注一些大老爷们’。

　　宋晓波不以为然，他说：“尼葛洛庞帝的弟子真的很厉害，86年从清大毕业，93年获得麻省理工学院博士学位，麻省理工什么概念知道吗？还是博士！”

　　陈子迩在旁边看着发笑，而当他听到‘张朝阳’三个字的时候，表情一呆，他向宋晓波确认，“你刚刚说他叫什么名字？”

　　“张朝阳啊！”

　　陈子迩默然，他思索了一下，又问：“刚刚你说他的公司，就是那个你认为很牛批互联网企业，叫什么信来着？”

　　“爱特信啊，老三你这么神经质干嘛？难不成人家盗用你的名字了？”

　　蔡一峰笑着应和，“哈哈，有可能，你可以去告他侵权，反正他有钱。”

　　陈子迩不理他们，他陷入纠结之中：嗳？这就奇怪了，张朝阳的公司不是叫搜狐嘛？爱特信是什么鬼？

　　但回过头来想，这么吊炸天的履历应该就是搜狐的张朝阳，本科清大，博士麻省，不会有错。

　　看来是自己不了解这人，可能人家在创办搜狐前早就创业了。

　　宋晓波说他93年毕业，现在都97年了，如果毕业就归国的话说不定创业好几年了，公司叫什么名字都不奇怪了。

　　陈子迩心头火热了起来，既然这个尼葛洛庞帝要来，那自己也学盛浅予借机去跟他吹两下，然后借由他认识张朝阳。

　　搜狐虽然不是BAT那种巨头，但每年营收最高也达到过十来亿美元的，而且互联网大发展的前期，也是三大门户网站之一，只不过后来慢慢不行了。

　　此外，除开钱的问题，张朝阳本人也是互联网行业的大咖之一，这个圈子最顶端也就那么十几个人，认识一个，剩下的也都认识了。

　　所以本来对周日的讲座毫无兴趣的陈子迩，忽然开始期待了。

　　但有的时候老天爷就是要捉弄你两下，就在陈子迩有了期待了，就在他幻想这马上就要跟互联网的几个祖师爷坐在一起追吹牛的时候，计算机学院忽然通知。

　　尼葛洛庞帝因为身体原因不来了！

　　讲座取消了！

　　陈子迩和盛浅予两人站在计算机学院的大门口，看着白纸黑字贴着的通知，什么话都说不出来，尤其是陈子迩！

　　“What The Fuck？”

　　盛浅予长舒一口气，说：“我有点失望，也有点解脱。”

　　“解脱？什么意思？”

　　“其实我今天起来就有点紧张，虽然做了决定要去和他请教问题，可人家毕竟是名满世界的学者，而我……”

　　陈子迩：……

　　关键时候你还有大退堂鼓的打算啊？领教了。

　　有件事陈子迩有些好奇，尼葛洛庞帝不来就算了，反正接触互联网投资赚钱的机会也不是没有。现在，他对盛浅予的‘自卑’有些想要了解的欲望。

　　择日不如撞日，正好特意空出来的时间现在变成了空闲的时间，于是陈子迩在中大校园里的一个很小的暖屋咖啡馆要了两杯饮料，带着她坐了下来。

　　其实，她还是用心准备了的，起码从穿衣上就看得出来，以前都是灰或黑的普通外套，今天则不一样。

　　她上身穿淡粉色毛衣再套上咖啡色风衣，下身穿着紧致贴身的牛仔裤，尽显身材修长和动人气质。

　　盛浅予接过饮料，又对陈子迩说：“谢谢，麻烦你了。”

　　陈子迩开始引导着问：“你平均每天要跟我说三次‘麻烦你了’，五次不好意思，道谢也成为常态，为什么这样？”

　　盛浅予呆呆的说：“因为……我是真的怕麻烦你。”

　　陈子迩：……

　　算了，他干脆直说吧，“我这个问题可能有些唐突，因为我觉得你完全没有可能有这种心理的。所以我很好奇，你……为什么看起来有些自卑？”

　　陈子迩用词轻了，她哪里是有些自卑，是很自卑，自卑到有点影响与他人的相处了。

　　盛浅予立马脸色变了，被人戳中痛处，她不知道要怎么回答。

　　陈子迩说：“对不起，我没有其他的意思，我就是觉得，像你这么好看，气质这么好，而且脑袋还这么聪明的女生，比大多数女生都要优秀的你，没道理……没道理这样的。”

　　盛浅予简洁快速的回答：“这个和好不好看有什么关系。”

　　陈子迩还想说，但盛浅予受不住了，她借口有事很快的离开了。

　　这是真的有些棘手。陈子迩也无奈，莫不会是童年受到什么阴影的打击了吧？又或者性格形成的关键时期过得不太好？

　　他无从得知，也不好强行质问，只能让时间来解决了。

　　乌龙事件过后，下周一。

　　布丁便利店要正式开业了。

　　陈子迩在周日的下午去看了看，第一次作为领导视察，体验一下那个感觉。

　　其实他已经在学校里听到了一些关于布丁的议论，大多还是因为布丁的装修太漂亮了，时尚现代感十足，对年轻学生的吸引尤其大。

　　陈子迩听着这些言论也觉得心情舒坦，比他妈上高数课不知道爽了多少倍。

　　到店里的时候，孙宏三人都在，门口张灯结彩的跟过年似的，两个姑娘看到陈子迩来了还觉得有些新奇，她们还不了解陈老板的风格，隔那么多天才来一次，仿佛不是自己的生意一样。

　　孙宏却已经见怪不怪，他引着陈子迩到处看了看，其实他是外行人，最多看看有没有灰尘。

　　第二天早上布丁正式营业，门口上方的电子板显示正在营业四个字。

　　陈子迩都没出现，因为他相信一定会火的。

　　事实就是这样，只要你是个想要消费的人，走在布丁的门外就无法不被它的店面所吸引，你只要扫一眼透过玻璃可以感受到那种干净、明亮、现代感十足的气息。

　　门口一张小黑板，钱红莹一手漂亮的板书写着：豆浆包子等商品类型以及他们的价格。

　　可以这么说，只要你路过，看一眼里面，再看一眼黑板上的内容，你会不自觉的进去的。

　　进去之后，两个颇具青春气息的小姑娘面带微笑的服务立马会让顾客如沐春风，按陈子迩的要求，必须要是活泼肯张嘴的性格。

　　一口一个清脆的‘欢迎光临’还有‘你好，你一共消费XX元，找您零钱……’

　　有句话形容男人对女孩子的感觉，叫：你的内在决定我想不想和你在一起，而你的外表决定了我想不想了解你的内在。

　　布丁便利店，外在优秀，内在更美，自然俘获了顾客的心。

　　陈子迩是晚上的时候才去的，他本来想了解了解首日的营业额的，但是算差了时间。

　　这时候正好是很多学生回寝室的时候，然后他就根本找不到空隙和两个姑娘说话。而两个女员工看到老板来了，干活则更加卖力。

　　店里面曲面玻璃旁边的四五个座位根本就没有空着的时候，有两个小姑娘干脆一边吃着冰淇淋一边坐下聊起了天。

　　就连孙宏都在忙里忙外。

　　陈子迩拦住了他，问：“你跑来跑去干什么呢？”

　　孙宏回说：“有些人不知道自己要的东西在哪儿，我去告诉他们，这不是你讲的嘛，要服务！”

　　陈子迩一拍额头，拦住了他，说：“你等会儿，你不要去了。”

　　孙宏不解，“啊？为啥？”，他又跟了句解释说：“不是，我们放商品的时候，没什么经验，放的有些混乱，这些人不一定找的到的。”

　　陈子迩说：“那就让他们慢慢找好了。”

　　孙宏：……

　　“我的大老板，你这是什么话，你不刚讲的一定要做好服务嘛！”

　　陈子迩把他拉到进卫生间的那个过道里，人少一点。

　　他解释说：“你让他们多找一会儿，他们就会在布丁便利点多待一会儿，每个人多待个一分钟两分钟，那就不一样了。”

　　孙宏无语，“是不一样了，我们这里会被挤爆的！”

　　“你傻呀！你开店不希望被挤爆？难道还想一个人没有嘛？”

　　嗳？孙宏一懵，好像是啊！

　　“不对，那挤的都是无效的呀，本来一分钟我们服务一个人，现在效率低了变成两分钟一个人，看起来人很多，可是营业额会相对减少的。而且外面的人看里面人太多，就不进来了，是损失呀！”

　　陈子迩不禁刮目相看，“哟，脑子转的够快的呀，这个细节都能分析出来，聪明呀。”

　　孙宏咧嘴一笑，“嘿嘿，所以说我还是去吧，这样那两个丫头能服务更多的人，咱们卖的也更多。”

　　但陈子迩还是拦住了他，孙宏精明，小聪明也有，但这还不够。

　　“咱们这么小的店，你再引导多服务几十个人了不起了，营业额多个几百块可能顶天了。但是我们损失的更多。”

　　“损失？我们卖的更多还成损失了？”

　　陈子迩自信一笑，“对，我就是要让有些人在外面看着里面人太多而望而却步，让他们觉得布丁便利店很受欢迎，让他们觉得，这家店：真牛逼！”

　　孙宏：奸商！


第28章 竹园309 陈子迩

　　陈子迩是第二天得到具体的销售额的，他最后没能等到布丁打烊，最后的数字是1461，孙宏他们很满意，一天近1500，那一个月就是4万5了，比之一般的小超市，那不知道要高到哪里去了。

　　但陈子迩不满意，他说：“这附近光是住在学校外面的学生就一千多人，再算上一些住户，也就是说平均每个人只花了1块钱不到。”

　　这是平均，每个人都是花了好几块的，也就是说，第一天到布丁来的，可能只有四分之一，甚至五分之一。

　　陈子迩没有批评他们，他们做的很好，只是未来会更美好！

　　……

　　四月11号，中海下了一场温暖的春雨，雨势不小。

　　雨过天晴后，天气更暖和了，陈子迩的毛衣已经进了衣柜，轻便的外套开始逐渐成为主流。

　　周末的时候，天气温暖宜人，陈子迩换上球衣，蔡一峰和刘成也随同，三人一起去操场踢球。

　　薛博华也在，其实陈子迩和他已经算是熟人，几乎每半个月就要在球场见一次，但是交流仅仅局限在足球。

　　薛博华戴着小眼镜，有书生气，看着很精明。个头没陈子迩那么高，矮了五六公分，但身体素质不错，踢球的时候速度很快，脚下技术娴熟。

　　陈子迩第一眼看就知道这个人不那么简单，轻易不要招惹。

　　虽然这么说，其实他们两个只论球场的关系还算不错，陈子迩踢球意识很好，射门也过关，还有一手传球，两人经常一起搭档的。

　　只是更深入的交流没有，薛博华好像没那么健谈，陈子迩也不会贴热脸，所以他如今只知道，这个小伙子叫薛博华，哲学系。

　　很稀少的专业。

　　他看到陈子迩来，举个手打了个简单的招呼，陈子迩也冲他点头。

　　三人开始热身，足球社团都是约好了来的，所以比赛还没开始。

　　刘成不喜欢薛博华，他说：“那人总是酷酷的觉得自己很牛的样子，看着真碍眼。”

　　蔡一峰倒无所谓：“他要是真牛，那人家有资格，咱没办法；他那要是装牛，那就是个傻子，我也乐见其成，反正都跟我没关系，管他呢。”

　　陈子迩跟蔡一峰同样的观点，嘴上却夸起了自己：“所以说，在球场上像我这样技术好又低调的，可不好找了呀！”

　　刘成和蔡一峰纷纷表示鄙视。

　　陈子迩踢前腰，蔡一峰踢中锋，刘成踢球更晚，脚下没什么技术，防守去了。

　　薛博华是右边锋，他是左撇子，左脚技术好，又喜欢内切，下底传中比较少，所以就经常在右边路活动。

　　大家都是业余球员，有一项技术傍身就不错，技术全面的在这里不存在，或者像陈子迩这样的，技术全面也就代表略显平庸。

　　陈子迩能传球，能带球，能射门，也有点脑子寻找空间，只不过都是踢着玩，能力都不那么出众。

　　比赛开始后之后，大家都跑动了起来。

　　陈子迩拿到球，想着先找感觉，于是自己把球往前带。

　　踢球的人陈子迩认识的熟面孔不少，但眼前的这个人很面生，没见过。感觉上他是新手，防守时很冲动的跑过来，又愣头青停下挡在陈子迩的面前。

　　陈子迩这点意识还是有的，在他停顿下的一瞬间，他猛然启动。

　　这样防守的人会有个反应时间，身体来不及动，而这么短的距离，这么点时间够陈子迩带球冲过去的。

　　右边的薛博华要球，却被人盯住，没有舒服的接球位置，陈子迩不理，继续带。

　　却不想被晃开的小伙子追回来撞了陈子迩一下，抢到球带往相反方向。

　　陈子迩踉跄了两下，站起身问旁边的熟面孔：“什么人来的？”

　　那人摇头，“不知道啊，以前没见过。”

　　陈子迩没多说什么，踢球有时候碰碰撞撞也是难免。

　　这小伙子技术不好，也没带出个123来，绕了几圈陈子迩终于拿到球。

　　他又上来了，陈子迩看他一下，长的瘦高瘦高的，又黑，剃了个解放军叔叔的发型，让人感觉很精干。

　　但动作很蠢，虽然这次没像上次一样冲过来停住，而是一直保持运动，可还是蠢。

　　他太轻易的伸脚想要抢球，进攻欲望太强，对于陈子迩来说，你伸个脚就能断下球，那她就不要踢了，事实上足球像是粘在他的脚上一样，完全没有被断的危险。

　　“善意的提醒，在足球里虽然允许合理冲撞，但是也要看动机的，你刚刚那样成心想要撞倒我来抢球，算犯规的。”

　　那人不管这个，他看伸脚一次不成，又来第二次。

　　陈子迩当然躲过，然后趁着他伸脚没法儿及时调整身体的时机再次启动，结果自然是轻而易举的过掉了。

　　小伙子听得懂普通话，没有再过来冲撞陈子迩。

　　踢了近30多分钟，这群蹩脚的球员才抓着没被防守球员肆意开大脚解围的机会，由薛博华进了一球。

　　进球的瞬间大家很兴奋，蔡一峰一蹦三尺高，陈子迩也觉得酣畅淋漓。

　　不过下来，防守陈子迩的精干小伙子开始动作变大了，因为业余的玩闹比赛，也没什么特专业的裁判，所以陈子迩只能一再提醒他，好好踢球。

　　之前以为他孺子可教，可也不知道怎么的，可能一直被陈子迩突破过掉心生恼怒，所以有一次被过之后，直接从陈子迩身后，冲过来下脚铲球。

　　陈子迩一直注意着他呢，觉得他不专业怕给自己伤了，所以余光看到他了，但他速度很快，陈子迩躲闪不及还是被刮到了。

　　他摔倒了。

　　蔡一峰赶紧跑过来，冲他怒喊：“你他妈的会不会踢球？铲球还是铲人啊？”

　　又问陈子迩：“脚没事吧？”

　　陈子迩觉得有点痛，但感觉上还好，他站起来活动一下脚踝，应该没什么大问题，而那个小伙子却轻描淡写的说了句：“不是故意的。”

　　刘成和薛博华也都过来看到陈子迩没事，这才放心。

　　陈子迩冲场上喊了一声，“这个人谁带的？”

　　一个同样小平头，穿着黑色球衣的青年站出来，说：“我带的，怎么了？”

　　陈子迩不开心了，什么怎么了？你眼瞎嘛，跟你爹你妈讲话也那么冲？

　　陈子迩平淡道：“没怎么，叫他注意点动作。”

　　“你不是没事吗？再说他也不是故意的。”

　　蔡一峰怒气值满了，“他妈有事你还能站在这儿说话？”

　　那人也很横，叫道：“那你能怎么滴？”

　　陈子迩拦住蔡一峰，“冷静点，我没事。”

　　薛博华问：“还踢不踢？”

　　“为什么不踢？”

　　比赛继续，薛博华没再要球了，陈子迩也不打算传了，他就过眼前这个菜鸟。

　　很容易的事，一个假动作他就上当。

　　但陈子迩失误了，他绊了一下，忍不住踉跄两下，瘦高小青年立马过来抢球，陈子迩稳住身形赶紧传球，但没踢着球，踢着人了，踢在他的小腿上，很用力。

　　一直不声不语的他立马倒在地上捂着腿翻滚，嘴里哼哧哼哧的，似乎很痛，却忍着不叫。

　　之前为他出头的穿着黑色球衣的人冲过来，骂：“你他妈故意报复的吧？下这么狠的脚？”

　　陈子迩说：“我不是故意的，他也没有什么危险，没事。”

　　薛博华在远处看着愣神，随后却一笑，心道：这个‘失误’，真有意思。

　　黑球衣青年脾气火暴，冲过来就要推陈子迩，蔡一峰冲上前挡住他，推开，指着他：“你他妈想清楚再动手！”

　　刘成在后面感觉不对劲，也快速跑到前面来。

　　黑球衣青年一点都不怂，指着蔡一峰陈子迩两人，喊：“这事他妈没完！”

　　然后他去扶倒在地上的人，陈子迩常踢球，这一脚肯定不好受，虽说不一定伤到骨头，但肯定要养几天。

　　陈子迩觉得他有毛病，自闭症儿童似的，一句话也不讲，还认死理，本来也没什么关系，踢球又不要嘴巴，但屡说不改还想伤人就不能忍了。

　　他被人驾着，一只脚站在地上，看着陈子迩。

　　陈子迩学他的样子，“我不是故意的，I'm So Sorry。”

　　他还是看着陈子迩。

　　陈子迩说：“竹园6号楼309，陈子迩。”


第29章 但是我不怕

　　大学里面，谈恋爱、上游戏厅这些都不算什么，没人管你，就是在外面过夜不让辅导员知道一般也没什么大问题，但打架不一样，这是为数不多的一条红线。

　　但这个红线并没有阻止事件的恶化。当天晚上的时候，当时穿着黑色球衣的人就冲到了陈子迩的宿舍。

　　他推开门的时候，陈子迩正好洗完头，躺在椅子上喝牛奶。

　　“有胆子的，明晚到前小街后面，咱把这事儿了了。”

　　前小街是游戏厅一条街，和中大隔了两条街道。刘成知道，但陈子迩一次没去过，只是听说过。

　　蔡一峰火气比陈子迩还大，立马站起来说：“你嚣张个屁！谁不去谁是孙子？”

　　那人却只看着陈子迩。

　　陈子迩喝完牛奶，说：“看什么看？听不懂我兄弟说的话嘛？”

　　小伙子伸手指了指他们，然后走了。

　　崔旭还没回来。宋晓波不知道事情原委，赶忙问道：“那人谁啊？发生什么事了？”

　　蔡一峰还在气头上，骂着说：“一个二百五，妈的，跟智障儿童一样，踢球的时候我就看出来了，他就是针对三哥去的，那一铲，不是三哥躲得快，起码躺一个月！”

　　陈子迩比他冷静多了，对着宋晓波解释道：“放心吧，球场上的一点小矛盾。”

　　宋晓波不是小孩子，说：“这哪还是小矛盾，这是要打架啊！不行，我看还是告诉辅导员吧，不能让你们乱来。”

　　刘成一直没讲话，这会儿挺同意宋晓波的意见的，说：“对啊，发生点口角没什么，打架会被学校开除的。”

　　蔡一峰是天不怕地不怕的性子，喊道：“开什么玩笑，场子我都接下了，你告诉老师，那我们四个都是孙子，再说了，他能怎么样？你俩要是怕，那就我和三哥去，我看能出什么事！”

　　宋晓波见他误会，说：“我怕个屁，从小到大不知道打了多少架了，只是打架并不能真的解决问题啊。”

　　陈子迩不言语，他是不会选择跟侯涛讲的。

　　宋晓波看劝说不了，最后只得说道：“那我也陪你们去吧！”

　　崔旭忽然从外面进来，说：“我都听到了，明晚我也去。”

　　蔡一峰坐在最靠近门的位置，崔旭这么突然，搞得他一惊，但随后却很欣喜，说：“平时看不出来，关键时候不掉链子啊！二哥，有你的！”

　　陈子迩也很意外，其实他一直觉得309这个宿舍向心力不强，老二崔旭天天去图书馆学习，宋晓波则在校园里到处穿梭，算是中大百晓通，就连计算机这个和交通一点关系都没有的学院，要办什么讲座他都能知道，刘成则天天跟戴天天厮混，蔡一峰是围着谭婉兮转。

　　陈子迩除了上课，每周的时间要不就是和凯伦在图书馆读书，要么就是学习钢琴，最近和盛浅予一起又花费了不少时间。

　　大家虽然聊的也不错，但明显感觉不如其他宿舍凝聚力强，隔壁的宿舍三天两头一起活动，不像他们，连聚餐都很少。

　　只是在刚才，他对崔旭也很刮目相看，对309也有了重新的定义。

　　……

　　让陈子迩没有想到的是，第二天在食堂，薛博华找到了他。

　　他端着盘子主动坐到了陈子迩的对面。

　　看着陈子迩盘子里的猪肉，说：“胃口不错，说明你心情不错。”

　　陈子迩明白他的意思，说：“为了这么点小事，还能不吃饭呀。”

　　薛博华透过眼镜盯了陈子迩一两秒，忽然笑了，说：“小事？嗯？你是这么定义和郑译才的事情的嘛。”

　　郑译才？陈子迩第一次听到。

　　“你是说被我误伤的那一位？”

　　薛博华点头，“昨天回去后，我打听到的名字，不是我们学校的，在隔壁的中师院读书。”

　　“那怎么跑到我们学校来踢球了？而且看着呆头呆脑的，跟他讲话也不理，什么意思？”

　　薛博华应该也不是认识这个人，说：“这个不重要，重要的是，你踢伤了郑译才，这事不会轻易结束。”

　　“那是误伤。”

　　“误伤也是伤。”

　　“是他先惹我的。”

　　“你跟郑副校长也准备这么说吗？”

　　陈子迩正嚼着饭菜，听了顿了一下。

　　而薛博华也不知道什么打算，竟就这么走了。不过不管怎么说，人也是善意的提醒，所以趁他还没走远，说了句‘谢谢’。

　　郑副校长……

　　陈子迩自己倒无所谓，但几个室友就不一样了，他是肯定不会道歉什么的，这事自己也没错。他的观点是，我伤了人医药费可以出，但被踢一脚是你自找的。其实他还更丧心病狂的法子，反正他不怕花钱，而且一点皮外伤能花多少？所以我打你一顿然后花钱给你看好，等你好了再打一顿，再花钱给你看好。

　　我花钱你挨揍，不服打到你服为止。只要不致伤残就不是刑事犯罪，比的就是谁钱多谁抗揍。

　　有点恶毒，但想来应该这一次应该不至于此，在大学校园里总是打架，那也算不得什么光荣的事。

　　而关于郑译才的身份问题，这个信息他不知道也就算了，知道了就不能带着室友瞎胡闹了。

　　晚上去了，很容易打起来，打的还是校长的儿子，说不准就会被开除，中大是海内名校，治学严谨，校规也严，前阵子校内发生一次肢体冲突，有人被摔倒，虽然只是轻微破皮，但事件影响直接到了校领导的办公室，记大过处分。

　　虽然陈子迩不怕开除，因为读不读这个学校对他未来影响不大。

　　但蔡一峰、刘成、宋晓波、崔旭不一样，这是影响一辈子的事情，虽说兄弟有难一起抗，但不能拿别人的人生开玩笑。

　　所以晚上，陈子迩没有回宿舍，他自己一个人去了。

　　单刀赴会。

　　309几人还在宿舍等着陈子迩回去，一起出发，但事实上他已经走了。

　　陈子迩如约来来到前小街。

　　去309嚣张的小伙子人也在，他看到陈子迩，走过来招呼，“胆子不小啊，一个人来。”

　　陈子迩只是说：“带路。”

　　很近，步行一分钟就到了。

　　有个小饭店，门口摆着几张圆桌，只有一张桌子上有人，坐了六个人，陈子迩看了一下，郑译才也在。

　　虽然都一副看起来天第一我第二的样子，但其实眼中稚气未消，应该都是大学生。

　　陈子迩也不客气，到旁边的桌上坐下，问：“人来了，想怎么解决？”

　　另一边，在309等人的蔡一峰有点着急，他问众人：“三哥没跟你们谁说了什么时候回来吗？”

　　没人点头。

　　崔旭摸着下巴沉吟一下，他和蔡一峰对视一眼，忽然站起身，蔡一峰也理解了他的意思。

　　宋晓波看他们两个忽然站起来要走，忙追上去问：“你俩干什么去？”

　　前小街。

　　陈子迩指着郑译才说：“你问问他，问问，踢球的时候背后铲人，什么意思？”

　　郑译才旁边的应该是替他出头的，留着中分长发，长着一张鞋拔子脸，除了长得丑根本没什么吓人的地方，硬要装狠，说：“难不成，你踢了人，还踢对了？小才挨了踢，还是他错了？”

　　陈子迩也嚣张，说：“嗳，你还真说对了，他要不故意铲我，我也不会踢他！”

　　那人一摔筷子，‘啪’的一声！

　　“你还想拿中大的毕业证吗？！”

　　陈子迩也啪桌子：“你唬个屁！我拿不了，你也拿不了！”

　　……

　　在不远处，一辆车里，薛博华并一个中年男人，静静的坐着。

　　“即使告诉他，郑译才有能直达学校领导层的关系，他还不认怂？通叔，你真的查了吗？他什么后台都没有？”

　　旁边的中年男子说：“几乎没有，他是苏北人，父母也只是坐着小生意的百姓，可以确认，家里没有显贵。”

　　“所以，我觉得他应该只是个莽夫。胆子足，人高马大的，打架应该没吃过亏，所以一点都不怕。”

　　薛博华却觉得这个结论下的太过草率：“不对，他是个聪明人，你不懂足球，不知道踢球可以看出一个人很多东西的。”

　　虽然是业余的，但也分位置，陈子迩踢前腰，这是个需要牺牲精神和组织能力的位置，要判断队友的跑位，懂得配合队友，知道怎样进攻最容易得手，莽夫似的蛮干，完成不了这些工作的。

　　“或许他有什么我不知道的底线吧。”

　　混乱中央。

　　那个出头的人也被陈子迩气的不轻，他伸出三个手指，说：“废话不跟你多说，一、人是你踢的，现在伤了，所以向我弟赔礼道歉；二、医药费该你出，不多，2000快钱；三、你们学校计算机学院的那个盛浅予，我弟看上了，你就不要再见她了。”

　　“这三个条件，你要答应，我们相安无事。要不答应，今晚咱就拉出来溜溜！”

　　陈子迩倒没想到和盛浅予还有关系，郑译才看上盛浅予？

　　他脑子理了一下，这么一想好像解释得通了，难怪这个傻叉那天踢球的时候就有点神经质的一直‘盯’着他，看来真是因为这个。

　　陈子迩没考虑多久，他回答的就是他之前的观点，“我误伤了人，到医院看了多少钱，我给，这没有问题。但向他道歉不行，这事是他惹的我，至于见不见盛浅予那就更和这件事没有关系了！”

　　听到这话，那人掐灭烟头，甩在地上用脚狠狠的踩揉，气的脸色发绿。

　　陈子迩也看出来了，都是学生，无非大一和大二的差别，“其实你也不敢动手，你也怕被开除！在座的各位也不敢，考大学可不容易，被开除了，回到家爹妈皮都给你扒了，一辈子也就毁了。”

　　众人面面相觑，各怀心思。

　　而小伙子是真的气了，站起身就要来扇陈子迩。

　　陈子迩看他才一米七的样子，胳膊也不长，往后退一步就躲了，然后抄起桌子上的啤酒瓶，猛的就砸下去！

　　干净利落，震慑人心！

　　“但是我敢动手！我不怕被开除！”

　　“三哥砸的好！”

　　是蔡一峰叫的这一声，他们三个都来了，是三个，刘成没来。

　　长着鞋拔子脸的人捂着头蹲了下去！跟他一起的人也都站起来了，只是没有动手，就像陈子迩说的：你怕被开除，你就老实点。

　　而且蔡一峰几人到了也壮了陈子迩的声势。

　　陈子迩手里还拿着破了的酒瓶，锋利的玻璃片子在夜光下映衬下显得冰冷的刺人，他指着那群人：“谁带头，谁流血！你可以试试我敢不敢插进你们的身体！”

　　宋晓波过来按住陈子迩，他最是稳重，知道此刻老三上头了，说：“冷静点冷静点，这样子打要进派出所的。”

　　宋晓波的话还是有点用的，陈子迩是有些脑子充血，他这么一拉，陈子迩心情平复不少。

　　桌上的几人被陈子迩的狠劲镇住，郑译才还是那个面无表情的死相。还有一个捂着头叫嚣着‘兄弟们上’的废物，可四人打四人也不一定能赢啊，况且，这个人太狠……

　　陈子迩从怀里掏出一千块钱扔在地上，“拿去看病吧，以后出来装狠要么就真的狠点，要么就回学校乖乖念书！”

　　这随手扔了一千块，完全不当钱似的，根本不是一般人家的孩子，那些人更绝了动手的心思了。

　　临走前，陈子迩说：“还想找我事的，尽管来，打了你，医院要多少钱我给！”


第30章 会被开除吗？

　　回去的路上，蔡一峰挑头问陈子迩：“为什么自己一个人去？”

　　陈子迩也很坦诚：“那里面有学校领导的儿子，动了手，会被开除的。但你们还是来了，我很感激。”

　　宋晓波沉默，他忽然觉得陈子迩比他更像老大，这种担当是他所不能比的。

　　309的陈子迩，是个人才。

　　蔡一峰说：“感激个屁，你不要说见外的话！不管如何，你应该让我们先知道，一个人耍帅可不地道！”

　　崔旭则更实际：“所以，你现在打了人，会被开除嘛？”

　　问题一出，众人沉默，陈子迩也不知道，不开最好，开了也无所谓，只是回家不太好交代，其他的倒没什么。

　　“能不能想什么办法？”蔡一峰问。

　　没有。

　　大家都是外省人，即使有点关系也伸不到中海来，况且本来也没啥关系。

　　崔旭是本地人，但他也摇头，陈子迩也了解他的性格了，这一摇头，肯定是没办法，不是不愿意。

　　刘成也是中海本地人……

　　蔡一峰也想到了，更想到今晚他没来，陈子迩其实并不怪他，他们三个为陈子迩不顾学校的处罚，他很感激，也很感谢自己没有搭上他们，但刘成不来，也无可厚非，毕竟影响太大。

　　蔡一峰年轻气盛，却不能原谅，骂说：“真是日久见人心，不到关键时候，看不出这小子的孙子样儿！呸！”

　　陈子迩劝道：“嗳，还是室友啊，还有三年要住呢，不要搞寝室矛盾。”

　　话虽如此，但陈子迩也知道刘成在309走不太远。

　　到宿舍的时候，刘成自己也有点不好意思，他上前搭话也只有陈子迩谢谢他的‘关心’。

　　至于其他人，或多或少都是觉得他不值得深交吧。

　　事情好像就这么安静下来了，但陈子迩没那么乐观，他在等着学校里的‘说法’。

　　奇怪的是，等来等去一直没动静，那些人挨了打好像就这么消失了一样，陈子迩还等着回头再战一番呢。

　　心里觉得不寻常，却也只能等着。

　　等着等着，只等来了薛博华。

　　他还是戴着小眼镜，穿着黑色的紧身毛衣，一副‘精英’的样子，还是在食堂，他找到的陈子迩。

　　陈子迩今天没吃猪肉，吃的牛肉。

　　薛博华调笑说：“你天天大鱼大肉的，伙食还真不错。”

　　陈子迩想着那天他告诉自己郑译才的身份，免了几个室友的无妄之灾，说：“得谢谢你那天透露一个我们敌人的重要情报给我，帮了大忙了。”

　　薛博华凝视了一眼陈子迩，轻笑说：“你用一句话，就把你的敌人，说成了我们的敌人。厉害。”

　　陈子迩被拆穿也不害臊，说：“我们都是踢球的人，我觉得那个人在球场故意伤人的行为，可以算作我们的敌人。”

　　薛博华倒没在意语言上的东西，他说：“算你讲的有理。不过，你要谢我，可能还不止一个‘情报’这么简单。”

　　陈子迩嚼着饭菜若有所思，“学校一直不处罚我，是因为你？”

　　薛博华点头，“校外打架，只要没人告状就好，郑译才踢球意外受伤，他的父亲也会理解的。”

　　陈子迩沉默一下，硬让人吃闷亏，那薛博华又是干什么的？

　　他问道：“我能知道那个人为什么听你的嘛？”

　　“你不相信我搞定了？”

　　“信，可我好奇你为什么能搞定，更好奇你为什么帮我搞定。”

　　薛博华一点都没有隐瞒，“可能因为我的父亲是副市长吧，这些人愿意给我点面子。至于为什么帮你……这本身也不是什么麻烦事，而且留你在学校，我觉得会有意思。”

　　“有什么意思？我对男人没兴趣。”

　　薛博华：……

　　陈子迩看他吃瘪暗觉搞笑，最后还是说：“真的谢谢。”

　　谢他的帮忙，也谢他的坦诚。

　　薛博华说：“你不必一直说谢谢，我也不是一无所求。”

　　陈子迩倒希望他要点什么，欠人情的感觉可不美妙，因此示意他直说。

　　薛博华也不绕弯子，说：“你是学交通的吧，为什么会对做生意很精通？”

　　看陈子迩有些疑惑，他又说：“我知道布丁便利店，最近他在中大很火。”

　　陈子迩不知道他有什么渠道知道这是自己开的，但这都无所谓，本来他也没有想过把这个当秘密。

　　他解释说：“你说我精通算是过了，我也只懂得一点皮毛，外加一点运气好。”

　　薛博华说：“你不必谦虚，一个平常最被人忽略的小便利店，你竟能玩出花来，我觉得很有意思。”

　　这个评价是陈子迩听到最好的。

　　“能给我说说布丁的未来吗？”

　　陈子迩奇怪：“你对做生意感兴趣？”

　　薛博华说：“是有些兴趣，人有的时候对常常接触的东西会失去好奇心与耐心，对于离的远的东西反而心生向往。”

　　陈子迩觉得有道理，看来薛博华志不在官场。

　　而关于布丁的未来，陈子迩说：“具体的东西需要遇到问题的时候一步一步解决，但总的来说，布丁的方向是连锁，现在虽然只有一家，但我们国家这个市场太大了，光是中海，一千家都不够。”

　　薛博华问：“你有信心？”

　　陈子迩说：“从做的那一刻起，信心满满。”

　　薛博华说出自己的来意：“布丁接受新的合作者吗？”

　　陈子迩毫不犹豫，“欢迎之至。”

　　一来，这也算是‘报答’，二来，薛博华的关系也能为布丁的发展起作用。

　　陈子迩没有独占大比例股份的怪心理，老板一抠，就是在把优秀的人才往外推，把企业的格局往小了带。

　　领导者的格局决定着企业的未来，这是肯定的。而一个人格局的大小，很重要的一方面就在于你能不能容人，能不能与人共享利益。

　　这世界上，一个人能做成功的事情太少了，即使是皇帝，你也得需要一群太监，一两个得力的大臣。

　　至于股份这东西，说句不好听的，不缺吃不缺穿的，只要控股就够了，为了那些写在纸上的股份让企业在奔跑的时候助力不够，到底哪个更亏？

　　所以，薛博华有兴趣入股，为什么不答应？没有理由。

　　陈子迩的干脆更让薛博华刮目相看：一个小地方走出来的普通人、一个已经被实践证明成功的模式、一个即将会带来利润的生意。

　　他要在这个时候入股，坐享红利，分他赚到的钱。

　　想都没想一口答应了。

　　这是真金白银的利益，不是简简单单的开个玩笑。

　　薛博华跟着爷爷，跟着父亲看过太多捂着利益就不放手的人了。

　　309陈子迩，是个人才！

　　“最后一个问题，我可以知道为什么叫布丁这个名字吗？”

　　陈子迩也学着跟他一样坦白，“我喜欢吃一种叫布丁的冰淇淋，就用了。”

　　薛博华：……

　　名字来的很怪，不过只是细枝末节的事情，薛博华还是决定入股，当然，入股不是一两句能说的清的，具体占多少股份这也需要斟酌，再说孙宏也是布丁十分之一个主人，他虽说决定不了什么，但让人知道这个消息，也是应该的。

　　孙宏会同意吗？当然了，就冲副市长的名头他也会欢迎的。

　　一个星期后，薛博华凑来了钱。

　　他还需要凑钱真是让陈子迩没有想到，看来他没有让他随便花钱的家长。

　　四万八，占了布丁百分之18的股份。

　　从眼下看，陈子迩自己也就投了10万块，薛博华的四万八才占18个点，陈子迩赚了。

　　但过不了几年，布丁的肯定急速扩张，4万8能买到百分之十八的股份，那是大大的赚了。

　　但陈子迩也不纠结，他根本没想过在这个上面赚钱，他最想从事的行业也不是零售，开这个便利店也只是孙宏以前是干这个的，他自己也有点一时兴起。

　　所以，合同签的很快，布丁也正式迎来了第三位主人。


第31章 所谓卓越

　　薛博华百分之十八的股份，陈子迩分出百分之十五，孙宏分出百分之三，这是最后的结果。而孙宏对于陈子迩和他提前商量的态度，觉得很舒服，对陈子迩也更加心服口服，这个年轻人所展现的远见、智慧以及胸怀都非同一般。

　　布丁的日销售额已经超过了3000一天，远远超过他之前经营自己的小店。

　　薛博华这个新合作伙伴的加入，他也完全同意，还特地选了一个酒店邀请三人都出席，以示欢迎。

　　酒桌上，孙宏向薛博华介绍布丁的经营状况，以及陈子迩传达的经营理念，听得薛博华连连点头，更加认定陈子迩是个人才的想法。

　　趁着这个机会，陈子迩也抛出了布丁走向连锁的决定。

　　薛博华说：“我对做生意还不了解，今天以听为主。”

　　孙宏则显得蠢蠢欲动，他现在已经没了前段时间破产的阴影，现在干劲十足。

　　推杯换盏间，陈子迩说：“连锁是我一开始就有的打算，布丁绝不会只有一家两家店的规模，小打小闹也没什么意思。但是怎么推进连锁，以及在规模扩大管理难度加大以后，如何落实布丁的经营理念，这都是需要去解决的问题。”

　　“以后的目标太大不谈，就目前来说，布丁的第二家分店，我建议开在中师院的门口。”

　　薛博华皱眉不解。

　　孙宏则说：“这样太近了吧，会不会造成我们两家店自己和自己竞争的情况？”

　　陈子迩摇头，“你可以针对这个做个简单的客户调查，问题也很简单，就是看造访布丁的人，是中大的学生多，还是中师院的学生多，我没有观察过，但想来中师院的学生来的人不多。”

　　“为什么？因为咱们便利店卖的都是可替代性很强的东西，虽然只有800米的距离，可是很少有人会为了走两分钟就能买到的东西而多走十分钟，甚至五分钟。但是中师院的学生会不喜欢布丁嘛？从中大的学生的表现来看，肯定不至于，那为什么不来？因为太远了。”

　　薛博华说：“800米都算远？”

　　“算，我一开始就强调，便利店着重服务于500米以内的区域，超过这个距离，人们特地赶过来的意愿会大大降低。”

　　薛博华似信非信，孙宏则想着去调查一下看看。投资一个店就是上万块的事，需要慎重。

　　“还有一点。”陈子迩继续传达意见：“孙宏你对自己的定位不要总是放在导购员上，你是总经理。”

　　这三个字听的孙宏腰板一挺，又有点不好意思，“我算得上什么总经理。”

　　“我的风格你也知道，几乎不怎么管具体的事务，薛博华更不会管，所以你就是总经理，你对便利店里面货品的分布一清二楚，这是你责任心的体现，但你的工作不是导购员，你要去和供货商协调关系，你要去保证物流的畅通，还有以后，布丁新店的店址也需要你去考察。至于店里面的事情你交给那两个小姑娘，她们有提成在里头，会好好做事的。”

　　孙宏点头，这是陈子迩第一次明确的说出‘总经理’的话，其实也是陈子迩自己疏忽，毕竟是正经的做生意，在称呼上都不在意，一开始没有问题，但在后面会因为在这上面模糊而导致各自职能的模糊甚至错位，对于管理来说，这就是灾难。

　　孙宏自己做具体的事情也有心得，他趁机也说了一个自己的想法，讲：“我们是不是需要招一个会计人员了，我不是专业的，那边收钱，这边花钱，已经有些乱了。”

　　陈子迩一听也觉得有道理，说：“对！那就赶紧招吧，专业的事情交给专业的人去做，不能舍不得那一点工资。”

　　又说：“布丁以后的工作要慢慢走上正轨，该有的都要有，你不必一一请示，在开连锁店的规划上，我们可以步子大一点，最好要达到，开业一家、装修一家、考察一家，万事开头难，做多了就熟练了。”

　　孙宏是做过的，一听就觉得有问题，“这个速度我们的资金跟不上的。这次多了薛董的资金，开第二家没有问题，但是在有一定规模之前这个速度会让资金链收得很紧。”

　　他想了一下，不知道这个办法可行不可行，说：“要不，我每次进货都压一点货款，缓解一下压力。”

　　陈子迩断然否定，“不行，这违反布丁追求卓越的理念，我一直说虽然只是小小的便利店，但也要做到极致，进多少货给多少钱，不要压个百分比在手里，我们不缺那点钱。”

　　“可现在大家都这么做，这也算是业内的老规矩。”

　　陈子迩坚持，说：“布丁要坚持自己的理念，不能盲从。我们不这么做就会有越来越多优质的企业愿意同我们合作，我们也可以提更高的要求，比如优先供应布丁，必须保证商品的质量等等，这样可以形成良性循环，否则愿意同我们合作的企业必然越来越差，我们的经营也受影响，销售额提不上去就不得不进一步扣留货款，长此以往，布丁就会泯然众人。卓越，也就仅仅是一句口号了。”

　　陈子迩说的是未来，等布丁有了上千家甚至上万家分店，在消费者的心中有很好的口碑，能保证很大的销售量，这样日用品企业肯定排着队要给布丁供货，那时候布丁的选择就多了，甚至可以在寻求更低价格的同时获得更好的质量。

　　只是这还只是陈子迩的梦想，现在日销售额只有3000的小布丁可不能跟任何厂家提什么要求的，人家不缺你这么点销量。

　　至于资金跟不上扩张速度……

　　陈子迩说：“我们第一家店的规模有四十多平米，开的过大了，后面的店尽量控制在二十五平米左右。”

　　便利店根本不需要那么大，这一点也是陈子迩后来慢慢发现的。

　　孙宏点头，如果面积一下缩小近百分之五十的话，装修费的确可以省下不少。

　　饭局结束以后，孙宏就着手办开设第二家分店的事。

　　陈子迩和薛博华回了学校，走在路上，薛博华说：“你确实很懂怎么做生意，你的那些想法与坚持，我就说不出来。”

　　陈子迩说：“布丁要做成卓越的连锁便利店，最重要的不是我有多大的远见，孙宏有多大的执行力，更不是两个收银员有多么亲切的服务。”

　　薛博华问：“那什么才能让布丁变得卓越？”

　　“所谓卓越，并非指行为，而是指习惯。你不是学哲学的嘛，这是亚里士多德的名言。”

　　“可他说的是人。”

　　“一样的，布丁日复一日的做着的事情，最终决定了它的未来，跟我发表多少意见关系不大，重要的是习惯优秀，坚持优秀，直至卓越。”

　　……

　　便利店的事情陈子迩几乎都交给了孙宏，他自己又躲进了学校里面，四月的时间悄然而过。

　　这期间，财经类的报纸上渐渐出现了索罗斯和泰铢这样的字眼，这让陈子迩想起，今年比去年精彩多了。

　　5月16号的时候，谭婉兮过生日，蔡一峰绝不放过这样的机会，309和223终于又聚在了一起。

　　谭婉兮和周梓君她们都听说了之前陈子迩打架的事，周梓君吓的一身冷汗，好在陈子迩没出什么事。

　　与这件事一起被她们知道的是，刘成的选择。

　　姑娘们都选择了沉默，毕竟刘成是戴天天的男朋友，他只是多为自己考虑了那么点。

　　戴天天是个在恋爱里已经失去了智商的姑娘，她坚决为刘成辩护，认为他保护了自己，也保护了他们的感情。

　　周梓君也没多说什么，只是对于刘成，她多了一些鄙视。

　　生日当晚，他俩都来了，蔡一峰有些不高兴，他没有理刘成，陈子迩也没怎么理。

　　蔡一峰是气他，瞧不起他，陈子迩是看不上他，这种关键时候不能留着后背给他人，没有深交的必要。

　　刘成也算是有脸皮的，待了一会儿觉得没意思就领着戴天天走了。

　　周梓君看着都担心，说：“你这个室友担当不足，我是生怕天天受了他的骗。”

　　陈子迩说：“各人有各自的命，即使你现在劝她，她会听你的嘛？”

　　周梓君黯然。

　　陈子迩又说：“今晚是婉兮生日，不要杞人忧天。”

　　周梓君点头，那两人走了之后，气氛更加热烈。

　　蔡一峰喝醉了，他的酒量不小，今晚还是他第一次醉，陈子迩知道他是想醉。

　　他跟陈子迩讲：“我失去了一个兄弟，我以前真的把他当兄弟的。”

　　陈子迩说：“我跟你一样，我也是。”

　　从酒桌上下来，回去的时候，蔡一峰还一直在说，陈子迩第一次见他话这么多。

　　这次他说起谭婉兮，陈子迩知道他还在追求，可是谭婉兮还抻着他呢，一直都没松口。

　　这件事应该让他更加辛苦。

　　蔡一峰搂着宋晓波，说：“老大，你不懂啊！追女孩子太累了。”

　　宋晓波也喝了酒，说：“你就天天笑话我不敢去追女孩子！”

　　蔡一峰大笑：“哈哈哈，你……你都不敢看一眼，还追！也对，我不跟你说，你不懂我跟你说啥呢，我跟三哥说。”

　　他过来抱住陈子迩的脖子，喊：“三哥，他妈的，女人都说女生不能主动，为啥？说女生追男生太累？我就想问问她们，难道男生追女生就他妈的不累吗？啊？扯淡！这个跟男生女生有个屁……屁的关系！嗯？有个屁的关系！要我说，求而不得，都是累！”

　　求而不得都是累。

　　那周梓君呢？


第32章 未来

　　因为刘成，309的氛围变得怪怪的，本来就不喜欢窝在宿舍的陈子迩，更少待在宿舍了。要不是马上就要放假怕麻烦，陈子迩就要去外面租房子了。

　　五月接近尾声，学期接近末尾，考试的压力渐渐变大了。

　　那个斯坦福的交换生罗伯特来找陈子迩，他说：“我在中大的日子就要结束了。希望你能来斯坦福，我们在斯坦福再次相见。”

　　陈子迩答应了他的邀请，说一定会去。其实最近他有想过交换生的事，大二的时候换个环境待待也不错，斯坦福很好，硅谷就在那里，可以提前去逮着几个未来的亿万富翁。

　　可人家好像不开设交通专业。其他的学校陈子迩也不想去，因此便不了了之。

　　而直到罗伯特说出这句话的那一刻，陈子迩才意识到，他的大一要结束了。

　　重生的第二年比第一年快多了，甚至感觉不到时间的流动，一晃眼就快大二了。

　　这一年他赚了许多钱，认识了许多人，甚至陈子迩三个字在周围人的眼中都变得特别了起来。

　　重塑人生，他开了个好头。

　　……

　　备战期末时，盛浅予兑现了她的承诺，陈子迩的高数战备，比上学期期末要好很多。

　　尽管这次考试连着上学期的内容一起考，尽管陈子迩早就还给老师了，好在盛浅予还记得住，她帮了大忙了，陈子迩节省了很多时间，也避免了很多煎熬。

　　闲着没事，陈子迩开始关注东南亚的金融风暴，他记住的细节不多，但有一点很清晰。因为时间节点很有意思：

　　七月一日，香江回归。

　　七月二日，泰国正式取消固定汇率制，亚洲金融危机爆发。

　　陈子迩前世的时候就在想，上天的这个‘庆祝礼物’是不是有点过分了？这是对中央政府的考验嘛？

　　七月二日当天，泰铢大跌百分之二十，兑美元汇率由1：24跌至1：32.6，此后一蹶不振，一路狂泻，最夸张的时候兑美元汇率跌至1：55，整个泰国国家财富损失了百分之二十，绝大多数的中产阶级被洗劫一空！

　　陈子迩会错过这个机会吗？

　　当然不会，财富不会多也不会少，泰国少了那就是让国际炒家捞走了，谁捞不是捞？我也捞一捞。

　　所以陈子迩早就开始办去香江的通行证了。到这个亚洲金融中心去一趟，一方面是见证她的回归，更重要的是捞钱来了，而且捞的是笔大钱。

　　但他的资金都在国内银行的账上，你要把这些人民币花出去没人拦你，但你要把它们变成美元花出去，事儿就来了。

　　其实这些年国家对外汇一直都在控制，直到20年后，陈子迩有次去银行兑美元，兑着玩的，10美元而已，结果银行的人非要问清楚，你兑换美元拿来干什么用的？到底为什么要兑换。

　　当然最后陈子迩还是换到了，但这是20年前，肯定不会这么容易。

　　而且陈子迩这次兑换的，不是十美元，是一百万。

　　97年人民币兑美元平均在1：8.2左右，陈子迩之前在股市里的钱差不多就值一百万美元多一点。

　　这事，还是得找薛博华想法子。

　　老薛听到陈子迩要兑换美元的时候也没太在意，他就问：“你要美元干什么？”

　　“马上放假了，我要出国玩玩。结果银行的人不给我换。”

　　“喔，你要多少？”

　　“一百万。”

　　薛博华正喝着水，一口给喷了出来，惊讶的问：“多少？”

　　陈子迩说：“一百万啊。”

　　“美元？”

　　“美元。”

　　他知道这个数字薛博华会惊讶，可是你要人帮忙，肯定得告诉人家你要多少美元呐。

　　薛博华觉得陈子迩在扯淡，陈子迩的背景他了解过的，上哪儿搞那么多钱来的？

　　“你开玩笑呢吧？”

　　陈子迩很正经，“我一点都不开玩笑，今天已经6月14了，我急需要在20天之内，兑换100万美元的资金。”

　　“不是，那你哪来的那么一大笔钱？”

　　陈子迩还是实话实说，“你这个天天想着做生意的人，难道都不关注国内股市的嘛？去年的大牛市，你知道不？”

　　薛博华点头，这事他知道，中央都说了好多次，有印象的。

　　“你是说从股市里赚的？那你的本金哪来的？”

　　陈子迩不想细细解释，说：“100万美元，行还是不行？”

　　薛博华点头，说：“行是行，可你要那么多美元干什么用？”

　　陈子迩还是坦诚，“我觉得泰铢的汇率很不稳定，近期有可能暴跌，我想做空它。”

　　薛博华听的一头雾水，“做什么？”

　　“做空啊，就是预测泰铢会贬值，并采取相应的行动来获得利润。”

　　薛博华看着陈子迩，露出不敢相信的神情，随后又笑着说：“你知不知道你自己要做什么？”

　　陈子迩吐血，“我很清楚自己要做什么，但是你可能不清楚我要做什么。”

　　随后他又说，“这事儿就这么定了，你有空的时候，我们去办一下。”

　　薛博华想叫住他仔细询问，可陈子迩走的坚决，没有拦住。思来想去，薛博华觉得这事有些蹊跷，他陈子迩一个学交通的，做生意的理论说的头头是道也就罢了，如今还要搞到泰国头上去。

　　晚上，薛博华抽了时间回到家。

　　这是关于一百万美元的事，他也把陈子迩当做自己的朋友，不搞清楚实在心中难安。

　　他找到了自己的父亲，那个在中海呼风唤雨的常务副市长薛立。

　　薛立从政已经二十多年，一直分管着中海的城市规划和经济建设工作，有很硬的经济学术的底子，这也是薛博华找他的原因。

　　薛立立身很正，家教也严，可能这也是薛博华没有不学无术的原因，中大的哲学系确实是他凭着实力考上去的。

　　他在与陈子迩、孙宏的交往中，也没有高人一等的姿态，确实与良好的家教以及父亲以身作则有关。

　　“今晚怎么有空回来？你上次不讲最近要考试吗？”薛立跟他儿子一样，戴着个无框的小眼镜，皮肤黝黑，眼角皱纹不少，看起来比实际年龄大一些，有一种官威，但说话却很和蔼。

　　薛博华很尊敬他的父亲，他进了书房坐在父亲对面，说：“有点事，想要向你请教。”

　　薛立赞赏儿子的求问态度，但嘴上还是说：“什么问题这么急着回来啊？”

　　薛博华说什么东西一向都是开门见山，跟陈子迩谈是这样，跟他自己的父亲也是这样。

　　他说：“我有一个同学，他判断泰铢的汇率不稳定，要做空泰铢。”

　　薛立眉头一皱，他是干实事的人，不太看得上靠着资本运作得来的财富。

　　薛博华继续说：“看起来他很相信自己的判断，而且打算切实去做，他准备投入一百万美元的资金。”

　　薛立眼皮猛的一眨，“你什么同学有这么多的资金？”

　　这个问题也是薛博华奇怪的，“之前因为一些事情，我查过他的背景，家里没什么钱，而据他自己所说，是去年的股市里赚的。”

　　薛立一想：金融天才？

　　不对，说不定瞎猫捧着死耗子，这次是初生牛犊不怕虎还想再来一次？

　　薛博华最后抛出自己的疑问，“你是干经济工作的，他说泰铢汇率不稳，我就想知道做空泰铢这种事情靠谱不靠谱？”

　　薛立也收起轻视的心，说：“你问我靠谱不靠谱，我哪里知道，但泰铢的汇率不稳定，确实是真的。泰国自己的经济也确实有些泡沫化，但是经济上的事情太难说了，任何一个小小的因素都能引起多米诺骨牌效应。”

　　薛博华喃喃道：“那也就是说，他说的是对的了。”

　　薛立却不认同：“对是对的，但这不是什么新鲜的看法，早在1994年，一个叫保罗·克鲁格曼的经济学家就已经抨击了‘东南亚的所谓经济奇迹’的说法。他认为东亚的经济增长是长期以来增加资本投入的结果。然而，全要素生产率的增长实际上微乎其微。他认为，只有全要素生产率的增长可以带来长期的繁荣，而非资本投入。我基本认同他的看法，泰国的经济，要搞好不容易。”

　　薛博华是学哲学的，听不懂这么专业的词汇。

　　薛立解释说：“也就是说，泰国本身的经济是存在一点问题的，泰铢最近也不太稳定，但是你发表一个学术文章来讨论它和拿着真金白银去炒泰铢不是一个概念，简单来说，如果仅仅写篇文章，我们可以大谈特谈未来一段时间泰铢有可能出问题，但是要去炒泰铢就不一样了，比如说泰铢未来哪一天出问题？出多大问题？在某一个具体的交易日内，是涨还是跌？这都需要做到心中大致有数，而这根本没有办法预测的事情。”

　　“所以，我觉得不能炒。”

　　薛博华想起陈子迩说这些的表情，不解的说：“如果真的是完全无法预料的事情，那为什么他就是一副胸有成竹的样子呢？”

　　薛立也沉默，那是一百万美元啊！一笔巨款。

　　最后他还是不赞同，说：“如果他是你朋友，你最好劝他谨慎行动。没有人是可以预测未来的，不要太有自信。尤其在外汇市场这样瞬息万变的地方，决定未来的指数级增长的因素，而这是超越人类的直觉的。”

　　薛博华点头，但他对劝住陈子迩实在没什么信心。


第33章 处处是壁 然而无形

　　陈子迩当然不会被薛博华劝住，因为这是他早就有的打算。薛博华也还是不能认同这样的‘赌博行为’，但是这个忙他还是帮了陈子迩。

　　‘干大事’的日子随着学校的考试渐渐结束而越来越近，对于其他人来说，则是暑假的味道越来越浓。

　　蔡一峰喝酒之后撒了一顿欢，但爱情不是说放弃就放弃的，他还是追着谭婉兮，一刻都不曾放松，一天都不想浪费，所以暑假各自回家是他不能接受的结果。他最近在想着带谭婉兮一起去燕京玩玩，他说他的表舅妈年初去燕京工作，而且还在政府部门，待遇不错。

　　好吧，希望他能成功的邀请到谭婉兮。

　　宋晓波说他不回家，要留在中海找个工作，崔旭也是，要在学校学习。

　　周梓君遇到了麻烦，她的家很远，在大西南，她本来说要留校，正好暑假韩茜这里需要人，她也可以挣点外快，但打听到陈子迩暑假根本不在中海待，也就绝了这个心思。

　　中海的夏天热的很，陈子迩是个特别怕热的人，高温下会让他极度的躁动不安，做任何事都无法静下心，所以他是不会一直待在这儿的，他的计划是先去香江一趟，然后转头北上回家看看，如果还有时间可以出去玩一玩。

　　学生们有假期，在外面工作的人可没有。

　　韩茜的天音培训版到了旺季，学习钢琴的孩子们结束了在学校的课程，要开始在这里待上一个暑假，对于韩茜来说，忙碌的日子已经可以预见，挣钱的时候就要到了。

　　不过陈子迩和周梓君的即将离开，让她有些不舍，她一个苏省人独自跑来中海，没有亲戚，朋友也不多。暑假这个词对于一个离校好几年的她来说，已经显得有些陌生了，回想当初，唏嘘多多。

　　最后只能一边忙着工作上的事，一边强颜欢笑的祝陈周两人假期愉快。

　　三人暑假前的最后一顿饭，没有在韩茜的家吃，陈子迩找了一个很不错的饭店，下馆子去了。

　　陈子迩说起自己要去香江，只说游玩，隐瞒了要去炒泰铢的事，不然又要一阵解释。这个香江旅游计划让周梓君羡慕的要死，当场就闹着也要去。

　　然而陈子迩就说了一个条件，她就几乎绝望，“你有通行证吗？”

　　周梓君气苦，“你办什么事都偷摸的，也不告诉我，一个人出去人生地不熟的你有意思嘛？”

　　韩茜发笑，而想起7月1号的香江回归，她也显得激动连连，说：“我也很想去亲眼见证这个历史时刻。不过我们两个都去不了，回来你得跟我们好好讲讲。”

　　陈子迩点头称是。

　　饭吃到后半段，韩茜犹豫着跟陈子迩提了个请求，她有些不好意思，但扭捏中还是开了口，说：“我有个弟弟，今年高考完，但家里人都对他上大学不抱什么希望，他自己也对读书没信心。”

　　陈子迩想起了陈子胜，笑道：“这事儿巧了，我也有个弟弟，也不是读书的料子，不过无所谓，上不上大学决定不了人的一辈子。”

　　韩茜继续说着：“他这个孩子呢，心比天高又志大才疏，总想着到大城市来闯一闯，现在高考结束了，就更加拦不住了，他看我在中海就一直跟我念叨要过来，可他一个高中刚毕业的学生，能干什么呀？我自己又不认识什么人，所以就想问问你看看，有没有什么工作是适合他干的？”

　　陈子迩听到一半就差不多知道了：这是要拜托他找个工作。

　　人情社会就是这么回事，你帮我我帮你。这种事上辈子他也干过，主要是帮着陈子胜动过不少脑筋，操的心不比韩茜少，因此这时候一个姐姐的心情，他完全可以理解。

　　此外，他还有些小得意，以前他都是拜托别人的，现在终于也能被人拜托了，从这角度说来，他混的还算不错。

　　陈子迩并不推辞，他也讲过韩茜刚刚说的这些话，也深知求人办事很不容易，可以说世态炎凉，冷暖自知。

　　好在这个事情不难解决，布丁正在急速扩张，人手肯定是缺的，问题是他近一段时间是不在中海的。而韩茜又是陈子迩心中觉得很不错的朋友，不说别的，大一这一年不知道吃了多少饭呢，所以为了体现重视，他还是希望亲自带着他去找孙宏。

　　因而想了一下，说：“只要他不觉得我这里庙小，不足以展现他自己的抱负，那解决一个工作问题还是不大的，但你也知道我最近不在中海，你弟弟什么时候过来？”

　　得到陈子迩的首肯，韩茜心情大为放放松，脸上也是很开心的表情，似乎有些顾虑终于被放下，说：“他一个半吊子能嫌弃什么，有个工作让他混口饭吃就行。”

　　想起时间问题，又说：“这样吧，你要是暑假期间来中海的话，告诉我一下，我让他立即过来，苏省离这里近，很方便的。”

　　陈子迩点头，也觉得可行，“那就听你的，正好也可以让他在家玩一玩，刚结束高中，可要疯一阵子呢。”

　　韩茜应和着点头，这事她在心理憋了一个多星期，本来他俩是很干净的朋友关系，因为脾性相投互相认可，才有了很多交流。

　　可讲出这个话，一来与韩茜自己的性格不合，她很少做这样的事。二来，朋友就是朋友，与利益挂了钩，总会有些影响，而她不想那样。

　　但没想到陈子迩的态度如此积极，想来他这么成熟的人应该也能理解。现在既帮着弟弟找了工作，也能不被朋友看轻，韩茜心中很高兴。

　　陈子迩不是还没出学校的学生，他的心也不是一片纯净的天空，他能接受这种事，可周梓君忧虑了起来，她第一次意识到未来可能会遇到的某些问题。

　　她在回学校的路上问陈子迩：“如果，我以后也因为生活所迫而对你有所请求，你会怎么看我？”

　　陈子迩觉得这问题很奇怪，说：“这能怎么看？尽量帮你呗。”

　　没有回答到点子上，周梓君不满足，她试着组织语言更准确的表达，“我不是问你会不会帮我，我是问你，我开了这个口，你会不会因此而看轻我？”

　　“为什么这么想？”

　　“因为金钱会让感情变轻。”

　　陈子迩说：“不会的，我的朋友是怎么样一个人，这一点的分辨能力我还是有的，而且，我们就是生活在一个人情社会里，铁面无私当然也可以，但我应该还不能完全做到，我觉得如果我有能力让我的家人、朋友过的更好，我就会去做，这也是我奋斗的意义所在。”

　　周梓君笑了，满意的点点头，没讲什么。

　　脸皮薄、自尊心强的人这一关总是难过。

　　陈子迩看她还是有些忧虑，安慰说：“你可能还不了解，但我是普通人家长大的孩子所以知道：有时候老百姓办一件事是多么的困难。”

　　“等你毕了业就知道了，我们这个社会啊，处处是壁，然而无形。”

　　……

　　周梓君回去了，带着还算让她满意的答案。但这一晚，聪明的她还是想明白了一个问题：如果她不努力，她会在陈子迩的生活里变得越来越轻，直至有一天像今日的韩茜一样，低眉顺眼的拜托陈子迩，然后什么都做不了，只能等着那张嘴巴，说‘YES’或者‘NO’。

　　陈子迩说他会帮忙，也不会看轻她，她相信。

　　可未来的事谁能说得清楚？万一，哪怕就万分之一的可能，陈子迩说了‘NO’，那她该怎么办？

　　这一夜，韩茜好梦，周梓君无眠。

　　6月21号，中大的暑假正式开始，这一天忽然下了大雨，刮着大风，雨季的任性让人不可理喻，最气人的是以为下雨能赶走暑气，却不想下完了雨太阳更烈，热死个人。

　　不过最后，21号的暴雨也仅仅阻挡了人们一会儿，雨势虽大且急，但来去都匆匆，雨停之后，人们陆陆续续的踏上回家的征程。

　　新生们跟室友挥手告别的时候都笑嘻嘻的说：“大二再见。”

　　年轻的学子们还感受不到时间的无情。

　　蔡一峰最后邀请到了谭婉兮北上游玩，开心的在宿舍叫了老半天；刘成几乎一放假就走了，崔旭还在规律的学习生活中；宋晓波则说自己找了一个不错的暑假工，准备提前体验工作的感觉，并且挣钱补贴生活所用。

　　陈子迩没有帮着他解决工作，宋晓波是室友，送到孙宏那里去，以后叫他老板，还是老三？

　　这不是陈子迩愿意看到的，起码大学四年还不想。

　　盛浅予在放假前夕也来找过陈子迩，她支支吾吾的问陈子迩暑假走不走，很可惜陈子迩要去捞钱，不能继续当她的翻译了。

　　盛浅予也表示理解，但是失望。这次谈话，陈子迩才知道她是中海人，难怪很有江南的水灵气儿。

　　6月23号，中海热字当头，陈子迩出发前往机场，准备直飞香江启德机场。

　　两个多小时后，飞机落地。

　　前后两辈子，陈子迩第一次踏上这片土地。


第34章 有所收获

　　落地后，陈子迩找个酒店住下，又雇来专门从事外汇买卖的专业人员替他操作，一切准备就绪。

　　1997年6月28日，陈子迩运用5倍杠杆以手中的100万美元为本，向银行借出1.25亿泰铢（美元兑泰铢1：25），但他借了泰铢却不持有泰铢，泰铢是要跌的，拿在手里还得了，所以在外汇市场里卖泰铢握美元，绕了个弯子，拿在手里还是美元。

　　7月1日零时整，共和国国旗和特别行政区区旗在香江升起，经历了百年沧桑的香江终于回到祖国怀抱，内地民众欢庆一片。

　　但在香江本地，陈子迩却亲眼见证了另一种情绪，由于对大陆缺乏了解，有一些香江人竟产生恐慌情绪，甚至还觉得末日降临。

　　可太阳升起之后，似乎没什么大的变化。还有政府组织进行庆祝回归活动。

　　7月2日，泰国忽然宣布放弃固定汇率制，实行浮动汇率制，一场遍及亚洲、影响深远的金融危机由此而发。

　　此前，泰国政府做了诸多努力，包括动用外汇储备购买泰铢，提高泰铢2.5%的利率来提振泰铢的吸引力等。

　　不过事实证明，这些都是徒劳。

　　放弃固定汇率制当天，泰铢应声而跌，兑美元汇率大跌百分之二十，最低时探至1：32.6，而这还只是开始。

　　就陈子迩的收益来说，按照7月2号的汇率他手里的五百万美元可以换成1.63亿泰铢，除掉还给银行的1.25亿泰铢，就剩3800万泰铢也就是116万美元，这就是他赚的钱。

　　一天，116万美元，950万人民币。

　　恐怖。

　　印象中，到98年1月，泰铢兑美元汇率会跌至1：55，到那时陈子迩的收益可以达到270万，不过陈子迩哪有那么多的时间，况且虽然是金融危机，但汇率这种东西也不是直线向下，偶尔也会有波动的，他用了杠杆，要是他不知道的哪天稍微涨了那么一下，他就完了。

　　所以陈子迩就玩了一天。

　　后面还有呢，着什么急，有一句老话叫，精彩的还在后面。陈子迩知道这次危机，从泰国开始，最为严重的却是印度尼西亚，这个国家基本上由一个中等收入国家变成了贫穷国家，统治这个国家三十多年的政治强人苏哈托还因此退位，其烈度之大，受伤之重，由此可见。

　　这个年代里，菲律宾，马来西亚、印度尼西亚这些国家的情况基本与泰国类似，也都实行固定汇率制，泰国有的问题，大家也都差不了多少。

　　所以泰国的戏，只是暖场而已。

　　事实上索罗斯的最初目标之所以锁定在泰国菲律宾，乃至马来西亚，原因就是这些国家的金融市场规模相对较小，撬动起来比较容易，花费的资金量也比较小，而等他们被打垮之后，规模较大的股市的信心也将崩溃，这个时候花费少量金钱就可以获得事半功倍的效果，同时，也不至于失手。

　　就像索罗斯英镑之战，先打开的缺口是意大利里拉，因为意大利里拉根本经不起折腾，然后才是英镑。

　　对东南亚袭击的顺序也是如此，索罗斯采取的由小到大，由弱到强的策略，避实击虚，各个击破。

　　而印度尼西亚，从人口和面积上讲，堪称东盟里面的大哥大，它位于亚洲东南部，地跨赤道，由太平洋和印度洋之间的13600多个岛屿组成，号称万岛之国，是世界上最大的群岛国家，其面积为190万平方公里，人口当时是1.8亿，列当时世界第五，在索罗斯的东南亚板块里面，算得上是一块大肥肉了。

　　果然，泰铢贬值之后，获利颇丰的国际游资依然不满足，他们开始冲击印尼盾。

　　奇怪的是，直到8月份还有不少聪明人愚蠢的认为印度尼西亚似乎逃过了一劫，甚至还有一些大型的对冲基金在买入印尼盾，所以陈子迩借来的印尼盾放在外汇市场上并没有出现卖不出去的情况。

　　一切还跟炒泰铢的时候一样。

　　不同的是，他的本金多了一百万美元。

　　从七月底开始，印尼盾兑美元汇率达到1：2615，离印度设定的浮动汇率上线1：2682已经相当接近。

　　8月14日，印度尼西亚也宣布放弃固定汇率制，实行独立汇率浮动制度，和泰铢一样，当天印尼盾大跌。

　　至8月22日，印尼盾兑美元汇率已经跌至1：3045，突破3045大关。

　　这简直就是一场灾难，陈子迩又赚一百八十万美元。

　　来的时候只有一百万美元，走的时候已经三百八十万。

　　他还学聪明了一点，没有把资金全部换成人民币带回去，只带了一百八十万，剩下的200万存在了瑞士银行里。

　　这样做的原因是，一来全带回去没有什么用，他自己还没想好做什么生意，二来，以后再出国，就不用再费事的换美元。

　　8月25日，陈子迩乘民航班机回到中海。

　　到了中海的之后，陈子迩没有先回宿舍，而是去找了孙宏。

　　两个月不见，孙宏更加意气风发了，他向陈子迩报告了一下布丁分店的开设情况，速度不慢，第五家正在装修，第六家的地址已经考察好了。

　　员工的数量也增加到了22人，不过这里面只有钱红莹和华若秋认识陈子迩。

　　陈子迩花了好几个小时每一家都看了看，对于布丁的发展情况，他还算满意。

　　孙宏知道了陈子迩回来的消息后，薛博华也知晓了，然后他很快的来了，而且还是一贯的开门见山的风格。

　　上来就是一句：“我爸想要邀请你去我们家做客。”

　　讲话真客气，以副市长的身份，直接说要见你，你准备一下就好了，还什么邀请你做客。

　　而陈子迩自己倒没想到薛副市长还惦记着自己，他满心疑惑，问：“为什么？”

　　没道理啊，自己和薛博华也就合作着做了点生意，何必呢？

　　薛博华没有说原因，只是给了陈子迩一个时间便走了。

　　离开学还剩几天，陈子迩想着要不要回家一趟，他打了个电话去家里。

　　陈百胜接的，他的意思是反正还有几天开学，就不要折腾了，火车来回也不方便。

　　陈子迩也觉得旅途劳顿，而且他在外面待了太久，钱赚了不少，可是可口的饭菜没吃着什么，这两个月有时担心，有时激动，噩梦还做过几个，瘦了好几斤。

　　可得好好尝尝家乡的味道了，所以，回到宿舍把行李放下之后，他去找了韩茜。

　　走到天音培训班门口的时候，他猛然想起一件事：韩茜不是拜托他帮自己的弟弟找工作来着嘛？

　　他一个人在外面挣钱挣的疯了，一开始几天还偶尔想起，后来则是完全忘了。

　　跟人讲好的，暑假期间回来办这个事，结果这都25号了，差五天都开学了！这有点不地道了。

　　陈子迩走到店里的时候，韩茜正忙，她看到陈子迩出现愣了一下，随后才露出一个浅浅的笑容给他。

　　韩茜似乎心情不错，惊喜的问：“你回来了？什么时候到中海的？”

　　陈子迩看她笑容很真，不似伪装，本来以为她会因为她弟弟的事情略有恼怒，不说给自己什么脸色看，但起码会有点意见。

　　不曾想，这个知性又善解人意的女子好像完全不在意似的，兴高采烈的欢迎着陈子迩。

　　这一幕感动得陈子迩想哭，要是换成周梓君那种性格，估计得冲上来拆了他。

　　但韩茜不会，她只会默默的奉献自己的善良，给别人方便。


第35章 情之所钟 虽丑不嫌

　　韩茜没什么空隙和陈子迩说话，但看到陈子迩手里拎的菜就知道他的意思，所以先让他到二楼坐着。

　　陈子迩不会做菜，但洗菜还可以，煮米饭也还过得去，这是大多数男人的平均水平，他不拖后腿。

　　他这样勤快是看着人韩茜忙的很，太过劳烦别人，他心里也过意不去。

　　等他洗的大差不离的时候，韩茜终于上来了。

　　暑假的忙碌没有打倒她，反而激发出了她一些女强人的气息。她兴致颇高的问陈子迩：“香江怎么样？好玩嘛？回归的时候你见着了嘛？感觉怎么样？”

　　韩茜绝口不提她弟弟的事，这反而让陈子迩的心有些紧。

　　陈子迩回答她，“热闹是热闹，不过都是咱们这边的人热闹，那边的人，可担心着呢。”

　　个中缘由陈子迩稍微解释了一番。

　　等到菜炒好，准备碗筷的时候，陈子迩发现不同。

　　“还有一个人要来？”韩茜准备了三副碗筷。

　　韩茜点头，微笑说：“对，我弟弟，他应该快下班了，我们等等他。”

　　啊？人都已经来了？

　　说起这个陈子迩不好意思了，他连忙道：“你弟弟都来了嘛？你怎么不早告诉我，他工作的事，是我欠了考虑。”

　　韩茜摇头，“没事，没事，你不来中海肯定也有自己的事，而且他现在已经找着工作了，干的挺好的，他自己也满意。”

　　陈子迩知道并不是真的‘没事’，只是韩茜不想麻烦他，所以他还是说：“孙宏那里很缺人的，他人不错，也擅长跟年轻人交流，你要是觉得可以，我明天带他过去。”

　　韩茜感激道：“真的？”

　　“真的。”

　　“那谢谢你了。”

　　陈子迩故意调皮，“嗳，客气了，只要菜做的好吃点就行了，哈哈。”

　　两人坐了十分钟还是不见她弟弟的人影，陈子迩开始有些烦躁，他摇头晃脑的瞎看以消磨时间，这么一看却发现从来都是整洁的床上竟多了个‘异物’。

　　是一本书，陈子迩起身拿到手里。

　　“《浮生六记》，你看的吧？”陈子迩问。

　　《浮生六记》是一本记叙夫妇间平凡生活、坎坷际遇的小清新文字，出自清代沈复之手，书中尽是生活的琐事，韩茜的那个弟弟看的可能性不大，想来还是韩茜读的。

　　“还是以前看的，最近想起来才又翻开。”韩茜回道。

　　陈子迩前后翻了翻，书保存的很新，里面还有一些清秀字体的简单注释。

　　“这两个月应该很忙吧？还有时间看这么闲情逸致的书？”

　　“越是忙，才越要放松。我喜欢这本书的文字给人平淡真实的感觉。怎么，你连这种书也看？”

　　“书本来就是给人看的，我为什么不能看？”陈子迩大言不惭。

　　韩茜说：“我只是惊讶，我觉得你肯定看不上沈复这样的小男人，没想到竟真的看过。”

　　“不，我还是比较欣赏他的，甚至我觉得自己有点像他。”

　　韩茜哑然失笑，“你真是什么胡话都讲，你跟沈复哪里像了，沈复虽然出生书香世家，可是一辈子既没有做上官，也没有经成商，以至于失去了父亲这个依靠之后过上了颠沛流离的生活，从世俗的眼光看，可以说是失败透顶，你欣赏他什么？”

　　“其实，我以前就是这样的。”陈子迩意味深长的说。他说的是真的，他不至于颠沛流离，生活困顿，但那种文青的酸腐气儿，确实有点相似，没有上进心，没有大志气，都算是只想过小日子的男人。

　　韩茜则完全陷入迷惑：以前？以前的陈子迩是那样？

　　说到了自己心中的秘密禁区，陈子迩很快反应过来了，他把话题从自己身上扯开，问韩茜：“那你呢？既然你这样子评价沈复，又为什么要看这本书？”

　　“我是不喜欢沈复，我觉得他没有丈夫的担当，他能写能画我就不信找不到一份养活一家的工作，可是最后却搞的卖儿卖女，芸娘（沈复的妻子）重病竟无钱抓药。”

　　“可是我喜欢书中描述的那种夫妻间平凡的生活，虽然困苦，但彼此真心相待，令人向往。”

　　陈子迩想起了她逝去的丈夫，可能越是得不到，念想就越深吧。

　　眼见气氛有些不对，陈子迩主动说：“其实我最想念的还是芸娘招憨园的心态，这个现在的女孩子太缺乏了！”

　　“你！你！太无耻！梓君知道不知要怎么说你！”韩茜羞中带惊，差点就要出口成‘脏’。

　　憨园是一时名妓，芸娘很喜欢她，即使丈夫沈复有所顾虑，但她还是坚持要为沈复纳妾，抬憨园进门。

　　通俗的讲，陈子迩的念想是正牌老婆主动给老公娶小三的思想，这时候大家还没那么开放，在现代社会当面说出这样的话，确是离经叛道，也难怪韩茜会急。

　　不过陈子迩脸皮够厚，语气中还带点理直气壮，“我只是说出了大多数男人不敢说的话而已。”

　　韩茜怒哼，“我得早早提醒梓君，你这个想法太危险了。”

　　陈子迩也不在意，心想：你要是能劝住她还真是帮了大忙了。

　　再聊下去说不准韩茜要打他，好在，她那个弟弟终于回来了。

　　陈子迩第一眼打量他：眼睛很小，鼻子很尖，个头不矮，肩膀却有点弯了，这……怎么有点贼头贼脑的意思？

　　陈子迩满脸黑线，我的乖乖，看看韩茜那清秀的模样，再看看这弟弟，这真的是一母同胞的亲姐弟嘛？搞的他真想把女娲娘娘叫出来说道说道：你这是一不小心手滑了吧？造的是个什么玩意儿？

　　韩小军也看到了陈子迩，他陪着笑问：“姐，有客人呀，这是……男朋友呀？”

　　陈子迩和韩茜顿时无语。

　　韩茜骂道：“瞎说什么呢，嘴不带个把门的。赶紧洗手吃饭，快点的，等你半天了。”

　　韩小军坐上桌，韩茜才解释：“记住了，不是男朋友，这是陈子迩，陈大老板，我跟你和妈都说过的；这是韩小军，我弟弟，亲的。”

　　韩茜强调了一下‘亲的’，估计是没少被人怀疑过。

　　而陈子迩则惊讶，“你跟你妈都说过我？”

　　“得解释清楚，她的宝贝儿子到底跟了谁工作呀。”

　　韩小军那边，刚坐下的屁股立马又分开，站起来热情的不行，说：“原来你就是陈老板呀？哎呀，我早就听我姐提起了，你，你怎么这么年轻就当老板了？啊？了不起啊，哈哈。”

　　面对自己这个弟弟，韩茜也是忍不住要破功，她用脚踢他一下，说：“赶紧坐下吃饭，话这么多，年轻怎么就不能当老板了？你以为都跟你似的？”

　　“没事，他有此疑问也是正常。”陈子迩第一次看到韩茜这么‘凶悍’，又对韩小军说：“你坐下吃饭吧，不用这么客气，我和你姐认识很久了。”

　　韩小军看着皮倒是蛮听话，老实坐下吃饭。

　　她这个弟弟是个自来熟，胆子大的很，饭桌上主动和陈子迩攀谈了起来，问：“陈老板，你做什么生意啊？挣钱不？”

　　韩茜抚着额头想哭：能不能不要第一个问题就是钱。

　　也怪陈子迩回来的太突然了，她一点嘱咐都来不及给韩小军。

　　陈子迩也是第一次被这么问，想了一下，说：“我就是开了几个店，钱的话还算够花。还有你不要一口一个陈老板，我跟你姐很熟的，你就跟着她喊陈子迩就行。”

　　“那怎么行，你大小是个老板，喊名字多不好，我看我的年纪应该没你大，要不喊你陈哥吧。”韩小军一副正经的样子，仿佛称呼是个特别大的问题。

　　韩茜则喷他：“你套近乎倒是熟练的很，两句话没说，陈哥都喊上了。赶紧吃饭！”

　　陈子迩也觉得这个小子有点意思，说话大模大样的，还自带搞笑的天赋。

　　“那就陈哥吧，比陈老板好听点。”陈子迩点头说。

　　韩小军一点不怕生，也没有什么不好意思，陈子迩一点头，陈哥这个称呼就立马用上了。

　　陈子迩又想起工作的事，问：“你现在在中海做什么？”

　　韩茜嚼着饭的嘴巴都顿了一下，她眼睛盯着自己的弟弟，工作问题可是关乎他以后能不能娶媳妇的大问题，她心想：你小子可得给我好好回答，我刚刚还说你工作挺好，挺满意呢！

　　结果当然出乎她的意料。

　　说起工作，韩小军直接开始抱怨了起来，“我现在给一个修电脑的当学徒，陈哥不是我韩小军背后说人坏话，那孙子根本就不好好教我电脑上的东西，只想着我给他当苦力工，一点意思没有。”

　　韩茜：……

　　你他娘的不要当着未来老板的面骂现在的老板呀！这样人家会以为你以后也会这样骂他！

　　陈子迩则忽略了他的话，说：“觉得没意思就不要干了，明天到我那里去给你找份正式的工作，也不枉你姐姐一直挂念你。”

　　韩小军兴奋异常，人又站起来了，连连说：“哎哟，那真是谢谢陈哥你了，这以后你说往东我绝不往西，肯定尽我百分之二百的力把您这活儿干好！”

　　“谢谢你姐姐吧。”

　　……

　　陈子迩走后，韩小军又在韩茜面前念叨，“姐，这陈老板什么人呀？这么年轻，真是老板吗？”

　　韩茜洗着碗，想起他今天的夸张模样，也是毫无办法，而听到他这怀疑，更是有些火气，说：“你这人，人家好心好意给你份正式工作，你在人前陈哥好陈哥妙的，人后怎么就怀疑上了？”

　　韩小军拿着牙签剔着牙，说：“我哪里怀疑他了，只是因为他太年轻了嘛。”

　　韩茜不语。

　　韩小军想起什么，又问：“嗳？姐，这陈老板到底有多少钱你知道不？”

　　韩茜没有回答他，给了他一个白眼。

　　“哎哟，这个说说又没关系。”

　　“人家有多少钱，跟你没有关系，你总打听这个干什么。”韩茜教训道。

　　“就是好奇嘛。”韩小军还不放弃。

　　韩茜想了想，“好像有一两百万吧。”

　　“这么少？嗯……不过也够了，毕竟他年纪轻。”

　　“什么够了？”韩茜问。

　　韩小军那一双小眼镜笑起来更是眯的看不见，他给韩茜捏着肩，故意讨好肯定没有好话。

　　“有话快说。”韩茜不耐烦。

　　“姐，你说他对我的工作这么上心，是不是……想追你啊？”

　　韩茜转过身扭着韩小军的耳朵，“我看你最近是越来越不知道好歹了，这话也能说吗？你当你姐夫听不到是不是？”

　　“哎哟，姐，痛啊，痛！”韩小军赶紧求饶。

　　韩茜气苦，又无奈。

　　“以后不准说了。”韩茜警告他。

　　“姐夫都已经走了，你干嘛还一直想着他。”韩小军揉着耳朵继续说。

　　“他没死，他活在我的心里。”韩茜倔强的说。

　　韩小军也不是禽兽，他也懂得心疼自己的姐姐，看她一直念着亡夫，也很是担心，喊道：“一个结巴而已，你把自己嫁给了他，又想念他那么长时间，够了吧！你也要看看未来啊！”

　　韩茜大怒，说：“你姐夫就算是结巴，我也喜欢。他用钢琴说出的声音比你们用嘴巴说出的美妙的多！”

　　“我最后一次警告你，以后不准说这样的话，他是我的丈夫，是你的姐夫，永远都是。我韩茜，或许没钱，但情之所钟，虽丑不嫌！你记住了！”

　　韩小军也被吓住，只得在嘴里嘟囔：“随便说说嘛，这么较真干嘛。”


第36章 整个世界都在谈恋爱！

　　陈子迩晚上回到309，只有宋晓波在，还有几天才开学，现在整个校园里都没什么人。

　　宋晓波黑了不少，看来是夏天晒得。

　　“我看到你的行李就知道你回学校了，你怎么来这么早？”宋晓波看到陈子迩推门进来，上去勾肩搭背。

　　陈子迩这一天也累了，走到椅子上坐下，说：“没什么事要忙，就先来学校了。其他人都没来吗？”

　　“崔老二也在，不过不到睡觉的时间你是见不到他的。”

　　习惯了，谁叫人是超级无敌大学霸。

　　歇了一会儿，陈子迩开始收拾自己的床铺，桌子也要擦一擦，两个月的时间，可落了不少灰尘，而且中海气候温暖湿润，各种虫子也多。

　　宋晓波问陈子迩暑假过的如何，陈子迩含糊带过，同样问他，这小子却宣布了一个令陈子迩完全想不到的消息。

　　“我谈恋爱了。”宋晓波这个逼说的时候还带着一丝不好意思，看着陈子迩都难受。

　　有些惊讶，但也还好，大家年纪都到了也正常，陈子迩问：“真谈了？不是，你跟谁啊？”

　　“这叫什么话，我谈个恋爱很不正常？”宋晓波对陈子迩的惊诧表示抗议，随后又说：“人你是认识的，223的张瑾。”

　　陈子迩当然认识，就是谭婉兮宿舍那个有些微胖的姑娘，模样还算过得去，宋晓波应该美死了。

　　“怎么成的呀？”陈子迩也偶尔八卦一下。

　　“我们凑巧在同一家暑假补习班打工，互相了解了不少，我看她好像不讨厌我，就鼓起勇气去追求了。”

　　“可以啊，老蔡还常说你对女生不感兴趣，没想到比我还快，咱们宿舍你也算第二快了！不错，不错。”陈子迩拍着他的肩膀打趣道。

　　却不想，宋晓波一本正经的纠正说：“我不是第二，我是第四。”

　　“啊？什么意思？”陈子迩不解。

　　宋晓波平淡的说：“看来都没人跟你讲啊，估计也是跟我一样不知道怎么联系你。其实老二和老四都谈了，现在……就除了你了……”

　　陈子迩瞪大了眼睛不敢相信：说什么来着！说什么来着！大家都以为你肯定不会单身的那个是最惨的！你到最后肯定是单身！

　　“不是，老二……都谈了？！他不是天天在自修室看书吗？难不成书中真有颜如玉？”陈子迩有点不信的说。

　　宋晓波笃定的点点头，“外院有个姑娘也天天上自习，长得还挺好看，两个月的时间，这两人天天一起早出晚归，好像崔老二都没说什么，莫名其妙的就成了，比我轻松多了。”

　　“这他妈也行？”陈子迩惊奇。

　　我靠，你们这是干什么？春天都过去了好不好！

　　“那老蔡呢？谭婉兮也答应他了？”陈子迩继续求证。

　　“对！他俩去了燕京没几天就成了，他才是第二快，那天晚上给我打电话别提多兴奋了，感觉世界都是他的一样。”

　　走了两个月什么都变了，全世界都他妈的在谈恋爱，就我一个单身狗！

　　“我要搬出去住！”陈子迩忽然决定。

　　“啊？搬出去？干什么？住的不开心？”宋晓波问。

　　陈子迩眼皮抬了抬看着他：“以前住的还算开心，可以后就不一定了，四个人在我面前秀恩爱，我心脏再强大也受不了了！”

　　“秀恩爱？那是什么？”

　　“就是我要轮番看着你们四个和自己的媳妇儿缠绵，这太恐怖了。”陈子迩越想越是这么回事。

　　而宋晓波则他的这个理由搞的哭笑不得，“你陈老三就因为这个事情犯怂？”

　　宋晓波说什么也没用了，陈子迩不是随便讲讲，他是真的要出去住的，而且是买房，不是租房。

　　中海的房子这时候一百多平的大户型也就十几万，他现在买多少套过了二十年就是多少个几千万。

　　他是傻子他才不买中海的房子，最好是黄浦江左边一套房，右边一套房，换着角度看江景，省的审美疲劳。

　　他现在手里也有钱，中海的房地产受亚洲金融危机影响已经出现疲态，甚至已经开始陆陆续续的有烂尾楼出现，尤其是外资承建的一些房产，资金很紧张。

　　……

　　到了很晚的时候，崔旭才回来，刚谈恋爱的他满面春风，这个面瘫竟然也带了表情，果然爱情的力量是强大的。

　　更奇怪的是，原本几乎不怎么讲话的崔旭竟然刚回来就和陈子迩打招呼，而且还一直和宋晓波聊天。

　　最最可气可气的是，这两人开始互相询问哪里有好吃的，说要带女朋友出去约会！

　　陈子迩一个人躺在上铺心中腹诽，这一刻他真的觉得，以前只是单身的他继续在这待着必然就是单身狗了。

　　宋晓波这货还丧心病狂的问陈子迩：“老陈，你在外面比较多，你有没有什么推荐的地方？”

　　“你问我一个单身狗哪里适合带女朋友出去玩？”陈子迩心痛欲裂。

　　崔旭觉得陈子迩有些奇怪，他问宋晓波，“老陈怎么了？单身就单身，为啥还成狗了？”

　　宋晓波自己也不懂，只是觉得好笑，说：“老陈来脾气了，我告诉他，现在咱们宿舍就他一个人是单身，之后，他就变成这样了。”

　　崔旭嘴角尴尬的扯了扯，“不至于吧。”

　　这很至于，大学生活里整个宿舍都在谈恋爱，只有你一个单身，你什么都没做就尴尬了起来，这种味道谁尝谁知道。

　　所以第二天，陈子迩真的去找房了。

　　上学期后半段刘成被孤立之后，整个宿舍的氛围就怪怪的，让陈子迩觉得难受，其实那个时候他就有了想要出去住的想法。

　　除了这一点，还有也是陈子迩自己想改善住宿条件。这也是人之常情，你有经济基础可以住大House，你还想和好几个人挤在宿舍里么？

　　谁不想方便的洗澡，方便的上厕所？

　　不过因为还要上课，所以陈子迩尽量选择比较近的地方，他在中大附近绕了绕，最后中意一家刚刚开盘的叫帝景蓝湾的小区。

　　帝景蓝湾也在太原路上，陈子迩前世的时候来中海玩过，他知道中大附近有个很有名的商业中心，也就是中海市四大城市副中心之一的四角场商业区，得名于四条城市主干道在这里交汇，每个角都有一个大型的商业中心，而坐落在太原路上的就是著名的——万达广场！

　　从这里沿着太原路向前走，就是中海大学，而帝景蓝湾这个小区就坐落在这段路程的边上。

　　住在这里以后，陈子迩去上课，马路都不用过！


第37章 先买个小点的

　　陈子迩做了决定，就选在帝景蓝湾了。

　　买房之前，他在小区里面转了转，这时候的楼还不高，大多数都是只有六层楼高的小户型，墙体全部是灰色的，这让陈子迩有点不喜，不够喜庆。

　　绿化做的也不好，只有几株零星的植物，草坪也很小。而且可能刚刚开盘，到处都是装修材料的垃圾，陈子迩只能躲着灰尘向里面环境更好的地方走。

　　他远远就能看见，这小区有一栋高楼，只有这么一栋，不过建的还算不错，陈子迩站在楼下打眼一看，差不多有十七八层的样子，他不是专业的看不出里面如何，不过想来房型应该比其他的六层楼好一些，也更大一些。

　　陈子迩对这里的房子有些兴趣，不过还是去售楼处看看吧。

　　陈子迩进售楼处的时候，入眼的都是男人搂着女人，整整四对！而这里面单身的人，除了陈子迩就剩三个售楼小姐了！这让刚刚恢复过来的陈子迩又想起了自己是整个宿舍唯一单身狗的事实。

　　妈的，这世界怎么了？谈恋爱的都跑到我眼前来了？

　　陈子迩倒不是生气，而是郁闷：我已经准备好了！房子马上就有了，车子说有就能有！丈母娘你怎么还不发货啊！

　　陈子迩撇开这些人不去看，自己独自一人默默的走到那个最高楼的模型前面，这时候人的服务意识还不够，而且陈子迩看着有些年轻也不像个买房的，所以并没有售楼小姐过来。

　　甚至有两个售楼小姐的眼神从他身上扫过，都不带停顿的。

　　不过他也没在意，陈子迩不想像土豪似的在这里炫富，在售楼小姐面前找存在感没意思。所谓丑人才爱扮酷，穷人才爱炫富，内心足够自信与丰富的人不会搞这些花里胡哨的。

　　所以两边相安无事，陈子迩看他的房，售楼员服务着那些看起来像买房的人。

　　只是他的心态与前世进售楼处的小心已有不同，以前被那价格吓的都不敢讲话，但钱是男人胆，他现在自信多了。

　　陈子迩想看看更具体的东西，他抬头看一下，正好遇到一位售楼小姐的目光，她冲陈子迩微笑了一下，还有个小酒窝。

　　陈子迩向她招了下手，她毫无怠慢之心，踏着高跟鞋快速走过来，甜甜的问：“先生你好，需要我为你做什么？”

　　陈子迩对她印象不错，说：“这里面的房子，具体的户型图，拿来我看看。”

　　他她愣了一下：这个最高楼的房子每套都几十万，可不便宜的。她有一丝怀疑，但还是按照陈子迩的要求做了。

　　陈子迩对帝景蓝湾的印象更佳，从服务人员的培训就看出这家企业很正规。

　　陈子迩翻了一下，有惊喜，“你们这里还有复式房？”

　　“是的。您看的是148平的，面积不大，但是设计出来的空间感很强，面宽大，这样子看这个客厅感觉是不小的。”

　　陈子迩点头，“是不错，你解释的还挺专业。不过还是有点小，有大一点的么？”

　　售楼小姐一听这还嫌小？有钱人啊，这是要真买？不过转念一想自己应该没那么好运吧？

　　不管怎样，她还是做好了自己的服务，她找出一张更大的，说：“这是208平的户型图，是我们帝景蓝湾最好的了。”

　　陈子迩插嘴，“复式房的采光一般都不好，这一套在几楼？”

　　售楼小姐听了一下，哟，复式房的缺点都知道？看来自己今天真的撞大运了！

　　“在16楼，朝阳，采光绝对足！”

　　她劲头起来了，开始细细的为陈子迩介绍，她也是做过功课的，设计的灵魂那一套说的头头是道。

　　再看房子，相比豪华的复式房，200平算是小的了，不过设计也真不错，一楼的大厅已经尽量宽敞了，而且足够大气。他以前一直梦想的屋子就是这样的：第一层是一个超大客厅，地上铺满干净的木地板，再放上软软的沙发，抬头可以看到二楼，这时候你的爱人扶着栏杆对你笑那么一下，成就感十足！

　　就是它了！

　　陈子迩收起户型图，其他的几个房子他不要看了，他做事就是这样，喜欢了，就不要再比较了。

　　“这一套还没卖出去吧？”

　　售楼小姐点头。

　　“好极了，带我去看房。”

　　姑娘一听更兴奋，她朝已经呆滞的两位同事暗暗举个了加油的小拳头。

　　其中一位对旁边的说：“这……不会来真的吧？”

　　买房的几对夫妇眼中带着羡慕，甚至还有深深的不信，还有嘀咕声：“别在这装大款带人小姑娘玩啊。”

　　有杂音，但这一刻的陈子迩身上依旧围绕着某种光环，这是他前一辈子根本摸不着东西。

　　跟着陈子迩的售楼小姐则提醒自己冷静，交易这种事不到最后的付钱签合同就不算真正完成。

　　路上，她问陈子迩：“先生贵姓？”

　　陈子迩脚步不停，“免贵姓陈。”

　　“哎哟，那我真是运气不错，和陈先生你是本家呢。”

　　“陈什么？”

　　“陈琳。”

　　名字挺好听，嘴也够甜。

　　“做好自己的工作，如果房子品质好，我会买的。”算是她工作还不错的鼓励，陈子迩给了她一颗定心丸。

　　陈琳则力保房子的质量绝对过关。

　　进了这栋楼才知道里面已经装修的很好了，没有出现这里一坨水泥，那里一根破管子画面。

　　陈琳为陈子迩解释：“这是我们公司的高端住宅房，所有的材料都是高档的，包括电梯、门都是名牌产品。”

　　陈子迩一路点头。

　　进入屋子的时候就更喜欢了。

　　右手边就是很大的客厅，往前是阳台，今天阳光不错，照的整个屋子暖洋洋，左边是餐厅，隔着一扇门的应该是厨房，楼梯就靠在门手边，同时分隔了客厅和餐厅。

　　陈子迩脑海里已经在想象装修好了以后，那干净明亮的屋子了。

　　走上楼去，是三间卧室和一个卫生间，一个大的卧室，两个比较小。

　　“总价多少？”陈子迩边看边问。

　　“48万。”

　　陈子迩转头看了她一下，他看房子的经历很少，总是回想起前世那一次胆战心惊的样子，以及那胆战心惊的价格。

　　现在站在这么好的房子里，听着48万的报价，还真有些恍如隔世的感觉。他的感觉就是：这么便宜？

　　陈琳以为他嫌贵，正想说‘倒霉’，却没想到陈子迩只是简单停顿一下就继续看了，完全不为48万这个巨大的价格所影响。

　　陈子迩花了点时间，上上下下的看了两个来回，陈琳则尽心竭力的把这间屋子夸上了天。

　　站在二楼的栏杆旁，陈子迩俯视下面，忽然觉得宽是够宽，但不够长，想想毕竟才200平，算是比较小的复式了。

　　算了，离学校这么近的地方能有这么好的已经不错。

　　陈琳看陈子迩眉头皱那么一下，心里一咯噔，想着哪里出了什么问题，却没想到陈子迩自己嘀咕：“小就小点吧。”

　　陈琳脑子转不过来了，小？这还小？

　　陈子迩一拍光滑的栏杆，说：“就它了！”

　　陈琳心头狂跳。

　　“定……定了？”

　　陈子迩点头，“其实我还是觉得有点小，不过也没选择了，先买个小点的吧。”

　　“先……先买个小的？”陈琳已经不理解这个节奏，你到底有多不在乎这48万？

　　震惊之外，也有狂喜，这单子成了对她来说就是非常可观的提成！

　　兴奋之余，陈琳的素养还在，她满面笑容的说：“恭喜陈先生有个新家，那陈先生是选择全款吧？”

　　陈琳紧紧的看着他。

　　陈子迩轻飘飘的点头，“嗯，购房意向书带了吧？”

　　陈琳不争气的呼吸乱了节拍。

　　陈子迩大笔一挥签了意向书，然后出发去银行，这么大的一笔钱，肯定是要走银行的，哪能带在身上。

　　陈琳说要陪陈子迩一起，却被拒绝，“你好好工作去吧，我定了买就不会跑，你放心吧。”

　　陈子迩一个人去了最近的银行，陈琳则有一丝担心，心下惴惴的回了售楼处。

　　她刚回来，另外两个小伙伴就围了过来。

　　“琳琳，怎么样？”

　　陈琳说：“谈好了，意向书都签了。”

　　两人惊讶，“真的买了？不会骗子吧？那套可要48万！”

　　其中一人算起了数学题，“我现在底薪900，算上提成可以挣1500一个月，一年就是1万8，48万那我不吃不喝要挣20多年！”

　　“而且看起来还没我们大，看来是生在了有钱人家！唉，命好就是不一样。”

　　另外一人则担心，“说不定是骗子。”

　　陈琳也细想也觉得难以相信，但购房意向书是真真切切的，一时之间她还真有些矛盾，又想到之前陈子迩说的话，“你们知道吗？他看了房子还嫌房子小，我的天，那房子两层嗳，明明这么大，哪里小了！还说，先将就着买个小的！”

　　两个姑娘也是一脸懵逼，这难道就是有钱人的想法？

　　“不过看他穿着不像有钱人家的孩子啊！”

　　陈琳也觉得是，她想着陈子迩的‘平易近人’确实不像富翁家的人，他自己又这么年轻家里没钱那就代表他没钱！

　　这个客户，太难以捉摸了。

　　陈琳心中疑惑多多，可她现在做的只能等，患得患失间又有些焦急，陈子迩半个小时后才来，她却觉得像过了大半天一样。

　　陈子迩第二次来到这个地方，和上次没人看他不同，三位售楼小姐都是讲眼睛放在他的身上。

　　而他一脸什么都没发生的表情，把银行给的写着48万汇款的回执单拿到陈琳面前。

　　“签合同吧。”

　　陈琳大喜：“是真的！”


第38章

　　买完房子后，陈子迩抓紧时间找人装修，正好因为布丁便利点的扩张，孙宏一直跟装修的人有联系，虽然这次不是装修商店，但想来都是可以做好的。

　　孙宏进了房子的时候，惊得半天合不拢嘴，“你就这么简单的在中海买了这么大一套房子了？”

　　陈子迩说：“一个人卖我买的简单交易过程，你还想要多复杂？”

　　孙宏第一次觉得自己的年纪大了，现在的小年轻整天在想什么他都不知道！

　　“不是，这么大的事你说决定就决定了，你父母知道吗？”

　　陈子迩歪着头想了一下，“你说得对，我现在去打电话告诉他们。”

　　孙宏：……

　　……

　　29号下午薛博华找到陈子迩，今天晚上就是他说的，邀请陈子迩去他家做客的日子。

　　薛立早就要见陈子迩，现在东南亚金融危机愈演愈烈，这个当初预言泰铢暴跌并为之投入真金白银的人，却是一个小小年纪的大一学生，他怎能不好奇？

　　只是陈子迩一直不在中海，25号回来后，薛立自己的工作也繁忙，直到今天晚上才抽出时间。

　　去薛博华家的路上。

　　薛博华问：“你这次赚了多少钱？”

　　陈子迩脑子转了一下，没说出实话，“30多万美元。”为了增加可信度，又添了句，可惜道：“一开始赚了60万，后来太贪心亏了点。”

　　薛博华看他嫌少的样子一阵无语，强调说：“那是200万人民币了！”

　　陈子迩顺势点头，“运气好，赚了那么多，嘿嘿。”

　　不想细细追究这个问题，陈子迩问薛博华：“你们家怎么会想到要邀请我？”

　　薛博华如实相告：“你托我兑换100万美元的事，我跟我爸讲了。他是搞经济工作的，应该对这个感兴趣吧，所以想见你。”

　　搞经济工作的？

　　陈子迩头脑顿时胀大！完了，这是要我去谈经济啊，忽悠一个比自己还懂的人，这可太容易出事了！

　　忽悠内行人，陈子迩前阵子干过一次，然后华丽丽的失败了，卫朗自始至终都觉得陈子迩的歌是别人写的！

　　还好有点时间，陈子迩抓紧想了下关于专家是怎么解释亚洲金融危机的，此外，他又给自己打气：他毕竟也算亲身经历过的！

　　陈子迩见到薛立的时候也觉得难怪薛博华不是什么纨绔子弟，薛立给人的感觉就很正派，在家穿的也随便，只是简单的灰棉小背心，跟薛博华一样戴着眼镜，但瞳孔里投射出智慧的光芒。

　　像官员，也像一个儒雅的读书人。

　　薛博华的妈妈比薛立看着年轻一点。薛妈妈热情好客，对陈子迩的来访很是开心。

　　坐在薛家的客厅沙发上，陈子迩第一次同这么高级的官员对话。

　　一开始没有聊什么金融危机的话题，只是随便拉拉家常，问陈子迩是哪里人，父母干什么。

　　不久后，晚饭开始，薛妈妈还问陈子迩有没有在学校谈朋友。

　　陈子迩说没有，薛妈妈还说你那么优秀应该有女孩子追你吧？陈子迩把战火引向薛博华，说他在学校才会有人追。

　　薛妈妈还不放弃的要给陈子迩介绍对象，薛立可能不喜欢这些莺莺燕燕的东西，阻止了她和陈子迩的对话。

　　转而和陈子迩聊起了布丁的情况。

　　陈子迩向他介绍，“布丁便利店，当初是我一个简单的想法，没想到现在效益出乎意料的好，便利店的商品与服务以及购物环境都是顶尖的，可以说深受消费者的喜爱。”

　　“我们的另一位合伙人前两天刚刚告知我，第五家分店的开店已经提上日程，现在每家店的平均日营业额已经达到4000块，算起来从3月份第一家店开业，到现在才半年时间，布丁已经是一家月营业额近50万的小企业了，而且还在不断的增长中。”

　　薛立点头，他是很希望中海出现这样年轻朝气的小企业的。

　　陈子迩继续介绍：“布丁的战略是走向连锁，扩大规模，未来的分店甚至可以达到上万家，这我是有信心的！”

　　薛立赞说：“小陈年纪轻轻雄心也很大嘛，我也希望布丁能成长到上万家的规模呀，甚至作为代表中海的本土企业走向全国。”

　　陈子迩反而谦虚起来，“虽然我喜欢仰望星空，但做企业还是要脚踏实地，眼下我们先要做好深航区的布局，在深航区做得好，才能在中海做的好，在中海做好了，推广至全国也就不成问题了。”

　　薛立听的津津有味，却又好奇另一点，“现在泰国发生了很严重的金融危机，菲律宾、马来西亚甚至印度尼西亚都没能幸免，你是做企业的，对这个应该也比较敏感，可我感觉你好像一点都不担心经济大环境的问题。”

　　陈子迩一愣，这还真是，现在大家都怕我们国家也遭殃，而且东南亚也是我们重要的贸易伙伴，受影响是肯定的，从事商业的人多多少少都会觉得形势不佳，只有他，信心满满的样子，还要仰望天空走向全国呢。

　　陈子迩细细思索了一下，说：“因为我对我们国家的经济还是比较有信心的。”

　　这薛立就要问了：“信心从何而来？”

　　陈子迩说：“一方面我是相信我们国家管经济的领导人。”

　　薛立以为这是场面话，但陈子迩说的是真的，可以这么说现在还是副总理的朱先生在国家经济决策容错率最低的时候，做出了最正确的决定。98年他老人家说花三年时间解决国企效益差坏账多的局面，没有人相信他能做到。可他不仅做到了，而且是在国家经济受到亚洲金融危机的影响下做到了，确实很了不起。

　　陈子迩继续说，“第二，我们国家的外汇储备充足，人民币前些年又连年贬值，不存在泰铢这种‘该贬而不贬’尴尬局面，所以也就不太可能出现像泰铢那样的贬值危机，而只要金融不出大问题，那么整个经济运行大的问题应该没有。”

　　“再者，本来我们的经济就是依赖于投资的，即使出口受了点影响，但受影响的面于经济整体来说有限。”

　　薛立点头，陈子迩说的确实有点道理，他又补充说：“你的判断应该还是正确的，众人恐慌时，你能保持理性，说明你有自己的思考和想法。你刚刚说金融不会出大的问题也很有见地，大多数的百姓是不懂的，其实我们的资本市场没有完全对外开放，或者说基本没有对外开放。进来的外资都是设备投资，借的外债也基本是中长期的外债，所以这些外资想抽逃也很难动的了。”

　　“可以这么说，投机力量想要动摇我们国家的经济，那是想太多，没什么渠道的。”

　　陈子迩也佩服，站在未来放马后炮大家都会，可是站在今天去看明天那就不一样了，薛立能在东南亚的危机急剧恶化的情况下对本国的经济保持乐观，说明他的专业性的确很强。

　　“我呢，也听小华说过你在6月份就不看好泰铢的观点，泰国的经济有些问题那不是秘密，可是你怎么就能确定，不早也不晚，就在这个暑假泰铢出问题了呢。”薛立问出了自己的主要疑问，也是他请陈子迩来的目的。

　　关键的时候到了。

　　首先陈子迩先做了否定，“薛叔叔你抬举我了，我从来都没能确定泰铢什么时间出问题，其实我入场时间早了，一开始亏了一点。我也是不知者无畏，事后吓出了一身冷汗。”

　　“而且我也不是在今年6月份才不看好泰铢，事实上，我从95年就已经不看好了，那个时候我只是觉得东南亚的经济有些不健康，而发生烈度这么大的金融危机，我是万万没有想到的。至于为什么选择在6、7月份入场，一方面是观察了那么久觉得时机差不多了，有点赌一把的意思，另一方面，我有观察过，泰铢的汇率在今年的2月份、5月份都出现了剧烈的波动，那个时候我就感觉到有背后的力量在撬动东南亚的资本市场，攻击泰铢的汇率。”

　　“其实我把握也不大，最多也就五成，但股市、汇市以及期货市场都是这么回事，事情发生之前都有不确定性，有五成把握就不错了，有十成把握再出手，说是能赚钱最后铁定亏钱。”

　　薛立和薛博华都抿着嘴唇，真是亲生父子俩，那震惊的神情一样一样的，他们不是不信陈子迩说的，他们是不敢相信这个20岁的小伙子有魄力动用一百万美元这么大的资金去干只有五成把握的事！

　　所以薛立说：“你投入的资金太吓人了，100万美元啊，可是笔巨款！”

　　薛妈妈一惊，“多少？100万美元？没亏掉吧？！”

　　陈子迩说：“那倒没有，不过也没赚到多少，后面操作不当还亏回去了一点。”

　　薛博华悠悠道：“赚了200万人民币，说没赚多少。”

　　陈子迩心想：你给我闭嘴！我快要圆不回来了！

　　而薛妈妈看着陈子迩的神情都不一样了，亏了是她没有闺女，不然就要让陈子迩给他当女婿了。

　　薛立还在咀嚼陈子迩的话，其实陈子迩自己说的并不完美，理由也不是那么的充分，但最后一句话说的好，想在股市汇市里面赚钱，就不能等到十足把握的时候再出手，哪有那么便宜的事情，风险很低，收益还大，做梦呢！

　　饭后，陈子迩又待了一小会儿便走了。

　　薛立则对薛博华说：“你这个同学很不简单，你看着他说的轻轻松松的，这里面的难度可是不小。”

　　“以今天分析昨天，有思维就够了，可是以今天畅想明天，那得思想深厚才行，这完全是两个概念的事。况且敢拿那么多钱去堵，这本身就是很需要的勇气的事。但是这种极端的事情还是要少做，有了钱做点实业利国利民，虽然挣钱慢，但是踏踏实实的。你可以把这个我这个意见传达给他。”

　　薛博华沉默着点头。


第39章 大二

　　中大在9月3号正式开学，在这之前陈子迩把韩茜的弟弟韩小军送到孙宏那里，布丁的第五家店马上开业，第六家店的装修也要开始，还要考察第七家店的地址。

　　现在孙宏整个人都忙晕了，但韩小军是陈子迩亲自领来的，他上了不少心，好在韩小军虽然话多，但并不代表他工作不认真。

　　韩茜也一遍遍的叮嘱他，不求你出人头地发大财，但起码不要给别人添麻烦。

　　韩小军听了姐姐的话，但是他觉得自己要出人头地，以前是没有机会，现在有了能接触到老板的机会，他要努力展现自己的能力。

　　蔡一峰1号就出发来沪，开学两天前他就到了，8月份和谭婉兮分开了一段时间，这可把他憋坏了。

　　刘成来了之后一声不吭的把自己的行李搬走了，让人没想到的是他比陈子迩先一步住到了外面去。

　　刘成家里有点钱，这是309每个人都知道的事，可惜这并没有为他赢得尊重，蔡一峰甚至还说‘早走早好’。

　　老好人宋晓波上去寒暄了几句，然后目送他离开。至于崔旭，则当这件事没有发生一样。

　　从此309再无刘成。

　　陈子迩倒没有伤心，只是觉得唏嘘，一年前他们刚遇见的时候还在一起喝酒吹牛，仅仅一年，物是人非。

　　宿舍门边上还挂着蔡一峰雕刻的‘谁无兄弟、如手如足’的木板，虽然他的技术根本不是像他吹的那样好，刻的歪歪扭扭跟厉鬼哭号一般，但它代表了309的兄弟情。

　　其实他没有怪过刘成，只是觉得他不能深交，陈子迩从没孤立他，是他自己已经失去了其他人的尊重，这是陈子迩没办法掌控的事情。

　　陈子迩没想到的事不止一件，周梓君说她暑假没有回去这也是一件。

　　他在中海大学的图书馆里看见的周梓君，这个小姑娘在三楼的经管类的书海中徜徉。

　　陈子迩问她：“你一个中师院的学生，怎么跑到这里来了？”

　　周梓君回答说：“中大的经管学院比较强，藏书质量也更好。”

　　周梓君拉着陈子迩来到图书馆的顶楼，上面除了几个空调外机以为就没什么东西了。

　　“我都不知道在中大的图书馆上面视野这么开阔，天气好的时候我还能看到黄浦江行驶的货轮。”

　　可惜今天运气不好，看不到。

　　不过上面的风景确实不错，整个深航区应该可以尽收眼底。

　　陈子迩问她：“你暑假一直待在这儿？”

　　周梓君点头，她看起来有些干巴巴的，吹了两个月空调，身体的水分被吸走不少。

　　“怎么不回去？”陈子迩问。

　　周梓君还是一样的笑嘻嘻，今天又见到陈子迩，心情格外的好，说：“我不要当老师了，我要当会计。”

　　“这是为什么？”

　　“我姑父是做建材生意的，我就问我姑姑，一个女人在能力不是那么强的情况下，怎么能做到对一家公司至关重要。”

　　“我姑姑说，没那么难呀，管着钱就可以了。”

　　陈子迩：……

　　周梓君得意的说：“怎么样？我的小算盘打的不错吧。”

　　陈子迩发笑：“也亏你能想的出来。”

　　“以后你是CEO，我就是CFO，咱俩强强联合，公司呢，也不用做的太大，跟微软差不多就可以了。”周梓君豪情万丈的说。

　　“能不能有点靠谱的目标？”陈子迩无语。

　　周子君忍不住大笑，开始止不住的叫陈子迩为‘陈总’，明明没那么好笑，可不知道为什么，她却笑个不停。

　　陈子迩的大二就这样有点怪怪的开始了。

　　周围的每个人都在发生新的变化，搞的他有点心痒痒想要冲出学校，学着那些互联网的大牛也去创业一把，人生嘛，不外乎博一次。

　　不过想想还是算了，大学只有四年，以后要工作的日子却长着呢。

　　开学后让陈子迩最开心的是，高数课不见了！

　　他已经可以想见自己的课程任务有多么的轻松了。

　　这学期开始，学院给他们开设了更多的专业课，陈子迩作为一名交通工程专业的学生，至今还不知道自己这个专业以后具体要做什么，说起来都很丢人。

　　刘成的出走，从某种意义上来说对309是件好事，这里又恢复了往日吹牛打屁的欢乐，不过渐渐的陈子迩发现对于他好像不是什么好事。

　　因为剩下这三人根本就没有同情心，动不动就要说自己今天和女朋友干嘛干嘛了，而且一说起来就止不住。

　　这是个陈子迩插不上嘴又不愿意听还不得不听的话题，想想有多难受。

　　晚上躺在床上，众人聊天。

　　蔡一峰还劝陈子迩：“我觉得周梓君就很好，婉兮说人一心一意的喜欢着你，你就不要抻着了，早点答应得了。”

　　宋晓波和崔旭都觉得有道理。

　　宋晓波更稳重一点，他问：“老三你心里究竟怎么想的？”

　　陈子迩说：“爱情是个很靠感觉的事，感觉来了，老蔡能追着谭婉兮一年不放手，感觉不来，说什么都是假的。经营感情也是一件不容易做好的事，如果不是发自心底真正想要在一起的渴望，任何一个小挫折都容易让你们经营崩掉，我哪里有抻着她，我反而是对她负责，也对我自己负责。”

　　蔡一峰不接受这一套，他讲，“屁，谈个恋爱哪那么多的事，你还负责，你负责就不应该这样对人家。”

　　宋晓波也同意，“就是，老三，你说你一个年轻大小伙，怎么一点激情都没有。”

　　蔡一峰又说：“连崔老二都荷尔蒙分泌了，就你天天谈感觉。”

　　崔旭为自己辩解，“我走的是罗曼蒂克路线，比老三更靠感觉。”

　　众人作呕。

　　宋晓波又问：“那老三你有喜欢的姑娘吗？计算机的那个盛浅予？”

　　“她？”陈子迩摇头，“那是个崔老二一样的学霸，说出来你可能不信，我和她只谈论学术。”

　　“那你还认识什么女生吗？”

　　陈子迩：……

　　我都自己认了单身狗了！这问题也太狠了吧。

　　蔡一峰说：“你应该去参加点学生会这样的社团，加个足球社团天天跟一群大老爷们混在一起有什么前途。你不是还学钢琴了嘛，我明天跟学姐说说凭你这个才艺学生会肯定要你。”

　　陈子迩没有说不，多读书，多认识人，这样的大学生活也不错。

　　于是陈子迩唯一一次插得进嘴的感情话题最后以谁也没有说服谁为结局，宋晓波说他没有激情，应该是说对了，这很正常他又不是二十岁，哪里来的激情。

　　周梓君的确让他很感动，可感动不是爱。有的时候总是有许多人分不清感动和爱，因为两者在表面上看起来几乎一样。

　　况且你没有决心与能力去给女孩儿幸福，就不要伸手去脱人家的衣服，这是陈子迩对待感情的原则。

　　这件事只能交给时间来解决。

　　除了感情的事情外，309的人又开始对电子产品有了莫大的兴趣，尤其是蔡一峰，这小子最近对移动电话爱的不行，而且占有欲一天比一天强，今年诺基亚好像出了一部GSM网络的移动电话，陈子迩不知道是不是第一部，他只知道小巧的移动手机确实开始俘获消费者的心了。

　　这部诺基亚8110在陈子迩眼中土的跟块砖头一样，头顶上还有一个天线！OMG，要多丑有多丑。

　　不过这时候大多数人却觉得它酷毙了。蔡一峰想了很久，觉得一定要送一部给谭婉兮，可是它太贵了，中文版的售价高达8000多人民币。他准备搞点什么来挣钱，正绞尽脑汁的想着。

　　这也可以理解，在人均工资只有1000左右的1997年可以说是只有中产阶级以上的人才用得起的高端产品。

　　这个时候手里拿着一部诺基亚，那跟后来拿着Iphone给人的感觉可不一样，前者比后者更加高大上，虽然售价都是6000到8000不等，可是人的收入水平是不一样的，二十年的差距在一个经济高速发展的国家里是很显著的。

　　在1997年，这部带着巨丑天线的滑盖手机，因为其弯曲造型和自动下滑盖的设计深受人们的喜爱，拿着8110滑开盖子时，会伴随着一声清脆的咔哒声。

　　这个声音传达出的就是：我可是用着8000块手机的人，都给朕跪下！这和后来所有的Iphone手机套，不管怎么设计一定要给个小圆圈露出那个手机背面Logo的心理是一样一样的。

　　陈子迩没有炫富的怪癖但是他还是准备买一部，电脑这时候还很破，用处对于他而言也不大，但是手机是真的有需求的，总是去找公用电话太麻烦了。

　　蔡一峰和宋晓波以为他只是说说而已，可没过两天，陈子迩真的拿了一部在手里，看的众人眼睛火热，羡慕不已。

　　“你哪来的钱？”

　　陈子迩不想再跟别人讲什么股市炒汇率的事了，引起薛立注意这件事算是给了他一个提醒，遇着真正懂的人，就很麻烦，你去忽悠，不能保证每次都忽悠成功。

　　所以陈子迩把理由放在了布丁便利店上面。

　　“你们喜爱的布丁便利店，其实我是老板。”


第40章 羞耻了一把

　　让他们相信自己没有说谎不是一件容易的事，尤其蔡一峰，他是怎么都不相信陈子迩会是那家超级火的布丁便利店的老板。

　　也难怪，陈子迩从来没有跟他们讲过，他觉得这种事跟几个小屁孩讲也没什么意思，他本人又去的少，老蔡他们又以为他每次出去失去学钢琴了。

　　所以迄今为止，离陈子迩距离最近的人反而还没发现。

　　而为了证明自己没有吹牛逼，陈子迩直接带着他们去了布丁便利店，他自己来的确实少，里面的样子跟上次留下的记忆已经大不同，主要是卖的商品有所差异，还添了一台冰柜用来售卖冷饮。

　　蔡一峰和宋晓波两人跟在陈子迩的后面，有说有笑的想要看他怎么把这个牛逼吹瓷实了。

　　却没想，陈子迩大步的买进门，两人跟在后面马上就听到一句：陈总下午好。

　　蔡宋两人对视一眼：不会是真的吧？

　　陈子迩对工作人员有印象，叫华若秋，但是只有她一人却不见钱红莹。

　　陈子迩向她点点头，说：“你好。怎么就你一个人？钱红莹呢？”

　　华若秋表情怪异，“陈总……红莹姐调去四店了，四店前不久开业，孙总让她负责那里的事情。”

　　尴尬了……

　　作为老板，竟然不知道这个事。

　　但陈子迩毕竟老江湖，马上就说：“哦，对，孙总跟我提过，这个决定做的不错。”

　　华若秋又不是三岁小孩，哪能不知道陈子迩是装的，但毕竟陈子迩是老板，而且后面两人好像还认识陈总，她哪里有胆子当陈总朋友的面揭穿他，因此只是憋着笑点点头。

　　陈子迩又鼓励：“你也要好好干，争取调去分店当个店长。”

　　听到大老板这么说，华若秋一脸惊喜，连连点头。

　　而身后的蔡一峰和宋晓波都震惊了。

　　“你真是老板呀？”蔡一峰再次确认。

　　陈子迩点头。

　　宋晓波已经不知道说什么了。

　　蔡一峰缓了过来猛勒陈子迩的脖子，“你个黑心的资本家，一个小冰棍卖一块五一支，你怎么不去抢啊！”

　　陈子迩：……

　　华若秋站在旁边忍不住的‘噗嗤’一笑。

　　陈子迩则连忙提醒：“有员工在，回去再闹！”

　　里面还有顾客，因而陈子迩把他们又带到外面，说：“我没有老板的气质嘛？你俩这么不信我？”

　　宋晓波渐渐接受了这个事，他一直都知道自己宿舍的老三平时话不多，但是做什么都极有主见，又有胆识更兼聪明，将来肯定是个人物。

　　只是没有想到，他会成功的这么快。

　　蔡一峰恨恨的说：“你这样，让我怎么面对谭婉兮，我以后在她面前吹牛逼都没有底气了。”

　　宋晓波深以为然，都是眼前可以看到的、平时能够接触到的人，张瑾肯定也会对比的。

　　“是不是好男人和这个又没有必然的联系。”陈子迩不在意的说。

　　这两个大学生想的不是陈子迩一人得道，他们能得到什么好处，而是想着女朋友，年轻单纯就是好。

　　蔡一峰根本没有理会这句话，他透过玻璃看着布丁便利店里面，眼睛投射鄙视的味道，说：“你的奸诈简直超乎我的想象，还说你和那个盛浅予只谈论学术？谈学术会把她谈到你自己的店里吗？”

　　陈子迩不理解，他顺着蔡一峰的目光看过去。

　　哈？

　　还真是盛浅予，她怎么穿着布丁便利店的工作服装？

　　宋晓波也觉得这肯定是陈子迩安排的，拍着他的肩膀说：“加油，赶紧脱单！”

　　蔡一峰觉得不好，“我还是支持周梓君，看在她一直照顾我们家婉兮的份上。”

　　“所以，她总是对我的动态了若指掌，嗯？”

　　蔡一峰脸皮厚着呢，浑然当做没有听见，好像这事跟他一点关系都没有似的。

　　宋晓波说：“老蔡，咱俩先走吧，别当电灯泡。”

　　蔡一峰不走，“我得看着他，不能让他做出禽兽之事。”

　　陈子迩无奈，“我要说我和你们一样，刚刚才知道盛浅予在这里打工……”

　　“你们相信吗？”

　　两人毫无表情的摇头，“不信。”

　　陈子迩：……

　　……

　　他还真不知道这事，这个甩手掌柜他当的彻底着呢。

　　所以他去问了孙宏。

　　“一店的新员工什么时候招的？”

　　孙宏茫然，不知问这个干什么，但还是回答说：“哦，我记得她，有一段时间了吧，好像6月底就过来了，那小姑娘长的那叫一个精致。看着柔柔弱弱的，但其实外柔内刚，工作很拼，厉害着呢。”

　　布丁便利店即使是收银员任务也很重的，不是简单的找个零钱那么简单，现在都开学了，盛浅予学习又特别认真，能顾得过来？

　　陈子迩觉着布丁是不是随着规模的扩大，骄傲主义抬头了，对之前他所要求的经营理念有些不在意了。

　　他具体的问了盛浅予的情况。

　　谁知道孙宏继续赞不绝口，说：“我早就想和你说来着，这小姑娘是个人才！”

　　陈子迩觉得有点意思，问：“怎么了呢？”

　　“先说结果，一店原来主要的客户群是学生，按理说到了七八月份，销售额铁定下降，七月的前两周的确是这样，可是后来就不一样了，原本我们一直稳定在2500左右的，我上次不是跟你说慢慢涨到了4000的日销售额，就是她的功劳！”

　　“这么夸张？”陈子迩略显不信。

　　孙宏点头，“你制定的策略是很好的，摸清周围的人最需要什么东西，然后订货。可是小钱和小华两人，只会简单的记数据，第一天哪个多第二天就订哪个，却不知道策略是死的，人是活的，每一天都有很多偶然事件发生的。这个盛浅予可不一样，她把所有记录的数据进行整合分析，而且还写了一个叫什么算法的东西，我也不懂，反正挺管用的，她把这个叫做信息系统，为此我还专门购买了两台电脑。”

　　陈子迩心想：这么牛逼！

　　又问：“那她现在呢？每天都上班吗？”

　　孙宏摇头，“不是的，一般是晚上上班的，她要收集好一天的数据，其他时间偶尔才来。我看她很厉害，就按原工资给的。”

　　陈子迩点头。

　　便利店建立自己的店铺信息系统这事陈子迩是听说过的，7-Eleven就有自己的店铺信息系统，而且每年花重金不断升级改善，几十年来如一日，后来证明这个系统极大了提升了便利店的效率。

　　只是这是和数学以及计算机相关的东西，具体是什么原理，陈子迩是不明白的，而且布丁到现在也就五六家店，搞这个还太早，他本来是想着等有个几百家再去找这方面的人才筹建这个东西。

　　没想到这个数学超级牛逼的盛浅予还能摸出点这个门道。虽然有点偏早，但让她试试也无妨。

　　后来，在学校里撞见盛浅予，陈子迩和她聊起去布丁的事。

　　他问：“怎么想起来去布丁便利店工作了？”

　　盛浅予寻思一下说，“你去的时候看到我了？”

　　“嗯，前两天看见的，见你忙，就没打招呼。”

　　她又说：“我是找暑假工的时候去这家店应聘的，我觉得工作环境和待遇都挺好的，所以就去了。”

　　陈子迩觉得有些自豪感，“便利店漂亮吧？”

　　盛浅予点头，她说：“不仅便利店设计的很潮，布丁的孙总也很厉害的，我听他讲话时知道他去年都破产了，却在绝境中创造了布丁。”

　　陈子迩：……

　　没有我，他已经在绝境中GG了。

　　“但其实我们还有一个大老板，我听同事说起布丁的经营理念，就觉得这肯定是个超级厉害的人。”

　　陈子迩听着很受用，不要脸的继续问：“怎么个厉害法？”

　　盛浅予说的眉飞色舞，“我觉得他把便利店开活了，以前我的概念一直是：开好了店，然后只能等着客人来。要是没等到，那就惨了。可是布丁不一样，他是化被动为主动，我是第一次见到这样做生意的思路。”

　　见陈子迩毫无惊讶的样子，盛浅予不服，说：“你知道吗？布丁便利店能知道明天大家最爱吃的食物是什么，需要多少份，最爱喝的饮料是什么，需要多少瓶。来购物的人年龄结构是怎么样的，其他的分店还能分析出附近的居民收入水平是多少；明天下雨，我们会准备好雨伞，明天高温，我们会准备好冷饮。我们每一天卖的东西都是打算好的。”

　　陈子迩看她滔滔不绝的，故意说：“有那么神奇吗？”

　　盛浅予很笃定，“我说的都是真的！我以前都不知道一个小小的便利店，里面有那么多的细节，而且把很多人忽略的‘数据’资源当成一种核心资源来运用，这种运用数据的思想也启发了我，告诉你我还用上我学的数学了！我觉得那个老板肯定是跟你一样的天才！”

　　盛浅予还觉得陈子迩也是天才，上次陈子迩陈述的社区和社交的差别，盛浅予至今都在琢磨，这里面的东西多着呢，Facebook几千亿美元的市值，那么一个巨头公司，哪能几句话就讲清楚。

　　陈子迩听了她这么一番夸赞，脸皮再厚也受不了了，撺掇着别人夸自己，这太不要脸了，有点羞耻。


第41章 一波三折

　　在布丁工作还是占了盛浅予的一点时间的，她找陈子迩给她当翻译的次数就比上学期少了很多。不过她自己的英语也一直在进步，相信再过不久，以她的智商就可以独立阅读了。

　　阅读英文书籍、文献或者是报纸，这都是一个习惯的事，要说难，开始的时候难的不得了，读没两句就要查单词，但要说难上天那也不至于，你只要英语的基础不错，并坚持下来，有个大半年也就差不多了，而且像盛浅予这样专注于一个领域的阅读就更简单，因为专有词汇总共就那么多。

　　陈子迩是过来人，这个过程他是知道的。

　　盛浅予在布丁干的不错，他也就由着去了。

　　陈子迩最近开始关心他在帝景蓝湾的房子装修的事了，这些人都是孙宏找来的。

　　现在孙宏可是他们的大客户，布丁便利店一家接着一家的装修，活儿根本就干不完，而陈子迩是比孙宏还大的老板，他们就更不敢玩鬼了。

　　陈子迩选择的是最省心的办法，全部包给他们，价格不是问题，就是不能用一些劣质的装修材料，搞的满屋子都是甲醛，那是省钱不省命。

　　孙宏本来不懂装修的，但是为了不至于被人坑，他也成了半个专家了，各种装修材料的价格，他都是知道的。

　　本来一切都进行的很顺利，不想邻居出来闹事了。

　　装修的负责人姓吴，他给陈子迩打电话，说对面的屋主已经投诉装修扰民了。

　　陈子迩正在上课，头低到桌子下面去才接到这电话，感觉很是倒霉，听吴师傅的语气急的很，没办法，他只能逃课了。

　　装修的确会有噪音，这是理亏的，做人不能只有立场没有对错，换做陈子迩自己住在家，然后楼上天天钻地板，他也会疯。

　　如果是个好说话的，那还可以，慢慢商量，找人不在家的时间来装修，要是碰着个厉害的，那就难办了……打官司都有可能。

　　陈子迩也没什么好办法，只能见招拆招吧。

　　他从电梯里下来的时候，正看到吴师傅在跟一个穿着一身绿色连衣裙的女人沟通，她身材苗条修长，又挽着头发露出白皙诱人的脖颈，感觉上像是个很有气质和修养的女人。

　　陈子迩看到没人吵没人骂觉得轻松多了。

　　吴师傅看到陈子迩，像见着救星似的，喊道：“陈老板，你可来了。”

　　那女人听说来了老板，转过头却发现是个小年轻，眼神中的思索一闪而过。

　　吴师傅说：“史小姐，按您的要求，房主来了。”

　　陈子迩主动伸出手，“史小姐你好，我是房主，姓陈，耳东陈。”

　　姓史的姑娘态度还不错，没有出现拒绝握手这种尴尬局面，不过也仅仅是简单的握一下。

　　陈子迩又问吴师傅：“具体什么情况？”

　　史小姐抢过话头，“我来说吧。”

　　这姑娘一开口，陈子迩就觉得不一样，他不是听出什么很深刻或是有内涵的东西，而是这女人的声音，太好听了！

　　她的声音不似一般女生的尖而细，是一种稍微低一点又带有江南水乡女儿家的柔情的声音，音低却不浊，声高而不撕，很有特点。

　　史姓女子说：“作为未来的邻居，我本不想让事情发展到这个地步，我也理解每一户都有装修的需求，你在法定的时间内不论你怎么装我都没有意见，可是上周末你们还在装修，我找人理论，没人理我，今天，现在，一点半，午休的时间，又在装修！你是房主，我希望你能有个解决方案。”

　　陈子迩：……

　　他听的头都大，这姑娘说话滴水不漏的，自己成了不讲道理的了。也算是他自己疏忽了，当初没想过这个事情。

　　好在这个女人还算讲道理，陈子迩也向她保证：“以后不会打扰到你休息了。”

　　又问吴师傅：“国家规定的可以装修的时间是什么时候？”

　　吴师傅答不上来。

　　得，看来是从来没有遵守过，都是不容易的辛苦人，识字又不多，怪他们也没有意义。

　　陈子迩知道他们的想法：早点把活干完，就可以早点接新的活，这样才能挣到更多的工钱。

　　史小姐也松了一口气，她也怕真来个不讲道理的，闹她是不怕，可天天钻墙钻地板她会疯掉的。

　　陈子迩的问题吴师傅没回答上来，她补充道：“《中华人民共和国环境噪声污染防治法》办法规定：法定休息日、节假日全天，及工作日12时至14时、18时至次日8时，禁止在已竣工交付使用的住宅楼内进行产生噪声的装修等扰民作业。在其他时段内作业的，应当采取噪声控制措施，减轻对周围居民的干扰。”

　　陈子迩表情怪异，你是律师么？记这么清楚！

　　史小姐不受影响，继续说：“这是去年第八届全国人民代表大会常务委员会第二十二次会议通过并自今年3月1日起施行的。”

　　好吧，还真的出台了相关法律，不过无所谓，陈子迩也不是来打官司的，他解决问题的态度很积极，说：“我们会严格按照这个时间来装修的，之前给你造成的困扰，还请你原谅。”

　　史小姐点头，她觉得这邻居还不错，年纪轻轻经济实力不错，难得还这么明事理，对他的印象也由坏转好。

　　而那边吴师傅则有些为难，“陈老板，这样子的话，我们的进度会慢不少的，这周六周日不干活，大伙儿干啥呀？要不你再说说。”

　　陈子迩无奈，“吴师傅，你都听到了，你这样就是教唆我犯法呀，这样吧，你们拿多少钱一天，周六周日我还照给你付。”

　　史小姐更加刮目相看：对工人不苛求：富有同情心；又舍得花钱：是个大气的人。

　　吴师傅也是老实人，听陈子迩这么讲，觉得受宠若惊，说：“陈老板，我们不是那意思，不干活还拿钱的事我老吴干不出来。”

　　陈子迩说：“这个我了解，其实孙总一直跟我说你们把装修布丁便利店的活干的很好，而且每一家我都去看了，确实不错，要是我们自己公司的员工，那是要发奖金的。所以，你们就当这个是奖金好了，钱不会少你的，我的要求就是能保质保量的把我的房子装修好，以后呢布丁便利店的每一家分店也都要转修好。”

　　吴师傅保证，“那这肯定没得说的，我老吴靠这个吃饭的，不能砸了自己的饭碗。”

　　陈子迩点头，“那就没问题了，刚刚史小姐说的法律规定的时间，你们照着做，周六周日就按我说的，有别的活干就去干，没别的活就休息，我照给你们发工资。这个你们放心，不是问题。”

　　吴师傅添里面的一众工匠听了大喜，纷纷称赞陈老板是个大方人。

　　这边安抚好了，陈子迩又转头对那女人说：“史小姐，我这样解决，你能接受吧？”

　　陈子迩诚意十足，她当然满意，而且满意极了，谁平时都要忙工作，这个破事早了结早好，因此说：“只要在法律允许时间以内就行。”

　　事情OK了，不就是多花点钱而已，而且也不白花，正好也激励激励这群工人。

　　这还是他运气好，要是那种小心眼的非要缠着你让你赔偿或是怎么样的，烦都烦死了。

　　因此陈子迩对自己这个邻居印象也更好了，这时候他才有空好好打量一下这个气质优秀的女人。

　　她长的倒不像盛浅予那样有雕刻般精致的五官，只是皮肤尤其白显得纯洁，眼睛大而嘴唇薄，不经意间的那一撇给人感觉又很高贵，穿着简单也不失雅致。

　　从某种程度上来说，她是那种更容易让男人疯狂的气质型美女，纯洁、清新、高贵、知性这些都在她的身上得以体现，看起来26、7岁的样子，正是女人最鲜艳的年纪。

　　其实征服这样的女人，获得的成就感会更强。

　　就是……胸太小了。

　　这个念头冒出来的瞬间，陈子迩暗骂自己猥琐。别人大还是小，跟自己有什么关系。

　　他收回心神，又再次伸出手：“重新认识一下，我叫陈子迩，过不了多久，就会成为你的邻居。”

　　她气质高贵，却不高冷，对陈子迩的印象又大为改观，所以也很乐意结识，“我姓史，史央清。”

　　陈子迩赞道：“好特别的名字。”

　　史央清说：“你也是，所谓行远必自迩，登高必自卑，‘迩’虽然取意是近的地方，但想来令尊起这个字的用意对你的期望不小，应该是希望你走的更远的。”

　　令尊……

　　想起家里的父亲，陈子迩不觉有些尴尬，难道我要再说家父么……

　　陈子迩说：“史小姐能一口道出出处，看来平时肯定饱读诗书，古人讲腹有诗书气自华，今天算是见到真的了。”

　　史央清被人夸赞，既不忸怩做作，也不得意洋洋，只是简单的说了句“陈总谬赞了。”

　　她又说：“刚刚听你和吴师傅的谈话，布丁便利店是你名下公司？”

　　陈子迩点头，在这个气质高贵的女子面前终于能有点资本了。

　　史央清若有所思的点头，说：“因为工作，我也了解过，陈总的思路异于常人，我一直都很想认识一下布丁的创始人，没想到今天在这里见着了。”

　　因为工作了解？

　　陈子迩问：“史小姐在哪里高就？”

　　史央清说：“高就谈不上，我只是个打工的，现在任Careful大中华区总经理。”

　　陈子迩：……

　　家乐福啊……那不是竞争对手么。所谓同行是冤家，本来以为化敌为友了，没想到还是猜不中结局。


第42章 独立思考

　　史央清眼力惊人，陈子迩表情刚有所变化，她便开口说：“如果我所料不差，陈总刚刚脑海里在想‘同行是冤家’这句话吧？”

　　陈子迩心想聪明是聪明，可是那又怎样？难不成我还要哭着说遇到亲人了嘛？

　　史央清选择不深究这一点，因为她还想继续谈下去，总是把‘竞争者’挂在嘴边怎么谈？

　　略过这个不提，她说：“陈总的家还在装修中，若不介意，进我家坐坐如何？”

　　陈子迩看她不像假客气，哟呵，刚刚说对布丁的创始人感兴趣是真的啊。

　　学校的课逃都已经逃了，不妨就进去坐坐。

　　“荣幸之至。”

　　总是站在走廊里聊也不是个事。

　　史央清的家和陈子迩的应该是对称的，只是女性气息很浓，而且非常干净，几乎看不到什么杂物。

　　沙发前的茶几上就三样东西：一个果盘、一个透明的玻璃茶壶还有三只杯子。

　　沙发上也只有两个小猫头像的抱枕。

　　史央清问：“陈总喝什么？因为我平时只喝白开水，所以……”

　　陈子迩说：“没事，白开水就OK。”

　　陈子迩自己在沙发上坐下，史央清给茶壶添上水，倒了两杯水坐下。

　　“史总的家，我相信进来的男人不多吧，看来我运气不错。”陈子迩挑开话头。

　　史央清却奇怪：“陈总好像下意识的认为我还未婚。”

　　“当然，我对女人是陌生，可是对男人熟悉，这里一样男人的东西都没有。”

　　史央清道：“陈总的洞察力真是过人。”

　　陈子迩笑了笑。

　　“陈总，你……”

　　“嗯？”

　　“你不必紧张。”

　　“我紧张嘛？”

　　“看起来似乎有点紧张。”

　　陈子迩故作轻松，“哪有，这又不是审讯室，我又不是犯人，紧张什么？”

　　“可是你一直很用力的握住杯子。”

　　陈子迩：……

　　拆穿人很有意思吗？

　　史央清也展颜一笑，好奇道：“我这里有什么东西让陈总紧张？”

　　陈子迩心里骂了句‘Fuck’。不管了，想什么就说什么。

　　他这么一停顿，史央清以为是有难言之隐，因而说：“如果陈总觉得难以开口，那……”

　　却不想陈子迩忽然说：“是史总，你比较让我紧张。”

　　史央清迷惑，“为什么？”

　　陈子迩呼了一口气，说：“我相信大多数男人在史总面前都是紧张的，你成功，聪明，更兼美丽，气质高贵，人类其实是习惯男强女弱的生物，与成功的人交流本就会拘束，何况史总是漂亮又成功的女强人，给人的压力就更大了。”

　　陈子迩一般见到美女是不紧张的，再美丽的容貌，他会赞叹，会欣赏甚至也会悸动，可是不会有压力。

　　但史央清这样的女人不一样，她本就是成功的精英，偏偏气质更加摄人心魄，坦白说陈子迩就是一个发了点小财的屌丝男，见到品质这么高的女人，不紧张才怪。

　　而史央清则完全没想到陈子迩会说出这么个答案，这也是头一次有人这么直白的说出这样的原因，成功的女人让男人有压力？男人是这么想的？

　　她也没有像小姑娘那样羞红了脸或是觉得不好意思，还是很冷静的对陈子迩说：“你是一个很坦诚的人。”

　　陈子迩喝了口水，强迫自己镇定下来，并在心中对自己说：一不要她的财，二不想她的色，紧张个屁！

　　史央清也是善解人意的，她想着转移一下话题，问：“陈总平时除了工作以外，有什么爱好么？”

　　陈子迩缓了下心跳，说：“我踢足球多一点，也会看看书。”

　　“看什么方面的书？”

　　“政治历史经济科技的书都看一点，我是那种什么都懂一点，但是什么都不精通的人。”陈子迩说。

　　史央清是女人对政治历史没啥兴趣，她是商人，对经济才感兴趣，又想起最近的泰国金融危机，她问：“陈总对由泰国开始波及东南亚多国的金融危机怎么看？”

　　老套的问题。

　　陈子迩说：“泰国本身的经济含有泡沫，股市和房地产的价格虚高，被人一冲击出现问题也在情理之中。”

　　史央清说：“陈总讲的也有道理，不过我到有另一个看问题的角度，不一定对，但我自认为可以解释得通。”

　　“愿闻其详。”

　　史央清思索着说：“泰国当然都有他本身的问题，包括不适当的资本运作、泡沫经济等，印度尼西亚则有自己的政府腐败问题等，这当然是金融危机的内因，但是这些内因在这些国家已经存在很久了，如果要出问题，早就出问题了，为什么偏偏等到现在？”

　　“此外，每个国家的问题不同，弊病特征也存在很大差别，可为什么在同一时间招致打击？再有最近新加坡元和台币的汇率又开始不稳定，如果说泰国和马来西亚遭受危机可以认为是他的金融不制度不健全，可为什么金融制度比较健全的新加坡和台湾地区也都受到冲击呢？”

　　这一连串的问题问的陈子迩也是一脸懵逼，他以前从没想过这些，可史央清说的疑问又偏偏存在！

　　不跟随其他人的想法，凡事多问几个为什么，有自己的想法，这个女人果然不一般！

　　陈子迩不是学经济出身的，他回答不了这个问题，只能继续听她解释。

　　史央清说：“这么一分析的话，用泰国本身的机制问题来解释这么剧烈的金融危机显然不是真正清晰的答案。而且，我发现一些用常规的经济学无法解释的奇特现象。”

　　陈子迩来了兴趣，问：“什么现象？”

　　“第一、这阵子这些国家的货币贬值的厉害，但是本币贬值一般都和货币供应量增长过快或者严重的通货膨胀有关，如果说泰铢的贬值是因为本国的泡沫经济带来的通货膨胀的话，其余国家如菲律宾、马来西亚都处在某种通货紧缩中，而且泰国自己的货币供给率的年均增长率在91到93年是17.9%，94到96年则降到了14.1%，在这种情况下，本币都应该升值，可这些国家的货币都一边紧缩一边贬值，这就奇怪了。”

　　“第二，现在有很多分析认为这些国家的金融体系不健康，可是从银行体系的资本充足率来看……”

　　陈子迩插嘴，“什么率？”

　　史央清解释：“资本充足率，这是显示金融体系健康程度的一个重要指标，根据‘巴赛尔’资本的协定要求，资本充足率不低于8%就没有大问题，可奇怪的是，这些国家的银行资本充足率都健康的很，泰国最低都有9.3%，印度尼西亚更是高达11.6%，可以说银行是很安全的，可为什么在这次危机中显得那么不堪一击？”

　　陈子迩已经有点听不懂了……什么跟什么呀？

　　而史央清还不停歇，又说：“现在很多人都说泰国的外汇储备太少，可是按一般的经济学原理看，泰国的外汇储备是很充足的，通常来说外汇储备大于本国3个月左右的进口额，就可以防范经济风险，而这些国家的外汇储备都远远高于3个月的水平，相比之下欧盟只有2.5个月，美国只有一个月而已。”

　　“总结下来，其实东南亚的国家与欧美相比较，对金融危机的防范是非常有力的，可被打击之后却败的如此惨烈，这是很多专家没有解释清楚的地方。”

　　陈子迩问：“那史总的答案是什么？”


第43章 来而不往非礼也

　　“在欧洲，欧元。”

　　“欧元？”陈子迩想了想时间，“欧元应该还只是在谈判桌上吧。”

　　“欧元的确还没正式发行，之前因为十一个首批成员国的经济发展层次差距很大，一次性让所有国家达到启动欧元的标准不太可能，所以在95年5月的时候，欧盟委员会公布的‘绿皮书’，允许成员国以‘不同的速度’进入统一的货币欧元，我觉得这个信息对于资本市场来说是致命性的打击，本来德、法两国在欧元领导权上的争执就让人对欧元的前景心存疑虑，这个消息一出，无疑使人们对即将诞生的欧元更加没有信心。”

　　陈子迩也在思考，“所以欧洲的有钱人会把财富尽量置换成美元资产，欧洲的金融财富会大幅的向美国流动。”

　　史央清点头，“虽然流过去的具体数据我没有，但可以想象一定是非常巨大的。其实欧洲国家为了达到统一货币的要求，一直在不断加大财政紧缩力度，这么一紧缩之后，经济活动中的钱少了本币就应该升值，可是不论是德国马克，还是法国法郎兑美元汇率都在下跌，迄今为止分别跌了超过百分之二十。这应该就是资本流向美国的结果。”

　　“而这样一来，对亚洲国家的影响则是灾难性的，之前泰国马来西亚印度尼西亚都是采用固定汇率制度盯住美元，美元对欧洲货币升值，也就是东南亚国家的货币对欧洲货币升值，本身产品质量就比不过欧洲，货币又升值，这样就严重打击了东南亚国家的出口，泰国在95年以前的贸易逆差稳定在90亿美元左右，之后突然跳高至170亿美元；马来西亚由14亿美元抖增至40亿美元，印度尼西亚是顺差，但本来是顺差80亿美元，却忽然缩减到40亿美元。”

　　“同时，美国的资本市场资金突然充裕了，甚至出现了短期资金市场的利率比美国联邦资金隔夜拆放利率还低的情况。相比之下，亚洲新兴市场的利率比美国高的多，所以吸引了大量的热钱。”

　　史央清最后总结：“所以我认为，正是由于欧元统一效应导致亚洲实际汇率与名义汇率的反向运动，东南亚的危机其实是货币危机，产生这场灾难的根源不在亚洲之内，而在外部，在欧洲！”

　　陈子迩此时此刻只想说一句：你是真的牛逼！

　　看陈子迩表情一愣一愣的，史央清以为自己的言论不太恰当，便问：“陈总……认为我是在胡说八道？”

　　陈子迩摇头，“不，我是不明觉厉。”

　　“不明觉厉？”

　　“就是不明白为什么，可是觉得好厉害的样子。”

　　史央清哭笑不得，还有这样的成语？

　　妈的，这就是牛逼的职业经理人的思维嘛？果然和正常人不太一样！先不说对不对，陈子迩也没法儿评判，就是这个独立思考并且还说的像模像样的能力，那就不简单，不要人云亦云说的是很简单，可是真面对一个问题的时候，完全做到不拾人牙慧哪有这么容易！

　　这个史央清，就两个字，厉害！

　　“盛名之下无虚士，史总这么年轻就能在层级森严的跨国公司做到一个大分区的总经理，的确有过人之处。”

　　史央清浅浅一笑，“陈总过誉。”

　　“相较于替别人打工，我其实比较羡慕自己动手创业的人，这需要莫大的勇气和智慧，陈总两者却能两者兼备，很不容易，其实我有仔细的研究过布丁便利店，它真的非常优秀。”

　　陈子迩看她对布丁的称赞不像假的，他脑子忽然激灵了一下，大家都是做零售业的，我做的好了，你不仅不对摆敌视态度，还一个劲的夸我们，甚至第一次见面就邀请我入室。

　　本来他是相信史央清是佩服布丁的经营理念才要和他相交，这不是他自大，而是那些理念的确超前。只是陈子迩刚刚发现她也是个特别厉害的人物，难道这种人物这么轻易的就佩服别人了？

　　陈子迩心里没底，试探着问：“史总，今天邀请我，应该不是纯粹的聊聊爱好这么简单吧？”

　　史央清讶然，似乎没想到陈子迩能察觉到这一点，随后摆出微笑说：“陈总确实比我坦诚多了，那我也就近朱者赤一次，其实我们公司内部有讨论过收购布丁便利店的事，这个项目虽然刚刚开始，但是我亲自盯的，我很希望能和陈总合作，为此，我们除了会提供优厚的收购价格以外，我本人也可以承诺给陈总在Careful大中华区总部获得一个不低于中层管理的职位。”

　　陈子迩笑了，“招我进去？我一个学城市交通的进去能干吗呀？”

　　“一个有洞察力又有品位的人，做什么都可以。”史央清很肯定的说。

　　哎哟，夸的真清新脱俗，但陈子迩是不会同意收购的，他又不缺钱，因此都是和稀泥的接着史央清的话。

　　他说：“史总是如何看出我有品位的？”

　　“你夸我夸得挺好的。”

　　陈子迩：……

　　夸了你好看就是有品位？够自信！果然思维独特。

　　史央清是何等人物，她几乎马上就看出陈子迩对这个合作方式不感兴趣，不过她也习惯了，工作上没几件事是顺顺利利完成的。

　　她没那么容易放弃的，坚持说：“希望陈总能多加考虑，虽然很遗憾没有能得到你立即同意，但我们的项目不会停止，我们的报价经研究也会很快报到贵公司。Careful作为欧洲顶级的零售商，实力、资源都是毋庸置疑的，布丁与Careful合作，肯定会获得更好更快的发展。”

　　而陈子迩则听出了史央清留在口中的那半句话：与Careful合作好处多多，那拒绝与Careful合作呢？

　　这个瞬间他忽然明白了，史央清这样察言观色极其厉害的人之前吹嘘了一大堆东南亚金融危机，明明中间有一段专有名词很多的话他听不懂，可是史央清还是絮絮叨叨的说完了。

　　她是喜欢卖弄？不可能的，她已经很成功了。

　　她看不出来陈子迩听不懂？更不可能了，陈子迩差不多都要自己承认了，而且他也丝毫没有掩饰。

　　那么一个不喜欢卖弄又肯定能看出倾听者听不明白的人，还是坚持说完了。

　　这是多么多余的行为，那么她这样做，为了啥？

　　而直到史央清说出要收购布丁的这一刻，陈子迩渐渐明白了：为了在他面前证明我很牛逼。

　　这不是为了无聊的虚荣心，这还是为了工作。

　　她既然想收购布丁，这么做起码有两个好处：第一、我很厉害，你跟着我，我会带着你一起厉害；第二、相反的，我很厉害，你不跟我合作，你还是我的竞争者，你会很惨！

　　陈子迩不禁想拍手称赞了，这个女人从进门的那一刻，就已经想好了后面的事情。他以为这个女人对他印象不错，跟他聊人生，聊爱好呢，没想到是展现领导魅力准备收个下属来了！

　　但是！所谓来而不往非礼也！

　　陈子迩放下手中的水杯，背靠着沙发坐直，正式的说：“能与史总合作我自然是举双手赞成的。不过合作的方式，我倒有不同的想法。”

　　“请说。”史央清成竹在胸：想法不同，本质相同，那还是一样的，看来他是同意了。

　　陈子迩大言不惭，脸不红心不跳，“布丁草创，我呢又不是个特别懂怎么管公司的人，随着规模的扩大后续的管理难度必然以指数倍增长，所以我非常诚恳的邀请史总这样的人才能够加盟布丁便利店，担任总经理一职。”

　　！！！

　　史央清这么冷静的而一个人完全愣住了，屋子里静的一点声音都没有。起码有五秒钟的时间，史央清的表情没变化过。

　　随后，她还是有些不确定的问：“不好意思，陈总的意思是，让我从Careful辞职，跳槽去布丁便利店？”

　　陈子迩肯定的点着头。

　　史央清忽然笑了，但她及时止住，并说：“对不起，我不是在笑你……嗯，这个问题我们可以再讨论，我想陈总还是好好考虑Careful收购布丁的事，收购的价格你也可以现在告……”

　　陈子迩早就看穿了：你不是在笑我？这里就两个人，难道你笑空气？！

　　感觉男人的尊严受到挑战，他直接打断了史央清的话，“布丁不会接受收购的，我不缺钱！”

　　这个行为和言语都不够绅士。

　　史央清也反过来质问：“那陈总为什么觉得我会放着一家跨国企业的高管不做，而跳槽到一家只有五家分店的小便利店呢。”

　　“在钱和荣誉这方面布丁的确没什么可以吸引到史总的，但史总这样的人应该不缺钱，更不缺荣誉。可是相比于在已经很辉煌的跨国企业做高管，从头开始带领一家小公司并做到比肩Careful的规模，这个成就感，难道不更加的诱惑人嘛？”

　　陈子迩自己都佩服，这个关头能想出这么有情怀的理由。

　　但史央清却完全不接受，她面无表情的说：“比肩Careful？陈总对我们公司一年的销售额有概念么？陈总是否知道Careful为了达到今天这个成就花了多少年？我无意冒犯，尽管我看好布丁，但我不看好布丁成长为能与Caerful相比的跨国公司。”

　　“因为这和能力无关，这其中需要太多的凑巧与运气了。这世界上有无数优质的小公司，可是在一个领域里最后成长为巨头可能只有两家甚至一家。”

　　理性又成功地成年人不会被陈子迩忽悠的，史央清不看好他能到达那个高度，也是正常的。

　　但陈子迩也不觉得丢脸或是自卑，他对史央清说：“昨天就有人不看好我，今天也有人不看好我，明天肯定还会有人不看好我。”

　　“我不怕别人不看好我，我还是我。”

　　气氛到这里一度僵持住，幸运的是，陈子迩的电话响了。

　　接起电话，是蔡一峰。

　　老蔡说：“你干嘛去了？上节课还在，这节课就溜了，王教授的课你也敢逃，胆儿肥啊！”

　　陈子迩一想：哎哟，好像还真有一节城市交通课，上课的是一个贼狠的王教授，带着老花眼镜，严厉的很！

　　他赶紧起身要走，走之前还不忘说：“希望史总好好考虑一下布丁，我学校还有课，要赶紧回去了。”

　　史央清脑子更混乱了，“上课？陈总不是布丁的老板么，还上什么课？”

　　陈子迩浑不在意的说：“我的主业是中大的学生，布丁的老板只是副业。”

　　史央清：……

　　陈子迩得意：老子见过的装逼套路比你走的路都多！


第44章 践行‘迩’字之意

　　王教授全名王福康，是交通运输学院的‘主力’教授，原来是搞系统工程的，不知为什么后来转到了交通这个行业，不过转的也不算太远，因为不论是一个城市或是一片区域甚至整个国家的交通都是一个系统性工程。公路、铁路、航空相互之间都不是完全独立的。

　　他给大二年级主讲城市交通课程，陈子迩听了两次觉得一般，主要是老教授学术水平太高，他觉得很简单的东西，学生们听了都很懵，这种现象在大学里是存在的。可偏偏老教授性子很急，还有些火爆，平时给的任务重，完不成又要挨批，搞的人心惶惶的。

　　所以，为了不给辛苦的老教授添堵，也不给自己添堵，陈子迩麻溜的回去上课了，本来他上次交的报告就有些混，可不能再逃课。

　　赶到教室的时候王教授已经在了，不过应该开始不久，陈子迩硬着头皮进了教室，坐到后面蔡一峰的旁边。

　　“这是救命之恩呐，少说一顿饭。”蔡一峰眼睛盯着黑板，装作一副认真听课的样子，小声的说。

　　陈子迩竖起一个‘OK’的手势，“小事，好说。”

　　“敞亮。”

　　王教授快六十了，但讲课声音大的很，应该是多年讲课已经习惯了，而且态度很认真，众人不敢多说话。

　　直到下课的时候，蔡一峰才对陈子迩讲：“上次跟你说加学生会的事，妥了，文艺部部长点头了。”

　　“这么Easy？”陈子迩奇道。

　　“嗳，这年头钢琴这种费钱的玩意儿会的人不多，我直接跟学姐说你钢琴八级，她高兴的跟什么似的，差点动用八台大轿来抬你。”

　　陈子迩无语，“八级？你怎么不吹十级算了！我这才刚学一年，五级都够呛！你吹我八级，到时候完不成任务怎么办？”

　　蔡一峰内心毫无波动，说：“我吹十级人学姐不信啊，还是八级靠谱点。”

　　陈子迩：……

　　蔡一峰又说：“你慌什么，真有你搞不定的节目，你把周梓君往这儿一拉，她那么彪悍，什么困难在她面前都会化为无形。”

　　陈子迩不知道该说什么好。只希望那个部长知道真相还能保持冷静。

　　“不过，有一点你不太走运。”蔡一峰摇晃的圆珠笔，装着老沉的样子说。

　　陈子迩以为有什么坏事，很认真的问：“怎么了？”

　　“学生会里吧，漂亮的姑娘也有，但漂亮过周梓君的还真没几个，其实我们部长挺好的，只是前两天刚刚听说她谈了男朋友。哥们本来说是给你介绍几个妹子的，这么细想一下发现我这也没资源呐。”

　　陈子迩一脸黑线，“安心听课吧你！”

　　蔡一峰叹气：“唉，你这单身的问题有点不好解决了。”

　　陈子迩：“那顿饭没了。”

　　蔡一峰听这话才闭住了嘴巴，但他也不急，陈子迩的性格不是吝啬一顿饭的人，所以根本没有担心，反而在那边贼贼的笑着，贱的很讨打！

　　其实蔡一峰说的漂亮部长陈子迩又不是没见过，要是喜欢早就追了，也就是身材好点而已，关键是皮肤有点黑。俗话说一白遮百丑，一黑毁所有，起码陈子迩自己觉得还是有点道理的。

　　第二小节，王教授重新上课。

　　城市里的交通与公路、铁路这样的大交通有所不同，他包含一些更细的东西，例如城市主干道的规划，公交路网的布局，再细一点则有城市主干道是修双向六车道呢还是四车道，交叉路口的红绿灯又各设多少秒。总之这里面细枝末节的东西多着呢。

　　但直到21世纪的前十年包括整个九十年代，整个国内的交通总的思想一直有所偏差。

　　具体来说就是现在王教授所赞同的思路是：城市要多修主干道，马路以宽为美，冷不丁的再弄个立交桥搞点形象工程，那官员也是很喜欢的。

　　这基本是错误的，陈子迩听的时候就觉得有问题，20年后，燕京的马路宽不宽？立交桥多不多？中海的马路宽不宽？

　　可是堵嘛？堵。堵的要人命。

　　公交也做了，中海地铁更是修了十八九条线，解决问题了嘛？

　　点头的人，早高峰的时候开车上上班就知道了。

　　陈子迩前世不是学交通的，他也不知道这个问题出在哪里，他唯一确定的就是，在城里修再宽的路，建再多的高架也不行，这是最后实践出来的结果，容不得否定。

　　尽管如此陈子迩当然不会愣头青的在课堂上跟王教授来个大辩论，这节课他很老实的上完了。

　　可是他的心里总觉得自己需要做点什么，重生是为了什么？不就是纠正过去的错误吗。

　　或许凭他个人之力无法解决以后国内大城市的拥堵问题，因为人口多怎么都是要堵的。

　　但反过来想，正是因为人口多，才更要避免去犯一些错误以节省本就珍贵的城市道路空间。

　　陈子迩自己独自琢磨了一下到底这个思路的问题出在了哪里，有了点小想法之后他还是找到了王福康。

　　王教授看着严厉，但是学生找他讨论问题，他可是欢迎着呢。

　　陈子迩也不跟他来虚的，简单寒暄过后，直接跟他说：“王老师，这几周听你讲课，我总觉得在城市里一味的修建过宽的马路和高架最终可能还是会堵。”

　　王教授问：“你怎么想的？”

　　陈子迩说：“也没什么特别的想法，我就是觉得修路的速度永远赶不上小轿车增长的速度，你上课也讲过，路修好了，也会在一定程度上诱导车流量的增加，所以我在想最后的结果可能就是：路越修越堵！”

　　王福康一听觉得有点意思，但他还是坚持自己的主张：“我们国家现在经济发展很快，历史遗留的负担又过重，城市的基建虽然大搞了几年，但还是不够，起码从现在来看总的供应量还是不够的，不修路你让城市里越来越多的车怎么走呢？”

　　这也是个问题，陈子迩挠头，他想了想说：“修路当然还是要修的，我的意思是不必一味的追求增加路的供给来满足城市居民的出行需求，因为再怎么修也肯定是满足不了的，以后买车的人会越来越多的，中海那么大的城市机动车3、4百万辆那一点问题都没有，修多少路才能满足？”

　　王福康笑了，“3、4百万辆？中海现在不过几十万辆的车子，那得翻多少番才够？”

　　陈子迩急了，大城市的拥堵问题，除了人口众多这个挑战以外，没有任何人估计到国家经济水平提升的那么快，车辆那么迅速的走进百姓家，也是一个重要原因。

　　其实中海和其他一线城市比起来算是不赌的，那是因为从92年中海就开始执行拍照拍卖政策，控制机动车的增长，没有这个先见之明，估摸着也好不到哪儿去。

　　但你怎么说服王教授相信未来的车辆数量会涨的那么快？

　　陈子迩一时没什么办法，只怪他自己学术不精，半吊子的水平想说服一个教授？痴人说梦。

　　他决定回去好好研究一下这个问题，查查数据，找找理论，最后形成有理有据的文字，这样教授再牛还是得认他。

　　而这些资料要去国外的书籍、期刊上去找，这是显而易见的，国外的城市建的好，相关的理论发展的肯定也更加完善。

　　对于别人来说，这是个难事，因为看不懂。

　　但对于陈子迩来说，这不是个事。

　　让世界变得更好，就从一些小细节做起，走运的话毕业论文都能用这个。


第45章 自由选择权

　　陈子迩抽空陪着蔡一峰去了校学生会，文艺部的部长姓冯，叫冯雅，是个大大咧咧的东北女孩，人长得不错，就是坏在了黑上面，破坏了整体的美感。

　　蔡一峰平时讲话总是吊儿郎当的，冯雅也没有完全相信陈子迩钢琴十级的水准，所以要现场看看。虽然文艺部并没有一架好的钢琴，但还好有一台电子琴，差不多够用。

　　陈子迩当场弹奏了一首《梦中的婚礼》，这首曲子他练到现在差不多有半年了，基本全程无失误，或许没有融入感情进去，搞音乐的人听着觉得干巴巴，但是这里都是没怎么接触音乐或是只简单会点乐器的音乐小白，他们听着就觉得《梦中的婚礼》现场重现了！好厉害！

　　只见他坐在电子琴钱，腰背挺直，手指落在洁白的键盘上如舞女跳跃，准确灵动，优美的旋律随之缓缓流出。

　　只是前面的一小段，便已众人皆惊！

　　冯雅对蔡一峰说：“你这个室友可以啊，这么好的人才，你怎么现在才和我说？”

　　这么一来陈子迩入学生会已经板上钉钉了，只是最近刚开学，大型的活动都要等到招新结束之后，所以两人没待多久便离开了。

　　周末，陈子迩和薛博华去踢了一场球。

　　结束之后，两人一起去澡堂洗澡。

　　路上，薛博华问陈子迩：“怎么追一个女孩子？”

　　这个男人永远不知道怎么含蓄的表达自己的意思。

　　而陈子迩听了八卦之心顿起，“你要追谁？”

　　“大一的，一个学妹，我觉得挺有意思的。”薛博华很平静的说，根本不带脸红的。

　　卧槽！陈子迩在心中骂，这是秋天呐？还是春天呐？荷尔蒙的气息怎么哪里都是的。

　　薛博华要是再脱单，他这个单身狗就更可悲了！

　　“问你话呢。”薛博华催道。

　　陈子迩想了下道：“这个问题吧，不太好说，理解的人呢觉得没那么难，要是榆木脑袋呢，怎么说都不明白的。”

　　薛博华道：“你说的废话，哪个问题不是理解的人觉得容易，不理解的人觉得难？说点有用的。”

　　“这个方法我也是听说的，没试过不知道管不管用。”陈子迩说。

　　“直接讲吧。”

　　“胆大心细脸皮厚。七字真诀，只可意会不可言传，怎么样？你有什么感悟？”

　　薛博华：能再说的简洁点吗？

　　陈子迩努力思索，“也可以，投其所好，应该就差不多能追到。”

　　薛博华若有所思，不知道有没有领会到什么。

　　穿衣服的时候，薛博华看到陈子迩的诺基亚8110受到启发，说：“现在这个手机好像挺火，我送个这个怎么样？”

　　陈子迩心想，有悟性。

　　“当然可以，价格代表诚意，问题是你要确保能送出去，要是被拒绝了，那就尴尬了。”

　　薛博华想了想，“拒绝应该还不至于，现在谁不想这种手机？”

　　他又对陈子迩讲：“你送我一台吧，这玩意儿太贵了。”

　　……

　　陈子迩讲：“为什么？”

　　“你有钱啊，你身家差不多要有一千多万了吧，8000块的手机还皱眉头？”薛博华理所当然的说。

　　“你拿着我送你的手机去追姑娘？到时候人问起来，你到底是说你自己买的，还是说我买的？”陈子迩觉得薛博华遇见女孩子时的智商有些感人。

　　薛博华一听觉得好像是有问题，不过他上次一下投了布丁四万八，现在手头可不宽裕，他又想不到其他办法只得问：“布丁什么时候分红？我到现在光投钱，不赚钱呐。”

　　陈子迩说：“这你就不要想了，布丁现在扩张很快，资金链紧着呢，你现在要分钱就是等于要孙宏的命。”

　　“看来我真的要去布丁做份兼职了，最近一直犹豫着没做决定……”

　　“你要去布丁？”陈子迩惊讶。

　　贵公子要体验人间疾苦了嘛？

　　薛博华思索了一下，表情慢慢坚定，“其实我应该去的，我想要从商，就得从基本做起，了解这个行业。身份什么的，还是早放下早好！”

　　“虽然你是股东之一，但是做不好也要扣工资。”陈子迩无耻的铁面无私了一次。

　　薛博华却没发牢骚，他只是奇怪，“你以前也是在学校读书，也没接过做生意，你怎么就会的？”

　　“天才和凡人总是有些区别的吧。”

　　薛博华：……

　　“还有一个问题，我一直想问你。”薛博华讲。

　　“嗯，什么问题？”

　　薛博华说：“上学期你就有一百万美元了，后来又赚了两百万人民币，可以说你已经是富翁了，完全不缺钱，甚至你可以早点退学去做大自己的公司挣更多的钱。可是你为什么一直待在学校里？自己创办了布丁又不管事，怎么想的？难道你就这么想要上课考试？”

　　这个问题陈子迩的室友也问过他，与他们解释，他们有些难以理解，但是薛博华就好多了。

　　陈子迩说：“其实你跟我是一样的。”

　　“怎么说？”薛博华疑惑道。

　　“你看你父亲是副市长这样的高官，若是你去从政的话，说也做到你爸那样的省部级高官那有点看运气，但是一个厅级官员应该没什么问题吧？可你为什么不去从政，偏偏想要从商呢。”

　　“我是那里觉得脏没意思，所以不喜欢，难道你也不喜欢挣钱？”

　　陈子迩摆摆手，“倒也不是不喜欢，我说的是我有钱可以挣更多的钱不去挣，跟你有资源可以当大官不去当是一个道理。我们都挑了自己喜欢的事情做。”

　　他停顿一下略作思考，又说：“讲的哲学点，挣钱是手段，不是目的。”

　　“那什么是目的？”薛博华问。

　　“解决了谋生的问题后，自由的选择做自己喜欢的事情的权力，这是目的。”

　　“挣钱不是目的，自由选择的权力才是目的。”薛博华喃喃自语。

　　他说：“我觉得比起我，你更适合去学哲学。”

　　陈子迩说：“其实每个人都应该学点哲学，当然还有历史。哲学讲无限，历史讲永恒。有了永恒和无限，别人无奈时，你可以释然；别人惊恐时，你可以勇敢；别人无知时，你可以清醒。”

　　薛博华：“我错了，你不应该去我们学院学哲学，你应该去教哲学。”


第46章 记游故宫

　　晚上周梓君给陈子迩打了电话，“国庆的时候韩姐要去一趟金陵，想让我们两个替她照看一下培训班。”

　　陈子迩犯难，说：“我打算去燕京的。”

　　去年国庆他就去了，只是倒霉出了卫朗那档子事，搞得他一点玩乐的心情都没有，可以说是什么都没玩就回来了。

　　今年他还想去，一来他与邵准许久没见了，平时电话通的也不多，发小叙叙旧自然是情理之中。二来，燕京的许多景点确实值得玩一玩，看一看。

　　别的不说，故宫总是要好好看看的，平时都在书中看历史，这次去实地看一下，也是很有意义的一件事。

　　他把这个打算说了出来，周梓君却炸了，叫道：“我也要去！上次你去香江就是一声不吭的把通行证办了，这次是不是又不打算提前告诉我？！”

　　陈子迩心想：你还有点节操不。

　　“你不是刚刚说要帮韩姐照看培训班的嘛？怎么两句话没说这就也要走了，要是咱俩都走了，韩姐这事怎么办？”

　　周梓君陷入两难，但是她不服，“那凭什么我留守干活，你北上游玩啊，不行，要么你跟我一起留下来，要么你带我一起。”

　　陈子迩无奈：“我是去找我发小的，你去干什么？”

　　周梓君说：“就你燕京有发小，别人没有嘛？”

　　陈子迩：……

　　这事被她知道，想推脱就难了。

　　第二天一早周梓君就来了，话不多说就是一定也要去燕京一起玩，即使陈子迩故意定了一些霸王条款，她还是坚持。

　　后来陈子迩想着这次应该没办什么公事，一起就一起吧。

　　9月30号下午，两人收拾好东西准备去机场。他们决定去燕京，至于韩茜的事……她本人已经放弃了去金陵的计划，培训班可不能不管。

　　而要去燕京的周梓君激动的很，她在宿舍待不住，早早的就到中大这边来了。还把她最好看的衣服都拿出来穿上了，淋漓尽致的展映着她那高挑修长的双腿。

　　她对陈子迩说：“这是我第一次坐飞机，想起来还有点害怕，万一在天上出啥事咱不完了嘛？”

　　陈子迩无语，“你能说点吉利的话吗？”

　　周梓君却不在意，看陈子迩一本正经的样子，还开心的笑了。

　　陈子迩又说：“你就放心吧，飞机出事的概率比火车都低，而且低多了。”

　　“你说的有根据嘛？三天前，印度尼西亚就有班机坠毁，死了234人呢，报纸上到处都在说。”周梓君怀疑的说。

　　她说的是9月26日，印尼神鹰航空班机在棉兰附近坠毁，234人罹难的事。这是一起很严重的空难，国内的媒体报道很多。

　　不过陈子迩也不担心，他说：“你换个角度想，上新闻的都是稀罕事，那说明空难也是个稀罕事，只要不是倒霉透顶，没事的。”

　　周梓君又说：“我不怕，反正你跟我一起坐的飞机，要死也一起死了。”

　　陈子迩表示拒绝，“别，你想干嘛随你，我要好好活着呢。”

　　周梓君：……

　　飞机上。

　　陈子迩问周梓君：“你燕京的发小也是大学生嘛？”

　　“我燕京没有发小啊。”周梓君振振有词。

　　……

　　陈子迩彻底服了，“那你没有你还理直气壮的质问我‘就你燕京有发小’！”

　　周梓君忍不住豪放的笑声。

　　这也是个人才。

　　落地的时候邵准来接，他和一年前几乎没什么变化，还是眯着细小的眼睛，陈子迩要带个同学这事他昨天就已经知道。

　　三人先去酒店把住宿问题解决。邵准还是睡在学校，因此陈子迩只开两间。

　　国庆假期，很多小的酒店都客满了。最后只能找到一家四星级宾馆，环境挺不错的。就是周梓君进门的时候胆儿有点抽。

　　陈子迩把自己和周梓君的身份证拿过去，对前台说：“开两间房。”

　　周梓君在他身边小声的说：“这是我第一次住这么高级的宾馆。”

　　前台小姐甜甜的说：“陈先生我们单价是388，请问您住几晚？”

　　陈子迩面色不变，“五晚。一共多少钱？”

　　“你好先生，一共3880。”

　　周梓君忍不住咽了口唾沫：我起码得做一年的兼职，住上几晚就没了！

　　“先生现金还是信用卡？”

　　陈子迩从怀里掏出一张卡，“信用卡吧。”

　　‘滴’的那么一声，3880没了。邵准知道陈子迩挣了钱，可这声音还是让他一阵肉痛。

　　陈子迩签字走人之后。

　　周梓君小碎步跟在陈子迩后面，一向胆大的她现在心头狂跳：“你干嘛带我来这么贵的酒店，那么多钱，你要我怎么还？！”

　　“自己记账上，以后工作了慢慢还。”

　　周梓君：……

　　……

　　到燕京先玩什么？

　　陈子迩选择故宫，周梓君也很想看，她现在兴奋的很，这是她第一次来首都，也特别兴奋的想要去看天安门。

　　邵准是最平静的，这里他都不知道来了多少次，就像陈子迩对于东方明珠也没啥感觉了一样。

　　但邵准还是陪着两人一起，故宫很大，燕京更大，有个熟悉的人可以省下不少功夫。

　　故宫是世界上保存最完整的古皇宫建筑群，这是每个国人都知道的事。

　　过天安门的时候，门口还有穿着黑衣戴着黑墨镜的军人，一排两人往那儿一站就感觉很庄严。

　　周梓君被解放军叔叔的气势给震慑，“那么多黑衣人，感觉像进了黑社会的地盘一样，有点恐怖。”

　　陈子迩被她奇怪的比喻给逗笑，“什么黑社会，这是正经的人民子弟兵好不好，你不要怕，我党都说了要为人民服务，你就是人民，他们是为你服务的，保护你的。”

　　邵准催促，“快点过去吧，国庆小长假买门票估计还要排队。”

　　这个乌鸦嘴说中了，陈子迩他们等了起码四十分钟，只能看着端门却不让进。

　　早上九点的时候，三人拿着门票正式出发。

　　过了端门之后是午门。

　　周梓君觉得‘午门’这个名字有些熟悉。

　　陈子迩解释：“其实故宫的正门不是天安门，应该算是午门，电视剧里经常说的，来啊，给朕推出午门斩首！说的就是这里了，几百年的紫禁城，这里不知道死了多少人，所以咱现在跟站在墓地上感觉差不多。”

　　周梓君毕竟是女生，被他这么一说，觉得后背都发凉。

　　想要赶紧进去，可还是得排队，午门这儿有五个门，可是最中央的大门是不开的，现在故宫开放的面积差不多只有整体的百分之三十，这个正中间的大门也是到后来才开的，97年还是不允许人走的。

　　周梓君气的牙痒痒，恨恨道：“有门不开，真是有毛病。”

　　“我来给你解释解释，不过账上把导游费也记上啊，请人讲解都要花钱的。”

　　周梓君才不服，“那要看你说的怎么样了。”

　　陈子迩开讲：“正中间这个门呢，在古代一般只有皇上平日里可以走，比如大婚的时候要从这里走一次，还有在殿试中考中状元、榜眼、探花的三人也可以走一次，其他人都是不允许走的。”

　　周梓君对封建王朝讨厌的很，“可现在是又不是古代。”

　　“谁知道呢，说不定过几年就开放了。”

　　“你再看那左右两个侧门是文武大臣和宗室王公出入的门，其实还有两个门，那是剩下的人走的。”

　　周梓君不信，“还有两个门？在哪儿呢？”

　　邵准证实，“是有的，不过那两个小门要到里面才能看到。”

　　“真的？”周梓君将信将疑，又问陈子迩：“你不是说你也是第一次来么？你怎么知道？”

　　陈子迩回答说：“我没来过，但我知道午门是一种典型的‘明三暗五’的建筑风格，从午门的正面看是三个门，进了里面看就是五个门，不信你待会儿进去瞧瞧。”

　　不久，三人过午门，这算是正式进了紫禁城了。周梓君到里面一看果真有五个门，不禁对陈子迩更加佩服。

　　过了午门之后，跨过内金水河，这时候视野顿时开阔，可以看到一个大大的广场，视野中出现一个宫殿式的大门：太和门。

　　太和门两旁各设有一个青铜狮子，还号称中华第一狮。

　　紫禁城的巍峨与壮阔第一次展现在了三人面前。

　　这里的面积太大，一个宫殿接一个宫殿，一个广场挨一个广场。这不，过了太和门之后又是一个更大的广场，然后便可以看到紫禁城里最大最高的宫殿：太和殿！

　　周梓君忍不住‘哇’了一声，“这么壮观，你看下面的汉白玉石阶，有三层！还雕刻着那么多龙头！”

　　陈子迩说：“确实很震撼，据说这是当时京城最高的建筑了，那么大的一个宫殿建在三层汉白玉石阶上，神奇。”

　　邵准说：“这是皇上上朝的地方，肯定是要气派一点的。”

　　陈子迩点头，“我们平时俗称的金銮殿说的就是太和殿，这是紫禁城里地位最高的殿了，我们祖先喜欢用九这个数字，表示极、大。可是太和殿的殿檐上却有十个走兽，由此可见这个宫殿的地位之高！”

　　周梓君奇道：“你又没去看，你又知道是十个？”

　　她跑过去数了数，果真是十个走兽。再看身后慢慢走过来的陈子迩一副气定神闲的样子，心中已是小鹿乱撞：他怎么什么都知道？

　　陈子迩好奇龙椅长什么模样，他加快速度去看了看。

　　太和殿的内部内容就多了，檐下施以密集的斗栱，室内外梁枋上饰以级别最高的和玺彩画。门窗上部嵌成菱花格纹，下部浮雕云龙图案，接榫处安有镌刻龙纹的鎏金铜叶。

　　陈子迩视力极好，他能看到的很多，即使里面有些暗。

　　周梓君却难受：“太暗了，看不太清楚龙椅啊。”

　　邵准在一旁解释：“这也是没办法的事，光照会伤害到文物，只能暗一点了。其实今天还不错，阳光不算太烈。这殿里是外面阳光越大，里面越暗，今天可以看到的算多的了。”

　　陈子迩看着上方的龙纹宝座，不禁想象坐在上面的人在特定的年代该是多么的尊贵。

　　反正都是穿越，怎么不给自己穿到古代当个皇帝爽一把？

　　三人离开太和殿，再往前走去。

　　可以看出宫殿明显比太和殿小了，前面看到的分别是中和殿和保和殿，到这里为止，由三大殿构成了所谓的前宫。

　　陈子迩再为周梓君解释这两座宫殿的用处。

　　再往前一直朝里走，可以看到乾清宫。

　　这个名字周梓君有点印象，电视剧里提到过的。

　　陈子迩说：“乾清宫是顺治和康熙两位皇帝的寝宫，只是到了雍正，他搬到了养心殿，后面的历代皇帝就都以养心殿为寝宫，不住在乾清宫了。”

　　过了这里，就可以到达一个名词出现率极高的地方——后宫。

　　后宫不如前宫那么宽敞壮阔，也没有那么多的广场，都是一座座小宫殿连着，陈子迩还看到了储秀宫，也就是慈禧太后住的地方，她还在这里生下同治皇帝，还有坤宁宫，这是明朝时皇后的寝宫。

　　故宫里面的景物实在是多，包括‘珍妃井’，这名字的由来陈子迩也为周梓君讲解了，还有最后面的御花园。

　　周梓君最喜欢这里，她说：“总是在电视里看到什么御花园，今天我也亲自来瞧瞧。”

　　御花园里草木假石甚多，景色也不错，但要说大却不那么大，又或许是开有一部分没开放。

　　总之陈子迩看到的规模，让他不理解御花园里迷路的宫女和皇帝是怎么偶遇的。

　　故宫很大，三人一直参观到下午四点的时候才出来，周梓君直呼过瘾，陈子迩也觉得很不错。

　　而燕京已经是五六百年的首都了，景点又何止是故宫？

　　后面几日，陈子迩又和周梓君去了颐和园，领略了颐和园的美景，还有圆明园，就在邵准学校的边上。

　　当然也少不了公主坟，还有八达岭长城，主席纪念堂，最后他们看了明十三陵。

　　10月6号下午，陈子迩启程返回中海。这个时候，周梓君已经累的瘫掉了。旅游是很累人的一件事，她肯定切身体会到了。


第47章 穷而有责最是可怕

　　6号傍晚，陈子迩拿着自己的行李回到学校，他和周梓君在校门口分别，她自己回去了。

　　入校门，走在光华大道上的时候，陈子迩看到一个熟人，是盛浅予，她在跟一个上了年纪的女人说话。

　　应该是她的母亲，陈子迩下意识的觉得。

　　两个人站在光华大道旁的路灯下不知在交谈着什么，陈子迩想着既然遇见了那就过去打声招呼。

　　盛浅予在陈子迩走近的时候发现了他，她被吓了一跳，有些想躲，又有些惊恐。

　　陈子迩奇怪，他还是走过来了，“你好。这么巧，在这做什么呢？”

　　他又对身旁年纪大的女人说：“阿姨好。”

　　这么近的一看，陈子迩才发现，这女人很是显老，额头上的刘海都掺进了几根白发，脸上皱纹很深，皮肤干巴巴的又有些黑。

　　完全不像盛浅予的母亲。

　　这阿姨很友好，看到陈子迩认识盛浅予，笑着说：“是小予的同学吧？你好你好。我是小予的妈妈。”

　　原来还真是。

　　陈子迩忙客气道：“阿姨你好！我姓陈，叫陈子迩。”

　　盛浅予抿着薄薄的嘴唇，眼睛紧紧盯着陈子迩，似乎不要放过他脸上的任何一个细节。

　　盛妈妈说：“小予在学校没麻烦你们吧？”

　　“这是哪儿的话，同学间谈什么麻烦，阿姨你女儿可聪明着呢，在学习上可帮了我不少忙，不然我就要不及格了。”

　　陈子迩把盛妈妈哄的直乐呵。

　　但盛浅予一句话不说让他慢慢觉得有点尴尬：人家母女俩好像有事啊，自己是不是打扰了？

　　这么一想，他说：“阿姨，你们先忙……我就先过去了。”

　　没曾想盛妈要走，她说：“我们事说完了，你们一起吧。”

　　还交待盛浅予：“跟同学好好相处。”

　　盛浅予这才说话：“妈，那你慢走。”

　　盛妈笑着让她放心，转过身离去，略显佝偻的背影在晚霞的映衬下散发出许多说不明的东西。

　　盛浅予不理陈子迩，低着头自顾自的往前走。

　　陈子迩奇怪，“嗳？你怎么了？”

　　无奈。

　　他喊，“嗳！你妈刚刚说要让你和同学好好相处。”

　　盛浅予听了停下脚步，“燕京好玩么？”

　　陈子迩想：可算开口了，我得罪您老了嘛？

　　他往前走两步赶上她，说：“还不错，就是很累。”

　　“那你怎么就一个人回来，你女朋友呢？”盛浅予悠悠的问。

　　“女朋友？什么女朋友？”陈子迩奇怪的说。

　　“你不是带了个姑娘一起去的燕京的嘛？你室友说是你的女朋友。”

　　陈子迩：……

　　“哪个畜生说的，我本来就单身狗了，还给我乱传这种谣言，这样岂不是更没人要我了！”

　　盛浅予的天空放晴：“那不是你女朋友？”

　　陈子迩说：“当然不是。”

　　得到这个答案，她低着头，暗不可察的抿嘴轻笑了一下。

　　不过想起刚刚陈子迩和母亲的见面，她又面色凝重，还没说几句话，就又借口走了。

　　陈子迩看她的样子不觉眉头微皱，其实他一直就有想过为什么盛浅予总是胆小自卑，联想起第一次见到她是中大门口的豆腐脑儿摊，他差不多有了答案：盛浅予的家庭条件不是很好，而且已经不好到给她的心理带来了巨大的压力。

　　陈子迩见她母亲的时候其实表现的很小心，脸上都是热情，毫无冷淡，就是为了告诉她：不用在意这个。

　　不过结果如何他无法保证，只是希望她能明白。关键这种事他又不能过多的追问，还是得等她自己讲出来。

　　……

　　第二天，陈子迩和周梓君一起来到天音培训班，他俩都有点不好意思，韩茜拜托他们事，结果两个人一起溜了。

　　不过以德报怨就是韩茜的性格，她还是特别欢迎两人能到她这里来。

　　比韩茜更高兴的是韩小军，今天还是假期，所以他也在。

　　韩小军在布丁也工作了一个月了，一开始他啥都不会，孙宏直接让他卸货，这是个苦力活。

　　令人刮目相看的是，韩小军没有一句抱怨的完成了工作，孙宏对他也很满意，又看他是陈子迩亲自推荐的，还带着他一起去见供货商，第一次去应酬的时候，韩小军干了一斤半的白酒而不倒！酒桌上嘴又甜，俏皮话也多，哄的合作伙伴那叫一个高兴！

　　这可让孙宏兴奋了一把，从那以后的每次应酬他都带着韩小军，别的不说，就是这恐怖的酒量让他的压力骤减。

　　而韩小军自己也在快速的成长，现如今有一部分比较小的供货商，他都已经可以独自面对了。

　　陈子迩是布丁的大股东，也是他的领导，韩小军嘴巴油，会来事，忙前忙后的在陈子迩身边打转，一口一个陈哥的叫着。

　　晚上陈子迩和周梓君回去的之后，他跟她姐说：“姐，你以后对我们老板热情点儿！”

　　这要求听的韩茜云里雾里，什么东西啊？

　　韩茜说：“我对他冷淡了嘛？他吃的又饱又开心走的。”

　　韩小军说：“我是说再热情点儿，你看你对那周梓君和我们老板一点区别都没有。”

　　“那是应该的呀，他俩都是我的好朋友。”韩茜说。

　　“什么应该的呀，那周梓君是朋友不假，可他不是呀，他除了是你朋友，还是你弟的老板，大老板，你知道这什么概念么？”韩小军卖力强调。

　　韩茜问：“那你说说是什么概念？”

　　韩小军贼贼的眼睛一亮，说：“就是可以让我和我现在的上司掉个位置的概念，现在我听孙总的，陈总一句话，那以后孙总就得听我的，我也是老板。”

　　韩茜被他的样子逗笑，‘噗嗤’一声笑道：“就你还老板，你就给我踏踏实实工作别裹乱就行了。”

　　韩小军急了，“不是，姐，你怎么就不明白呢？你有这么一层关系，认识我们大老板，别天天光说些有的没的啊，你要经常夸夸我，我是你弟！”

　　韩茜对自己这个弟弟无奈，“我知道你是我弟，所以我才开口求人给你一工作啊，难不成你还要我直接跟人说让你当个领导？”

　　“我也不是这意思，我的意思是，你平时得多多美言几句。也要多多联系，你看我到现在就撞见陈总来过我们家两次，这也太少了吧，你平时可以多把他叫过来玩玩，联系联系感情嘛。”

　　韩茜的脸色变了，说：“你在想什么事呢？朋友而已天天见面联系什么感情？我劝过你多少次，好好工作，认真做事。陈子迩是我朋友，你要做出成绩，他能亏待你？你要天天想些歪门邪道的，到时候丢了你自己的脸，更是丢了我的脸！好好想想吧你！”

　　韩小军求饶道：“哎哟，姐你消消气，你说的我也都理解，你别多想，我也没有让他做我姐夫的意思。”

　　“你说什么呢？！”韩茜说着就要动手捶他。

　　韩小军连跑带说：“我真没那意思，可是你想想陈总是我们现在唯一认识的有钱人，多亲近亲近他不应该吗？！姐，你……你别打我！我说的有道理的啊！”

　　房子本就小，最后他无处可逃，也急了，喊道：“你不为你自己想，不为我想，也要为咱妈想吧？以前咱过的什么日子，你还能学钢琴，现在咱过的什么日子，难道你要妈到死都享不了福嘛？！”

　　“你以为我想低三下四的巴结人嘛？！是，你是成全了自己，保全了你的尊严！可咱妈呢？！”韩小军也觉得累，他刚走上社会，心情本就压抑，这一下算是歇斯底里的叫了出来！

　　韩茜发怔，眼泪差点就要夺眶而出，最后倔强道：“我会让我妈过好日子的，一定会！”

　　她摔门而出，不想再和自己的弟弟争论。

　　韩茜去找了自己刚来中海的好朋友，她国庆想要去金陵就是要去和这个好朋友玩一玩，以后她就要来中海了，再去金陵连个熟人都没有。

　　杨润灵和韩茜算是高中同学，一直以来感情都很好。大学毕业后，韩茜选择马上结婚，她则继续求学，去年从金陵大学法学院毕业，在金陵工作一年后又跳槽到中海这个更大的城市，寻找机会。

　　当韩茜红着眼睛来到她租的房子时，把她吓了一跳。

　　杨润灵赶紧安慰她坐下，询问缘由。

　　韩茜想了一路，她憋着眼泪问着自己的好朋友，这个理性看待现实的大律师，“润灵，你说贫穷到底有多可怕？”

　　杨润灵的也不是富贵之家，这年头电视剧上都是公子少爷，阿哥格格，可再看看自己呢？

　　一无所有的老百姓永远是最多的。

　　不过她还算个心气很足的姑娘，不然也不会继续读研，她大概知道韩茜的遭遇，生活艰难，谁都会流泪。

　　杨润灵搂着韩茜的肩膀安慰：“贫穷一点都不可怕，可怕的是贫穷而有责任，更可怕的是我们向贫穷举手投降。”

　　这是杨润灵给的答案。

　　这一晚，盛浅予也在思考贫穷这两个字，她想不通为什么偏偏是自己，她恨透了贫穷，因为这让她的生活像是一部悲剧。


第48章 钱

　　国庆回来之后校学生会立即投入了紧张的招新工作中，中大光华大道的两旁摆上了个个社团的棚子，有搞文学的，搞舞蹈的，搞围棋象棋的，还有足球这样的体育社团，陈子迩还看到了经济社团，最恐怖的是还有研究社会主义的社团。不过这些社团大多门可罗雀，最受欢迎的，新生们询问最多的还是文艺类社团。

　　蔡一峰一早就起床，背着吉他拉上陈子迩就去文艺部报道，一个组织的新鲜血液很重要，冯雅本人也非常重视。

　　文艺部自己有音响，有各种各样的乐器，还有蔡一峰和陈子迩这样可以演奏的人。

　　所以他俩今天的工作就是在光华大道上演出，吸引最多的人来加入学生会文艺部。

　　当蔡一峰那厚重的吉他声在光华大道上想起的时候，路过的新生们的那种新奇与羡慕就可想而知了。

　　蔡一峰以娴熟的吉他技巧当众演唱了一首《彩虹》，掀起了第一波浪潮。

　　本来还算相对分散的人流一下子聚集到文艺部的棚子前面，看起来演奏的人都很厉害的样子，不过大多数也就是大二大三的学生，被学妹们这样子注视，一个个都跟打了鸡血似的，贝斯手和鼓手都极为卖力。

　　那边冯雅带着几个姑娘回答学妹们的提问，主要是如何加入学生会。

　　《彩虹》之后，蔡一峰就唱了Beyond的《海阔天空》，这个摇滚歌曲一出，声势浩大，人数多的像是开个人演唱会一样。

　　陈子迩在一旁多觉得瞠目结舌，弹个吉他这么大的影响力吗？

　　还真是的，这时候还是文艺生受欢迎，体育优秀的人都早生了好几年。

　　所以他也没有想到当他坐在电子琴前，轻轻的动几下手指，音响传出《梦中的婚礼》的旋律的时候，给每一个观看的新生们是多大的冲击力。

　　比之之前的小年轻们，陈子迩表情更加的自然，神态更加自若，由此散发的优雅气质也更加浓厚。

　　大多数人还是第一次现场听到这么好听的钢琴曲，优美的旋律已经将他们一一收服。

　　报名处人头攒动，冯雅则笑的合不拢嘴。

　　……

　　晚上。

　　韩茜带着她的好朋友来到布丁便利店，两人各自要了一个冰淇淋坐在店里的桌子旁，有一句没一句的聊着。

　　杨润灵在一家律所里工作，身上穿着体现严肃的黑色职业套装，黑色的秀发被拉直用一根皮筋简单的绑成马尾。

　　她身高只有165，但胜在腿长。身材不错，也算是个漂亮的女人，差的就是韩茜那种艺术的气质，可能是一直读法律到现在，律师的工作也不轻松，所以使得她有轻微的黑眼圈，看起来没那么年轻。

　　韩茜昨天与韩小军吵了一架，现在的心情还不是很好。杨润灵也是关心她，下了班就过来与她谈心。

　　她是韩茜最好的朋友，韩茜几乎什么都跟她说。

　　杨润灵扫视了一圈布丁便利店，说：“这就是韩小军工作的单位？”

　　韩茜点头。

　　“是挺不错的，比我们家楼下的小超市强太多了。你口中的那个陈子迩看来是个人才。”杨润灵毫不掩饰的赞许。

　　这也是理所当然的，布丁便利店值得这样的称赞。

　　她继续说：“其实我大概知道小军跟你说了什么，他也跟我说过。”

　　韩茜闻言怒气又涨，“这个混账小子，他还指望你劝我？我看他现在都魔怔了，天天就想着发财。”

　　杨润灵轻以笑之，说：“这有什么错嘛？”

　　韩茜没想到自己最好朋友竟然发出这样的质问。

　　杨润灵解释说：“我们现在这个社会啊，有钱就是主子，就像我们律师，人们以为我们是为正义而战的一群勇士。可你知道真正挣钱的律师，他们不是维护法律的，他们是挑战法律的。至于法律有没有切实的保护到它应该保护的人，这不是律师关心的事。”

　　“律师关心的是法律有哪些漏洞可以让他们钻，可以让他们在法庭上胜诉，然后从雇主那里拿到佣金。律师保护的不是弱者，律师保护的是强者，我们是帮助强者逃脱法律制裁的人。”

　　韩茜沉默，她不是不明白钱的重要性，只是韩小军所说的思想和方法不是她能接受的。

　　“君子爱财，取之有道。”韩茜坚持自己的价值观。

　　杨润灵也不想在这个上面与好朋友多加争论，她知道谁也说服不了谁的。

　　所以她开始八卦了起来，问：“嗳，你弟弟还说这个老板和你很亲近，你偷偷的告诉我，一个年轻的小富豪，你就一点没动心？”

　　韩茜翻了个白眼给她，“你害不害臊？我今年28了，人家呢？刚20岁，一个大学还没毕业的男生，我呢？一个即将步入三十岁，还丧夫的寡妇，我脑子有问题吗我动心？”

　　杨润灵眯着眼睛分析道：“所以你并不是讨厌或者看不上他这个人，而是因为年龄、有过一次婚姻这种客观的外在因素导致你不敢往那里想，但不敢想不代表不愿想。真诚的问问你自己，先抛开敢不敢，问问自己愿不愿？”

　　韩茜受不了她这样超理性的分析，反问她：“你怎么被我弟给策反了呀，还有你自己，是不是也想着为五斗米折腰呢？”

　　在自己最知心的朋友面前，杨润灵也不掩饰，说：“不管你自己多么的看轻钱财，可是在与人交往的过程中，如果那个人是有钱人，这个因素肯定会推动你对他的一个好印象的建立。”

　　韩茜继续翻白眼，跟律师比口才，她的选择错了。

　　“什么时候，把这个小富豪介绍我认识认识。”杨润灵直接说。

　　韩茜一惊，下意识的问：“你要干嘛？”

　　“你慌什么？我又不抢你的，我有人追的。”

　　韩茜选择投降，她已经不想杨润灵反驳‘抢不抢’的话了。

　　杨润灵也是好奇，“一个只有20岁的男生，没有家庭支撑，没有贵戚相助，能给自己挣下百万身家，你不觉得很神奇吗？”

　　韩茜说：“去年股市挣的而已，96年的大牛市让他赶上了。”

　　杨润灵摇头，说：“那为什么我没赶上，你也没赶上，谁赶上了？怎么偏偏就是他赶上了，而且你看这个布丁便利店，你能说他全靠运气？”

　　“哎哟，那人家有本事挣了钱，关我们什么事？”

　　杨润灵沉默了一会儿说：“茜茜，其实你应该理解理解小军，一个男人想要出人头地这想法很正常，可是你也知道我们这个社会，无钱寸步难行，他一个刚刚高中毕业的孩子能有什么办法？在这陌生的城市又有什么资源？你认识他的老板而且关系还不错，那就相当于是他的救命稻草。”

　　她感同身受，叹道：“他已经快要淹死在这个吃人的社会里了，但凡有一根可以救命的稻草，他都不会放过的。”

　　韩茜听了也心疼自己的弟弟，出人头地，出人头地，这四个字说的简单，做起来像是要命一样的难。

　　生活困苦，这巨大的压力让每个人都觉得窒息，更恐怖的是，大多数人连希望都看不到。

　　而韩小军比很多人都幸运，他看到了希望。

　　这个不知道从什么地方出现的陈子迩就是他们在黑暗社会中的一道光，所以韩小军拼了命的想要抓住这道光。

　　这些韩茜都能理解，她不能接受的是：韩小军要劝她去和陈子迩发展更亲密的关系！

　　这一点她无论如何都难以认同，她说：“压力再大，他不能让我去作这样的牺牲，他这是卖掉姐姐去换取前程。”

　　杨润灵笑了。

　　“牺牲？你觉得小军让你这样是要牺牲你？”

　　韩茜问：“难道不是吗？”

　　“当然不是！小军或许有点油头滑脑，可是你这个姐姐他是真心爱护的，他哪里是要牺牲你哦，他是希望你找个好的归宿，忘记亡夫，重新生活。”

　　想起自己的丈夫，韩茜更加抗拒了，“我已经重新生活了。”

　　杨润灵不再言语，这些话她都不知道劝过多少次了。


第49章 创业维艰

　　学生会的招新过后，陈子迩调整了自己的假期综合症，开始投入学习中，这不是开玩笑，是真的。

　　他要想方设法的说服王教授，国内城市交通的基础设施建设不能一味的以修大路，修宽路为目标。这浪费了很多钱，而且最终也解决不了城市的交通拥堵问题。

　　但他真的准备开始找资料的时候发现问题了，妈的，上哪儿找啊，这时候互联网的信息本就少的可怜，这种小众的期刊信息就更是一片空白。

　　他只得去找盛浅予帮忙，他记得这个小姑娘是找到过外文资料的。

　　盛浅予虽然很奇怪一向都看杂书的陈子迩怎么搞起学术来了，但还是很真诚的帮了他：带他一起去市图书馆。

　　还得祈祷里面有交通相关的资料，陈子迩的专业不像她的计算机那样火热，算是比较偏冷门的。

　　好在陈子迩的运气一向算是不错，在中海市最大规模的图书馆里，他找到了自己需要的资料，然后一头扑了进去。

　　这中间蔡一峰还过来通知他，最近学生会有一个红色歌曲大合唱的比赛，要陈子迩参加。这个活动完全吸引不了陈子迩，他不是不爱国，只是不爱这个方式。

　　所以蔡一峰被严词拒绝，陈子迩说：“要么就开掉我，要么就不要让我参赛！”

　　冯雅怎么会开掉他？

　　但陈子迩不服从集体的选择使得他被批评了一次，不过对这个他是无所谓的。

　　让他比较闹心的是，布丁便利店出了点事。

　　孙宏最近开始向他抱怨，因为布丁便利店的员工超过了30人，分店超过十家，店里的货物有上百样，每一样都要有销售记录，每一个数据他都要看，最头疼的是，会计给他的财报他看的不太懂！

　　这一切的一切都在给孙宏施加压力，并且告诉他：你要学习了。

　　可惜的是，他并没有这么做，他还是选择了自己熟悉的思维模式：出了事，找更大的老板。

　　陈子迩已经被打了好几个电话了，他觉得是不是最近布丁出了什么问题？

　　抽着一个下午，陈子迩去了布丁便利店的临时总部，这是孙宏自己找的地方，自从多了会计和一些行政人员以后，他就找了个办公的地方。

　　地方不大，孙宏自己都没有一个正经的办公室，只是用一个玻璃隔开一片小区域，里面放上一张办公桌，就是孙宏自己待的地方。

　　这里也就八九名工作人员，他们中的大部分都是没有见过陈子迩的，他来找孙宏，孙宏却不在。

　　陈子迩大约知道，现在孙宏忙的天昏地暗，跟总理似的。

　　他想着不在就不在吧，反正这里也不是重点，每个分店才要去看一看。

　　陈子迩要来一次微服私访。

　　还特意找了个离这里最远的，健康路上的一个小分店，附近是庞大的居民区。

　　第一眼看去，要说干净，那布丁便利店是真干净，而且装修都是统一的风格，够时尚。

　　进去之后他发现，布丁的特色——放在玻璃墙边的长条桌子上的垃圾没收。

　　在看工作人员，一个在收银，一个在发呆。

　　陈子迩自己把顾客吃剩的饭盒收拾一下，然后又掏出纸把桌子擦干净。

　　这个细节让他很不开心，某种程度上他是个吹毛求疵的人，布丁是他的心血，他不能允许有不完美。

　　陈子迩暗暗记住那个发呆的员工的样子，然后不声不响的走了。

　　他的态度认真了起来，布丁虽然口号喊的响，理念也设计的很好，可是落实的力度好像不大。

　　后来再招的员工，陈子迩也没有一一见过，所以他想看看这群员工到底有没有在好好工作。

　　这之后他到每家店都问同样一个问题：“请问方便面在哪儿买？”

　　最后的结果是：只有一个员工非常热情又亲切的引着他过去，有三个人说含糊不清的说‘在里面，左（右）拐’，还有两名员工连话都没有，表情也没给一个，手臂一指，给个方向就算了事！

　　这个动作让陈子迩很是生气！你搞什么名堂嘛，顾客问你问题，你连个字都不吐，你是来装大爷的啊！

　　陈子迩给孙宏打电话，要他赶紧过来。他有火，但是不能在孙宏的办公室发，那个地方那么小，大家都在看着，驳了他的面子，以后他的孙总不好当。

　　陈子迩就在中大门口的便利店等着他过来。孙宏很快就到了，他在电话里就听出陈子迩的语气不对，到了之后再一听陈子迩下午在各便利店的所听所看，登时觉得有苦说不出。

　　说完情况之后，陈子迩劈头盖脸的就问他：“你到现在开除过人没有？”

　　孙宏摇头，“我看着都没人犯什么大错，就没想着开除谁。”

　　“有赏有罚才是正道。先把我说的那两个员工开除，问个问题连话都不说，要他干什么？也要杀鸡儆猴，让其他人都知道原来他们真的他妈的会被开除，要让他们有紧张感。”

　　孙宏点头，他已经可以想象到那两个姑娘该有多么的不情愿。

　　陈子迩又问：“你以前最多管理个几个人的组织？”

　　孙宏说：“我没有管理过别人。”

　　陈子迩头都大了，他这个管理学的门外汉都知道管理3个人和30个人那是天壤之别。

　　他对孙宏说：“我不管你用什么方法，一定要抽出时间去请人教教你怎么管人，你总说忙，那是你什么都要管，什么都要顾，订货销售装修招聘那么多事，你忙的过来吗？”

　　孙宏也有点羞愧，最近的工作他是做的不太好。

　　陈子迩继续批评，这次他是真的有点火气，“还有上次你跟我抱怨说会计做的财报看不懂。老孙你有点学习意识啊！看不懂就去学着怎么看啊，我的天你跟我抱怨？是要我找一个看得懂的人来换掉你妈？！”

　　这话说的很重，孙宏脸色都青了。

　　他对陈子迩有些不满，可是却不敢说，只得在嘴上说：“我回去立即找人教我。”

　　陈子迩：你怎么这么自觉？要不是我提醒是不是还准备拖着呢？

　　陈子迩也不知道再讲什么意见，只是悠悠的说：“布丁会一直扩张的，你要跟上这个速度。”

　　说完他就走了。

　　这是两人第一次有一点不愉快，创业的过程中，几乎每个团队都会发生这么一刻。

　　陈子迩不想这样，可是布丁现在的‘品质’每况愈下，他也着急。

　　孙宏的能力有限他是看出来了，开除人都磨磨唧唧的，最致命的是没有学习的觉悟，上次电话里陈子迩都不知道说什么好，他说他现在忙的脑袋都涨，财报搞的那么复杂，看不懂！

　　我靠，看不懂你去学啊！不懂管理你去学啊！每次都是打电话给抱怨一通，听的陈子迩都烦了。

　　……

　　孙宏毕竟是上了四十岁的人了，而且他自认为自己还算混的不错，这些日子也人前人后的都是孙总孙总的叫着。今天却被一个二十岁的小伙子教训，他觉得很不高兴。

　　丢脸，太丢脸了。

　　以前他跟陈子迩关系好，什么都好说，陈子迩也给了他很大的权力。就是今天，他忽然发现，其实他俩并不是什么忘年交，他们是大老板与小老板，或者说董事长与总经理的身份。

　　他第一次对陈子迩有不满的情绪，他觉得那不是什么大问题，那些人服务态度有问题整改就是了，你冲我发那么大的火干什么？

　　而且平时的事情都是我做的，我忙前忙后累死累活还落着个不好，你大老板天天干什么了？动动嘴皮子而已！

　　但是这些话他不敢说，他是一名足够理智的成年男子，他懂得陈子迩是布丁的绝对大股东，另外的薛博华也肯定是坚定站在陈子迩一边的，所以陈子迩再难听的话他也得咽下去。

　　可是他有火！自己都不惑的年纪了，被一个小年轻给骂了！传出去还活不活了？

　　孙宏回了自己的办公的地方，正好看到里面两个年轻的一男一女在聊天，顿时气不打一处来，他发火吼道：“都没活干了吗？上班是让你们聊天的嘛？！不想干给我滚！”

　　小小的办公室里顿时鸦雀无声，所有人噤若寒蝉，站着聊天的人暗呼倒霉，蹑手蹑脚的回到自己坐的地方，老老实实的，一点声音不敢出。

　　韩小军坐在其中，也不明白发生了什么，只是孙宏的脸很臭！平时嬉皮笑脸的他现在也陪着小心。

　　孙宏到了自己的办公桌上，坐在椅子上，思来想去还是觉得今天有些屈辱，他起身冲出去，喊道：“把三店四店的小王和小宋给我叫过来！”

　　大家都被吓到，只有韩小军跑过去打电话。

　　等了20分钟，那两个面容姣好的姑娘来了，她们路上都听到了些风声，脸上很是紧张。

　　到这儿之后，孙宏话都不多说一句：“到张会计那里结算工资，明天不要来上班了！”

　　两位女生只觉得像是晴天霹雳，说着就要哭出来，“孙总，我们……”

　　孙宏面容不改，“听不懂吗？快点去！”

　　这时候连个说情的人都没有，而且没人知道发生了什么，大家对于孙宏的样子都觉得有些惊恐。

　　两位小姑娘被吓到了，站在那儿已经开始擦眼泪。

　　孙宏看着心烦，又觉躁动，冲到外面喊：“都给我认真点，否则，下个被开的就是你们！”

　　布丁的第一次开人，声势之猛，无人不惊。


第50章 优秀的人不合群（一）

　　后面一连几天，陈子迩都抽出了时间去各个便利店瞧了瞧。开除了几个人之后，长期效果还不得而知，但短期效果还可以。

　　布丁的工作人员也渐渐知道，这是最大的老板发火了。韩小军两眼放光，回家撺掇着韩茜去打听陈子迩和孙宏是不是有什么矛盾了，结果当然是被一口拒绝。

　　薛博华在布丁兼职，也听闻了此事，在学校里找到陈子迩后细细的询问缘由。

　　而让陈子迩没有想到的事，这件事情的发酵也影响到了盛浅予，由于最近布丁内部气氛紧张，她也知道不能朝枪口上撞，用兼职的时间挣一个月900的工资，这可不好找，而且布丁的工作环境也让她很满意。

　　盛浅予很珍惜这个工作，所以她也变得谨慎起来。

　　陈子迩本来打算和她再去市图书馆，找到她的时候却被拒绝，说要去布丁上班。

　　这一连窜的事情也让陈子迩明白：他现在手里握着至少30个人的工作，背后可能就代表30个家庭，一言一行，一举一动，都会带来他自己都想不到的后果。

　　这个感觉是他以前从未有过的，以前迥然一身的时候，你翻身打滚，上蹿下跳，影响的最终也只是你自己或者你的家庭，但是现在不一样了。

　　这种感觉难以言喻，但或许这就是所谓的能力越大，责任越大吧。

　　陈子迩和盛浅予一起走到校门口，他只能一个人去市图书馆了，盛浅予说什么也要在今晚到对面的布丁去上班。

　　不过站在马路边等红灯的时候，视力极好的陈子迩透过布丁便利店的曲面玻璃，看到里面坐着一个熟悉的身影。

　　他过了马路再细细一看：那不是史央清么？

　　她怎么来布丁了？

　　陈子迩想起邀请她来管理布丁的事，那天他是满嘴跑火车想找回场子才那么说的。

　　但最近孙宏的表现总是出问题，这让他想要碰碰运气，没什么事是不可能的，万一史央清这样牛叉的职业经理人就同意了呢？

　　陈子迩放弃去市图书馆的打算，准备去会一会这个厉害的女人。

　　盛浅予奇怪：“你不去了？”

　　“遇见一个熟人。”陈子迩看着布丁里面回答说。

　　盛浅予顺着他的目光，看到一个特别优雅的女人坐在那儿喝着饮料，她右手托腮，静静的透过玻璃看向外面，桌子底下两条细长的双腿贴合着，翘着很优雅的女士二郎腿，只是这么一个动作就尽显大家闺秀的风范。

　　她目光一暗：好有气质的女人！

　　走近的时候，史央清也发现了陈子迩，她收起自己的右手，正经的坐着。

　　陈子迩看她杯中的饮料已经要见底，就顺手又拿了两瓶。

　　走过去坐下，说：“看史总刚刚的表情，好像很享受在布丁的时光。”

　　史央清表情淡淡，用吸管搅着杯中饮料，说：“我很喜欢曲面玻璃这个设计，坐在这里可以看到中大。”

　　她抬了抬眼皮对陈子迩说：“我都已经来了好多次了，到今晚才看到陈总。你这老板，几乎不来视察的么？”

　　陈子迩说：“一切都有条不紊，按部就班的运营，我来不来影响不大。”

　　史央清嘴角勾着笑意，问：“按什么部，就什么班？”

　　陈子迩一囧，好像最近布丁正在遭遇管理难题。

　　“其实我正有问题想向史总请教。”

　　史央清说：“你拒绝了我的收购，还觉得我会回答你吗？”

　　陈子迩暗骂：妈的，这女人要不要这么强势！

　　好在史央清又说：“不过买卖不成仁义在，你和我毕竟是邻居加校友，我觉得陈总也是有趣的人。只是现在是下班时间，难得能放松一下，不谈工作。”

　　这个女人明明想要收购布丁，这会儿却表现的一点都不急，意图也很明显：我虽然看中布丁，但是我不求着你。

　　看她的样子，似乎是很淡定。

　　不过却没想到她是校友，他问：“史总是中大毕业？”

　　史央清点头，“91年毕业的，现在想想都好多年过去了。”

　　“现在再看中大觉得如何？据说毕业的人们总会怀念自己的青葱岁月。”陈子迩好奇。

　　史央清忍不住轻笑了一下，“是这样的，那个时候有很多有趣的事，还有有趣的人。”

　　“所以陈总要好好珍惜。”

　　陈子迩问：“史总觉得自己有什么遗憾吗？”

　　史央清说：“有，谁能没有？现在想想，我的一个室友说我不合群说的很对，我求学多年是没交到什么朋友，后来再想交，却发现身边的人都是工作中认识的同事。”

　　陈子迩说：“人们大多都会觉得优秀的人不合群，可往往是因为优秀的人合群的人中没有他而已。”

　　史央清眸子一亮，“陈总的妙语连珠真是多。”

　　她想起了之前陈子迩说的：昨天就有人不看好我，今天也有人不看好我，明天肯定还会有人不看好我。我不怕别人不看好我，我还是我。

　　这个宣言的确很有力量。

　　陈子迩自嘲道：“只是嘴巴利索而已，没什么值得称赞的。”

　　史央清想起了跟陈子迩一起走进来的那个脸蛋极其漂亮的姑娘，再看看陈子迩：成功、聪明、温柔、睿智。

　　她也不免起了开玩笑的心思，说：“陈总的桃花运定是极旺。”

　　陈子迩茫然：怎么忽然说起这个了？

　　史央清淡淡的说：“嘴皮利索点，这个看似不起眼的特点，对女孩子的杀伤力是陈总你这样的男人无法想象的。别的姑娘我还不知道，但起码我敢肯定，跟你一起来的姑娘，她喜欢你。”

　　盛浅予？

　　陈子迩摇头：“不可能的。”

　　史央清却成竹在胸：“年轻的男人用眼睛评价女人，年轻的女人用耳朵判断男人。我们坐在这里谈话不到五分钟，她的余光已经扫视了不下十次，所以我几乎可以确定她的耳朵一定被你征服了。”

　　陈子迩仔细思考了一下，还是不信：“我从未感觉到她有表现出你说的情意，而且我也不觉得那么漂亮的姑娘会喜欢上我这样的男人。”

　　史央清笑道：“你这样的男人？陈总何必妄自菲薄，你年少成功，温柔多情，如果我是那个年轻的女孩子，我也会喜欢你。”

　　是嘛？可盛浅予并不知道陈子迩是布丁的老板，也不知道他有多成功，况且平时在一起，盛浅予一点都不曾有过感情泄露。

　　史央清看他还是不信，也不强求。转而说起另外一件事。

　　“这个周末，我被邀请到中大演讲。”

　　哟呵，厉害了。

　　陈子迩惊羡，说：“史总说我年少成功，我看你才是风光无限。”

　　史央清说：“到时候会有学生代表，我会向校方提议，由你上台。”

　　陈子迩：……

　　“我喜欢低调。”陈子迩推辞道。

　　史央清调皮说：“如果你答应我的收购，我就不向校方提这个要求，满足你低调的愿望。”

　　我靠，不是不谈工作的嘛？而且这样公私不分也很没有职业道德的好不好？！

　　史央清看陈子迩面色发苦，也忍不住展开笑颜说：“开玩笑的。”

　　陈子迩：……

　　他想抽自己一巴掌，干嘛主动跑过来跟这个女人说话！她根本就是没有原则并且极其善变的！

　　史央清最后说：“我的休息时间到了，今天的聊天很愉快，我们周末再见吧。”

　　陈子迩心想：你赶紧走吧！

　　史央清站起来拿上自己的包要走，不过她又回头多说了几句，这令陈子迩没有想到。

　　她说：“布丁现在到了一个坎，管理30人是需要一点智慧的。陈总是学城市交通的，管理学里的专业知识未必能懂，其实随着公司的规模扩大，结构会更加复杂，一定程度的内部斗争也会开始出现。”

　　“这个时候，合理的照顾到每个人的利益分配就会变得越来越难。工作认真及滥竽充数的人的区别开始出现，于是不管多么好的经营理念也会慢慢的开始打折扣。”

　　陈子迩听了若有所思，觉得布丁好像就是这么回事，一开始只要收银员，然后要会计，再然后要物流，要相关的行政人员，复杂程度与日俱增。至于其中的内部斗争，不要怀疑有还是没有，那是一定有！

　　有人的地方就有江湖，这是至理名言。

　　史央清出门前说：“公司结构的复杂化其实还是小事情，慢慢学习摸索总能建立一套合适的制度。最可怕的是人心复杂，深不可测，管理人比处理事难得多了，陈总要有心理准备才行。”

　　这个女人，一开始拒绝回答，最后却很真挚的提醒他。完全搞不懂她什么意思。

　　而陈子迩被她这么一说，顿时觉得把布丁管理好是个很难的事情，他很想说：你别光说问题啊，给点建议啊！

　　但史央清已经走了。

　　她只是简单说了几句，但陈子迩却觉得受益良多，他以前其实不是很懂，他只知道管理3个人和30个人是完全不同层次上的事。

　　但具体不同在什么地方，他却是不知道的。有些事，你自己不去经历经历，光从语言中是体会不到什么的。

　　不过从今天开始，陈子迩要去思考这个问题。孙宏还有陈子迩可以求助，可陈子迩自己是没有人求助的，出了问题，他就是最后的负责人。

　　责任转化为压力，使得他不得不进步。

　　史央清走了，陈子迩也没了去市图书馆的心思，他也要走了。

　　只是最后离开跟盛浅予道别的时候，她低着头有些忸怩，最后还是没忍住，小心的问陈子迩：“那个女人是谁啊？”

　　看她这么在乎的表情，陈子迩忽然想起史央清的判断，难道她说的是对的？！


第51章 优秀的人不合群（二）

　　史央清真的不是说说而已，陈子迩在第二天就接到了辅导员侯涛的通知，内容跟史央清说的一模一样：他将在周末的演讲中作为学生代表对话史央清。

　　那个女人来真的！

　　也是从今天开始，学校开始尽力宣传史央清会回校演讲的事。当这位既成功又漂亮的美女校友的海报挂出来的时候。

　　全校轰动了。

　　这与尼葛洛庞帝要来之前的气氛完全不一样。

　　人类就是这样虚伪的动物，人们明明追逐金钱胜过知识，明明爱慕容貌胜过灵魂，却非得掩饰着说反话。仿佛这样就可以变得更加光辉。

　　可是说话很简单上嘴皮碰着下嘴皮漂亮话就出来了。但行为不一样，大多数理性的人只看你做了什么，不看你说了什么。

　　事实就是，尼葛洛庞帝教授要来讲座时，只有计算机学院有点温度。

　　可代表成功、荣誉、美貌的史央清要来的时候，全校男女几乎都火热了。

　　行为会替嘴巴讲出每个人灵魂深处真正想要的东西：不是知识，也不是情操，是金钱，是Money，是他妈的人民币！

　　……

　　陈子迩身边的人，室友、朋友大多知道他是布丁便利店的幕后老板，所以为什么周末他会成为学生代表，解释起来一点也不难。

　　蔡一峰和宋晓波都很开心，周梓君就更是兴奋，她把周末的兼职推掉，说什么也要来现场观看。

　　盛浅予却看不了，布丁便利店最近正在紧张修整，她拿的全额工资，平时有课不去就罢了，周末再不去，孙宏会发火的。

　　史央清要在周六的下午三点在学校的大礼堂做个简单的演讲，传授学弟学妹们一些成功的经验，随后有学生代表上台和她对话，并代表学生提几个具有代表性的问题。

　　据说是管理学院的院长亲自邀请她的，当年在学校的时候史央清就是院长最优秀的学生。

　　陈子迩也是这时候才知道，大学毕业后史央清被保研到香江理工大学攻读酒店管理专业硕士，但她最后却没在哪一家著名的酒店任职。

　　因为她在研一的时候就获得当时的Careful一名高管赏识，被邀请去工作，95年Careful进入中国大陆，史央清是首批被派驻大陆的工作人员。

　　她性格独立、果断、聪明，把手下的团队管理的井井有条，Careful在大陆的景况也越来越好。史央清的官自然也是越做越大。

　　每个她身边的人都会夸赞她聪明懂事，但是所有人都没想到，她会在28岁的年纪达到这个高度。甚至在法国已经有媒体将她评为30岁以下最优秀的女性职业经理人！

　　其实这个人的厉害，陈子迩是亲身体会过的，她能做到今天，确实有她自己的道理。

　　周六下午两点四十，陈子迩被叫入迎接队伍里，欢迎这个令中大骄傲的校友。

　　史央清的专车直接开到大礼堂，当她走出车门的那一刻仿佛全身都闪耀的高贵与骄傲。

　　她脸色挂着灿烂的职业笑容与院长等一一握手，散发着让人不敢亵渎的气质。

　　在这之后进入学校大礼堂。

　　而早在一个小时前，里面已经座无虚席。

　　蔡一峰、宋晓波、周梓君、谭婉兮他们已经全都坐在里面等了，崔旭也在，他喜欢这样靠着读书、努力最后功成名就的精英。在他的梦里，他应该是这样的。

　　下午15点整，主持人正式介绍史央清出场。

　　她今天穿着盛大的淡绿色礼服，头发还是像往常一样盘在后面，高挑的身材尽显成熟女人的气质，自信的笑容也告诉在场的所有人，她是精英。

　　这时候还不是陈子迩上场的时候，他坐在台下，第一排最最靠边的角落里，几乎已经不怎么能看到史央清的表情。

　　这一天，1997年10月26号，她在台上，他在台下。

　　这个位置不是陈子迩选择的，他被安排在这里，但他发誓，不久之后，他要到那个舞台最中央去。

　　台上。

　　史央清开讲。

　　她拿着话筒自信的面对整个大厅至少300名的学生，她的声音很好听，一开口就几乎吸引所有人的耳朵。

　　“首先非常感谢郑院长的邀请……”

　　先是一番客套话，她说的滴水不漏，应该说坐在第一排的人，除了陈子迩她都感谢过了。

　　史央清说：“其实就在几天以前，我甚至都不确定自己要讲些什么，我的老师们都说讲讲学习、工作上的经验，但是我想着，这些老师们肯定都会给你们讲，而且他们是专业的，也肯定比我讲的好。”

　　“并且要说学习，我的学习方法也不一定就是最好的，更不一定是适合每一个位在座的学弟学妹们的，而要说工作，一来我很难将复杂的工作在短时间内用简单的语言表达出来，二来，工作中真的太多心酸，我怕一不小心就把这个讲座变成我自己的诉苦大会，再不走运的被我领导得知，我可能要被扣工资。”

　　三百人顿时哄堂大笑，就是坐在下面的学院领导也张嘴乐呵呵的笑。

　　史央清继续说：“就在几天以前，我的学弟，你们中应该有人认识，他是一名大二的学生。他跟我说：人们大多觉得优秀的人不合群，但其实是优秀的人合群的人中没有他。”

　　陈子迩在台下听的目瞪口呆，我就随随便便说的，至于这样嘛？

　　台上，史央清陷入回忆，“我相比于大多数人要幸运，我的父亲曾任国家科技委员会的副主任，我的母亲是驻新加坡大使馆的前大使，我很小的时候就掌握了英语和法语。但是到了大学的时候，却有越来越多的人对我说：你不合群。我的室友说过，我的一些老师也劝过，我几乎没什么朋友，我也一直觉得这是自己的错，因为我不合群，为此我深感愧疚。”

　　“这么多年来，每个人都对我说：你要和人好好相处，处理好和同事的关系，和领导的关系，只有在前几天我听到了一个完全不一样的答案，这也是我特地要在这个场合讲出这句话的原因。”

　　台下掌声雷动。

　　史央清又说：“所以我希望每一位内心憋着一股劲的学弟学妹们，要有做孤独者的决心，不要被身边的人三两句的话语打败，你想变得更优秀，某种程度上就是会变成一个孤独者，强者所走的路是不需要同行者的。”

　　“我知道台下一定有努力的同学，整天泡在图书馆里，每天给自己计划今天要学习什么内容，请坚持下去，也许别人会说你孤僻、说你不合群，但不重要，因为你并不是不合群，只是说这些话的人不配进入你合群的人里！”

　　这一大盆心灵鸡汤泼下去，与会的每个听众都像是被打了鸡血一样。而在309宿舍团体那儿，蔡一峰、宋晓波几人都是将目光锁在崔旭的身上，他本人也是心神激荡，这他妈的不就是说的他嘛！

　　蔡一峰盯了一会儿说：“二哥，我从来没说过你不合群。”

　　他放屁，他说过的。

　　宋晓波也说：“我也没说过。”

　　崔旭：……

　　他没空理这两个逗比，他已经完全进入史央清的演讲气氛中了，如果不是场地限制他甚至还想呐喊：这他妈的讲的太好了！！

　　而史央清后面的演讲，他也是听的最认真的，生怕漏掉一个字，每次鼓掌也特别给劲，两个巴掌都拍红了。

　　周梓君那儿。

　　她的面容上已经渐渐的有些发愁，放暑假的时候她第一次预感到陈子迩以后的成就会让她难以望其项背。

　　所以她毫不犹豫的放弃师范，转而拼命学习会计，她原本以为一切还来得及。

　　可史央清的出现忽然让她很紧张甚至是绝望，陈子迩现在认识的人已经是这么厉害的了！

　　中海大学管理学学士，香江理工大学酒店管理硕士，Careful大中华区总经理！她呢？中海大学，旁边的中师院的师范生！

　　而且人家父亲是高官，母亲是驻外大使，自己本身又精通英法语，她会什么？

　　即使撇开这些不谈，只是女人本身的条件：样貌、身材、气质，她哪一样可以去竞争一下？

　　她还没成长起来，可陈子迩就已经接触到这么优秀的女人了。

　　她本来是兴高采烈的来看陈子迩的表演的，却没想到会这样。

　　……

　　台上，史央清的演讲持续了半个多小时后，开始走向尾声。

　　陈子迩听到后面觉得有些无聊都要睡着了，他和这个时代的人不一样，要是把他听过的心灵鸡汤慢慢讲出来，不吹牛逼，他可以从20世纪侃到21世纪。

　　他有些犯困，但只能小眯一会儿，主持人已经开始拿过话筒讲话，接下来就是要他上场的时候。


第52章

　　中海大学大礼堂的中央，放着两张椅子，以观众的角度看，陈子迩坐在左边，史央清坐在右边。

　　台下。

　　蔡一峰说：“咱们三哥这胆子不知道怎么练出来的，这种场合，几百人个看着，有校领导，还有这么个超级成功人士，你看他气定神闲的，坐在那儿还翘上了二郎腿。”

　　宋晓波也是佩服，“换了我的话，肯定会哆嗦。”

　　谭婉兮也深以为然，其实从她第一次见到陈子迩就看出来了，这个男孩不仅仅是个头高，他往哪儿一站那个镇定的气质就很像有出息的人。

　　谈吐说话，自己不要先怂。

　　可说着简单，别说300个人了，让他们在30个人面前讲几句话都得紧着颗心。

　　台上。

　　两人落座后，主持人坐到两人中间。应该也是一个学生，其实她的任务最轻松，把之前准备好的问题问出来就行了。

　　但三人中，最紧张的却是她。

　　调整一下之后，主持人正式开始讲话，让陈子迩做了个简单的自我介绍。

　　随后主持人问出了第一个问题，是问史央清的，她说：“我们都很好奇，史总是怎么认识这位学弟的。”

　　“我们是邻居。”

　　这个答案有点出人意料，但陈子迩点头确认了这件事。

　　第二个问题是问陈子迩，“代表学生与史学姐对话，此时此刻有什么感想？”

　　这是必问的题，感想、体会、心得，做任何事情都要的。

　　套路题自然有套路答案。陈子迩说：“我自己是觉得非常的受宠若惊的，也很感谢史学姐的选择，真的是完全没有想到。而且压力也很大，一方面台下有很多观众想要代表我，另一方面，史学姐很聪明。我是抱着学习的态度来的，希望能够有所收获。”

　　主持人又问：“嗳？那史学姐选择让陈同学来做代表的原因又是什么呢？”

　　史央清说：“这其实不是一件轻松的事，受到300个人同时瞩目的那种感觉和压力，一般的同学承受不来的，万一其他的同学坐在这觉得煎熬我会有所愧疚，而我觉得他可以承受住这个压力，所以选择他。”

　　主持人调笑说：“那我们问一下，陈同学，你紧张嘛？”

　　陈子迩摇头。

　　主持人又问：“为什么不紧张？”

　　陈子迩说：“无欲则刚。”

　　史央清插嘴，“我的选择还是没错的吧？”

　　主持人说：“那下面就开始正式的对话，陈同学你作为学生代表，最想和史学姐对话的内容是什么？”

　　陈子迩想了一下，开口说：“刚刚听学姐讲座，说到她自己没交到什么朋友。由此我产生一个问题，我相信这也是在座的很多人想问的问题，就是像学姐这样优秀的人愿意和什么样的人交朋友？”

　　台下有了掌声，看来问出了很多人的心声。

　　史央清说：“出世的智者，入世的强者，或者正常阳光的普通人。”

　　前两条台下鸦雀无声，但最后一个引来无数掌声。似乎每个人都觉得自己是正常的，阳光的。

　　陈子迩又问：“史学姐如此成功，而我特别好奇是现在这样子成功的你，最希望三年前或是五年前的自己最最应该懂得的道理是什么？”

　　主持人称赞说：“嗳！这个问题有意思了。”

　　史央清偏着脑袋想：“我希望那时候的自己能懂得内心的感受远比外面的或者别人嘴中的大道理要重要的多。”

　　学生们又开始鼓掌，这个问题回答的很好。

　　还有一个领域，陈子迩想问一问，感情。但校领导都在而且这个场合……他犹豫了一下，最后还是想着管他的，又能怎么样我。

　　而史央清看到陈子迩那坏笑就知道下个问题不简单。

　　果然陈子迩忽然问：“学姐的学业事业都很成功，那么在学姐心中，一个完美的爱情是什么样子的？”

　　哗！

　　台下的学生们瞬间就兴奋了，尤其是男学生，还有几个叫了起来，本来看不惯陈子迩的也在为他鼓掌，这个问题问的太好了。

　　主持人一脸尴尬，而史央清却镇定的多。

　　姓郑的院长有些不高兴，但这种场合也不好大发雷霆。

　　等人群的嘈杂慢慢散去的时候，史央清拿起话筒。

　　她淡淡的说：“能够容忍不完美的爱情。”

　　嚯！陈子迩都想鼓掌了，他这三个问题史央清都回答的太好了，而且是现场回答，她的这个急智确实令人佩服。

　　第三个问题的答案赢得了满堂喝彩，陈子迩也为她鼓掌，并说：“我的问题问完了，给大家一点机会吧。”

　　主持人也知道流程，她走到台边上，把现场的学生们写在纸条上的问题都拿过来。

　　她很快的整理一下，然后问：“我看到有好几张纸条上都写着这样一个问题：怎么样可以成为像学姐这样成功的人？以及学姐认为成功最需要的是人的哪些素质。”

　　这是一个大家都关心的问题，看到成功的人都会问，因为人家通过这样成功了，这是一个被证明行之有效的方法，所以每个人都会想那我能不能也走一遍这个路？

　　主持人说：“我们待会儿让史学姐给出答案，先问陈同学，以你的直觉，你觉得学姐这么成功是什么原因？”

　　陈子迩说：“聪明。”

　　主持人追问：“就这一个吗？还有没有？”

　　“我自己觉得光这一个就已经很难了，大多数人都很难做到。”

　　轮到史央清回答，她说：“其实我从来不跟别人说你要成为我这样的，或是哪个其他的很厉害的人，每个人就成为自己就好了。这是我的回答。”

　　“第二个小问题说如何才能取得成功，我之前的演讲已经说过了，要有一颗做孤独者的决心，强者的路是没有同行者的。原因很简单，如果大家都跟你走的一样的路，走的一样的远，那为什么是你成功？而不是其他人。”

　　后面的问题大多也是如此，怎么成功，怎么出人头地，而史央清面对这种问题则是得心应手。

　　这次活动结束到了后台的时候。

　　陈子迩问她：“史总对于布丁的理念应该是认同的，就一点都不考虑一下来布丁从零创造辉煌吗？”

　　上次是有点无厘头，但这次他是真的很诚恳的邀请。

　　这个人太厉害了，有她在布丁会比现在发展的更快更好。

　　可惜史央清还是拒绝了，她说：“我还是觉得陈总答应我的收购会是更好的合作方式。”

　　陈子迩无奈，他好想说你跟着我，我以后带你做互联网，做商业地产发大财，你会是大富翁。

　　可是他不能说，说了别人就会以为你是骗子。

　　还是慢慢来吧。

　　第二天，10月27日，陈子迩去看了看自己的房子装修的怎么样了，可是屋子里面是各种装修材料看着又乱又脏，糟心的很。

　　吴师傅说再有一个月就差不多了。

　　奶奶个屯，再有一个月都12月了，1997年都要过去了。

　　但是他也没办法只能等，等着住进去多和史央清交流交流，这是他两辈子遇见的最成功的人，也是很好奇的。


第53章 倒霉

　　十一月刚开始的时候，中海来了第一波降温，秋天的肃穆钻进了城市里的每一个角落，卷走了最后一丝热度。陈子迩老老实实的拿出了自己的毛衣。

　　他是知道的，现在岁数小抗冻觉得一点问题没有，一个个都是要风度不要温度。等到上了年纪才知道，一到下雨天就是肩膀膝盖轮流的疼，那是比天气预报还准。

　　人与自然要协调，没必要跟他老人家对着干嘛。

　　最近，学校边上开了一家溜冰场，薛博华喜欢这个东西，几次撺掇陈子迩去玩。

　　这边蔡一峰又迷上了台球这玩意儿，也吵着要去玩。

　　可惜，这两样陈子迩都不会，溜冰还有点兴趣，学会了还能感受一下飞一样的感觉。可是台球是真的玩不了，这让谁捣鼓半天一个球也进不了，都会失去兴趣的。

　　周梓君有一天又在学校里找到陈子迩，说：“我爸妈要来中海了。”

　　陈子迩奇怪，问：“为啥？”

　　“我暑假不是没回去嘛？他们都十个月没见着我了，说想我，两个人都请了假要来，拦都拦不住。”周梓君解释说。

　　陈子迩‘喔’了一声，这也可以理解，他问：“我不是问你他们为啥要来，我是问你为啥要告诉我？”

　　周梓君说：“你这人……我找个话题聊聊不行吗？”

　　陈子迩：……

　　你是真不怕羞，这种理由也敢这么说出口。

　　……

　　……

　　下午，薛博华又来撺掇陈子迩去溜冰。陈子迩看没啥事就答应着和他出去玩玩。

　　薛博华汇报了他的情况，说：“我已经正式追求人家姑娘了。”

　　陈子迩一乐，问：“呦呵，那人家小姑娘什么反应？有没有痛哭流涕的投入你的怀抱。”

　　薛博华一阵叹气，“路漫漫其修远兮。”

　　陈子迩一想，得，看来又是一个在爱情路上捐躯的可怜人。

　　薛博华问：“嗳，你说现在的小姑娘到底什么心态？喜欢不说喜欢，不喜欢也不说不喜欢，总是给你个模棱两可的答案，一会儿说不合适，一会儿又说有你真好。你不知道我现在的一个脑袋两个大。”

　　陈子迩同情的看了他一眼：“祝贺你，遇见了最难搞定的类型。”

　　“什么意思？你帮着分析分析。”薛博华现在是个受伤的人，可愿意跟别人讨论这点事了。

　　陈子迩说：“一般来说呢，我们和姑娘相处，原则是如果她涉世未深，就带她看尽人间繁华；如果她心已沧桑，就带她做旋转木马。可你遇到的是不一般的情况，当她内心平稳的时候，那真就跟历遍桑海桑田一样，就一句话，咱俩不合适，可当她内心觉得孤独的时候，又跟心灵脆弱的小女孩一样，要你关心保护。最让你煎熬的是，人家这两种状态不定期保持，随时还准备切换。你啊，有得磨呢。”

　　薛博华：……

　　“那我应该怎么办？”

　　陈子迩说：“两个法子，要么你斩断情缘另觅他欢，退而求其次，要么你咬牙坚持让你成为她的习惯，但不一定能成功。”

　　薛博华面有戚戚色，肯定是觉得自己喜欢的姑娘实在是不知道怎么追。

　　陈子迩忽悠他一番，就自己穿鞋准备上场。

　　他是不会溜的，看人家打弯倒退还踩刹车的觉得很简单，可脚下真上了八个轮子的时候感觉就变了，总是使不上力，还觉得随时会跌倒。

　　不过他一看旁边薛博华也是摇摇晃晃的，双手张开，身体很紧，扶着栏杆一点一点的往前踱步。

　　陈子迩奇了怪了，说：“你天天要我过来，自己还不会呐？”

　　薛博华无耻的说：“我要是会，我喊你过来干嘛，耍帅一个人就够了，就是不会觉得丢脸才想着找个人一起啊。”

　　陈子迩卧了句槽，家里当官的，这心果然腹黑！好事想不到我，这种事你积极着呢。

　　他在栏杆边上扶着瞎玩觉得不是个事，人家边上还放着带劲的音乐呢，他俩跟他妈过来晒太阳一样。

　　陈子迩说：“动动吧，不动永远学不会。”

　　薛博华同意，他毕竟已经来了好几次，比陈子迩是要好一点的，他可以往前溜，只是脚底下一点节奏没有。

　　陈子迩就更惨，正在找平衡，摇摇晃晃的，搞的会玩的人都不敢靠近他。

　　薛博华一步一步的往前溜，慢慢的可以了。陈子迩也学着他，张开双手，弯曲双腿寻找平衡。

　　他说：“我要早知道你都不会，我都压根不会来，你看人家看我俩的眼神，跟看猴似的。”

　　薛博华哈哈一笑，“那是你，我还是会一点点的。”

　　陈子迩想说：你会个屁，转个弯都够呛。

　　他一分心脚下扭了一下，身体也差点失去平衡，吓一跳。不过后面好多了，也能慢慢的往前走了。只是不会溜的时候，硬撑着是很累人的，一方面那个动作你累，另一方面心里也紧张。

　　不过陈子迩的胆子算是大一点，刚觉得自己会走了，就不在握着栏杆，开始使力往前溜。

　　薛博华在旁边看着，说：“可以啊，学的比我快多了。”

　　行走起来之后，感觉舒服多了，可他还是不能熟练的控制重心，一个不注意‘哗’一下的向后倒了。

　　薛博华站在他的旁边，这种时候人的本能就是伸手去找个借力的点，可惜两人都不稳，又都在移动中。

　　陈子迩向后倒了，他右手带着薛博华一起倒了，左手下意识的撑在地板上。

　　这么一撑坏事了，全身的重量，突然间给了左手腕很大的压力。

　　陈子迩觉得左手小臂有些刺痛，捂着疼的要流出了汗。

　　薛博华好一点，可是屁股也摔的开了花，他看到陈子迩的表情痛苦，顾不得自己的屁股，过去看看咋回事。

　　陈子迩觉得疼痛难忍，还是去了附近的长海医院。

　　两人排了一会儿队，其实后面要是不碰胳膊倒不那么痛了，但要是碰了还是觉得里面疼。

　　陈子迩想着是不是骨头出了点问题，薛博华觉得不好意思说：“早知道不拉你去了。”

　　算了，摔都摔了。

　　进去医生简单看了一下就让去拍片子，拿到片子一看，骨头没什么大的问题。

　　但是陈子迩自己是能感觉到疼痛的，而且胳膊也有点红肿。

　　医生说：“骨头没问题就是万幸，以后小心点你，最近一段时间也不要做剧烈运动。疼痛主要是肌肉和韧带引起的，我给开点消炎止痛的膏药，你回去再用热水敷一敷，过几天会好的。”

　　陈子迩想：还万幸什么，倒霉还差不多。自己没事溜什么冰啊！

　　回去后，他把自己养了起来，左手都不用了。

　　周梓君听闻此事跑过来给他送药，但她嘴上不饶人，说：“这人生真是大起大落，几天前还站在舞台中央光芒万丈呢，现在却成了这副模样。”

　　陈子迩说：“你少挤兑我两句，我已经够倒霉了。”

　　周梓君闭嘴，却想起另外一件事，问道：“你一直都没跟我说呢，那天那个叫史央清说你们是邻居，这是怎么回事？她也是你们老家的？”

　　陈子迩说：“不是，我在中海买了房子，她住对面儿。”

　　周梓君：……

　　“你在中海买了房子？！”

　　陈子迩点头，就这么一个简单的动作给了周梓君太多的信息了，她有点没反应过来。愣了一下才问道：“我怎么一点都不知道？你什么时候买的？买在哪儿了？多大的呀？”

　　陈子迩说：“那么多问题说也说不清楚，反正快装修好了，到时候开门迎客，带你去看看。”

　　周梓君爆了粗口说：“我靠，你怎么买个房子跟闹着玩一样？！”

　　“也不算闹着玩，货币在贬值，房子会增值，这是有道理的，不是玩儿。”

　　周梓君说：“我不是说买了的后果，我是说买的动机，你怎么这么轻易的说买就买了，那是一套房啊！”

　　周梓君知道陈子迩有些钱，可之前那些钱都放在银行里，说出来就是一个数字，现在不一样了，有实物的，那是房子！

　　其实这两年国家开始不分配大学生的工作了，她们都在忧虑以后能不能找到好工作呢，这边就已经有人在中海买房了？


第54章 个体存在感

　　受了伤的陈子迩什么都做不了了，于是他把所有时间都放在自己的学术上，加上对后世城市切身的体会，他大概摸索到了之前那个问题的答案。

　　他之前想的那个问题是，为什么我们国内的城市修了那么多的路，那么多的地铁，我们的基础设施搞的那么高大上，可是几乎就没有城市不堵的！

　　人多是一个重要因素，可也正是因为人多才更要把每一公里的路用的很有效率。

　　陈子迩把自己的观点用心整理，准备写在论文里，这个过程盛浅予帮了很大的忙，也让陈子迩发现她真的很善良。

　　因为很少有人能把别人的事当做自己的事那样上心的，可盛浅予真的算是尽心竭力的帮了他，不论是一些书中复杂公式的解释与运用，还是自己最后论文成稿后格式的调整。

　　这个真的帮到了陈子迩，他从没想到搞学术，论文的格式会如此重要。

　　他的论文里严谨的公式推导不多，但是他提出了两个很明确的观点。

　　第一、城市道路的建设要以人为本，不能以车为本。这怎么理解？

　　陈子迩不知道其他人什么感觉，反正就他自己来说，不喜欢城市那个宽阔无比的大马路。尤其是后来很多城市搞西城区规划。那都是什么规划？

　　道路，单向，至少来四个车道！

　　国家规定每个车道宽3.5M嗳，那双向八个车道再加上绿化带、非机动车道，那一条路下来就是差不多要有35M的宽度！这什么概念？

　　是，路是很漂亮，车开在上面感觉也舒服，可是你们想过过马路的行人没有？35米哎！可以搞个短跑比赛了！

　　你想过住在路两边的居民没有？那就是已经基本把社区和社区、人和人给隔离开了！所谓钢铁森林，钢铁森林，那可不就是嘛，整个城区看不到一点有人情味的地方！这明明就是给车建的城市嘛，哪里是给人建的。

　　而且这样搞，人们出个门有点事过两个街道就可能有个几公里的路程，那有车的铁定开车，正好路宽敞又好开，这是什么？恶性循环！你别说建双向八车道，你建个十六车道过两年看看堵不堵。

　　所以城市交通要以人为本，给人方便。

　　第二，在做城市道路规划的过程中，要以人的视角出发，不要以鸟的视角出发。这什么意思？

　　其实这是每个人都有的体验：后世，即使是一个小县城，从空中看，航拍的即使不美化，那城市看起来也很壮观，可是你下去走走看，三个字：脏乱差。

　　就算是一线城市也是一样，你从空中看，漂不漂亮？那还用说，基本可以和世界上任何一座城市的CBD相提并论，可是你下去走走看，和从空中看的感觉一样嘛？那就跟近视眼看人一样，离远看，哎哟可以，靠近一看，就是一句卧槽！

　　所以很多道路、以及城市功能区的打造都是规划师拿着笔以俯视的视角给出的图，可以说这个角度的确是很美的。可有什么用？对于生活在城市中的人来说，我俯视不了啊，你不能让我天天看着航拍纪录片吧？

　　……

　　办公室里王教授拿着陈子迩的论文看了看，一开始是浏览的时候，看通篇全是文字，觉得能是什么好论文？结果慢慢看下去去发现这个同学提出的思想跟现在的完全大相径庭！

　　陈子迩在旁边补充说：“我们国家人口多，需求大，路肯定是要多修，但是我不认为一味的修快速路能够解决问题。”

　　“照现在这样搞下去，那最后我们城市的桥梁是宇宙级的，快速路是世界级的，主干路是欧美级的，次干路是非洲级的，那支路基本就是印度级的。”

　　王教授被逗的一笑，还佯作批评，“你怎么还搞上了国家歧视了。”

　　陈子迩嘿嘿笑道：“那印度的基础设施差嘛。话说出来是笑话，可对于城市交通来说那就是灾难，王教授你也说过城市交通是一个大的系统，那我可不可以这样理解，快速路主干路就像是人体的大动脉，我不是说不要建大动脉，但是毛细血管也很重要的。小路搞不好，大家最后都挤到快速路上去，那也一样是堵啊！”

　　王教授脸色凝重，他是老教授自然知道这样的后果。

　　陈子迩则是清楚的，后世的大城市那就是印度级的小路，结果大家都去挤那个快速路，最后搞的快速路都要上红绿灯了。

　　快速路，快速路，顾名思义就是车速要快，为此也是基本不要设红绿灯的，可是后来车流太多，不设不行，尤其在不同向车流交汇的地方。

　　所以很明显，小路不好会出现什么情况？

　　就是私家车出了门，可能他就两公里的距离也要上高架！一个城市几百万辆的车嗳，大家都往上面挤，还快个锤子啊！

　　王教授说：“你这个想法很有见地，论文也写的好，但我们毕竟是理工类学科，通篇全是文字也不是个事，这样，我们一起把你的论文润润色，加点理论研究，最好能用模型推演一下结果，这样一定可以出一篇质量极好的论文。”

　　陈子迩犯难：“老师，我高数不好。理论也够呛。”

　　“这个我可以帮着你慢慢弄，你这个想法是很好的。另外，你可以放心，我都六十的人了，不会要这个第一作者，第一作者肯定写你的名字。”

　　陈子迩连连摆手说：“我是学生，您是教授，肯定您是第一作者啊，不然不合适啊！”

　　他又不想得这个名，只要这个思想能被人重视起来就可以了。王教授也不是客气话，他都多大年纪了，已经看透这些了。

　　不过这些可以先按下不表，先把论文搞出来再说。

　　看着班级里出了个这么有想法的学生，王教授心怀大尉。

　　陈子迩走出办公室也觉得神清气爽，用句满是正能量的话来说：人在帮助别人的过程中也会获得快乐。

　　这不是情操有多高尚，只是在这个过程中，个体的存在感会在这个瞬间变得很强，陈子迩现在就是这样的感觉。

　　他觉得自己做了一件惠及千万人的事！

　　……

　　陈子迩一路哼着歌，就差小跳了。走到宿舍楼下的时候被宋晓波拦住。

　　陈子迩问：“在这耗着干什么呢？”

　　宋晓波面露难色，他把陈子迩拉到稍偏一点的角落。

　　陈子迩看他有话讲不出以为出了什么事，就催促道：“有啥就说，都是室友。”

　　宋晓波一咬牙，说：“老三，我想问你借点钱。”

　　我靠，这个事你至于为难成这样吗，室友之间有事互相拆借那不是很正常的事嘛。

　　陈子迩就问：“好，借多少？”

　　宋晓波说：“8000。”

　　我滴个天，陈子迩吃了一惊，担心的问：“你惹事了？要这么多钱？”

　　“不是，是张瑾，她闹了好久一直想要一个诺基亚手机，我一直都没给她买过什么好东西，这个手机她那么想要，我想买给她。”

　　陈子迩咂摸着嘴巴，不好多说什么，不是出事就行，他讲：“好，也没问题，不过我现在没那么多现金，你跟我去一下银行。”

　　宋晓波是个特老实的人，陈子迩这么爽快的答应反而让他有些无地自容，他低声的说：“谢谢。”

　　陈子迩拍拍他的肩膀，“爱护女朋友这是每个合格的男朋友的天性，我不能让世俗的金钱阻碍这个事情。钱我借给你，你也不用着急着还，也不要有什么负担，我们是室友。”

　　他一向是个大方的人，虽然多花了一些钱，但这些花出去的总会给他带来些另外的东西，甚至是用金钱无法衡量的东西。

　　只是有一点，他不知道自己该说不该说，这时候很多人尤其是年轻人那疯狂的爱上诺基亚是可以理解的，可是没有足够经济能力的情况下还要缠着宋晓波给她买。

　　这不是一个好的女朋友该做的选择。

　　当然，最后他还是闭嘴了。人家是两口子，什么磕都会唠。到时候说起他陈子迩还讲过这样的话，他就是找麻烦。再说这其中说不准还有什么其他的理由呢，8000块，借了就借了，借完了再惹一堆麻烦那就得不偿失了。

　　银行外面，宋晓波攥着8000块钱在手里，发狠说：“我以后一定要赚到钱！”

　　陈子迩为他的呐喊助威，这其实就是他前世读大学时候的状态。

　　现代社会最伤男人的就是，在最看重感情的年纪里，你几乎是一无所有的。等到你有能力描绘未来了，身边的人早就不在了。

　　十一月底，陈子迩的小臂基本恢复了，帝景蓝湾的房子经过三个月的装修也渐渐接近尾声，他跑的次数慢慢多了起来。

　　刚刚开始的时候陈子迩一点感觉都没有，可是越临近要完工，他那个心啊，就越痒痒。以前觉得三个月，那无所谓可以等，可是现在几天他反而觉得漫长无比。

　　人的这个心理真是很难解释。

　　总而言之，他在学校的住宿舍的日子，那是不长了。


第55章 在家里打滚

　　陈子迩的房子要装修好了。

　　最近几天他论文搞定了，受的伤也好了，也没有考试，一切都很完美的样子。

　　以前帝景蓝湾他是十来天去一次，现在是一天就要去两三次，吴师傅正在带着工人做最后的收尾工作，陈子迩是布丁的老板，对他们也不错，所以每个细节他们都做的很用心。

　　陈子迩在旁边没什么事需要干的，心里的激动却又按捺不住，最后在门口蹦蹦跳跳的，开心的像个孩子。

　　遇见史央清下班回家的时候，还兴奋的和人打招呼。他还是第一次表现出这么幼稚的一面，搞的史央清也是啼笑皆非。

　　这时候可能没人理解陈子迩的心情，因为没人会想到，这里的房价会涨到何等恐怖的价位，没人会知道，往后十年，对于大部分年轻人来说，跑到中海这样的一线城市闯荡，干了一年之后却发现连个厕所都买不起的那种绝望与无助。

　　其实从另一个角度说，除开房子这个绝对大头，如果没有房贷的话，大多数人都可以靠自己的工作有一个不错的生活。

　　财务上、生活上的压力其实基本都来自房子。

　　那种窒息感有多强，现在的陈子迩就有多兴奋。

　　所以他这个平时不喜欢逛街的人，最近几天花了大量的时间，去家具店、床上用品店，卖厨具的等等。

　　以前赚了钱，却不知道花在哪儿，这次好了，陈子迩体验了一回什么叫买东西不看价格！

　　他的房子没有统一供应冷气和暖气，所以陈子迩去电器商场，一口气订了五台空调！

　　商场的导购人员都吓傻了，现在是冬天啊大哥！有你这么买空调的嘛？

　　陈子迩就只关心一个问题，他问那个导购小姐：“我买了之后会给我送过去吧？”

　　导购小姐立马点头，这是大客户啊！根本没有说不的理由！

　　她说：“肯定给您送！”

　　那就好，陈子迩想了想空调都装哪儿，“客厅一个大的，三个卧室各一个小的，厨房也来一台……”

　　他一拍脑袋，跟导购小姐说：“哎哟，妈呀，忘了厕所也要一个，不然夏天大便都有问题。这样你再给加一台，六台吧。”

　　导购小姐：……

　　陈子迩花钱如流水，而且一点都不心疼，这才花多少钱？他国外的账户上还躺着两百万美元的！钱花出去才叫钱，不花出去那就是纸！

　　带着这个理念，陈子迩又去订购了两台电视，还有厨房的厨具，直接订一全套德国进口的。

　　没结束呢，还有沙发和床，餐桌，椅子，这一下午他所到之处，风卷残云，到最后自己花了多少钱他都不知道。

　　他是故意不去看价格的！买东西先看标价的日子他再也不要过了！谁愿意谁过去！不对，应该是谁都不愿意过！

　　他把暂时想到的全都买了厚，陈子迩返回帝景蓝湾，今天是最后一天了，整个装修工程已经宣告完工。

　　陈子迩里里外外看了看，很好，放上家具之后他的这个家肯定很漂亮。

　　他从口袋里掏出千把块，给每人发了200块钱的红包。今天多少万都花了，也不差这么一点。

　　他说：“这三个月辛苦大家了，我一直也没怎么来过，好烟好酒缺了不少，这200块红包，可不要嫌我给的少。”

　　吴师傅笑的合不拢嘴，说：“怎么会嫌少呢，陈老板真是个好人，大方。”

　　其他人也是一样，从开始为布丁工作他们就没被亏待过，心里对这个大方平和又年轻的老板，那是心服口服。恨不得自己也生出这样一个儿子来。

　　随后吴师傅几人都拿了红包，带上工具，离开了这里。

　　陈子迩在客厅里转了没两圈，啧啧着嘴巴兴奋得不行，没一会儿手机响了，是送沙发的。

　　随后什么送床的，送电视机的，送空调的都给他打电话。

　　陈子迩干脆下楼去给他们指路，把所有的这些都给他一起办了。

　　送空调的最夸张直接开了一辆卡车过来，上面堆的满满的纸箱子，看着有点乱的样子。

　　陈子迩在想：妈的，好像一次性买太多了啊。

　　他正头疼呢，好像听到有人喊他，转头一看，咦，不是当时买房子的那个售楼小姐陈琳嘛。

　　她过来打招呼说：“陈先生，你好。”

　　陈子迩心情不错，说：“嗳？那么巧，陈小姐你好。”又看到她后面有一对夫妇，问：“带人来看房子嘛？”

　　陈琳说：“对，工作嘛。陈先生，这些都是你弄来的？”

　　“对，装修终于完了，我买了点家具。”

　　陈琳脑袋发晕：你这哪像是买来自己用的，看着像是批发来卖的啊。

　　她有点不敢相信，说：“这……也太多了吧？”

　　陈子迩说：“装修好了总得添置点东西，要不搞的家徒四壁的，不吉利。”

　　陈琳后面的女人带着羡慕的眼光看着他，心中暗暗的数：六台空调啊，这房子买了多大的呀？

　　她身边的男人待不住了，催促陈琳：“还看不看房子了？”

　　陈琳忙说：“不好意思，我现在带你们过去。”

　　她跟陈子迩道别。

　　陈子迩则开始忙着指挥，一样一样东西往上面搬。这可不是个小工程，光是六台空调就搞了好大一会儿。

　　傍晚，史央清回来，看到对面这么个动静，也是震惊，对陈子迩说：“这些东西你可以慢慢买嘛，一下子弄过来太夸张了，况且现在是冬天，你买那么多空调干什么？”

　　陈子迩说：“不想再费那事，晚买不如早买，一次性解决了拉到，一点一点的买不够操那心的。况且，这样子购物感觉很爽。”

　　史央清也不知道说什么了。

　　这套房子要装修好这几天，这个之前还有点成熟气质的男人就已经变成小孩了。

　　……

　　这么多家具搬了大半天才算结束，现在他的客厅里全是纸箱子。

　　第二天，空调的厂家派技术人员来装空调，还有其他的一些家具也都有派人来，搞了整整一天之后，才基本上完成。

　　所有的纸箱子都被扔了，只留下崭新的家具。

　　陈子迩也累了，他坐在自家的沙发上，心里美滋滋的，坐了一会儿觉得不够爽，又趴着，然后开始在上面打滚，一边滚一边傻笑：重生真是太他妈的好了。

　　以后这里就是他自己的空间，想干什么干什么，尽管少了些宿舍的热闹，但陈子迩一点都不在乎，因为拥有自己的房子，这感觉太爽了。这一天他不知道等了有多久了，他从沙发上起来之后，开始楼上楼下的到处瞎转，每个角落都仔细的看了看。

　　哪儿哪儿的都坐不住。

　　可到了厨房打开冰箱之后，发现里面空空的，他不满意。

　　出门，下楼，去最近的大西洋百货商场采购东西，他想着买一点饮料和牛奶放着，至于食材……这让他有点头痛。

　　他不会做饭呀，也不知道要买什么，就先算了？

　　但他肚子饿了，这一天可是很累人的，他打电话给自己的邻居史央清，满怀着期待的语气问她：“你会做饭吗？”

　　史央清一点情绪都没有，淡淡的说：“不会。”

　　卧槽，难怪你嫁不掉！

　　陈子迩绝望，可他真的饿了，难不成去外面吃？他选择拒绝，那我买那么多厨具放着干什么使？装饰用的嘛？

　　谁会做饭？

　　他一下子想到韩茜。也不管人家吃饭了没，又拨通电话，说：“韩姐，忙吗？”

　　韩茜说：“不忙啊，学生们都走了，我做饭呢，什么事？”

　　陈子迩急忙说：“停！不要做了，到我家来做，我现在就在超市，要买什么你直接跟我说，你现在的任务就是放下手中的活，赶到我家来。”

　　韩茜头都晕了，问：“你家？你什么家？”

　　忘了说这个了，陈子迩也没准备在电话里解释太多：“我在帝景蓝湾买了房子，你到这儿也很近……关于这个……你先过来，我再细细给你解释，现在这样，你先说要买什么菜？”

　　韩茜：？

　　陈子迩也发现自己说的好像是有点混乱，他干脆说：“算了，你等我，我去接你过来，记住不要再做菜了！”

　　韩茜拿着话筒满脸懵逼，这都什么跟什么？他买了房子？

　　陈子迩挂了电话，把本来要买的东西放在一边，直接下楼拦一辆出租车，直奔天音培训班。

　　韩茜看他来了，问：“你电话里说的什么呀？”

　　陈子迩说：“你先跟我走，我们去买菜，路上慢慢跟你解释。”


第56章 君生我已老

　　帝景蓝湾，陈子迩家里。

　　韩茜站在门口，扫视了一下宽敞的客厅，问：“你真的买下来了？”

　　陈子迩很确定的点头，还说：“你是这里的第一个客人。”

　　韩茜走进里面四处看着，她也觉得新奇与兴奋，绕了两圈说：“真的很不错嗳，你以后就住这里了？”

　　“对，这里离学校又近，很方便的。”

　　韩茜赞不绝口，连说‘不错，不错。’

　　她啧着嘴说：“有能力住着这么好的房子，却还是要去上学，真不知道说你是好学合适，还是奢靡合适。”

　　“都不合适，这只是我喜欢做的事，它们不体现道德是好是坏，它们只是体现了我这个立体的人。”

　　韩茜笑他，“我有时候觉得你很纠结，有时候觉得你又豁达的看透世界，能不能告诉我这是为什么？”

　　“哪有为什么，看别人时豁达，看自己时纠结罢了。”

　　陈子迩又问：“为什么你们总是觉得有了钱和学习是两个不能共存的事？”

　　韩茜很直接的讲：“早些年我读高中的时候，到处都有不识字的经理，他们都过的很好，其实从那个时候开始我就开始怀疑，上学究竟能不能成功，迄今为止，我还不能完全倒向任何一方，因为两边似乎都有成功的例子。”

　　陈子迩说：“其实我自己觉得学什么都有用，但学什么都不保证你成功。每个个体的格局大体受限于他们的认知水平，可即使认知水平很高的人也有可能失败，因为人们对世界和未来的认知都是模棱两可的，是灰色的、不清晰的，但做具体事务的决策时，灰色是不行的，反而必须是非黑即白的。”

　　“学习知识大概可以提升人的认知水平，但不能加强人们作黑白决策的能力。所以这个世界就呈现为：学习好的人可能失败，学习差的人照样成功。”

　　韩茜说：“你这个观点倒是蛮新颖的，好像也能解释的通。”

　　陈子迩说：“我也是看书看来的，原话说的更难听，大抵的意思是越是水平高的人他们越能意识到我们的世界和未来是灰色的，反而是水平低的人，总是会说一些很确定性的话，以为那样让他看起来很有学问，却不知，这个行为本身就很无知。”

　　韩茜眨了眨眼睛，“我有时候真不敢相信，这些话是你这个年纪的人说出来的。”

　　陈子迩一笑，说：“所以你看，读书怎么会没用？起码可以忽悠人。”

　　韩茜脸色一垮，不再理他。

　　……

　　……

　　陈子迩领着她去厨房，忽悠待会儿再搞，还是要先把吃的弄好才行。

　　厨房很宽阔，这才是韩茜最喜欢的地方，她说：“面积大了，感觉舒服多了，今晚做的菜一定会更好吃！”

　　陈子迩的胃好像听懂了，咕噜的叫了一声。他说：“韩姐你以后可得常来，我住在外面，自己又不会做饭，这是个大麻烦。”

　　韩茜调笑道：“梓君跟我学的不错啊，你可以把她拉过来跟你一起住，让她当你的管饭婆。”

　　陈子迩长叹一声，说：“饿死事大，失节事小。为了我几顿饭，不能坏了人家姑娘的名声。”

　　韩茜疑惑的看着他。

　　陈子迩想了一下，“喔！口误口误，是饿死事小，失节事大。”

　　“你这个人行为正派，思想却很流氓。”

　　陈子迩反驳说：“起码比思想正派，行为流氓的好多了。”

　　厨房里，菜都洗好切好之后，韩茜正式开始烧菜。今晚做的都是陈子迩爱吃的，有一条鱼、红烧大鸡腿，西红柿炒鸡蛋，还有皮蛋以及一些蔬菜豆腐类的素菜。

　　总共买了差不多要有七八道菜，韩茜说吃不掉浪费，但是陈子迩不管，今晚就要丰盛一点。

　　他还买了红酒呢，这顿饭他也要附庸风雅一番，尝尝这红酒的味道。

　　不过看着韩茜的两道极具东方特色的炒菜出锅的时候，陈子迩讲：“我们这个是不是有点怪异啊？吃中餐，喝红酒，好像不太对啊！”

　　韩茜白了他一眼，说：“现在知道了？买的时候跟拼了命似的。”

　　陈子迩摇摇头，他觉得自己有点暴发户的气质，钱来得很快，素质却上不去。

　　他正自我鄙视间，韩茜的BB机响了，她放下锅铲跟陈子迩借电话，“我一个朋友找我，不知道什么事。”

　　陈子迩把手机递给她。

　　杨润灵和韩茜这么多年又可以在同一座城市，所以最近两个月那是三天两头的找时间在一起玩。

　　今天也是一样，结束了工作，杨润灵来找韩茜。她在附近小卖部找了个电话呼韩茜。

　　韩茜回的比她想象中快多了。

　　杨润灵问：“你在哪儿呢？怎么天音还关门了？”

　　韩茜说：“今晚我不在，我到一个朋友家里来做客了。你现在在天音？”

　　“对啊，我到了。”

　　韩茜面露难色，这下尴尬了。

　　陈子迩在旁边没听明白，但看她的表情有异，问道：“怎么了？”

　　“我一个好朋友，她来找我，现在都在天音了。”

　　陈子迩想着这还不好办，说：“你什么朋友？方便的话可以一起过来吃嘛。”

　　韩茜说：“那我让她过来？”

　　陈子迩没什么意见，他又不是社交恐惧症见不了陌生人。

　　韩茜拿着手机走得远一点，开口说：“润灵，我在陈子迩这里，你要不一起来吃？”

　　陈子迩？

　　杨润灵一想，不就是那个小老板嘛，她眼角一跳，射出异样的光芒，压着声音说：“告诉我地址。”

　　韩茜说的很具体。

　　挂断电话之后，杨润灵抵着下巴思考了一下，余光扫到自己打的电话是来电显示的，然后从包里拿出纸笔把屏幕上的号码记了下来，揣进记事本里。

　　她是律师，这么简单的推理还是会的，韩茜自己没有移动电话，那玩意儿贵的要死，可是陈子迩这样的人买一个是没什么负担的，他们俩在一起，这个号码一定是陈子迩的。

　　……

　　……

　　帝景蓝湾，陈子迩的家中。

　　韩茜跟陈子迩介绍她的这个朋友，“我俩是高中的同班同学，我从音乐学校毕业之后就结婚了，润灵选择到金陵大学读研，她是学法律的，人很聪明。”

　　陈子迩说：“金大的硕士，你朋友这么厉害？”

　　他又想起对门的史央清也是硕士，妈了个屯，怎么这些女人读书一个比一个猛，他可只打算读到本科就拉到的。

　　……

　　天音离这里不远，杨润灵很快就到了。

　　韩茜在烧饭，陈子迩去开的门。

　　杨润灵没穿高跟鞋，在陈子迩面前个头显得有点矮。她仰视着眼前这个挂着温暖和煦的笑容的男孩。

　　谈不上很帅，但很干净，身上穿着黑色的紧身毛衣，肩膀很宽，没那么瘦，也不胖，身材比她想象中的要好。

　　然后听他开口讲话，说：“韩茜的朋友吧？进来吧。”

　　杨润灵点头，听到里面韩茜在喊：“是润灵嘛？”

　　她大声回应‘是’。然后又对陈子迩说：“你好，我这么突然造访，不会打扰到你们吧？”

　　陈子迩说：“怎么会？你是韩茜的朋友，那也是我的朋友，她都跟我说了，杨小姐，欢迎你加入晚宴。”

　　杨润灵点头称谢，然后跑去厨房说要帮帮韩茜，关键是她还把门给带上了。

　　陈子迩挠了挠头，好像人家两个女人讲悄悄话，自己还是自觉点不要去听了。

　　厨房里。

　　韩茜说：“你饿了吧？我马上就好，不用你帮忙了，等着吃饭就好了。”

　　杨润灵拍了拍自己的胸口，小声说：“他就是陈子迩啊？”

　　韩茜点头，“对啊，人不错吧？就是学钢琴笨了点。”

　　不知道陈子迩听了这个会作何感想，其实他本来就对这个不感兴趣，最近几个月进步的又慢，渐渐的就没了动力，去天音的次数越来越少。

　　关键是他现在又不缺钱，不用再卖歌了，而且也卖不了几个钱。

　　杨润灵又问：“这里也是他自己买的？”

　　这个复式房太好看了。

　　她是金大法学硕士，将来的收入肯定也不低，迈入中产阶级是几乎可以预见的，只是现在工作时间太短，想要买下这样的房子还得需要好几年的时间才行。

　　韩茜说：“是他买的，不瞒你说我也是今晚才知道。你看他买个房跟买菜一样平静，要是我们买房，三姑六姨那都得宣布一下。”

　　杨润灵也暗暗称奇，她又想起了最近追自己的男人，30多岁，一个什么外贸公司的经理，肚子喝得跟怀孕三个月似的，平时看着还开着辆车，貌似很吊的样子，可再跟陈子迩一比？

　　差太多了，光是外表给人的感觉就不在同一层级。

　　一个温润如玉，一个大腹便便。

　　韩茜也是心思活络的，杨润灵她也了解，屁股一撅她就能知道这人要放什么屁，因此出声道：“别说我没提醒你啊，人家20岁，名牌大学中海大学的学生，前途无量，你看着是年轻，可28了啊。”

　　杨润灵拍打了一下她弹性十足的屁股，“我有数！再说28怎么了，我还年轻呢。”

　　韩茜做了个鬼脸给她，多的话她也不说了，这还在陈子迩的家呢，说多了也不合适。

　　“把那盘子递给我，盛菜了。”

　　杨润灵手上照着做了，可是脑子却在暗叹自己的确是有点生的早了，年纪差太多了。

　　君生我已老啊，真是一点办法没有。


第57章 聪明人做选择

　　虽然吃着中餐就着红酒感觉怪怪的，但是酒已经买回来了，也不能放着不喝，所以陈子迩给两位女士都倒上了。

　　杨润灵端起酒杯之后还很洋气的说了句‘Cheers’。

　　陈子迩的胃空了半天，终于有食物进去了。刚吃了没两口，他的手机又响。

　　是蔡一峰。

　　他询问陈子迩晚上是否回宿舍。其实这两天陈子迩在搬行李他们就已经知道他要外住了，只是具体哪天还不知道。

　　陈子迩说：“我今晚住在外面。”

　　室友们也没觉得有什么奇怪的，只是说有空来这里看一看。

　　他放下电话之后，杨润灵开始讲话，说：“我一直都有听小军和茜茜说起过你，只是没有想到，你这么年轻。”

　　陈子迩说：“两位也都很年轻啊。说起来其实我一直被这个问题困扰，我们古人讲嘴上没毛办事不牢，我现在是小打小闹混一混，真要遇见正经的生意人，人家肯定觉得我不够稳重。”

　　韩茜听着好像是有点道理，追问说：“所以你才一直让孙宏代你出面是吧？”

　　陈子迩发笑，否定道：“那还真不是，那是我懒，便利店的琐事我不想管。”

　　韩茜：……

　　杨润灵看着韩茜脸色发窘，被逗得一笑，说：“你讲话真有意思。”

　　她还不如韩茜放得开，后者直接呛陈子迩说：“这种理由你还好意思理直气壮的说出口。”

　　陈子迩也不觉有异，他对律师这个职业还挺陌生的，便问杨润灵，“杨小姐专门从事哪方面的诉讼？”

　　杨润灵回答说：“我什么都做过，我处理过民商事案件、也做过离婚案件，甚至刑事案件我也做过辩护人。”

　　陈子迩听了觉得奇怪，“不是说律师一般只做某一领域的案件嘛？”

　　杨润灵解释说：“那是大律师的特权。其实这跟陈老板做生意是一个道理，刚刚起步的时候，只要是不违法又挣钱的活，都会去干的。”

　　“我刚毕业一年多，大案子哪里会主动找我。所以就要考虑自己的案源问题，我又是纯提成律师，必须是有案子就要去做，不然，会饿死的。”

　　韩茜想想都觉得不容易，担心说：“你不要把自己累坏了。”

　　杨润灵自己说的蛮轻松，也没做出什么伤春悲秋的表情，而是对着陈子迩说：“以后陈老板有这方面的需求，可要第一时间想到我这个努力生存的小律师。”

　　陈子迩觉得怪怪的，这是希望我早日跟人打官司嘛？所以说医生和律师推销自己真是难，他记得有一次去医院，那时候医院为了简化手续，搞了一个什么卡，护士甜甜的语气中带着欢喜，说：“以后你再来我们医院，就不用排队挂号了。”

　　陈子迩当即斥道：“你应该说我以后再也不要来。”

　　后来想想人家小护士说的一点没错，实事求是的讲，他肯定不是他最后一次进医院，可是听着刺耳啊！

　　杨润灵是当局者迷，但韩茜旁观者清，她提醒道：“润灵，一般要找到你可都不是好事啊！”

　　杨润灵一听觉得自己刚刚说的话真是蠢，正在尴尬间，又听到陈子迩讲：“也不一定，如果以后杨律师成为专业的知识产权律师，我有什么专利法的问题需要咨询的话，那就是好事了，现在专利的商业价值越来越高，杨小姐以后也说不定可以帮我免去损失。”

　　尴尬气氛顿时化为无形，杨润灵心怀感激又觉得佩服，他这一份急智的确优于常人，也亏得他想到专利法这个东西。

　　她说：“我听茜茜说，你还是个学生，可你现在事业有成，为什么不考虑退学专心在事业上奋斗呢？”

　　怎么每个人都要这么问？

　　陈子迩无奈，随便说了一句，“我自己还真没想过退学的事，主要我也没找到自己真正感兴趣的事业，所以还是现在学校里面待着吧。”

　　杨润灵惊奇，“布丁便利店快要扩张到30家了，你还不拿他当事业？”

　　“不是，当时只是觉得无聊，正好一个需要帮助的老乡又只会做零售，所以我才踏入这个行业，我自己真正想做的不是这个。”陈子迩平淡的说着。

　　却不想两个女人听了不知道该作何反应，布丁虽然只是小小的便利店，毕竟有几十家了啊，而且还在不停的扩张中，你现在却跟我说只是随便弄弄，还不拿他当事业，那我们这些天天挣辛苦钱的人怎么办？

　　最后韩茜只能说：“跟你聊天就是被你打击自信心的过程。”

　　杨润灵则好奇，“那你感兴趣的行业不会一个也没有吧？”

　　陈子迩自己也觉得难以抉择，他说：“其实准确说起来是一种选择困难症，选择太多了，就不知道该做什么。”

　　“什么意思？”韩茜没听懂。

　　陈子迩解释：“现在很多行业都很赚钱，我们国家正在快速的城市化，所以不论是零售还是服装、制造、餐饮，再大一点的像汽车、房地产、因特网这些行业的市场容量都在急剧扩大，只要找来专业的人才配合科学的指导，赚钱是一定的，说句难听的，就是卖马桶，需求都是恐怖的。”

　　“在这样的情况下，如果不找到自己真正感兴趣的行业，最后很容易在创业过程中被钱诱惑，结果就是什么都要做然后什么都做不好。”

　　杨润灵一脸懵逼，她第一次听说有人是这么看待做生意的！大家都在讲钱难挣，你却再说赚钱的行业太多不知道选什么！！

　　可陈子迩真没有在装，他说的是真的，带着20年的视角看1997年这个节点就是这样的感觉，你让任何一个人过来都是这样的。

　　这个时候开个娱乐公司签几个后来的天王巨星，肯定赚钱；

　　找来厉害的导演拍几个不错的剧本，肯定赚钱；

　　你说做电子商务不一定有马云那么牛逼，简单，你给他做天使投资不就好了，拿着点股份你自动就是富豪了。

　　所以就像他自己说的，即便就是从现在开始做马桶，这以后多少家庭需要这东西？那能不赚钱？

　　可陈子迩不缺钱呐。

　　再说那些首富就一定幸福吗？张朝阳得过忧郁症有人知道吗？马王两人每年多少小时在飞机上有人知道吗？这些互联网大佬每天只睡四五个小时，有人知道吗？

　　不过要说一个感兴趣的行业也没有，那也不是，陈子迩有一点兴趣的，是做智能手机，做出个苹果那样的企业，这符合他的性格：要做就做最牛叉的，轴、吹毛求疵，说好听点就是追求完美。

　　可现在诺基亚才火，还苹果呢。

　　……

　　餐桌上，气氛一度凝固。

　　杨润灵则觉得眼前这个男人虽然听着有些在吹牛皮，可是吹的太帅了，她的心扑通扑通跳，不过再想到‘可能性’，只能无声叹息。

　　陈子迩最后说：“这顿饭还是不要谈工作了，再干一杯吧。”

　　三人举杯。

　　他继续请教专利的事，万一他未来真的做智能手机，那估计是每天都要和专利打交道，这可是一个重要的武器。

　　杨润灵自己没想过做知识产权方面的律师，她说：“这方面的律师很少，专利律师要懂一点技术，得有理科背景，又要熟悉法律，还得有文科禀赋，台阶太高，所以现在专利律师，要么就是有技术情结的法律人，要么就是有法律情结的技术人，但要能做到两者巧妙的融合，难度不小。”

　　陈子迩点头，好像确实是那么回事。

　　杨润灵又说：“除了本身的难度高以外，案源也是问题，大的专利案件基本集中扎堆在大律所，大律师的能力也越做越强，而越大的案件呢，又越是愿意找有名的律师。这就搞得入门的小律师只能在学习时从案例分析里面接触到这类案件。”

　　“与此同时，小的专利案件呢，质量差，就是一块蚊子肉，律师的能力也提升不了，可以说是食之无味弃之可惜，所以专利律师的两极分化很严重，牛者越牛，弱者越弱，这中间的鸿沟很难跨过。”

　　韩茜说：“那还是做其他领域的律师好一点，能稳定有不错的收入就行了，省得陷在那个坑里出不来。”

　　杨润灵则开始了自己的思考。

　　饭局结束，两人离开了陈子迩的家之后。杨润灵走在路上沉默着不说话。

　　韩茜问：“你怎么了？想什么呢？”

　　良久。

　　杨润灵忽然决定说：“茜茜，我想好了，我要做专利律师！”

　　韩茜摸了摸她的脑门，笑着说：“你没事吧，发什么神经呢？你自己不是也说专利律师两极分化严重，那个关口很难过去嘛！”

　　杨润灵一点没有开玩笑的意思，她分析自己：“我读书时候本来就不偏科，还就是靠的理综和数学的高分考上的金大，所以理科不差，我还是法律硕士，文科也好，我是有条件成为专利律师的！”

　　她给韩茜描绘着未来，“你知道吗？商业中一个专利的诉讼费可能达到上亿美元！”

　　韩茜相信自己的朋友可以做到，只是她的决定好突然，她猜测，“是因为陈子迩让你做这个决定？”

　　杨润灵也没掩饰，说：“我们律师要做那么多类型的案件，他却独问专利。”

　　“所以呢？”韩茜问。

　　“所以我要做专利，一定要做！因为有钱人关心的地方，一定有更多的钱！”


第58章 问世间情为何物

　　韩茜和杨润灵走了之后，陈子迩洗了个澡然后躺到了二楼自己卧室的床上。

　　他没开电视，整个屋子安静了下来，床很大很软，躺在上面身体也特别放松，这两天他忙的很，晚上也有人在家里，这时候一下子变成一个人，又那么寂静。

　　前后的热闹与冷清反差太大，他忽然觉得有些孤独。

　　陈子迩在床上翻了两个滚，没什么睡意。他从床上爬起来站到窗户边上，俯视着下面的夜景。

　　其实哪有什么夜景，相比二十年后的魔都差远了。最亮的就是大西洋百货，多数地方还是黑黑的。陈子迩想起了自己前世的朋友、亲戚家人，尤其是父母，他们看到自己忽然不见了，会是什么反应？

　　他们都知道自己现在过的很好嘛？

　　那些以前看不上、瞧不起他的人现在又将如何？

　　陈子迩搞不懂自己为什么会重生，在这之前他甚至都不相信世界上会发生这种事情。

　　半夜寂静，思绪泛愁。

　　他又跑到楼下，拿了瓶红酒，端着高脚杯自己给自己斟满。坐在窗户边上，手托着酒杯，慢慢摇晃，然后酒杯轻轻碰了一下窗户玻璃，‘叮’的一声，清脆入耳。

　　他自言自语道：“干杯。”

　　第一年他天天忙着高考，第二年他住在309，这是第一个晚上，在自己的地方，直面自己心中无人知晓的秘密。

　　红酒入肠，借酒消愁，愁上加愁。陈子迩把酒杯放在窗台上，走到自己从宿舍带回来的行李箱中，翻出一个笔记本。

　　上面记载着，他所能记住的未来一切细节，主要是还是商业类的信息。今晚杨润灵问的问题其实他一直都有想过，现在他大二了，再过两年也就毕业了，到时候做什么？

　　他的眼睛扫过上面的字：苹果、谷歌、阿里巴巴、腾讯……

　　他最想做的其实是智能手机，走苹果的路未来最宏大，可是也最难，苹果自己有那么多年的技术储备、人才储备、专利储备、行业资源储备，还是好不容易才做出Iphone的，可他现在连小灵通都没做过……

　　陈子迩难以下定决心。

　　他的思绪又溜到了未来的另一半上，自己费尽心思赚钱也是为了能给‘她’一个好的生活。

　　可现在偌大的房子，空空荡荡只有他自己，不能不说有些伤感。

　　就在这个瞬间，或许是酒精催动，或许是气氛渲染，又或许是寂寞作祟，他陈子迩想恋爱了，大二的上学都要结束了，蔡一峰有谭婉兮，宋晓波有张瑾，连薛博华都一脑袋扎进了爱情里，他的爱情在哪里？

　　盛浅予？陈子迩一下子想到了个姑娘，从一个男人的角度来说，她太漂亮了，脸蛋气质性格对男人太有吸引力，尤其是他这种屌丝男。

　　史央清说她喜欢自己，难道真有那么好运嘛？

　　鬼知道。陈子迩又问自己：喜欢这个姑娘嘛？

　　没有答案，要说不喜欢，拒绝这么漂亮的女人，他做得到嘛？

　　单身男人在回答这个问题的时候不能只有语言，因为一个只存在脑海中的‘美女’一词，在见不着真人的时候冲击力是不够强的。

　　最好要找个美女站在他面前，就是照片也行，然后指着美女问他，这么好看的女人现在喜欢你，你会拒绝嘛？

　　如果找个时候单身屌丝男拒绝了，那陈子迩觉得他应该去找个男朋友。

　　所以陈子迩不是柳下惠在世，做不到的。可要说喜欢……

　　周梓君怎么办？想到这儿，他一声叹息，陈子迩真的不觉得自己会爱上她，情债烦人，还不了的情债更烦人。

　　……

　　第二天，陈子迩的专业没有课，他听到有人在按门铃，迷迷糊糊的翻滚两圈，睁开惺忪的睡眼，看着陌生的天花板，他好几秒后才反应过来：对，昨晚没睡在宿舍。

　　至于昨晚怎么睡着的，他自己也不知道。后来好像又喝了点酒，再加上疲劳，躺着就睡了。

　　门铃又响了。

　　他看了一眼手机，9点了。手掌用力的揉了揉揉脸，他站起来穿上拖鞋下去开门。

　　开门之后发现是自己的室友，上午没有课，蔡一峰和宋晓波这俩大宝贝起了床就往这里赶。

　　蔡一峰推开陈子迩说：“才起来啊？难怪开门这么晚。”

　　“哇，老陈你买的是豪宅啊！”蔡一峰大惊小怪。

　　宋晓波也满脸惊诧，这房子……好像有点太好了！

　　陈子迩还没完全醒过来，他摇晃的脑袋又走到沙发边上躺了下去，嘟囔着说：“你们自己看吧。”

　　这两人一点也不见外，里里外外的瞎转，还跑到楼上去，像发现新大陆一样。

　　“啊！！”蔡一峰忽然大喊。

　　陈子迩正在浅睡，被一叫给他吓一跳，他睁开眼角的一条缝隙，看到老蔡正扶着二楼的栏杆。

　　没好气的说：“你叫个什么劲？见鬼啦！”

　　蔡一峰说：“老陈，你还有两个卧室！”

　　陈子迩：“嗯……”

　　“这不是给我和晓波准备的嘛！我俩也住进你这豪宅，你觉得怎么样？”

　　宋晓波当然也想住，只不过他是老好人，想到崔旭，担心说：“那崔老二怎么办？我们就把他一个人留在宿舍？”

　　蔡一峰一听是这个理，虽说这个货除了睡觉时间都不怎么在宿舍，可毕竟也是室友，就留他一个人太残忍了。

　　陈子迩想想说：“我看你们还是住宿舍吧，309都出来了，候辅导员会怼你们的，而且晓波说的对这对崔老二太不友好了，反正也不远，咱们可以随时在这里聚聚。”

　　“好！也行！到时候咱把崔老二带来，让他领略领略什么叫资本主义的腐败，最好腐蚀了他，省得整天都找不着人。”

　　陈子迩从沙发上坐起，他想到一个问题，忽然觉得没什么睡意了，这个事很重要。

　　他提醒两人道：“你们来这里玩儿可以，但是不要带媳妇儿跑到这里来做些奇奇怪怪的事，你们就当保护一下我这单身狗脆弱的心灵。”

　　蔡一峰却说：“嗳？你没说我还没想到，你这地儿安全又上档次，比住宾馆好多了。”

　　陈子迩说：“你俩要是敢乱来，我就找你们对象说这事去，尤其是谭婉兮，看她脸皮厚还是我脸皮厚。”

　　蔡一峰无语，说：“算你狠！”

　　陈子迩起身去洗脸刷牙，肚子咕噜咕噜的叫，起太晚了，早饭都没吃。

　　搞定了之后又换了身衣服，蔡一峰和宋晓波已经到一楼的沙发上坐下，两人一人搞了一杯可乐，舒服着呢。

　　陈子迩走下楼梯，手机忽然响了。

　　接起来一听，是周梓君。

　　她问：“陈子迩，你哪儿呢？”

　　听她一讲话，陈子迩就觉得不对劲，语气焦急，很不平常。

　　问道：“我在家呢，怎么了？”

　　周梓君说：“刘成把天天甩了，天天要自杀！”

　　陈子迩一听，顿时震惊：我靠，这什么情况。

　　他连忙问：“人没事吧？”

　　“没事，她现在正在医院昏迷着呢，可我都不知道该怎么办了。刘成这混账东西人都吓的不见了，这种时候还不出现！”

　　陈子迩安慰道：“你先别急，在哪家医院告诉我，我现在过去。”

　　周梓君说：“常海医院。”

　　陈子迩面色凝重，看得坐在沙发上的两兄弟心里一咯噔，蔡一峰问：“出什么事了？”

　　“你俩等着去给女朋友站岗吧！还在这悠闲呢！快点起来，走！”

　　宋晓波麻溜起来了，问：“怎么回事？你说清楚啊。”

　　陈子迩一边穿鞋，一边解释说：“戴天天被刘成甩了，要自杀。”

　　两人同时惊呼：“啊？！”

　　“一惊一乍的干啥，未遂，人没事。”

　　两人的心又放回了肚子里，但都知道这件事不小。蔡一峰怒道：“这小子，我早就看出他不是个东西了！”

　　陈子迩也没多说什么，其实好几个月前，周梓君就对他说：你这个室友担当不足，我是生怕天天受了他的骗。

　　但这种事，旁人看得再清楚也劝不住当事人的。

　　那时候陈子迩也只是觉得两人不会谈很长，只是搞到要自杀这个份上，还真是出乎了他的意料。

　　……

　　三人马不停蹄的赶到常海医院，一间普通病房里，谭婉兮、张瑾、周梓君都在，还有两个老师模样的人，床上躺着戴天天，小姑娘现在嘴唇泛白，脸色极差。

　　周梓君看到陈子迩，差点就要哭出来，说：“我真的被吓死了！”

　　谭婉兮和张瑾也都去找陈子迩的室友倾诉。

　　陈子迩安慰说：“你先不要激动，人不是没事吗？医生怎么说？”

　　这种事周梓君从来没遇见过，一时间情绪混乱，她说：“医生说天天失血过多，不过没有生命危险。”

　　回忆起今天早上的场景，周梓君又要哭，她说：“天天自己割了腕，你不知道满地都是血，我们都被吓坏了。”

　　她再大胆也毕竟是姑娘家，再说这个事情就是男人见了，也会惊恐。

　　陈子迩也没想到戴天天这么烈，他问：“这都是怎么回事？”

　　周梓君抹了两下眼泪，说：“我们都知道这些天天天在和刘成吵架，也就没那么在意。昨晚天天回来心情又很不好，我们安慰她，她一直呆呆的不说话。后来她上床躺着，我们也就睡了。谁也没想到她会这样，我是早上起来才发现的，天天不知道在夜里什么时候起来割腕的，反正我们发现的时候，卫生间里已经都是血了，她也完全昏迷了。”

　　失恋了就要自杀，太夸张了。

　　这事每年都要听说几起，但陈子迩至今理解不了。

　　旁边，蔡一峰和宋晓波老老实实的站在听训，天天‘血淋淋’的例子放在眼前，他俩都是不停保证：我不会像刘成那么做的！

　　再看看躺在床上的天天，世间从此又要少了一个天真烂漫的小姑娘了。


第59章 可怜之人

　　刘成最后还是来了，带着一脸惊恐，这种人命关天的大事还是吓着他了，再说他本就胆子小，有勇气来到医院说不定都是纠结了好久的。

　　他看到陈子迩三人都在，觉得无地自容。蔡一峰嫉恶如仇，根本不拿正眼看他，陈子迩和宋晓波则是平常心态。

　　周梓君看到他，登时大怒，骂道：“你还有脸来？你看看我们天天都成什么样了。我们天天哪里不好了，啊？你要甩她？你以为你是什么好鸟？”

　　刘成面容凄惨，不敢言语，眼神也涣散不知道自己要干什么。他看向自己昔日的两个室友，求助道：“我……我也没想到事情会变成这样，现在我要怎么办？”

　　宋晓波也不知怎么办，他又看着陈子迩，陈子迩说：“进去守着她，直到她醒过来。并且想想怎么让天天放弃轻生的念头。”

　　其实现在他在这受千夫所指，有点可怜，只是想想差点失去生命的戴天天，好像又觉得可怜之人必有可恨之处。

　　一众人又挤进病房里，中师院的两个老师也被吓的半死，看到罪魁祸首来了，毫不留情的开始教训他。

　　直到医生过来说：“吵什么呢？病人需要休息！你们那么多人挤在里面做什么？”

　　周梓君对两位室友说：“婉兮，小瑾，你们先回去休息吧，等天天醒了，我第一时间通知你们。”

　　两人不愿，戴天天性格可爱，还是很受她们喜欢的，所以心里的担心没法儿一下放下。

　　陈子迩劝道：“医生都说了，天天不会有事的。你们先回去，把老蔡老宋也带回去，要是实在担心下午再过来也行，你们三个不要一起耗着，天天要住个几天的，你们保持好体力与精神。”

　　两人想着天天的确需要她们轮番照顾，所以听了陈子迩的话。

　　出门的时候，陈子迩对蔡一峰宋晓波说：“能屈能伸才是大丈夫啊，这个节骨眼要哄好了。”

　　他俩可比陈子迩头痛多了，尤其蔡一峰，原来跟刘成天天形影不离的，可得下一番力气了。

　　四人走了之后，陈子迩问周梓君：“天天的父母什么时候到？”

　　周梓君说：“今天晚上的火车应该可以，天天家在皖南，离的不远。”

　　陈子迩又问：“刘成到底为什么要和天天分手？”

　　周梓君怒道：“哪有什么具体的理由，就是热恋期过了，那混蛋三天两头的和天天吵架，原来是捧在手心里，现在没新鲜劲了，又想扔掉。”

　　他俩恋爱怎么谈的，陈子迩并不十分了解，如果真的是周梓君说的那样的话，刘成这么做是有点混蛋。

　　周梓君这时候联想多多，问陈子迩：“你们男人是不是都这样？爱不了几天，热乎劲一过就想着下一个目标。”

　　陈子迩无语，辩道：“你可是大学生呐，要讲道理。所有事情不能一概而论，我又没让谁自杀。”

　　“我看你们宿舍也就宋晓波看着老实点，蔡一峰也是嘴花花的，还有你！到处拈花惹草。”周梓君这时候想到陈子迩跟那个盛浅予走的近，醋意十足的说。

　　陈子迩心想，你们女人都喜欢甜言蜜语，有了这个技能吧又说嘴花花，等到受了伤害了又想起老实人的好，真难伺候。

　　他想着还是聪明点，不和你乱扯这些。

　　陈子迩说：“这儿有刘成和你们老师，咱俩去给天天买点补身体的，流了那么多血，身体很虚的。”

　　周梓君说：“让刘成去买！咱还替他花这个钱！再说你觉得天天会有胃口？”

　　“吃不吃得看刘成的本事，买不买是我们的事。天天平时都是君姐君姐的叫你，你忍心看着她那么虚弱的样子？还有她父母肯定急死了，你买点东西也让老人家也知道自己闺女在学校有被好好照顾到。”

　　周梓君点头，觉得陈子迩考虑周到，所以老实的跟着他走了。只是这最后的钱还是陈子迩出的。

　　下午的时候，陈子迩有一节课，先离开了一会儿。

　　等到傍晚，周梓君又拉着她一起去医院。戴天天已经醒了，但状态也跟大家估计的差不多，躺在床上两眼无神的看着世界。

　　都去自杀了，心该凉到什么程度了。

　　刘成胆子小，脑子乱，为了挽救局面还说出了‘不再分手’的话，只是戴天天的父母说什么都不同意，这两人就只差呼天抢地了，戴爸爸也就是涵养好没有动手打刘成。

　　刘成最后实在是一筹莫展，问陈子迩：“我到底要怎么做？”

　　陈子迩说：“这事是因为你变成这样的，你要负起责任，也尽量理解为人父母的焦急心情。但你也不要过于害怕，天天没事。”

　　周梓君说：“不能这么简单的放过他！”

　　可是要怎么做她也没什么办法。陈子迩虽然对刘成说你要负起责任，可刘成到底又做错了什么？不想和你搞对象了，提出分手，这年头离婚的都有，分手又能十恶不赦到哪里？

　　只是他运气不好，遇着个外柔内刚的戴天天，你要分手，我就跟你要死要活。

　　几天以后，戴爸戴妈把戴天天接回家去了，她身体虚弱需要静养，况且这状态在学校也做不了什么。

　　刘成也受尽了煎熬。只能说还好戴天天没有生命危险，不然戴家和刘家拼命都有可能。

　　现在，他们俩这感情之路也走到尽头，根本没有复合的可能。

　　而周梓君几人这几天则是心情极差，又很敏感。陈子迩躲得她远远的，我又不是你男朋友，也没干什么坏事，惹不起我就躲。

　　只是蔡一峰和宋晓波就躲不了了，他俩是人在宿舍坐，锅从天上来，气的蔡一峰都想捶刘成一顿。

　　……

　　……

　　12月入了中旬之后，陈子迩的重心开始放在期末考试上，顺带多跑了几趟布丁便利店，看到情况稍有改善，他也放心不少。孙宏毕竟是从一开始就出了很大的力的，多给他些时间也无可厚非。

　　而关于他的复习，这次不能找盛浅予帮忙了，因为这学期的考试都是他自己的专业课，盛浅予懂的还没他多。

　　盛浅予也得知了陈子迩现在住在外面，她以为陈子迩是租了房子在外面的，所以也没多想，只是好奇，想去瞧瞧。

　　于是两人约定时间，一起从学校出发。


第60章 电梯惊魂

　　中海在前几天有一阵恶劣天气，雨夹着雪一起下，陈子迩已经裹上了自己的羽绒服。

　　不过18号这一天，中海天气晴朗，走在外面感觉还是有点风，但比前几天的阴冷好多了。

　　昨天陈子迩考完了交通设计这门课，今天可以稍微缓一缓，换一个说法就是他今天不想学习了，这时候也没课了，中午在食堂吃完饭和三个室友一起到宿舍玩了一会儿。

　　下午的时候，他和盛浅予一起去帝景蓝湾，她今天披散着头发，说这样可以挡点风，暖和一点。

　　陈子迩看她穿的确实单薄，只有一个橘色的棉外套，反而他一个大老爷们穿着蓬松的羽绒服，暖暖和和的。

　　看她冻的脸颊彤红，陈子迩说：“前面就是大西洋百货，我去给你买件羽绒服。”

　　盛浅予连连摇头，说：“不要了，谢谢你，我不冷的。”

　　陈子迩没听她的推脱，强硬的带着她进了大西洋百货，她有些不好意思，无功受禄不是她的作风。

　　只是陈子迩态度坚决，她觉得心中温暖，就这么顺理成章的同意了。

　　大西洋百货门口的店里，陈子迩扫到一款白色的帽子，是用毛线织成的，两边还垂下两个毛绒小球，款式挺新颖的。

　　他直接掏钱付款，然后拿上帽子戴到她的头上。

　　陈子迩的动作干净利落，也没说什么，盛浅予不确定他要买给谁，直到他把帽子放在自己的头上。

　　然后听到他轻笑着说一句：“嗯，正好适合你，挺好看的。”

　　盛浅予心中欣喜，小声说着：“谢谢。”

　　到了三楼卖羽绒服的地方，陈子迩问她喜欢哪款，盛浅予说：“随便。”

　　“这里可没有叫‘随便’的款式。”陈子迩打趣道。

　　盛浅予发囧，又说：“便宜一点的，都可以。”

　　陈子迩摇摇头，他找来服务员，“把上面挂着的那款拿下来，西瓜红的那件。”

　　陈子迩觉得这个颜色鲜艳可以让盛浅予更显活泼一点，她有点闷闷的。他拿到她面前，让她试试。

　　盛浅予靠近点，小声说：“这个好像有点贵。”

　　陈子迩安慰，“没事，再贵的衣服还不让试一下么，你先穿上看看。”

　　盛浅予脸皮薄，偷偷的看了件旁边的小姐，生怕人家呵斥他们，说些‘不买还试’的难听话。

　　她再看看陈子迩，见他神色镇定，毫无慌乱，这才有了点勇气，慢慢褪下自己的棉外套，试穿起这件羽绒服。

　　这个款式偏长还收腰，不过穿在盛浅予的身上算是正好，恰恰突显出了她纤细修长的身形。

　　旁边的服务员都忍不住赞叹，“小姐你穿上真好看！这件羽绒服太适合你了。”

　　陈子迩也觉得满意，那就不要换了换去的试了，这个场合盛浅予本就觉得难受。

　　他问旁边的服务员，“多少钱？”

　　小姐回：“这款是288元人民币。”

　　盛浅予听了一惊，好几天的生活费没了，怎么这么贵！说着就要脱下来，却被陈子迩阻止。

　　“外面冷，就穿这个吧。”

　　然后他从怀里口袋掏出钱包，旁边小姐眼睛一亮：钱包塞了要有几十张100块。

　　盛浅予就这么看着他简单的数了三张抽出来，一点都不心疼的样子，她觉得心脏被什么东西重重击中。

　　她一直不知道，原来陈子迩这么有钱，他的家庭条件这么好……

　　出了大西洋百货，盛浅予一直犹豫着想开口询问究竟，某种程度上其实她不希望陈子迩有钱。

　　陈子迩觉得外面凉，所以脚步不慢。

　　盛浅予看到帝景蓝湾的高楼问道：“你住这里啊？”

　　“对，我们上去吧。”陈子迩说。

　　他带头去电梯。却在这时候忽然听到有人叫他，声音有些熟悉，陈子迩转过头认出从外面进来的人。

　　是陈琳，她后面还跟着一个男人，身形纤瘦，留着个寸头，穿着一身职场西装，很正式的样子。

　　“陈先生，请留步。”陈琳快步赶上来。

　　又带人看房子嘛？

　　陈子迩说：“嗳？陈小姐，这么巧，又带人看房子？”

　　陈琳面色有异，余光瞄了一眼身后的人，双手紧紧握在一起搓揉，显得有些紧张。

　　她抿了一下嘴唇，语气诚恳道：“不是，这是我男朋友徐炎，陈先生，能耽误你几分钟的时间嘛？就几分钟就好！”

　　叫徐炎的男人，也很紧张，他长舒一口气，跨步走上前，伸出手，“陈先生，你好，我叫徐炎，陈琳的男朋友。”

　　陈子迩一脸懵逼，但他还是伸出手与人握了一下，“你好你好，你们有什么事？”

　　徐炎余光看了眼电梯的电子显示牌：下来了，在4楼。时间太少，但他不会放弃，并且努力表达清楚，说：“陈先生你好，我是一名互联网极客，我的公司名字叫捷信，是做邮箱的，我们现在已经有4万多名用户了，未来，我们的目标是做成国内的Hotmail。”

　　‘叮’，电梯开了。

　　陈子迩大概知道他想要说什么了，应该是来寻求融资的，说白了就是来要钱的。

　　但他并不怎么有兴趣，徐炎这个名字他从未听说过，如果要投邮箱，去投网易的丁磊不是更好，这是一定成功的。

　　但出于对这个年头每一位互联网创业者的尊重，陈子迩并没有打断他，也没有在电梯门开的那一刻就立即进去，而是问了一句：“公司现在还没有盈利吧，对于这方面，你有什么想法？”

　　徐炎一听大受鼓舞，这就说明眼前这位年轻的过分的有钱人，知道什么是互联网。这个念头，对于寻求融资的人来说，最痛苦的还是你说了一大通，人家根本听不懂。互联网？那是个什么玩意儿？美国人都没搞明白，我投钱给你去弄？

　　徐炎已经走访了好几个企业家，但他目前的进展就是在努力使他们明白，因特网到底是个什么东西。

　　今天走运了，这个人，他知道，那他一定知道互联网的力量，这股力量将会改变世界。

　　徐炎信心满满，说：“当然，捷信是一家盈利性企业，我们的打算是等到用户群扩大以后，到达百万甚至千万的级别，那时候可以选择把邮箱从免费转为收费，我相信那么庞大的基数即使每个人只收取一点点的服务费，也足够使公司扭亏为盈。”

　　陈子迩这下完全没兴趣了，用户群千万？吹的过了吧！这时候网民数量估计也就百十来万，画大饼来融资这一招你学会了，可忽悠不了我啊。

　　再说邮箱还收费？这个坑，我可不跳。

　　他走进电梯，盛浅予也跟着进去。

　　徐炎一看急了，陈琳也心头一紧。

　　他不愿放弃，创业者各有各的本事，但是脸皮厚这个特点是共通的，没有不要脸的精神，你都要不来钱。

　　所以徐炎也跟进了电梯。陈琳自然也跟着。

　　四人挤在电梯里，盛浅予满肚子的疑惑，怎么他们还叫陈子迩为陈先生啊？

　　徐炎重新组织语言，说：“陈先生，请你相信我们捷信，这是我做的商业计划书还有使用我们邮箱的用户给我们的反馈，可以说反馈非常好，捷信邮箱已经征服了他们，只要我们有一笔资金，不用特别大，能够度过刚开始免费时期，后面一定可以会有大发展，我对这个很有信心。甚至将来在纳斯达克上市都有可能，陈先生，相信我，这绝对是一笔最值的投资。”

　　陈子迩没听他的忽悠，就是简单的问出了自己的疑问：“国内的网民数量有多少你知道吗？”

　　徐炎当然知道，但是说出来，这个希望就破灭了。他只能绕着讲：“现在网民数量虽然很少，可是它在连年增长啊！”

　　电梯很快，16楼转眼将至。

　　又是‘叮’的一声，门打开。

　　陈子迩不想听他废话，径直带着盛浅予出去，但徐炎还是不愿意放弃。

　　陈琳也说：“陈先生，请你帮帮忙，徐炎他真的很努力在做这个事，请给我们一份信任，相信我们，一定可以成功的。”

　　一个女人低声乞求，眼中满是希冀，陈子迩没去看她，盛浅予却有些同情模样。

　　徐炎也在做最后的努力，“陈先生，我非常诚恳的希望，也麻烦您花几分钟时间看看捷信的商业计划书。”

　　盛浅予是学计算机的，她知道的：互联网一定会改变世界，改变人类。

　　而且那个女人这么真挚的请求，男人所说的商业计划也并不妥，她觉得于情于理，这个投资都值得一试，起码可以考察一下。

　　她伸出了手抓住陈子迩的胳膊。

　　陈子迩看了她一眼，一下就明白了她的意思。他放开准备拉开门的手，接过了徐炎所说的商业计划书。

　　这一男一女心头激动，难道成功了？

　　陈子迩拿到手里却并未翻开看，虽然三人同时请求，但是收费邮箱没有未来就是没有未来，这是不会改变的。

　　所以他只能提醒道：“你回去做一个基于免费邮箱战略的商业计划书，做好了再拿给我看。另外，我不认识你，你也不认识我，能不能投资，我要仔细考察。如果捷信真有你说的那么优秀，有你说的那么好的远景，我会给你投资。”

　　徐炎陈琳两人听了大喜，暂时都不去思考免费邮箱如何赚钱的事了。只顾着说：“谢谢！谢谢！打扰你了！那您先忙。”

　　陈子迩开门和盛浅予进去了。

　　留在外面的两人激动的一下子跳了起来，徐炎把自己的女朋友抱起来转了两圈，说：“媳妇儿你真是我的福将！”


第61章 弯折的方便面

　　帝景蓝湾，陈子迩家中。

　　进门的盛浅予被里面的陈设和精致的布局震撼，她以前觉得自己已经认识了解陈子迩了，可就在今天下午，他忽然变成了一个谜。

　　陈子迩进来先开了暖气，屋子那么大，不开会很冷，然后让盛浅予进来坐到沙发上。

　　“他们为什么叫你陈先生？”盛浅予问。

　　陈子迩又给她倒了杯热茶，然后自己才坐下，回答说：“你想知道？”

　　盛浅予点头。

　　陈子迩卖了个关子，调皮说：“保密。”

　　盛浅予：……

　　她不是会强求别人的人，陈子迩不说就算了。

　　转而说起刚刚的事情，问：“你刚刚让那人回去制定免费邮箱的战略，可是邮箱一直免费要怎么挣钱？”

　　“我觉得只有免费邮箱才能挣钱。”

　　盛浅予理解不了，因为这好矛盾，免费还挣钱？

　　陈子迩解释了一句，“任何新生事物刚刚开始的时候，永远是生存比发展更重要，互联网在国内刚刚起步，对于一家商业机构来说，首要的事情不是想着未来多么辉煌，而是要想现在怎么样才能生存。”

　　“具体到邮箱这个事情上来说，以我们国内的环境，只有免费才能生存，你只有活下来才能想后面的事。而一旦收费的话，无异于断了自己的生路，别说什么十年后，能不能见到明天的太阳都是问题。”

　　盛浅予抿着嘴唇思考，她又想起上次陈子迩说得社区和社交的区别，这个学城市交通的怎么比自己对互联网的理解还深？

　　“你是做互联网企业的？”她说出自己的猜测。

　　陈子迩愕然，然后笑说：“不是，我对做互联网没什么兴趣，我对投资互联网有一点兴趣。”

　　盛浅予‘喔’了一声。

　　两人沉默了一会儿。

　　盛浅予忽然说：“今天是我的生日。”

　　陈子迩惊讶，说：“真的？”

　　“嗯。”

　　“那我去买个蛋糕，现在还来得及。”

　　“不……不用了，这太麻烦了。”

　　他说：“你今年20岁吧？”

　　估计是，大家都应该是同龄的。

　　“那就更应该买个蛋糕了，整年岁，是要有点仪式的。”

　　……

　　傍晚，订做的蛋糕送过来了，上面按照陈子迩的要求，写上了‘盛浅予生日快乐’。

　　她有些不好意思，说：“我长这么大，还是第一次这样过生日。”

　　陈子迩除了订了蛋糕，也订了晚饭，他觉得自己真得好好学习怎么做饭了，不然这以后的个人生活都是个问题，不过今天就先算了，先吃饭店的吧。

　　桌子中央是蛋糕，旁边有几道卖相不错的菜。他还给盛浅予倒上一点点红酒。

　　然后他简单的唱了一个生日快乐歌。

　　只是这么简单的小事情，盛浅予却感动的不行，陈子迩聪明的选择了沉默，给她时间。

　　盛浅予说：“这是我吃过的最好吃的蛋糕。”

　　陈子迩听了给她多弄了几块。

　　她又说：“这是我第一次吃到我自己生日的蛋糕。”

　　陈子迩静静的听着。

　　盛浅予又问陈子迩：“你为什么对我好？”

　　呀，这个问题可就暧昧了。

　　陈子迩认真的说：“具体的原因我没有，也毫无意义，只是听从内心的声音罢了。”

　　盛浅予脸上一红，又说：“你上次见过我妈妈，你那么聪明，应该知道，我家里很穷。”

　　最后一句话似乎使了她全身的力气，说完了气泄了只能等着答案。

　　陈子迩没有正面回答，转而说道：“你知道我第一次见你是什么时候嘛？”

　　“是什么时候？”盛浅予不解的问。

　　“我刚刚来到这个城市的时候，还是凌晨，我看到你在中大校门口摆豆腐脑儿摊，你清纯靓丽的形象给我留下很深的印象，所谓念念不忘，必有回响。没想到后来还能再遇到你。”

　　“所以你知道吗？你是我对中海的第一个记忆。”

　　盛浅予不记得，那时候她没注意到陈子迩。

　　“我妈妈是摆摊的。”

　　陈子迩‘嗯’了一声。

　　“你会因此瞧不上我嘛？”

　　陈子迩摇头，“当然不会。”

　　“我爸爸是骗子，还坐过牢。”

　　陈子迩：……

　　“父母的品格并不完全决定子女的品格，我知道你是很善良的一个姑娘，从某种意义上说，你比我更懂得善良的可贵。”

　　盛浅予不确定的问：“你真的这样想？”

　　“真的。”

　　她有些欢喜，也松了一口气，今晚情绪到了这里，有很多以前一直不敢讲的话却忽然都很想讲。

　　陈子迩看她如此，安慰道：“你要自信起来，你聪明漂亮善良，是一个特别好的姑娘，不必自我贬低。”

　　盛浅回忆说：“其实我小时候很不好看，明明没吃什么好的，却长的很胖。而因为家里困难，穿的衣服都是破的，被同班的小朋友嘲笑欺负。小学的时候，因为总是不能及时交上学费，还不被老师待见。我记忆中总是出现那么几个老师，他们会毫不掩饰的对你表示厌恶。尤其是，当他们得知我的父亲是骗子。”

　　“我还记得，那时候我妈还觉得我肉嘟嘟的很可爱，我有唯一的一张小时候的照片，低着头眼睛无神，穿的满是补丁的衣服，我妈妈现在拿出来看，因为爱自己的女儿，她当然还是觉得好看、可爱。”

　　可是，我自己看了却心疼的想哭。

　　“到了高中之后，人们开始称赞我长的好看，可这又有什么用，那些原本对你不假辞色的邻居、同学，忽然开始赞美你，想要接近你。

　　可是，我明明就很害怕他们。

　　那时候别的姑娘都穿好看的衣服，有人学习跳舞，有人学习乐器，有人能写一手好字。只有我，裹着灰色的破棉袄在寒冷的冬夜里日复一日的写着无聊的作业。”

　　陈子迩在信息时代生活过，他听腻了各种‘家庭困难’的老梗，可是这一刻却被这个小姑娘所感动，不管别人怎么想，他能想到的画面是一个孤独的姑娘在家里被邻居嘲笑，在学校被同学老师嘲笑，因为她的父亲是骗子，因为她穿的破，还因为她看起来柔弱好欺负。

　　他无法想象，一个很小很小的孩子，这一路走来该怎么承受这种人性的横眉冷对。

　　盛浅予已经完全止不住眼泪，她开始哭了，而陈子迩却不知道用什么才能抹去她过去的伤痕。

　　她继续这么说着：“我记得小学五年级的时候，家里得到几包方便面。我和姐姐把面饼捏碎了，用茶杯量着分来吃。我舍不得吃，一粒一粒拿起来观赏半天才吃，你知道吗，那弯折的方便面形象，到现在都刻在我的脑子里。”

　　这个细节让陈子迩大受震动，心中的那种保护欲抑制不住的生长。

　　他轻声问：“你还有个姐姐？”

　　盛浅予说：“对，后来她不见了，消失了，可能已经去世了。”

　　陈子迩搞不懂那个人到底是失踪了，还是离世了。在此之前，他只想过盛浅予的家中可能有天灾，却没想过她还经历了人祸。


第62章 爱情的小火苗

　　盛浅予只哭了一小会儿就自己擦干了眼泪，她表现的比陈子迩想象的要坚强，虽然没经她的确认，但陈子迩可以猜到，这一定是这个姑娘这几年里为数不多的一次哭泣。

　　陈子迩给她递了纸，她有些不好意思，说：“对不起，我把气氛搞成这样。”

　　陈子迩摇头，“这样的你才显得更真实。”

　　“我平时不真实嘛？”盛浅予问。

　　“嗯……有那么一点儿。”

　　“你是说我有点虚伪？”

　　陈子迩笑道：“我说的不真实不是这么理解的。”

　　“那要怎么理解？”

　　脸皮厚就是有这么点好处，什么不要脸的话都敢往外说。

　　陈子迩讲：“我说的不真实是因为你太漂亮了，你知道的，就类似于那种举世无双的艺术品，因为太完美了，所以容易让人产生梦幻的感觉。对于男人来说，面对特别特别好看的姑娘就是会有一种不真实感，因为太完美了，所以不敢相信那是真的。”

　　盛浅予脸色‘唰’的一下就红了，说：“我哪儿有你说的那么好。”

　　陈子迩笑着不说话，他说的是实话，同时也想多夸夸她，给她增添一点信心。

　　“谢谢你，让我的20岁生日变得这么独一无二。”

　　“不客气，我们是朋友。”陈子迩说。

　　“还有……”盛浅予咬着嘴唇犹豫。

　　“什么？”

　　“我……我想，我是喜欢上你了。”盛浅予爆发出了她自己都没意识到的勇气说出这句话。

　　而陈子迩心跳都空了一拍，这是他从未想过的事，或许每个男人都在梦中听到一个女神级的姑娘对着自己表白，但那是梦。

　　可现在好像是真的，就这么一瞬间他觉得成就感爆棚。

　　盛浅予看他呆愣愣的表情，不够自信的她瞬间就后悔了，用手猛的敲了一下脑袋，然后说：“我的意思是……”

　　“我懂。”陈子迩抢过话头。

　　气氛很好，结果电话很狗血的响了。

　　这突兀的声音打断了让陈子迩的联想，接起一看是孙宏，他没好气道：“你这电话可真会挑时间，什么事啊？”

　　孙宏一头雾水，还是按照自己的节奏说：“我们接到了Careful超市的合作请求。”

　　工作上的事情还是能分走他的一点注意力的，陈子迩问：“什么条件？”

　　“他们想投资布丁便利店，一百万人民币收购我们百分之四十的股份。”

　　“那你觉得呢？”陈子迩引导他做选择。

　　孙宏说：“我觉得可以接受，那么大笔的资金可以让我们的扩张更有底气，大大加快我们的发展速度，而且Careful是国际名牌，我们获得他们的注资以后品牌效应会很明显，除此之外他们不论是在行业资源、企业管理和人才储备上面都可以帮到我们，我的想法是这对布丁是一个机会。”

　　的确，只是与狼共舞，一不小心就会被吃掉的。再者，价钱开的太低了。

　　陈子迩说：“你可以跟他们接触，我们可以合作，但最多最多出售百分之二十的股份。”

　　孙宏说：“我有数了。”

　　布丁便利店陈子迩现在握着百分之七十五的股权，剩下的25是孙宏7，薛博华18。

　　这段时间一来，布丁便利店扩张提速，这与薛博华的关系分不开，当初答应他入伙的好处已经慢慢体现，在与政府的接触方面是一路绿灯，多占什么利益倒是其次，但效率确实大大提高。

　　陈子迩是不拒绝合作伙伴的，他只要自己控股，对于在企业中到底是占百分之八十的股份，还是百分之六十的股份不是很在乎。所以史央清要用这种方式合作他可以接受，只是百分之四十太多了。

　　盛浅予在旁边又听到什么‘百分之二十’的股份，所以等陈子迩挂了电话之后，她问：“你到底开的什么公司？”

　　陈子迩：……

　　刚刚谈情说爱风花雪月的气氛哪儿去了？孙宏这混蛋！！

　　没曾想，电话刚响完，门铃又响！

　　陈子迩心态血崩，好不容易有女神来表白，给点时间好不好啊？！

　　盛浅予听门铃一响，倒是有些慌，她在这表白，在她的概念里是有点‘见不得人’的事，起码不是可以光明正大可以说出来的事。

　　可不能不让人进来。

　　陈子迩去开门了。

　　是史央清。

　　陈子迩倚着门框，说：“怎么了？”

　　史央清奇怪的看着他，然后说：“干嘛堵着门，不管怎么了，我不能进去吗？”

　　陈子迩欲哭无泪，你说呢？我差点就要脱单了，平时一个个都不出现的人，这时候裹什么乱呐？

　　当然，他不会真的拦住史央清，“我没堵着门，你进来吧。”

　　史央清进来走了没两步就看到里面有人，是那天在布丁看到的小姑娘，她有印象，因为她很漂亮。

　　“有客人呐？”史央清语气怪异，表情内涵丰富。

　　一个老板把自己漂亮的女员工带回了家，还遮遮掩掩的有不想让她进门的意思，莫不成是怕好事被搅黄？

　　陈子迩挠挠头，给她俩介绍，“这是我同学，盛浅予，你见过的。这是我邻居，史央清史总。”

　　盛浅予害怕这个女人，因为她气质太盛。其实她一眼就认出来了，这就是上次在学校讲座的女人，她在布丁便利店也见过，知道这是一个出生富贵、学历吓人，职位唬人的成功女人。

　　如果说外貌可以算她一个资本的话，在史央清面前，她什么都没有，除了年轻一点儿。

　　史央清却并不讨厌盛浅予，她看到桌子上的蛋糕，问：“哟，我打扰到你们的生日晚宴了？”

　　陈子迩心想你也知道哇？

　　“谁过生日？”

　　陈子迩说：“她过的，先别说这个，你找我什么事？”

　　史央清说：“这个事待会儿说。我与这位盛小姐也算有缘连续两次遇见，她过生日我也不能没有什么表示。这样你们等我一下。”

　　她说完就开门回到自己家去了。

　　盛浅予问：“她要干什么？”

　　陈子迩猜测，“我觉得应该是与你相见恨晚，想送你什么礼物吧？”

　　“哎呦，我不要了吧，我与人都不熟，要什么礼物啊，今天已经很麻烦你了，再拿你朋友的礼物……我……”

　　陈子迩说：“没事，以后她生日你再送她不就完了。”

　　史央清拿的是一款很时尚的随身听，新的，她说：“祝你生日快乐，我家里新的东西不多，生日礼物又不能用旧的。这次太仓促，来年我一定送你更适合你的礼物。”

　　盛浅予有些受宠若惊，她很喜欢这个粉色的小东西，很真诚的说：“谢谢。对了请问您生日什么时候？”

　　她这么单纯的问题让史央清一笑，仿佛想起了自己还是小女孩的模样，她说：“6月3号。”

　　盛浅予点头记在心里。

　　陈子迩对两人说：“那就都坐吧。”

　　盛浅予不说话了，她知道陈子迩应该有正事要谈：他好忙的样子，先是有人找他融资，然后公司有人打给他不知道什么大事，现在这个史小姐又来找他……

　　史央清正式道出来意，她说：“其实我们的方案已经发给贵公司了，我想陈总大概也收到了相关的汇报，我们也当然会有相关人员跟进，只是我更想知道陈总的态度。”

　　陈子迩也不矫情，直接说：“100万的价格太低，你们要的股份太高，我对合作持欢迎态度，只是具体的方式需要再商量。”

　　盛浅予已经完全确定了，陈子迩一定是什么公司的老板，只是她以前完全没有注意过，她觉得这就是一名花大量时间在学校的学生而已，怎么今天忽然多了好多身份……

　　史央清说：“那陈总觉得布丁可以值多少？”

　　盛浅予听到了个熟悉的词，布丁？这和她在工作的布丁便利店有关系？

　　陈子迩说：“100万，百分之二十的股份，布丁可以接受。”

　　他这是漫天要价，就在几个月之前，薛博华花了4万8，拿了百分之十八的股份，这里面当然有他的关系资源，以及他帮了陈子迩大忙，陈子迩要报答他的因素。

　　不过，这么短的时间，估值估到500万还是太高了，这是实业，不是动不动就翻番的互联网企业。

　　史央清听了果然觉得无法接受。这不过是几家芝麻豆大小的小便利店，而且成立时间不到一年，就要估值五百万。

　　盛浅予听了却浮想联翩，她甚至不敢相信，难道陈子迩是布丁的老板？


第63章 磨叽个屁！

　　史央清走了，她说陈子迩的条件没有诚意，她似乎有点不太开心，而且完全不明白这个年轻的老板到底哪里来的自信。

　　盛浅予这个时候问陈子迩：“你和布丁什么关系？”

　　“我是布丁的创始人之一，大股东。”陈子迩最后还是告诉了她。

　　盛浅予陷入深深的纠结，她本应该高兴的，因为她欣赏布丁的经营理念，她想象过设计这个理念的是怎样的一个天才。

　　就在今晚之前如果她知道这个消息一定会兴奋，替陈子迩高兴，可现在她高兴不起来。

　　这是真实的员工与老板，差距太大了。

　　“我……我要走了，很晚了。”盛浅予有些不知所措。

　　陈子迩看她有些恍惚，心里不放心，说：“我送你。”

　　走在路上，盛浅予不再提之前表白的事，陈子迩犹豫了一会儿，最后还是下定决心，说：“浅予，你刚刚说喜欢我，是认真的吧？”

　　“对。”她点着头，又说：“但……可能是我想多了。”

　　陈子迩烦透了这其中的弯弯道道与叽叽歪歪，他自己最烦的就是在感情中该磨叽的时候不磨叽，不该磨叽的时候瞎磨叽！

　　多少情侣因为磨叽而黄了的？

　　尤其看电视的时候，看着男女主角担心这担心那，然后整出一堆误会，闹心的要命！

　　陈子迩在这个时候总会骂：你磨叽个屁啊，直接抱啊！直接亲啊！实在不行直接上啊！了不起不就三年？进去再出来不还是一条好汉？！

　　于是他就这样做了，他直接伸手，用力的把她拉到自己的怀里，强硬的说：“你没想多，你想的太恰到好处了。如果你想要一个答案，我现在就告诉你，我要你。”

　　盛浅予留恋着怀抱的温暖，低声说：“你会喜欢我？”

　　陈子迩很肯定，“会，我喜欢你。”

　　他决定了，他要保护这个善良的姑娘，陪着她一起生活。

　　他也明白盛浅予的矛盾，她觉得自己离她太远了，这会让这个本就缺乏安全感的女孩儿更加不安。可这不是她的错，也不是陈子迩的错。

　　第二天盛浅予再次见到陈子迩的时候有点害羞，似乎还没来得及接受两人关系的这种转变，自己以后有男朋友了？

　　但陈子迩不管，见到了直接拉上小手，带出去就是吃饭逛街。

　　所以再怕尴尬的人也架不住老流氓！

　　……

　　……

　　陈子迩谈恋爱了，没有惊天地泣鬼神的情节，就这么平淡的和一个姑娘走在了一起。

　　盛浅予不是一个完美的人，她很敏感以至于脆弱，需要更多的保护，但陈子迩从来就没想过要找完美的人。

　　他谁也没告诉，不知道出于什么心理，或许是想周梓君晚一点知道，又或许只是想简单的享受平淡的恋爱。旁人只是觉得陈子迩天天都在和盛浅予见面，却没想过那层窗户纸已经被捅破了。

　　他起码比薛博华幸运，薛博华说他现在还是看不到胜利的曙光，有一天他来找陈子迩，问他有什么做生意的点子。

　　薛博华说：“我觉得现在魅力不够，要是更成功一点，人家姑娘说不定就会喜欢上我了。”

　　陈子迩怔怔得看着他，心中替他默哀。

　　“干啥？”

　　“这是人生第一大错觉。”

　　薛博华说：“瞎说什么呢。”

　　看来他并没有领会胆大心细脸皮厚这七字要诀，陈子迩比他老道多了：

　　话没说开就敢直接拥入怀里，胆子大。

　　盛浅予觉得冷，买帽子买衣服，心细。

　　夸人漂亮自己脸都不要了，搞的被夸的人脸红了，这叫脸皮厚！

　　无懈可击，薛博华还有得学呢。

　　……

　　……

　　话虽如此，薛博华想要点赚钱的建议，陈子迩是有的，不过他不觉得这小子是奔着建议来的，应该是奔着投资来的。

　　陈子迩想着教别人，这人还是自己的好朋友，那最好是指定能赚钱的那种，所以他想到了电脑室，也就是网吧。

　　这个应该比较靠谱。

　　97年，中海的电脑室已经越来越多了，他身边就看到有人在打叫红警的游戏。而且可能是电脑太贵，这时候上一小时网比十年后还贵——五块钱一小时。

　　那破电脑，那破环境。结果电脑室天天爆满，你说气人不？

　　陈子迩把这个点子推荐给了他。

　　薛博华说：“你觉得这个能赚钱？”

　　“对，铁定的。”

　　“那你也投资点儿吧，有钱一起赚嘛。”

　　陈子迩：……

　　他会摇头嘛？肯定不会，就冲副市长儿子的名头他都点头，更何况这也不是亏钱的项目，做就做呗。

　　陈子迩的点头让薛博华来了劲头，他情场失意，怎么也要来个职场得意吧？

　　过了没几天，薛博华又过来讲：“地方找好了，就前小街那里，那不是一片游戏厅么？玩游戏的人多，我们开个电脑室把那些游戏厅都干倒！”

　　陈子迩没啥意见，“那有时间咱一起去看看，另外我对电脑室也有一点了解，我知道现在收费的手段好像是个问题，人工计时太老土了，效率也太低。”

　　“你有什么好方法？”薛博华问他。

　　陈子迩想了想，方法倒是有，一个简单的网管系统软件应该就能解决，只是他对这些技术上的东西一无所知，说不定盛浅予能知道一些，到时候问问她好了。

　　陈子迩说：“咱先去看地方，把店面怎么装修也商量一下，钱不是问题，反正电脑室肯定能给挣回来。”

　　“那要不要带上老孙？”薛博华多考虑了一点，他觉得三人是生意上的紧密伙伴，有钱大家一起赚，这是会做人。

　　陈子迩想了想也觉得有道理，说：“那好，你把你前前后后的想法告诉他，只是他们四十来岁的人不一定听得懂这些新生的事物，听懂了也不一定接受得了，总之让他自己选择。”

　　薛博华觉得可行，就过来带他去看房子，走在路上他激动的很，介绍说：“我已经拿着租赁合同到工商局核名过了，公安和文化部也都搞定了，消防部我明天就去，这些事早办早好，反正对我来说也不难，省的到后面消防这些再出问题。所以现在我们基本已经可以装修了，也可以想着订电脑了。”

　　陈子迩听了惊奇，说：“你可以啊，速度很快嘛。”

　　“这不是有你这个财主我有奔头嘛，这些部门手续我完全可以搞定，可没钱还是不行，正好有你这么个有钱人。”薛博华嘿嘿的笑着。

　　陈子迩说：“交友不慎呐！”

　　随后他又想到什么，问道：“电力和电信部门你最好也去看一下，供电在中海应该是没问题的，不过也可以跟供电局谈谈拉个专线保证电力质量，还有网速也是的，我还是那性格，既然决定要干，咱就干票大的，就是电脑室我们也弄个让人赞不绝口的！”

　　薛博华没想到陈子迩的支持这么给力，高兴说：“好！”

　　两人跑到薛博华租的房子，他讲：“这里我谈下来了，60平，本来斜对面有个更小的，可我早就知道你那性格，几台电脑在这小打小闹你肯定不乐意，所以就租了个最大的，原来这里是一挺大的饭馆，老板亏了钱走人了。”

　　陈子迩想了想60平不是特别大，但刚刚起步没必要迈大步，一不小心扯着蛋，可就疼了。

　　而且好像还有个二楼，里面贴墙有个楼梯可以上去。他问：“这二楼是隔出来的吧？安全不？”

　　薛博华说：“这个得找专业的人看看，不行就动一下，就是一动墙顶就要去重申消防意见书，这比较麻烦。”

　　陈子迩说：“那就找盖房子的来看看！至于那些意见书，那不是你擅长的么。”

　　这里离中大不远，附近两所高校一所中学，可以干！

　　陈子迩说：“那就定了！名字想好了没有？！”

　　薛博华一笑，说：“就叫布丁。”

　　陈子迩：……

　　“什么想法？”

　　“布丁现在在这一片口碑极佳，不用白不用。怎么样，我也有点生意人的资质了吧？”

　　陈子迩讲：“那是奸诈，坏东西一学就会。”


第64章 让世界更柔软

　　12月22日，陈子迩要考王教授的城市交通课程，所以前一天，他在自己的家里复习，外面太冷了，到学校又没什么事，他哪儿没去，盛浅予也被他叫了过来。

　　所谓穷人家的孩子早当家，盛浅予会煮饭，这解决了陈子迩很大的难题，为了以后的便捷生活，陈子迩还跟着她学了两手，但显然他在这方面没什么天赋，搞来搞去都是手忙脚乱的。

　　盛浅予说他是‘脑子灵活，嘴巴利索，手脚很笨。’

　　既然如此，陈子迩便充分发挥了嘴巴厉害的特点，说：“所以老天爷派了你这么个心灵手巧的姑娘到我的身边来，这就叫天作之合。”

　　两人刚确定关系没几天，盛浅予听了还是很害羞，不过也很开心。

　　当初史央清就曾说过：你的这个嘴巴对姑娘的杀伤力有多大，你自己都不知道。

　　尤其是配合陈子迩出色的事业，那就更不得了了。

　　看来还真被她给说准了，厉害。

　　盛浅予知道布丁是陈子迩的公司，可是好像他整天并不怎么去管事，她不解，问：“你这个老板就这么当嘛？”

　　陈子迩说：“孙宏可以处理好很多的事，有问题他自己就找我了，所以布丁那边没有消息对我来说就是好消息，说明一切运转良好。”

　　盛浅予现在已经把陈子迩的事当自己的事了，她沉吟了一下说：“我不喜欢背后说人坏话，但这是你的事，所以我还是想告诉你，那个孙总，一开始我觉得还挺厉害，他从破产边缘做到现在这样，可是待的久了我发现他做的并不好。”

　　陈子迩皱眉：“怎么讲？”

　　盛浅予迷惑，“我也说不上来，他干的具体工作我也不太懂，只是感觉布丁应该更有力量才对，这么说吧，我就觉得是布丁在带着他走，而不是他在带着布丁走。”

　　“你是说他能力不够？”陈子迩说。

　　盛浅予点点头。

　　这个问题，其实陈子迩早就知道，孙宏有点能力不足。但他并没有打算立即换人，一来布丁是他一点一滴亲自干起来的，有一点小问题立即就给人换了，太刻薄，他不喜欢。而且布丁现在又不是不挣钱。

　　二来，他也没有合适的人选，其实他一直在等史央清，可人家看不上，不同意，可是要除了史央清，合适的人他也不知道有谁。

　　三来，这时候布丁正在快速扩张期，除了史央清，陈子迩随便换个人还不一定有孙宏的效果好，临阵换将确是大忌。

　　他沉吟一下，说：“等过了年，我仔细考虑考虑这个问题，我是很希望咱们的孙总可以在工作中快速成长的，所以我给了他很多的时间……”

　　盛浅予说：“我觉得他这个人，小聪明有余，大智慧不足。”

　　陈子迩被她说的一笑，逗道：“你这个老板娘倒是挺像个样子的，点评的很犀利啊。”

　　盛浅予害羞，瞪了他一眼，“谁是老板娘？！”

　　陈子迩站起来绕了两圈，想了想说：“我暂时还没换孙宏的打算，我这个人与人相处，没那么苛求，只要他分善恶，知进退也就够了。”

　　“善恶既分，起码品德没有大问题，知晓进退，情商也就及格了，这样的人即使有一点小毛病，问题也不大。除非……他真的没办法证明自己能胜任这个工作。而现在下结论，还太早了点。”

　　盛浅予不再多嘴了。这是陈子迩工作上的事情，她一个女朋友讲个两三句也就够了，啰啰嗦嗦的总是不好的，这一点她清楚的很。

　　陈子迩则问她：“认识你这么久以来，我一直不知道你的梦想是什么？”

　　盛浅予说：“我也没什么梦想，就是想着将来一定要挣足够多的钱，给我妈过上好日子。”

　　很现实、很顺理成章的理想。

　　陈子迩现在讲她看做自己的人，那她的理想也就是自己的理想，所以说：“这个理想我现在就可以帮你实现，你点个头，明天我就帮咱妈去改善改善生活条件。”

　　盛浅予羞恼的打了他一下，嗔道：“什么咱妈，那是我的妈，又不是你的。”

　　陈子迩这个老流氓顺势把她搂紧怀里，说：“那还不是迟早的事嘛。”

　　你还别说前后两辈子怀抱这么好看的女孩子，感觉棒极了。

　　盛浅予也只是挣扎了一小下就老实了，便宜了陈子迩抱着这么清新可人的一个大姑娘。

　　就在几天以前，他还在这个房子里感叹生活孤独，可这个时候那种感觉再也没有了。这让他不得不感叹，人真是感情的动物，有个自己爱的人可以抱在怀里，那种感觉就像有了全世界。

　　盛浅予的小脑袋往陈子迩的脖子里挤了挤，闭着眼睛享受了一会儿，然后悠悠的说：“谢谢你，可那是你的钱，我不能花那么多钱。”

　　陈子迩不理解，说：“这有什么关系，我的钱现在已经变成了咱俩的钱。”

　　盛浅予不说话。

　　良久，她讲出自己的担心，“现在你喜欢我，什么都愿意给我，可是我什么也不能给你，这让我害怕，让我恐惧，万一哪天你不喜欢我了，那我就是一个彻头彻尾的失败者，而我受不了再变成那样，我好不容易靠自己给生活加入一点希望，所以我不能依赖着你。”

　　陈子迩理解这个想法，他能做的只是向她承诺：“你永远也不会失去我。”然后用一生的时间去证明。

　　盛浅予从他怀里爬起来，甜甜的说：“我知道，我也相信，我也会一直喜欢你。”

　　可她又说：“但我比很多同龄人都更早的明白，要过上简单、安逸、自由的生活，前提就是要赚够足够令人安心的钱。”

　　“这个世界是现实的、坚硬的，我只有用努力和自我才能令它柔软。”

　　“所以，不管你有多成功，你有多优秀，那也不能代表我可以不优秀，我可以不努力。”

　　陈子迩早就知道，这个童年悲剧的姑娘，这个有点不够自信的姑娘，其实藏着一颗比任何人都坚定的决心。

　　过去的那些困难的确是打的她遍体鳞伤，但没有真正击败她，而是让她的心中的某些地方变得更硬了。

　　陈子迩自然也希望她的生活更加精彩，所以高兴的说：“我会陪你一起见证。”

　　“谢谢。”盛浅予满足的说。

　　她又回忆起小时候，说：“你知道吗，我爸爸脾气特别不好，小时候他一发脾气我就会被无缘无故的扇一耳光，连个解释都没有。”

　　说这句话时，她竟然还露出笑容。

　　陈子迩心中难受，他很心疼。

　　盛浅予接着说：“但后来慢慢长大我才发现我爸爸是对的。”

　　“为什么？”陈子迩完全不理解。

　　“因为这个世界也是这样的，它总是会无缘无故的扇你一耳光，然后根本没有耐心跟你解释哪怕一个字。”


第65章 右道加宽增道法

　　22号的上午，陈子迩七点钟就起床，因为八点要考试，出门的时候正好看到一身运动装的史央清，她头上箍着白色的皮带，脸颊上沾着点滴汗珠，竟难得的从她身上散发出青春的气息。

　　陈子迩心生佩服，说：“大冬天，早上还跑步啊？”

　　“习惯了，不跑一下耗点体力会打断我的作息节奏。”史央清微微喘着气说。

　　“好习惯，值得学习。”陈子迩举起大拇指，这真的不容易，冬天那么冷，还能坚持每天那么早的离开被窝。

　　他自己也有跑步，只是到了冬天就不行了。

　　史央清进门之前，问陈子迩：“你会打网球嘛？”

　　他摇头，这还真没打过。

　　“那你有兴趣吗？我看楼下有个网球场，一直空着。”

　　“你会打？”

　　“不会，最近看了几场网球比赛，觉得有点意思。”

　　这没什么问题，运动有益健康，好事。陈子迩点头说：“好，那咱有空学学。”

　　上午考试王教授亲自监考，任何的舞弊行为都不许有，陈子迩也没想过这个路子，昨天他可花了时间好好的看了看。

　　考场上，蔡一峰问陈子迩，说：“你最近和那个盛浅予怎么回事？是不是有情况？”

　　陈子迩说：“谭婉兮让你问的吧。”

　　蔡一峰嘴硬，“跟她有什么关系。”

　　陈子迩说：“专心考试吧，小心别挂科。”

　　他不想让周梓君过早的知道，这都要过年了，最好不要有闹心的事儿。

　　考试开始前王教授嘱咐陈子迩完事了去办公室一趟。

　　两个小时的时间过的很快，因为陈子迩大多都还会做，写着写着时间也就过去了。

　　结束之后，陈子迩把笔和书让蔡一峰带回去，自己跟着王教授去了办公室。

　　到了之后王教授说：“你的论文我修改的差不多了，也应该给你看看。”

　　陈子迩说：“王教授你亲自修改的那肯定没问题，你让我看我也不一定看得懂啊。”

　　老教授无奈的指了指他说：“你呢，想法很多，也很聪明，怎么就对学术不感兴趣呢？”

　　陈子迩装得乖乖的，说：“我看着高数就头疼，天生的，没办法。”

　　“其次……我觉得城市拥堵问题可能根本就没有解决之道，学的再好最后也只能缓解罢了，治标不治本，没有什么希望。”

　　王教授教训道：“搞学术怎么能畏难？你是有想法的，我知道。但怎么能悲观的就认为没有解决之道？在莱特兄弟之前，人类还无法想象征服天空呢，这么难的事情都做到了，城市拥堵怎么就解决不了了？”

　　陈子迩冷静的说：“城市的空间永远是拥挤的，在这种情况下如果想解决拥堵，最后的出路肯定是在大容量的公共交通上，可……考虑到我们的国民性格……有车开，谁愿意转向公交？”

　　王教授一顿。

　　拥堵问题从大的概念来说，就是总供、需的问题，任何一座世界级的大城市交通需求绝对是大于供应的，因为人多地少，所以你只能在供需中间去找细缝。

　　大容量的公共交通可以尽量降低每个人对交通资源的平均占有。陈子迩的想法很有道理。可老百姓开车还是坐公交，你管的了？

　　陈子迩说的很对，有汽车开，谁坐公交？

　　而且再从城市交通的角度来说，后世的绝大多数城市公交系统也做的太差了，等一个公交不知道要多久，路上又费时间，搞不好还挤要死，大多数时候你要到的地点和站台还有距离。

　　在这种情况下，两下一对比，谁都会选择自己开车，从这个角度说，跟素质其实关系不大，公交除了价格，几乎毫无优势。

　　这是个世界性难题，陈子迩想的所有办法、理念都是缓解，尽量提高一点服务水平，要想根治，太难了。

　　王教授也没再说什么，有的时候他自己想想，也觉得长路漫漫。但路再难总要有人去走的。

　　他还是说起陈子迩的论文，“你的这个想法，我后来仔细的推演了一下逻辑，确实觉得我们一味的追求大马路宽马路的思想有问题，尤其你那个口号提的好，不要为车修路，要为人修路，要以人为本，不能以车为本，我和几个同行都讨论过，他们对你的想法大加赞赏！”

　　陈子迩谦虚道：“教授你谬赞了，我的一点小想法能给您这些学术界的前辈提供灵感，我感到很荣幸。”

　　王教授把论文拿给陈子迩，“你拿回去好好看看，觉得可以的话，咱们就投稿，投国内最牛的期刊，我觉得建刊的可能性很大，你这个大二学生肯定要创纪录了。”

　　陈子迩问：“创纪录，什么记录？”

　　“咱们中大的交通专业，还没有大二的学生就发A类顶级期刊的先例，别说大二了，就是本科生都没有，这个荣誉可不小。”王教授忘记刚刚的争论，笑着解释道。

　　陈子迩倒没想过这个事，什么A类期刊的，到底多牛逼，多难投稿他也不太清楚。

　　不过他看到了，老教授还是把他的名字写成第一作者，这让他惶恐。

　　陈子迩说：“教授，这论文的理论核心部分都是你完成的，我当第一作者不合适呀。”

　　老教授说：“嗳，你不要说这个。现在我的很多研究生也是跟你一个想法，认为论文的核心是理论、是那些数学模型。我不这么理解，数学模型掌握的人多了去了，但好的想法，可不容易有，这个论文的思想是你提出来的，这第一作者当然是你，我做的那点工作，办公室里哪个老师都能做，你不必过分谦虚，我不要那个名头。”

　　王教授话说到这个份儿上，陈子迩也不知道再说什么，只是真诚的说了句‘谢谢’。

　　老教授心情不错，说：“论文你拿回去看看有没有什么硬伤，比如错别字什么的，我最近有个项目比较忙，说不准就会有疏漏，要仔细点。”

　　陈子迩受教，说我一定好好看，然后告别离开。

　　他刚转身，王教授摊开桌上的设计图纸，鬼使神差的问了句，“对道路交叉口的渠化处理，你有什么想法吗？”

　　他最近在思考这个问题，或许是觉得陈子迩比较有想法才问的。

　　所谓的交叉口的渠化就是在四岔路口通过一些技术手段，减少车辆和行人在过马路时的冲突点，这样可以增加车和人的通行效率，使得整个交叉口更加的流畅，安全。

　　这些手段包括我们经常在交叉口看到的交通小岛、钢制栅栏以及一些标志等，增设这些东西使车和人进入设计者想让他们进入的车道，尽量做到每个人‘各行其道’。

　　其实在城里道路中，最制约整个道路网络服务水平的就是交叉口，这即使不是这专业的人平时也能感觉到，尤其是大城市，走两步就有一个交叉口，然后一个红绿灯。

　　等红灯时间比开车时间还长。

　　所以专业的学者就在反复想怎么在最短的时间内，让更多的车辆通过交叉口。

　　可以说交叉口就是城市道路这个木桶的短板，这里好一点，那么城市道路所能服务的车辆也就更多一点。

　　陈子迩这些上课是听过一点，可是更高级的他也不懂，交通小岛他知道。

　　只是关于渠化……

　　他看了看老教授办公桌上图纸的交叉口那里，再想到在前世的时候看到的交叉口，好像哪里不对劲啊……

　　陈子迩仔细想了一下，怎么都觉得好像哪里不对，他试探着说：“这个单向四车道的路，右边的车道在交叉口处为什么还是四个车道？”

　　王教授疑惑，说：“啥意思？这就是四车道路，到交叉口当然也是四车道。”

　　“不对，不对。”陈子迩连连摆手，说：“我们可以在进入交叉口的时候，在右边车道再加一个车道。”

　　这是陈子迩前世经常看到的设计，只要你注意观察就会发现城市道路交叉口，不论是单向四车道还是三车道的路，在红绿灯路口那里，四个方向右边车道统一会增加一个车道，这个空间通过略微缩减每个车道的一点宽度以及压缩一点点的绿化带获得，或者将左侧车道减少一个也是可以的。

　　城市道路的一条车道宽度一般在3.5M左右，而一般小轿车的宽度在1.7M左右，最多不会超过2M，在进口道一点点长的距离上缩短一点车道宽度不会对车辆行驶造成问题，中间的绿化带再提供一点空间，完全可以增加一个车道，甚至两个车道。

　　而这么小小的变化，可以让整个交叉口的通行能力至少增加百分之二十。

　　王教授看着图中央的那个单向四车道的交叉口，口中呢喃道：“你的想法是每个方向的右边车道，在进入交叉口几米的距离内，挤出一个车道的空间出来……”

　　陈子迩点头：“对，这不是很常见的设计嘛？”

　　老教授惊讶，“很常见？你在哪里见到过？”

　　额，不常见嘛？陈子迩不知道，他上辈子又不是学交通的，不过这种设计好像确实在各个城市的西城区中见的多，老城区确实少……

　　王教授自己边思考边说：“交叉口制约着道路的通行能力，这就像是一张大网络上的无数个节点，如果这里能提高通行能力，那对整个区域，甚至城市道路系统的通行能力增加都是可观的！”

　　他兴奋的拍了下桌子，对陈子迩说：“你小子真有你的，这个方法你怎么想到的？”

　　陈子迩说：“上您的课听的认真嘛！”

　　老教授欣喜，这个方法的可行性高，几乎不增加成本，可效果一看就知道非常好！

　　这几个条件一满足，那不就是天才的设计！！

　　老教授道：“我现在就去研究一下，看看用你这种方法理论上究竟可以提高多少通行能力，对了，这个方法叫什么名字，你想好没？”

　　陈子迩想：这是在每个方向的右边车道增宽来加一个车道……那名字的话……

　　他脱口而出，“就叫右道加宽增道法吧！”


第66章 都在奋斗

　　陈子迩自己不是很能理解王教授为何这么兴奋，因为在他看来即便各个大小城市都采用了这样的设计，该堵的还是在堵。

　　理论论证的部分他不懂，王教授倒是很有兴趣，他慢慢的把陈子迩挂在嘴边，因为这个平时不显山露水的学生又给了他一个惊喜。

　　这让陈子迩心中一阵后悔，早知道就在考试之前跟他说好了，复习就不用那么卖力了，即便不够60分，他老人家一高兴说不定就给过了，失策失策，多考了好多分，真是浪费。

　　……

　　……

　　捷信公司的徐炎最近同样兴奋，几天前他得到一位有投资能力的人的承诺，只要商业计划书做的好，这一笔融资就没有问题。

　　徐炎是S西人，今年已经28岁，五年前从家乡来到中海奋斗，他本身是学计算机的，对这个行业兴趣极大，这些年一直混迹各大论坛，成为了一名标准的互联网极客。

　　创业的种子早就在他的心中种下，96年秋天，他拿出自己的积蓄和朋友钱晓东一起创办捷信，他们的想法很简单：人们想要在互联网上通信，那就跟现实世界一样，每个人总是需要属于自己的地址吧，所以他们推出邮箱服务。

　　他们是这个年头在互联网领域淘金客中的一个，但这个烧钱且又没有清晰盈利模式的怪物让每一个心怀梦想的年轻人，只得厚起脸皮，鼓起勇气去找钱。

　　徐炎是幸运的，他的女朋友陈琳告诉他自己认识了一个年轻的有钱人，买了一套近五十万人民币的房子，眼睛都不眨一下。

　　有钱很重要，年轻也同样重要，因为年轻才能有耐心和兴趣去接触新生的事物。

　　像前几次一样，他穿上那件便宜的破西装，一遍又一遍的在心底打着草稿，用心斟酌他要说的每一个字句，他要让那个人对他有信心，对他的捷信有信心。

　　他差点就失败了，年轻人听了他的盈利模式转身就走。

　　幸运的是那人最后回心转意，并给他承诺只要你以免费邮箱的基础做出一份可行的商业计划书，钱不是问题。

　　徐炎欣喜若狂，他不知道到底可以融到多少资金，但哪怕就几十万也够捷信再生存半年，如果幸运的话有几百万，说不定捷信就可以向着全国顶尖的互联网企业冲击。

　　他回到公司，赶紧找来合伙人钱晓东，并他的女朋友陈琳，三人连夜商量如何起草这份决定命运的商业计划书。

　　钱晓东同样很重视，他们三个本就都是工薪阶层，哪里有多少钱，为了创办捷信，他们拿出了所有的积蓄，还到处借了不少钱，能撑到现在已经很不容易了，平时能少买一瓶饮料的钱他们都省了。

　　公司的账上已经没钱了，可邮箱的用户还在增长，昂贵的服务器租赁费已经将他们逼到了绝境，捷信已经两个月没给员工们发过工资了。

　　所以这笔融资他们势在必得，不然等待他们的就是死亡。

　　钱晓东满嘴胡子拉碴，但他现在精神好的很，他和徐炎两人都是技术人，对商业不是很懂。

　　钱晓东说：“我去找我的同学，他在大公司工作，对这些东西肯定比我们懂。”

　　徐炎知道他说的是谁，那人是他的大学同学，现在在国内的微软分公司当了什么经理助理，看起来前途远大。

　　徐炎说：“你不是讲那个人狗眼看人低嘛，你去找他帮忙，靠谱吗？”

　　钱晓东心里也没有百分百的把握，但现在是生死时刻，还在乎什么面子，他沉吟道：“总要试试看。关于商业计划书他比我们懂的多，得到他的帮助可以增加我们成功率。”

　　这个成功率就是可以存活的概率。

　　12月31号，太平洋那边的美国传来一个令每一个互联网极客都极度兴奋的消息，他们互相击掌弹冠相庆，似乎胜利的曙光已经突破厚重的迷雾洒向人间。

　　1997年12月31号，微软斥资3.5亿美元收购了当时全球最大的互联网免费电子邮件提供商Hotmail。

　　3.5亿美元啊，这是多大一笔钱。

　　Hotmail是杰克·密斯和印度的一个企业家沙比尔·蒂亚在1995年共同创立，并在1996年7月4日开始商业运作，到97年底被收购，不过两年左右时间，从无到有，3.5亿美元到手了。

　　互联网产业内震动不小，陈子迩记得这时候刚刚创办网易的丁磊并他的合伙人，受这个事件的影响，确定了走免费电子邮箱系统的开发路线。而免费邮箱才有出路，也是被他们这样无意中证明的。

　　捷信的徐炎及钱晓东则更加震惊，那个年轻人就是这么讲的：邮箱要免费才有出路！

　　徐炎立即作出决定：“我赶紧研究一下Hotmail免费邮箱系统的结构，看能不能有所借鉴，晓东，你去找你的朋友帮忙，我们一定要在最快的时间里完成这个计划书。”

　　钱晓东也不管那么多了，厚着脸皮就上。

　　只要他们做的好，捷信就是东方的Hotmail，不要说是3.5亿美元了，就把单位换成人民币，他们都能睡着笑醒了！

　　……

　　薛博华草草糊弄着过了期末考试，整个人一直都在想着把电脑室的二楼重新修缮，他找来了一个房屋结构工程师，两人在一起商量了很久。

　　此外，鉴于布丁便利店的装修风格大受欢迎，他还问陈子迩方案：电脑室要怎么装修。

　　这其实也是个很新的东西，大家都没什么经验。

　　不过网吧的名字用的是布丁，而布丁便利店给人的感觉就是干净时尚，要是这时候在这边搞出个‘黑网吧’的东西，那就太打击布丁两个字的形象了，所以这事要好好琢磨琢磨。

　　可薛博华很急，他巴不得布丁网吧明天就开业。

　　但他再急也没法儿，因为马上就要放寒假了，陈妈妈潘美娟这些日子的电话频率明显提高，一直在确认陈子迩什么时候回家。

　　网管软件的事也不知道盛浅予能不能搞定，总而言之薛博华得等等了。

　　倒是另一件事引起了陈子迩的兴趣，好像盛浅予要到布丁内部去做一个小规模的演讲，她确实也需要这样的契机去锻炼自己的胆量，增强自己的自信……

　　陈子迩觉得有点意思……他准备去看看。


第67章 年末

　　信息就是生命。

　　世界第一连锁便利店7-Eleven社长铃木敏文先生曾说过这样一句话：在其他方面的投资或是花费力气小些没有关系，但在信息和沟通上的投资或花费决不能省。

　　截止到7-Eleven第六代信息系统为止，他们在打造信息系统上的投资已高达3000亿日元，合计180多亿人民币。

　　这种重金投资在信息和数据上的思路源于这样一种观念：就是即使你拥有足够多的店铺和卖场、你拥有自己的工厂或生产设备，你拥有自己的高效完备的物流体系，但是如果不知道该卖什么、该产什么、该卖多少量、该在什么时机卖、该卖给谁，这些信息不掌握，那么就算万事俱备，也都是白搭。

　　信息将会左右企业的存亡。

　　我们不去从逻辑上分析这种思路到底对不对，只从结果上来说，7-Eleven遵从了铃木敏文的这个思路，然后他们手握信息，做到了世界第一。

　　这是陈子迩对盛浅予的这次小演讲感兴趣的另一个原因。

　　因为它很重要。

　　她要花点时间给员工们讲解店铺信息系统到底怎么来的，要怎么用，有什么用。

　　陈子迩还是有点惊讶的，问道：“你真的弄出来了一套布丁的店铺信息系统？”

　　盛浅予用事实回答了他。

　　不过其实她很不习惯这样：站在人们的关注中心做讲解。

　　她比较喜欢自己一个人默默的做好自己的事。

　　但孙宏特意买了好几台电脑就为了这个事，还招来了几个懂技术的大学生，可盛浅予不讲解，就没人知道这套系统要怎么运作。

　　她有点担心自己讲不好，陈子迩一直鼓励她，说你就把自己的想法说出来就好，下面坐着的人不关你的事。盛浅予也自己给自己打气，她是一个要强的姑娘，不会轻易的认输。

　　陈子迩听了一会儿之后，明白了她的想法还是从数据出发，这也算是她的强项，其实这个部分当初陈子迩讲的太笼统，只说周边500米之内的各种数据都要有。

　　这个概念来自20年后的陈子迩是有的，也很先进，没有错。但在给员工下具体命令的过程中，这就让别人很模糊。

　　因为并不是每个员工都会积极主动的去思考你讲话的内涵，代表的意义，然后去落实。

　　更多的人只能听懂非常明确的指示，比如让我看一下明天的天气情况。

　　让每个人的任务明确化，这其实也算是一种执行力。

　　盛浅予则帮助陈子迩明确了不少，她说：“陈总为布丁便利店设计的理念非常好，我翻了一下商业类的书，发现有很多制造商、销售商都在努力的构建自己的供应链管理以降低成本提高利润，但是布丁的理念却是反着来的，我觉得可以称为需求链管理。”

　　“我们以需求为源头，这是基础，然后展开后面的订货、销售过程。但掌握需求是很难的事，准确的掌握需求甚至是不可能的，所以我们需要借助数据，因为数据是不会撒谎的。”

　　“这套系统的来由就是由此开始，我以大量的数据为基础，通过更加科学更有效率的手段来发现数据背后的信息，我自己写了一套算法，但很初级，也有不完善的地方，这个需要不断的花精力去优化。而为了便于数据的获取，我将数据分为三种类型。”

　　“第一个叫立地数据，这个指的就是各个分店周围500米以内的一些数据，包括家庭数、有没有商户、如果有那么有多少员工，甚至可以根据这些对分店本身的性质进行分类，如果周边都是小区，可以叫做街道型、当然还有其他类型如商户型、闹市区型以及复合型，这样可以更好的掌握各家分店的商品种类需求。”

　　“第二个我称之为设施数据，主要就是分店的附近有没有学校、医院这样的公共设施，这对于日常订货作业的需求预测都有很大的影响。”

　　“第三个叫长期数据，因为放在更长时间的视角来看，以上两个数据都会呈现出一些有规律的趋势及动向，这个非常重要，我的想法是以月为单位来统计销售数字及分店业绩。”

　　盛浅予说出来的内容大概也就是陈子迩一开始讲的，新进来的员工都被培训过，但是她更加细致的分了类，这样各个分店的员工就更能清楚的了解我除了在收银之外的工作到底是什么，我工作的店是个什么类型的，我主要服务什么人。

　　后面她具体讲了一些算法上的东西，以及如何看数据来获得信息，基本上可以说是成功的。

　　虽然这个信息系统很初级，非常的初级，但模样还是画出来了。

　　结束的时候，盛浅予把陈子迩拉到一边，她流了一些汗，拍着胸脯说：“紧张死我了。”

　　陈子迩拿出纸帮她擦掉额头上的汗珠，说：“你表现的很好，比我想象中的要好。”

　　她的眼睛中闪烁着光芒，道：“真的？”

　　“真的。”陈子迩很笃定的说。

　　盛浅予很欣喜的笑了，陈子迩很少看到她这样发自内心的笑容，说真的，美极了。

　　他左右看了看走廊上没什么人，然后趁她不注意袭击式的在她白嫩的脸颊上亲了一口。

　　盛浅予立马脸色大红，嗔道：“你干什么？这是在公司？！”

　　“那你的意思是在家里就可以了？”陈子迩嘿嘿笑着说，他开始耍起了流氓。

　　“我才发现你这么流氓。”盛浅予羞恼的说。

　　陈子迩看她可爱的样子心思大动，磨刀霍霍的就要做点什么，只可惜这个场合，偷袭式的亲一下已经是极限了。

　　盛浅予抬脚离开。

　　今天的天气也不暖和，盛浅予一个人走在前面用嘴‘呵’着手来取暖，陈子迩走过去抓住她的手说：“我来帮你捂捂。”

　　这是大街上，路上也有行人。

　　盛浅予害羞，道：“有人会看见。”

　　陈子迩没理她，跟她并排走着然后把她的手也放在自己的口袋里，“这样别人就看不见了。”

　　自欺欺人，别人一看就知道你拉着人家姑娘的手，但陈子迩抓的很紧，盛浅予也就不挣扎了，况且很温暖，很舒服。

　　“你什么时候回家？”盛浅予悠悠的问。

　　今天是30号，后天就是元旦，1998年就正式要到了，同时也意味着寒假要来了。

　　他们这对苦命的情人刚热乎没几天就要分开了。

　　“舍不得我了？”陈子迩调笑她道。

　　盛浅予害羞的低着头，然后轻轻的‘嗯’了一声。

　　“早知道我就等下学期再表白好了。”盛浅予踢着路上的小石子，红着脸说。

　　陈子迩一听，急忙说：“可别，大不了我晚几天回去。”

　　“真的？”盛浅予惊喜的问。

　　“嗯。”

　　西历新年将至，盛浅予的总算过了一个跟以前不一样的元旦，心中多了一些以前不曾有的对未来的期待。

　　但捷信的徐炎却并没什么节日的感觉，他手握着新完成的商业计划书，正心下惴惴的准备接受命运最关键的一次裁决。


第68章 投资捷信

　　1998就这样悄无声息的开始了，这一年印着陈子迩很多的记忆，在欧洲，罗纳尔多梦碎法兰西大球场；在美国，乔布斯发布了拯救苹果的imacG3；在北方的俄罗斯，亚洲金融危机的影响使得卢布贬成废纸；在国内，发生了百年不遇的特大洪水。

　　在不同的产业里，这年7月，国务院颁发《关于进一步深化城镇住房制度改革加快住房建设的通知》，这意味着延续了近半个世纪的福利分房制度正式寿终正寝，房屋开始了全面的‘市场化’，从此开始，房价以傲人的姿态一骑绝尘，房子成了压在人们背上最沉重的一座大山。

　　在互联网产业，‘门户’概念从天而降，各路极客集体发力，各显神通，网易、新浪、搜狐三足鼎立。

　　而在中海，陈子迩的1998从一个小投资开始，徐炎带着重新修改好的商业计划书再次杀到帝景蓝湾。

　　陈子迩看了，他觉得他的计划书写的没什么问题，只要后面能继续顺利融资，不倒大霉，应该可以生存，甚至壮大。至于印象中的那些互联网企业，其实陈子迩对他们的股份不是很着急，一来是阿里腾讯这两个巨头都还没成立，肥肉还在后面；

　　二来还有2000年的那次互联网泡沫呢，那个时候不论是新浪还是网易，股价都按美分算了，那时候再注资，简直就是再生父母的形象过来的。

　　而这个徐炎还有他的捷信……

　　陈子迩坐在自己的沙发上翘着二郎腿，左手拿着商业计划书，右手则放在膝盖上，有节奏的轻轻拍打着。

　　在互联网泡沫的这两年，只要思路正确也是可以跟着一起被吹大的。事实上这个时候思路不正确的一些企业都吹大了，所以这笔投资也不是不行。

　　徐炎拘束的坐在侧面，这么关键的时刻他内心很紧张，紧张到心跳都在跟着陈子迩拍打的节奏在走。

　　“我……”

　　徐炎听陈子迩开口，很紧张。连忙添一句，“我们真的很用心的在做这份商业计划书，所以还请您……”

　　“我可以投资你。”陈子迩最终做出决定。“但是我有一个条件”他添了一句。

　　徐炎兴奋的灵魂都要出窍了，对于他来说这就是死里逃生，就是天降祥瑞！

　　他咽下一口唾沫，手掌都互相捏的通红，有些颤抖的说：“那请问您要什么条件？”

　　陈子迩先没回答这个，而是问：“你愿意让出多少股份？”

　　徐炎说：“原则上，我们希望首轮融资不超过百分之二十五，我们需要融资，但更需要捷信朝着我以及我的合伙人，我们共同希望的那个方向走，这是我们一起创办这家公司的动力，也是我们的愿景。”

　　陈子迩点点头，有愿景是不错的。

　　他想了一下说：“我给你五十万人民币的资金，占这家公司百分之三十的股份，如何？”

　　徐炎是很想融资的，可百分之三十似乎过了他的底线，因为为五十万就扔掉三十的股份，这样也意味着后两轮的融资空间就不会太大。

　　所以他试探着说：“陈先生如果愿意降5个百分点，捷信可以接受。”

　　陈子迩说：“给我一个理由，或者一个值百分之五的补偿。”

　　捷信现在工资都发不出，能有什么补偿。徐炎还是说了理由，“第一轮就过度融资的公司目的只不过是吃投资人的钱，他们可能根本没想过为投资者取得回报。但我们希望把捷信做大做强，所以要为公司的以后做考虑。而且，百分之二十五……不低了。”

　　“好吧，那就百分之二十五。”他在这种极度渴求融资的情况下还能坚持一些自己的原则，这很需要勇气。

　　旁边的徐炎则兴奋坏了，他几乎马上答应下来：“谢谢陈先生！”

　　陈子迩没有急着和他握手，还有一些事需要说清楚，“年后，我这边会派人去你的公司监管资金的流向，我虽然不缺钱，可不想看到我的资金被花在乱七八糟的地方。”

　　徐炎愣了一下，但还是马上同意了，这是很多投资人都有的诉求，也算不上奇怪。

　　他作出保证，说：“陈先生，请您放心，我们会把每一分钱都用在刀刃上。”

　　这时候，陈子迩说起最初的要求。

　　他认真的说：“我一开始说了一个要求，更多的应该算是一个目标。”

　　徐炎心里一凛，说：“陈先生请讲。”

　　“你们捷信我没记错是在96年秋季成立的吧？这样到99年底正好符合在纳斯达克上市必须是成立三年以上的公司这个规定，所以我希望你能带领捷信在今明两年之内于纳斯达克上市。”

　　陈子迩一语惊人。

　　两年，一个即将倒闭的破公司去美国上市？开什么玩笑呢。

　　陈子迩没有开玩笑，这两年互联网泡沫吹的很大，有很多猪一样的公司，一边亏损大口大口的吃投资人的钱，另外一边估值没几天就翻一番。

　　可徐炎不敢想，他觉得这个目标太大，难以达到。

　　他有点没有自信，但他又想，我要是在这拒绝了，五十万飞了怎么办？

　　陈子迩看出他的犹豫，说：“在美国，访问人数最多的其实是很多新闻网站，捷信是做邮箱的，你们的用户也一直在增长说明你们做的不错，可是我觉得互联网要想做出点眉头，现阶段还是要往门户的方向发展，只要你流量上去了，华尔街的那群人是不看你有没有盈利的。”

　　“五十万拿到手里，邮箱、门户你都要抓，流量上去了，第二轮融资轻轻松松，到明年年底之前上市也一点问题没有。”

　　徐炎将信将疑，说：“明年年底是不是太急了？我们可以先踏踏实实再做个三年打好基础，之后再想上市的事。”

　　陈子迩严词拒绝，道：“这个要求在拟合同的时候必须写明，你要向我保证，在明年的11月份之前，捷信一定要在美股上市。”

　　徐炎不明白为什么一定要在明年。

　　陈子迩没有解释那么多。因为那时候中国概念股在华尔街很受欢迎，只要上市，股价必涨，等半年期限已过，股票可以交易，他就可以在互联网寒冬之前套现大笔资金。

　　徐炎这个时候对资金异常渴求，这个目标在他看来很难，可即便死那也是两年之后的事情了，两年之后死总比现在死要好，先把这个难关过了再说，所以他答应了陈子迩的要求。

　　但事实上，他不会死，至少不会在99年死。

　　陈子迩知道互联网这几年很疯狂，甚至就连他自己都不知道到底有多疯狂：

　　历史上，tom.com上市当天股价疯涨5倍，中华网上市股价大涨75%，每股股价涨到300多美元，一家没做什么具体业务的公司仅仅靠着眼花缭乱的资本运作与企业并购就有超过50亿美元的市值，而这相当于当时一个爱立信的规模。

　　所以，至少在泡沫之前，每个人都会活的好好的。


第69章 精彩不够

　　徐炎凯旋回归，他在仅有十几人的办公室中大声宣布：“我们获得了第一笔50万投资！”

　　办公室安静了几秒钟，然后所有人一起振臂欢呼！这是他们所有人这辈子收到的最好的新年礼物。

　　钱晓东甚至有种如梦初醒的感觉，他连忙跟着徐炎过去问问细节。

　　徐炎比外面的员工要冷静一点，因为他觉得陈子迩的条件一点都不好完成，甚至就基本不可能。

　　……

　　“什么？明年年底前上市？”钱晓东震惊。

　　他难以置信，说：“这怎么可能？！这是投资者共有的短视，他们总想着在短期内获得最大利益！”

　　他讲的没有错，可这个行为本身又错在哪里？谁去当投资者不想这样？

　　徐炎无奈说：“我们只能从不可能中寻找可能了，他对公司的运营管理几乎毫无兴趣一字未提，却偏偏有这个要求。”

　　“对了，年后他还要派个人过来监管资金的流向，我觉得这个没什么问题，本来我们就是要把这个钱投在公司的发展上。”

　　钱晓东也觉得这个倒无所谓，只是上市的时间表太急了。

　　钱晓东刚刚兴奋的心情被浇了一盆凉水，他说：“那我们要怎么做？”

　　“能怎么办？拼命呗。”徐炎看似轻松的说出那么沉重的话。

　　他分析道：“其实现在互联网概念的股票还是很受欢迎的，我们的大环境很好，只要能做出成绩，上市也有可能。”

　　他又想起陈子迩说的门户。

　　徐炎立马进入工作状态，正色道：“晓东，我们两个研究一下美国的新闻网站，捷信要想上市成功，就不能只做邮箱，我们必须有一个成功的网站！”

　　……

　　另外一头，陈子迩则不知道要派谁去捷信，当时说顺了嘴，现在想想，他身边好像还真没有既懂互联网又懂公司财务的人。

　　怎么办？

　　看来只能过年后来招聘了。

　　至于合同的拟定，他想到了自己认识一个律师——杨润灵。

　　巧的是，杨润灵也在家里犹豫着要不要给陈子迩打个电话。这两天她都没有去工作，律师就是有这么个好处，缺钱的时候就接案子，要是挣够了几笔，有点闲钱了就可以休息。

　　工作时间自由，甚至不需要每天打卡上班。没工作过的人可能不理解，就这么个优点，有多少人趋之若鹜。

　　她盘腿坐在上床，手里是一个电话本，上面记着陈子迩的电话号码，这是上次韩茜用陈子迩的手机回她电话的时候，她记下的。

　　她一直都在想着要拨过去，可一直不知道拨过去了，讲什么？

　　本以为元旦的时候，他们会再见一次，可最后就她和韩茜两人过的元旦，这让她失望不少。

　　杨润灵拿起家里的电话，电话本放在腿上，嘴巴咬着左手，她在想着：要不就打一下，新年问个好嘛，又能出什么事？自己在这犹豫半天又能有什么用？

　　她给自己打气，然后一个一个按键的拨下那一长串的数字，她觉得这是她这辈子最难打的电话。

　　电话通了，‘滴’的一声长音，她心跳有点加速，连忙长舒一口气平复心情。

　　“喂？你好。”陈子迩接了。

　　“额……”杨润灵还是慌乱了，但她马上调整说：“你好，我是杨润灵。”

　　“杨律师啊？你好，你怎么想起给我打电话了？我还正想着有什么方式能联系你呢，没想到你就打过来了。”

　　杨润灵也不是小姑娘了，她仔细分辨着陈子迩说的‘想找你’的可信度，脑子转了一下，觉得还是不要当真的好。

　　“喔？那太巧了，对了，这是韩茜给我的号码。”她先解释这个。

　　然后她又说：“这不是1998年了么，想和你说一声元旦快乐。”

　　“同乐同乐。”陈子迩在那头开心的说。

　　“对了，杨律师，我有件事想拜托你一下。”

　　杨润灵神色一正：原来说要找我不是客套话？

　　她讲：“什么事啊？”

　　陈子迩说：“我最近投资了一家做互联网的小公司，投资意向和具体的细节我们已经谈好了，还剩最后的拟订合同了，我想着这是正经的商业还是要找正规的律师，所以我就想到你了，报酬什么的，按行价报，没问题的。”

　　杨润灵听了很开心，道：“这个我熟着呢！什么时候签合同？”

　　“越快越好吧。”

　　合同不签，捷信就没钱，陈子迩不急，可徐炎他们可等着救命钱呢，投都投了，还是效率高点好。

　　“那我现在就过去？！”杨润灵还没得到答案，人就已经从床上下来了。

　　陈子迩想着自己也没啥事，就同意了。

　　杨润灵最后问：“我能知道一下，你投了多少钱么？”

　　“50万吧，先投着试试看有没有效果。”

　　杨润灵：……

　　50万，您还只是投着试试，是不是这在你们眼里都不叫钱？

　　她是金大毕业的法学硕士，最近刚接了个不小的案子，赚了一笔小钱，可也就六千多，还躲在家里自鸣得意觉得这么多年苦读终于守得云开见月明了呢，真是人比人气死人！

　　不过她转念一想，自己认识这么有钱人也算好事，只有这样的人才需要各种法律文件来保护他们的财产，她这个律师也就有钱挣了。

　　你看这坐在家里面案子就这么从天而降，也就陈子迩这样的人能做到了。

　　杨润灵来的很快，合同怎么拟她知道，但一些细节她要了解清楚，完了之后还要和捷信那边的人确认，其实很简单，因为基本上都谈好了，只要弄好书面文本，双方签字就搞定了。

　　她今天出门的时候特意打扮了一番，还把头发吹了吹，她很理智知道两人几乎不会有可能，但人都有点感性，就像男人都爱在美女面前表现自己，女人也喜欢在优秀的男人面前展露风采。

　　她到的时候，陈子迩一个人在家，正无聊的看着电视。盛浅予又在努力看书，她的拼命劲头在和陈子迩确认关系之后不减反增，可能也只有这样她才觉得离陈子迩的距离更近，安全感更多吧。

　　关于合同的细节，除了百分之二十五的股份之外，陈子迩着重强调的就是：捷信要在明年年底之前在美股上市，否则陈子迩将多获得百分之十五的股份赔偿。

　　杨润灵也惊讶于他的要求，“纳斯达克上市？看来你的钱真不好拿呀。”

　　“不是我的不好拿，是谁的钱都不好拿。”

　　杨润灵说：“即使到99年，你也还只是个大四的学生，可你考虑的事情已经是纳斯达克上市这种事了。”

　　陈子迩说：“有些事我是想要经历经历，其实很多智慧都是在经历中得来的，20岁经历过，可能25岁会懂，40岁还没经历，也许这辈子都不会懂了。”

　　就像在中海拥有一栋房子，那种感觉他上辈子活的再久可能也不知道。

　　“你指什么？”杨润灵问。

　　“没什么，只是觉得活了那么久，舒服是足够的，可精彩不够。”


第70章 心碎1998

　　杨润灵询问清楚细节后拟好了合同，然后代表陈子迩去了一趟捷信，过程异常的顺利，这笔钱她挣的很容易。

　　杨润灵的1998也开了个好头。

　　陈子迩则去学校找了盛浅予，他在机房里找到的她，两人在一起偷摸的腻歪着，享受恋爱的甜蜜。

　　晚上的时候陈子迩想让她跟自己一起去帝景蓝湾，不是有什么龌龊的动机，只是那个房子陈子迩现在觉得大的很，总是一个人在里面，虽然舒服却不免寂寞。

　　但盛浅予死活都不肯，她像个传统入骨的烈女，一点机会都不给陈子迩。

　　无奈，陈子迩只得回了309，他好久没回去了，马上都要寒假了，也偶尔回去待待。

　　令他意外的是，崔旭竟然在宿舍。

　　他开玩笑的说：“八点钟，能看到崔旭在宿舍，这世界变了。”

　　“去，最近我对象跟我闹别扭，我烦着呢。”崔旭面带戚容的说。

　　蔡一峰嘿嘿直笑，问：“你怎么回来了？”

　　“我？来看看你们有没有霸占我的地方。”

　　那几乎是肯定的，他的桌子上现在全是别人的书和一些杂物。

　　“什么时候回家？”陈子迩问大伙。

　　崔旭是本地人，随时都能回。宋晓波说：“我要晚一点，有一个兼职需要延迟几天回家。”

　　“你呢？”陈子迩踹了一脚蔡一峰的凳子。

　　老蔡一脸得意，道：“我不回家，我去燕京。”

　　“你怎么又去燕京？”陈子迩想起来他暑假也是去的那地儿。

　　宋晓波鄙视的说：“他自己跟那个冯雅部长不老实，谭婉兮差点没切了她，为了挽回局面这人同一招使两次，又带他媳妇儿去燕京玩。”

　　蔡一峰说：“你懂个球，我们那叫误会，重温旧梦是解除误会最好的办法！女孩儿最怕什么知道不？回忆！”

　　陈子迩听的直乐，这畜生不知道在想着什么坏主意呢，他说：“谭婉兮毕竟算我老乡，说不得我得提醒提醒她去，她现在身边藏着头饿虎，整天想着法儿的准备扑食呢。”

　　蔡一峰脸色一苦，“你这大地主给我们老百姓一点活路吧，还有你自己跟那盛浅予什么节奏？我上次可见着周梓君了，人现在给你打击的一点自信心都没有了。”

　　陈子迩微笑着不说话，心头却有点不忍，这有点矫情，其实他把盛浅予搂进怀里的那一刻就已经伤害了人了。

　　他不愿谈这个话题，转而问道：“你燕京到底什么亲戚？你总去别人还不烦你？”

　　“怎么会，那是我姨娘，从小看着我长大的。”

　　陈子迩不理正在YY中的蔡一峰，转而问崔旭，“你和你对象怎么了？”

　　崔旭讲：“因为我没陪她去张学友演唱会，我正哄着呢，头疼。”

　　没什么大事就成。

　　今晚的309比之前要热闹一点，陈子迩也很久没和他们吹吹牛了，只是他没想到的事，晚上宋晓波把他拉到一边，塞给他一千块钱。

　　他说：“剩下的七千块，我年前估计是还不上了，等过了年，我一定再想办法还你。”

　　宋晓波家庭条件一般，对他来说这不是一笔轻易拿得出的钱，他为人忠厚老实，不愿占什么小便宜。

　　陈子迩知道他的不易与性格，所以很干脆的说：“你跟我见外干什么？这钱我不着急找你要，这1000块你自己拿着先用。”

　　宋晓波也很坚决，他说：“咱俩是兄弟，我自然没跟你见外，否则也不会找你开这么大的口。但是欠债还钱天经地义，我佩服你老三也是因为你讲义气重情义，你要把我当哥们也应该收下这钱。”

　　陈子迩明白他的意思：当兄弟，那就不要怜悯他。

　　8000块与自尊之间，宋晓波选择后者。这让陈子迩佩服。

　　他拿了宋晓波的1000块，然后说：“要不我请大伙明晚喝酒去吧。”

　　宋晓波乐呵的讲：“这决定好，我表示欢迎。”

　　……

　　……

　　每个人的新年似乎都还不错，除了周梓君。

　　有句老话叫若要人不知除非己莫为，虽然陈子迩一再希望这件事周梓君能尽量的晚知道。

　　但大家都不是傻子，蔡一峰都问了两次了，渐渐的其实身边的人也都能看出来了。

　　周梓君从未有过如此的失落，她没有去找陈子迩闹，因为她很清楚这只会让陈子迩讨厌她，但她需要发泄，宿舍的‘小妹妹们’不行，她去找了韩茜。这个人让她有姐姐的感觉。

　　她自己跑到天音培训班，谁也没有告诉。

　　韩茜领她到二楼，找个椅子让她坐下，自己则坐在床上。

　　“是不是后悔了？”韩茜问。

　　很久以前她就劝过周梓君，可她当时就是豁出去的拼命三娘，还喊出了‘我偏要强求的’口号。

　　只是她没想到的是，周梓君还是毫不犹豫的摇头，倔强的说：“我不后悔，我只是不明白，我到底要怎么做，他才会喜欢我？”

　　韩茜觉得心疼，这姑娘怎么这么认死理，她说：“那个人已经喜欢别人了，你不要再想找个问题了，你就做自己，你是个很好的姑娘。”

　　“韩姐，你说，他就真的一点都不喜欢我嘛？”周梓君像是绕在迷宫里出不来的姑娘，到现在还傻傻的问着这样的问题。

　　而这个问题的答案韩茜哪里知道，她也没办法去给答案，只能说：“你应该忘了他，开始自己的生活。”

　　周梓君听了觉得难以接受，她最后还是哭了，在自己都不经意的瞬间，一窜泪珠滑过脸颊，她抽泣了一下然后上前抱住韩茜，哭着说：“我想回家，我暑假就没回去，我想家了韩姐，我明天就想走。”

　　韩茜知道感情的锋利，她在想这个大胆勇敢的姑娘一定是伤透了心才这么轻易的哭了出来。

　　“回去吧，时间会治愈好你的。”

　　周梓君最后说：“你知道吗韩姐，我还是没办法恨他，我脑子乱的很，里面的记忆就像是跳跃的，所有记忆点都如同蜻蜓点水，落在遇见他那天，天音培训班的门前。”

　　那是她和陈子迩初次相识的地方。

　　周梓君离开了，比每个人走的都早，也没去见陈子迩。

　　韩茜把她的这句话转达给了陈子迩，只得到了一阵沉默。

　　将来谁又能记得，在1998年最初的某天，一个叫周梓君的姑娘，心碎了。


第71章 幸福来的太突然

　　在周梓君之后离开学校的是蔡一峰和谭婉兮两人，他们两个做出一副比翼双飞的态势，头也不回的冲向北方。

　　陈子迩只在宿舍睡了一晚，坚硬的床板还有男生宿舍独特的味道把他赶回了家里面。

　　盛浅予只愿意在白天的时候过来，陈子迩把一个最小的卧室改成书房，去商场买了套桌椅，对她说：“以后你就在这里学习吧。”

　　这里冷了有暖气，热了有冷气，还有个大窗，每天早上都能晒到温暖的阳光，天气特别好的时候还能看到光线里面漂浮的尘粒。

　　陈子迩把她拉到一旁，两人弯着腰细细的盯着尘粒，像两个对大自然好奇的少男少女。

　　盛浅予是个特别爱干净的姑娘，她皱着眉头说：“你这屋子多久没打扫了，怎么飘了那么多灰尘？”

　　陈子迩呛她道：“没文化真可怕，空气中有1%的杂质，就算这里再干净，再强光下还是能够看到灰尘的。”

　　盛浅予憋着笑：“我就随便说说，你急什么。”

　　她极美的容颜迎着阳光，嘴角含笑，眉目含春，脸蛋嫩的似乎要滴出水来，这青春靓丽的气息看得陈子迩一呆。

　　盛浅予察觉到，立马站起来，害羞道：“你这人不正经，老是这样盯着我看干什么。”

　　陈子迩笑道：“那你是希望我盯着别的姑娘看？”

　　“你爱看就看。”盛浅予哼着声，佯怒道。

　　陈子迩不逗她了，他走过去从后面轻轻的拥住她，在她柔软的头发间摩挲着脸庞，说：“你以后就到这里来，不要去机房了，这样我找到你能方便点。”

　　盛浅予也喜欢这里，也想要爱人天天陪着自己，她点头答应。

　　陈子迩又想起她要天天用到计算机，所以提议道：“我们去买台电脑回来，这样你以后要用就方便多了。”

　　盛浅予表情犹豫，“还是不要了吧，电脑太贵了，要一万多呢。”

　　陈子迩说：“贵就贵点，我们需要啊。再说，我挣点钱不给你花，给谁花？”

　　盛浅予忽然说：“子迩，我跟你才一起、我喜欢你，不是因为你能给我买什么。”

　　“我知道。”

　　“其实我更希望你和我一样穷，我们可以一起奋斗。”

　　陈子迩：……

　　“你就不能给我想点好事儿？”

　　盛浅予自己也笑了。

　　老祖宗早就讲：夫唯不争，故天下莫能与之争。

　　这在男女关系之间也是成立的，若是盛浅予整天伸手要这个要那个，陈子迩当然也会给，但和现在这种情况的感觉还是差了点。

　　说不上差在哪儿，但人有的时候就是这样的生物。

　　98年初的时候，电脑的配置是很感人的，这也是陈子迩一直没有买的原因，这时候的电脑更多的就是打打单机游戏，要说上网冲浪，那网速能让他想死的心都有。

　　陈子迩带着盛浅予瞎逛，逛来逛去也就只有像黑白电视机一样，丑的不能再丑的那种台式机。

　　最高端的是128M内存的，硬盘是昆腾火球7代的，有10.2G，就这么点容量，但已经是绝对高端机了，最后的价格是16888。

　　卖电脑的老板说：“您这机子太贵了，我这边没有现货，我得打一电话到仓库让人现在送过来。”

　　陈子迩点头，道：“那你打吧。”

　　老板陪着笑，搓着手又说：“还有件事儿，您要不先给我点订金，因为这实在太贵了，我要让人送来，最后您要是又不要的话……我，这不好办呐。”

　　这可是近两万的电脑，您二位看着年纪轻轻的，过一会儿再嫌贵那可怎么说？

　　盛浅予也讲：“要不就别买这么贵的了，差不多的就成，还麻烦。”

　　“别换了，就买这个吧。”陈子迩又对老板讲：“你给你2000订金，你打电话让人送，再给我个条子，我们要去别的地方一会儿。”

　　然后他又找张纸写上自己的号码，“这是我电话，电脑送到了你就打给我，我立马就过来付完全款。”

　　老板看到陈子迩真的掏出2000块，心中信了不少，挂着笑容道：“成！就按您说的办。”

　　陈子迩又拉着盛浅予去别的地方逛，不是给她买东西，今天这电脑已经够贵的了，再多买她受不了。

　　他想去买几套衣服，“我家里有一个堂弟和堂妹，我这当哥哥的也没给他们买过什么好东西，这大过年的回家，我想着带件衣服给他们。但我一个大老爷们不懂这些，你们姑娘心思细，今天替我挑挑。”

　　这个事是情理之中，盛浅予说：“他们多大了呀？喜欢穿什么样的衣服？”

　　陈子迩说：“我弟弟高三了，妹妹高二，个头么，弟弟比我矮个几公分，妹妹不高，估摸着一米六三左右。”

　　盛浅予点头，心中大致有数。

　　陈子迩又想起他那堂姐陈子思，说：“我还有个姐姐，也一并买了吧。”

　　子胜还好，主要是他妹妹子颜，小姑娘长的挺秀气的，皮肤也白白的，扎这个马尾辫很讨人喜，只是记忆中她从小到大没穿过什么洋气的衣服。

　　俗话说女孩儿要富养，某种程度上她跟盛浅予有些像，因为从小贫困，慢慢长大发现与很多人差距很大，所以有些自卑。

　　后来考大学又没考上，到了年纪便由家里做主嫁了县里的一个小公务员。

　　您还别嫌人公务员挣的不多，到底是个中专学校毕业的，工作稳定，端的是公家的饭碗。

　　子颜嫁过去的时候男方父母都不乐意的，她自己也是抬不起头，因为她家啥也没有，自己又不是什么高材生，就靠着一张脸蛋还行。

　　子颜心气不服，他后来跟陈子迩讲过，说婚后还是一直想要努力学习考大学，只是公公婆婆都很反对，他们的意思是你不要折腾了，就在家里相夫教子得了。

　　三叔一辈子老实，也不知道给女儿出头，正好那时候越水县有人投资了个服装厂，子颜就去了，直到陈子迩重生回来，他的妹妹还在那里每天上班下班，给人装衣服扣子。

　　然后跟她的父母一样，又开始盼着自己的女儿能有出息。

　　陈子迩已经有了决断，等到这两人从学校里出来，子胜那是没得想了，大学肯定考不上，但人也算聪明，他是要带在身边的。

　　至于子颜，如果命运改变，能让她考上一所大学，那自然要去念，考不上的话，他这个哥哥当然是要照顾的。

　　大姐子思已经有了工作不谈，除非她自己有想法。

　　盛浅予听了他对弟弟妹妹这么上心，羡慕道：“我要是有个这么好的哥哥就好了。”

　　陈子迩心头一荡，贴在她耳边说道：“你不是已经有了我这个好哥哥了嘛？”

　　盛浅予脸色涨红。

　　陈子迩眼睛射着光，这大美女天天在眼前晃，他已经有点心痒难耐了，“赶紧买，买完我们就回家！”

　　“你想干什么？！”

　　陈子迩大言不惭，“没干什么。”

　　盛浅予看着陈子迩忽然想起他就要走了，所以竟然点头了，说：“那我听你的。”

　　陈子迩一愣……嗯？这难道就是幸福来的太突然？


第72章 一人得道 鸡犬升天

　　在卖女装的地方，盛浅予帮着陈子迩挑了几套衣服，陈子迩看她不慌不忙的，他自己却感觉时间从未如此之慢！

　　盛浅予很认真的买衣服，她给子胜的是一件黑色的暖绒皮衣，给子颜的是一个奶白色的羽绒服，她说这个年纪的姑娘要穿的精致洋气一点。给他姐带的则是件风衣，很有范儿，符合她的气质。

　　搞定陈子迩都想抽自己嘴巴！不装逼能死？当了这个好哥哥有球用？！

　　选好了之后两人抱着衣服又去卖电脑的地方付款。然后两人回家，电脑则是由人送过来。

　　可到了楼底下的时候，盛浅予忽然说：“我想起来了，我妈妈下午叫我回去一趟。”

　　陈子迩眼神呆滞：？？

　　“你……跟我开玩笑的吧？”

　　盛浅予看他失落的样子有些不忍，主动凑上去亲了一下，“时间多的很，我们来日方长嘛。”

　　陈子迩说：“方长是谁？我并不想日他。”

　　……

　　……

　　陈子迩在帝景蓝湾多待了两天，但家里陈妈妈的电话已经催的紧了，所以他俩也没能温存太久。

　　走的时候，陈子迩把自家的钥匙给了盛浅予，告诉她自己不在的时候可以过来住住，有空再打扫打扫。

　　只在这个问题上，有一样东西战胜了盛浅予的自尊，她把钥匙紧紧攥在手里，问道：“我可以带我妈妈过来住两天嘛？她身体不太好，我想……”

　　“可以。”陈子迩直接说。

　　“想住多久都可以，冷了就开暖气，别给我省钱，电费要不了多少。”

　　盛浅予咬着嘴唇点头，她轻轻的踱着步向前，双手插过陈子迩的腋下紧紧的抱着。

　　“你要早点回来，我会想你的。”

　　盛浅予很少这样表达自己的情感，陈子迩宠溺的揉揉她的头，“你自己照顾好自己，无聊的时候就看看书，网管软件写不出来也别太难为自己，我还有办法。”

　　前些天，陈子迩已经把这个软件需要完成的基本要求告诉了盛浅予，她说可以试试。

　　但陈子迩知道，这个姑娘一直对于无法为自己付出什么而感觉不安，所以这个软件她肯定会在寒假里想尽各种办法。

　　离开的时候，盛浅予还主动的亲了一口陈子迩，说：“一路平安。”

　　……

　　陈子迩是在第二天接近中午的时候到的越水县，他整整一年没有回这个地方了，不过看起来还是跟以前差不多的样子。

　　虽然国家已经开放很多年，但苏北的经济增长在这几年一直拖后腿，原地踏步走的节奏很完美，一个拍子都不带乱的。

　　他们家门口那条坑坑洼洼的破马路还在，对面‘小张理发’的牌子已经掉了一只角，那块烂麻布只能迎着冬日的冷风飘飘荡荡。

　　路上的行人似乎也跟一年前一样，一个一个老爷们叼着烟头骑着二八大杠，表情很认真，免得滑倒在这刚被雪覆盖的马路上，还有几个年长的妇女，拿着扫地把清理门前的雪和积水。

　　到家的时候三叔陈百荣也在，他头上戴着农村老头人手一只的深青色解放帽，身上则是藏青色的大棉袄，坐在陈子迩家的客厅里和父亲陈百胜有一句没一句的聊着。

　　冬日里农活少，三叔最近很闲。

　　他看到陈子迩回来高兴的很，说中午要喝两杯，还要把陈子胜也叫了过来，正好父子俩对父子俩。

　　陈子迩也高兴，说：“没问题，还有三婶和子颜也一起叫过来，我也许久没见她们了。我给他们还带了礼物的，有惊喜！”

　　陈百胜看着许久的不见的儿子也很开心，而最开心的还是要数陈妈妈潘美娟，为此她已经提前准备了陈子迩爱吃的饭菜。

　　三叔兴致颇高，自己跑过去给家里打电话。

　　陈子迩把自己行李放好，然后跑到厨房里去了，他知道自己的母亲想念自己，电话都催过好多次了，所以很自觉地去陪她了。

　　三叔和父亲则在外面看着新闻聊天。

　　陈妈妈满眼含笑，问道：“做那么久火车累不累？”

　　“不累，我这么年轻，体力充沛着呢。”陈子迩笑着说。

　　陈妈妈总觉得儿子上了大学真是懂事多了，以前常听人讲男孩子到了年纪自然就慢慢稳重了，好像还真是那么回事。

　　“这次回家待多久？”

　　“一个月吧，时间不短了。”

　　陈妈妈满意的点头，然后又跟陈子迩聊起家里的事，说：“你弟谈了个对象你知道不？”

　　陈子迩惊讶，“也没人告诉我我哪里知道，他不是还有半年要高考嘛？这时候谈什么对象？”

　　陈妈妈恨铁不成钢的说：“高什么考，他现在上学都三天打鱼两天晒网的，你三叔为这事愁死了。”

　　这小子，躁动的连最后半年都待不下去了。

　　陈子迩倒也没那么担心，他知道子胜本来就是不能念书的，说：“三叔有什么可愁的？子胜有手有脚的脑子也不笨，还能混不到一口饭吃？”

　　陈妈妈讲：“都知道你在中海开了店有路子，所以指望你呢，老三最近总往咱家跑。”

　　陈子迩差不多明白了，轻轻的‘哦’了一声。

　　“你老实跟妈讲，你有办法嘛？待会儿你三叔问起来你准备怎么说？”

　　陈子迩想了一下，嘱咐母亲道：“办法我是有的。不过妈你可以跟三婶讲讲，叫他们不用这么刻意与担心，老两口好好过日子，不要整天操那么多心，子胜是我弟弟，我一定会管的。”

　　潘美娟笑道：“哎哟，我儿子现在都说这话了，是有出息了啊。”

　　陈子迩得意的笑着：“那是。”

　　三叔的心理他是能明白的，其实就简单的一句话：一人得道鸡犬升天。

　　陈子迩在中海开着便利店，陈爸陈妈都知道的，而且他们还知道已经开了几十家了。

　　所以说现在陈老二家得了‘道’了，这在大富豪面前可能算不上什么，可在这越水县农村那是真的叫得道。

　　所以三叔为自己即将走上社会的儿子寻找出路，太正常不过了。

　　如果是恶亲戚那陈子迩也只会让他们乖乖靠边站，但三叔一家不是，上辈子两家关系就特别好，在一起生活几十年都是互相帮助的。

　　子胜也从小跟他一起长大的。子胜后来是干工地的一个小包工头，外面的应酬多，认识的乱七八糟的人也多，但不管到哪儿，只要陈子迩在场，他都跟人很正式的介绍一句，‘这是我哥’。

　　陈妈妈那边又说：“你三叔现在愁的不仅是子胜将来的工作问题，还有他喜欢的那姑娘。”

　　“怎么了呢？”陈子迩问。

　　陈妈妈说：“姑娘本身挺好的，我见过，长得水灵难怪子胜喜欢，但那家人就这么个独生女，条件也一般。这以后子胜的负担得多重啊，你三叔能不急么？”

　　农村里的人考虑的会很多，这其实算是大多数人都会有的顾虑，体验了柴米油盐的人才知道，两个人养四个老人，外加孩子，那种压力，不是轻易能挑起的，除非你特别有能力，换了一般人，基本就是不死也要脱层皮。

　　陈子迩觉得奇怪，前世的时候没听说子胜在这个时候搞男女关系啊，也不对，他问：“不是刚谈恋爱嘛？怎么一下子都说的跟要结婚似的？”

　　“这个你得跟你弟说，你们聊得到一起。”

　　陈子迩记在心里，他也搞不明白这小子打什么算盘。


第73章

　　潘美娟今儿心里高兴，把子胜的事说完之后，就对陈子迩讲：“你出去跟你爸和你三叔聊聊天，这里我来就好了，从小到大也没见你摸过锅台，这时候装什么乖。”

　　陈子迩嘿嘿一笑，他对捡菜洗菜这种磨洋工的事儿的确没什么兴趣老妈都这样说了，他也就出去了。

　　走到客厅听到三叔讲：“你三婶不来了她下午还有事儿，子颜已经在路上了，就不知道子胜这混小子又跑哪儿去了，我估计又是跟那个姑娘出去了，人都找不到了！整天就知道疯！”

　　子胜也没有移动电话或者BB机，看来中午这顿饭是联系不着他了。

　　陈子迩坐下剥了个花生吃，说道：“您气这干啥，以后吃饭机会多着呢。”

　　他老爸陈百胜也讲：“这个年纪的大小伙皮一点也正常。”

　　三叔脸色稍缓，问陈子迩：“今年怎么一年都不回来一趟？”

　　陈子迩说：“暑假有点事耽搁了，其他的假期又太短。”

　　这时候潘美娟又从厨房里冲出来手里还拿着锅铲，对着父亲陈百胜一顿叫唤：“你给子思打电话了没？她今天放假的。”

　　陈百胜一拍大腿，“喔唷，一高兴我给忘了，子迩，你快给你姐打个电话，让她也过来吃饭。”

　　陈子思在县城工作，过来就更方便了。大伯和大婶年纪大了，大冬天的也不想动了。

　　家族里面人多就是这个好处，聚在一起热闹。

　　陈子迩听了父亲的话立马掏出手机，“姐电话号码多少？”

　　陈百胜从大衣口袋掏出个电话本翻开拿给陈子迩，嘴上还说：“你在哪儿买的手机，这玩意儿贵的要死，你赚钱了我不干涉你怎么花，可你不要总是使劲嚯嚯，知道没？”

　　陈子迩当做听进了他的话，点点头，但心里则想：我要是告诉你，我还买了个一万六的电脑，您老还不知道要怎么地我呢。

　　电话通了，子思听到陈子迩回来了也很高兴，说是马上就到。

　　客厅里的陈家三爷们边等人边等饭，差不多一个小时一家人才团聚一室。

　　陈子颜最喜欢到陈子迩家里来，去年回家他搬了台电脑，子颜年纪小，对这个很感兴趣。

　　陈子迩把从中海带的纯白色的羽绒服拿给她，“把你那灰不溜秋的小碎花棉袄脱了，试试这个。”

　　子颜兴奋极了，她立马接到手里放在身前比划，还不敢置信的问陈子迩：“迩大哥，这是给我的？”

　　子思作为女孩子对衣服也有研究，上前去替子颜摆弄，嘴里说道：“这么洋气的衣服，看来你迩大哥下了血本了。”

　　陈子迩说：“自然是给你的，你还喜欢不？”

　　子颜抱在怀里闻着衣服的味道，幸福的说：“喜欢，太喜欢了。”

　　陈子迩又看向子思，“别眼馋了，我也给你带了。还有子胜的，可惜这小子不知道跑哪儿去了。”

　　子思比子颜淡定的多，但也高兴的很，“我瞧瞧我瞧瞧，看你的品位如何。”

　　陈子迩给她带的是一件长款风衣，冬天穿在身上时尚的多了，子思自己照着镜子转了两圈，自然是很满意的。

　　“这衣服蛮贵吧？”

　　陈子迩说：“都是送给你们的，你关心价格做什么。”

　　子思好奇，问道：“你们大学生有工资拿的嘛？这么有钱，你看你连诺基亚都用上了，这个我可够我赞大半年工资的。”

　　子颜在旁边撒娇，“我以后考不上大学找不着工作就去投靠你。”

　　陈子迩开着玩笑道：“行，我给你介绍几个公子哥。”

　　子颜羞恼，“我才不要。”

　　……

　　……

　　潘美娟那边说饭做好了，于是六个人在桌上坐好，都是家常菜，有一条鲤鱼，千张韭菜、豆腐白菜、一只烧鹅，还有一盘青椒土豆丝儿，其他的还有些山药之类的，统共八盘菜，陈百胜还拿出了白酒，给陈子迩面前也放了一只小酒杯。

　　饭间，陈子迩听了许多家长里短，今年村里面有一个小伙子娶了一外国媳妇儿，搞的县里面的电视台都去采访了，一时传为美谈。

　　父亲陈百胜问子思，说：“子思，你对象的事张罗的怎么样了？”

　　陈子迩奇道：“姐你要结婚啦？”

　　陈子思难得的红了脸，啐道：“结什么婚，就是两边家长说约定着见见，人长什么样儿我都不知道。”

　　陈子颜在一旁起哄，“我要有姐夫咯！”

　　子思大眼睛瞪着她，后者憋着笑捂嘴，不再出声。

　　三叔陈百荣说：“那个孩子我见过，在镇政府机关工作，人长的挺不错，为人也实诚，我觉得可以见见。”

　　潘美娟也劝：“子思你年纪也不小，自己要上上心，你结了婚了，老大（指大伯）就放心了，也趁早给他生个外孙让他乐呵乐呵，省的总有功夫教训你们。”

　　陈子迩听到这里，深以为然，人无事就要生非，给大伯找点事做是有必要的。

　　陈子思不依，道：“今天是子迩回来在一起吃饭的，怎么都在说我，我男朋友都没有结婚早着呢。”

　　大伙含着笑意，也不说话。

　　后来三叔和陈子迩喝了两杯酒，问起大城市中海的状况，陈子迩自然明白他的意思。

　　陈百胜说：“老三你就放心吧，子胜脑袋灵光的，我敢说不出两年他就不用你操心了。”

　　陈子迩也说：“我在中海还能帮他找到工作，不过这事儿也得他自己愿意，找个时间我跟他谈谈好了。”

　　子胜是自家兄弟，陈子迩不会给他个不干活光拿钱的舒服位置的，因为子胜还算有脑子只是不愿意读书，但与人相处比他这个哥哥要强，天天养老他自己都不愿意的。

　　桌子上子思和子颜看在眼里都觉得陈家出了个好男儿，能在中海站稳脚跟在她们的心里已经算是成功了，而子颜在心里下定决心，一定要考考出好成绩，到中海去读书。

　　不过饭后，当陈子迩问起子颜的成绩时，小姑娘有点儿犹豫，讲：“成绩就一般吧，不过我会努力的。”

　　听她这么说，陈子迩就觉得应该没戏了，而且印象中前世子颜的高考分数差了几十分的，虽然她在班里也能排上前十，可这时候村里能考上一两个就不错了。

　　无奈，陈子迩也只得说：“尽力就好。”


第74章 打架

　　吃完饭又喝了酒，陈子迩倒在床上睡了。

　　第二天，陈子迩睡了懒觉，天冷实在是不愿意早起，掀开被子去上个厕所都需要莫大的勇气。

　　吃完午饭后，陈子迩趁着中午暖和一点出门到处瞎看看。

　　路过卫朗家门口的时候他多看了两眼，他开的琴行已经不见了，变成了一家面馆，门口停着两辆军绿色的破三轮车，上面装着面粉和蔬菜。

　　陈妈妈说卫朗把家人都接到燕京去了，去年过年没回家，今年直接一家在那边过年了。

　　陈子迩没听过他新出的专辑，不过看他没有在华语乐坛大红大紫就知道歌曲的质量不高。

　　这个人颓势已显。

　　陈子胜昨天得知陈子迩回来，今天晚上跑到县城里来，不过他没有到陈子迩家里吃饭，他把自己的哥哥叫了出去，在一家小饭馆叙旧。

　　让陈子迩没想到的是他把自己的女朋友也带来了，说是叫何晴，邻村的姑娘，也是上大学无望的。

　　姑娘家要说好看那也不至于，身材就不太好，也有可能是冬天穿的多了，反正看着有些臃肿，就是皮肤白，难怪陈妈妈说水灵。

　　陈子迩看着子胜带着吃饭的地方很无语，说：“我们不能去里面吃嘛？大冬天的在街边吃饭，脑子坏掉了。”

　　陈子胜说：“里面没感觉，街边喝喝酒也就暖和了。”

　　陈子迩不知道他说的‘感觉’是什么玩意儿，他也不想知道，带着头就往饭馆里面走，说：“我俩是暖和了，你对象怎么办？”

　　陈子胜无话可说，只得同意。

　　他俩没喝白酒，喝的是清酒，度数低点，上来就先干了一杯。

　　陈子迩放下杯子说：“我昨天回来就听我妈说了你的事了，怎么的？要准备结婚了？”

　　子胜先没回答，从口袋里掏出一包烟，还递给陈子迩。

　　陈子迩推掉了，“我不抽，你也少抽。”

　　他点上烟又自己闷了一口酒，说：“我是下了这个决心，她爹她娘我爹我娘都不答应我俩处，真是见鬼了，我就结结看，我瞧瞧能出什么事儿。”

　　何晴在场，有许多话陈子迩不好讲，他倒不是担心子胜负担不起双方四个老人，只是看他年轻气盛，好像不把结婚当回事儿。

　　陈子迩又问：“那你有什么打算？”

　　子胜弹了弹烟灰，脸上也有忧虑，说：“还在想着呢，我爸一直让我去跟着你混口饭吃，哥这事儿能成不？”

　　其实昨天陈子迩已经给了三叔准话，他也该知道了。

　　陈子迩说：“我在中海开了几家连锁的便利店，类似于超市，你要去干也成，但我有个条件。”

　　何晴没想到子胜的哥哥看着普通，却还是个有本事的，心中激动，觉得多了些希望。

　　陈子胜也干脆，说：“什么条件？你讲，你是我哥，我指定答应你。”

　　陈子迩说：“把你耳朵上那破耳钉给我取了。”

　　对，没错，这次回来，陈子迩发现子胜有点‘杀马特’化的倾向，他这个人对人可以讲叫比较宽容，可是有一些事他真的不喜欢，男生打耳钉就是其中一件。说不出什么道理出来，就是看着难受。

　　子胜一愣，没想到是这么个事，何晴也很意外，这子胜的哥哥想法真奇怪。

　　陈子胜还有些不好意思，说：“不是，哥，你能说点正经的条件不？”

　　陈子迩正色道：“一年前，你不会抽烟，不会打耳钉，喝酒也没那么猛，我不是说这些行为就一定是坏的，只是这么做的动机很幼稚。”

　　“你看一个男人打耳钉、搞发型，还有什么纹身、夜店买醉，这些看起来很酷的事情其实一点都不酷，因为它们都很简单，只要你愿意去做很容易就能做到，真正酷的应该是那些不容易做到的事，比如认真读书、努力工作、坚持锻炼身体、用心爱一个人，这些在常人看来无趣且难以坚持的事情，假如你真的做到了，那才真的很酷。”

　　何晴在旁边听了也很同意，她撺掇子胜说：“取了吧，本来也不好看。”

　　陈子胜也不忸怩了，把手里的烟扔掉了，然后咬着牙把耳钉取了扔掉，怎么说都是连着肉的，硬取还是很疼的，但子胜一声哼都没出，左边拿了直接又拿右边。

　　陈子迩说：“高中毕业以后，你到中海来找我，我给你安排好工作。”

　　陈子胜心中大定，多少天一来的郁闷心情终于一扫而空。

　　吃完饭之后，陈子胜要把何晴送回去，因为顺路陈子迩也跟着他们走了一段。

　　1998年越水县的街头还不那么明亮，隔很远才有一个大号的电灯泡，路两边瓦房很多，街上行人少，入耳听见的根本不是汽车的轰鸣而是二八大杠车链子转动的声音。

　　本以为今晚一切顺利，不过走了没几步远，就有两个年轻的小伙子骑着自行车过来找麻烦，他们速度很快，做出要撞过来的架势，快要到跟前又来个急刹带弯，第一次吓的何晴一跳，陈子胜也很紧张，连忙把她护在身后。

　　他恶狠狠的说：“又是孙小虎那个混蛋。”

　　陈子迩问：“谁？”

　　“也是追何晴的，最近动不动就来上这么一回。”

　　原来是情敌，而且还是个小心眼不达目的誓不罢休的人，这边两人都谈上了，还来闹事。

　　陈子迩看子胜那紧张的模样，忽然又有些理解他抽烟打耳钉，他不肯服输，可能是想通过这种事传达给这些二流子‘我也很狠，不要惹我’的意思。

　　叫孙小虎的人抖两下自己的破棉袄，过来说：“我上次是不是警告过你不要再见何晴？”

　　何晴急了，“孙小虎！你干嘛！我都说了我不要跟你处对象！”

　　孙小虎一看就是个昏人，“你可以不跟我处，但你也不能跟他处！”他指着陈子胜叫道。

　　陈子迩往子胜面前站站，“有话说话，不要拿手指指人。”

　　他个头高，一米八的身材就能给孙小虎压迫感，不过他后面的寸头个子也不低，问陈子迩：你谁啊？

　　“我是他哥！”

　　可惜这句话在二流子孙小虎耳朵里没什么分量，他还是指着陈子胜说：“是男人你站出来！”

　　陈子迩强调，“我说不要指人。”

　　孙小虎怎会犯怂，还伸手指了陈子迩：“你他娘的凭什么在这里说三道四？！”

　　陈子迩‘咣叽’就是一脚踹过去，“我让你别指人，你他妈耳朵聋？”

　　动手太突然，孙小虎直接倒地！他后面的人急了，喊着‘妈的’就要冲过打陈子迩。

　　陈子迩当然不会束手就擒，伸手挡住他的胳膊，陈子胜也不是怂人，冲过去抱住他的腰，寸头被限制行动，陈子迩立马朝他脸上来个右勾拳！

　　孙小虎从地上爬起来，出离愤怒的样子，跳着要踹陈子迩。

　　陈子迩急忙后退，虽然被脚蹭到但力道不大，孙小虎落地之后个头就显得矮了，两脚没同时站住，又有点不稳，陈子迩身高臂长直接伸手就是一耳光扇过去！

　　啪！

　　2对2，陈家兄弟怎么会虚你？

　　孙小虎刚站起来就倒在地上，陈子迩用脚踩着他的胸膛说：“以后再让我看到你骚扰他们两个，我打的你东南西北都分不清！”


第75章 此时此刻的你

　　陈子迩在家到底没有待够一个月，他只待了20天就觉得无聊的很，然后动身返回中海，薛博华早就给他打电话说了装修方案的事情，他说他已经找好了工人，就等着开工了。

　　此外，盛浅予在打了两次电话询问他什么时候回到中海。其实以陈子迩的年纪和心智来说，他早已过了每天都要爱人相陪的阶段，但盛浅予不是这样，两人分别那么多天，她想念的紧。

　　陈子迩见在家也没什么事便早早的出发来到中海，他还玩了个小神秘：没有告诉盛浅予自己已经来了。

　　但他不知道盛浅予在不在帝景蓝湾的房子里，只能看运气。

　　他到了家门外面，轻轻的打开门然后把行李箱就这么放在客厅，自己蹑手蹑脚的到二楼去，这过程他尽量不发出一点声音。

　　在书房门口他听到里面有敲键盘的声音，小心推开门透过门缝一看，盛浅予果然在电脑前凝神学习，看她认真的样子陈子迩有时候都觉得汗颜。

　　不过现在不是汗颜的时候，他沉淀了一下情绪，然后动作快速的推开门走进去。

　　这忽然的动静吓了盛浅予一大跳，又看到是陈子迩她心里又添激动心情。

　　她展颜笑道：“你什么时候来的？！”

　　谁想到陈子迩霸道的很，根本就不回答她的问题，而是直接走过去，抱住她，然后干脆利落的将嘴唇印到盛浅予的嘴唇上！

　　这突如其来的浪漫让盛浅予自己都迷失了，这么多天的思念在这一瞬间倾泻，然后紧紧的抱住陈子迩，两人就这么拥吻起来。

　　陈子迩也很想念这个善良美丽的姑娘，动情之时根本不愿分开，直到盛浅予喘不过气用手捶他的肩膀，他才松开怀中丽人。

　　她喘着粗气，脸颊彤红，双眼迷离，竟一句话也说不出就这么静静倚靠在这温暖的怀抱里。

　　……

　　陈子迩早上从家里出发，到中海已近傍晚，他肚子很饿，盛浅予去楼下做饭。

　　她告诉陈子迩，“你要的那个软件，我请教了几个老师，大概也知道怎么写了，但是还需要一点时间。”

　　陈子迩倚着厨房的门，双手抱胸，静静的看着她做饭，觉得幸福极了。

　　待她回头时，他才回神微笑说：“没关系，那个不急，你可以慢慢做。”

　　盛浅予发现陈子迩好像有点比平时更加的温柔，笑着问道：“你怎么了？”

　　“没怎么，就觉得幸福。”

　　盛浅予听着很受用，打趣道：“饿着肚子还觉得幸福吗？”

　　“看着自己爱的人做饭，肚子越饿越是觉得幸福。”

　　盛浅予芳心溢满快乐，她算是领教了陈子迩的厉害了。所以转过头手里拿着锅铲，作威道：“以后这些话不许跟其他女孩子讲，听到没？”

　　看她的斗鸡样儿，陈子迩发笑，说：“好，我记住了。”

　　饭做得很简单，就是一盘蛋炒饭，两人就着一些剩菜吃。

　　天知道，盛浅予一直幻想着这一刻，她咬着勺子，悠悠的说：“我懂事以后就一直做着一个幸福的梦，梦里面就像现在一样：”

　　“有温暖的房子，有可口的饭菜，有二十来岁的我，还有此时此刻的你。”

　　陈子迩微笑说：“我没你那么贪心，我的梦里只有你而已。”

　　盛浅予脸色一红，皱着琼鼻道：“哼，我就贪心了，再说谁知道你说的真的假的。”

　　陈子迩放下筷子说：“自然是真的。其实我以前追求的一直是一种理想的生活状态，可惜我只得了一半。”

　　盛浅予问：“什么生活状态？”

　　“一个人，安静而丰盛；两个人，温暖而踏实。”

　　他又说：“前半段我做的不够好，不怕你笑话，我一个人待在这个房子里有时会觉得孤独，孤独了就会惆怅，但后半段有你的加入，我觉得很温暖，很踏实。”

　　盛浅予甜甜一笑，“我也觉得温暖。只是没有想到那时候看你成天乐呵的，晚上在自己家，你还有孤独的一面。”

　　陈子迩问：“看过培根的《论友谊》嘛？”

　　盛浅予摇头。

　　“我记得上面有这样一句话：在孤独中觉得自得其乐的，不是野兽就是上帝。”

　　“所以说，有时候我又觉得一个人安静而丰盛，或许只是孤独者的自我鼓励，说到底，人还是需要人陪伴的。”

　　盛浅予心都要融化了，她知道陈子迩说的那个需要陪伴的人，是自己。

　　……

　　……

　　吃完饭之后，陈子迩陪着她一起收拾了碗筷，盛浅予并不住这里，一般天色将晚她是要回去的。

　　只是今天刚刚和陈子迩相见，她是怎么都不愿意提早离开，但害怕家中母亲担心，所以太晚也不行。

　　上楼的时候她对陈子迩说：“我得先跟我妈妈说一下，晚一点回家。”

　　陈子迩问：“你妈妈知道你谈了男朋友嘛？”

　　盛浅予站住身，说：“还没有，我……不知道怎么开口。”

　　陈子迩不理解，“就实话实说呗。”

　　“等过段时间吧，我找个机会跟她讲。”盛浅予怕陈子迩不高兴，所以这样讲。

　　不过她倒也想岔了，陈子迩怎会为这个事不开心，他知道盛浅予家中情况复杂，她不管怎么选择，肯定有她自己的道理。

　　只要两人感情稳定，问题都能慢慢解决。

　　盛浅予像小媳妇般听话，她帮着把陈子迩带来的衣服收拾好放在衣柜里，然后才到书房里去，那个软件她写了一点想要跟陈子迩介绍介绍。

　　但陈子迩是一点看不懂的，盛浅予还妄想讲给他听，却被陈子迩摆摆手拒绝，他说：“十进制的数学就已经搞的我很头疼了，这种C++语言我是更不擅长，还是饶了我吧。”

　　盛浅予说：“那多不公平，你天天在我面前咬文嚼字的，我擅长的东西你都不听，我还想露一手呢。”

　　陈子迩觉得她幼稚的可爱，说道：“你不用露，你不知道让别人看不懂才是最厉害的嘛？你写的这些在我看来不是爱因斯坦的智商根本驾驭不住。”

　　“好吧，你这个理由找的不错，我就不强迫你看懂了。”盛浅予故作得意的说。

　　陈子迩说：“你用心写，弄好了到时候每家电脑室我们都卖一套，我保证你半年不到就奔小康了。”

　　盛浅予不信，笑着说：“一个破软件而已，能卖出去几个。”

　　陈子迩‘啧’了一下嘴，道：“你不是还夸我在生意上是天才嘛，这次你信我，这套软件你写好了，到时候标上你的名字，我再找律师想办法弄个专利，这样全国的电脑室要用都得从你这儿买，一套卖他个一两千的，谁要用盗版，我专门雇个律师，告死他们，就是告不死我也烦死他们，非得搞到他们把专利法给我背得烂熟于心不可。”

　　盛浅予被逗的直乐：“你这么小心眼，人家用一下就要打官司啊。”

　　陈子迩说：“那当然，这里蕴含着你的汗水。”

　　盛浅予倚着陈子迩的手臂，幸福满满。但她还是不信这套软件能带来多大的财富，因为她还没看到，网吧的数量会以多么惊人的速度增长。

　　陈子迩最后说：“你就等着瞧吧！”


第76章 相信自己的眼光

　　中海，深航区。

　　一家古色古香的茶馆里，杨润灵和一三十五六岁的男子相对而坐。

　　男子不胖不瘦，四方脸庞，留着一层淡淡黑色的‘口字型’圏胡，他看起来脸色有些疲惫，致使眼袋略重，精神似乎也欠佳。

　　这种状态，还跟一个律师洽谈，想都不用想：碰上官司了，起码也是有法律纠纷的。

　　杨润灵给他倒了一杯茶，然后口称抱歉，说：“蔡老师，您的案子我只能给你做到这个地步了，那些钱……我们证据不足，是要不回来了……”

　　蔡姓男子却展颜笑道：“你不用跟我抱歉，我这次才是多亏了你，我是个会计，搞财务工作的，最重要的是名誉保住了，至于那点黑心钱，我本来就不想挣。”

　　他长叹一口气，可能是忧愁也可能是解脱，“离开学校我才发现，当好一名会计不仅需要过硬的专业知识，就是这抵挡诱惑的能力，也需要过关呐。”

　　杨润灵想起眼前的这名男子这些日子的遭遇：在金钱的威胁和强权的威逼下坚持不做假账，可惜他可以独善其身，却不能阻止别人作恶，可事发之后又遭陷害，当真是惊险至极。

　　一个会计一旦被戴上了‘做假账’的帽子，基本也就宣告你的职业生涯可以结束了。

　　这大过年的，一个壮年成功的男人，硬生生的被生活搞成了胡子拉碴的大叔。

　　所谓人心险恶，莫过如此。

　　杨润灵自己也觉得这些日子如坐过山车一般，她很庆幸自己替这个本科时认识的老师保住了最重要的名誉，否则后果不堪设想。

　　她问：“那蔡老师，你往后有什么打算，要回学校吗？”

　　男子摆了一下手，说：“我离开学校两年了，你不用再叫我蔡老师了，搞的我年纪多大似的，就叫我蔡照溪吧，名字本来就是让人叫的。”

　　他当年上课时就是这样，或许是与学生年纪相仿，总是刻意的消除老师与学生的身份差距，再加上长的有男人味儿，所以才一直深受女学生喜爱吧。

　　蔡照溪老师结婚的时候，杨润灵可是看到过女孩子哭的。

　　她在社会工作日久，也渐渐抛却了学生心态，所以同意了蔡照溪的要求，“那蔡照溪先生，你以后有什么打算嘛？”

　　“找工作呗，等这个风头小一点，我就去找工作，我会计的能力和名誉都还在，找一份过得去的工作应该还可以。”

　　等一阵？杨润灵在心中沉吟。

　　“蔡太太，快要临产了吧？”

　　蔡照溪锁眉更深，点头道：“快了……”

　　杨润灵没什么办法，只是隐晦的说：“如果需要帮助，直接跟我讲就好了。”

　　她相信蔡照溪的人品，就凭他面对巨额金钱的诱惑而不为所动，即使借给他自己的积蓄，他将来也会还的，而且有能力还，这也很重要。

　　蔡照溪很感动，他说：“谢谢，真的谢谢。”

　　……

　　薛博华在陈子迩到中海的第二天就飞奔过来了，他拉着陈子迩去看了他刚做好的‘布丁网吧’的牌子，是银白的荧光色，而且四个字很大，他说在晚上要让别人一眼就看到布丁网吧。

　　薛博华说：“只要装修设计方案定了，工人可以立即进场，进行装修。”

　　陈子迩也觉得大有可为，问：“这里能放多少电脑你想过没有？”

　　薛博华点头，“我算过，除去必要的吧台和过道面积，可以放到30台左右，二楼还可以放一点。”

　　“嗯，不要过于拥挤就行了。”

　　说到这里，陈子迩有个想法，“二楼装修好之后，我们可以隔几个包间出来，不论是座椅、电脑配置还是环境，比外面要搞的更好，而同时价格也要更高。”

　　薛博华眸子一亮，说：“这个想法不错，我就知道你脑袋里肯定有奇思妙想。”

　　陈子迩却没那么乐观，说到底有钱人自己就买电脑了，不需要网吧，而其他人……凑合着能上就好了，在他们看来上网本身就很快乐，不论环境好不好他们都乐在其中。

　　那么恶劣的网速、那么丑陋的界面全都能忍受，环境倒也不算大事了。

　　考虑到这一点，陈子迩说：“就设两个包间，多了成本太高了。”

　　薛博华从善如流，问：“布丁便利店当时装成那个样子花了多少钱？”

　　陈子迩说：“好像是4万多吧，具体我也忘了。”

　　薛博华听了震惊，“这么多？一店才四十多平吧？我们这光一楼就有60平，而且还有那么多台死贵死贵的电脑，这得多少钱才能搞定？”

　　成本确实太高了，一台电脑这时候基本都上万。再加上装修费，估计这电脑室开起来得几十万才能够。

　　陈子迩说：“买电脑的时候要点折扣，这年头电脑那么贵，哪有多少人买？我们是大客户，得有大客户的脾气。虽然不缺钱也不能让人给坑了。”

　　“而且，电脑室的装修没必要靠齐便利店，只要不弄成有异味的小黑屋就成，上网的人对这些外在因素承受能力可强了……只要你给他一台电脑……他能在那个世界里撬动整个地球……”

　　所以过于奢华就是浪费钱，而且5块钱一小时对很多人来说已经很贵了，你装修的太好，成本上去了到时候提个价格，你看看人家愿不愿意为了环境好而多付点钱。

　　陈子迩就记得自己小时候别说是电脑了，就是一个黑白屏幕的老式游戏机，玩个小坦克都能开开心心怼上一下午。

　　所以说在这个项目上，陈子迩选择向现实看齐：差不多就行了。

　　而薛博华看着这片处女地，则是心潮澎湃，这是他头一回开始搞自己的事业。

　　不过在正式动工之前还有一件事要讲明白，那就是各占多少股份。

　　薛博华说：“我之前联系了孙宏，他觉得这个网吧投资太巨大，而且他也没什么精力，所以不愿意参与。”

　　陈子迩点头，“他这个岁数这样看这些新生事物也算正常，况且他确实不能分精力了，布丁便利店那一亩三分田他都快耕不好了。”

　　“怎么了？出事了？”

　　陈子迩摇头，不愿多说这些。

　　只是问，“那就我们两个创始人了？”

　　“你要嫌少，我可以再找找看，我还认识几个有实力的富商子弟。”

　　薛博华脑子也聪明，他起码知道投资做生意拉点合伙人降低风险才是正道。

　　但没想到陈子迩拒绝了，他说：“不用拉了，有实力的人过来废话多，没实力的人过来屁话多，就我们自己干！我相信自己的眼光，布丁网吧，肯定火！”

　　薛博华听得也热血沸腾，道：“为了这个项目，我可是舔着脸找一个富家女借的3万资金，万一亏了，说不得我只能拿点布丁的股份才能赔得起。不过，我认为电脑室是可以赚钱的。”

　　“相信我，不会亏的！”

　　陈子迩搂过他的肩膀，两个年轻人正式开始携手踏上征程。

　　而网吧的股份分配则完全按照出钱多少来算，陈子迩出37万，拼上他的三万块，凑整四十万，拥有百分之九十二点五股份，薛博华出3万，占百分之七点五的股份。

　　其实这其中有许多审批手续都是借由薛博华的关系才那么顺利办成，但是他坚持只以出资多少占股。

　　陈子迩不知道为什么，或许是他觉得自己布丁便利店百分之十八的股份有些水分吧，他也是大好男儿，不愿意一直占便宜。

　　……

　　……

　　中师院223宿舍里。

　　周梓君和三个室友说：“我是真的要出国，我想换个环境认清自己。”

　　张瑾不信：你们家也是工薪阶层，有那么多钱嘛？

　　“能和你们做室友很开心……但我真的要走了。就这几天。”


第77章 相见争如不见

　　2月26号，陈子迩的大二下学期正式开始，学院把课表发了下来，到了这个阶段，学生们的课程少的可怜。

　　陈子迩发现自己一周只剩四节课了，还有一节是他选修的生命与健康，剩下三节课是专业课，其中就有王福康教授的交通流理论课，那这期末考试还不是妥妥的？

　　这么一看，这学期不论是上课还是考试都轻松至极。

　　到了这个阶段，陈子迩也慢慢领悟了他这个专业是干什么的了，简单来说就是研究车、路、人以及环境四者的协调关系，终极目标就是让有限的道路能够容纳更多的车，并且行驶的更安全。

　　可惜，弄懂了之后陈子迩更没兴趣了，王福康教授原先还劝陈子迩要一心向学，说他有禀赋，现在就连他也放弃了。

　　好在陈子迩上课还算老实，这就是班里只有16个人的先天劣势，少一个人老师都能看的出。

　　蔡一峰比陈子迩还不堪，他挂科了，这算是开了309的先例，不知道某个寒冬深夜里，他有没有叩问自己的良心，到底做了什么孽了。

　　陈子迩这天在309玩儿，刚开学大家都没什么事儿，然后10点20的时候，蔡一峰拉着一张不能看的臭脸从考场回来，手里的复习资料直接给他扔进了垃圾桶。

　　陈子迩、宋晓波、崔旭都坐在椅子上忍不住的笑他，崔老二嘴毒，说：“你怎么还带回来了？路上那么多垃圾桶，早就该扔了。”

　　陈子迩和宋晓波大笑。

　　蔡一峰脸都绿了，指着崔老二说：“哥儿们这么惨，还往我伤口上撒盐，行，你够意思。”

　　大家都知道他是开玩笑，反而笑的更甚。

　　陈子迩还说：“怎么样？蔡总，二进宫什么滋味，你跟我们讲讲，讲讲！”

　　蔡一峰躺在椅子上翻着白眼叹气：“往后我作弊都不能挂科，太难受了。”

　　他忽然又做起来，夸张道：“不是，整个专业就我一个人你知道吗？那灭绝老尼怎么想的，59分？！多给一分会死啊！”

　　他说的是挂他科的女老师。

　　宋晓波说：“一个人好，这样考场上就没人认识你了，其实也没那么丢脸。”

　　蔡一峰把一本子朝他扔过来，骂道：“滚！”

　　“好了好了，咱别太过分啊。”陈子迩憋着笑阻止两人，然后又讲：“不过话又说回来，不挂科的大学那不完整，放宽心啊。”

　　“那你也挂一个我瞧瞧？”蔡一峰眯着眼睛说。

　　陈子迩说：“我可没那么蠢。”

　　然后三人狂笑，蔡一峰想死的心都有，最后只能哀叹一句：“交友不慎呐。”

　　他说：“我现在是情场失意，考场也失意，一定是哪里出错了。”

　　陈子迩奇怪，“你情场咋了？”

　　“还能怎么样，跟崔老二一样，小摩擦呗。”

　　崔旭插嘴道：“我跟你不一样，我们这叫夫妻间逗趣儿。”

　　“就你嘴硬。”宋晓波说他的。

　　过年前还被女朋友训的贼惨呢。

　　“嗳，对了。”宋晓波忽然想起什么事，“陈子迩，我听我们家张瑾说，周梓君好像要走了。”

　　陈子迩眉毛一挑，“走？去哪儿？”

　　“去国外读书吧，她跟我说是哪个国家来着，反正是不在国内待了。”

　　陈子迩不理解，“她一学生既没考托福，也没有雅思，她读哪门子书？”

　　崔旭解释说：“去国外读书并不一定非要托福雅思，有很多学校都设有ESL，也就是English As a Second Language，就是针对把英语作为第二语言学习的语言学习者的专业英文课程，所以英语水平不够可以先读ESL提升。”

　　“可她钱怎么来？”陈子迩又问。

　　蔡一峰说：“人家有个好姑姑，嫁了个好姑父，说是开始做生意的时候借了他们家一笔钱，周爸爸一看家里就一闺女，也不着急用钱就直接参了股，嗳？你说怎么着，去年发了一笔。”

　　然后他又嘿嘿一笑，对陈子迩道：“看来某人也有麻烦了，家花野花不可兼得啊，还有您二位也小心点儿，看你们还笑我不？”

　　陈子迩内心稍有波动，他料到自己会对周梓君有所影响，但没想到影响这么大，直接都给弄出国了。

　　崔旭这时候说：“人都决定出国了，平时对你那么上心，说句一心一意都不为过的，现在这是自觉退出啊，走之前，得送。”

　　宋晓波也赞同：“该送。”

　　……

　　陈子迩知道自己能做的不多，但临别前的一面是应该见见。

　　周梓君走的很急，有那种手续一好下一秒立即登机的劲头，3月1号下午，陈子迩陪同她的室友一起来到机场相送，旁边还有她姑姑，眼神不停往陈子迩身上飘，似乎想弄清楚是什么人把自己大侄女弄成这样。

　　还有韩茜也来了，她把梓君当妹妹一样看待，她要走，韩茜也很舍不得。

　　或许是即将分别，又或许是单恋太悲哀，她再也没了刚遇见陈子迩时的那种活泼与乐天。最后，生活还是改变了她。

　　不过对于陈子迩能来送她，她很感激，她把陈子迩拉到一边，想说点悄悄话。

　　没想到第一个问题就是问陈子迩，“你喜欢那个姑娘嘛？”

　　这让陈子迩难以回答，这种关口点头了多伤人，不点头多虚伪，所以他保持沉默。

　　可即使这样，周梓君还是悲从心起，她咬着牙忍着，泪珠还是从她的眼中夺眶而出。

　　“一路平安。”陈子迩只能这样说了。

　　周梓君走了，和每一个来送的人拥抱过后登机去了澳洲。

　　她最后对陈子迩说：“你不要以为我是退缩，我还没有放弃，过两年我就会回来，你谈了恋爱会分手，结婚了也会离婚，生了孩子我还有生二胎的机会，总之我还是那句话，我喜欢你，这件事我偏要强求，这就是我周梓君。”

　　当银白色的客机升上天空的时候，陈子迩仿佛能看到一个20岁的姑娘靠着窗户看向这里，然后在一个没有熟人的环境中终于可以放肆的痛哭流涕。

　　戴天天走过来说：“我知道那种痛苦，那会完完全全的改变一个人。”

　　陈子迩沉默，在这个事情上他毫无办法，他可没有《浮生六记》里芸娘那样的好老婆，主动为沈复招憨园做妾。

　　这是1998年，不是998年。

　　戴天天又说：“其实你可以试着挽留一下，我看得出来，梓君一点都不想走，她还是想每天看到你，即使你不属于她。”

　　陈子迩说：“相见争如不见，挽留了又能怎样？”

　　不管怎么说，周梓君是个很不错的姑娘，起码从来没有给他添堵，这让他觉得惭愧，甚至自责，他在打算重塑自己一生的时候，从未想过这样事情的发生。

　　可它们还是发生了。

　　韩茜过来拍了拍他的背，说道：“回去吧，梓君会变好的，她是我见过最勇敢的姑娘。”


第78章 一只杯子

　　周梓君的离开既突然又快速，223的三位女生一连几天都不曾适应宿舍少了一人的节奏。

　　这件事陈子迩没有瞒着盛浅予，她有点紧张，就好像小孩子很担心自己喜欢的东西被别人惦记着，但过多的负面情绪倒没有，因为她知道周梓君喜欢陈子迩在自己之前，所以如果陈子迩要答应，早就答应了。

　　陈子迩本身的情绪也略微受到影响，可能他还是太闲了，人呐，无事就会生非，所以陈子迩找了点工作来充实自己。

　　便利店、网吧、捷信，不知不觉中陈子迩发现自己好像有了点‘小事业’，3月5号的时候，陈子迩去了布丁便利店，他已经好久没有出席过分店的开业典礼了。

　　今天是第四十家分店开业的日子，中海主城区并不在深航，但迄今为止布丁便利店还只是在深航区布局，这也是陈子迩制定的‘优势扩张’战略，这样有个特别明显的好处，那就是广告效应明显。

　　星星之火，可以燎原。四十家时尚优质的便利店在深航区开门迎客之后，布丁便利店这两个字也开始体验了‘名牌’这两个字的力量。

　　原因在于周围的居民开始发现：出了小区有布丁便利店，到了工作的地方有布丁便利店，医院旁边有，就连大西洋百货这种租金昂贵的商业区旁边都开了一家。

　　【布丁】两个字开始不断出现在深航区市民的眼中，这样日复一日的重复并强调，起码在深航区人们的脑海中开始嵌入一个印象：布丁便利店是一家正规的连锁企业，规模大，服务好，质量有保障。

　　最近孙宏向陈子迩报告，周围几个区开始有零星的声音出现：顾客希望把便利店开到他们那里去。

　　到现在也只有深航区有布丁便利店，这是很明显的现象。

　　孙宏收到这样的反馈，乐的几天睡不着觉，虽然反馈的人不多，但起码说明布丁便利店深受客户的喜欢。

　　但这个方案被陈子迩否定了。

　　……

　　便利店的第四十家分店开在了深航区的一个商业工作区，附近几乎都是各种公司，人流集中，当然门面租金也贵。她的设计承袭了布丁的一贯风格，临街的墙被一整块透明的大玻璃代替，这样你只要路过的时候瞄一眼，就会发现这家店既干净又时尚。

　　到如今，人们甚至都不用抬头看牌子，就知道这家是布丁便利店。

　　陈子迩和孙宏在早上七点到场，开业的事情孙宏已经熟稔于心，要卖什么东西也都早就定好了，这又不是布丁第一次在这种地方开业，相关的商品出售数据是足够的。

　　所以这里并没有陈子迩什么事情，他主要是看看货架是不是一尘不染，两位工作人员是不是精神饱满，还有食品贩卖区有没有不卫生的现象。

　　孙宏相比去年头上多了几根白发，他虽然看起来精神不错，但黑眼圈透射出的疲惫也是明显的。

　　四十家分店，真是忙死他了。

　　开业的事情他胸有成竹，他是来和陈子迩商量关于布丁便利店扩张到旁边尤龙区的策略的。

　　陈子迩正在细心翻看货架上的商品，听到孙宏的提议后，他还是坚持之前的主张，“深航区只有40家分店，我认为还不够，所以扩张到其他区的时机还未到。”

　　孙宏不理解，他说：“40家已经不少了，再说你认为40家不够的依据是什么？”

　　陈子迩眉头一挑，这还是孙宏第一次这样‘顶撞’他。但他并没有借此发作。

　　而是耐心的解释说：“其实布丁到了这个阶段，首要的任务并不是再开很多分店，而是要强化我们的物流系统，每一家分店都有保存期极短的食品，现在我们一直在深航区经营，可以随时快速供货，保持绝对的供货率。”

　　“但是……”陈子迩沉吟一下，说：“如果按你所想，我们开始大肆扩张到尤龙区等外围，我们的供货率还能保证嘛？有些食物过了几个小时口感会大大降低，这会打击我们现在好不容易取得的顾客忠诚度。”

　　“那我们就一直待在深航区嘛？”孙宏反问。

　　陈子迩说：“你先听我说，优势扩张不是不扩张，而是我们在深航区取得绝对优势之后再扩张，这个策略除了可以减少物流系统的压力外，还可以提高布丁连锁品牌的认知度，这个效果你已经看到了，这其实就是给我们省了好大一笔广告费。”

　　“至于扩张的事，我认为再有30家分店之后可以考虑，在此之前，我们要聘请专业的物流人才来打造我们的物流链。”

　　孙宏似乎也觉得刚刚自己的语气有点急，听到陈子迩并不是完全否定扩张之后，他才神色稍霁，说：“物流的事，我还真不是很懂，我们一直只是聘用了几位专门司机用货车来回拉的。”

　　陈子迩摇头，“这样肯定不行，你要赶紧在这方面做个备案，不要怕花钱，我们不懂没关系，花钱请个懂的人来；还有供应商那边，你要着眼挑几家商品质量优秀的企业，并且和他们签署长期合作协议，以保证我们的商品到货率。不过挑选的标准要严格一点。”

　　孙宏说：“这个没问题，我可以去办。”

　　陈子迩说：“扩张是肯定要扩张的，这个你不要急，摊子大了不好管，我们要打好基础，你也是深有体会的。”

　　他是说，孙宏将公司管理不善的事。

　　孙宏也是闻弦知意，竟有些惭愧而渐至自责。

　　陈子迩不再多说，有些事，说那么一两次就足够了，更多的还是要看怎么做。

　　早上六点半，‘正在营业’的电子牌开始亮起。附近的上班族们早就期盼着开业了，今天早上还有十多人在排队等着进来，人数不多，但足见便利店的服务是很得人心的。

　　布丁便利店有很多口感不错又有特色的食物，售价只是比街头小摊贵上那么五毛钱，一块钱，但是这里干净，你不用担心自己会吃进什么奇怪的东西。

　　而且现在中海进入商业社会攀比炫耀渐渐成了很多人都有的心理，布丁便利店时尚新潮，进入这里消费也渐渐成了一种潮流以及某种身份的象征。

　　在这样略微发达的商业区就更是如此，他们大多收入高于平均水平，多花几块钱来获得一种身份的满足感，那是完全不亏的。

　　陈子迩看着络绎不绝的人流也很满意，三五成群的年轻女孩儿们穿上职业的正装满面春风的进入店里，然后挑选自己喜爱的商品。

　　因为有两位老板在，所以两位工作人员尤其热情，服务的是宾主尽欢。

　　而观察良久之后，陈子迩忽然发现，不管是男女，他们在买东西的时候绝大多数人都会要一杯布丁的豆浆或是牛奶，这是个很独特的现象，甚至有些人明明背包旁边有杯子还要一杯豆浆。

　　是豆浆好喝，还是牛奶好喝？或者这里的人都有喝这个的习惯？

　　陈子迩摸着鼻子思考，随后他叫来孙宏，嘱咐道：“咱们店的那些纸杯，你找人重新设计一下外观，要求就是一个：好看且独特，还有现在印在纸杯上的布丁便利店的Logo也重新设计，这个外观不要改太多，主要是优化。然后找一家这方面的公司，定制我们的纸杯，每一个纸杯上都要有我们自己的Logo。”

　　孙宏道：“跟一纸杯较劲？这是为什么？”

　　为什么？

　　陈子迩发现自己忽略了一个重要因素，那就是顾客的消费心理。

　　其实陈子迩一直没有想过要把布丁定位成高端消费品企业，他把所有的细节都做到极致只是因为他喜欢这样，却没想到现在一个意外的结果出现了：在1998年，由于布丁便利店的店面给人的时尚、高端、正规的感觉，所以每一个进来消费的人都会觉得‘我在布丁便利店消费，我混的还算不错’。

　　尽管这里大多数商品的售价也比外面贵不了多少。

　　但商业社会里，人的炫耀心理是很普遍的，而炫耀的资本不仅仅体现在商品的价格，也体现在消费的环境、接受到的服务等。

　　孙宏似乎还理解不了陈子迩为什么花大价钱和一只纸杯较劲。

　　他只是听陈子迩说：“我要让每一个拿着印上布丁便利店Logo的纸杯的人，都感觉到一种自豪与身份的优越。”


第79章 大禹治水

　　布丁便利店的势头很猛，而且越来越猛，孙宏还在跟陈子迩商量：他说原先一家一家开店的速度太慢，现在布丁的营业额初具规模，资金链可以承担得起两家店同时装修、同时开业。

　　陈子迩同意了，只要资金链没问题，扩张快一点有利于快速占领市场，保持优势地位。

　　98年对布丁便利店来说很关键，一方面东南亚的金融危机多多少少对国内经济还是有些影响，再者从布丁自身来说，今年是从小规模扩张到中等规模的关键阶段。

　　而这其中要经历的困难和关口，不论是陈子迩还是孙宏，都没什么经验。

　　所以陈子迩这些日子对布丁便利店的情况很上心。

　　三月中旬的时候，进入初春的中海忽然甩开了膀子来了一波降温，正好陈子迩下午上完课要回帝景蓝湾，结果外面黑云压城，不久就下起了大雨，春雨按理来说都温暖湿润，不过这次的降雨却很冷，而且冷雨中还带着风，吹得人脑袋生疼。

　　他暗暗骂了一句‘鬼天气’，然后裹紧外套撑伞回去。

　　空气中又冷又湿，弄得人浑身粘稠稠，好在陈子迩要走的距离不远，不过这可苦了外面骑自行车的人了，路面湿滑又有积水，路灯跟没吃饭一样奄奄一息，运气不好时遇见一些开远光灯的司机，让行进的人们睁不开眼睛。

　　恶劣的天气影响了道路的通畅，刺耳的车笛一阵接一阵，搞的陈子迩心情烦躁偏又没有办法。

　　陈子迩缩在寒冷的雨中只觉得每一秒都很漫长，他揉搓了一下被冻红的耳朵，却用力过猛而感觉刺痛。

　　他脚步加快，想尽早回到家里。

　　不曾想在要到帝景蓝湾的时候一辆红色的宝马靠近他停下，连鸣三声笛，远处的对向车辆给了陈子迩一个不错的视野，他看清了，是史央清。

　　虽然已经到了小区门口，虽然他再有十分钟就可以到家了，但是陈子迩还是毫不犹豫的上了史央清的车。

　　收伞，开门，坐进副驾驶，一气呵成。

　　史央清还伸手递给他几张纸巾，陈子迩道声谢，他又想到自己的伞，说：“我这个伞……”

　　史央清翻了一下包，拿出一个塑料袋。

　　陈子迩赶紧把伞装进去，免得弄的人家的宝马车到处都是水。

　　史央清穿的黑色外套看起来比陈子迩更薄，不过车里暖和，时时刻刻保持淑女状的她比之陈子迩的狼狈不知道要好多少。

　　“刚刚从车里看你，撑着伞，自己抱紧自己，迎着这么大的风雨，还真有几分苍凉的感觉。”史央清自顾自的说着这个，不知为何意。

　　陈子迩不解。

　　史央清说：“我脑子想放松一下，想到什么就说什么了。”

　　上次他俩见面还是盛浅予生日的时候讨论注资布丁的时候，而且没谈成。

　　陈子迩看着史央清发现她有些疲累，说完一句话她又闭上眼睛躺在靠椅上。

　　陈子迩不知道要从何说起，他沉默了一阵。

　　不久，史央清又开口说：“Careful放弃注资布丁了。”

　　陈子迩没什么感觉，放弃就放弃呗。

　　“咱们以后可就是真的竞争对手了。”

　　陈子迩说：“我们是小便利店，和大超市是不同的业态，严格说起来，也不完全是竞争对手。”

　　他也是见人说人话见鬼说鬼话，第一次知道史央清的职位，他自己的第一个念头就是竞争对手。

　　史央清在旁边也不赞成，也不反驳，她似乎真的觉得疲惫，不想再谈工作，问陈子迩：“你吃饭了没？”

　　“没呢。”

　　史央清发动车子掉头，不再去帝景蓝湾。

　　陈子迩奇怪，“你也没吃？那你不在外面吃了再回来？”

　　“你不是也一样？”

　　“我自己会煮。”

　　史央清瞥眼看了看他，满脸不信的表情。

　　“你似乎心情不佳。”

　　史央清说：“抱歉。”

　　陈子迩说：“没关系，我给你讲几个冷笑话你就好了。”

　　“冷笑话？什么是冷笑话？”

　　陈子迩一想，好像这个词他们现在是不知道，不过没关系，听了就知道了。

　　他细细想了想，说：“大禹治水的故事你听过吧？”

　　史央清点头。

　　“这个笑话很简单，就是一个小推理，你想大禹为了治水十年之内三过家门而不入，两个孩子都七八岁了，还没见过爹。小时候读这个故事总觉得大禹很伟大，当然现在也觉得伟大，只是仔细想想好像哪里不太对劲……”

　　史央清一脸茫然，“然后呢？”

　　“没了，讲完了。”

　　“那笑点在哪儿？”

　　“只可意会不可言传。”

　　史央清蹙着秀眉思考了一下，她很聪明，不过十几秒钟就恍然了，然后用一种哭笑不得还带鄙视的表情看着陈子迩。

　　不过再想想又笑出了声，她倒不是害羞，只是太意外了，“你整天都琢磨些什么东西？”

　　陈子迩老脸比城墙还厚，也没觉得过意不去。

　　“要不要再讲一个？”

　　史央清觉得好像有点意思，说：“好，你说吧。”

　　这个东西他以前听的多，但是一时半会儿要连着说还真要想想，良久陈子迩一拍手掌，不过随后又嘀咕：“这个太污了。”

　　史央清耳朵尖，听到了，说：“想到了就说。”

　　陈子迩摇头，“这个实在不堪入耳，我再想一个，别急。”

　　“憋着不说，我也感受不到你的高尚。”

　　陈子迩：……

　　“那好吧，你听好了。”

　　“话说在一个密室中，一男子问杀手：一颗子弹多少钱？杀手说：5万，先生。男子说：成交，我要两颗，看见对面的窗户了吗？”

　　“我老婆正在跟一个野男人苟合，你现在给我一枪打掉那杂碎的老二，一枪打爆那臭婆娘的脑袋！杀手举起狙击开始瞄准，但是半天没有开枪。”

　　“男子问：怎么了？不行的话价格可以再商量。”

　　“杀手说：不，再等等，我想帮你省点钱。”

　　史央清虽然未婚，但这怎么能完全不懂，当即脸色有点红晕，她是预料到陈子迩说的可能有点有碍观瞻，但没想到这么赤裸裸……

　　她用怪异的眼神看着陈子迩……

　　却发现他只是握着小拳头，放在嘴边咳了两声，然后一本正经的说：“今晚吃什么？”

　　那模样就是在说：刚刚有发生什么吗？


第80章 来自史总的笑话

　　太阳完全终于淹没在地平线之下，可这场雨毫无减弱的趋势，反而越下越大，冰冷的水珠布满了城市的每个角落。

　　外面大雨滂沱，捷信公司的临时办公场所，却依旧灯火通明。

　　它的领导者徐炎更瘦了，上身穿着一件破旧的灰色外套，但瘦弱的躯体却完全撑不起衣服。

　　下了班的陈琳陪着自己的男朋友一起，她爱看徐炎努力工作的样子，即使他有来不及刮的胡子，尽管他的身体看不出有多少力量，但她就是喜欢。

　　捷信的另一个创始人钱晓东也在，并着几个程序员，一起加班加点的工作。

　　年前，徐炎决定模仿雅虎网站搭建捷信自己的门户网站，他们几个没日没夜的就是在搞这个东西。

　　徐炎过年连家都没有回，他实在没有心思，50万看着很多，可还经不住捷信半年烧的呢，所以他必须取得成绩然后继续融资。

　　好在，网站的搭建工作经过多日来的攻坚已经基本取得成功，其实就是一些目录，然后放上几个新闻，而且字体生硬、布局也很混乱，可能打开网页的人眼睛都会花。

　　不过原谅他吧，这是1998年，即使是雅虎的网站也没好看到哪儿去。

　　坐在他旁边的钱晓东像平时一样打开一份邮件，他一看，脸色却立马凝重，对徐炎说：“徐炎，你过来看一下。”

　　徐炎正看着新完成的网页摸着下巴仔细推敲可以完善的地方，听到钱晓东的声音，立马过去了。

　　“你看这个邮箱。”钱晓东指着电脑的显示屏。

　　“网易邮箱？”徐炎商人意识不错，立马知道这是竞争对手。

　　“免费的嘛？”

　　这是捷信邮箱的核心竞争力之一：邮箱永久免费。

　　钱晓东说：“一个朋友发给我的，完全免费，而且看的出来他们也是模仿Hotmali构建自己的系统的。”

　　捷信邮箱也是如此，也就是说在这个产品上，网易和他们高度重合，这哪还是竞争对手，这是死敌啊。

　　徐炎面色凝重，这一刻他竟有些庆幸，还好听了投资人陈子迩的建议，做出了捷信自己的门户网站，没有在邮箱这一棵树上吊死。

　　现在从圈子里各方透露的信息来看，门户是接下来互联网的主战场，捷信能分一杯羹，真的是太幸运了。

　　但邮箱对他们同样重要，徐炎问：“网易是谁在做？”

　　钱晓东看了一下邮件，说：“丁磊。”

　　徐炎没什么印象，这倒不是哪路特别有名的大咖。

　　只是他有种不太好的感觉，网易的产品和他们这么像，将来肯定是要竞争的，而且他之前觉得经陈子迩的提醒，他们走到了邮箱免费这条路上，没想到没过几天，其他人也摸到了这个门道……

　　他揉了揉自己的太阳穴，这些线索不能理，一理就让人头疼。

　　徐炎说：“我们还是做好自己的事吧，把邮箱和网站都做好。”

　　钱晓东点头。

　　徐炎沉思着回到自己座位，没走两步他又忽然转头，说：“我总觉得我们这个投资人年纪轻轻的，但是对互联网的了解一点也不比我们少。”

　　“为什么？你不是说他不懂技术嘛？”钱晓东问。

　　徐炎说：“就是感觉，怎么说呢，就是他对互联网上的一些东西都有非常明确的观点，或者应该叫很确定的观点，你看我第一次去说要做收费邮箱，他直接就不想听了，他就只认免费邮箱的模式；还有门户，当各个互联网公司还在寻找方向的时候，他却一口笃定的跟我说，新闻网站的访问量是最高的，捷信应该朝着这个方向去做。”

　　钱晓东说：“那又怎么样，可能他有自己的信息渠道，掌握我们接触不到的数据。”

　　徐炎失笑说：“现在全国就那么些人搞互联网，我们不知道，那剩下的还谁知道？”

　　钱晓东懒得去想这个问题，他只关心技术。

　　徐炎摸着下巴，苦思冥想而不得，“我就是觉得他对互联网的许多判断太自信了，关键是邮箱免费，门户网站都让他说对了。难道世上真有一眼看透现象，获取本质的天才嘛？”

　　“不行。”徐炎心中有了决断，他说：“电话在哪儿？我给他打个电话。”

　　徐炎问：“干嘛？”

　　“让他来捷信看看，我觉得对于邮箱和门户网站日后的运作，他肯定有好的意见。”

　　……

　　陈子迩坐在史央清的车里，看着淅淅沥沥的雨水滴在玻璃上，然后又很快速的落下，窗外还是有行人以怪异的姿势在雨中狂奔，在这个喧闹都市里，寻找自己的一处安身之所。

　　听了很‘纯净’的两个冷笑话之后，史央清她最后还是笑了，同时也大概知道了，冷笑话为什么会冷……

　　但不管如何，她的心情有所改善。

　　她说她要吃西餐，陈子迩说晚上吃肉会胖，史央清很有自信，说她不会。

　　陈子迩还真的没怎么吃过西餐，说起来他也没觉得牛排或是沙拉好吃到哪儿去。

　　史央清对这家西餐厅很熟悉，坐在桌子上各种流程更熟悉，但陈子迩不太熟悉，当服务员问他要点什么时候，这货机智的说：“跟这位小姐一样。”

　　没想到史央清‘噗嗤’一笑，随后感觉有点不好，向陈子迩道歉：“对不起，我不是在笑你，只是你这句话也让我想起一个笑话，今晚你都说了两个了，我也回赠你一个吧。”

　　陈子迩凝神听着。

　　“这是真实的啊，我有一个朋友，也是不知道进了西餐厅要怎么点菜，然后他就说了你刚刚说的那句话，指着前面的一个先生，说‘跟我来一份和这位先生一样的’，还强调要‘双份’，可是过了十几分钟，菜还是没上，然后他就去找服务员询问，你猜服务员说了什么？”

　　陈子迩说：“不知道。”

　　史央清说到这里忍不住的笑起来，“服务员说：您不是和前面这位先生要的一样嘛？他在这里等妻子，点了一首贝多芬的《田园交响曲》解闷，按照您的要求，我们的钢琴手已经为您弹了两遍了啊！”

　　“噗……哈哈”陈子迩也没矜持住，吃吃的笑了起来。

　　史央清也彻底开怀，脸色的阴霾一扫而空，她说：“我讲的笑话不比你的差吧？”

　　陈子迩附和着点头，“我的太庸俗。”

　　这么一提醒，史央清想起‘帮你省点钱’的寓意，说：“我真是要重新认识你了。”

　　陈子迩脸色讪讪，还好这时手机响了起来。


第81章 互联网改变世界

　　陈子迩看到是徐炎，却不知道他什么事。

　　接起电话，那边传来很恭敬的声音，“你好，陈总，我是捷信徐炎，没有打扰到你吧？”

　　陈子迩看了一眼脸色如常的史央清，说：“没有，有什么事你讲吧。”

　　捷信临时办公室，徐炎向女友陈琳和钱晓东打了个‘OK’的手势，然后徐徐的说：“也没什么大事，就是之前根据您那个要做门户网站的建议，我们已经做得差不多了，如果顺利的话，最近就会上线。”

　　“是嘛？那恭喜你们了。我相信门户网站的判断不会有错的，不过新闻的题材要选的好，我感觉最好找一个专门从事传媒行业、经验丰富的编辑来管着。”

　　徐炎顺势说道：“关于这个事情，我和我的合伙人想听听你的建议。”

　　陈子迩觉得这事没什么问题，“行，那后天吧，后天我过去一下。”

　　徐炎说好。

　　挂断电话之后，陈子迩想起来年前的时候他说过要找一个人去捷信监察资金的流向，当时因为没有合适的人选，又接近年关，所以就搁置了。

　　现在想起来，这个人好像还真不好找啊……

　　陈子迩不自觉的皱起了眉头。

　　史央清看他愣住，便问：“怎么了？”

　　陈子迩看到史央清忽然想到这位接触的职场高端人士肯定多，所以尝试性的问：“史总认识既懂财务又懂互联网的人吗？”

　　“互联网？”史央清嘴里咬着牛肉思索，“CFO我倒是认识不少，但互联网我接触的少，这个行业现在刚刚起步，要形成生态起码还需要十年吧？”

　　陈子迩听着她对互联网的悲观观点，有些话到嘴边硬是没说，和史央清辩论是他感觉最没意思的一件事，因为她逻辑太缜密，没有足够的事实，想说服她这样的人太难了。

　　“算了，我就随便问问，没关系我自己再去找吧。”

　　史央清问：“你投资了门户网站？”她刚刚听到了这个词。

　　陈子迩点头，“没错，我觉得有点意思，就投了一点钱在上面。”

　　“能跟我讲讲嘛，关于互联网。”

　　陈子迩心中感叹：牛叉的人都有一些好习惯啊，明明自己不怎么看好互联网，可对于新生的事物还是有去了解的渴求，就像一片永远不会饱和的海绵，不断的吸收新东西。

　　不过要从哪儿说起呢？

　　“这个概念太大了，你要让我说，一时间我还真不知道从何说起。”

　　史央清轻轻的点头，然后说：“那就说说门户网站吧，你不是正好投资了这个嘛。”

　　陈子迩想了想，然后说：“门户网站就是：我这里有东西，你们都过来看吧。”

　　史央清一愣，“没了？”

　　“没了。”

　　“那你的商业计划呢，盈利模式呢，还有网站内容的更新这些东西呢？”

　　陈子迩脸不红心不跳的说：“我又不是职业经理人，我哪里知道。”

　　“可你花了钱做了投资啊，这些最基本的应该知道吧？你难道就凭一个概念做生意啊？”

　　陈子迩正色道：“概念在互联网里很重要。”

　　陈子迩说：“这么说吧，我记得瀛海威里面流传有一句话，是这样说的：我们都知道2000年以后，我们会挣钱，可是我们不知道现在该做什么。”

　　“这就是在进入互联网领域时的迷茫，不是一两个人迷茫，是所有人都迷茫。所以做互联网理解概念很重要，任何人摸不清这个，给他再多的钱，再好的商业模式也做不好，就像瀛海威。”

　　这确实是件很可惜的事儿，这家国内互联网的领军企业，从98年初开始已经无法再掩饰它的颓势了。

　　“门户网站的思路很清楚，做出好的东西，吸引网民们过来看，可什么东西才能吸引网民？瀛海威在97年香江回归的时候花了大力气和海量资金去做了‘爱国主义’主题的活动，可网民根本不买账。所以这个事情，一点都不简单。”

　　史央清足够聪明，这就跟实体企业推出一项产品结果消费者根本不买账一个道理。

　　但她比较奇怪的是陈子迩的自信，“既然所有人都迷茫，你为什么觉得能看清？”

　　陈子迩瞎扯道：“看得清有些说大了，只是花个50万做点天使投资试试。”

　　他继续解释：“因为如果网站的内容做的足够好，结果立马就不一样了，互联网企业的扩张是超快的，他们不受供货渠道的限制，这几年不是一直在讲渠道为王嘛，人们都说你产品再好也得有渠道送到消费者面前才行，但是对于互联网企业来说，根本不存在这些制约，只要抓对了一个点，网站的流量蹭的一下就上去了，所以你看雅虎，看美国在线，看Hotmail，都是只有几年生命的企业，可它们的估值呢？都是上亿甚至几十亿美元。”

　　“你知道雅虎97年的广告收入是多少嘛？”

　　史央清问：“有多少？”

　　“9000万美元，而他也只不过是94年才成立‘婴儿’公司而已。”

　　史央清沉吟不语，她又说道：“可国内网民数量毕竟有限，家用计算机也太过昂贵，这是个巨大的阻碍。”

　　陈子迩说：“会慢慢变好的，况且有些事虽然很难，但总得有人去做。”

　　史央清看着陈子迩作思考状，“你真的认为这些互联网企业会成功？”

　　陈子迩坚定的点头，“一定会的，而且很快，互联网正在改变世界。”

　　“那我也跟着你投资一笔怎么样？”

　　“啊？你不是不看好吗？”

　　史央清说：“我自己是不怎么看好，可我看好你的眼光。”

　　她跟着解释：“有时候太讲究理智，容易与人摩擦；太顺从情感呢，又会被情绪左右；太坚持己见，又可能走入穷途末路。所以说这世间并不宜人……”

　　“可如果我换个角度，选择相信你一次，说不定会有意想不到的效果。”

　　“相信我？”

　　“对，我第一次见你的时候觉得你既有洞察力，又有品味，现在又要多加一条，我还觉得你对于商业有足够的禀赋，你的思想跟大多数商业人不同，其实做任何行业，思维和概念都很重要，只是没互联网那么突出而已。”

　　陈子迩被这么优秀的女强人一夸还真有点不适应，“真投？”

　　“真的，而且你不是说过不了几年这些企业就会指数级的扩张嘛，万一成功了，我这点‘小钱’，说不准就博了个大的。”

　　陈子迩想想好像也没哪里不合适，他相信有了自己‘先进的互联网思想’的指导，失败应该是不至于的。

　　但他又不是慈善家，带你发财总得有点好处吧？

　　“那如果做成功了，你愿意完全信任我的眼光和理念……到布丁任职吗？”


第82章 城市化改变中国

　　史央清起了开玩笑的心思，“好，如你所言。”

　　陈子迩心中大喜！这事没跑了！泡沫前夕带人投资互联网还亏了，他有什么脸再提‘重生者’三个字？

　　陈子迩心情好了，胃口也好，他学着史央清的动作切肉，然后放到自己嘴里，虽然外面天公肆虐，可里面气氛很好。

　　史央清说：“放下在工作中的偏见以后，我发现你是个很特别的人，嗯……其实我应该早点发现的。”

　　“特别？哪里特别？”

　　“很坦诚，很真实。就像你第一次见到我有些紧张，你说出的理由是我听过最真实的。”

　　“成人世界中有很多东西是缺失的，尤其身在商场更是如此，你能拥有，我觉得非常难得。”

　　“好了，你再夸我脸皮再厚我都要不好意思了。”

　　史央清一边咀嚼一边撇着嘴笑着。

　　不巧的是，陈子迩的电话又响了，这次是薛博华。

　　陈子迩尴尬，说了声‘不好意思’。史央清说没事，接吧。

　　“老薛，什么事？”

　　薛博华上来问了个很奇怪的问题，“老陈，你手上总共多少资金？”

　　陈子迩一愣，怎么这样问，“怎么了？”

　　“我爸不是分管城市建设和经济工作的嘛，你也知道最近东南亚金融危机愈演愈烈，中海其他方面还好，就是有不少外商尤其是港资投建的大楼资金链超级紧张，现在烂尾楼一天比一天多，我爸现在愁死了，说整个中海大大小小要六十多处烂尾楼了。”

　　陈子迩说：“这个事我知道。”

　　薛博华又说：“你还说中海的房价肯定暴涨嘛？”

　　“对……这些烂尾楼撑过去了，未来潜力是很大。”

　　薛博华诱惑的说：“那既然如此，四角场商业区那里，有个楼资金链要断了，你要不要试试注资？”

　　陈子迩心头一动，仿佛有一根神经被挑动了，欲望抑制不住的生长，商业用地上的大楼，中海四大副中心之一嗳？！这地段多好！陈子迩相信肯定有很多人在一线城市逛大商场的时候有过这样一种欲望：

　　你站在城市街头，看着周围高楼林立，灯火通明，人声鼎沸，商铺、商品琳琅满目，周围各种高大上的车辆来来往往，俊男靓女在这里聚集。

　　虽然大多数人只是来逛逛，但在心底深处有没有想过：我他妈要是能有一栋就好了！

　　不要多，各种商业中心、广场，就一个就够了！到时候租出去，天天吃房租都够了！

　　现在陈子迩就有这个抄底的机会！

　　可……这些物业肯定要上亿的资金的，他哪有这么多钱？

　　陈子迩压着声音说：“多少平的？这种地段要的资金应该不少吧？！”

　　薛博华听得出陈子迩动心了，说：“那兄弟我肯定给你挑最优质的啊，我打听了，那块地总建筑面积6万平方米，计划投资3.5亿人民币，是香港一家叫俊杰地产投资的，现在那边资金链紧张的很，那老总跟我爸谈只要有一半，有人出1亿5他就脱手，可现在鬼才有钱给他接盘，你要有想法，我去给你联系？”

　　一亿五？陈子迩现在手中资金还不到3000万人民币，差太多了。

　　“太贵了，有没有便宜点的？我想直接买，不考虑注资，但最好控制在2500万以下的那种。”

　　薛博华说：“2500万……那就只能买住宅用地了。”

　　陈子迩：“……”

　　是不是有人在说我没钱？

　　算了，现在的他还真是买不起，不过这波烂尾楼行情要持续好几年，陈子迩记得即使在02 03年还有香港商人弄了个楼，然后一倒手，赚了十来亿。

　　放下电话，陈子迩觉得心中有点怅然若失，人呐，有了一点就想要多一点，再有一点又更想要多一点。

　　欲望是越来越大，跟无底黑洞一样，本来在这个年头他陈子迩有个一千万，买啥都够了，多爽的事情，而且国外账户还有200万美元。

　　可这么个想要拥有一个商业中心的欲望一出现，顿时觉得……钱真他妈的少。

　　史央清见状问道：“又怎么了？”

　　陈子迩看着史央清，心思又动，“帝景蓝湾附近有个烂尾楼，6万平方米的建筑面积，要1亿5，你有资金接嘛？”

　　史央清觉得不可思议，“我接这个干啥？烂尾楼哪有什么价值，破砖破瓦的值得花那么多钱？”

　　陈子迩解释说：“中海的房价未来肯定会涨的，房地产也必然是个火爆的行业，现在东南亚危机扫荡了很多地产商的现金流，我们正好抄底进去，这是千古难逢的良机，怎么会是破砖破瓦？”

　　史央清沉吟着看着陈子迩，然后问：“你到底想做什么？便利店你有，互联网也涉足，现在还要进入房地产？你的钱大风刮来的啊？投资的时候还是谨慎点好，没坏处。”

　　陈子迩知道史央清的建议是好，但他是过来人，这些趋势他是很确定的。只是要让史央清相信烂尾楼有价值也需要可信的理由。

　　所以他从侧面说：“我进入这些行业都是有理由的，便利店算是机缘巧合；我投资互联网，是我认为互联网正在改变世界，机会很多。”

　　“那进入房地产呢？”史央清问。

　　“进入房地产是我认为城市化正在改变中国。”

　　史央清呢喃，“互联网改变世界，城市化改变中国……”

　　陈子迩继续说：“未来，我们国家将会有至少3亿人口进入城市，你看现在的农民工潮，人人都拼了命的想要留在城市，而留下的标志就是拥有自己的一套房！”

　　“可那么多人国家哪里能给每人分配一套房子，现在事业单位的一套房子就五六十平方，可就那么点面积，房源还是紧张的不得了。所以房地产完全市场化这是肯定的，而一旦放开，那个需求是爆炸的！”

　　史央清真是觉得小看了眼前这个年轻的过分的男孩儿，不论是布丁便利店的经营理念，还是对互联网的认知，还有刚刚的言论，几乎每个观点都透射着他对未来经济大环境的判断。

　　这是人类最最难以做到的事，这是具有战略眼光的奇才。

　　就说97年的东南亚危机，发生了之后多少人找了无数个理由来解释。可就在96年有几个人预感到了？

　　原因就是我们身边的信息太多了，多到超过人类判断的直觉。

　　自古以来，任何一个能对未来局势有相对准确的判断的人，后来的成就都不可限量！

　　史央清想着，或许……真的可以辞职帮助他管理布丁？

　　随即她又摇摇头，这种决定不能太冲动。

　　她最后还是说：“我没那么多钱，我是个打工的，虽然挣的不少，也就是中产，哪像你们老板动不动开口就上千万上亿的？”

　　陈子迩无语，你可是我认识的最有钱的人，要是你还没钱的话，那看来这个‘梦想’现在想实现是不太可能了。

　　可陈子迩是真的想拥有一座，他是在小县城生活的人，身在一线城市的时候总是有‘我不属于这里’的挫败感，人越是缺什么就越是想要，中海是国内经济中心，他重活一次特别想要尽力的在这里留下点印记。

　　陈子迩也相信许多人都这样想，当你从高档住宅区走过，当你从高端商务中心走过，难道你就真的只满足是一个过客？

　　“我以前觉得我再也不会有‘钱不够用’这个烦恼了，没想到这才多久，这种‘我很穷’的感觉又回来了。”

　　或许他也可以在未来几年之内定个小目标？比如说先买个楼？


第83章 暴雨 夜行贿

　　雨，越下越大了。

　　中海，孙宏家。

　　这是他新租的两居室的房子，去年问亲戚朋友借的三万块已经还的差不多了，但买房还需要再积蓄。

　　过年后，她的妻子决定要过来跟他一起，这样他在外做事业的时候能给他准备好饭菜，洗好衣服，让他无后顾之忧。

　　对，事业，现在孙宏觉得自己每天在做的是正经的、有奔头的事业。

　　孙宏还有个13岁的女儿，马上要上初中，他现在还没能力给小闺女弄个中海的户口，所以这几年只能先在家读书。

　　他的妻子是个朴素的农村女人，对孙宏唯一的要求就是跟她好好过日子，然后把闺女抚养成人。

　　孙宏还有个外甥也在他家，是他长姐家的独子，在中海尤龙区的一家矿泉水代理商里做销售，说起来这已经有四五年的光景了。

　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲。

　　孙宏念不上这句俗语，可是这个道理他明白，但孙进是他的外甥，亲的，小的时候他抱过、亲过，过年还给压岁钱，最让他无法将外甥拒之门外的理由是：去年他缺钱，外甥凑了三千给他。

　　现在你发达了，不提携提携自家外甥，这不是做人的道理。

　　“小进，今晚雨太大了，你回去不方便，就在我家先凑合一晚。”孙宏妻子热情的招呼他。

　　孙宏说：“行了，你先进去睡吧，我和小进还有话说。”

　　客厅里就剩他们舅甥俩，还有偶尔从阳台窗户缝里溜进来的冷风，吹得客厅里冷冷嗖嗖。

　　“大舅，我听说布丁最近在考察优质的供货商，一旦入选可以和布丁签下长期合作条约？”

　　孙宏含着烟，神色未动，问：“你怎么知道的？”

　　孙进‘嘿嘿’两声没有说话。

　　孙宏没有直接回答，而是说：“我本来觉得布丁在深航区做到40家已经足够，可向尤龙区扩张的方案……被否了。”

　　孙进在中海这种鱼龙混杂的地方待了好多年，而且做的还是必须要会察言观色的销售，他马上就听出舅舅的潜台词：布丁，不是我一个人说了算的。

　　孙进立即问：“怎么会被否？布丁的日常事务不是舅舅你在决断嘛？”

　　因为是自家外甥，所以孙宏也不愿为难他太多，只是告诉他‘这事办好需要我出大力气’就好了。

　　亲戚和家人的区别就是：如果是家人，有什么事一般人二话不说就给办了，而亲戚，大家也同样会干，而且基本也会尽力，但是尽力的同时会告诉你：这事不是那么容易的，这个忙你要记住。

　　所以孙宏这时候潜台词带到之后便直接问他：“你要多少量？”

　　孙进有些贪心，说：“那当然越多越好了！这样吧舅，你给我透个底，布丁四十家分店矿泉水销售量是多少，我好有个努力的方向！”

　　孙宏没好气的笑了起来，指着他笑骂：“你这个小子！”

　　他一拍大腿，站起来说道：“好，那你准备好材料。不过有件事舅舅要有言在先，矿泉水的质量要过得去，不能差其他太多。”

　　孙进是个老油条了，当即笑道：“那必须的，我做好几年了。”

　　“那就好，你睡觉去吧，那间房刚收拾好，还没人睡过！早点睡，明天还要上班呢。”

　　“嗳，好！那多谢你了，舅舅！”

　　孙宏摆摆手走进卧室。

　　他的妻子叫邓桂芬，此刻坐在床头，床铺被褥已经被她整理好，屋子里一切都整整齐齐的，比孙宏一个人生活时的狗窝好多了。

　　“小进是为了工作上的事吧？”

　　孙宏‘嗯’了一声，然后掀开被子钻了进去。

　　邓桂芬有点担心，“这样符合程序么？不会出问题吧？”

　　孙宏很疲累，布丁的工作他觉得越来越难以做的尽善尽美，他隐隐约约的感觉到：布丁在脱离他的掌控，他这个驾驶员或许会被甩下车。

　　盛浅予评价过他：小聪明有余，大智慧不足。

　　今晚孙进来找他，他的小聪明开始作祟，并生出一点荒唐的念头：他手里的‘资源’不应被这样子浪费。

　　孙宏犹豫不决，看妻子担心的脸色，安慰道：“睡吧，没事儿，矿泉水就是自来水，喝谁家的都一样。”

　　孙宏翻身想要入眠，却不想动作过大扯到了脖子，疼的他‘嘶’的一声痛呼。

　　邓桂芬是很会体贴丈夫的妻子，她看的出来孙宏在外奔波拼搏为了这个家竭尽全力，她过来就是想要好好照顾他。

　　因为他看起来过于劳累了，年前的大冷天他生过一场重感冒，医生就有‘注意休息，劳逸结合’的医嘱。

　　邓桂芬主动跪坐在他的旁边，然后伸出手给他捏肩敲背，以期他能快点入睡。孙宏这些日子睡眠不好，压力大的时候整宿整宿的睡不着。

　　今晚有妻子的巧手揉捏，他觉得舒服多了，却不想刚睡下不到二十分钟，才出点呼噜声儿，家里的座机响了。

　　‘叮铃铃’的铃声闹醒了浅浅入睡的孙宏。

　　邓桂芬急忙去接过电话，“喂？”

　　电话里的人讲了两句，邓桂芬‘哦’了一声，说：“你等等。”

　　然后她去轻轻推了孙宏，“老孙，老孙，找你的。”

　　孙宏没办法，坐起身，问了句“谁啊？”

　　“说是娃娃食品的。”

　　孙宏脸色一变若有所思，“我来接吧。”

　　“你好，刘总。”

　　“对，有这个事。”

　　“喔，不是，刘总你误会了，布丁和娃娃的合作不会中止，我们只是想要和有实力的供货商形成更紧密的利益体。这并不代表娃娃不和布丁合作。”

　　电话那头说，“孙总，我们娃娃的食品一直都销量不错的，我不是王婆卖瓜自卖自夸，布丁眼里有实力的供货商，娃娃肯定占有一席之地吧？”

　　孙宏沉默，他在心中骂道：你要是有实力，你紧张个屁！那么晚给我打这个电话！

　　但是他嘴上还是说：“那当然，布丁与娃娃的合作一直都很健康，刘总你不必担心。”

　　电话那头的人觉得剧本不太对，这孙宏怎么还是一套‘太极语录’打来打去的？

　　刘总说：“孙总，今天我路过你们家，就自作主张去拜会了一下嫂子，给你带了点小礼物，见面礼嘛，送给嫂子的。”

　　孙宏立马用手捂住出声筒，问妻子，“今天有人给我们家送东西过来了？”

　　邓桂芬猛然想起，“对，你看我都忘了，我给你拿去。”

　　她说：“说是之前和你讲好的，但是你没空去拿，所以就给你送家里来了。你看看，我没拆呢，也不知道是什么。”

　　孙宏赶紧拿过来，是个包装很漂亮的小纸袋，里面有个金属制的盒子，他把袋子倒放，盒子掉了下来。

　　邓桂芬打开。

　　登时惊讶的捂住了嘴，这哪里是什么茶叶，明明是一沓人民币！而且数量不菲，看厚度起码在一万块钱！

　　这不是孙宏见过的很大的一笔钱，但这笔钱的性质让他的心扑通扑通狂跳！


第84章 竞争者

　　西餐厅。

　　史央清问：“吃饱了吗？”

　　陈子迩点头。

　　史央清伸手结账，却被服务员告知：这位先生已经结过账了。

　　她看着陈子迩说：“说好的我请你啊……”

　　“让女士结账，不是绅士所为。”

　　史央清忍不住抿嘴而笑，“那好吧，为了报答你这顿饭我带你去个地方。”

　　……

　　……

　　外面的雨还没有停的趋势，宝马车雨刷的频率已经开到最大，视线却还是受到影响。

　　车速很慢，车身很稳，中海的晚上一排排的霓虹灯很亮，陈子迩还看到了两家布丁便利店，这让他买不起6万平米商业中心的心略有宽慰。

　　“我们这是要去哪儿？”陈子迩问。

　　“去嘉善区。”

　　“那么远？中间还隔着尤龙区呢，大晚上的冒那么大雨跑过去干嘛？”

　　史央清在等红灯的一个间隙很认真的问他：“你对竞争这个事怎么看？”

　　“嗯……一群抢我钱的人。”

　　史央清噗嗤一笑，“我以为你又会有什么乐观又哲理的答案呢。”

　　“乐观？有竞争者谁还会觉得很爽啊，那不是脑子有坑么。”

　　驱车半个多小时，红色宝马进入嘉善区，到达目的地之前陈子迩以为史央清关于‘竞争’的问题说的是她和布丁。

　　可到了之后才发现，根本就不是的……

　　史央清的车停在路边，她指着窗外，“好家便利店，成立时间两个月，目前有八家分店，嘉善有六家，尤龙两家，成立的比你们晚多了，但进入尤龙比你们快。”

　　“创始人是个叫庄仪允的海归，34岁，有MBA文凭的那种，在美国混不下去之后回到中海创办这家店。现在我们看到的是主店，你看这个装修风格，还有里面货架、收银台的布局以及你看不到的经营细则几乎完全模仿布丁。”

　　陈子迩沉吟，他不是没想过会有布丁的模仿者，只是这样子纯粹的照抄有点出乎他的意料。

　　他微微蹙眉，现在去谴责别人是没有用的，这又不是很有技术含量的东西，你能赚钱，为啥别人不能模仿你再赚钱？

　　“有什么建议嘛？”陈子迩问身边的人。

　　史央清说：“有两个，第一强化自身：换掉那个叫孙宏的，他能力不足，本来想要跟你们合作时，我有仔细了解过他的工作，他有一定的管理能力和手段，但管理意识落后。”

　　“此外他对供货商的掌控能力弱，四十家店的销售量足以拿捏住大部分的中小企业，逼他们给布丁让利，这一点他没有做到。”

　　“还有，布丁到了需要打造独有的物流体系的时候了，孙宏在这方面几无建树。在我看来他只是靠着一些简单的‘管理之术’把握人心，但没有真正的‘管理之道’去激发员工。”

　　“最关键的是，好家便利店的出现，似乎他还未告诉过你？我估摸着他自己也是不知道的，现在他是自己把自己搞成了一团浆糊，连基本的危机意识都没有了。这样的人守成尚且困难，你还指望他开拓？”

　　陈子迩一笑，“还真是巧了，前些日子我刚听到有人对他的评价，跟你说的差不多。”

　　“哦？”

　　“有人评价他：小聪明有余，大智慧不足。”

　　史央清眼角一亮，“精辟，基本上他就是这样的。”

　　“第二个建议呢？”

　　“第二个建议是向外给‘好家’施加压力，你们该进入尤龙区了。虽然你们发展的踏踏实实，可是很慢。”

　　陈子迩摇头，“虽然我们发展的慢，可是踏踏实实。”

　　“可四十家的数量基本上也算覆盖到深航区的每个重点地方，虽然还有深挖的可能，但外患不可小视，要出击才行。”

　　“优势扩张是我已经制定的策略，不能因为这个有八家分店的好家便利店我们就调整布丁自己的策略，即使要做调整也要根据我们自身的需要，否则未来我们不知道要和全国多少类型的便利店竞争，难道每次遇个对手都要换一下我们的战略嘛？”

　　优势扩张战略的效益很明显。

　　很多人大概都知道，20年后，全世界最大的便利店是7-11，可直到2012年，7-11宣布将在日本四国地区开设分店的时候，很多本国人都不敢相信？

　　难道这家牛叉的不能行的便利店还没有开遍全国嘛？

　　答案是没有。

　　当全家、罗森毫无顾忌的大肆扩展门店的时候，有人知道这两家和7-11的年利润额差距有多大嘛？

　　世界第二加世界第三连锁便利店的利润总额加起来还不到7-11的一半！再算上第四名还是不够一半！

　　当然要做到这一点需要很多方面都很完美，不是一个优势扩张就能解决一切，但这是达到极致所需要的一个条件。

　　陈子迩希望布丁能具备这个条件。

　　史央清保持沉默，在被别人说服时，陈子迩与她有一定程度的类似：不是随便一点动静都能让他们这样的人改弦易张的。

　　要不然住在帝景蓝湾的复式房里的就不是他俩了，有所成就者必然自信。

　　第二个建议陈子迩不认同，而第一个建议：

　　陈子迩皱眉道：“他为布丁今天的成就立下了汗马功劳啊……”

　　这类事情史央清见得多了，她是陈子迩的朋友不是孙宏的，所以她说：“你留下他，是要让布丁给他陪葬嘛？”

　　陈子迩看向史央清，“即使换掉他，也不能确保下个人一定比他更好，除非……”

　　他的意思不言而喻。

　　史央清说：“我有自己的工作。”

　　“你是怕了那个MBA海归？”

　　“与其在这里激将我，不如想点好办法。”

　　没办法，她还是不同意，但即便如此，陈子迩心中要换掉孙宏的念头又加强了。

　　“他有布丁百分之七的股份，起码生活无虞。”

　　“其实你大可不必裁撤他，只是他管不了那么大的摊子，降低一点职位仍然可以留用，毕竟他是认同布丁理念的创始人。”

　　“降职？”陈子迩摇头，“接受得了这样落差的人可不多。”

　　得找个时间跟他好好谈谈这个事了。

　　“回去吧。”

　　其实陈子迩现在头疼的不是什么好家便利店，是人才！要派到捷信的人，他现在也没有，换掉孙宏也没人顶替！

　　都是这史央清闹的，“你本来今天不是不开心嘛？那既然在Careful工作都不开心，你还待在那儿干什么？”

　　史央清说：“我不开心是因为当初提携我的那位高管离职了，不是什么工作里的烦心事，那些事哪天能没有？”

　　“离职了？为什么？”

　　“这还用问吗？”

　　陈子迩懂了，利益。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。千乘之王，万家之侯，百室之君，尚犹患贫。

　　就像他陈子迩现在听了这个消息不仅没有和史央清一样感同身受的伤悲，反而是有点高兴。

　　因为这代表史央清离开那里的几率变大了……


第85章 耐人寻味

　　孙宏挂掉娃娃刘总的电话，手里捧着一万块钱，久久不曾出声。

　　邓桂芬急了，“老孙，这是什么钱啊？咱又没给人做什么事，这拿在手里烫手啊！”

　　“你现在也有正经工作，大小是个老板，只要好好干，咱家啥都会有的！”

　　“可我要是没这个工作了呢？”孙宏忽然问。

　　邓桂芬怔住了，“这……怎么会？你不是老板吗？”

　　孙宏不想跟她解释大股东和小股东之间的区别，他把自己的羽绒服拿出来掏出里面的电话簿，找到了韩小军的号码。

　　……

　　同样是雨夜，杨润灵被困在了天音，外面冷风呼啸，这样的天气，又是大晚上，她这么一年轻女孩儿，韩茜不让她走了。

　　韩小军许久没有见到他的老板来天音了，这让他的心头蒙上阴影。

　　最近杨润灵挣了几笔小钱，韩茜的培训班也搞的风生水起，两个女人的事业都有奔头了，只有他这么个老爷们还在布丁便利店里熬着……

　　晚上聊天的时候他有心把话题朝自己的老板身上引，可事实上，正因为他在场，两个女人才不愿意谈起这个被她俩‘讨论’过的男人。

　　她们只是在聊着生活趣事，聊衣服，聊美食，韩小军既插不上嘴，也没什么兴趣。

　　晚上十点钟的时候，他家的电话响了。

　　韩小军跑过去听，是孙宏，这个上司一直看着陈子迩的面子，对他还算不错。

　　但刚刚孙宏跟他说的，可不算是个好消息。

　　放下电话后，韩小军神情失落又不解。

　　韩茜问：“怎么了？”

　　韩小军皱着眉头坐下，“不知道咋回事，孙总忽然不让我负责布丁供应商的挑选工作了。”

　　“这事我开始好几天了，进度也很好，这么个大晚上忽然一个电话让我不要做这个了。”

　　杨润灵说：“你得罪他了？”

　　“没有啊！今天下班的时候我还说好话拍他马屁呢！”

　　韩茜脸一红，这弟弟，这种话怎么这么顺的就说出口了。

　　韩小军越想越难以理解，“不对啊，一直以来几个重要的供货商都是我在联系着，这事他不让我干，还有谁适合干呢？”

　　杨润灵是律师自认为推理能力不错，说：“你把来龙去脉说给我听听。”

　　韩小军把布丁最近的工作告诉她们，主要就是陈子迩要求开始的优质供货商挑选工作。

　　韩小军说：“其实联系供货商这方面的许多工作我都从孙总手里接过来了，因为他实在太忙，所以陈总的这个任务自然是我在推进，本来都是按正常程序来的，结果今晚出了这档子事。”

　　杨润灵揉着下巴思考良久，她实在是想不出为什么，因为在她看来孙宏这样做的动机不足，他是布丁的实际负责人，他的选择肯定是以布丁的利益为先，可韩小军到底哪里不对？要换掉最适合这个工作的人？

　　这不是和布丁的利益矛盾嘛？

　　还是有另有隐情？

　　“要不我打电话问问陈总吧，这事儿太怪了。”韩小军毕竟年少，沉不住气。

　　杨润灵立马否定，“你打这个电话做什么？难道你妄图董事长为了你这个员工和和总经理大吵嘛？”

　　这问的韩小军一憋，他是气糊涂了，生出这样天真的想法。

　　韩茜在一旁安慰，“我感觉应该没什么问题，领导怎么做自然有人家自己的考虑，你别瞎猜，说不准是你自己太看得起你自己，什么工作还非得你去不行？”

　　杨润灵摇头，“我跟小军的感觉一样，这事，有问题。可直接跟陈子迩说也不太好。”

　　这不是死局嘛？

　　韩小军丧气道：“我们老板最近都在忙什么呢？年都过完了，还是没见到他！姐，要不你找个时间叫他过来玩玩？”

　　杨润灵斜眼看了看韩茜，她没什么表示，然后说：“我前阵子倒是见他了，他在投资一家互联网公司，投资了50万。”

　　韩小军睁大了眼睛，“这么随便就花了50万？”

　　“嗯，我帮他去处理合同的事，他现在是越来越像老板了，我感觉我们三个会离他越来越远的。”

　　韩小军急了，“姐！你听听，你听听，我们要摆正态度，咱现在是有求于人的！”

　　韩茜瞪了杨润灵一眼，“你知道他急，还说那些话吓他！”

　　“茜茜，你不要太死板了，现在这社会多接触这些成功人士那是好处多多，再说你就真的一点不管你的弟弟了？”

　　韩茜拗不过两人的连番劝说，最后点头说：“那好吧，我找机会问问他有没有时间。”

　　杨润灵甜甜的说：“玩的时候叫上我啊！”

　　韩小军心中大喜，不禁给杨润灵投去了一个感激的眼神！

　　事实上，杨润灵自己也有私心，她虽能直接联系到陈子迩，可她心里有‘想法’，这让她无法淡定的硬扯话题找陈子迩。

　　她抹不开面儿，没什么事总去找人家，表现的多明显呐，但是借由韩茜做中间人那就好多了。

　　……

　　第二天，天空放晴，昨夜的大雨已经停了。

　　韩小军起个大早去了布丁，临走的时候还不忘姐姐韩茜答应过的事。

　　昨晚电话里说的事太突然，有很多细节韩小军想一宿都没能想通。

　　到公司的时候孙宏也在，公司的小张正在和他商谈着什么。

　　“孙总，这些事不是韩小军在负责嘛？”

　　“现在你来做吧，我对他另有安排。”

　　小张疑惑的点头。

　　韩小军在自己的办工桌前犹豫很久，不知道该不该进去，进去该怎么说。

　　这时候小张出来问他：“小军，你原先和雪山矿泉水那边的进价定的多少？”

　　“怎么了？”韩小军问。他同时心里在想难道这事儿归小张负责了？

　　小张讲：“问问。”

　　韩小军正觉得自己没啥信息呢，怎么会轻易放过他，于是问道：“孙总跟你说什么了？”

　　“没说什么呀，就是和一些供货商签合同。”

　　韩小军点头，又问：“和雪山矿泉水？”

　　小张笑笑不再透露，想要离开去忙，走了两步又问：“对了，娃娃食品公司入选我们优质合作伙伴名单了嘛？”

　　韩小军摇头，“没有，技术人员给过我数据，娃娃食品销量一般，算不得优质。”

　　小张若有所思的点头，然后一言不发的走了。

　　韩小军觉得自己好像嗅到了不寻常的味道，他决定不找孙宏了，因为他觉得讲道理肯定没有用了，这次他被调走，肯定是因为什么其他的原因。


第86章 暗渡陈仓

　　陈子迩今天没课，但他一大早就起来了，没什么睡懒觉的心思，加上盛浅予来的也特别早，就更睡不了了。

　　她最近整个人都在忙着写软件，只要有空就会跑到陈子迩的书房里待着，而且每次一待就是几个小时。

　　陈子迩也渐渐忙碌了，上午薛博华拉着他去看电脑，虽然装修还需要一段时日，可电脑也要看起来了。

　　现在一小时5块钱的费用根本阻挡不了人们对电脑的热爱，薛博华说现在很多人都在打什么单机游戏，电脑室火爆的很。

　　他一边催促工人快点装修，一边寻找折扣力度比较大的电脑代理商，整天忙的不亦乐乎。

　　陈子迩抽空问他，“你之前追的姑娘，现在怎么样了？”

　　薛博华讲：先放着吧，总而言之基本是被你说对了，这是个持久战。

　　陪完了薛博华，陈子迩联系了几家中介公司，寻找自己需要的人才：布丁需要新的管理者；捷信也需要有人去看着。

　　中午的时候他接到孙宏的电话，陈子迩看着手中的诺基亚忽然百感交集，他暗地里重新招募管理者这事，是不能这样告诉孙宏的。

　　他仔细考虑了，最后理性战胜了道德，不能说。

　　不是他过河拆桥，只是为了让布丁尽可能平稳的过了这个过渡期，瞒着他是必要的，不然孙宏一旦反弹过度，不知道要出什么幺蛾子。

　　打定这样的主意，他接起电话，一副正常语气，“老孙，什么事啊？”

　　孙宏的声音听起来也没什么不同，他说：“是关于韩小军的事。”

　　“喔，你说他啊，怎么了？给你惹祸了？”

　　孙宏说：“没有没有，小军还是挺能干的，怎么会给我惹祸，我是想调他去当新开业的门店店长。”

　　“这是好事啊，你做主吧。”陈子迩说。

　　“好，那我就定了。”

　　陈子迩放下电话觉得奇怪，这事特地向自己汇报干什么？以前也没见你任命个店长报告过啊。

　　他没想通，但也没多想，自己嘀咕两句也就算了。

　　韩小军本人在听到这个消息之后没办法淡定了，他总感觉就在一夜之间，孙宏对他的态度变了。

　　昨天晚上，暴雨之夜，到底发生了什么？

　　中午的时候，他把杨润灵叫到天音。

　　韩茜倒是很高兴，说：“你这么年轻，就能当店长了？！”

　　杨润灵理性的多，她分析道；“你的领导，把你原本的任务卸下，派你外出当店长？”

　　韩茜说：“那不挺好嘛，你们昨晚多想了，人领导就是对小军另有任用。”

　　“嘶……”杨润灵忽然想到了什么，“也可以理解为，他想让你远离挑选优质供货商这件事。”

　　韩小军脑子也活泛，杨润灵这么一说，他有一丝明悟，再想想早上和公司小张的对话，“他想在挑选供应商这件事上动手脚！”

　　杨润灵又摇头，“不对！这说不通啊，他本人就是布丁的老板，动了手脚坑的不就是他自己么？他没有立场啊。”

　　这就跟给皇帝定造反罪一样，这就是他自己的国家，他造什么反？

　　这么一想韩小军也觉得自己的猜测好像站不住脚。

　　韩茜看着他俩真想发笑，说：“你们两个，这就是一次简单的员工调动，哪有那么多的阴谋论。”

　　杨润灵也无奈的笑，“真是想不通，如果抛开你自己的所谓‘奇怪的感觉’不谈，我也赞同茜茜的说法，这就是一次普通的调动。”

　　韩小军不信，他原本工作做的多好，即使要给他外调任店长也不会是在陈总下了这个任务的关口上调动，这个道理他怎么会不明白？

　　“姐，你给我们陈总打电话了没有？”

　　“打了，他晚上有时间，会过来的。”

　　杨润灵问：“真的？”

　　“真的。你激动什么？”

　　“我？才没有，问问而已。”

　　“好吧，反正你说你傍晚要去趟尤龙区法院。”

　　“谁说了？我明晚去。”

　　韩茜：“我不是跟你说了人家有女朋友了嘛？”

　　“你这话说的，我又没要干嘛，他有就有呗。”

　　韩茜：……

　　她是真没办法了，家里这两个活宝，飞蛾扑火似的要奔着陈子迩去，张口闭口都说好处多多，也不知道终究是福是祸。

　　……

　　……

　　帝景蓝湾。

　　陈子迩去书房找盛浅予，她正在敲键盘。

　　“浅予，停一下。”

　　盛浅予乖巧的停下听他怎么说。

　　“晚上我要去跟几个朋友聚聚，你跟我一起去吧？”

　　盛浅予似有紧张，“什么朋友啊？”

　　“就是原来教我钢琴的朋友。”

　　“你想我去嘛？”

　　“想啊，我金屋藏了娇，也想带出去给人瞧瞧嘛。”

　　盛浅予嗔怪的白了他一眼，“谁是你藏的娇？”

　　她虽然这么说，但还是点头答应了。这让陈子迩很欣慰，更觉这个姑娘善解人意，甚而有点屈己从人。

　　其实他想起来带着盛浅予，固然是有着盛浅予长的很好看给他长脸的虚荣，但更多的陈子迩还是希望这姑娘能多和人交流，一方面有助于她慢慢开朗，一方面也让她知道，外头那些人大多是没你厉害的，增强她的自信心。

　　盛浅予自己是挺怕见陌生人的，这会让她不自在。但陈子迩既然说了想她去，那她就去。

　　主动把她介绍给朋友认识，也是认可她女朋友身份的一种体现。

　　盛浅予伸出胳膊主动索取了拥抱，那柔软如柳的身体和清新可人的香味让陈子迩为之一荡。

　　“我喜欢看你在乎我的样子，听你说在乎我的话。”

　　陈子迩说：“那我以后天天做给你看，说给你听。”

　　“听起来像是一个梦幻的未来。”

　　“梦总是要有的嘛，不仅仅是为了要实现它，也因为她本身就很美。”

　　盛浅予捏住他的耳朵，红着脸说：“你以前真的没有和别的女孩子在一起过吗？”

　　陈子迩脸不红心不跳，“那当然，我还是处男。”

　　“呸呸呸，你这人，说两句就不正经了！”

　　陈子迩没心没肺的笑着：“好了，准备准备吧，我们待会儿就出发。”


第87章 妙事

　　因为周梓君的关系，韩茜早就知道陈子迩是有了女朋友的，她的弟弟韩小军也抛弃了早前所抱着的不切实际的想法。

　　只有杨润灵还贼贼的，不知道在搞什么名堂。

　　韩小军现在只希望不要和陈子迩断了联系，因为谁也说不准就这个联系到底能让他少奋斗三年，还是三十年，人活的好不好有的时候也看运气的。

　　他们都知道，却都没想到陈子迩把人给带来了。

　　杨润灵看着跟着陈子迩身边的那个靓丽身影，心中嫉妒不断滋长，她真恨不得自己年轻个八岁。

　　韩小军向往常一样积极，主动跑上来问好。只有韩茜如平常一样，除了心中暗暗的把盛浅予和周梓君比较了一番。

　　她原本不是很理解陈子迩为什么不接受周梓君：她青春美丽、热情爽朗、乐观大方、心无城府，真是有说不尽的好处。

　　然而在看清盛浅予的时候她全都明白了：男人呐，说到底还是喜欢漂亮的。

　　盛浅予有些害羞，陈子迩拉着她给众人介绍：“这是韩茜，教我钢琴，这是她弟弟，韩小军；还有这位美女，杨润灵，金大的法学硕士，高材生！各位，我女朋友，盛浅予。”

　　“你们好。”盛浅予轻声讲。

　　韩小军嬉皮笑脸的，说：“夫妻相十足啊，恭喜陈总。”

　　韩茜推开他，说：“欢迎你，浅予是吧？过来坐吧。”

　　杨润灵冲陈子迩笑了笑，没多说什么。

　　不知怎么地，明明好几个人在，屋子里却陷入一种诡异的氛围：竟没人讲话，仿佛有一丝尴尬在生长。

　　韩小军是心里藏事儿，杨润灵是心中腻味，最后只有韩茜跟他打趣儿：“我道你怎么一直不要梓君，原来藏着个这么好看的姑娘。”

　　她又转头对盛浅予说：“浅予，可得告诉你好好看好这人，他啊，勾搭小姑娘的手段多着呢。”

　　盛浅予展颜笑着，“他不会的。”

　　“哟？收的这么服帖？”

　　陈子迩说：“我本来也不是那么个人啊。”

　　韩茜笑着，又叫杨润灵，“上桌吧。”杨润灵没听她的，自己跑去了一趟卫生间，出来的时候脸色恢复平常，嬉笑的问着陈子迩的近况。

　　韩小军被杨润灵嘱咐不要主动提起公司的那些事，在她看来孙宏并没有什么理由要在挑选供货商时动手脚，因为那不符合他的立场。

　　而隔着直接领导向更大的领导告状，这是职场大忌。万一更大的领导不站在你这边，那你会被穿小鞋穿到海枯石烂。

　　即使你以后换了公司，一旦被人知道你过去有过这么一着，你说哪个领导还敢重用你？

　　所以这事儿不能仅凭韩小军自己的所谓感觉就捕风捉影的乱说一通。要有真凭实据才行。

　　韩小军认为杨润灵说的有道理，便把孙宏表现奇怪的事压在心底，一字不漏。

　　倒是陈子迩先提了起来，他以恭喜的口吻说：“我听孙宏说你做的不错，他准备调你去当店长，这是有销售额提成的，工资应该会往上浮一浮吧？”

　　韩小军说：“还是要多谢陈总给我进入布丁的机会，也很感谢孙总对我的信任，我会继续好好干的。”

　　韩小军长的贼头贼脑，表情也好笑，看的盛浅予有些忍俊不禁。

　　只是杨润灵多想了一层：孙宏把这个决定汇报给了陈子迩？

　　可据她的了解，陈子迩大事小事都不怎么管的，她问：“你现在开始管理布丁了嘛？”

　　“没有啊。”

　　“那他为何这次告诉你？”

　　陈子迩沉吟，说：“可能他觉得小军是我亲自带过去的，所以对于他的调动要事先跟我说一声吧。”

　　这么一说也有道理，杨润灵恍然，不再说什么，看来还是她多想了。

　　韩茜打岔道：“嗳，嗳！我知道你们一个个都是职场成功人士，但能不能不要时时刻刻都讲工作上的事？”

　　陈子迩问：“那你想说什么？”

　　“说说钢琴吧，你缺了多少节课了？我记得你当初来的时候可是要学会写歌的，现在呢？多久没练琴了？”

　　陈子迩尴尬，当初是给卫朗那档子事给刺激的，后来挣着钱了，他学习的动力迅速削减，一来本就没啥兴趣，二是卖歌那点钱他已经不指望了，再说他已经坑了任贤齐了，还是不要再‘作孽’了。

　　杨润灵抿着嘴想笑，有时候她很羡慕韩茜，可以这样和陈子迩说话，关键是人家也不烦她。

　　搁她头上，她就不敢。

　　陈子迩问韩茜，说：“天音最近怎么样？”

　　韩茜说：“还是那么回事呗，够过我的小日子的。”

　　陈子迩现在工作上的屁事一堆，所以反而有些羡慕她了，“你还不知足？我觉得开个钢琴培训班多好，天天和小孩子一起弹钢琴，无忧无虑的，每日都陶冶情操的，说不准过两年你还发现自己年轻了几岁。”

　　盛浅予竟也开口讲：“我也特别羡慕会弹钢琴的人。”

　　韩茜说：“那你就让他给你报名好了，反正他不缺钱，你天天过来这里我手把手教你。”

　　盛浅予有一点想，但还是摇头：“我没那么多的时间的。”

　　杨润灵笑着说：“刚刚讲不让人谈工作，自己在这里揽生意。”

　　桌上几人都忍不住笑起来。

　　所以杨润灵也没管韩茜‘不让谈工作’的话，转而问起陈子迩：“你最近工作怎么了，不顺心嘛？”

　　陈子迩重重的点头，布丁的事情他隐瞒不讲，说起捷信的麻烦，“上次拜托你和捷信签了入股协议，约定好年后我派人去那里帮助我监察资金流向的，我这人嘴巴跑的比脑子快，说完了才发现我还没合适的人派过去。”

　　盛浅予还不知道自己的男朋友有许多烦心事，她安慰说：“你别急，只要待遇好，会招到优秀的人才的。”

　　杨润灵却脑袋一激灵，“你是说你急需一个懂财务的人？”

　　“嗯，最好还得懂点互联网。”

　　陈子迩看她的样子，问：“怎么？你有认识的？”

　　杨润灵正色道：“还真有，是我们原来金大的老师，财务素质堪称一流！”

　　陈子迩一喜，“真的？”

　　“嗯，而且人品很端正，前阵子在公司被上司要求做假账，被他坚决拒绝，后来被人陷害，这案子就是我给他做的。”

　　这叫什么？踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　“我现在就给他打电话，问问他。”

　　陈子迩掏出自己的诺基亚给她，如果这人真的那么靠谱，那倒也不失为一桩妙事。


第88章 蔡照溪

　　蔡照溪，今年34岁，本科就读于金陵大学，在美国密歇根大学进修过一年，那是世界上顶级的会计学校之一，两年前获企业高薪邀请从学校辞职进入商场。

　　但此时此刻的他并没有那么的光鲜与荣耀，因为他的妻子待产期临近；因为他本身就已经育有一女；还因为他偏生在这个时候遇见了世态炎凉而丢了工作。

　　当妻子问起‘钱’这个事儿，他曾深深自责：他有着辉煌的履历，有十多年的奋斗历程，可时至今日竟还要十月怀胎的妻子担心开支用度。

　　当女人遇上什么事伸手要钱，男人说没有的时候，她们一定不知道，就这么句简单的对话，很多男人会记一辈子。

　　只是缺钱归缺钱，生孩子不是小事，需要专门的医护照顾，所以蔡照溪即使是借钱负债，他也必须做到母子平安。这是他的责任与使命。

　　他今天是在医院收到这个电话的，BB机的铃声在医院的走廊里回荡着，他以为这就是简单的一次通话，没多想，正好医院又有公用电话，他就去回了。

　　……

　　……

　　天音培训班。

　　陈子迩期待着问：“怎么样？没人接嘛？”

　　杨润灵说：“别急，应该马上会回过来的。”

　　果然，来的很快，只不过等了三分钟而已。

　　“喂，是我，杨润灵。”

　　“喔，润灵呐，怎么了？有事吗？”

　　“也没什么，就是想问问你工作找着了嘛？”

　　蔡照溪皱着眉头，叹道：“还没呢，上次见了你才几天啊，哪有这么快的。再说我太太眼看着就要临产，我拆不开身去找啊。”

　　“哦，那既然这样蔡老师，我这边有一个朋友需要一个懂财务的人，挺急的，你觉得能行吗？”

　　蔡照溪简直不敢相信这是真的，他刚刚摆脱‘名誉危机’这个会计噩梦，没想到这么快就有工作找上门来？！

　　“喂？蔡老师？你在听嘛？”

　　蔡照溪大手抹了一把脸，忍着兴奋说：“我在听，在听，你刚刚讲什么？有人要懂财务的人？”

　　“对！要是能懂点互联网就更好了。”

　　“懂！我都懂！润灵，你，你什么朋友？他现在有时间嘛？我可以立即过去洽谈。”

　　杨润灵一惊，笑着说：“我帮你问问看。”

　　她对陈子迩说：“蔡照溪愿意，他问你什么时候有时间？”

　　陈子迩也想找人呀，所以就说：“那……就今天吧，明天我要去捷信看看，工作内容你跟他说清楚点。”

　　杨润灵又对着手机，“时间协调好了，你可以现在就来，还有这边情况我先跟你大致说一下，我朋友投资了一家做网站的公司，他想要一个专业财务人员的去那边监察一下资金的流向，这是主要工作，你觉得如何？”

　　蔡照溪脱口而出：“没问题啊，这事简单！我能做！绝对可以！”

　　“好，那我把地址告诉你。”

　　……

　　……

　　蔡照溪挂掉电话，拔腿就往妻子的病房跑，他也不管临床的夫妻俩怎么看，抱着妻子就是一顿亲！

　　这么突然的亲吻把他老婆都亲懵了，连忙稳住他，嘴角含笑的问：“你怎么了？彩票中奖了嘛？！”

　　蔡照溪喘了两口气，说：“你说对了！我就是中奖了！”

　　一个房间里旁边的年轻小夫妻听了一惊，我靠，中多少啊？这么兴奋！

　　蔡照溪又讲：“老婆，你原谅我，我现在必须离开一下，我找到工作了，我要挣钱了！”

　　坐在床上的女子愁绪一扫而尽，无法置信的问：“真的？！你说的是真的？”

　　蔡照溪重重的点头。

　　“那你快去啊！我这是在医院，医生护士来回在这溜达你担心什么，我不会出事的！你快去，我就相信你，一定能行！”

　　蔡照溪说：“那好，你等着我，我一会儿就回来给你报告好消息！”

　　他跑出病房门又折返回来，一本正经的问：“老婆，前些天你天天看的互联网的书都没扔吧？”

　　“我不知道啊，这些天家里不是你收拾的嘛？怎么了？和我瞎看的那些书有啥关系？”

　　“有关系！大有关系，晚上我要通宵看你看过的每一本书！”

　　旁边的小夫妻一听：我滴个老天！这耍浪漫的方式好特别啊！大半夜的你不媳妇孩子热炕头，逮着几本破书你来什么劲呐？

　　他的妻子也是不知所以然，只是劝道：“你快去吧，书的事以后可以慢慢看。”

　　……

　　……

　　天音培训班。

　　杨润灵说：“蔡照溪已经过来了，他现在老婆临产，家里负担也重，很需要工作，所以应该问题不大。”

　　人还没见过，但陈子迩想来，一个会计只要品德没问题那基本也就可以用了，他心中的一块小石头落地，舒爽了不少。

　　“还真是巧了，说着明天去捷信的，今天把人给找着了。还是要感谢杨大律师，每次遇着你我的事情都能顺利解决！”

　　杨润灵感受着自己的价值体现，也很开心。

　　韩小军又拍马屁，“祝陈总生意以后越做越大，越做越顺！”

　　当场发生好事，每个人心里都很开心，不过说起会计，杨润灵想到一个好笑的事情。她平时遇见各种各样的人多，也忘了谁跟她吐槽过现在的会计。

　　她说：“给你们说个有趣的事，我也记不清谁跟我埋怨过会计。”

　　我记得是这么说的：说有一个商人要招一名部门经理，于是设计了一个简单的测试，从前来应聘的人中挑选最合适的人选。

　　他问每个人的问题都是一样的：“2加2等于几？”

　　第一个来面试的是一个新闻记者，他的答案是“22”。

　　第二个来面试的是一个社会工作者，她说：“我不知道答案，但我很高兴我们能一起讨论这个重要的问题。”

　　第三个是一个工程师，他通过一系列严谨的算法和公式，推导出答案是介于3.999和4.001之间。

　　最后一个来应聘的是一名会计。商人问：“2加2等于几？”

　　说到这里杨润灵停顿一下，“你们知道会计怎么回答嘛？”

　　众人摇头。

　　这名小会计没有立即说，他是立即从座位上起立，关上门和窗，随即又坐回到位子上。他压低身子，小声地问：“您想要等于多少？”

　　结果是，最后他得到了这份工作。

　　众人大笑，也不知道是谁这么缺德，这样子损会计。


第89章 要脸不

　　蔡照溪离的远，等到他到这里的时候已经两个小时过去了，这一路公交车应该坐得他够呛。

　　盛浅予被陈子迩送了回去，她现在的时间也很紧的，除了学习之外她还有软件和布丁的工作要做，只可惜这些东西专业性都很强，陈子迩帮不了什么。

　　与蔡照溪见面的地点不在天音，那个地方到了下午小孩子多，不是谈事的地方。

　　杨润灵作为介绍人也跟着一起，她在路上猛夸了一顿蔡照溪，说他不是一般的会计，之前就在一家大企业当财务总监，是具有顶级财务人素质的人！

　　陈子迩本着对‘人才’的尊重，带她到附近的咖啡厅一起等着蔡照溪的到来。

　　第一眼见到这个人的时候，陈子迩确实印象很好，这个三十来岁的壮年男人穿着一身很正式的职业西装，他身形挺拔，看起来比正常人从容多了，虽说眉宇之中有意思掩饰不住的忧虑，但从眼神中还是能看出一种自信。

　　如果杨润灵说的关于品德的部分都是真实的，那么这个男人，就比较靠谱了，如果财务能力也是符合事实的话，那……说不定，这就是杨润灵引荐给了他一个史央清式的人才。

　　蔡照溪第一眼打量陈子迩的时候都觉得杨润灵带错人了，这是说要雇佣自己的老板？

　　嘴唇上还是黄软软的汗毛呢，多大年纪的啊这是？

　　杨润灵站起身为两人介绍，“陈子迩，陈大老板。陈总，蔡照溪。”

　　两人互相握手，说句‘你好’。蔡照溪坐到对面去。

　　杨润灵说：“今天是凑巧，陈子迩说他正为找不到合适的财务人才而苦恼，我这不就想到你了嘛。”

　　蔡照溪点头，说：“谢谢，谢谢，有心了。”

　　陈子迩对此人印象不错，所以主动开口道：“你没来之前润灵可把你夸上了天，说你品德能力俱是一流，搞的我恨不得自己主动去见你了。”

　　蔡照溪露出适度的微笑，“润灵太过奖了。我是做了十几年财务，只是在这方面有些心得罢了，至于品德，那本不是优点，而是每一个会计应该做到的本份。”

　　陈子迩一听，嚯，对自己专业能力好自信呐！

　　我们这个民族习惯谦虚，但蔡照溪今天却直言在工作上面，自己是没问题的。

　　不过他还就是认可这样的，商业社会里每个人本质上出售的是‘自己’，这可不是谦虚的时候，该你展现实力，就要有自信上。

　　陈子迩心中更觉他合适，一来这是熟人的熟人，那基本也就是熟人，而且杨润灵是正经的律师，为人处世，别的不说，靠谱俩字还是够得着的，那她认可并赞不绝口的人，靠谱吗？

　　那不是废话，基本上也是靠谱的。

　　二来，这个蔡照溪的自信，他欣赏。某种程度上就像史央清一样：我有实力，我专业牛叉，我能做好这些工作。

　　陈子迩不是那些小心眼又嫉妒心强的人：看到别人在某方面比自己强就不是滋味。

　　他是反过来的，他就喜欢一些厉害的人，像史央清，她要是现在同意到布丁当总经理，立马可以去。

　　今天，他陈子迩幸运，遇见了第二个具有这种潜质的人，他很开心，你财务能力一流，那太好了，到我这儿你就别走了，就给我干你擅长的事！

　　蔡照溪却不知陈子迩的心理活动，他为了证明自己的能力，还把简历和各种证书也带了。

　　他从自己身旁的黑色皮包里抓了厚厚的一叠出来，然后一本一本给陈子迩递过去，“这是我在密歇根大学的结业证书、还有这个，是获得的荣誉，还有这么几本都是相关的会计资格证书……”

　　陈子迩连忙阻止他说：“等等，等等，蔡先生，我们不是专业的面试过程，而且你又是杨律师亲自推荐，我肯定是相信你的，这些东西你就别一一介绍了。”

　　“这样吧，我只问几个小问题，不是考验，只是我个人的好奇。”

　　蔡照溪正色道：“请说。”

　　陈子迩讲出自己的思考，“我自己喜欢观察各种各样的现象并去思考，就财务这方面来说，我有认识到一般的会计和财务总监或是CFO的不同，可我是个外行人，表面上看来他们都是把控公司现金流的专业人员，可我一直不太知道这两者的区别是什么。”

　　“嗯……”蔡照溪沉吟着思考，“如果用专业的财务语言来描述的话，一般的会计的工作就是确保每一张财务报表不出错，保证每一项财务数据的完整，并且要做到每一项数据可追溯、可披露。能力再强一点的会计要能帮助公司制定合理可行的预算，并且精通一些金融工具对公司的投资有合适的把控。”

　　“而CFO这个级别的财务人员，在某种程度上我觉得是要有一定天赋的，要成为这样的人必须要对财务数据有高度的敏感，能从当前的财务数据中大致预估未来，财务数据有波动时要能敏锐的察觉到企业的发展状况是什么样子，从而为CEO制定新的发展战略提供数据支撑。”

　　他说的并不晦涩难懂，陈子迩大致能理解。

　　但有点啰嗦，所以陈子迩说：“太复杂太细节的不用讲过多，就说你认为比较本质上的区别。”

　　蔡照溪也是从小会计过来的，自然有体会，立马说：“普通的小会计眼里看到的，关心的是公司的基本财务数据，在乎的是本部门的利益。”

　　“而优秀的财务总监，眼里看到的是行业的发展趋势、所处周期，在乎的是企业整体发展的长期战略。可以这么说，一个优秀的财务总监，可以抵得过一整个财务团队！”

　　陈子迩听着如醍醐灌顶：原来小会计和财务总监差那么多？

　　“那你觉得要成为一名优秀的财务总监，除了过硬的专业知识外，最需要的能力是什么？”

　　蔡照溪思索了一下，说：“在重压下，做出正确的选择。我觉得当好一个CFO这个很重要，尤其是在股价影响决策的上市公司内。”

　　这个答案陈子迩很满意，因为它比较贴近现实，重压之下的决策能力某种程度上算是最终极的能力，其他的方面再强，遇上你公司股价剧烈波动时，最需要你做出正确决定的时候，首先慌了那就很糟糕。

　　杨润灵得意，“怎么样？我推荐了个厉害的人吧？”

　　蔡照溪依旧保持礼貌性的淡淡微笑。

　　陈子迩已经不想再问他懂不懂互联网了，这种人，即使他现在不懂也会在最短的时间内去了解，去学习。

　　不是所有人都跟孙宏一样，没有一点学习意识的。

　　所以陈子迩也不墨迹了，他的性格就是这样，满意了，那就啥也别说了。

　　“蔡先生，说工作要求吧。”

　　蔡照溪说出一个后世所有人认清生活现实后的要求，“我希望薪资能高一点。”

　　陈子迩爽朗一笑，他把杨润灵早就准备好的劳务合同拿过来。

　　“这份合同，具体额度的薪资还没写。我认为，蔡先生是杰出人才，那就要有杰出人才的地位与尊严，这个数字，你来写！”

　　杨润灵眼皮一跳，也为陈子迩的这句话折服：这种收服人心的手段，可不像一个20岁的年轻人使出来的。

　　蔡照溪自然是很感动，尤其是陈子迩那句‘给杰出人才地位与尊严’，让他这个落难的人倍感温馨和鼓舞。

　　这一瞬间他想起来医院正等着用钱的老婆，想起了之前那个工作再加上官司等破事给自己带来的损失，想起了在乡下，自己那老迈需要顿顿吃药的父母和正在成长的大女儿，这一家六口人，五口人需要他养活。

　　男人三十几岁，上有老下有小。

　　也正是这份压力逼着他从学校辞职进入企业，寻求更好的待遇。

　　现在他重新拥有一份工作，很简单的工作，监察资金流向，一个会做财务报表的小会计就能做好。

　　老板给了他很大的信任，可这个数字他写多少才合适？

　　写少了，不够花，写多了，坑人家。

　　蔡照溪思考良久，拿起笔写下2000四个数字。

　　他拿给陈子迩，结果看到陈子迩眉头一皱。

　　蔡照溪心一揪，仿佛看到2000块飞了。

　　陈子迩拿过了笔。

　　杨润灵想：你不会吧？刚刚你自己那么帅的让人家自己写，现在还要改？这种事你做的出？要脸不？！


第90章 创业团队

　　蔡照溪很少有紧张的时刻，这次算是一次，他紧紧盯着陈子迩下笔：只见他把‘2000’这个数字从中间轻飘飘的一划，然后在上方写下‘5000’的字样。

　　他是要加工资？而且一加就3000？！

　　杨润灵也没想到会是这样，这个人……真是完全想不到他的下一步。

　　陈子迩写完合上，微笑道：“2000块就买一个蔡先生这样的人才三十天的时间，未免太欺负人了。”

　　蔡照溪深受震撼，“陈总……这……”

　　“我觉得杨律师所言不错，你具有成为优秀财务总监的素质，我相信你。”

　　……

　　……

　　史央清上午出去办事，下午来到公司。

　　助理远远望见她，赶紧把手里的零食放到桌子底下，快步走过去接过她脱下的外套。

　　“下午什么安排？”史央清问。

　　“史密斯总裁早前说过，向你要半小时的时间。另外朱总监也约了你的时间。”

　　史央清点头，“叫朱总监过来。”

　　助理一怔，史密斯可是总裁啊，不先见总裁？

　　“史总，总裁说让你到了就去找他。”

　　“我说，去叫朱总监。”

　　朱总监是个略胖的中年人，听闻上司叫自己，立马赶过来。

　　“史总，下午好。”

　　史央清说：“你是我亲手提拔起来的公关部总监，这次嘉善区的超市食用油危机，你是怎么给我解决的？”

　　“史总，那是因为……”

　　“理由我就不听了，我只要看到结果，史密斯总裁多次跟我提过这个问题，他很不满意。”

　　朱总监汗如雨下。

　　恰巧这时候她电话响起。

　　“对不起，我接个电话。”

　　朱总监心里大松口气，赶紧打草稿应对一会儿的问题。

　　“怎么了？这个时候给我打电话？”

　　电话那头，还在咖啡厅的陈子迩说：“你上次不是说要跟我一起投资门户网站嘛，我想问问你准备投资多少，我找着了一个特别好的财务总监帮忙监察资金流向，财务方面应该也比我们有更专业的建议。你要有空的话可以现在过来，商谈一下具体细节。我跟那边约好了明天过去瞧瞧。”

　　史央清犹豫着思考了一下，然后说：“马上到。”

　　她刚坐下就要走，搞的助理很崩溃，出于担心她还是提醒说：“史总，史密斯总裁说一定要见你。”

　　史央清神色淡然，“等我回来再说。还有，朱总监你的问题尽快解决，这些小事不要让我一件一件盯，不然我要你这公关总监干嘛，你说是吧？”

　　朱总监只能头如捣蒜的应付。

　　咖啡厅内。

　　蔡照溪握着他那一份合同，有些不知道说啥好，他现在没空感动，刚刚陈子迩打电话叫了朋友过来，还让他对投资多少在门户网站上提出建议。

　　他不淡定了，陈子迩一直没说起互联网的事，他自己都有些忘了。

　　这时候也不管那么多，诚实的说：“陈总，我对互联网公司只在大致了解的阶段，甚至没有看过任何一家互联网公司的财报，这建议……我没法儿给啊。”

　　陈子迩也没在意，说：“那也没事，今天就算了。往后你可以边工作边学习，来得及。”

　　唉，他蔡照溪还有什么好说的，老板都这么优待了。

　　史央清需要有一会儿才到，陈子迩三人就先聊着。

　　蔡照溪想自陈清白，说起前不久被陷害的事儿。

　　只是些被金钱蒙了眼睛的人自导自演的狗血剧情，杨润灵至今还觉得悬乎，搞不好，这么个优秀的人才就给毁了。

　　蔡照溪感叹说：“这次的事情真是让我学会了很多，还好只是亏了些钱。”

　　陈子迩有些兴趣，“说说看。”

　　“也没什么大道理，就是觉得财务人员在受雇于人的时候一定要取得老板的绝对信任。后来甚至觉得，这是一名优秀的财务总监必须要做到的事，不说比老板的太太子女更被信任，但一定要比老板外头的情人更被信任。”

　　陈子迩忍不住一笑，“你这说法倒有意思，其实老板要是不信任你又怎会放心的让你管钱？”

　　“我是告诫自己，不要做让老板起疑心的事。”

　　陈子迩不知道他这是不是变相的表示‘忠诚’，只是光听着还是蛮舒服的。

　　他也不是按正常思维讲话的人，因此反过来问他，“那你觉得老板，在面对财务总监的时候，应该做到什么？”

　　蔡照溪很正式的说：“我给老板的建议是，当一个你信赖的亲信会计和一个水平更高的会计同时出现的时候。最好选择后者，因为亲信只能听你的话，但不能挽救你的企业和给你排除风险。”

　　“高水平的会计能给你更好的建议，尤其在遇到危机的时候。从某种程度上来说其实会计和医生性质是一样的。我们平时要预防公司出问题，而一旦不幸出了问题，那就要立即对症下药。”

　　陈子迩觉得这个比喻很好，这个蔡照溪，还真有点意思。

　　……

　　……

　　史央清到的时间和她说需要的，几乎不差多少，她很准时。

　　陈子迩把三人互相介绍了下，坐下开始说正经事。

　　杨润灵没想到的是，这个陈子迩走到哪里都能有特别优质的女人相伴，这么多厉害的女人，她这个小律师可怎么办哟！

　　关于投资的部分，史央清自己觉得对互联网把握不深，因此问陈子迩，“我投多少合适？”

　　陈子迩说：“捷信不愿意售卖太多股份了，不然后面的融资空间太小，我猜测百分之八应该是上限。”

　　“我就入股个百分之五左右就好，试着投资看看。这样吧，我明天陪你一起去，看看他们估值多少。”

　　“那好。”

　　随后他又转头对杨润灵说：“杨律师，我又给你介绍了一单生意。”

　　杨润灵调皮，“是，多谢陈大老板！”

　　史央清自己在那琢磨着什么，讲：“我们四个，杨小姐是律师，蔡先生是财务总监，我是总经理，你可以是战略顾问……”

　　三人茫然的看着她。

　　史央清忽然对陈子迩说：“我们俩干嘛不成立一个投资公司呢？”

　　嗯？陈子迩脑子停滞了一下，下巴一顿，啥玩意儿？

　　“对啊！”史央清越说越觉得靠谱，“我们有懂钱的，有懂法的，有懂运营的，还有有眼光的，干脆成立一个投资公司好了。”

　　陈子迩一想，嗳？好像是可以趁着这个机会搞一搞，互联网时代就要来了，他又有闲钱，有个投资公司到处做天使投资也正规一点，这岂不是很好？

　　“好像是行啊，你怎么忽然想到这个了？”

　　史央清讲，“谁还没个当老板的梦？”

　　她又说：“我们这个团队是很完美的创业团队，只要你的眼光不出错，这家公司一定可以办下去！”

　　陈子迩心里念叨：你跟我谈眼光？还出错？知道哥儿们从哪儿来的么？

　　这么一想的话，这事还真可以干，他自己都没发现不知不觉就凑齐了这么优质的创业团队了。

　　只是杨润灵和蔡照溪在旁边有些无所适从，杨律师说：“我们四个创业？可是我积蓄有限啊。”

　　蔡照溪说：“我也是。”

　　史央清却还是信心满满，“不需要你们出钱，我们就聘请杨小姐为法律顾问，蔡先生为财务总监，资金由我和陈子迩提供，具体资金操作就由蔡先生负责。投资过程中涉及到法律的事物则一律咨询杨小姐！”

　　陈子迩也觉得可以，省得他这个来钱太容易的人一点都不心疼，到处撒钱的。


第91章 中华盛世 盛世中华

　　孙宏站在办公室的窗户边，双手抱胸，皱着眉头。这几天陈子迩说过的一句话一直在他的脑子里游荡。他只是偶然想起，但想起了之后却怎么也挥之不去了。

　　他还记得那天陈子迩为员工服务态度欠缺而大发雷霆，最后他留下一句话：布丁会一直扩张的，你要跟上她的速度。

　　孙宏反复揣摩这句话的意思，越揣摩他心越慌。

　　尤其是在他觉得越来越无力管控布丁多达四十家门店的关口。

　　公司的小张敲门进来，把一份文件放在他的桌子上。

　　是娃娃食品入选优质供货商的文件，签了字公司的那份名单上就会多出这四个字。

　　早前自己外甥的矿泉水合同已经签了。

　　自家外甥这事儿即使曝露出来，那问题不是很大，因为矿泉水本就是大家都差不多的，而且又是帮助过自己的亲戚，这种难言之隐想来陈子迩知道了之后，也会谅解，就算没能谅解，也最多口头警告。

　　可娃娃不同，他们的饼干销量不算优秀，硬是放在布丁的货架上，放到消费者眼前，对他们来说是可以拉升销量，可亏的是布丁自己。

　　而且他拿了一万块钱。

　　即使之前的诸多工作他都准备好了，包括把‘陈子迩的人’，韩小军给调走，包括让自己最信任的小张主持这件事。

　　但到这个最后关头，他陷入犹豫。

　　这是一个普通人的担心，在做出自己都不知道会有什么后果的选择时，谁都会纠结，会担心。

　　有的时候善良觉醒，有的时候恶魔作祟。他像一个拿起刀又不敢挥舞的懦夫，与这个世界的好与坏都保持着距离。

　　他甚至冲到座位上拿起电话拨通家里的座机，他想在妻子接起电话的那一瞬间说：“老婆，那一万块钱别动，我回家把它物归原主。”

　　可话到嘴边又变成‘没事，问问你在家怎么样’。

　　因为他脑子里又想到，万一陈子迩把他扫地出门，那他不就什么都没赚到？简直亏大了。

　　就是这样犹豫着，担心着，抓耳挠腮着。

　　他甚至不能找谁去商量。

　　这一天，他一直到晚上十点钟才下班，那天晚上，整栋楼只有他的办公室的灯还在亮，亮了很久。

　　他走的时候办公桌上的那份文件看起来还摆放在原处，好像，小张放上去的时候是什么样子，它现在还是什么样子的。

　　……

　　……

　　陈子迩本人还在考虑史央清建议成立投资公司的事，他们的确有很多有利的条件。最厉害的应该还是人才的配置。

　　可能杨润灵稍弱一点，也没啥经验，但金大的硕士再弱又能弱到哪里去，给她一点时间立马就能成长好。

　　陈子迩在想，今年是98年，正好后世很多厉害的互联网公司都陆陆续续成立，他自己是不会去做具体的互联网业务的。

　　首先他不一定做的好，成功本身就是很小概率的事件，人家能做成是成千上万种因素聚合在一起的结果。

　　关键他根本没有必要去赌这个概率，既然知道马云马化腾会做成功，去投资不就好了嘛。

　　放着这波财富不去拿，那他没有高尚到那个地步，该买的股份还是要买的，有个投资公司那就更正规，更顺手了。

　　而省下的时间，省下的精力，不如做点其他的。

　　唯一的问题是，钱呢？

　　陈子迩留了底，只说他有1000万可以动用，可史央清还是吓了一跳。

　　她说她只有三分之一。

　　陈子迩无语，说：“那你还有投资公司的想法？这么点资金得多少个以小搏大才能略有规模啊？”

　　这天晚上，陈子迩来到她家里，这是他第二次进来。

　　史央清讲：“我是拿工资的，而且当总经理也就一年半左右，现在买房买车之后能有这么多存款不错了。”

　　“再说，你投资捷信不也就五十万嘛？我投不起嘛？”

　　“天使投资本就要不了多少钱，捷信再融资那个规模我看你是投不起的，还是算了吧。”

　　她还是第一次被人嫌弃‘钱少’。

　　因而不服气的怼陈子迩，“眼光不准，再多钱也败了。眼光准了，总会做大的。”

　　陈子迩一脸黑线，“没钱还能这么理直气壮的，你估计也是第一位。”

　　史央清强行镇定。

　　陈子迩也不再调侃她，投资公司的想法还是不错的，“先从小做起吧，我多考察一些互联网企业，觉得不错的就投。甚至下半年我可以去一趟硅谷，那里的优质小企业也不在少数。”

　　比如说谷歌，陈子迩在心中默念。

　　史央清的说法则更具有成熟商业人的素质，“好，不过我不能接受你那种只靠一个概念就下决定的思维过程，我自己习惯于有一套合理的商业思路。”

　　“投资的决策我来做，你只要从一个职业经理人的角度来考虑怎么做好这家投资公司。”

　　史央清仔细思考了两分钟，然后说：“第一，搞清楚我们自己的资源及优势；二，投资公司需要主业，我们的主业是哪儿？第三，风险，必须明确风险，意识到风险。做生意永远要做最坏的打算。”

　　陈子迩说：“第二个问题，投资项目的选择上，我的观点跟上次与你说的相同，首选，互联网，次选，房地产。不过就我们的资金量来说，主要还是互联网。”

　　“那股票呢？基金呢？这些你都不考虑嘛？”

　　“还有投资的互联网企业的风险控制呢？”

　　陈子迩说：“我们尽量不沾金融吧，那玩意儿太难把控。我只做自己熟悉的行业，你不是也讲过嘛？拼眼光做决策由我负责。运营我可以听你的，但投哪家必须我来决定，咱们分工明确，要互相信任。”

　　还有第一个问题。

　　“你出多少资金？”史央清问。

　　“那得看你愿不愿意为这家新生的公司工作了。”

　　史央清沉默着。

　　她这么一沉默让陈子迩心头一跳！

　　因为她以前都是直接拒绝的！

　　停顿了十几秒后，史央清没直接回答，而是问：“公司的名字叫什么？还叫布丁嘛？”

　　陈子迩失望。妈的，怎么其他的重生者收小弟都跟玩儿一样，到我这里就是不行呢！

　　“问你话呢。”史央清催促。

　　“不叫布丁了。投资公司我自己想认真点做，取个好点的名字吧。”

　　他还有一个心理状态：这公司不像布丁。领先近20年做投资，最后的规模肯定是巨大的，所以股份他不会随便给的，蔡杨两人作为创始人可以有一点，但会很有限，为了团结更多的人才这是必要的。至于史央清……得看她最后出资情况了。但不论如何陈子迩都会稍微‘吝啬’一点。

　　“迩清投资公司？”史央清还在想着名字。

　　陈子迩：……

　　你这名字取的，我尴尬癌都犯了……

　　“老大你脑子这么灵活，取名字这么死板的嘛？能不能有点创意？还谦虚的把我的名字放在前面，我是不是该夸奖你一下？”

　　史央清羞恼，她真是觉得这一刻的陈子迩‘面目可憎’！

　　“那你给我取个好的！”

　　取个好点的就取个好点的。

　　陈子迩说：“叫盛世，盛世投资公司。”

　　“什么破名字，能有啥寓意？”

　　“当然有，三样东西会让一个国家变得伟大：肥沃的土壤、忙碌的车间和便捷的运输。现在我们差不多都有了，所以取意于中华盛世、盛世中华。”

　　史央清讲：“培根说的这三个条件都是文艺复兴时代的老黄历了，现在国内的经济形势可不乐观，万一不是盛世，你这个名字可起砸了。”

　　陈子迩只是淡淡的讲：“让时间去证明吧。”


第92章

　　蔡照溪真的看了一夜的书，妻子看着心疼的要命，却没什么办法。

　　家里的情况她清楚，这份压力下，蔡照溪是不会想着休息的。

　　现在时间紧，他不熬夜，不认真，等什么时候再熬夜？

　　早上，蔡照溪是从医院出发的，妻子施芬静帮着他看了看仪容，他还是有点憔悴，洗了把脸、刮了胡子，看起来好多了。

　　夫妻俩昨天和今天的精气神儿完全不一样了。

　　临走的时候妻子鼓励他：“你是我见过心志最坚强的男人，我知道上次职场失败你很受打击，但我更知道你不会倒下，我们的财产可以被掠夺，但勇气不可被掠夺，我相信你，这次一定行！”

　　蔡照溪感动，他爱抚的摸着妻子柔顺的头发，“嗯！我发誓让你们娘三儿过上好日子！”

　　……

　　……

　　捷信公司。

　　徐炎和钱晓东一早就收拾好了地方，不过说是‘好了’，其实地方很破，就是简单的两间房间，租的是那种很便宜的毛坯房，大房间里摆上电脑，一排四个白色台式机，统共两排。小房间又有三台。

　　基本上把所能利用的空间都用上了。

　　员工一共也没多少人，除了陈琳这个平时帮忙的，其余都是捣鼓计算机技术的，主要是邮箱的开发和维护的事，当然网站也在最后的完成关头。

　　陈子迩在自己的布丁便利店都没这么正式的出场过，今天跑到这里威风了一把。他并着蔡照溪到的时候，整个屋子的人都在鼓掌。

　　而他一开口就获得了众人的好感，他说：“我忘了我在哪本书上看到过，说西方世界之所以开启工业革命，是因为受到了一种‘清教徒式理想主义’的鼓舞，他代表着一种与众不同的价值观：就是不管人生的目标是怎样的，是模糊的清晰的，归根结底还是一种让世界更美好的坚定信念。我想这也一定是捷信的信念。”

　　“这种信念的实现需要拥有技术以及亲力亲为的精神，今天我在捷信看到了，地方破不要紧，设备破不要紧，我看到的是你们的乐观、实干以及面对逆境时的坚强，我投资的不是邮箱、不是门户，我投资的是你们每一个人！”

　　徐炎带头鼓掌！

　　每一个技术员某种程度上都有点自傲，陈子迩的这一番话可谓投其所好，正中下怀。

　　“陈总，欢迎你！”

　　陈子迩微笑着与他握手，顺便还介绍了身后的蔡照溪。

　　这是早就定好的事情，徐炎也没什么好说的。

　　大家都是成年人，50万哪能像过家家似的让你随便花着玩，你不是我儿子，我也不是你儿子，现实点有好处。

　　捷信的员工或许不是每个人都能理解，但起码感觉到：这笔钱，不好拿。

　　但陈子迩也说过不干涉捷信的运营，那既然说了，就要做到。

　　所以后面徐炎在介绍邮箱的时候，陈子迩只听，偶尔问，下命令，一个字都没有。

　　所以徐炎几次三番的说客套话让陈子迩做点指示，陈子迩就是不开口。

　　人家说客气话，你却当真了，愣头青说的就是这样的人。

　　蔡照溪也越来越佩服陈子迩，这个小年轻一言一行老道的很，包括对他的招揽上。

　　他即使足够聪明的知道，那是陈子迩的‘套路’，可那又怎么样？

　　这是阳谋，是套路你也得钻，要不你就扔掉自己的道德观和身为高素质人才的尊严麻溜的滚到混蛋人渣的世界里；要不你就拿上工资，认真工作，更何况，是高工资。

　　不过话虽如此，命令不能下，建议是可以给的。

　　尤其是即将上线的网站，徐炎就是认为陈子迩对互联网的判断有点异于常人的精准，这才邀请他过来。

　　他向陈子迩展示了捷信的网站。

　　陈子迩第一眼看上去脑袋都要炸裂了，页面布局很混乱，而且字体的颜色弄的花里胡哨的，字体大小也毫无规律，整个页面，这边一块，那边一块，看的眼睛都疼，再加上这年头本来电脑屏幕的视觉效果就欠佳，所以呈现出来的就更差。

　　陈子迩当即就开始提建议，他也不批评了，毕竟徐炎大小也是这里的领导。

　　他说：“我主要针对外观提几点建议。”

　　徐炎正色道：“好，我记着。”

　　“网站除了内容的质量本身要好以外。要在新闻的分类和文字易读性上下功夫。”

　　“技术上的事我懂的不多，我也知道技术人员在外观方面花了大力气，但你们或许忽略了有些色彩是冲突的这一点，如果内容再一长，易读性就大幅度下降，简单来说就是看着就难受。”

　　“此外，关于新闻的分类，要在网站上尽量清晰、简单，最好让人一目了然，你们都是懂互联网的，你们能看得懂，不代表全部网民都看得懂，对了，蔡照溪就是不怎么懂互联网的人，关于网站的视觉效果你们弄好，可以问问他的意见。这叫网站体验师。”

　　蔡照溪笑笑，觉得好，说：“有道理，如果我能看的清楚，看的明白，想来绝大多数网民也可以。这自古以来，外行人给内行人提建议，内行人还得听着，怕是不在多数。”

　　徐炎听了眼睛一亮：对啊，这块正好是他们的盲区，他们天天泡在上面，早就忘记了第一眼看到这个网站的感觉。

　　就像写小说一样，作者自己脑子里各种人物关系事件逻辑都很清楚，可那是他自己的思路，读者不得而知。有时候他以为他表达清楚了，可对于其他人来说是不一定的。

　　“好，这个好！所谓当局者迷，这一点，我们还真是忽略了。”

　　还有内容。

　　陈子迩说：“网站要吸引别人，归根结底还是要里面的东西好看，这个事我上次就说过，最好找专业的编辑。”

　　徐炎说：“招聘的广告已经发出去了。”

　　“我觉得你们最好选一个全民都关注有热情的话题，把网站的热度炒起来。”

　　徐炎陷入思考，这话说着容易，做着可不容易啊。

　　“那什么话题好？”

　　陈子迩自信一笑，“世界杯啊。”

　　足球号称世界第一运动，我们国家虽然足球饱受诟病，但热爱足球的人少嘛？！

　　他陈子迩自己就算个伪球迷，伪球迷也是球迷啊！

　　他还记得曾经有个足球迷曾经跟他这么吹牛逼：如果足球这方面出个篮球里姚明那样儿的牛人，他受到的追捧你根本都无法想象。

　　他要是在自己踢的位置上，能够在世界职业球员里排上号，那就是国民偶像。

　　要是能在顶级球队里作为绝对主力拿上冠军奖杯，那说不准就是民族英雄。

　　要是能三连冠！

　　算了，差不多了，这事做梦都嫌假。

　　捷信的众人听了豁然开朗，本来网站的推广还是难题，徐炎整天都在思考怎么能尽量少花钱的推广，没想到陈子迩三个字就说清了方向。

　　世界杯啊！

　　做好这个项目，你还担心网站的流量？你怕是要担心服务器的承压能力才是。

　　徐炎现在是真的觉得陈子迩是互联网的天才，无论是网站外观的建议，体验师的设想，还是内容推广的确定。

　　这个年轻人，总能从独特的角度出发，提出一些你都意想不到的方式去解决看起来比较棘手的问题。

　　徐炎最后说：“陈总，还好你没做互联网，不然我们估计连喝汤的机会都没。”


第93章 年少成功却不恃钱以傲

　　去完了捷信，陈子迩开始着手撤掉孙宏的职务。

　　其实他不太清楚，孙宏到底有没有察觉到自己对他的不满，但在他的办公室遇见他的时候，陈子迩觉得他有点不自然。

　　孙宏觉得坐立难安，他问陈子迩：“今天怎么有时间过来了？”

　　陈子迩说：“现在课少了，闲着没事就来慰劳慰劳你们。”

　　孙宏干笑着点点头。

　　陈子迩故作随意的讲：“咱们布丁有财报吧？”

　　“有的。”

　　“都拿给我瞧瞧吧。”

　　孙宏心头一跳，“怎么对这个感兴趣了？”

　　陈子迩笑说：“我想看看那是个什么东西，折磨的我们孙总抱怨好多次看不懂啊。”

　　拿到财报之后，陈子迩就离开了，其余的话也没多讲。

　　孙宏心中更慌，他知道陈子迩也看不懂财报，但看不懂还要拿走，这才更奇怪，他有不好的预感，觉得好像是要出事。

　　孙宏想的没错，陈子迩是看不懂，但他也有自觉性的，看不懂可以学啊。

　　谁一生下来就什么都会的。

　　陈子迩打电话给蔡照溪，先问他工作如何，蔡照溪说还算习惯，捷信的氛围也很好，每个人都憋着一股劲。

　　陈子迩把他叫了出来，他的真正目的是另外一件事。

　　他对蔡照溪说：“我没有受过专业的财务训练，但做公司总得知道怎么能看懂财报，这个方面，我希望你教教我。”

　　“另外，我除了对捷信有投资之外，自己还投资经营了布丁便利店。”

　　蔡照溪疑惑的说：“便利店？”

　　“对，你不住在深航区，估计还不知道。多来这里走走应该就能看到。”

　　蔡照溪理解了，说：“那好，不过看懂财报非一日之功，这其中包括资产负债表、利润表、现金流量表等，我建议最好还是从财务基础入手。”

　　陈子迩问：“是不是需要计算？”

　　“对，每一张表格里的每一个数据，除了初始的录入数据之外，绝大部分都要计算获得。”

　　陈子迩脸一垮，虽然他不用亲自去计算，但是过程肯定是要理清楚的，不然不知道数怎么来的，跟没看差不多，想到这儿他暗骂了句：娘希匹！

　　看来短时间之内是学不会了，这个事就先放一放，陈子迩拿出从布丁带过来的财务报表。

　　他对蔡照溪说：“帮我看看这个，如果反映出什么特别的信息的话，告诉我。”

　　蔡照溪不疑有他，点头说‘好’，拿过去翻了翻。

　　陈子迩没有打扰他，翘着二郎腿静静的等。时间约莫过了半个小时，蔡照溪开口了，他先问陈子迩：“布丁最近的经营情况如何？”

　　“应该还不错，在扩张中，经营情况肯定是向好一面的。”

　　蔡照溪多整理了一下思路说：“因为我对布丁不太了解，所以更加细节的东西没法儿把握，不过就我的角度来说，财报没什么问题，起码真假没问题，只是98年的利润率比去年低了一点。”

　　“利润降低了点？”陈子迩喃喃自语。

　　千里之堤毁于蚁穴啊，看来布丁的负责人不换不行了，不过他并不想搞的满城风雨，一切还是要以布丁的稳定经营为先。

　　蔡照溪看他望着窗外，不知道在想些什么。

　　想起这个老板对自己还算不错，蔡照溪说：“陈总，如果需要我效劳的地方……”

　　“我乐意之至。”

　　陈子迩笑了一下，说：“多谢。”

　　“好。陈总放心。”

　　蔡照溪看谈话差不多了，便起身告辞。

　　临走的时候陈子迩又叫住他，“我听杨律师讲，蔡太太即将临产？”

　　蔡照溪幸福的笑了笑，“对，很快了，可能就这两三天了。”

　　陈子迩说：“那你干脆放假回家吧。”

　　蔡照溪犹豫，“可捷信那边……”

　　陈子迩笑笑，“从你的专业性角度去看，捷信的财务有问题嘛？”

　　“没有，真没有！在此之前，我甚至不敢想象有公司在花钱上会这么省。看得我都要心疼他们了。”

　　这个评价陈子迩听的很满意，这个年头在互联网创业就是这样，“有压力才如此啊。我签的投资协议可不轻松，这点他们跟你说过吧？”

　　蔡照溪心领神会，一个小破公司要在两年内在美股上市……

　　他仔细了解过互联网之后，也知道这并不是不可能，可两者毕竟是一个天上，一个地下，这中间的路哪里那么好走的。

　　“我找到你就是防止有一些对投资人不负责的行为发生，既然捷信的人创业劲头足，给你放几天假也未尝不可。不过你喜事临门的时候不要忘记通知我，我去给你送祝福。”

　　陈子迩也学会了招揽人心的那一套。

　　蔡照溪感激，说：“多谢陈总，我一定第一时间通知您。”

　　他到医院的时候，妻子正躺在医院的床上看书，妻子是二胎，不像初次那么紧张了，一个人读书，也挺怡然自得。

　　她看到丈夫过来，拿过书签后放下书，奇道：“你不是上班时间嘛？怎么到医院来了。”

　　前些日子不是大喜就是大悲，终于熬过去了后，蔡照溪心情才平静，他搬过凳子坐在床边，伸手把妻子的小手握住。

　　他是个极爱妻、宠妻的人，这一刻抓着妻子的小手回想之前觉得心中既有愧疚、又有感动、还有一丝庆幸。

　　百感交集间，竟不知道说什么好。

　　施芬静笑着问：“你怎么了？是不是遇上什么事了？”

　　“没有，没有。”蔡照溪赶紧摇头，“你这个样子就别瞎担心了。我来医院……是我老板给我放假了。”

　　施芬静惊奇，“你才上班几天，怎么就放假了？”

　　蔡照溪逗她道：“所以你老公人好呗，总会走运遇到一个好老板啊。”

　　看她不信，又强调说：“是真的，陈总听说你要临产，让我过来陪你。”

　　说到这里，施芬静除了感动之余还有点奇怪，“照溪，你们这老板为什么对你这么好？”

　　“我听润灵说过一句话，她说陈总少年老成又添心胸宽广，眼光卓著不乏宽厚之心，最让她佩服的是，年少成功却不恃钱以傲。她觉得很了不起。”

　　施芬静说：“不恃钱以傲？如果真是如此的话，那是了不起。”

　　蔡照溪很少见她夸人，笑着问：“是嘛？”

　　妻子白了他一眼，“《菜根谭》上讲：富之难，不难在推恩，而难在好礼。他能做到，定非常人。现在被你这么一说，我竟有些好奇想见见被挑剔男人的杨律师所夸奖的人了。”

　　“有机会的，陈总说喜事临门，让我通知他。”

　　“好，到时候我也替你好好感谢他。”

　　“嗯，是得感谢。”


第94章 韩小军在中海

　　韩小军的一天从天音琴行开始，那个不到四十平方的小屋子是他和自己姐姐的临时居所。

　　除开卫生间和厨房以后，剩下的是一个客厅和卧室的结合体，里面放了一张床，一张桌子。整个屋子只有三张板凳，再多了，放不下。

　　有的时候上来的人多了，他还会被姐姐使唤下去搬几个板凳上来。客人走了，他又得再搬下去。

　　他和他的姐姐，岁数都不小了，所以不能再睡一张床，白天桌子放在屋子中央，到了晚上他得把桌子搬到墙边，然后铺开地毯睡在上面。

　　屋子很干净，因为韩茜常常打扫，可中海这个地方的气候温暖湿润，有几个早上睁开眼睛还是能看到几只蟑螂的，然后他就一点睡意都没了。

　　但更多的早晨是姐姐韩茜的走路声吵醒他，有的时候困的紧了，他迟迟不愿意起床。

　　韩茜做好早饭要从他的地铺上跨过才能到桌子边上，上个月很不幸的是，姐姐在‘跨’的时候踩到了他在被子下的脚。

　　她失去了平衡，粥都洒了。好在没烫到他。

　　但韩茜气的话都讲不出了，被套还好洗，可里面的褥子怎么弄？

　　这种时刻，韩小军总是想着：我一定要买一套大房子，再也不要这样挤着。

　　早上离开天音之后，他要去布丁便利店上班，公司给他的任务大多是和各式各样的公司经理见面。

　　他们有人开着桑塔纳，有人开着奥迪，还有他，坐着公交车。

　　他在中海还不到一年，但他见过人前人后被簇拥着的老板，见过街头沉默搬砖的工人，见过顶着风雨推车的小贩，还见过晚上某个街头，手里攥着几百块把脸哭花的妖艳女子。

　　他们有的看起来25岁，有的30岁，有的50岁。

　　韩小军想过，他在30岁的时候会坐在街头痛哭嘛？还是会在轿车里得意呢？他会在高档场所进出嘛？还是站在会所门口帮着客人停车呢？

　　他会手中牵着美丽的女人嘛？还是像现在一样只能看着她们攥着钱痛哭呢？

　　他今年20岁，他的未来，会成功嘛？会失败嘛？会得意嘛？会破败嘛？

　　这个城市还好喧闹，哪里是他的地方呢？那些商务场所还好热闹，那些热闹会和自己有关嘛？

　　这些问题像一把铁锤，一遍又一遍的叩问韩小军的灵魂。

　　人越是年轻就越是经不住叩问，越是经不住叩问就越是躁动，躁动到最后，他连做梦都想着成功。

　　他梦想像陈子迩那样，年少成功，风头无量。一出手就是几十万，一开口就是几百万。

　　于是他在布丁拼命工作，希望陈子迩能赏识他，看到他。

　　这是他最熟悉的有钱人了。

　　他细数过自己的劣势，他长的不好看，学历不够高，资源不够多，他能靠的似乎就只是努力工作了，或者还有……那个神奇的陈子迩？

　　可一天又一天，陈子迩注意过他么？好像没有。欣赏过他嘛？好像也没有。

　　如果他再‘失去’陈子迩，他还剩什么？

　　没有了。

　　那些在工地搬砖的，在街头哭泣的，很有可能就是他将来的样子。

　　通常一天的工作过后，他的身体都极度疲惫，可那只是好的情况，有时候他还会烂醉如泥的回到天音，或是根本不知道怎么回来的。

　　韩茜常常满脸担心的告诫他：你现在年纪小不在意，但不能这样喝酒，酒多伤身。

　　韩小军听得懂，分得清，可他又有什么办法？

　　布丁有的人懂数据，有的人懂技术，有的人懂行政，有的人懂会计，他懂什么？

　　他连驾照都没有，布丁的那几辆用来运输商品的货车他都开不了，如果不这么做，他能干什么？

　　他早就想明白，陈子迩是他一定要抱住的大树。前阵子，他想过通过‘感情’维系这段关系。

　　因为他的姐姐是陈子迩的好朋友。

　　可后来不知道为什么，陈子迩来天音的次数越来越少，直至现在要主动去问，人家才来。

　　反而杨润灵和陈子迩的接触更多了！

　　他渐渐想明白一个道理，所谓的关系，不过是互相利用罢了。

　　杨润灵有陈子迩用得着的地方。

　　他韩小军有吗？

　　……

　　……

　　他还记得有一个寒冷的晚上，他在街头的公交站台等车，旁边站着一对父女。

　　他印象深刻，因为那个女人很漂亮。

　　父亲却很矮，肩膀还有些弯了，戴着农村老头的那种帽子，却说出了最质朴的话。

　　韩小军到现在还记得那位父亲临走前说的那句话，他对自己的女儿说：“你要是真的喜欢那个小伙子嘛，就留下来。但和他在一起你自己要坚强嘛，咱家在城里没得亲戚没得朋友，你的对象……软绵绵的不像个好汉，与他家人相处……他是不会保护你的。”

　　“你一个人在这里，万事都要注意，扛不住了还可以回来，你老爸弯了腰驼了背，但还是可以养你。”

　　说完，老父亲就上车了。

　　然后他看到那个女人坐在公交站台捂着嘴失声痛哭，嘴里不停的嘟囔着“爸，我对不起你……对不起你……”

　　韩小军震动颇深：在这个城市里，每个人都在拼命，不惜一切，甚至是亲人离别也在所不惜。

　　大家求的不过是生存二字。

　　在中海生存。

　　他想起姐姐，想起母亲，他在这两个女子的翅膀下活了20年，今后还要这样嘛？

　　他会不会有一天也会因为生存而顾不得其他？

　　慢慢的，他想明白了在这样的社会上，他到底要什么，成为什么样的人。

　　他会出人头地的，一定会，怎样都会！哪怕出卖灵魂都会！

　　……

　　……

　　他被调任店长，可他一点都不欣喜，他不是榆木脑袋，他能感觉到，孙宏在远离他。

　　因为一些他根本想不通的原因。

　　他没有去问，因为他知道，那些原因孙宏不会告诉他，这一点1998年的韩小军能想到。

　　杨润灵说孙宏不会在挑选供货商的事情上动手脚，韩小军一开始信了，可想来想去都觉得有问题。

　　他要去搞清楚。

　　还记得杨润灵告诫过他，不要越过自己的领导去向更大的领导告状，除非你真的有真凭实据。

　　对，除非他有真凭实据。

　　可惜他不在原先那个工作岗位了，失去了第一手了解的信息。布丁与部分厂商签订合约，也不再经他的手了。

　　他每天的工作变成了负责维持一家店的运营，记录销售额，上交数据，给出订货指标。

　　韩小军没有眉目，他花了几个晚上盯着孙宏，似乎是发现他有一些异常，神情状态全都与以往不同，有种掩饰不住的焦躁、失神。

　　韩小军到便利店里买了盒烟，这些天他学会了这个。

　　烟雾缭绕的时候他的心才能静一下，脑子可以更高速的转动、思考，思考着孙宏到底出了什么变故……

　　思考着，怎样拿到自己的投名状。


第95章 从老师到商人

　　蔡照溪走了之后，陈子迩坐在那儿想了一会儿，然后拿起电话把杨润灵找了过来，有些事他想问清楚。

　　杨律师来的很快，比陈子迩想象中的快。

　　“看你满面春风的，遇着好事了？”陈子迩问道。

　　杨润灵一笑，“接个了挣钱的案子。不过比不上你这个老板。”

　　陈子迩也不和她再客套了，直接说：“关于公司法的一些问题，我有几个问题想要咨询你一下。”

　　他陈子迩是重生者不假，但不能总想着秒天秒地秒空气，有些事情可以合法解决，就不要挑战法律。因为那不是霸气，是愚蠢。

　　“好，你说。”

　　“我是布丁的控股股东，占股百分之75，第二大股东是我的同学，基本上也是站我这边。剩下的占百分之7股份的孙宏，我最近想要换掉他的职位，别的我不担心，只是想知道在法律程序上需要注意什么吗？”

　　杨润灵理解了，说：“如果只是调动他的职务，这不难，你自任董事长，拿回公司公章，同时派蔡照溪过去摸清公司财务，还有确保孙宏的嫡系不捣乱，分而划之各个击破呗，这事就好办了。”

　　“那他要是不愿意给公章呢？”

　　“这怎么可能，你是绝对控股大股东，有自任董事长的权力，公司的战略和经营你都有决定权，而且三个董事还有个站在你这边，就算举手表决你也赢了。”

　　“孙宏唯一的优势是可能公司的业务和财务都是他的人在管，但你派人接管就好了。他唯一的权力就是在他不愿意出售公司股份的情况下，你作为大股东不能强制性的购买他的股份。”

　　陈子迩‘哦’了一声，“所以只要我不强制性买他的股份就行了？”

　　“嗯……差不多吧。”

　　杨润灵笑道：“没有那么多以弱胜强的，我在律所看到的都是小股东成天哭天抢地的说自己的权益被大股东侵占的。”

　　“现代公司法包括现代企业制度的设计，它们的起源和一个中心思想就是为了达到鼓励人们创业的目的，对大股东的权益保障很充分，要是很轻易的就出问题，人类可能都不会进入商业社会。”

　　“只有在特殊情况下才会有大股东的权益被侵占的情况，比如大股东对公司的运营完全不懂，当然他是有权力接过来，但强行接过来，公司就不能正常运营了，搞来搞去他自己还亏钱，万一再破产，这就麻烦大了。可你不懂嘛？布丁就是按照你的理念设计的。”

　　“或者一些咨询类的公司，他的业务收入有许多零星的资金不入账的，导致你即使派了财务过去也摸不清楚。但布丁的财务，蔡照溪花不了多久就能搞定，所以不用担心。”

　　“当然我的建议是协商解决，就像我刚说的，闹崩了，他不愿意卖股份，你也没办法的。但如果你只想换掉他的职位，轻而易举。”

　　杨润灵最后说：“你看现在做生意的都在争控股两个字，这词代表的权力可大着呢。而且你还有一个终极权力，实在不行你可以解散公司，大家都别玩了。”

　　解散太夸张了，布丁的前景不错的。

　　“等蔡照溪家里的事做好，我来跟他谈吧。不过说到底还是我自己要亲力亲为，以前总想着省力气，但大事不管、小事不问。这次问题解决了，总要吸取点教训才是。”

　　杨润灵轻松的说：“没有谁是什么都会，什么都懂的，我学了那么多年法律也不敢说看清‘何为法，何为律’。”

　　“你在这个年纪能有这样的成就已经很了不起了，我做案子也见过厉害的人，我觉得你与他们有同样的特质。”

　　陈子迩笑着问：“是什么？”

　　“乐观。”

　　“你认为乐观很重要？”

　　“真正牛逼的人，不是因为他们做了哪些可以随手炫耀的事迹，而是他们能在困境中依然保持着微笑。”

　　陈子迩说：“谢谢。”

　　不过他可没当真，然后飘飘然，因为这件事本就没达到‘困境’的地步。

　　杨润灵又犹豫道：“只是……”

　　“什么？”

　　杨润灵想了一下说：“这是和法律无关的部分，但我想说，他离开了布丁，完全可以再创造一个布丁。”

　　陈子迩摇头，“搞成现在这样子就是因为他能力不足，即使他真的这样做也成不了气候。”

　　……

　　……

　　与杨润灵告别之后，陈子迩准备回家，却不想在快到家的时候接到一个陌生号码的电话，拿起一听是韩小军。

　　“陈总，我发现孙总有损害公司利益的行为，我有证据！”

　　陈子迩脸色一变，“你在哪儿？”

　　……

　　……

　　他在路上正想着这件事情的切入点在哪儿，韩小军却忽然给瞌睡的他送来了枕头。

　　其实这个韩小军一直拍他马屁，陈子迩早就看出来了，他抱有什么目的，也是司马昭之心路人皆知。

　　而如果他这次真的把这件事情做好，这份投名状也是不错的。

　　难得韩小军更聪明的是，他知道自己嘴里有陈子迩想知道的东西，但在见面的时候还是恭恭敬敬。

　　他的意思，表现的再明显不过了。当然，心腹的那种信任感，是很难获取的，韩小军的试炼还远未结束。

　　陈子迩落座后，先以严厉语气说：“孙宏是布丁的合伙人、股东、总经理，你现在跟我说他有做出损害布丁利益的事，你可知道这个挑拨离间做的不好，可容易伤及自身呐？”

　　韩小军毕竟年轻，心里一慌，立马说：“陈总，我要说的都是事实，而且您是我姐的朋友，我肯定跟您更亲呐，有事儿我也是坚定站在您这边儿的！”

　　陈子迩喝了口茶，淡淡说：“这和你姐没有关系，你不要扯上她。”

　　这话很不看情面。

　　韩小军越发慌了，陈子迩是他必须要抱住的大树，这事不能有纰漏，不然连他姐都救不了他！刚刚那话不就是这意思嘛！

　　韩小军心扑通扑通跳的很快，但他在努力理清思路，然后说：“陈总，我没有在挑拨您和孙总的关系，我是想为布丁出一份力，为您出一份力，其他的我没有多想。”

　　陈子迩笑说：“为布丁出力，你应该好好工作啊，你管那些乱七八糟的事情，想钻什么门道呢？”

　　韩小军说：“不是我钻门道，而是有人想吸布丁的血，被我知道了，所以要说。”

　　陈子迩还是跟刚刚一样的语气，“如果你说的不属实，你知道后果，我们是有点交情，但我也有自己的原则。”

　　这是韩小军第一次看到陈子迩不讲情面的一面，虽然他和自己的老板见面不多，但每次见面他都很随和，很客气，自己的姐姐拜托他找工作，他还亲自去和孙宏讲。

　　在他的印象里，陈子迩不是这样子的，起码不是今天这么冷酷的。

　　陈子迩也有自己的考虑，他必须要学会分辨哪些人可以信，哪些人不可以信，哪些话可以信，哪些话不可以信。

　　他在做生意，不是在给学生上课，每天从手边流过的是他妈的人民币！

　　韩小军有点不习惯这种氛围，但他内心的决心已下。

　　陈子迩看他犹豫，提醒了一声，“说吧。”


第96章

　　第二天，陈子迩在家里书房陪着盛浅予静静的待着，盛浅予的软件快要写完了，而他则翻看一本以前看过的西方小说。

　　盛浅予伸了伸懒腰，问他，“你都看了一早上了，《白鲸记》讲的是什么故事？”

　　陈子迩说：“嗯……这是作家梅尔维尔带着新英格兰人的挑剔眼光，讲述的一个关于善与恶的寓言。”

　　“你还看寓言？”

　　“有的时候最深刻的道理往往蕴藏在最简单的故事里。”

　　“那你读到什么道理了？”

　　陈子迩合上书，“这个寓言里有一个人物是一艘船的大副，叫星巴克，他总是驾驶着自己的捕鲸船裴阔德号出航寻找猎物，而每次出航他都说这样一句话：责任与利润密不可分。”

　　“我以前不理解，没钱的时候觉得做事困难，以为有了钱许多事都能办好。所以等有了钱了，总以为钱能做好所有的事。但说到底，这个世界是人组成的，不是钱组成的。”

　　盛浅予知道他要干什么，说：“我支持你。”

　　“放心吧，布丁终会变得伟大。”

　　下午。

　　薛博华被他找来，陈子迩说清楚前后因果。

　　薛博华的态度自然也是支持陈子迩的。

　　他还讲出自己的判断，“我觉得你根本不用担心，这次你一定会马到成功，老孙什么也不会做的。”

　　“为什么这么笃定？”陈子迩问。

　　薛博华说：“小时候听了很多‘狠人’的故事，通常来说对敌人狠的人，一般对自己会更狠。”

　　“老孙……”薛博华摇摇头，“没有那种气质，你不是批评他没有学习意识嘛？他让自己过的太舒服了，所以我一直觉得他野心不够，做不出狠事。”

　　“更何况，他从没找过我。虽然找了我也没什么用，也不能说明他没有反抗的想法，但起码没有反抗的决心。”

　　陈子迩点头，然后离开。

　　下午，杨润灵被陈子迩拉出来聊天，话里话外打听了不少关于蔡照溪的事。

　　他在慢慢变的稳重，杨润灵感觉到了，她最开始认识的陈子迩是不会找她了解这些东西的，起码聘请蔡照溪去捷信监管财务的时候就没有。

　　在那之后，他去医院找蔡照溪，蔡太太已经出了产房，昨天夜里传来的喜讯，蔡照溪有了二女儿了。

　　本来是说给他点时间，本来他还以为布丁的事不会那么急，但那都是本来。

　　陈子迩对蔡照溪说：“我记得你之前说一个优秀的财务人员，要取得老板的绝对信任才算合格。”

　　“对，这是管好老板的钱的首要条件。我也希望陈总能信任我。”

　　“那你觉得我会信任你吗？”

　　“会的。”

　　“为什么？”

　　“陈总是聪明人，我也不笨。做愚蠢的事的人不会是蔡照溪。更何况……陈总于我有恩。我一直觉得，人的一生有三种人要好好尊敬：一是辛辛苦苦把我养大的人，二是陪我慢慢老去的人，三是，在我跌倒时扶我起来的人。”

　　陈子迩露出满意的笑容，“我会开掉布丁的财务总监，准备迎接第二份工作吧，还有这次要好好考虑自己的薪水。”

　　蔡照溪郑重的点头。

　　又过一天。

　　布丁的总部。

　　陈子迩双手插着兜站在孙宏的办公室，在他身后，薛博华、蔡照溪、韩小军都在。

　　孙宏则满脸震惊的看着突然进来的这四人。

　　“你们三个先出去吧，我跟孙宏谈谈。”

　　韩小军先动身，然后是蔡照溪和薛博华。

　　孙宏看着陈子迩的背影，嘴唇略有哆嗦。

　　就在一年前，他们还像忘年交一样，在一起畅想布丁的未来，可现在却成了这副模样。

　　“陈总……”

　　地位和利益战胜了情意，他第一次发自内心叫的这一声‘陈总’，陈子迩三个字从他的嘴巴里怎么都出不来。

　　陈子迩没有转身，说：“97年初的时候你从股市中败走，还记得当初的模样嘛？”

　　孙宏没有说话，但那时的样子他记得，记得很清楚，他不是卫朗那样为了利益歇斯底里的疯子，他更像一个误入迷途的普通人。

　　这一刻他有后悔，有自责，最多的还是害怕。

　　也正是害怕，带他来到了这一刻。

　　“你能力不足我可以谅解，我一直想跟你说，但怕你接受不了落差。拖着拖着以至于造成你现在借职位以求小利。”

　　“陈总，我……我可以改……”恐惧被刺破，转而哀求。

　　陈子迩叹了一口气，说：“我告诫过你，布丁的扩张会很快，你要跟上这个速度。”

　　随后他语气转向严厉：“你怎么就做出这种事来了？你是布丁的股东啊！让布丁受到损害，对你有丝毫益处嘛？小聪明有余，大智慧不足！说你还真是说对了！”

　　“陈总，我……知错了。”

　　他的态度倒令陈子迩意外，“我问你个问题，你调走了韩小军。这是什么意思？”

　　孙宏方寸已乱，说不出什么。

　　但他不说陈子迩大概也能知道，说：“你这是欲盖弥彰，想贪些便宜又没什么章法，做了点事情又愚蠢至极。”

　　说到这里他眉头稍缓，“不过……我以为你会有奋力一搏。你有方法的，布丁的供货渠道都由你把持，你甚至可以另起炉灶。”

　　没想到孙宏却说：“不，我或许没有大智慧，也不懂大道理，但我落魄的时候，陈总你帮过我。其实拿那一万块钱，我不知道内心受了多少折磨……”

　　这句话让陈子迩的心稍有宽慰。想想也对，他要是个枭雄，学习意识就不会完全没有，或许他本就不是一个做大事的人，只是机缘巧合遇上了自己罢了。

　　但他受贿这件事的影响太不好，惩处他是必然的，国有国法，家有家规，不能因为事发之后有点悔意就不予追究。

　　陈子迩命令自己硬起心肠，他说：“这个职位不能再让你当了，你的股份……咱们协议一下作价几何，我会按价购买。”

　　孙宏身体仿佛被抽空，瘫坐在椅子上。

　　“其实我早就感觉到……”

　　陈子迩说：“其实高管受贿是违法的，因为你损失了其他股东的利益。不过……算了吧，看在你早就感觉到，却没有强硬的阻止蔡照溪接管财务，布丁的工作人员也不尽是你刻意培植的党羽的份上。”

　　孙宏这个人，陈子迩说过他分善恶，知进退，虽然并不完全贴切，但大体上是对的。起码他在罪恶关头，很强烈的犹豫过，这一点陈子迩相信。

　　“企业经营实践中的每一个策略和技巧对赢得商战固然重要，但更为决定性和长期性的因素无疑是商业经营的境界和一以贯之的初心。这一点你差太多，所以你不再适合领导布丁前进了。”

　　孙宏眼神呆滞，说：“陈总，布丁的股份我可以不卖嘛？”

　　陈子迩说：“你有权力不卖，但我希望你卖掉。那也是小几十万块钱，足够支付你一年多以来的辛苦了。”

　　“你走吧，好好考虑卖不卖。”

　　孙宏最后说出的一个请求，不是为他自己，他说：“公司的小张是无辜的，希望陈总不要开除他。”

　　还有妇人之仁？这个人还真是……没什么大用的一类。

　　陈子迩不想再去细细分析他心理，他拒绝了这个请求。

　　“犯错的人总要为自己的错误承担责任，你认为呢？”


第97章 挺直腰背做人

　　孙宏像是一个在善恶边缘徘徊的可怜人，一会儿行善，一会儿作恶，抵挡诱惑的能力不强，拿了钱却又纠结担心，贪念起来的时候瞎做决定，真正该做决断的时候又犹豫不决，还有点妇人之仁。

　　但有一点好处，那就是他们互相都没有把对方逼到尽头。

　　陈子迩也不算亏待他，如果他最后愿意卖掉股份，那笔钱足够回馈他迄今为止的辛苦。

　　创业就是这样一个残忍的过程，没有那么多花团锦簇感天动地，你不合适，就下车吧。起码陈子迩没让他下车之后‘裸奔’。

　　……

　　……

　　韩小军不再担任店长了，他干回原来擅长的工作，布丁的很多合作伙伴那里需要他的出面。

　　蔡照溪现在成了两头跑，但还是在布丁这边多一点，最近这里事多，而且工作量也更大。

　　陈子迩坐在办公室里和蔡照溪一起处理公司的日常事务，他虽然只是财务官，但毕竟干过高管，有许多细节陈子迩仰赖甚多，或者更直接的说大多数事务他都要请教一下蔡照溪。

　　老蔡能力强，又有耐心，讲话也温声细语，陈子迩有时候的决策不太合理，他都能给予合理的纠正。

　　陈子迩像被垂帘听政的‘小皇帝’一样，一点一滴的学着怎么干活。

　　但就像星巴克在外出捕猎时总说：责任与利润密不可分。

　　而真正干了之后，陈子迩才明白盛浅予说的话：是布丁在带着孙宏走，而不是孙宏在领导布丁前进。

　　她的感觉太对了。

　　陈子迩跟蔡照溪说：“布丁需要一个优秀的人才官。”

　　“我这几天仔细梳理布丁的事务和工作人员，发现我的思路虽然很好。但人才对公司的发展同样重要，过去一年多时间，布丁扩张迅速，门店数量增长快速，与之不相匹配的是，公司内部并没有那么多的人才涌现，招来招去，最多的竟然是收银员。”

　　蔡照溪赞同，他说：“一名优秀的人力资源管理对布丁的招聘、用人，还有绩效管理、人才培训都会有巨大的帮助，还有薪酬制度，这个也很重要。”

　　陈子迩已经习惯了跟他讲话，然后时不时的脑袋要被灌输一大堆名词，他不管这些。

　　反正意思相通就好了。

　　蔡照溪这些天算是尽心竭力，本来他的妻子这个时候正需要他陪，但陈子迩没什么经验，多亏了他的倾力相助。

　　陈子迩越来越信任他了，“那就招吧，我们找一个优秀的HR过来。”

　　……

　　……

　　这件事情之后，还有一个人的性质变了。

　　韩小军。

　　他的投名状交的不错，有人作了贡献，老板就要有所表示，这是最古老的、最简单的管理学，陈子迩自然深谙其道。

　　“你会做什么？”在一家静谧的茶馆里，陈子迩淡淡的问道。

　　韩小军眼珠子一转，“陈总让我做什么，我就做什么。”

　　陈子迩歪着头看了他一会儿，韩小军心情不错，但还是有些局促，他双手握在一起，不停的揉搓。

　　“你今年多大了？”陈子迩忽然问了个和此时的气氛完全不搭的问题。

　　韩小军回说：“我新年满20岁了。”

　　“20……你知道自己在做什么嘛？这个选择意味着什么你也清楚嘛？”

　　韩小军重重的点头，“我非常清楚，陈总，请您相信我！”

　　“我怎么相信你？”陈子迩淡淡的说。

　　韩小军低着眼皮思考了一下，然后说：“陈总愿意陪我去几个地方吗？”

　　陈子迩心头一动，不知他什么意思。但还是答应了他，说：“好。”

　　……

　　……

　　“这是之前选好的布丁新店店址，过不了多久，新的布丁便利店将会在这里开业。”

　　韩小军边走边为陈子迩介绍，而后者却不知道他用意何在。

　　不过他倒很想进去看看，就当是正式的工作考察了。

　　韩小军指着正在搅拌水泥的年轻小伙子，说：“我知道他姓吴，比我还小一岁，我听说陈总的房子就是他的父亲带人装修的。”

　　陈子迩想起了那个憨厚老实的吴师傅，点头说：“对，我有印象。”

　　“吴师傅去年的收入不错，过年后把他在老家到处惹祸的大儿子给带来了，我跟吴师傅交流过，问他为什么不给儿子找个更好的工作，吴师傅却无可奈何，说他什么都不会，在这里又举目无亲，只能跟着他挣点辛苦钱。”

　　陈子迩大概懂什么意思了。

　　“其实，我跟吴师傅的儿子很像的，如果不是我姐姐认识陈总你，现在我肯定在干着挣钱少但活儿更累的工作。”

　　陈子迩没再听他说下去，而是问道：“公司的这些事有没有外包出去？”

　　韩小军摇头，“没有的，孙总……孙宏好像比较喜欢吴师傅，觉得他的技术和人品都不错，所以就一直给他带的工程队做，一家便利店也就2-30平方，我们的店又是错开装修，所以没有给公司的管理造成多大困难。”

　　陈子迩点头。

　　……

　　……

　　韩小军带陈子迩去的第二个地方是一家已经开业的布丁便利店，她以独特的装修风格和更加现代化的气息在周围一片的建筑里脱颖而出。

　　韩小军先跟着陈子迩进去看了一圈，似乎有位收银员认识韩小军，再看他对陈子迩毕恭毕敬，也大约猜到来人大小是个领导，所以立马端正了工作态度。

　　看完了一圈，韩小军在店外面指给陈子迩看，“那个收银员叫王露，东北的姑娘，我……”

　　陈子迩问：“你喜欢她？”

　　韩小军点头。

　　“但我还没告诉她，我现在跟我姐住在一起，而且一无所有，我甚至自己都不知道能不能给她幸福，又怎么能叫她相信？”

　　……

　　……

　　韩小军带陈子迩去的第三个地方是他天音附近的一个路口，那边是一片菜市场。

　　“每天早上我都会在这里买一份烧饼油条，摆摊的大娘手艺很好，她每天都陪着笑脸希望尽量多卖几份，她跟我说过无论如何也要供完上大学的女儿。”

　　三个地方都是在这个城市努力生活的普通人，他们倾尽全部力量也只能获取微薄的收入。

　　陈子迩没有问他‘你是为了钱财投靠我的嘛’这种幼稚的问题。

　　因为考验人性是最愚蠢的行为，不为钱，难道是为了他的菊花？

　　拉倒吧，那还不如为点钱呢！

　　韩小军说：“中海有太多想要站稳脚跟的平凡人了，有的时候我能凑巧看到他们拼命的一面，有的时候看不到，但我知道每个人都有。我很幸运遇到陈总，所以陈总你问我清不清楚自己干什么。”

　　“我真的非常清楚！”

　　陈子迩感叹道：“社会果然是最好的学校，你资质不错，学的很快。”

　　韩小军听见夸奖，心潮澎湃。

　　陈子迩又说：“我记得我第一次见你的时候就觉得你肩膀有些弯。”

　　韩小军疑惑，怎么说到我的肩膀了？

　　但他还是回道：“以前生活习惯不好。”

　　陈子迩目光含着深意，说：“以后，挺直腰背做人吧，弯了可不好。”

　　“好！”韩小军兴奋道。


第98章 行走世间的一份奢望

　　陈子迩终于抽了个时间去学校终止了自己逃课的节奏，上完课之后他遇到了一个人。

　　戴天天。

　　很巧，不知道她来中大的校园做什么。只是见到她的时候发现原来走可爱风的她再也找不见一点可爱的影子了。

　　她瘦了许多，也忧郁了不少，给人感觉总是失去了些生气。

　　回想起以前，因为刘成脱离309，她也跟着刘成与陈子迩他们越走越远，那个时候偶尔遇见最多点个头。

　　今天却不同，戴天天看到陈子迩，竟开口讲：“有时间聊聊吗？”

　　陈子迩点点头，聊聊就聊聊吧。

　　96年10月份他第一次遇见她，现在98年3月了，认识那么久两人第一次谈谈心。

　　那时候她天真烂漫，这一刻却黯然销魂。说起来，她和刘成认识还是因为他陈子迩……

　　戴天天问：“最近……在忙什么呢？”

　　“我？还不是跟以前一样。你呢？”

　　“我在学日语。”

　　“日语？为什么？”

　　“不为什么，给自己找点事做吧，小时候我就爱看一些动漫，所以有点兴趣……”

　　喔……

　　陈子迩觉得这个话好像接不下去啊……

　　两人从来都没聊过，这话也总得有个头啊。

　　就这么并排走了一会儿，到一个草坪的椅子旁，她说：“坐一会儿吧。”

　　最后这话头还是她先挑，“你知道吗？去年最难熬的时候，我连你都恨上了。”

　　陈子迩：……

　　说什么来着……

　　不过戴天天又继续讲：“你别见怪，那时候我钻了牛角尖，走了极端。”

　　“没关系，从某种程度上来说，也算有道理，‘伯仁却是因我而伤’，可惜你的事……我帮不上什么忙。”

　　“其实不关你们的事，君姐也有劝过我，可惜当时我鬼迷了心窍，什么也听不进。”

　　陈子迩没说什么，这是肯定的，谁谈恋爱谈的好好的，会因为别人三两句的话就分手，那不是脑子有问题嘛。

　　戴天天自顾自的讲：“我自杀的时候，你会不会嘲笑我懦弱？”

　　陈子迩说：“我是很不赞同这样处理逆境的方式，但要说嘲笑太过了，爱情伤人至深，我能理解。”

　　戴天天一声痴笑，“爱情？”

　　陈子迩眉目一揪：她果然还是对爱失去信心了。

　　“你应该走出来重新开始，学日语就是挺不错的方法。我常听人说，一切的矫情，都是因为太闲。”

　　“这话可不怎么好听。”戴天天说。

　　“真话都不好听。”

　　戴天天嘴巴气的一股，直愣愣的看着他：意思是，嘴下留情啊。

　　陈子迩会意，说：“你会慢慢变好的。”

　　“我知道，越是没人爱，越要爱自己。”

　　听了她这话，陈子迩大松一口气，她要是弄的自暴自弃的，叫人看了那是既没办法又觉得揪心。祖国的美丽花朵，遇到点困难，但还是得努力成长才行。

　　“你呢？和那个盛浅予怎么样？”戴天天问。

　　“就那样呗。”

　　戴天天一耸琼鼻，“我知道，你怕多说了，刺激我。”

　　陈子迩不可置否，转而说：“生活中除了爱情还有好多事情可以做。过日子和投资也是一样的，不能把鸡蛋放在一个篮子里，我们也不能让生活中只有爱情，因为万一爱情不在了，那生活就空掉了。”

　　“这话，你应该早点跟我讲。”戴天天悠悠的说。

　　陈子迩却只是笑笑，早跟你讲？早跟你讲你信么？

　　戴天天长舒一口气，“你不用担心我会怎么样，我现在挺好的，而且最近我越来越觉得，自己在慢慢长大，我懂了很多以前都不懂的道理，成熟了很多。”

　　“是这样的，痛苦使人成长。”

　　陈子迩还有后半段没讲：但让女人成长的男人……可算不得好男人。

　　戴天天挤出一点笑容，然后又忧虑道：“我没什么问题了，反倒是婉兮，你这个老乡得关心关心她。”

　　“她怎么了？”陈子迩问。

　　“吃醋、跟蔡一峰吵架呗。”

　　这人家情侣间的事儿他去关心个屁啊？

　　陈子迩说：“咱们这两个宿舍，还真是相爱相杀，别到最后一对都成不了，那我的罪就大了。到时候午夜梦回，还觉得心中难安。”

　　戴天天应和说：“最好难安，你看君姐，她都被你弄到澳洲去了，我一室友也因为你天天见不着了，嗳？你是不是克我？”

　　陈子迩没心没肺的笑了，戴天天还能开玩笑，挺不错的。

　　戴天天继续替周梓君鸣不平，“虽然我承认……盛浅予是比君姐漂亮一点，但我们梓君姐也不差啊，要模样有模样，要身材有身材，肤白貌美，大大方方，而且我告诉你我们学院追梓君姐的可不少，她是一个都不拿正眼看，满脑满心想的全是你，你也真是狠的下心！”

　　陈子迩阻止道：“不要说了，我已经心有愧疚了。差一点就要泪如雨下。”

　　戴天天叹了口气，这件事她也不知道如何再讲。只是喃喃道：“其实你比刘成好多了……起码知道不爱，就不打扰。”

　　这算是一句夸奖？

　　“我有时候觉得我们宿舍干脆改名叫心碎223得了，不论是我，君姐，还是婉兮、小瑾，好像就没谁是幸福美满的，简直就是‘鬼寝’，我真想找算命的给我们都算一卦，看看到底是哪儿出了问题。”

　　陈子迩问：“张瑾怎么了？”

　　“她啊，都不稀得说她，已经在物质和虚荣的世界里不可自拔了。”

　　“她以前不是挺好的么？”

　　“谁知道啊，可能是来了大魔都，见到了花花世界豁然开朗觉得以前白活了呗。不过也挺好。”

　　陈子迩问：“怎么还好了呢？”

　　戴天天难得笑道：“我们三个都被你们宿舍的欺负，223也要欺负回去一次，不然多窝火呀我们。”

　　陈子迩：……

　　其实他想到了她让宋晓波送她诺基亚手机，那个时候可是97年，那么贵的手机啊！也真是开得了口。

　　宋晓波也是愣头青的老实人。

　　作孽，全是作孽。

　　关键是他现在去提醒、去规劝宋晓波，那都没用。

　　戴天天百思不得其解，“你说为什么我们会变成现在这样？难道拥有简简单单的一份感情就真的那么难嘛？”

　　陈子迩说：“行走世间，每个人都说自己不敢奢望，却都想独享一份真挚的感情。”


第99章 禁酒令

　　和戴天天聊完之后，陈子迩回了帝景蓝湾。

　　他下午没有见到盛浅予，她说她要把被套换下来洗掉，还有几件衣服也是，所以就不出来了。

　　陈子迩在食堂吃了之后，傍晚时分，他回到家里。

　　没过一会儿有人敲门，是史央清。

　　她穿的很休闲，手里拿着网球拍，说：“年前跟你说过的。”

　　“网球啊？可现在是晚上啊。”

　　“场地有两个大灯，我见过。”

　　陈子迩想了一下，说：“那好吧，我换个衣服。”

　　三月份，在外运动还真是尴尬，穿少了吧，冷，穿多了吧，施展不开。

　　陈子迩找了个毛衣穿上，再带上外套，热了也可以脱。

　　在电梯里的时候，陈子迩问她：“怎么想起来大晚上的去打网球？”

　　“晚上吃多了，不运动会变胖。”

　　“说真的。”

　　“什么？”

　　“这是我听到你讲的话当中，最像女人的。第一次。”

　　史央清淡淡的瞥了一下他。

　　陈子迩的内心毫无波澜，反手还说一句，“我不会打啊。”

　　“会捡球就行。”

　　陈子迩：……

　　两人学着比赛中的站位，陈子迩还作势挥了挥球拍，感觉也还可以。

　　史央清在原地蹦蹦跳跳着热身，扭腰转臀的过了好几分钟才好。

　　她叫着：“我要发球了！”

　　陈子迩摆好姿势。

　　史央清把球扔上天，大手一挥，球没过网。

　　陈子迩心想：虚晃我一下子？

　　史央清捡球，又来一发，没拍到球。

　　气氛有些尴尬。

　　第三发，她拍到了球，但球在她的半场就落地了。

　　额……

　　陈子迩等不了了，站那儿三分钟他还等不到球过网，他走过来说：“这打不了吧，时间都拿来捡球了。”

　　史央清不认输，还要再来。

　　陈子迩伸手，说：“让我试试。”

　　他抡起手臂，拍到了球，但球飞了。

　　感觉和比赛中人家打的差远了。

　　陈子迩摇头，说：“看来咱们低估了网球的难度，隔天请个教练过来吧。网球应该是有什么入门教学才对。”

　　史央清觉得丢脸，再加上她本就是不服输的性格，说：“我再试试。”

　　好，试试就试试。但她越试，陈子迩就越确定自己的判断，网球应该不是像羽毛球那样，照猫画虎一学就会的。

　　“算了吧，发球都发不好，咱能打几个来回？”

　　史央清气的把拍子扔在地上。

　　陈子迩问：“你怎么了？最近一直情绪不稳定的样子。”

　　史央清说：“我要去趟欧洲。”

　　“为什么？”

　　“不是跟你说过嘛？”

　　陈子迩想起来了，好像是什么‘恩人’离职了。

　　“凌晨我收到邮件，布莱恩先生去世了。”

　　陈子迩：？？

　　“布莱恩？就是离职的那位嘛？怎么忽然就去世了？”

　　史央清有点难过，她说：“不是忽然了。布莱恩先生本来就已是63岁高龄，这次从公司离职对他打击应该不小。人有的时候就靠着一个信念存活于世，记挂的东西没了，生存的意志会弱很多。”

　　这样啊……

　　“所以你最近一直心不在焉？”

　　史央清点头，“一半一半吧。”

　　“那还有一半呢？”

　　史央清去把球捡起来，然后说：“上去说吧。”

　　“还有今晚的事……”

　　尴尬，还想打球来着，发个球都发不好。

　　陈子迩点头，“我懂，我懂。”

　　……

　　……

　　史央清的家里。

　　“布莱恩先生的离职……其实和我有关系，而我本是出于好心……”

　　陈子迩一惊，只能说：“你不要多想。”

　　史央清一笑，“人类世界太复杂了，复杂到我们仅靠直觉去认知世界，结果几乎就一定是错误的。”

　　陈子迩：？

　　“我看你似乎平时涉猎甚广，你知道美国历史上著名的‘禁酒令’法案嘛？”

　　陈子迩摇头。

　　“那是美国200多年历史上，唯一一条被撤销的宪法修正案，如果你有耐心，给你讲个故事好不好？”

　　“乐意倾听。”

　　史央清说：“那是20世纪初的事，那时候美国的成年女人第一次拥有投票权，她们厌恶自己的丈夫喝酒闹事，回家乱发脾气，搞不好还有家暴，女人们对此深恶痛绝。”

　　“所以几乎所有成年女人坚定的支持禁酒，政客们为了选票迎合女性，最后通过这条法案。1920年1月份，禁酒令正式生效。”

　　“它规定，凡是制造、售卖乃至于运输酒精含量超过0.5%以上的饮料皆属违法。”

　　“这项法案的初始愿望是那么美好，男子喝酒误事，少了酒精之后不知道免去了多少麻烦事，人们想象着多少个家庭这下可以相安无事了，可是你知道最后的结果是什么吗？”

　　陈子迩说：“禁不掉的，喝酒的人会从黑市中花高价买酒偷偷的喝。”

　　史央清夸奖：“聪明。不仅如此，更夸张的是，有些人为了获得酒精竟然偷工业酒精喝。工业酒精是一种重要的工业原料，屡禁不止之后，当时的柯立芝总统为了杜绝人们偷盗工业酒精，在报纸上公开宣称，工业酒精本身有毒，可是有用吗？”

　　“即使是在纽约这样的大都市里，这种信息传播非常充分的地方，那一年依然有1200人偷盗有毒的工业酒精，最后造成400人死亡。”

　　“这400个男人的妻子，你说她们有没有投票支持禁酒令？”

　　陈子迩愕然，“还有这样的事？”

　　史央清点头，“禁酒令的出发点是好的，可为什么好心却办成坏事？”

　　陈子迩想起来史央清之前说的：世界太复杂，仅凭直觉对世界的认知几乎肯定是错误的。

　　他想了想说：“或许是因为我们这个世界，不论是社会结构、人与人的协作关系以及每个人自己的内心，都是非常复杂的东西，我们仅仅靠人类几百万年发展出来的直觉去判断，能看到的东西太少了。”

　　史央清说：“有的时候我觉得即使是聪明人也看不清这里面的纹路，他们只是比一般人多看深那么一层。”

　　陈子迩安慰道：“很多事情都看不清的，再说何必非得看清呢？”

　　他倒了杯水给她，“这些问题留给哲学疯子去想，你得想想每天吃什么好吃的，怎么保持皮肤好好，身材好好，永远青春美丽，这才是正事儿。”

　　史央清‘噗嗤’一笑，“你这个人，人家跟你说俗事，你谈道理；等我跟你说道理，你又开始说俗事。”

　　陈子迩嘿嘿一笑，“你什么时候出发？”

　　“明天。”

　　“对了，我是不是没把孙宏被撤的消息告诉你？”

　　史央清愣了一下，说：“你做的对。”

　　“所以快去快回。”

　　“好。”


第100章 我们会幸福，不讲逻辑，不讲道理

　　中海入春了，不是发春的春，是春天的春。

　　但陈子迩最近……确实有点发春的迹象，和盛浅予这样的大美女待的久了之后，他抵抗诱惑的能力遭遇巨大挑战。

　　好在他知道‘那事儿’是怎么回事，所以好奇心倒没有，总的来说还能将就控制。

　　但天气越来越暖和了，盛浅予褪去了大外套，她那修长的身形释放的魅力一天比一天大。

　　尤其陈子迩是腿控，所以总是盯着她的大长腿看，盛浅予几次羞恼着敲他的脑袋。

　　但这也是人性呐！上帝都阻止不了人性！

　　盛浅予最有特色的还是那精致的五官，前些天天气冷冻的她小脸彤红，像是嫩出水的苹果，陈子迩已经忍不住咬了好几口了。

　　她皮肤也尤其白，特有一股江南姑娘的水灵儿劲，抱在怀里的时候还能感觉到阵阵清香。

　　陈子迩到底还是做了春梦……

　　一个周六的上午，盛浅予又早早的到了，她说老师给了点作业要在电脑上完成，一个人跑到书房里去了，让陈子迩自己先待一会儿。

　　陈子迩起床时感觉内裤里面不对劲，一摸之后老脸也红，印象中这个事许久没发生在自己身上了……

　　他窸窸窣窣的下床去洗干净又换了新的内裤。

　　到书房的时候，正好迎着阳光看到一副‘美人求学图’。

　　盛浅予看他来了，抬起头嫣然一笑，美若雪莲，“你洗漱好了？等我一下，我也马上就好。”

　　陈子迩眼露‘凶光’跑过去从旁边抱住她。

　　盛浅予幸福的笑着，用脸也蹭了蹭他，“先别闹，我马上就好。你这样儿我没法儿思考了……”

　　陈子迩嗅了嗅香气，然后说：“好吧，那你快点。”

　　……

　　……

　　吃午饭的时候，盛浅予跟陈子迩讲：“下午我们去看电影吧？”

　　“好，正好今天假期。你要看什么电影？”陈子迩问。

　　“我想看泰坦尼克号，好像口碑特别好，身边的人都说特别感人，特别好看。”

　　陈子迩一愣，“泰坦尼克号？”

　　他仔细一想，好像这部电影是在98年正式在大陆上映的，他自己关注电影不多，倒给忘了。

　　“好，不过得早点买票，这电影我也听说过，超级火。”

　　陈子迩打电话给韩小军，让他去办这个事。

　　电影的时间在下午四点半，陈子迩带着盛浅予提前一个小时就出发了，他有点兴奋，比主动提出来要看电影的盛浅予还要兴奋。

　　盛浅予带着看透他的眼神说：“我知道你在想什么，但是不允许！”

　　陈子迩心想，到时候还由得你？所以厚着脸皮说：“啊？我没想什么啊？”

　　盛浅予说：“我都听室友们讲过的，说男生看电影会不老实。”

　　陈子迩一笑，“怎么个不老实？”

　　盛浅予脸红了，她说不出口，“你这个人，思想很不健康。”

　　“那也怪你！”陈子迩理直气壮的说。

　　盛浅予奇道：“这还怪上我？明明是你自己的问题。”

　　“我没有问题，还不是因为你长的太好看了。”

　　盛浅予由嗔转喜，却还佯怒道：“不正经。”

　　……

　　……

　　《泰坦尼克号》这部电影究竟有多么经典，基本已经不需要再拿什么词语去赘述了，总的来说就是1998年初的整个地球到处都弥漫着泰坦尼克号的悲壮气息，观众们流的眼泪，汇聚在一起可以重新浮起那艘巨轮，让卡梅隆再拍一遍。

　　这部电影在1997年11月上映，在大陆正式上映时间是四月初，当它的票房从第二周开始狂飙的时候，投资人已经很高兴了，因为它已经仅次于之前的高票房电影《独立日》。

　　但谁也没有想到它最后在美国国内狂收6亿美元，全球票房更是高达18亿美元。

　　影片一开始，盛浅予就被极具西方风味的码头场景所吸引，女主角出场的时候更是获得她的赞赏，她说：“Rose好漂亮。”

　　陈子迩心想：等会儿画画的镜头，你会看到她更漂亮。

　　他无心影片，先把右手从盛浅予的脖子后面伸过去搂着她，然后左手拉住她的小手。

　　柔软、清香，心扑通扑通跳。

　　本来应该是宏伟巨轮出海的盛况景象让人心有震撼，可在盛浅予和陈子迩之间，竟加入了不少闺房羞羞事的暧昧氛围。

　　他和她之间的距离无限拉近，盛浅予有些挣扎，但电影院之所以是‘事故’高发地，就是得益于它的暗，旁人几乎不会发觉。

　　尤其是像泰坦尼克号这么感人至深的电影，没人会把心思放在场中的某一位观众身上。

　　盛浅予挣脱不开，凑在陈子迩的耳边说：“这电影才刚开始，你就这样欺负我！”

　　陈子迩说：“男朋友搂女朋友天经地义，别大惊小怪的。”

　　“那就只能这样搂着！”

　　陈子迩点头。

　　但男人这时候的点头嘛……

　　陈子迩老实了一会儿，等到片中男女主角在一起‘那个’的时候，整个影院似乎都笼罩了怪异的气氛。

　　陈子迩的小手一滑溜钻进了盛浅予的衣服里。

　　她惊的叫了一声，连忙捂住陈子迩的手，嗔怒道：“你！你说话不算话！”

　　但陈子迩看她的样子因为电影剧情影响也是脸色潮红，气粗喘急。

　　他还想往上面勇攀高峰，不过盛浅予坚决阻止。

　　周围有个别人似乎有所察觉，以怪异的眼光看过来。

　　她再也不能忍住羞意，两只手齐上，把登顶的大手拽了下来！

　　她改强硬到柔弱，余光扫视周围，然后迅如雷电的在陈子迩脸上亲一口，“我们不要在这里吧，求你。”

　　陈子迩看她的样子确有不适，心中不忍，还添自责。然后把手抽出来说，“好吧，听你的。”

　　盛浅予长舒一口气，花了好几分钟才又进入电影剧情。

　　陈子迩觉得无聊也就陪她一起看了，泰坦尼克号也实在太经典了，即使看过几遍，即使知道结果，但看着人们在船上逃窜。

　　内心中还是在叫唤：援救船早点到啊！

　　盛浅予从第一滴眼泪流下之后就收不住了，一边哭一边看，搞的陈子迩只能一直给她擦眼泪。

　　……

　　……

　　出影院的时候，盛浅予还是在抽泣，她说：“你都不感动的嘛？”

　　陈子迩说：“我流了眼泪，只是你没发现。”

　　第一次看的时候流过，这不丢脸，这部电影真的感人。

　　盛浅予不知道他说的是真是假，她还沉浸在这个悲剧故事里，“你说那艘船上真的会有Rose和Jack吗？”

　　“我会选择相信有。”

　　“这样感人的穷小子和贵族女的爱情故事……可能真的只有在电影里才能看到了。”

　　陈子迩知道她影射的是自己和她，所以安慰道：“现实里也有可能。”

　　盛浅予说：“怎么可能？现实里才不会发生这种事。”

　　陈子迩牵住她的手说：“人们总觉得影视剧、小说或是其他艺术形式里面的故事、人物是假的，不可能在现实里发生的。”

　　“但真实的情况是，影视剧也好，小说也好，只要是不带有神话色彩的故事，他们都是某一个或是几个人在人类所能接受的逻辑基础上想象出来的故事，可现实什么时候跟你讲过逻辑？我们身边发生的事你没处讲理的可多了去了。”

　　“所以不要总说小说不真实，因为现实往往更荒诞。”

　　“你也要相信我们会幸福，这事儿，不讲任何逻辑，不讲任何道理，只要我们愿意就一定会。”

　　盛浅予被忽悠的一愣一愣的，却又想不到什么话来反驳陈子迩，“你总是把歪理给讲正了。”

　　陈子迩顺势把她搂住，“赶紧回家，电影院的环境虽然不错，但到底限制了我的发挥。”

　　盛浅予：“……”


第101章 众生相

　　看完电影天完全黑了，盛浅予还是回宿舍了，陈子迩送完她后也回去了，洗漱好准备睡觉的时候却听到门铃声。

　　是蔡一峰。

　　他一脸阴沉的进来，两手各拿两瓶啤酒。

　　陈子迩问：“这么晚了？这是怎么了？”

　　蔡一峰一言不发，他自顾自的到茶几上拿了两只杯子，然后开酒倒满，说：“你先啥也别说，哥儿们今晚心情不好，很不好，非常不好，想喝酒，干一杯？”

　　陈子迩怪异的看着他，然后把杯子拿起来跟他干了一杯。

　　蔡一峰一饮而尽，完了又拿酒瓶子倒了两杯，“喝？”

　　陈子迩无奈一笑，陪着他又干了一杯。

　　不过看他还要倒，陈子迩阻止了，“你这可不行呐，讲话得有头，喝酒得有理，我这不明不白的干了两杯了啊，说说吧，什么事儿？”

　　蔡一峰不知道被什么事儿气的懵，眨巴着眼睛想开口，最后却只能摇摇头，半天憋出一句话，“再喝一杯！”

　　陈子迩说：“那再喝一杯说？”

　　蔡一峰点头。

　　两人又干一杯。就这么一会儿，一瓶多一点啤酒都没了。

　　现在还不是大夏天，没有暑气要去，三杯急酒下肚，这大半夜的陈子迩都觉得胃胀，他打了个嗝，问道：“说吧，你到底怎么回事儿？”

　　谁知道蔡一峰胸口起伏大半天却说：“这事儿说起来太闹心了，不说也罢。”

　　陈子迩无语，气得踢他一脚，“扯什么蛋呢，赶紧说！”

　　蔡一峰抹了一把脸，说：“你还记得我们那个部长吧？”

　　陈子迩点头，“有印象，长得有点黑那位，大大咧咧的，咋了？跟她有关系？”

　　“我也以为没关系！我是文艺部主力，当然和她接触多，可婉兮就天天吃这事的醋，隔三岔五的跟我闹。”

　　他停顿了一下说：“刚刚我们又吵了一架。”

　　谭婉兮？陈子迩猜测说：“她应该不至于吧？”

　　蔡一峰夸张道：“不至于？！我跟你说天下就没哪个女人不嫉妒的，你是运气好周梓君不在，不然你看看这俩女人你头疼不疼！”

　　陈子迩：……

　　他转念又想起年前宋晓波说他和那部长不清不白的，好像那时候两人就为找个吵过架。

　　“你是不是家里红旗不倒，外头彩旗飘飘啊？”陈子迩问。

　　蔡一峰夸张道，“你开什么玩笑？我当初追婉兮什么劲头你不知道？”

　　当初是当初，男人这种生物，就陈子迩自己都没把握说终生不受一次诱惑。

　　所以继续追问：“真的一点没出过格？”

　　蔡一峰抬眼看了一下陈子迩，“真没有，就是事儿多接触多罢了。”

　　陈子迩点头，“那婉兮怎么说？”

　　“她要我离开学生会。”

　　陈子迩沉吟着……谭婉兮爱吃醋他还真没想到。

　　“还有你！”蔡一峰忽然把矛头对准陈子迩。

　　“婉兮就是拿你举的例子，她说陈子迩也加入学生会了啊，可是他也没参加什么活动，问我说怎么你跟你的部长戏就那么多。”

　　陈子迩忍不住轻笑，“这个谭婉兮……你这算是倒霉。”

　　“对啊，倒了你的霉！”

　　蔡一峰端起酒杯又和陈子迩干一杯，然后往沙发上一躺，叹道：“她这大二下学期也有点太闲了，没课上，也没其他事做，天天快把我气死了。要不这样吧，我把大家都叫来，在你这儿热闹热闹，让她换换心情。况且你谈了个女朋友，到现在我们都还不熟悉呢。”

　　陈子迩一想也对，点头道：“好，把晓波和崔旭都找来吧。”

　　蔡一峰环视一眼这大房子，对陈子迩说：“你就等着我们给你倒苦水吧，你这大地主算是害惨了我们呐！四个字，深受你害！！”

　　陈子迩疑惑，“我害惨了你们？我这段日子忙的都逃课了，见都没见着怎么还伤害了你们？”

　　“等宋晓波跟你说你就知道了！惨呐！惨无人道！”

　　陈子迩不知道他叫什么惨，蔡一峰今晚情绪不对，思维神经一点反倒让陈子迩觉得正常。

　　剩下的酒最后还是被两人喝了，总共四瓶啤酒，两个男人喝，基本就和没喝一样。

　　蔡一峰心情平静了点，说：“今晚我睡你这儿吧？回去也晚了。”

　　“好。”

　　……

　　……

　　第二天上午陈子迩先去了一下布丁，那边的事他要去看看，蔡照溪说他把招聘人事经理的广告发了出去，面试时间也定了。

　　这事问题不大，布丁现在急需这样的人才，之前的培训过于简单生硬，薪酬制度也比较僵化，这都是孙宏留下来的摊子。

　　而在这方面陈子迩和蔡照溪都不是专业人才，虽然都听说过照猫画虎也能弄个差不多的，但这种事最好还是交给专业的人才，万一弄不好，到时候改起来难度不小。

　　与蔡一峰他们聚会的时间在下午，陈子迩之前知会了盛浅予，她没什么意见。

　　晚上陈子迩的家要有好多个人，张瑾和谭婉兮都来，那戴天天自然也来，她现在对陈子迩印象不错，每每觉得梓君姐要不怎么说叫姐呢，眼光都比他们准一些。

　　崔旭也过来了，带着他的女朋友，陈子迩见过，印象中那姑娘的名字叫梁燕，也是中海本地人，个头不高，可能是这里最矮的，但脸蛋不错，因为是跟崔旭一样的学霸，所以眼睛有点近视，平时都戴着眼镜。

　　蔡一峰前一天晚上在陈子迩面前抱怨半天，但今天谭婉兮在场，他怂了不少。

　　谭婉兮倒也不是真的要和他闹掰，这俩活宝也是有趣。

　　她来了之后还偷偷的跑到陈子迩面前问：“蔡一峰昨晚背后说我什么了？”

　　陈子迩说：“就讲了一下事情的经过，说他跟那部长是真的清清白白。”

　　谭婉兮说：“谁知道他？他现在是十句真话夹着八句假话。而且我看他现在是越不越不理解我了，他是不是总觉得我在瞎胡闹？”

　　老话讲劝和不劝分。

　　本着这个原则，陈子迩替蔡一峰找理由，说：“理解本来就是很难的事情，这个不能太为难他。就像人人都知道被捅一刀很痛，但没被捅过就永远不知道到底有多痛。所以彻底的设身处地的理解是几乎不能的，老蔡人还是靠谱的，况且那部长也不合他的胃口啊。”

　　谭婉兮心情平复了点，“他要是每次能像你这样跟我讲点有道理的话，那也不至于这样。”

　　陈子迩心里憋着没说：跟女人讲道理？

　　这种不可能完成的任务你交给他，难怪他要疯！

　　张瑾穿的是最花的，她抹了口红涂了粉，拉着宋晓波就往屋里面冲，口中还说：“你看人这房子！这才叫房子！”

　　蔡一峰在陈子迩耳朵边说：“老陈，你要做好心理准备，老宋对象开始表演了。”


第102章 深受其害

　　虚荣这玩意儿是人人都有的东西，当我们把它定义为一个贬义词的时候，基本上就是把我们所有人全都骂完了。

　　但这是没法儿避免的事情，就是出家人也不行，比如你要是叫他大师，那他肯定脸色好看一点，起码比叫他‘秃驴’好看。

　　虚荣可以和很多人的‘优点’挂在一起，但进入商业社会以后，它更多的和其中一个钱字联系在一起。

　　于是它有了更高级的形态，人们称之为物质。

　　这是一个比虚荣更难听的词儿，但其实它本是一个中性词，却不知道怎么的在社会物质开始极大丰富了之后，变成了恶俗的代名词。

　　张瑾没有战胜这个词，她大概在大魔都的花花世界里迷失了，刚认识她的时候，陈子迩对她的印象就是皮肤不错，微胖。

　　今天再看已经大不一样，第一她瘦了，减肥应该花了不少力气，人是好看了一点，但是灵魂没那么有趣了。

　　这不是陈子迩私自给一个人下结论，而是和蔡一峰等人的共识。

　　只有宋晓波被爱情迷住了双眼。

　　……

　　……

　　四对情侣再加上戴天天一共九人，人不少，好在陈子迩家的餐桌还算够大，挤一挤能够坐下。

　　吃的喝的都是买的现成的，谁也没空下厨烧好那么多人的饭。

　　张瑾往客厅的沙发上一座，上下弹了弹，对着宋晓波说：“唉，你看人陈子迩家的沙发就是软，我每天坐在宿舍那硬的要死的凳子上，屁股都要开花了，晓波，你可得努力啊，以后咱也买个这样的。”

　　蔡一峰过来多嘴，“那可不得努力么？你看老宋哪天歇过？”

　　张瑾鄙视他一眼，“男人就该这样，不然拿什么养活媳妇儿？我也该劝劝婉兮，好好教育教育你。”

　　蔡一峰无奈的眼神投向陈子迩，意思是：你看？

　　陈子迩看他被怼觉得有趣，张开嘴没心没肺的笑着。

　　崔旭带着女朋友楼上楼下的跑，梁燕有点小兴奋，但她没像张瑾那样要求崔旭也要买这买那的。

　　她只是跟崔旭说：“这个窗帘儿好好看，我喜欢，不过想想也知道太贵了。”

　　崔旭看看屋里又去看看窗外景色，心中不知有什么算盘。

　　盛浅予被谭婉兮和戴天天缠住了，两个小姑娘暗暗的把她和周梓君全方位作了下比较。

　　天天说：“虽然，我心中无比的尊敬君姐，但我还是要说一句，浅予，你更好看一点。”

　　盛浅予嘴角勾着微笑，“谢谢。”

　　谭婉兮也觉得盛浅予实在是漂亮，她讲：“浅予，我一直有个当作家的梦想，我决定了以后我的女主角就照你的样子来描写。”

　　戴天天说：“你上次不是说按我的模样描写嘛？”

　　“我改主意了。”

　　戴天天：……

　　张瑾从沙发上起来跑去掺和戴天天她们那一档子，她拉过盛浅予的手，赞道：“我一直就听说陈子迩找了个比君姐还好看的姑娘，今天一见那还真的是。不过我可提醒你啊浅予，陈子迩这样的男人你可得抓紧了，我可听说有不少姑娘都在憋着要追他呢！”

　　客厅里的宋晓波看了也是脸上挂着不好意思，还对陈子迩说：“老陈，对不住你了，我们家这位，我是管不住了。”

　　蔡一峰说：“三天不打上房揭瓦，还有男人管不住女人这一说？”

　　宋晓波呛他，“有能耐我把谭婉兮叫过来，你再讲一遍？”

　　“别别别，兄弟我吹吹牛逼嘛！又不犯法，你至于么？”

　　陈子迩被逗笑，对宋晓波说：“没事，开开玩笑浅予不会怎样的。”

　　崔旭走过来坐下说：“管不住也得管管，不然到最后我看你是收不了场。”

　　宋晓波不知怎么办才好。

　　陈子迩说：“只要你自己觉得值就行，毕竟要跟她过日子的是你。”

　　宋晓波重重点头，“我觉得值，你瞧我这样儿的，能有这么好看的女朋友，我觉得太值了。她虽然有点儿……但这世上就没有完美的人，你们说是不是？”

　　蔡一峰点头，“这话说的在理，我早先怎么就不明白呢？这世上真的是没有完美的人呐。”

　　梁燕调皮，喊道：“婉兮，你过来听听蔡一峰怎么说你的！”

　　蔡一峰一下惊坐起，要不是看她是崔旭的媳妇儿直接就上去捂嘴了！

　　谭婉兮大声说：“他愿意怎么说这么说，我不在乎。”

　　梁燕开心的咯咯直笑，说：“他在夸你呢，说你是完美的。”

　　蔡一峰讪笑着点头。

　　陈子迩几人大笑，每次看他吹牛逼再看他在谭婉兮面前的老实儿样，就莫名有一种喜感。

　　蔡一峰对着崔旭说：“崔老二，管好自家的人，你们这是要玩死我啊！”

　　崔旭对梁燕说：“别理他，整天在我们面前装大爷，趁着谭婉兮在，也看看他装孙子什么样儿？”

　　几人又是一阵猛笑。

　　吃起饭来之后，女人聊天，男人喝酒，而且今天算是敞开了，就连宋晓波都干了好几瓶。

　　盛浅予关心道：“你少喝点儿，明天还要去布丁呢。”

　　“没事，我们好久没在一起喝酒了。”

　　盛浅予不再多说什么。

　　于是喝到最后还是有点醉了，各人说的话都慢慢变得大了，蔡一峰说姑娘们叽叽喳喳的吵，于是四人全都上楼到了陈子迩的卧室里。

　　当然，还带着酒。

　　卧室不小，宋晓波最惨，爬个楼梯都要摔倒，到了之后直接就靠着床边坐在地板上。

　　他脸色通红，喘着粗气，眼神迷离，过了一会儿用手捂住眼睛，竟然渐至抽泣。

　　蔡一峰把门关上，说：“老陈，今天趁着酒，我们必须要向你倒点苦水，不一定都是好听的话，但你让我们把话说完。”

　　陈子迩也酒精上头，大手一挥，说：“你们说，尽情说，我就听听看，我怎么让你们深受其害了！”

　　崔旭坐在椅子上，仰着头，不说话，还自顾自的喝闷酒，也不跟人碰一杯。

　　蔡一峰走过去，把他的酒瓶子拿下，说：“你别喝了，平时就你话最少，今天你先说。”

　　崔旭用力的眨巴眼睛，用手揉了揉鼻子，然后指着陈子迩，无奈叹道：“你……太成功了！”


第103章 你太成功了

　　宋晓波被酒精刺激，从来没这么激动过，他拍着床板叫绝，“崔老二说的太对了！陈子迩！你太成功，太成功了！”

　　蔡一峰接上话，“关键是你他娘的成功的太早了！我就没见过谁像你这么早成功的！”

　　陈子迩也上头，听他们这样说反驳道：“我是挣了点钱，可我又没到处摆阔炫耀，我还是之前的那个陈子迩啊！”

　　宋晓波从地上爬起来，到陈子迩身边还要继续和他干杯，“咱是哥儿们不？”

　　陈子迩点头，“是！”

　　“是，那你陪我再干一下，喝完了，我尽情说，哪句说的有错你就抽我，还手的我就不叫宋晓波！”

　　陈子迩讲：“你别来那套，喝酒就喝酒！”

　　宋晓波把酒瓶子套在嘴上却半天倒不下来酒，他晃荡两下发现空了。

　　蔡一峰讲：“喝我的。”

　　宋晓波还嫌弃，“喝什么你的，再给我开一瓶，满嘴口水的恶不恶心你？！”

　　陈子迩还提醒他，“你快点儿，是不是想赖？”

　　刚开的酒宋晓波吹了一半，他擦了一下嘴，然后说：“老陈啊，你就听听刚刚张瑾说那话，你想想我，我是天天听，日日听，听的我都要吐了，你能明白我什么滋味儿？”

　　蔡一峰补刀，“那是你自己媳妇儿的问题，你扯这个干什么玩意儿？”

　　“你别打断，我要看看他能说出什么花儿来！说！”陈子迩阻止道。

　　宋晓波把酒瓶子放到地上，人也坐在地上，盘着腿，双手绕来绕去的做着奇怪的手势，说：“你是我哥儿们，这我懂，你也认，但是有时候我跟你在一起吧，我就觉得别……别扭，你知道吧，心里不是滋味儿！”

　　陈子迩说：“不是，我做什么了？我让你别扭，你哪儿不是滋味儿啊？”

　　宋晓波鼻涕眼泪一起流，“你看，你开着公司，月入几十万，有一特靠谱的女朋友，才大二就住着这么好的房子，你买个诺基亚眼睛都不带眨的，你带你对象逛商场买衣服，那是仅着她挑，仅着她看！”

　　“我呢？我带张瑾去玩儿，去景点要先看看门票，吃饭要先看看价格，买件名牌衣服我得攒几个月你知道吗？！我甚至有的时候在外面兼职太晚了没公交车了，我打车我都心疼！”

　　陈子迩听了发现宋晓波哭其实很正常，他理解，因为这就是以前的陈子迩。

　　所以他安慰说：“可有时候成功并不一定就是有钱。”

　　宋晓波右手一甩，“你什么就……就不是有钱，你别忽悠我！没钱算他妈的哪门子成功？！”

　　蔡一峰和崔旭全都点头，“晓波说得是事实！”

　　宋晓波哭的更狠了，他继续说：“可是我……我宋晓波怎么了？我怎么了？张瑾她凭什么嫌弃我，啊？是，我出生农村，可是我凭自己本事我考上的中大，她凭什么瞧不起我？！”

　　“中海是全国名牌大学，我是全国名牌大学的学生，我怎么了？！她凭什么嫌弃我！她都不想想有很多人还没我牛呢！有很多人他连大学都考不上，她还嫌弃我她还！”

　　宋晓波一连说了好几句‘她凭什么嫌弃我’，说的陈子迩都心有戚戚。

　　他能感觉到，宋晓波过的一点都不容易。

　　宋晓波又说：“我是过五关斩六将，踏过独木桥，成为名牌大学的学生！你们看我，我上课认真，对老师尊敬，对同学友爱，我不挂科，我不搞花里胡哨的，我上大一上学期后半段就不花家里的钱了，我到处兼职，不乱花钱，我解决我自己的生活费，我女朋友漂亮，我哥儿们都是好哥儿们，我怎么了？我活的很好！可有时候一个人坐下一想，我为什么就觉得自己那么惨呢？啊？”

　　“老蔡老崔，你们说我惨不惨？”

　　两人一齐点头，“惨！”

　　宋晓波把手往陈子迩面前一伸，“你看，我怎么就那么惨呢？”

　　陈子迩试探着说：“你们不会是觉得是我让晓波这样惨的吧？”

　　崔旭说：“不止他，还有我。”

　　蔡一峰也说：“如果要排个序的话，晓波最惨，我第二！”

　　但他也说了大实话，他过去搂住陈子迩说：“迩啊！我们不是直接的因为你惨，是间接啊！有句话讲人比人气死人，就像我，谭婉兮一生气，张口就要拿你跟我比，惨！惨不堪言！”

　　宋晓波哭着哭着自己都笑了，他说：“老实讲，我现在甚至都觉得，张瑾没有甩掉我就是因为你陈子迩是我哥儿们，她觉得大学毕业了，我起码有个超牛叉的哥儿们，这日子还算有点盼头。”

　　崔旭也说：“我从小就觉得读书可以改变命运，所以拼了命去读，就算考上了中大我也不懈怠！可是读了一两年转眼一看，发现身边多了个不怎么读书也成功的人！说实话有一阶段我真的怀疑，我所信奉的是对的嘛？！”

　　蔡一峰说：“老陈，你实在是太成功了，读大学读着读着就身家百万了，作为你的哥儿们我们压力太大了，有时候会觉得迟早有一天你跟我们仨会不是一个世界的人！讲实话，我不贪心，我有你那百万的一半都能成！我都满足！”

　　宋晓波用手比划出一个‘O’，讲：“我比你少个零都行！”

　　陈子迩听他们叨叨了半天大概也理解了，但他没什么办法，就像史央清上次讲的‘禁酒令’的故事一样。一个改变，你永远无法知道会引起周围的多少改变。他跟上辈子的陈子迩已经不一样了。

　　小时候读书时代总能听到的‘别人家的孩子’，陈子迩过早的成功，从某种程度上来讲，对于他身边的人，尤其是这群室友的确是有一种伤害。

　　伤害可能有点夸张，但那种压力是肯定的。大家都是一样的人，上一所大学，住一个宿舍，最后怎么就有那么大的不同了？

　　尤其是当他们在面对自己女朋友的时候，二十岁的小伙子，自尊心强，女孩儿要是没那么成熟一生气就抱怨两句的话，那种压力与委屈确实会沉积心中。

　　陈子迩捡起地上的酒，说：“我交哥儿们，不看有没有钱，你们三个，蔡一峰仗义，宋晓波重情，崔旭重义，今晚你们说的，我承认是事实，是存在的。我只能这样说一句，只要你们把我陈子迩当哥儿们，我就把你们当哥儿们！”

　　三人全都点着头，蔡一峰讲：“苦诉完了，喝酒吧！”

　　……

　　……

　　另一边正在家照顾妻子的蔡照溪，接到了一个朋友的电话。

　　妻子问：“什么事儿？”

　　“一个朋友，听说陈总在招人事部的经理，给我推荐一个人。”

　　“厉害吗？”

　　“据说……有点能耐。”


第104章 一日见效

　　古代朝堂之上有个说法叫吏部为六部之首，因为那里掌握着天下官员的挑选、任用、升迁。

　　现代公司里的HR大概有点吏部尚书的味道，人力资源经理的工作从最表面的意思上理解就是选拔人才、任用人才、辞退人才，同时因为人事权很重要，所以管着这事儿的人在老板那里的地位很高。

　　很多问题到最后其实都是人的问题，自然的一个优秀的人事部经理对公司很重要。

　　但通常这类人都得不到员工的喜爱，大多数人看不到人力资源的专业性，他们就觉得这样的人每天就是招人培训，然后整理整理劳动合同，再然后到日子了，给员工发工资，顺便再扣你点。

　　好像是个人都能做。

　　但事实并非如此，人事部经理是个对各项技能都有很高要求的职位，首先你要考核每个员工，可如果你对他们做的工作都不懂，你怎么考核？

　　其次，现代公司不是吃大锅饭的地方，财务部给的钱你怎么发放到每个员工的手里，同时还要让大多数人觉得是被公平对待的？

　　所以他们得计算人力成本，这里面有工资、有年终奖、有绩效考核奖金，还有其他福利，你要怎么计算清楚，每个人大致应该得到多少？

　　所以他们得懂财务。

　　至于其他的什么劳动法就不用说了，不懂法律到时候招聘被员工坑了你都不知道。

　　最难的是，他们得懂人心。

　　不懂人际关系的人事部经理就会让老板觉得：嗳？他好像是跟员工站在一边的；同时员工又觉得，咦，你好像是跟着老板一起剥削我们的。

　　这时候技术人员再过来呛你一句：你是非技术人员，还管着我？

　　但其实他们的价值很高，优秀的人事部经理可以把员工有效率的结合起来，用何种绩效考核、激励措施来引导员工更有动力的工作，搞的好，创造的效益是可以翻倍的。

　　布丁现在就缺少这么一个人，包括所有的收银员在内，布丁有一百小几十的员工，但薪酬制度和激励措施都较为死板。

　　直到现在布丁都没有做过一个促销活动，就是一潭死水的例证。

　　蔡照溪一早就打电话过来，说他已经找到了合适的人，而且约好了时间，这是正事，虽然昨晚陈子迩喝的有点多，可能又受了凉，所以弄的浑身不舒服，但他还是起来了。

　　……

　　……

　　宋晓波清醒了之后对于昨晚的痛哭流涕有些不好意思，但大伙儿都没说什么。

　　早上盛浅予过来说，昨晚她们后来都看到了宋晓波哭的稀里哗啦。张瑾气的要死，说是给她丢脸。

　　陈子迩紧紧听着她的絮叨，自己则在整理仪容，“头一次穿这个正式的西装。”

　　“今天有什么重要的事么？”盛浅予过来帮着他理了一下。

　　“也不是特别重要，只是我发现既然要去布丁坐班，最好还是穿点工作装，老板也要有老板的样子。”

　　陈子迩转过身，站直身体，“怎么样？”

　　盛浅予笑着说：“很帅，就是看起来太年轻了。你可以留个胡子。”

　　“胡子？不怕亲你的时候扎人嘛？”

　　盛浅予说：“听你的嗓子都有点沙哑了，嘴上还要占我便宜。”

　　“我有点不舒服而已，没事的，其实你可以做我的药，一日就能见效。”

　　“啊？我怎么做药？”盛浅予蒙圈。

　　陈子迩抿嘴笑着不语。

　　盛浅予也被他这么莫名一笑给弄的不知所措：“你是不是又占我便宜？”

　　“没有，夸你呢，说你能让我一日就见效。”

　　盛浅予喃喃道：“一日……日就见效？”

　　她瞬间害羞的脸红，追着陈子迩嗔骂道：“陈子迩！你臭流氓！”

　　……

　　……

　　布丁。

　　陈子迩和蔡照溪随意的站着聊天。

　　蔡照溪为陈子迩介绍将要见的人，他说：“我之前在工作中认识一个人，叫刁亦杰。”

　　“屌一截？”陈子迩忍着笑，“这名字好像有点意思。我今天要见的就是他嘛？”

　　蔡照溪不知道陈子迩的‘有意思’是指什么，他也没去管，只是继续说道：“不是他本人，是他的一个堂妹。我俩最近见过，他聊起那个令他头疼的堂妹，说大学是在新加坡读的，好像是有点能耐，但很骄傲，他看我们在招人就搭了个桥。”

　　“刁亦杰本人也不是正经的科班出身，他在社会上硬闯出来的，早年下海做生意赚了一笔，去年好像开了一个小房地产公司，说是拿了块地，但开发的不怎么样。”

　　陈子迩奇怪道：“他们家自己有公司，为什么不在自家公司任职？”

　　蔡照溪一笑，“所以说他这个堂妹性格骄傲嘛，刁亦杰说她不愿意在他这个哥哥手底下工作，因为那样即使干出了成绩，别人也只会说她就是老板的妹妹而已。”

　　“喔？这倒是有点个性，叫什么名字？”

　　“刁亦珊。”

　　“他们刁家人起名字怎么不是要截就是要删？”

　　“啊？”

　　……

　　……

　　刁亦珊很准时，说是上午十点到布丁，她基本控制在不差一分钟的时间内到的。

　　人踏着高跟鞋，穿着一身黑的职业装，留着一头微微弯曲的波浪长发，身材也很好，形容的更准确一点叫发育的很好，该瘦的地方瘦，该凸的地方……好像也有点太凸了。

　　陈子迩眯着眼角用经验测量了一下，暗暗估计道：D？

　　蔡照溪应该是见过这个刁亦珊的，所以迎着她打招呼。

　　姑娘没什么表情，礼仪性的和蔡照溪握了一下手，然后问：“蔡总，面试我的人……是你？”

　　陈子迩被很顺其自然的忽略。

　　主要他一没在胸前挂个牌子，二也没坐在总经理的那个座椅上，两个人只是在办公室里站着聊天，看不出职位高低出来。

　　而且他还很年轻。

　　蔡照溪尴尬的咧了一下嘴，道：“刁小姐，这是我们陈总。”

　　刁亦珊惊奇的打量了一下陈子迩，“喔，不好意思，是我疏忽了，陈总您请见谅。”

　　陈子迩微笑说：“没关系，请坐吧。”

　　刁亦珊把她的相关履历拿过来，接着还没等陈子迩问，她自己就开始说了，“这是我的简历和相关的证书。”

　　陈子迩一看，嚯，挺厚一堆，而且还有什么注册会计师资格证书，他一个外行人甚至都不知道这是干啥用的。

　　虽然这些东西不能完全证明一个人的能力，但起码说明她对待自己职业生涯的态度还是极为积极的。

　　但她后面又从包里拿出一份文件就让陈子迩忽然心坠谷底。

　　刁亦珊说：“陈总，我在来之前，仔细研究过布丁的情况，这是我自己擅自起草的一份建议以及未来布丁的战略方向，如果您有空，麻烦您指正。”

　　陈子迩很不开心，尤其是‘未来布丁的战略方向’几个字让他对这个女孩儿的印象直降。

　　他站起身把蔡照溪拉的远一点，问：“刁亦杰这个朋友你交到什么程度？”

　　“酒肉朋友吧。”

　　“那我今天不要刁亦珊会影响你们的关系嘛？”

　　“不严重，需要解释。”

　　那就行。

　　陈子迩转过身对刁亦珊说：“刁小姐，感谢你这么用心。这样吧，你先回去，我们商量好了给你通知如何？”

　　办公室的氛围瞬间凝固，刁亦珊也脸色大变，她本是个很骄傲的人，刚刚用词也很尊敬，你这一个问题都没问就让我走？

　　什么意思？


第105章

　　布丁那不大的总经理办公室中一股奇怪的氛围正在生成。

　　蔡照溪完全没想到会是这样，但他聪明的没有在这个时候出言质问老板的选择。

　　他用脚趾头想都知道：陈子迩有自己的原因。

　　坐在对面的刁亦珊也有些懵，不过她调整也快，涵养也还算不错，照蔡照溪所说这也是个骄傲的主，可被陈子迩这样说也没做什么有损素质的事。

　　只是她看着陈子迩和蔡照溪的眼神不太友善，她的大眼睛盯了陈子迩好几秒钟，然后自己伸手把刚刚拿出来的简历等一堆材料收起来。

　　整理的时候便不再看陈子迩，也不吭一声，然后头也不回的甩门走人。

　　陈子迩脸色如常，蔡照溪却有些尴尬，今天这个事情这样子的结果是真的出乎他的意料。

　　“咱们有PlanB的吧？”陈子迩轻声问道。

　　“有的，已经有好几个人对我们的招聘表示感兴趣了。”蔡照溪回答说，但他还是想问问，“只是陈总，你刚刚这样做……是为什么？”

　　陈子迩说：“布丁的战略方向是我的工作，不是她的。”

　　就为这个？

　　看蔡照溪不理解，陈子迩多解释了一句，“我们这些人多少年来就听说过一句话叫没有调查就没有发言权，刁亦珊从未在布丁工作一天就先提出了一揽子的意见，我觉得这是务虚，如果她在布丁已经工作了一年，深入的了解了每一个细节，那么她的意见我会听，但今天不行。”

　　蔡照溪试探着说道：“可这样子直接拒绝会不会显得太过武断？”

　　“武断什么？地球离了谁都转。人们把诸葛孔明吹得和神一样，可最后还不是曹魏得了天下？布丁没有刁亦珊还会倒闭不成？”

　　蔡照溪似乎还有些惜才，但陈子迩已经有了决断他也不好再讲什么。

　　陈子迩安静的工作了一会儿，然后接到中介公司的一个电话，说是之前要找个经理和会计的。

　　陈子迩心想：娘咧，总经理我自任了，会计我找到了，而且找到的这个很高级。

　　于是他讲：“这两个人我们都有了。”

　　电话那头沉默了一下，然后直接给他挂了。陈子迩嘀咕了句‘什么破态度’然后又继续工作。

　　中午的时候跟蔡照溪说：“我下午有课，有急事就打我电话。”

　　蔡照溪不疑有他。

　　……

　　……

　　另一边，刁亦珊出了布丁之后就开始生气，尤其是那个叫陈子迩的，摆出一副淡定的表情好像了不起的很！

　　她本来听刁亦杰讲是他的朋友介绍的，而且蔡照溪很有能力，布丁便利店最近也很火才上了点心，花了好几个小时写的建言书。

　　结果什么？

　　扉页都没翻就把她打发走了，这哪是面试，这是侮辱。

　　刁亦珊冲到刁亦杰的办公室里冲他发火，说‘什么破公司’你介绍我去？

　　蔡照溪绞尽了脑汁，费尽了唾沫星子才把这事儿跟刁亦杰给解释的差不多。

　　刁亦杰劝说：“不就是被人拒绝了一下嘛？至于发这么大的火，实在不行你来我公司好了。”

　　“我不！”刁亦珊果断拒绝，然后傲娇的扭头走了。

　　她的骄傲让她很憋屈，可惜她这口气撒不到陈子迩身上，两人都没啥交集。

　　……

　　……

　　到了下午陈子迩还是觉着嗓子眼难受，有些瘙痒，所以回去的时候从校医院拿了片药带着，大问题倒是没有，只是防止拖出个重咳嗽出来，那可就难受了。

　　到家的时候却没想到盛浅予还在，陈子迩看她趴在沙发上，过去问道：“你不是讲下午也有课？”

　　再一摸盛浅予忽然发现她身体有点冰凉，陈子迩一惊，连忙道：“你怎么了？不舒服？”

　　盛浅予也压根没睡着，她皱着眉头忍着痛，脸上还有细细的汗珠。

　　这一看就是有病痛，陈子迩赶紧掏出电话，“我叫救护车。”

　　不想盛浅予伸手阻止了他，又从嘴里挤出句话：“不用打，我来那个了。”

　　那个？

　　陈子迩恍然，这是痛经了。

　　他给手呼了点热气然后放在她的平坦的小肚上，“你痛多久了，怎么这么凉？以前也没见你痛过啊？”

　　“认识你才多久？前两次都是晚上，有点不舒服也就过去了，没这次这么痛。”

　　陈子迩觉得手上的温度不够，“你等我一下。”

　　他站起身去找了个玻璃杯，倒上热水，用手感受一下应该不会太烫。又去厨房泡了点红糖水给她一并拿过来。

　　“你捂着这个，小腹那里应该会暖和一点。”

　　盛浅予好像抬一下胳膊都会痛的样子，陈子迩一看，自己把玻璃杯放在她毛衣外面然后扶好。

　　又拿起勺子说：“我喂你喝点红糖水吧？”

　　盛浅予点头，张开嘴巴吞吞吐吐。

　　这种事……男人还真是没多少办法，陈子迩已经做了他知道的一切。

　　好在盛浅予的疼痛略有改善，脸上痛苦的表情削减不少，这时候盛浅予才悠悠出口说：“子迩，你坐我这边吧，我想枕着你的大腿。”

　　“好。”

　　陈子迩过去把她的脑袋放到腿上，还帮她把头发理好，给她尽量舒适的姿势。杯子则是她自己捂着。

　　盛浅予又问：“子迩，你怎么知道如何缓解女孩子痛经的？”

　　嗯？

　　额……

　　陈子迩想了一下，“书上看来的。”

　　盛浅予嘟着嘴巴，“真的假的？你这种书都看？”

　　“对，自从我知道女孩子会有这种痛苦，我就想着怎么让我将来的老婆少痛一点。”

　　盛浅予轻笑，“那你找到方法了嘛？”

　　陈子迩凑过去在她的耳边说：“我听说做了那种事，女孩子会好很多，也有不少生了孩子就再也不痛的。”

　　盛浅予气鼓鼓的瞪着大眼睛，“我才不信，你是为了达到你不可告人的目的忽悠我。”

　　“不信你可试试啊。”

　　盛浅予羞恼的打了一下他。

　　然后她犹豫着开口，说：“子迩，我这个很不稳定，我自己都不知道今天要来。”

　　不稳定好像不太好。陈子迩关心道：“一般多久来一次？”

　　“不知道，有时候一个月，有时候两个月，我认识你五个月这是第三次……以前就想了很多办法，中药都喝过，可还是没有用……”

　　“一直以来就是这样么？”陈子迩问。

　　盛浅予点头，然后又说：“我妈妈讲，像我这样太乱的会有问题。”

　　“能有什么问题？”

　　“容易……生不出孩子。”


第106章

　　陈子迩浑不在意的敲一下她的头，说：“你以后少想点这些有的没的，闲着没事自己吓自己，你要多想点自己的优点，这样人会更自信。”

　　“可万一呢？”

　　陈子迩耍起了流氓，“你要是真不放心等你这次过去了，我们好好试验一下，你说你摸不准排卵期那也没关系，反正有一天没交公粮算我输，怎么样？”

　　盛浅予羞急，“你说的什么！我才多大，试什么啊！”

　　陈子迩就这样逗着她笑着。

　　没一会儿，盛浅予又问出一个问题。

　　“子迩，你刚刚说的交公粮是什么意思？”

　　“嗯……这个，等我给你交过你就明白了。”

　　……

　　……

　　这一晚盛浅予没有回宿舍，她头一回在陈子迩的房子里过夜，因为例假的疼痛直到晚上九点才渐渐离去，姨妈的保护也让她觉得即使住在这边也是有安全感的。

　　但住过第一晚就会有第二晚，慢慢习惯了说不定没有保护的时候也会住下。

　　要睡觉的时候陈子迩说：“你跟我睡一张床的吧？”

　　“当然不！还没结婚，怎么可能跟你睡一张床？！”盛浅予大声惊呼。

　　啊？

　　陈子迩说：“可是你来了姨妈，我肯定不能对你怎么样啊，很安全的。”

　　盛浅予红着脸说：“不要，你有咸猪手……”

　　我日，摸摸也不行？过过手瘾很过分嘛？

　　本来他自己在脑子了已经脑补了好多戏了，结果现实如此骨感。

　　看着盛浅予把房门带上，陈子迩心痛如绞，孤男寡女共处一室，他连同床共枕都做不到？而且还是自己的女朋友！

　　是不是有点失败？！

　　太失败了吧！

　　能忍嘛？

　　忍个屁！

　　于是陈子迩推门进去了，手里端着一杯热水。

　　盛浅予躲在被窝里，用满是防备的语气问：“你……你怎么不去睡觉？”

　　陈子迩把水杯放在她的床头，然后一本正经的讲：“我想抱抱你再睡。”

　　气氛暧昧，温度升高，盛浅予小声说：“那就只能抱抱……”

　　这才对嘛，多听话的女朋友。

　　盛浅予把胳膊拿出被窝，如嫩藕般白皙的小臂散发的洁白光芒刺激得他心头怦怦跳，看她摆动时又如春天的柳条儿一样细软无骨。

　　他俩是去年冬天成的，到现在天气才刚刚暖和，所以有个很令他心痛的事实就是：由于衣服穿的多，他连自己女朋友的胳膊都没见过！

　　盛浅予抱过来的时候陈子迩能感受到她皮肤细滑的触感，说真的，他从没在这种情况下拥抱过这么好看的女孩子。

　　对，现在一切条件都具备了，但她现在生理期……

　　盛浅予说：“你的心怎么跳的这么快？”

　　陈子迩恬不知耻，“说明我是正常的，谁抱着美女心跳不快？”

　　盛浅予嫣然一笑，“谢谢你的夸赞。”

　　陈子迩又问：“那你打算要怎么谢？”

　　盛浅予：“……”

　　“你是不是……真的想？”她两只胳膊搭在陈子迩的肩膀上，低着头轻声问。

　　我的天，谁这时候摇头谁他妈的不是男人！

　　所以为了证明自己的性别，陈子迩很郑重的点头了。

　　“可是……我们谈恋爱连半年都没有啊。”盛浅予有些担心。

　　“这挺好的啊，说明我们升温迅速，磨合完美，而且一日千里也是有道理的，能让我们的热度涨一大截呢！”

　　盛浅予听出了那个‘日’字的另外含义，早上这个人就占她便宜说‘一日见效！’

　　恶俗的羞人！

　　“你再等等嘛……”盛浅予说，“太早和你那个，我总是没有安全感。况且你现在急色什么？我还在生理期。”

　　陈子迩精虫上脑想到了‘浴血奋战’四个字，不过瞬间就被他甩出脑袋，这太过了。

　　他说：“我知道今天不行，我不对你做什么，就是抱着你一起睡。”

　　盛浅予柔柔的在他的脸颊上亲一口，说：“我才不信你会老老实实的睡觉。子迩，你别急，该是你的总会是你的。”

　　陈老司机又说：“那既然以后都会是我的了，为什么不能现在是我的？”

　　盛浅予：“……”

　　“我看我以后还是别在这留宿了。”

　　陈子迩立马站起来，“我现在就去睡觉，你也早点休息。”

　　盛浅予被他逗的‘噗嗤’一笑。

　　笑靥如花，美不胜收。

　　……

　　……

　　这个晚上陈子迩休息的不算太好，入睡有点困难，怪不了他，年轻人精力旺盛不是说着看的。

　　早上起来刷牙洗脸，从衣柜里随便拿了件衣服就准备出门。

　　盛浅予上午还有课，所以两人一起。

　　出了门的时候却看到一个穿着蓝色工人服装带着帽子的人贼头贼脑的在电梯这边瞎晃。

　　陈子迩往他看的时候，还故意回避。

　　进电梯的时候陈子迩看着他眼神向这边瞄了一下，他有点不放心，伸手挡着不让电梯门关上，问他：“你是工人？电工还是什么？”

　　那人说：“我找人的。”

　　陈子迩问：“你找谁？”

　　陈子迩刚从家里出来他是看到的，所以指着史央清家的门说：“我找这家人。”

　　陈子迩不信，史央清怎么会认识你这样的人，而且她现在在欧洲，你要是认识她又怎么会这时候来找。

　　所以多问了句：“这家主人姓什么你知道吗？”

　　男子装的跟真的似的，还反问陈子迩说：“又不关你的事，我干什么告诉你？”

　　陈子迩让电梯的门关上，脸色凝重了起来。

　　盛浅予说：“史小姐怎么会认识他？”

　　陈子迩沉声说：“这人肯定在撒谎，不过你放心我来处理。”

　　“他要对史小姐不利？”盛浅予问。

　　“那应该也不至于，他这样的人和史央清不会有什么瓜葛，又怎么有仇，无冤无仇又怎会对她不利，我觉得小偷小摸倒有可能，总之不管是什么肯定不是什么好事。不怕贼偷，就怕贼惦记，尤其是有钱之后。”

　　……

　　……

　　到布丁的时候，陈子迩先把韩小军叫来吩咐他这件事，“小军，你去找装卖监控的商家，买一个装在我们家公寓外面。这事要快，你现在就去办。”

　　韩小军资质奇佳，啥也不问，就说了句‘好’。

　　然后就去了。

　　早上的事情有点怪异这是绝对的，宁可信其有，不可信其无，小心点没坏处。

　　尤其是，盛浅予经常一个人从他家进进出出。

　　蔡照溪早上没来布丁，他是两头跑，今天去捷信那边处理一些日常工作。

　　陈子迩以为这个上午应该还和平常一样，却不想九点的时候接到电话，说布丁的运输车在路上被另一个开大车的人拦在路边上怼，气氛火爆，动手只在一念之间。


第107章 装逼打脸剧情

　　为了把控好自己的配送节奏，布丁一共购买了四辆厢式货车，不多，但因为布丁便利店至今都只在深航区经营，所以配送的距离一直不远，虽然门店数量是车辆的十倍以上，但足够用了。

　　有车就要有驾驶员，驾驶员在路上开车就容易有一些不正常的状况发生。

　　一般来说国人处事以忍让、息事宁人为主的多，但林子大了就什么鸟都有，得理不饶人的家伙哪里也不缺少。

　　布丁的这位姓郭的驾驶员就遇上了这么一位，是个开卡车的壮年男子，起因是这人开着车也不知是有意还是无心，就在变车道的时候別了郭师傅一下。

　　郭师傅呢，是外表强硬，开车也不服输，看自己被人别了就加速到前面也别他一次。

　　于是开卡车的家伙就火了，加速就要超车，郭师傅是实际软弱的人，透过车窗看过去发现是个纹身的狠人心就慌了，所以就不让他超车。

　　但这在城市道路上，你还能飙车怎么的？在过弯的时候郭师傅还是让人给超了，然后卡车司机直接停在他前面堵住了他。

　　下车就指着他骂，要他下来。

　　郭师傅打死不下来，好在不是市中心主干道没对交通造成多大影响，但卡车司机也正好可以怼着郭师傅一直骂，天不怕地不怕的样子，仿佛此路是他开。

　　这事传到陈子迩耳朵里的时候，这纹身男已经开始踹车门硬逼郭师傅下来了。

　　陈子迩听了其中原委既生气又无奈，你说就这么个鸡毛蒜皮的小事搞成这样？

　　有句话讲人不能只有立场，没有对错。意思是不要为了自己的私欲，而是非不分。

　　但人在社会飘，有那么几个时候你就得只有立场，没有对错。

　　陈子迩现在就是这样，不管过程如何，谁对谁错，他都必须要为郭师傅出头。

　　为什么？

　　因为他身后有不知道多少双员工的眼睛在看着。

　　……

　　……

　　一条双车道的拐弯处，一亮洋红色的大卡车停在前面，写着布丁便利店五个字的厢式货车在后面停着。

　　周围已经有了十来个看热闹的人，不过还没有警察到也不知道报警没。

　　陈子迩本来是想着调节一下的，但是看到现场的场景，他立马就火了，那纹身男真的上脚踹了布丁的厢式货车！

　　他还能听到，“你他妈怂逼，给老子下来！”

　　之前给陈子迩报告的员工过来说：“陈总，不好意思给您添麻烦了。”

　　陈子迩摆摆手，问道：“郭师傅人呢？还在车里？”

　　“对，郭三还在里面。”

　　“走吧，看看什么人这么能耐！”

　　陈子迩拨开人群，把纹身男抬起来又要踹的腿按下去，平淡的说：“这一辆车少说十来万，踹坏了你赔得起嘛？”

　　纹身男火气贼大，也很冲，走上前质问陈子迩：“你谁啊？想多管闲事？嗯？”

　　陈子迩说：“我是布丁的老板，对我来说这也不是闲事。”

　　纹身男撇嘴轻笑，陈子迩这么年轻是老板，他压根不信，所以斥道：“老板？我他妈还是李嘉诚呢！”

　　他指着陈子迩的鼻子：“这是我跟他的事，你最好别管。”

　　陈子迩面色不改，“我怎么听说是你先别的他，他再别的你？”

　　纹身男讲：“我别的他？我他妈打转向灯了，这小子呢！在我前头冷不丁的变道，我开那大卡车你知道多危险嘛？”

　　陈子迩倒不信他打了转向灯这个说辞，这种人讲话连语气都要怀疑，所以他讲：“能有多危险？这不是没事吗？”

　　纹身男还笑，他贴上前用身体顶了陈子迩，“你很吊嘛？这事轮的着你管？没事？你说的轻巧，不是我点刹的快会没事？”

　　陈子迩一忍再忍，“那你想怎么解决？”

　　纹身男讲：“怎么解决是我和他的事，现在我想问问你，你在这装什么老大？你很牛的样子啊？啊？来啊，你牛一个我瞧瞧！”

　　陈子迩肺都给气炸了，这鸟人的说话方式根本就是欠扁！

　　你要把这事闹大？！

　　好！

　　拼着被拘留，老子也要让你知道花儿为什么这样红！

　　不过在这之前他先给薛博华打了个电话，今天这事难善了，说不准这会儿已经有人报警了，有他的背景会好一点。

　　今儿这纹身男，陈子迩不整得他哭爹喊娘他就不姓陈！

　　陈子迩的把西装脱了扔到旁边员工的手上，然后扯了扯自己的领带插着腰又走到摆酷的纹身男面前，“有胆量报上名字嘛？在哪个公司上班？”

　　“忘了自我介绍，我姓陈，叫陈子迩，布丁便利店是我的公司，你今天踢的是我的车，骂的是我的员工。”

　　纹身男倒是硬起的狠咧，讲道：“我姚健，就是一开车的，没别的本事，就是还有一堆开车的兄弟，从小到大看不得别人在我面前装大佬，尤其看不得穿个西装在我面前装大佬，我今天就看看你能怎么滴我。”

　　陈子迩笑着点头，“好，好，你有兄弟是吧？”

　　他的员工看架势不对，自己老板也是火气大的年轻人，今天本就是一件小事可不要搞的不可收场，因此赶忙过来劝他，“陈总要不我们花点钱把事了了算了，您何必跟这样的人一般见识？”

　　陈子迩瞥了他一眼，“那郭师傅的骂是不是白挨了？咱们的车是不是白白被踹了？你老板我的颜面是不是也要放在地上扫一扫？”

　　人们总讲，狗咬了你一口，你还回头去咬狗一口？

　　这话好像是有点道理，但有的关口怎么就感觉那么憋屈呢？！

　　所以有时候这句话应该这样说：有人咬你一口，你他妈回头弄死他！弄死！

　　纹身男听到陈子迩这样说，轻蔑道：“他开车别我，我就骂了，你能怎么样？！这怂逼躲在车里不出来，我就踹了怎么样？你又不是我老板，我就不给你面子你又能怎样？！”

　　“你动我一下，打伤了我，我有兄弟，你跑的了？！说来说去，你能拿我怎么样？！”


第108章 试试这种感觉

　　陈子迩真的是出离愤怒了，你他妈的有多大本事在这里显横！

　　“你骂我的人，踹了我的门，还说我不能对你怎么样？”

　　纹身男说：“对啊，你不是装老大嘛？！我还没动你呢，我和这怂逼的事轮得到你管？”

　　陈子迩插着腰笑了一声，然后瞬间就拿大手掌给了他一耳光！

　　‘啪’的一声，听得这里所有人都是心里一咯噔：完了，这事要闹大！

　　“那我他妈打了你，你又能把我怎么样？！”

　　陈子迩用的是全力，所以纹身男被这么一突袭直接就被扇倒在地，不过他确实也算是个汉子，立马爬起来就要和陈子迩干！

　　陈子迩后面的布丁员工赶紧跑上来护着老板。

　　纹身男一边叫骂着‘我草尼玛的’，一边开始向陈子迩挥舞拳头。

　　陈子迩也不怵他，妈了个屯，佛爷还有三分火气呢，今天我就和你刚一刚！

　　两人扭打在一起，纹身男力气不小，应该是个常打架的，陈子迩胳膊给他挠了一下。

　　但他也伸脚踹了纹身男一下。

　　布丁的员工加入战团，大家都不是武林高手，一对二纹身男还是吃了点亏，身上被陈子迩的员工打了好多下。

　　不过他一点都不认怂，好像也很懂得分清主次，始终推搡着陈子迩想要把他摔倒在地！

　　驾驶员郭三则更害怕了，感觉今天惹了好大一个祸，工作说不准都要丢！躲在车里根本就不敢生出说‘出来帮一下’的念头。

　　动手之后没多久，韩小军带着人到了，他是第一时间就往这里赶，聪明人就体现出来了，他不仅带了三个保安还带了点钱，摄像头的事情则直接抛在一边。

　　这种时候就是在老板面前刷存在感的时候，做得好了，信任度直线上升！

　　到了之后正发现陈子迩和人在打架，他这年轻人比陈子迩脾气还爆，喊道：“陈总被人打了！快！”

　　韩小军虽然瘦，却也不怕，带助跑的飞起一脚踹在纹身男的身上！

　　陈子迩都差点被一起踹倒了。

　　他一看哟呵，帮手来了，那谁还跟你玩单挑的把戏，这是正儿八经的干架！

　　所以他指挥着韩小军说：“给我打！往死里打！”

　　他有点愤怒，但韩小军还有点理智，他和一个律师接触那么久，自然不是法盲，也知道不能真的往‘死里’打，但那些不碍事的地方他下手可不轻。

　　纹身男靠着厢式货车侧睡在地上捂着头，并韩小军一共四个人围殴他，他也还不了手了。

　　但他始终没吭一声，难怪这么横，确实算个狠人。

　　四人拳打脚踢了差不多三分钟，陈子迩招呼他们停手，纹身男翻过身，身上尽是脚印，脸上也添了伤痕，他竟还笑着擦掉嘴角的血，直勾勾的对着陈子迩说：“呵呵呵，你打吧，有能耐你就在这打死我，但凡你给我逮到机会，你会比我今天更惨！”

　　陈子迩皱眉，这种硬骨头啃起来是有些麻烦。

　　他现在冷静一下，发现光天化日的打人确实有点冲动，万一打出伤残那可就玩出火了。

　　打人这种事是按照被打者的受伤程度来定罪的，这姚健已经被重捶了一波，今天就已经够了。

　　免得一会儿叫薛博华难做，至于双方这种你不死我不休的梁子，暗地里了结对他更有利。

　　回头把这人的所有信息查出来，是人都有弱点，他就是再硬，怼着他的弱点打，也得叫他知道什么叫疼！

　　重生者因为带有巨大的先知属性，所以多少有点狂的性格在身上，但陈子迩一直提醒自己在这片国土上，不要和法律狂，更不要和政治强人狂，黄光裕进监狱的时候比他现在不知道牛叉多少倍，又有什么卵用？

　　有很多事情能通过合法的手段办好，就不要想着犯法的歪门邪道，太愚蠢了。

　　所以虽然姚健嘴上依然没有服软，但陈子迩还是让韩小军停手了，他刚刚已经看到有人报警了。

　　到目前为止，就算警察不站在他这边，最多也就是罚个款什么的，了不起再拘留个三五天。

　　要再打下去，那就不一定了。

　　纹身男看陈子迩停了手，轻蔑的说：“你怕了？哈哈哈，你怕了！你不是很牛嘛？你怕什么？”

　　陈子迩半蹲在他面前，说：“起码现在浑身痛的人不是我，你要当悲情英雄我不管，但我的目的是当赢家，手段不同而已，和怕不怕没关系。”

　　“你现在是不是疯狂的幻想着哪天我落在你的手里？！然后像我现在蹂躏你这样蹂躏我？！”

　　“啪！”陈子迩又扇了他一耳光。

　　“我来告诉你，流氓不可怕，可怕的是流氓有文化，我向马克思保证，你不会再有机会了。”

　　姚健面无惧色，“唬人的功夫不错，你要真有那么大本事，就让他们继续打我，来啊！”

　　警察好像来了，薛博华也来了，陈子迩根本不想和他废话。

　　所以只是说道：“愚蠢的人，连当我的对手你都不配。”

　　薛博华寸头、带着小眼镜，面相其实比陈子迩‘恶’多了，看戏的人大概都知道，这个年轻的小老板打人肯定是有所倚仗。

　　薛博华到了之后，啥问题也没问，而是非常‘专业’的说：“这里人多眼杂，到所里去说吧，我跟你一起去。”

　　陈子迩点头。

　　郭三到底是要下车的，这事他是主要当事人，布丁的货陈子迩让通知他过来的员工去送了。

　　其余人并着姚健，全都带到派出所。

　　车上，陈子迩老实跟薛博华讲：“我先动手打的人，但收住了一点，即使鉴定应该不会有‘受伤’的报告。”

　　薛博华拍拍陈子迩的肩，轻松的说：“之前一直都是我让你给我办事，出主意、投资。这是你头一次找到我，你就放心吧，做生意你在行，体制内的事我比你擅长，别说他没伤，就是有伤也鉴定不出啥来。”

　　“民不与官斗都说了几千年了，再说你这只是街头斗殴而已，又不是揭竿造反，这人更不是所长的亲戚。这事我再摆不平，我改名叫薛不平得了。”

　　陈子迩说：“听说过权力和财富所到之处无坚不摧，但我自己还没试过怎么个无坚不摧。”

　　“今天，沾你的光，我要好好试试这种感觉。”


第109章 孙宏卖股份

　　深航区凉野三村的派出所里，张所长似乎听到了薛博华要过来的消息，本人亲自在那儿等着。

　　韩小军和布丁的三个保安以及姚健被留在审讯室，但陈子迩和薛博华早已去隔壁见所长去了。

　　所长姓张，是个个头不高、大腹便便的中年男人，看起来倒像是和蔼可亲的长辈，而不是个和‘不法分子’做斗争的行家。

　　“薛少，接到你的电话我立马就过来了，这位就是薛少您的朋友？？”

　　薛博华介绍道：“我的一个朋友，陈子迩。”

　　陈子迩主动伸出手，微笑道：“张所长你好，初次见面，我叫陈子迩。这次的事情真不好意思，给您添麻烦了，处理方式呢就按照您的来，该怎么处理就怎么处理，您是领导，我听着就行了。”

　　薛博华在旁边一听：我靠，老手啊？我站在这里你说该怎么处理就怎么处理，没人再比你会说漂亮话了。

　　张所长听的哈哈直笑，这话说的多中听。

　　“薛少，陈总你们放心，我老张本事不大，但冤枉人的昏事是做不出来的。”

　　薛博华也说：“秉公处理就好。”

　　……

　　……

　　会秉公处理嘛？

　　会个屁。

　　陈子迩最后不过象征性的罚个款，一百块钱了事，这样日后就算有人追究这段黑历史，陈子迩也可以说我交了罚款的啊！

　　他也没什么不满意的，要是花100块可以打这个逼一次，陈子迩可以立马甩下十张票子。

　　姚健觉得处理不公，但没什么用，又不是没处理，不是罚了款了嘛？

　　派出所外面，陈子迩一行人看着姚健晃晃悠悠的从里面出来，这段时间他也有两个兄弟赶过来了。

　　两方人马像斗鸡似的，如若不是在派出所门前，说不得还得再打一架。

　　姚健一如既往的天不怕地不怕，但今天他吃了亏，心头不服，走到陈子迩面前说：“别以为我会忘记你的样子！”

　　韩小军听了上前走一步，被陈子迩拦住。

　　他说：“也别忘记你被我打得坐在地上无力惨笑的样子。”

　　薛博华倒没想到这个人这么难缠，他本以为这件事已经结束了，现在想想很有可能只是个开始。

　　但他是希望尽早结束的，所以说：“中海的这个地头，水深的你无法想象，我不是盛气凌人的威胁你，只是希望你仔细考虑清楚，你的背景我了解过，没有胜算的，想着靠几双拳头争口气？演电影呢？”

　　“你们应该都是来谋生的，那就好好挣钱过日子。想着跟我们斗？”

　　薛博华一笑，“老实说，我闲的发慌。”

　　姚健腮帮子咬的鼓鼓的，之后再没讲一句话的走了。

　　陈子迩和薛博华一道，韩小军则带人自己回去了。

　　他和薛博华许久没在一起了，这时候又是大中午，两人挑了个不错的饭店吃饭去了。

　　桌上，陈子迩想起过去常听到的一句话，有些忍俊不禁。

　　薛博华奇怪的看着他，“笑什么？几个小时前还被气的动手打人，这会儿就笑了？”

　　陈子迩说：“想起一个梗，壕做友，意思是土豪我们做朋友吧，不过你不是土豪，你是官二代，说真的，和官二代做朋友感觉太好了。”

　　“什么土豪，官二代，你这些词哪里冒出来的？”薛博华有点不理解的说。

　　“没什么，没什么。不过你今天倒是让我刮目相看。”

　　“你指什么？”

　　“嗯……”陈子迩思考了一下说，“在我的印象里，你一直不是那种纨绔子弟，我见你爸爸也是持身很正，可今天听到张所长叫你薛少，真的是让我有点出戏，原本一直以为你出淤泥而不染呢。”

　　薛博华哭笑不得，“那俗话还说一方水土养一方人呢，我在这个环境长大，哪里能一点污泥都不沾？”

　　陈子迩不再开他的玩笑，举起杯子，讲：“今天还是要谢谢你。”

　　薛博华不在意的一笑，“见外了，见外了。”

　　吃饭的时候两人聊起布丁网吧的事。

　　他讲：“现在主要还是装修，这个需要一点时间，不过我天天都在催进度，应该再有一个月就可以开业。”

　　陈子迩想起上次盛浅予说的网管系统差不多了，也道：“人工计费的问题也差不多可以解决了，这个手法一定会让布丁网吧一开业就给人眼前一亮的感觉。”

　　现在这个年头，所有的电脑室都是老板或是老板派人坐在那儿看着时间，闹钟的数量不比电脑少。

　　薛博华不是很理解新的收费模式，陈子迩给他大致描绘了一下，“就是所有的机器和主机连上，软件自动计时计费，到时间了不用拿着闹钟去让他下机，电脑自己自动关机。”

　　两人边吃边聊时间过的倒也快。

　　但陈子迩这顿饭吃着其实没什么感觉，因为姚健这个人的心性让他不是很放心，这种脾气的人长这么大估计也没吃过今天这么大的亏，他是不见棺材不掉泪的，撂几句狠话，陈子迩觉得效果不大。

　　所以吃完饭之后，陈子迩回到布丁立马叫来了韩小军。

　　他首先说：“今天的事……你做的不错。”

　　韩小军笑着，“平时多跟陈总你学了几手。”

　　陈子迩不理他的拍马屁，转而问道：“今天这个姚健，你认为他会善罢甘休嘛？”

　　韩小军摇摇头，“我觉得不会，他不是一打就服的人。”

　　陈子迩拿着笔在桌子上有规律的点着，最后还是做出决定，“两件事，第一你找到今天我们见的张所长，给他送点礼过去，稍微大方点，给人包八千块钱，不送礼多吃亏，咱们别用自己去证明这句真理；第二，你去仔细调查调查这个姚健，顺着那个车牌号，查出他的单位，住在什么地方，家是哪里的，有几口人。”

　　“还有他平时的生活习惯、爱好，常去的地方，有没有女人等等这些，总之他一天24小时都在什么地方待，我要清清楚楚，明白吗？”

　　韩小军一呆，这要求……是什么？

　　黑帮嘛？

　　陈子迩看他反应不及，出声提醒，“你不是说想清楚自己在干什么嘛？”

　　韩小军一惊，立马说，“是，我现在还是很清楚。”

　　“那有什么问题吗？”

　　“陈总这……找什么人调查啊？”

　　陈子迩笑道：“又不是不让你花钱，这种钱没人愿意挣嘛？”

　　韩小军想起来他认识一个客户好像找过私人侦探，点头道：“我知道怎么做了。”

　　……

　　……

　　这一天过的不是很美妙，早上遇见个疑似贼的人，上午还跟人打了一架，下午的时候蔡照溪听说了这件事赶过来，他算是给陈子带来了好消息。

　　那就是孙宏愿意卖股份了。


第110章 Life

　　蔡照溪为陈子迩理清了布丁便利店的财务状况，包括日销售额、利润率等。

　　蔡照溪说：“我把过去的财务报表都看了一下，做成了几张图，陈总你看一下。布丁便利店在8-12家左右的时候利润率是最高的，曾经达到过百分之十一点八的顶峰，那时候日销售额也一度探顶4200块。”

　　陈子迩翻看着手里的折线图……12家之后除了销售总额在上升，其他的几乎全在缓慢下降。

　　“到今天，布丁便利店已经在深航区已经多达43家，平均日销售额则降到2600块，最高的也只有三千一百多，利润率降到不足百分之七，虽然总销售额在涨，但便利店3月份的总利润额却只能堪堪突破20万元人民币，所以说……”

　　“疲态尽显啊。”陈子迩接过他的话。

　　蔡照溪点头，他试着分析道：“布丁平均的人力成本我也核算过，是在增长中的，这也在情理之中，我们在不断招人，但盈利能力却在下降。我曾经仔细观察过他们的工作状态，发现大多数人是骄傲的，懈怠的，私底下……也有人讨论，布丁是不是需要新的方向。”

　　这句话让陈子迩心思一动，脑海中又有了新的思考。

　　不过这个先按下不表，他问起孙宏的事。

　　陈子迩没去见他，是蔡照溪在和他谈，“他想作价多少？”

　　“22万。”

　　陈子迩想了一下说：“给21万吧，他知道那一万少在哪儿的。”

　　“另外，你给他带句话就说我说的。”

　　蔡照溪仔细聆听。

　　“你就说，他孙宏若是还在中海，还在零售业，希望他不要讲布丁便利店和这个团队的坏话。另外，你给他钱的时候不要放在卡里，把21万全都取出来。”

　　“一袋子的人民币比21万这个数字震撼力大多了，他看到这笔钱就该知道，他虽然被踢出局，但这一年多他得到了可能花五年八年才能得到的金钱。”

　　蔡照溪以员工的身份说，“陈总，说实话，你改变了我认为老板都是贪婪资本家的固有观念。”

　　陈子迩摇头笑笑没说话。

　　当老板给人刻薄的印象可不好，越是厉害的人才越是在意这一点，不是所有人没了你陈子迩都混不到饭吃的。

　　蔡照溪走了之后，陈子迩想起他说的布丁的员工有点骄傲懈怠的事情，这就是没有人才官的劣势了，那些人肯定一脑袋的方法去激发出员工的积极性。

　　下午的时候其实陈子迩有课，还是王福全教授的，但他逃掉了，蔡一峰告诉他王教授已经在课堂上询问309的人，陈子迩跑到哪里去了。

　　连续几周的逃课确实不太好，陈子迩决定下周去一次吧，省的期末考试的时候有麻烦。

　　……

　　……

　　四天以后下班回家的傍晚，陈子迩在楼下的网球场见到了一个熟悉的身影。

　　天气转暖，史央清穿着紧身运动装，头上绑着干净利落的马尾，年轻、干净。

　　跟职业装的优雅、高贵不同，这个时候的史央清多了点青春气息。

　　她似乎专门找了个球童，而且买了一筐的网球在给她喂球，打的球场里满地都是球。

　　时隔多日再见到她，陈子迩心情转好，走过去问道：“什么时候回来的？”

　　史央清见了他也笑了一下，“前天夜里到家的。”

　　陈子迩捡起一只球放在手里玩，“前天就回来了？怎么一点动静没有？”

　　史央清击飞一只球，略微气喘着说：“倒时差，都在睡觉。”

　　“回来也不去上班，倒是学习网球的热情倒很高啊。”

　　可能是上次打网球……有些丢脸吧。

　　史央清抬手让喂球的人停下，然后用毛巾擦了一下脸，说道：“不上班了，我辞职了，现在失业。”

　　陈子迩心头狂喜，问：“真的？”

　　“真的。”

　　“怎么想的？”

　　“嗯……就是觉得没活明白，我进入Careful已经好几年了，在此之前也是每天紧绷着过日子，这次去送别布莱恩先生让我明白，其实人生并不能只有工作，我还得有生活。”

　　陈子迩感受到一丝不妙，这是要休长假的意思啊，立马说：“你不是生活的挺好的嘛？”

　　史央清摇头，“我那叫什么生活，每天就是处理公司的各种文件，见的人不是领导就是下属，要么就是合作伙伴，单调、紧张、毫无色彩。”

　　“那你有什么打算？”

　　史央清笑了。

　　“我在回来的飞机上遇到一个美国老太太，一路上我们聊着生活中的趣事，我们谈的很开心，下飞机的时候我跟她礼貌的说Have a Good Day。”

　　“你知道她跟我说什么吗？”

　　陈子迩第一次看到她这么温暖和煦的幸福笑容，饶有兴趣的问：“她跟你说什么？”

　　“她说Have a Good Life，说真的我听了一怔，那个瞬间意识到我从不曾有过真正的Life，所以我想休息一段时间，在这个城市的每个角落都走一走。”

　　“好吧。算是有点道理。”

　　史央清问起布丁怎么样了。

　　陈子迩很直接的讲：“你休息完了来布丁上班吧？”

　　史央清眼含深意的看着他，说：“记得第一次你向我发出这个邀请的时，讲实话，我是完全不考虑的，那时候根本想不到只是短短的几个月后的今天，我竟有些心动。”

　　“未来的许多事都说不准的。”

　　“我的确很喜欢布丁，喜欢她的精致、独特、干净，她就像个美丽的小女孩儿，如你说的那样，如果亲手将她一点点养大，成就感会比做个外企高管大多了，我也相信那种工作是每天都有幸福感的，但是……”

　　陈子迩耳朵一竖，“但是什么？”

　　“但是我近期不会去的。”

　　“啊？为啥？”

　　“你是布丁的大股东、各项战略的制定者，你应该知道他运营中的每个细节，否则天马行空的想法一堆，我落地的时候却困难重重，这不是好的模式。”

　　说的是有道理，正好他自己最近也在学习，之前偷懒的想法被他扔掉不少，他也不能觉得有个史央清就万事大吉了。

　　她也只是个人而已。

　　“我知道，商场如战场，得像李世民那样冲锋陷阵才能把握战场上的每一个细节。”

　　史央清说：“还有关于盛世投资，这对我而言这也是个陌生的领域，正好趁这段时间好好学习一下。”

　　说到这里，史央清故意埋怨，“你这个人一来怎么没几句就要谈工作？我现在是休息时间。”

　　“这个还真得让我再说两句，还记得我之前跟你讨论过的优势扩张战略嘛？”

　　她点头，“记得，怎么了？”

　　“之前我一直认为时机未到，但今天我一直在思考，策略是死的，人却是活的，或许布丁该扩张了。”


第111章 扩张

　　远远的地方盛浅予走近，她本也没多注意什么，只是不经意的抬头看到陈子迩和他那个气质特别好的邻居聊的正欢。

　　偶尔还能看到两人手势不断，笑意甚浓，显得亲密无间……

　　她这个头一次陷入爱情里的小姑娘，开始尝到了一种叫‘醋’的味道……

　　她本就觉得史央清这样的女人魅力过大，又看她跟陈子迩相聊甚欢，心中腻味。

　　脚底下退后一步躲到绿化带的灌木丛后边，然后一声不吭的走了。

　　……

　　……

　　陈子迩还在全神贯注的与史央清讨论改变布丁一贯策略的事。

　　史央清挺好奇，为何陈子迩会忽然改变主意。

　　不过在她听了布丁便利店近期的一些数据之后心中慢慢明悟，“你觉得这个策略过于稳健，反而打击了员工的积极性嘛？”

　　陈子迩点头，“大多数人并没有慢下来好好做一件事的耐心，我不会因为有竞争对手而胡乱更弦易张，但自己公司的员工多少还是要顾虑一下的，优势扩张的策略我也不会放弃，只是生搬硬套不是聪明之法，根据实际情况做点适度调整，也是很有必要的。”

　　史央清是完全赞同的，“我早就认为应该扩张了，40多家虽然还没完全覆盖透，但你说的优势扩张战略所带来的广告效应已经体现的足够好了。这个策略在深航区其实已经基本成功了。”

　　商量后陈子迩下定决心。

　　布丁真该提速了，不爆发一下，大伙儿还以为他在过家家。

　　史央清还要继续打网球，陈子迩没那心思，临走的时候他跟史央清讲：“你要休息最好别离开中海，布丁有大动作，我肯定有不少东西需要请教你。”

　　她点头答应，既然已经答应会去布丁工作，她自然愿意全力相助。

　　陈子迩想了一下，布丁每个月的盈利就有二十万，所以即使他自己不再注资，一个月开设七八家规模只有二十五平米左右的新店的资金还是有的。

　　况且从去年到现在布丁的账上还有盈余。

　　陈子迩准备来把猛的，这一坛死水的，说不定哪天把自己就闷死了。

　　……

　　……

　　同一时间，韩小军找到的私家侦探今天过来给他汇报情况。

　　他们在一家咖啡馆的角落座位里。

　　“姚健、S西人，28岁，文化程度低，素质也不高，在一家建筑公司工作，职业是卡车司机，他有八九个同乡的人一起在这里打工，卡车司机都很辛苦，所以他们脾气暴躁，爱惹是生非，老乡们自然是抱团取暖，我开车跟过他们的路线，基本上可以给他的生活定义为：乏味、辛苦而且没有希望。对了，我觉得有个女人……像是他的姘头，但我没看到他们在一起有过分的行为，只是感觉不太正常。”

　　韩小军希望听到的不是这些，他开口问：“这个人有什么不好的习惯吗？”

　　空气安静了三秒钟。

　　“好赌钱，一有空就聚众赌博。”

　　这才对嘛……这样的人清心寡欲的生活，这怎么可能。

　　“他这几天在忙什么？”韩小军问。

　　“事实上……我在你工作的公司下面盯过他。”

　　韩小军脸色大变，“你确定？！”

　　“两天他来了三次。”

　　韩小军立马动身离开，这可不是小事，鱼死网破这种事他之前也只是担心，不敢确定。

　　还好陈子迩派人监视了他，姚健这种人真的得斩草除根才行！

　　他不顾夜色阻挠直接赶到帝景蓝湾陈子迩的家中。

　　陈子迩坐在沙发上，韩小军站在一旁。

　　他试探着说：“陈总，我们要不要请几个保镖？”

　　这不是装逼的时候，陈子迩同意了，“你去找找有没有退伍军人创办的安保公司，这段时间可以聘几个人过来。”

　　“还有……这个人除了聚众赌博之外，有没有其他的坏习惯。”

　　陈子迩重点强调了‘坏’字，如果他重生到什么乱世，这种人他都不会让他见到明天的太阳，但这太平盛世的，杀个人……太过分了。

　　不过话说回来，法律制约着他，但同时也可以成为他的武器。

　　聚众赌博这种情节，太轻了，往死里整弄个三年有期徒刑就不错了。

　　韩小军摇头，“我派的人还没看到更多，不过有个女人像是他的姘头。”

　　陈子迩又心思一动，“姘头？是什么人？”

　　韩小军轻松笑道：“还不十分确定，但有那个迹象，如果是真的……那他的胆子有点大，那个女人似乎是赌场老板的情人。”

　　陈子迩笑了，“这种浑身是弱点的人还来找我当对手？”

　　韩小军犹豫说：“只是像……还不是很确定。”

　　陈子迩训道：“你傻呀，只要有这种迹象，不是我们也给他弄成是的不就行了？这个世界上有几个误会是能用嘴说得清的？别说他一张嘴了，就是加上姘头的，三张嘴他都说不清！”

　　韩小军：“……”

　　这也太蔫坏了吧？不过哪里来的三张嘴？

　　“可要他们真不是，这怎么弄啊？”

　　陈子迩无语，韩小军到底是个小处男，怎么这么纯洁，他讲：“买点催情的药不行么？”

　　韩小军脸一红，催……催情？

　　确实有那么点小卑鄙，但陈子迩才不管，这种关头，你要是想着怎么样也不能毁掉一个人一辈子那就太天真了，因为不毁掉他的一辈子，姚健就会过来毁掉他的生活。

　　他吩咐道：“你去重点摸清那个姘头的事，只要他们在一起就想办法通知赌场老板，绿帽子这种事给一个开赌场的男人知道了，不把他弄死基本上也可以让他告别X生活。”

　　而且一旦是真的，那下黑手的机会就太多了，一个28岁的男人，他能忍多久找那姘头一次？再加上那女人本身就当别人的情妇，却还要找男人，那就说明她道德底线低、需求也旺盛。

　　现在好了，干柴烈火，一点就着，只要没人随时可能开车，那让他出车祸还不是随随便便的事？

　　“不过聘请安保人员的事也要去做……尤其是浅予，你专门找两个人护着她。”

　　“好。”


第112章 开玩笑的……

　　姚健的事让陈子迩有点烦，但这并不能阻止他要给布丁这艘船提速，想起布丁重新踏上征程，陈子迩兴奋的差点睡不着觉，第二天一大早他就起来跑到公司和蔡照溪商量了这事。

　　蔡照溪手里拿着一堆财务数据，仔细思考后说：“开设新店的确可以让总部的员工的积极性大大提高，可那些已经在各个分店工作的人要怎么办？”

　　陈子迩已经有过思考，“这次进入尤龙区我打算新设立个职位出来，就是两个分区得各有一个负责人，而且新的门店也需要新的店长，我打算从有工作经验的老员工中挑选。”

　　“我虽然不太懂得很专业的员工激励方法，但是保持升迁通道的畅通，这一点我还是认识到它的重要性的。”

　　“那我去做个详细的预算。”

　　陈子迩的动作雷厉风行，不过是第二天他和蔡照溪一捣鼓就宣布了这个决定，原来所有负责考察新店址的员工也全都撒出去工作。

　　而消息一出之后上至总部，下至43家分店，各个员工都心潮涌动。

　　因为改变，意味着机会。

　　除此之外，蔡照溪利用自身的人脉为陈子迩介绍来了一名不错的人力资源管理者。其实自从上次拒掉刁亦珊，蔡照溪就一直在想着怎么为老板分忧。

　　他介绍来的是个叫韩佑青的壮年人，有些胖，面向非常和善，交谈之中一直都是笑嘻嘻的，他没有一来就像刁亦珊那样带着个人的强大气场还要给布丁提建议，他只是说了说自己对这个职位的想法。

　　当陈子迩问他做好人事部经理最重要的是什么的时候，韩佑青说：“处理好与老板的关系。”

　　陈子迩觉得他是个懂世故的聪明人，就用了，而且他本人虽然不是什么名校毕业，但多少是个大学生，这年头中专生都是值钱的，工作经验也足够，所以陈子迩认为他能够胜任。

　　……

　　……

　　另一边的捷信也准备正式的将网站上线，虽然陈子迩提过外观上的建议……但是，当他用电脑打开的时候发现还是丑的不行。

　　这也没办法，他要是个计算机专才重生回来说不定在技术上还有办法，但现在的陈子迩是帮不了什么的。

　　他也抽空看过那边的财报，再加上蔡照溪的解释，也大概知道他们花钱是真的省，现在最大的头还是服务器的租赁费。

　　其实50万死撑半年差不多了，就拿捷信的门户网站来说，上了线不做推广谁知道？

　　但做了推广，这笔广告费怎么办？现在要是花完了，万一效果不好，世界杯的时候拿什么钱做推广？

　　所以他们只有一次机会，这次做出成绩才能继续后面的A轮融资。

　　他们是憋着想要在世界杯前夕做推广，配合着报道法国世界杯的赛事，应该会有点效果。

　　如果报道的足够吸引人，网站一炮而火是可以预见的事。

　　新闻报道重要的还是要快，为此他们也在找专门的人远赴法国，要是天天看央视等着，那基本就是完蛋。

　　……

　　……

　　布丁在尤龙的几家新店址确定的很快，首挑人流集中的地带，租金不是问题，有人气什么都好说。

　　陈子迩于管理上造诣不深，好在规模不大的阶段还能忍受他这样粗暴的推进，再有蔡照溪在一旁尽心协助，大问题倒也没有。

　　八家便利店一起选址，一起装修，这个活儿就不是吴师傅那小米加步枪能解决的了的。

　　蔡照溪提议说：“刁亦杰手底下有一个小规模的装修公司，我和他聊过这件事。”

　　陈子迩明白他的意思，上次刁亦珊被自己那样‘草率’的否掉，所以他想做点什么，省的把人得罪死了。

　　“只要保质保量，我没什么意见。”

　　陈子迩大概也知道自己的‘管理水平’略显粗糙，抽了一个晚上他去找了史央清，问她要了点时间来‘求仙问道’。

　　史央清这些天过的不错，天天逛古街，游景点，品尝美味小吃，领略老中海的风土人情。

　　而且除了跑步和打网球之外，她还发展了新的爱好，养猫。

　　史央清领养了一直橘黄色小猫，母的，性格温顺，极爱干净，嗜睡且好吃，天气晴朗的时候总是被她抱着带出去遛弯。

　　有两次撞见她，都看她骑着粉红色的女士自行车，前面的车篮里睡着这只猫，整个的穿衣风格也大变，休闲装是一件接着一件。

　　所以陈子迩再见到她的时候说：“你更年轻了，也更优雅了。”

　　史央清抿嘴而笑，说：“谢谢。”

　　“没给她取个名字嘛？”陈子迩逗着猫咪问她。

　　史央清说：“取了呀。”

　　“叫什么？”

　　“我叫她布丁。”

　　陈子迩：“……”

　　“没想到我当初随意想的一个名字这么受人喜欢，网吧也叫布丁，现在连猫也叫布丁了。”

　　史央清含着特别的笑意说：“对，比迩清好听多了。”

　　陈子迩脸一黑：不会这么记仇吧？

　　他调整一下，说起自己的来意，“管理学，我到底还是门外汉，所以想跟你这个精英人士、打工皇帝取取经。”

　　“怎么了？遇到什么问题？”

　　“嗯……”陈子迩思考着，“我虽然是布丁的老板，但每天接触的员工也就是各个部门的负责人，布丁有上百号的员工，我认识的极其有限，所以有的时候会很担心，我的意思真的被每一名员工都切实的执行了嘛？他们都理解我这个董事长的心思嘛？如果有人故意偷懒却没被发现，他可能一直这样，而我这个看起来权力最大的人也许根本就无从得知……”

　　史央清听着不断点头，她说：“其实你可以看一下军队，那是人类最大规模的组织与管理了，而有一个有趣的现象是，往往上百万人军队的组织性和纪律性比一般的公司好多了。”

　　陈子迩眼睛一亮，“这倒是个有意思的思考。”

　　“用管理学的专业术语讲，军队的管理其实有点分部型结构的意思。大概就是树状图那样，从顶端慢慢的划分成更小的部分，然后每个部分设置一个管理者，但设计这样的制度并不难，军队里几千年都是这样的，难的是如何落实各种细致的规章制度，并保证整个公司像一个完整的系统一样平稳、安全的运营。”

　　“最重要的是，运营完了，还得盈利。”

　　陈子迩讲：“能不能具体一点？”

　　史央清并不拥有一名杰出的‘教师’才能，她起身去了自己的书房，找了一本全是英文字母的书。

　　“中文版的我没有……”史央清有些为难。

　　陈子迩则直接接过来，“没事，我看得懂。”

　　“喔？”

　　他翻看书名：亨利·普尔：商业编辑、分析师和改革家？

　　“这是管理学著作？”

　　史央清眼中神采连连，“我倒是没想到你能通读英文……”

　　陈子迩随意应付道：“小时候家里穷，听说技多不压身，就多学了点。”

　　史央清撇撇嘴完全不信。

　　她说起这部书：“这其实是一部管理论文集，在世界管理史上都占有特别重要的地位。”

　　“我这本是艾尔费雷德·钱德勒整理的，它的主要撰写者是亨利·普尔，但是里面的内容主要记述的还是麦卡勒姆在铁路公司的管理思想。”

　　这一连串的名字搞的陈子迩头都晕，他问道：“这些人是干什么的？”

　　史央清说：“亨利·普尔是美国历史上第一位伟大的商业记者。”

　　记者？好像不是很牛逼啊。

　　“标准普尔公司知道吗？”

　　陈子迩心想：不会吧？

　　“这是一家顶级信用评级机构，他的创始人之一就有这位亨利·普尔的后代。”

　　好吧，不是本人也还行。

　　“麦卡勒姆更厉害一点，他在经营一家铁路公司的时候把分部型结构和罗斯维尔·李在斯普林菲尔德军工厂改革出来的直线职能制结合起来，创建了新的管理模式和思想。”

　　“也就是我们今天常听说的M型结构。”

　　陈子迩问：“这结构很牛逼嘛？”

　　史央清也不怪他出言不逊，毕竟不知者无罪，她只是轻声解释道：“今天我们听到的如雷贯耳的一些巨头公司，如通用汽车、通用电气、杜邦、宝洁乃至丰田全都仿照了这种组织结构。”

　　陈子迩咋舌，“管理学从某种狭隘的角度说也可以叫忽悠人吧？只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是我没想到有人在忽悠人这件事上比我更有资质。”

　　史央清：“……”

　　“你是认真的嘛？”

　　“开玩笑的……”


第113章 所谓美人

　　傍晚，盛浅予在家里面等着陈子迩回来，之前看到他和史央清聊的很开心的一幕已经被她轻轻压在心底。

　　冷静下来的时候，其实她能知道陈子迩和那个女人是没什么的。

　　但年轻的男女初次接触恋爱时的那种奇妙心理和谈了好几次的老手是不一样的，20岁的男女看到心上人和优秀的异性聊的很欢时，大多数心中是吃醋的。

　　所以有种说法叫，那些青葱岁月里喜欢的人，是一辈子都不会忘记的。

　　盛浅予重新收拾心情，晚上还给陈子迩做了顿热腾腾的晚饭，当那些热气从盘子里升腾而起慢慢散开的时候，再看看眼前这单纯美丽的盛浅予。

　　陈子迩觉得成就感十足。

　　她今天是来汇报好消息的。

　　盛浅予讲：“子迩，你说的那个软件我写好了。”

　　陈子迩头一抬，“真的？”

　　“嗯！”

　　“那看来你离发财不远了。”

　　“发什么财，还没试运行过呢。”

　　“那咱们就找个时间去运行一下，正好薛博华那边也快装修好了，再等个二十天左右，你就可以看到自己的心血会有多神奇了。”

　　盛浅予被陈子迩描绘的未来所诱惑，她嘴角勾着笑，带着一点点小确幸和小幻想说：“如果真的能赚钱，有两千块我就心满意足了！”

　　陈子迩哑然失笑，“你能不能有点出息？你辛苦那么多天就2000块啊？”

　　盛浅予翻着白眼，“我跟你不一样，我能赚一点就够。”

　　陈子迩语不惊人死不休，“我还准备每套卖2000呢。”

　　“什么？这么贵谁买？”

　　“这还贵？那些开电脑室的买一台电脑比这贵多了。”

　　“那万一要是没人买怎么办？”

　　陈子迩：“……”

　　算了，解释那么多，不如到时候推销出去十套。

　　吃完饭陈子迩找来自家的躺椅放到阳台上，买的时候他特意买了大号的，足够容纳两个人躺在上面。

　　盛浅予走过来对他说：“你看什么呢？今晚又没星星。”

　　陈子迩招了下手让她也躺自己的旁边，“能看到星星都是小时候的记忆了，现在只能偶尔看到，城市里的灯光太亮了。”

　　“那你还看？”

　　“我是在吹风，很舒服的，你要不要感受一下？”

　　盛浅予似乎也疲乏了，她听话的躺下靠着陈子迩的肩膀，“最近是不是太累了？”

　　“没有，其实还挺不错的。钱钟书先生说的围城现象还是有些道理的。”

　　“你指什么？”

　　陈子迩说：“太闲的时候想要忙一点，太忙的人想要闲一点。我是前一种，所以虽然有些累，不过感觉挺好。”

　　盛浅予想起白天的时候看到史央清的那一幕，不禁用力的抱了抱陈子迩，“你别让自己那么忙。”

　　陈子迩开玩笑说：“宋晓波的媳妇儿天天都不让他歇，你却不让我忙。”

　　盛浅予调皮式的说：“那是他自己不争气嘛。”

　　“他还不争气？”陈子迩讶异。

　　人家一个农村出来的孩子，凭自己努力考上名校，这还不争气？

　　他都不知道说什么好了，想起来前世信息极发达的年头，网络上一个个的青年才俊不知给广大青年增添了多少压力。

　　一个个小姑娘都想自己的男朋友是国民老公，这怎么可能嘛，其实陈子迩觉得晓波这样的算是不错的了。

　　细细一想，可能也怪他，衬托了宋晓波的‘不争气’。

　　陈子迩本来想的是很正经的问题，可盛浅予在他旁边躺了没有两分钟，那清香的味道就一下子刺激到了他。

　　就这么一瞬间陈子迩的思想就不平静了，他近距离看了看盛浅予那完美的鹅蛋脸颊，那幽黑如墨的柔顺黑发，还有那凹凸有致的玲珑身材，最重要是那双修长的腿……

　　要受不了了。

　　光从外貌来说这是个非常完美的女孩子，放在后世整一身韩范的衣服，搞个直直的长发，露个大长腿，基本就是宅男女神的那一种。

　　当然以上的表述可能有些复杂，中文是很博大精深的，如果真要只让陈子迩用一个词来形容她的美，他脑海里确实崩出来一个。

　　已撸。

　　嗯，大概只有在一切都索然无味之后才会不认同这个词。

　　陈子迩忽然沉默着，盯着她看，两片嘴唇再慢慢靠近，盛浅予也似乎感觉到了什么，说起来这阵子两人都很忙，都没有好好腻歪了……

　　……

　　……

　　“嗯……”盛浅予感觉有什么坚硬的东西抵得自己有些难受，她想到些污污的东西，连忙推开陈子迩。

　　她不知该如何描述那个东西，只是红着脸喘着气瞪大着眼睛看着陈子迩。

　　“这其实也挺正常的……”陈子迩大言不惭。

　　“是这样的嘛？”

　　“嗯，人类的身体有206根骨头。但是在你面前的时候，我会有207根。”

　　盛浅予大羞，‘哼’的一声转身仰卧在躺椅上。

　　“你还挺贴心的，让我也能从侧面欣赏欣赏你的美丽。”

　　看她连羞红的要滴出水，陈子迩的心情倒很畅快，不过现在阳台这个地点似乎不太合……嗯？

　　嗯……以后再说吧。

　　他拉过盛浅予洁白的手臂，道：“一不小心就把爱情片演成了带颜色的……”

　　盛浅予急了，“你还说。”

　　陈子迩嘿嘿笑着，“皎皎月光，怀中美人，可以理解，可以理解。”

　　盛浅予想起白天他和史央清相聊甚欢的样子，心中涌起醋意，道：“我有什么美的。”

　　陈子迩发挥起自己过人的记忆力，“我读过清时文人张潮的《幽梦影》，里面说：所谓美人者，以花为貌，以鸟为声，以月为神，以柳为态，以玉为骨，以秋水为姿，以冰雪为肌肤……”

　　“浅予，你瞧瞧你自己，有哪个短句不符合？”

　　这甜言蜜语说的盛浅予也心中美滋滋，她露出小女孩儿的笑，道：“真的啊？”

　　陈子迩点头，“当然是真的，最难得的是你不平。”

　　盛浅予愣了两秒羞恼的捶打了他一下，“你就说不来几句正经话！”

　　天可怜见，陈子迩说的句句属实，盛浅予本人也基本符合‘所谓美人者’的各项条件。

　　也不知道怎么生的。

　　陈子迩问：“你是像你爸还是像你妈？”

　　盛妈妈年纪大了，完全看不出年轻时的样子，陈子迩也没法儿确定。

　　盛浅予说：“不是说儿子像妈，女儿像爸么？我就是的，我长的像我爸。”

　　我日，标准小白脸啊，这长相要是在监狱那种捡肥皂常发地……

　　额……

　　陈子迩发现自己过分了，怎么能这么想自己的准老丈人！太邪恶了！

　　“送我回宿舍吧，明天我要上课，你要上班。早点休息吧。”

　　“好。”

　　陈子迩收回不正常的想法，起身去换衣服。


第114章 有名师无高徒

　　陈子迩已经逃了好多课，上次王教授的特意提醒让他知道自己该出现在课堂上一次了。

　　这些天他到哪儿都拿着史央清给他的书，而专业课的内容已经完全提不起他的兴趣。

　　除此之外，他还在跟着蔡照溪学习如何看懂财报，这都是一个管理者必须学会的技能。若是有一天陈子迩的产业真的发展壮大了，外界却得到了他完全不懂公司财务的信息……

　　这……好像有点说不过去啊。

　　要是再万一记者把话筒往他的嘴边一放，带着甜甜的笑容问他：陈先生，请问您对公司的管理有什特别的想法嘛？

　　然后他说出一堆不着边际的门外汉才讲的话，不免被人嘲笑。

　　他一直深信如果说这个世界上真的有哪一句话是真理，‘活到老，学到老’会是他首推的一句。

　　在人的一生中，容颜会逝去、钱财会消耗、时间会溜走、朋友可能不在了，甚至是恋人也有可能离你而去。

　　但有一样东西你只要拥有就会永远伴随你，那就是你读过的书，你理解透的知识和你熟练掌握的技能。

　　所以这些日子，他变得忙碌了，也疲惫了一点。

　　得空的周五下班后，盛浅予要回家找她妈妈，看她离开自己的视线，陈子迩想起两三天没消息的姚健。

　　韩小军忙的影儿都见不着，他的姐姐韩茜陈子迩也许久没见。

　　回家的时候他转了个弯儿，跑到天音培训班去了，有人听钢琴曲要钱，不过他是可以免费的。

　　韩茜一个人在店里做着一天结束之后的打扫，这么看着她其实有点令人钦佩：就是简单安静的做着自己的工作。

　　不问世事浮躁，不管人心百变。

　　她是陈子迩见过欲望最小的人。

　　尤其是他变得‘有钱’之后，不论是三个室友、亦或是盛浅予、史央清，又或者像杨润灵、徐炎，以及其他之流如蔡照溪、韩小军这样的手底员工，对他的态度、看法都或多或少有些转变。

　　只有韩茜，第一天与她相处的时候是什么感觉，今天还是什么感觉。

　　这才是真正的无欲则刚吧。

　　韩茜看到陈子迩进来，笑着说：“今天什么风把你吹来了？”

　　“不想回家，想过来听你弹一首舒缓的钢琴曲。”

　　“重新拾起了对钢琴的兴趣？”

　　陈子迩笑着摇摇头，“以前有时间都懒，现在没时间就更懒了。”

　　韩茜也不在意，她大大方方的坐下，“想听什么？”

　　陈子迩知道的钢琴曲可不多，“舒缓一点的都行。”

　　韩茜到底是吃这碗饭的，她一起手，不论是姿势的优雅性、还是手指的灵动性都远超陈子迩的那种僵硬。

　　优美的旋律出来之后，陈子迩的心也平静不少，此时再看沉浸在音乐中的韩茜，竟也觉得整日围绕着柴米油盐生活的她有种说不清的魅力。

　　一曲终了之后，韩茜问他：“我弹的如何？”

　　“嗯……一不小心拜了位名师。”

　　这清新脱俗的夸赞让韩茜展颜一笑，还逗他，“可惜名师没能出高徒。”

　　陈子迩：“……”

　　他看屋子里不见韩小军的身影，问道：“你弟弟呢？”

　　“在外面忙呗。”

　　陈子迩若有所思的点头，不知道姚健的事情他处理的怎么样了。

　　韩茜说：“小军比过去开朗多了，生活的热情都大很多，这可得谢谢你。”

　　陈子迩摆手示意不用，“你的弟弟比你想象中的要聪明多了。”

　　“千里马也要有伯乐赏识才行。”

　　“我不习惯你跟我客气。”

　　“我只是随便说说。”

　　陈子迩无语，他忘了，韩茜的性格中是带点调皮的成分的。

　　“最近有什么趣事嘛？”陈子迩问。

　　韩茜说：“不知道你说的趣事具体是指哪一类，如果是童趣的话我这里天天都有，而且每天都是新的。”

　　“不，我不是指童趣，我指让你觉得有趣的生活中的事。”

　　韩茜想了想，“我觉得比较有趣的？我最近除了教钢琴，其实有点迷上了西方名著，时隔两三百年的时光，再加上带着和十几岁时完全不同的心态去看，会有一些有意思的思考。”

　　“你读了什么？”

　　“《悲惨世界》；小时候念书，人们都崇尚文学、朗诵诗歌，我也跟着看了一点，可惜那时候性情焦躁又没耐心而且不爱看悲剧，这部小说又长达120多万字，雨果那过于墨迹的文风也让我受不了，所以再拿起这本书的时候就只记得冉阿让这个名字了。”

　　“不过现在再读还真的蛮感动的，尤其是冉阿让为了照顾可赛特而终生未娶，而这个小姑娘压根就不是他的亲生女儿。”

　　陈子迩说道：“直到冉阿让要走，可赛特都不知道这个‘父亲’并非自己的亲生父亲，这伟大的都让我们男人羞愧了。话说回来这部小说也的确有点太催泪了，不适合你读，如果你也因此而变得过于悲观想要终生不嫁，那麻烦就大了。”

　　韩茜白了他一眼，“十九世纪的小说了，我怎么还会因为它悲观？”

　　陈子迩说：“是嘛？在那个世纪雨果就说过本世纪有三大问题：贫穷使男子潦倒、饥饿使妇女堕落、黑暗使儿童羸弱。自那之后人类的发展是有史以来最快的两三百年了，可直到今天这些问题真的完全解决了嘛？”

　　韩茜不讲道理的说：“我是女人，不思考这么庞大的人类社会课题。”

　　陈子迩调笑说：“也就是说你还是足够乐观的，心中也有嫁人计划？”

　　韩茜瞪着大眼睛，无奈道：“你这人……”

　　陈子迩见她吃囧觉得还蛮有趣，恰巧这时候他手机响了，一接之后发现还是韩小军。

　　“陈总，姚健的事有新进展……”

　　“好，我在你姐姐这里，回来当面说吧。”

　　韩茜说：“是小军？”

　　“嗯。”

　　关于这事有些‘污’的手段还是别让韩茜听了，所以他装作无事的问她，“《悲惨世界》里你最喜欢哪句话？”

　　韩茜说：“我还是喜欢最为大家熟知的那句：世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的心灵。”

　　“看来我多虑了，你甚至比我还乐观，在悲惨的世界里还能欣赏心灵的美。”

　　韩茜问：“那你呢？”

　　陈子迩说：“我在这部书里读到了对‘人世间’最好的一种诠释：释放无限光明的是人心，制造无边黑暗的也是人心，光明和黑暗交织着，厮杀着，这就是我们为之眷恋而又万般无奈的人世间。”


第115章

　　那个女人就是姚健的姘头。

　　一个火气十足的男人28岁，想要找个女人这太正常不过了。

　　女人是个30出头、风姿绰约的妖艳货色，有点不足就是跟了赌场老板之后，除了每晚需要付出些许劳动顺带捞点‘舒服’之外，就没什么消耗精力的活动了。

　　所以她有点微胖。

　　好在只有少许皱纹的白嫩皮肤配上不算高明的化妆技巧之后勉强还能喊上一句‘老娘风韵犹存’。

　　总的来说，在与岁月的斗争中她还没有完全败下阵来，吸引一下姚健这种土老帽儿也是堪堪将就的。

　　当他们带着身体的渴望和灵魂中的原始冲动偷摸进了一家小破旅店的时候还不知道，自己已经被人盯上了。

　　房间里，姚健点起一根烟，皱着眉思考……或是回味。

　　女人问他：“怎么最近感觉你总是心事重重的？你不该只有三四分钟的。”

　　姚健不耐烦的拍了一下她，讲：“让我休息一下，待会儿你还不乖乖投降？”

　　女人说：“那你倒是重振雄风给我瞧瞧啊？”

　　姚健没什么心思，依旧猛吸着烟，仿佛尼古丁能让他恢复体能一样。

　　女人看他都不理自己，骂道：“你这时候跟老娘装什么深沉？！”

　　姚健说：“我前些天吃了个亏，是个人物，进出都有人明里暗里的护着，筹备了好多天准备这两日动手。”

　　女人吓了一跳，“是个人物你还去惹？！你脑子瓦塌（坏掉）了？”

　　姚健撒气似的把烟头扔到地上，“爷们活着就靠一口气，他手里有几十家分店，不缺钱，我吃那么大闷亏不能让他不痛不痒，得疼到他身上才算解气！”

　　“铛！铛！铛！”

　　忽然间一阵急促的捶门声惊了正在酝酿第二波的两人。

　　姚健脸色一变，“你说了那死鬼去外地收账了吧？”

　　女人讲：“你怕啥？他不会找到这里来的。”

　　却不想外头忽然传来熟悉的音色，那声音叫骂着：“我干你姥姥的！敢S我的女人，你他妈是嫌命长活腻歪了！赶紧给老子开门！”

　　两人大惊失色，女人更是慌神，“完了！真是那死鬼，这下我们完了！怎么办？怎么办？怎么办？”

　　姚健反应比她迅速，当即就从床上跳起开始穿衣服，同时看着墙上的小窗能不能翻出去。

　　屋外的男人已经忍不了了，绿帽子这种事，搁谁谁急！

　　宾馆的老板娘在那叫唤：“别踹，我有钥匙！”

　　魁梧壮硕的粗男人压根不理他，这破门要啥钥匙，这种时候不踹门而进？

　　带来的两个兄弟直接把她往旁边一推，几人抬脚狠踹！

　　“敢S老子女人！有种的你就别跑！还有你这个贱女人！老子供你吃供你喝，你就给我这么个奇耻大辱！看老子不扒了你的皮！”

　　女人吓的脸无血色，瘫坐原地而毫无动作。

　　姚健也顾不上她，自个儿急的团团转，此刻他恨不得练上张无忌的缩骨功从那小窗溜走！！

　　最后实在没法儿，他颤抖的出声道：“大逼哥！你误会了，我跟嫂子啥事也没有！”

　　“放屁！当我是二百五忽悠呢？！”

　　……

　　……

　　天音培训班。

　　外头。

　　陈子迩问：“后来怎么样了？”

　　“那姚健还真是个狠人，他其实有还手的。”

　　陈子迩震惊，“这还真是个不服输的人，他还有还手之力嘛？”

　　韩小军想起来都有些后怕，“他虽然被打得很惨，胳膊腿都使不上力气，但他用牙齿咬下了赌场老板的左耳……”

　　我靠……

　　“这属于致人伤残了吧……是不是得进去了？”

　　韩小军说：“那得他运气好抢救过来才行，他着实被打的不轻，那赌场老板也不是个轻易惹的角色，姚健最后已经面容模糊了。”

　　陈子迩有点接受不了一个活生生的人因为自己的‘手段’而几近丧命，但某种程度上竟又希望这种疯狂的人抢救不过来……

　　“这事你做的不错，为我们解决一个大麻烦。”他出言夸奖。

　　韩小军疲惫中带着笑容，“还是陈总出的主意好。”

　　陈子迩现在感觉到……身边有这样一个人的好处，有些见不得人的懊糟事，有人代为处理总是好一些的。

　　“这个事情和平时的工作有不同，但你也不必有什么心理负担，我和你一样，我们都是善良的人，即使做了这样子的事，也依然是，肯定是。所以你不要把自己定位成一个坏人。”

　　“我们不得不如此，因为善良是很珍贵的东西，但若是善良没有长出牙齿来，那就是软弱。”

　　“你的路很长，要经历的事也有很多，但不管做过什么，我都希望你能保有一份良知，自始至终不要忘记自己是一个善良的人。”

　　对于他来讲，这也算是一次成长，起码以后不管遇到什么事可以镇定点。就像上次和陈子迩摊牌，几句话一逼，整个人都有些慌，如果他一直这样，可能天天都只能做些杂事了。

　　令人欣慰的是他正在竭尽全力克服这些，他和孙宏不同，他是个有野心的人。

　　陈子迩又说：“我知道你待在我身边的目的，为了什么……”

　　韩小军急说：“陈总，我……”

　　陈子迩摆摆手，“没关系，我并不以此而心存芥蒂，相反我欣赏你的冲劲和聪明，但你姐姐毕竟是我朋友，所以我还是多说两句，你不要觉得啰嗦，只是很多人在追逐目标的时候，追着追着都忘了自己曾经的模样。”

　　“小军，这个社会上有太多的人，只是把欲望的满足当成幸福，我知道你有欲望，但我更希望，你的幸福不仅仅是满足那些欲望。”

　　韩小军重重的点头，他足够聪明的知道，这些话是因为姐姐韩茜，陈子迩才说的。

　　陈子迩走后，韩小军不断琢磨他说过的话，还问起他的姐姐，“姐，为啥陈总说不能把欲望的满足当幸福？”

　　韩茜一愣，似乎不习惯自己那个不成器的弟弟说出这种深度的话，“陈子迩说的？”

　　韩小军轻声应是。

　　“他怎么跟你说起这话了？”

　　韩茜问出了口，但没等自己的弟弟回答，心思聪慧的她大概就想到了这是因为她。否则一个老板，何必跟一个普通的员工如此推心置腹。这让她心中有些温暖，也有些感动。

　　小军想出人头地的心她懂，让她没想到的是，陈子迩这个岁数不大的‘男孩儿’为人做事有远超于年龄的稳当。

　　自己这个弟弟跟着他，她也没啥不放心的了。

　　韩茜笑了笑，心道：这个陈子迩，还真会提醒。

　　再想到弟弟的问题，她回答说：“我想他的意思大概是……人的欲望永远不可能被满足吧。”


第116章 进击的陈子迩

　　五月的陈子迩真的好忙啊，布丁的事务是主要部分，随着大踏步的进入尤龙区，布丁打造自己的物流链系统也被提上日程，陈子迩希望自己能完全掌控这个过程，所以最近投了不少的金钱和精力。

　　此外他还要上蔡照溪和史央清两个人的课。

　　蔡照溪还好，心细、耐心手把手的教着陈子迩，但史央清就不同了，有的时候你连她人都找不着。

　　关键是表达的……实在太高大上。

　　什么给你来一通国外一堆管理大师的名字那是常事，还有各大公司的历史，太多太复杂，有时候他会把A公司的CEO记成是B公司的。

　　完了她还动不动就扔给陈子迩一本厚厚的书。

　　搞的他这辈子第一次怀疑：难道我不是一个爱读书的人吗？

　　很多次看得急了，他就逮着史央清不让她走，然后让她讲故事……

　　对，就是讲故事，因为那些书的内容和观点大多都嵌在特定的历史环境和条件下。

　　若是硬读的话，一知半解还不是大麻烦，头疼的是，有些方法和制度只是适合那个时代，如果你不了解它的背景，还以为这是无论何时何地都能用的真理，那就完了。

　　所以陈子迩发现……西方管理学著作，真他妈难读。

　　于是，有时候在史央清的家里，有时候在网球场，或者是找她出来在一个餐厅吃饭，甚而也有可能在帝景蓝湾小区路旁的木质长椅上都能看到他俩的身影。

　　一天，他俩早上一起运动跑步，这也是陈子迩挤出来向她请教的时间。

　　“任何一个管理者，你都不能指望他督促到成千上万的员工，我自己在工作的过程中也不是完成公司所有的事务，我觉得更重要的是让中层管理者觉得自己能够放开手脚做事。”

　　史央清边走边教导，“这是第一步，如果你做的够好，到时候上行下效，这种潜移默化的习惯就会在全公司传播……完美的情况就是传递至最底层的员工，不过那很难。”

　　陈子迩适时提问，“怎么才能让他们放开手脚做事？”

　　史央清弯腰下压，左右扭动身体，“相信他们。其实你的工作就是要阐明目标、指定路线，同时你要非常的清楚在某个阶段公司要达成的具体目标是什么，这样你在交给各个部门去实施的时候，他们才会对自己的任务很清晰。”

　　“就好像一辆车有两个驾驶台，一个主驾驶，一个副驾驶，主驾驶的任务是摸清目的地，你对走哪条路线握有最终决定权，但你要信任自己的副驾驶，让他开车。”

　　“因为如果你的时间都拿来开车，你就没时间思考到了目的地之后该如何选择方向了，在这条路上我们不能停，也不能走错，即使我们走了十年二十年，也许看似走了很远，但我们的背后永远都是悬崖。”

　　陈子迩想起前段时间看到的一个观点，倒是挺应史央清最后一句的。

　　他说：“前两天我看到一个说法，说做一个成功的商人是最最难的一件事。原因在于我们得一直成功。”

　　“你看一名作家、歌手、舞蹈演员或是作曲家，他如果有一个特别出名的代表作，那么只要他不犯大错，他可以靠着这么一个代表作吃一辈子。”

　　史央清也笑了，说：“咱们可没有那么好的运气。”

　　“这跟踢足球也有点像，一名前锋他可能划水了89分钟，但只要在最后一分钟进了一个球，那他可能就是全场最佳，但防守球员就不同，哪怕他努力了89分钟，就算他在前八十九分钟做的完美，但如果在最后一分钟丢球，那就是球队的罪人。”

　　史央清说：“我们做企业的就是当防守球员，出一个疏漏，前面再成功都是没用的。”

　　“所以我在工作的过程中，一直遵循一个不变的真理，甚至可以说是原则。”

　　陈子迩问：“是什么？”

　　“尽一切可能避免借债。”

　　这倒与陈子迩的观点有所不同，“公司有时候要快速发展借债是难免的，俗话说富贵险中求嘛。”

　　“俗话还说不要因借钱请客而变成乞丐呢。”

　　陈子迩：“……”

　　“这是哪里的俗话？”

　　“《圣经》德训篇。”

　　陈子迩：噗！

　　“圣经你都看？！我想问你，你般若波罗蜜多经看过么？”

　　没想到史央清说：“研究过一点，不过梵语大多我搞不懂，迄今为止我都不明白，为什么空中无色、无受想行识、无眼耳鼻舌身意、无色声香味触法……”

　　陈子迩微笑脸：咱们还是说回公司管理这上面来吧？

　　史央清不理他，正色提醒道道：“关于公司的借债咱们最好注意一点，钱这东西慢慢挣总是会挣到的。我记得有一次我跟丰田公司的一个高管沟通时，他告诉我，丰田财务法则的第一条就是：没有比金钱更可怕的朋友，也没有比金钱更可怕的敌人。借来的钱，会在你不知道的瞬间变成你的敌人，只有自己挣来的金钱，才是朋友。”

　　陈子迩还是不十分认同，在公司能承受的范围内，做点贷款也不是什么大事，除非你遇上了金融危机。

　　但这一点，他也不用担心，因为啥时候有金融危机，他知道。

　　史央清看陈子迩没当回事，只得说道：“你只要记住我们是防守球员，就算稳当了89分钟，也不能在最后一分钟疏忽。”

　　陈子迩点头，就算借贷他也只会适度借贷，至于过度借贷……什么事情过度了能有好结果？

　　回楼上的路上，陈子迩说：“布丁有一名很厉害的财务总监，过两天是他的孩子满月酒，我也跟他提过将来公司的CEO会是你，趁着这个机会要不要去见见？毕竟你离开‘人间’有一段时间了。”

　　史央清被他逗笑，“什么我离开人间，说的我好像去了极乐世界一样。”

　　“嗯……至于你说见他，换个时间和场合吧，那种时候亲戚多，他也忙，能谈出什么东西来？”

　　陈子迩说：“不会，人不多，你、我，他和他老婆，当然，还有孩子。”

　　“为什么这么特别？”

　　“他是为了雪中送炭的恩情而凸显重视，我是为了招揽人心的企图去表达诚意。”

　　“那我呢，我去干什么？”

　　“不干什么，只是我觉得两男一女，不协调。”

　　史央清：“……”


第117章 贫富之难

　　陈子迩本想带盛浅予去，但后来想想还是算了，史央清和蔡照溪都算很厉害的人，要是让她觉得自己‘没什么用’，那好不容易为她建立的一点自信可能会被动摇，这太得不偿失了。

　　盛浅予最近也有点小情绪，因为陈子迩和史央清接触的太过频繁了，在得知他又要和这个学识和修养都极佳女人同行后。

　　她有些腻歪的问：“子迩，你是不是……喜欢史小姐？”

　　陈子迩诧异的看了她一眼，心里想着自己最近是不是太忙了而有些忽略她。

　　他赶紧否认道：“怎么可能？你不要多想了，我和她说的都是工作上的事，今天也是。”

　　盛浅予‘哦’了一声，脸上却没什么高兴的表情。

　　陈子迩把她搂过来，安慰着，“我想要留在身边过一生的人是你，我甚至都从没想过你说的事。”

　　甜言蜜语让她的心安定不少，“那我等你回来？”

　　陈子迩眼睛一亮，“我回来都晚上了，你要等我……回来？”

　　“还是算了吧……”盛浅予想到了什么。

　　“别！我很快回来！”

　　……

　　……

　　史央清在开车的时候，余光扫了一眼陈子迩，“你今天怎么这么焦躁？坐立难安的。”

　　陈子迩若无其事的说：“啊？有吗？没有吧。”

　　史央清没再说什么，她不八卦，刨根问底也不是她的风格。

　　蔡照溪的老婆是个叫施芬静的大学政治老师，几年前他离开金大来到中海工作多少有些迁就妻子的工作地点。

　　他是个极宠妻的人。

　　施芬静并不多么美丽，只是很知书达理，善解人意，当日陈子迩对蔡照溪推心置腹，早就说过要感谢人家。

　　今天趁着孩子满月酒开门迎客，但满月酒只是个说辞，事实上女人产后需要6-8周的休养，也就是俗称的坐月子，四月初产女，到如今都是五月下旬了，一个月早就过了。

　　直至最近蔡照溪看妻子状态恢复如初，她又一直念叨着感谢老板的事，这才有这么一次邀请。

　　史央清和陈子迩带了简单的礼物，到蔡家的时候，两人已经做好饭菜，静静的等着了。

　　施芬静大抵是有女人的比较心思，第一眼看到史央清的时候就觉得她气质高贵却不冷艳拒人，可再看却又觉只可远观。

　　这是她头一次见到气质如此超绝的女人，不是脸蛋多么漂亮，就是觉得她很优雅、很有涵养、很有学识。

　　在这一层，她这个整日买菜做饭柴米油盐的‘老妈子’是不如的。

　　第二眼再看她身边的陈子迩，自信从容，平易近人，或许是身边的女人太优质，他却能带来，隐隐间也让人觉得，这个男人也是有魅力的，起码是特别的。

　　客套之后，四人入桌，陈子迩给他们介绍史央清。

　　陈子迩问：“老蔡，你女儿呢？”

　　施芬静答道：“我哄着睡了。”

　　“那我们得小声点了，吵醒了小魔王，咱们四个一起上都没用。”

　　蔡家夫妇应该是切身体会小孩子的吵闹，此时也只能笑笑。

　　陈子迩又问：“取的什么名字？”

　　“蔡思思。”蔡照溪讲的时候脸上洋溢幸福。

　　几句聊完，蔡照溪举杯，“今天感谢陈总的光临，还有史小姐的到来。”

　　史央清未发一言，她主要就是看看陈子迩说的‘高级’财务总监是个什么人，这是以后重要的合作伙伴，多多了解总没坏处。

　　施芬静搭上话也是感谢陈子迩对丈夫的帮助。

　　陈子迩讲：“应该讲是我运气好，布丁有了老蔡，财务方面真是清晰的一目了然，我甚至都觉得当时把‘2’改成‘5’还是有点保守，应该直接在后面加个0的。”

　　施芬静听到他夸丈夫，自然开心，蔡照溪谦虚道：“那个时候我犹豫了好一会儿才敢填2000这个数字，因为陈总当时的任务很简单，我还怕你说我贪呢。”

　　史央清不知道这个梗，为她解释一番之后她也觉得那个行为真的是很有的‘招揽人心’的效果。

　　她又想到，那对自己呢？他又使过什么招揽人心的法子？

　　不过随后又觉得自己想太多没用又无聊的东西了。

　　现在毕竟不是上班时间，又在家中，所以布丁的工作并没有被过多的讨论。

　　陈子迩得知施芬静是教政治的老师，笑道：“我要说一句实话，我上大学最喜欢上政治课。”

　　“为什么？”史央清并不以为真，以为是讨好，因为政治课枯燥无聊，说来说去都是那么老一套，能有什么意思？

　　施芬静解惑说：“因为轻松呗，课堂轻松，考试轻松，偶尔还能逃课，而且即使逃了不少，一般也不会挂科。”

　　“原来老师都知道？”

　　“我也是从学生过来的。”

　　施芬静舍了陈子迩又对史央清感兴趣，说：“史小姐一看就是饱读诗书的人，工作能力又强，我小时候可就是想成为你这样的女强人的，可惜遇上了老蔡，只能给他当老妈子。”

　　史央清说：“我只是个算着成本与利润的俗气商人，你可是人类灵魂的工程师。”

　　陈子迩想起昨天插嘴道：“她还读过《圣经》。”

　　史央清不服，“《圣经》是史上销量最大的书，他的写作时间跨越1000多年，由四十个不同职业不同地方的人所写，其中有君主、哲学家、诗人，甚至包括农夫、渔夫，他们有着同一个主题。而且差不多所有的伟大作家都或多或少的在他们的作品中论及圣经对他们的影响。”

　　陈子迩开玩笑道：“将来人们会记住一个伟大的职业经理人曾经受过圣经的影响。”

　　蔡照溪和施芬静都被逗笑。

　　回去的路上陈子迩问她，“由他做你的财务总监如何？”

　　“能力不知道，但品德应该没问题。”

　　陈子迩笑着问：“就吃这么一顿饭，你怎么就看出他品德不错了？”

　　“贫之难，不难在砥节，而难在用情。”

　　贫穷时依旧对人用情很真，很难得。

　　“你看出他对我‘用情’？”陈子迩问。

　　“不，对杨律师‘用情’，他在困难时与人真诚相交，杨小姐也才会用心替他活动。”

　　陈子迩心悦诚服。

　　另一边，蔡照溪和妻子唠嗑，施芬静对陈子迩这个老板尤其满意。

　　蔡照溪笑吟吟的看着她‘表演’，“我对你们工作上的事了解不足，理解不够，只是看他言行，没有老板的架子，很不容易。”

　　蔡照溪讲：“我知道，你说过的。富之难，不难在推恩，而难在好礼。”


第118章 怎么会不火爆

　　回到家的时候，陈子迩楼上楼下的找了一番，只发现了盛浅予留给他的一张字条：明天我来找你！

　　盛浅予还是太害羞了，让她就这么坐在家里等着他回来被……

　　她大概还是没办法平静的接受。

　　好在陈子迩最近疲累的很，晚上的觉倒是不难睡。

　　……

　　……

　　这事没过几天，薛博华整天操心的网吧终于迎来了开业，网管软件也试运行过来，只出过一两次小的毛病，用起来基本上是没问题的。

　　在1998年，因为网吧少，电脑贵。所以网费其实比20年后要贵多了，5块钱一小时是起步价格，有的地方10块钱也是有的。

　　而且不要以为大家都嫌贵没人上，事实上你上机得挑好时间，因为你大概率会遇到‘排队’这种事。

　　虽然只是局域网里的几个简单游戏、虽然是网速极慢并且没有几个网站可上的悲惨现状。

　　但年轻人尤其是男孩子对电子、网络、计算机这类型的东西的热爱是超乎想象的。

　　所以怎么会不火爆？

　　薛博华也做了发传单之类的宣传，花不了几个钱，但效果可以，附近的年轻人有不少已经知道布丁网吧要开业。

　　第一天晚些时候一楼的30台机子已经坐满，第二天的时候，二楼的10台，以及各放了三台电脑的小包间也开始有人了。

　　慢慢的那种势头就挡不住了。

　　光一个中大就有学生好几千人，附近还有所高中，本来这里又是游戏厅多，人群还非常合适。

　　所以不到50台电脑的布丁，真的连塞牙缝都不够。

　　陈子迩到的时候薛博华正和一个漂亮的妹子网管聊天，网吧内部则是一副热火朝天的景象，几十台电脑键盘敲起来，那声音真是接连不断的，偶尔还能听到打游戏的人兴奋的叫唤，亦或是愤怒的骂骂咧咧。

　　薛博华看到他，高兴的很，说：“老陈！咱们真的做成了！”

　　陈子迩看他挣了钱的兴奋样觉得有点好笑，说：“难道你之前还对我的判断有所怀疑嘛？”

　　因为是朋友，所以陈子迩推荐的是最稳的项目。

　　薛博华把一个简陋的计算器拿过来，边按边说：“楼下的普通机位，我们的定价是6块钱一小时，我假设平均每台电脑每天有12个小时的‘赢利’时刻，那楼上楼下40台一个月就是86400的进账，包间我定的是10块钱一小时的价格，六台电脑，一个月就是21600，这么一加咱们一个月的毛收入几乎可以稳妥过十万，不用半年就可以回本！”

　　陈子迩反而更乐观，“一台电脑平均工作12小时有点保守了，年轻人玩起来可是不分白天黑夜的。”

　　薛博华道：“已经足够了！一个月过十万的毛利啊！而往后的成本不过就是电费、房租费这种七零八碎的小钱！”

　　网管姑娘跟他开玩笑，“还有我的工资。”

　　薛博华大气的一挥手，“发！不仅如此，生意好还要给你发奖金！”

　　陈子迩也爽朗的笑了：“我可是也等着分钱呢。”

　　晚上的时候，薛博华和陈子迩开了荤腥准备庆祝一下，盛浅予也在，她的软件运行良好，这是网吧火爆之后陈子迩要做的第二件事。

　　陈子迩嘱咐他说：“咱们那套网管软件，如果有人来问，一律对外宣布可以出售，而且提供技术指导。”

　　薛博华愣了一下，“这是什么道理？这是布丁网吧的竞争力之一啊？卖给了别人，不是帮着他们降低管理难度么？”

　　“说实话我们虽然也就40几台电脑，但已经是规模很大的了，现在很多破网吧就是因为必须人工收费，所以总是只能维持着那么十来台，他们要都是会了‘这一招’，咱不是搬起石头砸自己的脚嘛？”

　　陈子迩微笑着，撺掇盛浅予回答，“用你一个技术人的专业性告诉他，这套软件难写不难写？”

　　盛浅予摇头，“不是特别难，即使咱们不卖，但别的网吧知道界面、功能，模仿出来不是什么特别困难的事。”

　　薛博华沉吟，他原本以为这个玩意儿挺神奇的，怎么说得谁都能弄出来似的？

　　陈子迩讲：“所以该怎么选择显而易见。”

　　“那好吧，不过你要卖多少钱一套？”

　　“两千块吧。”

　　盛浅予听得一惊，“你还把那天的玩笑话当真了？”

　　网吧现在很火爆，薛博华也不是贪这笔钱的人，只是这个价格……

　　他讲：“会不会有点太贵了？”

　　“我还嫌便宜了呢，任何物品的定价要看两个要素，第一，能做到的商家多不多，第二，市场上是不是紧缺的。咱们这套软件，你别看浅予说的简单，你现在去外面马路上拦人开始问，问100个人能有一个会写就不错了。”

　　“除此之外，在盗版出来的几个月之内，市场上只有我们这一家店，不乐意买可以继续用闹钟啊！”

　　“所以能做出来的人少，又只此一家别无分店，2000已经是友情价了好不好？”

　　薛博华站在网吧老板的立场上一想，“也对，妈的一台电脑上万都花了，花2000块买个这玩意儿不知道省下多大力气，要是我我估计也会买。”

　　陈子迩听了挑着眉毛电了一下盛浅予，“看吧，我就说你要发财。”

　　盛浅予听着激动，但这前景被描绘的太美好，她反而有点不敢相信，“还不知道还有多少人买呢。”

　　“不多，有个20家买，你就可以提前实现梦想了。”

　　盛浅予心扑通扑通跳，20家，4万块，这可不得了的。

　　关于网吧，陈子迩的脑子里还有点什么冲会员促销这种老梗，不过不到50台的电脑，还促个鬼的销，现在就是担心电脑不够用了。

　　说完了网吧的事，薛博华又问问布丁便利店的近况。

　　陈子迩说：“你可错过了一个波澜壮阔的时刻，哪天有空我带你去看看，尤龙区的八家便利店已经热火朝天的开始装修了，而且我们在人才架构、仓储物流两端都在花大力气优化。”

　　薛博华没想到陈子迩‘上了台’那么大动作，开玩笑说：“当时我应该厚着脸皮问你多要点股份的……”

　　盛浅予被逗的‘噗嗤’一笑。

　　陈子迩也有点激动，之前他一直都在种花：网吧、捷信、便利店，最近这几个项目都陆陆续续的开始开花了。

　　网吧不用讲，他百分之九十二点五的股份，一个大几万的纯利，一年之内为他带来几十万人民币的进账那不是难事。

　　便利店的口碑还在，只要好好搞，强化自身，找回往日的神采是肯定的，一不小心创造辉煌也不是不可能。

　　还有捷信，这个已经憋气了两三个月的小网站，最近开始有所动作，因为法国世界杯的热度已经慢慢起来了。

　　94年世界杯之后，国内的足球职业联赛正式开始，C5也基本从那时开始转播欧洲五大联赛，陈子迩知道，培养了几年的足球迷，要在98世界杯这个契机中爆发了。

　　原因就是这届世界杯实在是太好看了……


第119章 Goal Goal Goal

　　世界杯也是分好坏的。

　　就好像里约奥运会和08年的奥运会肯定是有差距一样。足球世界杯虽然在足球里是顶级赛事之一，但每一届世界杯的质量是不同的。

　　98年世界杯在足球史上可能并没有什么特别显著的作用，但对于国内的广大球迷来说绝对相当经典，除了比赛本身精彩之外……还因为很多人都是在98世界杯而‘入坑’的——这可能是中国体育竞技类最恐怖的一个坑吧。

　　以98年为中间点，我们向前向后分别看：

　　90年意大利世界杯，防守大行其道，这还能有什么观赏性？

　　94年美国世界杯，这个篮球王国对足球太过生疏了，没什么印象。

　　02年韩日世界杯，不说了，棒子去死吧。

　　还有对中国人来说那特别弱智的三场球，懂的自然懂……

　　06年世界杯倒还好，不过经典比赛不多。

　　但98年世界杯不同，欧洲传统豪强只有德国有点乏力，别的全是状态全满，除此之外，尼日利亚、克罗地亚、丹麦都有不俗表现。

　　尤其是黑马克罗地亚，他们是第一次参加世界杯，但是一路杀到半决赛，直到遇上冠军法国队，才1比0落败。

　　大家状态正好，实力相近，这比赛自然就好看了，这一届齐祖登基，罗纳尔多可惜、荷兰冰王子博格坎普带领橙色风暴，克罗地亚首次参赛绝对黑马，队内球员达沃·苏克拿到了金靴奖……

　　这个时候欧冠还未改制，欧洲联赛对球星的消耗并不大，世界杯更凸显出重要性，大家都在这项赛事中拼尽全力。冰王子博格坎普、欧文都有精彩好球。

　　而对于一家商业类网站来说，还有一件天赐良机的事：噱头十足！

　　决战前夕，巴西主力球星罗纳尔多忽然晕厥，决赛带病上场，结果表现的如同梦游。

　　但他为什么在那么关键的时刻忽然犯病，这是一个迷。

　　这就代表着球迷会疯狂的讨论、争吵、猜测、臆想，各种阴谋论甚嚣尘上。

　　即使过去很多年，这个事件仍然会被人提起，由此可以想见，大罗发病晕倒的新闻出来之后，网络上会是什么情形？

　　此外，对于大多数非足球迷来说，98年世界杯也不是在他的脑海中全无痕迹，起码主题曲《生命之杯》的那句‘Go，Go，Go，奥雷，奥雷，奥雷’的经典歌词，大家都耳熟能详。

　　……

　　……

　　陈子迩最近和蔡照溪去看过捷信的工作日常，就是紧张加忙碌，世界杯在法国当地时间6月10日正式开始，而在此之前，捷信已经派了一个工作小组远赴法国。

　　同时在网站上特地开设世界杯专题，关于比赛的任何信息全都第一时间传回国内。

　　之前一直省钱的徐炎也狠下心在推广上做了一番工作，捷信邮箱大几万的用户首先接到这个广告邮件。

　　网络上面，各个论坛的足球部分，都能看到捷信网站的广告身影。

　　他们背水一战，只许成功，不许失败。

　　值此关口，蔡照溪和陈子迩都对捷信多了点关注，他现在手里拿的就是捷信最近的账户流水。

　　蔡照溪对互联网的了解过于初级因而发问：“陈总，你真的认为捷信可以在99年底的时候在纳斯达克上市嘛？”

　　陈子迩低着头看报表，说：“不犯战略性错误，不被意外的理由拒绝上市，应该不难。”

　　他担心的说：“可现在他们的A轮融资连影都没见着呢。”

　　陈子迩不慌，“只要这次世界杯这个契机他们利用好，网站的流量一定会在这一个月内暴涨，互联网界现在也就那么几个竞争对手，不多也不强，大家都是从零起步，捷信还是有备而来，失败是不至于的。”

　　“而且现在互联网概念在风险投资界热得发烫，只要做的好，徐炎甚至都不用自己去找钱，钱会找上他的。”

　　蔡照溪总是佩服陈子迩那种对模糊局势的判断力，这一点是一个合格的领导人必须要有的才能。

　　不过有一点他也觉得好奇。

　　问道：“既然陈总觉得捷信前景可期，为什么不增持股份呢？而且听您的意思，似乎并不打算参与捷信的A轮融资。”

　　陈子迩轻笑道：“互联网是个烧钱的行业，我又没那么多钱，做个天使投资顶天了。”

　　“而且我不喜欢干杀鸡取卵的事情，其实一开始投资的时候我完全可以强势多占股份，但那就压缩了捷信后面A、B、C轮的融资空间，这不是我发善心，而是为自己的利益考量。”

　　“捷信发展的舒服了，我的回报才高。增持过多的股份，真的就是杀鸡取卵，这种事做了既显得愚蠢，又有些鼠目寸光，做了是无利可图，还会让人觉得你贪婪成性，除了合同上的那个股份占比的数字大一点之外，真的是没什么好处。”

　　“但我如果放手让捷信轻装上阵，那么在他上市的时候，创造的市值才会更高，所以即使25%的股份，到时候也能获得上百倍的回报，这样一来钱我赚了，名声拿到了，朋友我交了，人情我还给了，这多好。”

　　蔡照溪被忽悠的心服口服，这种在股份这样的真金白银前的豁达与理智，以及跳起来看问题的视野与智慧，真是让人赞不绝口。

　　“陈总，说实话我真不敢相信你是20岁。”

　　“我劝你相信，户口本上是有证据的。”陈子迩适时的开了个玩笑。

　　蔡照溪也笑了，陈子迩虽然年轻的过分，可与他相处他并不觉得有什么别扭，有时候的那些睿智的发言反而会让他忘掉自己的年龄。

　　陈子迩放下二郎腿，想起来投资公司的事，提醒道：“史央清来布丁工作的日子应该不远了，之前和你还有杨律师说好的投资公司的事，其实她也一直有准备，你财务能力强，担子自然就重，我不懂投资公司的财务，现在告诉你，这份工作你也可以准备起来了。”

　　那天说完过了那么久，蔡照溪都差点忘了，此时再提，他还再次确认道：“真的成立投资公司啊？”

　　陈子迩自信的说：“当然，而且很快。”

　　99年就要来了，腾讯、阿里、谷歌、还有后面的Facebook都陆陆续续成立，他每家占的不用多，哪怕每家只有百分之五……算算市值，轻轻松松超过五百亿还是没问题的。

　　这笔钱大到无法想象了。

　　而这又是一家陈子迩个人占大部分股份的公司……

　　嗯？我滴个老天，怎么随便搞搞感觉就有点过分啊……


第120章 全凭侥幸

　　世界杯点燃了相距万里之遥的国内球迷的热情，陈子迩在想着要不要去买点足球彩票赌一赌，毕竟克罗地亚获得季军实在是有点冷门，尤其是他们3：0淘汰德国太恐怖了。

　　这事儿发生前，你问谁谁都不信。

　　德国是传统豪强，而且就在两年前德国刚刚赢得欧锦赛冠军啊，你说状态不好你输一球，结果尼玛被灌了三个球，完了自己一个不进！你要换成国足大家还觉得正常，可这是德国啊！

　　不过事后诸葛亮分析一下，实在是因为当时的德国球员平均年龄大了，运动员这种职业吃的是青春饭。

　　陈子迩不管这些，他管的是没印象的比赛，他就回顾享受一下，有比分印象的就顺手花钱捞一波，天上掉钱没有不捡的道理。

　　中大的校园里最近足球的气氛也起来了，陈子迩有时候还能听到有人在那儿‘Go，Go，Go’的。

　　薛博华最近生意好带着心情也好，再加上又好久没和陈子迩踢球了，抱着球就把人往球场拉，蔡一峰闲着没什么事，也换了衣服一起上场。

　　对足球有点喜爱的人，在场上奔跑，感受着与人竞技的那种小对抗，还是很爽的，虽然很业余，但足够了。

　　薛博华今天踢的奔放了点，射门还一下踢到了对方防守球员的裆部。

　　那人全神贯注的盯着球，被这么突然搞一下立马惨叫着捂着裆部。

　　蔡一峰和陈子迩看着笑喷了，薛博华最近赚了钱心情不错，道歉都比平时真诚，忙上去讲：“对不住，对不住，我这脚开的大了，兄弟你没事吧？”

　　还好，大兄弟运气不错，看起来没伤到根本，只是吓的不轻！

　　活动了一会儿道：“应该……应该没问题。”

　　后来倒没什么大问题发生，三人踢的酣畅淋漓，事后还一起去澡堂洗了澡。

　　路上谈起布丁网吧的火爆，陈子迩也很开心，只是蔡一峰的心沉了一点。

　　晚上他拉着陈子迩在门口的小饭馆坐下谈心，说出两年大学生活的感悟。

　　他与陈子迩聊天，必然要喝酒，这都是惯例了。

　　两人碰了一下杯子，蔡一峰开口道：“我刚刚听你和薛博华聊天，才知道你又开了家布丁网吧。”

　　“听名字也和我有关系吧？”陈子迩没在意的说。

　　蔡一峰忽然长叹一声，道：“我现在感觉我最闲。”

　　陈子迩讲：“闲一点也可以，紧紧张张忙忙碌碌也不是生活必须要有的。”

　　“可关键是我太闲了，你看你天天忙大事业，崔旭整天想着出国留学，晓波不是在兼职就是在去兼职的路上，只有我，天天不知道在干啥，有的时候宿舍就我一个，打着游戏都觉得没意思。”

　　陈子迩略有深意的看了他一眼，这小子好像什么地方开窍了。

　　不过他嘴上还是逗他道：“你怎么没事？天天抱着小吉他后面学妹一堆，忙死了吧？”

　　蔡一峰无力的翻个白眼，“别提这事啊，提起来我就想到婉兮又跟我闹，烦心。”

　　沉吟了一会儿，他自己又喝几口闷酒，然后说：“我就觉得自己每天像个行尸走肉一样，除了吃就是睡，要不就是去婉兮面前点头哈腰。我越来越感觉我不能这样下去。”

　　其实很多大学生都是这样的状况的，说起来，蔡一峰这样反而算是正常的。

　　但这种正常是不太正常的，人还是要有点事做才行。

　　蔡一峰也算自己哥儿们，陈子迩侧面提醒道：“我在外面做公司，招聘员工，见过小学没毕业的，也见过名牌大学生，大多数人出了校园，走上社会，然后挤进人才市场，有文凭的，运气好点可以在一个有空调的屋子里有一张一点点大的办公桌。”

　　“这是很多人很羡慕朝九晚五的工作，但我自己再次思考却发现其实那很恐怖，因为一旦习惯了朝九晚五，人也就基本停止了思考，放弃了对我们自己生命形态的选择，25岁的时候基本可以看到45岁的自己，几十年过的就像这其中的任意一天。”

　　蔡一峰点头道：“你这么一说，我还真有点害怕这就是以后的自己，那活的太没意思了。”

　　“你不用害怕。”陈子迩说。

　　“为什么？”

　　“因为害怕也没用，反正终究会是那样。”

　　蔡一峰：“……”

　　“你能不能说点鼓励性的话？”

　　陈子迩嘿嘿一笑，一不小心灌了一口毒鸡汤。

　　说到朝九晚五过生活，他又想起前世看过的一本叫《里斯本夜车》的小说，还挺有娱乐性的，不过这名字不能讲，因为……它还没出版。

　　倒是里面有句话很有意思，陈子迩有印象，他说：“我看过一本瑞士作家写的书，里面的一句话可以描述我们很多人的生活状态，也包括我。”

　　“印象中是这么说的：我们总是无法看清自己的生活，看不清前方，也不了解过去，日子过的好……”

　　“全凭侥幸。”

　　陈子迩讲出来的那么一瞬间还真觉得说的就是他自己……可不就是全凭侥幸么？

　　蔡一峰不了解他心中的大秘密，撇着嘴说：“包括你什么呀，你都过的那么好了，还说这种话。”

　　陈子迩笑了笑选择沉默，因为他过得日子算是占了大便宜，得了便宜还要在嘴上卖乖，太贱了。

　　蔡一峰唉声叹气一会儿，忽然说道：“老陈，要不我也跟你混去吧？我这么下去感觉都要发霉了。”

　　陈子迩倒没有一口拒绝，而是问道：“你想做什么？你会做什么？这个你搞清楚没有。”

　　他还真老实，摇摇头说，“我就想挣点钱，你看你们三个，一个有事业，一个有伟大目标，还有一个也能挣点钱锻炼一下自己，我真是啥也没有。”

　　“你可以去跟婉兮好好聊聊，男人的目标有时候是有了女人的激励之后才确定下来的。”陈子迩建议道。

　　蔡一峰这顿酒喝的闷，因为他迷茫。

　　“我要是有你这么有钱就好了……”

　　陈子迩无语，也就这个小子会说出这么赤裸裸的‘眼红’。但他再眼红，陈子迩也不会掏十万给他，朋友不是这么交的。

　　蔡一峰贼心不死，道：“老陈我说真的，我也跟着你做点什么吧？有你这个大腿不抱，我午夜梦回都觉得对不起自己。”

　　陈子迩：……

　　你能不能不要说的这么直接？

　　不过这其实都是可以预料到的事情，说到底还是一人得道鸡犬升天，只是陈子迩并不太希望自己的室友当自己的下属。

　　他讲：“公司里和学校不同，我不是很希望我的哥儿们，有一天只能叫我陈总，这个你能理解嘛？”

　　蔡一峰没心没肺的说：“这个你瞎担心，咱俩永远是哥儿们。”

　　呦，这话可不敢说的那么确定。

　　只是他真的特想上车的话，陈子迩也不好硬推着不让人上，你说你是想着‘不受利益影响，做永远的哥儿们’，但他妈谁信啊？

　　到时候讲起来，人家就是说：你就是不让人上车，就是不想带人飙车，还说是哥儿们，开个车都不一起，算什么哥儿们？

　　所以陈子迩最后讲：“你这个想法也行，不过你还是得想想自己的兴趣所在，不然做着工作也会觉得没意思的，忙完了也就是瞎忙。”

　　蔡一峰点着头若有所思。


第121章 我想工作

　　布丁的总部。

　　蔡照溪日常跟陈子迩讨论工作上的事，他的效率高的得很，陈子迩刚说了投资公司的事，他就找来不少相关的材料，一并拿来讨论。

　　韩佑青也在，他这段时间设计了布丁的绩效考核制度，而且着手开了几个滥竽充数的混子，人看着和和气气，手段倒是精准快速。

　　陈子迩翻着蔡照溪给的投资材料，想起了杨润灵。这事当初说的时候是四个人，可是有段时间没见杨润灵了。

　　陈子迩问了一句，“你知道杨律师最近在做什么么？”

　　蔡照溪似乎了解一点，回忆着说：“好像在跟人学习计算机上一些技术的东西。”

　　陈子迩听了一愣，“她怎么不务正业起来了？”

　　这词用的蔡照溪哭笑不得，他说：“润灵也是想提高吧。”

　　再具体的事情已婚男人蔡照溪是不清楚的，其实杨润灵最近正在加强自己‘技术人’的实力与底蕴，商业专利，仅仅懂得专利法是不够的。

　　陈子迩说：“不进则退啊，每个人都在不停的学习。”

　　他感叹完一句，然后目光转向韩佑青。

　　他看似敦厚和蔼，但脑子里想的嘴巴里说的，都是很‘残忍’的。

　　韩佑青讲：“布丁不少的员工有懈怠情绪，我最近一直在想要不要推行末位淘汰制。”

　　陈子迩坐在椅子上思考了一下，“可以试试，得让大家有点压力才行，一方面我们描绘宏伟目标激励他们前行，同时也要施加压力。”

　　是可以考虑的，工作就是要有压力才行，他决断道：“具体的方案你做一个，这个建议不错。”

　　韩佑青露出和善的笑容，又说：“还有公司的培训制度我觉得可以再优化一下，最关键的是现在公司扩张的很快，我建议加大招聘的规模。”

　　“我自己工作那么多年，还是更喜欢招聘的方式来获得人才。人是很奇怪的动物，就算是同一家企业、同一个职位，同样的工作流程，同样的培训以及激励制度，但最后每个人的业务水平和成绩是差很多的。”

　　陈子迩凝神细听，问：“这倒是的，我们过去的招人是太保守了。”

　　“培训是要有的。但我现在慢慢发现我们不应该总是试图改变一个人：短时间内提升他的能力，改掉他的坏习惯。这实在太难了，甚至根本就不太可能。所以我一直在思考，对于我们来说最有效成本最低的方式应当是选人，而不是改变人。”

　　韩佑青点头，“就是这么个意思，我会全力做好这个工作的。”

　　陈子迩以赞许的眼神鼓励他。

　　除此之外，之前的布丁气氛太松散了，陈子迩想要来个大整顿，包括上班迟到早退的、工作拖拖拉拉的，都要处以相对的惩罚，最重要的是直接面对顾客的各个门店部分。

　　之前，孙宏在的时候曾经短暂整治了一下，但毕竟几个月过去了，那些问题有没有再出现陈子迩还要再看看。

　　总之这次视察，服务、卫生、产品送达的准确率以及品质都要全面覆盖到。

　　督查从下午的开始，陈子迩带着蔡照溪和韩佑青离开办公室，亲自到各个门店检查。

　　得让这群待遇不错的年轻人知道上头是很认真的才行。

　　而既然要检查就不会通知下面说老板要来了，所以陈子迩故意不安排检查的具体时间、视察的顺序。

　　所以……第一家店是最倒霉的，后面的人多多少少会收到点消息。

　　陈子迩只带着蔡照溪和韩佑青，有他俩在，有什么问题和指示可以随时随地下达。

　　果然第一家店就出问题了，冰柜里空的太多，说明订货不及时，厕所太脏，卫生不到位，其他的倒还好，但这依然不符合公司的规章制度。

　　后来连续检查了五六家，基本上都是卫生有些问题，似乎大家都不太注重这样的事，当然也有些货架摆放混乱的。

　　前面几家之后，后面的门店有收到消息，工作人员立即着手打扫，他们大概也都知道陈子迩比孙宏对细节苛求的多，所以一个个都心下惴惴。

　　因为陈子迩已经当场开掉一个人了：收银的一位员工自己的工作服都是脏的，胸前黑乎乎的一团不知道多久没洗了，虽然这是她自己私人的生活习惯问题，但足以说明两点：一，她对卫生这件事不注重，二，她对自己的工作不重视。

　　这样子的人留着干什么用？

　　而越是检查下去陈子迩就越是不满意，虽然后来问题逐渐减少，但他怎会不明白这是有人暗地里传递消息的结果。

　　或许是开掉一个人带来的威严，陈子迩再进店的时候，员工们都严肃紧张很多，立手站在一旁，还以恭敬语气口称‘陈总，这边请’来为陈子迩做着引导。

　　不过看下来还是觉得大大小小的问题一堆，最让陈子迩震惊的是，竟然有人旷工！

　　这世上总是有勤快和懒散的人，总是有老实和油头滑脑的人，总有拼命工作和不把工作当回事的人。

　　陈子迩也不是头一次开人了，正巧今天也开了头了，那就再开一个吧。

　　陈子迩回到办公室的时候对两位得力助手说：“我之前一再强调，门店的每一个角落都要干净清洁，但现在想想，是我疏忽了，这其实是一条不够清晰的命令，也是执行力不够强的一种体现。”

　　“这样吧，我们购买几个清洁行业专用的光泽度测量仪，我要让他们知道我说的玻璃、门都要闪闪发亮到底是要闪到什么程度。从E到A给我将光泽度排上名，不达标的要处理。这个事能办到嘛？”

　　韩佑青和蔡照溪算是领教了陈子迩的风格，只要是他追求的效果那是半点迷糊眼打不得。

　　开玩笑，没有这种力度和手段，下面的人油滑着呢，整天都跟你吊儿郎当的，以为钱都是好挣的，大风刮来的。

　　不过陈子迩倒也没有一味压榨员工，他又讲：“表现的好的要给奖励，而且要舍得给，老蔡，具体的额度你来制定一下。”

　　蔡照溪点头说：“好。”

　　虽然问题也有，但总的来说布丁止住了利润率下滑的势头，等到这一番扩张加整顿的效果体现，盈利能力应该会上一个台阶。

　　晚上在家的时候，陈子迩听到有人敲门，开门一看是自己的邻居。

　　史小姐很平淡的说：“我休息了两个多月了，我想工作。”


第122章 女人如画

　　史央清总是这样平平静静的做出令人惊讶的决定，忽然辞职，忽然又要工作。

　　但陈子迩从不怀疑这个决定在她眼中的逻辑性，她独立、自强，更为可贵的是总是能分清自己想要什么。

　　从第一次见到她‘胡言乱语’的邀请到这个时候史央清真正的同意，陈子迩反而没了一开始的急切与渴望，倒不是对她不重视，只是那种情绪在拉长的时间里被稀释了不少。

　　史央清瞄着陈子迩那只是淡淡笑意的脸庞，带着些小女人的酸味心理说：“看你的样子让我想起来不知道在哪儿看到的一句话，对于世间的很多事物，人们追求的时候总是比享用的时候兴致高，是不是这样？”

　　陈子迩忍不住一笑，倒是没想到史央清也有这一面，随后他很真诚的说：“布丁很欢迎你，我也很欢迎你。”

　　“至于你说的追求时兴致更高，我倒还能记得是莎士比亚在《威尼斯商人》中所记的一句，但我并不认同，虽然他是个伟大的人，但起码我自己更喜欢享用的过程，追逐太累。”

　　史央清自己讲的时候没太注意，再听‘享用’一词倒觉得有点不太对劲。

　　她舍掉这话不谈，转而说起工作，“那你把布丁的一些资料都拿给我吧，我细细看一下。”

　　陈子迩讲：“我家里没有啊，要不明天吧，现在都晚上了。”

　　史央清却说不，“商人是特别精力充沛的，工作起来哪里会分什么白天晚上，反正离的不远，我们开车过去吧。”

　　陈子迩无语，“你是工作狂嘛？”

　　“和工作狂没关系，我只是不想把原本准备今天做完的事情留到明天。”

　　“那你下午可以给我打电话让我带过来啊。”

　　“你怎么那么懒？谁给谁打工？”

　　陈子迩：“……”

　　还有件事陈子迩得和史央清说清楚：报酬。

　　他是不抠的，但还是得定好。

　　所以他问道：“你对自己的薪酬有什么期望？”

　　史央清讲：“我比之孙宏如何？”

　　陈子迩实话实说：“天壤之别。”

　　“那孙宏的薪酬是多少？”

　　“你想要多少股份？”

　　史央清说：“百分之7.1。”

　　陈子迩哑然失笑，这个女人还争强好胜了起来。

　　他点头了，“好，你正式入职前，我们可以签好协议。”

　　他沉默一下又说道：“其实我还蛮开心你提出对股份的期望的。”

　　史央清斜眼看了他一下，“为什么？”

　　“因为，这比你以‘情怀’为理由要真实一点。之前听你讲做生意处处虚伪，我的真实显得弥足珍贵，现在我慢慢懂了，商人是最虚伪的，也是最害怕虚伪的，所以一切真实的东西都会让他们有安全感。因而你要股份，我觉得很高兴。”

　　史央清也笑了，“或许我们会是不错的搭档，你说的这些我都还蛮认同的。我来到布丁一方面是喜欢，但凭喜欢做决定那是小女孩的风格，我更多的是看好布丁，所以从本质上讲，我是为了自己工作，说的再俗气点儿，我还是希望挣点钱，保证我的生活品质。”

　　“这样再好不过了。”陈子迩真诚的说。

　　“女人活到你这个份上不是完美，也差不多接近完美了。”

　　史央清说的更形象，“女人要活的像一张画，精致、有韵味，千万不能活的像一件衣服，被人试来试去的，还没人愿意买，到时候弄得皱了、脏了、破了，时间沉淀之后除了年老色衰什么都没有，那就太糟糕了，到时候五折促销都没人要。”

　　陈子迩打趣道：“你现在开始考虑有没有人要的问题了？”

　　史央清大大方方的说：“总是要嫁人的，无论是精神多么独立的人，感情总是在寻找一种依靠，一种归宿，这不止是女人才有的。”

　　其实越与她相处，陈子迩就越觉得欣赏，她刚强却不逞强，知世故而不世故。

　　路上没花多久，陈子迩到了办公室之后到处开始翻找到的相关材料全都扔给她，两人一人抱着一摞文件才回去。

　　陈子迩关心道：“老板当然是希望公司的其他人自觉加班的，但熬夜就不必了，这是女人最大的天敌。”

　　史央清却似乎没听到一样，还在路上给自己买了点咖啡。

　　陈子迩越看越觉得奇怪，“你怎么忽然间就从悠哉悠哉转到分秒必争了呢？”

　　她说：“本来觉得没什么，不过前些日子我有一个大学同学生了场大病，再看你才20岁，我就觉得‘耳畔始闻故人去，但见眼前少年多’。想了想我也是个快三十的人了。”

　　陈子迩点头赞赏，用很有深意的口吻道：“好湿，好湿，果然是淫的一手好湿。”

　　史央清奇怪的看了他一眼，却听不明白这个梗。

　　陈子迩也没解释，人都打算给你打工了，还要耍流氓，太过分了！

　　上楼之后各回各家，陈子迩躺在沙发上休息一下，内心里他还是很高兴史央清能来的，这些日子他这个‘小皇帝’处理政务真是亚历山大，花了两个多月时间，他也算对布丁各个边边角角有所了解了，基本上具备条件避免当初史央清说的‘你天马行空，我困难重重’的尴尬局面。

　　所以现在有人分担，他总算可以舒一口气。

　　现在看来一切都在向好的方向发展，虽然有个好家便利店在后面紧追，但只要布丁自己本身不断变好，那就没什么可担心的。

　　98年6月仿佛眨眼而至，陈子迩想到这个6月忽然脑子一激灵，因为他一下子联想到一些不美丽的事情：好像要期末考试了呀！

　　这学期他上课可不算勤快，专业课还好，选修课那几乎都没去过，陈子迩想着给老师送点儿东西，万一有啥情况发生那就嗝屁了。

　　事得一件一件做，今晚还是先洗澡吧，完了之后他打电话到盛浅予的宿舍，他这些天忙的很，对她是有些忽略。

　　大晚上的叫盛浅予过来那是不太可能了，两人就通着电话说了一会儿甜言蜜语，陈子迩后来飙车还说得她脸颊彤红。

　　挂了电话之后，陈老司机觉得余韵未消，睡不着，就去书房随手找了本书在静谧的书房里读着。

　　差不多晚上十点钟的时候，陈子迩揉揉眼睛伸伸懒腰觉得今天差不多了，要休息。

　　他看了眼墙上的钟表，脑子想到：不知道史央清睡了没。

　　犹豫了一下之后他拿起电话拨过去。

　　果然没睡。

　　他想了一下，跑到下面去买了点夜宵，给她送了过去。

　　不知道昨晚她看到多晚，只知道她第二天起的同样早，因为跑步的时候是两人一起的，然后陈子迩去了布丁，告知两位得力助手，你们即将要有更专业的领导者了！

　　消息传播很快，口口相传间，人人都对新来的职业经理人充满好奇。


第123章 自律

　　其实早晨上班不是很远，但史央清习惯了开车，这样在外头要去哪里也方便，陈子迩蹭了一次车，感觉不错，这让他冒出个念头：自己是不是要买辆车了？

　　史央清比平时的她更精神一些，但说到淡然处之，这时候还是陈子迩更胜一筹。

　　她瞥了一眼陈子迩，看他竟如此淡定，问道：“想什么呢？”

　　“在想学校的考试，还在想要不要去考个驾照。”

　　史央清气苦，“那布丁呢？”

　　陈子迩说：“这没什么好想的，我当然是信任你。”

　　关于日后的两个人的职责问题，陈子迩说：“我来负责为布丁制定战略，具体的事务我也会看，但是是带着学习的眼光去看，你管的肯定要比我好。”

　　史央清没什么意见：“以后你是主驾驶，我是副驾驶，只要方向明确，开车的事就交给我了。”

　　陈子迩想起了什么梗，嘴含笑意的问：“你喜欢开车？”

　　史央清不明白这个有啥好问的，诚实的说：“对，我这是我擅长的东西。”

　　擅长开车？

　　可惜没人能和陈子迩分享此时想要爆笑的心情。

　　史央清不管他，而是自顾自的说：“我以为你多少会有点权力瘾的，毕竟是尝过。”

　　陈子迩整理了心情说：“我怎么会如此执着于那个，只是实践中才发现我要学习的还很多，虽然你来了但半途而废总是不好的，得跟上你们这些精英的脚步才行。”

　　“我好像听到了你缺乏身为一名精英的自信，可你本身就已经是了。”史央清奇道，在她的印象中，陈子迩是个眼光卓著同时又有独特想法且很自信的人。

　　陈子迩沉吟了一下。

　　史央清不知道他为何如此，只是等了一会儿才听他问：“你知道我最佩服你们这样的人什么品质嘛？”

　　“是什么？说来听听，我喜欢别人夸我。”

　　陈子迩意味深长的说：“是自律。从你平时的生活习惯和坚持运动来看，你一定是那种说起床就起床，说睡觉就睡觉，说疯玩就疯玩，同时说收心就收心的人。这听起来简单，但需要恐怖的自律能力。”

　　“我今天的一切不过是运气给的，你得一切才是实力给的。”

　　接触这些厉害的人，陈子迩也渐渐学会了欣赏他们身上的品质，善于观察学习这也是他的优点。

　　史央清听着他说着这样的话，这一刻却又觉得自己有些看不透他了，这到底是一个怎样的人？

　　有时候信心爆棚，有时候又妄自菲薄。

　　……

　　……

　　到公司的时候，蔡照溪、韩佑青等一众中层管理人员已经在等着了，史央清不喜欢形式主义的东西，任职仪式简单一点就好。

　　最重要的还是她得有能力服众，花里胡哨搞的太多，反而让人反感。

　　陈子迩在考虑是不是要换个总部了，这个地方随着布丁的扩大已经越来越显得臃肿。

　　史总的办公室对比她之前的简直小的可怜。

　　但大家的干劲还算挺足，公司的小会议室里，陈子迩、史央清、蔡照溪、韩佑青全都在。

　　史总发表了一个小演讲：“我叫史央清，能和各位同仁一起在布丁工作我觉得很荣幸，也没什么特别的要讲的，我的工作风格就是今日事，今日毕，我唯一不能忍受的就是混吃等死的员工，布丁草创，两位都是开拓型的人才想来定然不会如此，所以预祝我们合作愉快。”

　　蔡照溪和韩佑青都堆笑回应。

　　其他的员工倒是比他俩的热情要高的多，尤其是男性员工，起立鼓掌的时候拍的掌心通红。

　　史央清除了个人气质突出以外，最主要的还是吓人的履历让人不自觉的就心生敬意。

　　但她也从不是拒人千里的人，史央清反而是挂着微笑同每个员工过目示意。

　　工作交接的部分也挺顺利，史央清重新进入总经理的角色速度很快，而且也很自然，各项事务似乎比陈子迩还熟。

　　现在布丁正在推行很多的零碎小项目，比如量化卫生标准，实行末位淘汰制，还有加大招聘力度，这些她之前都看过，也没什么陌生感。

　　看她坐在办公桌前熟练的处理各项文件，陈子迩本以为自己那种可以完全放松的心态却没出现，孙宏的事还是给了他教训，说起来也是他这个主要创始人没有做到自己应该做的事。

　　所以虽然史央清比孙宏厉害，但他会常来常看，不是什么权力瘾，只是希望即使有分歧的时候可以在它萌芽的时候就解决。

　　……

　　……

　　下午的时候，蔡照溪把捷信最近的一些信息拿给他，世界杯小组赛快要结束，足球的热度也完全起来了，捷信网站的流量自然节节攀升。等进入淘汰赛、等黑马和各个经典战役的到来，人们的热情会更高。

　　这时候美国那边的各大互联网企业正在群雄逐力，AOL、雅虎、微软以及一些老牌的搜索公司都在争夺网民的忠诚度。

　　简单来说，他们在竞争网友打开浏览器时看到的第一个屏幕，人们最愿意在搜索栏中输入的那个网站的名字。

　　《门户大战》这篇文章第一次出现国内之后，很多迷茫的互联网服务商才恍然大悟，他们蜂拥而上纷纷抢夺制高点。

　　但相对捷信的步伐有点晚了……

　　98年初，张朝阳也在为搜狐的未来迷茫，后来才恍然大悟，马上推出2.0版，那个日子是1998年9月15日，在那一天搜狐才明确宣布要做中国的第一门户网站。

　　同年9月22日，网易的丁磊醒悟过来之后，着手全面改版网易，朝着门户网站迈出了坚定的第一步。

　　同样是1998年，以BBS起家的四通利方宣布与美国华渊资讯公司合并，它后来的名字叫新浪。

　　但此时还是6月，并且早在年初，捷信就已经推出自己的门户网站，这几日借着世界杯推广，局面已经慢慢明朗了。

　　而原来其他的几家，有的正在醒悟的路上，有的还没醒悟。

　　这些日子好消息不断，但还没结束，下午晚点时候，薛博华告诉陈子迩：终于有人要买布丁的网管系统了。


第124章 听起来更牛逼

　　陈子迩没有必要天天布丁了，不是犯懒，是真的要复习考试了。

　　如果有盛浅予相陪就更好了，一盏灯下，红袖添香，有点腐败，不过好像挺美。

　　他一早就跑到学校把盛浅予带回了家，美其名曰：一起念书。天气慢慢热了，陈子迩又特别怕热，还是待在空调房里舒服一点。

　　待她坐下之后，陈子迩把一个有些厚度的信封放到她手里。

　　盛浅予以为陈子迩玩什么惊喜，带着期待的心情翻开一看，是一摞人民币。

　　“这是做什么？”她有些懵。

　　陈子迩看她好像误会了，以为是自己给她钱，所以解释道：“你的软件挣的呀，这么多天终于有两个人买了。”

　　“啊？真有人买啊？”

　　陈子迩讲：“我就喜欢看你现在惊喜的样子，虽然有些俗，可是真的满足了我男人的成就感。”

　　“可你不是一套卖两千吗？怎么两套有五千块，剩下的怎么来的？”盛浅予问。

　　陈子迩也坐在她旁边说：“一个弱智送的。”

　　盛浅予：“……”

　　“这是什么意思？”

　　陈子迩解释，“那人一直叽叽歪歪的，讨价还价就搞了老大一会儿，烦都烦死我了，我就直接加了500块。”

　　“然后呢，你这么卖东西，人家还买嘛？”

　　“然后他还是叽叽歪歪，说半天废话就是说不到重点，还说我凭什么涨他500块钱，还拉着老薛要给他评理，一顿巴拉巴拉的，我一急心想你是嫌钱多了，所以就说现在卖3000了。”

　　盛浅予‘噗嗤’一笑，“你这人真的贼。要是我指定不买你的东西了。”

　　陈子迩嘿嘿一笑，“他不买有人买，现在是卖方市场，自己位置都搞不清楚，就要多赚他一千块。他当时也气走了，后来还不是得过来买。”

　　盛浅予看他说的轻松，但她长那么大就一直记着一个道理：钱难挣，屎难吃。

　　肯定是什么地方讨着巧了，不然怎么会来钱这么快。

　　她把手里的钱攥的紧紧的。

　　陈子迩故意打岔道：“你这是怎么了？这才多少，后面买的人更多的。”

　　“你就当……是一个穷姑娘忽然发了笔小财有些不知所措吧。”

　　陈子迩给了她一个温暖加鼓励的笑容，又提议道：“你……要不要回家跟你妈妈讲，让她也知道，自己的闺女已经不是那个只会依赖她的小女孩儿了。”

　　盛浅予摇头，“我怕她二话不说就打我，而且计算机软件她哪里能懂，解释不清的。”

　　陈子迩抿嘴而笑，“那你得赶快想办法怎么把她说明白了，后面会越赚越多的。”

　　相比于直接给她很多钱，陈子迩更喜欢这样的方式，她自己付出了劳动与汗水，自己收获果实，这个过程远比简单的施舍要好的多得多。

　　盛浅予主动靠过来，倚着陈子迩，轻声说：“谢谢你。”

　　“天助自助者，我给你一个创想，但具体的工作都是你完成的，这都是应得的，况且，你是我的女朋友，对你好，也是我应当做的。”

　　盛浅予摇头，“没有谁真的应当为谁做什么。从小到大我明白很多事情只是在表面上看似理所当然，真正的原因是我爱你。”

　　“你这个表白突如其来啊。”陈子迩调笑。

　　……

　　……

　　交代完了这个事情，陈子迩强行让自己的心思放在课本上，他看了好一会儿，倒是发现盛浅予有些心不在焉。

　　没办法，那是因为人家有资本，考试挂科？不存在的。

　　陈子迩敲着脑袋研究恶心的公式，上下两行，全是字母，一会儿来自希腊语，一会儿来自英语，真是他娘的醉。

　　最后他实在受不了放下书起来转悠一会儿，发现盛浅予根本没在看书，而是在转着笔发呆。

　　陈子迩走过去在她的眼圈晃晃，“想什么呢这么入神？想发财嘛？”

　　盛浅予惊了一下，道：“你吓我一跳。”

　　“我在想……有了钱之后的日子。”

　　陈子迩发笑，“真的在想发财啊？”

　　他有些兴趣，问：“那你说说看，有了钱要做什么？”

　　“我也没想要花钱买点什么，我想继续深造。”

　　陈子迩赞许，“难得你没被这笔意外之财弄的心浮气躁，却还想着继续学习的事。”

　　“你支持我？”

　　“当然支持，这为什么不支持？”陈子迩奇怪。

　　“有些人会不支持啊，他们会说男人挣钱女人管家，可我妈妈就自己挣钱啊，还有史小姐、杨律师都很厉害啊，所以女人也可以事业有成的。”

　　陈子迩说：“我以前就一直觉得你心中有不肯服输的劲，到今天我才发现你也有一个女强人梦。”

　　盛浅予说：“我不是说过么，这个世界是现实的，只有用努力才能令她柔软，我妈妈就是想着靠男人到最后才一辈子困苦。”

　　陈子迩沉默，一个人成长的环境决定了他的性格，盛浅予能保持一颗善良的心或许已经是很难得了，从小到大，一个不靠谱的父亲，一个失败的母亲，日复一日的告诉她：一切只能靠自己。

　　盛浅予见他不说话，以为哪里有错，问道：“你不能接受我这样么？”

　　陈子迩摇头，“怎么会？我当然希望你自强，只是作为一个男人的角度来讲，当然希望保护好自己的伴侣，总是让你出去披荆斩棘，那还要男人做什么？”

　　“你这是大男子主义。”

　　陈子迩否认，“这哪还是大男子主义，我从未想过让你整天在家相夫教子，我说的是男人的保护欲，当然如果你愿意去工作，去拥抱自己的事业，我肯定是支持的。”

　　“那我……要继续学习的话，就不能早早的结婚。”盛浅予悠悠的说。

　　这也不是问题。

　　“我们才20岁，即使毕业不过23岁，结婚着什么急？”

　　他又想起来史央清前两日说的‘女人如画’的话，或许也适合盛浅予，“我之前和对门的史央清交谈的时候她说过一个关于女人如何生活的观点。”

　　这样的女精英，盛浅予有些兴趣，问道：“她怎么说的？”

　　“她说，女人要活的像一幅画，精致、有韵味，不能活的像一件衣服，被人试来试去之后，皱了、破了、脏了，如花似玉的年纪一过到头来只剩下年老色衰，五折促销都没人要。”

　　盛浅予重重的点头：“她说的对。”

　　陈子迩也说：“从男人的保护欲上讲，我不希望你经历困难和挫折，但是从理智上讲，我应该支持你拼去闯，人只有经历的多了，灵魂才会有厚度，思想才会有韵味，人格才会有魅力。我以前常听人说好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，所以其实你的选择是很正确的。”

　　盛浅予欣喜的踮起脚亲了他一口，“谢谢你！我决定从明天开始学习英文！”

　　“学英文干什么？”

　　“去考托福，以前总是惧怕留学的高昂费用，但现在不担心了，我要去哈佛！”

　　“这……你……”

　　“怎么了？”

　　“在我的印象里，计算机……好像斯坦福比较厉害一点。”

　　盛浅予：“可是哈佛是世界第一，知名度也高，对于很多欺负过我的人来说，他们听起来会觉得牛逼一点。”


第125章 希望那个人是我

　　史央清手底的布丁还是有些不同的，陈子迩是‘随性’管理，她的风格则正规多了，而且手段也凌厉的多。

　　陈子迩考试后去看的时候发现她正在开人，而且已经是第7个人了。

　　要改变一个人很难，这一点她和陈子迩的观念相通，要开掉一个人就很简单了，开完了再招一个也没那么难。所以做企业为什么不选择又简单成本又低的方式？

　　陈子迩并不打算干涉她的决定，又不是开掉自己的亲信蔡照溪这种经理级的，其他的人少了也没什么所谓。

　　他过来到她的办公室坐下。

　　史央清开口就是工作，“尤龙区的八家门店只剩最后一家没开业了，我安排了人继续考察新店址，布丁之前的脚步太慢了。”

　　陈子迩点头。

　　史央清看了他一眼，问出一个问题：“布丁为什么还有自己的装修团队，这个部分完全可以外包出去。”

　　“这个事情再等一下，我心里有解决方案。”

　　既然他这么说了，史央清也就没再多讲，还有一个人她搞不懂，“我会重新招聘更优秀的销售经理，那个韩小军这方面是有才能，但他太年轻了，我会让他继续负责现在的工作，但他需要锻炼。”

　　陈子迩笑道：“你按照你的想法来做，我不是来视察工作的，你不用一一向我汇报。”

　　“那你来做什么？”史央清问道。

　　“来看看，正经的总经理办公是什么样子的。”

　　“那看过了现在呢？”

　　“没什么不同的，跟我也差不多。”

　　史央清撇撇嘴，就在不久前还妄自菲薄说自己靠运气才是精英，今天又心比天高了。

　　陈子迩在这里溜达了一圈便回去找盛浅予了，她想买点东西，说好的一起逛街约会。

　　她很少给自己放这样的假，对比于原来的她，和陈子迩在一起之后可分了不少时间在这里。

　　陈子迩自己挑衣服没什么眼光，缺乏审美观，对颜色更没感觉，小的时候上的最不好的就是美术课，老师让画个人他永远是圆脸加一脸麻子，偶尔来个椭圆脸可能还是鞋拔子脸。

　　所以他对于衣服的选择、搭配都不擅长，说白了就是对那些不敏感，盛浅予看出陈子迩的衣服略显单调，说自己终于赚了钱要替他买点儿。

　　陈子迩问她：“你是不是觉得为我做点什么就特别有安全感？反而我对你好你会觉得受宠若惊？”

　　盛浅予自己也一愣，“我其实没有细想，但你这么一说，好像是这样。”

　　“最了解你的人有时候就是你身边的人。不过你不必这样日日担心。”

　　盛浅予甜甜一笑，还主动拉上了陈子迩的手。

　　逛街这种事喜欢的男人不多，陈子迩自然也是……不喜欢的。不过难得盛浅予今天兴致奇高，所以也就随她去了。

　　盛浅予挑起衣服来也展现了女人的天性，一件一件的拿给陈子迩试，而且点评的很细致，鞋子也试穿了七八双。

　　别人这么一看，盛浅予好像挺有钱，陈子迩倒有些其貌不扬，这倆谈恋爱，是什么组合？

　　最后大包小包出商场的时候，盛浅予笑的像个孩子，这姑娘恨不得比自己还有钱，然后把好的东西全都堆给自己，这种‘优势’地位才能让她有安全感。

　　“我是不是太幼稚了？”盛浅予傻傻的问。

　　陈子迩说：“不，你已经长大了，只是所有的大人都曾经是小孩。”

　　“那我还是太幼稚了？”

　　“我不是这意思。”陈子迩失笑。

　　“我认识从前的你，自然就会原谅现在的你。于你而言，幼不幼稚其实并不那么重要，你幼稚我喜欢你，不幼稚我也喜欢你。”

　　盛浅予静静的笑着，她说：“我其实梦想着能帮到你，对于以前的我来说，努力、奋斗、让自己的生命独特，是我自己追逐的唯一目标，但遇见了你，我想和你一起努力，一起奋斗，一起让我们的生命独特。这成了我现在的目标。”

　　“我不想只是躲在你的庇护下吃饭睡觉，我想在你工作有烦恼的时候我起码能听懂那是什么烦恼，如果我再努力一点点是不是可以帮助你避免那些烦恼。”

　　“子迩，我希望你身边那个独特的、不可或缺的女人是我，不是史央清，更不是什么其他的女人。”

　　陈子迩摸上她的头说：“瞎吃飞醋，史央清大我七八岁呢。”

　　盛浅予鼓着嘴巴，“可是她还是那么年轻，那么有气质，能力又那么强。你天天和这样的女人在一起，我怎么会一点感觉没有？”

　　陈子迩靠在她的耳边，轻声说：“我不喜欢平胸。”

　　盛浅予脸色一红。

　　“这样你可以放心一点了嘛？”

　　她白了陈子迩一眼，“总是没个正经时候。”

　　晚上陪着她坐在沙发上看电视剧的时候，陈子迩很正经，他没做什么奇怪的举动，搞得盛浅予反而奇怪了。

　　她问道：“你怎么了？”

　　“我想看世界杯重播。”这是一个足球迷发自内心的呼喊。

　　盛浅予一点儿都不喜欢足球比赛，她说：“那个有什么好看的，搞了一个小时有时候还是0：0。”

　　陈子迩讲：“站在痛苦之外规劝受苦的人，是件很容易的事。就像我不理解街有什么好逛的一样。”

　　盛浅予看他说的真诚，“那好吧，不过我实在看不了，我站起来动一会儿吧。”

　　陈子迩喜笑颜开，“好！”

　　看他讲的那么干脆，盛浅予说：“足球是不是比我好看。”

　　陈子迩摇头，他聪明的知道该如何选择立场，“还是你好看一点。”

　　“其实你不必这样子运动，你身材很好了已经。”

　　盛浅予摇头，“如花美眷，也敌不过似水流年。我不仅要有有趣的灵魂，还要有好看的皮囊。”

　　陈子迩看她扭动身体，尽显诱惑，下体一阵邪火涌起，眼睛都放着绿悠悠的光芒。

　　盛浅予及时阻止了他，“我姨妈来了。”

　　陈子迩不信，“不会这么凑巧吧？”

　　“就是这么凑巧。”

　　盛浅予看他有点失望，走过去抱了他一下，道：“明天还要考试呢，好好休息吧。”

　　一提到考试，陈子迩心一沉，瞬间没了感觉，“看个屁的比赛，我去看书了！”

　　盛浅予咯咯直笑。


第126章 人类悲欢并不相通

　　这是本学期的最后一场考试，结束了，就基本代表着大二结束了，因为各人忙各事，所以好久没看到309集体出动了，不过今天四人齐聚，不管平时都去干啥了，考试的日子是不能缺的。

　　考试前，蔡一峰趴在桌子上，他的情绪不高，可能还是在迷茫着。

　　宋晓波推了推他，问道：“你昨晚没睡好？”

　　蔡一峰把头转过去趴着，只给他一个后脑勺。

　　崔旭道：“他最近困惑加急躁，想不明白自己到底要什么，做什么，喜欢什么。”

　　陈子迩一想，看来他不止和自己谈过。只是没想到这小子还搞的心情不佳了。

　　宋晓波讲：“这有啥好困惑的，这个社会你目标还不明确？肯定是挣钱啊。”

　　蔡一峰这时候抬头说，“我在想怎么挣钱。”

　　陈子迩说了句实在话，“你还是先想想考试吧，别又挂科了。”

　　回忆起开学蔡一峰的补考经历，宋晓波和崔旭都忍不住笑了，可蔡一峰再也无法没心没肺了，他已无力和两人斗嘴。

　　考完试之后，四人约着好好聊聊，马上放假，两个月之内估计是互相见不着了。

　　坐在桌子上，陈子迩是考试解脱后的轻松，宋晓波是可以有大把时间挣钱的向往，崔旭是一如既往的平静，蔡一峰还是跟闷猪一样的犯愁。

　　各人神态尽收眼底，即使是亲近的室友，大家都真诚相交，可情绪却大不相同。

　　这让陈子迩想起来鲁迅先生在《而已集》当中的一段话：楼下一个男人病的要死，那间壁的一家唱着留声机；对面是弄孩子，楼上有两人狂笑；还有打牌声，河中的船上有女人哭着她死去的母亲。人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。

　　……

　　夏天的啤酒跟水一样，咕咚咕咚喝下肚只是觉得清凉舒爽。酒精刺激后，蔡一峰的精神头儿才好一点。

　　他问陈子迩：“你是老板，从你的角度来说，如果招聘一个人，像我这样的，具备什么特质你才会要？”

　　陈子迩还真没刻意想过这个问题，他倒是觉得现在蔡一峰有些过分忧虑了，所以安慰道：“你不要矫枉过正，虽然说生于忧患，但忧愁过多丧失自信也不对，你毕了业怎么也算得上大学生，找个靠谱的工作一点问题都没有。”

　　宋晓波笑道：“他可能想当老板。”

　　蔡一峰义正言辞道：“这本也不是什么奇怪的事，你不想么？”他又转头对陈子迩说：“问题是，我真不知道自己喜欢干啥。”

　　崔旭插嘴，“不知道就多读书。”

　　“挣不挣钱跟学历关系又不大。”宋晓波说，“外头那么多老板有几个是学历很高的，我看倒有不少小学都没毕业的，你听听他们都说啥：读书好有啥用，到最后还不是在我手底下干活。”

　　陈子迩说：“那你问问他，既然读书没用，为什么不招跟自己一样的小学没毕业的，而是都喜欢招大学生。”

　　崔旭赞道：“精辟，就应该问问他们。”

　　蔡一峰嗤笑，“你俩倒站到一条线上了。”

　　“当然了，我们这是代表的正能量。”陈子迩说。

　　“啥叫正能量？”宋晓波疑惑。

　　“就是很积极的价值观，不是像你宣扬的那种，一会儿这没用，一会儿那没用。”

　　崔旭：靠谱！

　　话题太过沉重，蔡一峰不喜，他岔开道：“咱们一会儿唱歌去吧，我想嚎一嗓子。”

　　他毕竟是弹吉他的，唱歌还算不错，比崔旭的哀嚎好多了。

　　陈子迩同意，“我打电话给浅予，最近陪她不多，正哄着呢。”

　　热闹一下，排解排解，也挺不错的。

　　他主动带家属，其余三人也不落后，全都忙着喊人，上次大家在一起还是开学初的时候。

　　蔡一峰讲自从他远离了自己的部长之后，两人又恢复了以往的甜蜜，这让陈子迩也心安不少，看起来他俩这个初恋粘度很高，这样的话两个宿舍起码也能成一对，不错。

　　老蔡人聪明，仗义，就是活的没什么劲头，可能还是没什么压力。不像有张瑾整天催促的宋晓波，天天钻钱眼里面去了。

　　等几位姑娘出来的时间里，宋晓波赶紧给他们仨打预防针，“我那个对象好争好抢好比好攀，请各位多多担待。”

　　崔旭不在乎，蔡一峰和陈子迩也都说：“担待，担待，你放心吧。”

　　“人心呐，本来就是偏的，爱一个人就完全偏向她了。”蔡一峰乱发牢骚。

　　崔旭说：“这事谁也别说谁，你不偏谭婉兮么？”

　　蔡一峰爽朗一笑，“倒也是。”

　　他又讲道：“说起来你们可能不信，婉兮最近在写小说。”

　　宋晓波一口酒喷出来，“她这是要做什么？当作家啊？”

　　“问题不是当不当作家，问题是连她都找着事做了，我也得找啊！”

　　陈子迩讲：“这个好，她刚上大学的时候就说过想当才女，作家，安安静静的做自己喜欢的事，她肯定会幸福的。”

　　宋晓波讲：“唯一可能不幸福的因素就是你了。”

　　蔡一峰哀叹，“实在不行我就给老陈打下手。”

　　他开着玩笑说：“嗳，你们那儿缺不缺保安，我眼神儿好使，看门绝对没问题。”

　　崔旭没心没肺的笑着，“我们家缺个看门的，你考虑一下？”

　　“去。”

　　陈子迩讲：“你不是天天玩吉他么？可以试试当歌手。”

　　崔旭吐槽：“他写那歌你又不是没听过……”

　　说起这个连蔡一峰本人都无语了，他自己刚写出来没觉得有啥，可过一段时间再听，再和当前的流行歌曲一比，着实是有些难听……

　　宋晓波又问起陈子迩：“老陈你要什么？”

　　“盛浅予。”

　　蔡一峰讲：“人不已经是你的了嘛？”

　　宋晓波酒喝多了，道：“其实吧……我一直觉得周梓君好，人好心好。”

　　蔡一峰踢了他一脚，“她人都走了你还说这屁话，再说你又不是老陈，喜欢这种事哪里还讲逻辑的，你来说说为啥张瑾这么压榨你，你还喜欢？”

　　他失笑一声，“是我多嘴了。”

　　陈子迩讲：“没事，都是哥儿们。不过老蔡这话讲的对，喜欢不讲逻辑，不喜欢也不讲逻辑。”

　　崔旭说：“人快来了，老蔡你要唱歌地方选好没？”

　　“我心里有数。”

　　“老陈你也唱两首吧？”

　　“要的。还记得大一时候常见你们秀恩爱，这次我也要秀回来。”


第127章 选择

　　考试结束，四位姑娘的心情都还算不错，盛浅予也是挂着淡淡笑容，从布丁到网管软件，慢慢挣到钱的她也慢慢自信了起来。

　　钱是男人胆，也是女人胆。

　　陈子迩把她拉到身边说：“好好想想自己会唱什么歌，待会儿咱来个情歌对唱，秀死他们。”

　　盛浅予白了他一眼，“什么情歌对唱，那么多人你搞的如此肉麻干什么？”

　　陈子迩嘿嘿一笑，没有理她，转头问谭婉兮，“天天呢，怎么没有跟你一起？”

　　谭婉兮讲：“她说就她一个单身，过来会破坏气氛。”

　　陈子迩摇头，这有什么关系，人多一点反而热闹。

　　梁燕和崔旭还是那么回事，倒是张瑾和宋晓波似乎闹了点别扭，两人脸色不太正常。

　　蔡一峰最近心里苦，看见自己对象那就是看到了温暖的港湾，走过去捏肩讨好，爱意浓浓。

　　人到齐之后蔡一峰带路八人打四辆出租车，去了一家叫‘大中海’卡拉OK，大厅里装修的金碧辉煌的，地板也是亮的反光，靠墙处还放着两张很大的灰色沙发，有几个经理样子的男人正坐在那儿抽烟聊天。

　　他走到陈子迩身边说：“今天有你坐镇，我才敢进来，第一次来这里唱，带兄弟们腐败腐败怎么样？”

　　陈子迩哪里抠到唱歌的钱都舍不得不出，所以很干脆的说：“唱吧，要个大包间。”

　　“欧了，出发。”

　　这种地方张瑾自然是最激动的一个，她是左看右看，眼神中神采连连，还不忘提醒宋晓波一句，“你要努力啊，不能总是让人陈子迩带着我们，我们才能来，知道不？”

　　这话当着众人说其实很过分，但似乎宋晓波这个老实人已经习惯了，他只是点着头：“是，是，下次我肯定靠自己带你来。”

　　八个人，人数不算少，也不是特别多，定了房间之后，服务人员带着他们过去。

　　陈子迩对盛浅予说：“想好了唱什么没有？”

　　盛浅予摇头。

　　陈子迩替她做了决定，“《特别的爱给特别的你》会吧？这首歌传唱度高，我们就唱这个。”

　　不过第一首歌蔡一峰抢了先，他上来就唱了一首郑智化的《水手》，‘他说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要怕，至少我们还有梦’点燃了这群年轻人心中的热火。

　　服务员还送来了酒水，喝完之后大家兴致颇高，就连崔旭都跃跃欲试想要唱歌。

　　盛浅予贴着陈子迩的耳朵讲：“今天怎么了？为什么大家这么开心？”

　　陈子迩回答说：“要这么多理由干什么，你也只管开心就好了。”

　　说完他就起身去点歌。

　　盛浅予有些不好意思唱这种‘特别的爱给特别的你’，在人前她胆子很小，在人后‘诱惑’陈子迩的神情动作她都做过。

　　众人起哄，盛浅予也没太过忸怩。

　　陈子迩挑头起唱：

　　没有承诺，却被你抓的更紧。

　　没有了你，我的世界雨下个不停……

　　这首歌陈子迩还蛮熟悉的，旋律好听，他的嗓音也不算差，五音也还算全，而且是满含深情的唱，听起来倒也不错。

　　盛浅予唱副歌的部分：

　　特别的爱给特别的你，我的寂寞逃不过你的眼睛；

　　特别的爱给特别的你，你让我越来越不相信自己……

　　蔡一峰跑过去把各种灯一开，气氛彻底热了，他还怪叫着、傻笑着惹的谭婉兮也是给逗的噗嗤一笑。

　　之后各人的歌声就没停过，只有宋晓波没怎么唱，他说实在是不会唱歌。

　　也没所谓，陈子迩陪他多喝点了酒。

　　后来蔡一峰也挤过来与他俩坐在一起，包间里吵闹声很大，正常讲话都不怎么听见，所以他们仨基本上就是在喊。

　　蔡一峰酒量不小，但今天他是酒不醉人人自醉，搂着陈子迩说：“老陈，我决定了，我要跟着你干。”

　　陈子迩说：“这不是问题，但最好不要酒后下决定。”

　　蔡一峰点头，“醒了酒我也是这样讲，你是个人才，有能力，有想法，你看你现在就是老板了。”

　　他带着半开玩笑的语气说：“跟你混说不定以后我也能有以‘知名校友’回到中大的一天。”

　　陈子迩被他说的一笑，“都还没毕业，就想着知名校友了？”

　　宋晓波沉吟着，“老陈，你说说你以后都想干啥？”

　　“做公司吧，你呢？”

　　蔡一峰摇头，宋晓波说：“我应该不会创业，也不会考研，我想多点实习经历，然后找个不错的工作。”

　　蔡一峰推了一下他的头说：“你弄那花里胡哨的干什么？你哥儿们自己就有公司，你去给别人打工？”

　　宋晓波沉默着，他是农村里穷家小户冲出来的，考上名校，来到中海，每日那么努力，总是憋着一口气。某种程度上有点像盛浅予：这个社会，靠谁不如靠自己。

　　况且他还欠着陈子迩钱呢，虽然人从没要过，但他记的清楚，已经够麻烦人的了，其他的就算了吧……

　　陈子迩不清楚他心中怎么想，他不喜欢替别人做选择，也不应该替别人做选择，大家都过了十八岁，路该怎么走，都是自己的事。

　　三人又喝着酒，蔡一峰随后又去唱了一首歌。

　　但陈子迩则在想蔡一峰真的跟着他做事，做什么好呢？

　　老板最喜欢的人才是又有信任感又有能力的，但世事不完美，这两个条件都具备的人毕竟不多。

　　蔡一峰是属于他绝对信任但是这货没什么大才的类型，而且大家学的是交通和做企业吊毛关系没有。

　　这样的人怎么安排？

　　其实不止是他，还有一个人也算是这一挂。

　　那就是他马上就要来中海的弟弟陈子胜，因为子胜前世做过工程，陈子迩在安排他的时候理所当然的就想到了公司里吴师傅的装修队。

　　日前，史央清说过这个部分不用公司自己运营，既然如此陈子迩的想法就是干脆拆分出来，自己支持子胜去做一个小装修公司好了。

　　一开始没活不要紧，布丁扩张速度一日快过一日，就做自家的活也能活下来，后面慢慢积累经验，赶上几年后房地产走向高潮的机会，也是很有机会做大的。

　　至于蔡一峰。

　　陈子迩揉了揉脑袋，这个小子就会一手吉他啊，情商倒是不错，嘴也会讲，总的来说是不错的。但这样的人塞到布丁不太好，史央清可能也会觉得棘手不知道安放在何处。任人唯亲，还是尽量避免的好。

　　不过这事倒也不用急，他是自己哥儿们，也是大学生，锻炼一下总是能施展才华的。


第128章 睡不着觉

　　最后大伙儿还是有些喝醉，蔡一峰可能终于做了决定，心里的石头放下，所以开心不少，后来又唱了几首歌，但嘶喊过几首Beyond难度很大的歌之后就不行了，嗓子撑不住了。

　　陈子迩也多唱了几首，他聪明许多，没像老蔡那样声嘶力竭的呐喊，唱歌嘛，用心就好了，不一定非得高音才行。

　　盛浅予说：“我以前都不知道卡拉OK这么好玩。”

　　“这是你头一次来？”

　　倒是有可能，只是陈子迩没想过。

　　盛浅予点头，然后她就被陈子迩强硬的拉着多唱好几首。

　　她嗓音挺甜美，缓缓的抒情歌曲唱的不错，梁咏琪的《短发》唱的尤其好，后面的假音听着也很舒服。

　　陈子迩跟她开玩笑说：“你唱歌不错，人长的也好看，学什么计算机啊，干脆去当歌星好了，到时候当个华语乐坛超人气天后，走到哪儿都是腕儿。”

　　盛浅予摇头，“我哪有明星梦，也不喜欢在闪光灯下的人生。况且，我也知道人前风光多，人后心酸肯定也不少。”

　　“也行，反正你随时想当天后了知会我一声就好。”

　　盛浅予噗嗤一笑，“好！”

　　宋晓波最先出去吐了，他喝不下了，陈子迩想上厕所也跟着他一起，卡拉OK的走廊里只有一些低沉的轰鸣声，算是安静很多了，让人的耳朵舒服不少。

　　到后来陈子迩也有些晕，大家也唱累了之后便各自回去。

　　没过几天，陈子迩的暑假正式开始了，他暂时还没会老家的打算，因为回去也没事，有这个时间不如去布丁坐坐。

　　史央清说：“我之前跟你提的庄仪允的好家便利店，还记得嘛？”

　　这事才没多久，陈子迩自然记得，说：“嗯，怎么了？”

　　“我最近想逼一逼她，我已经吹响了进攻的号角了，过两天有一家店开业，就在好家的旁边。”

　　“她在尤龙统共就那么五六家店，我已经作了指示，从今往后他们的店开到哪儿，我们就开到哪儿。”

　　陈子迩听了心里一爽，不过又仔细一想道：“这不是伤敌一千自损八百么？”

　　“对我们的销售会有一点影响，但不这么怼她，等她慢慢‘长大’了，以后咱的损失更大。”

　　陈子迩举个大拇指，“有魄力。”

　　史央清淡淡的说：“我习惯享受竞争，管她是不是什么MBA，先接住我的招再说。”

　　“另外，布丁的账上躺着过去一年积累的近百万的利润却不知道用是等着过年过节再用嘛？现在我们各家店散在不同的地方，物流配送很重要，所以我准备在两地选址建配送中心，另外有些商品尤其是食品的品质我不满意。”

　　陈子迩倒有个不错的建议，“其实我们可以看看别的国家的小吃，不一定非得豆浆油条，弄一点饭团寿司汉堡也会大受欢迎的。”

　　史央清点头，“我打算建一些布丁的专用工厂，可以专门生产你说的特色食品。”

　　“这些都要做，与此同时门店的数量也要继续增加，而且要快速增加抢占市场。到年底要直接突破一百家，优势扩张重点在扩张，把尤龙做透了咱们才算有优势。”

　　“明年的时候布丁要以独特的店铺风格、更优质的商品品质、更加注重细节的服务以及一流的配送管理重新出现在市民的视野中。这样的话才算金身有成，到时候积累了一些品牌力，我们再放开加盟，门店数量肯定会爆发性增长，想来庄小姐会有些睡不着觉了。”

　　陈子迩听了会心一笑，“把你请来算是我做过的最正确的决定了。”

　　史央清听着受用，还夸起了陈子迩，“你有个决策做的特别好，就是定制布丁专用的液体饮料杯。”

　　陈子迩看她把玩着那只标有布丁商标的白色硬纸杯，嘴含笑意。

　　她说：“这个好，我喜欢。”

　　“对了。”她忽然想到了什么，“我上周末去一家网球俱乐部练习网球，遇见一个姑娘打的不错，我见她气质谈吐也好，就想着交个朋友以后当球友，却不想我说到我是布丁便利店的总经理……人家直接给了我一个很不友善的眼神走了……你……到底做什么了？”

　　陈子迩茫然，“没有啊，布丁的名誉不是一直很好嘛？”

　　史央清才不信，她又没得罪人，肯定是‘布丁’两个字得罪人了。

　　陈子迩思索了一下，想到了什么，“那个女人叫什么名字？”

　　“只聊了一两句，我哪里知道，不过听见有人叫她刁小姐。”

　　我日，还真是。

　　陈子迩讲：“刁亦珊吧，是不是这里很有规模的那个？”

　　史央清看他在胸前比划那么一下，有些无语，再想到自己这里好像没啥内容，脸色有点不自然。

　　不过她还是点点头说：“是的。”

　　“她之前来应聘过人事部经理，被我拒绝了。”

　　“为什么？”史央清问。

　　“在布丁一天都没待过，就先给我提了一揽子建议，她以为我招的是总经理。”

　　史央清点头，拒绝就拒绝吧，这只是她的一个好奇罢了。

　　两人正聊着，听见敲门声。

　　是蔡照溪。

　　“史总，嗳？陈总也在。”

　　陈子迩转头看他，“怎么了？”

　　“刁亦杰想要和布丁签署长期战略合作条约。”

　　陈子迩奇了怪了，怎么刁家后人一起出现了。

　　“什么意思？”

　　“他跟我说想承包布丁便利店后续的装修工程，他格泰嘉园的项目销售情况大大不如预期，整个公司就一个装修小队盈利，资金链应该很有压力，最近可急死了。”

　　史央清抬眼看了一下他，“你还说房地产会火爆。”

　　陈子迩很镇定，“我是说过了这几年会火爆，最近受东南亚的金融危机影响中海地价疲软是很正常的。”

　　但刁亦杰……来的不是时候啊，陈子迩正准备把这个工程交给自己堂弟呢。

　　不过倒也没必要把人完全推向门外。

　　陈子迩这么想着说：“这个合约再说吧，我可以先买他几套房子。”

　　蔡照溪想了一下说：“那也行，多少也算布丁的一个善意的姿态，只是我们买房子干什么？”

　　陈子迩讲：“是我买，不是我们买，我看好房地产，看地段如何了，好就多买几套，不好就少买点。”

　　史央清插嘴，“布丁也可以买，他既然有困难价格肯定低，趁此机会我们买下来放着，以后也是奖励非中海籍员工的一种手段。”

　　“嗳，这个好，到底是三个臭皮匠，胜过诸葛亮。”

　　刁亦杰那边一听有大客户买房自然是兴高采烈，至于后续便利店装修的活也只能慢慢争取了……做生意不就是这么回事，轻轻松松就处处完美的话，人人都发财了。

　　他的房地产公司就叫亦杰地产，刚刚成立两年不到，规模不大。倒霉就倒霉在正好泰国那边出事了，搞的中海房地产不给力。他们搞房地产就怕资金链紧张，格泰嘉园销售惨淡，资金回笼不顺畅，这可要了亲命了。

　　陈子迩个人说要买两套，又添装修的活，刁亦杰似乎很明白扩展人脉的必要性，所以陈子迩去看房子的时候他本人亲自到场了。

　　刁亦杰长着一张大饼脸，个头奇低，皮肤黝黑，陈子迩估摸着有没有一米六还是个问题，但短小精悍，他走起路来腿脚还挺利索。

　　两人握手客套之后，他领着陈子迩到售楼处。

　　陈子迩也是真想买，他之前就有屯房的打算了。


第129章 刁亦杰

　　“陈总，我们这个项目是花了大力气的，不论是房屋设计还是工程质量我都敢给您打包票！”

　　刁亦杰领着陈子迩和蔡照溪，再加上几名工作人员，一行五六个人进了格泰嘉园的售楼处。

　　里面看房的人应该也有几人，倒是售楼小姐有四五名，一看老板来了，一个个都打起了精神。

　　陈子迩一米八，站在刁亦杰的身旁那对比就太明显了，里面的人还听人口称‘陈总’，大约也知道这个年轻人是有些身份的。

　　他买房子，自然要关注房子的地段及品质。

　　格泰嘉园卖不动……看起来是缺少什么条件，其中就有离闹市区有些远，交通也不够方便的缺点，深航本来就不算中海的市中心，这附近更是连大学这种人流集中的点都没有，想来人气要起来还得商业区带动才行。

　　不过想了想，他们公司规模小，实力不够，拿到好地才不正常呢。

　　但交通的问题陈子迩并不担心，因为中海的地铁修的很快，这里过不了几年就会有轨道交通通过，只要市政府一立项，这地价可就不得了了。

　　除此之外，还有一些点要注意。

　　他讲：“临街的房不要，容易吵；楼底下有门面房的不要，有人要做小餐饮店的话容易生蟑螂，还有顶层和底层不要，房屋面积小于八十的不要。暂时就这些，剩下的我看着选吧。”

　　站在刁亦杰旁边的售楼小姐一听：我靠，有钱人买房就是不一样。光说一堆条件，价格也不问问。

　　“去，把符合陈总条件的户型图拿来。”刁亦杰对身边吩咐着身边的员工。

　　陈子迩看他不论是接待服务还是礼貌礼仪都很到位，心里对这个矮个子的刁总印象越来越好。

　　到大厅的沙发上两人坐下，刁亦杰讲：“我听说陈总还在中海大学读书？”

　　陈子迩点头，“马上大三了。”

　　刁亦杰啧啧着嘴巴，不知是真佩服还是假意奉承，道：“上着学还能把公司办的那么好，陈总真是了不得。”

　　陈子迩说：“我听蔡经理讲刁总白手起家，能做到今天这个地步也是需要大能耐的。”

　　刁亦杰摇头，“我现在是觉都睡不着，一脚踏进房地产就遇上了金融危机，倒霉。”

　　他没提到装修合约的事，先把房子卖完吧，万一谈崩了人不高兴了，房子再不买那他娘的就真的是鸡飞蛋打了。

　　蔡照溪在旁边说：“刁总不必过于担心了，其实我们都判断中海房地产的疲软只是暂时的，要不然陈总也不会入手房子是不是？”

　　这么一说刁亦杰脸色的郁结扫掉不少，他为陈子迩介绍，“拿上户型图直接去看房吧？”

　　陈子迩同意，路上陈子迩选了两套120平的房子去看，这是最大的了，面积太小的他实在是没什么兴趣，本来也没多少钱，98年的中海房价也就2000冒出点头，像格泰嘉园在现在不是很优质的，连2000都不到。

　　他之前在路上看到一家小区直接打上“首付一万元，坐享黄浦静谧江景”的广告语，真是让他看的咋舌。

　　首付1万元？Are You Kidding Me？

　　格泰嘉园的绿化做的不错，房屋样式也不算丑，砖红色的墙体还挺活泼的，比给人感觉死沉死沉的灰色楼房好多了。

　　两套房子不在一起，陈子迩都看了看，采光和视野都还行，自己买两套，装修一套，另一套租着吧，收房租这种事他还没干过呢。

　　另外蔡照溪也帮布丁选了两套82平的房子，计入公司的不动产。

　　陈子迩讲：“刁总，我个人就买这两套吧，还有算上一个车库，最后的价格你算给我就成。”

　　看中了就买吧，犹犹豫豫的是浪费时间，这是陈子迩一以贯之的风格。

　　刁亦杰说：“陈总放心，我们给您折扣力度最大的九二折。”

　　陈子迩和钱没仇，有人给他折扣当然不错，所以笑着说：“那就多谢刁总美意了。”

　　刁亦杰熟稔于这一套做派，又啧了一下嘴，大方道：“陈总今天一出手就购四套！这样吧，我老刁交陈总这么一个朋友，就九折吧，优惠力度空前，包您满意。”

　　这个折扣确实不低，一折就是小几万呢，刁亦杰的诚意凸显无疑。

　　这倒搞的陈子迩有些不好意思了，之前把人妹妹撵走，装修合约的事估计也不让人做了，弄来弄去怎么感觉自己有些不厚道啊。

　　这事敲定之后，刁亦杰还想和陈子迩继续交流，他主动说道：“上次我那个堂妹给陈总您添了麻烦，我总想着找个机会让她再见你一面，把误会解开，所以不如选个时间我来做东，邀请陈总和蔡经理，不知您意下如何？”

　　陈子迩无奈，这个刁亦杰是真的给足了他面子，他要说不当然也行，但伸手打了笑脸人不太好，况且又没仇，你打人干啥？

　　至于那个D……喔唷，没啥，没啥，陈子迩啥也没想。

　　刁亦杰固然是奔着布丁忽然提速扩张带来的装修合约去的，但不管怎么说，人家姿态做的是真到位。

　　陈子迩点头同意了，说：“那就恭敬不如从命了。”

　　蔡照溪大活人站在这儿，之前也认识刁亦杰，他自然也在邀请之列，双方定在明天晚上七点在一家叫金陵饭庄的酒店见面。

　　路上回去的时候，坐在出租车上，蔡照溪笑着说：“老刁就是这样，待人客气热情，是不是有些意外。”

　　仔细想想其实也没那么意外，陈子迩说：“所以白手起家的都有过人之处啊，多少人挣点小钱就觉得老子天下第一了，我在老家见过不少小包工头动不动张嘴就是外头哪个大老板欠我多少钱，牛的不行。”

　　“后来我才知道，娘的，那些钱要回来比登天还难。一到大年三十哭爹喊娘的说缺钱，今年生意难做，好话说尽让你借钱，过了个年，正月初一就开始吹。这个刁亦杰我觉得不错，他从农村走出来，有所成就还能谦虚待人，起码说明他自律且有野心。”

　　蔡照溪没想到陈子迩评价这么高，“其实陈总你也是白手起家，刁亦杰是有些才能，不过我觉得在眼光这一方面，比陈总你还是不如的。”

　　陈子迩摇头，不愿解释这其中的秘密，只是说道：“泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深；王者不却众庶，故能明其德。刁亦杰个头小，读书少，但有智慧，你这个朋友交的不错，这顿饭应该会吃的值。”


第130章 来了

　　7月12日晚上，陈子迩熬夜看世界杯决赛直播，东道主法国队由齐达内领衔，对阵足球王国巴西队，外星人罗纳尔多……果然没在状态。

　　之前的四分之一决赛，克罗地亚和德国决战，克罗地亚最乐观的球迷估计都想不到能灌德国队三个球，前两个球贴着远柱进，运气好的日耳曼人实在没脾气。德国队也真的老了，最后十几分钟都跑不动了。

　　好多人事后诸葛亮分析，当时的克罗地亚那支队是有夺冠的实力的，当然这都是马后炮，赛前谁能想到？

　　决赛中大多数人都看好的巴西队决赛发挥失常，尤其是罗纳尔多的不正常表现引起了世界各大媒体和球迷的议论，罗纳尔多被冠以‘外星人’的称号，今年23岁的他，无病无痛，不论是体力和竞技状态都处于巅峰状态。

　　但这么重要的一场比赛，这个人‘消失’了。甚至有人怀疑这是什么人在操纵比赛，踢假赛。赛后，有人说他脚踝有伤，有人说罗纳尔多被投毒，巴西队队医托雷多还披露，赛前罗纳尔多睡觉时出现抽搐的现象，总而言之各种阴谋论甚嚣尘上，分析啥的都有。

　　陈子迩不管这些，他关心的是这次世界杯自己赌球赢了多少钱，还关心捷信网站的流量爆炸了。由于前世的三大门户网站发力较晚，领先了几个月摸清方向的捷信似乎已经成了此时国内最大的门户网站。

　　没过几天，蔡照溪就给陈子迩打电话，说：“有‘钱’找上捷信了。”

　　陈子迩心想：终于等来了。

　　捷信只要再融资，估值必定翻倍增长，而他的股份虽然会被稀释，但绝对价值肯定水涨船高。

　　只是陈子迩没想到的是送钱的人不是红杉资本这种风险投资公司而是另一家网站——中华网。

　　历史上的中华网确实在这个时间段开始门户网站的运作，不过一直都不怎么成功，但中华网从未放弃过门户网站，甚至在他上市之后还一度想和新浪融合。

　　中华网有着三大门户网站加起来都比不了的现金流，但事实上他的诞生来自一个失败。

　　1997年，国内新闻界的标杆新华社开始接触互联网，在此之前新华社成立全资子公司CIC准备为即将创办的国中网服务。

　　国中网由一个叫马运生的人，联合从事房地产销售的朱伯伦及计算机工程师叶克勇创办。他们的设想是：过滤国际互联网的商业信息，然后翻译成中文有偿提供给国内的用户。

　　简单来说就是‘拦路收费’，这个设想在1994年诞生，但一件蛋疼的事情在95年发生了：那就是中国电信陆续开放了好几个一线城市对外连入互联网的接口。

　　原本他们的想法是开一条路然后大喊：你们都听好啦！此路是我开，要想过此路，留下买路财！

　　等他们把2500万美元的投资忽悠到手了，忽然发现：嗳？我日你妈哟，怎么旁边开了好几条官道？

　　于是这个计划……还没开始就流产了……

　　这个时候就他娘的尴尬了，原本忽悠投资人的模式现在没有成立的条件了，生死未知，怎么办？

　　此时叶克勇被任命为CIC董事局副主席，他是中华网实际的创办者及掌权者。

　　叶克勇一心想把中华网送向国际资本市场，他们还与雷曼兄弟搭上了线。

　　叶擅长高超的资本运作技巧，而且早在95年他就抢注了一个超牛叉的域名：www.china.com。

　　是不是很有先见之明？

　　当那么多重生者都在搞Taobao、Baidu的时候，有没有人想过用这个域名在国际上推广的时候可以省下多少力？

　　98年1月，CIC公司通过现金、股权置换等方式花了差不多300万美元收购了香港一家网络咨询公司51%的股权，紧接着他们就着手展开门户网站业务。

　　之后的故事就是他们完成了上市前的股权安排，并于99年7月份抢先上市，大获成功。主要这个域名太牛逼了。

　　你说一个老美的股民看到www.sina.com的时候会有啥感觉？如果不加广告语介绍，答案就是没感觉，他们会问这是啥？事实上也是如此，这三家网站号称三大门户网站，但在股市上的表现根本不够中华网看，后者市值最高曾超过50亿美元。

　　因为很多老美的股民他们对大洋彼岸的这个国家不了解，也不想了解，就像很多国人对印度了解吗？关心吗？哪里有什么新兴的企业你知道吗？

　　对于大多数人来说：知道个屁。

　　可中华网从未有什么重大作为啊，用户？流量？拉倒吧，叶克勇接手中华网就是收购了几家网络公司，然后搞了一通眼花缭乱的资本运作，可谁都没想到他就靠着‘中国概念’在美国股市大受追捧。

　　他们以20美元的股价进行IPO，登陆纳斯达克当天就涨到了67美元一股，而且吧……股价这东西很容易受到你完全想不到的因素影响。

　　比如99年11月，中美达成WTO准入协议，中华网啥也没干，起床一看，咦？怎么股价飙涨了75%？

　　为啥？因为他的域名叫www.china.com啊！什么Sina，Souhu知名度都没有China高。

　　而从98年年初，他们正式开展了门户网站业务后，自己搞了半天没啥动静，这时候一家很小、但是成绩很不错的网站冲进了他们的视线。

　　所以收购公司已经是一个习惯的中华网，对捷信网站动心思，多他妈正常的一件事？！

　　陈子迩对中华网的历史了解不多，他只知道这家公司才是第一家以中国概念股在纳斯达克上市的互联网企业，而且表现不俗。

　　当然后来的破败他也看在眼里，这也正常，因为中华网搞来搞去就只会资本运作，虽然也做了其他尝试，但大船掉头哪里容易，骨子里的东西是抹不去的。

　　所以后来媒体用这么一句话形容他和中华网：成也叶克勇，败也叶克勇。

　　很贴切的一个形容。

　　而对于此时的徐炎来说中华网并不是一个很好的投资者，天使轮融资之后的再融资，钱是一个重要的因素，但投资者能不能给你带来行业资源也是很重要的，顶级的投行在这方面很有优势。

　　当然还有一个重要原因就是中华网胃口太大，他们不是弄个百分之二十股份就心满意足的，他们想把捷信的门户网站变成自己的。

　　总的来说，就是有人认可的捷信的价值，只是投资的模式双方有分歧。

　　而对于陈子迩来说，他的‘50’万会由此开始迅速扩大！


第131章 晕轮效应

　　刁亦珊听到堂哥说出饭局的事时，整个人都不好了，当初陈子迩二话不说的撵走她，那次侮辱到现在还历历在目呢，怎么现在还要陪着笑脸去吃饭了？

　　“你去陪着笑，我管不着，但我实在做不到。”刁亦珊摇着头说。

　　刁亦杰早知道会是这么个结果，他语重心长的说：“亦珊你也该长大了。人家不就拒绝了你一下，你哥哥我这些年不知道被多少个人拒绝多少次了，那照你这么个活法，我是不是都该把他们剁了？”

　　刁亦珊讲：“这跟长不长大有什么关系？我当做不在乎这件事就是长大？”

　　刁亦杰书读的不如自己的妹妹多，但要论人生经过多少打击，那他妹妹是完全不够看的。

　　他说：“你这话还真就说对了，你要是放下这个不算恩怨的恩怨，我就相信你长大一点点了。”

　　刁亦珊嗤笑，“你这是什么道理？”

　　“我这是吃苦的道理，人有傲骨是好事，但一个人若是没人对他说‘不’，那就永远长不大。”

　　刁亦珊内心震动。

　　……

　　……

　　陈子迩和蔡照溪也在聊着刁亦杰。

　　面对自己最信任的人之一，陈子迩说出多日来心中顾虑，“我有个堂弟，今年高中毕业，考大学是没什么指望的，他啥也不会，我本来想着支持他做一个小装修公司。”

　　言及于此，蔡照溪也算听明白了，“所以陈总才不愿和刁亦杰签订合约？”

　　陈子迩点头，“不过我与你去见了刁亦杰之后，觉得他人不错，倒是又生出个心思，我那弟弟毫无经验，要把公司做好想来也不是那么容易的事……”

　　蔡照溪一点就透，“陈总是不是想和刁亦杰共同创办一家装修公司？”

　　陈子迩点头，“他有经验，手里也有团队，只是我对他不了解，不知道这人可信不可信。子胜刚进入社会，他要是有心蒙骗，那也不是什么困难的事。你对这个刁亦杰到底了解如何？”

　　遇上真金白银的生意，不是死党知心朋友那种，蔡照溪也不敢把话说全，只是按照他过去的印象讲：“我与他相交不深，但从未听说他品德有什么问题，只是白手起家的人，在这个社会上独自打拼肯定是有些手腕和滑头的。”

　　陈子迩也认同，不过话说回来没有什么能力的人，你与他合作干什么？

　　比如孙宏。

　　“这样吧，今晚我还是借口推托，事后你帮我多多留意，私下里与他见面也可以跟他提出这个想法，看他反应如何，然后我们再做决定，反正这事也不用急吼吼的。”陈子迩最后决断道。

　　蔡照溪点头。

　　晚上七点，陈子迩和蔡照溪按时来到约好的饭店，到的时候刁家兄妹已经在等着。

　　时隔几个月再见刁亦珊，陈子迩早已没了当时面试她的时候的‘不快’，又不是什么深仇大恨，他没在心里放两分钟就扔了。

　　或许是夏天衣服穿的少的原因，陈子迩感觉……她那里的规模，怎么又大了几分……

　　“陈总，蔡经理，欢迎欢迎。”刁亦杰主动上前握手。

　　陈子迩也挂着微笑，“刁总客气。”

　　“刁小姐，你好。”

　　陈子迩看她笑容如常，竟没有记恨当初二话不说就拒绝她的事，同样是很有礼貌的伸出手道：“陈总，欢迎您。”

　　本来听蔡照溪讲，这女人骄傲的很，这会儿看起来大度多了，倒是他自己看不开，还想着当初两人的尴尬。

　　陈子迩对她的印象有所改观，他却不知道刁亦杰为了规劝这个妹妹花费了多少的心思与口舌。

　　四人入桌，吃饭喝酒都是其次，刁亦杰还是想要和布丁签合约，这是他的主要目的。

　　陈子迩不是笨蛋，又怎会不知，但他还是要拒绝的，起码今晚是要拒绝的。

　　所以为了避免人家各种敬酒说好话之后，他再拒绝的‘不近人情’，陈子迩先开口说：“刁总倒是有个懂事的好妹妹。我没你那么好运气，家里的堂弟不争气。”

　　刁亦杰问：“怎么的呢？”

　　陈子迩讲：“他除了吃饭泡妞就不会干啥正事，布丁现在又有个眼里不揉沙子的职业经理人，我就是想任人唯亲也没什么空间，正好史总要把一些业务外包，我这几天一直在头痛这件事呢。”

　　外包？

　　刁亦杰人精一样的，陈子迩如此‘刻意’提到这么个堂弟肯定是有目的的。他心里一咯噔，觉得这事怕是黄了，要是有什么其他的竞争对手他是不怕，可这家里人，你怎么争？

　　然而让陈子迩刮目相看的是，刁亦杰并未立即冷淡，还是跟刚刚一样的热情，似乎并未这桩生意不成而有所不满。

　　或者说人家是隐藏的好。

　　他说：“今晚我是来感谢陈总买了格泰嘉园四套房产的，这已经是对我最大的支持了。”

　　陈子迩发自内心的笑了，这个老刁，还真有意思。

　　刁亦珊也主动端起酒杯，“陈总，我代表我哥敬您一杯。”

　　蔡照溪在旁边都惊讶，这个骄傲的小姑娘怎么今晚表现的这么成熟？

　　他略有好奇，随后也对刁亦杰说：“刁总，我敬您。”

　　酒桌之上嘛，见她如此，陈子迩也作出一番真诚的表情，“上次是我们决策草率了。”

　　刁亦珊听了心理痛快极了，那几天做梦都在想着陈子迩说出这样的话。

　　但嘴上还是说：“过去的事就不提了，我还要感谢陈总，让我长大了一点。”

　　“哦？”陈子迩疑惑。

　　刁亦珊凑过来小声说：“我哥讲的，有人对我说不，我才会慢慢长大。”

　　陈子迩敬佩，刁亦杰没什么知识，但果然有智慧。

　　现在这么一看，这刁亦珊好像没差到哪里去，只是带了点高级知识分子的傲气罢了。

　　陈子迩放下酒杯想了想说，“刁小姐听说过晕轮效应么？”

　　刁亦珊迷惑，“什么效应？”

　　蔡照溪见多识广，解释道：“晕轮效应，头晕的晕，轮子的轮，我好像在哪儿看到过，应该是一个心理学名词。”

　　刁亦珊这次听明白了，至于刁亦杰……他只顾吃菜了。

　　陈子迩说：“照溪说的不错，这是个心理现象，所谓的晕轮效应就是一种以偏概全的主观臆测心理，在人际关系中这很普遍，有点盲人摸象的意思，就是说每个人在了解其他人的时候往往只了解局部就得出整体印象。”

　　“比如我们常常说的‘一白遮百丑’就是一种晕轮效应。事实上白了也不一定好看，但我们感知上有了这个‘白了会比较美’的经验。所以如果捂上眼睛，单单告诉你一个姑娘很白，大多数人会在脑海中形成比较漂亮的形象，如果告诉你一个姑娘有些黑，那么大多数人又会形成一个比较丑的形象。”

　　“但事实上白丑白丑的人有的是，我原来对刁小姐有些误解，也是着了晕轮效应的道了。”

　　刁亦珊被‘白丑白丑’搞的噗嗤一笑，道：“没关系，我原来对陈总也有些误解，现在发现您还是个挺有意思的人。”

　　两边的误会解的差不多了，气氛好像都变得轻松了起来。

　　陈子迩高兴于化敌为友，玩性也起，说道：“提到晕轮效应，我又想起个故事。”

　　刁亦珊讲：“说来听听。”

　　陈子迩讲：“俄罗斯有个著名的大文豪叫普希金，就是写《假如生活欺骗了你》的那一位。”

　　1830年的时候，普希金31岁，他文豪、诗人的名誉如日中天，当时有一个叫娜达丽娅·冈察洛瓦的姑娘，她被称为莫斯科第一美女。18岁的娜达丽娅犹如刚刚盛开的玫瑰，清香诱人，所谓英雄难过美人关，普希金疯狂的爱上了她。

　　1828年普希金第一次求婚未果，但他不想放弃，于是在1830年第二次求婚，这次他成功了，终于实现了梦想。

　　但是婚后两人的生活并不幸福，娜达丽娅虽然容貌惊人但与普希金志不同道不合。普希金是个诗人，写好诗自然是想读给自己娇艳动人的妻子听，但娜达丽娅总是捂着耳朵说：“不要听，不要听。”

　　“相反，娜达丽娅喜欢的是各种豪华的晚会、舞会，整日游乐，普希金为此丢下创作，债台高筑。这样也就罢了，问题是他的妻子言行都有些轻佻，果然在1837年她为普希金招来了麻烦，当时的宪兵队长丹特斯疯狂追求普希金的妻子。”

　　普希金自然有身为成功男人的骄傲，于是他和丹特斯相约决斗。

　　一个宪兵队长和一个文人决斗，结果还用说嘛？

　　决斗中普希金身负重伤，1837年1月29日不治身亡，年仅38岁。

　　一代文豪，就这么去了。

　　“就这么死了？”刁亦珊有些震惊。

　　蔡照溪也是没想到，“我们的文化里有死要重于泰山这么一说，普希金也是一时人杰吧，这死的……”

　　陈子迩也有同感，“是死的有些太草率了。”

　　“太不值了。”刁亦珊惋惜的说。

　　陈子迩讲：“这其实也是一种晕轮效应，普希金是诗人，看到娜达丽娅美丽动人，以诗人的那种情感爆发，你想想，那在他看来这样的女子必然也是有着非凡的智慧和高贵的品格的。但可惜事实并非如此。”

　　刁亦珊眼睛闪着光，她好像也有点晕轮效应了，看陈子迩这么侃侃而谈，什么普希金都是信手拈来，怎么觉得以前也是对他认识不足呢？


第132章 赴美

　　与刁家兄妹的晚饭结束的很开心，刁亦杰相当聪明的没有再提自己的目的，不过他也不用多么犯愁，虽然陈子迩关了他的门，但他已经指示蔡照溪去给他开一扇窗了。

　　不久后，陈子迩和史央清一起参加了一家门店的开业典礼，这家店有些特殊，因为它就开在好家便利店的旁边。

　　他起的很早，搭上史央清的车一起。

　　车里，史央清问他：“了解过博弈论么？”

　　陈子迩摇头，大义凛然的说：“与数学相关的东西，我都毫无兴趣。”

　　这个理由无敌，史央清只得干笑一声以做回应。

　　随后说道：“假如有一个直线状的海滩，甲乙两个摊贩以同样的价格、同样的质量向均匀散布在海滩上的游客售卖，你觉得他们会在中间画条线，各自老实的待在自己的一半海滩售卖嘛？”

　　陈子迩早上醒的太早有些迷迷糊糊的，但还是努力开动脑筋：“嗯……各卖各的好像是可以相安无事，但你既然诚心诚意的问了，我总觉得答案不是这样。”

　　史央清说：“答案是，他们会挤在海滩的中间做冷饮生意，即使这样会让他们的竞争无比激烈，会让他们照顾不到海滩两端点的顾客，他们也还是会这样做。”

　　陈子迩没想通，问道：“为什么？竞争激烈下说不定赚的没有原来多吧？而且海滩两端的顾客照顾不到也说明整个市场反而被他们做小了，协议好各自占一半地盘，轻轻松松赚钱不是更好嘛？”

　　史央清讲：“所以说，这就是人心的欲望所带来的博弈啊。甲乙两人做同样的生意，他们之间就存在竞争，这就是一种博弈。”

　　“你站在其中任何一人的角度去考虑，只要我手段合法，多揽一点顾客就可以多赚一点钱，基于这样的想法，甲乙两人都会把摊位慢慢向中间移动，最后的结果自然就是他们都靠在一起做生意了。”

　　“因为谁也不会让，即使甲让了，乙就会老实回去吗？不会的，乙巴不得甲离开这片海滩才好！”

　　陈子迩觉得有些意思，好像还挺有道理，这么一想的话，他说：“我以前一直奇怪为啥城市商业网点的布局，常常会出现很多家同样行业的店都挤在一起的现象，你看中海就有什么‘电子一条街’、‘小吃一条街’，还有什么‘服装城’，我老是觉得这些人是不是傻，干嘛非得扎堆开店，这样竞争不是很大吗，不过听你这么一说我好像明白了。”

　　史央清笑着说：“所以，咱们把店开到好家的旁边并不完全是去打压他们，这只是市场竞争下的一种合理反应罢了。”

　　“商业里到处都是这样的例子，比如同一城市的不同航空公司，常常在同一时刻开设飞往同一个目的地的班次，这不是傻，这都是竞争。”

　　陈子迩佩服，孙宏就永远不会站在史央清这样的角度去考虑问题和管理公司。

　　……

　　早上六点半布丁便利店开业，陈子迩、史央清两个领导的到场让这里的员工神情紧张，陈子迩还好，笑眯眯的看着挺随和。

　　但史央清很严肃，眼神扫视着店里的每一个细节。

　　陈子迩一开始看着人挺多还蛮高兴，不过这其中也没什么趣味可言，看了一会儿就觉得无聊了，于是他跑到了旁边好家便利店里头去了。

　　布丁多少有些名气，今日新店开张还是抢了好家不少的顾客，一墙之隔的便利店里人数明显要比布丁少。

　　陈子迩在他们的货架上乱翻一通，跟记忆中自家的做了些比较，总的来说布丁是占一点价格优势的，没办法出货量大总是能让供应商让点利的。

　　史央清在自家店里看了一会儿发现一切正常之后，一转头发现陈子迩不见了，员工告诉她说陈总去隔壁了。

　　史央清哭笑不得，这个人还真有意思。

　　……

　　从门店返回总部之后，陈子迩谈起另外一件事。

　　“投资公司的创想，我要正式开始运作了，昨天我已经打电话给杨律师让她准备注册公司，名字就定为盛世。”

　　陈子迩上辈子对大公司的很多细节都只是泛泛了解，国内的可能多一点，国外的基本两眼一抹黑，但有两家公司的发展历史他相当熟悉。

　　第一家叫苹果，理由也很简单，这个爱看书的家伙仔细的阅读过一本书——《史蒂夫·乔布斯传》，这是一本中、英双版都创造销量奇迹的热销书，陈子迩买来阅读过。

　　第二家叫谷歌，了解这家公司是出于一种好奇：为啥都是做搜索，怎么百度四五百亿美元的市值，谷歌有四五千亿美元，一个数量级的差距啊。

　　而在他的记忆中有着这样一条信息：1998年8月，还在斯坦福上学的拉里佩奇和谢尔盖布林因为资金短缺而满大街拉投资者，他们成功了，安迪·贝托谢姆和大卫·切瑞顿给二人开出了一张10万美元的支票。

　　这是谷歌获得的第一笔天使投资。

　　随后，在九月初，两人拿着这笔钱租用了加州门罗帕克市的一个车库。

　　谷歌的奇迹从这里开始。

　　这不是屯几套房子能够比的财富量，陈子迩早就有了此时赴美的计划。

　　办公室里。

　　史央清对于成立投资公司没什么异议。

　　而要谈到出资多少，她有些不好意思，有种类似于‘言而无信’的羞愧，“我可能出了我开始跟你谈的那么多钱了。”

　　陈子迩问：“为啥？”

　　“花了。”

　　陈子迩：？

　　“你干啥了？能靠点谱不？”

　　“我去燕京给我爸妈换了套房子，我爸又喜欢附庸风雅，我给买了几幅有名的字画。”

　　陈子迩吐血，关键‘孝敬父母’还绝对正确，他还能说啥？

　　史央清有些小纠结，“不过一百万我还是有的。”

　　陈子迩阻止，“你算了吧，就那么点留着自己花吧，我的投资可能不会很快套现，万一哪天你老爸再想让你买点啥你说没钱可就不好了。”

　　这个事得做起来了，他早前就已经给罗伯特发了邮件，说即将去斯坦福参观，他想七月份就过去，毕竟你得先找到这两位老兄。


第133章 出发，两件事

　　七月的中海实在太热，陈子迩出门就觉得被蒸的难受，所以他越来越不想出去了，史央清的小猫布丁被她的主人托给了陈子迩。

　　他躺在沙发上左手搂着盛浅予，右手拨弄小猫咪，迷迷糊糊间感觉已经走在了人生巅峰。

　　布丁很粘人，很可爱，侧着身子躺在沙发上，两只前爪还抱着陈子迩的手，呼噜声平缓又带节奏。

　　陈子迩讲：“她怎么整天整天的睡觉？感觉活的比我们轻松多了。”

　　盛浅予笑道：“你怎么还跟猫咪较起劲了？”

　　陈子迩‘啧啧’着嘴说：“有人供她吃，有人供她喝，这哪是宠物，明明就是祖宗，你得天天伺候着。”

　　他无聊的发了一下牢骚，又问盛浅予：“最近网管软件是不是又卖出去几套？”

　　她竖起胜利的手指，“12套。”

　　“哟，那你现在可是小富婆了。”

　　她开朗了许多，笑着说：“我到现在都感觉像做梦一样。”

　　她又好奇的翻看着陈子迩的护照，问道：“你真的要去美国？”

　　陈子迩点头，“对，去挣点老婆本。”

　　盛浅予白了他一眼，其实小姑娘对大洋另一端的国家还是有些向往的，事实上这个年头里崇洋媚外的多，不知有多少人都想出去瞧瞧。

　　所以她讲：“我也想去。”

　　陈子迩没什么意见，“只要你能说服你妈妈放心让你这个如花似玉的大姑娘跑到万里之遥外的另一片大陆。”

　　盛浅予想了想，摇摇头道，“我从小到大都没出过中海。”

　　“这是很多在本地上大学的人的痛。”

　　“我已经把我赚了一点钱的事告诉我妈了。”

　　陈子迩抬头问：“已经说了？”

　　她点头，“我那天回家，37度的高温，我妈妈还要出门摆摊，我就觉得我这个女儿挺不合格的，所以就全都告诉她，让她不用为钱担心。她挺不相信的，我一下拿出了近3万块钱吓了她一跳。我解释半天她才慢慢接受。”

　　“本来就没多大事，我父母也知道我在中海做点生意。”

　　盛浅予问：“那你去多久？”

　　“说不准，事办完了就回来，应该会很快。”

　　……

　　……

　　他这次去美国两件事：

　　第一，找到拉里佩奇和谢尔盖布林，尽量争取多的股份，不过拿到捷信那么大额的股份是有些难度的，谷歌的每一次融资都极其理性而且最大限度的保证了自己股份的价值。

　　在陈子迩的印象中，拉里佩奇是贼精贼精的，当然更主要是因为谷歌自己的业绩争气。

　　谷歌的崛起相比于大多数互联网公司的心酸，他非常顺，而且可以说是游刃有余。

　　万事开头难这避免不了，可到了99年谷歌就获得了两千五百万美元的投资，成立三年就开始盈利，当绝大多数互联网公司排队上市想要圈钱的时候，谷歌则死命拖着不上市。

　　佩奇是位商业天才，他很早就清楚的认识到华尔街对上市公司的影响是巨大的。

　　对于绝大部分上市公司的CFO来说，他们最重要的工作不是管理好公司的财务，而是要想尽一切办法让华尔街的投资者相信：我们公司是有前途的，可以盈利的。

　　然后华尔街的各种投行、评级机构给他正面评价，维持他的股价稳定。

　　所以明白这一点的佩奇压根就不想上市，公司不上市有很多方便，比如外界不会有人知道公司任何的商业细节，没人可以干涉公司的任何决策，这很重要，因为你的竞争对手就无从得知你的健康状况到底怎样。

　　谷歌在2001年雅虎还亏损的时候就已经盈利了，而且从此以后它的利润和现金流都增长的非常快速。

　　谷歌根本就不缺钱，他们没有必要上市，之所以上市是因为老美证监会规定股东超过500个人之后，第二年的100天之内即使非上市公司也要对外公布财务状况。

　　谷歌是压着最后一天的期限才宣布启动IPO的。

　　还有他们设计的双股权结构、上市时最大程度的压低承销商的佣金、分三次融资保证了自己的股份价值不被低估……

　　谷歌的每一步都走的令人羡慕，不过陈子迩也没贪心到要拿30、40的股份，况且即使你拿到了，如果不对谷歌持续做出贡献，两位精明的创始人也会一直稀释你的股份，稀释到最后就剩个位数也有可能，扎克伯格就这么干过，脸谱的联合创始人、原本的第二大股东最后基本被他踢出局。

　　第二件事：他要恶心一下苹果。

　　其实也还是为了钱，只是价值可能没谷歌股份那么高，但很关键。

　　这是一项专利，它的名字叫多点触控技术（Multi Touch），人人都知道这项技术对Iphone多么的重要，在一开始Iphone功能没那么强大的时候，多点触控是那部手机最有功能的特色之一了。

　　乔布斯本人在发布会上也重点介绍了这项技术。

　　但这个专利并非由苹果公司内部的技术人员研发，准确的说是他们买来的。

　　1998年特拉华大学的两名技术人员：约翰·埃利亚斯和韦恩·韦斯特曼发明了这项技术，他们为此申请了完整的专利保护，并在随后成立一家公司运营这项技术，这家公司的名字也很形象：Finger Works。

　　用手指，就够了。

　　2005年苹果收购了这家小公司，陈子迩记得在哪里见到过，收购价超过一亿美元。

　　但在90年代末，流行的触屏产品几乎全是液晶类的单点触控产品，多点触控技术是发明了，但硬件技术达不到，导致这项技术无法应用到任何一个成熟且廉价的产品上去。

　　说白了就是一句话，市场前景根本看不到，你牛归你你牛，别人用不上啊！

　　直到2000年这两位创始人还愁的要命，到处找投资，然后慢慢的和苹果、微软这样的企业接触上了。

　　陈子迩重生回来怕自己忘了曾经看过的《乔布斯传》的细节，所以笔记本上都记着这些事呢。

　　可能外国人的人名他印象不深，但特拉华大学他记得住，Finger Works也记得住，这就够了。

　　搞点票子花花还是很重要滴，也就是他记不清98年卢布到底啥时候贬值了，会贬到什么程度，否则那趟飞车他也想坐坐。

　　谁还嫌自己钱多？

　　杨润灵晚些时候到他家里做客，主要是面谈成立投资公司的事，这事儿早前也都说好了。

　　陈子迩对她讲：“我知道注册离岸公司有不少好处，我的想法是，我们盛世投资就采取这种方式。”

　　杨润灵点头说：“是的，世界上有一些国家和地区，像萨摩亚、澳门、开曼群岛在税率方面具有不少优势。”

　　主要是资金的流入流出以及对法人信息的保护都做的比较好。

　　陈子迩点头，“我这次要去美国，咱们就选离美国近的开曼群岛吧，你先行一步，注册好了之后到加州斯坦福大学来找我，咱们邮箱联系。老美有一定程度的华人歧视，所以投资过程中涉及到的法律问题，你要搞通透。对了，语言交流方面……”

　　杨润灵自信一笑，“我可是学校里有名的勤奋学生，我从大一就在跟学校里的留学生学习交流。而且我虽然没有美国的律师证，但加州的法律我也了解过。”

　　陈子迩早就能感觉到杨律师的那种向上爬的骨气，让他刮目相看的是，她不是只在梦里想，她有付诸行动，从这个意义上来说，这也是个了不起的人才。

　　杨润灵又问：“你准备出资多少？”

　　“200万美元。”

　　她听了一惊，这得一千六多万人民币了吧？最开始认识的时候不是讲百万富翁嘛？怎么就千万了？

　　“200万……是美元？”

　　“是的。还有史央清不再出资了，不过她依然加入盛世投资，你和蔡照溪作为创始人会各有0.3%的股份。”

　　股份比例很低，但按着他的投资节奏，将来的绝对价值必然不低。

　　杨润灵没想到，问：“我没出钱还有股份？”

　　“我怕你们说我是黑心资本家。”

　　杨润灵轻笑一声，“这怎么可能。”

　　盛世投资要抄不少巨头公司的底，股份不能乱给。但陈子迩也不会一点都不给，得道多助失道寡助，你吃肉也得给人留口汤。

　　所以……

　　“我们开始吧。”


第134章 关心

　　最后的出发时间定在7月18号。蔡一峰那天喝了酒说要跟他一起干，可放了假他就回家了，还是没啥压力，想过了暑假再说。

　　陈子胜倒是想过来，可他要去美国，自然要等他回来再通知子胜。

　　陈爸陈妈在电话里反复询问：你大老远的跑美国去干什么？

　　陈子迩不好解释太多，只是将那边有认识的朋友，邀请过去旅旅游。

　　他都这么大了，而且越来越稳重，二老也就没有横加阻挠。

　　于是出发前一天，陈子迩无聊的在家逗着那只肥猫。

　　她吃完睡睡完吃已经长的很胖了，陈子迩把手放在她肉嘟嘟的肚子上，感受着毛发的温暖还有呼噜带来的轻微震动，还挺舒服的。

　　他还是喜欢猫的，尤其是这种性格特别温顺粘人的猫。

　　只是这一只颜值不太好看，可能是从小看惯了，陈子迩就是觉得中国狸花猫看着漂亮，史央清买的这一只是短毛猫，脸太圆了，每个人审美不同，他就是觉得不好看。

　　陈子迩想起来头一次见到谭婉兮也是觉得她脸太圆，他果然对这种脸型无感。

　　盛浅予在旁边讲：“其实她一开始不是圆脸，后来被胖了才这样。”

　　陈子迩摸着猫咪的头讲：“大妹子，你要长点心呐，你这么年轻，正是豆蔻年华，长这么胖怎么能找着老公？以后嫁不出去事儿可就大了。”

　　盛浅予‘噗嗤’一笑，“你要给猫当媒人呐？”

　　“她需要伴侣的嘛，咱都是哺乳动物，差的不多。”

　　“说什么糊涂话呢？”

　　陈子迩想到史央清，又道：“你嫁不出去也正好，反正史央清嫁人也难，你们主仆两人也算是绝代双娇了。”

　　盛浅予实在是受不了了，捂着肚子笑，“什么绝代双娇，你嘴巴真损，真要被她的主人知道你说她难嫁人，我看人家要跟你急，女人这个哪能随便讲。”

　　陈子迩自然知道，他怎么会跟史央清讲这个话，所以不在意的嘿嘿一笑，纠正道：“我说的主仆关系你理解错了。”

　　“错了？”

　　陈子迩把猫咪抱起来放到腿上，捋顺她的毛，“你以为史央清是主人呐，她明明是仆人，我不是讲了么，天天供她吃供她喝，你想想是谁伺候谁？”

　　盛浅予细细思索，有点明悟。

　　陈子迩抓着她两只前爪，面对面的问她：“你说我这次去美国会不会马到成功？”

　　猫咪没反应。

　　“说点吉利的，我给你加餐，一条鱼怎么样？”

　　猫咪竟然真的叫了一声‘喵’。

　　盛浅予讲：“她是被你弄醒了，难受，你看眼睛都不愿意睁开。”

　　陈子迩不管，他高兴道：“看来咱俩还有点缘分，好，借你吉言了，往后你找男朋友这事交给我了，我指定给你弄个身体棒的。”

　　把猫咪放在沙发上转头对盛浅予讲：“走吧，买菜去。”

　　“真买鱼啊？”

　　“对猫都撒谎，还有人性嘛？”

　　盛浅予：“……”

　　这句话的逻辑性在哪儿？

　　……

　　……

　　两人结伴多走了几步去了规模较大的家乐福超市，不止是买鱼，要出国也总要买点什么。

　　盛浅予推着小车，陈子迩走在她的旁边。

　　“你要带着杨律师一起？”

　　“不一起去，应该一起回来。”

　　“哦，好吧。”盛浅予有些小酸味，她也是很想去的，弄到最后却让另一个女人陪她去了。

　　陈子迩笑着说：“是去忙公事。”

　　盛浅予伸出纤纤细指，按着他的脸颊说：“你不准去看外国美女，不准逗杨律师，不准对她过于热情知道没？”

　　“你还不相信我？”

　　“我相信你，可我不相信杨律师，我总觉得她看你的眼神怪怪的，总之你不能让她喜欢上你。”

　　陈子迩讲：“这我可控制不了。”

　　盛浅予撒娇，“子迩，就你们两个去大洋彼岸，我担心嘛，万一她自荐枕席呢？”

　　陈子迩笑了，“你这小脑袋想什么呢，人家好歹是名校硕士毕业的高材生，眼界不知道多高呢，就算自荐枕席也轮不上我啊。”

　　“如果你实在担心的话，我倒有一个办法。”

　　盛浅予高兴问：“什么办法？”

　　陈子迩凑过去在她的耳边讲：“你跟我大战三百回合，让我筋疲力尽，那就肯定没问题了。”

　　盛浅予羞道：“我才不要，咱们又没结婚。”

　　陈子迩无奈，90年代的小姑娘还是有些传统的，这要再过些年早拉着去那什么了。

　　两人安心逛着超市，盛浅予买了不少日用品，什么洗头膏，牙刷牙膏，还有拖鞋你敢信？！

　　盛浅予说：“这个都是日常需要的，又占不了多少地方。”

　　陈子迩说：“我可以到那里再买啊。”

　　“现在都准备好到时候你直接就用，这不是很方便嘛？”

　　陈子迩想着好吧，也算有道理。

　　没想到出了超市，她又拉着陈子迩去药店，买了几盒药带着。

　　“感冒药都要带？”

　　盛浅予说：“我在论坛上问过人，那边很多都是处方药，不方便买。”

　　“可我身体倍儿棒，不会生病的。”

　　“那万一你生病呢？又没人照顾你，带点药有好处。”

　　好吧，虽然他很怀疑盛浅予观点的真实性，不过自己这个女朋友倒挺上心的，挺好。

　　东西都收拾好之后，陈子迩陪着盛浅予一起吃晚饭。

　　那只叫布丁的猫自从放鱼的塑料袋打开之后她好像闻到了腥味，一直翘着尾巴绕着陈子迩的小腿转。

　　而且带着非常急切的眼神看着他，一直‘喵，喵，喵’的叫着。

　　“这是饿了。”盛浅予说。

　　陈子迩摇头，“她是要我兑现承诺。”

　　他把专门买给她的小鱼干放到碗里，布丁见到食物冲的比陈子迩还快，明明都要倒出来给她吃了，还着急的用爪子挠塑料袋。

　　陈子迩讲：“你们家仆人没伺候好你啊，看把你给饿的。”

　　盛浅予在旁边看的哑然失笑，说：“你这人吧，外表看着是阳光大男孩，跟人讲道理呢又感觉你像有些年纪有点儿阅历的人，在家里呢又跟个小孩儿一样，你怎么跟个矛盾结合体似的？”

　　陈子迩忙着喂猫没抬头，说：“这可能就是所谓的魅力吧，其实我都习惯了。”

　　盛浅予翻了个白眼：这种话也说得出口，你可真行。

　　两人聊天逗趣间，她已经帮陈子迩打理好了行李。

　　陈子迩看着她用心的把各样东西都摆的很有条理，心中也是有点暖意，包括他这屋子也是的，他几乎没有整理过，有了女人，家里才像个家，不然就跟狗窝似的。


第135章 寻找

　　12个半小时的飞行之后，当地时间下午3点20，旧金山国际机场出现了陈子迩的身影，他拉着行李箱同一年没有见面的罗伯特·戴尔简单拥抱一下。

　　“欢迎你，陈。欢迎来到旧金山，我等这天已经很久了。”罗伯特热情的说。

　　他蓄起了一道黑色的小胡子，整个人看起来成熟了不少，络腮也有一点，白种人真是毛发旺盛。

　　“好久不见。”

　　两人寒暄一下之后包了辆车前往旧金山南部的帕罗奥多市，驱车一个小时左右就可到。

　　帕罗奥多市隶属于加州圣塔克拉拉县，对，就是那个著名的硅谷所在地。

　　这个小城只有6万多人，在国内，有些小镇人口都能完虐他，但就这么是人口这么少的小城，著名的斯坦福大学坐落在这里。

　　这里也诞生了很多传奇的科技公司，惠普公司总部至今仍在帕罗奥多市。

　　罗伯特为陈子迩推荐了当地一家不错的酒店，酒店服务生接过陈子迩的行李。

　　他不算一个对西方文化完全不了解的人，但也知道美国的小费文化特别普遍，人们都觉得很正常，为此他特意换了点零钱在身上。

　　美国人喜欢自己有能力给别人一些东西的感觉，而且‘小费文化’也传播一种精神：努力工作就会有回报。

　　这几乎是约定俗成的规矩，比如此刻帮陈子迩那行李的黑小伙儿，如果你不给他小费他就会认为你对他的服务不满意，如果他的服务没啥问题你也不给小费，那么他们下次会拒绝为你服务。

　　虽然顾客就是上帝，但你得先成为顾客，才能让你当上帝。

　　左右就是1-2美元的事，陈子迩还不至于不舍得给。

　　所以当小黑哥拿了两美元在手里的时候脸上的笑容就更亲切了，很尊敬的说了声，“谢谢您，先生。祝您有个美好的旅程。”

　　加州是个不缺阳光的地方，而且天空非常的蓝，大部分时候云彩也很薄，这里大多数时候都是蓝天白云，阳光暖风，除开工作压力太大这一点，仅谈环境，住在这里是非常惬意的。

　　硅谷的气温也基本在15-24度左右，夏天也没有中海那么燥热，不过是中午太阳会有点晒人，但早晚凉快，这让陈子迩的身体很享受。

　　他上辈子去国外穷游过，但硅谷这个地方却是头一次来，做那么长时间的飞机有些累，可他一个年轻小伙没那么娇气。

　　传说中的斯坦福大学，他早就想见识了。

　　……

　　……

　　当他们并行走在斯坦福的棕榈大道上的时候，陈子迩是左瞧右看，罗伯特则已经打开了包装袋，就在路上这么啃起了三黄油鸡，这是中海特产，罗伯特大爱之。

　　“老兄，你非要在这个时候觅食嘛？”陈子迩无奈道，他应该是个导游的啊！

　　“你都不饿吗？”

　　“我在飞机上吃的很饱。”

　　陈子迩不管他了，自己看吧。

　　上飞机再下飞机，陈子迩眼中看到的就全是棕色头发蓝眼睛的外国人了，他们或三五成群，或独自前行，与国内看到的许多僵尸面孔不同，陈子迩能看到这里的许多学生挂着笑容。

　　斯坦福创办者捐给了这个学校八千英亩的土地（相当于两个澳门的大小），所以斯坦福很大，迄今为止，荒地仍然比已经使用的土地面积要大，整个大学坐南朝北，他正在走的棕榈大道就是校园的中轴线，路两旁每隔几米就有一颗十几米高的棕榈树，至于棕榈树的后面则是开阔的看不到边际的草地与树林……

　　陈子迩再抬头看着蓝天白云，配合上左右两边高大的棕榈树以及茂密的树林，怎么感觉有点像在某个海岛上……

　　就这样慢慢走到斯坦福大学的心脏地带，罗伯特也终于吃爽了。

　　他的嘴巴腾出来了，指着前方的草坪说：“这是我们的椭圆操场，再看那个，那是我们的主方庭，老教授们总会夸夸其谈这个西班牙传道堂式的风格有多么厚重的历史感，可我一点都不这么觉得，我喜欢年轻、有热血的东西，你知道，它们岁数都太大了。”

　　陈子迩看了看也没觉得有什么，整个校园建筑是没有高楼的，全是红顶黄墙的西方式风格。

　　没有古代中国建筑群的那种磅礴气势，没啥感觉。

　　所以只是静静的听着，没说什么，罗伯特带着陈子迩来到一个由拱廊围城的中央广场。

　　带着兴奋介绍说：“我们每年会在这里举行活动，活动的内容是每当新生入校的时候，即将毕业的高年级学长可以亲吻他喜欢的心上人。”

　　陈老司机一听这个来了兴趣，“随便亲？”

　　罗伯特点头，“理论上来说你得征得她们的同意，当然你也有可能会被主动亲吻，偷偷告诉你我来的那天晚上收到了二十多位姑娘的青睐。”

　　陈子迩不信，“真的吗？”

　　罗伯特骄傲道：“嘿，老兄你这个语气和表情可惹了大事了，你是在质疑我罗伯特的魅力？”

　　好吧，好吧，你也有魅力。

　　“你们国家的人都太害羞了，二十多次其实并不多，我听说有个幸运男孩一晚上接到了上百个吻。”

　　哇靠，艳福这么强？

　　“有些根本没毕业的人也会假装成毕业生去索吻，事实上，我也准备这么做呢。”

　　陈子迩眼睛一亮：“这他妈还可以假装？”

　　“只要你装的像。”

　　陈子迩说：“斯坦福的新生什么时候来？”

　　“干什么？”

　　“我也要装毕业生！”

　　罗伯特大笑，“陈，你可真幽默。”

　　两人说说笑笑逛了一会儿，环境是真不错，校园也真他娘的大，可越是看它大，陈子迩心就越是沉……

　　这他娘的到处都是学生，斯坦福也遍地都是博士，他咋找那两人啊……

　　他倒是在网上见过拉里佩奇和谢尔盖布林的照片，可印象不深啊，他俩年轻时候就更没感觉了。

　　来个校园偶遇？

　　咦，恶心的像是偶像剧。

　　他仔细的想了想，谷歌公司这时候是没成立，但这个域名两人已经注册了，Google搜索引擎也在斯坦福校园里为人们服务，顺着这个线索应该会有点眉目！


第136章 弹琴的姑娘

　　睡了一个好觉之后，陈子迩收拾一下起床去吃早饭，临走的时候在屋子里留下2美元，这是给打扫的工作人员的小费，他们也都懂。

　　早上有一点点冷，正好他今天要去买衣服，他不喜欢逛商场这个活动，可最好还是要有点有钱人的样子，要是真穿上盛浅予给他准备的拖鞋，那还谈个屁的投资。

　　也就是他没有美国驾照不然非得再买辆车开开。

　　以貌取人，谁都会有。

　　罗伯特今天有个课题要参加，斯坦福的学生课业还是忙的，你以为凌晨四点灯火通明的只有哈佛？

　　不过他们约好了一起吃晚饭。在美国人心目中一起吃午饭那就是同事关系，时间很短，聊不出啥，一起吃晚饭则是朋友关系，谈论的一般都是家庭、生活、孩子、教育。

　　当然，罗伯特说的最多的肯定还是大波妹。

　　关于服装的品牌陈子迩的了解是真的少，他知道的名字，什么阿玛尼……没了。

　　他只知道这一个，这一瞬间他真觉得自己前世真是标准的屌丝男，主要因为他是个追求内在涵养的人，嗯，就是这样的。

　　所以他就看价格买了，便宜的不要。

　　由于觉得早上有点冷，这是他没有预料到的，所以他买了件薄一点的黑色风衣。明明大家都是北半球，都是夏天，这里却不怎么热，真是邪了。

　　陈子迩上大学又长了两公分，一米八二的身材，肩膀够宽，不胖不瘦，撑起衣服来还挺有型，在亚洲，这一身高档货一穿那标准的长腿精英男。

　　尽管在这里，身高也就及格线，但那一身衣服的价格可不是及格线，走在路上还是能招惹不少姑娘的目光的。老美的金钱社会比国内更彻底。

　　此外，一口流利的英文让陈子迩在这里顺利不少，他找了个上网的地方，给杨润灵发了邮件询问情况。

　　然后在网络上寻找‘Google’这个搜索引擎，事实上他找到了。

　　Google的界面还是有点特色的，这个时候各大网站的界面全他娘是豪华缤纷、五彩斑斓为主，红橙黄绿蓝靛紫各种色彩给你来一堆。

　　他们却不同，Google的界面很清新干净，主页以白色为背景，一个搜索框外加几个简单的单词，OVER。多么简洁。

　　陈子迩想了一下，这个搜索引擎在斯坦福应该还是有些名气的，既然这样的话慢慢找到这小还不算公司的小工作室应该也不难……

　　重要的是要想想投资的理由，看好他们的理由。

　　临近中午温度升高，陈子迩把风衣脱下正好挂在弯曲的手臂上，漫步在斯坦福大学的校园里，脑海中想着关于搜索引擎的信息。

　　漫步中，他看到了斯坦福的宿舍，随后深深的觉得自己大一住的简直就是狗窝，罗伯特之前告诉他新生们前两年都要住新生宿舍，但其实看起来就是一个个独立的小社区，每个社区里面几栋独立的宿舍楼，每个楼都有自己的篮球场。

　　他喵的，陈子迩还看到了一个沙滩排球场，有几个姑娘正在欢快的娱乐着。

　　只是这天气这么暖和，没有人穿比基尼，差评。

　　陈子迩在路上询问了几个关于Google的事情，这个单词知道的人有一些，可没想到的是知道拉里佩奇和谢尔盖布林这两个名字的人则不多，更不知道这小连公司都算不上的小东西到底在什么地方。

　　斯坦福太大了，那么多人那么多房子，怎么找？

　　陈子迩陷入沉思，随后又想到另外一个途径。

　　斯坦福大学的创业氛围浓厚，学校本身也不遗余力的支持学生创业，为此斯坦福大学成立了一个专门的办公室来为想创业的在校学生和已经成功的校友取得联系。

　　简单来说，就是如果你是斯坦福的学生，你有不错的项目却不知道怎么获得投资，那么你可以通过这个办公室和斯坦福有来往的企业家和投资家取得联系。

　　这不需要多么费力，学校会帮助你，已经成功的人一般也乐于做这样的事，一方面是对学校的反哺，一方面也是一种投资渠道。

　　佩奇和布林就是通过这种方式找到了太阳公司的联合创始人安迪·贝托谢姆。

　　不然……一个穷学生哪能这么容易见到大佬，人家忙的要死，马云雷军有空见你嘛？

　　这个办公室不难找，陈子迩花了不久就到了这里，在附近转悠了一下没有熟悉的身影，不过他相信会等到人的。

　　这个时候那俩大宝贝应该正在为钱发愁，肯定会来这里的。因为他们已经花光了自己的积蓄、信用卡也透支到极限了，3月份的时候，对开公司没啥兴趣的佩奇，不想再为了这个小东西而让自己勒紧裤腰带，所以计划把Pagerank专利以100万美元的价格卖掉，可惜人家不买。

　　一家不买，又换了一家，还是没卖出去，好吧，那咱就自己干吧，于是他们向这个办公室求救。

　　陈子迩在楼前的台阶上等着，前头有一片草地，本来没什么特别的，斯坦福到处都是草地。

　　可草地上有一个姑娘吸引了陈子迩的眼睛，一个亚洲面孔的姑娘，不知道是不是同胞。

　　她正演奏一种陈子迩并不认识的乐器，旁边有七八名观众，那个乐器是三角形的，很高很大，最高的地方应该跟他的身高差不多了，琴弦很多，这么大型的乐器就这么轻轻的靠在姑娘的右肩上，总让人觉得她会被压弯。

　　这乐器的音色尤其好听，有一点点像钢琴，不过比钢琴更加的有一种……诗意的感觉，可惜音量不高，陈子迩听不大清。

　　忍不住走近，才看清这个姑娘的模样，她穿着一身淡绿色连衣裙，柔顺的黑发直抵腰部，纤细的手指不停在密集的琴弦间流动。

　　陈子迩到底学过一段时间的钢琴，听过一些独奏曲，所以他听出来了，这是一首卡农。

　　很流畅很好听，仿佛有行云流水之感。

　　他感觉自己运气不错，等人的时候还有免费的音乐听。


第137章 出现

　　晚上的时候罗伯特找到陈子迩，才看一眼就惊呼道：“我的上帝，老兄你中彩票了？还是你遇到了幸运女神，有人送你一身这么好的衣服？”

　　陈子迩心想：原来你们美国佬看到贵的东西也会大惊小怪？

　　“有什么好吃的推荐的嘛？我中午吃的食堂，老实讲，斯坦福什么都好，可食物真的让人望而却步。”陈子迩不想在穿着上解释过多，安安静静的装个逼也挺好。

　　罗伯特听了之后重重的点头，陈子迩以为他会有好吃的推荐，结果这个坑货带了陈子迩去吃汉堡王。

　　Excuse Me？

　　陈子迩无力吐槽：我要想吃快餐还需要你带路？

　　这些美国人对食物真是毫无想象力。

　　只是不论是吃东西还是和罗伯特乱嗨都不是陈子迩此次行程的重点，他是那种不干好活就没法儿好好玩的人。

　　所以第二天他又去了。

　　幸运的是，昨天那个弹着奇怪弦乐器的姑娘也出现了。

　　她的观众换了一批又一批，唯独陈子迩始终在，有的时候她能听到‘弹的非常好’的夸奖，但大多数时候陈子迩是沉默的。

　　一连听了两个上午之后，姑娘主动和陈子迩说话：“你不是斯坦福的学生吧？”

　　陈子迩脸色略有尴尬，日，学历差点儿这事这还能从脸上看出来？

　　他好奇道：“是的，我不在这里读书，你怎么知道？”

　　姑娘露着恰到好处的微笑说：“斯坦福的学生很少有人具有你这么轻松的状态，他们都在为了拿到学分而使出浑身解数。”

　　陈子迩一笑，原来是这个原因。

　　他开玩笑道：“我以为读书少能从脸上看出来呢，吓我一跳。”

　　姑娘也才意识到会给人这种想法，所以立马说：“对不起，我不是那个意思。”

　　“没关系。”陈子迩真诚的说。

　　姑娘伸出手，“你是我学竖琴到现在坚持的最久的听众了，谢谢你的支持。”

　　陈子迩简单握了下手，“你弹的很优美。”

　　姑娘又自我介绍，“我叫韵寒，秦，你可以叫我莎拉，斯坦福商学院的硕士生，认识你很高兴。”

　　陈子迩一听这名字咋这么像中国人？

　　所以舍了英文，用中文试探的问：“你是中国人？”

　　没想到姑娘失笑一声，用普通话讲：“我们两个同胞竟然用英语交流到现在。”

　　陈子迩听到熟悉的母语也觉得很高兴，“我姓陈，陈子迩，说真的，说普通话感觉很爽。”

　　他又接着问：“这么大号的乐器我还是头一次见，你刚刚说这叫什么？”

　　“你问这个？这是竖琴。是一种起源于古波斯的古老乐器，我觉得她音色无与伦比，女孩子弹起来画面感又特别好，所以想要学习一下。”

　　陈子迩算是涨了见识了，果然人家说多出去走走开阔视野是有道理的，她说的是没错，弹起竖琴的女孩子确实给人轻盈飘逸的感觉，真的优雅极了。

　　所以与其说陈子迩在听音乐，倒不如说在欣赏音乐和人。

　　不过这个大块头他看着还真是有些不习惯，尤其是一个看起来柔弱的女生要支撑住它，好不协调。

　　“竖琴那么大，就让她靠在你的肩膀上，不觉得重嘛？”

　　秦韵寒解释说：“好多人问我这个问题，竖琴好像确实有些大，不过其实没那么困难的，只要维持好角度，用肩膀撑起琴的重量是足够的。只是维持这个姿势几个小时还要弹的优雅，确实有些累，刚学的时候有些不习惯，现在好多了。”

　　说话间秦韵寒已经从头到脚打量了一眼陈子迩，她不像面前的这个粗心男人一样，对各种衣服品牌完全不懂，她能看的出，对面这个大男孩儿身上都是不便宜的。

　　所以她立马得出两条信息：第一，这个人经济条件非常好，甚至可以达到‘有钱’的程度；第二，这里不知道有多少花钱可以潇洒的地方，他却愿意来斯坦福待上两天说明他绝不是一个不学无术的人。

　　……

　　……

　　旁边有个小咖啡店，陈子迩当然拿出男生的风度请人喝了一杯，那个特大的竖琴就靠在旁边。

　　“所以你是来斯坦福参观的？”秦韵寒放下杯子问。

　　“嗯。”陈子迩点头，“斯坦福嘛，名气还是蛮大的。”

　　秦韵寒心里暗暗算计，参观斯坦福怎么会一直待在这一个地方不走呢？说是来旅游也不像，你不去感受加州一号公路，跑到这里做什么？

　　她觉得有些奇怪，但刚刚见面自然也不好深问。

　　“你刚刚说我轻松自在，我瞧你好像也挺悠然自得的？”陈子迩问道。

　　秦韵寒抿嘴笑着，“运气好，本来也没那么轻松的，只是教授用的教科书之前我有学习过，所以尽管他让我们自学1-19章，但相比我的同学，我是省力不少。”

　　“什么叫自学1-19章？一本书一共也没几章吧？”

　　“这个啊，斯坦福这里的教育方式和国内是有不同，不少教授第一周上课就是说下周我们从第 20章开始讲，前面的你们自习。”

　　陈子迩：“……”

　　一周时间自学那么多？难怪罗伯特天天像是被折磨的要死了一样。

　　“我从小在国内读书，一开始来的时候也挺不习惯的，我记得我有很长一段时间每天睡眠都没超过五个小时。”秦韵寒说起来竟带着笑容。

　　这让陈子迩觉得跟他们比起来，自己这个大学上的跟过家家一样。

　　“唉，可惜我们都在讨论每天睡眠不足八小时会对身体造成什么危害。”陈子迩自嘲说。

　　“你还是学生？”

　　“我看起来不像？”

　　“不太像，只是年轻了一点儿，但沉稳的像是三十岁的人。”

　　陈子迩无语，我心理年龄你知道吗？怎么感觉自己好像被骂了一样。

　　然而……

　　秦韵寒刚夸了他沉稳，对面的男人立刻就变得‘不沉稳’了。

　　她看他眼睛直直的盯着自己身后，转过头发现只是两个正在交谈的普通美国人罢了。

　　这有啥好看的？


第138章 我做投资

　　这个时候的佩奇和布林正在经受他们的‘财政危机’，从两人向这个办公室求助就可以看出来。

　　陈子迩并不想着直接走过去，说：嘿，两位老兄，你们的技术我很欣赏，我投资你们如何？

　　这涉及到大额的美元，你得做出一副正经的、有钱的商人的样子，让这个事情‘理所当然’的发生。

　　……

　　……

　　陈子迩认出来了，他视力很好，刚刚就觉得进这栋楼的两个人有些眼熟，现在他们出来再出现在自己的面前。

　　他就是再对这两人没啥印象，看了两遍也基本回忆起来了。

　　拉里佩奇和谢尔盖布林真的出现了。

　　佩奇很聪明，但口才明显是布林要好。

　　就像苹果的两个创始人，沃兹尼亚克是技术天才，设计出的苹果一电脑大受欢迎，但论推销拼口才还得乔布斯来。

　　此刻，布林就正在说着，“佩奇，我们的技术那么好，通过这个办公室我们会找到明智的投资者，是，我们被一些愚蠢的商人拒绝过，他们否认了Google的真正价值，不过这没什么，我们自己做，这是我们的第一步，Pagerank很优秀，一定会有聪明人赏识它的。”

　　佩奇沉默着向服务员要了两杯咖啡，他脸上有些阴霾。

　　面对困难而没有解决方法的时候，佩奇的性格就是：我承认不知道怎么解决。

　　布林则活跃一点，他会开个玩笑，以幽默的方式来回应困难。

　　陈子迩看着这俩大宝贝就这么坐在自己的旁边，感觉实在太过突然，他脑子快速转动，心里则开始组织语言，等了那么久，他怎会就此放过这个机会？

　　秦韵寒疑惑的问：“你怎么了？”

　　陈子迩问：“你在斯坦福学习生活接触过Google这个搜索引擎嘛？”

　　虽然他们交谈用的是中文，可‘Google’这个单词佩奇和布林还是听懂了。

　　两人奇怪的看了一眼他，因为听不懂中文，所以不知道陈子迩到底说了什么。

　　秦韵寒思考了一下说：“我知道的，我还用过。”

　　陈子迩说：“我们旁边的两位就是它的创造者。”

　　“真的吗？”她有些讶异和兴奋。

　　而且她也似乎习惯了美国人的交友方式，不像陈子迩还在扭捏着找搭话理由，她是转头就对两人打招呼，“嗨，请问Google搜索引擎是你们一直在运营？”

　　佩奇只是淡淡的微笑，布林则活泼一点，讲道：“是的，小姐。真没想到你能认出我们两个。”

　　“喔，我可以问问这个大家伙是什么吗？它看起来像个乐器，不过我从没见过这么大的。”

　　秦韵寒讲：“这是竖琴，你猜的没错，它是个乐器。”

　　“Google真的很Nice，现在网站越来越多，很难找到我自己需要的东西，它真的帮了很多忙。”

　　陈子迩在旁边适时加了一句，“你们应该把它做下去，努力扩大，我相信它很有未来。”

　　佩奇和布林还不是后来的名人，这个时候仅仅是两名信用卡已经刷爆的博士罢了。

　　对，博士很厉害。但这里是斯坦福，博士像镶嵌在校园里的树一样多。

　　因此，在这个地方被人认出，自己工作的内容还被人夸奖，这种困难的时候，这个认同来的太好了，他们俩很高兴。

　　布林伸出手来和他们客套，“谢尔盖·布林，这位是我的合伙人拉里佩奇，很高兴遇见两位，我有预感你们会是Google成长路上不可或缺的助力，相信我，两位的鼓励真的给了我们莫大的信心。”

　　“陈子迩，你可以叫我陈。”

　　秦韵寒讲：“我的英文名字叫莎拉。认识两位很高兴。”

　　佩奇说：“你们都真的喜欢Google吗？”

　　还特意问陈子迩：“你真的相信它会成功？”

　　陈子迩耸了耸肩，“有什么理由不相信呢？我用过Google，现在的网站都太复杂了，我喜欢你们简洁的页面，一个搜索框，几个简单的单词，它仿佛就是在告诉人们：就是这里了，这里有你们需要的东西。我敢说Google是所有网站里最独特的一个，它真的很棒。”

　　是人被夸奖都会开心，正处于最困难时期的佩奇和布林也不例外。

　　布林对他的合作伙伴说：“瞧，伙计，我说什么来着，Google优秀的令人惊讶，你不该为资金担心，好的项目从不为资金担心。”

　　陈子迩心头一动，听到布林讲出资金困境，他的心头大定，这笔财他再不发，那简直就是给重生者丢脸了。

　　布林说得佩奇脸色稍霁，自己心情也大好，转而问起刚刚就一直让他好奇的竖琴。

　　“喔，小姐，我很好奇这个大家伙要怎么演奏？”

　　秦韵寒似乎要展示一下，陈子迩帮着把小桌子挪向一边，并帮助她把竖琴摆好位置。

　　佩奇好奇的看着这个比人还高的乐器到底会有怎样的效果。

　　秦韵寒纤细的手指简单的拨弄两下，竖琴那独有的优雅音色便缓缓流淌而出。

　　布林惊讶道：“我的上帝，我以为它块头那么大会是很有气势的声音，没想到竟这么温柔。我喜欢这玩意儿，我保证我绝没说谎，它已经征服了我的心。”

　　“所以，你是在斯坦福学竖琴的嘛？”佩奇问。

　　秦韵寒摇头，“我是斯坦福商学院的硕士生，我只是喜爱竖琴。”

　　布林又问陈子迩：“陈先生也是斯坦福的留学生？”

　　陈子迩说：“不，我不是斯坦福的学生。”

　　秦韵寒到现在也不确定陈子迩到底是不是学生，更不知道他是干什么的，萍水相逢也是好奇问道：“陈先生是生意人？”

　　她猜测是，因为她觉得这人有些经济实力，就算他现在不是，将来也会是，这么年轻又有点经济实力的，基本上家里都是做企业的。

　　陈子迩贼着呢，要是说出我是学生，还是本科大二的学生，还是综合实力远逊于斯坦福大学的中海大学的本科大二的学生，那这两个博士听了不知道心里怎么看呢，说不定对他一点都不重视。

　　所以，这个他没讲。

　　他是这么说的：“莎拉猜的没错，我的工作，好听点儿叫企业家，一般性的表述就是一名想要赚取利润的商人。”

　　陈子迩一身名贵服装，佩奇和布林自然也能看出来，美国的社会，一名成功的商人是很受尊敬的，他们是美国梦的代表。

　　秦韵寒问道：“陈先生是做什么企业的？”

　　陈子迩看着布林和佩奇说：“我有一家投资公司，目前已经成功投资了一家互联网企业。”

　　布林眼睛睁的大大的，“Excuse Me？能麻烦你再说一遍么？您的企业是做什么的？”

　　陈子迩自信的强调，“做投资，在这里或许可以被称为天使投资人或者风险投资人。”


第139章 你觉得Google怎么样？

　　布林和佩奇互相看了一眼对方，两人默契十足，这好像是个机会？

　　天使投资也好，风险投资也罢，这种投资和大多数投资的一个重要区别是：即使钱亏了，他们也无需承担任何财务上或是法律上的责任。

　　也就是说，只要你情我愿，你拿来花就是了。

　　后世有个说法讲马云在99年底拒绝了37家风投的注资，后来马云包括他的联合创始人自己出来说出实情：那他妈根本就是假的，是马云在硅谷到处跑，见了37家风险投资公司，全部都被拒绝了。

　　马爸爸还是牛逼的，在那种关头，公司随时可能死亡的情况下，他为了不让员工绝望，所以把没拿到投资的理由换了个说法：是我拒绝了他们。

　　可事实上有资本拒绝风投的那都是不怎么缺钱、前景明朗、已经有一点成绩的好公司。

　　一开始啥都没有你拒绝投资干什么？你花这个钱，成功了大家一起发财；失败了，你又不用还债，这时候你自己明明还缺钱，你脑子坏掉了你拒绝？

　　而谷歌这时候有什么？

　　他们连公司都还没注册，他们只是有了这个域名。

　　他们有两个员工：拉里·佩奇和谢尔盖·布林。第三个员工还在路上呢。

　　他们还有一个办公场所：佩奇的宿舍，而且那里基本已经满了。

　　他们有不错的成绩，Google已经收录了近3000万个WEB网页，口碑也还不错。

　　但他们还有不少竞争对手，认为Pagerank专利完全不值100万美元的Excite公司、强大到令人窒息的雅虎，以及雅虎的御用搜索服务管家Inktomi，当然，还不能忘了占据了搜索市场54%份额的巨头——AltaVista公司。

　　还有什么？

　　还有一堆等着他们去支付的账单！

　　还有完全不明朗的未来！

　　还有不知道受此影响博士能不能顺利毕业的迷惘与担心！

　　所以布林和佩奇会不对陈子迩掌握的金钱资源有念想？

　　怎么着？难不成良心发现觉得不能坑了这位国际友人的Money？

　　还是说出于刚刚相处带来的浅薄友谊因而觉得花他的钱去博一个不知道能不能成功的未来是不道德的？

　　全是扯淡。

　　佩奇和布林的第一想法就是：能给我们钱嘛？

　　十万美元不错，三十万美元很好，五十万美元，老兄你赚大了，Google会让你发财。

　　100万美元？只有在梦里他这么想过！

　　至于这笔钱亏了怎么办？呵呵，是你自己愿意投的。

　　陈子迩有意的观察了一下他们两个的表情，心底把握又大了几分：他们有想法。

　　秦韵寒身处斯坦福，眼中看到的又是整个硅谷，她自然听说过风险投资这回事，只是这种公司一般都是资金实力很强的公司或者富豪才会做。

　　这个叫陈子迩的年轻小伙儿却也做风险投资，那么他的实力又当如何？

　　她在心里计算着，试图描绘出陈子迩这个人的全貌。

　　陈子迩这时候的目标不是这个优质的美女，他记得自己来的目的，因而继续‘勾引’着两位大宝贝，“我已经做过一次成功的天使投资，现在那家公司已经是我的国家最大的门户网站了，来这里之前我还收到消息，已经有风险投资愿意给他们做A轮融资了。”

　　布林开口问道：“能知道陈先生的公司叫什么么？”

　　“盛世投资。”

　　布林和佩奇自然都没听说过，这也没什么奇怪的，有名的投资公司会有这么年轻的老板？

　　新公司也有新公司的好处，那就是投资出钱的时候没那么繁琐的程序，当然也有可能因为‘不专业’而草率投资。

　　陈子迩在想着怎么能让两位创始人接受他的投资，而两位创始人已经开始算计他的钱了，他们现在这个阶段只要有钱就行，至于它是来自亲戚朋友还是同学校友全都没关系，只要有就行。

　　而对于他们来说，陈子迩若能投资，这就是一笔不需要还的钱，拿了就可以花。

　　佩奇直接问陈子迩：“陈先生刚刚是很欣赏Google的，想过投资我们嘛？”

　　布林皱了下眉，觉得这样不好，双方都不互相了解，谈这个太快了，而且太过急切不容易获得一个好的价格。

　　陈子迩也尽力避免自己的‘轻佻’，但也不会完全拒绝，因而说道：“我做投资，除了投资技术之外，我更看重掌握技术的人，硅谷从不缺专利，更不缺优质的小公司，缺的是能将小公司带向伟大的人。”

　　“专利局每天不知道会批准多少专利，可真正具有商业价值的不多。这是商业与学术的差别。”

　　他所表达的意思就是：我是看好你们，但我还没看到Google的商业价值，更不了解你们两个人。

　　而这对于布林和佩奇来说已经是一个巨大的进步了，因为在此之前，别人对他的技术都没有兴趣，要不然也不会卖100万都没人要。

　　佩奇又问：“陈先生觉得什么样的人能将小公司带向伟大？”

　　陈子迩看他们两个的样子觉得自己是不是有点过于保守了，说到底现在的布林和佩奇还只是两个到处找钱的穷逼而已，什么梦想、前景对他们而言真的很重要嘛？

　　或许是拿到第一笔资金活下去才更重要吧？

　　心里这么想着，但该装的逼还是装好，所以他说：“我曾经强烈的好奇过是什么带领了美国的强大，我带着这个问题去看美国的历史。”

　　布林和佩奇对陈子迩的好感度又增，这是一个欣赏并认同美国文化的商人。

　　“你们有很多伟大的先辈，他们给这个国家带来了‘清教徒主义’，这个主义有很多优秀的特点，比如乐观、比如努力去让这个世界更美好的愿景。本杰明·富兰克林曾说：从未怀疑过美国永远是朝阳。正是拥有着让世界更好的基因，所以微软诞生在这里，而不是在欧洲。”

　　“再比如亲力亲为的技师精神。1630年温斯罗普的轮船靠岸时，移民的先遣队早已没了士气，温斯罗普先生一来就立即卷起袖子干活，他用这种方式鼓励着人们，直到整个种植园没有一个闲人。在他去世时，人们在他的遗物里还发现了一个木匠工具箱。”

　　布林和佩奇已经开始惊讶，这个年轻人对美国如此了解？老实说温斯罗普是谁他们可能要去问问历史学的教授！

　　陈子迩微笑着，继续说：“人们都知道托马斯·杰弗逊是美国第三任总统，可应该很少人知道这位老人家一门心思做着农活、造钉子。”

　　“人们也都知道汤姆·潘恩是《人权宣言》的作者，却没什么人知道汤姆做过很多年的胸衣匠，而且手艺从未荒废。”

　　“我之前提到的富兰克林，他曾代表宾夕法尼亚州签署《独立宣言》，同时他也自己亲手发明了避雷针、铁炉、双焦镜等造福世人的东西，而且直至他去世都对自己最初的印刷工职业而深感自豪……”

　　“即使在今天，美国的房子一般也是用木头做的，不像欧洲都用石头，这也体现着美国人的亲力亲为：屋子损坏的时候，大部分的维修是由户主自己做的。”

　　陈子迩最后说：“所以你问我到底觉得什么样的人可以带领小公司走向伟大，我的答案是：拥有乐观精神并且为了世界更美好的愿景而努力，同时有强烈的技师精神的领导者，如果有这样的人，我会全力投资他。”

　　秦韵寒也被深深震撼，这一段话，对美国历史没有一定程度的了解是绝对说不出来的，有很多历史盲对于《人权宣言》和《独立宣言》的有啥异同点都不知道。

　　而他却能侃侃而谈，讲话间自信又有气场。

　　她在脑袋里努力思索，是国内哪家出了这么优秀的年轻人而她却不知道？

　　能做投资公司，资本肯定充足，他这么年轻就算再优秀，白手起家积累能做投资的资本也太夸张了。

　　可姓陈的大家，没听说这么个人啊。

　　另一边的拉里·佩奇则暗暗开始兴奋了，因为陈子迩说的和他的想法不谋而合。

　　让世界更美好的愿景？

　　谷歌是有的。如果一个公司做到了六千亿规模的市值却没什么愿景，说出来是没法令人信服的。

　　事实上，佩奇和布林都曾受清教徒式理想主义的鼓舞，他们希望改变世界，让世界更美好，甚至有人说谷歌就是披着公司外衣的宗教！

　　亲力亲为的技师精神？这在互联网的世界里差不多可以理解为重视技术。

　　不是每个公司都重视技术的，雅虎就是最好的例子。

　　而谷歌的工程师地位可能是所有IT公司最高的，这是一家将技术刻进骨子里的公司，布林和佩奇自己也是搞技术出身，他们对技术的追求是无止境的！

　　佩奇有些蠢蠢欲动，他对陈子迩讲：“或许你应该试着了解Google这家公司，它绝不会让你失望的。”

　　布林虽然也很认同陈子迩的话，但他还是觉得这么重大的决定需要一点时间去思考，他没法儿像佩奇那样，脑子一热就做出一些惊人的举动。

　　你能想象嘛？佩奇曾试图将谷歌公司所有的项目经理全都开掉！

　　因为他觉得这些不懂技术的管理层却给工程师下命令和任务期限，而这限制了他们的发挥！

　　双方的氛围在此时到达了一个临界点！


第140章

　　布林还是有些犹豫，而且这只是双方第一次见面，所以并未直接达成什么协议。

　　不过布林临走的时候要了陈子迩下榻酒店的地址和他个人的联系邮箱。

　　陈子迩心底的石头基本已经放下，他是对互联网技术不懂，可他看的出来佩奇对于他所描述出来的理念很认同。

　　他重视技术，希望改变世界。从这个角度来说，他与陈子迩是一条路上的人。

　　布林冷静的多一点，两人回去之后。

　　布林讲：“佩奇，我知道你现在脑子里在想什么，不过你得先听我说说我的想法。”

　　佩奇问：“你想说什么？你觉得他不适合投资Google？”

　　布林摇头，否认道：“不，我不是这个意思。我的意思是我们得慎重一点。”

　　“谢尔盖，咱们没多少钱了，我信用卡的警报器一直在响，而你却说我们得慎重。”

　　“我知道，我知道，佩奇。但咱们不能表现的这么急切，以免他漫天要价你能明白嘛？Google很优秀，我们不能像甩卖打折衣服一样卖掉股份。”

　　佩奇一听发现自己表现的是有点‘太想要’投资了，想了一下点头道：“总之，这是我们的机会谢尔盖。”

　　“当然，我们会去找他谈的。”

　　……

　　……

　　“老兄，我明天有时间了，你知道在斯坦福背面有一片广阔的葡萄酒产区，我们可以去做热气球，俯瞰那里的景色是最享受的一件事了，相信我，这会让你终生难忘。”

　　陈子迩下榻的酒店门口的甜品店里，罗伯特与陈子迩坐着交谈。

　　“谢谢，不过过两天再去吧。”陈子迩说。

　　罗伯特奇怪的问：“你有事？难道你泡了这里的姑娘？”

　　陈子迩：“……”

　　找到佩奇和布林，他来美国的一半目标几乎已经完成，不过最后的投资协议毕竟还没签。

　　马上就要拿到传说中的谷歌公司的原始股份，这么激动人心的事情陈子迩怎么还会有心思玩耍？

　　还做热气球，万一掉下来，他这重生者可要亏死了。

　　前世给谷歌做天使投资的人叫安迪·贝托谢姆，太阳公司的联合创始人，他出了十万美元。

　　这笔钱在谷歌IPO时只给他带来百分之1.4%的股权，看起来是不多，可6年后谷歌上市时，这部分股权已经价值过3亿美元了，到2010年，则是17亿美元。

　　17亿美元，这么大一笔钱，不管在世界哪个国家这都是富豪了。

　　……

　　……

　　陈子迩第三天依然去看了秦韵寒的竖琴表演，他也有些爱上了这个乐器。

　　秦韵寒为他解释说：“竖琴可能是世界上最难的乐器了，比钢琴还要难上好几倍，它有47根弦，脚底下还有7个踏板，每个踏板有三个不同的位置，我只有两只脚，却要处理好21个不同的位置。”

　　陈子迩坐在旁边的椅子上，翘着二郎腿，“可你掌握的很好啊，虽然也有犯错，不过这两天你进步很快。”

　　“你知道我为什么一定要天天抱着这么大的东西跑到外头的草地上来演奏嘛？”

　　陈子迩好奇道：“有什么特殊的理由？”

　　“是一个不怎么光彩的理由。”秦韵寒轻笑着，“我刚刚说过竖琴有七个踏板，你看，左边的三个代表BCD，右边的四个代表EFGA，在演奏时，我们要不停的变化踏板的位置，以此来实现音调的高低转换，或许它实在太难了……我在一次的校级晚会上，踏错了踏板。”

　　这……陈子迩好像想象出了那个尴尬的画面。

　　“竖琴的踏板，只要有一个位置不对，那么整个曲子都会被毁掉，唯一的方法就是从头再来。我那次在踩完了B之后要去踩D，结果一不小心把旁边的C碰到了错误的位置。”

　　“后来呢？”

　　“后来我重新来过，但还是犯了同样的错误。”

　　额……

　　“那时候礼堂里出现了死一般的寂静，我第三次才顺利过关，虽然事后我的老师、朋友都安慰我说你已经克服了那个困难。但我自己深以为耻，所以才会自己出来在所有人的眼皮子底下弹奏，我得让我自己在面对观众时不那么紧张。”

　　陈子迩还是挺赞许她的这种向困难挑战的勇气的，“你的这个过程其实这有点像王国维先生所谈的人生三大境界。”

　　秦韵寒一脸茫然，她对国学了解不多，问道：“什么三大境界？”

　　“第一境界说的是昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。我的理解是一个人做任何一件事先要有一个追求，登高望远，明确方向，就像你开始树立学习竖琴的目标。”

　　秦韵寒点头。

　　“第二境界，是衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。我的理解是为了自己的追求而苦苦思索并不懈努力，就像你走出练习室来到这里，每日勤加苦练，算得上为‘琴’消得人憔悴了。”

　　“那第三个境界呢？”秦韵寒觉得似乎有点意思。

　　“第三个境界是众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”

　　秦韵寒思索，按照这个说法，她现在正处在第二个阶段，那这第三个阶段又是什么样子呢？

　　“佛家也讲：人这一辈子，是先从看山是山，到看山不是山，再到看山是山。我想你在晚会上出错一定是因为过于紧张，所以让你失去了平时的水准。”

　　“你一个人练习的时候，眼中没有观众，演出的时候，眼中全是观众。而你现在正在努力做到的，则是要让自己在演奏时眼中全没有观众。”

　　从没观众到有观众，再到没观众。

　　秦韵寒大为震撼，她饶有兴致的看着陈子迩，“嚯，没看出来，你还是个挺有文学涵养的人，连佛家都能说上两句。”

　　“昨天看你忽悠拉里佩奇和谢尔盖布林时，对美国历史也是信手拈来，夸的那两个人高高兴兴的，说真的你到底是干什么的？”

　　陈子迩讲：“我真是商人。”

　　秦韵寒讲：“好吧，我只是没见过你这种风格的。”

　　“那你见过什么风格的？”

　　“上嘴皮黄金万两，下嘴皮信仰梦想，我见了不少。”

　　陈子迩觉得这姑娘倒也有点意思，两人谈话聊天间，谢尔盖布林和拉里佩奇也是快速从远处走来。

　　陈子迩看见了他俩。

　　他们能主动找过来，这事八九不离十了……

　　现在他们‘求资若渴’，陈子迩是知道他们会在不久之后能拿到钱，可他们自己不知道啊！

　　所以布林很直接的过来说：“嗨，陈。莎拉，你介意我们和陈单独交流几分钟嘛？”

　　秦韵寒说：“当然不介意。只是……这竖琴……移动不便啊。”

　　陈子迩说：“不用你动，我们三个可以换个地方。”

　　“我很期待与两位博士的谈话。”

　　布林微笑着：“我们也是。”


第141章 拿一张还是两张

　　陈子迩随着布林和佩奇一起来到一间屋子，应该是他们平时学习讨论的场所。

　　“所以，陈先生您真的是一名天使投资人？”其实他们过来已经在心里差不多相信了，只是面对重大变局每个人都会想要一个更确定的答案。

　　“如果我是骗子，我想我应该会聪明的选择经济稍微宽裕一点的人。”

　　这种轻松幽默的回答方式令布林一笑，“能让我们知道您为什么选择来到斯坦福嘛？”

　　陈子迩抢回主动权，他不是来回答问题的。

　　所以开口说道：“先生们，让我们直白一点，我知道你们正在运营着Google这个搜索引擎，那我现在是不是可以认为你们两个想要获取创业的启动资金？”

　　两人沉默着没有立即给出答案。

　　“嗯哼？难道不是？”

　　佩奇点头道：“是这样的，先生。但我们得谈好价格。”

　　陈子迩不跟他们废话，不给你点真材实料镇一下子，总是跟我啰啰嗦嗦的，所以他直接从口袋里掏出一摞支票，这是具有法律效力的正规支票，他在上面填上了20万美元的数字。

　　这比安迪·贝托谢姆给这两人的多出一倍，他很大方，因为安迪不知道他们会不会成功，但陈子迩知道。

　　布林和佩奇的两眼放光，这笔钱能让他们把自己的事业往前推进一大步。

　　“我想我们都应该有常识，如果我的存款低于支票金额，银行会拒付，这张支票也会成为空头支票，但作为出票人的我也会负有法律上的责任……”陈子迩一个一个单词不紧不慢的说着。

　　“所以，请不要怀疑它的真实性，你们现在想的应该是如何说服我，如果你们能成功，佩奇，还有你布林，你们将共同拥有这20万美元。”

　　他们两个不是眼睛里只有钱的商人，但此时此刻20万美元的诱惑力无需多言。

　　布林朝佩奇点了一下头，这是他们必须争取的生命之钱！

　　这是天使轮的融资，这笔钱来自哪儿无所谓，投资方能不能给他们更多的资源也不重要的，重要的是他们能不能得到这笔钱本身。

　　需要口才的活儿自然布林上。

　　谢尔盖重重的拍了一下自己的大手，道：“好了，就让我来向先生你说明Google的与众不同吧。”

　　陈子迩双手抱胸，准备等着布林的演讲。谈判的时候没必要表现出‘急切’，亦或是‘非投不可’的样子。

　　他们都是聪明人，看出你有这种情绪肯定会压价。

　　所以虽然他可以直接敲定这笔投资，但他还是作出我很认真的在考虑的样子。

　　布林说：“在搜索引擎的世界里，有两样指标是最重要的，查全率和查准率。”

　　“早期的一些互联网企业，都没能同时解决这两个问题。”

　　“例如雅虎他们使用手工建立目录的方式，请允许我对前辈的出言不逊，这实在太愚蠢，我简直无法想象在现代社会还有人选择不使用机器。”

　　“而因为他们效率低下，所以收录的网页太少，导致雅虎无法为用户提供优质的搜索服务，尤其是我们语言中的一些特别的词，比如‘To’、‘Be’、‘Not’，雅虎是不做搜索的。所以雅虎的查全率是有问题的，也就是说并不是每一个用户都能搜索到他们需要的每一条信息。”

　　陈子迩凝神听着。

　　“后来者AltaVista利用其拥有超强计算能力的Alpha服务器解决了查全率的问题，他们收录了大量的网页。”

　　陈子迩插嘴道：“这个我知道，AltaVista有过一次最著名的搜索，就是莎士比亚的名句‘生存还是毁灭（To Be Or Not To Be）’。”

　　这句话六个单词全是虚词。

　　布林认真了点，这个人虽然年轻，但是对搜索引擎是真的了解过的。

　　“是的，AltaVista得那次搜索很轰动，但他们并没有解决查准率的问题。”布林边说边打开边上的一台电脑，演示着说：“当我搜索一个信息，会出来大量没有相关性的网页，有时我翻上十页都找不到自己需要的。”

　　“但Google可以做到这一点，我们来试试就知道了，你瞧，我们的搜索引擎不仅可以做到查全，而且可以做到查准。我们领先他们一个时代，用户们也会做出正确选择，尤其是当他们无法忍受搜索之后却出来一堆无用的信息之后。Google会取代过去的这些引擎，一定会！”

　　陈子迩在心中感叹，难怪谷歌打败了众多的竞争者，就连雅虎都不是对手，刚刚只是简单的搜索几次，就已经能看出Google很明显的要更优秀。

　　他们解决了查准率，对比于AltaVista的技术，简直就是一个质变的过程。

　　他用过搜索引擎，自然知道查准率的重要性，娘的，输入一个词出来一堆毫不相关的结果，只要有更好的，谁会用你？

　　陈子迩到此刻是明白了，难怪，那个安迪·贝托谢姆只是听他们讲了几分钟，然后简单演示了几下就当场开出了一张十万美元的支票。

　　实在是，他们Pagerank这个技术领先同行者太多了。

　　投资吧，这还有什么好说的，之前说什么让世界更美好是装逼来用的，现在都这时候了，他还抻着不给将来那么牛叉的公司做投资？

　　他才没那么蠢呢，所以他直接问：“你们对自己的公司估值如何？”

　　陈子迩使用的是‘公司’一词，这让两人心里一虚，事实上，他俩还没成立正式的公司呢！却先在这里忽悠人了！

　　佩奇对自己的技术很自信，他早就想着这项专利能值到100万美元了，同时在实践中取得的业绩也不错，因而说道：“160万美元。”

　　陈子迩看了两人的表情，看起来是一致认同这个报价，应该是之前就商量好的价格。

　　如果他不是重生者肯定会吐槽两人的报价，老兄，你们两个员工，正式的办公场所都没有，甚至正经的公司都没成立，就敢说值160万美元？

　　但现在他只会觉得自己挑了个好时候……这个投资，值！

　　陈子迩思考了一下，给出两套方案，“我加入你们，20万美元占股百分之20。”

　　这对公司的估值只有100万美元，布林摇头说：“这太低了，Google不应该只值这点价。”

　　佩奇似乎也有些失望，他本来是对陈子迩说的一些理念很感兴趣的，甚至认为两人是志同道合的。

　　陈子迩再说第二套方案，“或者40万美元，占股百分之10。”

　　这一次他反而拉升了估值，达到400万美元。

　　布林和佩奇心里都一惊，这是什么套路？这个方案比他们两人提出的价格还要高了一倍多！

　　事情怎会如此简单？

　　陈子迩继续说：“但我要求我的股份在后面的融资过程中不能被稀释。”

　　布林马上跳脚，“这怎么可能，就算是我和佩奇，我们的股份也会被稀释，这是为了公司的未来做的贡献！”

　　陈子迩强调说：“这是有可能的，A轮风险投资者通常会有这样的要求，他们在形势最不明朗的时候入股，风险也最大。”

　　“我的理由也是一样的，恕我直言，谢尔盖，还有拉里，你们到现在只有两名员工而已，用我们国家的话叫光杆司令，我不计后果的投进40万美元，这其中的风险有多大，我希望你们能看清，这压根就是一个赌博。”

　　“但我愿意做这个赌局，我相信你们，相信Google，我愿意出40万美元，并且只要10%的股份，唯一的要求就是它不能被稀释！”

　　布林和佩奇陷入了纠结。

　　陈子迩又写了一张支票，然后把两张都推到他们的面前，“拿20万还是40万，又或者拒绝它，让你们的梦想继续在黑暗中游荡，到底要怎么选择，决定权就在你们手里。”


第142章 入股

　　陈子迩在旧金山国际机场接到了从开曼群岛飞过来的杨润灵，她看起来有些疲惫，可能中美洲的环境让她不是很适应，忙完之后又立即来到加州，一路风程仆仆，不能说不辛苦。

　　他包了一辆车把她带到自己住的地方。

　　杨润灵有些被晒黑，她抱怨道：“开曼群岛那个地方什么都好，人美，景色也美，可以说是我去过的最美丽的地方了，可天气实在是太闷了，而且太阳很大，跟这里简直就是天壤之别。”

　　陈子迩和她边走边说，“听说那里冬天会好一点，温和少雨，下次再派你出差，我给你挑个好时候。”

　　杨润灵调皮一笑，“那就谢谢陈总了。”

　　放下行李之后，她把相关的材料全都交给陈子迩。

　　“我们的第一笔投资应该快了，对了……全英文的文件你能看懂吗？”

　　那种专业术语很多的文本，陈子迩是能读懂，但法律文件是很抠字眼的东西，还是专业人才好一点。

　　杨润灵回道：“当然看得懂，我也是名牌大学的硕士好不好，读书的时候在老师的压榨下尽读英文文献了。”

　　陈子迩啧啧嘴，“都不知道你们这些女人搞那么牛叉的学历干什么用。”

　　杨润灵微笑着，“陈总没听说过学历是女人最好的嫁妆嘛？”

　　“有这个说法嘛？谁说的？”

　　“我说的，名校的学历就是女人最好的嫁妆，因为夫家不敢欺负高学历的媳妇儿。”

　　陈子迩翻看着手里的材料，随口回道：“别人我不知道，反正你是不会被欺负的。”

　　“那也要分人，有些人我愿意被欺负，有些人我不欺负他就是好事了。”杨润灵说的风情万种，不知道要表达什么意思。

　　陈子迩说：“好了，别闲聊了，我带你去吃点东西吧，然后你准备好相关的投资协议。”

　　杨润灵问：“你已经谈好投资了吗？这么快？投的什么公司？”

　　“是一家搜索引擎公司，还没最后确定，不过我有自信他们会同意我的方案。”

　　……

　　……

　　不接受股份的稀释，这一点倒不是不能接受，只是让让布林和佩奇没有想到。

　　在投资界，A轮入场的投资者也可能会有类似的要求，但以前听说都是当故事听，这事儿还是头一次发生在自己的身上。

　　两人在佩奇的宿舍里连夜商量这个重大决策，第二天上午的时候布林还打电话到斯坦福联系校友的办公室。

　　还是没什么音讯，那是自然的，因为他们在八月份才会联系到安迪·贝托谢姆。

　　佩奇说：“要么就同意第二套方案，要么我们就拒绝，谢尔盖，这个陈他了解美国，了解互联网，也了解搜索引擎，而且他还是认同Google理念的投资者，这从他愿意出40万美元就可以看出来，我们需要这样志同道合的投资者，也需要那笔钱。”

　　问题的关键是，方案一对Google的估值只有100万美元，这太低了，他们的技术和实践效果都不错，不该只有这种价格。

　　谢尔盖·布林心里头也是欢迎这样的投资者的，首先给的钱不少，其次他们能为了一个共同的目标而努力。

　　他拿起电话拨到陈子迩入住的酒店。

　　佩奇问：“你准备怎么说？”

　　“我和你一样，我当然是更想拿40万美元，但是我只愿意给8%的股份。”

　　在这一点上，所有的创业者是相同的，在没有特别限制的时候，大家都想拿到更多的钱，一个重要原因是，拿来了就花，花完了没成绩也不用还，既然如此，你客气什么？

　　……

　　……

　　杨润灵和陈子迩两人都在房间，她正在按照陈子迩的要求起草投资协议，这时候电话响起。

　　接起电话，他听到了谢尔盖·布林的声音：嗨，陈。我是布林，我和佩奇都很感谢你对Google的赏识与信任，尤其是你愿意以实际行动支持我们，这让我们很感动，真的。但是……

　　“但是……如果是第一种方案的话，我们只能让出12.5%的股份，第二种方案我们只能给8%。”

　　布林语速超级快，快到英语是第二语言又常年不怎么用的陈子迩差点都没听清，他是拼着一股勇气说出这番话，他也怕，万一好不容易遇到的投资人……谈崩了，这可怎么办。

　　说完这么一大段，布林长喘一口气，放慢了语速说：“嗯……这就是我们的方案，先生。您……觉得怎么样？”

　　第一种方案陈子迩不考虑了，虽然现在是省下了20万美元，但往后的融资过程，这俩人一定把他这12.5稀释的很低，他怎么会做这种捡了芝麻丢了西瓜的事。

　　第二套方案现在出的钱多一点，但往后的收益极大，他自然选择这一种，简单算了一下，40万美元8%，也就是估值500万美元。

　　他不怎么满足与只有个位数的股份，所以对着电话那边的人说道：“第二套方案，50万美元，10%，不会被稀释的股权。”

　　布林没想到陈子迩还愿意加钱，他立即对佩奇说：“陈又加价了！50美元，10%的股份。”

　　这是一大笔钱，也是一份重大的信任。

　　佩奇点头，“答应他，布林。他相信Google，他明白它的价值，他知道我们在做什么！而且陈很有诚意，这就是我们需要的投资者。”

　　布林也觉得可以了，这个小破公司第一笔能拿到50万美元的投资，实在是够可以了，而且如同佩奇所言，这位年轻的投资者真的很有诚意。

　　“好的，陈，我们现在是合伙人了，可以马上签订合约！”

　　陈子迩心中大喜，但依然压着声音讲：“好的，恭喜你们成为百万富翁。”

　　陈子迩给Google估值是五百万美元，从理论上来说，这两人已经是百万富翁了。

　　放下电话之后，陈子迩不顾杨润灵在场，忍不住再房间里兴奋的叫了一声‘YES’！

　　谷歌公司10%的股份这是什么概念？

　　6年之后，2004年8月19日谷歌正式登陆纳斯达克，上市之后这家只有500多人公司市值达到230亿美元。

　　也就是说那个时候，不算任何其他的资产，陈子迩的身家至少要有23亿美元，换句话说一个拥有百亿人民币的男人即将诞生。

　　而在那个时间节点，2004年，国美电器的创始人身家是13亿美元。

　　这可怎么办？

　　这以后坐在家里就可以当一回首富了啊！

　　陈子迩陷入了焦虑，这是个值得深思的问题！


第143章 计划

　　杨润灵奇怪的看着正在‘发疯’的陈子迩，笑着道：“你这是遇上什么好事了？”

　　陈子迩在屋子里掐着腰来回走动，然后忽然停下心中告诉自己赶紧冷静下来，合同还没签呢！

　　他用力的揉着嘴巴，想了一下，然后对杨润灵说：“赶紧草拟合同，还有我们现在去找一个拥有加州律师证的正经律师，投资方案最后敲定了，50万美元，10%的股份，之前的数据你修改一下。”

　　杨润灵大惊，我的天，50万美元，400多万人民币啊！你就这么花出去了？！而且还跟占了大便宜一样。

　　她有些担心，用正式的语气讲：“陈总，我们才来加州没几天，做这个行业也没几天，其实完全可以从十万二十万慢慢做起的，现在一下子投进五十万，是不是有点……”

　　陈子迩没法解释过多，只是下命令，“你把投资过程中的法律问题理清楚就行了，其余的事情你无须担心。”

　　两方人马，一个想赶紧花掉这五十万，因为几年之后这就代表多少个亿，另一方人呢也想赶紧拿到五十万，天可怜见，佩奇和布林的信用卡真的已经拉响警报了！！

　　在这种情况下，签合同的过程就比较快了，不过就是几个小时之后，陈子迩就拿到了他10%的股权证明书。

　　而拉里佩奇和谢尔盖布林去银行兑现支票的时候，看到真切的五十万美元，两人兴奋极了。

　　他们想赶紧把这笔钱转到谷歌公司的账户上，这时候才发现他们还没有公司！

　　google.com这个域名早在1997年就已经被他们两人给注册了下来，但是谷歌公司还没有正式成立。

　　两人当即决定，要正式开办自己的公司，现在有了50万美元，他们可以租下一个像样的地方当做自己的办公场所。

　　不过这些后面的事情，就已经不是陈子迩所关心的了。

　　酒店里，陈子迩小心的拿着自己的股权证明书，明明是新的、干净的，但他已经用手擦了好几遍了。

　　他不禁想起，前几个月，佩奇想把Pagerank这个技术卖给Excite公司，但后者只愿意出75万美元，这让佩奇很失望。

　　Excite不怎么渴求这个技术，有一个令人捧腹大笑的理由：他们认为Pagerank的搜索太快了，这样用户搜到了自己的信息马上就会走。

　　于是他们觉得这样会减少用户留意到网页上广告的机会和时间，从而影响他们的广告业务！

　　陈子迩了解这段历史的时候，看到这个理由扁桃体都快笑出来了，这他妈是什么脑回路？不说别的，有这种想法的人就不应该来做商业，你让顾客不舒服还想赚钱？

　　不过也谢谢这群猪一样的竞争对手，谷歌才有机会诞生并发展壮大。

　　……

　　……

　　来加州之前，陈子迩计划了两件事，入股谷歌是最主要的，当然还有去收购一项专利的事。

　　这个也要做，不过不用急，因为那俩大宝贝至少在2000年之前是看不到希望的。

　　他们创办了Fingerworks公司，而且给多点触控技术注册了完整的专利保护，想来是觉得这个技术特别牛叉的，但要说死拽着这个技术不卖非要自己做出伟大公司那是不至于的。

　　2005年公司业务都有点起色了还是卖给了苹果，更何况业务不好的时候呢？

　　站在1998年这个时间节点上来看，能用手指操控屏幕的确很酷。

　　所以陈子迩想倒不如拖一拖，让他们去碰点钉子，明白技术到应用这中间是有距离的。

　　这样的话，购买专利的时候可以节约一点成本。

　　至于现在……

　　陈子迩找来了罗伯特，跟他说：“我们去坐热气球吧！”

　　罗伯特：“……”

　　“你在耍我嘛伙计？我有时间去的时候你说不要，现在我有新的任务了，你又说要去！”

　　陈子迩说：“那你回去念书吧，我自己去。”

　　罗伯特：What The Fuck？

　　杨润灵看着这个老外露着难以置信的表情，忍不住咯咯直笑。

　　罗伯特走后，陈子迩一边想着怎么去玩，一边考虑着多点触控技术的事。

　　杨润灵问他：“我们这个投资做完了，下面的计划是什么？”

　　陈子迩告诉了她，“我注意到了一个很酷的技术，盛世不仅可以做互联网投资，也可以运营一些不错的专利，不过这件事不急，我们先好好的在硅谷玩一玩。”

　　“专利？”杨润灵呢喃着，她还记得自己第一次见到陈子迩，他就曾不断询问专利法的事，而她自己也做出了一个聪明的选择：成为一名专利律师。

　　现在想来杨润灵不禁佩服自己的先见之明，这个年轻人果然是对专利有想法的。

　　自己的选择以及之后为此做出的努力终于有效果了！

　　陈子迩没注意到她的心理活动，只是随意的讲：“之前听你说过国内的专利律师很少，不知道老美的情况怎么样。”

　　杨润灵赶紧为自己争取，“其实，我已经开始努力成为一名专利律师了。”

　　陈子迩有些意外，他看了身边的女人一眼，心中已有明悟，笑了一声道：“看来我带你来还真是带对了啊，盛世也要有一名优秀的法律顾问了。”

　　听了夸奖，杨润灵喜滋滋的，“陈总感兴趣的是个什么专利？”

　　“等你看了就知道了，你会尖叫的。”

　　对于杨润灵做出这样选择的缘由，陈子迩的心里看的很清楚，不过他已经不是刚刚发了点财的陈子迩了。

　　他早就开始感受到自己给身边的人带来这种变化了，像韩茜那样安静的做着自己的事的人毕竟是少数。

　　这个世界上，杨润灵的性情才代表了大多数人。

　　他当然也知道钱的巨大诱惑以及它的那种影响力，但他毕竟也才当了不久的‘有钱人’，有的时候他自己都会惊讶……没想到钱的作用力会那么大……


第144章 他的改变

　　陈子迩晚上喝酒了，不多，但是喝了。

　　因为杨润灵在身边，他有刻意的控制自己亢奋的情绪，可是脑子里则疯狂的想着谷歌公司百分之十股份的事。

　　他重生快三年了，可以说已经实现了财务自由，也渐渐觉得自己是一个经济条件不错的男人。

　　可以前的那些都是‘小钱’，这次的这个不一样。

　　谷歌未来的市值是可以突破6000亿美元的庞然大物，只要他不卖，这是一笔超过600亿美元超级巨款。

　　这意味着什么？

　　陈子迩不知道，他根本无法想象，甚至整个世界上能想象到的也就是福布斯榜上的那么几个人。

　　所以慢慢冷静下来才发现，他做了一件不得了的事情，一件一定会改变他一生的事！

　　他不是矫情的在伤春悲秋，他是实在兴奋，兴奋到不知道要做点什么去表达！

　　一个普通的人没有经历过白手起家的打拼，没有一步一个台阶式的那种财富增值过程，也没有什么困难啊逆境的磨砺，就是利用‘先知’搞那么一下子，忽然就要成为巨富。

　　那种感觉实在是太难以言喻。

　　光是心态上的影响就很大。

　　比如，若你是个学生，忽然富了，会不会膨胀到做出退学、打那些折磨你的老师一顿，说不准。

　　若你是个上班族，会不会在领导又让你到咖啡的时候把那杯滚烫的液体倒在他的脸上？也说不准。

　　那些曾经限制你的、框住你的一切枷锁你会不会一下子都想把它们敲碎？这个应该可以说得准……肯定会。

　　所以人们都羡慕、幻想要一夜暴富。

　　可通常来说彩票巨奖得主一般都没什么好下场，他们都在金钱里迷失了。

　　陈子迩是个实在的人，他不敢百分之百的说自己一定不会像他们一样，但他比较幸运……就是这笔钱他现在拿不到。

　　酒入愁肠，他想浪，可钱没到账，日；前路茫茫，他想狂，可等待太漫长，草！

　　所以第二天酒醒之后，他发现自己的生活并没有发生什么变化，挤好牙膏洗好脸，理好头发穿好衣。

　　陈子迩对自己说：就算再有钱，日子还得一天一天过。

　　感谢神明，他没在金钱里迷失自己。

　　只是相比于昨天的陈子迩，现在的他更自信了。

　　所以当杨润灵问他今天什么安排的时候，他从内心里露着微笑：“我们去参观Napa Valley啊，听说那里是老美最著名的葡萄酒产区，景色一定很美。”

　　杨润灵歪着头看他，“总感觉……你整个人忽然之间轻松了不少。”

　　陈子迩把一块面包塞进自己的嘴里，“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。我也想好好享受生活嘛。”

　　“这就是当老板的好处啊。”杨润灵摇着头叹息。

　　“你发这个牢骚干什么？老板也带你去，全程报销。”陈子迩轻笑着说。

　　杨润灵却撇了撇嘴，“我得看看老美专利运营的案例，老实说我是头一回遇上这方面的工作，想花点时间好好准备。”

　　陈子迩歪着头看着她，开着玩笑说：“这个时候我如果不说加点奖金这种话是不是有点陈扒皮的味道？”

　　杨润灵被逗笑，“我可没这么说啊。”

　　这位杨小姐从学习到工作也真是够拼的，她其实是有点淡淡的黑眼圈的，陈子迩第一次见就发现了，一个女人也真是不容易。

　　“昨天你说高学历是女人最好的嫁妆？”他想起这句有意思的话。

　　她点头说，“怎么了？不对么？”

　　“是有点道理。女人带着它嫁人是最好的，但若是带着它吃饭，迟早还是苦死。”

　　这句话说到杨律师的心里去了，她唏嘘道：“可惜没人愿意养我。”

　　“努力去找，会有的。”

　　……

　　……

　　员工要加班，陈子迩也不会矫情的硬要阻止，她本来就是有股份的，工作做好了他自然也不会吝啬奖金。

　　况且，他又不是开养老院的。

　　只是有点贱的是……他转屁股还是要去享受大自然风光的！

　　这次再走在帕罗奥多的街头，陈子迩多了些感受异国他乡的兴致，斯坦福校园的风光仿佛都与众不同了。

　　老地方，他找到了那个弹竖琴的姑娘。

　　能遇见佩奇和布林，她也算是有功劳的，毕竟让他一个人苦等还是有些熬人的，秦韵寒的出现帮助他加快了无聊时间的进度。

　　而且这姑娘大方自然也让陈子迩觉得舒服。

　　她还在弹。

　　陈子迩双手插在风衣的口袋里，踩着上午的温和阳光，一步一步的走来。

　　秦韵寒似乎也习惯了这个温文尔雅的男人的出现，她很久没遇见过这么安静而有味道的男性了。

　　此外，心里也有些好奇，“你真的是来斯坦福参观的嘛？怎么都来同一个地方？”

　　陈子迩站定，微笑说：“自然是来参观的，我准备去Napa Valley做热气球，看看一望无际葡萄酒产区，听说景色很美，你去过嘛？”

　　秦韵寒摇头，“没有。”

　　陈子迩没想到，“真没去过啊？那我们一起好了。”

　　秦韵寒嘴角含着笑。

　　“怎么了？”

　　“没什么，只是……我可以认为你这是在DATE我嘛？”

　　陈子迩：嗯？

　　其实这只是一次顺其自然的邀请啊，顺着她讲好像不大对劲啊。

　　而他这么一犹豫，一停顿，聪明的秦韵寒讲道：“你这可有点不够绅士喔。”

　　陈子迩说：“相遇不容易，我当然是想和秦小姐做朋友的。”

　　秦韵寒听了也流露出善意，“那好吧，我们先去Napa订好酒店，这两天天气不错，明天应该可以坐上你要的热气球。”

　　陈子迩想入非非，“订酒店？我们两个晚上要住在那儿？！”

　　“当然。”秦韵寒正色道。

　　这……

　　在这边待久了会这么直接的嘛？

　　“为什么要晚上住在Napa？”

　　秦韵寒无语，“你想去做热气球都不仔细了解一下啊，Napa的热气球项目只在大清早有啊。它在旧金山北边，我们在南边，从帕罗奥多开车过去都要两个小时，你想早上4点钟就起床嘛？”

　　陈子迩吐血！

　　我靠！这个中缘由你倒是说清楚啊！上来就直接说我们两个去订酒店！

　　秦韵寒看他脸色有异，问道：“你想什么？”

　　“你猜。”

　　“……”


第145章 82年的拉菲

　　陈子迩只是简单的收拾了行李，他不过是去玩两天，也没什么东西要带。吃过午饭之后，秦韵寒开着车来到他住的酒店接他。

　　接下来他们将驱车两个小时去往纳帕峡谷，那里是世界最著名的葡萄酒产区之一，除了有大大小小数量众多的酒庄之外，纳帕也是一处旅游胜地。

　　陈子迩现在心情很放松，他等不及的要去感受不同的美景与文化。

　　“我都一直没有问你，你来自国内哪个城市？”秦韵寒掸掉副驾驶上的尘屑一边问着陈子迩。

　　“我是苏北人，生活在中海。你呢？”

　　秦韵寒发动车子，“我祖籍是福建的，不过和你一样，只要回国一般都待在中海。”

　　“所以你不是移民，只是留学生？”陈子迩问。

　　“嗯，来了一年多，主要是来读书的，小时候经常听说美国的学生不用写作业就以为这里多么好多么好，结果来到斯坦福我瘦了二十多斤。”

　　陈子迩心想，你这身材现在看着也就正好，那没瘦之前该是什么样儿？二十多斤在一个不到一米七的女孩子身上可是很明显的区别……

　　秦韵寒也不介意陈子迩那略有深意的表情，笑着说：“别好奇了，你只能看到现在的我，过去的照片我全都销毁了。”

　　陈子迩：“……”

　　这女孩还真是聪明伶俐，这么轻易的就知道了他在想什么。

　　“人们常说每个胖子都说潜力股，我现在算是信了。”

　　秦韵寒仿佛一点都不为‘过去’烦扰，略感新奇的问：“哪里的人们常说这个话？”

　　……

　　21世纪的人们。

　　陈子迩没回答上来，秦韵寒就当是他自己瞎琢磨出来的，倒是很应景。

　　车开了一会儿之后，城市的景色就被他俩扔在了身后，取而代之的则是美国的乡村美景。

　　远离了喧嚣的城市，吸上了带着浓郁的绿草味道的空气，看着马路两边一望无际的草地，自由的味道扑面而来。

　　陈子迩忽然觉得灵魂有一种放空搬的轻松，以前他是从经济上摆脱了生存的压力，在这一刻他是整颗心都摆脱了，前世三十多年为生活奔波的压力、心酸、苦楚此刻全是过眼云霄。

　　在这异国他乡，他仿佛重新找回了内心深处的陈子迩。

　　千言万语汇成一句话：重生太他妈的好了！爽！

　　秦韵寒打开了爱车的斗篷，在不知名的加州公路上开始提速狂奔，高速带来的狂风吹得陈子迩兴致大盛。

　　“啊……”他忍不住的迎着风呼喊，从未感觉到生活如此美妙。

　　秦韵寒习惯算计、习惯猜测，但不知怎么的，直觉就是告诉她，她见到了这个男人真实的一面，就在刚刚。

　　陈子迩对着身边的姑娘讲：“这路上都没人，可以再开快点儿嘛？”

　　秦韵寒完全没有什么姑娘的害怕或是忸怩，就是干脆地回道：“好。”

　　……

　　……

　　于是，本来两个小时的车程，因为中间飚了一段，只用了不到一个半小时就到了。

　　秦韵寒对这里熟悉，酒店是她订的，但陈子迩不能让女人付钱，该有的绅士风度还是有的。

　　“我们待会儿可以去Yountvile小镇看看，那边有一家叫Mwood的餐厅，是米其林三星的，我特别喜欢。”

　　好吧，虽然陈子迩想吐槽老美的食物，不过姑且相信一下米其林的评分吧。

　　这个小镇真的很漂亮，柏油路面干净整洁，一幢一幢美式的楼房镶嵌在郁郁葱葱的树林里，走在路上的人们大多是开心、轻松的状态。

　　抬头望，蓝天白云，天空之下就是树木、草地。

　　旁边的秦韵寒说：“其实你来的不是时候纳帕峡谷在11、12月份才是最美的，那时候大多数葡萄园的葡萄都熟了，这里的人们会举办各种活动，而且我们可以看到大片的红黄相间的葡萄天地，比现在美多了。”

　　陈子迩说：“现在已经很美了。”

　　秦韵寒走快了两步去一家店里买了一瓶葡萄酒，然后对陈子迩说：“我知道一个地方，一整片的草坪，待会儿走累了我们可以去那里坐下。”

　　她又摇了摇手里的酒，“顺便品尝一下纳帕的葡萄酒。”

　　陈子迩奇怪道：“你不是没来过么？还这么熟？”

　　她略带得意的说：“我只是没坐过热气球，并不是没来过。”

　　逛了一会儿之后，秦韵寒带着他来到了她刚刚说到的那边草地，两人就这么盘腿而坐。

　　“对葡萄酒了解多少？”

　　看着陈子迩开酒的动作略显生疏，秦韵寒好奇的问道。

　　她本以为这个经济条件不错的男人、不论是学识还是涵养都算的上优秀的男人，对于代表高贵和时尚的葡萄酒也是极为熟悉的。

　　却没想到陈子迩很实诚的说：“这是我的盲区，我几乎分不清、看不出葡萄酒的好坏，喝也喝过不过总觉得没什么感觉。”

　　这就出于秦韵寒的意料了，“为什么？”

　　“哪有那么多为什么，就是不感兴趣吧。”

　　“嗯……不过，其实看多了电视剧还有港片，让我对于葡萄酒有个疑问，至今仍然萦绕心头。”

　　“喔？”秦韵寒一脸正经的样子，“那说来听听？”

　　陈子迩说：“我的疑问就是82年的拉菲到底什么时候才能喝完？”

　　秦韵寒愣了一下，随后‘噗嗤’一笑，再然后越想越觉得陈子迩的思路奇特甚至搞怪，“你这个人怎么会想到这个……哈哈，笑死我了。”

　　本来就是嘛，各种电视剧电影是个人物吃顿饭都要一瓶82年的拉菲，我日你妈，那一年到底产了多少瓶？是不是就喝不完？

　　秦韵寒笑完了之后很贴心的把酒瓶子拿过来说：“我来斟吧，葡萄酒斟着是有讲究的。”

　　“额咳……”秦韵寒拿着酒瓶子又忍不住想起刚刚的笑话，然后硬憋发出那种闷笑。

　　陈子迩也被逗的有些无奈，“就这么好笑？你这是什么笑点啊。”

　　“对不起，对不起……”秦韵寒擦着笑出来的眼泪，长舒一口气，“啊……主要是，我第一次听到。”

　　“好了，好了，斟酒。”

　　陈子迩把带来的高脚杯握在手里。

　　秦韵寒轻声纠正，“喝葡萄酒要握住下面的杯柄，不要捧着杯子。”

　　好吧，这也有要求。

　　“葡萄酒对温度很敏感，尤其是我们现在喝的白葡萄酒，你这样捧着杯子，手掌的温度会影响到酒的风味。”

　　这玩意儿陈子迩哪里懂，只是照着做却也不难。

　　秦韵寒边倒边说：“倒酒的时候，酒瓶口要与酒杯保持一点距离，5CM就差不多了，一次性不要倒太多，三分之一就够了……”

　　陈子迩惊奇道：“嚯，你是白富美来的啊，对这些这么懂？”

　　“什么叫白富美？”

　　“就是无数女人前赴后继追求的三种状态：皮肤白、模样美、手头富。”

　　秦韵寒听了解释，白了他一眼，“你讲出来的奇言妙语还真是多。”

　　倒好之后，陈子迩学着她的模样轻轻摇晃杯子。

　　“好了，我们碰杯吧。欢迎你来到斯坦福，也很荣幸成为你的朋友。”

　　陈子迩浅浅的尝了那么一口，还是跟以前喝的感觉一样，有点怪怪的，不过有点甜味倒是真的，总的来说还不错。

　　秦韵寒似乎有点不满意，“其实纳帕最好的酒是赤霞珠，它的市场价比波尔多的赤霞珠还要贵，只可惜我们来的仓促，不然可以提前预定一下。”

　　陈子迩对她这个话没啥感觉，反正他都没喝过。

　　“Napa Valley……这里为什么会是葡萄酒之地？”

　　“这里是地中海气候吧，非常合适葡萄的生长，白天呢，阳光充足、晚上呢，又很凉爽，此外，这里的土地相对贫瘠，葡萄又是很有韧性的一种植物，所以这里简直就是为它量身定做的一片土地。”

　　秦韵寒回答了这个问题，接着问出了自己的疑问：“我看你这么博学，为什么会对西方盛行的葡萄酒文化了解的不多呢？”

　　她其实想说的是，你一定也出身不低，这种东西从小就培养的，就算不培养喝了喝了不少吧，怎至于一无所知。

　　陈子迩没想那么多，“接触的少，了解的自然就少。”

　　接触的少？

　　秦韵寒先是不理解，继而不相信，各种宴会、酒席葡萄酒都有身影，又怎会接触的少？

　　她觉得这人表现的有些矛盾，没了继续品酒的意思，再看时间也差不多了便领头去了那家米其林三星餐厅。

　　菜怎么样，陈子迩还不知道，但就从环境上来说算是高端。

　　两人相对而坐，银白色的桌上放着些许餐具，正上方是一盏小吊灯，很专业的服务生在一旁为他们开酒。

　　他看了菜单最便宜的葡萄酒都是100多美元，秦韵寒要的是一瓶300多美元的。

　　就这么一瓶，比中海的平均工资都要多……

　　再观察一下周围的顾客，出手最少的一位给了50美元的小费。

　　陈子迩已经没了紧张抑或是觉得太贵的那种心态，单单就是觉得自己在观看另一个阶层的生活方式。

　　说实话，这种日子……过多了会上瘾的，资本主义还真是腐败。

　　他大方的掏了100美元的票子给了服务生，出门在外，高端场合，也得给自己的肤色挣点脸面。

　　秦韵寒则一点都没惊讶。

　　但这里搞来搞去也不外乎就是面包奶酪之类的东西。

　　碰了一杯之后，秦韵寒问：“你投资了佩奇和布林？”

　　陈子迩是投资者，她能猜到他和那两位美国人大概发生了什么。

　　“嗯，做了点小尝试，希望能成功。”他随意的说着。

　　“你有多大把握Google会给你带来盈利？”

　　“嗯……他们的技术还挺领先的，按道理来说应该可以获得客户，但我对这里的商业环境和规则都不太懂，所以五五开吧。”

　　秦韵寒奇怪道：“你不了解这里？那我就很奇怪了，不了解你还投资？”

　　陈子迩忽然发现这姑娘的思维还真是细，感觉总是想要弄透他，可投资谷歌这事不能给你弄透。

　　所以他转了话题，“只是看他们两个态度真诚所以投了。其实我比较好奇你，在斯坦福读书有什么不一样的感觉么？”

　　秦韵寒好在不是计较的人，所以不再追问，回答说：“你是说跟国内比嘛？”

　　“当然，其他国家的教育我哪有兴趣。”陈子迩笑着问：“难道你想比较印度与这里教育的不同之处？”

　　秦韵寒笑了一下说，“我在国内读的本科，在这里读的硕士，要说不同……那真是处处都不同，不过有一点我感触很深，那是第一天就觉得很不同的东西。”

　　“喔？是什么？”

　　“是开学典礼。”秦韵寒回忆着：“你有没有觉得国内的开学典礼，校长的发言主旨就是先追忆过去辉煌成就，接下来就是你要这样或是那样做，你要具备这个或是那个。”

　　陈子迩讲：“这有什么问题？”

　　“有很大的问题，他们只是把学生放在一起，然后一遍又一遍的教导他们成为学校需要的样子。”

　　“有点愤青啊，那斯坦福不是这样？”

　　秦韵寒不服，“这和愤青没关系，这是事实。国内的大学重点在学校的建设，没人关心学生现在什么样将来会成为什么样。但这里不一样，我的校长第一天就对我们说：斯坦福不会无理由的录取你，你有在哪个瞬间觉得自己一无是处？你以为我们搞错了？不，是你搞错了。你们将来都会成为引导世界的人，起码也是某一方面的领袖。”

　　陈子迩边咀嚼边点头，“这话听着确实比那种‘教导着你要怎么做’的开学致辞舒服多了。”

　　“我们的学校培养的都是读书的机器，社会的零件，这里培养的才是改变世界的人。”秦韵寒最后说。

　　虽然不太好听，但陈子迩觉得在她说的是事实，所以也不好辩驳什么。

　　两人没有喝太多的酒，用餐结束后便回酒店各自休息，准备迎接明天的天空之旅。


第146章 升空

　　国内，中海。

　　史央清狠踩了一脚油门，7月底，布丁便利店在尤龙区的第56家分店开业。布丁现在不缺钱，人才市场上不缺人，几个主要领导都素质极高，所以分店不需要再慢慢吞吞的开了。

　　陈子迩在蔡照溪的帮助下接手之后，布丁的利润率就已经止住了下滑的势头，史央清在此基础上则完善了更多的细节，七月份的数据显示利润率已经达到百分之九，净利润则已经冲向50万元人民币。这么短的时间内能有这么立竿见影的效果，殊为不易。

　　他人身在太平洋另一端，但重要的财务数据还是会邮件给他看的，这也是他的要求。

　　原本的计划是年底突破100家分店，现在看来是当时形势没现在好所以才有的较为保守的目标，现如今陈子迩觉得150家都是有可能的。

　　按照计划，99年再放开加盟准许之后，新世纪前布丁必将成长为中海地区一流的连锁便利店，盈利也绝不会是几万、几十万的这种规模。

　　除此之外，史央清还在推进一项已经得到陈子迩首肯的决策：为布丁寻找新的总部。

　　现在所在的总部是孙宏当初租下来的一层办公楼，到如今基本已经变的臃肿不堪，虽说奢侈之风不可助长，但必要的办工空间还是要保证的。

　　现在布丁扩张很快，员工数量超过了两百人，那里实在满足不了日常的办工需求了。

　　史央清在公司一次例会上提到了这个决定，在场员工都是笑容满面，这表示他们的工作环境将有所改善，同时也说明公司的发展越来越好。

　　总而言之，一切都在往更好的方向发展。

　　再加上这次投资谷歌……

　　陈子迩有点小小的成就感，他的事业好像开始有起色了呢。

　　……

　　……

　　不到凌晨五点半，睡梦中的陈子迩就被一阵敲门声吵醒，睁开眼睛发现周围的景色好像又变了，然后他想起来昨晚换酒店睡了，而且要去做热气球。

　　起床洗漱之后，陈子迩跟着秦韵寒到工作人员指定的地点Checkin签免责声明，也就是说：可能会有意外。

　　当然概率非常小。

　　在起飞之前还有一些准备工作，其实就是类似点火发射那种……

　　也就是烤热气球里的空气，减小它们的密度，然后就这么起飞，没有引擎，没有动力，就是靠风。

　　这听起来有点让人害怕，比如秦韵寒。

　　她看着工作人员在那儿把准备工作做的贼细致就觉得很危险，所以开口对陈子迩讲：“你现在知道我为什么没坐过热气球了吧？”

　　陈子迩没有这种瞎担心，谁要在这里以那么小的概率死了那只能说明你运气实在太差，那既然运气实在太差你还不如死了算了，活着也是遭罪。

　　他跑去和一名美国大汉沟通，因为他早上起的晚，酒店提供的早餐又难吃，所以装了一手逼，结果他现在发现自己有点饿了……

　　饿的时候就别分好吃不好吃了，幸运的是这里的工作人员会提供简单的面包和牛奶，服务还挺到位的。

　　所以陈子迩拿着一块面包啃起来了。

　　秦韵寒无语的看着大口咀嚼的他，“你就一点都不紧张？”

　　“这有什么紧张的，你要相信专业人员。”

　　“倒是没听说出过事故，只是这个结构太简陋了，却把我们带上天……”

　　陈子迩喝了一口奶，问道：“你这么害怕……为什么还来坐？”

　　“我也听说景色很美，特别想上去看看啊。”

　　“嗯……好吧，你要不要吃点？”

　　“不用了，我吃了早餐。”

　　……

　　……

　　准备工作需要一点时间，等着等着远处山脉的轮廓在阳光下开始隐隐显现，一种自然的静谧和山体的巍峨则缓慢升腾。

　　金黄色的光晕像是害羞的姑娘躲在山脉后面只敢一点点的露出脸来，山这边的大片葡萄园和树木受苦于此只能陷在黑暗中，静静等待。

　　“要日出了……”秦韵寒平淡的话语中有些激动。

　　恰在此时驾驶热气球的老司机说准备好了，可以坐了。

　　秦韵寒有些犹豫，但最后还是跟着上去了，他们这一趟人不多，只有八个人，有四个角每个角站两人，这样能保持气球的稳定性。

　　七彩色的热气球下是一个熊熊燃烧的喷火装置，功率还蛮大的，轰轰的声音略有些吵。

　　老司机告诉他们升空之后不要随意走动，就站在自己的位置，陈子迩和秦韵寒两人老实站着静静期待着自然的馈赠。

　　只是……

　　好像不是很刺激啊，升的比较慢，本以为会很动人心魄，但其实热气球就是慢慢悠悠的升空，节奏相当之慢。

　　当然感觉真的很好，尤其是高度起来之后还可以慢慢看到躲在山体后面的太阳，初生的阳光红透了那一片万里天空，喷薄欲出的红光似乎为整个天地染色。

　　秦韵寒上来之前有点紧张，但现在好多了，“还真是美，你看日出！好美！”

　　她有些兴奋了，陈子迩也觉得很震撼，高度再升之后，可以看到太阳的轮廓了，他们下方的大地也被阳光洒满。

　　向下看去，一条马路分隔谷底，远处是一片风格相似的房子，应该是居住区，近一点则是一大片绿色的葡萄以及草地，它们都被规划成整齐的四方形状，还能看到清澈的湖泊点缀在这片山野之间。

　　平视远方的时候除了那一轮太阳以及连成一线的山脉之外，还有几个七彩的热气球也漂浮空中。

　　阳光越来越充足之后可以更清楚的看到下面的全貌，植物、树木、草地把大地完全染成一种墨绿色，再升高可以看到高低起伏的山以及山谷，淡蓝的天空好像和山在无穷远的地方相交，在那里似乎天地一色。

　　陈子迩从未见过如此美轮美奂又气势不凡的景象，日出来临的时候他更是沉醉其中。

　　秦韵寒已经忘了上来之前的小小害怕，拿着相机疯狂连拍。

　　“早知道这么美，我就应该早点来！！”

　　陈子迩也被这份壮丽所感染，这一次来还真是不虚此行了，也很难相信他上辈子过了近40年竟然没来过！


第147章 看世界

　　陈子迩随热气球在天上漂浮了一个多小时才算完，他开心的像个孩子，还让秦韵寒给他拍了不少照片，整个过程中透露出一种对自身颜值的蜜汁自信。

　　这是当然的，他是阳光帅气的。

　　毕竟颜值为王是针对穷人说的，这是陈子迩听了不少女人喊着马云爸爸好帅之后领悟出来的。

　　下来之后他们继续品尝不同种类的葡萄酒，生活作风相当腐败，不知道决定不过来的杨润灵知道了会不会想一刀插死自己。

　　下午的时候两人继续在纳帕峡谷里逛，这里有不少酒庄，还有一个小火车带着你领略不同风光，只是要钱罢了。

　　既然只是要钱……那当然还是坐了。

　　秦韵寒对陈子迩的认识又多了一个方面，那就是这个人开心起来的时候有一种比实际年龄更年轻的纯真，但同时她也见过比实际年龄更成熟的陈子迩。

　　她略有深意的对还只顾着开心的陈子迩说：“我爸爸以前教导过我，他说人最好的状态是脸上看起来比自己的年龄年轻一点，心理呢，要比自己的年龄成熟一点。”

　　陈子迩听了略作思考，“是挺不错的，女孩子应该更向往一些。”

　　“你不觉得你就是嘛？”秦韵寒笑着问。

　　嗯？

　　“是吗？男人还好吧，其实我想我长的老成一点，这样谈生意的时候不用费心思让人忽略我的年龄。”

　　秦韵寒说：“大家都想着年少成功的，你怎么还想长老点？”

　　“年少成功当然是很诱人的，但突破常理必将遇到更大的阻力，生活在这个世界的其他人大多也不习惯这一点，我改变不了他们只能尽量改变自己了。”

　　“对了，我们这里参观完就结束吧，不是还有加州一号公路嘛，国家地理杂志把那里评为一生必去的五十个地方之一，既然来了那就去一下，而且我还想留点时间去一趟东部。”陈子迩突然说起了离别。

　　他是忽然想起了盛浅予，这里这么美，风光这么好，可陪在身边的却只是一个刚认识不久的人，这有点不够完美。

　　早知道就应该带她过来。

　　秦韵寒顿了顿，说：“那我们傍晚返回帕罗奥多吧。不过，我可以问问你去东部什么事嘛？”

　　正在感叹间又听到秦韵寒的问题，回答说：“生意上的一点事情。”

　　这话说得……

　　秦韵寒奇怪的看了他一眼，‘您老’这生意是遍布全球啊？从国内到美国，从西部到东部。

　　开车回去的时候，坐在车里无聊。

　　陈子迩就闲聊起来：“斯坦福这里的创业氛围和条件都那么好，你待在这里有没有想过创业？”

　　“嗯……”秦韵寒拉长着声音，“要说创业这件事，这里想创业的人实在是太多了，各种各样的点子都有。”

　　随后她又开怀笑道：“当然也包括我，哈哈。”

　　陈子迩读得出她的顾虑，笑着说：“这也没什么好害羞的。所以你的点子是什么？”

　　“那我说了，你不能笑话我。”秦韵寒瞥了他一眼说道。

　　“这怎么会？我也是名创业者。”

　　“好吧，我还从来没听人说过呢，正好让你帮我判断一下。我比较喜欢音乐，竖琴只是一方面，其实我喜欢很多类型的音乐。”

　　“也很少有人对音乐完全没有需求和渴望的。所以我平时就想着能不能弄一个和音乐相关的网站或是软件，但因为我不懂技术，所以一直不知道如何实施。”

　　陈子迩听着不断点头，“技术上我不懂，但就想法来说蛮不错的。”

　　“真的？”

　　“真的。只是这种形式的东西，除了实现起来有技术难度以外，还有一点在这边应该绕不过的，那就是版权，你刚开始规模小的时候各大唱片公司不会管你，可你一旦规模大了，他们肯定会采取手段，甚至诉诸法律也可以预见，所以……这个方面得好好想一下。”

　　秦韵寒一听果然觉得陈子迩不同凡响，自己只是随便说了一个想法，他就能理清并能给出非常关键的建议。

　　而且她从未想过规模做大之后的事，但这个陈子迩却能一眼看到、一针见血。

　　她皱着眉头思考，版权，歌曲版权。

　　美国是非常非常重视知识产权的国家，如果大规模的把歌曲全都放上去必然招来官司，而且几乎肯定败诉……

　　那也就是说，只能小打小闹弄一弄，弄大了就有官司。

　　那……这先天不足啊，还做什么？

　　秦韵寒有些败兴，虽说硅谷诞生了很多大大小小的公司，但大多数创业者都只是做了‘成功比例’的那个分母，做成分子的人是很少的。

　　她摇摇头说：“我还幻想过呢，被你这么一句话戳中死穴，梦想破灭了。”

　　陈子迩：“……”

　　不是说好做一个正能量的人嘛？怎么打击到了一个积极向上的年轻人？

　　罪过，罪过。

　　但话说回来，如果陈子迩一句话就让她放弃，那这种素质的创业者基本也是个失败的结果。

　　所以他只是当秦韵寒在开玩笑。

　　这个问题的确超级棘手，因为这么个小网站伤害到了世界巨头唱片公司的利益，比如华纳、环球、索尼……

　　这几个平时竞争的你死我活的人会在这个问题上联起手来干你这个小网站。

　　一个小萝莉怎能敌得过几名大汉？而且还有个日本大汉。

　　但是，世上无难事，只怕有心人，起码老祖宗是这么说的。

　　按照剧本，这个问题最后还是当然被解决了，而解决这么麻烦的问题的人必然是个脸皮厚……呸，是个很有毅力，不怕被拒绝的人。

　　那个人的名字叫乔布斯，那个音乐播放软件也就是我们熟知的iTunes。

　　所以他还是鼓励道：“车到山前必有路，梦想怎么能随便放弃？万一实现了呢？”

　　“万……万一实现？”秦韵寒哭笑不得。

　　“怎么有一种理智上觉得实现不了，但情感上还是对梦想的实现抱有妄想，最后只得用无奈的自嘲来掩饰尴尬……的尴尬呢？”

　　陈子迩迷了一下，心说你这嘴说的也是溜。

　　他还是说：“你说的这个事还是值得去做的，有前景，虽然成长起来之后会有困难，但还是可以想办法解决，就算没办法解决，起码你曾经爬的高了，看的远了，对于很多人来说，曾经让世界看到自己，就已经很有吸引力了。”

　　秦韵寒揶揄问道：“让世界看到你对你有吸引力么？”

　　“当然有。”

　　他自己都不知道为什么，听到这个问题竟有些在意，放在前两年他肯定不会这么快的说‘当然有’，他可能满足于过点小日子就够了。

　　但此时此刻，却是真的有。


第148章 社会承认

　　陈子迩正在经历某种心理上的变化，他说不清楚，但能切实的感受到。拿到6年后可以兑现成‘23亿美元’、20年后兑现成600亿美元的稳定支票是开始。

　　那意味着就算他再怎么‘作’，他依然可以过上不错的生活，他再也无需考虑生存问题，况且他并不是一个愚蠢到要去作的人。

　　在纳帕峡谷，他看到了平生最美的自然之景，那种美震撼心灵；他陪着秦韵寒过上了有点‘腐败’的富人生活，吃一顿饭都是上千美元。

　　他不是白痴，看得出来秦韵寒一定是个富家女，刚认识她的时候，他就已经在网络上查过竖琴这个乐器。

　　十几万块人民币的竖琴是最垃圾的，稍微过得去的需要几十万元人民币，此外竖琴的老师相当难找，这些合起来说明了什么？

　　但陈子迩在与秦韵寒的相处过程中几乎已经看不到身为穷人的那种心态。

　　晚上躺在酒店的床上，觉察到这一点的他很确信，自己在改变。

　　来美国之前，他把记忆中最熟悉的苹果和谷歌公司各项信息一一记下，锁好门之后，一个人躺在床上盯着看。

　　以前的陈子迩满足于挣点小钱，他在东南亚金融危机中淘到了380万美元，他有网吧和布丁便利店每个月带来的几十万人民币的收入。

　　他在中海买了三套房子，将来还会有更多。

　　他还有一家势头很猛的中文门户网站四分之一的股份。

　　他生活富足，不为钱恼。基本上是想买房买房，想买车买车，想旅游就旅游，想不上班可以一直不上班。

　　挣到380万美元之后，他的生活几乎失去了目标。好不容易给自己找了个入股谷歌的目标，现在达成了，他又失去了目标。

　　有许多东西，得到了就没感觉了，就像380万美元。

　　这一夜，他在叩问自己，到底想要什么？

　　第二天一大早精神饱满的杨润灵律师给陈子迩来了一个‘形式上’的请假。

　　“你说你要去干什么？”陈子迩没听清。

　　“我想去买电脑，苹果公司的imacG3，它太漂亮了，我以前就一直享有，这次来美国我想买一台。”

　　1998年8月，imacG3正式上市销售，陈子迩的脑海中崩出这么一条信息，这台果冻式电脑宣布着乔布斯的回归，宣布着苹果这头睡狮正式觉醒了。

　　乔布斯，未来十五年，一个彻底改变互联网科技界的天才、疯子、偏执狂。

　　杨润灵看陈子迩有些沉寂，问道：“你怎么了？热气球坐的不开心？”

　　陈子迩摇头，问道：“听说过马斯洛需求层次理论嘛？”

　　杨润灵茫然的摇头。

　　“马斯洛说，人的第一层需求是物质利益，谁都要保障生活。”

　　“喔……”杨润灵不知他的意思，只是觉得好像有点道理所以接着话，“那第二层呢？”

　　“第二层是社会承认。”

　　“你咋了？怎么忽然说起这个了？”

　　陈子迩意味深长的笑了一声，“没什么，只是觉得他讲的对。”

　　他想到了什么，想到了自己需要什么。

　　杨润灵觉得他怪怪的，但也没多说什么，毕竟她还要去抢购自己心爱的电脑。

　　陈子迩则去包了一辆最贵的豪车，当然还有司机，他连国内的驾照都还没有呢。

　　加州一号公路，他已经出发。

　　在那条长达1000公里的沿海公路上，陈子迩一路看着看不到尽头的蓝色海洋还有随势翻腾的调皮浪花。

　　他做出了一个重要的决定。

　　两天后，他回到酒店，叫来杨润灵。

　　“第一件事，联系一家叫Fingerworks的公司，我之前查过它们的信息，那是由特拉华大学两名教授刚刚成立的一家小公司，他们手里掌握着一个叫多点触控技术的完整专利。告诉他们，我们要买。”

　　这件事不一定能成功，因为那两位创始人不像佩奇和布林那么出名，所以陈子迩不了解这两位教授；

　　这家小公司发展的困难，但到底多困难，他也不知道。

　　那两位教授会不会现在就卖，还是说想着拿在手里升值更不知道。

　　但可以努力一下，他唯一能确定的就是，他们的公司几乎没什么生意可做，因为这项技术十年之内根本看不到应用的可能。

　　2007年Iphone才发布，而且直到那时人们仍然对多点触控感觉惊奇甚至不可思议，所以说站在98年看，十年还是个乐观的数字。

　　陈子迩进入了工作状态，杨润灵也严肃了。

　　“第二件事你在硅谷找到一家叫做PORTAL……”

　　说到这里他略微停顿一下，他本来想说的是Portal Player公司，但这家公司好像在99年才成立。

　　硅谷有各种各样的小公司，他能记住名字的不多，这家算是比较重要的一家。

　　杨润灵问，“怎么了？”

　　陈子迩没有回答，他在沉思：Portal Player是一家设计及制作MP3音乐播放器的公司。

　　他想动这方面的心思。

　　2001年10月23日，第一代iPod正式发布，但这个小东西的整个研发过程不足9个月。

　　而在此之前，苹果和数字音乐八竿子打不着。

　　这家颓丧了十多年才刚刚喘口气的公司的技术储备难道就真的强到，即便进入一个陌生的领域都可以不费吹灰之力的研制一款经典产品？

　　乔布斯是概念、战略、也可能包括设计等等很多方面的天才，但‘等等’里面绝不包括技术。

　　2000年，当很多业内人士都认为数字播放器的前景并不乐观时。乔布斯看到了这类播放器即将变革音乐领域的可能性，他立即命令自己的硬件部主管鲁宾斯坦开发一款类似的产品。

　　但鲁宾斯坦认为独立开发有些困难，所以机智的他建议乔布斯和一家刚成立两年的小公司合作。

　　乔布斯经历过‘被驱逐’的大难之后，脑子再也不是一根筋了，他同意了。

　　事实上这家公司虽说‘小’，成立时间不到两年，但在数字音乐播放器领域，这已经是一家领军公司了，因为他们开发的MP3播放器设备一流，设计超前。

　　研发过程如此之短，质量却出奇的好的iPod正是借助和这家小公司的合作赶在2001年圣诞节前研制成功正式发布，完成了一个奇迹。

　　没有错，这家公司的名字就叫做：Portal Player。

　　可这家公司现在还没成立……99年再说吧，至于现在。

　　陈子迩说：“现在的硅谷，有一种叫做数字音乐的概念在兴起，相关的新技术也层出不穷，我想成立一个小公司对这方面的技术做点研究。”

　　这里的人力成本很高，这一点他知道，所以他并不打算硬砸钱，不是还有接受风险投资这个途径么？

　　Portal Player成立时间短，而且还没他现在有钱，但他们正是靠着大量风险投资才在短时间之内吸收了数百名的软硬件工程师。

　　所以为什么他陈子迩不能这么做？


第149章 始发站

　　人之所以为人，是因为他有思想。猪之所以是猪，因为它只顾着吃和睡。

　　富二代整天瞎鸡巴搞也是为了找到自己的存在感。在这个世界上，拥有足够的钱之后纯粹就想吃喝玩乐别的什么都不想的人……有。

　　以前的陈子迩说不定也会是这样的。

　　但重生的陈子迩不会是这样子，因为他有一个巨大的优势。

　　解决了最初的‘物质利益’需求之后，陈子迩经历过一段短暂的迷茫，慢慢的他发现自己的心也在随着金钱膨胀，他想要获得更多的东西，比如社会承认。

　　社会承认是一种超越了金钱的欲望：每个人在解决了温饱之后都有更高的追求，即使没有去实践，但你的内心一定有。

　　比如你渴望周围的人认可你的能力，用句俗一点的话讲就是：哇，你好牛逼啊！

　　最终人类的天性主宰着一切，他想折腾一下，这样他的生命就或许会有不一样的东西，他在这个世界也才能留下一点痕迹。

　　而他让杨润灵做的事就是信号：从音乐播放器开始。

　　1998年的美国硅谷，数字音乐领域。

　　最早的MP3播放器已经出现了，世韩公司在1997年底就研发出的MPmanFA10（9月才会在美国上市）。

　　还有iPod灵感来源的RIO PMP300，这是帝盟公司的产品，但是它太贵了，200美元的售价内存也只有32MB，即使买了扩展卡，最多也只能存放10~30首歌曲。

　　这个时候的播放器一种是以闪存为基础的储存系统，它们一般音质不错，但能放的歌曲实在有限。

　　后来没过多久混合播放器面世，PINE公司运用CD刻录这个技术，研发了一款可以读取CD音乐文件的MP3。

　　从98年到99年各大品牌的竞争都集中在寻找更大的内存支持上。

　　在闪存之外，还有一种使用硬盘的大容量播放器，但这种类型的缺点就更明显：机身笨重，反应缓慢，而且这时候网络基础设施极差，尽管你内存很大，可下载速度慢，你要想填满整个内存可能需要好几个小时。

　　最后是iPod融合了两方的优点，解决了致命的问题——他们从东芝公司购买了一种超小型的1.8英寸硬盘的相关专利，可以装下1000首歌。

　　那句‘你口袋里的1000首歌’就是这么来的。

　　不过有一点很烦，他一个华人，想要在老美做一款技术类的产品，还要把这个技术类的产品卖出去……实现起来很困难，非常困难，海尔都不知道努力了多少年。

　　所以陈子迩并没有妄想，觉得自己打劫一下Portal Player就可以和苹果哔哔了，但他确实想制作出一个能够有点竞争力的播放器，可惜他也只是知道一些关键的零部件的信息，可一款播放器肯定不是一个硬盘就能搞定的。

　　想要做出来似乎是有些不可能。

　　或许吧。

　　但iPod的处理程序是Portal Player做的。

　　硬盘是东芝的。

　　电池用的是索尼的锂电池。

　　显示器是Synaptics的。

　　iPod最大的三个卖点：设计时尚，外观好看，以及那创新性的滚轮界面，但这个可以抄啊；

　　微型硬盘，可以存下1000首歌，这个可以买啊；

　　最后一个是火线技术，也就是短时间里可以往播放器里放上大量歌曲，这个是有点麻烦……得好好想办法。

　　你总不能宣称自己的产品有5G内存，结果用户发现得花半天时间才能放上几首歌进去。没有道理。

　　当然，他也不可能在98年就做出来，因为事实上东芝的那款硬盘是2000年底左右才研发出来的。

　　陈子迩现在是打一些基础，包括设计、技术人才、基础的技术储备、以及制作一款硬件的经验。

　　他不能卡着2000年那个点，拿个硬盘就要把MP3做出来，那不是弱智么。

　　只是这一切，不能由他这个黄皮肤的人从这里开始。

　　佩奇和布林是缺钱，也只是认了陈子迩的钱，要是他提出我来：嗳？我来领导你们两个、领导Google吧？那怕是要遭重。

　　而更好的一种方式是，他找一个在硅谷的代理人，由这个人出面代表盛世投资和他本人，这样会方便很多。

　　陈子迩现在干劲十足，他想到就做，硅谷这个地方各种精英人才多的很，猎头公司自然也不少。

　　……

　　……

　　一天以后，拿到了50万美元的投资之后的拉里·佩奇和谢尔盖·布林两人找到陈子迩。

　　一起来的还有一个人，佩奇说也是他们的博士生同学，叫克雷格·希尔福斯坦。

　　陈子迩对这个名字没什么印象，他只关注Google的老板是谁，不关注他们招收过什么样的员工。

　　但实际上这是为非常厉害的技术人，第一个商业版本的Google几乎就是他以一人之力在开发。

　　克雷格现在已经成为Google正式一员，这是他第一次见到愿意为这家只有三名员工的公司注资50万美元的‘有钱人’。

　　在斯坦福的一处林荫处，佩奇介绍说：“这是克雷格，他是为非常优秀的计算机工程师。”

　　陈子迩礼貌的打了声招呼。

　　佩奇说：“我和布林已经决心暂缓学业，专心于Google，我们三个都相信，它会很有未来。”

　　陈子迩纠正道：“是我们四个。”

　　布林大笑，“谢谢你，陈。佩奇的宿舍不够用了，我们决定要搬到门罗帕克市，在那里我们找到了一个租金只要1700美元的车库。”

　　车库情节啊。是不是牛逼的公司都要从车库开始？

　　陈子迩在想要不盛世投资也在这里找个车库当做临时办事处好了，沾一沾‘车库’这两个字的神奇力量。

　　他胡思乱想了一下，然后对两人说：“我相信，车库里的Google不会很久，你们很快就会拥有一个属于自己的总部。”

　　佩奇说：“谢谢你，我们决定明天就出发去门罗帕克市。”

　　布林讲：“我会尽一切努力不让你的五十万美元白花，你是个有眼光并且很有勇气的人，Google不想成为你投资失败的一个例子。”

　　陈子迩开玩笑的说：“这次投资会给我带来盈利的，我相信。”

　　“哦，对了，如果你们经营困难或是仍然缺资金，可以联系我，只要准备好股权证明书就好了，放心，我一定不吝啬美元。”

　　这是一个善意的玩笑，三人听了都觉得陈子迩还挺有幽默感。

　　但其实他自己清楚，从这次开始，Google再也不会缺钱了，50万美元的注资给的不仅是钱，也给了他们信心，让他们相信Google的事业是有前途的。

　　按照他的记忆，这俩大宝贝会借此说服身边的朋友、家人，竭力让他们相信自己正在做的事业拥有未来，然后找到了大约100万美元。

　　再然后就是2500万美元的故事了，那种投资即使他们找到陈子迩，老陈也投不起。

　　而让陈子迩觉得省心的是，他也不用安排什么人来监视50万美元的流向。

　　布林在临分别的时候问陈子迩：“佩奇经常跟我说你了解Google，知道什么对它来说最重要，你有同样的感觉吗？”

　　“有。”

　　“那什么最重要？”

　　佩奇接话说：“技术。”

　　陈子迩强调，“技术及对技术的无限追求。”

　　佩奇哈哈大笑，对着布林说：“瞧，谢尔盖，我说过的吧。”

　　“这也是我愿意下50万美元赌注的原因，Google的搜索技术领先所有的搜索引擎。”

　　其实谷歌未来要走什么路根本不用陈子迩说，因为他们走的很正确就是不断的追求技术。

　　但陈子迩还是要说，他说出来目的不是让谷歌不走歪路，他是为了让大家觉得：哦，我们拥有相同的理念。

　　简单来说就是：我想装个逼。咱们好好说啊，你们都是博士，是精英，我也是精英，没意见吧？

　　这在创业的过程中很重要，而且与两位未来的亿万富翁相处融洽总是没有坏处的。

　　所以陈子迩开口批评其他的搜索引擎，“对于一家搜索引擎公司来说，搜索技术才是核心竞争力，现在主流观点都觉得搜索本身不能盈利，只有一站式的门户网站才能盈利。”

　　“所以你看看雅虎、AltaVista、Excite还有Lycos都在干什么？他们不想着提升自己的技术能力而是把心思放在奢侈的推广上面，就像布林上次说的，雅虎至今仍然使用手工建立目录的方式，它太不尊重技术了，这些上市公司大把挥霍着募集来的资金，却都花在了买橄榄球职业联赛的广告上！”

　　“这样下去，Google肯定会超越他们！”

　　佩奇捕捉到了陈子迩口中的一个词，问：“你觉得搜索本身可以盈利嘛？”

　　陈子迩不假思索的说：“当然。”

　　“以我对搜索引擎的粗浅了解来看，搜索引擎公司不能老想着做人们上网的终点站，如今的AltaVista、Excite不知道为什么总想搞出网站来。他们不明白搜索引擎是上网的始发站嘛？只有把客户在最好的服务下最快的送走，那个搜索引擎才会被最多的使用，也才会有未来。”

　　佩奇感觉心里的一个点被触动到了，布林也是惊异莫名，这个比喻太恰到好处了！


第150章 嗜血的硅谷

　　始发站和终点站的比喻打动了正在思考Google出路的佩奇的心，在去门罗帕克市的路上，他满脑子都在想这个事。

　　这时候的互联网领域，门户是最大的热门，所有人都觉得我有了网站，吸引了足够的流量，然后在页面上放上广告，我就可以盈利。

　　这不能怪他们，互联网公司全都在烧钱，即便他们上市了，有了名气，有了大量的用户了，可还是在烧钱，烧投资者加普通散户的钱，所以他们想赚钱都想疯了。

　　于是主流的几家搜索公司都想做一站式的网站服务，而且，这是重点，出于对盈利的强烈渴望，他们都想把用户尽量的留在自己的网站上。

　　于是谷歌的搜索太快，这他妈是缺点你敢信！

　　幸运的是，佩奇和布林一直坚持这种快，这让Google与众不同，也赢得了用户的心。

　　但在成功之前，再自信的人发现自己与主流观点不合也会有不安。

　　佩奇就是，直到听了昨天陈子迩说的那番话。

　　布林也深受震动，他了解自己的搭档，问道：“你在想陈关于始发站的论调？”

　　佩奇点头，“谢尔盖，你知道的，AltaVista曾说即使Google做大了，我们也留不下用户，也根本不会盈利，在商业上更不可能成功。”

　　“我知道你要说什么，我是个技术人员，我当然相信我的这一套。但是，上帝，你要知道那是占搜索业务超过百分之五十的巨头！在此之前我只是对自己的自信，我从来没有……你知道，我从来没有过像陈那么清晰、准确、一击致命式的思考。”

　　布林看他有点激动，拍了拍他说：“嘿，伙计我知道那种压力，我们在顶着所有的压力逆行，但我们都相信Google最后会成功，陈说的对，我们是做搜索服务的，要坚持这一点，坚持做始发站，把所有来到Google的人最快的送走，我们送走的越快，记住我们的人就越多。”

　　“至于那些绿钞票是我们做好技术之后再考虑的事，况且有个小富豪刚刚还对我们说他有大把的美元。”

　　佩奇被布林轻松的语言风格逗笑，他挂着笑又有些略带无奈的说：“喔，老兄，别提美元的事，我又想到了我们得不断的融资。”

　　“好啊，那就让我们去做好了。”布林轻描淡写的说了这么一句。

　　克雷格在后面讲：“技术上的事交给我就成。”

　　……

　　……

　　陈子迩和杨润灵今天离开帕罗奥多来到了硅谷中心圣塔克拉拉县，前天他向猎头公司提出要找一个懂管理及技术的美国人，最好是白人，他不是种族歧视，但找来找去找个黄种人或是黑人那就白忙活了，还不如自己上。

　　只隔了一夜，猎头公司那边就有了消息，超级快，因为这里是硅谷，一个嗜血的地方。

　　“一个嗜血的地方？”杨润灵听到陈子迩这么讲，睁大了眼睛仔细看了看自己脚下的圣塔克拉拉县。

　　马路上车水马龙，而且好车还不少，街道整洁，交通有序；人行道上背着包的年轻人跨步急性，什么表情都有；他们坐着的咖啡店里，男男女女的开心的交谈，还有人笑的前仰后合。

　　一派生机勃勃的繁荣景象啊。

　　她撇嘴道：“如果这里是什么嗜血的地方，那全世界大多数都是地狱了。”

　　陈子迩说：“你是搞法律的，应该知道加州的法律相比于其他州是更加保护雇员的利益的，但在硅谷，这里的技术人员每周的工作时长甚至比日本还长，我不知道法律规定每周是多少个小时，40个？还是45个？”

　　杨润灵说：“40个。”

　　“好吧，40个，但你有所不知，硅谷的程序员每周工作八十个小时那都是常事。”

　　杨润灵惊讶道：“这么长？平均每天十个小时以上啊？！”

　　“对，而且并不是老板强制加班，在这里老板也强制不了，而是上至CEO下至普通的程序员都很紧张，很有压力，他们不得不加班。”

　　杨润灵大概知道了，“我懂了，因为这里的竞争太大了。”

　　陈子迩点头，“来到这里的每个年轻人都在想着取代某一个大公司，而大公司也很清楚，虽然他们块头大，但任何一个新技术就可能让他们泯灭在历史的尘埃中。”

　　互联网在剧烈的变革，在这股力量之下，什么市值、销售额、利润这些根本就毫无力量可言。

　　陈子迩说起今天的事，“我们今天要见的人叫托尼·詹姆斯，还有一个叫克莱曼·韦伯，都是在硅谷努力拼搏的梦想者。”

　　杨润灵说：“硅谷的物价不便宜，如果没有工作的话，生活会崩溃的。”

　　陈子迩想起硅谷特有的一类人，说：“硅谷高强度的竞争环境其实催生了这么一种人，他们基本上一两年就换个工作，拿到自己公司的股票期权就立即走人，然后到第二家、第三家……”

　　“毕竟能成为比尔·盖茨或是杨致远的都是少数人，大多数有自知之明的普通人就想到了我说的这种办法，他们把自己的生命划分成一年、两年，用自己的技术和生命来买硅谷彩票。”

　　“硅谷彩票？”杨润灵觉得这个有点意思。

　　“对，硅谷彩票。在这里一家不给员工提供期权的公司是招不到技术人员的，有很多计算机工程师可能有好多家公司的股票期权，他们就这样一家一家公司轮着干，十年、二十年、三十年，他们等着盼着梦着，所有人都在想：只要有那么一家变成了微软雅虎，我就发财了。”

　　陈子迩叹道：“他们压力太大，因为很多时候不是你个人的能力强不强的问题，而是整个部门被裁掉，甚至公司都直接关门。覆巢之下焉有完卵，这不是我们国人才懂的道理。”

　　他扫视着大街上神色匆匆的年轻人们，“这里的每个人都可能在明天失业。”

　　现在还好，因为泡沫，优秀的计算机工程师很难招，大的公司甚至只能收购一些小公司然后遣散非技术人员，这样他们可以获得一些工程师。谷歌就曾经以这种方式被收购过。

　　可泡沫破裂之后，那真是哀鸿遍野了，他从昨天发布信息到今天24小时才两个人来应聘，放在01年02年，一夜之间几十个都有可能。

　　现在走进陈子迩视线的克莱曼·韦伯就是一名失业者，还不错的是，他西装领带，人模人样。


第151章 招人

　　克莱曼应该是带有拉美血统的人，从面部特征以及带有棕色的皮肤能看出来。

　　他带着黑框眼镜，背着包，看到两个亚洲人坐在自己要去的位置上之后有些意外。

　　他一脸怀疑的走过去问：“所以，你们就是打电话约我见面的人？”

　　陈子迩确认道：“是的，你可以叫我陈，这位是杨小姐，公司的法律顾问，可以让我们知道你的名字嘛？”

　　克莱曼觉得自己遇到了什么奇怪的事，这两个亚洲人太年轻了，但他还是答道：“克莱曼……克莱曼·韦伯。”

　　他又继续问：“额……我可以问问为什么见面的地点会是一家咖啡厅，而不是一家公司？你们不是一家投资公司嘛？所以它在哪儿？”

　　陈子迩说：“我们正在寻找合适的地方作为办事处，不过这个不是今天的主要内容，韦伯先生，你带简历了吧？可以让我看看你的简历嘛？”

　　克莱曼拿出来放到桌上。

　　能在硅谷待下去的就是不错的人才，一般人在这里活都活不下去，所以克莱曼虽然有点不信任他们，但工作能力不会差到哪里。

　　只是有一点不走运的是……

　　他正是陈子迩说的那种用自己的生命来买硅谷彩票的人，他的工作经历表示他过去曾在六家公司工作过，而且每家都不会超过两年。

　　你可以说他经验丰富，适应力强，也可以说他……对于盛世投资这样立志做大的企业没什么吸引力。

　　陈子迩保持善意的微笑说：“OK，韦伯先生，我们有你的邮箱，如果需要会给你发邮件的。”

　　他并不是嫌弃此人不够忠诚。

　　事实上，在硅谷，忠诚是个奢侈的可怕的东西，所以他一开始就不是在找忠诚的人，也不是在找不梦想自己发财的人。

　　他只是不想要把发财的希望寄托在别人的努力之上的人。

　　克莱曼可能很优秀，但陈子迩不怎么喜欢。

　　杨润灵说：“以我刚刚简单的观察来看，他不信任我们两个。”

　　陈子迩不在意的讲：“我们不是还有第二个应聘者嘛？”

　　……

　　……

　　托尼·詹姆斯。

　　他似乎比克莱曼惨多了，起码克莱曼是穿着不错的西装来的，可这位老兄只穿了件衬衫。

　　克莱曼不像是被生活逼到绝处的人，所以他有一点选择的空间和权力，他选择不相信陈子迩和盛世投资。

　　可托尼似乎没有……

　　起码是看起来没有。

　　他是个瘦瘦的精干白人男子，三十多岁，个头有点矮，比陈子迩还矮，在白人世界里……应该属于不及格。

　　他络腮胡刮干净了，头发也修的不错，说明他重视这次面试。

　　环境的问题被他忽视，陈子迩的肤色、年龄他似乎也看不见。

　　应该是什么东西教会了他要对人热情，好吧，更准确的说是对能给他带来收入的工作热情。

　　“我的名字叫托尼·詹姆斯，我是一名硬件工程师，请允许我这么说……工程师。这是我的简历，我最初在魔力公司工作。”

　　陈子迩想不起来这家公司是干啥的，不过不重要。

　　托尼继续讲：“不过在那里没人相信我的创意，后来我在康柏公司工作过，我做的不错，你别看我这样，我曾是项目经理的第一助手，当然后来他不喜欢我了……”

　　从表情和语气上来看，陈子迩觉得他在陈述事实，只是有一点……

　　“没有冒犯之意，托尼，但你可以让我们知道你发生了什么吗？你知道，你看起来可不像康柏那么大公司的一个项目经理的第一助手。”

　　当生活强奸了你，别人问你为什么衣衫不整的时候，最好不要恼羞成怒，甩脸走人。

　　请相信这一点，因为你一转身就代表你要再被强奸一次。

　　托尼领悟了。

　　所以他虽然觉得有点尴尬，但还是不断点着头说：“对，我是遭遇了点运气很差的事。嗯……事实上，我从康柏离职之后，我选择了创业，这在硅谷事件很普通的事。”

　　“当然，创业失败可能是件更普通的事。”

　　“OK……”陈子迩懂了，他又问：“你能告诉我你运气比较好的事嘛，你做成功的几件事，一两件就可以。”

　　虽然说知道什么是失败的人才更有可能成功，但只知道失败的人，可不见得会成功。

　　托尼自然听的懂陈子迩的意思，连忙说：“当然，我做成了很多项目……”

　　恰巧在这时候，杨润灵的电话响起。

　　铃声打断了托尼的述说。

　　她给了陈子迩一个个致歉的眼神，然后快速走开去听电话。

　　……

　　……

　　讲了大概五分钟之后，她就回来了，因为托尼正在滔滔不绝的讲他的‘光荣事迹’所以她没立即打断。

　　但陈子迩几次看她欲言又止，所以在托尼开始讲述第三件之前他问道：“怎么了？”

　　杨润灵用有些欣喜的语气说：“是从特拉华州打来的电话。”

　　陈子迩有些不敢相信，看她的表情应该是好消息，只是这事有这么容易的嘛？

　　“你之前让我联系的多点触控专利的事，约翰教授和韦斯特曼教授都在跟我确认到底是不是在恶作剧。”

　　“他们不相信有人买？”

　　“一开始是的，但被我说服了，他们愿意卖，我们可以随时派人过去洽谈。”

　　陈子迩自己都有点懵了，联系Fingerworks有四十八小时嘛？难不成是两位教授型的企业家招揽不到生意之后而心生退意？

　　倒也不是不可能，佩奇想卖过谷歌，老马也想卖过QQ，丁磊还想卖过网易，这些事没有发生只是因为没有人接盘。

　　现在陈子迩接了那两位的盘。

　　他问：“他们要求的价格是多少？”

　　“三十万美元……另外……”

　　“怎么了？”

　　“另外他希望公司能资助一下他们日后在多点触控这项技术上的研究。”

　　陈子迩：“……”

　　这还叫条件嘛？教授不提他自己也想继续研究啊，技术越成熟，专利的价值才越大啊。

　　托尼发现自己已经三分钟没讲话了，而且他也听不懂中文啊！这到底叽里咕噜在说什么？！

　　等了一会儿，他试探着出言道：“额，陈先生，请问我的应聘……”

　　陈子迩说：“托尼先生，最后一个问题，你是硬件工程师，那么你对做出一款音乐播放器有热情嘛？”

　　托尼坚定的点头，“当然，先生。”

　　陈子迩当机立断，“恭喜你，托尼先生，你获得了一份工作，赶紧收拾一下行囊吧，我们明天直飞纽约，先完成一个特殊任务。”

　　对，是去纽约。

　　因为特拉华州离纽约只有一个小时的车程。


第152章 托尼·法德尔

　　前后花了三天时间，陈子迩从两位大学教授手中获得了多点触控的技术专利，托尼代表盛世投资出面，整个过程都比较顺利。

　　至于资助后续研究的事，陈子迩也没有吝啬，这个技术是需要不断进步的。当然资助不是白给，改进了之后的技术自然还是归盛世所有。

　　随后，陈子迩在帕罗奥多市租了个房子，这里有很多，都是供创业者们租住的。

　　盛世投资的全资子公司E-song在这里成立，初期投资30万美元，陈子迩占股百分之九十六，托尼占股百分之四。

　　董事长兼CEO：陈子迩：硬件主管：托尼·詹姆斯。

　　员工：0。

　　公司的目标是研制一款数字音乐播放器，只是终极目标，总得给员工一点奔头。

　　现在的首要任务是招聘更多的工程师。

　　在iPod获得微型硬盘之前，市场上销量比较好MP3的还是以闪存为基础的储存方式。

　　在这方面，詹姆斯是个专才，陈子迩则懂的不多，但他知道世韩和帝盟公司的两款MP3都销量不错，在一到两年之内可以奔着那个方向去努力。

　　……

　　就这样托尼成了盛世投资在美国的‘代言人’，但他没有获得盛世投资的股份，陈子迩对自己这家公司的股份是比较‘吝啬’的，目前只有除他以外的三个人拥有，他们都同时具备两个条件：信任和能力。

　　托尼刚刚来，两个条件都不具备。

　　但他工作很努力，招聘和研发两手抓。

　　而陈子迩在努力回忆iPod的细节的时候，托尼的这个名字给了他一个启发。

　　托尼、Portal Player……

　　他一拍脑袋发现自己忽略了一个很重要的人：托尼·法德尔！

　　不为人知的iPod之父！

　　其实……这个人应该比Portal Player更关键！

　　他是iPod幕后真正的天才工程师，在苹果的硬件部主管鲁宾斯坦邀请他过来之前，托尼·法德尔已经创造了基于硬盘的MP3播放器！

　　而且此人还有一个创意：手持音乐播放器+在线音乐商店！

　　陈子迩曾在《乔布斯传》的iPod研发过程那一部分的章节里见到过这个名字：托尼·法德尔。

　　他已经记不清这个人的经历、特点以及他所创办的公司了，是的，法德尔创办过一个小公司，试图组建以自己的创意为核心业务的公司，并与Portal Player合作研发音乐播放器。

　　但那家小公司叫什么来着？现在成立了没？

　　完全想不起来了，陈子迩能记住的就是法德尔花光了投资者的钱之后无奈到处去推销自己的创意。

　　辛辛苦苦好长时间，终于等到了乔布斯慧眼识人，采纳了他的创意，于是有了后来的iPod。

　　在这之前，苹果这家公司一直在思考的是怎么提升自己电脑的销量，他们都没怎么考虑过数字音乐的事，他们只是一家只有很小一部分市场份额的电脑公司。

　　所以托尼·法德尔……很重要。

　　他马上找来托尼·詹姆斯，问他：“在数字音乐方面有个想法新奇的家伙叫托尼·法德尔，你知道吗？”

　　詹姆斯夸张道：“老板你还听说过法德尔？我们曾是魔力公司的同事！”

　　托尼·法德尔也在魔力公司上过班？

　　陈子迩心中仰天一声怒吼：贼老天！终于让我有运气遇到个名人了！

　　虽然没有其他穿越者各种直接偶遇的机会，但绕个弯子也行！

　　老子不在乎！

　　于是他立即让托尼约见这位托尼·法德尔，iPod之父！

　　托尼却讲：“法德尔现在是个大忙人，他在飞利浦公司是个炙手可热的家伙。”

　　飞利浦？

　　陈子迩顿了顿，那看来他现在并没有自己创业，至于炙手可热？

　　真要那么顺心他还离职创业干啥？

　　……

　　……

　　法德尔是个有着蓝色瞳孔的典型白种人，看起来还有点小帅。

　　他是个不太安分的梦想者。

　　先后供职于魔力公司、飞利浦公司、苹果公司，最后又从苹果离职再次自己创业。

　　因为他脑袋灵活，总有新奇的想法，他不是为了乔布斯或者苹果工作，他是为了自己的创意、想法、兴趣而工作。

　　不过也无所谓，不要妄想在硅谷寻找忠诚，只要他把手持播放器+在线音乐商店的创意实现好，那他就有价值。

　　托尼也跟法德尔讲了现在的状况：有个东方人愿意出钱去做你想象中的数字音乐播放器。

　　法德尔有些怀疑，但数字音乐确实是他感兴趣的方向，所以托尼约到了他。

　　……

　　……

　　三人在陈子迩租下的房子里见面。

　　法德尔讶异于他的年轻……以及他们正在做的事。

　　陈子迩伸出手热情的说：“欢迎你，法德尔先生！”

　　托尼在旁边跟他开玩笑说：“嘿，伙计我现在也是创业者了，你知道我是什么职位？硬件部主管，是不是很酷？”

　　法德尔挑了下眉毛，幽默的回应说：“我得为你取得的‘巨大’成就而感到高兴。”

　　“当然，你绝对得这样。”

　　法德尔讲：“我会的，不过你先得让我知道今天让我来到这是为了什么。”

　　陈子迩找来一块白板，拿上一支黑色水笔，准备开始他的表演，“世韩和帝盟公司都开发了两款手持音乐播放器。人们称它们为可以取代索尼随身听的产品。”

　　他写下两款产品的名称。

　　“但他们都是以闪存为基础的储存方式，放不了几首歌。价格昂贵，缺点明显。”

　　“另外一方面，消费者们对音乐和播放器的需求与渴望却是巨大的。想象一下，运动锻炼的时候，走路吃饭的时候，如果能有这么一款贴心的，可以随时提供自己喜爱音乐的设备那该是多么的享受。”

　　“以往的随身听太大了，携带不方便，现在帝盟和世韩让它小型化，可又放不了几首歌……也就是说……”

　　法德尔听到这里眼睛眯了眯。

　　陈子迩自信的说：“一款真正趋近于完美、能够彻底征服消费者的音乐播放器还没有出现过！这就是我看到的机会，一个巨大的机会！”

　　托尼兴奋道：“就是这个法德尔！我喜欢这个想法！”

　　法德尔也早就有了这方面的想法，他当然也理解这个年轻人描述的未来。

　　陈子迩还在继续，“我心目中的音乐播放器应该是这样的：首先它必须是漂亮的，酷的，让人看了就要流口水，其次它没多大，可能比烟盒还要小，除此以外我们得给它一块强力的电池，让它可以播放数个小时；当然，一块硬盘也是不可缺少的，我们要帮助消费者把‘歌曲放不下’这种烦恼扫进垃圾堆！”

　　法德尔摸着下巴不断点头，“非常不错的想法，可具体要怎么去做，你知道，这里有不少技术问题还需要解决。”

　　托尼讲：“所以我们需要你，法德尔，你是一名天才工程师。”

　　陈子迩也微微一笑，“托尼说的对，我们需要你。同样的，你也需要合伙人不是吗？”

　　辞职创业是个大决定，法德尔得好好考虑一下。

　　临走前他问陈子迩：“你认为这样完美的产品真的可以在几年内就出现嘛？”

　　陈子迩耸了耸肩，“谁知道呢？就在几年前，人们还只能用DOS命令操作电脑呢。做容易的事不会获得成功的，法德尔。”

　　……

　　……

　　两天后，法德尔还是做出属于他自己的风格的决定。

　　他是个非常有创业勇气的人。

　　他在高中和大学都创过业。

　　之后也是从魔力和飞利浦离职创业。倒霉的是碰上了互联网泡沫破裂，所以公司倒闭了，然后被乔布斯招入苹果。

　　他在苹果也是高管，在Iphone之前，iPod是苹果拳头产品，他任职iPod研发部门的副总裁！

　　可以说是人生赢家了吧？名利金钱全都有了。

　　嗳，就是这么成功的职场经历，他从苹果离职后又去搞智能家居去了！继续创业！

　　这是多大的勇气？！

　　以他在苹果的成功，离开之后去别的公司担任高管绝对没有问题，可他还是要自己创业。

　　这不是一个简单的决定，因为创业就很有可能失败，而且他不是没失败过，应该说都没怎么成功过！

　　陈子迩是记不得此人的经历了，否则在等待法德尔考虑的两天时间里，他就一点不用担心了。

　　还是大清早，托尼·法德尔就给陈子迩打电话。

　　“我喜欢那个创意，非常喜欢，我忍不住想象着那是多迷人的一款产品！我要去创造它！赋予它生命！”

　　陈子迩躲在电话另一头偷着乐，他这是找到了谁啊？iPod之父！

　　他对法德尔说：“你来了，就是CEO！”

　　事实上，法德尔不仅来了，他还带来了自己部门里志同道合的两名工程师！

　　这在硅谷也蛮正常，就像他之前工作过的魔力公司，创办者是脱胎于苹果MAC部门的工程师。

　　他们都会获得股份，在硅谷招聘，这是‘潜规则’，不给股权是不会有工程师为你工作的。法德尔被陈子迩寄予厚望，获得了百分之十，另外两名各有百分之二。

　　托尼·詹姆斯对于能和法德尔一起工作很兴奋，更兴奋的是，从来没有哪个创业者在初期能像他们这样有比较富足的资金。

　　谷歌那么优质的企业也是好不容易联系到太阳公司的创始人这样的有钱人才拿到10万美元。


第153章 留下与离开

　　法德尔正式开始与工程师们工作之后，陈子迩发现自己似乎在硅谷没啥事了，而且也八月份了，应该离开了。

　　只是这里他不能撒手不管。

　　所以……关于杨润灵。

　　陈子迩在一次聊天时问她：“你有男朋友吗？”

　　杨律师脸颊一红，这个问题好敏感啊，问这个……是为了什么？

　　她有点想歪了，连连摇头说：“没有，没有。”

　　而正当她心扑通扑通跳的等待接下来的‘剧情’时，陈子迩却说：“那没有的话，你留在硅谷怎么样？”

　　杨润灵：？

　　暧昧的梦、小鹿乱撞的心、瞬间混乱纷扰的情绪在这一霎那全都静止，她愣愣地问道：“你……说什么？”

　　陈子迩要回国了，他不能信任几个刚刚招聘到的美国人，所以……他想把杨润灵留在这里。

　　“盛世投资在这里有业务需要一名代理人，可法德尔和托尼毕竟不如你让我信任，所以我希望你能留在硅谷。”

　　杨润灵倒不是不愿意，90年代能在美国混，回国后说出去都是荣耀，只是有点意外。

　　她讲：“我一个律师，连加州的律师证都没有，留在这里能干吗？”

　　陈子迩说：“我知道，可除了你，在这硅谷我还能信任谁？”

　　杨润灵想了想自己的任务，“你要我关注这里的一举一动啊？”

　　“嗯，一个细节都不要漏。”

　　盛世需要代理人，陈子迩也需要代理人。

　　这是理所当然的，法德尔从某种程度上还算陌生人呢，也就是说……她算是陈子迩最信任的人之一了。

　　这算是个不错的表态，可……

　　“那你下次什么时候来硅谷？”她问道。

　　陈子迩努力思考了一下，“明年应该会来。”

　　杨润灵心一凉，明年？那得多久了？！

　　“好吧，我年底尽量再过来一次。”

　　杨润灵拿捏得准分寸，陈子迩到底是老板，虽然让她一个人留守有些突然，可该听还是要听，老板自然是有老板的理由的。

　　这个理由就是，除了这里有业务之外，剩下的资金陈子迩也有安排。

　　“苹果的电脑你抢购到了？”

　　杨润灵点头。

　　陈子迩笑着说：“那就让你拿公司的钱再去买点苹果的东西。”

　　杨润灵开心道：“公司报销？买G3嘛？多少台？”

　　买那玩意儿干啥？

　　“买股票，苹果的股票。”

　　杨润灵：“……”

　　现在是互联网泡沫，所有科技类的公司股价几乎都在涨，剩下的资金闲着也是闲着，他也不知道还要投资谁，所以那就买点股票好了，反正股价肯定涨的。

　　不过他记不得到底涨了多少，也不记得哪家公司涨的最多，但后来一想从微软雅虎再到思科苹果全都在涨，管他呢，随便选一个好了。

　　杨润灵不懂买股票的事，但托尼会搞定这些。

　　回去之前，陈子迩和罗伯特及秦韵寒都打了一声招呼，打电话过去的时候前者还在睡梦中，上这所大学，白天睡觉晚上通宵几乎是很多人的写照。

　　秦韵寒也没有过多的惊讶，她看起来心事重重。

　　分别时，她说：“我在犹豫要不要把之前的IDEA做下去，可版权问题最终难以绕过，而且我有这个想法，却没这个技术……都不知道去哪儿去找技术上的合伙人。”

　　陈子迩鼓励道：“你天天这么纠结着，这个问题可不会自动的解决。”

　　道理是这个道理，可秦韵寒还是难以下定决心，毕竟她的主要任务是来读书的，而这事一旦开始，肯定影响到学业。

　　陈子迩不是保姆，管不了身边各个人的事，他要走了，8月18号，旧金山飞往中海的航班。

　　回到中海的时候是上午十点，第一件事：睡觉倒时差……

　　醒来的时候天都黑了，陈子迩迷迷糊糊的分不清今天是几月几号，打开房门之后听到厨房里有炒菜的声音，他急忙下楼去。

　　是盛浅予，应该在他睡觉的时候来的。

　　从背后看，湖蓝色的吊带连衣裙衬着她细细的小腿越发白嫩，黑色的大波浪长发随意的松散在后背，温柔且慵懒……

　　陈子迩走过去从后面慢慢的拥住她，一股清香从脖颈处传出，让他忍不住多嗅了几口，还轻轻的吻了一下。

　　“你来了怎么不叫醒我？”他轻声问道。

　　盛浅予亲昵的用脸颊磨蹭了他一下，说：“看你睡的香，还把枕头抱得死死的，想来你在美国肯定很累，所以就没忍心叫醒你。”

　　陈子迩感受着姑娘的贴心，“在那边都睡酒店，是没有家里舒服。”

　　又问道：“你最近忙什么呢？”

　　盛浅予把锅子盖好，然后转过身抱紧他，好一会儿才松开，说：“我就是看看书，陪陪我妈妈，还有……想你。”

　　“想我？有多想？”

　　“嗯……想到差点飞到美国去。”

　　说着情话的盛浅予总是有种生涩和害羞，配合着她那靓丽的气质轻易就能挑动起陈子迩平静的心。

　　可惜，他的饥饿感在抑制不住的升腾，飞了那么久，又睡了那么久，他的胃已经叽里咕噜的乱叫了。

　　吃饭的时候，盛浅予问道，“你在美国都做了什么啊？那边好玩嘛？真的有那么发达嘛？”

　　陈子迩想起了纳帕峡谷壮丽的自然风光，说：“有几个地方还是不错的，至于发达不发达嘛……其实中海会很快赶上那里的。”

　　盛浅予带着九十年代年轻人对大洋彼岸之国的那种向往说：“真想去看看，也不知道我两年后的硕士申请能不能成功……”

　　陈子迩说：“别老瞎怀疑自己。我在那边也看到了国内的留学生，不少人都做到了，你就一定不行吗？”

　　盛浅予点点头，“听说那里有点歧视我们黄种人？”

　　陈子迩讲：“是存在这种现象，不过这也算是一种督促我们要更加优秀的动力，等你把学术成果甩在看不上你的教授的脸上，那种感觉也是很爽的。”

　　盛浅予爽朗一笑，“说真的，我幻想过这一幕，哈哈。”

　　“不说这个。”他忽然想起了之前的一件事，“布丁网管软件，这一个月有进展嘛？有类似软件的竞争者嘛？”

　　讲起这个来，盛浅予有点小兴奋，她说道：“现在还没有，软件的销量也越起越快了，现在已经有80多家购买了。”

　　“真的？！”陈子迩也替他高兴，这笔钱肯定能够大大改善她的生活里，对于培养她的自信也有着莫大的好处。

　　“嗯！”盛浅予坚定的点头，“越卖越多之后，我妈反而又有些不信了，我还把她带到布丁网吧去亲自看了别人购买她才放的心。”

　　陈子迩乐的呵呵直笑。

　　“喔，对了，布丁找了个新的总部。”盛浅予开心道。

　　陈子迩毕竟人在美国，不能对这里了若指掌，所以有些意外的问：“是嘛？你见过吗？在哪里？”

　　盛浅予摇头，“我是听薛博华讲的，还没有去过，离这里有点远，还在尤龙区呢。”

　　陈子迩点点头，他被说的也很想去看看，不过现在是晚上，而且尤龙区离这里也有点距离。

　　那他以后这去公司怎么走？

　　坐公交？拉倒吧，重生回来挤公交去上班？

　　他又不是缺钱。

　　要不去买辆车？

　　以前是没这个需求，现在不一样了。

　　想了一下，他对盛浅予说道：“明天陪我买辆车去吧。”

　　“买车？”

　　他这思维跳的有点快。

　　盛浅予总觉得自己的生活圈子有点怪异，跟亲戚家人和同学在一起是一个消费观，跟陈子迩在一起又是一个消费观。

　　她其实对陈子迩的具体财富数额不是很了解，但她知道一辆好车也需要几十万呢。

　　这年头，车子比房子贵，陈子迩摇着头，心里也说不出是车子太贵了，还是房子太便宜了。

　　他跑去客厅的茶几上翻了好几本杂志，这上面都有广告的，盛浅予和他一起讨论哪个更好看。

　　翻到一个银色的小奥拓竟然要7万1！这可是98年的7万1！

　　连看了几个，盛浅予都说：“太贵了，要不我们再好好看看吧？”

　　陈子迩财大气粗之后已经不把购车行为当做多么重大的一次购买行动，所以说道：“明天我们去店里看看，奔驰奥迪宝马都可以。”

　　盛浅予心想好吧，反正钱也是你挣的，怎么花听你的。

　　陈子迩随意又翻了两页，低着头说：“要不要也给你买一辆？”

　　她立马摇头，“我都不会开，你买给我做什么。”

　　“会开车也挺重要的，应该学学。”

　　“等我以后工作再说吧，现在也不去哪儿用不着车。”

　　也行，她一直都是实用主义消费观。

　　“不过你还没有驾照吧？”

　　陈子迩说：“那个找老薛帮忙办一下就好了。”

　　“可有证你也得会开才行啊。”

　　陈子迩前世当然就会开车，所以不用学了，因而胡诌着理由说：“我以前摸过方向盘，算是会开的，而且男人对机器本就敏感，摸几下感觉就来了。”

　　摸几下感觉就来了？？

　　盛浅予听着觉得有点……不对劲……

　　陈子迩也发现了，他立马纠正道：“其实男人对女人更敏感，摸几下感觉来更快。”

　　所谓饱暖思……（和谐）

　　对吧，他吃饱了，不饿了，有力气了……

　　盛浅予惊叫，“你要干什么？！”


第154章 黑色显瘦

　　夏天是燥热的。

　　陈子迩感觉到了。

　　他如饿虎扑兔一般把盛浅予压在自家宽大的沙发上。

　　“我煮饭给你吃的饱饱的，你吃完就开始使坏！”盛浅予扭过头，只给他一个侧脸。

　　哟？跟我搞绝世侧颜杀？

　　还很傲娇？

　　NO。

　　身体贴着身体，又是夏天，不过一件单薄的衬衫，他清晰的感受到了激情如火的心跳。

　　所以是表面傲娇？

　　OK。

　　那就很喜欢了。

　　“女孩子不是都喜欢日久生情嘛？”

　　这是等级最低的车技，然而才经历了‘一日见效’洗礼的盛浅予此时还是刚刚入门，所以这听在她的耳朵里简直就是污言秽语！

　　“太突然了……”她说。

　　“唔……”聊天到此结束，陈子迩亲上去了！

　　……

　　嗒。

　　盛浅予的一滴眼泪滴落在沙发上的时候，她阻止了陈子迩勇攀高峰之后前往湿地森林的手。

　　“不能这样，子迩，这太快了……”

　　陈子迩喘着粗气，自己家的房子，自己的女朋友，没有让他停下来的理由啊！

　　盛浅予看他又动，意乱之中又生急智，“子迩，家里没有……我们这样不安全。”

　　陈子迩混沌的脑袋嗡了一下，她是说没有TT？

　　失算，怎么日常不家里备点呢。

　　要是不注意安全，是容易出人命。

　　再看她梨花带雨的模样，若是自己不管不顾定会伤了她的心。

　　“我现在去买！”

　　盛浅予见他恢复了一点理智，“还是算了，下次吧。”

　　“不，我很快回来。”

　　陈子迩心想不就是TT嘛！

　　“你喜欢粉色是不是？等着吧，要多少有多少！”

　　盛浅予大羞，这是要细致的讨论一下那玩意儿的颜色？！

　　她有种感觉，陈子迩的行为和动作越来越过分了，那一天怕是不远了，瞧瞧他刚刚都摸到哪儿了！！

　　所以那个东西的颜色嘛……

　　“黑色的行吗？”

　　陈子迩脸色一滞，“你挑了个我最不喜欢的颜色，为啥要是黑的？”

　　难道是觉得辣眼睛所以要遮住？

　　“黑色的不行吗？”

　　“男人不喜欢这个颜色，也没这个颜色的卖。”

　　盛浅予觉得这一定是他在忽悠自己，说什么没人卖，全是假话！

　　“你也不喜欢黑色？”

　　“对。”

　　“为什么？”

　　“黑色显瘦。”

　　气氛凝固，盛浅予被污的害羞力爆棚。

　　“还是……下次吧……”

　　……

　　……

　　第二天，两人相约买车。

　　陈子迩最终选择了一辆宝马5系的银灰色轿车，裸车74万。在他看来轿车的车型都是那个样子，只在细微处有区别。

　　付款拿到钥匙之后他直接开走了。

　　盛浅予坐在副驾驶上陪他一起感受发动机的轰鸣声，本来她还有些担心陈子迩的驾驶技术，不过看他熟练的挂挡启动开了一段路程之后，这种担心已经消散。

　　“你会开车啊？”

　　陈子迩看着她意味深长的说，“会啊，不是都告诉了你摸几下就会有感觉的嘛？”

　　盛浅予想起昨晚的暧昧忍不住红了脸，娇嗔着问：“那我们现在去哪儿？”

　　陈子迩开怀一笑。

　　“去找老薛弄个驾照吧，你别看我现在开的溜，可还是无证驾驶，要是遇着交警可就恶心了。”

　　盛浅予闻言睁大了眼睛盯着路两旁看，生怕忽然有警察冲出来。

　　陈司机手法还算熟练，而且两辈子第一次摸上这么好的车，开起来那是一个神清气爽。

　　不过半个小时，布丁网吧的门口便停了一辆银灰色的宝马车。

　　薛博华见过不少好车，但没想到陈子迩买了一辆，看一对俊男靓女从车上下来，他绕着车走了一圈，啧啧地说道：“可以啊，新车啊，你这感受了一下资本主义回来就弄一辆，抵抗诱惑的能力可有待提高啊！”

　　陈子迩说：“布丁换了新总部，买辆车来去方便一些。现在唯一的问题是没有驾照。”

　　薛博华坐在主驾驶的位置上感受了一下，听了陈子迩的话自然是懂的，他不在意的讲：“这是小事。”

　　“嗳，上车，我开着去兜兜风。”

　　他又把头伸出窗外对盛浅予说：“对了，浅予，前两天又有六家来购买你的软件。”

　　盛浅予似乎已经习惯了，只是淡淡的喜道：“好！”

　　陈子迩在旁边讲：“坐到后面吧。”

　　他自己坐在副驾驶。

　　薛博华很喜欢车，应该说没几个男人不喜欢车的。

　　他讲：“我听我爸讲过一个故事，说有个开发商贿赂他，给他送了一辆奥迪，就停在我们家小区里。”

　　“大概过了半年多，那个人摊上了大麻烦，上面狠狠的查了他的底，还真就查到他给我爸送了一辆奥迪。”

　　陈子迩惊讶，问道：“那你们老薛家可以啊，这都能撑住？”

　　薛博华有些心有余悸的讲：“可没你想的那么复杂，那段日子还挺凶险的，我现在都印象深刻，我爸被停职、还被领导带走谈话，他承认那人给他送车，但同时一口咬定那辆车从没用过，钥匙都没拿过。”

　　“然后领导派人去一查，停在我家小区的奥迪布满了厚厚的一层灰，什么树叶啊鸟屎啊全都有。”

　　陈子迩恍然，“所以才洗清了嫌疑？”

　　薛博华点头，“有时候我在想，要是有好事的人看那么好的车脏了闲着没事冲洗一下，我们这个家可能就是另一番景象了。”

　　陈子迩深以为然，所以说还是做点小生意好。

　　“怎么？你今天忽然有兴趣讲讲‘为官之道’了？”

　　薛博华摇头，“我讲那玩意儿干啥，从小听到大，我现在连听都不愿意听我还讲。我就是想说，我虽然好车见过不少，也坐过，但还是头一次开。”

　　陈子迩讲：“你拉倒吧，领导都配车的，别侮辱我们老百姓的智商。”

　　“那是公车，感觉不一样嘛，而且我爸那么严厉，很少公车私用的。”

　　薛博华感受了那么一会儿又说：“布丁网吧那么火，我一直在想着再开一家。”

　　“可以，你要是想干就继续开。”他对此没什么意见，也没什么兴趣。

　　薛博华笑着说：“你不是大股东么，总得问问你的意见。”

　　“我没什么意见，现在网吧这行还挺火的，应该可以实现你赚大钱的小志向。”

　　“那好，那我就着手办这件事了啊？！”

　　盛浅予坐在后面观察，她忽然发现自己也是因为陈子迩赚了钱，薛博华也是如此，而他自己赚的就更多。

　　自己这是找了个什么样的男朋友？

　　老薛开车开上了瘾，他是有证驾驶，一点不慌，直接开到外滩去了，他现在赚了点钱，事业有所小成，人心思动。

　　陈子迩忽然想起来这货好久没跟他讲过之前追求的学妹的事了，所以问道：“你事业有了起色，爱情呢？”

　　薛博华装了一手深沉，叹道：“可能我俩是真不合适吧，我放弃了。”

　　盛浅予在后面听到了，很有兴趣地问道：“原来你有喜欢的姑娘？我怎么从没听人说过？”

　　“你们两个都有对象，能不能同情一下，不要一起问我这个问题。”薛博华苦着脸说。

　　陈子迩替他可惜，难怪他很久没提了，还记得当初他厚着脸皮问了不少‘泡妞绝技’呢。

　　“看来你是没领悟到胆大心细脸皮厚的要义。”

　　“什么胆大心细脸皮厚？”盛浅予在后面问。

　　……


第155章 哪儿都买不起房子

　　陈子迩回国的消息，史央清和蔡照溪也很快知晓了，前者没什么大事要说，便利店发展的很顺利。

　　蔡照溪则找了个时间给陈子迩打电话约了时间见面。

　　正好新的总部他也想去看看。

　　自己一个人的时候他理了理自己的事，发现有点杂有点多，网吧网站便利店投资公司一大通，他想着最好还是要弄个主次出来。

　　之前随缘做事业的想法他也已经不剩多少了，所以对于自己手头乱七八糟的事是有点无法忍受了。

　　而蔡照溪要跟他汇报的事他也有所期待，一个是刁亦杰，一个是徐炎。

　　……

　　此外，布丁拥有了一个自己的总部，是拥有，不是租赁。

　　因为是邻居，所以他去公司的时候决定和史央清一起，顺便摆脱她带带路。

　　车开了半个小时，在一幢只有三层的棕色建筑之前停下，楼房前还有一个小院子，也就是他们现在站的地方。

　　史央清说：“不是很大，也只有三层，不过我们现在的资金不能都用在这里。对了，这是你的那个同学薛博华给我们引荐的。”

　　陈子迩点头，98年国内的经济多少还是受点影响的，这里之应该也是个中小规模的公司，看来是倒闭了，最后这个物业也只能被卖掉。

　　他随口问道：“整个买下来了？多少钱？”

　　“九十四万。”

　　“这么多？那公司账上还有钱嘛？”

　　“分期付款的。”

　　陈子迩的心又回了肚子里，他应该放心的，史央清肯定拿捏的好分寸，之前的那个办公场所实在是挤的不像话，这笔钱也不必省。

　　而且这个物业本身也会增值。

　　他走起来左右看了看发现还行。

　　随后又和史央清进入一楼的大厅。

　　蔡照溪、韩佑青、韩小军还有新招聘的中层管理人员全都在，陈子迩进来的时候一百多名员工站立在大厅里鼓掌迎接。

　　他微笑着向众人点头，若是以前的他大概会不太习惯这样子的场合，但改变之后的他则不这么想。

　　社会在运行中有自己的规则，他不必为了一些无聊的理由或是来自底层而对阶层的天生厌恶去挑战这些规则。

　　他曾经这么做过，孙宏教会了他：领导就要有领导的样子。不然手下的人会错误的把自己当成领导。

　　当然形式主义的东西还是要不得，只是他大概还是想要员工都能见一见他这董事长，刷一刷存在感。

　　免得像当初一样，员工知孙不知陈。

　　史央清对他还不错，在三楼给他弄了个董事长办公室，没多大，陈设也简陋。

　　正在创业时候，虽然现在势头不错，但奢靡之风也不能有。

　　布丁便利店最近的运营情况，陈子迩不必再看，蔡照溪把财务数据都给他看过。

　　主要还是另外两个项目。

　　“中华网正在谋求收购捷信。”陈子迩的董事长办公室里，他和蔡照溪隔着办公桌相对而坐。

　　这个消息倒也不算意外。

　　他问道：“那捷信是什么反应？”

　　如果是已知的一家互联网公司，他能知道结果，可徐炎和捷信还真不好下结论。

　　创业过程各种艰难险阻，能不能成功也不知道；若是心志不那么坚定、野心没那么大的人在半路上卖掉公司换成一笔可以看得见的钱也不是没有可能。

　　事实上大多数创业者选择的都是后者，看看巨头公司每年收购多少小公司就知道了。

　　蔡照溪讲：“徐炎不太想卖，他们只接受风险投资，不接受收购邀约。”

　　陈子迩露出玩味的笑容，“看不出来还是挺有志气的。”

　　他问道：“现在谈到哪一步了？估值多少？”

　　蔡照溪说：“估什么值啊，中华网只中意收购这一种方式，想尽办法要买。”

　　陈子迩摇摇头说：“捷信现在是国内第一门户网站，他们不会缺投资者的，估计不久就会有资本看中他们，所以中华网如果真的想要进入门户网站的话，正确的选择应该是放弃收购选择投资入股，成为股东以后要怎么合作都可以谈，否则……煮熟的鸭子可就飞了。”

　　这件事估计要持续一段时间。

　　他又问问起关于和刁亦杰共同成立装修公司的事。

　　蔡照溪讲：“老刁是有兴趣的，不过他可能没那个精力了。”

　　陈子迩问到：“他怎么了？”

　　话刚出口他就差不多知道原因了，“是不是亦杰地产的资金链有问题了？”

　　“缺口具体多大我不知道，不过据我估计，应该不会少于600至800万。”

　　陈子迩想起来王首富曾经为了一笔2000万的贷款在一个行长的家外面站了五天最后还是没成功。

　　所以说资金链断裂这种事，不管你之前有多少钱，关键时候的那么一点点就能卡死你，亦杰地产也是如此，他那个楼盘开发肯定投资不小，可到最后就是这几百万难住了英雄汉。

　　“格泰嘉园还是卖不动嘛？”

　　蔡照溪说：“亦杰地产还是实力有限，他们拿的那块地不太好，格泰嘉园的设计、房型也都没什么特点，卖点有限。”

　　这可让陈子迩觉得有些难办了，本来刁亦杰是他很看好的一个人才，能成为合作伙伴也再好不过。

　　现在资金链却遭遇了问题，老刁估计愁的头发都白了。

　　其实他是有资本可以救起来的，可刁亦杰和他不过是见了两次面的路人，有必要救嘛？

　　再者说就算救起来了，往后的项目就一定可以成功嘛？亦杰地产具备自我造血的潜力嘛？

　　这些问题都需要仔细的考虑好。

　　只是从房地产大环境上来讲，陈子迩肯定还是看好的，说是受到影响房价疲软，可也只是涨的不明显罢了。

　　事实上今年的经济形势很差，东南亚危机之后大家都知道人民币顶着绝不贬值，这其实承担了空前的风险和压力。

　　这一连窜的影响就是：出口增长率下降……国内商品库存猛增……而国内消费需求则还是那副吊样子，连个泡都不带冒的。

　　除此之外98年还有一些重大的自然灾害，全国大部分省市受灾，经济损失更是不计其数。

　　外头狂风暴雨，家里洪水泛滥，这种情况放在你面前，你能有什么办法？

　　但其实此时的全国居民储蓄高达5万亿元，这是一股强大的消费能力，可老百姓不愿意花，这股力量释放不出来。

　　当然办法也是人想的，有一样商品绝对可以让老百姓大把大把的掏出钞票来买。

　　那件商品就是房子。

　　国人对房子的需求根本就不用激发，这是藏在我们文化里的东西，对于大部分人来说，基本上不买房的原因只有一个——买不起。

　　所以从年初开始，政府就开始执行一个政策——催热房地产。

　　包括取消各种乱七八糟的税种，提高贷款期限和额度，直至最后允许按揭贷款和取消福利分房两项政策，彻底点燃了房地产。

　　所以房地产全面市场化之后，房价看涨预期就在不断提升，地段好的地方还是在涨的。

　　这个市场已经开了口子，陈子迩又想起了前段时间他买不起薛博华推荐的烂尾楼……

　　他对房地产有点兴趣，这个市场有大量的利润是一个原因，可更重要的还是他想在各大城市里都盖上自己的房子。

　　以前看四个一线城市并一溜二线城市，妈的，哪儿哪儿都买不起，想想就贼气……

　　这是他的一个心结，想及此处，他已经有些蠢蠢欲动了……


第156章 见面

　　以前的陈子迩是个得过且过的性格，现在他则想在俗世这趟浑水里搅一搅。

　　刁亦杰为人低调谦和，行事处处透露知世故的智慧，虽然个头矮了，人黑了，但陈子迩还是比较欣赏他的，他的亦杰地产陷入困境，房地产又是个即将大火的行业。

　　老陈同志就琢磨着想插一脚，但这一脚怎么插要好好考虑。

　　他坐在椅子上思考了一下，然后对蔡照溪说：“我其实有点进入地产业的心思。但地产是个资本密集型外加权力密集型的产业，若是想要独立撬动一个住宅项目，拿地倒还可以想点法子，但资本着实有限。”

　　蔡照溪深以为然，“其实我听过史总讲过陈总说的关于‘城市化改变中国’的论调，而且从今年的各项政策来看，这个行业必然大有可为。”

　　陈子迩手指在桌子上敲着，思考着该拿刁亦杰怎么办。

　　那边蔡照溪回忆道：“之前我看到一个新闻，那个时候觉得有点捕风捉影，不过现在看结果确是理所当然了。”

　　“什么新闻？”陈子迩问道。

　　“万科这个公司陈总听说过吧，年初的时候万科的老总王石曾被总理召见，想来就是询问地产业的状况。”

　　万科和王石陈子迩知道，地产界的大佬，但这个新闻和细节他却是不知，以前没关注过。

　　难得蔡照溪足够聪明，能够见微知著判断地产业的火爆。

　　不用犹豫了，陈子迩一拍桌子，道：“老蔡，你给我搭个线，我去见见刁亦杰。”

　　蔡照溪正要点头，又见他一摆手，“不，你让他来见过，还有你摸摸亦杰地产的底，瞅瞅他们的窟窿到底多大。”

　　“好！”

　　陈子迩在办公椅上转了一圈，现在就看刁亦杰能拿出多少诚意了。过去他搞了不少情怀类的悲欢感叹，现在却是一点兴趣都没有。

　　失败的人感慨情怀，那叫闷骚。

　　成功的人发发闷骚，那叫情怀。

　　他重生了几年，正经的事业就只有布丁便利店走上了正轨，他不缺钱花，但感觉日子有些无聊。

　　……

　　……

　　盛浅予早上起来强烈阻止了还要去摆摊的母亲，这是她这一个月第四次阻拦。

　　她对母亲讲了好多遍：咱们现在不缺钱。

　　大概是知道女儿孝顺自己，大概也是想到现在她可以挣钱了，所以盛妈再看女儿态度坚决也就顺了她的意思。

　　早饭吃完，盛浅予就带着母亲去菜场买菜，中午天热要早点出门买回来。

　　昨天下了雨，出门的时候要小心贴着墙根走，否则你不知道那松松垮垮的石板，会有哪一块溅出成分不明味道刺鼻的水来。

　　这里算是一座城中村，说要拆迁，可迟迟没有动静。

　　撞见的邻居们大多还是皮笑肉不笑的与你打招呼，因为父亲的原因，她们母女在这里生活的并不算惬意。

　　前几天，隔壁的一家娶了媳妇儿，众人聊起这一片的事又说到盛爸是个骗子还进了监狱。

　　盛浅予凑巧听到，以前只是不敢言语，默默走开。

　　这段时间不知怎的，或许是陈子迩刻意培养她的自信有了些作用，又或许是挣了点钱觉得不用再担心受怕的过日子。

　　她径直冲过去强硬的回应了那些在背后说她父亲坏话的人。

　　那个人是骗子，也是她的爸爸。

　　除了窄窄的巷弄以后，便是城市里的柏油马路，宽阔的多了。

　　一条马路之隔的对面早早的拆迁了，不知哪个大老板在那里盖上了漂亮的公寓式楼房，很新很漂亮。

　　盛浅予在心里算了算八十平的房屋价格，对着身边的母亲说：“妈，要不咱买套房子吧？换个地儿给你住住好不好？”

　　盛妈忍不住笑了一声，道：“你这孩子想一出是一出，咱不是有房子嘛？”

　　“这太破了，我给你买个好点的，怎么样？”盛浅予期待着说。

　　盛妈摇头，“破是破了点，但妈妈住习惯了。”

　　买完菜之后回到家，盛浅予还在想着早上的那个念头，虽然她的母亲拒绝了，但她还想再试试。

　　盛妈洗好菜过来坐下，看着发呆的女儿，嘴角抿起一笑，她把围裙整理一番放好，然后轻声开口问道：“小予，你是不是谈朋友了？”

　　闺女在想心事，她也有此一问。

　　盛浅予一下回过神，“妈……”

　　盛妈笑道：“是谈了吧？你我是过来人，看得出来。”

　　这也没什么好否认的，盛浅予点点头。

　　“多久了？怎么都不跟我讲？”得到女儿的正经回应之后，盛妈脸色有稍许波动。

　　盛浅予说：“半年多了，我也不是故意要瞒着您，只是……这事以前我都没想过，也不知道怎么开口。”

　　“你这孩子，就直接说呗，还要怎么开口？跟妈还害羞？”

　　盛浅予说：“那现在您都知道了，有意见嘛？”

　　盛妈讲：“你也长大了，这事也正常。谈意见什么的，你也先得让我知道他是个什么样的小伙子吧？”

　　盛浅予立马说：“妈，他人很好的，也很厉害，对我也好。”

　　“有那么好？”

　　“就是那么好。”

　　“那你什么时候让我见见？”

　　盛浅予为难道：“见见？还没谈婚论嫁呢，见了……说什么啊。”

　　盛妈妈失笑道：“你这孩子，谁说必须得谈婚论嫁才能见的？我女儿头次跟人处对象，我作为你妈妈，见见不是很正常的事嘛？”

　　“那……好吧。”

　　盛妈去炒了两盘菜，葱下锅的时候噼里啪啦的乱跳，她的眉头一直皱着，回过头又对女儿讲：“小予，咱家的情况……你爸的事你跟人说了没有？”

　　“说了。”

　　盛妈自己倒不在意，但这是女儿的终身大事，她那父亲毕竟上不得台面，心忍不住一揪，埋怨道：“你这孩子怎么那么实心眼，这事就这么说了？万一让人误会怎么办？”

　　“妈，这我也瞒不住啊。再说有啥误会，不就是那点事嘛……”

　　盛妈叹了一口气，不再说什么。

　　……

　　陈子迩听到盛浅予提出这件事的时候，有点意外，他已没了年轻男女见对方父母的那种忐忑与紧张。

　　“那好啊，你犹豫了半天就为这事啊？”

　　“那你什么时候有时间？”看他一口答应，盛浅予很开心，甜甜的问。

　　“我是晚辈，不要按照我的日程来，要看丈母娘的时间。”

　　感受着陈子迩极尊重的态度，她很开心，又想到他可能会有些担心，因而很善解人意的说：“就是好奇见见你，子迩你也放轻松，到时候我坐你边上。”

　　“坐我鞭上？”

　　陈子迩根本就不知道有什么好紧张的……他反而想污了……


第157章 官方认证

　　亦杰地产。

　　蔡照溪的身影出现在这里，刁亦杰基本上已经和他成了熟人，他进去也不需要特别的通报。

　　路上他大致观察了一下员工们的工作状态……总的来说有点压抑。

　　刁亦杰正在办公室里与一个声音尖锐的女人大声争吵，门口留了个缝，并不完全隔音。

　　蔡照溪稍微等了一下，看到那女人摔门而去之后，他敲门进去。

　　“老蔡，来来来，让你久等了。”刁亦杰看起来精神欠佳，鬓角还有了几缕白丝，估摸着是真的急死了。

　　资金链断了对任何一家公司来说都是重灾难。

　　客套之后蔡照溪说：“刁总，做企业都有起起伏伏，你要节劳啊。”

　　刁亦杰无奈苦笑，“还节什么劳，我现在这状况你又不是不知道，能省命就不错了。”

　　哀叹一番，他问道：“今天什么事？怎么亲自过来了？”

　　“知道你最近困难，过来看看你的情况。”蔡照溪并没有直接说明来意。

　　而要说起困难，刁亦杰可以说一下午，他瘦小的身体往老板椅里一躺，说：“老蔡啊，咱俩认识也有段时间了，不论是亦珊的工作、还是我公司那装修小队，还有引荐你们陈总购买我们四套房子，你都帮了我不少，我也把你当朋友。”

　　“跟你说几句心里话，我在中海多年，打工也好，开公司也罢，拼了半辈子还是八个字：小心翼翼、战战兢兢。可弄到最后还是这幅烂摊子。”

　　人面对重大变故时往往流露感情、说几句真话，有点人之将死其言也善的意思，蔡照溪还是头一次看到刁亦杰这幅颓丧的模样。

　　“我们虽然不做房地产，但从局外人的角度看，这个行业正是开始大喷发的前奏，只要好好坚持，亦杰还是大有可为的，你也不必过于自弃。”蔡照溪温声安慰道。

　　刁亦杰摇摇头。

　　“前两天我透过七拐八弯的关系好不容易见了一个行长，你猜他怎么说？”

　　“说什么我们有规定不能与私人企业家见面，我们支行在八几年的时候给一家农户借钱去买猪，结果你知道怎样？他们到现在还没还钱。”

　　蔡照溪心思琳珑剔透，自然知道这是行长婉拒刁亦杰的话，至于有没有那家农户谁他妈知道。

　　刁亦杰接着说：“我也是看这几年进城的人越来越多，认为房地产会火爆才忍痛转型的，不想遇见了个东南亚金融危机，也真是算我倒霉。”

　　蔡照溪试探着问：“你究竟缺多少资金？”

　　刁亦杰顿了顿，这种信息是要保密的，很多员工也不知道，一旦散播出去造成恐慌人心散了，那明天公司就直接解散吧。

　　他眼珠子一转忽然想到蔡照溪今天来干嘛来了？

　　他耍了个滑头，荡开不提，道：“千万别提这事，你看我这白发，愁死我了。”

　　蔡照溪看他有些敏感，笑着说：“我一直都很佩服我们陈总的眼光，我们两个在一起讨论的时候都一致认为困难只是暂时的，只要挺过这个坎。”

　　话是这么讲，可怎么挺过这个坎？

　　刁亦杰想起了那个沉稳睿智的年轻人，问：“陈总回来了？”

　　“前两天回国的。”

　　刁亦杰还是聪明的，笑着问：“那老蔡你今天你带着任务来的吧？”

　　蔡照溪失笑一声，揉了揉鼻子。

　　“陈总是个年轻人，兴趣广，想法多，点子奇，我跟他聊过亦杰的现状，他认为这并不是什么问题。”

　　刁亦杰脸色正了正，人也从办公椅上做起来，压着声音问：“那陈总……如何说？”

　　他对陈子迩的印象也很好，之前谈的装修公司合作的事他也很有兴趣，只是最近实在是没那心思。

　　“陈总问我亦杰地产缺多少资金时，我大概估了个亦杰地产短缺的资金规模给他，我说应该在1500万左右，陈总当时的表情并无惊讶，很平静。”蔡照溪在数字上耍了个心眼。

　　并无惊讶？很平静？

　　刁亦杰两只手攥的通红，这代表什么？

　　这代表那个不显山不露水的年轻人完全有资金实力来解救亦杰地产！

　　而且他又派蔡照溪来询问相关缘由，肯定也是对此有某种兴趣的！

　　我的公司，难道可以起死回生？！

　　蔡照溪故意撒了个谎，他明知亦杰地产不会有那么大的资金缺口，但还是说了1500万这个数字，力量强势点可以震撼人心。

　　至于陈子迩能不能拿的出1500万？

　　亦杰哪里需要这么大笔的资金，先瞎几把讲一个吧。

　　刁亦杰冷静了一下，虽说他刚刚发表了一波‘朋友论’，但说到底蔡照溪是陈子迩的员工，不是他的。

　　他做出一个诚恳的表情说：“老蔡，我想见你们陈总。”

　　“好。”

　　……

　　……

　　另一边，陈子迩带着盛浅予去商场挑选礼物，盛妈选在明天见他。

　　初次上门，带点东西，这都是勿需多言的。

　　除了脸面上过得去之外，他也想买个不是那么华而不实的，能有点用的。

　　所以他问盛浅予，“你妈妈有什么想要的么？”

　　“你其实不用那么客气。”

　　“我们不是已经过了‘买不买’这个阶段，到了‘买什么’这个问题了吗？开倒车可不好。我喜欢你，见你妈妈自然不能空手。”

　　看他这么认真及用心，盛浅予心里甜滋滋的，“那……就买点蜂蜜吧，我妈妈喜欢这个。”

　　这才对嘛，有了目标购物效率就大大提高了。

　　“还有……”盛浅予是少女，也有少女心，“子迩，你都没说过有多喜欢我？”

　　有多喜欢……

　　“喜欢到……有求必硬吧。”

　　盛浅予听他语调的重音放在成语最后一个字上面就觉得有问题，仔细一想果然是……

　　他的风格。

　　陈子迩却很淡定，这算什么？用得着大惊小怪的？

　　他说完就麻溜的找蜂蜜去了，而且各个品种挑的比谁都仔细，整个人都有点亢奋的前奏。

　　渐渐的，盛浅予也发现了，他怎么比自己还激动，而且更期待这次见面？

　　“子迩，我妈要见你，你就这么开心啊？”

　　“当然开心啊，我要获得准丈母娘首肯，以后咱就算有官方认证的了。”陈子迩眼神放光，意味深长的说。

　　“官方认证……”盛浅予越来越服了。

　　她的母亲再没什么意见，这以后，还有什么理由推开他？


第158章 无题

　　“污……污……”

　　一辆黑色的货运列车切断了城市道路的通行。

　　陈子迩驾着车与盛浅予一起等着，后座还放着给盛妈买的蜂蜜。

　　她有点小开心，也有点小紧张。

　　“又不是让你见我爸妈，你放松点。”陈子迩笑着说。

　　他的话让盛浅予更紧张了，她讲：“对啊，我要是去见你爸妈该怎么办？这都是什么事啊。”

　　陈子迩：“……”

　　“你说啥呢，这是好事。”

　　说到要见父母，今天是只有母没有父，陈子迩早前想到过这个问题。

　　所以他问道：“浅予，关于你爸爸，你能跟我说说么？我怕待会儿我说出什么不该说的话来。”

　　盛浅予早就明白了陈子迩的态度，所以提起这事也没这么敏感了，她说：“其实也没什么不该说的，我爸爸确实是个骗子，起码他骗了我妈。”

　　陈子迩点了下头，“那他现在还在里头？”

　　“嗯。”

　　似乎是想起来家里的情况有许多没特意提过，盛浅予讲：“我不是跟你说过我有过一个姐姐嘛？”

　　“对，是说过，怎么了？”

　　“其实那不是我的亲姐姐。”

　　陈子迩一听顿时觉得有些乱了，“不是亲的？那是堂姐还是表姐？”

　　盛浅予摆了摆手，“哎呀，也不是。我也不知道算不算亲的，应该这么说吧，是同父异母，我姐姐是另一个女人生的。”

　　“哇靠，你爸有两个女人啊？”陈子迩惊讶道。

　　“你这么兴奋干啥？！”盛浅予佯作生气状，拍打了一下他的大腿。

　　陈子迩摸了摸鼻子，道：“没啥，微微一惊，以示尊敬。”

　　盛浅予白了他一眼，继续说道：“我爸是中海本地人，从小在这一片瞎混，我姐姐的母亲我也没见过，只知道姓杨，叫杨秀儿，还是个大学生呢，不知道怎么就喜欢上了我爸。”

　　陈子迩瞎猜道：“你上次不是讲你长随你爸么？说不定就是人长的帅，姑娘自然就喜欢了。”

　　盛浅予沉默着，略作思索。

　　“不是……我开玩笑的，你还真觉得这个理由靠谱？”

　　“我也不清楚，反正……我妈就是因为年纪小，觉得我爸长的帅就喜欢了。”

　　陈子迩想骂人：日他娘，还真看颜值？

　　他又问道：“那后来怎么就有……两个女人的？”

　　“在我爸还和杨秀儿好的时候，其实他就遇到了我妈，本来杨秀儿对我爸就已经够失望的了，她发现了这件事之后就彻底死心然后离开了中海，从此杳无音讯。”

　　“我妈在答应跟我爸好的时候也根本就不知道他还有老婆和闺女，后面知道了却也没有勇气和决心离开他。”

　　陈子迩觉得奇怪，“那你那个姐姐又是如何失踪的呢？况且杨秀儿不是应该带走她自己的闺女嘛？”

　　盛浅予叹了一口气，“她没有带走，我后来也问过我妈，她说是因为杨秀儿觉得自己前途未知，带着婴儿，日子没法过。”

　　陈子迩却不能接受这个有点不负责任的理由，难道留给那个不靠谱的丈夫就能过的好了？

　　他斜眼看了一下盛浅予，“那你现在对你爸……”

　　她表情很平静，“以前常挨打，被他打怕了，现在我只想带着我妈好好过日子，我不会管他的。”

　　……

　　……

　　陈子迩下车的时候看到了她们家邻居投射过来的目光，98年的宝马车绝对是个稀罕事物，这些人也不一定都认识这个牌子，但那时尚感十足的车型大概还是能说明它的昂贵。

　　他是特意开车过来，给盛浅予长脸算是一个小心思，更多的还是告诉盛妈妈：我能让您女儿过的好。

　　这和炫富没啥关系，大人们会更多的看未来，这也是让他们放心。

　　盛妈烧了好几道菜，见面的时候好好打量了陈子迩，不论是模样还是更现实的方面都没挑出什么毛病。

　　三人坐在桌上，看着女儿的男朋友懂礼貌又和煦，而且同样是中海大学的学生，应该说是不能再好了。

　　所以盛妈有了种丈母娘看女婿越看越喜欢的感觉。

　　“小陈，你是哪里人啊？”

　　陈子迩嚼着米饭笑着说：“阿姨，我是苏北人。”

　　他看盛妈拿了筷子又放下，搞的自己反而先吃了，所以开口道：“阿姨，你也吃啊，别光我一个人吃，菜真的烧的挺好的。”

　　他给盛浅予一个眼色。

　　“妈，你吃嘛。有什么问题你边吃边问。”

　　陈子迩：“……”

　　第一次见面查户口是在所难免的，他也老实的回答了一些。

　　说到后来，盛妈大抵还是觉得家中的情况会给盛浅予带来不好的影响，因而讲道：“小予小时候过的不太好，后来也是被我惯坏了。”

　　陈子迩接过话说：“阿姨，你不用太过担心，我和浅予是认真的处对象，她的事我也都知道了，我觉得那不是什么问题。”

　　盛妈妈点了点头，又问：“那小陈你毕了业会留在中海？”

　　“对，我在中海都买了房了，毕业之后会在这里生活。”

　　盛浅予满心幸福，还替他想了一番，问道：“那你爸妈呢？”

　　陈子迩讲：“他们要是想过来，也可以接到中海来住，要是习惯在老家过也没问题，这个得看他们，我觉得都可以。”

　　这话说着轻松，可要接过来那也得有一定的经济实力才行，毕竟你得有房子给人住。

　　盛妈自然清楚这一点，陈子迩开来的车她也瞧见了，她问道：“小陈，你能不能跟阿姨说说，你到底做的什么生意？”

　　“我开了一家连锁便利店，规模的话正在朝着一百家门店努力。”

　　说到此处，盛浅予都替自己的男友骄傲，这么年轻就能有这种成就。

　　盛妈妈也是有些惊讶，道：“一百家？那么多？”

　　陈子迩抿着嘴笑笑，“也有浅予的功劳在里头的。”

　　结束之后，盛妈妈拉着自己闺女讲点悄悄话。

　　“妈，这人你也见过了，你还满意么？”

　　那还有啥不满意的，模样、学历、财富全都是一时之选。

　　她讲道：“你跟人好好相处吧，又要工作又要学习会很累，你平时不要耍脾气任性知道吗？”

　　“我知道的，我们很好的，都没吵过架。”

　　“还有……”

　　“什么？”

　　“你妈吃过这个亏……你要保护好自己，毕竟还没结婚你明白吗？”

　　“妈！我知道的，我们没有……”盛浅予忍不住俏脸一红。

　　……

　　“你妈后来怎么说的？”

　　回去的路上，陈子迩在车里问她。

　　“就说跟你好好相处呗。”

　　“那就是同意了？”

　　盛浅予甜甜的说：“同意了。”

　　陈子迩听了很开心，伸出手拉住了盛浅予的小手，这一辈子啊，比上辈子顺利的多了。

　　过不久，他的电话响了起来。

　　是蔡照溪。

　　“陈总，刁亦杰想和你见一面。”

　　刁亦杰……

　　“好的。”

　　陈子迩要为自己有点俗的小梦想踏出第一步。


第159章 交叉持股

　　盛浅予看着身边的人的表情变了，问道：“怎么了？”

　　陈子迩笑道：“工作上的事呗，是蔡照溪打来的。”

　　她讲：“我能听一听么？”

　　陈子迩诧异的看了她一眼，“你对这个感兴趣？”

　　“也不是感兴趣，但你的事就是我的事嘛，我知道挣钱不容易，工作不容易，所以我希望能倾听你的烦恼，而且我也说过，我不喜欢在你倾诉的时候完全听不懂你在讲什么。”

　　陈子迩听了内心有点感动，他一转方向盘把车停在路边，“嗯……你真的想知道？”

　　“嗯。”盛浅予点头。

　　看着她清秀靓丽的脸庞，精致的眼睛忽闪忽闪的像是一颗宝石，车内的密闭空间又增加了亲密的可能，所以他略带傲娇的调戏道：“吻我一下，我就告诉你。”

　　盛浅予的嫩脸刷的一下就红了，这个暧昧来的如疾风暴雨措手不及，看着陈子迩坏坏的表情她本是羞急的想拒绝。

　　只是想到刚刚都见过妈妈了，这也算是昭示着两人又上了一个阶段。

　　她轻咬了一下嘴唇，然后快速印上他的脸颊。

　　陈子迩却没不满足，“我说的是吻，你这是亲，这件事不接受讨价还价。”

　　盛浅予：“……”

　　男人不坏，女人不爱嘛。

　　盛浅予觉得他在使坏，不过她也吃了这一招。

　　所以又快速的在他的嘴唇上印了一下。

　　那软软的、热热的感觉让陈子迩的心神一荡，只可惜车上还是有些不方便。

　　“现在可以说了吧？”

　　陈子迩觉得不错，他们有过亲密行为，但大多是他主动的，被动的接受一下……也蛮好的。

　　他略作回味。

　　随后说道：“其实还没什么烦恼，就是生意场上认识的一个朋友，是做地产的，正好我对在大城市里盖房子有些兴趣，所以就想着谈谈合作的事。”

　　盛浅予疑惑，“你不是做布丁便利店么？”

　　“那是无聊之下随便做的，我自己兴趣不大，况且布丁现在有史央清，各方面都已经走上正轨了。”

　　好吧，又听到了对已经略有规模的生意说没兴趣的言论。

　　她略过这一点不提，好奇道：“你怎么还会对在城市里盖房子感兴趣？你又不学建筑。”

　　“那和学不学建筑有什么关系。就是感兴趣嘛，这么说吧，你见过东方明珠吧？”

　　“嗯。”

　　“我对在东方明珠旁边盖个大厦就很有兴趣，而且不止在中海，我想在每个城市的商业繁华区都能有自己的楼。”

　　他的上辈子，每当国人对外介绍我们这个国家的经济成就时，东方明珠配上黄浦江以及它周围的高楼大厦那张照片几乎就是标配。

　　陈子迩一想着要是那旁边有一栋是自己的……啧啧，他有点迷上了这个幻想。

　　盛浅予则咋舌，“你想的真远，这……得需要多少钱？”

　　陈子迩也觉得这个梦想从目前来看有些大，但作为重生者，自信他还是有的。

　　“钱慢慢挣呗，可以先定个小目标，先盖个住宅楼嘛。”

　　盛浅予还是头一次看到有‘斗志’的陈子迩，这让她的心中也顿觉压力巨大，暗暗鼓励自己也要更努力才行。

　　……

　　……

　　陈子迩双手抱胸站在新布丁总部的董事长办公室里，桌上放着亦杰地产的详细资料，他已经细细读过。

　　按照蔡照溪的估计，亦杰的资金缺口大概在600-800万人民币之间，他们是新企业，手里没有什么抵押物，银行贷款都困难。

　　刁亦杰比约定时间早到了八分钟，他看起来不太好，眼神中连往日的神采……以及作为成功商人的自信与斗志都少了很多。

　　转型失败，打击不小啊。

　　当然，陈子迩其实很清楚地知道，亦杰的困难只是暂时的，因为地产热潮已开，说不定哪天格泰嘉园就忽然热卖了。

　　就像此时正在燕京搞SOHO现代城的潘石屹也是，前几个月拼命打广告，各种做推广，天天喊口号，可就是卖不出去，即使SOHO现代城几个大字日日见报都不成，甚至连合作伙伴也放弃了。

　　可谁也预料不到，风向不知怎么的就忽然变了，SOHO现代城忽然就开始热销了，最高的一天成交额达到3000万元。

　　当然，一切现象背后都有原因，不会无缘无故的就热销。

　　理由当然还是，房地产供小于求。

　　只可惜刁亦杰本人对未来的判断并没有那么乐观，他心中更没想到的是，第一次听蔡照溪讲的拥有几十家小小的便利店的陈子迩，这个时候竟然成了他的求救对象。

　　“请坐吧，刁总。”

　　他笑着伸手说句客气话，然后自己也坐下，胳膊肘抵着桌子，双手交叉放在鼻孔间。

　　明知故问的讲：“我听照溪讲你要见我，不知是什么事，其实刁总大可不必如此客气还亲自过来，有什么事打个电话，我自然会尽力而为。”

　　刁亦杰看他态度如此好，再想到最近吃的各种闭门羹，脸上忍不住的都要露出笑意。

　　他控制着自己的情绪说：“亦杰地产现在危在旦夕，需要陈总的帮助！”

　　陈子迩眉目一挑，这刁亦杰今日怎么如此直接。

　　而刁亦杰则在想，蔡照溪已经明确表示过他和陈子迩讨论过这件事，他自己也猜测陈子迩对这个有兴趣，同时也看好房地产。

　　所以他还绕什么弯子？

　　可能别人唯一不太确定的就是亦杰地产到底缺多少资金罢了。

　　其余的既然别人都知道了，扭扭捏捏的反倒显得优柔寡断与小气做作，还不如直接点好呢。

　　陈子迩放下手臂，仰躺在老板椅上，“刁总需要怎样的帮助？”

　　刁亦杰讲：“我恳请陈总能为亦杰地产注资800万人民币。”

　　陈子迩表情没什么变化，“那回报呢？”

　　“我可以分出公司的股份，让陈总成为亦杰地产的股东。”

　　陈子迩却一笑，道：“也就是说，我要拿800万的现金，去换取根本就不知道能不能增值的股份？”

　　刁亦杰脸色一僵，却不知陈子迩为何意。

　　他没什么意思，只是想在谈判中处于优势地位，为自己争取更多的股份罢了。

　　所以随后他又意味深长的说：“不过我与刁总是朋友，朋友有难，我当然不会坐视不理，问题的关键在于，刁总的诚意如何？”

　　刁亦杰咬了咬牙讲：“陈总你说个数吧。”

　　陈子迩举起三根手指，“三十。”

　　亦杰地产再怎么小，毕竟也拿地独立开发出了一个住宅小区，没有个大几千万是运作不来这个项目的。

　　而陈子迩开口就是百分之三十的股份。

　　他这属于乘人之危。

　　亦杰地产也并非刁亦杰的个人独资企业，他还有一个叫许智英的合伙人，刁许两人以八二分股，共同作为这家地产公司的股东。

　　所以事实上，他是一开口就要成为第二大股东，压住许智英一头。

　　此外，这三十的股份肯定不是刁亦杰一个人拿，道理都很简单，大家都对亦杰地产负有责任，遇到困难自当共同面对，至于在有难同当这件事上刁许两人会不会有分歧。

　　这大概是需要刁亦杰自己去解决的问题。

　　可让陈子迩又一次对刁亦杰刮目相看的是，他自己漫天要价了，可他竟没有坐地还钱。

　　只是重重的点头，“好！”

　　陈子迩讶然道：“刁总这是答应了。”

　　“我知道陈总的疑惑。”刁亦杰眉头皱的紧紧的，一字一字说着，像是对陈子迩说的，又像是对自己说的。

　　“只是现在是生死关头，我做这么多年生意，遭过难，发过财，有一个原则就是关键的时候要拎得清主次，弄清楚自己真的需要什么！”

　　陈子迩眼睛眯了眯，他都有点‘喜欢’上这个刁亦杰了，这不仅是弄清楚自己想要什么的问题，更让他欣赏的是舍得下，放得开的这种魄力。

　　“早知道……我就再要多一点了。”紧张的关口，陈子迩开了句玩笑。

　　刁亦杰有点丑的面庞扯出一个笑容，多日的忧虑与焦愁，多少放下了一点。

　　“陈总要是感兴趣的话，我们可以试试交叉持股这种模式。”

　　交叉持股？

　　结成更紧密的合作伙伴关系？！

　　这个事情他自己倒没想过，是利是弊还需要仔细斟酌一番，只是对这个人，陈子迩是有些兴趣的，这世上既有科班出身的精英，如史央清；也有风里雨里闯过来的强悍人，又如刁亦杰……

　　而此刻坐在他对面短小精悍的男人正等着下文时，放在口袋里的手机传出了‘叮铃铃’的铃声。

　　“陈总，我接个电话。”

　　“你随意。”陈子迩点头说。

　　他本不觉得这个电话有什么问题，不过观察到刁亦杰的表情却有些异常。

　　“这件事，等我回去再跟你细讲。”

　　听了两分钟，刁亦杰就讲了一句话。

　　“陈总，我们刚刚说到哪儿了？”他调整的很好。

　　“是不是遇到什么问题了？”陈子迩少有的八卦起来。

　　亦杰地产现在还是个坑，虽然有跟随时代的风起飞的资质，但什么事也都不是绝对的。

　　这时候，可不要出什么问题才好。


第160章 弃

　　值此关口，陈子迩自然是要问清楚的，可刁亦杰却借口推托。

　　“只是公司里的一些日常事务，算不得什么。”

　　他有点强颜欢笑。

　　陈子迩觉得不对劲了，在他的印象里，这个人虽说无法做到泰山崩于眼前而色不变，但至少不会在刚刚流露出又愤怒又痛心的表情。

　　当我好糊弄呢？

　　他沉默着不接话。

　　刁亦杰依然不开口。

　　既然如此，这事还得再看看才稳当。缺钱是你又不是我。

　　“陈总这注资入股的协议，你看我们两边是不是都派个人？”

　　陈子迩讲：“我自然愿意拔刀相助，可亦杰地产也先得把自己的家里收拾好不是？”

　　……

　　……

　　许智英是个三十来岁的女人，与刁亦杰是一个村里出来打工的，因为年轻时在工地待过，其实吃了不少苦，皮肤被晒的黝黑，只是她的个头却不低。

　　每次与刁亦杰站在一起，两人的身高都给人强烈的反差，仿佛许智英才是头儿。

　　但事实却正好相反。

　　当初刁亦杰要转型到住宅地产时，正是看中了进城的人越来越多的机遇，许智英没那么长远的眼光，只是一直相信自己这个个头不高的老乡的能力，所以也就鼎力支持了。

　　然而幸运女神没有照顾到他们。

　　格泰嘉园销售遇冷，亦杰回笼资金遭遇巨大困难。严峻的形式几乎击溃刁亦杰，又何况许智英这个女人？

　　此外，刁亦珊也是精神紧张，她不是小孩子，知道资金链断裂的恐怖。

　　许智英辛苦十多年的身家都在这里，她也想了不少办法，只是刁亦杰都融不到资，她能融到？

　　“所以，你建议我哥卖掉格泰嘉园这个项目？”刁亦珊问坐在对面的许智英。

　　这些年来，大家共同奋斗，她还要叫她一声智英姐呢。

　　许智英之前曾和刁亦杰说过这个建议，但被拒绝了，现如今形式一天比一天严峻，她实在是想不到法子，因而想要拉上刁亦珊，让她与自己一道说服那头倔驴。

　　“我已经联系好了买家，2000万立即脱手。”

　　刁亦珊不再公司里工作，不知道格泰嘉园到底投了多少钱，只是感觉上偏少。

　　不过她有点不当家不知柴米油盐贵，不心疼那些损失掉的辛苦钱，因而只是问道：“卖掉之后，亦杰地产的贷款就能还上了么？”

　　他们还算幸运的，不少公司最后是项目无法出手，现金也没有流入。

　　手捧一堆黄金，人却坐在沙漠中。

　　许智英重重的点头，“是的，亦杰的资金最急的一笔不过是700万的银行贷款。”

　　她手捏的紧紧的，“卖掉格泰之后，这个窟窿就能堵上，我和你哥也可以东山再起！但如果不卖，公司就会倒闭！”

　　“那我哥为什么不同意？”刁亦珊激动道。

　　许智英摇摇头，“他还是幻想格泰的销售会有改观，亦珊，我也不瞒你，就在前天我已经与你哥吵了一架，我们两个没办法就此事达成共同意见。”

　　“我之前给他打了电话，听他那语气估计还是那样，亦珊，现在是关键时候，你要和我一起说说你哥，让他知道我们要是再不采取行动，一切就都晚了！要是实在不行的话……”

　　刁家兄妹与他相识已久，刁亦珊也从没想过许智英会做出什么对他们不利的事来，此时听她这话，心里一咯噔。

　　“你……想怎么做？”

　　“我会选择退出！”

　　刁亦珊惊恐，事情真的已经到此地步了嘛？连共进退了好多年的许智英都要抛弃他们了？！

　　这是屋漏偏逢连夜雨嘛？

　　“你……先冷静一下，我哥肯定也在想办法……”

　　许智英被破产吓破了胆，“他是在想办法，他说他找到了愿意注资的人。”

　　“真的？那不就没什么问题了嘛？”刁亦珊忽觉枯木逢春。

　　只是许智英却丝毫没有情感波动，“可这有什么用，这是治标不治本！亦珊，这个项目现在就是个炸弹，就算找到了资金，我们自己卖不出房子又能有什么用？”

　　“而且注资必然要稀释股份，我不会同意的！不管是谁！亦珊，你也要劝劝你哥，这个项目不能再拿在手里了！”

　　刁亦珊却在想着寻求资金的事。

　　“我哥真的融到资了嘛？”

　　许智英本就想放弃，现在更接受不了股权被稀释，“我不管是哪一个人，我都不会再分出股权的。”

　　……

　　蔡照溪敲门进了陈子迩的办公室。

　　陈子迩收起揣摩亦杰地产究竟出了何种问题的心思，调整好脸色，“坐下说吧，什么事？”

　　他把一份文件放在陈子迩的桌上，“这是捷信最新的财务数据。”

　　陈子迩没有立即打开，拿过来放在一边，“他们的融资有进展嘛？”

　　他只是随口问一句，上次和老蔡讨论这个问题也就是几天前的事。

　　蔡照溪果然还是摇摇头。

　　“现在比较紧急的是，陈总你给的资金基本上要花完了。”

　　嗒，嗒，嗒。

　　陈子迩手指敲着桌子，面容一肃之后又转而笑道：“你是不是担心根本不会有风投找上他们？”

　　“做企业不能等，如果是我的话，我会与中华网妥协一下。”

　　妥协？怎么妥协？

　　又不愿意被收购，难道再让出大额股份？

　　这样很危险的，九十年代的互联网公司因为困难、因为对风险投资理解不深总是胡乱撒股份。

　　看起来好像也没什么问题，马云马化腾在自己公司的股权比例都很低，但好像也能牢牢的控制住公司。

　　可这只是少数成功的个例。

　　大多数互联网公司因为前期融资不恰当导致创始人最后失去了对公司的控制权。

　　随之而来的就是一个孩子失去了最理解它的人，后爸后妈们只在乎它怎么能赚钱或是卖掉减少损失，再也没有人为它的成长操心了。

　　这个状况一直到2000年后创业者才明白过来。

　　所以你看扎克伯格在Facebook的股权比例能占到百分之20多，甚至接近百分之30。

　　陈子迩就不相信双马、还有谷歌的两位创始人不曾羡慕过。

　　“再等等吧，不会太久的。”

　　蔡照溪一贯相信陈子迩的判断。

　　两人又交流了一下布丁便利店的事，不久后，陈子迩的电话响起。

　　他接了之后感觉很是意外。

　　“怎么了？”蔡照溪看他脸色有异。

　　“中华网的人怎么会有我的联系方式？他们找上我了！”


第161章 想法子

　　蔡照溪听到这个消息也是有点意外，不过稍微一想他就知道来意。

　　“他们还是想收购捷信的吧？”

　　陈子迩也基本赞同，这个意思是肯定有的，不过他本身也不过就是25%的股权罢了，另外的75都在徐炎和钱晓东两位创始人手里。

　　就算弄到了手又能如何？

　　而且让他有点意外的是，怎么还把主意打到他的头上来了？

　　老子还等着捷信上市在互联网泡沫套现一笔呢，种树刚结几朵花，果子还没看到呢，你们就想替我摘了？

　　陈子迩怎会干出这种事来，他考虑都不要考虑。

　　他现在关心的是刁亦杰那一边。

　　“我本来与刁亦杰达成了初步的共识，只是我看亦杰地产好像遇上了什么新问题。”

　　“他脸色是很不好。”蔡照溪想到刚刚看见他的样子，“不过要说大的变故不太可能有吧？资金链紧张就已经是很大的问题了。”

　　谁知道呢，小心点总没坏处。

　　……

　　另一边，刁亦杰见到了自己的堂妹和许智英。

　　自己的这个生意上的坚定伙伴及平日里的好友，最近一段的时间表现真是让他痛心疾首。

　　他混迹商场多年，不知见了多少的反目成仇，以前作为旁观者只是唏嘘感叹，到如今真的临到自己的头上，心中则是郁结很深。

　　许智英与亦珊的谈话，他刚刚听了点，此刻阴沉着脸走进来，让气氛降到了冰点。

　　“哥！”刁亦珊不会被许智英轻易忽悠，她当然是支持自己的家人，“智英姐说你融到了资，真的吗？”

　　许智英已经和刁亦杰吵过，此刻也不想看他的臭脸。

　　“本来是基本敲定的。”他转头看向许智英，心中很是责怪他在危难时候不跟自己‘统一战线’。

　　刁亦珊有种不好的预感。

　　本来是敲定的？

　　那也就是说其实没谈好？

　　怎么会这样？那现在该怎么办？

　　许智英却变态的心中一阵爽快，“还是卖掉格泰嘉园吧，我和大盛地产的刘仁前刘总洽谈过，他已经口头承诺我只要我们卖，大盛就买！”

　　“不卖，格泰还有希望。”刁亦杰讲话不多，但语气极其坚定。

　　他又转头对自己的堂妹说：“上次和布丁的陈总吃过一顿饭，那个年轻人你还记得吧？”

　　刁亦珊点头。

　　“我看他人是不错的，你们说的融资其实我就是在找他融，可惜最后差一点……”

　　陈子迩？

　　刁亦珊的脑海里浮现出那个年少成功又温文尔雅还博学多才的年轻人的样貌。

　　“那现在怎么办？”她怀着希冀的语气问道。

　　刁亦杰整个人有点恍然若失，“再去找他谈吧，虽然一次没能成功，但应该还有希望。”

　　许智英则不太熟悉这个叫陈子迩的是谁，只是布丁便利店她倒是略有耳闻，可那家公司能有大盛地产有实力？

　　“刁总！我再叫你一声刁总！你原来是去找一个开便利店的融资啊！那能融到多少钱？不过是杯水车薪罢了！我拜托您认清现实啊，你看看格泰的售楼处有几个人？”

　　刁亦杰不理她，只是说道：“你要是坚持转让股份的话，我会按价购买！”

　　这是撕破脸皮的一句话。

　　许智英并不想走这最后一步，先不说刁亦杰能不能拿得出这笔钱，就算真的拿出来了，那么她这个合伙人反而成了杀死亦杰地产最致命的一刀。

　　她也有基本的情感，只要还有别的选择，她就不想这样。

　　只是现在情势紧急……

　　这一顿谈话是不欢而散，刁亦珊则陪着自己的哥哥坐了一会儿。

　　刁亦杰还算知道此时不是感叹的时候，同时也安慰自己的堂妹，“放心吧，我看布丁的陈总是很有兴趣的，只是有点小小的误会，解释清楚了，应该就没问题了，这个坎你哥能迈过去。”

　　刁亦珊忽然觉得鼻子一酸，她何曾见过自己的哥哥这副模样！这么多年她只见过自己这个堂哥在县里、村里、直到自己的公司里风光无限的样子！

　　“哥，要不我去跟陈总解释吧？”

　　这是头一次。

　　自己这个妹妹愿意管亦杰地产的事。

　　以前让她过来工作，她总是骄傲的立马拒绝。

　　刁亦杰心中感到一阵慰藉。

　　“你准备怎么解释？”

　　“我……就去真诚的请他帮忙。”刁亦珊顿了一下，如实说道。

　　刁亦杰摇摇头，“那个年轻人理智的很，这是真金白银的生意，哪里是真诚不真诚就能解决的问题。算了吧，还是我自己去和他谈。”

　　刁亦珊此刻愧疚心加责任心同时爆发，“哥，你就让我试试嘛，我们都是年轻人，能谈到一起去，而且我们上次也化干戈为玉帛了，你就告诉我误会在哪儿？”

　　误会在哪儿呢？

　　大抵还是要解释清楚亦杰地产现在的状况，让陈子迩重新对亦杰地产有信心吧。

　　而此刻的许智英则焦躁万分。

　　刁亦杰融资又一次失败，看起来破产就在眼前，公司的财务可能在任何时候崩溃。

　　如果卖掉的话，她和刁亦杰多少能分到一点钱。

　　只是这好几年的奋斗打了水漂，但至少正常的生活无虞。

　　人生那么长起起伏伏也正常，许智英有点觉得刁亦杰是不是成功惯了，已经接受不了失败了。

　　她第一次开始怀疑起了这个男人。

　　想着想着竟也觉得那个叫陈子迩的布丁创始人也可憎可恨了起来，你说你一个开便利店的，每个月流水就那么小几百万，利润就更少，心却大的想要踏入房地产了。

　　偏偏在刘总答应买下格泰嘉园的这个时间点，出来这么个人给了刁亦杰一个不算希望的希望！更可气的是，这样就多了一个股东，那么她的股份就会变少！

　　许智英坐在自己的车里，双手抱胸，心中想着要是没有这个叫什么陈子迩的。

　　说不准刁亦杰看到有人愿意接盘真的会把格泰嘉园卖掉！

　　她愈想愈觉得心中愤懑，“不行，我还是得想法子让老刁同意卖才行！”

　　这正面行不通的话，倒是也可以从侧面下手。

　　或许这棵最后的稻草没有抓到，刁亦杰就会同意自己的建议了……


第162章 梓君梓君

　　陈子迩在结束一天的工作之后联系盛浅予一起吃晚饭，她没在帝景蓝湾，也没在家，她在学校的图书馆里。

　　连日高温的中海闷死个人，晚上终于下了一阵非常急的暴雨，夏天的雨来去匆匆，反而是让人觉得舒服了。

　　盛浅予也觉得不错，对陈子迩讲：“校园里走走吧？”

　　他拉过那只嫩手，道：“好。”

　　雨后的操场有深深浅浅的积水坑，还挺烦人的，不过夏天嘛，除了湿湿嗒嗒的有些难受以外，也就没什么了。

　　此时还没正式开学，校园里人不多，操场上有三个正在跑步的男生，剩下的就是他们两个了。

　　自从盛妈见了陈子迩而且很满意之后，盛浅予就一直很开心，此时拉着陈子迩的手边走边摇，像极了文学家们书里形容的那些个恋爱中的小姑娘。

　　“今天一天都在图书馆嘛？”陈子迩问道。

　　“也不是，下午才去的。”

　　“你怎么那么开心？”

　　“见到你了嘛。”她的回答很少见的直接。

　　他看了看正在跑步的同学都没在看这里，便快速伸手捏了一下她的暧昧地方。

　　盛浅予白了他一眼，然后忽然问道：“其实有一个问题，我一直都想问你。”

　　“嗯？那你就问呗。”陈子迩笑着说。

　　她微笑着，露出一排洁白的牙齿，“那个时候你为什么选择了我，拒绝了周梓君？”

　　周梓君，好久没出现的名字啊。此刻再提起，陈子迩都说不准心中的什么滋味。

　　“我第一次见到你就被惊艳到，有一瞬间的怦然心动，后来再了解发现你是个很善良很有个性的姑娘。”

　　他有的时候也问自己，被惊艳到确实是主要理由，好听点儿叫一见钟情，难听点儿叫见色起意。

　　“那要是有一天我不漂亮了呢？”盛浅予听懂了陈子迩的理由。

　　他也遇到了‘女人式’的问题。

　　他想说‘你怎么样，我都喜欢你’，但人活两世，这种腻味的话语讲出口真的好难，日子慢慢去过，光靠承诺有啥用。

　　所以他问道：“浅予，你今天怎么多愁善感了起来？问这些问题。”

　　“其实……前一段时间我在中大见过周梓君。”盛浅予悠悠的说着。

　　陈子迩心头微动，然后道：“你见到周梓君？什么时候？”

　　“就是你在美国的时候，她回来过。”

　　陈子迩觉得自己刚刚的反应有点儿矫情，明明都拒绝人家了。

　　他稳了稳心神，“喔，那你们聊上了？”

　　“嗯。”盛浅予点头，“我告诉她你出国了。”

　　好吧，没吵起来就好。

　　“她说她羡慕我。”

　　额……

　　陈子迩把她的手握的紧了一点，“你不要想太多。”

　　“我没有想太多，是你想太多。”

　　“我也没有想太多，不过就是回来一趟而已。”

　　“那你不想知道我们两人聊了什么？”

　　陈子迩：“……”

　　盛浅予皱了一下琼鼻，“我猜你一定想知道。”

　　她也没有真正的生气，那两人啥都没发生，陈子迩甚至连周梓君回国了都不知道。

　　陈子迩倒是很诚实的回答说：“你猜的对，时隔几个月，我有一点好奇她与你讲了什么。”

　　盛浅予却傲娇了起来，“今晚是我们两个的散步时间，不说其他女人了，尤其是喜欢你的女人。”

　　陈子迩服了，这小妮子还吊人胃口了，看来自己要加紧攻势了，让她领教领教自己的厉害。

　　更气的是他也没法儿追问过深，盛浅予毕竟是自己女朋友。

　　男女朋友相处最重要的法则之一就是千万不要在你对象面前一直讨论他（她）的同性。

　　尤其是周梓君还算是比较敏感的同性。

　　……

　　……

　　晚上回到家，陈子迩坐在沙发上想看会儿电视，可换了几个台还是找不到喜欢的。

　　于是到楼上书房去随手翻了本书看看，静谧的空间里，时光缓缓流淌，温柔的灯光下，一个散发着内敛气质的男人有规律的一页一页翻着书。

　　不久后，他的诺基亚手机响起。

　　“喂？浅予，怎么了？”

　　“我想你。”

　　陈子迩心头暖暖的，又有点担心，“那我去找你吧，没出什么事吧？”

　　“没有，就是想你。”

　　“等我五分钟，就到。”

　　此时是晚上九点半，陈子迩麻溜的到楼下开车去学校。

　　从外面看中大的校园很黑，也没什么人，给了门卫大叔看了自己的学生证，又递了一根烟，他顺利的开进去了。

　　到盛浅予宿舍楼下的时候，她已经站在那儿了，高挑的身材，清纯的气质，精致的容颜。

　　这是自己的女朋友啊。

　　陈子迩又想起傍晚她的问题，嘴角轻轻一笑，是被灵魂吸引也罢，被外貌诱惑也罢，重要的是他真的想要保护这个善良的姑娘，一起把生活过好。

　　车子停好之后，他按了两下喇叭，然后盛浅予小跑过来打开车门坐上去。

　　陈子迩含着笑意看着她，“真的没什么事？”

　　“没有，就是……宿舍太闷了。”

　　“那去我那里？”陈老司机意动了，一瞬间感觉整个世界都肾气勃勃。

　　盛浅予小脸一红，“嗯。”

　　陈子迩没想到她竟这么轻飘飘的点了头，这是要出事啊。

　　他读不出小姑娘真正的情绪，“是不是周梓君和你说了什么？”

　　“啊？没有，我都不在想她。”她嘟着嘴，“我提了一下，可你脑子里就一直在想她是不是？”

　　陈子迩瞬间石化，他被反杀了。

　　不管，反正你今晚跟我走了。

　　不过盛浅予似乎也没怎么不淡定，难不成是做好了心理准备了？

　　这……怎么好意思呢，好突然啊。

　　盛浅予忽然又羞恼的打了他一下，“你别想了！今晚不行的。”

　　“别想什么？”

　　“你看你下面！”

　　陈子迩低头一看：我靠！出门没换衣服，夏天穿的大裤衩太软了！

　　“你要看着碍眼可以帮我按下去。”陈子迩一本正经的说，“我要开车，没手。”

　　“什么呀，我才不要！你自己让它下去！”

　　“这个要求，臣……怕是做不到。”

　　盛浅予有样学样，“臣妾也做不到！”

　　“瞎说，这个规模，你还坐不到？”

　　盛浅予没听明白，还需调教。她只是目光灼灼的看着他，悠悠的说：“我妈妈嘱咐我小心一点，还真是的！你……你这！才刚见面！”

　　陈子迩也没有虚伪的否认，两人暧昧的话都不知说了多少，他正色道：“你别把‘小心’理解成防着我，那是有问题的，咱俩是正经处对象。”

　　“那有什么问题？！就该这么理解！”

　　“NO，NO，NO。”陈子迩摇着头，“‘小心’的正确的理解应该是带上套套。”

　　“你还是让我下车吧……靠边，我要下车……”


第163章 ！

　　中大的宿舍里洗澡不是很方便，因此盛浅予到了之后先是洗了个澡，换洗衣服什么的，在这里她也都有。

　　陈子迩在客厅里做了几个俯卧撑，本来想着锻炼一下临时抱抱佛脚，不过做了几下感觉自己有点愚笨了。

　　这会儿胳膊上的力气都消耗完了，待会儿怎么弄？

　　他赶紧起身换着手给自己的肱二头肌、肱三头肌以及乱七八糟的肌肉全都捏捏。

　　心中还暗暗鄙视自己：明明不是新手，怎么还是表现的这么差？

　　不过当盛浅予歪着头，用手搓着水淋淋的头发时，陈子迩轻易的原谅了自己。

　　娘的，上辈子实在是给各种韩国女团给搞的不能行，这会儿一个身段脸蛋都直追顶级韩娱明星的姑娘在自己面前上演一幅‘清水出芙蓉’，这要怎么做还用讲？

　　盛浅予还是那副羞羞小女孩的情状，尤其是看着陈子迩眼神直不愣登的像是被吸住一样，她还有些愧疚……

　　“子迩，其实我还没准备好……”

　　这是什么套路？

　　又要说些‘不要、再给点时间’这样的理由？

　　不，我拒绝！剧本不应该是这样的！

　　“没关系，我给你时间准备。”即使在这种时候，陈子迩还是非常好商量的，“三分钟，怎么样？”

　　盛浅予：“……”

　　“可能不够。”

　　“那你要几分钟？”

　　“我是来了姨妈……我才敢晚上过来的。”

　　陈子迩感觉自己从天堂到了地狱！

　　剧本也不应该是他妈这样的！

　　难怪呢？！以她的性格怎会主动到这种地步！自从上次翻云覆雨了一阵……她就越来越不敢晚上来了。

　　传说中的小帐篷开始慢慢消失，“你们城里人套路是真的深！”

　　他的脸上有一眼就能看出的失望，盛浅予主动过来抱抱他，“你再等等嘛，不会很久了。”

　　哎呦，这个撒娇太酥了，陈子迩感觉心都化了。

　　“不会很久了……真的？”

　　柳暗花明的感觉很不错。

　　“亲戚来了就来了吧，我们也可以做点其他的，吞吞吐吐我也可以接受。”陈老司机恢复了神采，眼神一亮的讲道。

　　“吞吞吐吐？你不是不喜欢女孩儿吞吞吐吐嘛？”

　　她理解为了讲话的吞吞吐吐。

　　“某些特定的情况，我还是挺喜欢女孩吞吞吐吐的。”

　　“什么意思？”这个尤其深奥，盛浅予不能理解也是正常。

　　“不急，马上就让你明白是什么意思。”

　　陈子迩家的卧室里，盛浅予被他拉上了自己的床，上一次他没成功，这一次总算带上了床。

　　“你……到底要我怎么做？我这几天……不行的。”被窝里，盛浅予娇弱的嘴巴呼出的空气都带着暧昧！

　　“你愿意打开你的心让我进去吗？”他的眼神与语气都无比真诚。

　　盛浅予点头。

　　“那好，口是心扉，来吧！”

　　她听不懂，陈子迩小声的解释一番！

　　盛浅予立马脸红的都要滴出水来了，这个坏坯子刚刚说的那是什么啊！真不知道他是怎么想到的！

　　“我……做不到。”

　　“你看你又轻易的否定你自己了，这不行，你要相信你自己！把握茎日，活在裆下！”

　　盛浅予：“……”

　　这确实有点为难她了。

　　“真不行？”

　　“对不起……”

　　“那我们换个吧。”

　　“啊？”

　　……

　　……

　　第二天一早，陈子迩睁开眼的时候旁边已经没了盛浅予的身影。

　　这小妮子醒这么早？

　　他还是有点困，看了一眼手机才七点多，可睡也睡不着了，就是有点迷迷糊糊的。

　　昨晚……

　　简单来说……昨晚没睡好。

　　不是累的，是陈子迩觉得自己真的没表现好，焦虑的。

　　他在那双手下竟然只撑了三分钟多一点！

　　第一次很快那是心理作用刺激的吧？

　　难道是浅予太漂亮所以搞得过于刺激了？再加上他这身体的二弟也确实是头一次被挊？

　　嗯，一定是这样的！陈子迩决定一定要让它亲上战场证明自己，越快越好！

　　起床吧，看看她干什么去了。

　　他坐起来一看，床上还有翻滚过的痕迹呢。

　　刷牙洗脸洗头，昨晚两人调皮的闹了蛮久，发型都乱了。

　　下楼后，果然她是在做早饭。

　　陈子迩就喜欢这样的场景，早上起来能在一间大房子里吃到她煮的饭菜，然后开上车去上班。

　　而不是早上背个包啃着昨天的面包飞也似的冲向公交站台！

　　这是幸福，才不是什么美厨娘.avi的恶趣味！哼！

　　“起来了？”盛浅予微笑着。

　　“刚起。”陈子迩过去抱了抱她，闻闻香味，“你什么时候起来的我都不知道，你从不睡懒觉嘛？”

　　“最怕梦里走了千万里，醒来却还在床上。这是你在激励员工的时候说的，忘了？”

　　陈子迩拿一个煮鸡蛋在桌子上敲着，“那是因为员工需要老板的鼓励。”

　　“可我觉得挺有道理的。”盛浅予白了他一眼，“你怎么激励完了别人，自己还不当真的。”

　　“当真的人只能做成别人，不当真的人有可能做成自己。就跟《比尔·盖茨的十大习惯》这类的书一样，励志类的书看再多也没用，因为那都是别人的人生。”

　　“可你还是跟他们讲了啊。”盛浅予不理解这前后的矛盾。

　　“有些人一辈子都会是员工，少部分人才能成为领导，对于员工来说，给个榜样，让他们成为那样的人就足够了。”

　　“可我当真了。看来我是成不了老板了。”

　　“你可是要成为陈太太的女人，成什么老板。”陈子迩也招呼她过来吃早饭。

　　“你今天有什么安排？”

　　盛浅予还没从刚刚的‘毒鸡汤’中缓过来，只是顺着他的话回答，“除了学习以外就没有了，怎么了？”

　　“我堂弟今天来中海，我们去接一下他。”

　　堂弟？

　　盛浅予开始想一些奇怪的东西，比如他叫自己什么？

　　嫂子？

　　肯定是的，可……是不是有点早？

　　陈子迩看她在沉思却说，“我在别的地方也买了房子，我昨天让韩小军找人去收拾了一下。应该可以住了。”

　　“所以呢？”盛浅予问。

　　“所以，他的到来不会打扰到我们两个啊。”

　　盛浅予：“……”

　　不过说起来本来子胜也不会对他的私生活有什么影响，因为他还带着自己的媳妇儿的……陈子迩想了想，名字好像是叫何晴。

　　他是个要强的人，还有点大男子主义，刚来中海可能需要他的帮助，之后肯定会自己找地方，不然这小子可能就觉得自己‘男人’的形象在何晴的眼里就不够高大。

　　陈子迩对很了解自己这个堂弟：爱玩、但也有责任心；冲动，但也有知轻重的时候。

　　基本上他一撅屁股，陈子迩就知道他要放什么屁。

　　“你什么时候又买了房子？”盛浅予还没听过此事。

　　陈子迩说：“就买两套房子，也不是什么大事，所以没想起来跟你说。”

　　盛浅予白了他一眼，“这还不算大事？难道还是小事？”

　　“也不能说是小事吧，那好像有点太狂了，毕竟花了四十万，算不大不小，中等吧。”


第164章 陈总今天不在

　　吃完早饭之后，盛浅予又要念书，这姑娘自从定了要去哈佛读硕士的目标之后，就更加的努力了。

　　陈子迩知道这是人在努力，他只是有些心疼，“我们聊聊天吧？你脑子也歇歇。”

　　“我昨晚休息的很好。”盛浅予说的时候有点害羞，“而且你在公司都劝人为了梦想而努力的，怎么到了家里就劝我不要学习了？”

　　“我只是劝你劳逸结合，天天扑在上面不见得效率就很高。”陈子迩强调说，“其实对于一个不美的女人来说，二十岁是她奋斗的开始，她最好的时光可能在三十岁，岁月沉淀了之后，她们知性、成熟；但是对于一个长的美的女人来说，二十岁，会是她一生中最美的时光。”

　　盛浅予眼睛中先是亮着光，随后有些黯淡，“你说的前一种美是智慧，后一种美就是容貌，你想要我成为哪一种？”

　　“我想要你在最美的年纪里能多一点除了书本以外的灿烂记忆。”陈子迩揉了揉她的脑袋，“人这一辈子是要不停的学习，可死学书本的知识有时候会让我们失去一些性格上的色彩。”

　　盛浅予见他说的真切，点头道：“那我听你的吧，不过你今天不用上班吗？”

　　“昨天去过了，今天不去了。”

　　“这也行？”

　　“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。我看过了，那边没事。”陈子迩坐到她身边，拉着她的手，“我们再去床上吧，有件事我有点在意，我要再试试……”

　　……

　　……

　　另一边，上午九点，布丁便利店总部。

　　许智英的身影出现在这里，她身穿低胸长裙，脸抹浓厚白粉，脚踩红色高跟鞋，肩挎黑色女式包，一路走来扭腰晃臀，散尽老熟女的风韵。

　　“我是亦杰地产的，要见你们陈总。”

　　前台小姐很礼貌的说：“小姐，您好，请问您有预约嘛？”

　　“没有，你就说我是亦杰地产的就行，我叫许智英，他应当听说过。”

　　前台工作人员看她身穿名牌，举手投足间又有贵气，因而，没有轻视。

　　“那我先给您倒杯咖啡，麻烦您先坐一会儿。”

　　“我不喝，你就赶紧告诉你们陈总，我现在就要见他。我的时间也很宝贵的。”

　　“可我们陈总现在不在。”前台小姐很是为难。

　　“不在？你唬我呢吧？这都几点了？”

　　“还是麻烦您先坐一会儿吧，陈总可能有事情所以来晚了。”

　　前台小姑娘被培训的很职业，始终都很有礼貌。

　　许智英也是有火发不出，只能憋着气到接客等待区坐着，完了还不忘说一句‘咖啡多加糖！’。

　　前台小姐心想，得，这是哪里来的祖宗。

　　许智英昨天晚间时刻听闻那个陈子迩开出的价是百分之三十的股份，她立马就坐不住了，这不仅意味着她将变成公司的第三大股东，还意味着她自己的股份也要被稀释。

　　更让她觉得绝望的是，即使刁亦杰真的引入了注资，那又能如何？销售上不去，还不是等死？

　　拖到最后，好不容易找到的愿意接手格泰嘉园的刘总再反悔，那他娘的就真的是死胡同了！

　　再一次的确认了刘总的意愿之后，她必须要在最快的时间里说服刁亦杰卖掉格泰嘉园。

　　可他现在还心存幻想。

　　许智英当即决定亲自来找陈子迩。

　　然后她现在布丁总部等了大约二十来分钟，喝了三杯咖啡，还是没能等到陈子迩。

　　“麻烦您再耐心等一下，只要陈总到公司……”前台的小姐还是同样的说辞。

　　“你别在拿这套一成不变的话来搪塞我，你就告诉我，你们陈总到底哪儿去了？”许智英的耐心即将耗尽。

　　“我只是名前台工作人员，哪里会清楚陈总的日程安排？”

　　“他不来上班吗？”

　　“不一定。”

　　许智英脑袋炸裂，头皮发麻，“什么叫不一定？！”

　　“很抱歉，因为我们陈总并不是天天都来上班的。”

　　“什么？！那你为什么不早说？”

　　“因为我也不确定陈总会不会来。”

　　……

　　……

　　陈子迩在下午的时候去火车站接到了陈子胜，还有他那个不知道算不算未婚妻的女朋友，何晴。

　　这两人拎了两个大包，三个小包。

　　“你这是有多少东西不能放下？”陈子迩掂了掂两个大包，真的很重，往后备箱放的时候，车都晃了。

　　“不止我们两个的，还有二伯二婶让带的不少吃的。”

　　陈子迩想起来了，他跟父母通电话的时候说起过。

　　“何晴是吧？你和浅予先上车，这里我和子胜弄就行。”

　　“没事，我也有点力气。”

　　陈子胜在一旁说：“哥，这是……嫂子？”

　　盛浅予小心脏扑通一跳，这是走到了陈子迩的家人以后都对她有特定称呼的那一步了？

　　“是，上车再说吧。”

　　“嫂子好，我叫子胜，以后有什么苦活累活你招呼我就成。”

　　陈子迩没管这个调皮小子，而是让两个姑娘先上车，然后按下车备箱，这时候陈子胜拉住了他的胳膊。

　　“哥，这车，谁的？”

　　“我的啊。”陈子迩笑着说。

　　他要走，又被拉住。

　　“真是你的？”

　　“你是不是要看购车合同才信？”

　　陈子胜换上嬉皮笑脸的脸皮，“不！我信了，我就是问问，现在我就敢坐了！”

　　“德行，还有你不敢的事儿？”

　　坐上车之后，他又问：“哥，你在中海的那便利店是不是已经做的很大了？你看你这么好的宝马车都买了。”

　　“这个啊，等你安定下来慢慢看就知道。”这一言两语的，陈子迩也说不清楚。

　　“嗳，对了。”他又转过头对盛浅予讲，“嫂子，我们来不打扰你们两个吧？”

　　“怎么会，子迩一直等着你来呢，说可以和你多聊聊。”

　　“坐好了，系上安全带。”陈子迩是挺喜欢自己这个堂弟的，毕竟是家人，又从小一起长大，而且虽然皮了一点，但也有趣不是？

　　“你们东西多，我先带你们去你俩住的地方，也是我买的房子，质量还可以，就是装修一般。”

　　何晴在后面很懂事的讲：“已经够了，我和子胜能有地儿待就很好了。”

　　陈子迩和他弟弟相视而笑：这弟媳妇儿还挺懂事儿。

　　不久后，他的手机响了起来，一看，是谭婉兮，很少接到她的电话。

　　“喂？”

　　“喂，忙碌的陈大老板，没有打扰到你吧？”

　　“说什么打扰，怎么了？是不是来学校了？”

　　“我都来一个多星期了好不好，你也太不关心老乡了。”

　　陈子迩：“……”

　　“其实我也没什么事，就是梓君姐回来了，你知道吗？”

　　“我……知道，怎么了？”


第165章 受人恩重

　　谭婉兮没有传达出要见一面这样的要求，大概……只是心疼自己的好友吧，不想让她回国一趟就只是让她们几个知道。

　　陈子迩期望的最好结果是距离远了之后感情变淡。

　　只是周梓君的情感浓烈程度似乎有点超乎他的想象。

　　他也从未想过自己会受到两位优秀的姑娘的真心抬爱。

　　“怎么了？”盛浅予与陈子迩相处日久，越来越能感受到他细腻的情绪变化了。

　　“啊？”陈子迩回过神来，“没什么。”

　　他整理了一下思绪，然后专心开车。

　　格泰嘉园的房子有120多平，三室两厅，说装修的不好也只是和帝景蓝湾的‘小豪宅’相比的。

　　何晴里里外外绕了一下，还挺开心。

　　子胜虽也开心，但眉宇之中总有些忧愁，他对自己的堂哥说，“哥，要不你收我点房租？这房子也太好了点。”

　　“说什么屁话呢，回到村里讲出去，大伯估计还得训我与自己兄弟计较长短。再说，你是刚来没工作，就安心住下吧。”

　　如陈子迩所料，这里啊，最终也只会是他们的暂时落脚点，而房租他也是真没想过要收，本来就没多少钱。

　　子胜有心自立，却也明白不能让媳妇儿跟着自己睡破旅馆。

　　只是后面再看一遍帝景蓝湾的复式房之后，陈子胜才在心中以一个全新的目光再次审视了一下以前印象中那个一副好脾气、只会读书的大哥了。

　　这两年他在中海都做了什么？

　　不过和陈子迩拘谨这事他是不会的，何晴有一点点，坐在沙发上都不太敢动，但他则跟陈子迩勾肩搭背的瞎聊。

　　四人坐上桌吃饭的时候，子胜按耐不住心中对未来的憧憬，或许是因为他见到陈子迩现在的‘成就’远超他的想象，自己似乎也有了一展拳脚的机会了。

　　在他问起自己今后要干什么时。

　　陈子迩说：“我公司现在是一个职业经理人在管，各种规章制度健全，管理也严，不适合你。”

　　“所以我想建议你另辟途径，正好我们公司有一个装修小队负责每一家门店的装修，这部分是一直准备外包的东西，子胜，你能说会道，脑子活络，不如从头开始，我们一起做个装修公司如何？”

　　对于陈子胜来讲，这是他生活中一个全新的内容，新到他一点都不了解，新到他竟保守的说要考虑考虑。

　　陈子迩说：“好，这事不用急。”

　　……

　　……

　　晚上，陈子胜领着何晴来到格泰嘉园住下。

　　“子胜，我以前只知道你哥哥是个有本事的人，考上了一个名牌大学，也知道他是布丁便利店的老板，却不知道他都这么厉害了。”何晴终于有了和陈子胜的独立相处时间和空间，憋了大半天的话，她也可以讲了。

　　陈子胜也颇受震撼。

　　从小一起穿着开裆裤，撒尿和泥玩的大哥，一不注意快成了电视剧里的人了。

　　“子胜？子胜，我跟你说话呢。”

　　“嗯，我听到了。”

　　“你看那辆车，还有那个房子，那得多少钱？”

　　车是宝马车，陈子胜是男人，对车也有占有欲，自然认得；房子是复式房，里面还带楼梯。

　　想着想着他脑海中升腾起另一个想法：难道陈家要发达了？

　　这个想法刺激着他年轻的心怦怦直跳，他赶紧提醒自己冷静下来，陈家再发达，目前那也不是因为他发达的！

　　他其实并不是一个不知上进的人，他的家庭条件给他的成长环境中根本就没有让他混吃等死的那个土壤。

　　反而因为在学校也成绩不好，激发了他想要证明自己的心。

　　不够自信的人在逆境中一不小心就自卑了，但足够自信人，逆境其实是在培养他奋起的雄心！

　　“小晴，你对晚上我哥讲的搞装修的事怎么看？”陈子胜一直在考虑这个事。

　　何晴一听这个有点兴奋，“当然是同意啊，你哥本事这么大，有他支持，我相信你也一定可以的。”

　　“可我想先去工地上干一段时间再说，你认为呢？”

　　“为什么？”

　　“我一开始听我哥讲的时候也是血脉喷张，可后来听他聊到一些具体的细节，我发现我根本听不懂，真要去做从哪里做起呢？！”

　　何晴有些不愿意，她理解不透这其中的必要性。

　　她沉默了一阵，随后说：“你要不要打个电话回家，跟你爸爸商量商量？”

　　“不要了，我从学校也毕业了，人也来了中海了，以后大事小事都要自己下决定。”

　　何晴叹了口气，看着这房子说：“总之，我们现在是受人恩重。”

　　“你别有负担，怎么说那也是我哥，这些恩，我以后再还就好了。”

　　陈子迩自己其实还是把他的弟弟当成孩子来看，也并没有料到陈子胜会多么的懂事。

　　所以第二天，当他听到这个大小伙说要先进工地，跟着做一段时间的装修之后，反而对他有些刮目相看了。

　　与此同时，陈子迩又另有想法，既然这小子这么懂事……

　　“那我就不帮你跟公司的吴师傅打招呼了，免得他考虑到你和我的关系，什么活都不敢叫你做。”

　　这正对了陈子胜的胃口，小小年轻，刚来中海干劲十足。

　　就像大一学生开学前，绝大部分人都给自己定了‘要认真读书’的目标，然后浑浑噩噩一个学期，到了放寒假回家收拾行李，又‘天真’的在思考带上什么书回家才好。

　　放弃吧，带上书真正看的人只是少部分。

　　子胜目前展现出来的也是这样的心态，关键在于他能不能将自己的想法付诸实践。

　　“你去干活时也要注意，要抱着了解这个行业的心态去，不要每天真的老老实实的只顾出苦力，别光顾着活些水泥浆、送点装修材料就算了，知道吗？”

　　陈子胜似乎听懂，“我怎么会是那么死脑筋的人？我一定把各种装修材料的区别、市场价等等信息全都摸清楚！”

　　不错，孺子可教。

　　好的吧……

　　本来是准备开公司的，一不小心给忽悠上工地了，还不给人打招呼。

　　“这是你亲堂弟吧？”盛浅予听说了之后问。

　　陈子迩表示无奈，“这是他自己要求的。”

　　他也真不准备和史央清打什么招呼，要弄就弄真的，假模假样的，演戏给谁看？

　　他没联系史央清，史央清却联系了他。

　　在晚上，她敲开了陈子迩的门。

　　“有个女人连续两天都来公司找你，你知道不知道？”

　　“我不知道，谁啊？”

　　“我不认识，但知道是叫许智英。”

　　“许智英？”他在亦杰地产的相关材料里见到过这个名字，第二股东也来找了嘛？


第166章 解释

　　刁亦珊在许智英之前见到了陈子迩，这就是喝过一顿酒的优势。

　　许智英并没有他的私人联系方式，但刁亦珊还和陈子迩一起讨论过晕轮效应呢。

　　只是平时两人几乎没什么交集，不过这次忽然来访，他大概也能猜到刁亦珊的来意。

　　他有点摸不准刁亦杰的意思，难道是认为自己有些年轻？所以派个车头灯大的就能拿下？

　　后来又想想，他这是因为刁亦珊出众的身材而有些小瞧了刁亦杰了，他不会是关键时候推个女人过来的人，更何况此人还是他的妹妹。

　　陈子迩本想去公司瞧一瞧这许智英是何许人也，不想车开到半路就被刁亦珊约走。

　　于是他又没去公司。

　　而今天依旧在布丁苦等的许智英真的是快到爆发的极限了，她又不好去找刁亦杰要什么联系方式。

　　至于找史央清？

　　你看我们的史总会不会甩她……

　　偏偏此事又刻不容缓，她除了等似乎也没什么办法了，想为难一下前台小姐，可用脚后跟想也知道，她怎能找着自己的老板？

　　等着吧。

　　刁亦珊则容易的多，她唯一要做的事就是放下自己的骄傲，主动打电话约好时间。

　　她选了个特别有情调的茶馆，木桌木椅再加上红色灯笼等几件简单的物件便衬托出了浓重的古风气息。

　　她选了个二楼临窗的位置，外头是一个挺大的水塘，水塘边都是黑瓦白墙的楼房。

　　大都市中海还很少能保留有这样的地方。

　　“陈总，好久不见。”

　　刁亦珊今日穿的很简单，只是一件纯白衬衫配淡青色长裤，发型也只是简单的马尾。

　　与上两次很不同的风格，似乎是有意营造一种朋友、轻松、休闲的氛围。

　　“好久不见。”陈子迩挺身站直，面带微笑。

　　他是绝不会在意什么特别的部位的，嗯。

　　“请坐吧，陈总。”

　　刁亦珊有些局促，坐下之后摇晃着茶壶为陈子迩倒茶。

　　“谢谢。”

　　她没讲什么，期间还抬头冲陈子迩温柔的展颜一笑，笑得陈子迩都有点迷糊：她这是刁蛮小公主改走气质大淑女的路线了？

　　“陈总，平时喝茶嘛？”刁亦珊很努力的在找话题，主动与男人交谈并非是她擅长的事，况且今日身负重责，心中压力巨大也让她的言行有些走样。

　　问的这个问题就有点让陈子迩摸不着头脑。

　　“刁小姐要问的是我平时品不品茶吧？”陈子迩纠正道。

　　“喔？”刁亦珊略微有些尬住，只得顺着他的话讲，“不好意思，我想问的的确是品茶，上次就知道陈总颇有涵养，我就在想着你会不会喜欢些很文雅的东西。”

　　“刁小姐有心了，我其实是个粗人。”陈子迩坦荡荡的说，“刁小姐对这个了解？”

　　“读书的时候有过一点点的了解，其实我们国内没有茶道这一说，日苯倒是做了不少贡献。”

　　陈子迩不喜这种说法。

　　“道之一字，在我们的文化里是内涵非常厚重且神圣的一个字，自古以来我们也很少把什么东西称为‘道’，最多是‘近道’。”

　　“譬如‘技近乎道’，再神奇的技艺我们称赞它还是‘近乎道’，而非真正的道。”

　　“再譬如《大学》里讲，物有本末，事有终始，知所先后，则近道矣。你瞧，做的再好，我们敢说的也还是‘近道’。所以我倒觉得叫茶艺或许会更好点。”

　　刁亦珊就这么静静的看着陈子迩，听他讲完才说：“没看出来陈总还是个特别有文化自豪感的人。”

　　“我们这个民族又不是过家家过了几千年。”虽然不知道为啥忽然从道说到了文化自豪感，但陈子迩还是强烈的表达了自己的情感，“一个活了几千年的文化自然有其魅力。”

　　“不说这个了，刁小姐这次找我是有什么事嘛？”

　　说到正事，刁亦珊认真了起来。

　　“或许陈总大概也能猜到，我这次代替我哥来并非是亦杰地产对陈总不够重视，而是我这个不称职的妹妹，特别想为自己的哥哥做点事。”

　　陈子迩边听边点头。

　　“当然，陈总也不要误会，我此次来只是代替我哥做一点解释，关于陈总与亦杰地产合作的事当然还是要我哥亲自与陈总谈。”

　　她这话讲的还挺和陈子迩的意，几百万的生意我跟你谈什么？

　　只是解释。

　　“什么解释？”陈子迩问道。

　　“关于陈总对亦杰地产的担心的解释。”

　　他想起来那天刁亦杰听闻了公司的什么事而脸色有异，这直接导致他在注资这件事上打了退堂鼓。

　　“那天，刁总到底听到了什么事？”

　　刁亦珊轻叹一口气，“亦杰地产并非我哥个人独资企业，他还有个合伙人叫许智英。”

　　许智英？

　　陈子迩的脑海中又一次出现了这个名字。

　　“最近公司遭遇危机，最让我哥痛心的其实并非资金问题，而是多年的合伙人在这种时候非但不能共患难反而要转让股份，选择退出。”

　　“我哥与她大吵过，多年挚友现如今几无情分可言。”

　　这么说来的话，亦杰地产的业务本身并没有什么重大变故，只是领导层闹了内讧了。

　　陈子迩在心中考虑着，分辨着，刁亦珊说的话的可信度，暂时看来并没有什么逻辑缺陷。

　　而闹内讧这种事他是切身体验的，站在局外的人当然可以摆出一副潇洒姿态讲：大惊小怪什么？本来就是人不为己，天诛地灭。

　　但有许多事，你能理解是一回事，能接受又是另一回事。

　　“所以还是请陈总相信我哥，相信亦杰地产，起码不要让他完全没有机会。”

　　陈子迩抿了一口茶，说：“刁小姐，我佩服你为你哥哥做出的努力，也同情刁总的遭遇，在情感上我甚至愿意将你和你哥哥当做我的朋友。”

　　“我也相信你说的一切是真的，并非杜撰的，但你真正想要的结果我今天不能答复你，就像你说的，这得我与刁总亲自洽谈。”

　　“只要陈总不再误会我哥有什么隐瞒，亦杰地产有什么不可说之事，我今天就很心满意足了。”

　　陈子迩倾向于相信她，只是他还是没有把许智英正在公司找自己的事告诉她，事情的全貌他还没看清，总要听听两边都会说些什么……


第167章 又见交叉持股

　　许智英等得急了。

　　但她并没有弱智到觉得陈子迩应该听自己的，自己怎么说他就该怎么做？

　　她的智商没有愚笨到这个程度，这些年来，运气也好，抱大腿也好，她今日过上的生活都是她一步一步努力挣来的。

　　所以当布丁总部的员工一个个礼貌的叫着‘陈总好’的时候，尽管她看不惯这个陈总，却还是站起身整理了一下仪容，再深呼吸，接着挂上一张比哭还难看的笑容走过去。

　　“早，早。”

　　一路上跟陈子迩打招呼的人不少，每日到公司来，他都是一路说着这个字走进办公室。

　　许智英获得准许，随后见了他的面。

　　关于这个人陈子迩此刻知道的是：她正在与刁亦杰闹分家。

　　但趋利避害也是人之本性，不能就说这人坏到家了。

　　而且陈子迩也想听她要说什么。

　　“请坐吧，许总。”

　　“要见布丁的陈总一面还真是有些不容易呢。”许智英到底有些等的急了，她可没刁亦杰那么大度，大屁股往椅子上这么一座，就阴阳怪气的说了这么一句。

　　“许总哪儿的话，只是我平时懒散，并不每天来公司。”陈子迩不是一点就炸的性格，“不知许总找我，所为何事？”

　　许智英大抵也知道自己现在有所请求，虽然心中怒火滔天，但也不能就此发作。

　　“我想请陈总放弃注资亦杰地产。”

　　她用了请字。

　　但陈子迩听了立即把对这个女人的印象降为负。

　　他眉头微微一皱，她这是做什么？

　　刁家兄妹在努力求存，作为合伙人，你不愿意共患难，这还能将就接受，可你还落井下石就有点居心不良了。

　　“我不太能明白许总讲这句话的意思。”陈子迩语气淡漠的说，“据我所知，许小姐是亦杰地产的创办者之一。”

　　许智英多少有些瞧不上只是开布丁便利店同时还惦记着亦杰地产的陈子迩。

　　对于他打乱自己的计划就更为不喜。

　　因而语气还是有些冷淡，“格泰嘉园的项目是我和老刁操之过急了，现在弄成这样已是无可挽回之局。”

　　陈子迩菊花一紧，你可千万别说出什么不想我受什么损失的话！不要恶心我！我的小心肝受不了！！

　　“即使再注资也不过是吊着一口气罢了，此外，我也并不想看到另一个陈总这样优秀的年轻人走错了步子。”

　　许智英还算用了脑子的，没有过来颐指气使一番：说什么你个开小便利店能有多少钱？！

　　而是给自己的目的穿上了一件‘善意’的外套。

　　但陈子迩的菊花还是紧了……

　　“许总与我素不相识，还真是多谢许总关心了……”

　　许智英感受到了陈子迩的敷衍。

　　她‘浓’扫的黑眉皱起来，说道：“陈总似乎听不进我的劝？”

　　“没有，没有，许总说的有道理。”

　　“可陈总看着并不信。”

　　“那怎样才算看着信？”

　　“起码陈总并未说过关于‘拒绝刁亦杰’这个意思的字或是词。”

　　“我想这大概是我自己的事，我会自己做决定的。”陈子迩觉得她有点过于强势了，顶了她一句。

　　许智英也不恼，“陈总了解刁亦杰的过去吗？知道他是如何走到这一步的嘛？为何要跟随他进入一个已经完全失败的项目呢？”

　　这女人……不达目的誓不罢休。

　　“许总……还有其他重要的事嘛？”陈子迩不想与她磨叽下去了，什么玩意儿嘛。

　　这逐客令下的有些突然。

　　许智英一愣：我等了你三个上午，刚说几句话而已，赶我走？

　　她有些忍不了，拳头攥的紧紧的，想爆发……

　　但她能走到这一步，多少有些涵养功夫，搁任何一个小年轻等了那么久……说上几句敷衍的话就要撵走你，手边有咖啡早就泼咖啡了。

　　老娘又不是端你这碗饭！还受你这口气！！

　　但许智英忍住了，不错。

　　“陈总，或许我表达的不合适，但希望你多加考虑。”许智英脑袋告诉转着，“事实上亦杰地产正在谋求出售格泰嘉园的项目，就连刁亦杰本人都想放弃……”

　　陈子迩听着心一颤！

　　什么？！

　　MMP，刁亦珊那小妮子怎么不说！

　　这本是个千载难逢的好机会！他自己资本有限，满打满算可以调用的资金也就两千万，这么点钱买套别墅都没问题，可你要自己盖个住宅楼项目那就是痴人说梦，地皮都他都买不下，还盖楼！

　　而且格泰只是现在卖不动，其实陈子迩还担心着呢，因为这卖房子说不准哪天忽然风向就变了。

　　说到底现在是供不应求的！

　　他是想上车的！只是想谨慎点上车而已！！

　　可现在你却告诉我刁亦杰想卖车？？

　　“许总，刁总真的要卖掉格泰嘉园？”陈子迩带着小紧张问道。

　　许智英锐利的眼光瞬间喷发：呦呵，你吃这招？！

　　她重重点头，“没错！买家都找到了！！”

　　我靠！到这个地步了？

　　那是老子看好的肉！

　　他立马掏出手机给刁亦杰打电话！

　　正好刁亦珊也替他解释了，亦杰地产没有什么重大变故，只是刁许两人有重大变故而已！

　　看这老女人今天的言行他也确信了！那既然如此这块肉他就更要吃了！

　　“喂，刁总？”

　　许智英心想，年轻人真是冲动，听了点不利消息立马就淡定不住了？！

　　不过这个好，我就要这个效果！

　　那头却是刁亦珊在他哥的办公室，她与陈子迩分别后立马赶到公司，准备向她哥汇报一下和陈子迩谈的怎么样，可刁亦杰却开会去了，她也只得在这里等着。

　　陈子迩似乎有点急，电话一通就说：“刁总我们上次谈到哪儿了？交叉持股是吧？我猜你肯定已经有方案了，你就说吧，怎么交？怎么叉？”

　　刁亦珊人都愣了，尤其听到最后面……

　　怎么交？怎么叉？

　　我……好像是被调戏了？还是那种特别赤裸裸的调戏……

　　她很想说：我不是什么都不懂的小女孩儿啊！

　　“陈总，是我……刁亦珊……”


第168章 相弃相收

　　一听是个女声，陈子迩一惊，瞬间回神。

　　“我打错了？”

　　“没有，我哥不在。”刁亦珊听陈子迩刚刚的语气还挺高兴，而且这么快就打电话过来难道是自己的解释有作用了？

　　又听到什么交叉持股。

　　刁亦珊心中欢喜。

　　“陈总你愿意相信亦杰地产了么？”她再次确认道，“我刚刚听到你说的什么，交叉……叉持股？”

　　本来挺好的一件事，直到她自己再讲出这个词……

　　仿佛空气的味道有些变了。

　　而她这么一停顿，陈老司机也秒懂了，真是惭愧，都他妈的学了些什么啊！

　　“额，刁小姐啊……是，是我说的交……交叉持股，对了你哥呢？”陈子迩忽然想到面前还坐着个女人呢！！

　　许智英则没有GET到交叉持股这个点，她是在震惊陈子迩似乎要真的注资？

　　她随即一慌，这还得了，我这刚与刁亦杰掰了，转让股份都说出口了！你给我来这么一出！

　　“陈总，你不用问了，刁亦杰就算现在不卖，最后肯定也得卖！”

　　“我知道了！谢谢！”陈子迩语气郑重。

　　“那你还打电话做什么？不用管他了啊！”

　　陈子迩不能再忍受女人的刮躁与啰嗦以及她那自私自利的丑恶心态！！

　　“许总，还请您尊重一下我。这件事我来做决定，OK？”

　　许智英也火，晾了老娘三天不讲，我还收着脾气和性子跟你好好讲了那么多，此外还说明了情况的危险好心让你不要跳火坑！

　　你一来敷衍！

　　二来逐客！

　　三来不尊重我！

　　我刚刚没听明白，又是交又是叉的，这么大一会儿，还听不明白？！当我没有男人？！哼！

　　许智英一听他讲刁小姐就知道那头是刁亦珊！她也知道刁家妹妹有些姿色，莫不是这小子喜欢上了刁亦珊？

　　真要这样的话，那她今天也是白来了，说什么都不如刁亦珊裤子一脱管用。

　　想及此处，许智英觉得自己怕是阻止不了他了，于是干脆就破罐子破摔，再也不准备忍住胸中那口气，她以极冲的语气说：“陈总是吧，我许智英不尊重你嘛？我是不是苦口婆心的跟你陈述事情利弊，我是不是好心劝你不要走错道？你还说我不尊重你？！你尊重我嘛？”

　　陈子迩：“……”

　　这是火了？！

　　他把手机挂掉，放在桌上。

　　“然后呢？”

　　然后？

　　“然后你就不应该联系什么刁亦杰，还跟他商量什么交叉持股的事，你拿什么交叉？几个便利店嘛？这还没我们那块地值钱，你交叉得着嘛？你交叉。”

　　喔唷，教我怎么做事来了？

　　“我不都讲了，我自己的事我做决定。”

　　“你做决定要慎重啊！不听老人言，吃亏在眼前的！”

　　“你是挺老的。”陈子迩厌恶之。

　　“什么？”

　　一个女人，千万不能说她老，尤其是……她真的有点老的时候。

　　“嗳，你这人怎么说话的？！你知道怎么尊重人吗？你这是什么教养？！”

　　陈子迩坐在椅子上抬起了摆了摆手。

　　“许婶婶，你不要在这里大呼小叫的说尊重与教养。首先你的行为本身就看不出什么教养来。”

　　“其次，要说尊重，许阿姨，你年纪也不小了，不要跟小姑娘拼露骨。你看看你穿的衣服，明明下垂，非要深V。”

　　“你是嫌别人看不出你下垂嘛？”

　　“还有大夏天的，天热，大家都爱穿白色衬衫这是正常的，你瞅瞅你穿的，就是透明的。”

　　许智英额头上的青筋在凸起！

　　“陈……”她站起身伸出手指要爆发！

　　可陈子迩还没完！

　　他翘着二郎腿说：“不是讲尊重嘛，我想问问，你有老公嘛？如果你有，那你就多穿点，这是对你老公的尊重。”

　　“如果你没有，那你穿成这样是要拉皮条么？你说你也不标好价格，这对你自己尊重么？”

　　“陈子迩！你欺人太甚！！”许智英听到那个词彻底火了。

　　“另外，标价的时候记得价格调低点，这是对我们的尊重。”

　　！！！

　　许智英怒容满面，就是手头没什么饮料让她泼一下，否则她非得以此泄恨！

　　嘭！

　　陈总办公室的门被摔的震天响！看样子是气的不轻。

　　丑人作怪。

　　搞什么名堂。

　　“叮铃铃……”诺基亚又响。

　　“陈总，不好意思，我刚刚在开会。”

　　“没关系。”陈子迩甩甩头把刚刚的晦气甩出脑袋，“许智英在我这里刚走。”

　　许智英去找陈子迩了？

　　“喔……连续让两个人过去是有些耽误陈总时间了……”

　　“你在说什么？”陈子迩眉目一跳，“许智英是过来劝我不要注资亦杰地产的。”

　　刁亦杰的心仿佛都跳空了一拍！

　　他只是想过许智英会放弃他们，从未想过她会做出损害他的事情出来！

　　“刁总？”

　　唉，算了，这个关头也不好谈什么合作了。只是他更加同情这个老刁了。

　　“老刁。”他连称呼都换了，“人可以白手起家，但不可手无寸铁。”

　　“谢谢。”

　　……

　　……

　　挂断电话之后，陈子迩在椅子上坐着发了几分钟的呆，一个上午的时间他是又看了一出人间百态的戏。

　　闲着没什么事，他准备去史央清的办公室坐坐。

　　他敲了两下门。

　　“进。”

　　“嗨，早上好，我的史总，最近怎么样？辛苦不辛苦？”陈子迩大模大样的坐下。

　　“现在是中午了。”史央清抬头看了一下他，然后又低头继续翻文件，“其实辛苦倒还好，就怕我在辛苦，某人却在潇洒。”

　　史央清说的酸气味十足。

　　“我潇洒什么了？”陈子迩疑惑的问。

　　“大晚上的带个如花似玉的姑娘回家，这还不够潇洒？”

　　额……难道带盛浅予回去被她看到了？

　　“我们是年轻人，火气盛，理解一下嘛。”陈子迩讪笑着说。

　　史央清眼睛微眯，“你是暗指我年纪大？”

　　口误。

　　陈子迩摇头。

　　他赶紧转移话题，说起刚刚许智英背弃刁亦杰的事。

　　“真是鸟大了什么林子都有，这个许智英真是恶心到我了，就是孙宏还知道我帮助过他呢。”

　　“讲话就好好讲。”史央清提醒道。

　　而要说到许智英，她已经完全习惯了。

　　“管那么多干什么？只要我们不会是这样就好了。”

　　嗯……史总讲起好话来也是挺可爱的嘛。

　　“你确信我们一直会是现在这样？”陈子迩问。

　　“你不确信？”史央清反问。

　　“我确信。”

　　“为什么？”

　　“夫以利合者，迫穷祸害相弃也。”

　　史央清脸色一滞……没听懂啊……但她没好意思说……

　　陈子迩却已起身离开，“不打扰你工作了，我先走了。”

　　强迫症的史央清赶紧上网查了查这句话的意思：因利益相交的人，遇上困难和灾祸就会相互抛弃。

　　嗯……史央清点点头，不错。我们是因为志趣相投才在一起合作的。

　　不过看到下一句之后，她心头一跳，立马把网页关了。

　　嘴里还呢喃着：网络上的古文译注水平也太差了……

　　下一句是：以天属者，迫穷祸害相收也。

　　“由天然的血缘关系联系在一起的至亲，如果遇到困难一定会不考虑利害的挺身相救。”

　　有些时候就是没办法成为至亲的两人难道就不能一直相互支持的走下去？

　　哼，这翻译不带脑子。


第169章 反派角色

　　8月29号，周一。

　　中大开学。

　　陈子迩大三了。

　　学校门口又挂上了熟悉的红色大横幅：金秋送爽喜迎八方学子，丹桂飘香共祝美好明天。

　　套路还是同样的套路，只是喜迎学妹的一群人换了……

　　陈子迩也从本周开始上课。

　　他选择开着自己的银灰色宝马去学校，别人怎么看那是他们的事，他是需要在白天的任何时刻赶到公司去的。

　　所以不能为了什么刻意低调去挤公交。

　　大学里又不是没有学生开车。

　　王福全教授这学期又与他相遇了，早上上课前，他看到陈子迩从轿车里出来，推了推自己的眼镜没多说什么。

　　下课后，他把陈子迩叫着一起。

　　老教授虽然严厉，但师德没话说，陈子迩其实还蛮尊重他的。

　　他的办公桌上摞的都是书，还有一些图纸。

　　“王老师，找我什么事？”

　　王教授想着自己是如何认识这个学生的：思考出目前城市交通理念的错误并提出对策，明明对这个学科相当敏感可就是不愿意深造……

　　甚至还想出右道加宽增道法这样的令人叫绝的改进方法，可上学期却逃了不少课……

　　要是搁他年轻时候，那暴脾气……

　　不过现在嘛，王福全并不想勉强他，就是当了多年老师，遇着这样有天赋却不‘上进’的学生，那个心啊，像是被蚂蚁挠了一样。

　　但又能怎么弄？这浑小子连宝马都开上了，这年头有了钱谁还搞学术，即使他是学术大牛也不得不承认这一点。

　　“你的右道加宽增道法我已经帮你申请了专利，我这里有一些你的个人信息，但怕有错误或者变化，所以叫你过来确认一下。”王教授把不相干的想法扔出脑海，说起正事。

　　“还有专利？”陈子迩万万没想到，他把材料拿过来确认了各项自己信息，“没有什么要改动的。”

　　王教授点点头，说：“另外，有一件事我想让你帮个忙。”

　　“王老师你言重了，有什么事您就说。”陈子迩装着好孩子。

　　必须的，期末考试还指望他老人家手下留情呢。

　　“我们系最近接了个项目。”王教授翻了翻桌上的图纸，然后找出一张公交路网图，“我们所在的深航区不算是中海的中心城区，有些地方建设的好，有些地方还待开发。”

　　“所以呢？”

　　“所以经过最近几年的高速发展之后，过去的公交系统就显得寒酸了，有些地方以前还是芦苇荡，这几年都成了住宅和商业用地，公共交通服务跟不上，所以几个月前区政府牵头中海市市政规划院和中海大学交通工程系一起着手优化深航区的公共交通系统。”

　　陈子迩表示没听懂，“区政府层面的项目跟我们这几个学生有啥关系？”

　　“我们目前缺一些数据，我刚刚也说了，部分地方以前还是乡村，就是市政院和几个设计院都没有相关数据。”

　　“所以我们只能自己动手调查，你也上过几门专业课，四阶段法总该知道的，要规划出新的公交路网，居民出行调查是第一阶段。”

　　陈子迩懂了，“数车啊？”

　　他看高年级的学长们干过，尤其是写毕业论文的时候，理科类的论文都需要大量数据，所以必须弄调查表去收集数据，但是因为调查表上都有专业术语，找非本专业的你还得给他们‘简单培训’一下，所以高年级的学姐们一般都倾向于拜托学弟学妹们上街数车……

　　对，就是在路口站上几个小时，数一数，有几辆车经过……左拐的多少辆，右拐的多少辆，直行的多少辆……

　　很笨，但没有什么更好的办法了。

　　然后把这些数据带到自己的模型里去……发现没得出自己想要的结论后，再人为做一丢丢加工。

　　“不是数车，不过也差不多，这次的重点在居民出行调查，调查表和问卷表我明天给你。”王教授解释说，“还有这是有偿的，你帮我去统计一下愿意做调查的人数。”

　　正经项目就是不一样，还有偿，蔡一峰他们数了几次了也就挣了几瓶饮料喝喝。

　　“好的。”这个活无聊又累人，但没办法，师命难违。

　　“还有……”王教授的手举到半空中，他本来想再说点规劝之言，但想想还是算了。

　　“没事了。”

　　陈子迩来不及细想他没讲出的话，因为事实上他现在有点兴奋感，也有点紧迫感。

　　深航区要规划新的公交路网，虽然还只是居民出行调查这样的初始阶段，也没有人知道最终的公交路线图。

　　但现有的公共交通系统肯定要有所变化。

　　格泰嘉园的机会来了。

　　因为资本弱，拿不到好地，它有点偏，交通不方便，再加上东南亚及香江商人撤资所以搞的中海地产风声鹤唳……这一系列的因素导致格泰销售遇冷。

　　但现在第一个契机就要来了。

　　陈子迩不知道格泰那儿会有几辆车，是不是通向人流集中的大终点站，他也不知道什么时候规划方案会最终确定，更不知道这个项目落地的那天是哪天。

　　但这都不重要，对于房子这个商品来说，只要有利好的消息传出，它就会在一夜之间变的金贵！！

　　陈子迩在院楼的大厅里快速迈过，本来和几个室友说好的上完课之后一起去玩一玩。

　　但现在没时间了，他径直奔着自己的车走去。

　　打开车门，人坐到里面，左脚也收进车，关门却没成功……

　　有一只手拉住了车门。

　　有点意外，他一抬头，还穿着军训装呢，大一的？

　　“有什么事？”

　　是一个男生，死死的抓着车门不让陈子迩关上，从坐在车里的角度看，长着一张国字脸，高鼻梁，头发是人民子弟兵那种板寸。

　　还挺阳刚，挺帅气的。

　　“先下车，下车我和你说。”

　　陈子迩皱皱眉头，“你谁啊？我有急事，你手放开。”

　　新生没听。

　　于是他左手用力一拉，车门关上，正欲关窗，这新生又立马双手按着车窗玻璃。

　　“你就是盛浅予学姐那个所谓的男朋友吧？”

　　陈子迩一呆，和盛浅予有关？

　　车窗玻璃被调下。

　　“我是，怎么了？”

　　新生讲：“看起来有点钱啊，我了解过盛浅予学姐，她家庭困难，会和你在一起，想必是因为金钱吧？”

　　陈子迩一脸懵逼：这孩子哪里来的？摆着一副自认为帅气的姿势，说的是什么话？

　　“你一定用钱逼了盛浅予学姐，她才会不得已让你做他的男朋友的吧？”新生说的还真像模像样的呢，“放手吧，这手段不够男人，盛浅予学姐也并不喜欢你。”

　　你这台词说的……正义感十足……

　　我倒成欺压美女的反派角色了？？


第170章 我有办法

　　棱线分明的刚毅脸庞，一腔正气的阳光男孩。

　　“我叫郁龙吟，我喜欢盛浅予学姐。”

　　另一边，开宝马车的精英渣男，不苟言笑的时候一副生人勿进的装逼范！

　　一个大一，一个大三，马萨卡……越级挑战？？

　　陈子迩脑海中闪过很多套路：尼玛，正义必胜嘛，我这种‘反派角色’是不是要遭重？

　　“学长在乎盛浅予学姐嘛？真正关心过她想要的是什么吗？”郁龙吟的双眸如火在燃烧，“你是他男朋友，又这么有钱，可盛浅予学姐还是在拼命的学习，这就说明她的内心里并不指望着你。”

　　“而你呢？每日开车宝马车潇洒着，似乎一点都不心疼每日辛苦的盛浅予学姐？”

　　“所以你还是离开她吧。”

　　陈子迩脸都黑了，听他分析的头头是道的，关键人自己想出来的东西逻辑还挺自洽！

　　“你刚刚……说你叫什么名字？”陈子迩被惊的都忘了公交路网的事了。

　　“郁龙吟！计算机学院的大一新生！”

　　“喔……给你个建议。”

　　“什么？”

　　“到了大学以后，记得早睡早起多运动，平时多看报纸多读书，还要注意少吃零食少熬夜。”

　　“嗯？你想说什么？我生活习惯好着呢，身体也好！比你都好！”

　　“我知道，我不是担心你的身体，我是担心你的脑子。”

　　郁龙吟脸色僵住，他眼神一凛：刚刚智商被压制了！

　　陈子迩把车子发动起来，他不愿多费口舌，临走前说了一句，“小朋友，中大喜欢小予的男生，没有三百也有五百，多你一个不多，少你一个不少，我也遇见过挑战，你不是最强力的，但绝对是最有意思的。”

　　“最有意思的？什么意思？”郁龙吟眉间带着疑惑。

　　还没想明白却见车子动了，他急忙喊道：“喂，我还没说完呢，你先别走！”

　　陈子迩不想在这种人身上浪费时间！

　　难怪那些反派的大佬放任猪脚慢慢成长，这心态哪是因为智商不够，明明就是瞧！不！上！

　　陈子迩坐在车里，想了想忍不住笑了起来，这人还挺有意思的，那一腔正气的模样……很有趣。

　　他有点兴致，随后掏出手机打电话给盛浅予。

　　“喂，子迩，下课了嘛？”

　　“嗯，下课了，不过我不能陪你吃饭了，我得马上出去一趟。”

　　“没关系，等你回来再找我吧。”

　　“好。”陈子迩说起了刚刚的事，“浅予，你们那儿今年是不是来了个叫郁龙吟的新生？”

　　“郁龙吟？谁啊？”

　　陈子迩：“……”

　　心疼。

　　开玩笑的，其实陈子迩想爆笑。

　　“怎么了？”盛浅予问。

　　“没什么，回头当面跟你说。”

　　挂掉电话之后，陈子迩也就没将这个情敌放在心上，只是觉得他搞笑，要说威胁他是一点都没感觉到。

　　……

　　……

　　陈子迩约见了刁亦杰。

　　虽然他很同情这个苦苦支撑的男人……但刚刚得到的那个信息他暂时不会告诉他。

　　生意还是要一板一眼的谈，不要搞花里胡哨的那一套。

　　然而让他意外的是，我们的刁总生病了，进了医院。该不会那天自己说了许智英做了什么太打击他了吧……

　　有点愧疚……可还是不能告诉你我刚得到的消息啊。

　　陈子迩去医院之前路过水果店，捎了几根又大又长的香蕉上去。

　　问了护士之后找到了病房。

　　房间里，一个男人，两个女人。

　　刁亦珊也在，还有一个女人不是许智英，是他的老婆，长的……不好看，有点胖，但照顾他似乎还挺细心的，糟糠之妻不可弃，为钱的小三谁给你喂粥喝，还给你吹凉。

　　“刁总，你怎么样了？”陈子迩用关心的语气问道，又对两个女人点头，“两位好。”

　　刁亦杰本来还挺颓废的，见到陈子迩精神点儿，挤出一个比哭还难看的笑容，“陈总，麻烦你还要到医院来一趟。”

　　他要坐起来，陈子迩连忙走上去按住他，“不必如此，好好休息吧。”

　　“让你见笑了。”

　　“唉，刁总说的哪里话，谁都有个身体不适的时候。”陈子迩温言抚慰，“是我太谨慎了，我应该相信刁总的，你是个真正的男子汉，所以我希望现在不会太晚。”

　　旁边的刁亦珊一听，瞳孔都在颤动，他这是……同意的意思嘛？

　　当然要同意了，再不同意来不及吃这块肉了。

　　刁太太听不懂，但刁亦杰听的懂，他与刁亦珊差不多的激动，这次硬撑着双手坐起。

　　“陈总，陈总的意思是？”

　　“嗯，800万，我会注资的。”

　　这几日，刁家人真是受尽了煎熬，刁亦杰不必多说，人都进了医院，刁亦珊也是内心苦痛万分，自己的哥哥倒下去更是给她重重一击！

　　“陈总，相信格泰嘉园嘛？”刁亦杰说话的声音都颤抖。

　　“当然相信，毕竟我的钱也不是大风刮来的，是辛苦钱，怎么能胡乱投。”陈子迩适时的开了个小玩笑。

　　旁边的刁亦珊忍不住的破涕为笑。

　　陈子迩见他脸色实在是惨白，这里又是医院，签不了正式合约，他有点急……可也没办法。

　　总得等他好了再说。

　　“刁总，你好好休息吧，具体的细节，等你好了，我们再商量。”

　　这里面还牵扯着一个许智英呢。

　　这个女人该怎么办。

　　“好。亦珊，你帮我送送陈总。”

　　正好，他可以问问刁亦杰和许智英后来又发生了什么。

　　出了病房之后，他和刁亦珊并排走着。

　　本来火急火燎的，奈何刁亦杰躺在了病床上……

　　现在再急也没用了，陈子迩把手插在裤子后面的口袋里，作轻松状，慢慢的走着。

　　“多谢你，愿意帮助我们。”

　　“我也是有所求的嘛，你不必如此。”

　　刁亦珊摇头，“我哥昨天住到医院里面来，你是第一个来访者。”

　　不会吧？混这么惨？

　　这句话陈子迩没讲出口，他主动问起许智英的事，“你哥准备怎么处置许智英，后来又发生了什么吗？”

　　“许智英已经和我们彻底闹掰了。我哥也是因为这个受到很大的打击。”

　　陈子迩点头。

　　那个女人还有百分之二十的股份呢。

　　不过只是小股东。

　　“其实我倒有个法子，可以让许智英干着急却没有办法，也可以让你们出出气……”


第171章 新公司

　　刁亦珊停住了脚步。

　　“什么方法？”

　　不是什么很‘高尚’的法子，有点卑鄙，陈子迩微皱着眉头，暗自犹豫了几秒钟，“换个地方再说吧。你用一直在那边陪着你哥嘛？”

　　“不用，有我嫂子在呢。”刁亦珊说。

　　陈子迩点点头，带她到自己停车的地方。医院里人来人往的，不好商量这种事。

　　坐到车里，陈子迩才讲：“大股东在公司的权力很大，尤其像你哥这样绝对控股的。”

　　“要想挤走许智英其实很简单，成立另一家公司就好了。”

　　刁亦珊表情没甚变化。

　　陈子迩继续说，“新公司是刁总的，同时亦杰地产的决策也是他做的，那么就完全可以让新公司为亦杰地产提供服务，亦杰地产则向新公司交纳高昂的服务费。”

　　“多了这么一个过程，但在账务上亦杰地产的利润就都被转到了新公司，它本身的利润则很低。”

　　刁亦珊读的是人力资源，这个法子本身也并不算新奇，很多小股东就是这样被侵占权益的。

　　听到这里她已经明白了。

　　“所以陈总的意思是……”

　　“嗯，许智英的股东分红会少的可怜。”

　　两边都是一个人的企业，一个人做主，那就还可以把人才、客户等等一切资源全都转移过去。

　　而原来的公司就成了一个空壳子了。

　　对于大股东来说，就是实际管理的公司换了个名字而已，还抢回了分出去的股份的实际价值。

　　而对于小股东来说：MMP。

　　违法嘛？没偷没抢没漏税。

　　只能说是比较欺负人。

　　刁亦珊想起许智英最近的表现，还主动跑去找陈子迩不让人家注资。

　　太过分了……这是要他们刁家兄妹的命。

　　“我会建议我哥的。”刁亦珊语气有些坚定。

　　“谢谢你。”

　　她说完就下车了。

　　有点心急，估计是想尽早的给许智英一个下马威。

　　陈子迩则无奈的摇着头，他都来不及再说下去了。

　　这个女人头脑也真是简单，都不想想我为什么提这个建议，难不成真是好心帮助你给你出谋划策不成？

　　之前说好的注资亦杰，如果现在你搞个新公司，那我往哪儿注呢？新公司成立后的股权又该如何分呢？

　　果然是……那什么大无脑。

　　刁亦珊还真的没想过陈子迩的动机问题，她有点把这个年轻的男人想的太‘高尚’了，看他前后的行为也是尽力的在帮助他们。

　　但刁亦杰理解起来则不是这么个意思，他就是躺在病床上也能想到自己妹妹忽略的。

　　“哥，我们就这么做吧？许智英都不顾我们的生死了，她不仁也不能怪我们不义。”

　　刁太太更是觉得许智英不好，此刻听到有法子治她，也坚定出声，“亦杰，亦珊说的对，你看她在背后搞的那点小动作！哪里还顾念往日的半点情面？”

　　刁亦杰脸色还是有点发白，病痛不能一下子散去，不过陈子迩的支持让他的心情不错，之前浓浓的担心也被稀释不少。

　　刚刚听了亦珊一阵分析之后，他沉默着，这个方法其实他知道，但没想过。他也从来不担心许智英能在他手底下翻出浪花，公司是被他牢牢掌握住的。

　　他在想另一个事。

　　“亦珊，那陈子迩光说了这么个建议，别的什么也没说嘛？”刁亦杰带着怀疑与不解的语气问。

　　“没有啊。”

　　“这就奇怪了，那他为了什么要给你这个建议呢？”刁亦杰完全迷糊了，风格不对啊。

　　之前还是一开口就百分之三十的精明人呢，怎么忽然就成了活雷锋了？

　　“陈总人很好，想要帮助我们啊。”

　　刁亦杰被自己堂妹的天真逗的一笑，“你都不想想他图什么？”

　　刁亦珊秀眉一蹙，图什么？那个人另有它意？

　　刁亦杰让妻子垫好枕头，他依靠着想了会儿才有些眉目。

　　为什么陈子迩要建议成立新公司？

　　“我猜他是不满足百分之三十的股份，所以才想了这么一出，还通过你来向我建议，因为这毕竟算是亦杰地产的家事，而且这方法属于‘抢’这种不怎么光彩的一类，他亲自和我说估计是觉得难以开口。”

　　“千言万语就是一句话，在我们俩的合作中，他想获得更多，甚至有可能想要主导权，在亦杰地产，我怎么说也是创始人，又有大量股权，他资本又有限，怎么也不好爬到我的头上。所以才想弄出个新公司。”

　　“这样我们两个都成了创办者，这身份的性质就平等了，而且他作为此时向我们伸手援助的‘恩人’身份也不会改变。”

　　“这样他提更多的要求难度会降低不少，起码更容易获得大额股份。这个陈总，我还没想占他便宜，他先想占我便宜了，有意思，不简单。”

　　刁太太一听，心都揪了，“那这……年轻人也是不怀好意啊……”

　　“这是言重了。”刁亦杰面带笑意，“我20岁的时候也是如此，天老大我老二。习惯就好，生意场不就是这么回事，合作里有竞争，竞争里有合作，没什么奇怪的，人家愿意在此时帮助我们这就是恩情，是人家的好不要说成坏，是他打的主意也要看的清，人分善恶，事有好坏，这都是正常的。”

　　当然刁亦杰还有另外一层考虑。

　　“亦珊，你读书的能力不错，但入世的智慧太差。所以有的时候我会批评你。”

　　刁亦珊少见的很‘听话’的‘挨批’。

　　“哥，你人都到医院了，公司里那么多事，还操我这个心。”她嘟着嘴，略带着撒娇的语气说。

　　“你是我妹妹，我当然要操心。”刁亦杰静静的说着，“听我的，你把现在的工作辞掉，以后也不要想着做什么人事部经理了，这岗位啊，你做不来。”

　　刁亦珊性格骄傲，批评一两句还行，这连续怼着她说可受不了，但他哥毕竟是病人，难不成现在翻脸？

　　那也太不应该了。

　　所以只得去摇晃着刁太太的手臂，“嫂子你看他，有了点精神就拼命说我。我最近明明很懂事，很听话了。”

　　然后又瞪着刁亦杰说：“我现在辞职你来养我嘛？”

　　刁亦杰笑着摇头，“你都多大了，我不会养你的。你没了工作我自然帮你找一个，虽然上次人家拒绝了你，但这个陈子迩我确实很欣赏，新的公司成立后，你过来上班，我其实还是想推荐你去他身边工作，我平时说的你不听，有个年纪相仿的人能和你谈到一起去，你总能沉下心多看多学吧？”

　　陈子迩？刁亦珊其实并不讨厌他，相反还有点欣赏。她也有些小傲娇，上次被拒绝，让她着实难受。

　　没想到刁亦杰又说：“他想让我跳个坑，我也要送他一个坑。”

　　这刁亦珊就很不愿意听了，合着把我送过去是个坑？

　　所以她拒绝了，“哥，你别推荐了，要去我也凭自己本事去！”

　　刁亦杰沉思着：“其实秘书的职位是最好的。”

　　刁亦珊脸色剧变，娇嗔道：“哥！”

　　“好了，好了，我就这么想想。”


第172章 温柔乡，英雄冢

　　秘书是很正经的职位，但在社会上，小秘多少年来都是个很不正经的称呼，年轻的老板，年轻的秘书，你就再洁身自好么，别人也会说三道四。

　　有事秘书干，没事干秘书，大家都心照不宣的。

　　刁亦珊虽然对陈子迩的印象不错，可她也不愿去当什么小秘。她又不是没这工作就活不下去。

　　刁亦杰没有想那么多，他只是觉得这个职位对自己的妹妹肯定会有帮助。

　　只可惜就连刁太太都以责怪的语气对他讲：“亦珊年纪轻，人又好看，再戴个秘书的头衔，你让其他人怎么想她？”

　　“就是。”刁亦珊不服。

　　“我就那么一说嘛。”刁亦杰说道，“而且人家要有什么心思，上次就不会拒绝你了。”

　　刁亦珊一想，自己是被小秘这个词给带歪了，陈子迩要有想法上次就留下她了。

　　“是不是？”刁亦杰说的有理有据，“我是真觉得你不适合做那什么人力资源的工作，而且他是个不错的年轻人，又有我在，能出什么事？”

　　刁太太还是觉得这个词不好，“那也不能让亦珊去当什么秘书，刁秘书？多难听啊。还有个俗语怎么说来着，亦珊，你上次看的楚留香传奇上的一句台词，那温柔什么来着？”

　　刁亦珊脸色微红，“温柔乡即是英雄冢。”

　　“对对对，就是这个，你这建议说不定就是害了两个人。”

　　“我就是有个建议嘛，你可以考虑考虑，说不定人家还不同意呢，你俩这么大反应干什么？”刁亦杰无奈道。

　　……

　　……

　　陈子迩自己开车回了学校，王教授拜托他的事还是要去好好做的，也简单，不过就是收集一下大家的意愿。

　　因为是有偿，同学们都挺愿意的，刚开学大家都没什么事，放着钱有不挣的道理？

　　忙完了这事之后他本想着开车去一趟公司，与蔡照溪商量和刁亦杰合作的事。

　　不想却在自己的车旁看到了一个女人的身影。

　　她穿着一体的黑色长裙，只露出穿着高跟凉鞋的脚面。

　　见她一直倚靠着自己的车，双腿交叉着，似乎还挺悠然自得，陈子迩不由得多瞄了两眼，身材因为穿着长裙看不出，要说脸蛋，嘴巴似乎有点太大了，眼角还有淡淡的痣，不算好看，并非美女，只能说看着不讨厌。

　　女人看起来要有三十了，她好像认识陈子迩一般，一直微笑着看着他。

　　陈子迩慢慢走近之后，她分开腿站起身伸出手，“陈总，认识一下，我叫宁雅。”

　　“你认识我？”他奇怪的说。

　　“不认识，但我认识你，我给你打过几次电话了，可惜都没能约到你，所以我就自己找来了。”女人举手投足一直都伴有淡淡的微笑，“我是中华网的。”

　　陈子迩懂了，是有一个自称代表中华网的女人一直在给他打电话，第一次接了，说要收购他手里捷信的股份，他想都不用想，这怎么可能？

　　后面他则是电话都不接了。

　　真的是打主意打到他的头上了……

　　“宁小姐，捷信的股份我真的不会卖的。”陈子迩再次强调。

　　一再的拒绝并未惹恼这个叫宁雅的女人，她依旧是微笑着讲：“什么都会变化，陈总给我一个能与您交流的机会，说不定一切会有不同的。”

　　陈子迩最头疼遇到这种，跟推销东西的人一样，你知道他们工作辛苦，但有的时候说了不需要他还是要强求。

　　“宁小姐不必如此，你把时间放在这里纯粹是浪费，我是真的没想过要卖。”

　　宁雅还是笑着说：“即使捷信这个名字不存在了……陈总依然不改变主意么？”

　　陈子迩略有深意的看了这个女人一眼：她似乎是有备而来？

　　“捷信为何会不存在？”

　　宁雅握着拳头大拇指一指车子，“陈总的宝马车我可以感受一下嘛？为了等你，我站在这儿被太阳晒了半个多小时了。”

　　这女人……有根竿子就立即网上爬了。

　　也行。

　　“上车吧。”

　　做到车里之后，陈子迩又问她，“现在可以说说你刚刚那奇怪的言论了吧？”

　　“也不是很奇怪吧，小公司被收购其实挺正常的。”宁雅慢慢悠悠的说，“陈总应该也快收到消息了。”

　　“消息？”

　　宁雅指了指陈子迩的手机，“捷信那边会有消息的，不会很久。”

　　陈子迩有些震惊，不会吧？中华网使了什么手段买到捷信了？

　　徐炎不是拒绝收购的嘛？

　　可他娘的神奇的是，他的诺基亚果然响了！！

　　邪门。

　　宁雅却脸色如常，还有点小得意。

　　是蔡照溪。

　　陈子迩接起电话问：“老蔡，别告诉我是关于捷信的消息。”

　　蔡照溪人一愣，“这你都能预料到？”

　　我靠，Fuck。

　　“说说什么情况。”

　　“钱晓东的股份被中华网收购了。”蔡照溪也有点惊讶，钱晓东也是创始人之一。

　　“为什么啊？”虽然这事对他没啥影响，不过他是真没料到。

　　“听说是丈母娘要棒打鸳鸯，钱晓东急要一笔钱买房子，其实我能理解他，我结婚的时候条件也不好，他不是中海本地人，媳妇儿却是本地的，一年两年什么都没有，被人瞧不起，急了吧。”

　　陈子迩哭笑不得，这叫什么？天佑中华？

　　“我知道了。”

　　陈子迩挂断电话，人有些发怔，这就卖了？

　　他脑中又想，捷信的股权他只有百分之二十五，剩下的是徐炎和钱晓东两人平分。

　　现在钱晓东‘倒戈’，也就是说只要他们再买下陈子迩的股份，捷信必然会易主……

　　宁雅笑着讲：“钱晓东的未婚妻我见过，可以说的上是千娇百媚国色天香，这婚礼肯定也盛大的让我们女人羡慕。”

　　陈子迩摇着头，捷信一旦上市成功，这是多少钱他考虑过么？或者说，这个技术男真的陷入了爱情里，愿意为了娶到这个美人而付出所有？

　　他都不好说哪个选择对哪个选择错了，因为抱着娇妻过小日子也曾经是他的梦想。果然是温柔乡，英雄冢，再好的计划也赶不上这形势的变化，问题是这下他又当如何抉择？


第173章 换股

　　只是有一个问题，钱晓东卖了他就一定要卖掉嘛？

　　陈子迩也不好说一定不会了，要是徐炎也放弃了，不再继续把捷信做下去，然后中华网再把它整体肢解融合。

　　那个时候捷信这家公司就会如这个宁雅所说的不存在了……

　　陈子迩眉头微皱，刚刚她好像是这么说来着。

　　那还就真的不能不做准备了，万一徐炎脑子一抽也要卖，那他最后肯定也要和中华网谈条件，毕竟这家公司都要不存在了。

　　可最后一个谈条件的人，肯定谈不到好条件，起码没前两个好。

　　“捷信这几个月以来发展迅速，尤其是他们的门户网站已经是国内第一门户网站，你们对它估值多少？”陈子迩询问道。

　　“陈总觉得多少的估值合适？”宁雅并未告诉他答案。

　　陈子迩想了想，现在互联网概念超级火热，基本上正是泡沫最严重的一两年，新浪的前身四方利通在这年头就敢估值1500万美元，而且那个时空里他还有搜狐和网易这两个对手呢。

　　而此时的捷信，就算发展时间短也是国内第一的身份，那几个对手才刚刚认清了门户网站的方向而已。

　　这么说来，2000万美元的估值是绝对值的，胆子大喊到2500万美元也不是不行。

　　“2500万美元。”陈子迩胆子不小，门户网站的未来他也看的更清。

　　宁雅听了这个数字，就知道自己这谈判怕是不好完成了……

　　“陈总，你要价太高。”她都有点略显无奈了。

　　这是多大一笔钱啊。

　　陈子迩却说：“我还没说要卖呢。你倒先嫌我价格高了。”

　　“这样吧，陈总，我能要到你的晚饭时间嘛？”感受到此事困难，她倒也不心急了，“我想我们需要多多沟通，慢慢聊聊。”

　　陈子迩觉得这女人总一副胸有成竹的样子，仿佛一切尽在掌控，所以不想让她太舒服，“今晚估计我不行，我有约了。”

　　宁雅脸色一滞……

　　“那明晚呢？”她继续做着努力。

　　“明晚我学校有课。”

　　“那后晚总可以吧？”

　　陈子迩作沉思状，“后天……应该可以。”

　　抻也不能抻过头了，卖与不卖他也得做两手准备，不能得罪死了。

　　宁雅得了具体的时间表，这才满足，“那陈总可不要再不接我的电话咯，后天晚上不见不散。”

　　陈子迩点头。

　　说完她就准备下车。

　　“等等，宁小姐。”他忽然想到了什么。

　　“钱晓东的股权价值，你们是以现金支付的嘛？”

　　人类自古以来就有两种交易方式，一种是以钱换物，一种是以物换物。

　　在企业中，鉴于现金流的重要性，大多数不那么有钱的公司会更倾向于以物换物。

　　像苹果收购乔布斯的NEXT公司的时候，具体的收购金额陈子迩忘了，但在关于支付方式上，当时的CEO就强烈请求乔布斯接受小部分现金配大部分苹果股份这种方式，美其名曰：与苹果共渡难关。

　　其实说白了就是想要你的东西，但是又不希望花真金白银，开点未来支票给你他们倒是很愿意。

　　此外，‘不那么有钱的公司’也可能是个伪命题，这个世界上就没几个公司认为自己‘有钱的’。

　　钱总是不够花的。

　　包括还未盈利的中华网在内。

　　它们之前收购香港的公司也是这种方式，花300万美元，配合一部分股权置换来获得那家公司51%的股权。

　　不就是个想省钱的意思么。

　　陈子迩是能看到未来，他知道中华网的股权一定会增值。

　　但其他人看不到啊。

　　所以一边是你根本不知道未来会不会成功的公司的股权证明书，一边是真真切切的人民币，你怎么选择？

　　基本上没什么人愿意要股权，全都要现金。

　　宁雅对于陈子迩会问出这个问题很高兴，因为这说明他的心里应该已经在考虑这笔交易了，这比之前进了一大步。

　　但支付方式也是一个重点，中华网的现金流是比一般的互联网公司充沛，但他们毕竟没有盈利，融资的再多，也架不住收购了不少公司，如果全都花现金的话，那谁也承受不了。

　　单单一个捷信，一千多万美元是肯定要的，难道他们会支付那么多现金？

　　它的领导者不会这么傻的。他们又没有大财团鼎力支持，什么几亿几亿美元的投，估摸着能有个几千万应该就已经很不错了。

　　“钱晓东先生是因为对现金的急切需求所以才选择卖掉捷信的股份，我们公司会在半年内支付他这一笔钱。”宁雅回答这个问题的时候眼睛都没离开过陈子迩的脸，“但陈总想必不缺钱，所以我们非常希望能与您在这方面有建设性的合作。”

　　陈子迩咧嘴一笑，道：“谢谢你的回答，我们后晚再谈吧。”

　　宁雅摸不准这一笑的意思，这是随意一笑？还是听了暗指非现金支付所产生的嘲笑？亦或是能接受这个建议的善意一笑？

　　这个年轻的陈总表现的总是不符合她的预期，实在是捉摸不透。

　　陈子迩发动车子开走，他表现的很平静，但内心里却一点也不平静，他本来是真的一点也不想卖的，坐等升值就可以了。

　　可现在……他又有了另一种想法了。

　　中华网的股权……他是不是有机会了？捷信表现的再好，但在股票市场相比于中华网还是不够看的。

　　这是一家明年这个时候就会在纳斯达克风生水起的互联网公司，这是一家最高市值曾达到50亿美元的公司……

　　只是陈子迩再这样子卖掉，那是有些对不起徐炎了，他这个创始人会失去对公司的控制权。

　　但话说回来，做生意遵守契约就可以了，讲情分什么的，嘴上说说就好。

　　所以这个念头在陈子迩的脑海中也只是一闪而过。

　　换股合并，倒也是个可以考虑的选择。

　　开车到布丁总部之后，他把蔡照溪叫到办公室。

　　“陈总，我正好也找你呢。”蔡照溪看着很忙碌，他捧着好几份材料，“是个好消息，上月个，布丁的净利润破百万了。”

　　陈子迩听着虎躯一震，我靠，终于感受到了一点便利店现金流充沛的威力了。


第174章 重生优势

　　“报表呢，我看看。”

　　蔡照溪翻出一份文件给他。

　　陈子迩边看边说：“月度净利润破百万，那么下个财年的净利润铁定破千万了，这算是个不小的成果，你们做的不错！”

　　这个成果里有蔡照溪大量的劳动，他也是与有荣焉，“主要还是陈总的策略定的好，史总也管理有方。”

　　陈子迩奇怪的看了他一眼，开着玩笑说：“你什么时候学会拍马屁了？”

　　蔡照溪笑笑不说话。

　　“那公司有没有什么表示？”

　　“表示？什么表示？”

　　陈子迩一看就知道没有，他放下文件去找史央清。

　　她比陈子迩淡定多了，进去的时候还是看到她在看文件、签文件。

　　“公司有点大喜事，你怎么还一副世界大战的样子？”陈子迩一点都客气的在她对面坐下。

　　“净利润破百万而已，算不上什么大喜事。”史央清仿佛什么事都没发生的样子，还带着一抹笑意看着他，“而且你忘了吗，企业家不能失败的，我们是守门员。”

　　“这和守门员又不矛盾，公司业绩有突破也要让员工感受到嘛，给业绩好的门店一点表示吧。”陈子迩想着做点什么，“弄个活动吧，我到时候来参加，顺便宣布把格泰嘉园的那套房子奖励给门店业绩最好的那一家。”

　　“这没问题。”这也是激励员工的一种手段，史央清没什么意见，只是她还是提醒道：“其实具体的奖励措施我们都有制定很细致的标准。”

　　陈子迩懂她的意思，做企业不能随意更改规章制度，但也没所谓，他摆摆手道：“规矩是死的嘛，可以加这么一条，每年业绩第一名都有重奖，以后这也是一条标准。”

　　“那加了之后，第二名第三名要怎么奖励？”

　　“不用费那个事，这个奖励只有第一名才有。”陈子迩已经有了打算。

　　没有人关心并记住第二名是谁。

　　其实他能看出史央清还是高兴的，布丁在发展壮大，在她的手里发展壮大。

　　“对了。”史央清放下手中的文件，“我听蔡照溪讲，你最近要和刁亦杰合作。”

　　“是有这事。”陈子迩点头。

　　“有资金困难吗？那可是个资本密集型产业。”

　　其实是有点的，如果他有大几千万甚至上亿的资金，他也就不用开动脑筋还想着弄出个新公司出来。

　　“有的话就暂缓，不要做了，布丁的盈余我建议再投入，公司现在发展很快，再投入的回报率也不会低。”

　　陈子迩心都凉了：我猜中了开头，却没有猜中结尾！

　　以为你是要给点支持的，结果却是让我放弃的！

　　“暂缓倒不至于，刁亦杰的这次危机对我来说算是不错的机遇，错过了就不会再有什么地产公司让我占便宜了。”这件事陈子迩已然做了决定，“还有个还没确定但已经基本确定的事，刁亦杰会和我共同成立一家新的地产公司，亦杰地产应该会成为空壳子。”

　　史央清于这些商业手法相当熟悉，她马上就反应过来，“这是为了挤走许智英啊，不过你就真的打算以后做房地产了嘛？”

　　陈子迩摇头，“住宅地产从来都不是我的兴趣所在。”

　　他对盖个小区一点兴趣都没，别墅都没兴趣。

　　只是事情要一步步做，总不能上来就建个城市商业综合体，慢慢来吧，东方明珠旁迟早会有他的一座摩天大厦。

　　史央清看陈子迩已有了自己的思考也不再多说，她只有一个要求，“叫布丁的东西太多了，新的公司不能再叫布丁了。”

　　这个怪要求逗的陈子迩一笑，“其实名字什么的，都无所谓，只要把事情做好，自然会有人把我们随便取的名字解释出连我们自己都没想到的伟大意义。”

　　“有道理，但也不能叫布丁。”

　　陈子迩：“……”

　　小气的女人！

　　……

　　……

　　回到办公室之后，他与蔡照溪说起捷信的事。

　　“中华网花了多少钱买了钱晓东的股份？”陈子迩至今还不知道这个数字。

　　“250万美元，天文数字。”蔡照溪说着都眼露惊羡，“陈总，这互联网真是神奇，你投资捷信才多久，这一下子翻了上百倍出来！”

　　要不怎么说泡沫呢，现在这时间点，弄个网站就说自己是互联网公司，想办法吸引点流量，然后添个零就能往外卖。

　　这不是冯导的电影《大腕》中的经典台词么。

　　但捷信网站是家优质的网站。

　　“250万美元，他卖得太亏了。”陈子迩皱着眉头说。

　　蔡照溪哭笑不得的讲：“这还亏？他这么一捣鼓，花了两年成为千万富翁了。”

　　陈子迩还是替他可惜，“不是，他要办的是皇室婚礼嘛？用得着这样子搞？”

　　“呦，那难说。这是男人的心理问题。”蔡照溪似乎深有体会，“尤其是有点本事又犯穷的男人心理，媳妇儿娘家人瞧不起他，这就是个自尊地雷，要么不炸就在土里这么憋着，只要一炸那就不得了。”

　　陈子迩开玩笑说：“请说出你的故事。”

　　这故事他还太好意思讲，蔡照溪转了话题，“那我们现在怎么办？”

　　“我想我也会卖吧。”

　　中华网的股权，陈子迩有念想，他已经改变主意了，只要价格合适，他就卖掉。

　　钱晓东也卖了，万一徐炎再卖掉，那两个大头都卖了，剩下他一个、二十五股份，他拿什么跟中华网谈条件？

　　蔡照溪摆出了份认真脸，这个信息他要守口如瓶。

　　“只要我点头，捷信网站必然会被中华网吸收合并，他们到处省资金，肯定希望采取换股合并的方式来给我补偿。”这个趋势陈子迩不用想都能判断出来，“一个公司被吸收合并，这里面肯定涉及到大量的财务问题，还有我的股权价值如何保证，这中间的条条道道你回去写个东西给我。”

　　这事对蔡照溪不难，只是有一点他不理解，作为财务人他必须要从自己的专业角度给出建议。

　　“陈总，中华网的公司架构我有仔细看过，说实话，这家公司并没有什么具体业务，资本运作的手法倒是很熟练，他们扯起大旗忽悠外行人还可以，在资本市场上或许也可以受到一时青睐，但这种局面不会持久。”

　　蔡照溪的分析其实基本上是正确的。

　　中华网的历程就是其兴也勃焉，其亡也忽焉。

　　“所以如果陈总要卖，我的建议是选择现金交易，起码是部分现金交易，这样更为稳妥。”蔡照溪说的句句在理，“近年来，美国公司的收购与合并，现金支付的比例也在逐年下降，70年代的时候还能占比百分之五十几，近些年已经不足百分之三十了，大家都学聪明了，股票市场风云变幻，今天是金子，明天就是废纸，只有现金才是真真实实的。”

　　他说的都对，基本已经没有公司全额现金支付了，这太愚蠢。陈子迩却主动把钱推出去……

　　“谢谢。”陈子迩真心道谢，却还得坚持己见，“你不是一直谬赞我眼光卓著么？互联网里面的事，我会判断的准的。”

　　“钱晓东在谈判的时候就一直坚持只要现金。”蔡照溪似乎很满足250万美元的数字，“我觉得他还是懂的，中华网的品质甚至没有捷信本身健康。那股权不要也罢。”

　　不要也罢？陈子迩哑然失笑，这就是他重生的优势了。


第175章 假的

　　刁亦杰只在医院躺了一个晚上就坚持出院了。

　　相比于病魔，极其紧张的资金链更能要他的命。

　　陈子迩探望过他的第二天下午，他就带着自己的妹妹亲自来到布丁总部。

　　他现在心里跟明镜似的，这个陈子迩现在有点‘趁火打劫’的味道，但他还就只能硬着头皮让他打。

　　因为他需要那一笔资金。

　　布丁总部，三层楼房的院子里，陈子迩亲自现身迎接，既然要合作他也想尽力展现自己的诚意。

　　“刁总，刁小姐，欢迎。”

　　办公室里。

　　刁亦杰主动开口，“陈总，许智英的事给您增添了烦恼我很抱歉，现在我是看的清楚了，我这个合伙人呐，关键时候没能靠得住。”

　　“所以刁总准备怎么做？”陈子迩期待着问。

　　“亦珊也跟我说了，我觉得也是有必要的，这次来就是很诚恳的邀请陈总与我共同成立一家新的地产公司。”

　　旁边的蔡照溪看了一眼自己的老板，刁亦杰的这个决策，他早就确信了。洞察形式，把握人心，的确不简单。

　　陈子迩平静的点着头。

　　刁亦杰继续说：“我和陈总已经谈出了初步的成果，包括陈总注资800万获得百分之三十的股份。”

　　陈子迩立即摆摆手，“那是就亦杰地产我开出的价格，但新公司不一样，起码我们少了个许智英来分摊蛋糕。”

　　“当然交叉持股我是赞同的，如果刁总依然对布丁便利店有兴趣的话。”

　　刁亦杰是个有才的人，陈子迩希望与他合作，所以他不介意在共同的利益之外，再加上相互的利益捆绑。

　　刁亦杰是草莽英雄，钱这个东西，他舍得下，花得起，有魄力，所以陈子迩即使开价再高一点，他也会像上次一样点头答应。

　　只是他现在感觉到似乎陈子迩想要控股新公司。

　　你让我低头可以，但想让我跪下臣服，这一点刁亦杰想要考虑一下。

　　“陈总，亦杰地产的注册资金有四千八百万。”他提醒陈子迩注意‘尺度’。

　　你出的钱只是零头，太为难人了。

　　但陈子迩也有所依仗，你同意就生，不同意就死。这不是论钱多钱少的时候，这是生死时刻。

　　只是他也没有硬逼。

　　“我虽然还未做过什么地产项目，但我也知道这个行业除了进入起点高之外，还有一个起点也很高。”陈子迩胸有成竹，“那就是要拿到地段好的地皮，其实刁总可以想想我是学什么专业的。”

　　刁家兄妹一迷，这和你读的专业有啥关系，我们都没把你当成学生好不好！

　　“我在中海大学读交通工程学，我们这个专业研究城市路网布局，公共交通系统规划，当然也包括中海的轨道交通，等等这一切。”

　　陈子迩不会从事这个专业，但是他的同学会，他的老师会。中海市各个与城市规划和交通的市政院、设计院不知有多少是中海大学出去的。

　　房地产也是权力密集型行业，有些资源不是说有就有的，路上撞见个当官的，给人送点礼然后就是你的铁杆盟友了？

　　开什么玩笑，人家都不稀得搭理你，你是谁啊？

　　刁亦杰足够聪明，这确实是一个重要的因素。但仔细一想也就还好，那些关键的信息只有那么几个背景特别强的人能提前拿到。

　　别人说什么就信，那是旁边刁亦珊的反应。

　　但陈子迩又说：“刁总对布丁有了解么？我们有三个股东。”

　　这个他当然知道。

　　“布丁股东除了我与史总之外，还有一个我的同学，叫薛博华。”

　　蔡照溪是了解的，他也明白了这是陈总有一个筹码，他这时候开口讲：“薛懂事，是陈总的同学，也是官家子弟。”

　　对于他的身份，刁亦杰还真不了解。

　　他是真没想到这个陈子迩还真有那方面的人脉？

　　“所以和我合作你不会亏的。此外，刁总也可以开口，交叉持股，你需要多少布丁便利店的股份？”

　　这个陈子迩也舍得，反正他是绝对大股东，占股超过百分之七十。

　　分出去一点，他还是可以控股，但得到的可能是另一家公司的控股权。

　　刁亦杰看着陈子迩志在必得的样子喉咙都有点发涩，他这是不允许他不同意啊……

　　叹了一口气，他道：“所以陈总的目标是，控股新的地产公司。”

　　陈子迩不可置否，“名字我都想好了，就叫盛世地产。”

　　连命名的权力都抢走了……在我的头上拉屎，拉完了你还找我要纸。

　　在双方合作的时候，命名的权力其实也很重要的。所以要不怎么说我们国家的中外合资企业在名字上与国外的企业是完美配合呢。

　　我们的文化是姓氏放前面，西方呢是姓氏放后面，比如一汽·大众，我们本国人以为姓一汽，但国外的人就认为这公司姓大众。

　　这是一种象征。

　　刁亦杰现在很纠结，他难道拒绝么？

　　那就是决绝那笔救命的钱啊！

　　“陈总，可以让我考虑一下吗？”

　　“当然。”陈子迩并不在意，“老蔡，跟我去史总的办公室一趟吧。”

　　蔡照溪点头，走的时候还拍了拍刁亦杰的肩膀，他是知道的自己这个老板的风格的。

　　当初杨润灵还跟他讲轻飘飘的花掉50万投资捷信有点亏，可现在呢？

　　他在心里想：刁亦杰一定需要这笔钱，是他的弱点，陈总哪里会什么都不做？

　　门关上之后，刁亦珊才问她的哥哥，“哥，我们现在怎么办？”

　　“他比我想象的要强势。”刁亦杰说。

　　刁亦珊恨恨的讲：“我也没想到他胃口这么大。以前简直看错他了。”

　　“那倒也没那么严重，若是我也会这么做的。”刁亦杰叹道：“亦珊，其实这个合作根本就没什么好谈的，那笔钱我们不能不要。要说这谁控股，我以前很在乎，现在么，也不是不可以让。”

　　刁亦珊抬眼看了他一下，“真的么？”

　　辛苦多年，稍有错漏就要给别人做了嫁衣。

　　“假的，心里有一点不甘心，却毫无办法。”


第176章 少年戒之色，中年戒之斗

　　另一边，史央清的办公室里。

　　两人把刚刚的情况一起同她聊了聊。

　　陈、蔡两人似乎都很淡定，这看的她有点奇怪，“开了那么大的狮子口，你们两个都自信这个刁亦杰一定会答应嘛？”

　　蔡照溪平静的喝着茶，道：“陈总是他唯一的退路，他一定会答应的。”

　　反而是陈子迩的淡定有些像是装出来的，又或许是不太敢相信这么美味的馅饼被自己吃到。

　　在这一刻，蔡照溪像是局外人，而他自己则成了局中人。

　　“怎么能认为别人少了自己就活不下去呢？”陈子迩提醒自己不可盲目自信，“少年戒之色，中年戒之斗，老年戒之贪。这人生三大戒，太难太难了。刁亦杰只是稍遇挫折，那颗争斗的心谁知道他还有没有，死撑着的老大也不是没人愿意当的。”

　　总而言之他自己是没做到。

　　他心理年龄已近不惑，去了美国一趟看了一眼世界，争斗之心立马被重新点燃。

　　这色之一字他多少还能控制，那是因为现在的二十岁不是他真正的二十岁。他真正二十岁那会儿可是没少撸。

　　至于这老年戒之贪，看看多少英明伟大的皇帝的晚年就知道了，尤其是活的久的皇帝，汉武帝，武则天，乾隆……衰老之前都是人中龙凤，可到了晚年贪念一起，所作所为简直与之前的圣明天子判若两人。

　　史央清却讲：“少年并非皆是好色，中年争斗也要雄心，世上之人千万种，你说的是潜在本性，可也有人藏而不露，匿而不显。再说，他是要和那些生意上的对手斗，又不是要和你斗。”

　　“放心吧，陈总，我了解老刁。”蔡照溪轻松笑道：“我们不是一直讲他出身草莽嘛？”

　　史央清眼睛一亮，“那他就更不可能不答应了。草莽最要求存。”

　　“对了，”陈子迩想起交叉持股的事，“如果他真的答应了，那么分出的布丁股份由我个人来出。”

　　史央清点头，她在新的公司没有利益分成，自然也无需利益付出，这都没什么好说的。

　　约莫等了一刻多钟刁亦珊过来邀请两人重新开始，她说她哥已经考虑好了。

　　结果还真如史、蔡两人分析的那样。

　　这其实也算是一次趁火打劫，刁亦杰根本没有拒绝的空间。

　　陈子迩心中大定，这么一来至少可以节省他三年的时间。

　　“刁总，合作愉快。”他真诚的伸出手同他握在一起。

　　刁亦杰则讲：“这以后就别用刁总称呼我了，就叫我老刁吧。”

　　“那刁总也叫我陈子迩吧。”

　　按照两人协议，新的公司也就是陈子迩命名的盛世地产由双方共同成立，陈子迩出资八百万占股百分之五十一，为控股方，刁亦杰占股百分之四十九。

　　公司的员工自然都是原来亦杰地产的。

　　此外，陈子迩也与他达成了交叉持股的意见，刁亦杰获得布丁便利店百分之十二的股权，陈子迩交换到的是盛世地产百分之十二的股权。

　　也就是说，盛世地产，陈子迩最终占股是百分之六十三。

　　完全达到了他要对该公司做到控股的最初设想。

　　刁亦杰担心的陈子迩过于年轻的问题这个时候也只能赌一赌了，起码从他目前的判断来看，这个年轻的老板没有什么重大缺点。

　　至于许智英和亦杰地产……会随着时间流逝而变得越来越不重要。

　　“我与她合作多年，她那点手段我还是能猜到的。”刁亦杰很有自信的讲，“这个我不担心，我焦虑的还是格泰嘉园的项目，最急的一笔贷款我们没问题了，可如果这个项目不能为我们回笼资金，换了个壳子也没什么用。”

　　这其实是刁家兄妹一直好奇的点。

　　他们这个项目经受市场考验之后已经不合格，为什么这个年轻人还是强势入场？

　　即使是陈子迩的身边人蔡照溪也只是大概知道他的想法，那就是对这个市场的判断向好。

　　但这只是整体的趋势，不能拿来作为做具体决策的依据。

　　“房子已经盖好了，想重新设计，拆了重建肯定是不可能的。”陈子迩敲着桌子讲，“主要在营销手段上做一点创新。”

　　另外有一个他刚刚得到的关键性消息……

　　但他不想在协议达成之后立马就说，这就给人一种你故意掌握利好消息然后瞒着不说来占我大便宜的感觉。

　　别人是无计可施，但总会心生不满，关键是这不满完全可以规避。

　　过个两天就可以说我也是刚刚得知的，刁亦杰不一定信，但绝对比现在要好。

　　“营销其实也是很重要的。”

　　现在主要还是等。因为刺激购房欲望的政策，政府早就替他们做好了，现在就等那个时刻的到来。

　　陈子迩知晓未来，他知道那一天不会很远。

　　但他也知道中海的房价两年内不会大涨，只是起码不至于像现在一样卖不出去。

　　所以他并不急。

　　他还有兴趣给格泰嘉园弄一个新的广告语。

　　“我们要从情怀入手，不能只是在广告牌上写上冰冷的价格。”陈子迩回忆自己那个时候的心态，“在这个城市奋斗的人都有着太多的辛酸与苦楚，他们背井离乡，孤军奋战，受了委屈电话都不知道要打给哪个家人，我觉得格泰嘉园需要一个能完全击中他们心灵的广告语。”

　　情怀、苦楚、心酸……

　　刁亦珊听着这些词，似乎有些无厘头。

　　但事实上陈子迩知道，最吸引人的东西永远都是有生命的那一类，并不是有呼吸才叫生命，有感情的都叫生命。

　　刁亦杰好奇道：“你有什么好想法？”

　　“营销方案要尽量与奋斗、年轻、梦想这一类的词联系在一起。”陈子迩想到了一个特别好的。

　　“不要让这座城市留下了你的青春，却没能留下你的人。”

　　对于外地人来说，这绝对是一个深刻的共鸣。至于本地人……本地人都有房子了啊。

　　陈子迩作为外地人进入过那些大城市，他知道那种感觉，站在任何一个路口、街道，每一个角落你都会有一个感觉：自己不属于这里。

　　后来逃离大城市的概念还有点兴起，这个年头根本就没有什么逃离中海的说法。

　　有条件出国的早就走了，能留在大城市的也不想再回到自己家乡。

　　肯定会有点用的，之后再配合有公交通过这一点来宣传，想来格泰嘉园还是可以卖出去的。


第177章 躬自厚而薄责于人

　　尽人事，听天命。

　　这大概就是刁亦杰现在的心态，陈子迩的小建议他也是要试试的，总比什么都不做来得好。

　　送走刁家兄妹之后，史央清叫来陈子迩，有些事她想同他交流交流。

　　她是科班出身的人，做什么事都讲究计划、规划，所以其实她不是很理解陈子迩东一榔头西一棒槌的行事风格。

　　蔡照溪这下有得忙了，办公室现在只剩下陈子迩和他努力请来的管理精英。

　　“我可以问你个问题吗？”史央清一脸认真的样子，“这问题太过私人，可我不知道总是心里放心不下。”

　　陈子迩刚有了喜事，心情开心的很，他一乐，“有什么你就问呗。”

　　“你究竟还有多少资金？盛世地产之后又会做什么？”他的事业线有些杂，这让强迫症的史央清看着头皮发麻，“你那么聪明，应该不会不知道博而不专是大忌吧？”

　　是这个问题啊。

　　“博而不专的危害我当然知道。至于有多少钱我只能有个大概的数字，估计还有五百万吧。你知道的，钱多了有时候就会这样。”

　　史央清：“……”

　　她提醒道：“你看你现在有布丁便利店、盛世投资、盛世地产，自己还屯了房子，给我的感觉是你什么都要做，可说真的，眼下只有布丁便利店算是走上正轨。”

　　陈子迩不服，“盛世投资也不错啊，在美国的投资我个人认为还是很优质的。”

　　这公司年底到明年上半年再投资一下双马，都是很不错的。

　　“我不是这个意思。”史央清辩解道：“我的意思是，你的事业你自己到底什么规划？你现在有闲钱所以感觉不到，但钱再多也要用在刀刃上。”

　　“嗯……”陈子迩沉吟着，“这个问题其实我思考过，既然你今天说起来，那我们就好好聊聊。”

　　“其实我是有打算的，你不必过分忧虑。”

　　“什么打算？”

　　“我打算在最快在明年成立一个集团，到时候布丁、盛世地产以及盛世投资都会囊括在里面。三年内是便利店是重心，我们要建立品牌影响，做出规模，三年后的拳头产品我也找到了，就是音乐播放器。”

　　印象中三五年后MP3会在国内火起来。

　　至于一开始就在美国市场上开拓疆土，他想都没想过，在硅谷的那个小公司只是为了技术积累，最后的工厂、市场他都打算放在国内。

　　这是三五年之内的打算，再看远一点，那就不只要眼光了，还要真金白银的所撑起的实力以及一点点的运气，所以现阶段其实他一直都在积累，资金、技术、人才。

　　史央清不会管的过宽，知道他真的有所规划之后，心中也放心不少。

　　她只是担心陈子迩过于年轻，急于求成，她说：“便利店一旦规模有成，我们会有很强大的现金流。你才刚刚大三，不必着急。”

　　“放心吧，不会的。盛世地产之后我的目标就是找钱了，找大量的钱。”

　　“找钱？去哪里找？”

　　陈子迩故作神秘的说：“山人自有妙计。”

　　这笔钱能不能拿到现在还是未知数，但他一定会绞尽脑汁，没有错，就是卖掉捷信网站的股权，换得中华网的股权，然后在互联网泡沫破灭之前抽身套现。

　　当初投资捷信的时候他怎么也没想到会有今日的状况，不过既然机会来了，他自然没有轻易放过的道理。

　　他在等那个叫宁雅的女人再一次来找他。

　　重生啊……真他娘的好，否则他怎会知道中华网的股票值钱呢。

　　……

　　……

　　忙完这一茬，陈子迩去找了他的堂弟，这小子是来投奔他的，你不能把人甩到工地上就什么都不管了，还有他的未婚妻，他也在布丁便利店给找了个职位。

　　他打车去了自己在格泰嘉园的房子，因为带上了两瓶黄酒，他要和他喝两杯。

　　“一个字，累。”陈子胜这么形容自己工作的这几天，“我以前也干过活儿，可没这么干过。”

　　陈子迩点吧着花生米，听他这么絮叨着。

　　“不过，哥。”陈子胜讲道，“我对这行不了解，去以前就觉得是别人给钱我们干活就成，可我这看了几天有许多都看不明白。”

　　陈子迩自己接触过一点，他大概了解，“你要说的是这个行业不正规的现象吧？怎么？我公司的装修队偷工减料了？”

　　子胜摆手，“那倒不是，我这才干几天就算有我也看不出来啊。我就是听他们讲的，我就报点材料给你听听，什么地板、瓷砖、乳胶漆、油漆……”

　　陈子迩打断道：“你说的这些我知道，装修需要的材料太多，由此而来的信息不对称造成这个行业实际上的暴利，就说一根水管，平常谁也没关注过，工人给你用的好的还是坏的，你也瞧不出。”

　　但对于子胜和他的目标来说，这反而是件好事。

　　“所以说子胜，你好好干，不说摸透这一行，起码要让别人蒙骗不来你。”陈子迩诱惑道：“等你觉得自己对这个了解的差不多了，我们就把公司开起来，我刚刚说什么来着，这是暴利，但这里面那些违法乱纪你不要学，你弄清楚主要是不被别人坑。”

　　子胜皮笑道：“哥，我晓得的，现在听你这么一说，我又不感觉累了！”

　　陈子迩拍了一下他，“你小子。”

　　“嘿嘿嘿。来，喝酒。”

　　何晴最后端来了一碗鸡蛋汤，然后坐下也端杯喝了几口。

　　“工作上有什么不顺心的事嘛？”陈子迩随口问道。

　　“不如在家里自在吧，旁人都不管你的。不过我无所谓，老板是我哥，谁惹急了我，我弄他。”陈子胜满不在乎的说。

　　陈子迩无语，人都是这样，看来他还是有必要说几句。

　　“你与人闹矛盾了？”

　　“没有啊。”

　　“那你这是要弄谁？”

　　“总有看我不顺眼的，我也没有办法呀。”

　　陈子迩说：“子胜，工作中怎么与人相处也是一门学问，你不能拿我是老板作为依仗，那些人是我的员工，但不是我的奴隶，这一点你不要混淆了，就是我，也要尊重他们的。”

　　家人的行为最为关键。

　　子胜年纪小，若不加以引导，将来心性、行为肯定会走样。

　　“所谓躬自厚而薄责于人，则远怨矣。这一句话，你要记住。就是说你自己做事要勤奋些，多干一点，同时尽量不要或者少责备他们，这样就不会招致别人的怨恨。”

　　“好吧。”他只是有些皮，却并没有坏的品性，“我明白的。”

　　“真明白了？”

　　“真的，就对事不对人呗。”

　　嗯……差不多是这个意思吧。


第178章 周末，日常

　　布丁在今天自然也会放假，但陈子迩没有睡懒觉，他早起和史央清跑了步，还一起去小区门口的布丁便利店买了早餐。

　　两人聊了一会儿天，主要是公司里的事，陈子迩喜欢跟她聊天，她总会以独特的视角和思考给他一些收获。

　　而说要聊生活，这似乎是史央清的弱项，其实她从来都不是那种冰冷美女，相反她是个很热心的人，陈子迩与她相识也是先受到她的邀请。她通常会忽略一些形式上的障碍，亦或者是别人对她的行为的看法。

　　一般她做什么，仅仅就是因为她想那么做。

　　可能是因为出身富贵，又太过成功，举手投足间都带有一种高贵气质，这气质使得一般男人觉得她不太平易近人。

　　但事实上她也爱笑，只是理性冷静的时候居多。

　　所以其实陈子迩很好奇……

　　“你过去有过什么爱情的经历嘛？”两人已经很熟了，问这个问题也不会怎么样。

　　一身运动装的史央清显得很是年轻，她插着腰紧抿着嘴唇思考，“嗯……我比较小的时候暗恋过我们学校的一个男孩儿，这个算吗？”

　　“有多小？”

　　“初中吧，到底初几我也忘了。”史央清笑着说，“其实我都没什么记忆了，上次我想起这件事可能得是……嗯，我想想，十年前了，差不多要有十年。”

　　这可难住陈子迩了，大概刚刚经历青春期的时候谁都有看得顺眼的异性，然后心中暗暗爱慕。

　　“这个应该不算吧，除了这个还有吗？”陈子迩给出自己的判断。

　　史央清不服，“凭啥不算？”

　　凭啥……

　　陈子迩问道：“那你还记得他长什么样嘛？”

　　“我……不记得了。”

　　“那后来因为学业等影响见不到他，你会想去见他嘛？”

　　史央清摇着头，“这个嘛，真要回想我还是没记忆了，应该没有吧，我那时候胆小也不敢说，见不到估计也就见不到了，没有说有想见的感觉吧。”

　　陈子迩问出最后一个问题，“人跟你说过话嘛？”

　　她又摇头！

　　陈子迩双手一摊，“话都没说上一句，你还问凭什么不算？”

　　史央清觉得败兴，“算算我都快三十了……”

　　“是不小了。”

　　她伸脚踢了陈子迩一下，这行为不是她的作风，但龙也有逆鳞。

　　“说什么呢。”

　　“你爸你妈应该催你了吧？”陈子迩持续作死。

　　“催有什么用，这是宁缺毋滥的事儿。”史央清也毫无办法，她又责怪道：“大周末的，能不能说点开心的事？”

　　她这种情绪变化倒让陈子迩觉得在那高贵气质下的她其实也同样有着大龄单身女青年的担心，真实而不做作。

　　“你什么安排？”史央清问道。

　　“晚上有约。”他没有忘记，与宁雅的约定在晚间，“白天嘛，陪女朋友。”

　　史央清：“……”

　　“你故意的吧？”

　　“你怎么知道？”陈子迩持续作死。

　　在这件事上，史央清气的没法儿，只得由他。

　　“你呢？今天又干什么？”

　　“我？”她想了一下，“我刚买了几本书，准备去常去的那家甜品店坐坐。”

　　“是不是有些太淡了？”陈子迩简直无语，“你这样……难怪找不到对象。”

　　史央清警告着，“你说什么？”

　　“没什么。”

　　“哼，”她似有自己的坚持，“我只要做自己就好了，该出现的人肯定会出现的。”

　　陈子迩心想：好吧，你厉害。

　　……

　　……

　　盛浅予在快九点的时候到他家中。一大早呢，他又耍了一会儿流氓，弄的她满脸通红。

　　“我是不是以后连白天都不能来了？”盛浅予轻皱一下鼻子。

　　“那你可以晚上来啊。”

　　无敌逻辑，把天聊死了。

　　她不想回他，自己默默的把刚刚弄乱的沙发整理好，上面还因为刚刚的迷乱掉了几根头发，她仔细的捏起来扔掉。

　　又问道：“今天周末，你弟弟刚来中海，你不把他带出去玩一玩嘛？”

　　“我估计他没心情玩吧。”陈子迩抓起茶几上摆的苹果。

　　“为啥？”盛浅予不解。

　　“累的。”他便咀嚼边说，“等你上班了就知道了，放假时间就是睡觉时间，我敢给你打包票这个点他俩现在还没起床，再说他跟我熟的很，真要出去昨晚我去他那里他就跟我讲了。”

　　“也不一定吧，有些人就很有精神，放假就很欢。”

　　可惜子胜不是那一种，再说中海有啥好玩的，还不就是逛街……这个事陈子迩可不喜欢。

　　其实今天蔡一峰要来找他，之前已经打过电话了。

　　盛浅予则并不打算给自己多少周末时间，她这学霸之名，陈子迩是服的。

　　蔡一峰来回绕着他的车看了两圈，眼神都放光，“之前看你开到学校，我以为看错了眼，一向低调的陈大老板怎么做出这种事来了？”

　　陈子迩无语，“又不犯法，‘这种事’是什么事？”

　　蔡一峰坐上主驾驶大模大样的耍了几把，“可惜我没考驾照，不会开。”

　　“学一个就是了。”

　　“是要学一个。哎，你这多少钱买的？”

　　“74万。”

　　蔡一峰愣了愣神，嘴巴张着没说话。然后连着砸吧两下，道：“开出去溜溜吧，正好跟你聊点事儿。”

　　没有目的地，瞎开。

　　“是不是工作的事儿？”陈子迩猜道。

　　“可以说是，也可以说不是。”

　　无语。

　　“你这回答跟没回答有什么区别？”

　　“就……婉兮的爸爸要见我。”

　　“喔……”陈子迩拉长了声音，“怂了是吧？”

　　蔡一峰：“……”

　　他很无奈，“他爸爸是财政局的科长，她妈妈也是机关工作人员。这配置，好。”

　　陈子迩点头，“是这样的。”

　　除开大富大贵之家，这配置确实极有竞争力。

　　“她还是个独生女。”

　　“没错。”

　　“她是苏北人，我是浙北人，差这么远，我怎么想都觉得她爸妈不会同意把她嫁给我。”

　　“对。你说的有道理。”

　　蔡一峰脸色一垮，跟哭似的，“有你这么打击人的么？”

　　“这就是现实，你能开始考虑这类的问题就说明你在长大。”

　　“我家就是普通家庭，我妈是工厂上班的，我爸是搞雕刻的，搞的还一般。”蔡一峰胳膊肘抵着车窗，眉头皱的贼深，“我只有两年时间，甚至还没有，一旦毕业，以目前的现状，我拿什么娶？”

　　他这一顿忧愁搞的有些突然，陈子迩问道：“不是，那你以前就没考虑过吗？今天才想到？”

　　“我以前一直以为婉兮会跟我站一边儿。可这次暑假她回家应该是听了家人讲了不少，现在有些不一样了。”

　　“怎么不一样？”

　　“她说我得有出息才行。”

　　陈子迩说，“这是女孩子的正常诉求啊。”

　　“我知道，可……”

　　他说的陈子迩懂，“可以前你觉得她跟你在一起是无条件的，现在好像是有条件的了是吧？”

　　蔡一峰讶异于他总结的精确，道：“对，就是这么回事。”

　　“你真是白痴。”

　　“你说啥呢？！”

　　“那些事从来都不是无条件的。”


第179章 丧母

　　蔡一峰没了往日的潇洒。

　　他说：“我毕业一定得有个好工作才行。”

　　陈子迩说：“婉兮的爸爸曾经拜托我照看好他的闺女，那时候我瞧你做事是有主见的，你对她也是一见钟情，她对你也算有情有义，所以我还支持你追她。”

　　“当然，我的这一节只是小的，大的方面是你也要对得起人家姑娘。心里头呢，也别有怨气，说什么不跟你站一边儿，光听她爸妈讲什么。废话，人跟父母二十年了，跟你满打满算还不到两年，你说是不是？”

　　“你说的轻松，那是盛浅予听话不跟你吵。”

　　“放屁，这也是我调教功夫的体现。”

　　这小子一直悠哉悠哉的，之前有过一点觉悟，现在又有了一点压力，以后的日子他肯定会感谢这一段时间的思考。

　　……

　　……

　　与蔡一峰聊完之后，他回了家继续‘调教’自己的女朋友，傍晚则穿戴整齐。

　　那个叫宁雅的小姐事先已经打了电话再次确认。

　　“你下次能不能找个男的谈事情？”盛浅予手上帮着他，嘴上还要不饶他。

　　陈子迩嬉皮笑脸的讲：“吃醋了？”

　　“哼。”

　　“只是凑巧罢了，这世上不是男人就是女人，之前我不是就一直在和刁亦杰谈嘛。”

　　盛浅予也大抵知道今晚要谈的事情，她说道：“对方该不会使用美人计吧？”

　　陈子迩哭笑不得，“那也得找个年轻漂亮的来啊。这人都三十多了，而且也不漂亮。”

　　“那你的意思是……年轻漂亮的就行？”

　　陈子迩：“……”

　　他想抽自己一嘴巴，干什么和女人讲道理，闲着没事蛋疼！

　　“以后西装领带都买便宜点儿。”盛浅予又讲。

　　“干嘛？我有钱。”

　　这句话一出口，陈子迩顿时感觉不一样，嚯，牛，就是有点俗，细一想其实也没多牛，自己带自己玩儿。

　　“有钱也买便宜点儿，宝马配西装，招蜂引蝶，嗡嗡的，直响的我脑袋都痛。”

　　挣着钱了也不能穿好的……这小娘皮控制欲这么强？

　　不过还真要说是人靠衣装马靠鞍，这一身这么一穿，身形挺拔，自信内敛，帅气。

　　“下次留点胡子。”

　　他心里这么想着：要有男人味，性感。整不好搞的跟个娘炮似的，裤子一脱跟想象的不太一样就难受了。

　　宁雅找了个西餐厅，好在陈子迩已经不是当初那个菜鸟了，史总经理已经正式带他入了门，在美国的时候秦韵寒小姐还教过他怎么喝葡萄酒。

　　所以切肉端杯，他也大模大样的，在宁雅面前是镇住了场子了。

　　“幸会。”

　　叮的一声碰杯之后，宁小姐很优雅的说。

　　“我上大学之后就慢慢喜欢上了西餐，口味倒还好，我喜欢这个环境还有服务，这让我觉得我自己是在用餐。”

　　宁小姐眼神直视陈子迩笑着道：“陈总如此熟练，想来也与我有同样感觉吧？”

　　陈子迩嘴角勾着，“一半一半吧。”

　　“喔？喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，怎么还能一半一半呢？”宁雅好奇道。

　　“当然是可以有的，我喜欢呢，是因为吃西餐，各人点好自己的份，点完了也只吃自己的份，就算吃相丑，吃的快，还是只吃自己盘子里的。”

　　宁雅咀嚼的速度降慢，他这是暗喻什么？

　　“当然我也有讨厌的。”陈子迩一本正经的讲：“西方文化强调对抗，上到治理国家，分执政、在野互相斗，下到吃饭用具都用刀叉，还是我们的好，两只筷子，一双好事。能合何必斗，你说呢？宁小姐？”

　　“那是当然，和气生财嘛。”宁雅用玩味的笑容看着陈子迩，“陈总年纪轻轻，讲话却好有意思。”

　　一个喜欢，一个讨厌，表达的意思完全相反，宁雅有些懵。

　　陈子迩说：“都是从别处听来的，算不得什么。”

　　他又问道：“宁小姐，在中华网做什么职务？”

　　“我是野路子出身。”宁雅说，“助理、文案、公关我都做过，现在在做的事是努力与陈总成为朋友。”

　　“与我成为朋友？”陈子迩端着饮料，“你认为这是值得你打好几个电话又专门等我，还耗费掉周六晚上的时间去做的事？”

　　“我相信在我所认识的人里面，没有人会认为与年仅二十岁就创造了年销售额过千万的布丁连锁便利店的陈总在周六的晚上一起用餐，会是一种时间上的耗费。”宁雅说的很平缓。

　　理由么。

　　“因为我是人们口中所说的……有钱人？”这种感觉陈子迩已经不陌生了。

　　“不可否认。”宁雅很诚实，“这是一个重要的理由。”

　　他开着玩笑说：“你这个回答让我觉得有种太阳刺眼般的难受，这像是把我形容成了满是铜臭味、不过就是有几个臭钱的人。”

　　“哈哈。”宁雅笑出了声，“陈总您说笑了，这恰恰说明了您与一般暴发户的区别，我能看出您是位内心丰富的有钱人，相比于单纯的有钱，这一点更了不起。”

　　宁雅接着说：“就像我喜欢西餐一样，我也更喜欢有格调、有韵味的人，这一点才是我想与陈总交朋友的真正原因。”

　　陈子迩听着真是有种毛孔都打开搬的舒服，这个女人不仅夸到了他外在的钱，也夸到了他内在的韵，尽管他不一定有。

　　“宁小姐很了解我们这类人。”他赞许道。

　　宁雅抿着嘴笑笑，但她也知道自己只是成功了一小步，“那陈总现在愿意把我当作朋友了嘛？”

　　陈子迩张口就来，“我从来也没把宁小姐当作敌人。”

　　是嘛？宁雅心里吐槽，难不成原来挂掉的电话都是假的？但这些话她不能说出口。

　　“那作为朋友我可以问一问陈总，对于我们的那个合作您怎么看？”

　　陈子迩不动声色的说：“我愿意考虑。”

　　宁雅抓着叉子的手指一抖，“真的？”

　　“真的。”他也毫不掩饰，“当然成与不成，要看价格，价格代表诚意。”

　　谈话正朝着宁雅所想象的方向走，可陈子迩的诺基亚不合时宜的响了起来。

　　“不好意思。”

　　宁雅笑道：“您请随意。”

　　“喂？”陈子迩知道是谁，“韩茜姐，怎么了？”

　　这是个很少会给他打电话的人。

　　“陈子迩，我妈妈去世了。”她的声音一点感情都没有，就是简单的陈述事情，“现在这个点，回家的班车也没有，实在是对不起，但我真的要立即回去，请你帮我。”

　　他记得韩茜的家在苏南，不远。

　　“等着我。”


第180章 我这一生

　　“怎么了，陈总？”宁雅没想到会有这突如其来的变故。

　　“不好意思，宁小姐，我朋友出了急事，我要赶过去一趟。”

　　宁雅说要做他的朋友，大多数还是为了利益，但他把韩茜当做真正的朋友。

　　母亲去世，这确实让人心生同情。

　　陈子迩开车到她那里的时候，她正坐着发呆，手里有一个包，拉链也没弄好，乱七八糟的衣服往里面塞。

　　“怎么就你一个人？你弟弟呢？”陈子迩走过去问道。

　　韩茜整个人都有点发怔的感觉，眼神一动也不动，有哭过的痕迹，但现在一滴眼泪也没有。

　　“我问你弟弟呢？韩小军呢？！”

　　她这会儿才意识到好像有人来了，眼神落在陈子迩的脸上，“他前两天去吴市出差，现在也在往家赶。”

　　说完她就扶着陈子迩起身，然后往外走，其他的话也不讲。

　　天音的门还是陈子迩关的。

　　大晚上的，没车回去的，就算有，她这个状态也是令人担忧。

　　她的家也在吴市，离这里也差不多三个小时的路程。

　　而且，这是丧事，陈子迩没什么犹豫的，送过去吧。

　　路上韩茜也没哭没闹，但人是呆的，眼神哪里还有什么生机。陈子迩暗暗叹气，就在三年前，这个女人才刚刚丧夫。

　　“说点什么吧。”他开口道，韩茜是这个性格，他也从未听她诉什么苦，但其实他认识的人里面，要说受苦，这个女人排的上号的。

　　硬憋着有时候会憋出事。

　　车里很安静，没声音。

　　“开车很单调，你不讲话，我会睡着的。”陈子迩又说了一句。

　　韩茜听了这个才有点动静，“不好意思，麻烦你了。”

　　“我没事，你要节哀。”陈子迩也不知道要说什么安慰的话。

　　“谢谢。”韩茜长呼一口气，扭头看向车窗外。

　　“我永远都没想过，我会没有机会与我妈最后说上几句话。”她就这么说着，“上一次见她还是清明，我们一起给我爸去扫墓，那个时候她说她想我爸。”

　　陈子迩的心都揪起来了，他说：“你还是哭一会儿吧，哭出来会好一点。”

　　韩茜自顾自的讲着：“我小得时候调皮，不爱读书，经常惹我爸妈生气，我喜欢钢琴，就要学艺术，他们不答应，说这口饭不容易吃，我不听，还是硬要读了钢琴学校，后来找男朋友，找了个结巴，他们又不同意，我又是不管他们，说什么也要结婚。”

　　“丈夫死了以后，我妈要我回家，说重新给我找婆家，好好生活，我还是不听，一个人死撑着在中海，当初我说过的会幸福，现在没脸回去。”

　　“我这一生，二十多年，到底是做了什么啊……”说到这里韩茜捂着脸，开始带着哭腔了，“我爸活着的时候就说让我赶紧给他生个外孙，他说他那些同事都在带孩子，他看着羡慕，眼红，心里都在挠痒痒，我妈妈这两年也说我岁数大了，要着急再找对象的事了，有的时候我们说急了，吵架了，她还说你是这辈子不想让我带个大外孙是不是？！”

　　陈子迩心有戚戚，年纪小的人感受不到，人一上了岁数真的是特别渴望孙辈，要不怎么说隔代亲呢。

　　“小军还小，怎么能指望他。我只是没想到一语成谶，他们两个都去了，我还是没能给他们生个外孙，让他们享受天伦之乐，这是我最对不起他们的地方。”

　　陈子迩伸手给她递了两张纸。

　　“94年底，我父亲去世，95年我丈夫去世，今年我母亲又去世……”韩茜自嘲式的一笑，“我感觉上天在惩罚我。”

　　“不要瞎想，你又不是罪恶滔天惩罚你什么？每件事情都有偶然因素。”陈子迩劝慰道，“而且越是觉得对不起父母，就越是要好好活着。”

　　“我要怎么活呢？”

　　对于很多人来说，这是个不用思考的问题，对于韩茜来说，这却成了她再用力思考都找不到答案的问题。

　　陈子迩心头一惊，你可别想不开啊。

　　“你还有你弟弟。”他连忙说，“他也有喜欢的姑娘，不久后你还会有弟媳，之后你会有侄子侄女。至少你还有亲人是不是？”

　　韩茜拿着纸给自己擦了一下。

　　“谢谢你，子迩。”她把看向窗外的头转过来，硬撑起一个笑容，“你救过天音，救过我，这次又救我一次。我知道你担心什么，放心吧，我没想过。”

　　陈子迩倒有点不好意思了，岔开话题道：“我不认识路，你可要指好了。”

　　“先到吴市吧，到了那里我才认识路。”

　　过了一会儿陈子迩给盛浅予去了电话，告诉她这突然的事件。

　　盛浅予抓着电话有一点不开心，但因为那位韩老师是丧事，她的脾气忍而未发，只是抱怨道：“临近半夜，你现在跟另一个女人在一起，你还不如不告诉我，我得提心吊胆的了……”

　　“事发突然，形势所迫，而且我干嘛瞒着你？”

　　盛浅予讲：“她一腔悲伤，需要安慰，你在她身边，细心照料。子迩，这不是我小气……”

　　她的脑海中甚至还出现了韩茜扑进陈子迩怀里抹眼泪的画面。

　　陈子迩手拿着电话用余光扫了一眼副驾驶上面无表情的韩茜，难道让她一个人回去吗？

　　也不行。

　　可她在身边，有些安抚盛浅予的话他也不好讲。

　　他也并不怪自己的女朋友，反过来想，如果盛浅予跟一个男人大半夜同坐一部车去那个男人的老家。

　　他陈子迩又能开怀一笑，说：没关系，我放心？

　　谁放心谁是傻逼。我跟你又不熟，一个不熟的人的丧事重要还是我的女朋友重要？

　　同样的，盛浅予不过才见过韩茜几次而已，话就说了那么几句，点头之交罢了。你的事重要，还是我的男朋友重要？

　　“我知道不是你小气。”陈子迩讲，“我会尽快回去的。”

　　“唉……”盛浅予又想到韩茜毕竟是丧母，自己这样好像又有些任性不懂事了，“路上开车小心。”

　　她还是善良的，虽然第一时间不是想到韩茜丧母该有多痛心，但后来还是考虑到了，“韩老师，没事吧？”

　　“没事，你在家照顾好自己就行了。”

　　电话挂掉之后，韩茜讲：“浅予是不是会多想？回去之后我跟她解释吧。”

　　“好。”

　　韩茜顿了一下，“你还真疼她。”


第181章 男人与诱惑

　　九月的季节，吴市在下雨，小雨冲刷走了七八月的燥热暑气，甚至还有点冷。

　　雨滴被风声裹挟成群结队的冲向大地，一片漆黑的夜里，只有孤零零一对车灯在乡间的公路上向前移动，不同的村庄景色在车窗旁变换，小路的尽头却不知道通向何方。

　　因为天气影响，陈子迩已经开了近四个小时了，他看了一下表，时间接近晚上十二点，在乡下，这已经是很晚的时间了，大多数的人家都已入眠，只能偶尔听到几声狗叫，还有雨，滴在车子上的声音。

　　韩茜的情绪在越临近家的时候越是有些崩不住，她不哭了，但身体在抖，表情也有些害怕的模样，柔弱的惹人心疼。

　　“还没到嘛？”陈子迩问道。

　　他看到右前方有个村庄有一点亮光，估计是挂了好几个灯泡，而那一点灯光在黑暗的雨夜里尤其的醒目。

　　“到了。”她的声音好紧。

　　前方的路就不是柏油路了，好像是水泥铺的，但也能开，就是比较窄，好在陈子迩不是新司机，这些路况他都完全没有问题。

　　车子拐弯，朝着之前的那点亮光开去，三四分钟后，站在堂屋门前的乡民们就已经清晰可见了。

　　村里的狼狗一个接着一个的叫，本来安静的人群也躁动起来往车子靠。

　　“是小军。”陈子迩在人群中分辨出了他，韩茜说他人在吴市，回来的也确实快一点。

　　他穿着一身白色孝服，头顶白色帽子，迈着小碎步快速朝这边过来。

　　停车，熄火，拉上手刹。

　　韩小军在敲车窗门，村里的男女老少也围了过来。

　　“下车吧？”

　　韩茜真的在抖。

　　陈子迩拍了拍她的肩膀，“下车吧。”

　　她本来静如处子，忽然又打开车门，什么也不顾的就往堂屋里面冲，压抑的情绪也完全控制不住，哇的一声哭喊出来。

　　“妈！”

　　遗体应该就摆在那边。

　　陈子迩也从车里下来，韩小军领着他到屋里去，“陈总，谢谢你了。”

　　“不用管我，忙你的事。”

　　有个看着精干的国字脸老男人走过来跟陈子迩打招呼，他勉强听懂这位老人家的方言版普通话，“我是他们姐弟的叔伯，多谢你送小茜回来，到屋里坐吧。”

　　男男女女，老老少少约莫要有二十几个都在，灯光一打，陈子迩忽然觉得自己的衣服有点问题。

　　这里清一色穿白色孝服，就他穿的一身黑色正装，于是他问韩小军要了一条白色的布带绑在腰上。自己还在心里吐槽，“还好没穿什么红色……”

　　系好之后他准备进去，这是长辈，死者为大，总要去表示一下。

　　堂屋不大，进门之后左手边地上都是一些村里常见的稻草，上面有一张凉席。

　　韩茜的母亲躺在上面，身上穿着寿衣，身体给盖住，连手都看不到。

　　韩茜跪在遗体旁痛哭流涕，嘴里嘟囔着什么陈子迩都听不清，也听不懂。

　　他问身边的韩小军，“你们这边的习俗，磕几个头？”

　　我们国家那么大，每个地方的礼都不一样，搞错了就很尴尬了。

　　韩小军也哭的不轻，眼睛都红肿了，脑子也不听指挥，听了问题就是下意识的回答：“三个。”

　　陈子迩走过去在韩茜的身边跪下，缓缓的给她母亲磕了三个头。

　　遇上这种事，家里人一般都会让亲人哭上一会儿，没人会拦，这是人们表达对亲人去世的一种悲痛，只有你哭的时间过长了，出于对于身体的关心会有人去抚慰你。

　　陈子迩也没有立即把韩茜拉起来，他自己站起身在旁边默默看着。

　　过了一会儿，那个之前自称叔伯的叫韩小军去把她姐姐拉开。

　　韩茜不听他的。

　　陈子迩走过去，手上使了一点力，和韩小军一起拉起了她。

　　韩茜已经泣不成声，几乎可以说是眼泪鼻涕一起流了，脸颊上的泪痕那都不是线状了，完全是面状的。

　　过度的哭泣让她一抽一抽的，估计是脑子里什么都不剩了。

　　陈子迩和韩小军一起扶着她到旁边的房间里去。

　　他们的叔伯也跟过来，用陈子迩根本听不懂的吴家方言叽里咕噜讲了一通。

　　不过想想也知道是安慰她的，叫她不要哭。

　　里屋有一张床，韩茜就坐在上面，陈子迩搬个凳子坐在旁边。

　　那叔伯拿着什么东西又折返回来找韩茜，说半天，她都没啥反应，韩小军也没反应。

　　陈子迩则听不懂。

　　于是老人家又跟陈子迩讲：“你劝劝她，不要过度悲伤，今晚要守夜的，明天还要搭棚请锣鼓队，事情挺多的。”

　　韩小军好一点，他毕竟是男生，之前也哭过了，说：“有啥事先告诉我吧，我去做。”

　　韩茜这样子听让老人家担心的，他们也大都知道她这几年糟了不少年，叹了叹气之后带着韩小军离开了。

　　“不要太伤心了，逝者已矣，生者如斯。”陈子迩安慰道，“而且刚刚你叔伯的话你也听到了，这几天有许多事的，你是长姐，小军才刚刚二十岁，许多事都要你决断的。”

　　韩茜只有眼珠子动了动，她看着陈子迩，还是止不住的抽动，终于开口说：“我和小军今晚睡不了了，你开车累不累？我找个地方让你休息吧。”

　　你还有空关心我？

　　陈子迩摆手说：“我一年轻大小伙就算一夜不睡也没什么，实在不行车里也可以眯一会儿，现在关键是你。”

　　韩茜拿张纸在手里给自己擦，擦完一面折叠一下放在手里，低着头看着。

　　“我以后都没有妈妈了……”她低声说着。

　　这个时候说什么都没用，对于她来说重要的也不是陈子迩现在说了什么，重要的是她的话有人听。

　　陈子迩明白这一点，他只是起身去把放在门边的垃圾楼拿到了这边，韩茜的鼻涕止不住了。

　　“以前家里有什么事有爸爸处理，后来有妈妈处理，从今往后就是我了。”韩茜领会到了每一个处于这个关口的人都有的责任与压力。

　　“你坐过来让我靠一靠吧？我好累。”

　　陈子迩停顿了一下。

　　韩茜的眼神迅速黯淡。

　　“不好意思……”

　　“没关系……”

　　“靠吧。”


第182章 村里故事多

　　陈子迩昨晚在车里将就了一下，他倒不怎么累，只是受这个氛围的影响，他也开心不起来。

　　盖在身上的西装快要滑落了，他拿到手里理顺了，然后开门下车再穿到身上。

　　韩茜的叔伯昨天说的棚子，有几个男人正在搭，来来往往的男女老少很多，他们都以新奇的眼光看着陈子迩。

　　他开着轿车，穿着西装，怎么看都是城里的富人，在他们看来，这个男人又是韩茜带回来的，两人是什么关系呢？

　　半夜开车把你从中海大老远的送回来，这关系，就是不近那也远不了。

　　有几个多事的妇女都在一起八卦，说是韩茜要飞上枝头变凤凰了。好在陈子迩只是觉得她们眼神怪异，但方言他听不懂，所以也无所谓。

　　可就连那主事的叔伯看到陈子迩都过来讲，“小陈呐，小茜在那儿都陪了一夜了，这会儿你去代她让她休息休息吧？”

　　陈子迩觉得这不妥吧，这不是什么怕累不怕累的问题，这是礼，下葬前这几天一般都是子女一直陪着的，要是特殊情况女婿儿媳也可以。他过去算什么事儿？

　　“大爷，我和韩茜姐是朋友关系。”

　　老人家一听眼睛立马就瞪了，“你俩昨晚在屋里都……”

　　说到这里他停住，控制一下声音，摇着头很不满的说，“理解不了你们年轻人。”

　　陈子迩尴尬。

　　跪在那边的韩茜也看到陈子迩醒来了，她本想让小军去弄点早饭给他，后来想想还是自己去了。

　　她的衣服也换了，头上顶着那个戴着长长的尾巴的帽子。

　　“跟我来吧，吃点饭。”

　　那叔伯更看不懂了，这明明是很关心的嘛。

　　“你憔悴了，要注意身体。”陈子迩看她嘴唇都有点干裂，眼睛也肿，脸色则更差。

　　“我没事。”韩茜踱着步子把陈子迩领到偏屋里头去，外面乱哄哄的也没法说话，“吃完你就先回中海吧，这个事不会立马结束，我也得待上几天。”

　　“你……行吗？”陈子迩问。

　　韩茜低着头，没说话。

　　“我陪你吧。”

　　这一句话对此刻脆弱的她来说温暖的可怕。

　　她咬着嘴唇又要哭，忍了一下，可是没忍住，走过伸出手臂环腰抱着陈子迩，“我以后要怎么办……”

　　“以后归以后，现在先把你妈妈的身后事办好，让她老人家在临走的时候不要受到怠慢。”

　　韩茜以哭腔‘嗯’着，“我知道，我知道……”

　　“好了，好了。”陈子迩抓着她的手臂拉开，“这时间敏感，你拉着我进来被许多人看到了，不知道的，还以为我们在干什么呢？”

　　刚刚那老人家就误会了，很多人的眼神也在告诉陈子迩同样的信息。

　　韩茜想想也明白这个道理，这是要被人在背后戳脊梁骨的。

　　她连忙松开，“我还要去陪着，你……”

　　“我随便。”陈子迩无所谓的说，“对了，你昨晚一宿没有合眼，这会儿休息一下吧，外头有小军呢，他一大小伙儿比你好多了。”

　　韩茜摇头，“我躺下也睡不着。”

　　陈子迩心想也对，这时候谁还有心思睡觉，反正也就这几天，随她吧。

　　堂屋里。

　　韩茜又整理好自己的孝服跪在那儿，陈子迩在旁边待了一会儿。

　　韩小军说：“不该将我妈一个人留在家里的，我一直努力努力就是要在中海给她一个待的地方，可我还是太没用了。”

　　韩妈致死的原因陈子迩已经听说了，不是什么严重的急性病，是出去窜门的时候下坡摔的，因为没人在现场所以不知道是绊的，还是滑的，村里人是在旁边的沟里发现她的。

　　人上了年纪很怕这个，人老腿先老，更何况还不是平地，是个坡，弄着不好，撞到关键部位年轻人都遭不住。

　　意外致死，谁能预料到？

　　韩茜也深深自责，他们姐弟都出去把母亲一个人放在家里。

　　“你相信有灵魂嘛？”韩茜问陈子迩，“你说她会不会怪我们？”

　　“不会。”陈子迩回答的干脆，“没有母亲会责怪自己的孩子。”

　　韩茜面色稍好一点，“真的吗？”

　　“等你有了孩子，做了母亲就知道了。”

　　她看着陈子迩的侧脸，由衷的点点头。

　　“生老病死，爱恨嗔痴，这都是没法避免的。”

　　没过一会儿，有个穿着围裙的女人过来拍了拍韩茜的肩膀，叫她过去谈话。

　　韩茜整理衣服站起身。

　　韩小军却握着拳头，面露微怒，隐隐可见，他忽然站起来，说：“小姑，你跟我谈吧。”

　　韩茜阻止了他，“守着妈，我去。”

　　韩小军还要再动，却被陈子迩拉住，“听你姐的，还有你知道她们要谈什么事？”

　　韩小军点头，犹豫了一下才说道：“是钱的事。”

　　他有些不敢看陈子迩，低着头说：“我妈和小姑关系好，她一直攒着一笔钱，小姑也知道。”

　　“哦。”陈子迩明白了，“那这是好事啊，你激动个什么？”

　　“那笔钱……丢了……”

　　“丢了？”陈子迩有点意外，“怎么丢的？”

　　韩小军说，“肯定是被偷了，要不然怎么会不见了。”

　　还有偷死人钱的？

　　“多少钱？”他问道。

　　“五千块钱吧。”

　　在陈子迩的概念里，这是一笔小钱，但在此时的农村里，这还是挺多的。

　　“只有一个人会偷。”韩小军恨恨的说，“我一个哥哥，就是接待陈总的那个老人的小儿子，他特别好赌，又逢赌必输。除了他，没人会做这事，我不想让我姐知道了生气。”

　　真有人偷死人的钱？

　　陈子迩也是他娘的服，他以前不信神，现在重生已经有些动摇了，这是真的不怕报应，他听说过赌徒的各种劣迹，可这种还是头一次。

　　韩茜回来之后果然怒容满面，这还是有血缘关系的亲人，有人死了，你不哭一下也就算了，反过来还要惦记我妈的钱！

　　还真的动手去偷了这笔钱！这冷血的，和畜生有什么区别？

　　她恼怒的捶了一下自己的大腿，“我一定要把他揪出来治治他！”

　　“一定是他偷的？”陈子迩问道。

　　“一大家里头就出了这么个败类，不是他还能是谁？！”


第183章 一片狼藉

　　韩茜撒了一顿火，随即又慢慢的泄了气。

　　“他本来就是死皮赖脸绝不承认的人，况且就算证明了是他偷的，又能怎么样呢？”

　　陈子迩一想也是，钱都给他弄走了，你有什么办法能让这种人再吐出来？说不定已经在赌场上输掉了。

　　难道报警？现在这节骨眼再把警察招来，乌拉乌拉的吵着韩妈的身后事，而且那个上了年纪的叔伯说不定就能当场死在这儿。

　　也就是说软的硬的都不好使。

　　可心里憋屈，家里死了人，还又遭了贼。

　　又过一会儿，外头想起了唢呐的声音，应该是锣鼓队到了，噼里啪啦的估计要搞很久。

　　有个人过来跟陈子迩说他的车占着地方了，棚子是搭好了，还要在外头放个大锅，生火造饭。

　　好吧，韩茜家门前确实比较小，停下他一部车，再搭个棚都没啥地方了。

　　陈子迩只得过去发动了车，把它移到韩茜隔壁家的门口。

　　这家主人是个四十来岁的中年男人，戴着个青色小帽，嘴里叼着烟，停车的时候他还帮着指挥。

　　待陈子迩下来，他还凑到门前来递上一根烟，“陈老板吧？”

　　“多谢，多谢，我不抽烟。”

　　男子把烟收起来，挤着眉眼笑道：“我是小茜邻居，从小看着她长大的……”

　　他叽里咕噜说了一通，陈子迩只能大概听懂，带着吴家方言口音的普通话听起来还真是要费点力气，不过不和普通话夹杂在一起其实还是蛮好听的，陈子迩喜欢。

　　“我是韩茜姐的朋友，叔叔你怎么称呼？”

　　“我姓刘，叫刘建武，小茜的四爹，她从小就这么叫我。”

　　这个叫法让陈子迩犯晕，不过也无伤大雅，反正他小时候在村里叫人也不是很严格的定的。

　　“小茜从小就听话，自己一个人在中海肯定也不容易。”男人看着陈子迩的眼神贪婪的像一头饿了多少天的狼，“陈老板在中海做啥生意哦？”

　　因为要跟宁雅很正式的见面，所以陈子迩的着装很正式，西装领带全都齐活，在往轿车旁边一站，明显一副青年才俊的模样。

　　此刻他们又都觉得韩茜带回来一个男人，乡下面不比城里，那么大老远的会随随便便带个男人回去？

　　陈子迩不想专门给这‘四爹’解疑答惑，他们憋在心里的话其实他也都知道，可他不想听，他也不是故意搞的这么引人瞩目的。

　　“就做一些小生意吧。”陈子迩随口这么一说。

　　他其实想打听点别的东西，“我听说韩茜姐好像有个哥哥……做人做事都不是很认真？是不是这么回事？”

　　“喔，你说的是小伟杰吧？”老刘抽了一口烟，道：“那小子确实是个混不吝，好赌，说出来不怕你笑话，他还跟他老子对骂过，原来也好不容易给他娶了个媳妇儿，后来也弄跑了，现在整天就是赌钱，不知道好歹的。”

　　“那他在家嘛？还是在外地打工？”陈子迩倚着车身问道。

　　“还打工哦？”老刘都笑了，“那好吃懒做的谁还指望他打工？他搞了这么多年还是两手空空，哪里还挣过钱嘞？”

　　所以他在家啊，陈子迩两只手交叉在一起摩挲着。

　　“呐，”老刘指了指南边一条道上的一个男子，“就是他了，午饭时间快到了，掐着饭点来的，掐的还真准。”

　　陈子迩顺着他指的方向看过去，果然看到一个走路歪歪扭扭，第一眼就给人感觉不正经的男子。

　　而且他似乎也很不修边幅，头发都翘起来了，跟鸡窝一样，双手插着兜，肩膀也有些弯。

　　走近的时候看着陈子迩的宝马车忍不住惊讶的‘嚯’了一声。

　　“四爹，这你们家什么亲戚？”

　　老刘理都没理他，掉头就走了。

　　看来他确实惹了大家的烦。

　　不过他自己却浑不在意，瞥眼看了陈子迩一下之后往韩茜家的方向走了。

　　陈子迩双手抱胸，又摸了摸下巴，脑子里在思考着一些东西。

　　午饭时间到了之后，棚子里摆上桌子，坐满了人。

　　陈子迩没去凑这里的热闹，他去和韩茜一起吃了，非常时刻，吃饭也只能将就。

　　里屋里头，小凳子上简单的放了三样菜，两人端着碗，慢慢的吃着。

　　“多吃点吧。”陈子迩给她夹了点菜，“吃的太少，待会儿饿了你都不方便再吃。”

　　韩茜只吃了一小碗饭，她实在是没什么胃口，“我真是越想越气，我妈辛苦一辈子，钱是多是少我也无所谓，可就是想到我妈去世了还要被家里人欺负……我……唉。”

　　陈子迩想起了那个一副吊儿郎当得样子的人，他其实在想办法，但这种人真的难弄。

　　大家明知道就是他，可人家不承认，人不要脸天下无敌，你能怎么办？

　　道理肯定讲不通，硬的也不行。

　　韩茜放下碗筷站起身去打开靠在墙边的一个柜子，里头有一个红色的方盒，旁边还有一些纸，像是什么文件，整整齐齐的摆放在那里。

　　打开盖子后，是空的，就剩几张带格子的纸折叠放在里头。

　　韩茜气的把盖子和盒子一起砸在抽屉里，“那个混蛋！”

　　陈子迩看着那打开的抽屉，忽然觉得有些奇怪，他脑子一转，道：“看来就是那人偷的无疑了。”

　　韩茜恨恨的点头，“肯定是的，可就是没有证据，他铁定死不承认！”

　　陈子迩说：“不，我的意思是，我有点证据。”

　　韩茜转过头，讶异的看着他。

　　陈子迩点头，确认自己说的话。

　　“什么证据？！”韩茜急忙问道。

　　“可惜也不算是很硬的证据。”讲到这个，陈子迩也没啥办法，因为没什么细节是直接指定到那个人的，他本身也不是啥名侦探。

　　只是他注意到一点小东西。

　　“那个抽屉你没有整理过吧？”

　　韩茜奇怪，“这有什么好整理的？”

　　陈子迩讲：“所以说来这里偷东西的就是非常非常熟悉这里的人，你看那边的衣柜也好，这个抽屉也好，还有摆在窗户边的那个桌子，如果没有人整理过的话，这到处都整整齐齐的就奇怪了。”

　　韩茜若有所悟。

　　“只有熟人，踩过点的人，之前就可以进来这个屋子并把这里观察的仔仔细细的人，才会目的性这么强的就去找那个抽屉。”

　　“否则，这里应该一片狼藉。”


第184章 传销语录走四方

　　韩妈死的突然，昨天下午意外摔死，昨天傍晚被人发现，韩茜随后接到消息，并立即联系到陈子迩送她回家。

　　也就是说小偷用来偷钱的时间并不多，这更说明了肯定就是身边的人偷的。

　　“但熟人并不能说明什么……”陈子迩有些无语，因为在这里，一个村子都是他娘的熟人。

　　这一点也没法证明就是那个什么小伟杰偷的钱。

　　怎么办呢？

　　韩茜情绪激动，听陈子迩这么一分析之后她几乎就百分之百的确定一定就是那个赌鬼偷的钱！

　　“我去找他，就算要不回钱，我也骂他个狗血淋头！”

　　陈子迩拉住了她，“你先别着急，这事看着难，来软的来硬的都不行，但从另一个角度来看也蛮简单的。你妈妈去世了，给你们姐弟留了一笔钱，结果被赌徒送到赌桌上去了，该不该要回来？”

　　韩茜当然心有愧疚，轻声的问陈子迩：“这事简单么？你有什么办法？”

　　“简单的原因在于我们基本上确定了就是那个人偷的钱，目标一确定，剩下的就是想办法了。”

　　韩茜问：“什么办法？”

　　“我再想想，还不太成熟。”

　　……

　　……

　　唢呐声有种令人头疼的刺耳，陈子迩没办法在这样的环境中思考出什么东西来，他和韩茜说了一声，开车上了街去买点东西，顺便也溜溜。

　　隔壁的老刘见他过来也是靠过来，问道：“做啥去啊？”

　　“上街买点东西。”陈子迩说。

　　老刘讲：“那赶着巧了，我家闺女也闹着要上街，方便的话你顺路捎上她？”

　　陈子迩点头，“没什么不方便的，正好我还不认识路呢。”

　　老刘扯着嗓子往屋里喊了一声，“刘雯！”

　　然后一个约莫十六七岁，扎着小辫子的小姑娘跳了出来。

　　陈子迩则已经上车发动了车子，透过挡风玻璃他看到老刘和他闺女简单嘱咐了两句，还塞给了她一点钱。

　　小姑娘疑惑的看了一眼，有些拘谨的样子，但胆子还算大，明白了之后就过来开门上车。

　　“麻烦你了，小陈。”老刘客气的讲。

　　“没事。”

　　刘雯的面相看着很像一个高中生，人中和额头部位还长着几颗浅浅的痘痘，青春期啊。

　　“系好安全带，我们出发了。”

　　村里的路窄，但陈子迩技术还可以，没费多大劲就绕出去了，上了柏油路之后就轻松多了。

　　“你看着比韩茜姐小。”小姑娘讲，“你真的和韩茜姐处对象了嘛？”

　　陈子迩失笑，“没有的事。”

　　“我爸爸他们都这么说。”

　　“他们说的都是错的。”

　　“那你会追韩茜姐嘛？”小姑娘似乎对这些事特别感兴趣。

　　陈子迩则不想在这个问题上纠缠过多，他岔开话题道：“我来的时候是夜里，前面的路口怎么走来着？”

　　“右拐。”

　　“你上街要买什么？”陈子迩又问道。

　　“到街上看吧，反正不买我跟我爸讲的那几样。”她还有点叛逆的样子，嘴角向上一撇，很得意地说道。

　　“你这样，买回了家，你爸爸不会教训你？”

　　“会啊，可我买都买了，教训一两句又能怎样？！”小姑娘不服气地说道。

　　陈子迩听了一愣，他是没干过这么明着和父母抬杠的事的，当然愣住并非是因为她奇葩的脑回路而愣的。

　　因为他的脑子其实一直都在想着怎么解决那个钱被偷的事，这小女孩刚刚的言论仿佛给他打开了一扇门。

　　硬的不行，软的不行，奇的……总可以吧？

　　他想到办法了，之前的法子都太正了……找证据，让他认罪，让他把钱拿出来，正常的逻辑是这样，可遇上这样的人，不灵。

　　办法一想到，陈子迩的心一下子轻松了起来，更让他没想到的事，身边这个有点叛逆的青春期小女孩竟然给了他灵感。

　　“我给你讲点韩茜姐小时候的故事好不好？”刘雯又找着话题聊。

　　“什么故事？”闲着无聊，陈子迩有当无的听着。

　　刘雯兴致颇高的讲，“韩茜姐现在特别淑女，可她小时候是打架王。”

　　打架王？

　　陈子迩震惊的看了她一眼，“真的假的？”

　　这种事他还真的没想过。

　　“当然是真的。”刘雯夸张的强调，“我虽然没见过，可大家都这么讲，村里头很多哥哥都讲小时候被韩茜姐打过，而且都打不过她。”

　　陈子迩：“……”

　　他一脸黑线，印象中，她是个优雅的钢琴老师来着……这不是打得过打不过的问题，这个结果不重要，是这个行为本身有点问题好不……

　　而且，女孩子发育的比男孩子早，小时候打不过也正常。

　　“她为什么打架？”他比较好奇这一点。

　　“不为什么，韩茜姐小时候很凶，经常是动不动就打架，有一次冬天，小军捉弄了一下她，她就端着半盆水把他从头淋到脚。”

　　陈子迩：“……”

　　牛逼。

　　刘雯开始笑了起来，“然后小军哥就哭，还气的要去打他姐姐。然后他不仅被泼了水，又被韩茜姐暴揍了一顿。”

　　服了。

　　买完了东西回去之后，陈子迩想着逗逗韩茜，在她身边讲：“你小时候打遍你们韩庄无敌手啊？”

　　韩茜人一懵，瞥了他一眼，“说什么呢。”

　　“说你小时候啊，脾气暴躁，手段狠辣，一言不合就拳脚相加，直到多年以后还有很多人都很难忘记当年的诸多惨案。”

　　陈子迩说的略显夸张。

　　不过韩茜还真是没心情笑出来，她只是脸颊微红，“那都是小时候不懂事。”

　　“真的不敢想象岁月都对你做了什么。”

　　韩茜不再讲话了。

　　陈子迩也适可而止，他随后认真说道：“我们中午讨论的那个事。”

　　韩茜看了他一眼，“怎么了？”

　　“我大概想到办法了。”

　　“真的？会有用嘛？”

　　陈子迩笑着讲：“多少会有点用吧，应该讲有机会。”

　　现在才过去一天时间，希望那个赌鬼不要立马就把钱给输光了，不然你把他人卖掉都没人愿意出五千块来买。

　　……

　　……

　　赶着晚饭饭点的时候，陈子迩靠在自己的车边晃悠，那韩伟杰果然又来觅食了。

　　与上次一样，韩伟杰又瞥了他一眼，停在这的这辆轿车一直是他在意的一点。

　　陈子迩又故意从怀里掏出钱包，随手抽了十来张票子在手里。

　　韩伟杰眼神中有些贪婪，还扯着嘴角给陈子迩一个笑容，吃饭的时候陈子迩就一直盯着他看。

　　这种人连死人的钱都偷，他就不相信这韩伟杰对他没有兴趣。

　　果不如此。

　　韩伟杰匆匆吃了几口就双手插兜，拐着弯瞎转悠最后目的地却还是陈子迩的身前。

　　“嫩好。”陈子迩用新学的苏南方言和他打招呼。

　　“嫩好，嫩好，”韩伟杰嘴里衔着烟头，“听他们说，你就是送韩茜回来的那个中海老板？”

　　“老什么板呐。”陈子迩摇晃着身体，摆摆手笑着谦虚道：“一年也就挣个百十来万，都小钱，经不起花。”

　　韩伟杰人都愣了，也就百十来万？也就小钱？还经不起花？

　　“啪！啪！”陈子迩伸手拍着自己的车，“跟你说实话，我哪是什么中海人，我是苏北农村的，小老百姓，论经济发展还不如你们这里呢。就这车，前几个月刚买的，七十多万，辛辛苦苦大半年就换了个这玩意儿，我现在想想都觉得亏。”

　　韩伟杰不敢相信的笑着，“你这……真的假的，你也农村的啊？”

　　“啧。”陈子迩砸吧了一下嘴，道：“说了你还不信，我真苏北农村的，我中海人我能完全听不懂你的方言？”

　　“喔……”韩伟杰还是似信非信的点着头。

　　“你有空你可以去问韩茜，韩小军，他们都知道，我96年去的中海，算算时间差不多两年了吧。”这是真的，他说的贼真诚。

　　韩伟杰渐渐来了兴趣，他问道：“你这刚去中海两年，能挣这么多呢？”

　　“我能不能挣那么多，这车能说话啊，你看看这轿车，宝马的，顶尖配置，我跟你吹这牛皮干啥？你看看是不是很新？”陈子迩又把车子拍的啪啪响。

　　韩伟杰围着看了一圈，“新，不仅新，还好，看着就大气！”

　　他竖个拇指给陈子迩，“兄弟，你是个有本事的人。”

　　“嗨。”陈子迩说道：“我有什么本事，你看我胡子都没长齐，我就是从娘胎里开始练，也练不出那么大本事，还是运气好，机会抓的好。”

　　韩伟杰深以为然的点点头。

　　陈子迩继续说：“这有的时候人要发财，不能光埋头苦干，老话怎么讲的？马无夜草不肥，人无横财不富，天天打工上班那点死工资哪天能干出头？”

　　他是好吃懒做一个，这话就是奔着他的心坎里去说的，韩伟杰很赞同，“有道理，打工，挣不着钱！还是得看准一个机会，一锤子顶的过不少人十几年。”

　　“十几年？”陈子迩满脸不屑。

　　“你就看我，稍微抓着个机会，一百万到手了，一百万很难是不是？”陈子迩吹牛皮不打草稿，‘切’了一声道：“难什么难啊，我都能做到，谁还觉得难？可就这一百万，你给那些打工的人去挣，十几年？一辈子他都挣不出！你还别不信，在我们公司，只要努力，成为百万富翁不是难题，我还告诉你我不是最有钱的那个。”

　　经典传销语录，中心思想：挣点钱跟他妈闹着玩似的。

　　“真假的啊？”韩伟杰真的来兴趣了，“你们都做什么的啊？这么多人挣那么多钱？”

　　“当然能挣那么多啊，难不成我这车还是假的？至于做什么我说了你也不懂，移动互联网你懂嘛？电子商务你懂吗？”陈子迩继续忽悠着，“但是不懂没关系，我也不懂，他们那些大学生，搞技术的天天拿着电脑噼里啪啦一顿敲，我懂个屁！但是我懂的一个道理，那就是服务好我的客户，让他们舒服，他们舒服了，我就能挣着钱了，你自己琢磨琢磨，是不是这个道理？”

　　“是，你要挣钱肯定得让出钱的人舒服了啊。”韩伟杰笑哈哈的点着头，“来来来，抽根烟，抽根烟。”

　　“好好好，我拿着，我拿着。”陈子迩放在鼻孔闻一闻，“你这烟，不错啊。”

　　“你喜欢？”韩伟杰也会来事，“那再来一根，再来一根。”

　　“嗳，多谢，多谢。”

　　韩伟杰随后又道：“听你们成功的人讲话那真是不一样，深刻的道理三言两语就表达清楚了，我也得学学，不然都快跟不上了。”

　　陈子迩：“……”

　　跟不上我？牛批，我是准备来忽悠你的，差点让你给忽悠了。

　　他硬忍着没笑，继续道：“成功其实跟嘴没有关系，跟另一个东西有关系。”

　　“什么东西？”韩伟杰两眼放光。

　　“信任和坚持。”

　　“信任和坚持？”

　　“对，你相信自己会成功，你才能成功，不是因为你成功才坚持，是因为你坚持才成功。”

　　事发突然，陈子迩也没得及去阻止逻辑上很严丝合缝的洗脑语录，他只能将就着说，反正这韩伟杰也分辨不出，重要的是快准狠！

　　“你相信了，你的前方就是光明，你怀疑就是黑暗，你相信了，你就能看到道路，你怀疑了满脑子都是困难！”

　　“怀疑了满脑子都是困难？”韩伟杰顿了一下，想着这句话，随后佩服道：“说的还真是！”

　　陈子迩心想，废话！任何人怀疑任何事都会觉得它困难重重！还需要你动脑子想！

　　“成功的人呐就得心思纯净，你做一件事你就认准了它，你别做两天就要换工作，那房子也不是一天就盖好的是不是？”

　　“是是是。”韩伟杰觉得说的太有道理了。

　　“所以说，在我们公司就一个口号，要成功，先发疯，头脑简单往前冲！”陈子迩说的荡气回肠，语气坚定！

　　“头脑简单？”韩伟杰一时反应不过来。

　　陈子迩忽悠道：“头脑复杂了，那考虑的事情多啊，你看那武侠小说上高手怎么练功的？头脑放空，你什么都不要想，就沉浸在自己的武功里，换个别的什么小喽啰，成天想东想西的，他就是成功不了！”

　　“你是不是成天想东想西的？脑子里一堆杂念？！”

　　韩伟杰摇头，“不是！”

　　不是？你真好意思讲！专注于赌博么？

　　陈子迩顺着接上一个重磅炸弹的问题，“那你资质是有的，就看你你想不想成功了！”

　　“我现在问你一句，你想成功嘛？！你想挣钱么？！”


第185章 花多少钱，我给啊！

　　“你想成功嘛？你想挣钱嘛？”

　　这是个需要考虑的问题吗？

　　赌徒韩伟杰立马点头，“当然想啊！谁不想啊！”

　　“那你就听我的，找着一件事，相信它，坚持住，把脑子放简单点，做下去，没有不成功的道理！”

　　韩伟杰若有所思，他隐隐觉得自己今天遇上了人生中的指路明灯！

　　“好了，就这样，我先走了。”

　　“嗳？”韩伟杰一愣神，陈子迩都移开三个身位了，他立马赶了上去，“不是，陈老板，你也得说说找什么样的一件事才行啊。”

　　“这事怎么能别人帮你找呢？”陈子迩露着无奈的表情，“虽然我也是别人帮我找的……”

　　“哦，不是。”他立马纠正，“我的意思是……嗯……额……我的意思是什么呢，我想想……卧槽，怎么这么难想……啊，对，我是说你得自己有自己想干的事。”

　　“陈老板！陈总！”韩伟杰叫的贼大声。

　　陈子迩给他吓了一跳，“干嘛？”

　　“你是不是韩茜的朋友？”

　　“是啊。”

　　“我是不是韩茜的大哥？”

　　“是啊。”

　　“那算起来，我是不是你的大……”

　　“嗯？”

　　“喔，不是我说啥呢，”韩伟杰拍了一下自己的嘴巴，“陈大哥！”

　　陈子迩无语，“哎哟，不行不行不行，你这算的是不是有点问题啊，怎么能叫我大哥呢，就叫我陈子迩。”

　　“没有问题！绝对没有问题！我脑子好着呢。”韩伟杰强调道：“你以后就是我大哥！我跟你混！你以后做什么，我就做什么，不就是信任坚持加努力么？我绝对没有问题！”

　　“不不不，”陈子迩一本正经的推脱，“你有什么工作还是干什么工作，你跟着我混什么，我们这行虽然能挣着钱。”

　　他着重强调了这个虽然，“但是也要代价的啊，啊，是不是？再说换工作你要考虑好，咱俩这关系，我不能坑了你啊！”

　　韩伟杰听到挣钱眼神都冒光了，“陈老板，陈大哥，你就说吧，要啥代价？”

　　陈子迩犹豫着，问道：“你……真准备干？”

　　“嗯！我真准备干！”

　　时机还不成熟，他决定再忽悠一下。

　　他把手放在嘴边咳两下，正色道：“我刚刚说的，我们这行是互联网，互联网你懂么？”

　　韩伟杰茫然的摇摇头。

　　“我给你简单解释一下，其实说白了就是信息网络技术，这个词你懂么？”

　　韩伟杰还是摇头。

　　陈子迩面相犯难，“那电子商务你懂么？”

　　一问三不知，韩伟杰人都有点傻了，他委屈道：“不是说……不懂……也没关系么？刚刚你是这么说的啊……”

　　童话里都是骗人的么？

　　陈子迩安慰道：“技术不懂可以，这都没关系啊，如果你真的想干，交笔钱一培训，啥问题都没了，我原先跟你一样，也是两眼一抹黑，我哪知道上网上网是什么玩意儿，不过公司里有专门的老师，给我一培训，那讲的比我好多了，什么问题都给你聊的通通透透！”

　　“哎哟，那你早说啊，吓我一跳。”

　　“嗨，有我在你怕个锤子，我先给你简单说个概念，我们做的就是以信息网络技术为手段，以电子互联网络为平台，以商品交换为中心，在开放的因特网环境下，基于浏览器或者服务器等应用方式，在双方自愿的原则下发生的商务活动。听明白了没？”

　　韩伟杰人是懵的，他老实的摇摇头，没几个词他能听明白。

　　“高端不高端？”

　　“高端！”韩伟杰很真诚的讲。

　　陈子迩心想要的就是这个效果！

　　“那是必须的，不玩高科技你挣什么钱？”

　　“高……高科技啊？”他嘴巴张的大大的。

　　“世界上最前沿的高科技。”陈子迩强调，“我们每年都派专门的人去美国考察学习的，我已经去过了，硅谷你知道吧？你要干的好也可以去。”

　　“这干好了还能出国？”韩伟杰脑子彻底混乱了。

　　陈子迩很不屑的讲：“出个国而已，我过阵子又要出了，上次去美国，这次去欧洲，那边有笔大生意，做成了又是百十来万。”

　　不远处的韩茜看着陈子迩和她那不着调的大哥聊了半天，而且两人似乎聊的热火朝天的，心中奇怪，真是不知道他在搞什么名堂，她都不明白跟这种人有啥好说的？

　　她三步并两步的走过来，想要让陈子迩离这人远远的，“别聊了，找你有点事。”

　　韩伟杰立马不开心了，“嗳，我们聊得正开心呢，你怎么说不让聊就不让聊了？”

　　“你能跟人聊出什么好东西来？”

　　“瞧不起你哥我是不是？”韩伟杰得意道：“我们聊的是挣大钱，成功，谁跟你似的，开个什么店，那能发财？”

　　韩茜人都气笑了，“哎呦，我不能发财你能发财是不是？这么多年了你倒是发一个我瞧瞧啊？”

　　“啧，我们聊的就是发财的事儿，只要肯努力，年薪百万不是梦！”

　　陈子迩添了一句，“有道理，说的对，我们就要忘掉昨天的贫穷，把握今天的机会，创造明天的财富！”

　　韩茜疑惑的看了他一眼：怎么还帮着他说话？而且还说的这么溜，这是什么风向？

　　“听见没有？我以后跟陈老板做事。”韩伟杰得意道。

　　陈子迩立马拒绝，他现在完全是个戏精，“不不不，你还是干你自己的事。”

　　随即又转头对韩茜说：“走吧，走吧，你不是找我有事嘛？”

　　因为之前没跟韩茜讲，此刻奥斯卡附体的陈子迩把韩茜都弄的一脸懵逼，他这跟韩伟杰玩的哪出啊？

　　韩伟杰则跟口香糖一样粘着，“嗳，别走啊，咱这儿事还没落实呢。”

　　陈子迩转身停下，对他说：“落实什么啊？不是我不带着你发财，实话告诉你吧，我也就吹吹牛，事实上进我们公司很难的，现在接触过的都知道能挣到钱，你看我两年，中海别墅，宝马都有了，所以大家都想进，可哪那么容易的啊！我当时可花了不少钱的。”

　　韩伟杰‘啧’了一声，满脸焦急的讲：“花多少钱我给啊！”


第186章 人都蒙了

　　多少钱你给？

　　陈子迩现在演戏上了瘾，依旧是抻着他，摇头道，“不不不，这不是我决定的，我又不是领导，你自己的钱你在兜里揣好就成，买点吃的，买点喝的，多好，是不是？”

　　“不是……陈老板……”

　　“走！”韩茜越听越觉得奇怪，直接打断韩伟杰的话，她也没说破，陈子迩怎么说怎么做自然有他的理由。

　　“韩茜，你放手！”韩伟杰有点急了！

　　“我就不放！你能怎样？！”

　　韩伟杰一想，不能乱来，他还指着韩茜那土豪朋友呢！

　　陈子迩这时候停住了，安抚住韩茜，又一副很为难的样子对韩伟杰讲：“这样吧，你俩兄妹也别吵，算我吃点亏，我再给你舔着脸去求求我那领导，看看还要不要人。”

　　韩伟杰大喜，“哎，哎！这样好，那真是麻烦你了陈老板，多谢多谢。”

　　“不过我们这人情社会的，我请人办事不能啥也不表示吧？”

　　“那当然不能，我懂我懂，陈总，你说要多少钱？”

　　“多少钱呢，你看着给，反正就我那车，我领导家里有三辆，你说我求他弄进去一个人，挺不容易的，所以给的少了，人都没感觉，你说是不是？”陈子迩一副为人考虑的样子，“你呢，也别心疼，人们老讲，舍得舍得，先舍才能得，现在这钱是出去了，但要不了多久，马上就回本儿，是这个理吧？”

　　韩伟杰沉吟着。

　　他估计是在算自己多少钱。

　　“要是没有呢，就算了。”陈子迩表面开导，实则诱惑，“开宝马住别墅是过日子，骑自行车也是过日子，都一样，活着就行，干嘛非得让别人瞧得起自己？干嘛非得惊天动地的？”

　　韩伟杰一听这个，又想起村里的人没一个瞧得起自己的，立马很坚定的讲：“怎么没钱？我有！你等着。”

　　“好，就是不要勉强。”陈子迩又随口问一句韩茜，“是不是说让我回中海儿的事？要不我今晚就走？”

　　韩伟杰心一颤，脚下步伐迈的不仅大，而且还很快！

　　韩茜一愣，这是哪出啊？不过他真要走，自己也不好阻拦，所以点头说：“那好吧，吃个晚饭，你就回去吧。”

　　韩伟杰撒开脚丫子就开始跑！

　　“我马上就回来！”他大声喊道。

　　人走了，韩茜终于可以问了，“你搞什么名堂呢？怎么还跟这人聊的这么开心？”

　　陈子迩收起自己的嬉皮笑脸，略有神秘的对韩茜讲：“给你要钱啊，你看，自己去取了，还用跑的呢。”

　　韩茜想了想之前的对话，不敢相信道：“他真的是去取钱？”

　　“待会儿看就知道了。”

　　“我刚刚说我要回中海是故意的，这种时候不能给他反应时间。”

　　“什么反应时间？”

　　“等拿到钱我给你解释，现在你先去找个人，就说看到了韩伟杰进屋子偷钱。”

　　韩茜疑惑的看了他一眼，“这怎么找啊，要有人看到肯定就已经告诉我了，还用等到现在……”

　　陈子迩说：“脑子不要那么死嘛，作伪证你没听说过嘛？”

　　作……作伪证？？

　　韩茜一惊，你为什么可以这么平淡的讲出如此‘不要俩’的事儿？

　　“就找你的那个邻居刘雯吧，胆子不算小。况且这钱本也就是韩伟杰偷的，也不算冤枉了他，只是撒谎说看到了而已。”

　　“然后呢？”韩茜问道。

　　“然后你就等着看吧。现在就是等钱要回来，然后我再安安稳稳的跟你装这个逼，要是没拿回来，我说那么多有啥用。”

　　韩茜选择相信他，“那我去找刘雯。”

　　陈子迩自己琢磨了一下刚刚的忽悠有没有问题。

　　‘要成功，先发疯，头脑简单往前冲！’。

　　他自己都要给自己忽悠了。

　　“我他妈的简直就是个天才！”

　　没过一会儿韩茜就过来跟他讲：刘雯答应了。

　　那韩伟杰在村里根本就没什么人缘儿，刘雯年纪轻轻正是嫉恶如仇的时候，一听这人还偷韩妈的钱当即就选边站队结成统一战线了！

　　“陈大哥，你是不是要教训教训那个讨厌的家伙？”小刘雯握着拳头，那表情仿佛是自己在拯救全世界！

　　“等会儿你们看吧。”

　　陈子迩不是传销高手，但韩伟杰也不是防骗行家，有不少大学生都上当受骗，何况这么个没文化的赌徒？

　　不过说起来，会不会受骗除了和智商有一点关系之外，更多的还是和欲望有关系，有的人成天就是梦想一夜暴富，在巨大的诱惑面前根本就失去了思考的能力。

　　爱好赌博的人这个心理就更为严重，就算赌博把他的生活搞得一团糟，他还是要去做。

　　其实就是渴望天上掉馅饼，就算他现在心里有怀疑，可陈子迩画出的大饼还是吸引着他去尝试。

　　再者说，陈子迩一辆车停在门口，货真价实的，就是有钱，爱信不信，怎么地吧？

　　时间过了不到半个小时，韩伟杰果然来了，不在饭点的时间出现在这里，他们家老爷子还奇怪，“你这时候来搞什么？”

　　“你别管，顾好你自己就成。”

　　外头亮，里面暗，韩伟杰在门口探头探脑的问韩茜：“陈老板呢？”

　　韩茜没好气的问：“你干嘛？我警告你，那是我朋友，你不准乱来听到没有？”

　　“哎，废什么话，我问你人在哪儿？”

　　“里屋呢！”

　　韩伟杰捋了捋自己的头发，敲了两下门然后推开，“陈老板？”

　　“来了？进来坐吧。”陈子迩脸色如常的讲。

　　“哎，好的。”韩伟杰点着头，小心的坐下，然后从怀里拿出一沓用一条纱巾包好的钱，说：“陈老板，这是我全部的积蓄了，五千一百三十二块钱。”

　　陈子迩：“……”

　　我滴个乖乖，一顿忽悠，还挣了一百多块？

　　“五千多……应该够了。”

　　“那……”这关头，韩伟杰有些犹豫了，“那我就交给你了？”

　　嘴上这么说着，手上却没动作，看来还是有些心疼的。

　　陈子迩讲：“这事是自愿原则，不勉强啊，五千块不够我加几次油的呢……”

　　不想，这时候房门忽然打开了，韩茜、刘雯、韩小军一齐冲了进来。

　　韩茜啥也不顾了，冲上去就用巴掌扇他，看样子是拿出了小时候打架王的劲头！

　　“韩伟杰你这畜生！还真是你偷我妈的钱！”

　　韩伟杰被冷不丁的扇了一巴掌。

　　见此情状，陈子迩跨步走过去跟韩小军讲，“把门堵住。”

　　可韩小军早就气红了眼，哪里听到他说什么，上去和他姐姐一起干！他可没那么温柔，直接上起脚就踹！

　　韩伟杰也是怂货，他这个时候干了一件令众人都大跌眼镜的事，尤其是陈子迩，人都蒙了！

　　他死死抓着钱，挣脱开两人然后冲到陈子迩面前，往他手上一塞，“陈老板！我们说好了！钱到你手里了！你帮我把这事办了！”

　　然后又对韩茜韩小军姐弟说：“我才没偷什么钱！我身上也没钱，钱在陈老板手里！”

　　陈子迩哑口无言，只是竖起大拇指：金钱及黑锅转移之术，NB，大写的NB！


第187章 别乱动

　　陈子迩此刻特别想说一句：传销害死人呀！

　　韩伟杰喊的很大声，屋外的人听到动静全都堵在门口看，韩伟杰的老子也来了，拖着佝偻的身躯问道：“怎么回事？又打又吵的？”

　　韩伟杰真的偷了钱，他现在心很虚，说道：“什么也没有。”

　　“没我的事了，我走了。”完了还对陈子迩讲：“陈大哥，我的事就拜托你了。”

　　陈子迩感动的想哭，这是多么沉重的信任啊！惭愧！

　　他把纱巾打开，抽出那一百三十二块钱，瞧见没有？还有零钱呢！明明这么有诚意。

　　韩伟杰想溜，被陈子迩拉着，“拿上这钱再走。”

　　“啊？”他想不通这行为的意义，“给我干什么？”

　　“兄弟，听说你经常流连于赌桌之上，你可曾听说过一句话？”

　　“什么话？”

　　陈子迩讲：“如果你打了半个小时的牌，还不知道桌上谁是菜鸟，那么你就是。”

　　韩伟杰还是不能明白。

　　韩茜不管那么许多，指着他就骂：“你还算个人吗？！偷我妈这么个老太太的钱！”

　　站在门口的小老头一听‘偷’这个字眼睛瞪的贼大，急的胡子都翘了，上前也踹了一脚他儿子，用那方言叽里咕噜说了一通。

　　陈子迩完全听不懂，问旁边的刘雯，“你给翻译一下，这大爷说的啥？”

　　刘雯讲：“给我讲清楚，你小子做了什么？是不是真偷人钱了？”

　　陈子迩‘哦’了一声，这下热闹了，小孩妇女全都往这边挤，韩茜的叔伯脸色胀的通红。

　　无他，丢脸啊！

　　小偷小摸，耻也！

　　陈子迩灵机一动，故意很大声的对韩伟杰喊着，“兄弟，这是你偷的钱啊？！还是偷人家一去世老太太的？！”

　　这下好，里屋、堂屋几十口人全都听到了。

　　韩伟杰连忙否认，“不是，不是，这钱是我自己攒的！”

　　陈子迩站在刘雯旁边，手伸过去在她背后点了两下。

　　小姑娘立马会意，“这钱明明就是你偷的，昨天我都看到了！”

　　哗！

　　韩伟杰本就品行不端，现在又有人作证，所有人立马就下意识的认为：这人真的偷钱了！

　　人群的议论声更大了，虽然陈子迩听不懂几句，但人们指指点点的动作和鄙视厌恶的眼神他看的很真切。

　　韩伟杰还嘴硬道：“死丫头，你可别瞎说！你哪里看见了？！”

　　“我明明就看见了！”

　　这也是陈子迩教她的，就说看见了，不说什么时候看见的，更不说看到了什么，反正就说看见了，因为她并没有真正的看见，说具体的内容容易说漏了，到时候韩伟杰一听不对，指不定要拼命否认。

　　眼下就说看见了就够了，因为本来人们就怀疑是他偷的，不说那么具体人们还是相信。

　　而现在最气的是他老子，活一辈子遇上这种场面，身体不好的估计都能给他气出病来！

　　他抬起手臂指着韩伟杰，气的直发抖，一句话也讲不出，然后在原地摇晃着，旁边的人赶紧扶着他，又说着陈子迩听不懂的方言。

　　老爷子左看看右看看，看到一个小凳子推开人群就去了！然后抄起小凳子就要捶他儿子，“额今朝板要打撒嫩个小中生！（我今天非得打死你个小畜生！）”

　　这一下砸下去可不得了，有几个人在他旁边赶紧拦住，韩伟杰平时吊儿郎当的，他老子真是动了真格，他却好像是被吓住似的。

　　陈子迩也不奇怪，欺软怕硬本来也就是他们这样的。

　　有个上了岁数的妇女冲他喊道：“嫩外覅赶紧跑，嫩想气撒嫩爸爸啊？（你还不赶紧走！你想气死你爸啊！）”

　　韩伟杰缩着脑袋看了一眼陈子迩。

　　想干啥？求助？

　　陈子迩装作无奈的讲：“这死人钱，你怎么还敢拿啊？”

　　他走到韩茜的身边，放到她手里。

　　“不是，陈老板……”

　　他老子看他还在磨叽，又是踹了他一脚，还骂道：“丢银戳眼个么事！奥扫提额滚！额涩当木么嫩里个尼子！（丢人现眼的东西！赶紧给我滚！我就当没你这个儿子！）”

　　老爷子真是被气的不轻，胸膛起伏很大，喘气似乎都不顺畅了。

　　韩伟杰也只得灰溜溜的走了。

　　聚集的人群在散去，可议论声还是不绝于耳，房间里人也慢慢减少，韩老爷子都快哭了：怎么就生了这么个儿子啊！

　　他满脸悲痛又对韩茜说了什么，陈子迩没听懂，但估计是对不起之类的话。

　　韩茜把钱拿在手里，脸上又有失而复得的喜悦，又有亲人去世的悲哀，本来这两天就疲累的紧，现在心情又是剧烈起伏，搞得人站在原地都晃了两下，吓的众人一惊。

　　韩小军连忙讲：“姐，你赶紧躺下休息休息。”

　　事件归于平静，这笔被偷的钱也总算要回来了，韩茜实在太累躺下不久就睡着了。

　　陈子迩闲着无聊坐到车里去了，韩小军找了好几个地方才发现他。

　　“陈总，真的谢谢你。”他也很疲惫，却硬挤出了些许笑容。

　　“不客气。”

　　……

　　……

　　接近傍晚史央清打电话给他。

　　“你去哪儿了？”她奇怪的问。

　　“我在吴市，怎么了？”

　　史央清讲：“陈董事长下的命令啊，说利润破百万搞个活动庆祝一下，现在都安排好了，可我忽然发现你不在中海。”

　　陈子迩揉了揉脑壳，这事他都忘了，“一个朋友出了点事儿。这个不提，你把时间告诉我，我连夜赶回去。”

　　“明天上午九点，员工们都等着你呢。”

　　“好，我一定准时。”

　　还行，时间也不算太紧，反正也就三四个小时的路程，回到家他还可以休息一下。

　　晚上的时候，韩茜醒了，陈子迩坐在她旁边，翻着从韩茜的房间里拿来的几本闲书打发时间。

　　他歪了一下头见她醒了，“流口水了啊。”

　　韩茜一惊，赶紧抹了一下却发现没有，她泄了气似的又躺下。

　　“你一直在这儿啊？”

　　“嗯……神烦你那个哥哥，待会儿再找我要年薪百万的工作我还得再忽悠一下。”

　　韩茜忍不住扑哧一笑，她努力着撑起身体想要坐起来，可刚醒没什么力气，所以没能成功。

　　陈子迩见状就上前扶了她一下，并把枕头也往上提了提好让她靠。

　　可她这么一起身，毯子滑落了，立马就露出了一片雪白。

　　陈子迩心中尊敬她，但这是本能，眼睛还是被吸住了几秒钟。她这衣服，扣上领子的纽扣挺正常的，可睡了觉松开了纽扣，再在床上一扭动那就不行了。

　　偏偏陈子迩还是站着弯腰的，离的也近。

　　韩茜自己也发现了，再观察到陈子迩快速移开的眼神之后，她心多跳了两下，然后快速又装作自然的把衣服拉了上去。

　　“公司有点事，我得尽快赶回去。”他快速转开两人的注意力。

　　韩茜睁着大眼睛，愣了一会儿才听明白，随后给了他一个微笑，“好，那你回去吧，不要耽误事。”

　　陈子迩点头。

　　渐渐想起睡觉前的事，韩茜说：“这次谢谢你了，我都有点无法想象，钱到了那样的人手里，竟然还能要回来。”

　　“我是商人嘛。”陈子迩开着玩笑，“比较擅长让人伸进口袋掏钱。”

　　韩茜问：“你是怎么做到的？”

　　“是你的邻居刘雯给我的灵感。”

　　“刘雯？”韩茜满脸疑惑。

　　“嗯。韩伟杰偷了钱，我俩一直想的就是找证据证明钱是他偷的，然后让他把钱交出来。”

　　韩茜说：“对，可这个方法不行的，他是不要脸的，就算有铁证，他也不会交的，大不了就说已经花了，咱也没办法。”

　　“而且报警也不是一个好的选择。”陈子迩也曾被这个死局给困惑着，“后来，我上街带上刘雯，她要背着她爸爸买东西，我问她你不怕你爸打你嘛？”

　　“她说那又能怎么样，钱我花都花了。”

　　韩茜笑道：“她还真叛逆。”

　　“叛逆的逻辑就是先斩后奏，不按套路出牌。”陈子迩说道，“我们之前想的办法就是太合逻辑了，肯定不管用。可是按着刘雯的思路去做，我们也可以来个先斩后奏。”

　　“所以我就想着，不要总是纠结于怎么找证据去证明是他偷的，先把钱骗过来再说，钱到手了，那他承认不承认又能怎么样呢？”

　　陈子迩之前想法的重点就是证据，但经先斩后奏这么一点拨他才反应过来，证据一点都不重要，钱才是重点，这件事最后解决了也没什么很硬的证据。

　　韩茜抿着嘴微笑，“难怪你要我去找刘雯作伪证，就是让韩伟杰一句反驳的话也说不出，你这心思坏起来，也是绝了。”

　　“其实是为了防止真的不是他偷的，因为我们都不能百分百确定周围没有潜藏的小偷。正好韩伟杰品性不好，再加上刘雯这么一说，他就是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎，也是屎了。”

　　“咦……”韩茜一蹙秀眉，“你这什么歇后语啊。”

　　她并非真的嫌弃，只是这样一说。

　　“这次多亏了你了。”韩茜的脸色不好，却露出最温柔的笑容，“难怪是你能赚到钱，这脑袋真是聪明，这种奇怪的法子你都能想到。”

　　陈子迩会心的一笑，他自己想着都觉得有些不可思议，没想到传销这种事都能派上用场。

　　也就是在这一刻韩茜觉得陈子迩能陪他回来真好，他强大却不失温柔，沉稳中又添睿智，明明年纪轻轻却满满的都是男人魅力，他一言一行，一举一动，走路坐立都好像很与众不同。

　　随即韩茜又想到了自己那已经去世的丈夫，这个念头让她刚刚开始脸红便马上又压下了内心的情感，就像那颗心刚开始扑通扑通跳就被人用手紧紧的捏住一样。

　　可这么一压，就压得韩茜的心情立马烦躁了起来。

　　她把头偏向一边，问道：“你……什么时候回去？”

　　“尽快吧，明天上午的事。”

　　韩茜惊了一下，“这么急啊。”

　　“嗯，跟你打个招呼，我就要走了。”陈子迩平静的讲着，“对了，你现在还晕嘛？”

　　韩茜揉了揉脑袋。

　　“不晕了。我没事的。”她忽然摸了摸自己的脸，担心地问道：“我是不是憔悴了？难看了不少？”

　　“是。”

　　这答案让韩茜直接语塞，她伸脚轻踢了一下，“你这人，说的什么话。我很难看？”

　　陈子迩说：“我的意思是你得快点好起来，哭丧着脸不如笑着好看。”

　　“那可不一定……有很多男人就喜欢爱哭的姑娘。”

　　陈子迩不假思索的说，“那是因为水多吧。”

　　韩茜顿住了。

　　陈老司机也是没想到，这嘴有时候跑的比脑袋还快，他连忙摆了摆手，快速的开动脑筋，说：“嗯……我的意思是……额……”

　　韩茜白了他一眼，小声道：“好了，好了，别解释了，省的越描越黑……”

　　陈子迩尴尬的笑着。

　　韩茜也有些混乱，慌不择言的生扯开话题，“你的意思是我现在很丑？”

　　“没有没有。”陈子迩摇着头，“我的意思是你现在没有健康的时候好看。”

　　那不还是说现在不好看？看韩茜沉着脸，他又添一句，“你健康的时候算比较好看。”

　　追问好几句终于听他说了句人话，可她又想到自己问这些又能有什么用呢，而且现在是什么时候？

　　她从枕头边上拿出用纱巾包着的五千块钱，紧紧的抱在怀里，又有些想流泪，“这个钱给小军娶媳妇儿用，我一分也不要。”

　　“那早知道那一百多我就不给他了，你还可以拿点儿。”

　　韩茜明明身体很累，心里也因为妈妈不见了而忽然空掉了一大块，她需要安慰，需要温暖，她也不想笑，笑不出来，可这人就是说这些无厘头的话让她不得不笑。

　　现在这个逗她笑的人马上要走了……之前也抱过一次，她也就没那么忸怩了，把钱放在床上，挪着屁股移过来双手抱着他，悲伤感动加一起开始浅声轻泣，要回那笔钱的喜悦根本抵不了她母亲去世的痛苦。

　　陈子迩正站着呢，一米八二的大个子，韩茜则是坐在床上，这么一抱其实抱着的是他的大腿。

　　这姿势弄的陈子迩很爆炸，“等一下……你头别乱动。”

　　韩茜很听话，嘴里呜呜哭着，然后开始点头。

　　陈子迩崩溃：西装裤……没那么硬的……

　　韩茜也愣了，她刚刚点头感觉有什么在鞭打自己的脸，正在悲伤间呢，一下子吓的放开了手。

　　“所以才说……叫你别乱动了……”


第188章

　　晚上七点陈子迩出发，路上花了三个多小时，他之前就打了电话给盛浅予，她似乎有些不开心，因为他忽然之间和另一个女人在这个城市里消失了。

　　可当他回到家里的时候，晚上十点多，他却发现屋子是亮的。

　　盛浅予在。

　　她以放纵的姿势扒在沙发上看电视，好吧，之前应该是看电视的，可现在睡着了，头压着抱枕。

　　她穿着陈子迩给她买的蓝灰色棉麻睡衣，七分的睡裤被她蹭的只包裹到膝盖，想来那纤细的小腿定会因为失去保护而有些冰凉。

　　黑色的秀发顺着抱枕边缘散落下来，遮住她动人的侧颜。

　　陈子迩走过去坐在她身边，伸手感受了一下她小腿的温度，的确有点凉，这么睡很容易生病的。

　　他把西装脱下扔在一旁，左手扶着脖子，右手伸过膝盖，就这么把她抱了起来。

　　没想到盛浅予睡得很浅，只一下她就醒了。

　　“抱你去楼上睡，这里容易着凉。”

　　“你回来了……”她睁着惺忪的睡眼，“我等你等的，一不小心就睡着了。”

　　“没关系，你继续睡吧。”

　　楼上三间房，陈子迩当然还是把她抱到了……自己的房间。

　　放下她之后，她却坐了起来，低着眼皮不看他。

　　“我先洗个澡。”

　　他刚迈出一步，盛浅予就快速下床连鞋子都没穿，一下子站在他面前抱住他。

　　“怎么了？”陈子迩也用臂膀环绕着她的身体，轻声问道。

　　“你不准洗，我要闻闻你身上有没有其他女人的香水味。”她真的嗅了一下，然后抬起头看他，“我没闻到……”

　　“可是我吃醋了……你要是再过一夜，我明天就去找你了。”

　　“对不起，浅予，我走的太突然了。我之前和杨律师还去美国，也没见你怎样啊。”

　　“杨律师身材矮，还有黑眼圈，没有韩茜成熟好看。”

　　“那按照这逻辑你就不应该担心。”陈子迩认真的说。

　　盛浅予看着他，不服气地问道：“我怎么不该生气了？”

　　“因为你是最漂亮的啊。”

　　她听了这答案嘴角忍不住一翘，又迅速复原，呢喃着说：“那家里有个最漂亮的你还去找她们……”

　　……

　　……

　　陈子迩还是去洗了澡，他昨晚就没洗。

　　穿好睡衣之后也坐在了床上，盛浅予则在那认真的算着什么。

　　“假设周梓君不会出现，”盛浅予掰着手指头，模样有些可爱，“除了史央清、韩茜，杨律师……杨律师就算了，除了这两个，你还认识哪些个漂亮姑娘？”

　　陈子迩目瞪口呆的问：“你这是做什么？”

　　“辨明敌情啊。”她白了一眼道。

　　“其实经常见的也就史央清，可她你也接触过，你觉得需要算上她么？”

　　盛浅予想了想道：“史小姐似乎不喜欢你，你也不喜欢平胸……”

　　陈子迩立即伸手捏了一下她说的部位。

　　盛浅予轻轻的挣扎了一下，然后用手拿开了，“痒……”

　　她换个方向然后向后倒在陈子迩的怀里，悠悠的说：“因为我不够富，不能像我希望的那样爱你；我也不够穷，不能像你希望的那样被你爱。所以……”

　　陈子迩听懂了，她最想的是自己当个小富婆然后包养他，这样她有安全感。她也不喜欢什么都不做，然后等着陈子迩养她，所以说不够‘穷’，是心灵不够穷。

　　陈子迩说道：“我喜欢你，不是因为你富了，更不是因为你穷了，仅仅因为这是你。我想要挣点钱，不是想在女人面前炫耀金钱的力量，我只是希望自己在想和一个女生在一起的时候，能够破开任何世俗的阻力，给得起她可以用钱买得到的任何东西。如果我们本可以在一起，却因为钱而不得不分开，这不仅是失败，简直是最悲哀的失败。”

　　“而且你说不能像我希望的那样被我爱是不对的，我希望爱你的方式就是你喜欢的方式，我爱你从不束缚你。”

　　“你说的那么罗曼蒂克……”盛浅予红着脸，“可你的手往哪里放呢……啊，你别动，痒……”

　　“你知道史央清为什么平么？”他贴着盛浅予的耳朵讲：“就是因为她没有男朋友……摸摸大，摸摸大，我这是在帮你。”

　　从未听说过如此厚颜无耻之人！

　　盛浅予不信，她觉得有点痒，扭动着身体，“你就会骗我，哎呀……我真的痒。”

　　陈子迩一本正经的说：“这是真的，有科学为证。摸摸会刺激到激素的分泌，然后就会长大，按摩丰胸你没听说过么？”

　　“真……真的么？”

　　“真的，我其实最近就感觉有点变大了。”

　　盛浅予脑子都冲了血，她这是在讨论些什么啊！

　　陈子迩则说道：“那么晚了，睡觉吧。”

　　可躺下之后他哪有要睡觉的样子，那双手还是不停。

　　盛浅予努力的往他怀里钻，这样面对面就能压着他的手，不让他动。

　　“别挤……”

　　“我痒嘛……”

　　“没事，习惯习惯就好了，人都是逼出来的。”

　　“又骗我，我不信。”

　　“对，也有剖腹产出来的，但大多数都是逼出来的。”

　　被窝里的盛浅予停住了动作，过了一会儿把头伸了出来，露出通红的脸，眼睛睁的圆圆的看着他，“我现在……总是很快就能听懂……怎么办，你把我带坏了。”

　　“这……也没坏到哪里去吧？”

　　“我的意思是我现在越来越多沾染上你的痕迹了。”盛浅予笑了起来，“比如我现在也会学着你说卧槽、厉害了、一脸蒙逼……”

　　陈子迩提示道：“一脸蒙逼其实是一种体位。”

　　盛浅予反应了两秒，然后害羞的捂着脸开始笑，娇嗔又无奈的道：“我的天老爷……你这都是哪里学来的嘛！”

　　陈子迩嘿嘿笑着，“我是祖师爷，你是大弟子。”

　　她白了陈子迩一眼，动情的讲：“其实我喜欢自己越来越多的沾染你的痕迹，你的书房里有你看过的一本《呼啸山庄》，你抄写在最后面的那一段话你还记得么？”

　　“记得啊。”

　　“我也记得，我特地去背了。”

　　“你背那个干什么？”

　　“我想讲给听。”

　　陈子迩把手拿出来捧着她的脸，“那你讲一遍我听听。”

　　盛浅予真的记得，她轻启红唇，露着整齐的贝齿，说：“如果你在这个世界存在着，那么这个世界无论什么样对我都是有意义的，但如果你不在了，无论这个世界多么好，它在我眼里也只是一片荒漠，而我就像是一个孤魂野鬼。”

　　……


第189章 用实力让梦想落地（一）

　　第二天一早，陈子迩跟着史央清的车一起，并在路上听她大概介绍了这次活动的流程，大体上还是领导致辞、给员工颁奖这些。

　　“我这几天不在，现在这时候讲好像有些迟了，但我还是想说以后公司搞这种活动尽量提高效率，领导致辞要么就你、要么就我，我们两个都要致辞，太浪费时间了。”

　　他最讨厌领导一发言就是两个小时起步的那种活动，都没人认真听，其实奖励员工的目的达到就好了。

　　史央清叹道：“如果我们说什么，员工就做什么，并且还做到完美，那我的工作不知道要轻松多少倍。”

　　她的意思就是：这些要求我都说过。

　　“而且对于组织这次活动的人来说，他们最不愿意做的选择，就是在你我之间选，所以干脆就全都选了。”

　　一个是大老板，一个是平时管着他们的，确实不好选。

　　她只说了两句话，陈子迩就发现嗓音特别好听的她现在却有些沙哑，再看她说完一句话小手握拳在嘴唇前很急速的咳嗽了两声，脸颊也有一些病态的潮红，精神状态似乎也受到影响，整个人都有些萎靡。

　　“怎么了？感冒了啊？”

　　史央清点点头，“着凉了。”

　　陈子迩关心道：“要紧么？吃药了没？”

　　“没事。”史央清摇摇头，“可能太累了最近。”

　　陈子迩心中有些异样的感觉，“我潜意识里一直以为你工作从不会累的呢。”

　　“我是人，又不是工作机器。”她白了陈子迩一眼，“布丁现在是高速扩张，越是快就越不能乱，每个细节都要做好，我怎么会没有压力？”

　　“我总是情不自禁的认为把你请来了，你就会解决布丁的所有问题。”

　　“你说的没错，我确实解决了。”史央清淡淡的装了一手逼。

　　陈子迩：“……”

　　好吧，到目前为止，也确实是这样的。

　　陈子迩还是关心道：“吃点药休息一下吧，今天的演讲就不要做了，我来吧。”

　　“没关系，况且流程都已经安排好了。我不喜欢别人以意外为借口影响到公司，而要求别人的同时，我自己要先做到。”

　　她很坚持。

　　“果然是对别人狠得人对自己更狠……”陈子迩还真是有些敬佩她了。

　　史央清眼睛眯了眯，“我对人很狠吗？”

　　真好意思讲……这你自己心里没点逼数么？

　　话虽如此，陈子迩依旧正色道：“感冒也要认真对待，活动结束了，去看医生吧。”

　　虽然女强人的气质没有半点被削弱，但她的确脸有倦容，“放心吧，我吃了药出门的。”

　　“说什么你都不听啊，那我现在能做点什么？”

　　史央清想了想，说：“作为老板激励一下员工吧，尤其是工资比以前少很多的我，还有以后不要把我当机器人，病魔击败不了我，但会折磨我。”

　　陈子迩讲：“你这番话讲的让我觉得你有一种真实感，以前总觉得你不食人间烟火呢。工作确实是会累的……”

　　“当年米开朗基罗在西斯廷教堂的天花板上画那副著名的《创世纪》的时候，也给朋友们写信，说自己干活太苦太累，教皇呢又抠门，还没人能帮到自己，连身体都搞坏了。”

　　史央清看了他一眼，开玩笑道：“我们的故事里，你就是那个教皇，就知道一直让我干活。”

　　陈子迩觉得很没道理，“根本就没有可比性，起码我不抠吧。”

　　他知道这是她开玩笑，继续说道：“米开朗基罗没想到的是，多少年后的今天，同时代的很多画作现在都已经没什么人知道了。但他那时候正在创造的却是一个旷世杰作，我想即使是这样千古留名的人，也不会意识到会是这样子的结果。”

　　史央清很喜欢他自信的样子，自信是一个男人最有魅力的品质。

　　她也有自信，可她却没乐观到这个地步，她笑着说：“我可从没想过我正在做的是什么旷世杰作。”

　　“谁知道呢，米开朗基罗自己也不知道，我们也不会知道。”

　　末了，陈子迩又添一句，“但我真的不是那抠门的教皇……啧，这故事讲的不好。”

　　“教皇啊……这些我还真是熟悉，还是我们的皇帝听着有熟悉感……”史央清忽然想到了一个有意思的问题，“你觉得皇帝什么最好？”

　　“三妻四妾，而且妃子们吵架还是她们不守规矩的表现。”

　　史央清想开口说点什么又忍住，好几秒之后才说：“真不知道你哪里找来的女朋友。”

　　……

　　……

　　布丁总部，三层的楼房在东边方向连着一个只有一层的大屋子，从大门进去向右拐可以看到那扇门。

　　工作人员把那里定位了此次活动的场地，里面铺上了红地毯，挂上了五颜六色的气球，拉上了标语横幅，印着布丁两个字海报随处可见。

　　地毯的尽头是只有一层台阶的半圆形木板，木板上一层不染，他们都知道大老板陈子迩是个吹毛求疵的人，曾经在视察的时候开除过一位工作服不干净的员工。

　　今天是好事，喜事，没人想在这时候触霉头。

　　所有人都是盛装出现，蔡照溪还搞了个发型，整个头发都往后倒。

　　要到公司的时候。

　　陈子迩问史央清，“营业额最高的店是哪一家？获大奖的是哪个幸运儿？”

　　史央清讲，“是在四角场商业区，大西洋百货旁的那家。”

　　陈子迩沉吟了一下，他好像想到了什么，商业区的便利店在这种竞争中其实是占些便宜的，因为那些地方人流最集中。

　　“这次就先算了吧……”

　　“店长叫郑杰，一个其貌不扬的壮年人，我都很少注意过他，但后来知道他工作很认真负责，非常注重细节，而且非常努力，加班几乎就是家常便饭。”

　　陈子迩笑着说：“这不挺好的么，安安稳稳做好自己工作的人就是很优秀的员工。”

　　车进入大门打了个弯，横停在门口，从车里看去，蔡照溪、韩佑青还有几张陈子迩熟悉的面孔全都在。

　　大家笑容满面迎上下车的两人。

　　“陈总好，史总好……”

　　陈子迩扭上西装的扣子，然后并着史央清一起在一片问好声中点头、微笑走上红地毯。

　　史央清的秘书是一个叫小张的姑娘，她今天来的早，看到两位领导就立马走了过来，“陈总，史总，演讲稿我已经准备好了。”

　　陈子迩拿过来翻了翻，开篇礼貌性套路一下，然后就是‘在过去的XX年，在全体员工的努力下……’

　　歌功颂德一番之后啥也没有。

　　他把演讲稿扔在一边，决定自己来。有些数据、运营细节他是不知道，可那是史央清的演讲内容。

　　说起来他们要把两份演讲稿写出不同来还真为难了，因为过去布丁取得的成果就是那样，你说一次可以，拿出来说两次不好吧？

　　陈子迩决定现场发挥，他一点都不怵场，上面的那个演讲台，就是他最熟悉的地方，他曾经最炽热的年华全都洒在了那里。

　　只要把这里当教师，把员工当学生就好了。

　　蔡照溪寻着空隙过来跟陈子迩讲：“陈总，徐炎找到了风险投资。”

　　陈子迩微微一愣：找到了？

　　“哪家投的？”他问道。

　　“微软中国。”

　　这是个他很意外的答案，但事实上这很合理，徐炎当初给他的关于捷信的商业计划书就是在他和钱晓东在微软中国的一个朋友帮助下完成的。

　　陈子迩沉吟着，看来他和宁雅的谈判也要加快速度才行，别等徐炎那边谈好了，新的股东进来给他一稀释，那就是白白的损失了。

　　至于这样是不是把徐炎给卖了这不是他考虑的问题，做生意，一切以契约、合法为准则，非亲非故的讲什么情义。

　　今天这个活动布丁的另外两位股东，刁亦杰和薛博华都收到了邀请，两人一个是官二代，一个是已经成功的商人，这种场合都算是如鱼得水。

　　于是史央清、蔡照溪、刁亦杰、薛博华、韩佑青等全都围着陈子迩。

　　他们或是一时精英，或是家世显赫，而他们聚集在这里的原因却是只有20岁的陈子迩。

　　“我在学校的老师告诉我，深航区区政府已经开始着手优化公共交通系统，这个项目他们都会参与，已经正式启动了，要不了多久，格泰嘉园交通不便的缺点就会烟消云散。”

　　借此机会，陈子迩跟刁亦杰说了他之前隐而不谈的话。

　　刁亦杰果然满脸惊喜，甚至不敢相信，“这事当真？”

　　蔡照溪笑着说：“老刁，今天这日子这场合，陈总会拿这个开你玩笑吗？”

　　“这消息的确有些好的太过突然。”陈子迩演技又爆棚了，说的跟自己也是刚知道一样，“天上掉馅饼对于老刁这样风里来雨里去的人来说太不真实，第一反应就是怀疑，但这次这个消息绝对假不了，中海大学交通工程系都已经开始做了。”

　　“早前我也讲过，城市化会改变中国，而城市化的过程中伴随着大量的人口进城，所以这个行业肯定是个火热的行业。”

　　刁亦杰感觉全身有种通透般的舒爽，“我的确时时刻刻提醒自己如果有什么太有利于我，那一定是假的。可陈总既然这么说了，我就信了大半了，如果这个趋势陈总再判断准了，那盛世地产要是还做不好，我这个刁字真要倒过来写了！”

　　众人哈哈一笑。

　　陈子迩讲，“肯定会做得好的。”

　　薛博华搞了个寸头发型，一直站在他的身边。

　　“我看你从学校退了算了，上学对你来说还有什么意义？”

　　“怎么没有意义？”陈子迩无语，“我刚刚说的消息不上学我能这么快知道吗？”

　　“可就算不知道你还是能挣钱。”

　　陈子迩无奈的说：“一个本科生和一个博士，你一眼看过去能看到的最大区别是什么？”

　　薛博华道：“学术水平还是有差距的吧。”

　　“这是一个区别。”陈子迩自然赞同这一点，“但在我们这个社会还有一个区别也很重要。”

　　“什么区别？”薛博华问道。

　　“本科生的同学都是本科生，博士生的同学都是博士生。”

　　这是一句废话，你读到什么程度，你的同学肯定跟你一样，但在一个人脉很重要的社会里，这就不是一句废话。

　　“你跟我们家老爷子一样，说来说去就是多认识人那一套。”薛博华撇撇嘴，这些东西他从小听到大。

　　陈子迩说：“烦也没有用，这些都是正确的，你能到什么阶层，决定了你能接触到什么阶层。”

　　就像他自己，不读名校怎么会认识这种官二代，官二代就是再混，还能混到什么野鸡大学去？

　　“对了，你网吧弄得怎么样了？”

　　说起这个薛博华很开心，很有兴致，“两个字，火爆，而且持续火爆。”

　　他算是逮着一个合自己口味的了。

　　刁亦珊今天也来了，他哥哥带来的，D小姐今天才叫盛装出席，她穿着一身淡蓝色长裙，长发自然披着，踩了高跟鞋之后更加展现出了她那凹凸有致的身躯。

　　史央清特意观察了一下陈子迩的眼神，看看他究竟是朝哪儿看呢，结果果然不出所料。

　　大胸美人她不是没遇见过，今天却略有一丝丧气。

　　刁亦珊确实吸引了不少目光，她露着细嫩的脖颈，头颅高高的昂着，脸上挂着笑容，眼神却告诉人们生人勿进。

　　“陈总，恭喜。”

　　“谢谢。”

　　他不是圣人，说一眼不看那是自欺欺人，但现在这种时候不能一直看，被人说出去影响太不好，所以干脆就离她远一点，反正跟她也说不出什么来。

　　而且时针拨到上午九点，活动也正式开始了。

　　陈子迩领着众人前排就坐，史央清坐在他的右手边，三分钟咳嗽了两次。

　　“你没问题吧？”

　　“没问题。”

　　“压缩一点时间，我很能说的，别占用。”

　　史央清头歪过来说：“那你就少看两眼，好好想想待会儿说什么。再说人家哥哥也在。”

　　陈子迩：“……”

　　“不就看了一眼么……这都被你发现了。”

　　“本来我是无所谓的，可听了你早上三妻四妾的说法，我现在有些担心。”


第190章 用实力让梦想落地（二）

　　史央清喝了两口水就开始自己的讲话，过去一段时间公司的发展情况以及出现的一些问题是她的重点。

　　刁亦杰坐在陈子迩的右手边。

　　他小声的问了一句，“老刁，许智英处理好了没？”

　　“放心吧，陈总。”

　　“嗯。那格泰的销售呢？”

　　刁亦杰无力叹道：“有一点点改善，不过还是不够。”

　　“不用急，再等等吧。”

　　“还有陈总，盛世地产的许多员工都不认识你……”

　　陈子迩说：“我知道了，有机会我会去的。”

　　小聊了几句他就住嘴了，我们的史总带病上场，他不认真听可太气人了。

　　史央清确实也没用多久，高效率是刻进她骨子里的东西，所以半个小时便结束了。

　　下来之后就被陈子迩撵走去看医生了，她在上面一直咳嗽员工们也都看到了，想来也都能理解。

　　早点讲完早点去看医生，所以他才让史央清先讲。

　　其实陈子迩也不准备讲太久，今天是来奖励员工的，那就把重心放在这件事上，追忆过去辉煌史央清都已经说完了，而且也就小有成就而已，不必一直强调，一直追忆。

　　“在创造第一家布丁便利店的时候，我跟当时的合作伙伴说，我们要和中海所有的零售店全都不一样，我们要做最好的。”

　　陈子迩只准备说一点，那就是布丁坚持优秀直至卓越的基因。

　　“这是我个人的一个性格，也是企业制胜的一个法宝，说白了就是，做了什么就要做到极致，即使增加一点成本，即使多耗费一点时间我也必不会妥协。所以从商品质量把控到卫生与服务，我从一开始就制定了严格的标准，这是我坚持要在布丁的血液里注入的东西。”

　　“我曾经跟我的朋友说，布丁日复一日做着的事情决定了它的未来，这个未来掌握在你们手中。我今天在这里也还要告诉大家一个信息，那就是布丁的发展成果一定要做到先惠及布丁的每一位员工，一定会做到惠及每一个员工。这也是今天我坚持举办这个表彰活动的原因所在。”

　　最后说的这些让员工们都鼓起了掌，陈子迩拿着话筒稍微等了等，然后继续说道：“在欢迎郑杰登台之前，我还要讲讲为什么这次表彰只给最好的门店奖励。原因就是我在最开始讲的，布丁要做最好的那一个，这必须是我们的基因，我希望所有人都会有这样一个想法：那就是假如有一天，我们在与可以看得见的对手直接竞争的时候，如果我们是第二，对于布丁来说那就是失败。”

　　“因为没有谁会记住第二名的，所以今天获得奖励的就只有郑杰及他的团队。奖品大家也都知道，是格泰嘉园的一套房子，钥匙就在我这里……”

　　说到这里，下面开始一阵骚动，这绝对是一个特别有诱惑力的奖励。

　　“那让我们欢迎郑杰上台吧，另外……正在心中鼓劲的人们请在接下来的一年里更加的努力，不要年复一年的只让自己成为那个坐在下面羡慕的人！”

　　郑杰有点矮，也有些胖，带着眼镜，圆圆的脸看着很朴素老实，他年纪比陈子迩大，可和他同台却非常的紧张。

　　上来就给陈子迩鞠了个躬。

　　陈子迩扶了一下，然后说：“我和大家都想知道，支撑着郑杰做到第一的动力是什么？”

　　他把话筒递过去。

　　郑杰紧张的胸膛急速起伏，差点都要激动的哭了出来，讲话的时候声音也有些抖，“额……首先感谢陈总，感谢史总，感谢每一个帮助过我的人，我换过两个工作，直到布丁我终于找到了自己工作的目标，我是个外地人，从大专算起在中海已经七年了，我是我们村唯一一个上过专科的人，我父母视我为骄傲，可我毕业后的职场生涯一直都不算成功，我甚至还没有结婚，但我有一个梦想，第一天来中海时就有的梦想，那就是我一定要在中海扎根，我不能回到家乡，我必须要留下来。”

　　郑杰流了两行泪水，“到今天我终于成功了，我实现了当初的梦想，感谢布丁，感谢陈总，真的，这个奖励完全超过我的想象，我到现在都不敢相信这是真的。”

　　他又冲陈子迩鞠了一躬。

　　陈子迩拿着话筒说：“首先，我要对郑杰说，这个房子是真的，有房产证的，你不要怀疑。”

　　众人大笑，郑杰也忍不住的发笑。

　　“其次，我要对你们说，我还经营着一家房地产公司，房子肯定还会有的，听了郑杰刚刚说的话，我决定每年的头号奖励都是一套房子。”

　　‘哗’的一下所有员工都开始鼓掌，大家似乎都在幻想着明年的今天那里站着自己。

　　陈子迩抬手虚按了一下，“因为我不想看到作为布丁的优秀员工的你们，是故乡的骄子，到了这里，进了布丁，却只是城市的游子。”

　　他又拍了拍郑杰的肩膀说：“我很佩服有梦想的人，但更佩服的是用实力让梦想落地的人！”

　　说完他把包着钥匙的盒子放到郑杰的手中，台下所有人站了起来，随后响起潮涌般的掌声！

　　这之后还有一点活动，比如有人不愿意这么轻易的放走郑杰这个今天的幸运男人，于是必须要让他唱一首歌。

　　陈子迩没有管这些，他已经下去了。

　　路过薛博华的时候，他很GAY的拍了一下陈子迩的屁股，讲：“牛逼了。”

　　蔡照溪也说：“陈总的口才确实好。”

　　场面热闹了起来，陈子迩先出门了，刁亦杰跟着他一起出来，妹妹刁亦珊也跟了过来。

　　“陈总，盛世地产以及格泰嘉园的许多资料我已经给准备好了，你现在是大老板。”

　　“嗯……”陈子迩点着头，“你拿给照溪吧，他会递给我的，我现在要去医院看看史总。”

　　还有一件事，他下午还有课。

　　刁亦杰看自己妹妹在身边，道：“不必麻烦别人了，亦珊你跟我去拿，然后送给陈总。”

　　刁亦珊并未拒绝，微笑道：“好。”

　　“那也行……明天吧。”陈子迩想了下时间说。


第191章 因为我有钱啊

　　陈子迩开车离开的时候把薛博华带去学校，不过他自己并不立即到学校，因为他要去一趟医院看看史总的情况。

　　薛博华在车上对陈子迩讲：“中海市在十一月份会举办青年企业家发展峰会，这是由中海市政府参与承办的一个论坛，我父亲会登台发言，他提到了你，你有兴趣吗？”

　　陈子迩有些意外，“提到我？我现在就能算得上企业家？”

　　“没听到青年两个字么，去掉那两个字你不算，可以布丁的规模来说，你这个年纪算是非常厉害的了，二十来岁白手起家的百万富翁，你听到过几个？”

　　企业家，陈子迩忽然有些喜欢这个称呼，相比老板这个词感觉格调更高。

　　“那好吧，给我弄张邀请函，到时候我去看看。”

　　薛博华点点头，想了一下又问道：“你那个地产公司和刁亦杰是怎么回事？”

　　“怎么了？”

　　“没怎么，今天一来就跟我套近乎，但你也知道我家老子的那个性格，没有用的。”

　　刁亦杰什么意思薛博华很懂，很理解，包括陈子迩的默许，这前前后后不用多说他都明白，这也没什么，难道他薛博华一开始想要认识陈子迩不是因为他看出来这人在生意上有点长处，能挣钱么？

　　中海大学那么多踢足球的，最后为什么选了陈子迩交朋友？

　　这并非互相利用，这是建立在互相认可对方能力的前提下所建立的友谊。

　　“我爸是个老古板，不适合他，我只能帮他进几个圈子。”

　　“顺其自然就好，这种事，强求不来。”

　　到学校门口的时候，他放下薛博华。

　　下车后，老薛没有立即关门，而是扶着车门把脑袋探进来问他，“你想进那些圈子嘛？”

　　陈子迩深深的沉吟一下，“还记得我们讨论过挣钱是手段不是目的么？”

　　“好吧，我懂了。”薛博华当然记得，“你有了选择做自己喜欢的事情的权力，这件事你不喜欢，不想去。”

　　“有一部分这个原因，更多的原因是我现在进了也只能去热脸贴冷屁股，那有什么意思？有这个时间我不如去增强我的实力，圈子不同，不必硬融。”

　　薛博华又坐了进来。

　　“我觉得你有些奇怪。”

　　陈子迩失笑道：“我怎么奇怪了？”

　　“我虽然不是一个严格意义上的商业人，但房地产我还是懂的，你既然决定要做了，却对我‘无欲无求’，你做生意眼光奇好，这次吞了刁亦杰也算精明，可却不为盛世地产做任何准备，这不像你的风格，你说奇怪不奇怪？”

　　陈子迩能怎么说？难道说我对未来中海市的轨道交通还是有些了解的？

　　虽然不是那种交通网络图深深刻在脑海里的记忆，但中海市几个著名的大站点他还是知道的。

　　另外，他对住宅地产本就没什么兴趣，盖几个小区去挣老百姓的钱？拉倒吧，互联网正是大掘金的年头，这里的财富多了去了，干什么不好去挣老百姓的钱？

　　他是想积累点行业经验然后去盖几个城市综合体爽一爽，这是他心中的一个欲望，是他想做的事。

　　他不好和薛博华讲，而且老薛说的也有道理，这个行业需要官方资源，这是现实，所以他也没有客气，于是想了一下对薛博华讲：“也不算无欲无求吧，如果有需求我肯定会要你帮忙。”

　　薛博华摇头，“不正常，太不正常了，你怎么会是等问题出现才想着去解决的人呢？”

　　陈子迩无奈道：“那你觉得是为什么？”

　　薛博华说出了让陈子迩吓一跳的答案，“我觉得你有我们都不知道的底牌。”

　　陈子迩心中有惊涛，脸上却毫无变化，“你想多了，我可没有这么厉害的爸爸。”

　　“可我为什么感觉你比我还有自信？”

　　陈子迩一本正经的问：“你想听实话？”

　　“当然。”

　　“因为我有钱啊。”

　　薛博华脸一黑，这答案，真是让他想捶人！

　　“走了，照顾好你的史总吧！”

　　……

　　……

　　史央清在医院里吊水。

　　吊水区里绕着墙摆上了好多个白色的软椅，她有些无聊的左看看右看看。

　　“医生怎么说？”

　　史央清睁开眼，“没什么，就是小感冒，还有一点发烧。”

　　“我去给你倒杯水。”

　　史央清喝了好几口，问道：“活动怎么样？”

　　“最大的意外是你。”

　　她吸了吸有些堵的鼻子，“感冒好难受。要是断了腿，养着病我还能看看书，感冒搞的我头昏脑涨的，也就只能将就看看电视了。”

　　医院里挂了台电视机在墙上，放着的是李若彤版的《神雕侠侣》，这一集的剧情是杨过去绝情谷抢小龙女。

　　陈子迩道：“那就看看电视吧，我下午要上课，没法儿陪你。再说这电视剧也挺好看的，正好打发时间。”

　　“原著、电视剧我都看过，再好看都知道剧情了也就没那么有吸引力了。”

　　“是嘛？”陈子迩倒不这么认为，“我看多少遍，还是觉得好看。”

　　“我猜你是觉得李若彤好看。”

　　这女人分不清谁是老大了，天天挤兑他，陈子迩提醒道：“不够真诚是危险的，但太过真诚是致命的。人小龙女演的本来就好看，我为什么不可以觉得好看？”

　　史央清兴致奇怪，忽然对陈子迩说道：“不如我们做个影视公司怎么样？”

　　“不怎么样，我对娱乐圈一点兴趣都没有。博而不专，还是你跟我讲的。”

　　史央清笑骂道：“你还好意思说我，你自己都折腾多少了？”

　　陈子迩说：“可这方面我真提不起干劲。”

　　“你不是看过很多小说嘛，有很多优秀的故事你就没想过把它们搬上荧幕？我觉得这样应该会很有意思的啊。”

　　“这没什么意思，你不知道有多少优秀的小说被心理变态的编剧、脑子带坑的导演和毫无演技的演员给毁了。”

　　陈子迩这方面的怨念很深，他又问史央清，“你怎么想起这事儿了？”

　　“一是兴趣，二是利润。”她似乎真的有想过，“和你不一样，我觉得把故事搬上荧幕有意思；另外一个，国内的电影电视剧市场相比国外还落后很多，从商业上讲，这是个机会。”

　　“而且……你既然觉得别人拍的不好，为什么不去改变一下呢？”

　　“嗯……”陈子迩觉得她说的也算有道理，“你真的喜欢吗？”

　　史央清肯定道：“当然，而且你不用担心我的工作精力与时间分配，我上个工作比现在忙多了。”

　　“那就明年吧。明年布丁便利店要在中海完成布局，我说过这是重点，布丁是支撑着我们瞎折腾的现金流，到时候我也会梳理目前我成立的几个公司，如果你那时候还想做，我们就试试。”

　　史央清认真纠正道：“工作上我不会瞎折腾，我会认真做好的。”

　　“为你这句话，身为老板的我去给你买午饭。不过我不能陪你吃了，浅予在学校食堂等我，我下午真的有课。”

　　“那……买几个水饺吧，韭菜馅的。”

　　“你确定吗？吃了可臭嘴。”

　　“你说什么？！”


第192章 全白谈了

　　陈子迩开车来到学校。

　　他远远的看到盛浅予打好了饭在等他。

　　“有些迟了，没想到史央清生病了，来学校的时候去了一趟医院。”他坐下解释道。

　　“史小姐进医院了？她没事吧？”盛浅予问。

　　“小感冒，养个几天吧。”

　　“子迩，我跟你说件事。”

　　“什么事？”

　　盛浅予娓娓道来，“我之前报名参加了一个比赛，我们专业的，这是一个国际比赛，区域赛在秋季举行，我们国家就有，决赛在明年春天举行。”

　　“比赛？什么比赛？”陈子迩头次听她讲。

　　“国际编程大赛，其实就是计算机程序设计竞赛，但是中海大学并没有承办，我要去杭城赛区，也有燕京赛区，不过杭城近一点。”

　　“好啊，没问题。”陈子迩想了想，又说道：“像这种国际性的比赛，一旦获奖是不是对申请哈佛有帮助？”

　　盛浅予充满了幻想，“很有帮助的，获奖了就证明那人是计算机最顶尖的人才之一了。”

　　随后她又自我怀疑，“可我才大三，也就学了两年，感觉能在国内赛区获奖就很心满意足了。”

　　陈子迩说：“试试吧，说不准就有成果了呢？对了，要我送你去杭城嘛？”

　　盛浅予摇头说：“这倒不用，我们是以学校名义报名参赛的，还有老师带队。”

　　那也行。

　　“用你的话讲，现在我感觉亚历山大。”

　　“压什么力，有奖最好，没奖拉倒，互联网大佬也不是上帝从这个赛事的获奖者里面选的。”

　　……

　　……

　　上课前陈子迩联系了一下宁雅，问了一下她的时间。

　　徐炎与他的捷信获得了最有可能成功的一次风险投资，陈子迩听了有些急，但更急的是宁雅。

　　因为一旦徐炎获得发展资金，他们对中华网一无所求，那么收购一事就成了天方夜谭，除非大幅度溢价收购，但这对于一家不盈利的公司来说，几乎相当于没有选择。

　　其实陈子迩在韩茜的老家的时候，宁雅就有给他打电话约时间，现在他人到了中海，宁雅更是不愿意浪费一点时间，接到了这个电话之后她表示马上就到。

　　于是陈子迩在中大的校园里第三次见到了这个女人。

　　她今天打扮的有些过于成熟，妖艳的大红色口红及两个大大的耳环像是对年龄的反抗与挣扎，她虽然也极力掩饰了眼角的皱纹，可脸上略显松弛的皮肤还是写出了她已过三十的年纪。

　　这个女人的状态也比上次差多了。

　　怜花惜玉是针对漂亮的女孩子的，对于她这样，陈子迩只会觉得状态不满的对手或许会让这次谈判变得更加容易。

　　“现在可是下班时间。”陈子迩有些佩服的看着她，“你确定要工作吗？”

　　宁雅努力的摆出了一个微笑：“我与陈总不同，我必须拼命工作才能争取到升职加薪的机会，然后才能养活我自己。”

　　他看了看宁雅脚下还有两个烟头，其中一个还闪着火星子，前两次倒是没发现，这个女人还抽烟。

　　“上车吧。”

　　陈子迩其实也特别希望尽快的拿到中华网的股份，这事拖一天就有一天的变数。

　　当然前提条件是价格合适。

　　车在喧嚣的城市中疾驰，方向不明。

　　对于她来说，这笔生意已经到了最为关键的时候，陈子迩忽远忽近的态度让她备受折磨。

　　眼下她决定放开手脚。

　　“与客户除了吃饭就是吃饭，陈总，这次我带你去个我常去的地方，你觉得怎么样？”

　　陈子迩有一点点感觉饿，“只要有吃的就行。”

　　“当然有。”

　　“告诉我怎么走吧。”

　　路上，陈子迩和她随口聊着。

　　“宁小姐，如果你真的成功帮助中华网收购了捷信网，你会获得什么？会像你刚刚所说的那样，升职？或是加薪？”

　　宁雅沉思了一下，似乎还真的想了，“应该会有一大笔钱。”

　　“多大？”

　　“运气好的话，说不定会有上万。”说完宁雅却自嘲了一下，“当然，这数字在陈总的眼里肯定不值一提。尤其是……如果您答应了我们的这笔交易，那些股份又会为您带来几千万元的收入。”

　　陈子迩讲：“可我第一次听宁小姐的意思，贵公司并不想以全额现金交易，拿不到手的几千万元能代表什么呢？”

　　宁雅立马争取道：“陈总，我们可以接受部分现金交易。”

　　陈子迩心里偷笑，嘴上却说：“我是投资互联网的，我懂这个行业，在我看来，中华网的诞生本就先天不足，到处吸收投资可实实在在的成绩却没做出什么来，你们也曾想自己运作门户网站可到头来也只能走上收购这条路。”

　　他摇摇头，看着宁雅笑了一声，“捷信虽然现在不如你们，可他的业绩在涨，中华网则更像是一个金融机构，资本运作的确华丽无比，但我看不到中华网的未来目标，也看不到你们的发展方向，更看不到最重要的盈利模式，这样一来，你要如何说服我只用部分现金交易？”

　　宁雅脸色镇定，不疾不徐的说：“我对互联网也算有点认知，就目前来看，中华网并不是像陈总说的那样一文不值，我们有充足的资本支持，首笔融资就有2500万美元之巨，并且我们有强大的资方背景，诸多风险投资公司和大银行都与中华网是合作关系，比如雷曼兄弟。难道他们都看错了中华网嘛？”

　　“陈总，这是艘大船，疾风暴雨中大船才更有生还的希望！”

　　陈子迩一句话憋死了她，“那这么有钱为什么只是部分现金交易？”

　　宁雅无奈道：“陈总……这是企业偏好行为。”

　　好吧。

　　“那宁小姐准备给我什么价？”

　　宁雅知道陈子迩胃口不小，她说之前小心的看了一眼陈子迩的脸色，“100万美元，加百分之1.5的股权。”

　　陈子迩一脚踩住刹车方向盘一打停在路边，这价格他都不想谈！见了三次面，全他娘的浪费时间了！

　　宁雅察言观色的功夫极强，她马上就说：“陈总，只要有诚意，价格我们可以再商量。”


第193章 赚大了

　　捷信网现在股价2000万美元一点都不过分，别说什么啥也没有就敢说2000万？

　　妈的，那泡沫为什么叫泡沫？

　　中华网把自己包装成一个综合的互联网服务商，然后用一个中国概念股就能吹到50亿美元，你以为呢？这年头沾上‘网’就是值钱，沾上‘网’身价就是能添个0，不少网站明明烂的要死竟然也能学着网易搜狐新浪去上市。

　　这就是大风的威力，甭管是什么都给你吹起来。

　　之前陈子迩查了查这家中华网，发现他们比自己想的更贼，光从域名上看，除了www.china.com这个超级好的之外，他们还有什么www.taiwan.com、www.hongkong.com这些令人羡慕的域名！

　　此外，为了将中华网送上资本市场，他们将股权出让给海外风投，各种拉拢一些业界大佬入伙，比如美国在线，他们的股东结构基本上已经囊括美日欧中。

　　这是在干什么？

　　这简直就是把务虚玩到了极致，说白了就是利益均沾，然后众人拾柴，接着名气来了、最后奔着上市就去了！

　　或许在他们看来是想把这家公司做好的，可他们不懂互联网！他们只懂得怎么把公司包装一下，然后去募集资金！

　　现在全世界没有人能确定中华网会不会受到资本市场的追捧！

　　所以算下来400万美元就买到了1.5%的股权，陈子迩觉得太低了！

　　怎么着，现在就估值过两亿美元了？就是上市了，这50亿美元也是一步一步涨起来的，况且谁能想到值那么多钱？再说这离上市还有一年呢，互联网公司一年估值翻多少倍，陈子迩心里能没点数？

　　“如果不是你打了好几个电话，见了我三次面。”陈子迩直接就说出了自己的不满，“我都以为你根本就没有诚意，这简直是在跟我开玩笑！”

　　宁雅见过很多场面，比陈子迩更强硬的对手她也遇见过，所以没有慌，只是双臂抬起虚按着，冷静道：“陈总你先别火，价格问题我们再商量。”

　　陈子迩缓了缓，说到底他也是想卖的。

　　“我可以知道陈总您的方案是什么吗？”

　　他不想再拖来拖去的了，时间也不多了，成就成，不成拉倒，捷信网上市他又不是不赚钱。

　　“你的领导有没有给你这样的预案。”陈子迩说出了宁雅在最好的打算下都没想过的方案。

　　“如果我同意贵公司全部以股权来结算我在捷信网的股份，你们的会给我什么样的价格？”

　　不骗人，宁雅一点都没想过，她最好的打算是付出两百万美元左右，剩下的以股权支付。

　　现在陈子迩说了什么？全部以股权支付？

　　也就是说除了花在钱晓东那里的250万美元，只要中华网愿意，他们就能只以这么一点的现金支出就获得现在最火的门户网站的控股权？

　　前段时间他们花了300万美元只获得了一家香江互联网咨询公司51%的股权。

　　可捷信网不是什么劳什子咨询公司，这是一家是门户网站！很好的门户网站！现在从硅谷到香江谁闻不到门户的钞票味！

　　“陈总……你是认真的嘛？！”宁雅很严肃、很认真的说。

　　“认真的，不过你也先别激动，如果你们还是只愿意付出1.5的股权，那绝对是不可能的。”

　　宁雅当即摇头，“当然不会。”

　　陈子迩说：“看你的样子，你的领导应该没有为难你，非要你在我这里一分钱不花才行，也就是说，你们没有预案……”

　　宁雅并未否认，反而是大方承认，“的确没有。”

　　“不过我可以马上汇报，就现在！”

　　“五分钟够吗？”

　　宁雅立即下车。

　　她就站在外面，陈子迩看着她对着手机讲了足足五分钟，五分钟一到他也开门下车。

　　“谈的怎么样？”他以平淡语气问道。

　　宁雅有些为难道：“这通电话是打通了，可这个事情得等叶总的决定，我们正在联系叶总。陈总，麻烦您再稍等一会儿，既然我们都有诚意也不差这几分钟。”

　　叶总？陈子迩似乎知道了这个叶总是谁，他坐进车里决定再等等。

　　又过了三四分钟，宁雅也进来了，手里的电话应该还没挂。

　　“陈总，百分之四的股权。”

　　400万美元给了1.5%，500万美元给了4%，算是给他陈子迩面子了。

　　“电话给我。”陈子迩伸手。

　　宁雅有些茫然。

　　“给我。”他强调。

　　宁雅递了过去。

　　拿到电话，他开门见山直奔主题，“中华网现在只是拥有网络咨询和网络广告服务的互联网公司，但现在门户是主流，捷信网之于中华网就是如虎添翼，网络咨询类的公司数不胜数，中华网没有脱颖而出的资质，而网络广告服务说到底也是建立在门户所带来的流量的基础之上的，我猜测贵公司现在在网络咨询和广告服务方面营收能力还不强，日均访问量也不高。我说的对么？”

　　电话里的声音讲：“对，是这样的。”

　　“可有了捷信之后这一切就会改变，中华网这个盘子就会活了，再加上贵公司在海外的力量，让我大概预测一下，到最后，中华网似乎可以成为跨越两岸三地，集门户业务、咨询业务和网络广告服务于一体的综合互联网公司。内地与捷信又是这其中的重中之重，因为这里互联网刚刚起步，因为这里的还相对空白的市场大到无法想象。”

　　电话那头说：“你现在说这些是想加价，可你都告诉我了，我记下来照着做就好了。”

　　“外行人看互联网，看一点皮毛就觉得那是整个互联网。”

　　外行人这词用的很狠，可那头的叶总并未生气。

　　“你的确很懂，不仅仅是刚刚的真知灼见，还有早前慧眼投捷信的决断力也证明了这一点，那么中华网在你看来，除了刚刚的冰山一角，还能有什么可能性？”

　　陈子迩笑着说：“如果我都告诉了你，你照着做不就好了，那我为什么还要告诉你？”

　　电话那头传来一声大笑，“陈总，我怎么才能拿到捷信百分之二十五的股权？”

　　“四个点不够，再加四个点。”

　　“最多加两个，我们的股东很多，你以个人股东身份独占8个点，为难我了。”

　　陈子迩嘴角一勾，笑道：“那就多加两个，成交。”

　　刚刚他是漫天要价，多少给人还价的空间吧？

　　现在25变成6，数字一下子小了很多，但他可以套现3亿美元，赚翻了。2000年，网易上市，市值4.6亿美元，搜狐上市，市值4.9亿美元，而且时间点太尴尬，上市不久泡沫就开始破裂。更难受的是，老美有规定新的上市公司的股票有半年的封禁期。

　　可等不封禁了，娘的，那股票就是纸了好不好。

　　所以陈子迩一开始就要求捷信再99年就要上市，上一世，网易搜狐多了一年发展时间，也就5亿美元的市值，捷信当然可以做的更好，可能好到哪里去？

　　那百分之二十五不如这百分六值钱！

　　所以陈子迩真的赚了，而且赚大了。

　　他把手机扔给一脸惊讶的宁雅。

　　“别去什么老地方了，回去准备合约吧，早点签完早点拿你的万元大奖。”

　　宁雅现在还有些愣，刚刚还一脚刹车准备跟我拜拜，现在这就以最好的结果完事了？

　　这谈判……是这么个玩法儿？


第194章 坚决不恶心自己

　　宁雅坐在座位上沉思了两分钟，她把一切理顺了，刚刚这个年轻人直接和她最大的老板敲定了方案。

　　这件事……结束了？

　　不对啊。

　　她转头问道：“陈总，你刚刚跟我说看不到中华网的未来、发展方向，怎么忽然间又彻底的要以股换股了呢？”

　　陈子迩说：“你要觉得这样不好，我也可以再跟你们叶总谈。”

　　宁雅摆手，“不，我没有什么意思，就是……好奇。”

　　她刚刚心里吓了一跳，这要是叶总亲自谈好的事情，想了好久现在终于到手的捷信网被她多了这么一句嘴给弄丢了，那估计她明天就会失业。

　　陈子迩只是跟她开个小玩笑，逗逗她，见她这番表现没忍住咧嘴笑了笑，“这可是份大礼。”

　　宁雅自然懂，“明天见，陈总，合作成功之后，我请你吃顿大餐。”

　　陈子迩点头，“我明天在公司，你到我办公室来吧。”

　　“好的。”

　　这一夜徐炎大概还不知道，捷信已经不属于他了吧……

　　陈子迩没有开车回家，他去找了蔡照溪。

　　九月，中海的傍晚凉爽的特别舒适，蔡照溪穿着家居休闲服到了楼下。

　　“不上去麻烦嫂子了，附近有什么地方可以坐坐嘛？”

　　蔡照溪低头看了一眼自己的人字拖……穿着这个见老板？算了，反正陈子迩在他的心里，朋友是多过老板的。

　　他上了车，指着前面说：“右拐有个地方，我很喜欢，不知道陈总会不会喜欢。”

　　没多远，蔡照溪说的是路边大排档。

　　陈子迩又不是从小就家庭条件优渥，这些小馆子他也有亲切感。

　　“可惜我要开车，不能陪你喝两杯。”他笑着说。

　　蔡照溪讲：“那有什么关系，打个车回去就好了。”

　　陈子迩最终还是没有选择喝酒，开车不喝酒，这是铁律，另外，他也有点饿，想吃点菜。

　　一盘花生米，一盘干丝加腐竹，还有一盘海带丝，两份葱油拌面，两人又以茶代酒，就在这舒适的街头傍晚，聊了起来。

　　“你有兄弟姐妹嘛？”陈子迩问。

　　“有的，我有两个姐姐，我是家里最小的。”

　　“我没有。”他的语气有些羡慕，“我是独生子，我特别想要个姐姐或者哥哥，有时候看别人打架我都觉得有趣。”

　　蔡照溪觉得无法理解，“打架有什么有趣的？”

　　“就是觉得有趣，我没有即使连续几天一直打架但依旧会和好如初的人。”

　　“那可没什么趣味，我小时候挨了不少打。”

　　陈子迩忍不住哈哈笑起来。

　　简单聊了两句不相关的之后，他说起了正事，“捷信网的股份我打算卖掉了。”

　　他开着玩笑道：“以后你这份工作的薪水可挣不到了。”

　　蔡照溪并不在乎这个，事实上他在布丁的薪水也不低，而且最近的业绩突飞猛进，光是奖金就要拿到手软了。

　　“卖给中华网了？”他有些意外的道。

　　“嗯。”陈子迩点头，叹道：“过不了多久，就不会有捷信网了。”

　　难道历史不可改变嘛？

　　他以前没听说过这家公司，以后也不会有了。他也不会去为了证明什么‘历史到底会不会改变’这种论调而放弃这次机会，坚定的去支持捷信。

　　与三亿美元相比，这点好奇心简直不值一提。

　　此外……他本应该像获得谷歌的股份一样欢喜雀跃，可想到那个为了梦想不断努力，瘦的跟个竹竿似的徐炎，他似乎又有点觉得事情不那么完美。

　　蔡照溪看出了自己的老板兴致不高，“陈总，这是生意。”

　　他讲的对，陈子迩也是这样讲的，一切的行为准则以遵守契约为准。

　　再说他做都做了，现在这样子反而有些恶心的矫情，搞的他浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　于是他把茶当酒，跟蔡照溪碰了一杯后，就告诉自己把奇怪的想法赶紧扫进垃圾堆：光明利落的利润获取者比虚伪贪婪的黑心资本家要好的多了。

　　“是我矫情了。”陈子迩不加掩饰，“我记得黄仁宇先生在《万历十五年》中提到过一个道德与法律的论点。他说我们中国人，自古以来总是用道德的观点去解释所有问题。”

　　蔡照溪说：“我之前也翻过，写的真的挺好的。我是搞财务的，对书中有一个和经济挂钩的细节印象很深：古代的皇帝要打一场战争，大臣们声泪俱下所陈述的也不过就是忠、奸的立场，吵了半天中心思想就是我是忠臣，你是奸臣，我是好人，你是坏人。”

　　“却从没有人考虑过国库有多少钱，打完了接下来的日子怎么过，就算有人说了，那些有关经济的数字也都是乱说的，有谁去真正验证过真假？”

　　“我们太执着于把每一件事都在道德上分出个好坏，但有许多事本就和道德无关。”陈子迩深刻‘反省’了自己，“我刚刚就是进了这个坑，我们的文化里，讲忠孝，争是非，辩好坏，道德标准被排到了第一线，但今天的商业社会并不是好人与坏人演的电视剧，我不是说不好，但道德更应成为最后的防线而不是第一条红线。”

　　蔡照溪笑着讲：“听起来像是两个要去干‘坏’事的人在互相帮助，拉低对方的道德底线。”

　　“只要不违法，谁比法律还大，有能耐给我们下个标准评定，说我们做的就是坏事？”

　　陈子迩心情舒畅，问道：“最近的工作有什么困难么？”

　　蔡照溪笑着摆手，“我最害怕领导问我这句话，说有就有可能显得我能力不足，说没有呢，要么就是工作不上心，要么就是暗指公司现在有问题。”

　　“你就说实话，到底是有还是没有？”

　　“好吧。”蔡照溪倒不是真的如他所说的‘害怕’，“实话是没有，史总真的很有能力，我学到了不少。”

　　“不过我得跟陈总你请个假。”

　　“什么事？”陈子迩问。

　　“我侄女结婚，我大姐家的。”

　　陈子迩总觉得哪里不对劲，“你有那么大的侄女了？蔡思思才刚出生呢。”

　　蔡照溪讲：“我大姐四十多了，你别看我闺女小，我是家里最小的，又是男的，所以从小得到偏爱很多，当然包括受教育，所以我结婚很晚。”

　　陈子迩懂了，这也是普遍现象，蔡照溪小时候肯定是家里一块宝，以他的性格来看，又绝对是知恩图报了，这或许也是遇见自己的时候经济有困难的原因之一吧。

　　他是两只手挣钱，十个手指缝挨个漏钱。

　　分别之后，蔡照溪回到家。

　　蔡太太施芬静迎上来问：“下班时间找你什么事啊？”

　　“没什么事，就随便聊聊，另外我在捷信的工作没了。”

　　他说的轻松，可‘没了’这词还是让妻子有不好的预感，她连忙问道：“怎么回事儿？为什么没了？”

　　“陈总把捷信的股份卖了，我以后就专心做好在布丁的工作就好了。”

　　“卖了？”施芬静从没想过这么一出，“卖多少钱？”

　　蔡照溪讲：“我没问，不过捷信网的第二股东钱晓东卖了250万美元。”

　　施芬静惊的合不拢嘴，“你这老板到底什么能耐？”


第195章 一双眼睛

　　陈子迩不愿喝酒的另一个原因是他还要去看看史央清的病情如何，她已经回家了，躺在床上，200多平的复式房就她一个人。

　　史央清也是有血有肉的人，生病又是一个人最脆弱的时候，果然，开门的时候她正拿着手机和远在燕京的父母通电话。

　　这次感冒不算严重，鼻音也轻，她努力表现的‘我没事’的样子，嘴里一直在说着‘看过医生了，看过医生了’。

　　电话挂断之后。

　　陈子迩问她，“感觉怎么样？”

　　史央清抱着毯子，裹在身上，说：“好多了，不过还是感觉有点无力。”

　　“捂一捂，出出汗。”

　　史央清点头，又问道：“你有什么事嘛？”

　　陈子迩说：“没事，就是看看你病的如何，还有明天我会去公司的，你好好休息吧。”

　　“我想一觉睡到十点钟……”

　　“行，那你休息吧，有事叫我。”

　　……

　　……

　　陈子迩这一天也蛮累的，上午是活动，下午是上课，傍晚还做了个大决定。

　　只是盛浅予似乎更忙，之前他还没注意，直到今天说了个参加国际编程大赛，他才发现自己的女朋友压力很大。

　　晚上睡觉前去了个电话聊了一会儿天，然后他也睡了。

　　第二天陈子迩早起去了公司，进了一楼大厅前台工作人员就过来说：“陈总，有人找你。”

　　宁雅比他想象中来的更早，他看了一眼等待区，果然出现了这女人的身影。

　　陈子迩向前台点了下头然后快步走过去，宁雅也马上起身。

　　相遇的时候，他说：“跟我来办公室。”

　　路上，史央清的秘书张敏过来跟他问好，陈子迩嘱咐了一句：“叫法务部的严律师到我的办公室来。”

　　张敏说：“好的，陈总。”

　　宁雅一路跟着他，因为之前见面一直在学校里，所以直到刚刚她才发现到这男人的气场真强。

　　他个头高，肩膀宽，西装穿在身上撑的很有型，员工遇见他必定有些紧张的微微鞠躬问好，谁也不敢在这种时候嬉皮笑脸。

　　她没有看到员工们害怕、敬畏的眼神，她所看到的……男员工更多的是敬畏，女员工嘛……

　　宁雅作为女人也完全理解那眼神。

　　办公室里。

　　陈子迩说：“没想到你来这么早，坐吧。”

　　宁雅开着玩笑，“万元大奖啊，我哪有心情磨磨蹭蹭？”

　　她把合约拿出来推到陈子迩面前。

　　“这是我完全按照您和叶总的所达成的共识起草的，请您过目。”

　　这可马虎不得，合同是一定要小心对待的，陈子迩拿过来翻了几处关键的地方，正好公司法务部严正律师在外头敲门。

　　他进来之后，陈子迩把更细致的部分交给了他。

　　陈子迩则问宁雅，“完成对捷信的控股之后，宁小姐会离开中海？”

　　“这是我的主要任务。”宁雅点着头说，“结束之后我会离开中海，不过想来股东大会的时候陈总应该会出席，到时候我希望能继续为陈董服务。”

　　陈子迩笑着讲：“我还没签字呢，陈董都叫出来了。”

　　宁雅抿着嘴，“希望我上辈子没有作孽太多，上帝不要给我这么差的运气，在成功的前一秒出现变故。”

　　“只要合同没有问题，宁小姐就不会有霉运，上帝哪里顾得了那么多人？”

　　从道理上来讲，陈子迩签字了，他就会成为中华网的股东，换句话说：他本来和这个宁雅什么关系都没有，但在性质上，他或许可以称为她的上司，虽然不是直接领导，但应当可以这么说。

　　而宁雅可能比他更欢迎这一刻的到来。

　　严正律师的效率不错，宁雅与中华网的诚意也足，在合同里给陷阱这种蠢事应该不会对他做。

　　陈子迩签字了。

　　宁雅看着他下笔的，真的签了！

　　价值三亿美元的股权证明书，他拿到了！

　　“陈董，欢迎您的加入！”她迫不及待的站起身握手。

　　“谢谢。”

　　“中午我做东，希望陈董赏脸。”

　　陈子迩答应了，宁雅是他与中华网的桥梁，他在那边一个人都没有，他不愿让自己变成瞎子，对那里的情况一无所知。

　　因为现在离中华网上市还有十个月，这段时间里他必须对中华网有所贡献，否则他的股权是有可能被稀释的，说起来这其实也是惊心动魄的十个月呢。

　　所以其实昨天的谈话他不是忽悠人的，那些关于中华网未来的建议也是他费了脑子好不容易想出来的，而且这之后他还会继续为他们出好主意。

　　这没什么可说的，他要是有方法能让中华网更好，他一定说，他们现在是利益共同体。

　　所以他没有理由拒绝宁雅。

　　当然，现在还是上午，离中午还有几个小时，今天史央清也不在公司，就只有陈子迩来处理一些事务了。

　　宁雅先行离开，等着中午再约。

　　……

　　……

　　还有一件事，昨天刁亦杰说好的要让他妹妹送一些材料过来。

　　这些材料说是盛世地产的，但其实就是原先亦杰地产的，陈子迩现在是大老板，怎么也得了解清楚才行。

　　刁亦杰从一开始就摆正了态度。

　　刁亦珊早上九点到她哥哥的办公室。

　　“哥，你在想什么呢？”

　　刁亦杰站在窗边，背对着门，看着外面，听到声音他转过身来，“你来了。”

　　他面有喜色，心情不错。

　　“乐什么呢？”刁亦珊问道。

　　刁亦杰讲：“我昨天回来之后就找人确认小陈老板昨天告诉我的消息，早上得到回复，果然是真的！”

　　刁亦珊知道她哥的意思，就是深航区升级公共交通系统的事，对于现在销售平淡的格泰嘉园来说，这绝对是一针强心剂。

　　刁亦杰拍着手，有些激动，“我已经让人重点宣传这一点，最近销售也有微微回暖，我估计啊，这个项目起死回生了！”

　　总算是看到了点希望。

　　之前虽然有陈子迩注资，但要彻底度过这次危机还是得把格泰卖出去才行。

　　刁亦珊笑着说：“还好你选择了陈子迩，没有选择听许智英。”

　　陈子迩。

　　刁亦杰叹道：“这个年轻人对商业的嗅觉是我见过最灵的！妈了个巴子，别人都觉得我要死，就他坚持认为房地产有希望，认为我能活，就这么一下子，变成我的上司了！”

　　事情越来越朝着有利的方向前进，刁亦珊心中也越来越佩服这陈总了。

　　“说起来，亦珊，你别听你嫂子唠唠叨叨的，你真应该去陈子迩的身边工作，去学学，去看看人是怎么说的，怎么做的。”

　　刁亦珊放不开这一点，“我不要，我好好的干嘛去给人当小秘？”

　　刁亦杰上上下下的打量了一下自己的妹妹。

　　刁亦珊一脸戒备，“哥，你那什么表情，想什么呢？！我真不去！”

　　“我刚刚生出一个想法。”刁亦杰坐到位置上，冷静下来慢慢说着，“亦珊，你也老大不小了，也不想想处个对象什么的，我俩虽然是堂兄妹，但我一直当你是亲妹妹，这事情我也得操心啊。”

　　刁亦珊24了，这个年纪，她的父母已经有些急了。

　　“哥，你还是操心操心盛世地产吧，这个事我自己操心，再说自由恋爱都提倡了多少年了，你不要仗着自己岁数大就搞老古董的那一套。”

　　刁亦杰没管他妹妹的吐槽，很认真的说：“亦珊……”

　　“哥，我知道你要说什么，但人家有女朋友！”

　　刁亦杰讲：“什么女朋友，你嫂子当年还说喜欢的不是我呢，不也和我结婚了？你再看看我刁亦杰在中海这么多年，所获得的一切，有哪样东西是老天爷定的‘应该’属于我的？不都是从别人手里抢的？”

　　刁亦珊一脸不敢相信，“你不会要我去挖墙脚吧？！”

　　“在这个社会，老实人活不好，你得有流氓思维你懂嘛？！你可以把它叫做挖墙脚，叫什么都无所谓。”

　　“流氓思维？”这和刁亦珊在学校里听到的不一样，“流氓成了好词儿了嘛？你要教你妹妹成为女流氓？”

　　刁亦杰说：“你也进了社会了，在这里要活下去，活的好，你就得有流氓思维，你要指着那些人的鼻子告诉他们，这是我的，那是我的，我的是我的，你的也是我的，这里全部是我的！”

　　霸气。

　　可刁亦珊觉得用到男女关系上是不是有些不太好？

　　刁亦杰也只懂这些，他没读过多少书，不知道怎么用优雅的文字包装粗暴的理念。

　　“所以有女朋友又怎么样？又没结婚，谁笑到最后还不一定呢。”

　　“停停停。”刁亦珊连忙阻止，“哥，你这都说到哪儿去了？我今天就是来帮你跑个腿。”

　　刁亦杰在刚刚是真的觉得自己这个妹妹和陈子迩很相配，他忽略了性格、年轻人所看重的情爱，他看到的是双方‘门当户对’以及他妹妹成为陈太太所带来的影响及利益。

　　陈子迩的未来不可限量。

　　刁亦杰现在几乎已经不再怀疑这一点了。

　　他语重心长的对亦珊讲：“好好考虑我说的话，我是你哥，还能害你怎么的？再者说，陈子迩你再看不上，你到底中意什么样的人？领导人的儿子？”

　　刁亦珊觉得他满脑子都是钱，陈子迩可比她要小！

　　“我送东西去了，你换个脑子，操心操心公司的事儿吧。”

　　……

　　……

　　上午十点的时候，陈子迩见到了刁亦珊，他正忙着，看到又多了好厚的材料要看，心都凉了。

　　刁亦珊被她哥那么一说，到了这里除了送东西也不知道还要说些什么，总是觉得怪怪的。

　　陈子迩正好也忙，于是两人没聊什么，就各自做各自的事了。

　　到中午的时候，宁雅给他来了电话，陈子迩暂时放下了手头的工作。

　　还是西餐。

　　宁雅如她自己所讲的，很喜欢西餐。

　　见到她的时候，陈子迩笑着问：“叶总答应了多少奖金？”

　　宁雅说：“叶总本来应该是不会管到我的奖金这么具体的事的，不过出于对陈董您的重视，他准备等我回去亲自奖励我，至于现在，我再急也没用。”

　　陈子迩心中赞赏，这个女人果然会说话，以我们国人的处处谦虚的性格，在很短的时间里肯定下意识的回答说：叶总不会管我这小员工的琐事。

　　可她正在负责的却是和陈子迩的事，如果这么说了就会让陈子迩觉得叶总没把他的事放在重要的位置。

　　这其实不是特别紧要的事，但宁雅却能注意到这一点，更难能可贵的是，陈子迩说上句，她接下句，三秒之内迅速反应，很不错。

　　他甚至觉得宁雅不会只是什么小员工，多少得是个经理级的吧？

　　和刚刚莫名其妙的在他的办公室里扭扭捏捏有话讲不出的刁亦珊不同，这是个聪明的女人。

　　尽管颜值她与刁亦珊完全不在一个层面上，但陈子迩还是在与她的相处中更觉得舒服。

　　“举杯吧。”

　　客套之后，陈子迩多问了一些关于她的事。

　　“宁小姐应该结婚了吧？”

　　“结了。”宁雅微笑说，“不过又离了，还有一个儿子，七岁了。”

　　“陈董你呢？应该有很多女孩子追吧？”

　　陈子迩说：“我有女朋友，还没结婚。”

　　宁雅说：“有陈董这么优秀的男人，她一定很幸福。”

　　她回忆了起来，不知是故意吐露心声加深与陈子迩的交情，还是只……单纯的回忆。

　　“我的前夫是个很好的男人，很温柔，很善良，对我也很好，我们在一起生活了四年，但我最后还是决定还是和他离婚。”

　　陈子迩听的奇奇怪怪的，“这是为什么？”

　　“他啊，什么都好，就是没有上进心，怎么说呢，在我们的家庭里，我更像个男人，他像个女人，我主外，他主内。”

　　“我想要的是轰轰烈烈，荡气回肠，和他在一起则是家长里短，柴米油盐，我们在一起过了四年，我爱他，所以我听了四年的张三破烂事，王二疯人言，但当我三十岁的时候我忽然对年龄感到了恐惧，我每天都问自己，难道我这一辈子就要这样了嘛？这太让我窒息了。”

　　陈子迩讲：“生活本就是平平淡淡。”

　　“不，生活是什么样子不应该被固定在一个定义里。”

　　她的想法个性十足，有些奇怪，也有些独特，但陈子迩也大概知道了她想要什么，什么前夫不前夫他不想管。

　　他想管的是，自己能在中华网有一双眼睛。


第196章 世故与妄想

　　这家西餐厅里，色调偏暗，即使是白天也需借助灯光照明，每一桌的吊灯专属于客人，灯影重重间，能看到人也慢慢多了起来，男人女人或牵手或并肩，也有像他们这样相对而坐，轻声慢语。一身黑色制服的服务员穿行在这光与暗的迷雾间，他们端着盘子行走的身影像是被训练过，只看背影似乎都一样。

　　这个年头，在这里用餐，非富即贵。

　　宁雅喜西餐，可平时也是尽量挑便宜的才去，今天邀请陈子迩，为了撑住场面，她选择了个贵的。

　　间隙时她转头看了看那些俊男靓女，对比后发现，依旧是眼前的男子气质更甚。

　　人有没有底气是能从一言一行、一举一动之中看出来的，宁雅锻炼了个本事，她甚至只看一个人的眼睛就能判断他是不是在这个环境里应对自如。

　　她没有刚刚在布丁里看到的那些小女孩的花痴神色，她的心理是：我多想变成像他这样的男人，只一个简单的小动作，也要让人尖叫。

　　在她的梦里，她希望这个时代都在跟随她舞动的步伐。

　　可惜她是个女人，还是个曾经迷失在爱情里当过四年老妈子的女人。

　　“陈董，会不会觉得我抛夫弃子，不知廉耻？”

　　宁雅想要得到他的认同。

　　这从内心里爆发出的感受，与情爱无关，与野心有染。

　　在陈子迩看来，如果她说的确是事实，那么‘抛夫弃子’这个名头她是肯定要被按上的。

　　只是……又关他陈子迩什么事？

　　“工作是工作，私事是私事。”陈子迩平静的说，“这世上有千万种价值观，我有我的，你有你的，我不会被人轻易改变，也不想改变别人。”

　　宁雅露出个自嘲般的笑容，有时候，不做评价恰恰就是个不好的评价。因为顾虑重重，因为难以启齿。

　　不去评头论足是陈子迩的习惯，但不代表他心里能完全理解这种行为，他也努力让自己不要简单用粗暴的道德标准来判定一个人。

　　但每个人心里都有一把尺，他也有。

　　“我只是想要追逐自己想要的东西。”

　　“或许我可以给你。”

　　宁雅微有惊色，“陈董的意思是……”

　　陈子迩左手叉，右手刀，切了一块牛排放进嘴里，脸上什么表情也没有，只是淡淡的叙述，“我与叶总达成了协议，但我人在中海，如果有一天中华网股东结构有什么变化，我不希望我只是最后被通知了一下事情的结果。”

　　宁雅略作思索，然后笑道：“陈董还愿意相信我这样的人？”

　　陈子迩没有直接回答，而是说：“诚信的确很重要，如果连这个也抛掉，我建议你回去复婚。”

　　宁雅感受到了他语气中的凝重，他是认真的。

　　那么对于她来说……是遇到贵人了嘛？

　　“我明白了。”宁雅几乎没什么犹豫就决定了，这是她的机会，“那……陈董希望我怎么做？”

　　陈子迩笑着讲：“我现在是中华网的股东，我是有自己的利益诉求，这没有错，但危害公司的事情是没有的，这一点你不必担心。”

　　“只是现在中华网并未上市，内部情况外人根本不得而知，这一点我不愿意。”

　　宁雅说：“有些事限于职务，我也无权过问。”

　　“不需要多么细致，只是有重大变化的时候，给我争取点时间，以作应对。”

　　“那好。”

　　一系列之前不知如何开口的话，两人快速的交流完，而后又回归到平静。

　　宁雅吃着饭，好像真的没有话要说了。

　　陈子迩问道：“宁小姐，不问问自己会得到什么吗？”

　　“陈董总不至于对我吝啬。”

　　这女人确实锻炼出了一身世故的本领。

　　吃完这顿宁雅便启程离开中海。

　　陈子迩则回到公司继续办公，但其实他知道这件事还没有结束，他心里一直在想着两个人：徐炎和钱晓东。

　　第二天下午，他见到了徐炎，主动约的。

　　这男人之前竟没有来争取过他的支持，也是咄咄怪事，他也本以为徐炎会怪他，但结果仍然出乎他的意料。

　　在捷信那狭小的办公场所里，徐炎像是有些解脱。

　　“我和晓东依旧是好朋友，他做那个选择之前其实是跟我商量的，我知道。”徐炎的状态看起来很好，“陈琳跟了我几年，看着晓东发财，她也按耐不住了。”

　　陈子迩似乎找到了为什么徐炎不争取他的理由，因为他也想放手。

　　对于大多数人来说‘什么什么东西就像我的孩子’这种话大概只是钱给的不够多，马花腾不爱QQ嘛？可他也想着卖过。

　　一路成功，一直成功，太难了。就像很多回答问题获奖的综艺节目，就此打住你有一万块，再向前一步，困难增加，成功了你有十万，不成功，一切归零。

　　这是个极难的选择，任何一个因素都会导致选择的变化，钱晓东的那个因素是结婚，徐炎的那个因素可能是钱晓东，可能是陈琳，也有可能是他自己，甚至是陈子迩。

　　陈子迩问他：“你就没有过妄想嘛？或许捷信有一日会成为雅虎。”

　　这个选择就怕妄想，就怕已经得到了一万块，往后整日后悔当初没有更进一步。

　　“当然想过。”徐炎笑着承认，“可我知道，我得到的够多了。”

　　“捷信的一切我都会交给中华网。”

　　世事无常，中华网刚刚来的时候，三大股东，两个是创始人，陈子迩也根本没考虑过要卖，看起来牢不可破。

　　短短三个月之后，形势全都变了。

　　“那你会进入中华网工作？”陈子迩问。

　　“不会。我会先结婚，给陈琳一个家。后面的事再说吧……”

　　现在计算机方面的人才工作是不愁的，或者可以说是老板不好招到的。

　　“你和晓东，如果不想再次创业，到时候可以来找我。”

　　徐炎深呼一口气，看着陈子迩讲：“我对你其实又爱又恨。”

　　陈子迩一笑，“谢谢，起码不全是恨。”

　　“那些恨来自于我对捷信未来的一种妄想：我本可以成为杨致远那样的大富翁。”

　　确实是妄想。

　　陈子迩说：“那真是对不起了，只是让你成为千万富翁，实在不好意思。”

　　只是……千万富翁？这句话透射的味道让徐炎觉得奇怪。

　　“只描述事实的话，是这样子的，可为什么听起来不太对劲？”

　　“因为无形装逼，最为致命。”


第197章 何以解忧

　　史央清休息两天之后才回到公司，蔡照溪回了老家，三天后也赶了回来。

　　陈子迩这段日子就是三点一线，家、学校、公司。

　　唯一有点变化的可能是远在美国硅谷的杨润灵给他发了邮件汇报了一下托尼·法德尔最近在忙的事以及苹果步步高升的股价。

　　当然还有她自身的学习情况，杨润灵是学法律的，一家刚成立的小公司要用到律师的地方不多。

　　所以她的位置有点尴尬。

　　但事实上，很多人干的工作都和他本身所学的专业关系不大，都是在岗位上再学习的。

　　杨润灵非常刻苦，这是她一直以来的习惯，陈子迩当时给她的任务看似很简单：把托尼·法德尔一举一动汇报一下。

　　但如果她不参与到E-song的运营过程中，又怎么能知道法德尔具体在干什么？难道天天扒拉着人家办公室的窗户看？

　　所以足够聪明的杨润灵，借着陈子迩的名头参与到了公司的运营以及管理中去，除了看清法德尔每日做的事以外，她也希望发挥更大的作用，说不定就可以在硅谷，在美国，留下来。

　　所以尽管这其中遇到了很多不懂的事，她没什么办法，却没有抱怨，只是沉下心慢慢的试，慢慢的学。

　　因为留在美国工作这个诱惑太大了。

　　八九十年代的人，成长的过程正好是国门刚开始打开的节点，他们震撼于我们与发达国家的巨大差异，不仅是经济，还有各种自由主义的思潮也泛滥成灾。

　　就好像美国梦漂洋过海一脚踹到了我们的屁股上。

　　这时候海归不是海龟，留洋还是巨大荣耀，别说留在美国了，去一趟美国都不得了，恋人分手，夫妻分居，子女分离这些阻力全都不够。

　　杨润灵当然也想留下来。

　　陈子迩这种感觉要淡的多，他不想专门请个假去坐十来个小时的飞机，所以他准备把蔡照溪派往硅谷出差，是去美国出差，不是去肯尼亚埃塞俄比亚，想来他肯定欣然前往。

　　那个叫E-song的小公司虽然只是他为了能掌握一些音乐播放器的技术而成立的，他也没指望法德尔给他带来利润，起码两三年之内他没有这个诉求。

　　但是，不指望它盈利并不代表完全不管他，无论怎样，控制权他是要掌握在手里的，孙宏那样的覆辙他是不会重蹈的。

　　杨润灵虽然汇报的不错，但陈子迩还是觉得让蔡照溪过去看看账务他才放心。

　　因为在硅谷招工程师必须给干股，这是一定的，此外，杨润灵也说法德尔正在争取投资，这些都不是一个律师能搞的妥帖的。

　　可偏偏这些事又比较重要，陈子迩思前想后觉得还是让蔡照溪过去一趟，正好他和杨润灵本身就认识。

　　完美。

　　他在去公司的路上想到了这个解决办法，到公司的时候想着叫人立即去找蔡照溪，不过正巧看见他进了史央清的办公室，于是便跟了进去。

　　他最近出勤的次数很多，大多数员工都不知道自己的老板这忽然的节奏变化是为什么，蔡照溪也不太清楚。

　　但史央清住在他对面，她是清楚的：因为他那个小女朋友太忙了。

　　“目前就先这样，你把这个关把好，剩下的事情我来协调……”

　　史央清简单对蔡照溪说了两句，问陈子迩：“是不是有什么事？”

　　陈子迩说：“我找老蔡，借他一周时间。”

　　蔡照溪摆出一个疑惑的表情，听了解释之后则是有些小意外，美国出差他还真是没想到，不过倒也不算难事。

　　“正好我也有段时间没见过润灵了，不知道她在美国待的好不好。”

　　末了，他又追问：“什么时候出发？”

　　陈子迩说：“最好今天，不过有些急了，明天也行。”

　　“那就今天吧。”蔡照溪看了一下手表，“时间应该还能来得及。”

　　这个陈子迩没什么意见，他也没有给出什么具体的任务，只说了配合杨润灵看看账务就行，不过他相信蔡照溪能够随机应变处理得当。

　　史央清也是没想到会这样，她说：“七天，多一天都不行。”

　　这件事是该提前同她讲，蔡照溪在布丁的任务很重，扮演的角色也是不可或缺的。

　　在公司里，越是能干的人，要干的事情就越干不完。

　　蔡照溪就是如此。

　　但现在他只能尽快离开公司，并订下机票。

　　陈子迩对史央清说：“我最近闲，可以帮你分担一点。”

　　史央清听了心想这也算是最好的办法了。

　　下班之后，他去找了盛浅予，小姑娘正在学校的机房里跟着她的老师疯狂的码程序，他看了一会儿，感觉也确实蛮辛苦的。

　　但这是人家自己爱做的事儿，他能有啥办法？不能有了点钱就去让别人放弃追求吧？

　　只能默默支持了，于是他去买了点补身体的，只是陈子迩知道这两年各种保健品很火，但其实全是假的，所以还是选择买了箱酸奶，还得挑进口的买。

　　不是歧视，只是食品业的乱象，大家也都懂，什么都敢往里头放。

　　回了家之后，陈子迩觉得无所事事，于是自己炒了两盘菜，对，不会做饭的陈老板终于发现还是家里做菜比较好吃，学校食堂都不知道是什么玩意儿，于是他之前就一直有跟着盛浅予学了。

　　虽然因为没天赋，学的慢，但大半年下来也会炒几个菜了。

　　吃饭的时候一个人吃的，最近他好像确实是闲下来了。

　　他的手艺也着实一般，主要是在菜场买菜的眼光有问题，认不出哪些是新鲜的，嚼在嘴里，感觉韭菜也有点咸了，不太好吃。

　　陈子迩放下筷子，叹了口气，然后起来拿上钥匙去敲对面的门。

　　在他的记忆中史央清好像也不会做饭，不知道晚上吃的什么。

　　进去之后他有了答案，估计是外面摊上买的熟菜，一盘猪头肉，一盘猪耳朵，还有豆皮。

　　史央清问道：“没吃呢嘛？要不要坐下一起？”

　　“好。”

　　他麻溜的回去把自己炒的两盘菜也端了过来，还有一瓶不到一半的黄酒，这酒味道甜，度数也不高，两个人不到半瓶，完全没有可能喝醉。

　　史央清有了‘口福’，一道韭菜炒鸡蛋，一道寡炒西蓝花。

　　陈子迩说：“我一男的吃全素，你却跟猪杠上了？”

　　史央清说：“我爱吃猪耳朵。”

　　给她倒好酒，她又问：“好端端的为什么喝酒？”

　　“今天教师节啊。”陈子迩神秘兮兮的讲。

　　可史央清完全没GET到‘神秘’的点，“教师节和你有什么关系，你是学生。”

　　陈子迩扶着酒瓶子笑了一下，他以前是过这个节日的，以后却说不定再也不会过这个节日了。

　　史央清留着他一人在那里YY，自己则拿起筷子尝了一下韭菜，随后皱上眉头，“你把盐当糖放了嘛？”

　　再吃一口西蓝花，“这个有点淡了……”

　　陈子迩：“……”

　　“我煮的起码还能吃，你连做都不会做，嘴巴倒是挺毒的。”

　　史央清说：“给你改进的空间嘛。”

　　陈子迩撇了撇嘴表示不服，他看着三盘外头买回来的熟菜，又说道：“你也要学会煮饭，外头的都是地沟油，吃了胃不好。”

　　“什么是地沟油？”

　　“嗯……”吃饭的时候解释这个好像有点恶心，陈子迩想了想说：“路边摊吃过嘛？”

　　“吃过。”

　　“你有没有觉得路边摊的味道你在家里永远也做不出，在大饭店也尝不到。”

　　史央清慢慢的咀嚼着，很认真的思考这个问题，“路边卖的食物确实别有一种风味。”

　　陈子迩得出结论，“饭店和家里怎么都做不出来的味道，就是因为少了地沟油。”

　　史央清问：“那是什么佐料，也是一种油嘛？可这名字为什么难听？”

　　陈子迩点头，“确实是一种油。”

　　她看着他憋着笑，就知道事情不对，“真的有这种油？在哪里买？”

　　“不用买，免费的，找个沟就行，自己拿壶，自给自足。”

　　史央清败了，“难道我吃的是那个油？”

　　“基本上，你随随便便对付一顿、挑的不是很正规的餐厅都是这种油。吃了这么多年，你胃怎么样？”

　　“我确实胃不好……”

　　不在家煮饭，常下馆子，基本就是这种结果，史央清应该还算好的，她毕竟有点经济实力，不会经常吃小馆子，好一点的餐厅这种现象相对少一点。

　　“不会是真的吧……”

　　她脸色有些发青……手捂上了嘴巴，胸口轻微起伏感觉是要吐，自己去了卫生间一趟。

　　陈子迩心想应该早点讲的，她真是这种饮食习惯，确实对身体是很大的伤害，说的再夸张点，有些胃癌就是这样来的。

　　过了三分钟她才出来，默默坐下把陈子迩带来的两盘菜都拉到自己面前。

　　陈子迩想笑，“现在不嫌弃我煮的难吃了？”

　　她韭菜大口大口的吃，再也不说什么太咸太淡的话了。

　　陈子迩心想，这就怂了，垃圾食品是最弱的了，往后什么地沟油、雾霾，丹顶红都有的，想起来觉得自己能活下来真是得双手合十，来一句‘佛祖慈悲’。

　　这种情况下，还说我做的不好吃？都不知道谁给你的勇气。

　　“嗳，碰个杯吧。”

　　史央清简单的碰了一下，然后又开始自顾自的吃，生怕被陈子迩抢了一样。

　　她的那只叫‘布丁’的橘猫跳上了桌子，盯着盘子‘喵，喵’的叫，仆人却一点对自身定位的觉悟都没有，根本没有要给她吃的意思，还把她从桌子上赶了下去。

　　小猫咪随后又跳上来，不过闻了闻之后选择了放弃，这里没有她喜欢的。

　　往后史央清没再讲话，一顿吃完也没喝几口黄酒。陈子迩自己四十五度仰望天空干了一杯。

　　完事之后问她：“好吃吗？”

　　史央清抬了抬眼皮，“卫生且健康。”

　　好吧，看来手艺真的有待加强，不过总是比地沟油要好的。

　　“以后学做饭吗？”

　　“不学，我请个阿姨。”

　　陈子迩想，这样也行，他说道：“那我以后来蹭饭，我也神烦做饭这件事。”

　　史央清看了看表，还不到六点半。

　　“出去散散步吧，我要消化一下。”

　　住进这个小区快一年了，原先到处都有的装修材料现在基本被清理干净，住户也慢慢多了起来，几栋楼宇之间，被点亮的窗户越来越多了，借着微弱灯光还能看到有不长心的居民到现在还没收床单，忘记关窗户的哪家夫妻俩正吵得不可开交，有几个孩子却互相打闹开心的不行，相互扶着行走的老人会因为小区里刺眼的车辆灯光而只得靠在路边等车经过。

　　运动场上的黑影也变多了，陈子迩注意到有个身材上佳的姑娘穿着紧身运动服绕着跑到跑了一圈又一圈，远处的网球场却有人在打羽毛球，还有个老头推着婴儿车在这里瞎溜达，不知哪家的黑狗起了兴致在运动场中央瞎跳着追逐空中的飞虫。

　　史央清走了两步也甩起了肩膀，装作一个也是来运动的人。

　　走到一个拐角，长椅上，三个老大爷坐在那儿说着叽里咕噜的中海话，聊的还挺开心。

　　史央清说：“你有没有想过二十年后我们会是什么样子？三十年后呢，四十年后，我们变成老人的时候再回首不知道会是什么感觉。”

　　“我有时候会想时间一下子拨到很多年后然后再拨回来，我想看看我的丈夫，我的孩子，他们都是什么样的人。”

　　陈子迩说：“时间还是慢点好，难道你喜欢快速变老嘛？”

　　史央清站住很无语的插着腰，“你这人，我营造的感觉多么好，你一开口就说我的年龄。”

　　“这不是年龄的问题，是心态，老是想着回味时光没什么意思，好好往前走就对了。时钟如果倒着走我们就会以为它坏掉了，人也是一样的。”

　　史央清说：“我不信你从来没有被记忆牵绊过。”

　　陈子迩说：“我在安慰你，你却跟我抬杠。”

　　史央清笑了笑，问道：“其实我很少见你烦恼时候的样子，你也不急，也不躁，做事看似毫无章法，却很有计划，我在你身上看到了一些很特殊的气质与特点。”

　　陈子迩问：“这么卖力夸？好吧，那你说说是什么？”

　　史央清沉吟着，“嗯……就是一种淡定，你能明白我的意思嘛？就是事业上的事，你总是非常非常有自信，布丁，房地产，互联网，我看你的言行，到现在都没有哪一刻感受到你有‘我可能会失败’这种情绪，还有其他的诸如对未知的未来的不安、浮躁、焦虑，我真的很少看到。这很了不起。”

　　陈子迩有些意外，史央清的确观察入微，于普通人来说做任何事，任何决定总是会担心，可他好像真的很少有。

　　这是一种不好掩饰的，与其他人的区别，因为知晓未来，所以内心安定，安定了之后他也无法装作惶恐。

　　她问道：“我像你一样大的时候要操心学业，纠结于将来选择什么样的工作，往大的方面讲，有时候看新闻还要忧心一下祖国啥时候才能统一呢。”

　　陈子迩说：“你说的我像是仙人一样，我也一样有烦恼的，只不过解决的比较好。”

　　史央清问：“那何以解忧呢？”

　　何以解忧，何以解忧？

　　想想重生前所受的困扰，想想重生后所做的事。他确实有一个很多人羡慕，很少人拥有的过程。

　　陈子迩说：“何以解忧，唯有暴富。”

　　那个过程，就是暴富。


第198章 江湖里要有我的传说

　　第二天一大早，陈子迩接到了两通电话，一通是宁雅打的，一通是徐炎打的。

　　不久后，国内的互联网上爆发出一个惊人消息：中华网正式收购捷信网！

　　徐炎没有如他所告诉陈子迩的那样离开这里，他被中华网用高薪留下了，继续运营捷信网。

　　哦，不对，这家网站正式更名为中华捷信网。

　　很Low的起名方式，却是很直击人心的名字！

　　当然更狠的是价格，中华网对外说的是付出250万美元及百分之6的股权置换获得捷信百分之五十五的股权！

　　互联网的造富神话开始从小范围内急速扩大，随后以龙卷风的形式吹的每一位年轻人心中蠢蠢欲动。

　　从98到99，互联网正式开始泡沫前最疯狂的阶段，这一点陈子迩无比清楚，纳斯达克综合指数从91年到98年，不过就是500点涨到2000点，可从眼下开始到明年底，这个数字会逼近5000点大关，一年时间，涨了过往八年时间的两倍，空气都开始变的急躁了。

　　98年的国内企业界也四处泛滥着悲喜难辨的亢奋，一方面是东南亚金融危机的哀嚎，一方面又是诸多企业疯狂的向着世界五百强冲击，从报纸到网络，你都能深深的感受到这不仅是企业的一种实力与荣誉，这更加的成长成了很多企业领导者的一种宗教式崇拜。

　　于是过去二十年，人们从未像现在这样在意财富，关注财富，崇拜财富，追逐财富。

　　在1998年9月26日这天，中华网高调宣布收购捷信网一天后，关于捷信网的过去与历史也各大媒体疯狂转载，它的心酸过往，它在世界杯期间的快速崛起，风光之后又被快速收购。

　　低谷——高潮——戏剧性的结束。

　　它心脏的每一下跳动，都恰到好处的踩着时代的步伐，合上了精彩故事所需要每一个的节奏点。

　　人要听有趣的故事，这个时代要求发财要快，捷信被收购像是专门给各大报纸主编准备的大餐。

　　更让他们有动力深挖的还有一个：又是哪位年轻人，被时代选中，成了超级幸运小子，在一两年之内获得了数千万的财富？

　　捷信的三位股东，徐炎、钱晓东、陈子迩，这都是摆在台面上的，睁眼即可见的。

　　前两位是从农村奋斗而来的青年精英，最后一位则更具看点，因为他是投资人，相比于徐炎与钱晓东的努力和奋斗，这种当初投资了一点，然后‘走个大运’撞上这波财富大餐的故事更加扣人心弦。

　　于是这位拿着谷歌、中华网原始股、购买苹果股票一心准备闷声发大财的陈子迩，还不知道已经有公众的关注摸到了他的后背，只要一转身，镁光灯就会把他的模样清晰的呈现在民众面前。

　　一夜暴富的故事在眼前上演，人们的确是疯狂的。

　　当天下午，史央清把报纸放在了他的办公桌上，语气似有不喜和酸味，“年轻的富豪，看看。”

　　报纸上登的是徐炎、叶克勇的照片，陈子迩和钱晓东都未列其中，但看内容，里面有提及两人的存在，对于钱晓东的背景了解较为详细，陈子迩则比较少，只是说了当初给他们两人投资了五十万元人民币。

　　陈子迩大概看了看，一抬头发现对面的史央清双手抱胸抿着嘴寒着脸，很不爽的样子。

　　他一头雾水，问道：“怎么了？写的挺符合事实的啊，哪里惹着你了？”

　　史央清欺身上前，眼睛微眯，“当初我是不是说过让你带着我一起投资的？”

　　陈子迩：“……”

　　这女人……还真有意思。

　　“你差钱么？”

　　史央清讲：“我是不差钱，可谁还嫌自己钱多啊，回忆一下，当时我怎么就没投捷信的？”

　　陈子迩说：“你是说跟我一起投资的，可后来捷信估值涨了啊，你天天宝马豪宅的我以为你有个千把万的呢……”

　　史央清并非真的责怪陈子迩，她是悔啊，真的是悔的肠子都青了！上百万美元级别的财富啊，她史央清又不是无欲无求，差点就到手里了，没拿住，搁谁都难受。

　　她这种情绪也没人说，只能跟陈子迩抱怨两句。

　　也怪她自己当初对互联网不看好，还说什么十年内看不到希望。

　　陈子迩也明白她没有真正生气，只是那种‘感觉自己错过了一个亿’的心情是很挠人心的。

　　“好了，好了，以后还有机会，再说你还劝我慢慢来，说什么布丁的现金流稳定，以后钱都会有的，你这会儿在这唉声叹气什么？”

　　史央清说：“只能说讲别人都容易，临到自己头上就难了。”

　　她纠结了一会儿，然后努力调整回来。

　　“今晚请吃饭！”

　　陈子迩笑道：“好，吃什么都行。”

　　“还有……”她想到了来的第二个目的，“报纸眼看就要曝光你了，你准备怎么应对？”

　　陈子迩说：“应和他们，部分曝光，部分隐秘。”

　　她不理解，问道：“什么意思？”

　　“意思就是个人信息不曝光，但是天使投资人的名头要曝光，投资捷信的细节以及最后的‘获取成果’要曝光。”

　　史央清看出来了，这人又在打着什么算盘。

　　“说说为什么这样。”

　　他确实有自己的考量，国内的互联网正风起云涌，有很多网站，很多牛人，但他陈子迩记不来每个人什么时间创业，在哪里创业，眼下正在干什么。

　　有那么几个最著名的他知道，可也仅限于知道长相、知道名字、知道一点点经历。

　　他当初在斯坦福找拉里佩奇和谢尔盖布林的时候就觉得很头疼，人海茫茫的你怎么找？

　　一个学校里找两人就很困难了，那在一个城市里呢？

　　马云现在在燕京，是，可燕京那么大，在哪儿呢？

　　陈子迩不知道。

　　马化腾在深圳，是，那在深圳哪儿呢？

　　他也不知道。

　　聪明的方法是派人去找，可多年以后，会不会有人怀疑，你明明就不认识这些人，之前从没见过，为什么让人专门去找这些人？又偏偏这些人最后都成功了！

　　这件事会有什么后果？可能什么都没有，也可能让什么组织找到他，后一种情况概率很小，非常小。

　　可概率再小，这个险不能冒，因为后果你承担不起。

　　这世界上，不必事事都用阴谋论来揣测，可你要不拿国安当龙组，那也是个傻子。

　　以上有些耸人听闻，可现实是明明有更好的办法来避免这些事，那为什么不用？

　　这个方法就是借着捷信这次被收购，让他天使投资人的名头散出去，不用举国皆知，但在互联网的小圈子里要有他的传说。

　　然后，让他们找过来。

　　这不是更好嘛？


第199章

　　办公室里。

　　陈子迩说：“捷信肯定不会是我投资的最后一家互联网公司，与其我到处去找他们，不如让他们来找我。”

　　史央清一听也大概明白了‘部分曝光，部分隐秘’的缘由，她有一些人脉，问道：“需要帮你联系报社的人嘛？”

　　“这倒不用。”陈子迩笑着讲：“捷信网本身不就是一种媒体渠道嘛？”

　　“互联网这时候还是新生事物，放在网上虽然受众不如报纸和电视多，但是针对性强，让很多根本不了解计算机的人单单的羡慕我大赚了一笔，这哪有什么意思。”

　　史央清沉默着，她确实是心中钦佩的，这个人总是能从纷乱的线头里，抓住最关键的那几根。

　　但是她也不是吃素的，有一根线她这次会抓住的。

　　“下次，你要带上我。”

　　陈子迩说：“往后的投资我会以盛世投资的名义来运作，你占有公司股份，自然不会漏了你，这次……就先算了吧。”

　　“不过说起来，你要钱做什么？”

　　“女人花钱的地方很多的，有了更多的钱，我就可以买更多的夏奈尔，迪奥……别说几百万美元了，你给我十亿我也给你花了……”

　　陈子迩表示服气，“所以有个词叫败家娘儿们。”

　　史央清脸色淡定，说：“不过做商业还是要踏踏实实的把企业做好，布丁现在形势很好，这比赌眼光的天使投资更让人觉得踏实。”

　　“门店突破一百家了嘛？”陈子迩问道。

　　“嗯。”她点头，“不仅在深航和尤龙两区，现在正在向整个中海城区扩张，我制定了一个模板，有了这模板之后开一家新店就简单多了，效率也高多了。”

　　“而且为了配合明年的加盟政策，我准备投放广告宣传布丁的品牌，营造好布丁的口碑，有了这个，才有人愿意加盟。”

　　陈子迩一直是放心史央清的管理及策略的，其实现在随着布丁便利店越来越多的出现在城市的各个角落，这本身就是一种宣传，但广告还是要做的，这没有错，酒再香也怕巷子深，推广费应该花。

　　这些史央清都能处理好。

　　史总有史总的事，他也有自己的事。

　　今天与刁亦杰说好的去他那里一趟的，而且陈子迩也看到了韩小军来上班了，他的姐姐也返回了中海，也不知道现在状态如何，他想着晚些时候打个电话问问。

　　下午他又回了学校一趟，王教授询问上次拜托他的事，调查的结果也弄出来了，陈子迩稍微整理了一下交给他。

　　之后他去看了一眼盛浅予，得知比赛的时间就在十月初了，现在她们都很紧张。

　　完事之后，陈子迩去接了一个人，他的弟弟陈子胜。

　　装修公司的事拖了很久了，布丁有一个装修团队在挂着，几个月前史央清就想把这部分外包出去，当时给陈子迩以‘我另有安排’给推迟了。

　　现在时间那么久了，这‘安排’还没有呢。

　　帮助陈子胜做公司，这个安排他一定会落实的，一方面是自家人，另一方面，这也是一桩可以获取大量利润的生意，他跟钱没仇的；最后，等这个独立于他现有事业的公司略有规模之后，再有什么亲朋好友来找他，不好开口拒绝的，全都扔到这个公司里头去。

　　不要说什么为了事业六亲不认，陈子迩一家从小长到大，也受过别人恩惠，过去过穷日子的时候，是不是也有好心亲戚帮助过他们家？

　　现在这些人回过头来希望你帮助他，你这怎么说？真的要当一个一点人情味都没有只有人民币的老板吗？

　　陈子迩不要，所以他全力支持陈子胜。

　　现在给子胜熟悉行业的时间很短，不过办公司这种事谁也不是熟悉了所有套路再去做的，大家都是从零做起，在犯错误中进步，只要不迈大步子扯着蛋就行。

　　陈子迩到格泰嘉园的时候，子胜也刚到家，他油漆满身，黑色的头发因为沾满装修灰成，都给染成了灰白色，脸上也很脏，穿着蓝色的工作服，看着像个小老头。

　　这一个月，算是让他吃了不少苦了。

　　主要忙的都是新的布丁门店的装修，他一直就干这工作，如今就布丁便利店的装修，他起码是熟悉部分的。

　　子胜用袖口擦了擦鼻子，两只脏手悬在空中，哪里也不敢放。

　　“我刚到家，还没来得及洗。”

　　陈子迩问：“加班了？”

　　子胜回答说：“加班是常态，活儿像干不完似的，一家接着一家装修。”

　　“快去洗洗吧，抓紧时间。”

　　过了二十分钟，他才弄好，陈子迩则在外面与何晴聊着天。

　　子胜对何晴讲：“我出去一趟，晚上回来，你自己弄点吃的。”

　　何晴听话的说‘好’，然后目送两人离去。

　　车上。

　　陈子胜问道：“我们这是去见谁？”

　　“见一个搞装修的行家。”陈子迩简单回答一下，又问：“三叔让你来中海找我，结果我天天给你安排在工地现场，有没有抱怨？”

　　对于陈子迩人来说，这不是很难想到的点，在家人，在子胜以及他的媳妇儿何晴看来，他是老板。

　　子胜是你的弟弟，给个什么工作不行？非得让他吃这么多苦。

　　之前是给他画了一张大饼，但这种东西会随着时间的消逝而变得越来越没有力量。

　　他们会想你到底几个意思？

　　陈子胜讲：“被工头骂、觉得特别憋屈的时候会抱怨，也会很赌气的想老子不干了。”

　　“不过如果我真的这么做了，就又会想到不知道该如何向你交代了，而且我也知道如果我不懂这行，给我个老板当，我也当不好。”

　　陈子迩点点头，他说的确实像是真话。

　　“那包工头你能当好嘛？”

　　陈子胜点头，“这我应该可以试试。”

　　陈子迩瞥了他一眼，“真的？”

　　“只装修布丁的话，肯定没问题啊。”

　　从布丁便利店开始做起，也是陈子迩的打算，这是很稳妥的法子。

　　陈子胜又问：“哥，我们为什么要和别人合作？”

　　“我带个装修队，接你的活儿，这就够了，干嘛非得把挣的钱分给别人一点？”

　　陈子迩说：“利益均沾是生意场上的至理名言，想吃独食的最后往往都饿死了。”

　　“那也不必主动把钱往别人口袋送吧？”

　　陈子迩问他：“难道你想一辈子只装修布丁便利店？”

　　“这不行吗？”

　　这当然不行。单子接的这么无压力，最后还不是糊弄糊弄就过去了？这和坑不坑兄弟无关，他相信子胜会认真完成，可那些一线工人们会有懒惰思想，这是阻止不了的。

　　史央清一直想把这部分外包，也是想在各家装修公司的竞争下获得更有利于便利店的方案。

　　陈子迩说：“新的装修公司会独立于我现在的任何一家公司，一开始我会无条件的把活儿都给你，但是你要尽快有独立生存能力，布丁便利店的活儿不会一直给你的，因为便利店本身也面临竞争，她也会在竞争中求变。”

　　这也是一定要带上刁亦杰的原因，因为说起来，他们两个一个是理论家，一个是半吊子实践者，只有刁亦杰真正做过，而且做成功了。


第200章 叮有缝的蛋

　　美国，硅谷。

　　杨润灵把远道而来的蔡照溪安排在酒店里，她有租住了一间公寓，可地方不大，两人毕竟又男女有别。

　　她有些强装的开心，这一次陈子迩没亲自来，只派了蔡照溪过来，这一点让她不开心，因为这透露着一个信息：他不愿意过来。

　　她感觉到自己好像被流放了，那个叫史央清的女人管着他的布丁便利店，蔡照溪是他的左右手，自己却远离中枢。

　　杨润灵掩饰的不错，蔡照溪一开始并未发觉，他反而是对这里的一切表示好奇，他曾在美国求学一年，可硅谷还是头一次来，对于一个在商场上工作的人来说，这里那么多的巨头公司总会让他们觉得有点不一样。

　　可惜，此次是为工作而来，他没法儿放下手头的事不管。

　　蔡照溪职业感极强，倒了时差之后就和杨润灵讨论这个小公司和投资公司的相关事宜。

　　杨润灵也一点点的为他介绍了，不过说起来其实也没什么好介绍的，E-song公司目前只是多招揽了二十多名工程师，然后在法德尔的领导下整天捣鼓着那些电子器件。

　　陈子迩留下的三十万美元目前已经用了快一半了，法德尔有几次和她谈过一个话题：陈，会增资嘛？

　　如果是其他任何人，杨润灵会依据她的认知给出答案，可这个人她真是说不好，在她看来，陈子迩在美国的每一件事做的都不是很符合常理，所以她的答案是不知道。

　　杨润灵对蔡照溪说：“这个叫法德尔的美国人确实是对电子方面的东西很热爱，他工作的很努力，这我看的出来。”

　　蔡照溪翻着手里的材料，头没抬，说道：“能为自己所热爱的而工作，这一点是让人羡慕。”

　　“蔡老师，不是么？”

　　蔡老师？

　　蔡照溪抬了头看到杨润灵在怪笑，就知道她是在调皮，他有些感叹道：“其实我还是喜欢当老师，上上课，搞搞学术，与单纯的学生相处。”

　　现实是他得挣更多的钱，他是一家子的希望，多少张嘴等着他挣钱吃饭，大学老师挣的还是稍少了一点，父母年纪大了，几次急用，手头就有些紧了。

　　“蔡老师，”杨润灵有一个问题，她没办法憋在心里不问，“陈子迩……陈总，这次为什么没有跟你一起来？”

　　蔡照溪意外的看了她一眼，想了一下回答道：“我想原因有两点吧，一方面是他对我的信任，另一方面，这次的事主要和财务有关，所以我一人就够了。”

　　“那他有说过什么时候来美国么？”杨润灵不死心的追问。

　　蔡照溪觉得有些奇怪，“是生活和工作哪里不满意嘛？为什么要他过来？”

　　在他的印象里，杨润灵从学生时代开始就是非常要强的女孩子，现在在美国工作，他所知道的一些同学、老师知道了之后都是惊叹加羡慕。

　　这一天正是她努力多年想要的结果，现在也正该她是意得志满的时候啊。

　　杨润灵没问出什么东西，便也摆手，整个人有些闷闷不乐。

　　蔡照溪这才发现一连两三天，这姑娘都有些不开心，听她那意思是因为陈子迩没来？

　　他其实是心思很精巧的人，但怎么也没往那方面去想，疑惑间却也是摸不着头脑。

　　……

　　……

　　中海。

　　刁亦珊本来在网球场运动，她的哥哥刁亦杰专门让司机去把她叫到了公司。

　　“陈子迩要过来？”

　　刁亦珊转念一想便明白她哥哥打的什么主意，她有仔细想过刁亦杰上次说的一句话，‘陈子迩你都不满意，你要找什么样的，领导人的儿子嘛？’

　　说起来，这确实是她见过的最优秀的年轻人了，而且她也不讨厌这人，只是那套流氓思维她接受起来有些困难。

　　刁亦杰想着这个心思，却没继续劝她，他了解自己的妹妹，说多了反而是起反作用，反正这么个人在这摆着呢，她自己有双好眼睛，能看得到。

　　他有正经的工作要忙，因为陈子迩要来，所有的员工都被他发动起来了，提前一天就已经给各部门下发通知，今天所有人不得请假。

　　员工们大抵都听说了此类消息，一般都是公司的真正老板变成了另外一个人云云，但这人是谁，长什么样子，却是没人知道。

　　陈子迩开车开了近一个半小时才到，他的车在大门外停下，仔细看了一看，之前亦杰地产的牌子已经被拆掉了，换上了盛世地产四个字。

　　“我们今天来这里？”副驾驶的陈子胜问道。

　　“嗯，这也是我的公司。”

　　“蛤？”

　　子胜完全没想到，“不是说只有布丁嘛？”

　　“现在，这个也是的。”

　　陈子胜越来越觉得自己在经历什么梦幻的事，怎么这变化一天比一天大了。

　　刁亦杰的重视程度以及欢迎力度有一点出乎陈子迩的意料，进了公司，刁亦杰领头鼓掌，而且有近百人跟在他后面，一起鼓掌。

　　陈子迩嘴角轻轻勾起，不仅是场面上的笑容，事实上也是对刁亦杰的安排感到满意，这毕竟是自己的公司，这都是应有之义。

　　陈子胜才是有些被吓到，这一个个都着正规职业装，办公气息也是满满的，看着就不是很随便的地方，而且所有人都刷刷的朝他看，他就是再调皮捣蛋嘛，现在也是皮不起来了。

　　刁亦杰站在陈子迩的侧面，在他后面除了刁亦珊还有三人，上次看过刁亦珊送去的材料，陈子迩大概也都从照片上见过这三张面孔。

　　刁总一一作了介绍，“这是我们办公室的主任，吴恒，负责上下沟通。”

　　陈子迩与他握手。

　　“陈总好。”

　　“这是我们销售部总监，负责格泰嘉园的销售，沈炼莹。”

　　是个三十岁左右的职场女性，她也伸出手，“陈总好。”

　　“这位是我们工程部总监，陈大山，陈总监同时也是为设计师，从设计到施工，他全都是行家。”

　　陈大山留着长发扎着辫子，上了年纪也显得有些苍老，好像还挺有设计师的那种艺术气质，就是不太注重个人仪表，看起来有些邋遢，而且两个肩膀不一样高，这天长日久的，怕不是只用一边的肾给用萎缩了。

　　他也过来说了句，“陈总好。”

　　一一握过手之后，陈子迩还主动走到广大员工那里，花了点时间，尽量都握握手。

　　完事之后，刁亦杰兄妹并着陈子迩和他弟弟一起进了总经理办公室，新的办公室。

　　而此时，陈大山的办公室里，刚刚刁亦杰重点介绍的三人聚在了一起。

　　吴恒是刁亦杰创业刚开始带的老人了，年纪也最大，面相老实，但谁都知道这人也正因为老实、踏实所以深得刁亦杰信任，当然，接触更多的沈炼莹和陈大山则知道这位看似老实的人，其实情商不低。

　　沈炼莹和陈大山都算是刁亦杰成功之后再招来的，有点学术的人才，他们两人之间因为各种各样原因，总是互相看不上眼的，比如这次格泰销售遇冷，沈炼莹认为是陈大山设计的房屋一点特点没有，陈大山则觉得明明是你营销不力。

　　但两人对这吴恒是不敢说什么的，一方面是吴恒平时会做人，一方面也是刁亦杰的信任与依仗。

　　陈大山挑起话头，说：“据说公司这次度过危机，多亏了这位陈总，现如今咱们的大老板似乎成了他了。”

　　沈炼莹讲：“你别欲言又止的，还似乎什么呀，这事刁总都说了，陈总现在是最大股东，怎么你有不满？”

　　陈大山笑着掩饰，“我能有什么不满，这又不是我能决定的，只是我看他这么年轻，是怎么让刁总让位的呢？”

　　多个下属大家感觉不大，多个头儿，这事就让人不得不在意。

　　吴天这时候却提醒说：“人家自然有人家的本事，我可劝你们俩，你瞧瞧刚刚刁总的态度，可不要恃才傲物，到时候整出了尴尬，可就麻烦了。”

　　陈大山讲：“能有什么尴尬，现在不还是刁总管事嘛？一切还跟以前一样，他要是来呢，我就尊敬一声陈总，不来咱照样干活。”

　　沈炼莹晃着手里的茶杯若有所思，她其实一直有刻意的接近刁亦珊，所以大概知道是怎么一回事，这位新来的陈总不仅提供了公司急需的资金，而且还坚信格泰能够销售出去。

　　她在第一线工作，这件事她是深有体会，且最有发言权的，说实话，当时的情况，她自己都绝望了。

　　所以最后能够融到资其实她是完全没想到的，原本以为这个项目会被整体打包出售的。

　　陈大山看她发呆，问道：“你想什么呢？你又这样，总在心里盘算，嘴上就知道说好听的。”

　　沈炼莹笑了笑，“我不管你怎么想，总之我是同意吴主任的看法，这位陈总，不是个简单的人物，要我看，巴结还来不及呢。”

　　其实更让沈炼莹觉得神奇的是，自从这位陈总介入之后，局面好像就在慢慢好转，虽然销售还是不怎么样，但公司的财务危机有所缓解，那句‘不要让这个城市留下了你的青春，却没能留下你的人’，也确实让她印象深刻。

　　前两周，深航区的公共交通优化这一重大利好也从这位陈总的嘴中传出，从这个点入手，沈炼莹其实已经将格泰嘉园的销售局面慢慢打开了。

　　而如果透过眼前的巨大危机去看整个行业，聪明人都明白，房地产正像积压了很多年的活火山，国家的各项政策也明显在刺激房地产，这都是见诸报纸的明确信息。

　　只要好好理一理就会发现，这位陈总其实是看到了这一点然后选择了一个绝佳的时机抄底成功，这明明是一个非常凌厉的商业手法，只花了800万人民币就让刁总屈服了。

　　可笑这陈大山平时尾大不掉惯了，这时候依旧看不清形势。

　　吴恒也多少知道一点，因而他与沈炼莹此时的心态相仿。两人对视一眼，然后不约而同的起身离开，然后得来了陈大山在背后对他们的嗤之以鼻。

　　在中国古代政治中，一直有这样一种生态：皇权和相权的争斗。

　　遇上老皇帝死了，新皇帝上位这种结构重塑的时候，总有些政治投机份子从文官队伍中跳出来干这样一件事：去支持皇权，反对相权。

　　虽然会被士子耻笑，但事实上这样便获得了皇帝青睐。

　　其实在任何一个团队里遇上这种变化，都会有这样的事情发生，陈子迩挤掉刁亦杰也是。

　　他的身份如果是门口保安，那肯定无人在意，但他的身份是盛世地产的控股股东。也就是说，盛世地产的管理团队现在成了一只有缝的蛋，于是肯定会有苍蝇去叮，这是客观规律，一定的，就算他发表演讲说什么你好我好大家好，还是会有人去叮。

　　吴恒懂，但他跟着刁亦杰很久了，沈炼莹也懂，只是摸不透新来的陈总的心思，她是想张嘴去叮，不知道该怎么叮、叮哪里才会让他舒服。

　　而对于陈子迩来说，虽然他比较信任刁亦杰，但肯定不会再让孙宏事件重演了，说起信任，他其实更加信任史央清和蔡照溪，但是他还是一直努力保持自己在布丁便利店的存在感。

　　有时候利益会打败一切，包括信任。

　　陈子迩花了800万，当然不会对盛世地产不闻不问，这里他也要保持存在感，不然员工们只知刁而不知陈，哪天刁亦杰与他意见相左，他一点手段都没有。

　　这些都是心照不宣的东西，刁亦杰想得到，所以组织所有人欢迎陈子迩。陈子迩有想法，但也只会采用相对温和的方法，但不管怎么说，一个公司最重要的人事和财务，他是会插手的。

　　办公室里，刁亦杰笑意盈盈的向他展示了特意为他准备的办公室，这其实是一种象征。

　　陈子迩在里头走了走，看了看，摸了摸放在桌子上的狮子头模型，又转身对他们说：“这是我的弟弟，陈子胜。”

　　“子胜，这是刁总和他的妹妹。”

　　陈子胜自然懂，伸手握住，“刁总好，刁小姐好。”

　　“你好。”

　　刁亦杰等了一会儿，问道：“陈总，这里怎么样？”

　　陈子迩心里琢磨着，其实刁亦杰并没有什么阴阳怪气的说法与做法，反而是很坦荡的知道该怎么做，怎么说。

　　况且他现在就是正式的老板，瞻前顾后不敢说这，不敢说那的也有些可笑。

　　想通了这一点，陈子迩便直接与他讲：“我以前是两头跑，学校和布丁，这以后要变成三头跑了，要是再开个公司，难道还得四头跑？”

　　刁亦杰眨了眨眼睛。

　　“所以提前知会你一声，最迟明年底，我会成立集团，这样方便于统一管理，也免得我这里一个办公室，那里一个办公室。”

　　刁亦杰心如明镜：各个子公司融进了集团之后，陈子迩是集团董事长，于是，在这里，他就会成为说话最管用的人。


第201章 男人的钱

　　刁亦杰这些天也大抵清楚类似性质的事情会发生，他当初接受的陈子迩的控股方案，那眼下也就没什么好说的了，而且上次的账本、相关材料全都送去了，他没那个心思搞出什么闹心的事来，许智英就已经让他很闹心了。

　　再者，盛世地产目前也不算危机解除，格泰嘉园还在销售中，外部环境的困难也在一定程度上降低了这次‘交权’过程中意外发生的概率。刁亦杰并无争权的安稳环境，他还在努力求存。

　　他知道这句话不能乱接，因此陈子迩说完之后，他就点头简洁的表示一声，“好。”

　　陈子迩也认为此刻公司尚在危机关头，这时候全面替换刁亦杰的人也显得愚蠢，而且他态度的确实不错，因而只给了这个口头宣示，其他的实际动作，等过些日子再做。

　　不过说起来，他与刁亦杰之间并没有什么芥蒂存在，他不会过度打压他，两人只要没有误解，想来从亦杰地产到盛世地产的过度不会有大波动。

　　这件事就先到此为止……

　　第二件事，便是陈子胜。

　　陈子迩说：“老刁，早先我就跟你讲过，装修公司的事情。”

　　刁亦杰马上明悟，之前蔡照溪和他说起过这事，他本身自然也是有兴趣的，这算是一个挣钱的方向，不过刚刚提出来那会儿，他正遭遇危机，破产都在眼前，哪有什么心思拓展事业。

　　现在陈子迩又提出这件事，不论是出于利益考量，还是上司的‘期望’，他都不会再拒绝了。

　　“陈总，你需要什么你跟我讲就行了。”

　　这人年纪比他们哥俩都大，却对陈子迩言听计从，陈子胜有些讶异于哥哥的‘能量’，本来能说会道的他，这一会儿竟紧抿着嘴唇像刚上花轿的大姑娘一样不知所措。

　　人都在场，陈子迩也就说开了，“我想支持子胜成立一家装修公司，这个事情要做起来，我知道你是内行，自然是想你的支持。”

　　“这事倒不难，我当然支持。”

　　“嗯。”陈子迩点头，他转而对陈子胜说：“这里头涉及到许多事，我知道你不懂，所以我给你找来了懂的人，说要成立公司，可你肯定也不知道从哪一步着手去做，但不踏出第一步，永远都走不出家门，犯错就犯吧，跌跌撞撞，长的更快。”

　　陈子胜其实有胆子的，他不怕，这会儿反而是心神激荡，用力点头，“我知道的，哥！”

　　陈子迩又对刁亦杰讲：“我看老刁你就任职副总经理吧，平时的小事情你让这小子去做，大方向你给把把关就成，我不要你出钱，也不让你当免费劳动力，一成的股份我还是舍得给的。”

　　有了切实利益，人才会上心。

　　这算是送给刁亦杰的，老刁自然没什么意见，笑道：“那我就舔着老脸，当一回指导员？”

　　“哈哈，正是需要你的指导啊。”

　　三个老爷们在一起笑的开心，搞得基情满满的，刁亦珊一个女人站在旁边反而觉得自己多余了。

　　每次他哥哥见陈子迩都要带上她，可每次带上又都说不上几句话，似乎从来没有哪件事与她相关。

　　可她又不好说‘我可以插下嘴么？’

　　她一姑娘家的，要矜持，这嘴拿什么插？

　　今儿个见面，却有一点不同：陈子迩带了个弟弟过来。她闲着没事多打量了几眼，想要瞧瞧，是不是还有个像他这么精明的人儿。

　　以前都是两个哥哥说事情，她现在找到了‘同等地位’的人了。

　　陈子迩呢，为了给他弟弟创造和刁亦杰接触的机会，见了面之后做东请了一顿饭。

　　这期间刁亦珊倒是与陈子迩聊了几句，同时也不忘观察观察他这个弟弟，刁亦杰说她不够有智慧，陈子迩也拒绝过她，好吧，就算她不如这两人，可新来的，她再被甩下去是不是有点面子挂不住？

　　我是妹妹，你是弟弟，大家差不多，刁亦珊傲娇之心起来，忽然有了争强的心思，于是饭桌上不免多了几句话，想要表现自己。

　　结束之后，刁、陈两人心思多且深，大抵都看出了刁亦珊的变化。

　　陈子胜也够心思‘细腻’，坐到车上就讲：“哥，你说那刁总的妹妹是不是喜欢我？我一说话她就接上了，我不说话她也不说话。”

　　陈子迩一口老血差点喷出来，刁亦珊是有些不正常，不过要说喜欢？

　　这多傲娇一主子，能喜欢谁？

　　“嘿嘿。”陈子胜自己YY了起来，刁亦珊不论性格如何，从颜值上来讲，确实很不错。

　　“哥你别不说话啊，我讲的难道没道理么？”

　　陈子迩不想背后评论人，只是说：“我不知道答案，回头我问问何晴去，说不定她会知道。”

　　陈子胜脸一蹩，道：“说说嘛，这么认真干嘛。”

　　另一边。

　　刁亦杰问他的妹妹，“亦珊，今晚你一直看着陈子胜做什么？”

　　刁亦珊本来正觉得自己刚刚体现了存在感，高兴着呢，没细想这问题，随后道：“我哪里看他了？”

　　刁亦杰心里一咯噔，有不祥预感，不会这么邪吧，这兄弟俩谁更好你还看不出？

　　他急道：“你是喜欢那陈子胜？”

　　“蛤？”刁亦珊哭笑不得的说：“哥，你说啥呢，前些日子让我发扬流氓思维去挖墙脚，这会儿又说什么陈子胜，我怎么可能会喜欢他？”

　　刁亦杰拍拍胸膛，算是放心了些，他可没看出陈子胜有什么特别，将来混的好或差自身能力是一方面，但更大程度上还是要看他这个哥哥。

　　刁亦珊无语，“哥，你能不能不要想那事，你看陈子迩那哥哥当的，尽心竭力的帮他弟弟，你看你这哥哥，就想着怎么给我嫁出去。”

　　“那你还能不嫁人怎么的？我是想你嫁个好人家。”

　　“你所谓的好人家就是有钱。”

　　刁亦杰说：“我相信没钱的婆家肯定也有很多好人，但从我嫁妹妹的角度讲，肯定不会是好人家。其实你应该多少能感觉到，尤其这两年，咱们家有了点钱，那些接触你的人，你能分得清他究竟是为你的人来的，还是为你的钱来的？”

　　刁亦珊不至于愚笨至此，她知道他说的是对的，现实让她无法反驳。

　　但是她有一点想要问。

　　“那哥你让我去挖墙脚是奔着钱，还是奔着人呢？”

　　她以为刁亦杰掉进了自己挖的坑里。

　　刁亦杰则无奈于她的天真言论，说了句重的，“男人的钱本来就是女人的奔头，越是年轻的男人就越是这样，你不奔有人奔，是好的是坏的也有人比你看得清。”

　　刁亦珊不再说话。


第202章 Oh，Shit~~

　　这边，陈子迩将他弟弟送回家。

　　路上嘱咐他，“刁亦杰看着身材奇矮，但你不要小瞧人家，他是个很聪明的人。”

　　陈子胜对他哥哥的心态也在慢慢转变，以前只是有哥哥的兄弟气，现在则多了一层尊敬。

　　他不断点头说：“我知道的，哥，我会认真请教他。”

　　“嗯。”陈子迩还是放心他的，上辈子这小子就很擅长于包工头的工作，虽然现在他是个初出茅庐的小伙子，也没什么经验，但是那善与人交的性格是他骨子里的东西。

　　以至于后来陈子迩对他的感觉就是狐朋狗友贼多，而且跟很多人都能处的好，在这个社会上，子胜的这个特点其实是一把利器。

　　这也是陈子迩愿意支持他，而不是其他亲戚的原因，弄个扭扭捏捏胆子小的过来，要跑手续的时候，各部大门不敢迈进去，这就麻烦了，这样的人就差吃饭不用你喂，别的都要你来。

　　但子胜还算可以，给他一笔初始资金，其余的事他就是没干过，但他有胆子去试。

　　他对他的弟弟还是有些信心的，这样的话，以后哪个亲朋还有再朝他开口，或是通过他父母朝他开口，他不好拒绝时，也算有了个两全其美的法子。

　　……

　　……

　　送了他之后，陈子迩自己回到家，快到帝景蓝湾的时候已经近晚上九点，盛浅予打电话给他，糯糯的说：“我想你了……”

　　这几天她很忙，与陈子迩也没怎么见面，陈子迩知道她肯定是累坏了，不免一阵心疼，说：“我去接你吧，晚上陪陪你。”

　　盛浅予答应了。

　　于是他开车多绕了一圈儿，几分钟的事便把这小姑娘拐上了车。

　　盛浅予把头发束起来，扎着简单的马尾，腿上穿着卡其色针织裤，上头穿着米色线衫，清新的风格一下子便衬出了她的绝色。

　　但坐进来仔细一看便能瞧出她脸上的疲惫，嘴唇也干干的。

　　“一直看电脑眼睛有点痛……”盛浅予闭目养神，缓缓说道。

　　陈子迩估计到她在重压下食欲也会不好，所以回家之前从便利店里买了不少吃的，有一些零食，还有开胃的什么山楂、酸梅，他也一下子买了好几袋。

　　从电梯出来发现走廊里的灯泡不亮了，搞的乌漆墨黑的什么也看不见。

　　陈子迩两只手拎了不少东西，只得蹭到墙边去挤开关，结果没什么卵用。

　　他不禁骂道：“这什么破灯泡，上次就坏过一次，这次又坏。”

　　这里实在是没什么灯光，盛浅予也只得摸黑，她还安慰陈子迩道：“你先别急，进去就好了。”

　　“你带钥匙了嘛？”

　　“没有。”

　　陈子迩无奈，对她说：“我钥匙在右边口袋，你拿一下。”

　　看不见，只能凭感觉，盛浅予一通乱摸之后找到钥匙串，晃一下哗啦啦的有好几把钥匙。

　　这黑灯瞎火的，她哪里知道用哪个开门？她是有钥匙，可陈子迩的这一串她不熟悉，“哪一个？”

　　“最长的那个，你摸摸用手感受一下，找到洞把它插进去。”

　　但门上的钥匙孔很小，别说盛浅予了，陈子迩自己都找不着。

　　于是他要去敲史央清的门，开了之后借屋里的光，洞就好找了。

　　盛浅予却害羞，说道：“大晚上的，让她知道我在你这……”

　　这小姐姐真是脸皮薄，陈子迩笑道：“那你再找找。”

　　于是她又摸索了一会儿，只是钥匙孔真的很小，她有些急，“洞太小了，插不到……”

　　得，还是让史央清开门吧，他是知道的，前几次盛浅予在这里留宿史央清就很清楚，再说也没啥见不得人的。

　　他踹了两脚，惊得盛浅予嗔怪道：“不要叫她啦……”

　　晚了，史央清已经喊了声‘谁啊’，她没敢第一时间开门。

　　这也正常，透过猫眼外头啥也看不见，一个单身女人怎么会开门。

　　陈子迩只得大声回应了一句，“是我，开门吧。”

　　她头上堆着浴巾，刚洗完头，搞不清发生了什么。看到盛浅予眼皮一跳，也没多说什么。

　　“你们……这是干啥呢？”

　　陈子迩说：“灯泡坏了，凿门借光。”

　　盛浅予这下顺利的开了门，然后脸红的跟史央清打了个招呼便进去了。

　　陈子迩也说道：“太黑了，找不到钥匙孔，多谢帮忙哈。”

　　“那……明天见？”

　　史央清面无表情的关了门，“明天见。”

　　进来之后，盛浅予身体跟散了架似的不受控制的瘫倒在沙发上，陈子迩放下东西，在她旁边坐下。

　　盛浅予挪了挪身体，抱住他的大手。

　　陈子迩说：“还是你说的对。”

　　盛浅予问：“什么对？”

　　陈子迩说：“进来了，就舒服了。”

　　盛浅予红了脸，轻轻PIA打了他一下，“刚刚我就没好意思说，开个门你都能使坏。”

　　本来今晚是个好机会的，可见了她之后，陈子迩就觉得时机不对，盛浅予太累了，就这么一会儿，闭上眼睛就像要睡着的样子。

　　“洗个澡再睡吧？”

　　她撒娇起来，“好累……我不想洗……”

　　好吧……

　　“那你明天可以休息嘛？”

　　“当然不可以。”

　　“不是说想我的嘛……到这儿就睡觉啊？吃点东西再睡也行啊。”

　　盛浅予睁开眼皮，笑着说：“我是又想你，又想睡觉。”

　　“说白了……就是想睡我呗？”

　　“讨厌，我只是好久没抱你了，想抱着你睡觉。”

　　她看起来确实很困乏，陈子迩不打算一直说话不让她睡，所以闭了嘴，然后把她抱上了床，给她盖上被子。他自己其实不怎么累的，一直以来他都有锻炼身体，体力其实是有所加强的，而且这一天也没干什么重体力的活儿。

　　本来是有一件挺耗体力的活儿的，可运动伙伴已经累的睡过去了，难道自己挊一把？

　　陈子迩想了想还是放弃了，家里明明有一个还要靠挊，这简直是屌丝癌晚期，没得救了。

　　他自己去洗了澡，一边洗一边唱‘我要……这铁棒有何用？！’

　　精力旺盛或许就是他这样的，很无奈，只能骂一句‘Shit’以泄愤，他的脑子在胡思乱想，对着镜子刷牙的时候又想起一句令他捧腹大笑的‘另一种Shit使用法’。

　　精子说：Oh！Shit！


第203章 秋雨

　　盛浅予是第二天早上起来洗澡的，隐藏在其中的思维可能是睡觉可以不洗澡，将就一下，但见外人一定要干干净净的，陈子迩称之为‘女神包袱’。

　　这个时间点选的贼诱惑人，我们中国人都知道，从昏到晨，阳气最盛；饱睡一夜，肾水又足，这并非陈子迩禽兽，实在是……实他个鬼哦，老子20岁大小伙精气神好，还要找个理由？

　　于是她洗澡，他也跟着去了。

　　盛浅予脸颊发烫，屁股藏在浴室里面，只把头露出来，嗔道：“你干嘛？”

　　陈子迩说：“我尿急。”

　　她一脸怀疑神色，“别骗我，你尿不急。”

　　你才尿不疾！我设备优良，巭好着呢！

　　这要是互相知道了粗细深浅，盛浅予说不定会放他进去，不过现在嘛，她不知他根，他也不知她底，于是乎，他被挡在了门外，门则被反锁。

　　陈子迩有感于自己的功力不够深厚，大白天的，气氛营造不出来，心中只得告诉自己要见机行事。

　　偏偏女孩子洗澡的时间也长的很，洗完后盛浅予还要继续去学校，陈子迩看了眼时间：上午七点四十二。

　　完蛋玩意儿，这根本就没给他时间实施去粗存精的计划啊。

　　望眼欲穿，望眼欲穿，八点整，盛浅予终于出来了，只可惜……穿戴整齐……

　　啪！

　　陈子迩感觉自己的心掉在地上跌碎了。

　　“谁让你穿上衣服的？”

　　盛浅予：“……”

　　这质问……好流氓啊真讨厌……

　　她走过去坐到陈子迩身边，甜笑着说：“我今天还有事，等我参加完了比赛，我再好好陪你，这还不行吗？”

　　陪？

　　陈子迩很细致地问道：“陪到什么程度？”

　　“啊？这还分陪到什么程度？”

　　“当然了，白天陪，晚上陪不一样，陪聊和陪睡也不一样，不然你以为呢？”

　　盛浅予一脸无奈的看着他……然后又看了看他下面，就这么一眼就心头怦怦跳。

　　“反正……到时候看吧。”

　　陈子迩说：“看什么？”

　　“看你表现。”

　　“我表现如何……你刚刚不是看到了吗？”

　　盛浅予彻底溃败，羞道：“你在说什么啊！我要走了，你也赶紧起床吧！”

　　今天中海下雨了，秋雨，淅淅沥沥，飘洒的细雨如丝般落下，站在十六层的高度看，这雨丝在微风下细细密密的斜织着，将那些泛着黑色的云层连接起来，点缀天空。

　　陈子迩快速的洗漱一下，然后开车送盛浅予去学校，这天气还有点冷，穿个外套是最好的。

　　临别的时候，他嘱咐了句注意保暖，盛浅予快速的亲了他一下，也就没其他的了。

　　下雨天，他其实还蛮喜欢的，城市里油灰很多，下点小雨将空气冲洗一下，呼吸起来也有一种清凉感，整个人都会很舒服，干燥了几天，湿湿的也挺好。

　　外头空气好，他也就不想去公司坐在办公室里了，因而便开着车在市区里闲逛着，看看各个布丁便利店，它们都是小而精，各个门店都算有人气，看一圈下来其实还挺有成就感的。

　　临近中午的时候，史央清打电话给他，说有个记者要采访他。

　　人脉……是相互的，她认识媒体那边的人，那边的人也想到了她，陈子迩也并未表达出要完全隔绝媒体的意思，反而是想借助它们做点部分曝光，所以史央清没有一口回绝别人。

　　徐炎的捷信网那边，他其实已经关照了，本就是小事一桩，徐炎也乐得帮忙，所以也就让编辑部按照陈子迩所说的要求去写了。

　　内容的重点都在天使投资人的名头上面，当然也包括乐意给互联网极客投资这一点，至于更细的信息，那些真的缺钱的人会找到的。

　　这边报社的记者要采访他，那就采访吧。

　　关注互联网的人大抵都知道捷信网改名换姓的消息，两位创始人，尤其是钱晓东获得巨额回报也确实引起了不少人的羡慕与嫉妒。

　　钱晓东甚至都接受了专访，上电视讲述他的励志梦了。

　　陈子迩，也有话题性，一些论坛里或多或少也会有关于他的帖子，大体上，说他走运的论点还是居多，讲述的也都是他慧眼投捷信的事迹，不过因为他还没有主动露过面，一些个人信息要么就是模模糊糊，要么就是不太准确。

　　对于网民们来说，是这样的。

　　但对于以‘寻找话题’为职业的记者则又是另一回事了，他们总有些人脉资源，经过弯弯曲曲的打听，便也能顺藤摸瓜知道了陈子迩。

　　捷信的事也有报社去盯，尤其是财经类的报纸，三个人，徐钱陈，前两个都没什么问题，最低调的陈姓男子信息较少，从另一个方面来说，这也是一条很有内容的新闻。

　　这也促使记者们想要找到他。

　　电话那头，史央清询问他，“你今天还来公司嘛？”

　　陈子迩说：“不去了。”

　　“那你答应采访的话，我把你的联系方式给他们吧，让他们联系你。”

　　这也没什么问题。

　　“好，不过不要都给，一两家就行。”

　　史央清讲：“总共也就一个记者。”

　　陈子迩：“……”

　　这杠你都要跟我抬！

　　她有些应对媒体的经验，所以简单说了两句，“记者肯定会问一些你不愿意回答的问题，不过记者也是人，而且是更喜欢听信一面之词然后弄出个大新闻的人，所以面对他们，有时候重点不是她问了什么，而是你回答了什么。”

　　陈子迩大体也知道一些，“答非所问，狂打太极呗，最好的手法就是绕着他们的G点，但就是不碰，是不是？”

　　史央清听着感觉好怪，脑子里又想起昨晚看见盛浅予被她带回了家。她是多年空谷幽寂，怎能控制自己的意识不去想隔壁发生的事。

　　本来也是如此，小处男看片才上蹿下跳不知所握，老司机则已经习惯了，那手速比谁都快，当然快了不是好事，但这反应一种江湖地位。

　　对吧，单身狗看一眼污污的场面就要小拳拳捶胸口，翻来覆去怎么也睡不着，就像史央清这样的。

　　可惜陈子迩看不到她的精彩表情，只是觉得她有些奇怪，而且快速挂了电话，他也是真的一脸蒙逼……


第204章 两个保密生捶记者

　　陈子迩的车在天音培训班门口停的最久，他在车里观察了一会儿韩茜，因为回家太久，她这个培训班现在几乎没人了，看起来她的状态也不太对，估计这也是学生走了不少的原因之一。

　　她就坐在那儿一直弹着钢琴，一直弹，没有停下的趋势。

　　这样子总是让人不放心的，陈子迩下车进门，却没有打扰她，既然她想弹，那他就听一会儿。

　　外头的秋雨还在下，哗啦啦的雨声仿佛隔绝了城市的喧嚣，悲伤的钢琴旋律在这里开辟了另一个空间，让人陷在其中。

　　这时候能开口说什么呢？他可没那么大的本事几句话就抹去别人心中这种程度的伤痛。

　　而且有时候，说什么并不重要，出现，陪伴，才重要。

　　韩茜也完全没有说话的意思。

　　于是两人，一个坐着弹琴，一个依靠着钢琴听着，这个状态持续了许久，一个下午那么久。

　　陈子迩没有问她弹的累不累，只是临走前去买了份粥放着。

　　他走了之后，韩茜的琴音停止了，看着放在钢琴上用塑料袋包装好的一碗粥，过一会儿自己拿到桌子上喝了。

　　过了一天，一位自称是中海财经报社的记者打过来约他的时间，其实也不是什么大事，起码和直播以及录电视节目是挂不上钩的，大概就是问些问题，形成文字然后出篇文章。

　　不过有些不凑巧的是，陈子迩昨天在下雨的时候有些浪过了头，车里暖和，车外则有些凉，连续不断的冷热交替让他稍有些感冒。

　　昨晚睡下的时候只是觉得有些不舒服，本来是觉得年轻、身体棒棒、睡一觉也就好了，没想到并没什么卵用，他还是有些轻微发烧。

　　上次感冒还是一年多以前的事，又不是天天生病，所以其实也没什么大问题，怪只怪，昨天因雨带来的降温有点剧烈。

　　陈子迩问了史央清关于那记者的事，她说她自己已经被采访过多次，可以算作朋友关系。

　　听了这回答，生了病的陈子迩也就图省事让那人来了自己的家。

　　他稍微收拾了一下自己的发型，又给自己找了件外套穿着，吃了药之后握着茶杯边看电视边等人。

　　不过看电视没看下去，脑子里一直想着自己的事业，梳理着有没有哪里不合适的。

　　其实各方面都还不错，剩下的就是时间的事，企业的成长不会因为他是个重生者就天天急速膨胀，眼下陈子迩自己还是很满意的，他才大三，等毕业的时候，状况一定会比现在好的多。

　　正在YY间，门铃响了。

　　人到了，陈子迩起身去开门。

　　记者朋友他还是要好好招待的，这时候给一个免费的笑脸，到时候人就能给你写的好听点儿，一本万利的事儿，他可不会放过。

　　开门后，发现是一位挎着黑色女士包的小姐，穿着很平常的黑灰职业装，留着齐肩短发，脸上带着笑容。

　　“你好，我是曾秋，请问你是……陈子迩嘛？”

　　陈子迩点头，“曾记者你好，你说的是我，请进吧。”

　　曾秋很有礼貌的换了鞋，同时还笑着说：“哇，陈先生，我还是第一次进来这么好的房子。”

　　待她换好鞋之后，陈子迩领着她去沙发坐下，“就叫我陈子迩就好，随意些，陈先生……感觉怪怪的。”

　　开始到现在，陈子迩都表现的和平易近人，还给她倒了杯茶，这让本来因为大房子而有些紧张的曾秋稍微放松了些。

　　曾秋笑了笑，大方道：“好，那我叫陈总吧？”

　　嗯，陈总也不错，只要别是很尬人的陈先生就好，而就这么个细节，报道的时候一句好话肯定是当得的。

　　曾秋也听出这小伙子有比较重的鼻音，说道：“我是不是来的不是时候？你好像感冒了？”

　　“一点小感冒而已，只要不烧到把所有的秘密都告诉曾记者就没事。”

　　他开了个小玩笑，曾秋捂嘴轻笑，“您真风趣。”

　　陈子迩问道：“曾记者怎么会想到来采访我呢？”

　　“其实我在论坛上发现不少网民对你是很有兴趣的，我也算是其中一个，很好奇是什么样一个人投资了捷信，带来了两位千万富翁。”

　　曾秋缓缓的说着，“你需要看一下我的提问提纲嘛？”

　　陈子迩说：“不用了，不过我有个小请求。”

　　曾秋说：“请讲。”

　　“报道的时候能不能侧重于我天使投资人的身份及投资意愿，关于我的家庭背景、职业等等能不能尽量模糊化处理。”

　　曾秋问：“怎么模糊化处理？”

　　“我有一个投资公司，叫盛世投资，介绍我就用这个身份吧，盛世投资的陈总。像我是中海大学的一名大三学生，这种就不要写。”

　　曾秋在盯这个人的时候也知道他还只是一名大学生，但同时也是在中海小有名气的布丁便利店的老板，这次捷信被收购他也是获益者……如果公众知道一名还在读书的学生拥有巨额财富，总是会引起一些轰动的，而且他在学校也会遭遇麻烦。

　　不过曾秋并没有查到关于盛世投资的信息，因为这一块的空白使得陈子迩整个人在她的概念里都模糊了起来，比如：他手里究竟掌握了几家公司，多少产业。

　　陈子迩希望自己在互联网的圈子里名气越大越好，所以还是很配合的，他在意的点也说完了，于是便提醒道：“曾小姐，我们开始？”

　　曾秋回过神来，“好的，那我开始问问题了。”

　　人物专访要想有看点，重点是要突出你采访的人有什么与众不同的特点，跟播放新闻一样，天天在身边能见到的事有什么好播的，同理，天天在身边能看到的人的特点，也没什么好说的。

　　大概就是那些比较不容易做到、不容易见到的事会是曾秋感兴趣的点……

　　比如……

　　“陈总，我知道你是一个普通人家的孩子，那么你是怎么挣到你的第一桶金的呢？”

　　“嗯……”陈子迩想了想，“这个保密吧。”

　　曾记者心想：不是挺好说话的么……这第一个问题就怎么就问出了个‘保密’的答案。

　　并非陈子迩不愿意说，只是这个涉及到一个有点儿曝光度的娱乐圈歌手，一不小心就可能被他带出个隐私爆炸的结果……

　　“那能说一下，第一桶金挣了多少么？”

　　那个数额还挺大的，放在九几年显得更大。

　　所以……

　　“这个也保密吧。”

　　曾秋：“……”


第205章 我天天看新闻联播

　　气氛有那么一丢丢尴尬，不过陈子迩并非故意如此，他开口说道：“曾记者是为了捷信网而来，关于这方面我可以帮你解答。”

　　曾秋花了三秒钟调整一下，却没有完全按照陈子迩说的节奏来。

　　她问道：“陈总今年是21岁？”

　　陈子迩顿了一下，然后笑道：“对，我21了，78年生人。”

　　“挺有寓意的年头呢，正好是改革开放的元年。”

　　这能有什么寓意？

　　陈子迩哭笑不得的说：“对，全国差不多有两千多万人在那一年出生。”

　　曾秋脸色一囧，她是把商人的身份和那个特殊的年头联系到一起了，不过要说起来其实有点牵强附会了。

　　好吧，还是正经聊吧。

　　“陈总，你当初是怎么和捷信网的徐总接触上的呢？”

　　这个不用保密……

　　陈子迩认真地回道：“因为一些渊源，他知晓了我这么个人，所以就找过来了。”

　　按他的想法，这表达的已经够清楚了，但曾秋则听的云里雾里的，她追问道：“可以说的更详细一点嘛？徐总是怎么找到你的？”

　　陈子迩搓了搓下巴，“在公司早期的时候，这些怀揣梦想的创业者都会有缺钱的麻烦，于是只要有渠道接触到有点资本的人他们就会想要争取一下，徐炎的奋斗其实也很励志，在我之前他也拜访了一些，怎么说呢，企业家吧，但都没有成功，去年底的时候他找到我，然后我听了一下他的想法，我觉得，嗳？还不错，就给他投资了。”

　　曾秋问：“是什么促使了你同意对捷信网进行投资？”

　　陈子迩说：“他的坚持吧。”

　　“不是因为什么好的技术，或者创想嘛？一般来说，做互联网公司这个会不会更重要一点？”

　　“你说的当然也很重要，但坚持更重要。”

　　“可坚持到最后为什么卖了呢？”

　　陈子迩说：“我说的坚持并非是指把网站抱在怀里，这是占有欲，不是坚持。我说的坚持是两只手挂在从崖壁生长出来的树上，松手是死，抓住是生，面对这种情况，没有放弃依然寻找求生的办法，这是坚持。”

　　曾秋问：“其实很多网民都很疑惑一点，那就是捷信做的这么好，为什么在他如日中天的时候却选择答应中华网的并购呢？”

　　陈子迩说：“世界的精彩就在于允许不同的人在同一个问题上做出不同的选择，没有人规定所有创业者做到这个程度就一定要拒绝并购，这只是一种选择，没什么特殊的理由，千篇一律其实很无趣，不是吗？”

　　曾秋问：“那你有想到捷信网会被并购嘛？”

　　“没有，我不是神，怎么会知道未来的事。”

　　曾秋问：“那投资的时候你有想到捷信网会成长到今天的高度嘛？他现在是国内第一门户网站。”

　　陈子迩脸不红心不跳，“这肯定是没有的，任何领域做到第一都很难，甚至需要一点运气，所以我没有想到徐炎和他的团队会将捷信做的这么好。”

　　“那对于徐总接受了被并购，你有什么看法嘛？”

　　陈子迩讲：“没有什么看法，他创造了那家公司，我只是个天使投资人。”

　　曾秋问：“坊间传闻，中华网是各个击破才收购了捷信网，是这样吗？”

　　“你也说了那是坊间传闻。”

　　曾秋算是服了，这人只会把自己想说的说出来，不想说的总是很巧妙的绕过去。

　　她又问道：“捷信的成功，给了很多人进入互联网的动力，您在论坛上被讨论也大多是因为一笔投资，短短一年之后便获得巨额回报，你有没有想过在某种程度上这可能是一种坏的，嗯……坏的示范。”

　　陈子迩问：“怎么坏了？”

　　“对于做实业的人，包括企业家来说，他们可能会觉得互联网的魅力更大，对于这种看法，你有什么想说的嘛？”

　　“没什么想说的，反正他们又不会听。”

　　“您对互联网怎么看？”

　　“这个行业蕴藏着巨大财富。”

　　几番对答下来，曾秋其实还觉得挺有意思的，这位陈总的思维比较与众不同，给的答案也都极具特点，起码不是那种官话套话，这样应该会有人喜欢看，到时候形成文章也有些看点。

　　陈子迩见她停下，问道：“要休息一下？”

　　曾秋摇头，“不用，接下来我想了解了解陈总……当然也包括您的盛世投资。”

　　陈子迩本来眉毛一跳，可不要搞成什么查户口，听她后面又添了一句才没有打断。

　　曾秋之前并未查到他有这家公司，所以也不知道该从何问起，想了一下还是说道：“陈总介绍一下盛世投资吧。”

　　陈子迩点头，“盛世投资是由我出资成立的一家投资公司，主营业务是投资优质的互联网小企业，捷信的成功对于整个行业来说只是开始，不是结束，我也很乐意帮助有志于在这个行业闯出一片天的梦想者。”

　　曾秋问：“这可以理解为是陈总和盛世投资进入互联网的宣言嘛？”

　　陈子迩笑着纠正，“我更愿意理解为这是我向这个行业的每一个拓荒者释放的善意。”

　　曾秋抿嘴而笑：这人确实很聪明。

　　“是不是要留个可以联系到您的渠道？”

　　“对，我可以给你一个公司邮箱，到时候登在你的文章后面，盛世投资愿与每一位拓荒者共同前进。”

　　这些要求曾秋全都答应了，不过她可不会这么‘听话’。

　　随后就开始问一些和捷信及互联网无关的问题。

　　比如……

　　“陈总，年仅21岁就已经是百万富翁，你自认为你这么早就获得成功的理由是什么？”

　　陈子迩立即使出了太极大法，说出了一个老掉牙的答案绕一圈儿。

　　“每个人对成功的定义不一样。”

　　曾秋还就不信了，换了种问法：“运气会是您成功的一个重要理由嘛？”

　　陈子迩说：“所有幸运和巧合的事，要么是上天注定，要么是有人在偷偷努力。”

　　“所以你都做了哪些偷偷的努力？”

　　陈子迩一滞……其实我想说的是，我并没有偷偷努力什么。

　　老子有钱……就真的只是上天注定而已，我明明说了两个‘要么’，你凭什么当第一个不存在……

　　曾秋比较意外，终于难住了？

　　陈子迩心想：算了，这个逼不要装了，装也不能对着记者装，传出去多伤他的光辉形象。

　　他想了想说，“我天天都看书学习。”

　　曾秋不信，“就这个？”

　　“还有天天看新闻联播。”

　　这个无敌……怎么地……我就不信你这根笔杆子，敢质疑看联播没用……


第206章 洒向时代的种子

　　国庆节头一天，盛浅予便跟随她们系里的老师出发前往杭城参加比赛，陈子迩把人送到了火车站，随后两人将暂别几日。

　　与此同时，曾秋所写的《捷信背后的男人：年轻的百万富翁》也在中海财经报上正式发表。

　　关于捷信更多的细节披露出来，并迅速流传到网上，在论坛里掀起一阵涟漪，点燃了很多年轻人对互联网的热情，盛世投资这个名字也头一次出现在他们的视野里。

　　文章最后还附有盛世的工作邮箱，有几个年轻人会恶作剧的往哪里发邮件，看看会不会有什么反应。

　　而真正有志于此的互联网极客们则像是恶狗闻到了生肉，又有徐炎成功的例子在前，不知道多少看了这篇文章的人生出了疯狂的幻想。

　　当然，陈子迩所设想的后世互联网天才立即捧着股份过来融资的情况并未发生。

　　这个时候的马云还在燕京和哪个政府部门合作，创造了几百万利润的同时却只能拿着几千块死工资，等他回到杭城或许会注意到边上的中海发生了什么。

　　远在深Z的马化腾正在联合张志东及几名研发人员，共同开发QQ历史上的第一个版本，这个时候还是年轻人、经常泡论坛的他第一次看到了盛世投资与陈子迩，并在心中记下了这个名字，当然最让他有共鸣而且佩服的还是捷信的创造者徐炎，他也梦想着有一天会成为那样的人。

　　与这两人相比，身在中海的陈天桥则在某种程度上有了近水楼台的优势。70后陈天桥是个典型的‘别人家的孩子’，这个浙江小伙子从小就很听话，大学考的就是名校——中海大学。

　　对，说起来，他与陈子迩还是校友呢。

　　他的优秀履历并未就此止步，毕业之后被分配到国营大企业，三年时间就当上了董事长秘书，98年的他还未决定辞职创业，他还要早上买上几个肉包去公司打卡上班，在陆家嘴的街头，有这么一个他，手里拿着记录这中海经济每一个结点的中海财经报，这一天，这个优秀的名校毕业生脑子想的都是别人的人生，他记住了几个词：互联网、陈子迩、盛世投资、捷信网、250万美元……

　　他怎么都不会想到，04年的富豪排行榜头名就是他陈天桥三个大字。

　　陈子迩给这个时代带去了一点不一样的东西，并未引起什么惊涛骇浪，这里的人也似乎觉得什么都没有改变。

　　但事实上，什么都改变了。

　　当然，麻烦的事也有，蔡照溪就想知道为什么自己的工作邮箱最近忽然多了不少奇奇怪怪的垃圾邮件，一些不正经的被他直接过滤，正经的……他不敢回，怎么提到了陈子迩，还要融资，这什么情况？

　　在中海国际机场接到蔡照溪之后，陈子迩为他解答了疑惑，这是有必要的，因为盛世投资的财务也是他的工作。

　　同时陈子迩也听了他此次出差的些许感想，更加深入的了解一番那边的情况。

　　E-song没什么特别的事情发生，法德尔正在带着工程师搞研究。

　　当初花了一百万美元买下的苹果股票，因为imacG3销量节节攀升，而且口碑极佳，苹果的股价也水涨船高，买进时28美元一股现在已经涨到了34.9美元一股，这还只是开胃菜，接下来获益于互联网泡沫，苹果的股价说不定会冲破一百美元一股。

　　泡沫之下，什么都有可能。

　　但蔡照溪则说出了自己的隐忧。

　　车上，他对陈子迩讲：“美国佬都贼的很，尤其是对我们黄皮肤的人，如果有一天E-song真的在数字音乐播放器的硬件领域有所进步，那时候我们再出现拿走大部分了利润，我觉得他们不会这么服气。”

　　陈子迩说：“有什么情况，细说一下。”

　　“现在没什么情况，因为那些工程师整天花的都是你的钱，当然没什么话好讲，我只是担心将来。如果法德尔带着人做完了全部的工作，等他翅膀硬了，不缺钱了，还要我们做什么？他金蝉脱壳，带走所有技术人员，怎么办？”

　　蔡照溪的担心其实是有道理的，但他并不害怕法德尔走，没有谁有那么重要，没了他苹果照样搞出Iphone代替iPod成为拳头产品走上巅峰。

　　陈子迩没了法德尔就会破产？笑话。至于工程师？只要他有足够的钞票，等互联网泡沫一破灭，可以动用火车去那里拉人，收购几个实验室都不是不可能。

　　“你有什么打算嘛？”蔡照溪问。

　　“谈这个还太早了，E-song现在才几个人？”

　　“总要防微杜渐才行。”

　　陈子迩说：“我从未指望过法德尔会为我工作终身，他总是会走的，但那些技术属于公司就行，我出的钱，研发出的技术属于公司，这总不是很过分吧？”

　　蔡照溪心头一凛：陈子迩在利用法德尔。

　　他这时候才发现，“原来你已有打算？”

　　陈子迩笑道：“我比你更了解美国人在钞票下的畜生性。”

　　从一开始，他就没跟法德尔搞什么情义相交那一套，大家都按程序来，别参合基情在里头，我人不在，肯定要留人，他也远程遥控杨润灵参与公司的各项事务，算是默认了她在公司的管理中发挥更重要的作用。

　　……

　　……

　　第二天，陈子迩接机的同一时刻，薛博华出现在了这里，其实就差一点点，两人就能相遇，作出一番‘嗳？你也来接人’的感慨，并插科打诨获得短暂快乐，这也总比在旅客出口无聊的等待要强。

　　老薛眯着小眼睛看了好几波人才接到自己的人。

　　是一个姑娘，穿着牛仔裤，淡粉衬衫，头上是一顶洋气的女士帽，柔顺的黑发散落在背上。

　　出来之后，她朝薛博华挥了挥手。

　　“小华子，好久不见。”

　　薛博华脸都耷拉下来，气的要把写着名字的牌子都给扔了，“这么长时间不见，你别开口就是小华子，小华子的，跟太监似的，多难听啊？”

　　姑娘满不在乎的讲：“喊习惯了，改不了。别纠结这个了，先走吧，坐了十来个小时的飞机，实在是累，车在哪儿？”

　　薛博华带着她去拦了辆出租车，两人奔着一处别墅而去。


第207章 他叫陈子迩

　　曾秋回去写的那篇报道，陈子迩也比较关注，他自己也买了一份，在报亭的时候却注意到有一份娱乐版块的报纸上映着一张女明星的照片，那张照片占了一整个版面。

　　还挺有意思的……因为王菲现在看起来还是非常年轻的。

　　他拿起报纸大概翻了翻，大概是王菲为她的新专辑《唱游》做宣传，陈子迩也年轻过，90年代很有实力的歌手的歌他大都比较喜欢，而且人家的对待职业的态度确实也是后来的小鲜肉比不了的。

　　所以《唱游》正式在大陆发行的后，他花了钱买了一张回去，这张专辑里有一首很好听的精品歌叫《红豆》，就为这首歌，这张唱片就值得买。

　　有的时候你会非常想听一首歌，想唱一首歌，可歌词忘了……就很难受，自己瞎编的总感觉不对味，对于其他人来说，你去找来看、找来听就行了，可对于陈子迩来说这就很难办，王菲的《红豆》这首歌，他就必须得等到人发行他才能听，然后才能发现：哦……这里的歌词是这样唱的。

　　但其实听完之后，也就舒服那么一会儿，听多了一切又会变得索然无味……

　　国庆正式放假，盛浅予去杭城，史央清去燕京看父母，蔡照溪也在陪妻子出游，刁亦杰因为公司危机未过自己加班，格泰嘉园的宣传攻势正是高潮，这个行业就如陈子迩说的那样，潜力十足……又赶上假期，看房的人明显多了……

　　于是就剩下他自己了……

　　无聊的时候，他去格泰嘉园看过一次，销售总监沈炼莹亲自上阵向看房的人推销格泰的房子。

　　他自己在这里也有房子，一套是陈子胜在住，这小子对装修的热情无比高涨，国庆的时候自己主动报了个班，去看看公司到底是怎么搞的。

　　另一套则空着，装修倒是装修好了，他本来想着租出去，可一直也没顾得上。

　　沈炼莹记性很好，只见过陈子迩一面，等他再在这里出现的时候，一眼就认出来了。

　　她不动声色的绕了一下，路线上全是她手底下的员工，每到一处都提醒道：陈总来了。

　　现如今，他们也都知道了这个陈总，这是比刁总还大的老板，所以所有人都热情了几分。

　　沈炼莹则走过来，双手放在腹部，微微鞠躬，说：“陈总好。”

　　照片上看过一次，现实里见过一次，陈子迩对她还是有印象的，“你好。”

　　既然来了，那就多了解一点吧。

　　“现在这里情况怎么样？”

　　沈炼莹说：“用了陈总您的广告语后，吸引了不少人，成交量也有增多，现在每天平均都要卖出3.4套商品房。我有信心把格泰嘉园的项目卖好。”

　　很明显的拍马屁，这是供小于需的正常市场反应，只是受了点影响中海房地产才有波动，而且国务院也出台政策刺激房地产，跟他一条广告语有什么关系……

　　4月份，央行发‘特急件’宣布贷款期限可延长至20年，贷款额度最高可达放假的70%，7月又决定所有机关取消福利分房，推行住房分配货币化，同时明确要求，加快建立和完善以经济适用房为主的住房供应体系……

　　这么多政策下来，刁亦杰盖的房子只要不是忽然倒了一栋楼，肯定是可以卖出去的。

　　陈子迩也知道自己是趁势而起，只是有这么个职场精英知性女性来拍马屁，他那小心理倒是小小满足了一番。

　　“工作做的不错。”他开口表扬了一句。

　　“谢谢陈总夸奖。”沈炼莹开心的很，“那……陈总需要我做什么嘛？”

　　陈子迩说：“不用，我就是看看，待会儿就走。”

　　“喔……”她若有所思的点了下头，然后说：“那要不要我把他们都叫过来听您说两句？”

　　“……”

　　“不用了，我真是看看。”

　　这身份的不同带来的影响……明明是看看，却差点弄成视察……

　　不过对于沈炼莹的印象，还挺好的。

　　……

　　……

　　此时，一栋别墅中。

　　薛博华正对着一架竖琴做研究，这竖琴和他一般高，细细密密的有几十根弦，拨弄了两下，却只是一阵胡乱的音律。

　　“秦韵寒大小姐，这是啥玩意儿啊？这么大个？”

　　姑娘穿着塑形的牛仔裤，上身还是那件淡粉花边衬衫，他们要出门，不过秋天的中海还是要再穿件外套才够保暖，她现在就是正在试外套，旁边的椅子上放了好几件，但是她都不满意，倒是这件偏薄的米色风衣外套让她觉得不错。

　　听到薛博华的问题，她回说：“这是竖琴。”

　　“你会弹？”

　　“会啊。”

　　薛博华信是信了，他绕着转了两圈说道：“你不去学着做生意，学这个做什么？”

　　“先别说这个了，你最近忙什么呢？今天要带我去哪儿？”

　　他故作神秘，“带你去看我自己办起来的小事业。”

　　“呦，现在都有事业了？”

　　“不能跟你们秦家的比，不过毕竟是我自己一步一步弄出来的。”薛博华说起来还是挺得意，“而且，我在学校认识了一个很有意思的人。”

　　见此情状，她笑了起来，“你做什么了，还不能告诉我？”

　　薛博华讲：“待会儿你去看了就知道了。”

　　“那你认识的人呢？”

　　“嗯……是个很有商业头脑的人，现在跟我样是大三，不过事业已经做得不小了，十一月份不是有个青年企业家论坛嘛？他被邀请了。”

　　秦韵寒略有震惊，“不是靠你的关系？”

　　“靠硬实力也够。”

　　“才大三？这么厉害？”

　　“看起来是挺普通的一人，不过做事讲话都挺有意思的，关键是对商业很敏感，用我们家老爷子的话讲，方向选对了，即使一天犯一个错这都叫艰难前行，可以再接再厉；方向选不对，即使每天都不犯错，这叫……”

　　秦韵寒笑着问：“怎么停下来，叫什么说呀。”

　　“这叫地狱无门凿门往里闯。”

　　“那你觉得他选对了？”

　　“事实证明他选对了。”

　　看薛博华如此推崇，秦韵寒倒也有了几分认真神色，她问道：“叫什么名字？”

　　“他叫陈子迩。”


第208章 希望这世上有鬼

　　秦韵寒的第一感受是我认识。

　　第二感受是，不会是重名吧？

　　第三感受是，应该不会重名吧，这名字本就少见，而且又都在商业上有些天分，所以他说的和她想的应该是同一个人……

　　也就是说……

　　他其实是个学生，而不是他一个一口咬定的什么商人亦或是企业家，这不是问题的关键，问题的关键在于……她完全没察觉到。

　　秦韵寒不禁低头自己笑了自己一声：她竟也被忽悠了！

　　薛博华见她面色有异，问道：“怎么了？”

　　“你说的这人……我认识。”秦韵寒缓缓叙说着。

　　……

　　……

　　当事人陈子迩准备去找他的韩老师，她最好的朋友被他这个‘疑心病老板’留在了大洋的另一边，这种情况下总是一个人待着的韩茜，不知道会对自己做出什么事出来。

　　近两天还好，因为国庆放假，韩小军也在，不过他最近过的也很不好。

　　母亲去世只是一个方面，陈子迩还听史央清讲韩小军在工作上的表现不是很专注，而且能力也就那么回事，比上不足比下有余。

　　韩小军也是很有小聪明的人，这个时候自然知道自己需要更加的抱紧陈子迩的大腿。

　　天音培训班还是像之前那样冷清，假期期间还如此，这其实不是正常现象。

　　陈子迩经历过亲人去世，也见过别人亲人去世，事情发生的时候人会呆愣愣的，那会儿人是麻木的，可能世界在他看来是模糊的，但是清醒了之后很多痛楚会慢慢变得清晰，你会去想，亲人的模样，亲人的声音，白天想，夜里想，越想越痛，越痛越想。

　　不知有多少人，丧事办完了好几个月，每每的都止不住的哭。

　　韩茜现在有点像是这样，韩小军对陈子迩说，他姐失眠，躲起来哭，食欲不振，不与他讲话。

　　这样的状态，什么天音培训班，就是天塌了她都不管。

　　陈子迩先打电话让韩小军出来了，在车上，他问他：“还是那个样子？”

　　韩小军仿佛也成熟了许多，言行举止不死之前的轻佻，只是情绪不高，点着头说：“嗯，我劝了好久，她怎么也不跟我说话。”

　　陈子迩扶着方向盘发呆了一会儿，然后对他说：“家里有酒嘛？”

　　他摇摇头，“没有，我姐不喝酒，我平时在家里也不喝，陈总你要用的话，我现在去买。”

　　“嗯，买两瓶黄酒吧，白酒太烈，喝狠了伤身。”

　　韩小军也没什么好办法了，只能看看陈子迩会不会有什么办法。

　　他双手各提一瓶酒，大步走进去，‘咣’的一声放在钢琴上。韩茜没什么反应，陈子迩也不管她，自己又上楼去厨房找了两个玻璃杯，然后下来各自斟满。

　　他没多说什么，只是把一杯黄酒推到韩茜的面前。

　　韩茜还在弹，陈子迩伸手把她的手扒拉开，琴声戛然而止。

　　“干什么……”她轻声道。

　　陈子迩说：“借酒消愁。”

　　她终于看了他一眼，“这酒哪里会喝醉？”

　　“喝了就知道了。”

　　她的手指有些颤抖，先是接过酒杯，握着犹豫，然后猛的一口喝掉，这酒甜，可也有酒精的，她果然还是皱着眉头捂着嘴巴咳了两声。

　　陈子迩也不啰嗦，一口干了。

　　然后他去搬来两个凳子，大的放酒，小的自己坐，接着出去从车上把余下的四瓶也都拿过来，并对韩小军说：“会开车嘛？”

　　他点头，不过有点迟疑，“会是会，可刚学会不久的。”

　　“大老爷们的别胆小，学过了还不敢开难道还要人手把手带嘛？”

　　韩小军给自己鼓了口气，“好，那陈总你喝吧，回头我肯定把您安全送到家。”

　　陈子迩笑了一声，“不是让你送我的，是让你开车去散心的，省的在这儿耗着，你不是有喜欢的姑娘嘛？去找她。”

　　“啊？”

　　“啊你个鬼，赶紧去！”

　　说完他就回身进了天音，并把天音的大门给关了，街上轰鸣的喧嚣被隔离。

　　回来坐下，却发现两个杯子都被韩茜倒满了。

　　果然还是偏强制性与粗暴的方法管用。

　　陈子迩也没多说什么，趁着她愿意喝，又和她干了两杯，反正酒够。再要喝第四杯时，被他拦下，这种酒喝太猛，待会儿直接就吐了倒了，这不是他的目的，他是想让她把话说出来。

　　韩茜却像是上了瘾，都开始自斟自饮了，陈子迩把她的杯子夺下，问她：“这样喝酒的感觉怎么样？”

　　韩茜啥事也没有，说：“没什么感觉，跟水一样。”

　　你就嘴硬吧，黄酒后劲极大，五分钟后看你如何。事实上，只过了三分钟，她的脸就开始泛红了，手开始不自觉的揉搓着脑门。

　　随后又两只胳膊肘抵着大腿，双手托着下巴，人开始迷糊，但也开始哭了，止不住的哭。

　　这其实是好的，哭泣是对悲伤的一种排解，比压在心里好。

　　“说说吧。”陈子迩低语道。

　　韩茜眼睛红了，鼻子红了，鼻涕都有，自己使劲的擦着，她呆愣愣的看着陈子迩，问道：“你知道这是什么感觉吗？”

　　陈子迩摇头，他没有经历过亲人的接连去世，诚实的说：“不知道。”

　　韩茜说：“以前我总是害怕这世上有鬼，可我现在越来越希望……这世上有鬼。”

　　“啊？”陈子迩以为她会说什么心痛啥的，这是什么套路？

　　“什么意思？”

　　“不是套路，我是内心里特别特别……特别希望他们能以某种方式存在着，我希望人有灵魂，是鬼也行，只要不是完全消失。”

　　陈子迩内心有一阵波动，她的话有点超出想象。

　　他想到了自己的重生，是不是也是某种意义上的借尸还魂？

　　“会的，人肯定是有灵魂的，我们看不到他们，但他们能看到我们。”

　　她似是真有醉意，听了这话竟举目四望，然后一无所获，只能再与陈子迩举杯共饮。

　　随后又掩面而泣，“我最觉得难以释怀的是，我没能最后见我妈一面……”

　　陈子迩也想到了前世的家人，自己忽然去世，他们会怎么样，能从这样的悲剧中缓过来嘛？

　　韩茜哭着说：“这些日子一来，我失去了母亲这件事没有被时间冲淡，反而变得越来越清晰……到了晚上我也睡不着，会去想，想到她过去的那些声音、容颜、笑容、生气……”

　　“如果他们能看到你，肯定不希望你这样。”

　　“可是我忍不住，我就是会去想，我甚至觉得她还在，去世是不真实的。”

　　到底是哭的太多了，泪腺都乏了，韩茜没有流出眼泪，可眼睛依旧发红，右眼角的还肿了一块，陈子迩并未多注意，只是觉得是哭太狠了。

　　他是个合格的倾听者，一晚上这么一直听她哭着，说着，抽泣着，偶尔插一下嘴，再同她喝两杯酒，到最后，她彻底喝醉了，倒了，吐了，才算结束。

　　开门的时候，韩小军还在，陈子迩不知道他中途有没有离开过。

　　他喝了酒，不能开车，韩小军要送他，被他拒绝。

　　“你去看看你姐吧，反正也不远我走回去，明天把车送过来就行。”

　　韩茜已经趴在凳子上睡着了，韩小军能看到，便听了他的话。

　　陈子迩有些头晕，但意识非常清醒，黄酒而已，就是开车也自信没问题，但这种事不能带有侥幸心理。

　　路上他给盛浅予打电话，他记得她今天回来了。

　　盛浅予很了解他，喜欢一个人就是会去了解他的一切细节，所以很快听出了他的声音有一点不同。

　　“你喝酒了？”

　　“嗯，喝了不少黄酒，你在哪儿？”

　　盛浅予说：“我在跟同学庆功，你感觉怎么样？”

　　“没什么大问题，马上也到家了，只是有点晕。”

　　她有些放心不下，说：“那我尽快结束，然后去找你。”

　　晚上……来找我？


第209章 耳垂是弱点

　　他喝酒不上脸，盛浅予也瞧不出他的状态，不过看他讲话动作多少还是有点变样大概就判断出了。

　　“你感觉怎么样？”她用手揉捏着他的脑袋，关心道。

　　“没事，稍微有点晕，坐一下就好了。”

　　“我去给你倒杯水。”盛浅予不管他的嘴硬，照顾着他喝了点水才又坐在他的旁边。

　　她的头倚靠在陈子迩的胸膛上，他的手则被那柔顺的秀发吸引，抓在手里抚着、卷着，像是找到了一件极有趣的事儿。

　　陈子迩的呼吸沉稳平静，时间仿佛就这么安静了下来，最近她事情繁多，他很难得的感受到两人在一起的这种放松……还有怀中姑娘带来的温暖。

　　盛浅予似乎也特别累，两人的距离近了陈子迩才闻到她嘴巴里也有些酒味，之前他都以为是自己的，“你也喝酒了？”

　　“嗯……两小杯。”小姑娘腻歪似的黏住他，开心道：“我们获得了第二名，小小庆祝了一下，就在帝景蓝湾正门左边的那一家饭店。”

　　躺在陈子迩怀里休息了一会儿，她忽然说：“你不会睡着吧？还没洗澡呢。”

　　“怎么会，怀抱美人却酣然入睡那是傻子行为。”他照例开着玩笑。

　　美人……夸的是自己吧……盛浅予听着甜言蜜语，抱得更紧了。

　　过了一会儿她整理了一下心情道：“你好像累了，要不休息吧，我回去了。”

　　这时候陈子迩把她的身体一拉，“你来了还想走？这都几点了？再说你去杭城之前答应我什么来着？”

　　盛浅予红着脸，“我是担心你酒喝多了，在家里吐才来的，怎么每次你都这样……”

　　陈老司机嘿嘿一笑，“夜色撩人，月色倾泻，你又是今晚的第三种绝色，我怎么样不都正常么？”

　　“你……坏蛋……”

　　这有些像是一个默认的信号，酒色欲一下子激的陈子迩不能自已。他这身体对于那些事早就肾是想念了。

　　想着想着他就要采取些行动，盛浅予也感觉身体有些酥养，似乎是觉察到今晚这次有些许不同，酒精多少还是有点作用的吧。

　　她吐着小嘴，伸手按住那双已经在她身体上晃动的大手同时以细若蚊蝇的声音讲：“可套套……怎么办？”

　　“我买好了。”

　　吃一堑长一智，你以为呢？老司机会在同一个地方跌倒两次？开什么玩笑。

　　盛浅予：“……”

　　“这是客厅，不要在这里……”

　　陈子迩立马把她抱起来，“你说在哪里？厨房？阳台？什么姿势我都能办到的。”

　　MMP，陈子迩忽然觉得自己脑子一点都不晕了。

　　她羞的说不出来。

　　最好的地方当然还是卧室，虽然他更喜欢厨房或者客厅的调调，可第一次，卧室最能让她放松，否则本来就紧张的她一定会超级紧张。

　　于是他就来个公主抱，把她抱上去然后放到床上。

　　她是人间绝色，躺在床上的时候让他站着俯视，正好又能看到那苗条身材的全貌。

　　邪火在升腾。

　　“先洗澡吧。”盛浅予说，“你先洗。”

　　这哪里是他娘的洗澡的时候。

　　陈子迩说：“完事再洗吧，反正待会儿也是要洗的。”

　　盛浅予听的云里雾里，“为什么待会儿要再洗？你肯定敷衍我，待会儿就不洗了。我们身上全是酒味，就先洗澡嘛。”

　　陈子迩心想，真是一点经验都没有，看来以后还得调教，待会儿是一定要洗的，完事之后就黏黏糊糊的了，虽然面积不大，但不洗睡不着啊。

　　“马上你就知道了，一会儿你要是累了，我就给你洗。”他想尽快跳过这个问题。

　　盛浅予大羞，“不要……我自己洗。”

　　“你不洗，我就先去洗。”

　　说着她就要起身，却被陈子迩一把搂住，他右手从扶住她的腰部，左手腾出来轻轻的理顺她因为快速的动作而凌乱的头发，然后慢慢的揉捏着她的耳垂。

　　盛浅予害羞的干脆抱着他，不让他瞧见自己现在尴尬的样子。

　　“我有点怕……”她张嘴这么说着，“我怕我跟我妈妈一样。”

　　陈子迩有种说不出的感觉，他是应该不顾一切的扑上去的，可此刻又有些心疼。

　　他用力的抱紧她，“你已经是我的女人了，以后会一直是。”

　　盛浅予感受到了那双臂膀的力度，她轻轻挣扎了一下让陈子迩放开她，“我去洗澡。”

　　陈子迩望眼欲穿，见她坚持洁净身子只能添一句，“我能一起嘛？”

　　她把眼睛睁的大大的，用一种微怒带嗔的眼神盯着他。

　　“好吧，你先洗。”

　　从未感觉时间过的如此之慢。

　　从未觉得女孩子洗澡时间太长是这么的讨厌。

　　而且她洗完之后陈子迩基本已经控制不住了，却还是硬推着要他去洗澡。

　　“你犹豫的这么一会儿说不定就已经洗好了。”盛浅予如是说。

　　好吧，陈子迩跑到浴室三下五除二给自己拖了个精光然后草草的洗了一下，不是他猥琐，他是真的闻到了浴室中的香味……他实在没办法悠哉悠哉的洗。

　　所以……赶紧洗完，钻进被窝。

　　盛浅予紧张的肌肉都有点僵硬，这是一个神圣的时刻，陈子迩知道，所以他暂时只是用手抚摸着她的眉毛，她的脸颊，她的嘴唇。

　　他想让她更轻松一点。

　　盛浅予挪着身体向他这边靠了靠，顺势又钻进他的怀里。

　　“别乱动。”陈子迩还没来得及阻止。

　　靠太近，不嫌咯的慌么？

　　她大腿像被惊吓似的向外侧移去，脸庞却挤的更紧了。本来是暧昧，这么一下子成了……过度暧昧。

　　“第207根骨头……”陈子迩带着笑意说。

　　“抱抱我。”盛浅予低声说。

　　这种事情怎么好意思……拒绝呢，他当然是抱住她，鼻孔嗅着她细嫩脖子间的清香气息，那根骨头仿佛更硬了。

　　她的身体有点硬，两只小手抓着他的睡衣，一句话都不敢说。

　　陈子迩没能忍耐太久，他开始亲她的脸颊，她皮肤很细，只感觉嘴唇滑溜溜的，亲到她耳朵的时候盛浅予忍不住缩了一下脑袋，‘嗯哼’的一声娇喘。

　　陈子迩听了这声音更受不了了，原来耳垂是弱点啊……


第210章 空穴来风

　　卧室的味道变了，酒味不知道被驱赶到哪里去了，现在满屋子都是暧昧的腥味。

　　两人都喘着粗气……太紧张了，陈子迩也有点紧张，因为她太美了，没法儿不紧张。

　　“你在发抖……”盛浅予的藕臂环绕在他的背上，气喘着讲。

　　陈子迩从上面下来，躺在她的旁边，“最近不是有首很火的歌么？”

　　“什么歌？”

　　“就是香江一个女歌手唱的：我们一起颤抖，会更明白什么是温柔。”

　　盛浅予犟嘴，“我没抖。”

　　陈子迩故意羞她，“你明明抖的比我厉害。”

　　她羞恼着打着他，“不准你说……我又不是故意的。”

　　陈子迩又把她的手拿过来，放到自己下面，盛浅予一惊，“你……干什么？”

　　“垃圾篓在你那边，帮我拿掉扔进去。”

　　“你自己拿啦。”这太羞了，盛浅予实在是不能行。

　　可力气不如陈子迩的大，手还是被拿过去了。

　　“都已经赤裸相对了，以后要慢慢习惯……”

　　好吧，反正血都流了。

　　“你眼睛看着点，别只捏着头往外拉，会流到床上的。”陈子迩看她手法太过粗鲁，所以提醒道。

　　看……着点？

　　看什么？

　　她最后还是做到了，又不是难度超级大的一件事。

　　下面怎么办？

　　“我屁股下面有血……黏黏的……”盛浅予表情似有不适，估计是想起了刚刚有点痛吧。

　　陈子迩搂过她来轻轻抚着她的脸颊，“一炮而红总是没法避免的。”

　　盛浅予愣了一下随即用一种被你打败的眼神看着他，“怎么什么话到你嘴里就变味了呢？”

　　“我们去洗澡吧，然后换到客房去睡。”陈子迩看到了，确实有一点血，虽然不多，可也不能就在上面睡啊。

　　“这次换你先洗，我没什么力气……”

　　她也明白了，为什么完事之后还是要洗澡。

　　……

　　……

　　洗完之后，两人又换到客房去睡了，盛浅予想整理一下床单，陈子迩讲明天再说吧。

　　不过是一套床上用品罢了，管他呢。

　　路不远，她还能走，而且还把内衣又穿上了。

　　“你这不是增加我工作量么？我又要脱。”

　　陈子迩把她抱进被窝，果然又伸手帮她脱掉，“要公平，我不穿你也不要穿。”

　　好吧，好吧，都听你的，盛浅予没有再反抗的意愿了。

　　他把胳膊给她当枕头，搂着她在自己的怀里，另一只手则弯曲着给自己枕。

　　两人都没说话，气氛有些安静。

　　陈子迩仰卧着，完全没有要睡觉的意思。

　　盛浅予眯了一会儿抬头看他，“你在想什么呢？”

　　“我有些在意……”陈老板很难受。

　　“怎么了？”她紧了一下心，问道。

　　“虽然我没具体计时，但感觉好像还是三分钟，太短了……”

　　怎么回事？他的心理已不是第一次经历这事了，难道是这身体太青涩了？受不住这头一回的刺激？

　　听懂了他的意思，原来是在在意这个。

　　盛浅予忍不住抿嘴轻笑，“没关系的，我觉得……够了。”

　　“不够，不够。”陈子迩很清楚地，“女人是三十如狼，四十如虎，五十吃人不吐骨，男人二十是巅峰，我要是这样子，你现在是觉得够，可以后会觉得越来越不够的。”

　　盛浅予羞恼的捏了一下他，“我哪里是那样子的女人，你瞎说。”

　　陈子迩皮笑着，道：“这还不止呢，你知道女人六十是什么？”

　　盛浅予不服了，“能是什么？”

　　“六十坐地能吸土。”

　　这些话……她是真的崩溃，这人的这张嘴啊！

　　“你有能耐继续往下编啊，七十呢？”

　　“七十隔墙吸老鼠。”

　　盛浅予：“……”

　　“那八十呢？”

　　“八十大禹都不敢堵。”

　　“九十呢？！”

　　“九十能吞镇海杵。”

　　“那一百呢！！”

　　“一百上天擒佛祖！”

　　盛浅予真是震精了，然后她又‘噗嗤’一笑，“你是真能说。”

　　“不仅能说，还得能做，休息一下……待会儿再试试。”陈子迩决定了。

　　“不要……”她大惊失色，“我有点痛，你……你都那样了，怎么还能要呢？！”

　　你要学的还多着呢，陈子迩心想，一夜七次郎有点吹牛逼，可三五次还是可以的吧？

　　“你摸摸。”他把她的手往下面拽。

　　“你怎么，怎么又这样了。”盛浅予惊讶于那硬度，然后抱着他撒娇，“哎哟，子迩，我真的有点痛，不要了。”

　　“真的痛？”

　　“真的。”

　　“那……口是心扉？”

　　盛浅予无奈，“你……我们睡觉嘛。”

　　睡觉，他不一定睡的着啊。

　　可今晚确实是她刚刚接触，不能过分了，陈子迩掌握着度。

　　那就睡觉吧。

　　她喜欢这样在他的怀里睡觉，而且真的很累了，所以入睡很快。

　　……

　　……

　　一夜无话。

　　只感觉闭上了眼睛，也没过多久，再睁开眼睛时，是发现到他起身下床去了。

　　“子迩，你做什么去？”刚睡醒，她的声音极度慵懒。

　　“七点半了，天亮了。”

　　“去上厕所嘛？”

　　“不是，去拿TT，昨晚忘了带过来了。”

　　盛浅予睡意减了一半，她两只眼睛全睁开，“你这样……我会死掉的。”

　　“瞎说，我们才小试牛刀，我还没有大动干戈呢！”

　　一分钟后，他真的把东西拿过来了。

　　然后再进被窝，“现在还痛吗？”

　　盛浅予彻底投降，这个人啊……

　　“那你轻轻的。”

　　陈子迩很急，昨晚一定是哪里不对，他不可能只有三分钟的，他急于为自己正名。

　　可能太刺激了吧，他第一次和这么美的姑娘这样子。

　　是这样的，他这身体很正常的，这一世都没挊过，要说是四十分钟、一小时那是吹的，可二十来分钟总是要有的。

　　于是二十分钟后，陈子迩躺到她旁边开怀的笑着。

　　盛浅予则不行了，她眼神迷离，额头出汗，脸色通红，以至于耳朵根子，脖子都泛着红色，胸膛高低起伏……

　　“你这下心满意足了？”她语中带嗔，“你怎么还在意那种事。”

　　“这是重大的原则性问题。”

　　“其实我无所谓的，你这样反而有点太长了，我受不了，刚睡好就觉得好累啊。”

　　“没事，今天周末，你再睡，休息好了我们再来。”

　　盛浅予不依，“我不要了，不要了，太多了。”

　　“我现在只想上个厕所，然后继续睡觉……”

　　她努力坐起来，紧接着发生了一件她绝没有想到的事……坐起身下面有了压迫，她像放屁似的，‘噗，噗，噗’的连来三下。

　　陈子迩都觉得有些意外，他那震惊的表情让盛浅予恨不能找个地缝儿钻进去。

　　“我不是放屁！”她争辩道。

　　陈子迩点头，“我知道，我知道，这或许就是空穴来风吧……”


第211章

　　一连几天，陈子迩都与盛浅予在水乳交融中度过，之前那根弹簧被压得太紧，倏然放开，反噬确实有些挡不住，颇有些此间乐，不思蜀的意味。

　　就是连格泰嘉园忽然开始热销这个消息，陈子迩还是在床上得知的。

　　那奇怪的音色搞的刁亦杰都有些疑惑，多问了句人在哪儿也被应付了过去。

　　而要说卖房子这风向，就如他所想的那样，说变了就变了，卖不出去是不正常现象，之前陈子迩着急于赶快拿下刁亦杰就是出于这种考量。

　　从10月6号这天开始，格泰嘉园的销售就嗖嗖上去了，最狠的一天成交了八套，对于刁亦杰和盛世地产来说，好日子就是这么忽然来了，公司的账上开始哗哗的流进人民币。

　　至10月底，陈子迩收到了之前薛博华所说的青年企业家论坛的邀请函，他今年21岁，手中的布丁便利店每月净利润超百万，而且在知名度上也是有些说法的，布丁也是一个频频出现在中海人脑海中的词。

　　这个时候人们再也不会仅仅把他当成一名大学生了，尽管他本来就是。

　　对的，他还是一名大三的学生。

　　然而，这个学期因为在学校的日子少，陈子迩与他的室友们的联系也跟着少了许多，上课可能是他们为数不多的见面机会之一，但事实上因为这个专业人少，教室那么大这么点人，他们也不好就在老师眼皮子底下就弄一个欢声笑语。

　　他们也聚了两三次，玩的也都挺开心，但吃喝这种东西，只能偶尔搞搞，三天两头的弄那叫什么事儿？

　　主要还是他们要做的事没什么交集。

　　他大抵知道每个人都还在忙着自己的事情，崔旭开始了全力备战托福的旅程，宋晓波略有不同，因为系里有项目可接，所以他不再弄什么兼职，而是一直跟着老师们做交通类的项目，有许多是有偿的，这让他可以挣些钱，在稳住那个叫张瑾的女孩儿的同时，也可以增强些专业水平，对于他来说，这是将来吃饭的饭碗。

　　陈子迩也知道，因为项目多了，他们也到了大三这样的高年级，所以老师们有很多任务给他们，90年代的中海正是城市建设的高峰期，对于这方面的需求很大，相应的人才需求也大。

　　所以原来还浮躁不安不知道自己要干啥的蔡一峰也忙的不可开交了，交通工程是80年代才在国内出现的新兴学科，专业人才肯定是缺的……就连陈子迩也被王教授叫过几次，可他实在没什么兴趣去弄那些，全都婉拒了。

　　于是就造成了这么个局面……贵易友。

　　这不是他想要的，只是不知不觉中形成的，他有自己的事情要去做，不能整天思考着怎么放慢脚步和他们去相处，他唯一能做的就是，在相处的不摆出高姿态。

　　他真正的把这三人当作自己的朋友。

　　薛博华与陈子迩的交集相对多一些，前些日子，第三家布丁网吧开业，规模弄的比前两个都大，上下两层楼摆了八十台电脑，然而就是那么多机子，开业当天依然爆满，弄的老薛整个人都飘了。

　　他现在也是薛老板了，一群电脑代理商天天给他打电话，他放出话往后分店会一直开下去，于是各种晚饭、卡拉OK就没断过，隔三岔五的就有人请，人前人后的，弄的比陈子迩还风光。

　　不过因为股份的关系，网吧利润的大头还是进了陈子迩的腰包，只可惜因为迷恋上了开分店，他是一点分红的意思都没有。

　　这天上午，他又给陈子迩打电话。

　　他问道：“你晚上有空嘛？”

　　陈子迩说：“有空啊，怎么了？”

　　“晚上带你见个人。”

　　陈子迩迷迷瞪瞪的不知道他搞什么名堂，“什么人啊？”

　　薛博华说：“到了你就知道了。”

　　随后他把地址给了陈子迩。

　　在此之前，他根本就想不到，薛博华说要见的人会是在斯坦福遇见的竖琴女孩秦韵寒。

　　一家典雅的商务会所里，秦韵寒身着白色的时尚连衣裙出现在这里，薛博华也在。

　　这次回国，她本想忙完了自己的事再找这人，却没想到薛博华竟认识他，之前几天她去了福建祭祖，也在中海陪了家中的爷爷几天，闲下来后又想起了陈子迩，便通过薛博华安排这次见面。

　　她想瞧瞧陈子迩的表情，想来肯定是非常有趣的。

　　确实很有趣，陈子迩‘哦’型嘴巴简直能装下一个鸡蛋，这太夸张了，前几个月还在斯坦福呢，这会儿怎么就出现在中海了，这还好，问题是她还和薛博华在一起？

　　秦韵寒嘴角含笑，对自己的出场方式及效果她都感觉很满意，薛博华也有微笑，像此番表现，他也是很少看见的。

　　陈子迩过去坐到她的旁边，脑子高速运转，“你是不是还有双胞胎姐妹叫秦韵寒？”

　　姑娘一副被你打败的神情，“我就是秦韵寒。”

　　他又转头看向薛博华，同时手指指着旁边的女人，睁着大眼睛，“你俩认识？”

　　薛博华说：“该奇怪的是我，你俩竟然认识。”

　　秦韵寒讲：“有什么想说的嘛？”

　　陈子迩叹道：“世界太小了。”

　　他摇摇头，又追问道：“你什么时候回来的？”

　　还有一个问题，“你俩怎么认识的？”

　　再有他想到秦韵寒也是家中非富即贵的，所以……

　　“你也是高官子弟？要不就是红二代？”

　　薛博华招呼着服务员过来倒茶，都是很名贵的，说道：“按照你以官二代这词来称呼我，那么我猜红二代的大概意思便是有红色背景的人吧？”

　　陈子迩赞一句，“聪明。”

　　秦韵寒则一句一句的回答他的问题：“第一个问题，我回来半个多月了，第二个问题我俩从小就认识，第三个问题，我爷爷和他爷爷是年轻时就认识的挚友，但我爷爷不是高官，他爷爷才是高官，我既不是高官子弟，也不是什么红二代。最后，下次不要一下子问那么多问题。”

　　陈子迩消化了一下，“好吧。这也算……有缘千里来相会吧。”

　　薛博华倒是好奇，“你暑假去美国干什么？”

　　秦韵寒说：“那个时候的他一副杰出企业家的样子，跑去给人做天使投资，还说自己有投资公司，不仅是两个斯坦福的博士被他忽悠了，连我都被他忽悠了。”

　　“这哪里算忽悠，忽悠是我自己没有让你以为我有，可我本来就有投资公司啊。”

　　薛博华深深的看了他一眼，羡慕道：“看来你真的非池中物，算下来布丁便利店竟然只是你事业中的一小部分。”

　　陈子迩谦虚道：“一小部分太狂了，中等部分吧，便利店其实也蛮重要的。”

　　“这样的日子是最好的，自己能有些事业，挣些钱，想花哪儿花哪儿，想去哪儿去哪儿，比我们自由多了。”

　　这两个‘二代’含着金钥匙出生，还在这矫情自由，关键是薛博华还很贱的点头，陈子迩想打人。

　　不想去纠结这个，他问道：“你怎么回来了，你毕业了嘛？”

　　“我倒是想啊，不过得等到明年夏天。”

　　有薛博华的讲述，秦韵寒大抵也知道这人现在在做些什么，还有那个青年企业家论坛，其实……她还蛮想去的。

　　邀请函对她来说倒不是很难弄到，只是你明明没自己做出公司还跑不过去现眼，这不是画虎不成反类犬嘛。

　　她怅然若失的叹了口气，然后说：“咱别喝茶了，怪闷的，找个地方喝酒去吧。”

　　薛博华出奇的听话，陈子迩则问道：“为什么喝酒？”

　　“对酒当歌，无需理由。”


第212章 灯红酒绿

　　说没有理由是骗人的，出门的路上薛博华小声告诉陈子迩，因为她的父亲出差欧洲，平时对她颇多管束的人没了，开心。

　　陈子迩问他：“秦韵寒的家里是富商？”

　　不是官二代，不是红二代，还能用得上几十万的竖琴，答案其实已经呼之欲出。

　　薛博华说：“她爸叫秦东方，秦家主业在东方集团，涉足眼镜制造、日化用品、饮料、房地产，很有钱。”

　　眼镜制造？

　　其他的倒还好，但他还很少听到身边的人有做这个的，可事实上他知道眼镜制造是暴利行业，而且未来我们国家的青少年近视率一路奔到世界第一，一个教室里超过百分之八十的学生戴眼镜，一间大学宿舍，住六个人五个戴眼镜都是很正常的。

　　他也回忆起，在中海的街头其实看到过连锁的东方眼镜店，这应该就是秦家的了。

　　至于其他的日化用品，饮料，布丁便利店也都有卖过，所以东方集团他一点也不陌生。

　　这是陈子迩两世接触的第一个……商业家族，而且还很大。

　　秦韵寒从自己车里拿了东西又下来，然后指挥薛博华说：“开我的车，带路。”

　　随后她则坐上了陈子迩的车。

　　“我们这是去哪儿？”

　　秦韵寒说：“去我的别墅，带你去品尝上次在纳帕峡谷没能尝到的赤珠霞。”

　　在美国的时候，秦韵寒一直认为她遇见的这个男人有一种超乎年龄的博学与沉稳，沉稳来自于自信，自信来源于实力，所以她一开始就认为他也会是家里有些背景……

　　现在看来是他过于优秀才有今天。

　　她习惯了靠自己的理性去辨别真假，所以那个时候的先入为主，所造成的一些无法解释的前后矛盾使得陈子迩这个人显得不真实，起码……不诚实，这所有的所有应当都是她想多了。

　　“你在想什么？”秦韵寒问道。

　　陈子迩说：“我在期待我一会儿要见到的豪宅。”

　　他在帝景蓝湾的买的得叫高档公寓，算不上独立的别墅，有些东西，不是活的久就能见的，豪宅就是，他还从未进去过。

　　任何事情的第一次……总是有些小兴奋的。

　　秦韵寒说：“没什么好看的，宝马车都有了，别墅你也会有的。”

　　陈子迩说：“没拥有过总是看不开的。”

　　“你紧张？”

　　“不。怎么会紧张？”陈子迩笑着摇头，“就像你说的，将来总能买的起的，只是一种期待吧。”

　　秦韵寒问：“期待什么？”

　　陈子迩说：“见的人多，见的事多，见的东西多，就会发现自己知道的太少，于是新东西总会让我期待，我把这个过程叫做成长。”

　　他不是从小看着这些长大的，有些气质要在不断增长见识的过程中培养。

　　秦韵寒说：“我小的时候其实很不开心，我爸管我管的严，虽然看起来什么都不缺，可我那时候特别想长大，想要走出这个家看看，可真的长大了，却发现成长是件很扫兴的事儿，所以，成长没什么好期待的。”

　　陈子迩问：“扫你的什么兴了？”

　　秦韵寒说：“越长大就越发现能感受的情感越来越少，身体和情感会随着时间变成两个人一样，无论做什么事情，灵魂总会鄙视身体，小时候……可没有这种烦恼。”

　　陈子迩说：“每个人都有自己的想法，我们应该尊重，但我现在有一句吃饱了撑的，不知道当讲不当讲。”

　　秦韵寒：“……”

　　你已经说了好吧？！

　　她问道：“你知道在别墅群里住着是什么感觉吗？”

　　“说说。”

　　“感觉住在周围的都是仙人。”秦韵寒看着她不解的眼神，解释道：“我在那儿住了好多年，看不到人生，看不到人死，没有红白事。”

　　陈子迩说：“我只知道住那种地方还开二三十万的车的人不要惹……”

　　“你涉猎挺广的啊。”

　　秦韵寒知道住这些地方不开豪车的那些人，基本都一脸官样，那些人谁愿意惹谁去惹吧。

　　这是常识，陈子迩没纠结于这点，反倒是想起与她在美国的讨论，问道：“你的音乐网站构想怎么样了？”

　　秦韵寒摇头，“做不来，技术上难以实现。”

　　是真做不来，还是没有魄力去做呢？

　　这叫什么？想的太多，做的太少。倒不是说她能力差，他觉得秦韵寒的脑袋还是聪明的毕竟斯坦福的硕士，但有的时候书读的越多，考虑的越多，反而胆子越小，从零开始开创事业的能力与动力都可能不够。

　　他也有点操心过多了，秦韵寒家里有钱，说什么富不过三代，可人现在是二代。

　　陈子迩说：“做不来就算了吧。”

　　“我胆子是小。”

　　“胆大包天是贬义词。”

　　秦韵寒笑了，“挺会会咬文嚼字，口才很好，是个优点，每一个成功者在某种程度上一定是个大忽悠家，说真的，你具备了这个素质。”

　　陈子迩满脸的不信，“你这些歪道理都哪里学来的？”

　　“你就说对不对？”

　　陈子迩想起一句印象很深的台词，他说：“小孩儿才分对错，大人只看利弊。”

　　秦韵寒‘切’了一声说，“你可比我小。”

　　陈子迩说：“你很乐意自己年龄很大？”

　　秦韵寒脸色一滞，然后说：“我还是永远当个美少女吧。”

　　从她的内心来说，她也确实认为这个比他小几岁的陈子迩心理年龄的确足够大。

　　都说男人四十一枝花，那是成熟的男性魅力，那如果一个四十的男人上了二十岁男人的身体。

　　这是什么？内在的是成熟魅力，外在的是肉体魅力……这可不是一枝花儿那么简单的了。

　　秦韵寒忽然想到一个问题，她问道：“你有女朋友吧？”

　　陈子迩点头，“我有。”

　　“哦……”

　　优秀的男人有人青睐，理所当然的。

　　车在路上穿梭，城市的霓虹灯驱赶着黑夜的黑暗，也带来了灯红酒绿的城市人，欲望在这里发芽生长急速膨胀，道德在这里沦落消逝直至烟消云散。

　　一个红绿灯的路口，陈子迩在停车线处等着，他见到了一个熟悉的人，一个女孩，他视力极好，身体健康没有夜盲症，所以能看清。

　　在右前方跟随人流过马路，和一个看起来面生的男孩儿手牵手，两人边走边笑，很亲密的样子。

　　是张瑾。

　　陈子迩眼神微眯，面色也清冷了起来。


第213章 爱豪宅的男人

　　绿灯过了，陈子迩没有立即发动车子，他其实有一点点的生气，这种事情相当相当劣质，宋晓波也是他的朋友，他不会一点感觉都没有。

　　但话又说回来，他也没有处理这种事的经验，要怎么去和宋晓波说呢？难道打个电话过去说：兄弟，你绿了。

　　太粗暴，而且这种事很伤男人自尊心。

　　算了吧，等从秦韵寒这里回到家再说，或许可以问问浅予，她是女孩子可能会有更细腻的表达方式。

　　秦韵寒看他面色有异，问道：“怎么了？”

　　陈子迩强颜欢笑道：“没什么，出发吧。”

　　秦韵寒眼皮低垂着，轻声‘哦’了一声。

　　半个多小时的路程，薛博华一路开，他一路跟，再和秦韵寒聊几句，很快便也到了。

　　并不是他想象中的欧式大古堡那类的豪宅，反倒更像是一栋栋独立别墅所组成的别墅群，进大门时也有不同，保安会认真检查进出车辆，秦韵寒打开车窗摆了下手，似乎是保安认出了她，便免了这道程序。而且保安还站着笔直的敬了礼，果然……三百六十行，行行出状元，人家这才叫职业气质。

　　车子在两边都是灌木丛的道路上绕了好几圈，终于停了下来。

　　陈子迩就着昏暗的路灯看了一眼……有点欧式风格，还挺大的。

　　紧接着秦韵寒却说：“这一间不大，可以说是最小的之一了，却是我最喜欢的一处。”

　　陈子迩一脸黑线，“好清新脱俗的装逼。”

　　一眼看去足有三百多平的别墅，你说是最小的一间？

　　秦韵寒眨了眨眼睛笑着说：“你可能不知道住大房子的烦恼。我记得小时候我家的第一栋房子，住我、我爸、我妈，三个人，同时还有两个司机，三个阿姨，四个保镖，外加两位厨师，除了这些我很难看到家里会出现其他人，没有生气觉得无聊是一方面，还有就是我爸妈忙经常不在家……所以我怀疑这房子到底是让我们住的，还是让请回来的员工住的。”

　　装逼止不住的秦韵寒被薛博华阻止了，他指着院子里的一辆黑色奥迪说：“这不是你小叔的车嘛？”

　　“还真是，他怎么来了？”

　　于是三人顺着绛红色的砖路走进去，这屋子似有三层，外头光不足看不清楚，只能看清欧式建筑风格的轮廓，进里头则不一样了，装修的很好，入眼便看见黑色大理石铺成的地板、明亮如镜的瓷砖，客厅里当然少不了一个豪华的吊灯，此外，不论是沙发还是桌子都是透露了优雅高贵的韵味。

　　“人不在？”薛博华里外看了一圈问道。

　　秦韵寒想了想，‘呀’的叫了一声，“肯定去我的藏酒室拿酒了！”

　　……

　　……

　　过了一会儿，秦韵寒果然推着一个壮年男子出来，他留着短短的山羊胡须，身子瘦瘦的，也不很高，此时手里拿着酒，笑嘻嘻的像是得了宝。

　　如果没有外人在，说不定会笑闹一番，但现在却没有，秦韵寒说：“小叔，这是陈子迩，我们认识的朋友。陈子迩，这我小叔。”

　　他堆着笑脸，挺和气的，说：“你好，我叫秦业。”

　　陈子迩同他握了握手。

　　秦业看着薛博华说：“小华子也在啊。”

　　小华子？陈子迩狐疑的看了看他，见他酱紫色的脸差点忍不住笑出了声。

　　“是，小叔好，你怎么也在？”

　　秦业说：“我在韩国出差，听说韵寒回国了就想着过来看看她。”

　　秦韵寒说：“然后你一头钻进了藏酒室。”

　　“哈哈，不用那么见外嘛，好酒、豪宅一直都是我的最爱。”秦业像挺开朗一人，看陈子迩没说话，又问：“韵寒，你这朋友怎么认识的？”

　　怎么认识不重要，重要的是他是哪家的，家里干什么的。

　　秦韵寒说：“陈子迩的公司叫布丁便利店，他是小华子的在中大的同学。”

　　秦业有些意外，问陈子迩：“还是学生？”

　　“我长的也不是这么老吧……”

　　“我记得小华子你弄的那个什么网吧也是叫布丁吧？”

　　薛博华点头，“是，我只是小老板，他才是大老板。”

　　秦业认真了起来，难怪能与他们两个交成朋友，的确算是比较杰出的人。

　　秦韵寒问道：“小叔，你最近忙啥呢？又去瞎买房子？”

　　秦业说：“怎么说是瞎买，有很多豪宅是有历史人文价值的，那可不是你用些名贵的装修材料能堆砌出来的。”

　　这个道理陈子迩认同，“就像房地产不止是钢筋加水泥，豪宅也不仅是高档装修材料和昂贵的地价。”

　　秦业深以为然，“你看，有懂的人。”

　　陈子迩说：“我听说黄浦江畔有一些百年豪宅，这种房子就很值钱，因为它的人文价值是唯一的、不可再生的，如果有人要卖，肯定很多人买。”

　　秦业‘嘿’了一声，道：“看来我俩是有话可聊的。”

　　陈子迩笑着说：“乐意奉陪。”

　　那些有人文意义的房子，秦业知道的信息肯定有他多，他想着等以后有更多的钱了，真的可以买一套。

　　秦业拿了酒简单说了两句便也走了，剩下他们三个到了秦韵寒说的阳台上开酒喝着聊着，这种层次的东西他也是头一次见的。

　　见了之后，反而也生了向往之感，觉得以前那种当寓公的想法反倒是有点井底之蛙的意思，这世界有很多美好等着他呢，重生一回为什么不去感受感受那些美好呢。

　　陈子迩的欲望又长了一层，但被他压在了心上，重生多少次、欲望再长、都不能让欲望控制自己的，饭要一口一口吃。

　　秦韵寒找了司机送两人回去，陈子迩坐在车的后座打了个电话给宁雅询问中华网的情况，按她所说叶克勇还在寻找股东、分配股权，这人反正是在资本运作的路上越走越远了。

　　他想着如果要维持自己的股权不被稀释，看来还真得做点事了，于是他回去之后开始在电脑上搜集眼下的互联网前沿信息，包括中华网目前的发展现状。总是要做出些贡献的，No Pains，No Gains。


第214章 身体很重要

　　在书房里干了近三个小时，他才伸着懒腰走出来，清空脑子的时候他想到再路上见到张瑾……不知道晓波知道不知道。

　　他看的真切，她绝对牵着那个男人的手了。

　　盛浅予在床上看电视，陈子迩过去同她讲了这件事。

　　和他一样，她其实也有点不愿意相信，她不确定的说：“那人……会不会是张瑾的亲人？哥哥或者弟弟什么的……”

　　陈子迩说：“看那亲昵的样子……其实不像。”

　　盛浅予接触过张瑾几次，其实她也很聪明的，私下里她也和陈子迩说过，不太喜欢那个女孩儿。

　　“我直接和晓波说嘛？”

　　“当然要说。”

　　“不知道怎么开口啊……”

　　陈子迩坐在床上想了几分钟，又听盛浅予讲：“要不我来说，就说我看到的。”

　　他摇摇头，“不用了，这种事他肯定不愿意相信的，就算你说了，他也会再过来问我，还是我说吧……嗯……明天再说。”

　　大晚上的，宋晓波不知道会闹出什么事。

　　“你想怎么处理？”盛浅予问了个让陈子迩觉得奇怪的问题。

　　他说：“我告诉他，这是出于兄弟的情义与道德上的善良，做人善良这是应该的，但做好事上瘾且无度那就是病了，这是他的事，要我处理什么？”

　　盛浅予点着头貌似听懂了，更多的还是有些不耻：“张瑾那种女孩儿我还是头一次见到。”

　　陈子迩说：“以后会越来越多的。”

　　“为什么？”

　　“嗯……”他想了想说：“不患寡而患不均啊，原本我们的社会上都是穷人，大家感觉上差别不大，但以后随着经济的发展，社会阶层慢慢形成并固化，钱会变得越来越重要。”

　　她说：“笑贫不笑娼？”

　　“可能吧，又或者……以娼为荣。”

　　盛浅予撇撇嘴摇头，她是个有志气的所以当然不理解，不过她思维很发散，想到了问题的另一种形式。

　　她睁着大眼睛说：“现在会有姑娘因为钱而离开宋晓波，那以后会不会有姑娘因为钱而主动接近你？”

　　这怎么回答，讲实话是传播负能量，讲假话又是撒谎。

　　陈子迩最后还是选择了诚实，“实话是，应该会有吧，不过也有可能是我自作多情，天若有情天亦老，人若多情死得早，所以还是不要想了。”

　　“哼！”盛浅予却像是只发怒的猫，“我看谁敢。”

　　第二天白天陈子迩便把这件事告诉了晓波，他没有添加任何带有偏向性的形容词，只是说了在什么地方见到了什么人是什么样的场景，完全的描述客观事实。

　　宋晓波脸沉着，得到第二次确认之后便头也不回的走了。

　　陈子迩叹了口气，没有选择追上去，他去见了刁亦杰，格泰嘉园现在一天一个样，他要去看看今天是什么样了。

　　老刁那乌黑的脸像打了光一样的亮，陈子迩开着车与他去了小区里头转，看房的人果然很多，他手到处指着，介绍的比陈子迩来买房那会儿细致的多了。

　　那架势仿佛就是在对他说：“看，这是朕给你打下的江山。”

　　陈子迩则冷静的多，他说起了盛世地产接下来的事。

　　“这个项目结束之后，接下来拿哪块地你有想过嘛？”

　　刁亦杰说：“开会商量过几次，不过还没正式开始。”

　　他不想把房地产当成自己的支柱产业，拿地盖小区这没什么意思，但资本积累总是要从这里开始的。所以其实他利用先知圈下了深航区的两块地，都是轨道交通所经过的地方。

　　刁亦杰拿着手里的几张图，问：“这是？”

　　陈子迩说：“我对盛世地产下的第一个指示。”

　　因为无法解释，所以他不那么明显的独裁了一下，但刁亦杰是个干实事的人，他还是狐疑的问了一句，“就这么定了会不会有些着急了？”

　　“相信我的眼光……还有我的资源。”陈子迩很认真的说。

　　刁亦杰与他对视了两秒，然后点头，“我知道了。”

　　回到公司以后他就开始找人做可行性分析，陈子迩在自己的办公室里见着沈炼莹总监。

　　“刁总有一份奖励计划。”陈子迩笑着说：“具体的事务上，我能帮到他的地方不多，就只能捡些技术含量没那么高的工作来做，所以不必紧张，这次找你来是公司要奖励你们销售部的，尤其是你，沈总监，你的工作完成的非常优秀。”

　　沈炼莹的脸上绽开笑容，说：“都是刁……”

　　她眼珠子一转继续道：“是陈总领导有方，我所做的工作也是在众多同事的帮助下完成的。”

　　陈子迩露出一个略有深意的眼神，他大抵也看出了这女人的心态，“有功要赏，有过要罚，这是最简单的常识，沈总监做的好，自然是要奖励的。”

　　沈炼莹站起身以表尊敬，“谢谢陈总。”

　　秦末汉初，有位军事天才叫韩信，他长于沙场，却短于人情世故，楚汉相争四年，刘邦对他始终多有猜疑，一次战后，韩信对于刘邦的奖赏坚辞不受，但却帮着樊哙请功。

　　这其实是个很不好的行为，樊哙有功，我刘邦难道看不到嘛？我会不赏嘛？你若认为我会不赏，则说明你觉得我是昏庸之主，你若认为我要赏，那你多什么嘴？你一多嘴替他请赏，樊哙接了赏，是要感激我刘邦呢，还是感激你这个大将军呢？

　　这里头弯弯绕绕的很烦人，但这都没法避免，所以陈子迩并不是真的觉得自己什么忙都帮不上才接了这个活儿，他是想要这个施恩的机会。

　　沈炼莹是他从感觉上愿意更靠近他的人，所以选了单独见她。

　　晚上，他又接到蔡一峰的电话，说宋晓波在酒吧不要命的喝酒，张瑾的事出于晓波面子上的考虑，陈子迩其实并未到处宣扬，就是蔡一峰崔旭他也没说。

　　他知道结果会是如此，盛浅予说的那人会不会是什么弟弟之类的，他压根都不信，换个人他还有点期待，但张瑾他肯定不会有期待。

　　酒吧里，红光绿光快速闪跃跳动，震耳的音乐充斥着每一个角落，魔都的年轻男女们在这里寻找着生活中渐渐远去的刺激。

　　一个阴暗角落，三个学生样的人坐着，中间是宋晓波，两边分别是蔡一峰和崔旭，不是说是劝酒的么，结果他看到这两人都喝起来了。

　　宋晓波酒量不大，因为灯光影响他看不出脸色，但看那稍有迷离的眼神就知道他已经在被酒杯支配了。

　　蔡一峰让开位置，“来了？你来说两句。”

　　这种事，怎么说啊，感觉说啥都没用，他拿起一瓶酒先和他碰了一下，然后没有选择说感情。

　　只是看他这样自暴自弃过度饮酒伤害自己身体有些不忍，他搂过宋晓波的脖子，说：“我知道你伤心，但身体是你自己的，有一天你辉煌了，身体一定要好，这样才能享受人生，有一天你落魄了，身体也一定要好，这样才能东山再起。”


第215章 卖艺不卖身

　　宋晓波还是没什么反应，不讲话，只喝酒。蔡一峰问陈子迩，这到底出了什么事了。

　　陈子迩不知道怎么讲，只能说：“等晓波自己想通了，跟你们说吧。”

　　没想到宋晓波忽然自己开了口，很平静的说：“我被绿了。”

　　这话一出口，蔡一峰和崔旭都一脸震惊，陈子迩则点头算是确认了，两人都有些觉得……不知道说什么才好。

　　是蔡一峰先反应过来，说：“喝酒吧，喝酒吧。”

　　陈子迩拍了拍他的肩膀，“天涯何处无芳草，记住我的话，不要因为别人的错误而惩罚自己。”

　　四人便也喝了点，宋晓波自始至终没流过一滴眼泪，一滴都没有，也没有酒后长篇大论的发表什么演讲，这一点倒是让人很意外。

　　但他酒量小，陈子迩和蔡一峰还没什么感觉，他就已经倒下了。于是到外头打个车给他弄回去。

　　这会儿蔡一峰才问他：“到底怎么回事儿啊？”

　　陈子迩说：“我在外面偶遇了张瑾，她和别的男生在一块儿，然后告诉了晓波，估计是去找她求证，然后被打击了吧。”

　　出租车上，崔旭坐在副驾驶，撑着头，眼睛看着城市，如往常一样没什么话，听了之后又打开窗，不知道从哪儿掏出了烟点了起来。

　　蔡一峰也面有戚色，“发生了这种事，他一句话也不多说，喝了酒，醉了，也不哭，也不闹……”

　　陈子迩说：“真正伤心的人，一滴眼泪都不会流。”

　　他明天要去那个论坛，所以要先回去，临走的时候嘱咐他俩：“喝一顿可以，但尽量多劝劝他，不能天天这样喝，也别让他做出什么想不开的事儿。”

　　……

　　……

　　那个论坛史央清也接受了邀请，她所积累的人脉比陈子迩更多一些，论坛分上午的大会场和下午的几个分会场，史总捞着了在上午上台演讲的机会。

　　有了她宣传布丁，陈子迩也就乐得清闲，这种场所他还是新人，多看，多学，才是主要的，不过话说回来也学不到什么，这更多的是一个让大家互相认识的平台。

　　论坛在一家叫俊悦的大酒店举行，陈子迩和史央清到门口以此换了张可以挂在脖子上的证，证上写着陈子迩三个大字。

　　史总真的认识不少的人，进来没几分钟就给陈子迩介绍了不少人，‘这是XX的X总’这类的话说了好几遍了。

　　陈子迩说：“现在才认识到我头一次见到你就想挖你过来，你那个表情和反应完全是正常的。”

　　史央清冲远处不知道什么人招了下手，笑了笑，然后偏过头对他说：“我现在想想其实那天的言行就已经证明了你是有成功的可能了。”

　　“为什么？”

　　“因为你有不要脸的勇气。”

　　陈子迩：“……”

　　“我更愿意把你说的那种‘不要脸’理解为对自己的信心以及对他人看法的不屑一顾。”

　　史央清一脸认真，“自信也有很多种形态，不要脸就是其中一个。”

　　“那你的自信是什么形态？”

　　史央清调皮的小声说，“除了我，这里在座的各位都不要脸。”

　　“胡言乱语。”

　　“那又怎样，又没有牛皮税要交。”她绷着脸微笑，“其实也蛮烦人的，要一直保持微笑打招呼。”

　　陈子迩扫视远处，说：“看来我也要学着你说一遍了。”

　　“嗯？什么？”

　　“见到熟人了。”

　　史央清意外的看了他一眼，“头一次来你除了我还能认识谁？”

　　陈子迩偏过头看着她，“你这种自信就叫自信过了头。”

　　他认出的那个人是之前在秦韵寒家见到的那一位，她的小叔，秦业，他身边还有一人，薛博华。

　　老薛老远的也看到了他，两人径直的走过来，秦业好像挺受欢迎的，不少人认识并热情的与他打招呼。

　　其实陈子迩没想到的是……他们四人都互相认识……

　　史央清一脸微笑的同秦业握手，“秦总，好久不见。”

　　“你俩都认识？”他震精了。

　　秦业说：“与史总有过合作，不过也确实很久没见了，不知史总现在在哪里高就？”

　　史央清谦虚而自信，“高就谈不上，现在还是给人打工，在布丁便利店。”

　　秦业诧异的看了陈子迩一眼，说：“果真是年轻有为啊。”

　　陈子迩说：“运气好。”

　　论坛开始后，史央清和秦业都很忙的样子，他和薛博华反而闲了下来。

　　“你是副市长公子，不让你上去演讲嘛？”陈子迩逗趣儿道。

　　薛博华抬了眼皮看了看他说：“你以为其他人都像你这么生猛没什么背景就能少年成功啊，这里的年轻人哪个不是什么什么公子？相比之下我一个网吧业主算的了什么？”

　　还真是，他想到史央清的父亲是国家科技委员会的副主任，母亲是驻外大使。从真正的一穷二白短时间之内做到青年企业家，那难度确实太大。

　　轮到史央清演讲的时候，台下的一众年轻小伙儿都挺蠢蠢欲动的，纤细的身形配合高贵的气质以及成功的头衔，这样的女人一登场便是全场焦点。

　　布丁便利店的业绩出色，品牌形象也很正面，之后与各家的合作都似乎变得顺利了不少，陈子迩也出面同什么这家那家的老总聊了聊，在这渠道为王的年头，超过百家门店的便利店还是有些话语权的。

　　薛博华听着觉得无聊，到中午便走了，他的父亲则全程没有出现，那样的人还是太高端了，不容易见着，秦业消失了半天又神不知鬼不觉的出现，对着他说：“结束后有空嘛？”

　　陈子迩点点头，“有。”

　　“好，那我们聊聊。”

　　史央清倒颇有些意外，真心鼓励道：“今天就结交到这么一个人，你这个论坛就算没白来。”

　　陈子迩说：“我知道你要我继续发挥不要脸的勇气，但说实话我是有原则的。”

　　史央清说：“关键的时候你讲什么原则？”

　　“越是关键的时候越要讲。”

　　“你什么原则？”

　　陈子迩靠过去小声说：“卖艺不卖身啊，我怎么知道这人为啥对我感兴趣。”

　　史央清一本正经的讲：“你这么一说我想起来了，过去就曾经听说过……他好像真的是……那种……你懂的。”

　　陈子迩整张脸都僵住：卧槽，你开玩笑的吧！装逼装过头了嘛！这种事也会被我遇到？！


第216章 过度装逼

　　史央清拍了拍他的肩膀，“领导者是很累的，别人能下班，你不能下班，所以我先回家了，你要努力为布丁便利店争取良好的发展环境。”

　　陈子迩现在浑身起了鸡皮疙瘩，他追上去拉着她，说：“你说的不是真的吧，我看他完全没问题啊！可别开这玩笑啊！”

　　史央清停下来正色道：“认识秦业的人都知道他有两个爱好。”

　　“豪宅和美酒。”他脱口而出。

　　“对啊，你就没想过他为什么不爱美女？他那么有钱，明星都不是问题。而且，这样子的人总是和正常人有些不同的。”史央清认真的分析道：“人们对容易得到的东西大多没兴趣，对不容易的才有占有欲……你说呢？”

　　陈子迩给她一顿分析的心都凉了半截儿：不会吧？那种得罪不起的二世祖不是一般都抢史央清的么，然后让他英雄救美傲然装逼，这感觉多好！现在怎么改抢男人了！

　　“算了，我还是推了吧，就说今晚有事。”

　　史央清立马阻止他，“你疯了吧？人还不一定对你有意思呢，东方集团董事的私人邀请，你拒绝？”

　　陈子迩说：“那万一就对我有意思呢？”

　　“那万一……没有呢？”史央清完全不心疼陈子迩的菊花，还调皮的冲他眨了一下眼睛。

　　……

　　……

　　秦业和人打好了招呼又过来了，他很随意的拍了拍陈子迩的肩膀，“发什么怔呢？走了。”

　　陈子迩身子一颤：妈妈！他碰我！

　　他想了想还是去吧，这秦业看着块头也没他大，实在不行还可以暴力反抗的嘛，于是跟着他坐上了他的车。

　　车里头，人就是很正常的看了他一眼，陈子迩却心虚的笑着，还是那种皮笑肉不笑的笑。

　　秦业奇怪道：“你搞什么呢？”

　　“没有，没有，开车吧，开车。”他揉着鼻子，咳了两声，装作正常。

　　他用余光扫了一下，发现人应该没问题啊，同时心中也不断给自己暗示：就算他是，也一定对我没兴趣！

　　秦业看他特局促，搞不清其中缘由，就以为他是紧张，头一次见面都没有的情绪怎么这会儿有了？解释不清，但也只能这么以为了。

　　他还挺好心的，说：“给你讲个笑话吧？”

　　“笑话？”陈子迩心里寻思这什么套路，想要先获得我的欢心嘛？

　　秦业打包票，“这是我在国外听到的笑话，保证你没听过。”

　　陈子迩带着怀疑缓缓的点头，“好，那……你讲吧。”

　　“说的是一个同性恋。”他随口这么说着。

　　陈子迩菊花一缩，眼睛则瞪的大大的，“嗯？！”

　　他‘嗯’的秦业很莫名其妙，“怎么了？”

　　“没事，车……开慢点儿。”

　　秦业继续说道：“人们不都讲男同性恋者很娘嘛？你是不是也这么以为？”

　　陈子迩打量了一下没有任何异常之处的秦业，说：“我以前是这么认为的，但现在……不一定。”

　　“说什么呢。”秦业不理他，继续讲道：“都嫌弃那种人很娘，走路跟女人一样，说话不像个男人一样大气，但事实是……那些人……”

　　陈子迩问：“那些人怎么了？”

　　秦业哈哈大笑道：“但那些人草的可是男人啊！”

　　他是笑的很开心，陈子迩则想哭，妈的，你这是笑话嘛！你这是恐怖故事啊！

　　秦业问他：“是不是不太好笑？”

　　陈子迩硬挤出笑容，“哈哈……还不错。”

　　气氛似乎是有些尴尬，而且他感觉怎么越讲他越紧张了呢……还是别讲了。

　　秦业摆出正经的语气，问他：“我看韵寒对你印象好像蛮好的，你俩怎么认识的？”

　　陈子迩也舒了口气，娘嘞，这才叫正经聊天啊。

　　他调整了一下心情，说：“我们是在斯坦福偶遇的，她是位很优雅的姑娘。”

　　他想着，我要是对你大侄女比较欣赏你就该收收手了吧？要不然这关系也忒乱了。

　　秦业也很开心于听到秦韵寒被夸奖，笑着说：“这几年确实淑女了很多。”

　　他的车在离帝景蓝湾很近的四角场镇停下，如今这里只有一个大西洋百货，也没有中环线从这里经过，除了帝景蓝湾像是上点档次的小区，其他的还是以只有六层高的小区为主。

　　为什么很多小区都是六层的？因为国家规定超过了六层得装电梯，就像格泰嘉园受限于刁亦杰的实力，也都是六层为主。

　　车停下之后，秦业指着太原路这一边的一栋黑黑的破旧烂尾楼，“从小华子口中知道你是个很有商业眼光的年轻人，不论是便利店的经营策略，还是对网吧这种新生事物的判断，更包括你在互联网上的掘金行为……”

　　陈子迩谦虚道：“城市化这是大势，看得清的人很多。”

　　秦业摇摇头，“但很少有人像你这样在短短的两年之内到达这个高度。”

　　“过誉了……”

　　“你还说过目前中海的烂尾楼很有价值？”

　　陈子迩原本的想法是等盛世地产做起来之后，有了一定资本再考虑烂尾楼的事，他知道中海的烂尾楼问题要持续好几年，商人逃避风险是天性，这些破砖破瓦说是将来会值钱，可让你掏几亿，你买嘛？买来了万一不值钱呢？

　　所以直到02、03年还是有不少烂尾楼，因而他并不着急，这个只属于自己的赚钱机会跑不掉的。

　　但没想到秦业这个爱豪宅的人却从薛博华那儿听说了这一点还很有兴趣的样子，陈子迩心头一动就决定和他分享这一点，只要他愿意相信。

　　秦家很有实力，他知道，这个人情不会亏的。

　　所以他点头，“我依然觉得这些楼有价值。”

　　“为什么？”

　　“因为这里是中海。”

　　秦业手扶着方向盘，自己思考着，然后笑着问：“这么自信嘛？我可没听说哪一家公司或者个人在买这些楼。”

　　陈子迩说：“如果人人都认为某个东西是机会，那里就算有上帝，也不会有利润。”

　　秦业哈哈一笑，道：“你这个年轻人有意思，我喜欢你，现在还不晚，我们找个地方好好聊聊。”

　　陈子迩一脸惊恐：你喜欢我？！

　　他想扇自己一巴掌！装逼收不住手是不是，这下让你装！！


第217章 利润

　　这不能不问了，陈子迩心里想，都说了喜欢这种话了，他是不会不明不白的再跟下去了，所以在秦业发动车子之前，他先拦住了，“等等，等等，我能先问你个非常严肃的问题吗？”

　　秦业嘴角一勾，说：“行，你问吧。”

　　他很认真的，“今晚为什么要约我呢？”

　　“为什么要约你？”秦业呢喃了一句，然后说：“你是我见过的唯一一个在东南亚金融危机中赚了钱的人。”

　　看来薛博华告诉他了，不过这时候陈子迩感觉他身上的这一点小BUG根本都不重要，菊花比它重要多了！

　　他只是重复确认，“只是因为这个？”

　　秦业无奈道：“你应该没有弱到需要别人不断的夸奖吧？”

　　好吧，其实陈子迩一路观察下来，他觉得这人怎么都不像是GAY，言谈举止完全不像，会不会是史央清在骗他？

　　今晚他看起来有点怪，秦业不是瞎子自然能看出来，这会儿更是好奇问道：“你怎么了？”

　　陈子迩想了想，说：“再问一个问题，您……结婚了嘛？”

　　秦业笑道：“当然结了，我都三十六了，孩子都上小学了。”

　　！！！

　　天杀的史央清！

　　“你问这个干什么？”

　　陈子迩只感觉心头一阵轻松，马上笑道：“没什么，走吧，今晚您要聊什么都行！”

　　“奇奇怪怪……”

　　……

　　……

　　秦业爱酒，陈子迩还没见过，只是听说过，不过看来也确实是真的，晚饭都吃过了，这会儿只是坐坐，他还是要了酒，还有几块甜点。

　　服务员拿来一瓶浅金黄色的液体，还有两只细长的高脚杯。

　　看着陈子迩一脸陌生的表情，他问道：“聊天不可没酒，这是起泡酒，配上甜点，你应该会喜欢。”

　　“起泡酒？”

　　“看来韵寒说对葡萄酒陌生是真的。”秦业淡淡的笑着说：“起泡酒通俗的说就是会冒泡泡的葡萄酒，在欧洲一般是开胃酒，在美国更多的人喜欢在饭后将起泡酒和甜点配。”

　　他又拿起杯子，整个动作眼神都很有阔少的气质，“这细高个的杯子叫香槟杯，一般起泡酒都配这样的杯子，这样可以细致的观察到气泡的层次，喝酒时，可以凑到鼻下轻轻的感受一下酒香。”

　　陈子迩看他挺沉迷其中，而他自己则不是很理解，他就是土八路，这不用掩饰，直到现在他都感受不到喝葡萄酒的人闻杯中酒的那种逼格。

　　他问道：“你是从小就这么喜欢喝酒嘛？”

　　“当然不是。”秦业开着玩笑，“小时候家长哪里会让你喝酒？”

　　额……好吧。

　　他继续道：“我小的时候是先看大人喝酒，白酒黄酒米酒什么都有，偷偷的尝过几口，那个时候的我其实不喜欢酒，也不喜欢醉，只是好奇。”

　　陈子迩问：“那后来呢？”

　　“青春期的时候我喜欢酒，更喜欢醉。”

　　“现在呢？”

　　“现在嘛……”秦业砸吧一下嘴巴，“现在应该是喜欢酒胜过喜欢醉。”

　　“那你是爱酒的味道，还是爱酒的感觉？”

　　秦业眼睛都眯了起来，手指点着他哈哈一笑，“你这个问题问得有深度，知道我爱酒的人多，可这么问的人还是少数。”

　　陈子迩抿着嘴，“武侠小说里头有位很有名的爱酒人士叫古龙，就是写出楚留香传奇的那一位，他是位情感很热烈的作家。古龙先生很爱酒，但他却说：其实我不是很爱酒，我爱的事喝酒时的朋友，喝过酒的气氛和趣味，而这种气氛只有酒才能制造得出来。酒从口味上来说，并不多么可口，我想大多数人肯定是和古龙先生一样的。”

　　秦业手指拿着杯子摩挲着，他失神了几秒，然后一笑，“喝一杯吧，喝起泡酒不要摇晃。”

　　陈子迩学着他把酒喝下肚。

　　秦业问道：“怎么样，喜欢吗？”

　　“还不错。”陈子迩没有撒谎，“不过酒的口味在其次，重要的还是喝酒的人。”

　　秦业说：“可惜我猜你陪我喝酒更多的还是因为我姓秦是不是？”

　　陈子迩说：“难道你是因为我长的帅才邀请我喝酒的嘛？”

　　这反问怼的他一滞，随后点头：“真诚比解释来的好。”

　　陈子迩说：“我一个朋友教会我的，她说世间事，无俗事，无非俗事，我加了自己的理解，不仅事如此，人也如此，我觉得我自己也是俗人，大家都在为了票子绞尽脑汁，哪有多少不俗的人？”

　　说道票子，秦业问道：“小华子说的不够详细，我还是不太能理解你是如何从泰铢中获利的。”

　　“操作很简单，复杂的是现象背后的人心。”陈子迩说的很高大上，随后却是神转折，“不过我觉得我能成功更多的是靠运气，还有新手礼包。”

　　秦业问：“什么新手礼包？”

　　陈子迩说：“你没发现嘛？刚学会玩牌的人上了桌前几手牌都怪好。”

　　秦业哭笑不得，“你该不会觉得这个可以作为解释吧？”

　　陈子迩说：“解释那么多干什么呢？糊涂是福，难得糊涂。”

　　他这么绕一圈秦业当然也能听出他是有些难言之隐，因而便不再追问，就当是运气吧，任何事的成功都需要一点运气。

　　“刚刚你说那栋烂尾楼会有潜力……这不会也是拼运气吧？”

　　“那当然不是。”陈子迩说：“我是没钱，有钱我早买了。”

　　秦业品着酒，点着头，说：“你说我把那栋楼买下来怎么样？”

　　这其实没问题，但陈子迩提醒了一句：“我的意思是物业会升值，不是买下后做什么都一定赚钱。”

　　这要搞懂，王董事长第一次做城市综合体也亏了，这里头有商业规律在，地段，好的建筑是重要的，但更重要的是怎么去运营。

　　秦业说：“这我当然清楚。”

　　陈子迩问：“那可是上亿的投资，你……就这样信了我的话？”

　　“生意难做，机会难得。”秦业微笑着，“畏畏缩缩只能看着机会溜走。”

　　现在生意还难做？陈子迩真是信了那句话：任何时候大家都觉得生意难做。

　　秦业问道：“看你的样子我的理由好像给的不好？”

　　“也不尽然吧，毕竟钱难挣屎难吃。”陈子迩说：“不过你要说找不到赚钱的机会，我倒是有个想法。”

　　“是什么？”

　　“酒店。”

　　“酒店？”

　　陈子迩说：“我是属于这个阶层的，所以我有感受，现在国内的酒店，只有两种，一种是很贵的星级酒店，住一晚好几千，对于我来说住得起但心疼，另一种就是只有几十块的不正规宾馆，洗澡连热水都无法保证的那一种。你说，我有选择嘛？”

　　秦业不是很了解，他问：“现在是这样子的？”

　　“做个市场调查就知道我说的是真是假了。”

　　这一点他是没必要骗人的，这就是事实。

　　陈子迩继续说：“以后我们的城市里会有越来越多的中产阶级，会有越来越多的人出差，他们有点小钱，想住的好一点，可星级酒店又太贵。所以看起来酒店是很传统的行业，但在国内，这里头蕴藏着大商机。”

　　秦业隐约觉得自己触碰到了什么点，他试探道：“你的意思是……做那种满足中产阶级需要的酒店？”

　　陈子迩肯定道：“解决他人的不方便，这里才有利润！”


第218章

　　秦业细细的咀嚼着陈子迩说的话，他的生活环境决定了他不会接触到小宾馆这种业态，所以陈子迩总结的情况究竟符不符合事实他并没有感觉，也还要仔细考究，不过若真是如此……那这个人就值得琢磨了。

　　不仅是新兴的互联网行业这个家伙能发现商机，就是传统的酒店行业他都能咂摸出点与众不同的东西出来……

　　“我现在算是知道为何韵寒和小华子都比较喜欢你了。”秦业摸着自己的山羊胡，笑着说：“我回去让人去各大城市做点市场调查，如果你说的确是现状，小华子所说的‘你是天才’就很有说服力了……”

　　陈子迩当然有自信，这根本就不用调查，眼下全国的酒店行业就是这样子的，要不然你以为后来那么多快捷酒店是怎么发展起来的？

　　“天才都是虚名，也不能带来利润。”他缓缓的说着。

　　秦业又问：“既然你看到了这一点为什么不着手去做呢？”

　　陈子迩说：“博而不专是大忌。”

　　“可有钱不赚……忍受住这诱惑不是个容易的事儿。”

　　“嗯……可能吧，但觉得难的都死了。”

　　虽然陈子迩这么说，但秦业心里还是感念他的情，说：“你很与众不同，我喜欢。”

　　又来了，感觉菊花都一缩。

　　陈子迩问道：“你说的喜欢……应该只是单纯的那种‘喜欢’吧？”

　　“什么意思？”

　　“没，没什么。”他摆摆手。

　　秦业也不在意，他很开心，“以后我知道哪里有那种百年豪宅要卖，我一定第一时间通知你。”

　　对于爱好豪宅的他来说，这算是一种忍痛割爱了。

　　陈子迩真诚的说：“那谢谢你了。”

　　……

　　……

　　两人分别之后，秦业连夜找来秘书召集手里的核心员工开会，做生意这种事是要争分夺秒的，谁先一步占得先机谁就可以赢取更多的利润。

　　而陈子迩则直奔帝景蓝湾，他不是回家，他是去找史央清讨个说法，这个平时那么一本正经的女人竟然在这个问题上和他开了个玩笑，吓的他绞尽脑汁模拟各种可能的情况，以及怎样做出应对，不知道死了多少脑细胞。

　　敲开门的时候，她睁着大眼睛，脸上都不带表情，像什么事都没发生似的，问：“回来了啊，什么事？”

　　陈子迩摆着个无奈的僵尸脸看着她，“你说呢？”

　　史央清想了两秒钟便忍不住的捂嘴开始笑，她转过身去弯着腰笑的身体一颤一颤的。好不容易好一点儿了，回过头看陈子迩的脸又噗嗤一声笑了出来。

　　“你表演挺有天赋啊，说的我一愣一愣的。”陈子迩也是服她，这应该不是事先打算好的，只是话赶话说到了那儿，可这人就是一点生涩感都没有，非常自然的演了出来。

　　“对……对不起。”史央清被笑出了眼眶的擦着眼泪，“我也是突发奇想，没想到你信了……”

　　“没想到我信了？这还怪我了？！”

　　“不是，不是。”摇摆着手，吸了两下鼻子正经的说：“我向你道歉，跟你撒了谎。”

　　这还差不多。

　　“那今晚没出什么事吧？”

　　陈子迩很无语：“没有，我长了个心眼没有说出我们优雅的史总在背后议论别人是个同性恋！”

　　史央清去给他倒了茶，端过来，说：“谢谢，只是平时一直都说不过你嘛，逮个机会我也就没忍住开开玩笑。”

　　“算了吧。”陈子迩倒也没生气，只是史央清来的这么一出，他实在是没想到，一开始他是真的相信的，以至于秦业的一些简单的动作与言语他都因为主观因素而过度理解了。

　　史央清整理一下心绪，抱着养的很肥的橘猫，认真的说：“如果能与秦业交好，布丁便利店或许可以能更受重视一点，东方集团的许多产品还是挺受欢迎的。”

　　陈子迩无所谓的说：“我们便利店又不是非得摆他们的产品。”

　　“不仅是这个问题。”她分析道：“能与这样大的公司合作本身就是布丁便利店实力的一个证明。”

　　“也有道理，不过他们都是人精，重要的还是体现我们自身的价值。”陈子迩随口说着。

　　史央清抿着嘴唇，忽然想起了什么，说：“先不说工作了，过些天我爸要到中海来一趟，顺带见见我。”

　　“见见你？”陈子迩疑惑着，“见见你就见见你呗，这有什么好说的？”

　　“他们知道我换了工作了。”

　　“什么意思？”陈子迩奇怪道：“他们早先不知道嘛？”

　　她点头，“嗯，其实我一直都没告诉他们。”

　　他又问道：“那他们怎么知道的？”

　　“我挣的钱少了。”

　　陈子迩：“……”

　　跨国公司的那种年薪他是真的不能给，他在挖史央清的时候也没想过要在这方面做竞争。

　　“所以……呢？”

　　史央清薄薄的嘴唇似很轻松的开口，还含着笑意，“我爸知道了我的老板竟然比我还小好多，就很想见见你，对你好奇吧。”

　　陈子迩说：“老爷子会不会捶我？我毕竟间接的让你失去了外企高管的高薪职位。”

　　史央清顿了顿下巴，露着一种很优雅的无奈，“是间接的嘛？”

　　他没管史央清的问题，他很清楚，这样子的人做什么决定肯定是自己想清楚了，听自己的，间接还是直接其实没什么意义。

　　不过看着史央清还带着愁容，他有些意外，“来就来呗，我都不担心，你担心什么？”

　　史央清白了他一眼，“当然是我担心，你担心什么？你想想我快三十了……”

　　‘哦……’这么说的话他是懂了，这其实是家长的正常表现，关键是史央清的年龄确实也不小了。

　　“我感觉这事儿比我跟供货商谈判还难以招架。”史央清蹙着秀眉，“也不知道他们急什么。”

　　陈子迩作悲痛状，说：“还是先睡吧，车到山前必有路嘛。”

　　这家事他管不着，一个字，撤。

　　史央清看到他想溜，‘咬牙切齿’的说：“我帮你把布丁弄得井井有条，我的事你却准备溜之大吉？！”

　　“哪是什么溜之大吉，我也是没办法啊。”陈子迩一脸无奈，又问道：“你爸急到什么程度了？”

　　史央清揪着头发，“我爸这样的老干部，思想传统，一个快三十的闺女没嫁出去，你说他急到什么程度？”

　　“逮个人就想着给你介绍对象？”

　　“差不多吧。上回去燕京还让我妈带着我上医院检查去。”

　　陈子迩忍不住噗嗤一下笑出了声。

　　史央清神烦，“你别乐了，我先说一声，我爸问你有没有对象的时候，你就说没有，知道吗？”

　　“你这套路不管用吧？”陈子迩无语。

　　“不是套路，第一，我爸看不得别人有配偶，越看越急，到时候他一看你都有对象了，那根神经就又被挑动了，然后我肯定倒霉；第二，说不定他对你印象不错……我还能再用‘正在努力’拖一下。”

　　“看似有道理。”陈子迩沉吟着，“但实际上这在不起什么作用的同时还是人为的制造误会，而且这并不解决主要矛盾。”

　　“好理性的分析。”史央清白了他一眼，呵呵一声，“因为被唠叨的不是你，再说我上哪儿给他解决主要矛盾去？”

　　好吧，那陈子迩也没话说了，看她造化吧，关键这是她老子，说轻了说重了你都没什么办法。


第219章 一万块

　　昨晚盛浅予没有在他这里留宿，是第二天一早过来的，十一月下旬的中海已经有点冷了，在屋里能听到外头呼呼的风声，看新闻说北方已经飘雪了，中海因为临海，风大，空气又湿，一到冬天那个冷气就往骨头里钻，冷死个人。

　　对于盛浅予来说，她最不喜欢的冬天也要来了，不过尽管天有点冷，她还是起个大早赶了过来，给陈子迩做早饭的。

　　陈子迩被她叫起来，洗脸刷牙之后，穿着睡衣跟在她后头晃悠。盛浅予过来给他弄了弄有点乱的头发，她又眼尖，说：“你洗的什么脸？还有眼屎呢。”

　　陈子迩：“……”

　　虽然这么说，可她也并未嫌弃，反而是用小指头靠近他慢慢的帮他清理干净，整个一温柔听话体贴的小女朋友模样。

　　“知道你周末会嫌麻烦不吃早饭，我一早就过来了。”她在锅台上一边忙一边说，“不吃早饭对胃不好。我这阵子又要忙了，没法儿每天都来。”

　　两人是黏糊劲正大的时候，陈子迩立马问道：“你又忙什么？”

　　“比赛啊，上次国内比赛我们获奖了，接下来是国际赛。”

　　他有点震惊，“都搞到国际上去了？这么大动静？”

　　“本来就是个国际赛事，我们这边只是一个赛区。”盛浅予解释说，“你呢，最近忙什么？”

　　陈子迩想了一下，“今天看邮件，甄别一下有没有比较在意的人想要我的投资；另外，两周前中海市土地管理部门发了一份土地使用权拍卖公告，我让刁亦杰去拿下其中的两块小的。”

　　餐桌一直都被她收拾的干干净净的，两人坐下吃早饭，她慢慢的嚼着，想起了什么，问道：“很忙碌嘛？会不会很累？”

　　陈子迩笑道：“你码程序比我更累。”

　　这小妮子还有空担心他，盛浅予看着柔柔弱弱的，但其实能感受到她是付出型的，不是天天等着别人嘘寒问暖，完了不管你在外头干了多少活儿回来还要骑大马玩儿的那种。

　　所以当个家庭主妇天天做饭洗衣对她完全没吸引力，她要那种表现的很明显的付出。

　　饭吃完了，知道她忙，所以没让她收拾，挤出的时间被他抱着，蹭着，闻着她身上的清香味道。

　　盛浅予也很享受在他怀抱里的感觉，她还亲了亲他，只是……

　　“手别乱动。”她撒着娇，“我今天没空回去换内衣，我们抱一抱甜甜的多好，就你不老实。”

　　……

　　……

　　她走了之后，闲着没事的陈子迩看了会儿电视，主要是偶尔看到有台在播放《神雕侠侣》，小龙女太好看了，看得他都想瞧瞧真人了。

　　他吃着苹果看得入迷，却听见有人在按门铃，开门一看是宋晓波，一个没想到的人。

　　他咀嚼苹果的速度都慢了下来，让开身子让他进来，然后问道：“怎么了？”

　　宋晓波头发乱乱的，眼神也多了以前从未有的一种深沉，穿着军绿色的外套被冻的鼻子和耳朵都通红，他那么黑能看出红是真的被冻着了，还好……手里没拿酒什么的，不是找他来喝酒的。

　　唉，陈子迩对他也是充满同情，拍拍他的肩膀坐在他侧面。

　　晓波用大手抹了抹嘴巴，说：“我来还钱的。”

　　陈子迩意外的看了他一眼，疑惑道：“还钱？”

　　“那人拿了一万块说是对我的补偿。”

　　“然后呢？”

　　“然后我二话不说，拿了就走。”

　　应该是还没回学校，他从怀里拿出个牛皮纸袋，往茶几上一扔，“都在这儿呢。”

　　他问道：“是不是觉得我这钱不该拿？拿了很没出息？”

　　陈子迩没有回答，而是问他：“那你为什么拿？”

　　“有人白给钱，我为什么不拿？”

　　“拿了就拿了吧，拿了也好。”陈子迩也不想过多评判别人的一个行为，他只是说：“这种事情人都会不甘心，但怕也就怕不甘心，这份执念到最后会让你明明不爱了还是觉得自己在爱着，我们也大多分不清痴情和愚昧，因为这两个东西在表面上看起来完全一样。”

　　宋晓波绷住脸，也没说什么，伸手去把牛皮纸拿起来，抽出里头的一沓人民币，点满三千块，剩下的扔给陈子迩，“这个还你，这三千，我请你们吃大餐，把一峰和崔旭都叫出来。”

　　陈子迩被他弄的有些迷迷瞪瞪的，小心的问了句，“你没事吧？”

　　“没事。”

　　“真没事？”

　　晓波说：“醉也醉过，哭也哭过，还要怎么样？我是我们一大家唯一的大学生，我爸一年下来也就冬天能歇一会儿平时都在地里头，我没空去呻吟啼哭。”

　　陈子迩‘嘿’了一声，道：“头一次觉得你那么有男子汉气概。”

　　这种事是要记一辈子的，宋晓波应该也没他表现出的那么淡然，但他选择放在心底，以往只觉得他老实还带点懦弱，今天才觉得有点不一样，又或许真的是一切矫情都是因为太闲，他可能也没那么多功夫去伤春悲秋……又或者这件事其实激发出了他心中的一点好胜心。

　　总而言之，没有自暴自弃就是好的。

　　“那我打电话叫人了？”

　　“打吧。”

　　过了不久，蔡一峰和崔旭便到了。

　　崔旭说：“这钱不该拿。”

　　蔡一峰则说：“这钱该拿，有钱不拿是傻子，怎么着？你还心疼那俩贱货挣钱不容易？”

　　他坐到晓波身边，用肯定的语气说：“我支持你，凭啥不拿？我还觉得少呢，精神损失费总要的吧？我现在就问你一句话，三千……怎么个花法儿？”

　　晓波淡淡的说：“一分都不要剩。这钱不吃掉喝掉，我买什么都嫌恶心。”

　　崔旭还是说：“拿了钱那俩人多了个心安理得的理由，不拿钱，反而让他们心里受道德折磨。”

　　陈子迩说：“听你这么一说，我还是觉得要拿，能做出这种事还谈什么道德？没有理由心安理得，他们也会给自己找另外的理由，过日子要以自己舒服为出发点。”

　　崔旭说：“可这样感情就变得能用金钱衡量了。”

　　宋晓波站起来说：“你现在还以为不能嘛？”

　　他又转头对陈子迩说：“快换衣服去，然后开车走。”

　　开车都是小事，可谁都没想到，晓波酒后逞英雄，吃完饭领着三人直接干到了洗浴中心……


第220章 洗浴中心

　　这一整个下午陈子迩都与他们在一起吹牛皮玩儿，他还是喜欢自己的室友，年轻，心思单纯，想说什么说什么，比如三人吃完了饭就去洗浴中心了，这和谁在一起陈子迩能做出这种事来？蔡照溪？刁亦杰？不可能的。

　　晓波真的是受到了伤害，喝酒红了脸，非要去洗浴中心，可除了他，其余三人都有对象啊。他们三个互相对视，两个字，怂了。

　　蔡一峰腿垫在椅子腿上，胳膊肘撑着，用手捏捏鼻子，怪笑着说：“我从小到大，但凡是街头上开门迎客的地儿，没去过的也不多了，这算是一个，今天咱宋老大非要去，这是受了伤害啊……”

　　宋晓波乱入，“别说了，就一个问题，敢还是不敢？陪我还是不陪我？”

　　陈子迩按下有些激动的这一位，纠正道：“这位小同志，这是两个问题。”

　　“不管几个问题，我得着钱了！我就得去！”宋晓波咋咋呼呼的，“我要把这钱花掉，花在别的女人身上！你们不去我也去。”

　　蔡一峰拦着他，说：“冷静！冷静！没说不去啊！”

　　他露出个邪魅的小眼神，说：“那要不……咱就去去？啧，你俩别用那眼神看着我啊，晓波喝成这样难道让他一人去吗？出了事咋办？再说不管他干啥，我们三个就只洗澡成不成？！”

　　崔旭看了一眼陈子迩，说：“你这成功人士在外头应酬没见过这场面？去还是不去，我听你的。”

　　陈子迩乐了，你听我的？好好好，你听我的那就去！就让你们几个小年轻见识见识场面！

　　“谁后退一步，谁怂。”

　　都是喝了酒之后的昏话，可是四人就真的雄赳赳气昂昂的去洗浴中心了，而且时间也不是很晚，天才刚刚黑，有点欺负人啊，人家才刚上班！

　　是一个走廊，在一栋大楼的二楼，有一个旋转楼梯上去就是的，一个年轻小伙搬个长条板凳，在走廊的入口坐着，看着他们四个，马上站起来问道：“你们……要做什么？”

　　四人吃饭根本就没吃多少钱，宋晓波帅气的从口袋里掏出二十六张票子，问：“够不够？”

　　这时候货币购买力可是很强的。

　　那小伙用怪异的眼神看着他们，转过头的时候嘀咕道：这还带组队来的……还来的这么早……

　　怎么地，团购你有意见？！

　　那走廊里光不是很亮，但很有‘意境’，怎么说呢，全是门，一个房间挨着一个房间的，有些门关着，有些门打开，就这么简单就烘托出了那个氛围。

　　奇怪的是走廊的尽头却是一个大厅，这什么意思？

　　陈子迩也没来过，只能感叹这市场经济果然是看不见的手，这一行都在进步，“这是先体验再消费啊，厉害。”

　　带路的小哥却说：“这是后门，都没有牌子你们怎么找上来的？”

　　众人无语，这还有后门的？所以找个人在这坐着？至于他们怎么找上来的？围着这座楼转一圈也没发现门，还不是你们太隐蔽了，瞎找的呗。

　　宋晓波迷迷糊糊的，问道：“这要后门干啥？”

　　陈子迩想到一种可能，“出事儿了，方便跑路呗。”

　　三人心里都一咯噔，这么严肃呐，今天可别出事啊！

　　大厅里也很暗，靠墙的一边儿摆着柜台，三个女的一个男的在这边工作，见有人过来，一个女的，看着装估计是这里几人的小领导，走上来很客气的问：“几位需要什么？”

　　宋晓波心扑通扑通跳，蔡一峰现在也紧张了，贴着陈子迩小声问：“都什么流程？”

　　“我不知道啊。”

　　他真不知道，他这么纯洁的人怎么可能对这里熟悉？开玩笑嘛，对不对？

　　不过陈子迩心里已经有了打算，眼睛放尖点，先看人，好看就留，不好看就溜。

　　那女人靠近了再看他们四人，眼神就有点怪了，都很年轻啊，而且没经历过什么场面，热血方刚的年轻人到这里肯定更慌。

　　她再问了一遍：“几位需要什么？”

　　三个大怂逼，尤其宋晓波，严厉批评，喝酒都壮不起你的胆！陈子迩毕竟心理年龄大一些，说：“我们按摩的，给四个房间。”

　　只要按摩的话非得一人一个房间？女人一听就明白里头的话意。但陈子迩也没办法，难道两人共用一个房间？变态！

　　“那这边请吧。”她伸手招呼人来带他们四个，同时又让人去喊技师。

　　蔡一峰兴奋中伴着紧张：“那咱们分开了？分开后做什么呢？”

　　这你还要我教？

　　分是肯定要分开的，老陈不是变态，再添2600也要分开。

　　进了屋子之后，他又觉得有一点不好，按照印象难道不是先挑人嘛？不然怎么知道过来的好看不好看呢？

　　难道是钱不够？陈子迩想应该是的，估计是不那么正规的，一个人的时候他冷静了一下，觉得还是小心点，万一弄个病在身上就完蛋了。

　　他越想越不放心，自己三个兄弟怎么办？能忍住嘛？于是他赶紧下床开门去找他们，刚在外面溜达两步就发现崔旭也出来了。

　　“你……这是？”

　　崔旭问：“你完事了？”

　　“完什么事，人还没来。”

　　崔旭说：“你那里怎么这么慢？我这边前脚进后脚就有人来了。”

　　陈子迩‘嗯？’了一声，问道：“那你完事了？”

　　“对，我完事了。”

　　陈子迩：“……”

　　崔旭又问：“那你出来干啥？”

　　“我想提醒你们一下，注意安全。”

　　“没事，挺安全的。”

　　所谓的尬聊大概就是这样吧，这种时候，这种气氛，确实有些尴尬，陈子迩还是选择了进屋，提醒的事情他选择了交给已经完事并且比他还冷静的崔大人。

　　这次他又等了一会儿，其实心一静之后也没那么冲动了，结果他刚进入贤者模式就进来一个穿着连衣裙扎着马尾辫的小姑娘，瓜子脸，皮肤白皙，身材也不错，关键是看起来文静乖巧，声音一出口就是细声细气的，让人感觉这就是个邻家小妹妹。

　　这不是考验我么。

　　不过这种气质的女孩子，男人总是会想忍不住多给一些尊重，所以他倒也没做什么。

　　她问：“要按摩嘛？”

　　陈子迩说：“就按摩吧。”

　　她说：“好，我手法不错的。”

　　于是就这样开始了，这种时候陈老司机也没经验了，他也有些怂，一直提醒自己要冷静，要冷静。

　　陈大怂正式上线，而且看人家小妹妹文文静静的，有没有20岁还是问题。

　　这畜生不能当。

　　小姑娘也觉得有些不一样，这男人真的只要按摩？

　　她估计也干不久，没什么经验，想找个话题，结果一开口就让陈子迩喷出一口老血。

　　她笑着说：“大哥，你好帅啊。”

　　超级无敌尴尬。

　　陈子迩真的犯尴尬癌，只得自嘲说：“我就喜欢你这样眼瞎的。”

　　姑娘一笑，又问：“哥，你还要啥服务么？”

　　陈子迩说：“有啥服务，你给介绍一下。”

　　她语焉不详，说：“哥你长的那么帅，要啥服务都行。”

　　他看了看这个小姑娘，扎着小马尾跟个高中生一样，这畜生真不能当，说：“就按摩吧，其他不要了。”

　　姑娘不想放弃，估计是只按摩没什么钱，又暗示了几次都没什么结果，但她脾气倒也还好，和陈子迩聊的不错。

　　“哥你在中海做什么的？”

　　陈子迩说：“做生意。”

　　姑娘一直都是微笑着，“赚大钱的是吧？你看着就像个有本事的。”

　　陈子迩说：“混口饭吃吧，对了，你……为啥到这里来工作了？”

　　姑娘好像习惯了这个问题，说：“跟您一样，混口饭吃呗。”

　　陈子迩‘哦’了一声，也没有多问，畜生不当，圣人更不能当，所以还是别问太多，姑娘也没再提。

　　她又说：“哥你是个好人。”

　　陈子迩想笑，“你看我这样，大晚上的到这种地方来，还叫一个美女到房间，我会是好人？”

　　姑娘说：“可我们什么都没发生啊。”

　　后面又随口聊了几句，按摩也就结束了，他出来的人三人都已经出来了，而且不知道为什么，三人都在路口抽着烟。

　　蔡一峰说：“厉害。半个小时了啊。”

　　他没说什么，就一直听他们聊着。

　　陈子迩一直在想姑娘最后说的话，他感觉很是自愧不如，姑娘说：穷则独善其身，富则兼济天下。

　　境界太高了。

　　这还没什么，完事之后，第二天，陈子迩接到了老蔡媳妇的电话询问他之前四人干什么去了，怎么有活动不叫上她们，老司机都只能抹了一把额头的冷汗，然后挖尽脑海中的词把这个坑给填上了。

　　还耽误了他一天看邮件的时间，只能第二天接上，他人坐在布丁的办公室里头，没处理什么事，看的都是盛世投资之前公布出去的那个邮箱都有些啥。

　　花了两三个小时大致翻了翻，越到后头他的耐心就越不足，主要就是看发件人的名字了，结果看到最新的一封也没看到熟悉的名字。

　　陈子迩自言自语：“应该是时间还早……不是知名度的问题……”

　　再等等吧。

　　完了之后他又把之前整理的关于中华网的信息以及接下来的建议和叶克勇聊了聊，如果真的被采用起点作用，说不定中华网的市值到时候会超过50亿美元。

　　意外的大惊喜他不期待，但总是希望自己的努力能有点回报的。

　　秦韵寒也没什么大惊喜，在中海待了一阵，她也启程飞美国了，她没要人送，离别这种事她都习惯了，秦业也忙的没去送她，之前陈子迩说的那个小想法已经被他证实了！

　　包括中海燕京在内主要的沿海经济发达城市都传回了相关的信息，这也不是很难收集的信息，看看各家目前的价位就一目了然了。

　　秦业很兴奋，他马上形成文字报告去向秦家的领导者秦东方汇报，Powerpoint他还不太习惯用，但几十页厚的报告已经足够了。

　　秦东方带着棕色的大眼镜，头发梳的油亮，他身材很高，不胖不瘦，站起来其实是很高大魁梧的，上了年纪所以鬓角有些白发，脸颊下方也生出了浅色的老人斑，但眼睛还是很有神，精力同样旺盛。

　　他把自家弟弟上交的材料好好看了看，越到后面脸色就越惊奇，报告里也没什么很深奥的东西，就很简单：这个时候中国的大城市，酒店也就是两种：要么价格过高，要么没有卫生安全保证。

　　这也不是陈子迩多么多么厉害，90年代的时候那个行业就是那样，只是他知道了这个特点，欧美的经济型酒店在60年代到80年代是蓬勃发展期，但在国内高速发展期则要等到21世纪，所以眼下这个时机反而刚刚好，再早一点，没那么多的商务人士，大家都没钱，市场的土壤还不肥沃；而若是再迟一点……肯定也会有其他人发现这个商机，瞧瞧后来各大城市里遍地的如家、7天、汉庭、格泰、锦江……

　　这其实也是个很大的市场。

　　秦业察言观色知道对面的大哥是重视他这份报告的，“这里头的数据是我亲自监督下完成调查的，可信度还是有的，哥，你觉得怎么样？”

　　他推了推眼镜，笑着问：“思路倒不复杂，但商业眼光很敏锐，这真的是你想出来的？”

　　那就是很满意咯？

　　秦业心里的石头落地，说：“我也不骗您，这的确不是我发现的，我认识了一个很有意思的人，我们聊了聊。”

　　“是嘛？这做得好我估计会有上亿的市场，什么人这么好就这样告诉你了？”

　　秦业说：“是通过韵寒认识的，一个很有意思的年轻人。布丁便利店你听说过嘛？”

　　“布丁便利店？”他想了想，“好像在路上见到过。”

　　“那也是个很新颖的小企业，也是这人做的。”

　　“喔？”秦东方来了点兴致，用笔敲着桌子，“小寒认识的人……”

　　“先不说这个，二哥，我的报告，可以试试嘛？”秦业眼神闪烁着光芒，兴奋的问。


第221章 最忌十全十美

　　中海果然还是下雪了，天也更冷了。

　　一夜过后再起床便发现窗外飘着洁白的雪花，中海这一片天地像是被雪神娘娘随手以白色画笔淡淡涂抹了那么一下，晕染出成片的白色茫茫。

　　所谓霜前冷雪后寒，雪停之后就是一阵寒流。

　　早上运动时，史央清换上了紫色的紧身棉毛衣，手上戴着咖啡色手套，嫩嫩的脸上鼻头被冻的通红。

　　陈子迩也没好到哪儿去，回来之后同样是换上了自己的大号羽绒服，配上棉裤棉鞋才敢出去看看雪景。

　　最近公司的情况蛮好，史总也很开心，带上帽子护着耳朵要拉着陈子迩出去呼吸新鲜空气。她本想带上那只肥猫，可天冷了，她怎么也不愿意出门，出来就要往家里头跑，来回往复三次，史央清也就不再勉强她了。

　　陈子迩双手插在口袋里，缩着身子，与史央清在帝景蓝湾的运动场里走着，小区物业的工作人员很给力，早早的就过来把这里的雪清干净了。

　　蔡照溪前段时间又去了一趟硅谷，这两天才刚刚回来。

　　他是去专门处理E-song那个小公司的A轮融资的，法德尔还是有点能量的，在花掉陈子迩所给的30万美元之前，拉来了一笔280万美元的投资，所付出的代价是让出了18%的股权。

　　这些都经了陈子迩的手，并且被他批准执行，而且还派了蔡照溪过去专门解决这件事。

　　史央清双手放在嘴边吹着热气给自己取暖，即使是在很多女生会被包成大熊猫的冬日，她的气质还是难掩，似乎是喜欢紧身衣，即使穿着羽绒服还是能显出她那一米七的高挑身材，头发没有像往常一样挽起来，而是披着，大眼睛忽闪忽闪的眨着，透露着成熟女人的知性美。

　　因为冷，外头人很少，可空气却很安静，就这么静静的走着，心绪很平复，在喧嚣的都市里，这其实是一种很难得的享受。

　　两人就这么边走边聊，说着公司的近况，布丁便利店在10月、11月的净利润额都稳定过百万，现在就算不算上陈子迩那些因为先知而带来的投机性资产，他也可以是过的很好的百万富翁了。

　　此外，布丁便利店已经开设的分店达到126家，陈子胜正在装修的有13家，中海最核心的几个行政区都已经有了分店，同时也基本覆盖了人流最集中的几个点，就连地下都有——轨道交通所经过的大站点有布丁开设的分店，而且史央清很注重品牌的力量，资金宽裕之后，她重点盯了宣传布丁便利店的事。

　　现如今，只要在中海生活的人，基本都至少看过这个名字一次，相较于其他的便利店，品牌的优势已经建成。

　　史央清说：“便利店这种业态，最终的走向还是要连锁、加盟，总部不可能直接经营数以百家的分店，现在这个规模直营其实压力是很大的。”

　　98年底基本完成对中海的布局，同时有一定的品牌影响力，翻过年就是开放加盟商。当时的这个战略目标，现在已经完成了一半。

　　陈子迩很满意，也很有成就感，他问道：“现在有没有询问我们的加盟政策的人？”

　　“怎么没有？”史央清轻笑着，“虽说不是有人在门口排队，也不是每天都有，但隔三岔五的总是能听到的。”

　　她又建议道：“其实我打算我们直营的分店就到此为止，快速扩张总是避免不了这样或是那样的问题，花点时间检查检查我们自身还是很有必要的。”

　　“有道理。”陈子迩点头着，微笑着的对她说：“正式开始开放加盟的时间也由你定吧，看看明年什么时候合适，定个好日子。”

　　这种满满的信任感让史央清觉得如鱼得水，她已经有了对策，“停止继续开设分店就是一个标志，在正式开始下一个阶段之前，我会先来点预热，加重人们的期待。”

　　停下扩张之后还有一个很明显的变化。

　　用于买门店物业、大量招聘员工、以及装修等等的投入就不像之前那么大了，换句话说，今年年底，布丁便利店完全有条件可以分红了，史总不会缺钱了，明年还有一波加盟费呢。

　　陈子迩问起来，她便说：“至十一月底的总利润有两百八十多万，过完十二月，应该会有四百万人民币。”

　　做实业就是这样子，不像互联网或是股票一下子给你弄笔大钱，但实业也让人放心，这不是一锤子买卖，而是源源不断的利润。

　　陈子迩作了决定，“还是分红吧，成立也两年多了，还没分过红，另外也给员工多发点奖金过年，我早就说过布丁便利店的发展红利首先要惠及员工。”

　　史央清自然也很开心，她有7.1的股权，虽然不是四百万全分，但怎么着也能有20万的进账，新工作，新开始，而这个开始无疑是让她满意的。

　　陈子迩也会有实实在在的两百多万人民币的收入，说起来他虽然搞的风生水起的，这边有资产，那边有股票的，可真正的现金流入他的口袋，这事好久没发生了。

　　自己一点点看着成长起来的事业所带来的盈利，感觉还是很不一样的，有一种踏实感。

　　最重要的还是得好好感谢史央清，这一年布丁那么高速的发展而不出乱子，她居功至伟。

　　史央清感受到他的目光，问道：“这么看着我干什么？”

　　“当时还好脑子发热不要脸了那么一回，把你给磨过来了。”陈子迩本想走心一波，结果他手机响了。

　　秦业问他：“今天有空嘛？”

　　“有。”

　　他不用猜都知道什么事，和上次他说的那个想法有关，过了这几天需要证实的肯定也都摸清了情况，那一片还是白纸，傻子都能闻到那里的钞票味。

　　史央清倒是有些没想到，“这么短的时间，秦业又找你了？你是不是又像当初忽悠我似的，瞎吹一番。”

　　这陈子迩就不服了，他把和秦业所说的那个想法完完整整的又和她说了一遍。

　　很浅显的道理，很明显的商机。

　　史央清听了一怔，随后气的瞪了他一眼，“你傻呀，这种好事就这么告诉别人了？”

　　陈子迩笑着说：“赚钱的机会多得很不差这一个。”

　　他这样子史央清更是想捶人，她问道：“我硕士哪里毕业的？什么专业你知道吗？”

　　忘了。

　　他老实的摇摇头。

　　史总很无奈，“我是香江理工大学……酒店管理硕士！”

　　酒店管理四个字她是一个字一个字咬着出来的。

　　陈子迩：“……”

　　原来自己身边就有个科班出身的行家……这好像确实有点可惜……

　　不过陈子迩也不后悔，“我们现在涉及的已经不少了，你还要搞什么娱乐产业，哪有这么多精力。”

　　“再者，这事情虽然有些不完美。”他温言安慰着，“但这世界上的事情最忌讳的也就是个十全十美，什么东西完美了，下一步就是肯定是不完美，月圆了马上就是亏，果子熟透了马上就会落。凡事总要稍留欠缺，才能持恒。”

　　道理是这个道理，可史央清还是觉得心里被挠了痒痒似的难受，她呢喃道：“我怎么就没精力了？我之前的工作比这繁重多了，如果你早说我一定可以弄出一个像布丁便利店这样精致、时尚的经济型酒店出来，我现在都能想出她的样子来……她一定是干净的、温馨的、简洁的、舒适便捷的……”


第222章 人情

　　冷风呼呼吹过，卷起千堆白雪。

　　史央清火热的心也慢慢冷静下来，这个商机说都已经说了，没法儿了。

　　“我现在就只期盼那姓秦的一家看不上这一点。”

　　陈子迩哭笑不得，“这个你就看不开了是吧？”

　　“这是我的专业。”

　　他双手一摊，一脸纯真的疑惑，“那你毕业倒是去酒店啊，去什么超市呢？”

　　史央清给他一堵，白了他一眼，说：“这个算了的话，你想个更好的点子给我，娱乐方面的，赚大钱的那种。”

　　“财迷。”

　　“什么财迷，我得挣钱养活我自己，再说那你天天上蹿下跳的忙活啥呢？”史央清给他气的发笑，又觉得这人还真有意思，竟然有人说自己财迷？真是有鬼，利润的大头难道还是我拿的不成？

　　陈子迩倒有办法，但娱乐圈让他没什么激情，乌七八糟的，弄那些干啥？

　　不过有几位实力派的歌手、演员，他倒是也挺喜欢……不少人出名之前还挺辛酸……

　　他抱着胸点着下巴思考，不过话说回来有些磨难是一个人成功所必须要经历的，没跑过龙套的巨星不叫巨星，过多的改变别人的人生也不太好，万一少了那些经历他就没开窍反而是害了人家。

　　“想到了没有？”史央清见他沉思良久出口问道。

　　也不对，捧红一个人哪里这么简单？

　　陈子迩说：“如果我们有一个很有实力的歌手，各种设备都用最好的，最后制作出一张唱片，但宣传也是个问题，而且没有发行方也是白瞎啊，布丁如今只是在中海布局，便利店这个渠道也帮不了多少，你现在就要这个，是不是太急了点？”

　　史央清脱口而出，“总得从头做起的，等几年难道这些条件就会从天而降嘛？再说你不是认识秦业么？有了这层关系，制作出好的专辑，发行还很难嘛？”

　　陈子迩脑袋一激灵，“咦？”

　　“咦？”史央清重复着他的话逗他玩儿，“咦什么咦，没想过秦业这一层？其实你说的难点花钱都可以办到，最难的反而被你忽视了，花钱也办不到。”

　　“是嘛？哪一点？”

　　她认真的说：“你哪里去找一个很有实力的歌手？才能这个东西看起来很多人都有，但能帮我们证明的只有市场。”

　　“蛤？”陈子迩笑了笑，这个对他倒是简单，不过不能表现的太明显，所以又故意皱着眉头，说：“那我认真找找看。”

　　这事急不来，与她分开后，在去见秦业的路上，陈子迩继续自己之前的思考：他可以找些实力派艺人，可万一改变了别人导致他没开窍，这也是个问题。而且很多演员都是有什么渊源出演了什么影视作品从而大火的，陈子迩把人拉过来到时候让人错失了这个渊源，失去了出演那个最适合自己的角色，这也完蛋。

　　那找些已经开窍的？也不对，已经开窍的都多多少少火起来了，怎么会看上他这破庙。

　　陈子迩在车上不停的琢磨，倏然间他想到另一种可能，开窍的找不到，不开窍的不保险，那找有才能但是才能没被发现的不是很好？

　　天赋这东西总不至于经历改变就没了吧？才能总不至于与哪个角色擦肩而过就火不起来了吧？顺着这个路数，他马上就想到了一个名字：周杰伦。

　　21世纪头一个十年的华语乐坛是属于这个名字的。

　　陈子迩听过很多关于他的言论，吹捧的、贬低的都有，这里头有真有假，他不想去管这些，但有一样他是认可的，那就是他真的促进了华语乐坛向前发展，人家怎么说也贡献了中国风。

　　任何一个领域，开创一个流派那是一般人能办到的事嘛？

　　还有一点，八九十年代我们听到的很多朗朗上口的流行歌其实都是日本的，有句话怎么说的？中岛美雪养活了港台一代音乐人！我们熟悉的天王天后，王菲、刘若英、张信哲、张国荣……名单很长，全都翻唱过中岛美雪的作品。

　　陈子迩当初刚重生抄歌的时候就很受这个困扰，比如他抄了任贤齐的歌，可有多少人知道他的代表作之一《伤心太平洋》是翻唱的？

　　这就很麻烦，那会儿又没有网络他也不好查，万一弄出来一看，咦？日本那边早就有了这首啊，比如《老男孩》也是，日本人唱的，还有《红日》、《盛夏的果实》、《很爱很爱你》……这名单更长。

　　所以陈子迩抄歌也很不容易的，你以为呢？这他妈的简直就是趟雷区，爆炸一个他就是抄袭！品德有问题！

　　从这个角度看，周杰伦一人创作出那么多很受欢迎的歌曲，这本身就是一种牛逼，起码人家都是自己写的。

　　这个时候还是青涩小伙的未来天王还在台北，好像是签了公司了，但是很不受重视，给别人写歌，别人不要，混的不很如意。

　　陈子迩搓了搓手掌，笑声都贱了起来。

　　秦业见到他的时候发现他满面红光的，便问道：“有喜事儿啊？”

　　“好玩儿的事儿。”他一想到年轻害羞内向的周董，心里就有些想笑，看到秦业才收了心思，问道：“这天这么冷，你找我什么事儿？”

　　“我的工作不分春夏秋冬。”

　　他约陈子迩的地方换成了咖啡馆，竟然没喝酒。这也从侧面说明，他现在是在工作状态的。

　　秦业很优雅的抿着咖啡，放下杯子，说了个大消息，“那栋楼……我已经接触了投资方，是个香江人，如果谈的顺利的话，过个几个月应该就是我的了。”

　　陈子迩愣了愣，这才过多久？这就买下了？

　　“果然是有钱任性。”

　　“任性？”秦业笑了笑，“这词用来形容男人？”

　　陈子迩说：“别的词形容不了你的大手笔与高效率。”

　　“是有你的因素，但中海的地产业会喷发这也是很多人的共识，现在国家都在刺激这个行业。”他想了想说，“所以任性谈不上。”

　　陈子迩不说话：反正你有钱，你买买买吧。

　　秦业则仔细的看着他的表情，含着笑意说：“我不喜欢欠人情，你懂我的意思嘛？”


第223章 说，陈子迩是不是去嫖了？

　　陈子迩手指摩挲着洁白的咖啡杯，说实在的，他真的没有想过要从秦业这里获得什么，他想要的会自己一步一步去争取，他才21岁，还很年轻，不必太过着急。

　　史央清说的人脉那些东西，他自己也没有主动去想过，重生回头一次去巴结人嘛？不巴结就活不下去嘛？

　　陈子迩选择拒绝，倒不是他心高气傲，只是想活得更从容更自由一些。

　　“我不否认，您的背景是让我想和你交朋友的一个动因，但要说让我伸手去问你要什么东西。”陈子迩摇摇头，“我确实没有想过要什么。”

　　秦业忍不住一笑，带着考验和好奇的语气问道：“你这回答可有些前后矛盾，你因为背景想要和我成为朋友，却又告诉我不想要什么，那你为什么坐在我对面？总不会是什么性情相投的理由吧？”

　　“人本来就是矛盾的，懒汉一边睡觉一边喊改变人生，胖子一边吃饭一边喊瘦成闪电。”陈子迩也咧嘴笑着，“如果每个人都把自己理顺了，那就没那么多烦心的事儿了，对于我来说，我知道像你这样身份的人不多，接触到的机会也不多，难免就会想仔细瞧瞧看看，这个社会的成功人士都是怎么样的，是不是三只眼睛，六只耳朵。”

　　秦业听的饶有趣味，最后的话也让他不禁莞尔。

　　陈子迩继续说：“读万卷书，行万里路，讲的不过是拓宽自己的眼界，可仔细想想，我们哪里有时间读万卷书？哪里有耐心去看万里路？所以看人其实是更高效的一种方式，认识不同阶层的人，看到不同阶层的东西，眼界自然就宽了，若是我把自己关起来永远不去见你们这样的人，那我的眼界也终究还是小城市边缘青年的样子，哪里还有资格去谈什么创业成功，说什么世界远大，那些所有终极意义的词也都和我没有关系。”

　　秦业问：“那与我认识，你拓宽了哪里的眼界？”

　　陈子迩说：“认识秦韵寒我知道了葡萄酒怎么喝，看到了大豪宅是什么样子，让我知道外面还有一番广阔天地。”

　　秦业强调，“我是说我，不是小寒。”

　　陈子迩说：“你教会了我欧洲人和美国人分别怎么喝起泡酒啊。”

　　他摆摆手不满意，“这叫什么拓宽眼界。”

　　“不。”陈子迩不这么认为，“眼界就是这样一点一滴慢慢积累出来的，就算是一点小东西也很重要，这就跟学习英语一样，这个科目不能靠临时抱佛脚，你必须是一天记下几个单词，几个短语，然后每天都是如此才能学得好。勤学如春起之苗，不见其增日有所长，辍学如磨刀之石，不见其损日有所亏。”

　　“我不爱学习。”秦业倒也挺实诚，“从小就不爱上学，不过这句话挺对称的，你说的？”

　　陈子迩心想：得，听半天您也就听个对称的感觉出来。

　　他随口回答道：“不是我说的，陶渊明说的。”

　　这一番话下来，秦业也更加觉得这个人是有点水平的，不仅是商业，言谈举止也很不错，简单来说肚里有货。

　　“你上次跟我说的经济型酒店，我们集团内部正在讨论。”秦业话锋一转，说起生意，他很轻松的说：“不过也没什么好讨论的，公司向来都是我二哥说了算，只要他一点头，走个程序就可以正式成立分公司来做这个事，而不出意外的话，我肯定……希望我是分公司总经理吧。”

　　陈子迩不知他为何语气软了点，没多问，只是说：“那恭喜了。”

　　“有兴趣和我一起嘛？”

　　他有些意外，秦业这样的人邀请他一起？这算是让他佩服了么？

　　他也不矫情，说：“当然有。”

　　秦业笑笑说：“你刚刚还说不想要什么。”

　　陈子迩说：“性质不同。”

　　“哪儿不同？”

　　“一个是靠你给予，一个是靠我争取。”

　　……

　　……

　　雪在早上停，傍晚又飘了一点点，这一年不管各人过的怎样，也都要过去了，大街小巷不见多少人影，大家都在屋里，突出一个无聊。

　　蔡一峰和宋晓波也无聊，于是打电话给他说他和晓波已经在他家门外，学校里头的事儿少了许多，除了崔旭还要天天学习以外，其实他俩挺闲的。

　　陈子迩让他们等自己一会儿，还问为什么出发之前不给自己打一电话说一声，老蔡说这天气也没想到你会出门，以为你肯定在家呢。

　　事情已经这样了，只能让他们等等。

　　宋晓波裹着个军大衣倚在墙上，看的蔡一峰很难受，吐槽他：“你这穿的太老土了，真不愿意跟你一起出门。”

　　晓波满不在乎的说：“没女朋友了，穿的再好看，给谁看啊？”

　　蔡一峰说：“你这思想不对，就是因为没女朋友了，才要穿的好看，这样才能吸引人呀。”

　　宋晓波切了一声，不想理他。

　　老蔡看他兴致不高，用屁股撞他一下，逗着玩儿，说：“是不是又想去上次那地方了？”

　　晓波四处看了看没人，他现在虚着呢，喝了一顿酒自己就成了嫖过娼的人了，嘴硬道：“瞎说什么呢？”

　　蔡一峰说：“干什么玩意儿，不就一起去洗浴中心嘛，喝了酒自己干的事儿忘了？！”

　　后来经过他们几个使劲的挖掘讨论，最终的结果是，陈子迩、蔡一峰没干坏事儿，两人酒量最大，脑子最清醒，崔旭有点醉意干了但硬说没干，晓波完全被酒精控制，明明干了却不敢说干了。

　　搞到最后，最老实的两个做了坏事，蔡一峰也一直拿这事带他玩儿，每次晓波都很紧张，用老蔡的话讲，吓得他都不敢想张瑾！

　　晓波踱着步离他远远的，蔡一峰又贴上去。

　　“说说，咱要不要再去一次？反正你现在挣钱也没人给你花，还不如花点儿让自己逍遥逍遥。”

　　两人在走廊里就这么闹着玩儿，蔡一峰继续‘勾引’他，说：“我后来仔细问过陈老板，他说他那小姑娘可漂亮了，皮肤白，瓜子脸，看着还清纯，一点儿都不像小姐，完全就是一邻家小妹妹，晓波，老实说心动没？”

　　两人玩的好好的，结果陈子迩家对面的门忽然开了，没有开门声，就是推开的，好像没关一样，但就这么点动静因为实在太过突然，还是吓了两人一大跳。

　　蔡一峰和宋晓波‘啊’的叫了一声，然后看到一个带着寒霜的表情。

　　“你们两个，说清楚点儿！陈子迩是不是去嫖娼了？！”


第224章 强吻

　　呃……这种事应该不方便说的清楚点儿吧？

　　蔡一峰捂着胸口和宋晓波对视一眼，刚刚吓的他腿一软差点直接坐到地上去，人他是熟悉的，不就是在学校做演讲的那位智慧与美丽并存、学历和财富共生的光荣校友嘛。

　　“学姐。”他嘴还挺甜，以哭腔道：“你这冷不丁的喊那么大声，吓死我俩了，以为闹鬼呢。”

　　他嘴巴瞎秃噜，看到史央清眼皮一跳，立马改口，说：“我不是说你是鬼。”

　　史央清严厉道：“你、还有你，给我进来。”

　　两人定住身形，没敢乱动，这什么情况？

　　“会不会给陈子迩惹出大事？”他小声的对蔡一峰说。

　　“不能吧。”老蔡也紧张了，他想着，“这和学姐能有啥关系？”

　　史央清进了门又退出来一步，说：“嘀咕什么呢，快点的。”

　　没办法，两个人到屋子里头坐下，宋晓波还怪他，“就怨你，整天闲着没事就说这个，光彩啊？！天天说！”

　　蔡一峰也没想到啊，“我哪知道另一个门后头有人偷听呢？”

　　他俩坐下后，史央清回身去倒水去了，她按着桌子稳了稳心神，觉得自己刚刚太凶了，这两人肯定想着怎么忽悠自己呢，所以不能硬着来，毕竟这又不是自己下属，难道还能严刑拷打不成？

　　所以她换了个表情，还给端水，搞的俩大小伙一惊，“学姐，你太客气了。”

　　史央清也坐下，她抿了抿薄薄的嘴唇，冲两人干笑了那么一下，然后说：“我刚刚态度不好，你俩不要介意。”

　　‘咕咚’，蔡一峰猛的咽下一口茶，人有点懵，这是不是有危险？

　　他一直提着心，“没事，没事，挨两句前辈的训是我和晓波的荣幸，晓波，你说是不是？”

　　“是，是。”宋晓波还能怎样呢？当然也是干笑着点头。

　　史央清看了两人几秒钟，然后开口问道：“刚刚听你们说的嫖娼……是怎么回事儿？”

　　蔡一峰摇头：“没有啊，学姐我们开玩笑呢，说着玩的，怎么真会去那种地方？！”

　　敬酒不吃吃罚酒？

　　……

　　……

　　陈子迩和秦业聊的挺开心的，他又忽悠了一番，人都邀请他共赴财富未来了。

　　电梯打开的时候本以为那俩货会站在外头等他，结果啥也没有，空空荡荡的像是没人来过似的。

　　难道是盛浅予来了开了门让两人进去了？

　　他疑惑着开门，然后发现家里也没人，于是他拿起电话准备问问看是不是又回去了，结果又听见有人敲门，是他的邻居。

　　陈子迩也没注意她的脸色，他现在还在想为啥那两人不见了，还问道：“你见我同学了嘛？他们刚刚说在这里等我，可我回来却发现人。”

　　史央清淡淡的说：“见到了，他们回去了。”

　　“回去了？”陈子迩奇怪，“这是搞什么？”

　　史央清的个头够高，她伸手拿过陈子迩的电话并按结束通讯键，“他们两个在外头瞎聊天，说什么你们一起去洗浴中心的事儿。”

　　陈子迩：“……”

　　史央清曾经恶搞过他一次，他在想这是不是第二次。

　　“什么洗浴中心？”他决定先装傻，还不知道咋回事儿呢。

　　史央清一字一句的说：“你的两个同学，宋晓波和蔡一峰，说你们去了洗浴中心，你找来的小姐还很漂亮，什么瓜子脸，白皮肤，水水嫩嫩的，像邻家小妹妹。”

　　陈子迩的第一个念头就是那俩小子把他出卖了，这是怎么回事儿？不是说好的共同的秘密的嘛？

　　“啊……”他是防着的，可史央清说的完全正确啊，所以他补上这样一句，“我什么都没干。”

　　“那你真去了？！”

　　嗯？陈子迩觉得不对，这人好像不确定啊，是不是刚刚又唬我来着？

　　不过还好，只是史央清知道，知道就知道呗，没啥事儿。

　　他是这样想的，可他想错了，史央清生气了，真的生气了，相当粗暴的生气了，她问出了答案之后也没说什么，就转身走掉了。

　　那一晚，她直接气的失眠，一整夜的时间，闹心更糟心，为什么出去找小姐？前半夜她想这个问题，后半夜她心情舒缓了一点，就想着我为什么要生气？

　　这不是第一次了，撞上过几次陈子迩带着盛浅予回家，那几晚她都不开心。

　　而陈子迩去和蔡一峰碰面才知道，其实他俩就一直嘴硬着说‘我们是开玩笑的，想去，没真去’。

　　还是他自己被史央清套路了，说出来了。

　　但他没想到，这会导致我们的史总连续好多天像个孩子一样赌气了：不和他说话，见面了低着头就过去了，要是不见面那就一点动静没有。

　　没过多久，之前说她那个要来看她的爸爸也到了，陈子迩看到过，也说上两句话，但也就说上两句话，第二天她不知用了什么法子就把老人家给哄走了。

　　然后还是和之前一样，不和他说话，本来陈子迩也没当回事，可能觉得过几天也就好了，可事实不是如此，十天过去了，还是这样，半个月过去了依然是这样。

　　于是他找个了日子在她下班之前下班，在她回家之前就在门边守着，史央清要开门，他不让。

　　“你这是闹什么呢？为什么这样？”他挡着钥匙孔，“总得有个理由吧？”

　　“你去嫖娼，找小姐。”她进不去，只得无奈的这么说了一句。

　　“可我什么都没做啊，就按摩一下。”陈子迩说。

　　“可你还是去找了小姐。”史央清目光灼灼的看着他，又偏过头问：“为什么去那种地方？”

　　陈子迩说：“酒喝多了，跟他们闹着玩儿。”

　　“还有这种玩儿法？”她不想再说了，“你让开，我回家。”

　　“我不让开，你为什么生气？？”

　　史央清说：“我没有生气。”

　　“你这还没生气？”

　　史央清回答不了了，她说：“你是不是不让开？好，那我走。”

　　她转了身，陈子迩又绕过去挡着，于是她再转身去开门，没有遇到阻拦，但陈子迩也跟着她进了门，他用了真力气，她挡不住的。

　　“你到底要做什么？”史央清问他。

　　陈子迩说：“要你和以前一样。”

　　她又笑了，“你是不是觉得男人嫖娼是正常的？”

　　“首先我没有干你说的事。”说完他又点着头，“其次，这起码不算特别不正常的事。”

　　这是个大实话，却把史央清气的厉害，她拿着大眼睛瞪着他，说：“混蛋。”

　　嘿，陈子迩也来脾气了，那姑娘大小得有个C，我正觉得亏，这十天半月的还看你脸色？

　　奶奶个屯，老子临门刹车已经是很大定力了好不好？你以为我那根骨头是摆设啊，真当我柳下惠坐怀不乱？还是当我圣人君子无欲无求？

　　他不讲理的说：“我本来也没想当好人，好人太累，混蛋挺好的。”

　　“你！”史央清狠喘了两口气，这种无赖她也是气得她真没啥好办法了，说是混蛋竟然还接着，她不停的轻点着头，气的呼吸都不顺畅，说：“好，你不是问我为什么生气嘛？”

　　她把手里的女士包直接扔在地上，“我现在就告诉你！”

　　说完她就扑过去踮起脚两只手抓过陈子迩的头。


第225章 1999（一）

　　学校一放假，陈子迩就选了个晴天的日子准备回家，他已经一年没回家了，陈爸陈妈要他把女朋友带回家看看，不过也只是停留在说说这个层面上。

　　春节要到，路上车多人多，冷不丁的还给你弄个大雪天气，这来回一趟真的不容易，要说直接留在他老家过年那也不可能，浅予还有妈妈要照顾，而且她也没有过门，不好去。

　　临近年关，韩茜一直询问他这个老板还让不让远在美国的杨润灵律师回家过年了，她的状态一直不太好，杨律师算是她最好的朋友，这样重要的人却给一个狠心的老板放在美国大半年。

　　问了好几次之后陈子迩心生一计，对她说：“要不你办好护照签证去美国找她去吧。”

　　那些美国佬贼的很，陈子迩还是希望杨律师能一直坚守岗位，但脑子要放活络一点，她不来你去，不也是一样的嘛？正好还可以给韩老师一个新的环境，换换心情。

　　于是他给报销了机票和酒店，韩茜手续办好之后直接飞到美国去和杨律师来了个大团圆。

　　不过陈子胜没有跟他哥的车一起回家，上了班的人就是羡慕大学的孩子，放假真的早，子胜要到腊月28号才能回去。

　　这些都是杂事，最揪住陈子迩心的还是那天在史央清家里，她那霸气的强吻，可能是被气的上了头，御姐的气质整个释放出来，挣脱都不让挣脱。

　　但遭遇反抗总是觉得情调不够的，于是她又主动放开，问陈子迩：“小姐你都敢放上床，我竟不敢亲了？”

　　这时当时脑门充血的话，可冷静下来之后史央清就后悔的要把自己头发揪断了，冲动是魔鬼啊，而且实在是太冲动了。

　　陈子迩走了，屋里留下她一个人。

　　史央清坐在沙发旁的地毯上呆着，手里拿着酒杯，一点一点的喝，喝了小半瓶，也哭了一会儿，其实也没多大一会儿，然后就去洗澡睡觉，第二天正常上班。

　　从这以后她再见到陈子迩总希望能说点什么关于那一晚的事儿，可一直都不知道如何开口。

　　于是，1999年来了，她又长了一岁，可还是只能看着他的车上路。

　　谭婉兮是跟他一起的，这会儿没有高铁，挤火车是很累人的，反正也是顺路，陈子迩就把她带了回去。

　　车开到家之后，给二老开了眼，都听说了儿子有个轿车，可没见过，再打听打听知道是70多万好车，宝马，不错，了不起，二老看着车多少有点不淡定，但所谓的不淡定也就是陈妈多踢了一脚过来捣乱的大黄狗，陈爸多抽了两根烟。

　　那辆车在外头放了一夜，陈爸说它招人眼球，陈子迩觉得是有一点道理，于是就把车开到院子里头来。越水这样的小县城不是没有车，只是没有宝马车，而且过年冬天除了下乡也用不上。

　　至于县城？骑上自行车从南到北用不了二十分钟，根本就没多大，你往上一坐，屁股还没热，就到头了。

　　年末的时候，照例是要扫年货的，陈子迩看到很久不见的人，那个帮助他把布丁做起来的孙宏。

　　这次的见面其实有种恍如隔世的唏嘘感，幸运的是，两人都给对方留了底线：他给陈子迩留下了布丁，陈子迩给了他21万元人民币。

　　所以两人不是像仇人见面分外眼红似的要干起来，反而是孙宏笑着打招呼：“回来了？”

　　“嗯。”陈子迩也不憎恨他，直到现在他心里对他的评价依然是：一个没什么用的好人。

　　“你最近怎么样？在忙什么？”

　　没什么事，两人就随便聊聊。

　　孙宏说：“开了个文具店和小饭店，凑合着过吧。”

　　是那笔钱起了作用，给了他最初的资本。

　　正常来说在中海待久了，回来会不习惯，但陈子迩没有这个毛病，他很喜欢在家待着，他在这个小县城里待的时间其实更长。

　　家里有一条大黄狗也给他一点乐趣，陈爸说是流浪狗，别看他现在肉嘟嘟的看不见骨头，刚见到的时候瘦的皮包骨头，二老看着可怜就给喂了，之后就是狗识人性，不走了。

　　挺好，陈子迩搬个太师椅在自家院子里晒太阳，闲的无聊就喂他吃东西，然后教育它要听自己这个少主的话。

　　他讲：“吃人手短，拿人手短，你给你喂了那么多肉吃，你以后就得听我的。”

　　大黄脾气好，与人亲近，总是半坐在他旁边，偶尔摸摸它的头，它也很享受。

　　不过有一件事陈子迩很不开心，那日中午，他看到大黄靠近他的车，翘起一条腿，这姿势一看就知道怎么回事，很明显大黄在对着他的车胎小便，这简直就是侮辱。

　　他立马过去赶走了，然后弯下腰闻闻才发现车胎那里味道很浓，看来已经不是第一泡尿了，气的陈子迩断了它一顿饭，也不管它听懂听不懂，按在车胎旁边就是一顿教育。

　　陈妈了解自己的儿子，看他天天似乎根狗玩的开心，但其实有心事的，可儿子长大了，不愿意说也不好问。

　　陈子迩是在想史央清，他不知道该怎么弄，因为很难，有一个很现实的问题，他很坦然的承认了：那就是他在事业上需要史央清，布丁需要史央清。

　　所以跟她分道扬镳是不可能的。

　　可放在身边盛浅予迟早会知道的。

　　最关键的问题是，他内心是承认史央清对他的吸引力的，这个女人很有气质，很有内涵，外形也很出众，时间久了，发生什么……说不准。

　　这一切都是因为当初和那几个货去了一趟洗浴中心！怎么后来就演变成了这样子呢？

　　……

　　1999年就在纠结中开始了，这是跌宕起伏的百年的终点，21世纪似乎近在眼前。

　　陈子迩想起了在法国，四百多年前有个叫诺查丹玛斯的医生曾预言，他说1999年7月，天空中太阳、月亮和九大行星将组成‘十字架’形状，这时候，恐怖魔王从天而降，蒙古大王重新出现，战神以幸福的名义主宰世界……

　　这是一个特殊的年份，一个世纪的末点，总会流传着这样或者那样的传说，陈子迩知道那些都是假的，1999年7月不会有什么十字架。

　　那个月，中华网将登陆纳斯达克。


第226章 1999（二）

　　春节是个喜庆的日子，他又一年没回来，父母总是有些话想和他说，尤其是他在外头捣鼓的动静越来越大，二老不太知道咋回事就更加关心了。

　　陈爸读书少，想教育自己的儿子又找不着好词，但父辈们总是说读书怎么怎么厉害，尤其他又是个特别想拽文的人，你看给儿子取的名字：行远必自迩，登高必自卑。

　　所以总想说点‘有水平’的话，让这小子知道，他老子依旧是他老子。

　　于是聊天的时候，他说了点拾人牙慧的，给陈子迩乐得不行，笑着说：“你别想那些文绉绉的词，说的朴实点也好。”

　　陈爸瞪了他一眼，“翅膀硬了是不是？”

　　这就叫戳中痛点恼羞成怒。

　　还是陈妈妈实在一点，问些中海的情况，小盛的情况，还有子胜在那边过的怎么样，陈子迩都照实说了。

　　回家嘛，舒服是舒服，不过还是有些无聊的，看你家亲戚多不多，多就多走亲戚，少就少走亲戚，但他今年开了轿车回来，感觉上又和去年大有不同，简单来说就是来他家走亲戚的人多了。

　　此外，他的发小，那个在燕京大学读书的邵准也惊的不行，他还是跟以前一样，陈子迩感觉他大一和大三没什么区别，跟个孩子一样，整天眯着一副小眼睛乐呵乐呵的。

　　按理说他也算是人生赢家，问他有没有女朋友，这几年的答案始终就没变过，除了摇头还是摇头，要么就是憨笑着说：“平时都接触不到女生。”

　　这就是典型的巭不好赖床不行。

　　正月的时候，三叔一家子过来他们家，子胜挣了点钱，重点的是有了工作，现在这年头什么都是假的，就是得有一技傍身，尤其是将来要养家糊口的男人。陈子胜这就算是找着了。

　　陈家四兄妹，大姐陈子思现在银行工作，稳定，特别好，她的问题是婆家，更大的问题是她有好工作，那看人的起点就高了，不好找。

　　村里人也就这么点心思，爸爸妈妈们盼着你求学，上完学就是工作，工作刚找好就是结婚，这事啊，没个结束的时候，结了婚还得让你生个孩子，让老人们享受点天伦之乐，你已经长大了，不好玩了，再生个小点的玩，不都是这么说的么，如果生孩子不是为了玩，那将毫无意义。

　　于是，新的一轮期盼又开始了，孙子孙女求学读书……总之啊，操心是一辈子的。

　　陈子胜原先的问题是工作，现在的问题更陈子思一样，对象，他有，于是一家人又开始商量着什么时候结婚。

　　这谈的火热的搞的陈爸也着急了，说你弟婚事都提上日程了，问他是不是毕业就结婚，陈子迩说盛浅予毕业是要去美国读书的。

　　他没想到这理由特别管用，陈爸就是爱孩子读书，他说读，别硕士了，能读博士就读博士，还有个博士后，那学历也一并考了。

　　陈子迩说博士后不是比博士更高一级的学历，博士后是一段工作经历，陈爸愣了一会儿，也不知道听没听明白。

　　现在最大的问题是最小的那个，陈子颜，她自己都急，心思也不在学校，体现在成绩直线下降。

　　陈子迩去她家的时候看了，记得去年看的时候还是班里前十呢，今年不进反退了，而且一下退到了班里三十多名，这是什么鬼。

　　99年大学扩招，本来他以为子颜运气好点儿说不定也能混一个本科读读，实在不行，专科也行，现在看来是真的彻底没戏了，主要是文综她实在太差了，小姑娘语文挺好，作文写的文采斐然的，可碰上政治历史不知怎么的就跟懵了一样，觉悟太低。

　　这也没办法，有些人就是偏科，他当过英语老师，最烦的就是那种数理化几乎满分，然后英语给他考个28分这种，因为他当老师自然希望学生考的好，你要是都差那就拉倒了，不指望了，可数理化特别好的其实很占优势，拉分厉害，这样的人他看着是真可惜。

　　但这就是各人擅长不同的东西，没办法，就是他自己弄个高等数学也是满头包。

　　但子颜是家里人，道理看得清，心里还是希望她能更好。

　　陈子迩现在行事稳重，越来越像大人，再加上经济地位决定政治地位，所以子颜看她这迩大哥拿着她的成绩单叹气还是有些小紧张的。

　　陈子迩说：“能读书当然还是好的，你别听子胜那小子说什么小学毕业能当老板的话，那都是个例。”

　　陈子颜年纪小，竟实话实说了一句：“我哥现在说他就是个小老板，他不是也没读书么……”

　　陈子迩：“……”

　　MMP，刚说是个例，自己却给她竖了个活生生的例子。

　　他也懂子颜的心情，高中太累了，成绩好点的人能有盼头，成绩一不好，各种小心思搅得你的心都烦躁。

　　人的心理就是这样，在一个地方落后就会同时干两件事：一、贬低自己不擅长的事的价值，二、寻找自身其他方面的价值。以此来获取心理平衡，然后告诉自己：我还算可以。

　　所以有的时候人总是不能真实的看待自己，还说比尔盖茨也退学了，乔布斯也没读完大学，真有勇气，你怎么不说太祖这样的军事天才还没上过黄埔军校呢？

　　一个个凡人总要和神仙比。

　　陈子迩说：“子胜刚去中海什么都不会，你知道他吃的什么苦嘛？”

　　陈子颜说：“那也不如读书苦。”

　　好吧，高中生是这个想法。陈子迩以‘利’诱惑，说：“你起码给我考个大专。考上大专我给你买个最好的手机和笔记本电脑，你带着上学肯定特有面子。”

　　子颜笑开了，问道：“真的啊？”

　　“当然是真的。”陈子迩肯定道：“考上正经大学我给你欧美顶级牌子的衣服和包包。”

　　“好！”子颜立马上钩了，还一本正经的说：“那迩大哥你要说话算话。”

　　陈子迩笑了，“肯定算话。”

　　他其实没抱什么希望，子颜上辈子高考差了二十多分。但他心里确实希望子颜能有个好学历，杨润灵说的好，学历是女人最好的嫁妆。

　　过完春节后，陈子迩又要回中海了，邵准告诉他今年暑假他可能要到中海去，那个时候两人都是大四了，他也要想着参加工作的事儿。

　　96年国家开始正式取消大学生包分配工作，98年大规模实行，2000年全面停止，正好是他们毕业的时候，他俩还好，其他的大学生你说蛋疼不蛋疼？80后90后更惨，读小学的时候大学免费，读大学的时候小学免费，不需要房子的时候，房子是分的，需要的时候你连厕所都买不起，没结婚的时候，鼓励晚婚，真到了那个年纪了，晚婚假被取消了，等你真的上有四老，下有二小，又给你来一事……退休年龄被延迟了……想死嘛？美的你，银行还有30年房贷呢。

　　每次想到这些，再看看自己的资产，陈子迩都要贱的笑出了声，哥现在是高富帅了，气不气？

　　当然这对邵准没什么大影响，燕大的毕业生卖猪肉的还是少数，反而是让他可以有自己的选择，按他的性格，陈子迩的高校老师适合他，只是本科的学历有点低了，得降低些学校的档次，像中海大学这种就不要想了。但也没所谓，他是个过小日子的，高校老师很好，一周上不了几节课，下课走的比学生还快，关键还有寒暑假，多好。


第227章 冬日小城

　　远在燕京的史央清过了个比陈子迩更不好的春节，其实那件事之后，天天上班忙起来反而是好的，有点事做打打岔。可现在放了假在家，没什么事，闲了，那脑子里，心里就不停的想。

　　完了家里两位老人呢还不停的叨叨，遇上亲戚朋友张口就问，嗳，小央清啊，什么时候结婚啊？

　　结婚你得有个伴儿，所以她就是想强迫自己忘记，被人这么一问又马上能想到陈子迩，真的是烦心加闹心。

　　长辈们有代沟，她不想去交流，同龄人倒有一位表姐，叫张沁，大她一岁，过年的时候在一起还是瞧出了她的心不在焉。

　　正月的一天，终于忙完了，张沁到她家里头。

　　史央清在家晒着太阳看着书，穿着棉睡衣，一点儿都不想出门。

　　“姨母说你春节除了走亲戚都没出过门。”张沁跟着她进了阳光充足的客厅，“我也看的出来，你今年啊有心事。”

　　她是笑着说的，笑得史央清给了她一个白眼。

　　“我烦的脑瓜仁疼，你还笑我。”

　　张沁说：“我当然不是幸灾乐祸，而是知道了你感情有波动，这说明你终于肯操心自己的终身大事了，说说吧，谁啊？”

　　她有着严重的八卦嫌疑，但史央清现在也想和人聊聊，再坚强她也是个女人，而且处理感情问题，她是新手。

　　“你说对了，我喜欢上了一个人。”

　　张沁露出果然如此的表情，“什么样的男人？我见过吗？”

　　“你没见过。”她摇摇头，“是一个小我八岁的男人。”

　　张沁一口茶喷出老远，“老牛吃嫩草啊！？”

　　史央清知道自己年纪大了点，她可烦这个俗语，皱着眉头道：“什么老牛吃嫩草？说的这么难听！”

　　张沁惊了，“我以前一直以为能收服你的肯定是个成熟稳重的成功精英，没想到是个二十出头的小伙子？怎么的？年轻身体棒是不是？那他是长的好看呢？还是长的吓人呢？”

　　张沁是已婚的，又与自己表妹相熟，说起话来没有禁忌，却听的史央清浑身鸡皮疙瘩，这要总这么说的话，她也没了兴致起身要走。

　　张沁拦着，说：“好好好，不开你玩笑了，你就说说吧，怎么回事？”

　　史央清实话实说：“冲动了，他去外头找小姐，气到我了，我就强吻了他。”

　　啪。

　　张沁感觉自己的下巴掉在了地上。

　　还没完呢，史央清又说：“他有女朋友，我认识，也认识我。”

　　啪啪。

　　张沁屁股直接从沙发上滑落，人坐到了地上。

　　史央清也有些不好意思，说：“你别这样，我也不想的，情不自禁。”

　　她低着头抠着手指委屈的像个孩子，商界精英也没法儿了，“你说我现在要怎么办？”

　　张沁茫然的愣了愣，反应了好几秒钟，随后也陷入纠结，呢喃道：“怎么办……怎么办。”

　　过一会人她抓住问题重点，“你真的喜欢他？”

　　史央清给了个点头的动作。

　　张沁又问：“那他喜欢你吗？”

　　她给了个摇头的动作，“我不知道，他有女朋友。”

　　这是个超复杂的问题，张沁哪里有什么解决方案，史央清叹了口气，躺下来，望着天花板，“我要去找他。”

　　“啊？”

　　“跟你说不出个所以然，我得去找他。”

　　她总是这样雷厉风行，说做就做。张沁看着她开始收拾行囊，人都傻了，“不是，宝贝，你不能说风就是雨啊。”

　　“我不该去找他？”情感不稳定中的史央清又产生了自我怀疑。

　　张沁看着整个春节都郁郁寡欢的表妹，想了一下，点头说：“你应该去，亲了谁去找谁。”

　　谁污染，谁治理；谁开发，谁保护。是这个理，史央清出发了。

　　于是一天之后，她走进了那个破落的小县城。

　　相比燕京中海，越水确实是太小了，九十年代的这种小县城真的没什么好期待的，坑坑洼洼的窄马路，冬天污水横飞的街道，来来往往的小贩，破旧不堪的低矮楼房。

　　陈子迩接到她电话的时候，她人已经进了县城了，这是真正的意外来客。

　　她踏着高跟鞋，穿着时髦的羽绒大衣，头发依旧挽着，站在街头一看就像是大城市来的姑娘，于是她等人便能吸引不少男人、女人的目光。

　　车停在她的身边，坐进去，想微笑着面对，眼神却也有一种躲闪的尴尬。

　　她一直用力抿着嘴唇，转头间迎着陈子迩的目光，还挺温柔的笑了一下。

　　“是不是……没想到我会来？”

　　史央清的声音真好听，第一次听她开口的时候，陈子迩就有很深的印象，那声音，很温柔很轻盈，仿佛有种空灵感。她嘴唇很薄，像此刻的这种说话，简单的几个字，嘴唇只轻轻的动两下，很有淑女范儿，配合她的神态动作，高贵的气质总是能自然流淌。

　　“完全没想到。”陈子迩也细声慢语，“你怎么找到我们县的？”

　　“又不是什么极其保密的隐私。”她对情感不加掩饰，“想要注意总会注意到的。”

　　陈子迩也不是忸怩作态的人，人姑娘都跑到这里来了，大冬天也肯定不是跟他谈公事来的，无聊的弯弯不必去绕。

　　所以他直接说：“我其实是矛盾的。”

　　史央清小手在一起已经绕了很久，捏的通红，她说：“我也是，但是再矛盾我还是得过来，我不习惯我的生活中有些重要的事，它是很模糊的，无论工作，无论感情。”

　　“为什么？”陈子迩想知道她这种情感从何而生。

　　“不知道。”史央清也很成熟的诚实面对。

　　“什么时候开始的？”

　　她还是摇头，“不知道。”

　　“一问三不知啊……”

　　但她并非隐瞒，她真的不知道。

　　不过这些都不是问题的重点，重点在于以后怎么办。

　　史央清说：“那天……我真的太冲动，我几乎很少有过那种情况下的愤怒，我真的很生气。”

　　陈子迩嘟囔了一句，“都说了啥也没干。”

　　不提还好，一提这事，史央清还是生气，她一转头盯着他，“你就不应该进去，你不是1997年我刚认识的陈子迩了，你现在是一家公司的老板，你是一名被承认的青年企业家，你……你……你还有女朋友，我实在不能理解你跑到那里去做什么？”

　　这事真不能提，脾气说来就来，真无法想象那天她到底气成啥样了，以至于做出那么大胆的举动。

　　陈子迩急忙摆手，说：“好了，好了，我以后再也不去了，你别再上火了。到时候气的话说不顺溜又得对我用强。”

　　好委屈哦。

　　史央清红了红脸，说：“总之我的意思是你身份贵重，不应该那么做，但我也太冲动了，以后……以后怎么办？”

　　“不知道。”

　　“浅予那里……怎么办？”

　　陈子迩心头杂乱，“不知道。”

　　嘿，史央清服了，他这是也要来个一问三不知？


第228章 混蛋托马斯

　　家里头，陈妈问陈爸，“他开车出去了吗？”

　　陈爸带着老花镜看报纸，简单的‘嗯’了一声。

　　“什么嗯？问你话呢！？”

　　陈爸皱着眉头甩了一句，“孩子那么大了，管那么多干啥？忙好你自己的事就行了，打麻将没给你钱还怎么的？”

　　“嘿！”

　　老两口刚要拌嘴，陈子迩的车开了进来，陈爸说：“这不回来了嘛？”

　　陈妈懒得理他，准备去找儿子，可没想到副驾驶的门也开了，这本没什么，但下来的姑娘惊到她了。

　　史央清把情绪都埋在心底，小嘴唇抿着笑容，跨着小步子上前，这个燕京来的姑娘下车的那一刻就把这个普通的院子晕染成了偶像剧的背景。

　　“阿姨好，我叫史央清，陈子迩的朋友。”

　　神态行止，大方自然。

　　陈妈反应过来，看了看陈子迩又看了看她，“喔，欢迎欢迎。老陈，来客人了，快出来。”

　　“叔叔好，我叫史央清。”

　　“你好，你好。”

　　陈子迩说：“便利店都是她在管，过来跟我一起去中海的。”

　　陈爸还要问，被阻止了，“回头我在跟您二位解释。”

　　他对史央清说：“跟我来吧。”

　　史央清对他俩笑了一下跟了上去。

　　在路上，他俩没说出什么结果，于是她提出，这小县城来都来了，就去他家看看，陈子迩同意了。

　　但其实也没什么好看，客厅就是普通的客厅，厨房也是普通的厨房，只是简单的扫一眼，对于史央清来说，大抵还是新鲜的程度占大多数。

　　陈子迩的卧室可能只比一般男生的干净一点，而且两人在中海是邻居，要说卧室能有什么私密，那也不至于，互相窜门频繁，都看过，就是这里的卧室多了些陈子迩青少年时候的东西。

　　一台米白色的台式电脑，几本高中时候做过的练习册，还有《龙珠》的漫画本，墙角里放着一把吉他，存灰用的。

　　这两年还多了些略高大上的书，回到这个年代岁数大了，漫画是看不下去了，但又觉得是一种时光的记忆，所以也舍不得扔。

　　“看着这些漫画，唱片，游戏卡……才觉得你是个20出头的人。”史央清饶有兴致的翻了翻，“可你平时真的很少给我一个小孩子的感觉。”

　　她拿了些坐在床上一点点的看，看着看着又给舍了，说：“真希望你能再大个几岁。”

　　“你青少年时期喜欢什么？”

　　“忘了。”她想都没想就摇头说，“我现在才知道，人的记忆里如果没什么人，多年之后那段时间一点都不清晰，中学里有什么？忘了，大学里做了什么也忘了。”

　　“有道理。”陈子迩高中就没喜欢谁，现在都想不起来当时干了啥，“单身狗的悲哀啊。”

　　太过年轻的东西她不看了，翻起了陈子迩近年刚添的一些，有她送的几本管理学著作，书攥在手里，她能回忆起，那阵子陈子迩每天都缠着她问问题，从公司管理，到员工心理，简直就是十万个为什么。或许就是从那个时候开始的，喜欢不一定非得是被什么特质吸引，她具备的优秀的特质多了去了，没什么好吸引的，也许是从那个时候一天一天地陪伴加重了这个男人在她心中的分量，日久生情，不知不觉中那个分量就再也来不及去减轻了。

　　桌上，还有些文学类的书，她现在比以往任何时候都显得‘矫情’，所以更喜欢这个，拿起一本《不能承受的生命之轻》，说：“还是新的，最近刚看的嘛？”

　　“早就看过，新是因为没碰过。”陈子迩倒是好意思说出这种含着‘附庸风雅’的意思的话。

　　好在史央清现在觉得他什么都是好的，比如这句话她就觉得陈子迩不为虚荣所缚。

　　陈子迩说：“这是第三遍看了，第一遍没看完，它的前两章实在太晦涩无趣，故事没有展开也就罢了，上来就先谈了一遍尼采的永恒轮回之思。没有爽点，太干。”

　　“第二遍的时候挨过头两章，也最终看下来了，但那会儿就觉得这是一本黄色小说和政治小说的集合，而且把什么都否定了，太沉重。”

　　“印象这么不好？那为什么又看第三遍。”

　　因为他重生了啊。

　　书里有句话：人永远都无法知道自己该要什么，因为生命只有一次，既不能跟前世比，也无法后世加以修正。没有任何方法可以去检验哪种活法是好的，因为不存在任何比较，一切都是马上经历，仅此一次，不能准备。

　　没人知道，他是可以比较的，可以加以修正的。

　　陈子迩问史央清：“你呢？读了后觉得如何？”

　　“托马斯，是个混蛋。”史央清直视他的眼睛，一点都不曾偏移。

　　陈子迩：“……”

　　托马斯是三位主人公之一，他是个外科医生，故事里他的人设是爱与性分离的，一方面他疯狂的爱着妻子特蕾莎，一方面却又无法遏制的与其他女人发生关系。

　　书里有个扯淡的辩解，说外科医生托马斯去探索不同女人的身体，不是为了肉欲，而是执着于发现每个女人“有别于他者的百万分之一的不同之处”。

　　通过这样的方法，托马斯解剖、征服世界，在征服世界的同时获得额外的感官享受。

　　妈的，这解释简直不能再社会，差点就信了。

　　所以史央清还是生气于他找小姐的事。这表达愤怒的方式，不读点书还真是听不懂。

　　但陈子迩其实不是很理解，“如果你这么生气……那我和浅予在一起你早就该生气了。”

　　“你还以为我没有嘛？”史央清风情万种的反问了一句，随后她放下书，坐的离他近一点，低着头说：“浅予是我们不能绕过的人，我这次来这里也是觉得她不在，我知道这件事有违道德，但是……”

　　“但是每一个暗恋与单恋中的女人都会被一个问题折磨的死去活来，它很天真，却总是盘旋在心里，时时冒头。”

　　陈子迩问道：“什么问题？”

　　史央清看着他，“在你生命中的某一个时刻……你有没有喜欢过我？”

　　这个女人，感情的浓烈超过了陈子迩的想象。

　　“如果我说有，我是不是就彻底成为了你口中的那个混蛋托马斯了？”

　　史央清含着泪花在笑，她使劲点头，又使劲摇头，最后说：“你想得美，竟然真的想当这个‘混蛋’，可我不会让你当成的。”


第229章 御姐范儿

　　是的，她不会让他当成的。

　　时间过了良久，陈子迩叹了一声气，说道：“明天去中海，年后对于公司很关键。”

　　他忽然结束了这个话题，并一副把这件事尘封在过往的架势让她的心一慌，这一会儿他仿佛又不想当‘托马斯’了，那她……以后怎么办？

　　史央清想着如果这时候她点头，并在以后再也不主动提起这件事，那么她的这次‘心动’是不是就可以宣布结束了？

　　什么都还没开始，就这样结束了。

　　但她出身富贵，又是精英阶层，自尊心极强，这次的事已经让她深受道德煎熬，再进一步……？不可能。所以结束的这点恐慌吓不住她，反正她是怎么都不会让他去当托马斯的。

　　有许多人都没能跟喜欢的人在一起，不都活下去了？演什么神雕侠侣，她见了陈子迩与盛浅予亲密那么多次，天不也没塌。

　　她这个阶层是能看到许多男人的背后并不是只站着一个女人，但那又怎样？我史央清大好的人，凭什么去别人的生命里当插曲？

　　她用手指快速刮掉了出了眼眶的泪水，吸了两下鼻子，说：“这些不会影响到我在公司所做的决策的。”

　　陈子迩忽然觉得自己有些混蛋，以后是不是她每见到一次盛浅予就要难受一次？他不能承诺什么，却还要把她留在布丁。

　　“抱歉，不能为你做什么。”

　　出了卧室门，陈妈看到史央清的眼睛泛红，拉着儿子开始问，陈爸凑过来，一脸的好奇。

　　“子迩，那姑娘怎么回事？”陈妈当然要问，这大过年的，怎么人直接到家里头来了？

　　陈子迩不愿多做解释，只是说：“她是我特意请来管理公司的，找我来有点急事。”

　　“是嘛？”陈妈还要问，却被陈爸拉住。

　　“他做事有分寸，你别瞎问了。”

　　陈妈又和陈爸掐，“我正常的问问，怎么就是瞎问了？”

　　……

　　……

　　那晚史央清在客房里将就了一晚上，第二天他俩就启程返回了中海，路上的车不多不少，天气倒不错，陈子迩开的偏快，需要集中心思，但史央清什么也不能干，只是迎着冬日的阳光看着路两侧发呆。

　　于是一路无话。

　　这个时候从苏北到苏南，需要过长江，而江阴长江大桥要在下半年才通车，苏通大桥就更晚了，得等到08年，省会倒是有桥，可绕行过去就太远了，车也飞不过去，只得用轮渡这种方式。

　　排队交钱，与大客车，货车一起开上轮船，上去之后可以下车，近距离的触摸长江，离远看觉得长江水面风平浪静，可踏着夹板看着起伏的水波才真的感受到什么叫天堑，灿烂的阳光在江面上洒满金光，驱散雾气，开阔视野，一片广阔的景象让陈子迩的心情舒坦开来，他开车开的累了，现在权当休息一下，尽管江上有风，尽管江水浑浊，他还是很喜欢。

　　史央清也下车了，她说：“以往都做飞机往来南北，这经历还是头一次。”

　　现代生活什么都要快，大桥修起来是很快，原本赶轮渡的大半个小时被缩短到十几分钟，但人们真的就很少能这样看着长江了。往后很多人，开着车在那么高的桥上过一下，就说自己去过长江，说出来就觉得尬。

　　陈子迩说：“夏天来的时候会更好，这会儿还是有些冷。”

　　“算了吧，我其实有些晕船，看不了太久。”

　　看的出她还是不开心的，也是，怎么能开心的起来。

　　陈子迩爬扶着栏杆问她：“我想当托马斯的行为，是不是让你觉得我有些……嗯……无耻？”

　　史央清看了看他，说：“令我反感的，远不是世界的丑陋，而是世界所戴的漂亮面具。”

　　“你是这么想的？难为你还为我找个理由。”陈子迩点着头，咀嚼了一番偏过头问她：“你说的？”

　　史央清瞥了他一眼，“米兰·昆德拉说的，看书认真点。”

　　她说的人，是《不能承受的生命之轻》的作者。陈子迩说自己看了三遍，却没反应过来。

　　日。

　　讲完这句，大概是觉得外头冷，她返回车里了，陈子迩心想：御姐就是御姐，输什么都不能输阵。

　　不过有时候当一当受也挺新鲜的，受受更健康嘛。

　　……

　　……

　　到了中海简单收拾一下，两天后就是正式的工作日，新的一年挺值得期待。

　　坐在书房里，他本想打电话给浅予，可又觉得心累，感情上的事烦得他想一个人待着，心情不静不想看书，于是在网上冲一下浪。

　　左手托着腮，右手滑动鼠标，门户网站上也没什么东西，他也没上心的看，他在想，99年到了，就是这个时候，春节没过完，那个人就回到杭城创立阿里巴巴了。

　　本来想着借着捷信被收购的事在互联网的小圈子里头火一把，可没想到那几个人名到现在都没出现。

　　倒是中大高校论坛里头一个‘OICQ’的字眼一下子吸引了他的眼球，这位马爸爸低调一点，他了解的不多，99年2月，第一个版本的OICQ就诞生了？

　　时间节点陆陆续续来了，那……要不要再等下去？

　　陈子迩心里嘀咕着，又去看之前发布在报纸上的那个邮箱。

　　这么一看不得了，妈了个屯！你知道他看到了啥？

　　年前，98年底有封邮件，没说要钱，大概类似一封自我介绍信，最后说要来拜访他，希望能与他见一见！署名两个字：马云！

　　陈子迩一拍桌子！终于等来了！

　　这位马爸爸爱说，性格外向，善与人交，爱武侠，什么西湖论剑这种事都搞得出来，明明一个不懂技术的人，到最后却混进了一群技术男组成了互联网圈子，而且还是最牛逼的那一搓，厉害。

　　他在网上放了个联系途径，内向的小马哥可能还要想想，琢磨一下说什么，外向的马爸爸不跟你搞这些花里胡哨的，忽悠走起。

　　说实话，这年头他说的许多话很有传销的影子，见人就说我们要建立一个服务海内外商家的平台，全世界的人在家里，电脑上就能订购她需要的货。多少人连互联网是个啥玩意儿都不知道呢，你跟我说这？

　　起步都不容易啊，但陈子迩其实不是很明白，98年底他发这个邮件是干啥，那会儿他好像刚离开燕京，中国黄页的事真的黄了。

　　不过没关系，想不通拉到，反正总不可能是坏事。

　　邮件的最后有个号码，他把手机拿在手里琢磨琢磨还是决定打过去，本来就是想联系人家的嘛，摆个成功人的架子，让什么助理秘书出面，绕一堆圈子干啥？降低效率。

　　可没想到的是，电话没人接？

　　陈子迩都准备好台词了，结果你给我来这一出？

　　电话没打通，等了一会儿也没回，陈子迩无语，他看着一点反应都没有的电话，心里想道：老马啊，你知不知道你错失了多么好的机会啊！我都为你心痛！

　　他觉得肯定不会这么狗血，老马一定会有回电，果然七八分钟后手机响了！

　　结果陈子迩一看屏幕，发现是宁雅，真的狗血了，不过这会儿她打电话干什么？拜年电话早在年前就打过了啊。

　　他接起来，就听见宁雅带着气喘的声音，她应该正在走路，“陈先生，你在中海吧？”

　　之前有说过返回时间，只是陈子迩没想到她正好掐着这一天，“对，刚到，怎么了？”

　　宁雅说：“我刚下飞机，陈先生，有些事想要和您汇报，当面汇报，中华网有情况。”


第230章 事儿大了

　　宁雅的语气有问题，很严肃。

　　这一笔投资关乎他能不能在短时间内一下子把他的资产气球吹大，如果就没有这个机会，那么他做实业一点一点的积累也行，但有了这个机会，那个欲望一起来，结果却出问题？他接受不了。

　　所以他很重视，听了她这样讲立马认真了起来，“等着别动，我去接你。”

　　放下电话他收拾了一下自己便出门，但还没上电梯又折返回来，因为他想到一件事，宁雅毕竟不是他公司的正式员工，这人为自己工作说接‘私活’都是好的，更多的其实是出售公司信息的性质。

　　这活儿上不得台面，两人又没有特殊交情，一切不过是为了钱，差点忽略了。

　　于是又开门去卧室拿了一张卡，卡里有一万块钱，见机行事吧，这次不能两手空空了，宁雅亲自到中海来，一方面说明这件事情有可能是非一般的，另一方面，也许她就是过来拿钱的，毕竟也汇报了几次了，年底结算工资嘛。

　　有许多事，人家不好说，但你不能看不懂。

　　他进进出出的声音惊了史央清，她本是想控制自己的，但到底还是有了感觉。她以为盛浅予来了，透过猫眼一看，只见到他出门了。

　　也不知道干什么去……春节假还没结束，外头能有啥？

　　宁雅在一个小时候之后坐上了陈子迩的车，见到了人他也并未急切，急也没用，所以先寒暄了几句，“大过年的往这里跑，辛苦吧？”

　　“不辛苦怎么挣钱呢？”宁雅故意叹气，“连陈先生这样的大老板都在节日结束前回来了，我这样的小人物要生存就更得努力了。”

　　呵，哪有这么严重，陈子迩问道：“好吧，那就说说特意来中海面谈，是出了什么事了？”

　　宁雅说：“公司是要上市的。”

　　这是什么开头，而且也是废话，陈子迩说：“这是肯定的，但IPO这种行动在宣布之前，你能知道？”

　　她不应该知道，这种事只有最高层的几位知道。

　　果然，宁雅说：“猜的。”

　　陈子迩眉头一皱，猜的？也就是说这女人刚刚套了他的话。

　　宁雅赶紧补救，“陈先生你不要多想，我没有其他的意思，其实说起来，这也不难猜，我想陈先生肯定也是等着公司IPO的。”

　　陈子迩没说话，静静地看着她。

　　宁雅说：“没有人会在交易的时候，选择拒绝现金全要股权，再有钱的人也不会这么做，除非……”宁雅在那次事后很快就想通了，“除非陈先生看中了中华网的股票。”

　　唯利是图，商人共性。

　　宁雅接着说：“但是我始终想不通，陈先生对中华网股票的信心为什么这么足，毕竟捷信网也不差，而您在那儿占有25的股权。”

　　陈子迩面无表情的说：“讲重点，不要打听多余的事儿。”

　　“对不起。”宁雅笑着说，“有点多嘴，但其实是和我要说的事相关的……正是我多了个心眼，想了想陈先生的目的，才发现事情的严重性，公司好像要换承销商了。”

　　陈子迩问：“换谁了？”

　　“公司里都传言，我们与雷曼兄弟的合作出了事，转而投向美林。”宁雅观察着他的表情，“美林其实也还好，但还有一家。”

　　陈子迩没什么感觉，他对此知之甚少，换个承销商算什么‘严重性’？

　　两人换了个地方，陈子迩看到一家商务会所，便进去了。

　　坐下后，他问：“还有一家是谁？”

　　宁雅说：“还只是传言，但这种事宁可信其有，不可信其无，另外一家是瑞士联合银行。”

　　宁雅的表情看着挺凝重的，她说：“如果我所料不差，陈先生是看中了中华网的股票，那么解禁期一过您肯定是要套现的，这样的话，如果公司的承销商换成是瑞士联合银行这样的二流投行，对您的打击是很大的。”

　　陈子迩翘上二郎腿想了一会儿，他不太明白为什么换个承销商对他的打击会大，但也不愿意暴露给宁雅他是个金融小白的事实，关于科技公司上市的弯弯道道，包括华尔街的投行，他的确不懂，如果这一点给宁雅知道，这个心细如发的女儿不知道又要琢磨出什么东西来。

　　他没做出什么表情，只是倚在软沙发上问她：“从你的感觉出发，给我一个概率，多大的可能性？”

　　宁雅说：“六到七成。”

　　陈子迩站起身离开，说：“这件事我知道了，这张卡你拿着，里头有一万块钱。”

　　“啊？”

　　他这么一起身宁雅倒是糊涂了，这会儿不是该两人讨论一下应对办法嘛？怎么忽然就走了？

　　而且说走就走了，宁雅迷惑了，难道是她哪里的话出问题了，还是说……有什么其他的理由？

　　她拿着卡，心里头却在打鼓，她每一句话都是精心设计，本来的剧情是陈子迩脸色大变，意识到问题的棘手。

　　可陈子迩什么表情也没有，让她觉得这人有其他的底牌，心里满满的不祥预感。

　　她哪里知道，陈子迩是没听懂！尼玛换个承销商有啥影响，谁知道啊！

　　出来之后，陈子迩打电话给蔡照溪，这事还得问他，可他人不在中海，好像还在参加什么喜事儿，电话那头乱糟糟的，他一气挂了电话直接开回了帝景蓝湾。

　　站在家门口，他本想是去翻翻书，或者上网查查，可想到宁雅那个凝重的表情，以及她亲自跑到中海来……

　　这件事最好听懂的人的意见。

　　他转过身，敲了史央清的门。

　　过了一小会儿她开门，“怎么了？”

　　“问你点事儿。”

　　史央清点点头，让开身子，“进来吧。”

　　坐下后，他就直奔主题，“中华网你知道么？”

　　“听说过。”

　　陈子迩说：“我之前在捷信的股权卖给了中华网，交易方式是换股，现在那个网站，我有百分之六的股权，从去年到今年，你也知道纳斯达克的dot、.com这类的公司有多受欢迎，所以中华网肯定也不甘寂寞，想要募集资金，这么说吧，他们基本上是IPO在即，但我刚收到消息，中华网上市的承销商可能会是美林和瑞士联合银行，这有什么影响嘛？”

　　史央清眉头一皱，问道：“你是长期持有还是解禁期一过就套现？”

　　陈子迩说：“解禁期一过就套现，我觉得现在的互联网公司有泡沫，市盈率偏高，股价不正常，不可能长期持有的。”

　　她把茶杯放在桌上插着腰来回转着，陈子迩催了一句，“你倒是说啊。”

　　“你这笔投资可能会黄。”

　　What？这么严重，老子的两三亿美金要飞了？！


第231章 惊心动魄

　　陈子迩没有乱，他得先把事情搞清楚。

　　“说说，说仔细点儿。”

　　史央清讲：“二流承销商的客户多是散户，而散户们只要稍微有利可图就可能卖掉股票，这也就意味着中华网的股价会很不稳定。其实看多了就已经习惯了，这是一种经验：一旦公司内部的股票解禁，股价都会暴跌，这种事情只要发生，投资者信心会接连遭受打击，对于你来说尴尬的就是人家都没信心了，那会儿你可以卖了……”

　　陈子迩听懂了，“那个时候不论之前的半年涨多少都会在几天内跌回去的。”

　　“可能用不了几天。”史央清又打击他一下，“所以我才说可能会黄，其实本来可以选择长期持有，如果经营得当，股价自会会慢慢浮上来。但是你刚刚也说了……”

　　陈子迩知道，“我没有时间等它浮上来。”

　　明年3月份就是纳斯达克大盘倾泻的时候，封禁期又长达180天，这还浮上来，怕是要溺死在水里了。

　　不对啊。

　　陈子迩说：“那所有上市公司不都得面临这个损失吗？解禁期一过必然有很多人卖啊。”

　　史央清摇摇头，解释道：“也不能这么说，凡事都有例外，如果公司在IPO时选择一流的承销商就可以最大程度的避免那个特殊时间点的股价下跌。像摩根斯坦利，高盛，苏黎世信贷，这些投行实力强，他们的客户多是些大的机构、基金以及富有家庭。”

　　“这是很容易理解的道理。基金的资金多，专业性强，倾向于长期持有，几乎不会短线持股套利，比如高盛，他们的客户连小的机构都没有，也就是说公司上市后，市面上几乎不会有股票流通，这就是和二流承销商的区别：那半年之内是不会有散户买得到公司的股票的。这种情况下，没有卖单，公司不出大问题，纳斯达克的这个环境，中华网股价肯定看涨，而散户们必然揪着头发挠着心想要获得你手里的股票，这样一来，其实是他们比你更希望解禁期过去，然后好从投资者、员工手里购入股票。”

　　“而这时候交易价钱就根本不是问题了，市场就是这样，你占了优势，自然就能卖得好价。”

　　“原来是这样……”可陈子迩又想到一个问题，“那既然好处那么多，为什么还要选择二流承销商呢？”

　　“各种理由都有可能。一般来说摩根斯坦利、高盛要求的佣金更高，我说的这个高可不是多一块两块，几千万美元到上亿美元的佣金都是有的，就看你舍得不舍得，同时，他们作出的股价更低。这种合同一般都是包销，可他们无法百分之百保证你的股票就是受资本市场认可的，所以更低的股价自然就降低了承销商的销售难度，二流投行受限于实力则可能会迎合上市公司给出相对高一点的股价以获得这个项目。”

　　“比如上市时高盛给中华网定30美元一股，瑞士联合银行可能就会给40美元一股，但在市场没有验证出结果之前，谁也不能说哪个是更好的，中华网最怕的是选了高盛，最后结果可能40美元依旧是低了，这样高盛就走大运赚了钱……这么说吧，国外承销商的职责在‘销’，就跟东方集团的日用产品借助布丁便利店销售一样，谈合同的时候，肯定是他们想要提价，我们想要压价，如果价格过低，市场反响不错，那我们就赚了大钱，放在IPO这个行动中，中华网就是东方集团，高盛就是布丁，产品换成了公司股票，而公司市值究竟是多少，资本市场会给出答案，所以定价过低了，股价容易涨太狠，这可不是个好事，因为总量一定，涨的太多，高盛就赚的多了，那么理所当然的，中华网就损失了这部分财富，但高盛是一流投行，就像我们将来做的大了，也可以要求供货商降价，而这个过程中谈不拢很正常。”

　　史央清喝了口茶继续说：“当然因为有佣金这个部分在里头，作价太低，佣金也低，所以像高盛、摩根斯坦利也不会压价太低，还有，除了我上头说的原因以外，到底选择哪一家投行也涉及到公司与资本的关系。其实我看报道，中华网的叶克勇一直与雷曼兄弟的关系不错，他们的承销商应该会是雷曼才对……雷曼是华尔街第四大投行，也很不错的，而且这事发生的没道理啊，负责中华网上市雷曼是可以赚到钱的，这基本就是无本生意……美林也就算了，为什么会有瑞士联合银行的面孔？真的差他们几家太多了。”

　　鬼知道怎么回事，陈子迩前世对这个互联网的破落户了解的本就不多，而且承销商这种信息也太细节了，他根本没注意过，至于中间到底有什么波折，呵呵，那可能得让他穿回去百度一下才行。

　　不过现在也不是去埋怨的时候，坐以待毙不是他的风格，陈子迩马上问：“有什么办法嘛？”

　　“其实办法就是让中华网选择与实力强的投行合作，虽然这样付出的佣金更高，但股价会相对稳定，不然天神下凡也控制不住成千上万的散户的选择。”说到这里，史央清自己都摇头，“但这不是你我能影响到的。”

　　中华网这种公司与资本的关系绝对是超级复杂的，这里头的线头除了叶克勇别人你根本理不清，如果最后的结果就是二流承销商，这肯定也是多方角力的产物，以他们两个现在的实力，又哪里来的话语权怎么去重新协调呢？

　　事关两三亿美元，这也太惊心动魄了。

　　“但我觉得中华网与雷曼分道扬镳的可能性不大。”史央清给出自己的判断，“叶克勇是资本运作的行家里手，孰优孰劣他心里门儿清，他需要雷曼，而雷曼也会从这次IPO中赚取利润，这明明就是你中有我我中有你的格局，互相都有好处。”

　　“就算他们有猫腻，但在华尔街那种地方，利润当前，杀父之仇都不是问题，放着赚钱的生意不做？雷曼的董事会会让负责此事的基金经理万劫不复。”

　　她坐下来问陈子迩，“你这消息哪里来的？可靠吗？”

　　“可……”陈子迩刚说了一个字就顿住了，宁雅可不可靠？

　　史央清‘呵’了一声，“下面的人报告往往是不带脑子的，是真是假得我们判断。”

　　“如果这件事真的有那么大的影响，假的也要当成真的。”

　　史央清点点头，“这么想也对。”

　　两人正聊着，陈子迩的手机又响了，是之前打去杭城的那一通电话，这个回复迟到了两个多小时。

　　那会儿他是抱着一半正经一半戏谑的态度去打这个电话的，现在出了这事，他兴致也不高了，所以接起来的时候，语气也有点平淡的干，“喂？你好。”

　　马师傅自己都忘了那封邮件了，这两天他带领愿意跟着自己的十八铜人收拾了湖畔花园的一栋房子，筹集了五十万元，阿里巴巴就此成立，那一天他大模大样的讲了两个多小时。

　　海博翻译社黄了，中国黄页也黄了，但他又上路了。

　　这个电话就是因为太忙而错过了，回电话也只是抱着平常心态，通了之后，他一边指挥合伙人把弄来的电脑装好，一边说：“你好，我是马云，您是哪位？”

　　陈子迩心想阿里巴巴还不如谷歌有盼头呢，再牛逼那也是好几年后的事，主要还是现在他有心思要琢磨，所以只是简单的说：“我陈子迩，你发邮件给我的，记得吗？”

　　马云是兴奋的那一个，他愣住想了一会儿，自己啥时候发过邮件，这事其实他没想起来，但陈子迩这个名字他记住了，随后立马说：“嗳，陈先生是吧，你好你好，我是给贵公司发过邮件。”

　　那个声音的音色，陈子迩还是熟悉的，他重生回来其实没遇上多少名人，这算是比较熟悉的一个了，要不是有中华网的破事在，他肯定会是个好心情。

　　马老师非常积极主动，没等陈子迩反应就开始了自我介绍，他说：“我前些年在美国接触到了互联网，是搞电子商务的，中国黄页您听说过嘛？我们在96年的时候做到了700万的营业额。”

　　陈子迩是希望与人好好相处的，肯定不会打人脸，所以他说：“我知道，这样吧，马先生，我这边有点事，你说要到中海来见我这没问题，这是我的电话，你要是到中海了，给我打电话就成，OK嘛？”

　　马老师嘴巴刚刚热起来，被这么一说却也没办法，只得点头，“好，我一定去拜访您！”

　　电话挂掉，他旁边的同事看他在沉思，关心了一句，“什么电话？出事儿？”

　　贫贱夫妻百事哀，其实不止是夫妻，什么团队贫贱了都很脆弱，马老师这么认真的表情让他们很揪心，可别又倒什么霉。

　　不过马老师给了他们一个巨丑的笑容，“不是坏事，好事，我之前在网上碰运气给盛世投资的发了封邮件，没想到他们老总给我打电话了。”

　　“喔，这事我知道，就是成功投资捷信网的那个吧？”那人正高兴着，转念一想，“不对吧，那是千万富翁，给你打电话？该不会是骗子吧？”

　　马老师不在意地笑道：“有可能，不过也无所谓，咱有什么让人骗的？”

　　至于要说那样的人怎么会给自己打电话……

　　马老师讲：“95年我们去拜访瀛海威的张树新，人家是行业泰斗不还是见了我们了？互联网这个东西讲究思想，与这些人多多交流肯定是有好处的。”

　　“那你要去中海？”

　　他嘴里叼着笔想了一下，“过几天吧，他电话里说很忙，估计过段时间会好点。”

　　一听电话里说了‘很忙’这俩字，那同事顿时没了希望了，“都是这个说辞，其实就是不想见，我看还是算了吧。”

　　马老师不为所动，“他几乎算是国内第一批认识到门户网站的价值的投资者了，而且他第一笔投资尝了甜头……除去与他交流关于互联网的想法，他更是一名既有投资意愿又有投资实力的投资者，说什么也是要见的。”

　　……

　　……

　　另一边，陈子迩与史央清仔细讨论之后又给宁雅去了一个电话，询问这件事的细节部分。

　　按照史央清的话讲，这件事有点失真，双方都有利益，互相需要，一般情况下不会闹掰，而且即使闹掰了，现在这个节骨眼，资本市场极其吹捧互联网公司的股票，叶克勇手里拿着好货，上等货，怎么会找美林和瑞士联合银行这种二流投行？

　　不合逻辑。

　　但宁雅的电话处于通话中。

　　这个时候，她正在下榻的酒店里，刚刚坐下就开始打电话，她对着电话讲：“我之前的猜测大体是正确的，我说出他看中中华网股票，陈先生并未否认，我们是有机会的，不过我不是很明白更换二流承销商这种事，他似乎不是很在意。”

　　电话里头说：“不在意？是不是有点过于冒险了，你跟有钱人人玩手段会不会出事？咱们别太贪了。”

　　宁雅手里拿着陈子迩给她的那一张卡，语气坚定的说：“中华网这次上市是千载难逢的机会，我们能不能野鸡变凤凰全看这一次了，拼了这么多年，也穷了这么多年……我穷够了，而且这本也不算什么冒险，应该算是共赢。”

　　“可你说出实情他一定会恼怒。”

　　宁雅笑了一声，“那是你太不了解这些人了，商人的心情看利润多少。”

　　随后又添一句，“其实我们也是的，上司不论怎么骂你，真的给你加薪了，什么都变成好的了。”

　　陈子迩打了第三次，电话始终都在通话中。

　　这一副要出事的样子让史央清更加相信自己的判断，她说：“你应该想想有没有可能是这个人骗你的，其实中华网与雷曼兄弟并未出事。”


第232章 往外拐的胳膊肘

　　史央清的屋里，陈子迩沉思着，他不知道历史上的中华网最后到底选择了谁做承销商，这其实已经不重要了，身处其中不能光靠记忆去做判断。现在的重点是，在了解了一流投行和二流投行的巨大差别之后，他与史央清一样，倾向于不相信叶克勇这种擅长资本运作的领导者会选择二流投行。

　　眼下互联网公司是纳斯达克的人气明星，手里明明一把好牌，还在自己的擅长领域玩不转，这实在是不合情理。

　　而且就像史央清说的，就算真的发生了什么特殊的事情导致中华网与雷曼兄弟掰了，那么叶克勇也只会寻找高盛或者摩根斯坦利。

　　但宁雅为什么那么说呢？

　　他花了几分钟厘清了一下，随后竟然笑了起来，一拍大腿站起来说：“你在家休息吧，我先走了。”

　　史央清觉得奇怪，“那这事……你怎么处理？”

　　“不着急，等等看吧。”

　　“等等看？”

　　陈子迩问她：“如果这事是真的，咱们有办法嘛？”

　　史央清摇头，有个屁的办法，谁能在投行那个层面说上话？她其实没有回答这个无意义的问题，而是说：“这件事假的可能性很高。”

　　“那假如这件事是假的，一种可能是宁雅也被谣言迷惑，这样最好；第二个可能是她故意骗我……如果是这样，她肯定还会再找我的。所以假的也好，真的也好，我只要静观其变即可。”

　　“也有道理，现在你也只能等着……”史央清轻点下巴，她比陈子迩更放松，这会儿想到另一个问题。

　　“你估计中华网的市值会有多少？”

　　陈子迩说的收了点儿，“还没有中国的互联网公司在纳斯达克上市，没有先例无法参照，不过我估摸着应该会有个2、30亿美元吧。”

　　史总自己算起了账，“那百分之六的股权套现后大约有1.2到1.8亿美元，换算成人民币就是10亿到14亿之间……”

　　“账不是这么算的，股份到时候应该会被稀释，能有多少我自己也拿不准。”

　　他虽然这么说，但史央清知道，基本上也是上亿美元的级别，再想想上个财年，布丁的利润只是百万级别的，这么一比的话，算了吧，其实不能比。

　　多么大的财富啊……史央清都不知道该怎么描述心情。

　　这个时候再看眼前的陈子迩，手臂上挂着羽绒服，上身穿着平整的紧身黑色毛衣，留着简单的清爽发型，站在那里身形挺拔，嘴巴上也终于看到了些胡须，财富笼罩下，他男人的气场似乎更足了，唉。

　　“行了，这事多亏你了，好好休息吧，我先走了。”

　　“好。”

　　……

　　……

　　回到自己屋里，陈子迩还是有点会去想宁雅的事，那的确是不少钱，他并不能完全的说放下就放下，于是自己上网搜了搜中华网的近况，包括叶克勇的公开发言。

　　没有任何异常，他甚至还称赞了公司与雷曼银行及KPCB的合作。

　　他盯着手机看了一会儿，然后做出决定，绝不主动去联系宁雅。

　　这事先按下不表，他给秦业、刁亦杰及薛博华等人发去信息，告诉他们自己到了中海。

　　还有盛浅予，他打了电话过去，她正在家。陈子迩说那我带点儿东西去看看你，顺便吃个晚饭，大过年的见见她母亲，盛浅予同意了，于是陈子迩又拿上衣服准备出门。

　　另一头。

　　盛浅予和她妈妈说：“妈，陈子迩待会儿过来吃晚饭。”

　　盛妈一看天色，这都快四点多了，她有些急，“啊？怎么这么突然？一会儿就到嘛？”

　　盛浅予讲：“不突然啊，吃个饭而已。”

　　盛妈掏了掏衣服口袋，钱不多，便又去找自己的包，同时说道：“你下次让他提前说，我好安安稳稳的买菜做饭，现在这点真是急死人了。”

　　盛浅予说：“妈，你不用客气，他不会在意这些细节的，根本就不是这么小气的人。”

　　盛妈却不理这些，把钱塞到她手里，叫她去买菜。

　　陈子迩确实是挂了电话就过来的，他记忆向来不错能记住路，驱车直接到她们家门口，双手提了点东西就进去了。

　　没看到盛浅予，看到了她妈妈，还有三位陌生的人，有一男一女，看样子是对壮年夫妻，男的带棕色眼睛，看起来温文尔雅，女的穿红色大衣，有点时髦范儿，笑着对他点头，还有一个小男孩儿，八九岁的样子，虎头虎脑的一直盯着他看。

　　盛妈手摸围裙，笑着迎出来，“小陈来了，进来坐，哎呀你看，来了就来怎么还带那么多东西呢？”

　　陈子迩笑着说：“一点心意，给您的。”

　　随后他又笑着示意屋里的三人，“伯母，这几位是？”

　　“喔。”盛妈为他介绍，“这是小予的小姑和姑父，她小姑，这就是我说过的，小予的男朋友，陈子迩。”

　　陈子迩很自然的上前打招呼，“新年好。”

　　两人都说：“你好。”

　　陈子迩又说：“你们都是小予的长辈，头次见面，我本不该空手，可之前小予也没跟我说。”

　　浅予的小姑，摆摆手很客气地笑道：“不用这么客气，都是家里人，再说我们也空手，就别那么见外。”

　　陈子迩点点头，对她这小姑印象挺好的，关于她们家的亲戚，他听的不多，唯一会提上两句的也就是这小姑了，盛妈那一头因为当年极力反对她嫁给盛爸，所以其实是闹掰了，没什么联系，不过盛浅予也都习惯了。

　　旁边坐着的小姑父也说：“早就听说小予处了个很优秀的对象，我俩工作忙，一直都没能见着，今天算是有缘，空手不空手就不要说了。”

　　小姑说：“你俩聊，我去帮帮嫂子。”

　　陈子迩也算是会聊的人，两下便这么边等着边互相聊着，其实也没说上两句话，盛浅予便回来了，她拎着菜，看到姑父在也是一愣，“忘了姑父你要来，我回去再买点儿吧。”

　　陈子迩过去接她手里的东西，并说：“不用了，我带了不少，完全够。”

　　“真的？”盛浅予忽觉枯木逢春，“那太好了。嗳，你坐吧，这个我来。”

　　放下之后她又和亲戚打了个招呼，那个小娃儿到她身边来，两人挺熟的样子。

　　人多了，菜也多，多等了一会儿，不过也没什么问题，看看晚间新闻，与姑父吹吹国内外形势，时间过的也快。

　　盛浅予还有‘私心’，好多天不见，想啊，于是拉着他到外头说了两句话，问他怎么这么早就过来了之类的。

　　饭桌开始后，一派其乐融融的景象，到这会儿，陈子迩大概也知道她们家这亲戚到底是干嘛的了。蛮朴实的一家，她小姑现在是制衣厂的高级职工，小姑父姓林，叫林文许，是一家超市的大堂经理，难怪更有都市职业人的气质。

　　按照过去浅予留下的只言片语，陈子迩大概知道他们这一大家处的还挺好，早年间盛爸刚刚进去的时候，林文许对他稍有意见，但时日渐长，小姑整日吹枕头风，再看这一对母女也怪可怜，所以其实多多少少帮了一点。

　　席间，林文许问他：“小陈也是后年毕业？”

　　“后年？”陈子迩拿着筷子说：“现在来说应该是明年了。”

　　小姑讲：“这已经99年了，年都过完了。”

　　林文许一拍脑袋，“这日子都过糊涂了。”

　　这顿饭吃的开心的另一个原因是因为电视里头的新闻，中国的春节期间，老美正发生着20世纪末最严重的政治丑闻，也就是克林顿总统被弹劾的事件，算是送给我们老百姓一个饭后谈资，没别的，就当笑话，解气。

　　电视里放着克林顿的紧锁眉头的表情，以及与他发生不当关系的那位白宫实习生的照片出现的频率也很高。从1月初开始，由众议院司法委员会主席亲自领衔，宣布对克林顿总统进行弹劾指控，罪名是作伪证和妨碍司法。

　　不过这两天刚刚出来消息，弹劾运动在沸沸扬扬闹了36天之后，宣告失败，新闻频道一直有大法官宣布克林顿无罪的画面，这算是扫了我们的兴了。

　　林文许吃饭的时候还可惜的说：“那克林顿与那莫妮卡的事情总是真的吧？就这么宣布无罪了？那些反对的人到底还有没有点本事？”

　　小姑笑着说：“你这嘴脸，这就叫典型的看热闹不怕事大，毕竟是总统，就属他官最大，管着那么多人，是说弹劾就弹劾的？”

　　盛浅予则说：“人家是三权分立，总统也只是一种职业，做不好就是要被弹劾，我记得也有弹劾成功的吧？咱们从小就听说的那个，中国人民的老朋友，尼克松？”

　　她问旁边的陈子迩，“是因为什么事件来着？”

　　陈子迩嚼着饭，回道：“水门事件，最后他引咎辞职了。”

　　林文许恍然的点头，似乎还觉得不解气，追问道：“成功了就是说罪名成立了吧？”

　　陈子迩懂他的意思，“尼克松没有坐牢，他被赦免了一切与水门事件相关的罪名，但他参与水门事件的下属都被定罪了。”

　　盛浅予没了解过这些细节，像她这样的人多对那个国家抱有幻想，她说：“符合法律吧？”

　　陈子迩说：“符合吧，是他的后继总统福特赦免了他。”

　　林文许愤愤不平，说：“那这威慑力都没有，弹劾还有用嘛？”

　　陈子迩说：“正反两面性都有吧，毕竟提供了一种限制总统及行政部门官员的手段，总比没有的强，不过确实有弊端，新闻上不都说了吗，宪法对弹劾罪的规定太过笼统，有一个‘重罪及行为不检罪’的描述就很模糊，我有法律界的朋友，他们就说过，这罪重还是不重，谁能说的清？谁能说了算？”

　　对这件事感兴趣也就他们仨了，盛妈及小姑没插上什么嘴。

　　饭后聊天，她小姑倒是说起一件事，是与盛妈说的，“我听小予说要给你买房？”

　　盛妈说：“是有这事儿，不过我给拦着了，这房子住的好好的，买什么房子，孩子好不容易挣点钱，留着她以后自己用，她还想去美国读书呢。”

　　陈子迩倒头一次盛浅予想买房的想法，问她：“你什么时候想买房了？”

　　盛浅予说：“有一段日子了。我妈一直不同意，怎么讲都不听。”

　　陈子迩理解当父母的心情，多少人说挣钱了去孝敬，但大多数父母都是拒绝的，他们会说你自己挣的留着自己用，除非他真的不能劳动了。

　　他马上说道：“要不这样吧浅予，我那公司要上新的住宅楼项目，可以给你留一套，房型朝向随便选。”

　　这话说的，好像家里好多套一样，还随便选。

　　林文许和他夫人一听眼神一变，他们其实一直只听说她的男朋友不错，却不清楚究竟‘不错’到什么程度。

　　盛浅予当然高兴于自己的男友这时候给力的表态，但她没同意，这还没结婚呢，伸手要这要那的，不好。

　　所以她说：“你上次帮我挣得钱挺多了，足够买了。”

　　盛妈也觉得不好意思，她也想要是现在收这么大礼，以后闺女不得在那边矮人一头？

　　陈子迩知道她的性子，说道：“总之你有什么需要跟我说。”

　　她小姑则插进来问：“小陈你是做什么的？”

　　陈子迩说：“做了点小生意。”

　　盛妈还挺骄傲的，笑着说：“那个布丁便利店，开好多好多家那个，就是小陈做的。”

　　林文许一听惊的差点没跌坐在地上，他也是搞零售，比盛浅予都了解布丁便利店，他有些不敢相信的说：“那真是你的公司？”

　　陈子迩点头，“是我的公司，没想到你还听说过？”

　　林文许有些失态，道：“怎么可能没听说过，现在中海好多地方都有得，是不是得有上百家了？”

　　“现在开业146家。”

　　小姑也挺意外，她说：“我们都听说过，文许还常说布丁便利店很与众不同，嗳对了，年前的时候还有传闻说布丁愿意接受加盟了，是真的嘛？”

　　这应该是史央清的杰作，她曾说过要提前放出风声，预热一下。

　　许是小姑没想那么多，直接问出了这个问题。

　　陈子迩是老板，总不能说些模棱两可的话，不过也正好，传闻嘛，似真似假才有生命力。

　　所以他点了头，“是有这件事，不过具体日子还没定。”

　　盛浅予看着气氛有些怪，不动声色的去屋里用自己电话给陈子迩打了一个，搞的他看着手机都很莫名，但基本的情商还是有的，借口出去接电话，过了一会儿，浅予也不动声色的出来了。

　　“怎么了？”陈子迩问她。

　　盛浅予讲：“他们肯定想打你的主意，我晓得你碍于我的关系不好拒绝，可你那是正规公司，我怕你陷入两难。”

　　陈子迩听了一笑。

　　盛浅予问他笑什么。

　　他说：“成就感。”

　　“什么？”

　　陈子迩靠近一点小声说：“你胳膊肘开始往外拐了。”

　　盛浅予脸一红，“讨厌。”

　　这撒娇的感觉多好，整个人都萌萌的，过两年各种野蛮女友的，动不动就是一声‘你扯啥淡呢？’


第233章 车里头

　　他调笑了姑娘一番，随后说：“那是你的小姑，躲不过去的。”

　　“那也不行。”盛浅予煞有介事的说：“能者多劳的道理我懂，小姑对我好，将来我肯定报答他们一家，可现在就让他们对你开口，我总觉得名不正言不顺的，而且你不是也跟我说过为什么帮助子胜去开那个公司嘛？”

　　陈子迩问：“那现在怎么办？”

　　盛浅予转身进屋，对他们说：“妈，小姑，姑父你们在这聊着，有同学找子迩，我们先走了。”

　　小姑脸都变了，她站起来说：“怎么就走了呢？这还没聊多少呢。”

　　林文许拉了拉她，使个眼色，然后笑着对盛浅予说：“好，那你们就先去玩吧。”

　　陈子迩过来说：“不好意思，我临时有点事儿。”

　　盛妈妈说：“你晚上早点回来。”

　　这提醒提的陈子迩略尴尬，晚上早点回来？怎么感觉好像是说给自己听的一样？

　　可老司机操作手法多着呢，谁说非得是晚上？谁说非得是家里？不是还有车嘛？

　　陈子迩思绪翻涌，脸上却保持微笑，“放心吧，阿姨，我会送她回来的。”

　　小姑还有些不舍，看着两人的背影望眼欲穿，“怎么就走了呢……”

　　她想向丈夫发作，但盛妈坐在这里，那些话她也不好意思就这样说出口。

　　林文许点起一根烟，眉头皱着思考一阵，然后问盛妈，“嫂子，刚刚吃饭的时候光顾着聊克林顿了，我忽然想起来小予这男朋友不是还在学校读书嘛？怎么又是布丁便利店的老板了？”

　　盛妈解释道：“小予说他上学的时候就创业的。”

　　“还能这样？”林文许呢喃着。

　　小姑则问道：“嫂子，那浅予和他处得如何？”

　　林文许颇为嫌弃的看了她一眼，这还用问嘛？处的不好能让她随便挑房？

　　“别说了，回去吧。”

　　路上，她终于能向丈夫开口，“我刚刚要留下他，你干嘛拦着我？多聊会儿怎么了？”

　　“啧，”林文许说道：“说你是头发长见识短你还不承认，你的意思我知道，可刚刚明显是人家两个人要独处，你不为人创造机会就罢了，怎么还破坏这机会呢？”

　　“独什么处？那是别人给他打电话的。”

　　林文许摆摆手，“我就不跟你解释什么叫察言观色了，这么说吧，咱俩能跟人说上话是不是因为小予的面子？”

　　小姑这会儿才懂，“喔……得让他俩感情升温才行。”

　　“他俩好，你嫂子就好，你嫂子好，你能坏？抓住关键啊。”

　　……

　　……

　　盛浅予上了陈子迩的车，现在这日子，很多人都还在家过节，逛街都显得人气不足，很多店也都没开，所以当陈子迩问她要做什么的时候，她说我想抱抱你。

　　的确是没什么地方可去，现在也没开学，盛浅予也不好跟她妈妈说我今晚不回家在学校。她脸皮薄不想让自己妈妈知道这件事。

　　所以漫无目的的开一会儿，大概也只能再停下来腻歪一会儿，以解多日不见的相思之情。

　　车里后座，盛浅予斜靠着他，依偎在怀里。

　　陈子迩忽然想到自己还有一处房产呢，他对盛浅予说：“我差点忘了，我在格泰嘉园还有一栋房子，你不是要房子嘛？那个行吗？”

　　盛浅予拿手指按着他的嘴巴，“不要再说房子这些了。”

　　陈子迩问：“那你要我说什么？”

　　盛浅予睁着大眼睛，“那么多天没见你就没什么想和我说的嘛？”

　　“啊……”陈子迩明白了，他起身爬到前头将车熄火，车头灯灭了，融在周围黑暗的环境中，车里的灯也灭了，只能隐约借着城市的灯光看清近在眼前的人，然后他又很熟练的在略黑暗的环境中从一个‘机关’里拿出个好东西放在了她眼前。

　　盛浅予没看清，伸手一摸，娇嗔的打了他一下，“你干嘛？！”

　　陈子迩说：“当然干。”

　　“什么呀，你这人，什么都不想对我说，就想着过来欺负我？”

　　其实也不是特意今天拿着的，明明就是车中常备，一点小操作，无需大惊小怪。

　　“这怎么能是欺负呢。”陈子迩把她搂过来，“这明明是疼爱。”

　　“不要啦。”盛浅予撒娇道，“我们现在停在路边，万一被人发现就完蛋了，而且车里头……也不方便。”

　　陈子迩说：“没事，我这车贴了膜外头看不到里面。”

　　他又贴在她的耳朵旁说：“方便的……我教你。”

　　……

　　……

　　车的玻璃上沾了不少雾气，外头冷风呼啸，里面则是暖意融融，盛浅予瘫软在座位上，头枕着他的大腿，腿则蜷缩了起来。

　　陈子迩给她盖好了衣服，只露出个渗着细汗的额头。

　　“想什么呢？”陈子迩问她。

　　她摇了摇头，没说话，“啥也没想，累了。”

　　“回味呢吧……”

　　盛浅予听了之后羞的用手捏了捏他腰上的肉，“你这坏蛋，这事下不为例。”

　　陈子迩捻着她的秀发玩儿，随口说着，“下次再说呗。”

　　“哼。”盛浅予敲了一下他，“没有下次了。”

　　没有下次？

　　这孩子都不长记性的，难道不明白下次就是马上嘛？

　　最后第二波还是以她的求饶告终，“我……我待会儿要回去，万一被我妈妈看出来……”

　　连续两次，陈子迩也略感疲惫了，便没再要，而是与她温存着说了一会儿话。

　　因为史央清的事，事实上他的心理是有一些惭愧的，于是对她也更温柔了些，当然刚刚除外。

　　盛浅予穿好衣服，整理好头发，要出去走走，一直在车里弯曲着身体，没伸展开，有点酸了。

　　外头有些冷，陈子迩从后面拿了个大帽子给她戴上。

　　他自己的个头更高，其实更酸，所以虽然有些风但他感觉是舒服的。

　　盛浅予挽过他的手臂，陪她一起在种满梧桐树的路边散步。

　　“过年的时候外滩有个晚会，豫园还有花灯，我和我妈妈去看了，特别热闹。”

　　陈子迩说：“在电视上看到过相关的新闻，人特别多，很有传统的春节年味。”

　　盛浅予说：“真希望你也能看到。”

　　陈子迩说：“在家跟我爸简单说过，如果他们愿意可以到中海来，不过我们都有安土重迁的文化，虽然这里繁华，但人总是喜欢自己的家乡的。当然以后我或许会在这里过年。”

　　“我不是这个意思……”盛浅予讲，“就是单纯的想你能看看，叔叔阿姨愿意住哪儿我怎么会去管……”

　　啊，那是自己多想了。

　　陈子迩笑着说：“不是还有元宵节嘛？到时候应该也会热闹，我们可以去看看。”

　　“好。”盛浅予欢喜答应。


第234章 要证明自己的男人

　　晚上回到家开上暖气觉得舒服了很多，也不用穿很重的厚衣服在身上，今天运动量不小，于是洗了个澡。这是他喜欢的节奏，他性格偏安静，弄的清爽利落坐在家里看看电视，翻翻书，多好。

　　屋子对面的那间房间里，史央清已经投入工作中，从年前她就开始考虑布丁便利店的加盟政策，这是一项非常关键且又必须执行的政策。如果一直使用自有的资金扩店，不仅是在资金上有巨大压力，就是运营管理也将会变得过于庞大且复杂。

　　而允许加盟之后，就可以利用他人持有的土地不动产以及人力资源来扩店，这样当然会快一点。

　　但有了大量加盟商之后，一方面需要继续保持总部的控制力，她得对‘布丁’这个品牌负责；一方面还要适当的给予加盟商自主经营的权力以激发他们的工作潜力，这中间需要取一个巧妙的平衡。

　　在史央清的心里，她一直觉得陈子迩是那种很有想法的商人，所以她给打了个电话。

　　问：“一个人在家嘛？”

　　陈子迩正在看电视，回道：“是的。”

　　“开门，讨论点事儿。”

　　陈子迩还真没想到她进入工作状态这么快，拿过她写的东西看了看，第一个是加盟费要收多少，第二个总部给加盟店提供哪些条件，第三个利润怎么分，当然还包括很多细节，例如加盟店的资质，以及出了何种问题该采取何种办法。他们这里不一定能一一讨论到，需要以后不断的借鉴与完善。

　　史央清说：“我看了不少国外的连锁便利店的加盟策略，有高加盟费的，也有低加盟费的，从短期来看，较低的加盟费能够迅速吸引大量的人加入，扩店的速度也会很快，但后期则会因为较低的准入门槛带来参差不齐的加盟店，形成对管理及品牌的巨大压力，我知道你的性格，你肯定会放弃这条路。”

　　陈子迩说：“当然，咱们辛辛苦苦为布丁便利店建立起来的良好品牌形象，如果因为一两家素质不够的加盟店的劣质行为而遭到损害，那可不是那点加盟费能补偿的。要在消费者心中建立一个好的口碑不容易，我不想因为眼前的利益就送出去。”

　　史央清说：“我也是这个意思，但对加盟商过于苛求也会导致我们加盟政策的失败，这个还要仔细琢磨。”

　　陈子迩说：“我是这么想的，他们都是想来赚钱的，以前我们的原则是为客户服务，为员工谋发展，以后要加上一条，要让加盟商赚钱。”

　　史央清说：“每一家都是这么说的，可难的还是怎样去做。”

　　陈子迩想了一下，用了个政治术语，“总部与各加盟店要结成一个利益共同体，我们提高一点加盟费不是为了简单弄点钱，这个我们都要弄清楚，这是为了严控加盟商资质，而且这笔钱我们要用好，不能掏了别人口袋的钱就乱花。不是有句话这么说的么，取之于民，用之于民，比如总部可以为加盟店负担7成或者8成的电费。”

　　史央清若有所思，“理由呢？”

　　陈子迩说：“便利店有许多生鲜食品饮料需要冷冻，这是小本生意，对于很多人来说，为了省钱他可能会在这个地方省下成本，包括在夏天选时间段开空调或者不开空调，这样客户的体验就会有瑕疵，但总部为他们承担了8成的电费就可以最大限度的避免这类事的发生，这很重要，因为客户一旦不满意，骂的不是那家便利店，他们骂的是布丁。”

　　史央清也懂这些商业规律，她说：“剩下的两成让他们负担，这样也能尽量避免他们铺张浪费，这算是个好细则。”

　　“是这个道理，这就叫利益共同体，其他的细则也要按这个理念制定。”

　　史央清又说：“为了管理方便，我想设立个职务，国外叫OFC，我觉得可以试试。”

　　陈子迩说：“具体说说。”

　　史央清说：“OFC又叫营运现场指导，我希望我们能够招聘或者从内部选拔一些深刻理解公司经营理念的人才。”

　　陈子迩坐直身体，认真道：“这个好，其实我一直也在想，未来加盟店遍布中海甚至整个长三角的时候，那么多店，总部要怎么确保每一家店都能认真贯彻布丁的理念。”

　　“嗯，OFC就是为此而设立。”史央清点着头，“每一位OFC可以负责10-15家门店，亲自上门去为加盟商服务，其实就是从事一线门店经营指导的顾问工作，也可以给他们一些权限，同时让他们的薪资与自己负责门店的经营状况挂钩，而总部则定期对OFC进行培训、提高，这样一来既降低了我们的管理难度，提高了管理效率，同时也对加盟商起到了指导及监督的作用。”

　　下面两人又讨论了一会儿，这个事先得搭个框架出来，后面拿到公司再讨论，集思广益嘛。

　　陈子迩最后说：“一个核心思想就是我刚刚说的，布丁要为客户提供优质的服务，要让员工享受到发展的红利，同时要让那些加盟店赚到钱。”

　　他一直觉得马爸爸有句话说的极有中国传统哲学的智慧，那就是他一直坚持要让卖家好，让买家好，只有千千万万个小卖家好了，他们才会好。

　　这有点像是肉麻的商业宣传语，很多人听着觉得假大空，恶心，说到做不到，作秀……等等等等。

　　但陈子迩不这么认为，他觉得这是一个很有智慧的发展大战略，现实中肯定做不到说的那么完美，受欺骗的买家有，亏钱的卖家也有，这是现实，但即使如此，作为公司领导者你也要说，你也要提，而且要坚持说，坚持提。

　　就像他的这个想法，也肯定不能完全实现，将来布丁肯定会有客户被怠慢，肯定会有员工工作做的不开心，肯定会有加盟商亏钱，但他还是要说。

　　理想是彼岸，我们也许永远过不去，但这不是放弃前进的理由。

　　第二天，薛博华过来找他，两人一起去看看他的网吧搞的怎么样了。

　　但老薛似乎不是为此而来，网吧一直很好，不需要说什么，他是当面给了陈子迩一个信息，他说：“秦业最近的情绪很差。”

　　陈子迩问为什么。

　　薛博华说：“跟我提过一两句，也有一些风闻，跟你有点关系，你不是给了个经济型酒店的建议嘛？”

　　陈子迩说：“是有这么回事，怎么了？”

　　薛博华叹着气，“他这个人呐，一直想在家族里证明自己的能力，年前的时候他对这事挺上心，可到最后总经理的职位他没拿到。”

　　“建议是你给的，你是他的朋友，市场调查是他做的，他还姓秦，可最后果子不是他摘的，生气了吧。”

　　他又问：“他联系你了么？”

　　陈子迩摇摇头，“还没有，但我给他发过信息。”

　　“不好意思吧，觉得丢人。”

　　陈子迩沉默着没多说什么。


第235章 官方版本

　　两天后，陈子迩是在一家酒吧的包厢里见到秦业的，对比于年前的意气风发与自信沉稳，现在的他确有些颓丧之情流于瞳孔脸颊，包厢里的光映的他头发泛绿，这可不是个好寓意。

　　他关了灯，天生的不喜欢这些花里胡哨的东西。

　　“一个人，就喝醉了嘛？”陈子迩收拢衣服，坐在他旁边。

　　秦业歪着头递给他酒，他接过来又放到桌上，并不准备喝，他说道：“事情我大体也都听说了，但我想听听官方版本。”

　　“官方版本？”秦业笑的特无奈，可怜的像个孩子，“还记得年前的时候我们一起喝咖啡，那个时候你还说要与我这样的人交往，看看上层人物是什么样子。”

　　陈子迩点头，“是，我是这么说的。”

　　“那你现在看到了。”他长着双臂，吊儿郎当的样子。

　　“的确是没什么意思。”

　　秦业问：“什么没什么意思？”

　　陈子迩比着小拇指说：“小拇指大的那么点挫折就让你成了现在这个样子。”

　　秦业愣住了，慢慢的，他脸色开始涨红，似乎有些愤怒却找不到发泄的口。

　　陈子迩也能理解，“应该很少有人当面跟你说这种话，但你也应该记得那一次我跟你说我没有想过要从你这里拿什么，所以我会实话实说。”

　　秦业放下酒杯，咽了口唾沫，说：“你的创意挺好，我也坐过调查，很不错，但是没能落地，公司最后决定进入另一个领域。”

　　“医药、计算机、房地产、营养品……这些行业都很赚钱，对于像东方集团这么大的一家企业来说的确是难以选择，机会成本是一定的，所以放弃经济型酒店完全是个可以理解的选择，你何故如此？”

　　秦业头低着，叹气道：“你不懂……你不懂我多么想做点事情来证明我自己，而且就像你说的，选择那么多，那为什么不能选择我？”

　　陈子迩笑了，“这个问题你问我，可得不到答案，你们董事长的选择我怎么知道？”

　　秦业缓了缓又说道：“我二哥有个很得力的助手叫叶太勤，他能力很强，确实很厉害，他建议东方集团下一步进入医药领域，舍弃掉经济型酒店这个方向。”

　　这样啊，看来薛博华说的还不完整，秦业并不是丢了分公司总经理的职位，他是丢了关于这件事的所有。

　　那个时候，秦业说‘他可能会是总经理’这句话的时候语气忽然软了，陈子迩没想到什么原因，现在看来，其实那会儿他自己对于这一点不是很有自信。

　　陈子迩说：“做企业是要抵得住诱惑，什么都想要往往什么都得不到，摊子铺的太开容易出事，这是出于公司角度的选择，你不应该加上个人感情去过度理解。”

　　“我承认叶太勤的能力，可这我的建议也是完全可行的，我实在是不明白为什么放弃我。”

　　“我猜，别人反驳你的时候一定会问，既然这个想法这么好，别人为什么会就这么简单的告诉你？”陈子迩笑了笑，问他：“是不是？”

　　当然会有此一问，秦业默认了，追问道：“为什么？”

　　“你想听实话？”

　　“当然。”

　　陈子迩说：“这就叫装逼如风，我当时想到什么就说什么了，只要能镇住你就行了。”

　　见秦业执着于此，他又说：“你既然深信这个方向是有希望的，你去做不就完了嘛？为什么非得要获得你家里人的同意呢？你没有合法的身份去成为一个独立的法人代表嘛？”

　　秦业捏呆呆的看着他，随后说：“我懂你的意思，但是人都有执念，我想向我二哥证明我的能力。”

　　陈子迩说：“你说的和我讲的不矛盾，你成为一个独立的法人代表，做出成绩，难道就不能证明你的实力嘛？”

　　还是说……你本身其实就没能力？

　　陈子迩自己否定了这个想法，从目前的了解来看，秦业或许不是很杰出的人，但也是不错的，听秦韵寒都叫他小叔小叔，那么他应该就是秦家最小的儿子，一般这样的孩子多少会被父母过度宠爱以至于有点自理能力不足，说的高大上一点就是不能独当一面，但秦业还好，陈子迩感觉真的还好，不论是言谈举止，这个人给他的感觉一直都不错，与那种没什么卵用的纨绔子弟形象相差甚远，这就说明他资质不错。

　　他又想正好史央清跟他抱怨这个事呢，秦业的坏事某种意义上却是他的好事。

　　但酒店是重资产项目，初期的投入巨大，以他现在的资本实力确实有些费劲，要么就等等，要么就是拉上秦业一起，钱他肯定还是有的。

　　照理说现代商业社会，平摊风险是人人共识，但一方面陈子迩有先知优势，一方面又想与史央清再商量商量，她最近脆弱，他自知无法做什么，就想着多给她一点尊重，这事也就先不和秦业讲。

　　秦业自己则在想着陈子迩说的话，其实意思就是让他出来单干，他并不是害怕或是没有勇气，就如他自己说的那样，或许就是一种执念。

　　他正色道：“我再想想吧，为了让公司能采纳我的建议其实我做了不少工作，就算现在被舍弃了，我依然认为经济型酒店是很有潜力的。”

　　陈子迩说：“好。”

　　这件事暂时要放一放，秦业需要时间，他也需要时间。

　　眼下最重要的还是布丁便利店的加盟商策略，包括蔡照溪在内的一众中层管理者及布丁员工都已经从节假日里出来，投入了工作中。

　　陈子迩本以为史央清还会在等等，他当初说过正式宣布接受加盟的日子由她定。

　　他对公司了解的不少，但还是没有史央清了解的足够清楚，而且她也更专业，专业的事交给专业的人做这本也是题中应有之义。

　　于是正式上班的第一周之内，史央清就宣布了这个决定，之前有传闻，大家都在等，现在真的出来了，所有人都挺兴奋的。大家仿佛都看到了公司门口人头攒动，公司的门店迅速扩大至几百家上千家的模样。


第236章 12万

　　大洋的另一头。

　　杨润灵非常非常开心于韩茜的到来，她在这里呆了大半年，整天与老美打交道，几乎都没有交到什么中国朋友，韩茜的到来对她而言算是惊喜。

　　E-song公司的工程师扩大到了一百多位，她‘久病成医’对于电子音乐播放器的了解也多了不少，法德尔最近在研究处理程序的事她也都知道。

　　韩茜的心情好了不少，一个全新的地方让她觉得生活又多了种种色彩，她与杨润灵住在一起。不过比较无聊的是，杨润灵很忙，她每天经常看她工作很晚，看各种文件，而且全是英文的，这让她想帮忙都不知道从何帮起。

　　今天租的公寓里来了一位客人，一名挺普通的白人男子，他上门约了杨润灵，然后把她带走了，韩茜在想杨律师是不是谈恋爱了，这是出门约会了啊，可没想到她过了不到一个小时就又回来了。

　　到家的时候，韩茜含着笑问她：“润灵，你是不是找男朋友了？”

　　杨润灵一脸意外，“啊？我哪里找了？”

　　她马上也明白过来了，“喔，你是说傍晚来这里找我的那位吧？”

　　韩茜问：“那个人不是的？”

　　杨润灵说：“当然不是的，那是公司投资的一家企业的创始人，叫拉里佩奇，来找陈子迩的。”

　　“是嘛？他的公司不是就只有E-song嘛？”

　　杨润灵说：“你平时在电脑上用的那个搜索引擎，Google就是那人做的，陈子迩投资了他们，最近他们在A轮融资，遇到了点问题。”

　　韩茜整日无聊，有当无地问道：“什么问题？”

　　杨润灵皱了皱眉，“待会儿还要跟陈子迩说一下，当初他们签了一个条款，陈子迩占10%的股份，并拒绝稀释，这影响到后面Google的A轮融资了，新的投资人比较在意那个条款。”

　　韩茜紧张道：“坏事儿嘛？”

　　杨润灵轻松一笑，“麻烦事儿吧，当初他不声不响的投了50万美元吓了我一跳，现在有了新的投资人就说明这个公司其实还是有潜力的，所以在我看来坏事儿谈不上，更多的还是好事儿，而且Google公司的新投资者是红杉资本，算是风投界数一数二的投资商了，很有实力的。”

　　韩茜迷瞪迷瞪的，说：“还是润灵你好，读的书多，这些都懂。”

　　“我是法学毕业的，哪里懂那么多，还不是被逼的，没办法，人都是逼出来的。”

　　杨润灵又去屋里拿了些材料，“你看这些，这是E-song公司之前寻求投资时我每天都要学的。这一张资料，这个人，迈克尔·莫瑞茨，红杉资本特别有名的投资人，投雅虎就是他决定的，100万美元，25%的股份，雅虎上市的那一天他帮助红杉资本把这笔投资变成了1.4亿美元。”

　　韩茜听着不明觉厉，杨润灵则挺开心的，“茜茜，你猜猜这次投谷歌的是谁？”

　　这还用猜嘛？

　　杨润灵说：“迈克尔·莫瑞茨正在接触那两位创始人，真没想到连眼光这么好的专业投资家都看中谷歌了。”

　　韩茜问道：“可你刚刚不说是有麻烦嘛？”

　　杨润灵讲：“是有些麻烦，莫瑞茨代表的红杉资本不太能接受那个条款，佩奇拿不到钱才来找陈子迩，不过我现在也慢慢明白了，这其实就是一个相互妥协的过程，只要有钱赚，大家总会妥协出一个结果出来的。”

　　“进入99年谷歌越来越火了，尤其是斯坦福这一片，它的名气越来越大，我看好多人都放弃其他的搜索引擎转而用谷歌。”

　　……

　　……

　　那日之后，宁雅等了两天，到第三天的时候陈子迩还没联系她，这让她的耐心也渐渐到了极限，她开始有些着急，主动打了个电话过去，无人接听，过了半天依旧没人回，她干脆亲自到帝景蓝湾的停车场等到了陈子迩。

　　那辆宝马的车型、颜色、牌照她全都记得很清楚，就连停车位她都摸清了，所以晚上，她就在那等着。

　　陈子迩还在车里的时候看到了她。

　　下车的时候，宁雅上来说话，“陈先生。”

　　车里暖和，车外凉，陈子迩不准备跟她啰嗦，大冷天的哪有功夫磨磨唧唧的，一边穿自己的外套，一边直接说：“是假的吧？”

　　宁雅抬头看了他一眼，确认他的情绪，随后点头说：“对不起，我事出有因。”

　　画风不像是很恶毒的阴谋诡计，陈子迩看着她觉得有些奇怪，像只小猫一样乖，又或者是来装可怜的？

　　他抬起腿走了两步，然后说：“这里冷，上去说吧。”

　　走在路上他接到了杨润灵打来的越洋电话，汇报了佩奇来找她的事。

　　杨润灵说：“佩奇非常客气的表示了对你的欣赏与关于此事的无可奈何，按他的说法，他们在接触红杉资本的时候，融资的进程受到了那个条款的影响。”

　　从美国回来之后，陈子迩的心态已经有了转变，他现在积极进取了不少，躺着等发财那是刚刚重生的陈子迩，谷歌的股份再值钱那也是2004年的事了，不说距今现在还有5年的时间，就是到了那会儿他还是不能卖，卖了就是傻。

　　所以他见马师傅更多的感情其实也是戏谑以及参与历史事件的有趣，要说等阿里巴巴给他赚钱？那都是多少年后的事了？

　　一年后能拿到一亿美元，十年后能拿到十亿美元，以前的陈子迩选择第二个，现在他必定选择第一种，这是一种自信，自信有了一亿美元和多出来的九年时间，他可以创造超过十亿美元的财富。

　　时间也是一种财富。

　　陈子迩上一辈子就认识这样的人，一个很厉害的人，搞金融的，坚持不买房，不是没钱买不起，是有钱也不买，因为他自信自己的投资眼光所带来的财富增值速度可以快过房价的增长速度。

　　于是他把自己的钱拿去投资了，然后去租房住，结果当然就是……钱亏了不少，尴尬，这个傻逼自命精英结果成了反面教材。

　　有点毒鸡汤，但陈子迩不一样，他有重生优势，他现在更多的渴求现金，而不是多少年后才能兑现的支票。

　　此外，如果那个条款妨碍了谷歌的发展，那也是他不愿意看到的，天使投资和风险投资说白了就是买张船票上船，这船开往哪儿还是要听船长的，他当然也是希望船能一帆风顺的。

　　不过那个条款是他花钱买来的，如果不是这个条款，他出那么多钱凭什么就只占那么一点点股份？

　　陈子迩对着电话讲：“你可以和佩奇说，我们可以协议修改那个条款，硬规定改成柔规定，但我需要补偿。”

　　这是杨润灵最喜欢的回答，她本来担心陈子迩头铁，就不退让，这样万一谷歌A轮出了问题，那么盛世投资也跟着遭殃了，现在这样还可以要一点补偿，提前降低风险。

　　“好，我马上就去约他。”

　　这一边，陈子迩带着宁雅进了自己的家。

　　坐下后，他问：“是什么让你跟我撒这个谎？”

　　宁雅心里暗暗给自己打气，这可能是她这辈子最为关键的时候。

　　“如果有12万股中华网的股票，陈先生会不会原谅我撒这个谎？”

　　陈子迩第一反应是不信，他说：“那你也得真的能弄到才行啊。”


第237章 我只取一瓢饮

　　承销商是谁，陈子迩记不住，按照目前的情况看，雷曼兄弟肯定是一个。但他大抵也知道中华网股价在泡沫之前达到了300美元一股，12万股就是3600万美元，确实是个不小的数。

　　但还是那句话，尽管中华网已经增发到了几千万股的规模，12万股只是其中很不起眼的一丢丢，可大家都知道原始股值钱，宁雅凭什么能拿到？

　　而对于宁雅来说，只要陈子迩不责怪她之前的谎言，她这次冒险就算成功了一半。

　　宁雅继续说：“大人物有大人物的手段，小人物有小人物的方式，大人物少，小人物多，小人物的顾虑烦恼更多，眼界决心也都不如大人物，公司那么大，人那么多，这里头有人缺钱，有人离职，有人干脆就不看好，12万只是沧海一粟，连百分之0.001都不到，我撒了谎，那事关道德，可陈总连这么一点能力都不信我嘛？”

　　陈子迩没有说话，他等着看宁雅的目的究竟是什么。

　　宁雅自己算着账，“现在公司的估值，每股不过十几美元，12万股的股票对于陈先生这样的人来说不过就是小菜一碟。”

　　“而对于我们这样的人来说，倾家荡产也买不了多少。”

　　陈子迩听着听着觉得自己好像摸到了什么，他问道：“你不会是想拿回扣吧？”

　　宁雅笑道：“陈总真是聪明，难怪那个谎言也骗不了你多久。”

　　“就这么简单？”陈子迩没想到自己一下猜中了，“你吃不下那么多的股票就想着给我，然后吃回扣？”

　　虽然说这个社会回扣无处不在，可这么个吃法他还是头一次见，“那你直接告诉我不就好了嘛？我自然会给你报酬。”

　　宁雅没有立即开口，她顿了一下，随后说：“那么陈总会给我一万还是两万呢？”

　　陈子迩意识到了，这女人嫌少，不是嫌他抠，而是嫌这个活儿挣的不够多。

　　宁雅说：“撒那个谎，确认了我的感觉，让我知道陈总对于中华网的股票非常看重，虽然我不清楚您的信心从何而来，可您一直表现的就是一副等他上市然后套现赚大钱的架势。如果我忽略这些，可能2万块就足够我开心的了，但知道了，总是会想着冒险拿点回扣，多赚一点……”

　　陈子迩想事可能真是实如此，如果她有这么个渠道，正常人的欲望，都是会自己闷声发大财，给宁雅大概会是几万块以资鼓励，可是……

　　“可是你这么做是不是太贪了？”陈子迩大概也猜中了她的后手，“现在的情形是不是如果我不答应你理想的回扣额度，你就不会把能买到12万股的渠道提供给我。”

　　宁雅说：“不是贪，您可以理解为小人物的无奈，但凡有其他的办法我都不会冒险欺骗你，所以对于欺骗您我感觉很抱歉，我正式向您道歉陈先生，可这是我的机会，我发现了它，我得抓住，不然我肯定会后悔。”

　　抛夫弃子，来到城市，如今绕了那么大弯想空手套白狼，这个女人想成功的心好硬。

　　被骗，的确让人很不快，尤其是宁雅似乎发现了什么，比如她感觉到陈子迩对于中华网股票的异常信心。

　　从一开始不要一分现金，以股换股，到后来上次谈话的时候以语言试探陈子迩处理这部分股票的方式是‘立即套现’，并辅助一个莫须有的严峻形势来确认她自己的猜测。

　　唯一的不确定因素大概来自于陈子迩对于公司上市的无知。那个时候说出更换承销商，陈子迩的无动于衷。

　　聪明，厉害，贪婪。

　　“我想听听你要多少回扣。”

　　宁雅平静的说：“不多，零头就够了，另外，我希望陈先生能在贵公司为我提供一个岗位，不会是总经理副总那种过分的要求，一个中层管理者就好，比如公关部经理。”

　　2万股的股票，如果他答应了，这就是600万美元的收益，接近5000万人民币，这简直是史上最牛回扣。

　　当然这是陈子迩才知道的答案，他猜宁雅的预估大概是在几十万美元，而且这个女人并不准备赚一锤子买卖就结束，她还要一个中层管理者当，一个是短期收益，一个是长期规划。

　　陈子迩说：“你这么做的确是多赚了不少，可如果你直接告诉我，你能得到的也许没那么多钱，但会有我的好感。”

　　宁雅笑着说：“陈总，我没有冒犯您的意思。但我今年33了，小女孩才天天哭闹着要每个人都称赞她。”

　　陈子迩说：“我的意思是你会得到一个你口中的有钱人的赞赏与信赖，也许人生就此改变。”

　　宁雅依旧微笑着：“陈总也用了‘也许’这个词，万一哪天您改变主意了，我又要怎么办？一万块可不够一个女人花销多久的。”

　　“我知道我做的也许过了，侵犯到了您，但每一个像您这样成功的人都讲凡事要靠自己，事业财富别人是不会送给你的，所以如果抛开道德，我所做的也仅仅是把命运掌握在自己的手里，而不是交到别人的口中。”

　　陈子迩觉得她很聪明，可真的欣赏不来，倒不是因为被骗，而是这种性格，是不会被人驾驭的性格。

　　10万股，3000万美元，过程多了些曲折，他被一个小谎言吓了一跳。

　　但事实上，如果每天能有人给他撒个谎然后让他赚那么多钱……亲爱的老天爷，您能不能每天都让我被骗？我愿意，真的，不骗你，你看我纯真的脸，是不是很萌？

　　陈子迩说：“2万的零头我可以给你，这没有问题，我不是个特别热衷于吃独食的人，但公司的职位我不能许诺你。”

　　她这样子的孤狼，真的不适合，陈子迩无法想象哪天史央清严格起来骂了她一顿会惹出什么事端。

　　宁雅有些失望，她争取了一下，“我过去的履历可以表明我会是一名合格的员工。”

　　陈子迩立马接上她的话，“那是过去，你知道贫穷最恐怖的地方在于什么吗？”

　　“我不明白您的意思。”

　　陈子迩说：“你过去是合格的员工那是因为你要谋生。贫穷最可怕的就是让人窘迫，正因为你要谋生，你的棱角会被磨平，你不得不点头哈腰，你不得不锱铢必较，你也不得不丑态毕露，你对我做的事已经证明了。再退一万步说，没有领导者会使用欺骗过自己的员工。”

　　她这样的人如果有财富加身，怎么可能还会把你当祖宗伺候着？连自己老公她都不伺候了，所以坚决不能让她进入公司。

　　宁雅不服，“我只是想要一个可以不从基层做起的机会，我已经在基层太久了！”


第238章 人头攒动

　　宁雅的这声呐喊，喊出了她对命运的抗争。

　　但陈子迩依旧坚持自己的选择，对不起，性格决定命运，你这样的人我这里庙小，还是去别处吧，而且他也没有要把每个人都纳入麾下，要他们臣服自己的怪癖。

　　“2万股的股票，有钱大家一起赚，这很好，完全没有问题，但我还是那句话，没有职位许诺。”

　　他现在看重时间这个因素，阿里腾讯太远了，只有当寓公可以指望着，谷歌也够远的，但中华网不一样，一年后他就有果子摘，所以这件事要办。

　　宁雅抿了抿嘴唇，“陈总……其实我反而更看重后一个条件，资本市场千变万化，谁也不能百分百保证中华网的股票就一定会涨，会值钱，我担心我拿着一堆废纸，最后还依旧在基层。”

　　陈子迩说：“我的钱也不是大风刮来的，我也在冒险，区别在于我做了承受不好后果的准备。”

　　宁雅懂他的意思，“我不是不想承受后果，我是承受不了。”

　　她摇摇头，凄然道：“算了，反正陈总你不会明白我们这些人的担心的。”

　　那表情自有一番单身女人独闯都市的艰辛与被生活的波浪冲刷的可怜感。

　　陈子迩竟有一瞬间的心疼，不过马上又反应过来这女人是不是在演戏，这戏精戏是真足，最后还要用这样的手段来为那个条件争取。她本人大概还是预估不到这些股票会有多值钱，想要个职务算是她考虑周全，但不论她多想要，这样的人他不会要的，奥斯卡演技也不要。

　　陈子迩说：“不必再说了，条件不变。”

　　宁雅无奈道：“陈总给我点时间考虑考虑。”

　　“好。”

　　宁雅走了，陈子迩想了想自己的选择，没毛病。

　　他伸了伸懒腰，把外套脱下，这一天一个个也太飚了，不缺钱的要证明自己，缺钱的啥也不管了就是要挣钱。

　　身子有些疲乏，他去倒了杯热水喝，然后坐着放松歇了会儿，这个时候来一手电话聊爱就比较舒服了。

　　逗逗浅予，挺欢心的，于是她第二天一早就来了。

　　可惜陈子迩没那么多时间陪她嘿咻嘿咻一下，今天公司有重要的事儿，布丁要正式接受加盟商了，这么关键的时刻他怎么能缺席。

　　浅予给她准备了爱心早餐，有面包有牛奶，一个小盘子，旁边放着牛奶八成奶的玻璃杯。

　　陈子迩心想我都多少年早饭都没吃的这么西方了。

　　“我一会儿要去公司，要不要去看热闹？”

　　盛浅予讲：“我就不去了，你那是正事。”

　　她看起来欲言又止的样子，一直把自己的头发往耳朵后面捋，陈子迩一开始还没注意，低头喝牛奶的时候忽然觉得有些奇怪，稍稍一想，大概也懂了。

　　“有话要说吧？”

　　“啊？”浅予还想掩饰。

　　“是你小姑的事对不对？”陈子迩怎么能不懂。

　　“你猜到了啊。”她手指互相捏着，很不好意思。

　　看来她小姑确实对他们家不错，能让这种性格的盛浅予来说这些话。

　　“小姑从小就很照顾我，那天我就是怕她继续说下去不好接下文才拉你离开，但是没想到小姑找到我面前和我说了。”

　　陈子迩一边咀嚼，一边点头，“能想到，那天他们的样子我看在眼里，而且你小姑父又是在超市工作的，了解布丁，布丁便利店现在很火，了解了自然会有点心思。”

　　“那……”

　　陈子迩说：“其实我们公司最近要招聘一些人才，正式的讲叫OFC，就是营运现场指导，你小姑父在超市工作，虽然一个是大超市，一个是小便利店，客户群体不同，但总的来说都是搞零售为消费者服务的，他可以去试试这个。”

　　“是嘛？”盛浅予倒没有想到。

　　“我不是拒绝你，我们现在定下的方针对OFC这个职位是很重视的，因为要透过这样的人去管理大量的加盟店，如果成功应聘上，到时候会有专业培训，有指导，薪资水平也不会低，重点是有发展前景。”

　　林文许那样的，有工作经验，而且是对口的工作经验，这很好；此外，他能帮助一个可能不会给他带来回报的困难家庭，就说明他也很善良，品性和工作经验都还不错，这其实就是他们想要招的。

　　陈子迩一想，娘嘞，人家是拜托自己办事的，结果自己反倒想着挖墙脚了，我什么时候变得这么坏坏坏了？

　　“那我怎么跟我小姑说？”

　　“我怎么说的你就怎么说，如果他们硬要开加盟店也行。”

　　“好。”盛浅予保证道：“这是唯一一次，我以后肯定不为难你。”

　　“放宽心，这算不得什么为难，又不是明着要我带头违反公司规定，只要他们符合条件就行。”

　　“嗯？”盛浅予说：“他们要是都符合条件……就不用找你了……”

　　陈子迩摸摸她的头，“傻姑娘，我们这个社会有熟人是一定会找的，不管有没有符合资质。”

　　“是嘛？为什么？”

　　“为什么嘛……熟人文化吧。”陈子迩自己也找过熟人，不知道为什么，“咱们办什么事都喜欢找熟人，反正大事找，小事也找，需要找，不需要也找，可能觉得找了最不济也是没什么用，可是不会吃亏，而且也有可能沾点便宜，这里头的事解释不清楚。”

　　他又想起一个事儿，说：“说个我以前听说的，有家人生孩子找医院的熟人，挺有手段的，找的是医院领导，然后呢公公婆婆都希望媳妇能顺产，所以跟医生说多等一会儿，尽量不要剖腹产，但到底是要顺产还是剖腹产这其实是要听医生的。”

　　盛浅予问：“然后呢？”

　　陈子迩叹道：“然后等的时间有些长了，孩子在里面缺氧大脑受到损害，导致孩子智力有问题，问题的关键是最后还是不得不剖腹产。”

　　盛浅予听的手心冒冷汗，“智障啊？那这一家不是都被毁了，这太惨了，我以后就只听医生的，不能让人瞎来。”

　　咦，你都开始想生孩子的事儿了吗？

　　和浅予聊完了，陈子迩驱车开往公司，到公司大门处一看，车开不进去了，院子里不仅多了好多辆车，还有很多人，人头攒动的，他开进去都不知道往哪儿停，关键路边的停车位也给占了去，好不容易才给找了一个停下下车。

　　门口倒是有保安，忙的帽子都带歪了，陈子迩过去给他扶正，问道：“小吴，这是干啥的？”

　　小吴一看陈子迩吓一跳，随后立马站直身体打出动作。

　　啪啪啪！

　　“陈总好！”

　　人群中靠近他们的一些人被这一声吸引过来，贪婪的看着他，陈子迩背后一凉，百人大战嘛？我可受不了啊！


第239章 加盟

　　“陈总？”

　　“哪个陈总？”

　　“公司的领导吧？不是史总嘛？”

　　……

　　……

　　人群传来议论声，陈子迩虽然看着年轻，但穿的是西装革履，打眼一瞧就知道他大小是个领导。

　　“咳咳。”他把小拳拳放在嘴边咳一下以做掩饰。

　　这院子里一下站了百十多个人，都是来加盟的么，要是放在纸上写个一百多，陈子迩可能会觉得人怎么这么少，可一个个活生生的站在一起，我擦，真的还蛮多的。

　　他大步流星的绕过人群往公司里头走去，路上有人会喊，“嗳，陈总，你说两句。”

　　不过好在这又不是挤兑这种事，大家不会一下子拥挤上来拉着他，只是那么多人那个贪婪的眼神让他的小菊一阵收缩。

　　公司里也很忙的样子，总经理办公室的门开着好几个人进进出出，多好，陈子迩看得既兴奋又享受。

　　蔡照溪、韩佑青全都在，陈子迩过去问道：“院子里那么多人怎么回事啊？”

　　史总好淡定啊，御姐气质真让人喜欢，她抬头看了一眼陈子迩一眼，大概就是说，哦，你来了，随后才说：“九点半开始，现在还不到八点。”

　　“加盟费没有变化吧？”

　　他们之前定下的是4.2万，稍微偏贵一点，但和之前他们设想的基调相同，加盟费太低劣质的加盟店肯定就多。

　　在99年，这笔钱不算小，轻松就拿出来的家庭没那么多，但也不是特别巨大以至于就没多少人付得起，算是正好符合他们的要求。

　　蔡照溪回答说：“没有，这个价格不变了。”

　　陈子迩在办公室的窗户边看了看下面，大门口还是有人进来，布丁便利店的加盟政策是比较优厚的，比如他之前提议的帮助加盟商负担八成的电费就很受欢迎。

　　便利店的业态小，人力成本低，两个店员就足够，所以电费反而是看得见的开支，此条一出，会算的人立马能明白，成本是有明显降低的。

　　除此之外，4.2万还包括人员培训费，总部也会提供店铺装修、设备，加盟条件很诱人。

　　当然最诱人的其实是‘布丁’这个品牌，加盟看的就是你品牌有没有吸引力，要不然别人疯了交那么多钱给你，我自己不会开啊，非要用你的名字。

　　史央清抓住这一点花重金倾力打造布丁的品牌形象，从之前陈子迩灵光一闪推出的专用纸杯，到大力宣传‘有布丁，就够了’的广告宣传语。中海市民的眼睛、耳朵算是被这两个字塞满了，当然，光让人知道还不够，便利店也一直严格要求要有亲切的服务，优良的商品，整洁的便利店环境。

　　硬功夫做好，配以宣传造势才能有良好的口碑。

　　这些都是有利于加盟商的，还有一个点也很重要，那就是关于利润分成，布丁为他们提供这么好的条件，这抽成肯定也是不会低的，这都没什么好说的，总部不能亏着帮你赚钱，那不是成慈善机构了。

　　关于这一点是史央清的建议。

　　为了鼓励各加盟店的经营动力，史总采取了分层次的利润抽取，跟鼓励居民夜间用电有点类似，总部划定一条线，月销毛利低于7000，抽取利润百分之五十五，高于7000的部分，抽取百分之三十五。

　　所以其实是越赚不了钱的加盟店最后的利润就越低，算下来一旦低于7000其实加盟商一个月就赚不了多少。

　　简单来说就是一句话，我们开的这局游戏不允许有混子。你要混去别处混，一个混子经营不善就会很破坏布丁的形象。

　　到了上午九点半，布丁便利店的服务窗口正式打开，两名讲解员专门讲述布丁加盟政策的细节。

　　好坏讲清楚，去留自己定。

　　另外一边一溜齐的摆上六张桌子，填表格交材料付定金，一切流程在史总的安排下清晰明朗，井井有条……这是吹的，下面接近有200号人，这人说一句，那人喊一声，乱的跟菜市场似的，这要没有扩音器都听不清讲解员在说啥。

　　“乱就乱点，按顺序来就行，总比冷冷清清要好。”陈子迩在楼上看的心潮澎湃的。

　　“加盟费确实挣得容易，过千万应当可期，可也正如你所说，花好这笔钱才是关键。”史央清双手抱胸，语气是亚历山大。

　　陈子迩说：“我相信你，也相信蔡照溪，布丁便利店一定会点亮中海这座城市，先定个小目标吧，500家怎么样？”

　　史央清咬着手指点头，“扩店不是问题，1000家都不是问题，但我想着要在物流配送及信息系统建设两个方面投入重金。”

　　陈子迩倒不担心，“这两方面有点落后但不打紧，知道怎么做总比不知道怎么做要好。”

　　他现在充满豪情，“最让我开心的其实是我们整个管理团队把这一大笔加盟费当成了责任与信任，而不是盲目的骄傲。布丁便利店一定会成为一家了不起的企业，我能感觉到。”

　　史央清说：“信息系统建设需要重金，往后连续数年可能需要上亿的资金，上次你跟我讨论过IPO，我就在想，你有没有想过让布丁便利店上市？募集资金可以让我们发展的更快。”

　　“没有。”陈子迩摇头，“我没有布丁便利店上市的计划，便利店的现金流充沛，资金应当是够的，即使不够我也可以再投资，没必要把公司送到资本市场，天天看着股价忧心，一家公司如果不是缺乏资金，被其制约发展那就没必要上市，简单的搜罗一点钱那没什么意思，不过我倒有个需要上市的项目给你，也是你喜欢的。”

　　史央清问：“是什么？”

　　陈子迩笑道：“经济型酒店啊，你上次想要的那个。”

　　“酒店？你不是告诉秦业了嘛？我们现在就直接要与那么大体量的公司竞争嘛？”

　　“大企业的诱惑多，东方集团抵住了经济型酒店这个项目的诱惑，他们没有做。”陈子迩自己都没想到这一点，“他们不做，我们做，但一家酒店的建设运营不比一家便利店，我们需要到资本市场募集资金来发展，所以如果你想敲钟，这个项目可以满足你。”

　　史央清瞥了他一眼，“你不想敲钟？”

　　陈子迩露出个笑容，“我想。”

　　这天傍晚，他们开了个小会，她的秘书小张大致的汇报头一天的成果……这一整天所有人光听见硬币的咣咣声了……


第240章 o(╯□╰)o

　　“先生您好，欢迎您加入布丁便利店……您请这边……”

　　“你好，我想请问一下贵公司说的人员培训具体是什么个做法？”

　　“喔，是这样的，我们公司有OFC这样的专业人才会帮助您……”

　　与此同时，这边这张桌子，公司的员工正在苦口婆心的解释：“大爷，真不好意思，公司有规定，加盟者的年龄不能超过50岁，我真的不能给您办理，请您谅解。”

　　大爷急了，“你们这公司怎么能有这样的规定？我今年才59还没六十呢，加盟费你们定的说是4万2，怎么的，我钱都带来了，凭什么不能让我开店啊？就认定我做不好这工作是嘛？你们这不是歧视老年人嘛？我就在小区门口开个小店这还做不好嘛？”

　　遇上这一位，小姐真是没办法，她又说：“大爷这真不是歧视您，我很佩服您有开启新事业的精神，但这真是公司规定，我们这便利店起早贪黑的每天营业时间特长，不适合您。”

　　后边的人劝他，“老师傅，你都59了，跟60也差不离了，人小姑娘说的对，便利店真叫一个起早贪黑，辛苦！你说你操劳几十年了，累不累？有点积蓄整天逗逗大孙子多开心啊，这挣钱谋生啊是我们的事，您看后面排一大队人呢，少说三十多个，别耽误时间了，人家这么正规的公司又不是街口小卖部，这么规定自然有人家的道理，是不是？”

　　那一边，也有麻烦的，工作的小姐说：“先生，你得有健康证才行，这正规公司入职都要体检的，您加入布丁便利店以后就是我们的一员了，保险这类的东西我们都得给您上，可没有健康证这些弄不成。”

　　当然大多数都是顺利的。

　　开头第一句都是说：“欢迎您加入布丁便利店，请仔细看清我们的结盟政策……”

　　虽然有保安维持秩序但过多的人数真的把这里变成了菜市场。

　　有些人会喊：“大姐，都排着队呢，插队不好吧？”

　　“兄弟，你也要开店？自家的店铺还是租的啊？”

　　“姑娘，你给解释解释这条是啥意思？我这条件符合嘛？”

　　……

　　……

　　傍晚，史央清的秘书张敏统计好一天的数据。

　　会议室里，她站着汇报：“第一天我们共收到416份加盟申请，符合公司条件的有309位，当场交纳加盟费签订合约的有241位……”

　　陈子迩坐在那儿还是算，乘个4.2还真不太好口算，早知道弄成整数搞个5万多好……他仔细算了算，241家那就是1012万人民币……哇，一天进这么多钱。

　　他与史央清对视了一眼，也看到她眼中的满意，一天破千万还是很给力的。

　　汇报完了之后的发言与指示当然就是传达‘这笔钱是责任’之类的云云，后面的工作更要做好，让他们开店能够赚钱……

　　完事他要回去的时候，史央清却一副要加班的模样，她最近有点更像工作狂了，整天把自己弄的像一个高速旋转的陀螺，一点空闲时间都不给自己留。

　　第一天的狂热还远不是结束，第二天，第三天都有不少人过来申请加盟，中海那么大1000家的门店都没有问题的。

　　陈子胜来到中海之后刚刚投入工作就是大量的单子砸到他的头上，因为总部为加盟商提供门店的装修服务，所以这个事就委托给了陈子胜，他原先的小装修队也开始招人走上正规化，规模化的道路。

　　以前只招技术工种，现在什么行政、会计都要有，而且他在靠近布丁总部的地方也租了一个房子，并正式搬了进去。

　　这个装修公司被他命名为远大装修公司，他的意思是前途远大，很普通，但朗朗上口，自己不知道去哪儿定制个牌子挂在门口，挺像那么回事的。陈子迩自然是这家公司大股东，另外两位是子胜与刁亦杰。

　　那天公司面试的时候，陈子迩闲着无聊瞧了瞧，陈子胜穿上西装打着领带笑眯笑眯的，不像个正经人。

　　前来应聘的人很多，而且因为是行政及会计这类的文职所以女孩子又非常多，而且是一水的年轻水灵的江南女孩儿，排成一溜坐在外头。

　　陈子胜说：“哥，你来都来了，要不你来主持一下？”

　　陈子迩拒绝了，“要什么人你心里有数，我看看就行。”

　　他没有要来看美女的意思，一点都没有，但他确实见着一个长的不错的，个头并不高，一米六出头，但脸蛋长的好，小鼻梁挺挺的，扎着马尾，皮肤白白的，看着像刚从学校里出来的，清爽干净，有种清纯气儿，笑起来的时候露出整齐的牙齿，看的陈子胜说话都哆嗦。

　　这也罢了，关键是那小姑娘也是胆儿大，装可怜扮可爱都是小场面，结束的时候大抵有些眼力见，知道面试她的人在陈子迩面前乖乖的，认出他大概是更大的领导，于是演出了一不小心撞到他材料掉一地的恶俗偶像剧套路，搞的陈子迩立马尬住了。

　　“对不起，对不起，是我不小心。”

　　又不是专业学表演的，是不是演的多少能看出来，问了她名字说是叫马小尹。

　　陈子迩找到他弟弟，问道：“那个叫马小尹的，不要招了。”

　　“啊？为什么？”陈子胜一脸意外。

　　“就不是奔着认真工作来的。”

　　这不是问题的关键，问题的关键是陈子迩说出这个名字，这小子连想都没想一下子就定位到了是哪位姑娘！但陈子迩也能理解，20岁的小伙子哪能控制得住？

　　所以虽然大哥这么说了，子胜还是有些不情愿，为难的说：“哥，你不是说你就看看嘛？那姑娘挺专业的，而且讲话大大方方的，感觉脑子也挺活络，为什么不要啊？”

　　陈子迩抬抬手想跟他解释一番，不过立马又放弃了，以后肯定会有各种各样的诱惑，他不能天天围着这小子转帮他赶走狂花浪蝶，总是要他自己去吃苦，去辨别是非的。

　　“随便你吧，反正何晴还天天在家伺候着你呢。”


第241章 o(╯□╰)oo(╯□╰)o

　　美国，硅谷。

　　拉里·佩奇再一次找到了杨润灵，这次是上班时间，他前来拜访坐在她的办公室里。

　　“关于修改合约的事情，我已经请示过陈总。”杨润灵坐在他对面，很有职场女性感觉，“同为谷歌的股东自然都要为公司的发展贡献自己的力量，所以陈总的回答是YES。”

　　佩奇放在桌下面的拳头狠狠一握，说：“那太完美了杨小姐！我都不知该怎么表达对陈的谢意！”

　　杨润灵说：“我会帮您传达到的，不过佩奇先生，1998年的夏天，50万美元只买10%的股份……你应该不准备让陈总吃下这个闷亏吧？”

　　佩奇说：“当然，你的意思我懂，我们有方案的，我们会补偿陈，比如以低价认购谷歌股份，为了体现诚意我们可以分享较高的认购额度，比如累计不超过18%，这都是没问题的。”

　　杨润灵算是服了，“您还想让陈先生出钱？”

　　佩奇道：“请您理解，杨小姐，低价已经是让新的投资人不满意了，他们会想为什么我购买一股的价格更贵，这会给他们不公平的感觉。”

　　“不提这个，佩奇先生，这一点由您亲自与陈总谈。”杨润灵说起了自己打听到的消息，“红杉资本的莫瑞茨先生似乎对您和您的合伙人布林先生非常赞赏，我看过他的报道、他的投资案例，了解过他，莫瑞茨先生与他的同事唐·瓦伦丁不同，唐投的是有前景的行业，莫瑞茨先生更执着于投人，他看中了你们两个。”

　　佩奇很自信的说：“谷歌值得如此。”

　　杨润灵问：“莫瑞茨先生渴望成为谷歌的股东，不知他是否愿意像陈总一样为这家公司作出贡献？”

　　佩奇有不详的预感。

　　杨润灵继续说：“在香江有个互联网公司叫中华网，陈总希望的补偿是中华网的股权。”

　　陈子迩最近彻悟了，彻底放弃了愚公思想，这些商人都是只有利益的怪兽，提前安营扎寨拿到股份然后开始做春秋大梦根本不行，人到时候不踢你出局就算是心好，还给你留那么多股权？

　　除了现金，其余的什么都是假的，一年后我多弄几亿美金在手比什么都实在。财富之路也不能靠别人，得靠自己。即使最后混的不如这些巨富牛逼，但成就不论大小是他自己一点点干出来的……以上纯属开玩笑，装逼用的……陈子迩是不会放弃目前在谷歌的股权的，放弃拒绝稀释条款，但还有优先认股权，谷歌往后的融资有钱他也会花点儿买点，毕竟一本万利嘛……又不是撒……

　　但这一次他是被补偿的一方。

　　佩奇是混互联网的，多少耳闻过这家公司，现在门户大行其道，自从中华网收购了一家门户网站后势头更猛了。

　　他说：“关于这一点我无法保证。”

　　杨润灵建议：“您可以飞一趟中海与陈总亲自洽谈，最好带上莫瑞茨先生的特使，大家都是为了谷歌的发展，有共同的目标就会有解决的办法。”

　　……

　　……

　　红杉资本总部坐落在门罗公园的沙丘路上，这家传奇的风投公司有两位教父级的投资人，一位是红杉资本创世人唐·瓦伦丁，他成功投资了苹果、思科、甲骨文等高科技公司，另一位就是成功投资了雅虎谷歌的迈克尔·莫瑞茨。

　　两人的投资风格和理念也都截然不同，唐·瓦伦丁看的最重的是市场，简单来说就是投资一家有着巨大市场需求的公司，但这其实是伪命题，看出来一家公司有市场才是最难的。

　　迈尔克·莫瑞茨则更注重于对领导者素养的观察和研究，这年头硅谷是门户时代，流量为王，没有多少人认为搜索引擎会成为商业的掘进工具，就是雅虎自己也在弄门户，但莫瑞茨坚定的投了谷歌，尤其是成功投资了雅虎更让他坚定了这个信心。

　　他欣赏佩奇和布林，一如他当初欣赏杨致远和费罗一样。

　　莫瑞茨是典型的美国白人脸，带着眼镜，有一双拥有敏锐观察力的眼眸，他的助理为他带来最新的信息，整理成材料送给了他。

　　助理又添一句，“比尔先生说，那个只有12个员工的公司CEO让中国投资者让步了。”

　　莫瑞茨的工作很忙，每天看的小公司多如牛毛，所以反问了句：“哪个只有12个员工的公司？”

　　“谷歌，先生，那家叫谷歌的公司。”

　　莫瑞茨想起了那两位合伙人，他们是优秀的没让他失望，但他也是老狐狸，“没有后续补偿条款嘛？”

　　他翻开材料仔细看了看，然后吩咐道：“我们是不是考察过一家叫中华网的公司？”

　　助理回忆道：“是的，先生，那家公司的董事会执行委员会主席叫钱果丰，但公司事务由副主席叶克勇负责。”

　　他的工作认真能够记住这些信息，莫瑞茨可不会管被他否掉的人，“把那人的材料找给我看，全部。”

　　“好的，先生。”

　　莫瑞茨花了两个多小时看，看来看去都觉得中华网没有投资的价值，他们的领导者根本就是搞资本运作的，公司与资本的关系极为错综复杂，大量的股权都被让给了海外投资者，这家公司活不过十年。

　　他的判断是对的，中华网确实没多少年风光了。

　　“明明有眼光发现佩奇和布林，却又执着于叶克勇……”莫瑞茨总觉得有些怪异。

　　陈子迩本人正在准备会见另一个大佬，真正的大佬，但其实他已经没有当初去找佩奇和布林时的那种小人物‘崇拜感’，那会儿他想着占得先机，搞点钱。

　　现在嘛，感觉太遥远了，阿里巴巴是很牛，但等他牛了，陈子迩最年轻的日子也差不多过去了，大铁棒变成了小木棍，你还跟我谈个啥？

　　春节已过，马师傅按照他当日和陈子迩的约定，到了中海给他打电话，杭城与中海也没多远，他多等了几日，但心里也担心时间久了，人千万富翁都要把自己给忘了。

　　于是，过了三月到四月，他来到了中海。


第242章 泡沫

　　当时与人说好，你到中海来打我电话，然后去接你，所以既然来了那就接一下，当然他没有自己去，太过重视反倒显得怪异，韩小军替他完成了这个任务。

　　现在的马云，不只是一个失败者那么简单。心灵鸡汤里常说：当年马云也是一无所有创立了阿里巴巴，勇敢一点，你就是第二个马云。

　　然而事实上，马云在一无所有的情况下创立的是海博翻译社，所以勇敢一点你就可以从一无所有到拥有第二家海博翻译社，然后失败去倒卖小商品混口饭吃。

　　不是这样的，别信那些，事实是马云在创办中国黄页以及在和经贸委合作的几年里已经渐渐清晰化了自己对电子商务的概念。他做出来的网上中国商品交易市场净利润做到了200多万，对，这个过程叫有了概念经过实践并取得成功，这就叫成熟的赢利模式。

　　所以阿里巴巴根本就不是他在一无所有的情况下创立的。

　　这是一家由一个叫‘80年代的大学生’这种稀有动物在积累了一定的资源的基础上，配合着经过实战的优秀团队以及被实践检验过的可靠盈利模式，在最最正确的99年，踏着互联网泡沫而成立的一家互联网公司。

　　从后往前看，那几乎就是一脚踩在了时代的G点上。满足了这么多条件，克服了那么多困难，他才成功的。

　　没有了解过这些之前，陈子迩觉得他看到的阿里巴巴99年的录像，那个演讲简直就像CX，了解过之后他则觉得……好吧，还是有些像，太会煽动人心了。

　　马师傅比较瘦，陈子迩有印象，但当他推开门进来的时候他才发现，他是真的很瘦，特别瘦，腿上的西装裤松松垮垮的像裤腰带没勒紧似的，上面穿着白色的衬衫套着黑色的小皮衣，留着短寸发型，看着倒还挺精神。

　　“陈先生，我是马云，你好。”

　　陈子迩向来在接人待物方面不留为人诟病之处，所以站起来同他握手，“马先生是吧？你好你好，一路辛苦了。”

　　他摇头，“不辛苦的，很感谢陈先生能接受我的拜访，尤其是您能亲自给我打电话，实在是没有想到，受宠若惊，受宠若惊，谢谢了。”

　　哇靠，陈子迩何时见过四大装逼天王之一的马爸爸讲话这么客气过，这有趣的让他差点笑出了声，不过那样就太突兀了，所以他使劲忍住，伸手道：“请坐吧，马先生，不用如此客气。”

　　“好，谢谢。”

　　坐下后，陈子迩整理心情说道：“给您打电话没什么奇怪的，因为在盛世投资所接到的众多邮件里，您的这一封是完全没有提及要钱的。”

　　那封邮件只有对自己的介绍，对电子商务的阐述，以及表达了想要拜访的意思，确实没有要钱的字句，陈子迩早就知道他会对此感到意外和疑惑，所以理由早就想好了，正好也符合事实，更足够特别，很完美。

　　马云自己是没想到的，他还不像成功之后面对任何人的游刃有余，此刻的这个夸奖反而让他有些不好意思了，笑着说：“是嘛？谢谢陈总垂青。”

　　随后他又开吹：“每个创业者想要钱的心情可以理解，其实我也并不如邮件中表现的那么崇高，但是我认为想要获得投资，重要的是有没有让投资者看到投资的价值，不能是光为了要点钱去找风投。”

　　陈子迩看他装逼，忍不住一笑，真是装逼如风，常伴你身啊，不过他并不介意，反正你成功了，你以后有钱，你说啥都是对的，有钱就是可以为所欲为。

　　“我看了你对电子商务的阐述，也仔细研究过杰夫·贝佐斯的亚马逊。”陈子迩准备与他侃一侃，“可以算作一个很有价值的尝试，所以马先生是想做一个东方亚马逊？”

　　马云含蓄的笑着：“我有一个团队，我们一起创办了阿里巴巴，但……我并不准备将它定位成东方的亚马逊，模仿只能死路一条。我们的想法是做一个中国人自己的电子商务中心，陈先生可能有所不知我95年的时候在美国，搜索中国是没有信息的，大企业有人脉有渠道可以把货卖出去，但小企业真的很难，这些数百万的小企业就是我们要服务的对象，我很确信他们需要这样的服务。”

　　陈子迩点着头，表示他听懂了，其实这些话他自己就能说，但他确实比较好奇，这个时候的马师傅对互联网的理解是什么，信心又来自哪里。

　　所以他问道：“你觉得瀛海威的张树新为什么失败？”

　　马云砸吧了一下嘴唇，说：“其实我也拜访过这位前辈，瀛海威的失败……我觉得不是技术上的失败，张女士对互联网理解很深，但在商业上出了错，他们把服务的对象定位为每一位网民，我觉得这是他们失败的最大原因。”

　　“而这恰巧这是我打给你的第二个原因。”陈子迩顺着他的话开始装逼，颇有你来我往的架势。

　　“任何一个行业想要发展都需要土壤，我看了那么多邮件，每一个网站的定位全都在网民，可最新的统计表明我们的网民数量不过小几百万，这个土壤太贫瘠了，拥有家用电脑的家庭很少、上网也过于昂贵，网速慢、网站少……马总认得清，定位于小企业身上，这是更有智慧的选择。”

　　马云说：“谢谢陈总对于阿里巴巴的认可，其实我来拜访您，就是想听听您对于电子商务的理解。”

　　“好吧。”陈子迩摸着下巴，组织了下语言：“信任问题。这是电子商务要成长起来所必须解决的问题，隔着屏幕交了钱不能立即拿到商品，你怎么让买家相信这是一个靠谱的交易？”

　　“第二个，监管。A企业定了B企业的货，在网络上他们面对面，可现实里可能相距很远，阿里巴巴怎么才能保证发出的货是真的？”

　　“第三。陈子迩把一份材料递到他面前，高盛要上市了你知道嘛？”

　　马云拿过材料一页一页的翻，陈子迩则站起来背对着他，说道：“我的财务官告诉我，当这些整天玩股票的投行自己都要上市的时候，这就意味着股市虚高的让他们都忍不住动心了。”

　　马云问：“这代表什么？”

　　陈子迩平静的说：“这代表泡沫。”


第243章 朝圣

　　“这只是我的一个判断，并不一定成为事实。”陈子迩并不想讲的过于笃定，“不过你也说了只是想与我交流交流关于互联网的东西，所以……我就这样说了。”

　　马云仔细想着刚刚所提到的信任以及确保货品质量的两点，不禁也觉得眼前人说到了痛点了，阿里巴巴确是任重而道远，不过这远远不足以挫伤他的信心。

　　他说道：“电子商务还只是个开头，互联网尽管有泡沫，但这个行业是很有机会的。”

　　陈子迩点头，“对，你说的有道理，但至少最近，我觉得投资公司把互联网企业太当宝贝了。”

　　马云听他那意思觉得有点坏，感觉上他对互联网的判断有所转变，好像不那么愿意投资了，公司刚刚成立，他是不那么急需钱，可装逼归装逼，这种转变对他来说可不是个好消息，也许下个月他就需要钱了呢？

　　陈子迩是故意为之的，拍拍肩膀哈哈大笑爽快的给钱投资当然也是一种选择，但他觉得一旦真的投资了，那让马师傅感觉到这钱来的不是那么容易在某种程度上也有必要。

　　雪中送炭好过锦上添花，人人都知道的。

　　当然，他并不想一副拒人于千里之外的模样，在一开始就刻意在两人之间隔出一层距离。所以他说道：“晚饭时间，马总远来是客，我做东邀请，如何？”

　　马云自是连连点头称谢道是。

　　晚饭时候，陈子迩重点听了马师傅对现阶段阿里巴巴的介绍，更多的应该是种展望，这个公司刚刚成立，还在努力构建网站的过程中。

　　其实陈子迩最佩服的还是他能召集到十八个创始人。他说：“一般的公司有两个，三个创始人，这都属于正常，七八个的也有，但十八个……确实了不起。”

　　“十八个人就是十八个思想，十八种观点，在创业初期，一切都艰难困苦的情况下，你能聚集起十八个人，并让他们特别相信你的这种想法……我的意思是你不能为他们提供钱或者成功的希望，却可以让他们没日没夜的工作……这得需要很强的领导力和人格魅力。”

　　“如果不是互联网现在有泡沫，我甚至可以为这个理由现在就给你投资。”

　　头一次听到有人从这个角度去看他和阿里巴巴，关键还说的好像是那么回事，他很真诚地说道：“陈总，你是个很特别的人。”

　　“但其实我一直有个疑问。”

　　陈子迩说：“你问。”

　　马云道：“如果您真的觉得互联网是有希望的，为什么捷信会被收购呢？”

　　“恩……”陈子迩抿着嘴巴，说道：“没什么特别的理由，因为价格合适。”

　　价格合适？马云总觉得不会是那样的，论价格眼下的捷信网更值钱了，但这种商业行为一句价格合适还真的不好说什么，作价多少他也无法询问。只是这人给他的感觉总是有点……特别的深不见底。

　　而陈子迩却一如既往的客气，提醒他道：“咱们就别陈总马总了，就叫我陈子迩吧，下班时间陈总长陈总短的，总感觉吃饭都像是在工作。”

　　陈子迩想要轻松一点，他真的是这么想的，见这个人本就戏剧性更足，弄的像是战后谈判似的，并非他愿。

　　马云像是感叹，说：“这些年我见过许多人，最有名的像张树新刘墉好这样的企业家，也有燕京各个单位里的小科员，我说的关于互联网的一切，都没人相信这是真的。当然，我无所谓只要我自己坚信并为之努力这就够了，这是我讲给合伙人的话，可此刻才知道，真的有一个人相信你所说的事情的时候，那种感觉真的太棒了。”

　　陈子迩举起杯子：“那就干一杯。”

　　……

　　……

　　第二天分别，陈子迩真的没有给他投钱，两人只是相谈甚欢，这其实也够了。

　　他相信，盛世投资会慢慢有名气的，真的需要钱的人慢慢都会找来，捧着钱去送……那真的太二逼了。

　　马云此次的行程是很开心的，认识一个投资者是一个原因，更多的是他觉得在自己的事业上，总算是找到了一个有共同话题的人。

　　当然，一分钱都没有带回去，这让满屋子的合伙人很失望，但这个团队向来是他说了算，盛世投资是他好不容易争取到的一条资源，他想用在关键的时候。

　　到了99年四月，伴随着捷信网在国内越做越大，它背后的那桩交易越来越清晰，盛世投资的名头是慢慢被人所知晓的，也许没那么快，但这个名字确实在扩散，只要那些创业者真的想要投资，那他就应该留意到。

　　正在努力扩大OICQ用户群体的马化腾当然是其中之一，网易的丁磊也不例外，现如今也就那么几家网站，创办者数来数去就那些，没多少人，有点事大家都会知道。

　　于是陈子迩或快或慢的可以在邮箱里看到熟悉的名字，网易不用急，这家公司正好在纳斯达克股灾时上市，估价跌到按美分算了。

　　重点还是腾讯，这家垄断社交的巨头不能错过。而这位小马哥因为日渐增长的用户所带来的高昂的服务器租赁费，已经开始感受到了资金的紧张与重要性，OICQ在技术上得到实现并已经发布与网络，筹集资金似乎成了短期内的头等大事。于是他开始去找钱，盈科、捷信网的徐炎都是他的尝试，当然也包括那个邮箱，他发了。

　　于是陈老司机刚刚和马云吹完一波‘就你的邮件里没提及要钱’这一点，转头看到这位小马哥的资金请求又二话不说回了邮件，说面谈。

　　不就是钱嘛，钱是王八蛋，没了再去赚，布丁便利店有了加盟商之后，每月利润奔着300万就去了，更遑论他中华网的股票。

　　相比于小马哥的幸运，更多的人也比较悲催，他们的邮件如泼出去的水，一点动静都没有，但就如我们所想的这样，创业者都是一群厚脸皮的人。

　　你不回我邮件，我就不能来了？谁规定的？

　　于是一些认识的，不认识的，一个一个的朝着中海去。

　　简直就像是互联网领域独有的一种……朝圣。

　　这是个略微有些重的词，但……形容起来却有一种道不明的恰当，对，就是朝圣。


第244章 拐个天王回来

　　四月份的陈子迩就是在不停地拒绝接见远来的互联网极客。

　　四月份的布丁便利店则开始在大规模的装修开店，史央清在五天里飞了两次，一次往南，一次向北，因为规模巨大，本地的供应商已经满足不了多样化的商品种类需求。

　　而在总部她主持了两场招聘会，出席了第一家加盟店的开业，会见了不知道多少合作伙伴，开过六次紧急会议，这些事，陈子迩有的参与了有的没参与。

　　经过最初几天的加盟热潮，后面的申请相对理性了很多，但布丁的院落里迎来送往的陌生面孔整天都不缺，与此同时，总部直营的几家食品工厂也开始落地。

　　除此之外，公司的培养出的最优秀员工，两男一女则被史央清排往金陵，杭城两座城市，他们的策略就是这样，先占领大城市……

　　他们动作频频，已经开始向外伸出獠牙……

　　直接的，间接的，有数千人的生计和布丁便利店挂上了钩……这一切的一切都在昭示着这家公司的扩张。

　　而史总的心还不止如此，进化成工作狂的她完全停不下来，一天晚上她又带着一份材料敲开了陈子迩的门。

　　其实陈子迩也不是完全在偷闲，只是他的任务好像相对被动一点，他在等宁雅做决定，在等马化腾丁磊来找他，还有在硅谷的佩奇也说将在之后不久后造访中海……

　　有些事他想做，比如经济型酒店，可真的没钱盖酒店啊……这不比便利店随便花个几万就能弄个最好的，事业要大踏步的发展确实很需要资金，想来发了中华网这笔财之后会好很多。

　　而当史央清把材料放在他面前的时候他才发现好像自己忘了一件事……说好的周董呢……

　　史央清翻着放在茶几上的材料说：“其实我们不必什么都从头做起，我们可以收购几家小的工作室，你觉得呢？”

　　“我有认识传媒方面的专才，你也可以让秦业帮你介绍，总之这样的人是要找一个的。”

　　“嗯……”陈子迩仔细会议了一下上次两人的谈话，最后问她一次：“你真的想这样嘛？”

　　史央清说：“你是老板，当然你说了算，但我真的觉得这会是个有意思的尝试，我希望你能好好考虑，你不是说有些故事被改编的很恶心吗？所以我们为什么不自己做？一步步来，培养艺人，签下导演，慢慢的，慢慢的，总会看到成绩的。”

　　文化传播。

　　陈子迩想到了这个词。

　　“自近代以来，咱们得文化被西方冲击的支离破碎，我并非如你想的那样对这件事很厌恶，我只是不喜欢娱乐圈。”他目光渐渐深邃，“我其实更想做好中华文化传播这样伟大的事，多少年以前我们祈求时说的是菩萨太上老君，到如今张嘴就是上帝，就连我这样意识到的人还是说上帝，咱们中国人的神都给人改变了……”

　　“华语音乐在世界上没有地位……中国电影在世界上找不到踪影……知名导演也就寥寥数人，著名歌星大概只红到了东南亚，奥斯卡找不到来自内地的演员……想想就觉得不是滋味。”

　　更可气的是，他这个重生者其实不怎么听国外音乐，所以不好再抄了，国外的电影……人那特技也做不出来，不过他的这个气大概是坑不到外国人，要说可惜也没啥可惜的，靠抄几首歌改变这个现状？拉倒吧。

　　史央清说：“我其实没有思考过你说的这些，但你说的也是事实……那为什么不开始呢？”

　　“我并没有拒绝，只是确认一下你的决心。”陈子迩回忆起了一些东西，又说：“从歌手开始吧，我来选。”

　　史央清大抵还不知道，现在咱们得文化产业规模小，可……十几年后是很多人怀念的，这个时候的歌手还在好好做专辑，演员还在努力提升演技……

　　这么说吧，这会儿的演员是我们知道他的剧名，却不知道本名，比如包租婆，乔峰，李云龙，容嬷嬷，曹正淳等等，而到陈子迩重生回来的那个年头，是只知道本名，不知道剧名，光他娘的在各大网站的八卦板块看到各个小鲜肉及某香江女星的综艺节目，而要细想一下他及她究竟是靠什么火的，哪部剧？哪个角色？淋漓尽致的诠释了什么人物？亦或是创作或是演唱了什么歌曲？

　　Nothing。

　　此外，90年代的很多好莱坞科幻、灾难片的那个特技做的比20年后不少斥巨资的国内电视剧都要好。

　　人家拍东西是生怕你看出来他加了特技，我们倒好……做的那个特技好像生怕观众看不出来加了特技一样……我的天，是不是担心宣传的时候人家不信你真投了那么多钱，所以把特技弄的特别像特技？妈的，当年黄飞鸿、少林寺的特效是飞树叶，真不敢相信，20多年过去了，再拍的武侠剧只是卷起的树叶多了一点……

　　那时候我们都以为仙剑是奇幻剧的开始……却没想到那是巅峰……

　　服了，陈子迩心想，虽然娱乐圈他不喜欢，但那些真正的实力派歌手与演员还是都弄过来吧，大多数人还是想努力创作出好的作品的。

　　文化传播不能靠脸呀。

　　史央清看他脸色变换不停，好奇道：“你想什么呢？”

　　陈子迩睁着眼睛说瞎话：“在想歌手，之前看过一个台湾综艺节目，我觉得有一个人挺有意思的。”

　　史央清满脸怀疑，“你……我是承认你在商业上很有天分，眼光也特别好，可据我所知，你学钢琴半途而废，吉他还在你老家的屋里存灰，这样的资质你真的能看准一个歌手吗？我的意思是咱们是不是等听听专业人士的意见？”

　　陈子迩摆出一个微笑脸，“你知道嘛？前几天过来找我的那个人，马云？”

　　“我见过，记得他，怎么了？”

　　“他的公司是互联网公司，但他自己甚至都不能熟练上网。”

　　史央清满脸怀疑，“啊？”

　　“这是他亲口说的，正因为他不懂所以才能去测试做出来的网站到底好用不好用。”陈子迩也为自己认准周董找了个理由，“同样，我是不懂怎么搞音乐创作，但也正因为我与许多人一样，判断一个作品就是看好听不好听，没有专业见解，好听，赚钱，不好听，滚蛋，简单直接，嗯哼？”

　　史央清不是轻易被忽悠的，她疑惑道：“是嘛？可音乐不一样，有些歌部分人就觉得它特别好听，市场反响同样也会很差吧，你怎么就知道你喜欢听的市场反响就好呢？”

　　陈子迩：“……”

　　“是吧？你选人太没道理了。”

　　“不，我最近要加一个去台贝的行程。”陈子迩决定强势插入，并用神秘兮兮的语气问她：“你知道商业天才为什么会被成为天才吗？”

　　“对商业敏感？”

　　“对，即使我不懂音乐，也能感受到市场的需求。”

　　都说我是天才，那我就天才一次好了。史央清将信将疑的说：“好吧，那我就看看你看中的是谁……”

　　陈子迩说：“总之你就负责收购一家工作室，还有你说的娱乐传媒方面的那些朋友，聘请几个过来。”

　　至于我，花多少钱……我都给你拐一个天王回来……他就不信吴宗宪当年会因为公司不赚钱卖掉周董，现如今会拒绝台币只为保住这个整天打杂的音乐助理……


第245章

　　将精力大规模的投入到工作中的史央清最近开始在晚上更频繁的造访陈子迩的家，这本身没什么问题，他是老板，当然不会反对，只是盛浅予瞧出了端倪。

　　于是一日在讨论结束后史央清抱着材料回去，一直坐在旁边等着的盛浅予问他：“史小姐最近是不是发生什么事了？”

　　陈子迩正在喝茶，听了他的问题一愣，说道：“为什么这么讲？”

　　盛浅予抵着下巴讲：“觉得她有些不一样了，你没发现嘛？”

　　陈子迩算是领教了女人的直觉了，他问道：“她哪里不一样了？”

　　“以前她和我们讲话总是有说有笑的，现在她基本不露一个笑容。”盛浅予满脸的疑惑，“而且她以前工作哪有这么卖力？”

　　若要人不知除非己莫为，可能真是如此吧，陈子迩觉得她总是会察觉到的，有时候他想着要不就坦白算了，不过想到浅予那敏感的心又有些犹豫，扯谎不是他的习惯与本意，只是因为在乎，所以有时候选择似乎变得太难了。

　　好在盛浅予没有过多的纠结于此，她也是有事而来，站起来把屁股踱到他的身边坐下，问道：“明天公司忙嘛？”

　　“公司倒还好，你看史总多努力，不过我还真有个事儿。”陈子迩记着的，“天儿渐渐暖和了，薛博华想踢球，我也有点脚痒。”

　　看她又有些欲言又止，问道：“怎么了？”

　　盛浅予轻声说：“想去看房子，我还是想给我妈换个房子住，那里又小又挤，还是四楼，天天爬楼梯对她来说越来越是个大事儿了。”

　　怎么又是这房子问题，陈子迩忽然觉得自己这么多钱都白挣了，买个房子纠结都纠结这么久，开发商都不卖还怎么地，就买不来是不是？

　　他把她搂过来略显‘任性’的说：“这样吧，浅予，既然你不是跟我闹着玩儿，我也不是和你过家家，那咱就别分那么清楚了，不就是一套房子嘛？我来买，能花多少钱儿？”

　　盛浅予噗嗤一笑，“你刚刚那样子特别像暴发户。”

　　陈子迩没管她，他沉吟着说：“不提这事儿我想不起来，其实我自己都想买房了，中海地段好的房子，不买他两套总觉得有些可惜。”

　　现在房子便宜，百十来平的公寓十几二十万一套，再大一点的不过几十万，加两个车库从价格上他都看不出到底加了没有，布丁便利店每月利润都够买上好几套的。钱捂在口袋里是最傻的，而房子则是一个很不错的选择。

　　他决定了，明天踢完球就买房去。

　　“浦东不是开发了好几年了？今年据说世贸大厦也可以交付使用。”陈子迩摸着下巴说：“咱们就去转转那里的楼盘，喜欢的都买了。”

　　盛浅予没想到他是这个劲头，有些哭笑不得的说：“我可不是和你分得清啊，我妈不会住浦东的。”

　　陈子迩则在嘀咕着：“要不然不喜欢的也买了吧？反正都是等着涨价卖掉的，喜欢不喜欢好像买那么重要，管他呢，买就是了，你说呢？”

　　盛浅予像看个外星人一样的看着他，“你没事吧？我就这么一说，你买个几套也就行了，买那么多干什么？”

　　买个几套也就行了？？

　　陈子迩咀嚼着她的话，这他娘的才叫真正的装逼，几十万的交易价格到你嘴里弄得像菜市场买菜一样。

　　……

　　……

　　第二日，陈子迩准备一身踢球的运动服和薛博华碰头。

　　他俩踢的倒挺起劲，主要很久没在一起这样玩儿了，所以也不顾明天会来的肌肉疼痛。

　　完事后薛博华跟他去泡澡，这是常例。聊天的时候，他讲：“97年的时候你投资了个捷信网，那时候我还不觉得有什么，但今年以来，中海大街小巷好像到处都有年轻人在谈论着互联网。对于我来说就是布丁网吧的生意越来越火爆了，现在的孩子打那个游戏跟疯了似的。”

　　陈子迩说：“互联网可不是打游戏。”

　　“那我管不着。”薛博华撸着他新留的八分头发型，“反正第六家分店我已经开业了，现在每个月也有几十万的利润，哇，你不知道生在我这样的家庭，一旦你真正独立之后的那种感觉真的太爽了。”

　　陈子迩被他逗笑，开玩笑说：“怎么的？被压抑太久获得新生了？”

　　“那倒不是。”薛博华咂摸着嘴巴，说：“就是认同，以前我说什么老爷子听着了当没听着，你做对了他觉得是应当的，做得不对那就是一顿骂，现在都开始认真听我的意见了，前两天还主动和我聊一些事情，就是可惜他跟我聊的我不懂……”

　　陈子迩无语，那你那么开心干啥。

　　不过他倒是没想到因为他的一个小主意，成就了这父子俩，他说：“我以为他会责怪你去经商，偶像剧里都这个套路，老子非得让儿子按照他的路子走。”

　　薛博华说：“那倒不至于，我家这位在这方面还是开明些的，用他的话讲，有些爱国的杰出商人也是非常值得人尊敬的。”

　　“嗯……科学家是家，企业家也是家，反正能当上家的都挺了不起。”

　　“对了。”薛博华又想起个事儿，他说：“布丁便利店这大半个月不是弄了500多家的加盟店嘛？两三周的时间2000多万人民币的进账，上上下下几千人吃你这碗饭，我感觉他有点惊着了。”

　　陈子迩说：“从开业到现在，咱们这个公司百分之九十九的员工都没见过这么大一笔钱，而为了用好这笔钱，把加盟商都伺候好，我们可是费了不少心思。”

　　他撇了撇嘴，“这钱拿的可不轻松。”

　　“发了大财还嘚瑟。”薛博华感觉自己的心被‘刺痛’，“说实话你拿了2000多万还一副很不开心的样子伤害到了我。”

　　陈子迩：“……”

　　不提这事，他又说：“说正经的吧，你很少说你那老爸的事，今天提到是有什么事吧？”

　　薛博华乐了，“你比我想象的还要聪明。”

　　“可我完全不知道你要跟我说什么。”

　　“那当然，你要知道了就是神仙了。”薛博华说：“今年《财富》杂志的全球论坛放在中海了。”

　　陈子迩倒不知道，“有这事儿？”

　　他心想要是真的还挺了不得的，这个论坛应该会邀请到不少世界500强的总裁、首席执行官什么的。

　　“有这事儿。”薛博华确认道，“他跟我聊的就是这个，你可能不了解，这是我们国家第一次承办那么大规模的全球的经济性论坛，文化有差异，经济有差距，不好弄，而且据说那一位都要来，任务重的很。”

　　那一位？哪一位？


第246章 不能

　　薛博华提到《财富》的年会，陈子迩在记忆中搜索了一下，大概也搜刮出了一点点印象，论坛的主题这些乱七八糟的东西他都记不住了，也没想过要去记，不过要说那一位，他还是记得的。

　　今年是50周年的纪念日，而且我们国家又率先摆脱了亚洲金融危机的影响，《财富》杂志第一次落地中海，各种巧合让事件、时间、地点都被赋予了特殊的意义。用后来的眼光看，这一次年会对我们确实影响巨大。

　　当然，在强政府的国家，论坛之所以获得那么多的国民关注，薛博华口中的那一位最高领导的开幕致辞无疑是重要的一个原因。

　　这个事件，那种地方，陈子迩现在连当个观众都得靠祖上三代的清白才行。

　　薛博华说：“其实我挺想去看看，不过论坛规格太高，作为中大的学生当个志愿者到可以争取一下，然后进去给各大总裁CEO们指路。”

　　陈子迩说：“你想多了，你只能给他们的助理指路，不过如果能说一口流利的英文，或许可以当上志愿者的头。”

　　他身子泡在水中，仰着头露出刚刚被烫的发红的脖子，“我其实心痒难耐，但你好像无动于衷？”

　　陈子迩离开池子，说：“仰望星空是好的，不过得脚踏实地才行，你喜欢从商，那样的论坛的确颇具吸引力，不过要说可以‘与会’……那里都是经验丰富的猎人，太过稚嫩时与猎人共舞，你真的觉得那是件好事嘛？”

　　“想想而已嘛，又不犯法。”薛博华两只手放在头后面，看他要走，问道：“你这是要走？”

　　陈子迩说：“要陪浅予去买房子。”

　　他脑海里闪过点什么，对薛博华说：“你刚刚的消息很值钱，年会的举办地必在浦东，这个事件一过，浦东的发展必然更加为人看好，房地产商也绝不会放过这个涨价的机会……”

　　他嘴角勾出个弧度，“你起码帮我省下了布丁网吧一个月的利润。”

　　薛博华对于他的离开措手不及，他转过身趴在水池边上喊道：“等会儿，举办论坛的事，你一向有新奇想法，不说说嘛？”

　　陈子迩无语的看着他，“这才刚说完要脚踏实地……这种事我们就别瞎操心了，找家专业的会展公司，包给他们去做不就完了嘛？”

　　“什么公司？”薛博华没听明白。

　　“会展公司。”陈子迩强调。

　　薛博华笑了，他不敢相信，“举办个会议还有公司？”

　　没有嘛？陈子迩歪着脑袋想了一下，“那我们的论坛一般都是怎么做的？”

　　他双手一摊，“不知道啊，不都告诉你是大姑娘上轿头一回嘛？我听他们讲以前小论坛都是政府牵头找几个美术老师……就这样。”

　　“啊……”陈子迩摸了摸下巴，“我知道的也不多，中海真没有大一点的专业会展公司嘛？”

　　薛博华说道：“要是有早就去请了好不好？谁会想到要做‘开会议’这种事的生意嘛？”

　　“什么叫市场经济？”陈子迩真想看看他的脑袋里是不是一团浆糊，“市场经济有需求就会有服务，国外大学还有会展商务这个专业呢，怎么就没有这样的公司呢？我不会花钱找会的人，多么烂俗的市场经济套路，再说国内没有就去找国外的嘛。”

　　“不过这样也有问题……”他忽然又考虑到一些政治因素，“这种隆重的事情我们大概是想最大程度的展现出民族特色的，但眼下我们了解西方多，西方了解我们少，给他们做，他们也完全没接过这样的项目，和我们一样两眼一抹黑，做出来大概率也是西方的那一套，从服务嘉宾的效果上来讲肯定会好，但作为官员必然会被上级批评，尤其是那一位要来，结果来了之后感受不到半点东方韵味……那怕是有人要挨批。”

　　薛博华听的眉头直皱，“我可以坦白的告诉你，请国外的不行，因为太冒险了，损失两万块的风险有人愿意冒，可是我知道官员，一旦有被上边批评的风险……你让那些公司倒贴钱他都不会同意的。”

　　陈子迩揉了揉脑袋，这还真不能细想，一想就觉得真难办，难怪那么多聪明人最后都……做砸了这件事。

　　而对他本身来说，这种事了解的实在有限，他站在那儿琢磨了一下说：“举办会议这种事……最好不要把它当成一件政治任务，它更多的应该是一个产业，比如说我们可以有企业赞助、收取入会费……这不是一个花钱的东西，它是赚钱的。”

　　薛博华听的人都懵，“你能不能说的具体一点？”

　　“不能。”陈子迩回答的诚实又干脆。

　　薛博华：“……”

　　行行行，你牛逼。

　　“走吧，走吧，你这还不如不说呢，说一半留一半的。”等他真要走了，薛博华又叫住他，让他再说一遍，他好照猫画虎。

　　完了他又吐槽陈子迩：老爷子问我能不能细说一下，难道我也说不能？然后他再去汇报，也跟领导说不能？

　　我勒个去，这还不如不说呢。

　　他刚想放弃，临走前陈子迩又给他点建议，“如果不明白可以去研究研究国外的会展专业，我对此知之甚少没办法说太多有用的，不过就我了解来看，专业化、商业化的会展操作还是挺有必要的，而且也对城市发展有利，最明显的就是能够提升城市的影响力和知名度，当然多少也可以促进就业，新行业需要人才嘛。”

　　薛博华说：“你能不能说说什么叫专业化、商业化的操作？”

　　陈子迩一本正经的说：“我真不能。”

　　薛博华欲哭无泪，只是站起来说：“等等我，我也走了。”

　　浅予正在学校的机房里等他，陈子迩收拾好自己后便开车过去接她，需要的材料他早上出门时就带上了，其实当你有钱了之后……这事也没那么大了，而且稳涨不跌的，花钱买就是了，当然昨晚说的不喜欢也买那倒不至于，陈子迩想买更多的还是因为前世对这寸土寸金的地段奢望过，旅游的时候经过这里总会想……都他妈什么人住在这里……可惜名气很大的汤臣一品现在连图纸都没有。

　　真是伤脑筋，不过也没办法，先买两套凑合着看吧。


第247章 跳板

　　“我之前注意过两个楼盘，一个是附近的青禾苑，它的价格低点不到1800块，附近有个医院，但菜市场远，小区的环境还将就，绿化不够也显的有点挤，不过房型不错，有栋楼错开了高楼遮挡，即使在一层两层也有不错的采光。”

　　陈子迩的车上，盛浅予拿了两个宣传册边翻边说。

　　“买个好点的吧，这个别看了。还有我知道你的性格，但也别说什么你来买这样的话了。”

　　男友对她好，愿意为她付出，她再多说好像真有些矫情了，倒不如把这些都记在心里。

　　她抿嘴一笑，继续说：“还有一个叫江南岸，价格高点，2000块，附近设施很齐全，稍微偏了点不过有公交，以后有了地铁就更方便了，就是剩下的房型面积都偏大……”

　　陈子迩说：“别纠结了，要买就买个好点的，房子这东西虽然有钱也不常买的，如果买进了之后总是嫌弃这嫌弃那，花了那么多钱还不顺心那就不值当了。”

　　两人正在聊着，陈子迩的手机响了。

　　他接起一看是陌生号码。

　　“喂，你好。”

　　“是我，陈总，宁雅。”

　　好几天没了音讯的女人啊，陈子迩眼珠子转了转，之前和她的事情他可还惦记在心里呢。

　　“宁小姐啊……考虑的怎么样了？”

　　7月中华网上市，现在已经四月，上市前路演怎么也要两周到一个月，总之，时间有点紧了。

　　电话里头有风声，宁雅似乎不在中海，因为今天的中海可是阳光普照，不见微风的。

　　“我真的需要一个职位。就算这笔股票赚钱，封禁期也长达六个月，这六个月我不能没有工作。”

　　陈子迩眉头微微一皱，三番五次的拒绝一个女人，这好像不是很绅士，但他根本不为所动，当我是傻子么，这女人在报价的时候肯定不会老实的不动手脚，比如她在那边谈好价格15美元一股，到他这里可能就报20美元一股，这中间动点差价的心思就是小几十万的美元。

　　如果不是因为知道中华网的股价会高达300美元一股，获利巨大，他肯定不会像现在一样睁一只眼闭一只眼。吃肉不能不给人喝汤，否则他自己也容易吃不到肉，她有点利欲心都能理解，这本也没甚所谓。

　　可要说到半年没有工作？

　　呵，那点差价就够你逍遥半辈子了。

　　他语气不悦，显得不耐烦，“宁小姐，我自认为让步已经够多了，就算中华网的股票不涨，2万股，每股十几美元，这就是上百万的人民币，还不够嘛？我没有冒犯之意，但我想请问这是宁小姐多长时间的工资？”

　　“我也并非对宁小姐的工作能力不认同，只是这世上凡事都讲适合和不适合，以我目前的观察来看，宁小姐你不适合在布丁工作。”

　　宁雅被直问‘财富’，这让她无法反驳的同时也有点恼羞成怒，于是竟‘大胆’的笑了一声，反问：“陈先生就这样一棍子将我打死么？凭什么？”

　　陈子迩说：“凭我是布丁的老板。”

　　宁雅语塞，不管他的决定有没有道理，正不正确，但人家有决定的权力。

　　宁雅没说话。

　　陈子迩继续说道：“宁小姐，差不多就行了，你现在不在中海，若我所料不差你肯定想办法货比三家去了，怎么？有人比我出价更好嘛？”

　　他自信绝对没有，其他人不知道中华网的股票会那么值钱，肯定不会像自己这么纵容她，女人的另一项利器，色相，她同样不够突出，所以电话最终还是会打到他这儿来。

　　宁雅捂着电话，用力的咬住嘴唇，“15美元一股，12万股，我要2万股。”

　　关键时候，陈子迩表现出冷静，他讲话干脆利落，“准备好股权证明书，到中海来吧。”

　　盛浅予在一旁听了蛮久，电话挂掉之后她问道：“是那位中华网的宁小姐嘛？她怎么了？”

　　“嗯，是她。”陈子迩知道她好奇，想知道，其实也没啥好隐瞒的所以解释道：“她从一些渠道弄到了12万股的中华网股票，以15美元的价格卖给我。”

　　盛浅予在数学方面的脑袋比陈子迩好，她马上蹙了眉头，“180万美元，一千四百多万人民币，需要好大一笔资金。”

　　“我闲散的资金只有700多万人民币，不够了，加盟费倒是足够，不过我几乎每次开会都向员工强调这笔钱要花好了……”

　　“那怎么办？贷款嘛？”

　　陈子迩自信一笑，“你就别为钱蹙眉头了，你老公我资产多着呢，180万美元，没多少，而且也不影响咱们今天的购房行动，放心吧。”

　　盛浅予却不信，她生怕自己要买房子占用资金以至于耽误了陈子迩的生意。

　　“我想知道的清楚点。”

　　好吧，都是见得了光的正经钱。

　　“我去美国的时候买了一点苹果的股票，现在套现应该会有200万美元，所以资金是绰绰有余的。”

　　当时是随手投了一笔，是盛世投资用剩下的，大约一百万美元多一点的资金。

　　苹果这家公司在最惨的时候股价跌破13美元一股，乔布斯回归之后半年时间涨到26美元一股，到98年陈子迩在美国的那会儿，借着iMacG3的成功发布，又涨到了34美元一股。

　　买的时候股价正在涨，但因为知道在互联网泡沫之前这些科技公司的股价都会一路上扬，也就没管34美元是不是过高了，总之买就是了。

　　所以，离开美国之前陈子迩花掉手里的一百零几万美元陆陆续续购买到了3万股的苹果股票。而近一年来，不仅是苹果自己的业绩变好，纳斯达克也在飙涨，大盘指数之前还在一千大几徘徊，到了98、99年飞速拉升至4、5千的高位，苹果的股票也顺势涨到78美元一股。

　　如今只要套现就是200多万美元，完成与宁雅的交易不费吹灰之力。

　　而若是陈子迩选择不动这股票，想来到了2000年，股价突破100美元不是问题，但也不过是300多万美元。

　　没办法，苹果是上市多年的企业，它的股价没有特别的缘由是不会大起大落了，这一点在想要赚快钱的陈子迩眼里就显得不如中华网优质。

　　此外，纳斯达克股灾之后，苹果的股价也会大跌，所以也不能一直持有，眼下虽然提前离场少赚了小一百万美元，但这笔钱作为跳板从一百万美元变成两百万已经足够了。

　　剩下的获利空间也有，但不够巨大，到了该是辗转腾挪换个舞台的时候了。

　　除开未来的一些事，陈子迩都和盛浅予解释了一番，她将将就就听明白了，偶然得知自己的男人竟还有这笔财产不由得有些震惊，她问道：“你……到底有多少钱？”

　　陈子迩开着车目视前方，“具体多少是没有算过的，你不知道也不是我故意瞒你，只是你我之间总是讨论财富多寡……这没什么意思。”

　　盛浅予听了这话自是有些欢喜的，她微笑道：“现在挣的已经不少了，我只希望你不要太累。”

　　“所以这不是去消费了么，钱花出去才叫钱，不花出去那叫纸。”

　　去往江南岸的路上，两人就这么随口聊着，而她之前说的另一个选择，根本就没有再被提起过，以陈子迩目前的身家，买一栋百十平米的房子，价格都不是最重要的因素了。

　　驱车半个多小时到了江南岸的售楼处，这是一处拐角，远眺能看到后方六七栋咖啡色的公寓，映衬在蓝天白云下，倒是有些高端的感觉，售楼处停了一些车，里头的人好像也不少，今年以来中海的房地产市场明显开始火热，这个行业已经被点燃。

　　整体的服务水平也有所上升，窗明几净的售楼处看着就让人舒服，陈子迩的第一感觉不错。

　　进去后发现里面的人确有不少，正中央摆着的房屋模型围着七八个人，靠边的木椅上也坐满了来看房的夫妇，售楼小姐大方自然，有礼貌有自信，一派热闹的景象。

　　陈子迩与盛浅予算是看房的人中最年轻的了，从面相上就可以看出来，而因为她的面容姣好，气质出众，所以事实上陈子迩大概也习惯了被吸引过来的惊艳目光。

　　尽管人多，但售楼小姐并没有冷落他们，一位年轻姑娘微笑询问：“两位有什么需要买什么样的房子？”

　　陈子迩拿着户型图册，问道：“有带电梯的嘛？”

　　姑娘眼睛一亮，笑着点头，“有的先生，您往后面翻两页。”

　　他对身旁的盛浅予说：“你妈妈上下楼不方便，楼层低采光还好的不容易找，即使找到了，谁也不知道过两年旁边是不是又要起高楼，依我看还是直接买个带电梯的吧？”

　　盛浅予看他表情不似作伪。

　　售楼小姐笑着奉承，“先生对您女朋友真好。”

　　年轻人一般都没什么购买力，她本来也只是例行问询没想到遇上了真要买的，售楼小姐不由用了几分心思，眼尖看到旁边有空出的两个座位还建议说：“先生，小姐，要不你们坐下来慢慢看，我去给两位冲杯咖啡。”

　　这当然没什么不好，于是陈子迩带着她坐到边上的木椅上，把户型图摊在桌子上，教着她看，女孩子的空间想象力稍微差点，不提醒，她都看的不太明白的。

　　售楼小姐很快折返，冒着热气的咖啡放到两人面前，让人享受到了被服务的感觉。她在近处听了些两人对话，又顺其自然的插嘴介绍两句，大抵也知道这是真要买的，而且尽挑偏大的房子看，不禁暗中把小拳拳握紧，感谢幸运女神降临的同时工作热情也提高不少。

　　陈子迩自己有地产公司，虽然参与不多，但耳濡目染之下辨别房屋好坏这一点还是能做到的，他说道：“12楼的这一套不错，你满意的话我们就下定金，签购房意向书，直接签购房合同也行。”

　　售楼小姐听的很振奋，盛浅予却一把拦下，说：“急什么，看看嘛。”

　　陈子迩笑道：“又不是只买一套，按这个速度咱今天可完不成预定目标啊。”

　　他看的出来盛浅予是满意的，地段好，屋子大，有阳光，冬天暖和，只是因为156平的面积过大，总房款超过30万让她有些犹豫。

　　那就自己来做决定吧，他转头对售楼小姐说：“拿合同书吧，就这一套，加个车库。”

　　旁边的一对壮年夫妇以怪异的眼光看他们，眼神中既有怀疑，又有羡慕。售楼小姐可管不得那么多，动作麻利的很。

　　真要签名的时候盛浅予还是有些犹豫，“要不先交定金，签个购房意向书吧？我回去再和我妈妈商量看看？”

　　售楼小姐微笑着的脸有点僵。

　　这房子纠结真的太久了，陈子迩说：“你就别犹豫了，签吧，她要不喜欢就再买一套，这套留着租。”

　　售楼小姐心想我地个老天，我推销都不敢用这种话，你跟我一伙的吧。

　　盛浅予又说：“那签你的名吧。”

　　陈子迩无语，“就是给你买的，签你的名，快点，后面还要逛呢。”

　　“好吧，那我签了。”

　　售楼小姐的心都到嗓子眼了，看到‘盛浅予’三个大字写下内心欢喜不已，可正巧不巧坐在盛浅予旁边的一个女人起身的时候高跟鞋歪了一下，失去平衡间啥也顾不得了，手能抓着桌子那就肯定抓上去了，于是将桌子这么猛的一推……盛浅予本人倒没啥，售楼小姐也及时让开了，那女人借力之后也堪堪稳住了身体……

　　可问题是这陡然的摇晃让桌子上的咖啡洒了……咖啡色的液体在购房合同书上一阵乱窜，让这份带有法律效力的白纸瞬间变黑了不少……那盛浅予三个字都被沾上了咖啡香味。

　　站起身的女人还算有礼貌，并着她的男人一起陪着笑脸说：“实在是不好意思，我这高跟鞋歪了一下，没伤到吧？”

　　她男人也颇为紧张，急忙说：“哎呦，对不起，对不起，姑娘你没事吧？”

　　盛浅予其实没啥危险，只是被吓了一下，陈子迩也及时帮她远离了桌子，她并非蛮横之人，心绪平静后说：“没事，咖啡没洒到我。”

　　女人惊魂未定，一直不停的说：“那就好，那就好，那就好……”

　　她是好了，可售楼小姐哭了：好个屁！本来都签了的！


第248章 我也要开会！

　　江南岸售楼部不远处有个工行的小分行，给这次购房行动添了不少便利，谁也不能真的带那么多现金在身上。

　　而在里面，发生了这意外事件之后，幸好售楼小姐的基本素养还在，她马上就说道：“先生稍坐，我再去拿一份。”

　　桌子擦的干净，咖啡重泡，废掉的合同收走，这些她都做的不错。

　　只是在短短的几分钟之内连要两份合同，让她的同行惊异莫名，“什么意思？一套不够买两套啊？”

　　姑娘感觉心都跳到嗓子眼了，刚刚是强自撑住，这会儿才拍着胸口说：“一个妖艳女人，差点毁了我的单子，完了还说没事没事，她是没事，可我事儿大了，这要是客户改主意不签了，简直就是我本年度的最倒霉事件。”

　　果然……回来之后女客户提议先看一眼房子，姑娘想掐死那对夫妇的心都有了。

　　当然，最后这套156平的房子还是全款付了，当你有钱之后买东西其实就没那么多弯弯绕绕了，人民币开道一路绿灯，这是提高效率的最佳手段。

　　汇款、签合同一步步走完了程序，这其中徒增了许多变数，给这小姑娘的工作增添戏剧性。

　　买完了这一套，陈子迩接下来要给自己买房子，他还有大几百万的资金，每个月也有小几百万的进账，不过几十万一套的房子，买它两三套很过分嘛？

　　很一般的房子就算了，他直接开车过黄埔大桥到浦东去了，绕着东方明珠和世贸大厦开了几圈，寻了个盛和家园的小区进去，可档次不够，没有江景房这让他很不开心。

　　于是他接下来问销售人员的第一句话就是，有江景房嘛？

　　这个时候江景还不够壮观，江这边没什么大楼，江那边是‘世界各国建筑博物馆’，但站在8层高的楼房里，望着载着几艘船舶的黄浦江，那感觉还是不错的。

　　盛浅予不似他那样对房屋内部几乎不怎么关心，她一直在听着售楼小姐仔细的介绍，还有一位男性销售经理则跟在陈子迩的身后。

　　刚刚自我介绍似乎是姓鲁，叫鲁学恒，二十四五的样子，不到一米八的身高，国字脸正派面相，说话举止大方有度，与陈子迩聊的不错。

　　“像这样的房子还有几套？”陈子迩抚摸着大玻璃问他。

　　鲁学恒回答说：“空房还有几套，陈先生若是有什么需求吩咐我就好了，我必定竭尽全力为您解决。”

　　他以为陈子迩是买来住的，对这间不满意才要换。

　　陈子迩摇摇头说：“这一套就挺好，我只是想再买一套，两套也成。”

　　鲁学恒挺大的眸子闪了一下，随即也反应过来，“陈先生是个有眼光的生意人。”

　　这里的房子买一套少一套，房价会涨也不是只有他陈子迩一个人看得出，但看得出也得分买得起买不起，鲁学恒在这里工作，浦东的房价必涨，这几乎不用多说，可买不起是个问题。

　　陈子迩也没和他讲什么谦虚的话，只是转过身子去看了看卧室和卫生间，鲁学恒则立马更上尽选美词来为他作介绍。

　　言语之间语速适当，条理清晰，陈子迩眼睛看向哪儿，手中摸住哪儿，他也能很快反应过来作详尽述说，每句基本都恰到好处，让人不觉得厌烦。

　　大一点的企业销售经理果然不是售楼小姐所能比的。

　　陈子迩撇了他一眼，问道：“在售楼处的时候听到介绍，你好像是他们这里最能干的员工之一了。”

　　鲁学恒有点意外客户提及于此，不过他应对各种意外也都是家常便饭了，马上自信的说：“都是领导教导，同行协助才有的成果。”

　　“我不喜欢这种过度谦虚的说法。”陈子迩摆摆手，看向他：“不适合商业社会……领导教导这么多人，最后也只有一个鲁学恒。”

　　鲁学恒很适度的笑了笑，“多谢陈先生赞赏。”

　　陈子迩继续说：“我以前听一个很成功的人说过，一个男人二十几岁的时候选工作最好不要选大公司，而要选对老板。”

　　鲁学恒略有好奇，问道：“愿闻其详。”

　　“理由也很简单，大的公司都差不多，虽然各有各的文化，但再大的公司里每个员工都是这台大型机器中的一颗螺丝，只要做好自己的本职工作就可以了，已经成型的体制会本能的抑制你的发挥。但是一个中小企业的老板，他会告诉你做事的方法和做人的原则。这其中你可以体验到灾难、苦难、错误、折磨和挫折，这样可以练出你的情商。”

　　鲁学恒确实足够聪明，他咀嚼了一番，点头道：“陈先生说的很有道理，敢问陈先生的公司是？”

　　陈子迩说：“盛世地产，我名下一个中型地产企业。”

　　“啊，原来是盛世的陈总。”鲁学恒低头一笑，“陈先生爱情事业双丰收，值得祝贺。”

　　点到为止，陈子迩只是看他不错，才在闲着无聊时伸出橄榄枝，成与不成都看命。

　　恰好这时候他的手机又响了起来。

　　与鲁学恒点个头，转过身去接电话。

　　你猜是谁？

　　“陈总，你好，我姓马，叫马化腾，之前给您发过邮件的，腾讯公司。”

　　陈子迩眼皮猛的一抬，心想真是到这个历史节点了啊，各种大咖陆续出现了。

　　他当然记得那封邮件，电话号码就是他亲自在回复的邮件里敲上去的。

　　小马哥的声音比较清脆，不似那位马师傅那样洪亮，而且讲话中总带点羞答答的感觉。

　　“喔，我记得的，OICQ？”

　　电话那边的小马哥马上笑着应和，“对对对，这是我们的产品，它是一款即时通讯软件，在今年2月份发布，目前已经拥有了十几万用户……”

　　小马哥没那么大方，言语之中总是等不及的要介绍QQ，讲的倒挺清楚，可节奏稍显混乱，或许是跟严峻的形势有关吧。眼下二马的公司应该多少都有些资金紧张，两人都是筹集50万的开局，这笔钱真的太少了。

　　嗯……陈子迩想着这也见一见吧，电话里能谈出什么？他希望与二马关系都能不错，本来也没仇，不过是前世赚了他点钱而已。让他们来中海满足一下自己的戏谑之心，好好相处，宾主尽欢、共发大财多好。

　　正巧他现在也在买房，不是正经谈合作的时候，所以就说道：“马总到中海来面谈吧，到了中海打这个电话，我派人接你。”

　　“啊？”小马哥不像大马哥那样‘不跟你客气’，他是没想到这一出的，随后还有点内向的问了一句：“那您什么时候方便？”

　　什么时候？陈子迩没想到小马哥这么老实，你看马师傅哪管你这些，你就是不说要他来，他都可能自己来，还问你啥时候，美的你。

　　所以陈子迩其实也没细想什么时候。这会儿被他这么一问，也只得临时想一个。

　　他站在这房子里，眼看的是正要繁荣起来的浦东，电话那头还是未来的大佬，他忽然闪过一个想法，这里不是有《财富》要举办的论坛嘛？上百位的CEO都要来，时间是九月底，他记得。

　　“九月底吧。”眼看黄浦江，他忽然生出一种豪情，心里如此，嘴上却开着玩笑，“马总可不要忘了。”

　　“不会，不会，我肯定去拜访您。”

　　那个论坛陈子迩是一点都指望着能去参加，可他想到个有趣的事，你开你的会，没关系，到时候把什么姓马的姓丁的都拉到中海来，我们也开会！

　　房子买了两套，全是200多平的江景房，都在鲁学恒工作的江都花园中，此外，名片也发了一张。

　　待人走后，鲁学恒一直琢磨着今天这个比较奇特的客户，而要说起盛世地产，因为名声还不显，所以他还未得知。

　　倒是跟他一起的售楼小姐略有印象，她看着名片上那个公司名说：“咦，没想到这位先生就是盛世地产的老总。”

　　鲁学恒诧异的看了她一眼，“你知道？”

　　姑娘说：“知道的，这家公司目前还比较小，但前段时间有个业内很火的广告文案就是他们做的。”

　　“广告文案？”鲁学恒疑惑着，这都什么乱七八糟的。

　　“别让这座城市留下了你的青春，却没能留下你的人。”小姑娘说的挺熟练，“鲁经理是本地人大概理解不了这其中的情绪，我的姐妹们都挺有共鸣的，而且在我们公司广告部这是个流传度很高的文案，过了不久，他们又有一个文案叫：故乡的骄子，不应是城市的游子。”

　　姑娘笑了笑，“据说这两条文案一出，广告部的张经理都动了挖墙脚的念头了，我们是做销售的，不懂广告。但广告部的同事们都说这文案是个天才，能抓住人心，还说这两条可以当做地产界的教科书式文案，同行们也都争相模仿，可惜盛世地产方面对于究竟是谁出了这个文案很模糊。”

　　说完这些她的八卦心又起，情商不够总是管不住自己的嘴，还自以为看穿了一切笑着问了句：“鲁经理，他给你这个干什么呀？”

　　鲁学恒立马掩饰道：“礼仪行为而已，没干什么。”


第249章 摸透

　　与此同时，晚饭时间，薛博华回到家里头把陈子迩告诉他的那一套依葫芦画瓢说了出来。

　　大概也就是什么‘会展是一个产业’，能够促进就业，提升城市形象这些话。

　　可当他的父亲薛立聊起怎么进行专业化操作的时候，薛博华一副果然如此的无奈模样，说道：“不知道。”

　　薛立哭笑不得的看着自家的儿子，“那你说的有什么用？立意那么好就没想过怎么执行？”

　　薛妈妈责怪的看了丈夫一眼，“有个思路就不错了，说明小华有思考过，难不成你们事无巨细还要他个孩子拿主意？”

　　也对。

　　“唉，关心则乱了。”薛立摇着头叹气，“这些任务从上到下都很重视，我们请了个姓陆的国外留学生回来，不过他在东西方的文化、习俗上融合的也不是很好，上次做个报告也是模棱两可的。”

　　薛妈也是知道的，身在官场，又是那么大的领导，肯定是要用万分心思的。

　　薛博华嚼着米饭点头，又说道：“要说思考也不是我思考的，我说的都是陈子迩告诉我的。”

　　陈子迩？

　　薛爸薛妈都是有印象的，这个名字出现的频率不低，自家儿子弄的那个什么网吧不就是他的主意嘛？

　　“那个年轻人啊？”薛立想起来还同他见过面，“布丁便利店确实做的不错，带动了很多人就业。”

　　薛妈问道：“他还懂会展？”

　　薛博华说：“懂一点，他更多的是从商人的角度看，认为不应把这个事当成政治任务，而要当成一桩可以赚钱的生意。”

　　薛立若有所思，又很快回神，说道：“你说的这些挺新奇，是个法子，我回头与人再讨论讨论，不过不当成政治任务……说的容易做的难啊。”

　　薛妈说：“你那同学确实不错，不仅脑袋聪明，也很有礼貌。现在他那个布丁便利店都开到我们楼下了。”

　　薛爸问：“是嘛？我怎么没看到？”

　　“有的，出小区大门往北再左拐，街角的那家店在装修，我看到牌子了，就是布丁便利店。”

　　薛立平时还真没注意，“嘿，他这是要钻遍中海的大街小巷了。”

　　薛博华感觉与有荣焉，这家店他是有股权的，还提醒道：“往南走也有的……”

　　“要不我给他说个媒，我们单位一堆老大姐为自己闺女犯愁。”

　　“妈，人家有女朋友。”

　　……

　　……

　　陈子迩买完房子第二天到公司，眼下他最重要的事不是去刁亦杰那里看他的项目进度，也不是和史央清讨论加盟店事宜，更不是去台贝找什么周董，时分轻重缓急，眼下，宁雅这个女人最重要。

　　他敲着桌子思考，这个女人……聪明，心眼多，为了钱什么都能做的出来，陈子迩对她没底，总觉得看不透。

　　不能就这么无条件的相信她……

　　他叫来韩小军，这孩子一直被史央清放在公司里锻炼着，职位没怎么升，任务变重不少，平时见到他也和他聊过一些，大多是工作中的事。

　　他现在着职业正装，又在正规职场环境下待那么久，身上的那些混混气息总算去掉不少，自信多了一点，不似之前见了他总是紧张的大喘气。

　　他敲门进来，“陈总，你找我？”

　　“啊。”陈子迩伸手招他，“过来坐。”

　　“哎，好。”韩小军坐直身体，精神饱满的。

　　陈子迩两手交叉放在桌子上，笑着问他：“你姐姐回来没？”

　　“没呢，不过快了，这事还得多谢陈总大度。”

　　他摆摆手，“客气了。”

　　简单寒暄后，他抿了下嘴唇说起正事，“小军啊，有个事要你去办。”

　　“陈总你吩咐就成。”

　　他拿过一张照片，这是之前决定让宁雅在中华网帮她传递消息时就找过来的资料，“这个女人叫宁雅，她每次来中海都会住在一个叫亚泰的酒店。”

　　韩小军接过来打量一眼，又仔细听着。

　　“这两天她应该就会来中海，等她到了我通知你，用公司的车，你去盯紧她。”

　　“盯紧？”韩小军有些意外，上次有这样的任务还是很久以前呢。

　　“和你也可以说，这女人有些滑头，所以只要她离开酒店，我就要知道她往哪里去，干了什么，见了什么人。”陈子迩想起先前他打人的那件事，“你好像认识会‘调查人’的人，可以再去请，花钱没关系，但要把这女人弄透。”

　　任务比上次简单一点……女人比混混好多了。

　　韩小军答应下来，“好，那人我现在还有联系呢，这事就交给我，不过我要几天不在公司，史总那边……”

　　陈子迩说：“这事交给我，做好我交代给你的事就行。”

　　“好，我明白了。”

　　“嗯……”陈子迩想了想，“那就这样，嗳，还有，你姐姐回来告诉我一声。”

　　其实他在想要不把杨润灵也弄回来，盛世投资在那里的钱要拿回国内了，而且他昨天有个把各位大佬都拉来开会的想法，或许投资公司可以专门成立个互联网投资事业部，不需要办事的人多么精明，只要能按照他的指示做就行……他说投哪儿就投哪儿……

　　面前的韩小军不知道他的沉思，只是笑着说：“好。”

　　如今布丁规模也不小了，除非是少了陈子迩史央清，否则都是可以运转的，所以调走韩小军其实不是问题，陈子迩想着去和史央清说一下就行，让她有个准备，找人代一下。

　　韩小军走后，陈子迩也出了办公室去找她，不过没想到，张秘书却说：“史总出去了。”

　　这倒是奇怪，出去了？

　　他心想最近两个月史央清工作的劲头那就是个标准的工作狂，上班时间怎么会不在公司？

　　“早上我过来的时候还看到她在办公室呢，去哪儿了？”

　　张秘书哪里知道，她说：“不好意思陈总，我不太清楚，史总也只是说出去一下。”

　　陈子迩点一下头。

　　“或者你可以给她打个电话。”

　　“不用了，等她回来再说吧。”

　　张秘书看着陈子迩沉思的表情，心里头八卦之火熊熊燃烧，她是离史央清最近的人，自然能感受到她的变化，私下里大家也都有讨论，张敏倒是觉得史总与陈总的相处方式有些变化，或许这里头有故事，可两位都是大老板，她也实在是不敢多问。

　　陈子迩则折返回自己的办公室，认真处理工作去了。

　　而在楼下，盛浅予的那个小姑父林文许正在跟工作人员沟通申请开设加盟店。

　　他的妻子也一并来了，盛浅予与他讲过OFC的事情，不过他考虑的多，总觉得自己对此知之甚少，他与陈子迩的关系又有些特殊，一旦弄砸了，工作表现不好，到时候……领导批评他吧，他难受，不批评吧，他怕陈子迩难受……陈子迩一难受，到最后肯定还是他难受，所以还是开个小店吧。

　　他老婆对此异议不大，只是他们决定加盟却不找那个准侄女婿让她有些不明白外加不高兴。

　　进了公司大楼，她还在埋汰他：“送钱来了还要排队，你要听我的，找浅予她对象哪有这些事？”

　　林文许从家到这里说了好几遍了，有些不耐烦的讲：“排队就排队，多大点事儿，唠唠叨叨的，我还没说你呢，上次就是你自作主张找浅予说什么托关系的事儿，你找她说什么？他俩现在还没成呢，你这么猴急就是给浅予丢份儿。再说咱又不是不符合资质。”

　　他媳妇儿讲：“可4万2的价格你不嫌贵啊？他是这儿的老板，我也不是贪心要他一分钱不收，可他是大老板，整个公司上上下下谁敢不听他的？他说一句话一两万总值吧？你和我存下一两万要多久你不清楚啊？这钱花的，你不心疼，我心疼。”

　　林文许指着她说：“这什么地方？别在这儿吵吵，回去再说。”

　　媳妇儿吵归吵，闹归闹，他一个男人小事上说了不算，大事上还是能拿主意的，说了不去找人就不去找，人情是有用光的时候的，真的需要了那去拜托人家，这小事也找破事也问的，是个正常人帮你一次是好人，帮你两次够意思，三次四次的人就烦了。

　　陈子迩确实不知道盛浅予的小姑父一家过来了，他在临近中午的时候等到了史央清，张秘书说了一下，于是她自己过来了。

　　私人行程陈子迩也没问，只是说道：“销售部的韩小军我最近派给他别的任务，告诉你，好有个准备。”

　　史央清说：“我知道了。”

　　陈子迩看了下时间，说：“中午了，吃饭了嘛？”

　　“没呢。”

　　“那正好，去公司食堂吃个饭。”他站起身把桌上的东西稍微收拾一下。

　　布丁是有员工餐厅的，不仅如此，因为他们本身就有直营的食品工厂，所以食堂的食材都有特别优质的供应渠道，健康是非常健康的，味道也还将就，如果下午不去别的地方，陈子迩一般都会在这里吃，反正他又不会自己烧，外头的餐厅不如自己的吃着放心。

　　史央清学了点厨艺，不过依然是小白，所以去食堂也一般是她的选择。

　　办公室外面，员工们也三五成群的准备去吃饭，主楼只有三层，本来就小，食堂自然不会在这里，而是在主楼的右侧快速起了一栋。

　　陈子迩并着史央清一起走出去，有的时候蔡照溪会和他们一起吃，有的时候会去和他部门的员工吃，不过总的来说，还是只有他们两个的次数多。老板跟老师一样，饭席间的专用冷场器。

　　“刚刚出去见了一个工作室的负责人，谈收购。”

　　路上史央清捡着能说的说两句，一路会有员工打招呼，基本就是‘陈总好，史总好这种’。

　　陈子迩一边听她讲一边微笑着同众人点头，“你们好。”

　　随后又问身边人：“谈的怎么样？”

　　史央清说：“还不错，地方我也看了，没瞧出什么来，只是看着像模像样的，可能因为我不是专业人士，评估不来，你明天晚上的时间留出来，介绍个这方面的人给你。”

　　“好。”

　　两人下楼梯，边走两说，男的成功帅气，女的气质出众，每次都能引来众多目光。

　　一楼的林文许夫妇自是能感觉到大厅忽然间的嘈杂与忽然间多起来的人流，陈子迩与史央清于其中又显得特别瞩目，几乎一眼就能看到。

　　她小姑看了一喜，拍了林文许一下，“你看那楼梯上下来的是谁？”

　　林文许刚想叫住她，不想这妇人已按耐不住向楼梯口走去，迫于这正规的场合，她没有大喊，也不知道喊什么称呼合适，但她还是迎着走上去了。

　　林文许急了，跟着后面呵斥道：“你干什么？”

　　陈子迩眼神好，无意之间，却也扫到了这两张熟悉面孔。


第250章 女人本能

　　她小姑伸了手又缩回去，想要与他打招呼似乎又有些怕自己过于唐突，纠结的小心思已经溢于言表。

　　对于生活周围的人会以这样的心态来面对自己，为富日久的陈子迩大抵也渐渐看透并习惯了。

　　林文许冲上前头拦着冒进的媳妇儿陪着笑对陈子迩说：“那个啥……好巧。”

　　他本来想叫的，可是不知道叫啥，干脆跳了过去。

　　陈子迩伸手与他握了握，笑着道：“是好巧，我在上头就见到小姑了，你们来这是……？”

　　林文许模糊回答：“来办点事儿。”

　　她小姑添上一句，“我们也想开个加盟店。怕麻烦你就没和小予说。”

　　陈子迩听明白了，也没多忸怩，领着他们往窗口去了，“应该提前跟我说的，这没什么麻烦的。”

　　史央清跟在后面一脸茫然，问他：“陈子迩，这两位是？”

　　他简单介绍了一下，“这是浅予的小姑和小姑父，这位是布丁的史总经理。”

　　林文许说：“耳闻过史总大名，头一次见，你好你好。”

　　史央清今天的心情还不错的，刚刚与她聊天都未感觉她今日有什么不高兴，可这会儿不知怎么的，林文许要握手她却给拒了……

　　看的陈子迩尴尬癌都犯了，可怜小姑父手举了约莫两秒钟没有回应，这是她少有的不识大体的时候……可她从来就不是什么冰冷总裁类型的，相反，年纪轻轻就能在职场获得成功，一手左右逢源见人说人话见鬼说鬼话的功夫她是熟练的不行……

　　小姑则眼珠子一转，面有愠色，不知在想些什么。

　　陈子迩打了圆场，说道：“林叔叔你把材料给我，我来与员工说。”

　　林文许尴尬的笑了笑，“真有些不好意思，最后还是麻烦到你了。”

　　陈子迩说：“浅予常说小时候就跟你们亲，这点事算不得麻烦。”

　　史央清刚刚还拒绝握手，这会儿又不知出于什么心理，装作懵懂无知的问了句：“是要全免还是……？”

　　陈子迩这大老板毕竟在，她不好当着外人闭着眼睛啥也不管的就帮他做了决定，于是就用了这种稍微软和点的疑问……

　　可基本上她全免都说出口了，陈子迩还能说什么？

　　“当然免掉加盟费，全免。”

　　这对她小姑是一种惊喜，她笑的嘴角都能够着耳朵，说着‘谢谢，谢谢’，而林文许则有些皮笑肉不笑。

　　史央清这会儿又听话的说：“知道了，那我去传达你的意思，你们聊。”

　　其实正事落地了，其余的事情也就没什么好聊的了，无非是一些家长里短的话。

　　不过陈子迩开口留他们吃饭，林文许却始终不肯接受，她小姑大抵也不能理解为何放弃和布丁的老板增进‘感情’的机会，只是暗地里被狠狠瞪了两眼，让她不敢多说。

　　这男人的怒火，了解他的女人一定要掌控好，因为他们生气就像排雷，踩一脚没踩到没事，再踩一脚又没踩到依旧忍你，可你一旦踩到了还不知道欢天喜地的乱蹦，那蹦起来那一下就是地雷爆炸的时候。

　　林文许现在的样子就让她觉得似乎是踩雷了……于是她不动了……

　　陈子迩也看得出他是真不想留，于是就送到门口，让他们走了，加盟的事等通知就好，费用是不用交了。

　　史央清看人走了若无其事的过来，说道：“吃饭去吧。”

　　她刚刚的表现很奇怪。

　　“先拒绝和人握手，又主动给人全免？你这到底是喜欢他们还是讨厌他们？”

　　史央清说：“你能想通的，只是你刻意不那么想。”

　　话分两头，浅予她小姑回去的路上把嘴巴管了管，没敢再胡乱说什么，林文许不高兴，今天这事儿哪儿都让他不高兴。

　　“想什么呢？”媳妇儿问他。

　　林文许说：“本来我们就符合资质，何必去麻烦他呢，省下这四万二，不知要给小予跌多少份儿。”

　　“你老说跌份儿跌份儿，跌什么份儿了，那天他连房子都舍得任嫂子挑，这四万二才多少？”

　　林文许气道：“那人家是准丈母娘，成了亲就叫妈的人，那是多近的关系？”

　　他有些没忍住，开始喷她：“就你看不清楚，你知不知道那个史总为什么主动开口免我们的费用？！”

　　“你吼我干什么？这又不是坏事儿。”

　　林文许说：“我不知道那个女人为什么不和我握手，但我肯定知道她免掉不是出于什么好心思。”

　　她小姑说：“我看她挺好的，四万二呢，说不要就不要了，人那气质说不准就是不喜欢和你这男人握手，你就瞎想吧，今天省下四万二你还不高兴了，这钱不是钱是不是？我看就是你那自尊心作祟，今儿要不是我，我们家是不是就得因为你那自尊心花掉那么多钱？”

　　林文许给自家媳妇儿气的不知道说什么好，他本来要理出来的思绪也给她弄乱了，但这么一乱另一个不太可能的角度给了他一个灵感。

　　“我知道了。”林文许觉得自己解惑了，“那史总不喜欢我俩，你别看我，包括你，所以不和我握手，然后又大方的主动说全免那也是因为不喜欢我们两个。”

　　“啊？”

　　林文许说：“咱们占便宜越多，就越让陈子迩觉得小予家的亲戚没个有出息的！”

　　……

　　……

　　陈子迩大抵能猜到她的心思，史央清……很傲娇，有盛浅予没她，这是肯定的，但她也不会主动挖空心思去做什么破坏两人感情的事，把好好的生活演成矫情添苦情的言情戏，只是这顺手的事……可能出于女人的本能就做了……

　　“好了，别摆纠结脸了，下午还有工作。我又没要你做什么，只是别怪我刚刚怠慢就行了。”

　　“你想我怎么做？”

　　史央清扶着筷子问他：“想听实话？”

　　陈子迩说：“当然实话，谁还想听假话？”

　　她有些欲言又止，最后说：“算了，吃饭吧。”

　　我日，讲话讲一半，捏你小蛋蛋！

　　算了，陈子迩心想那层膜现在还不能捅……


第251章 远来

　　四月底，旧金山国际机场一对年轻的美国白人踏上客机准备飞越太平洋，远在中海的陈子迩已经提前接收到他们的消息。

　　这两人就是谷歌公司的拉里·佩奇以及红杉资本方面的马库斯·米勒，这是一位德国人，不过三十出头就已经光了脑袋，一张脸不比马脸短多少。

　　红杉资本的迈克尔·莫瑞茨爱上了谷歌，他权高位重说投就要投，只是董事会对于那个反稀释条款有些芥蒂，莫瑞茨本来还为此苦恼，不想天使投资人愿意就此进行重新磋商。

　　马库斯一直都是代表莫瑞茨与佩奇接触的人，此次的中海之行，他自然是最好人选。

　　飞机上。

　　马库斯与佩奇闲聊，问他：“之前去过中海嘛？”

　　佩奇摇头，“这是第一次。”

　　马库斯说：“我去过一次，两年前……其实我还会讲一点中文……”

　　话匣子打开，两人慢慢说到工作，马库斯讲：“无意冒犯，朋友，但我想知道你对那个叫陈的中国人了解多少？”

　　“什么叫了解多少？”

　　马库斯挑了挑眉毛说：“就是了解多少的意思，他的兴趣，他的公司盛世投资是怎样的，他还经营着什么样的企业，是什么样的经营风格……等等。”

　　“你有过了解？”佩奇问他。

　　马库斯大概懂了，身旁的这位对这些似乎都不太了解，“我可以理解为你将所有的心思都花在了谷歌上面，这是有利于我们公司以及我的行为，不过我的职业习惯是我与人商谈工作，就得知道他到底是个怎样的人。”

　　他继续说道：“红杉资本不喜欢工作中有盲点，所以事实是……对，我了解他。也正因为了解过，才觉得他有些奇怪。”

　　佩奇讲：“在商言商这是法则，但陈在我们最困难的时候帮助过我和谢尔盖，我们创造了谷歌，但是他喂养了谷歌。”

　　马库斯竖起手：“轻松点，朋友。我没有恶意，就冲他愿意为谷歌做贡献这一点我喜欢他，我只是……好奇，他还是一名中海大学的学生，你知道嘛，白手起家，如今已经拥有了好几家企业，简直就像东方版的洛克菲勒。”

　　佩奇点头，“我一开始的确不知道他那么年轻，你知道东方人看着总是要年轻一点……但我没想到他比我还小几岁，或许他真的就是天才。”

　　……

　　……

　　陈子迩在晚些时候带着蔡照溪接到了两位，佩奇还是那样，马库斯则咧着大嘴与他握手。

　　“好久不见，佩奇。”

　　“你好，米勒先生。”

　　由于大家都很忙，马库斯不是闲人，陈子迩这边……宁雅也到中海来了，也需要处理，最忙的其实是佩奇，谷歌正是上升期，来中海的时间真的是从手指缝里挤出来的，所以安排了酒店之后，根本就没什么娱乐性的活动，就近选了家西餐厅，吃着饭就开始聊事儿。

　　马库斯头一次见到陈子迩，果然……是很年轻。

　　佩奇则是感谢，他感谢陈子迩愿意放弃自己的部分利益来帮助谷歌获得A轮融资。

　　资本是无情逐利的，所以这次放弃其实让马库斯看起来特别的有人情味儿，当然关于补偿……也就是中华网的股票，具体多少需要磋商。

　　马库斯说：“陈，这有点困难，现在互联网企业火热，它的原始股很少有人愿意卖。”

　　陈子迩心想我信了你的邪，宁雅那女人都能买到，你们买不到？

　　“红杉资本是大风投，你们去和叶克勇洽谈，他肯定不会拒绝，那是个喜欢资本的人。”

　　马库斯有些为难，那样做的话事情好像变的复杂了。陈子迩才不管这些，大家都在一条船上，凭啥我做牺牲，你们不做牺牲？

　　佩奇其实是希望双方都不要争，早点把事情敲定，好让谷歌拿钱发展，你没看那服务器租赁费有多昂贵嘛？

　　所以他提供了另一个思路，“陈，谷歌可以为你提供多一点的股份，优先认购的额度也可以高一点。中华网不是可以活得长久的互联网公司。”

　　“这不好，我不同意。”马库斯不愿意股份被他多占一点，你多了我就少了，与他的任务相冲突。

　　陈子迩也觉得不好，什么多一点的股份，全是虚的，一回头全给我稀释完了，他就要中华网的股份，能要多少是多少，再过大半年换成现金，那感觉才叫我有钱了。

　　“看，米勒先生很反对。”陈子迩表情轻松，“那就给我十个点的中华网股份，由盛世投资持有，剩下的都好说。”

　　“十个点？！这怎么可能？”马库斯一脸夸张表情，当我来谈生意不搞清楚状况的啊？中华网看着虚胖，可现在那也是胖，百分之十那么大额的股份，不说能不能拿到，就算能拿到那也是近千万美元的代价，现在这些企业红的发紫好不好。

　　陈子迩心想你大惊小怪什么，不知道漫天要价坐地还钱的么。

　　“那米勒先生认为多少合适？”

　　马库斯讲：“最多百分之三。”

　　佩奇都觉得不满了，“中华网无法和谷歌相提并论，陈放弃了在谷歌的权益，百分之三太少了。”

　　马库斯比陈子迩想象的小气，看着块头还挺大，关键时候不中用。

　　这顿餐吃到最后也没谈拢，他只愿意让步到百分之五，之后说什么也不乐意了。

　　陈子迩心想那好吧，咱就在这抻着，反正离中华网上市还有三个月，有时间抻。就是佩奇比较惨，他是着急的，一方面谷歌事务繁多，另一方面急需用钱。

　　他两边都去说服，回到房间里就打电话劝陈子迩降低点要求，陈子迩说行，那就百分之八吧。

　　好容易争取到一点条件立马又去马库斯的房间，可敲了半天门却没人，刚分开几分钟这能去哪儿？于是他赶紧下楼，在酒店的大厅里发现了他，一个角落里，他正与一个东方女人相对而坐。

　　佩奇心想自己着急的要死，这个混蛋却有兴致去找女人！

　　马库斯看着佩奇过来了，用蹩脚的普通话对面前的人讲，“宁小姐，这些情况我都知道了，我们保持联系，下次再谈。”


第252章 贴心的浅予

　　马库斯伸手示意佩奇坐在自己的对面，随后把自己的黑色外套理顺也坐了下去。

　　那杯咖啡是被用过的，马库斯招来服务员帮他换了新的。

　　做完这些他那厚重的嘴唇才打开，“拜托别用那种眼神看着我，好像是我在等不及的为自己的老二找个安放之处一样。”

　　佩奇问他：“那刚刚离开的是谁？”

　　马库斯打开放在桌子上的文件倒过来再推到对面，“你知道不知道这是陈第三次寻求获得中华网的股票？”

　　“第三次？”佩奇略诧异的看了他一眼，随后看起了文件。

　　马库斯则继续说：“我不会什么准备都不做就到一个我不熟悉的地方同一个我完全不了解的人谈生意，我知道你对这个中国人印象非常好，他帮助过你，这没错，可他没帮助过我。”

　　“陈与中华网，是两个关键，来这里之前我就在调查，在这过程中……在陈与中华网之间……我发现了这个女人，他们两个之间有过频繁的接触，我还查到这个女人在向陈兜售股票。”

　　佩奇这才知道自己误会了他，说了声抱歉，然后问道：“那你又知道了什么？”

　　“除了她有12万股的股票可以出售以外什么都没有。”马库斯无奈加气氛的耸肩，还责怪佩奇，“她是最有可能知道陈为什么需要那么多股票的人……当然，最后多亏了你的及时到来。”

　　他手指不停的摩挲着嘴唇，思考着说：“这是个很聪明的东方女人，之前我在美国与她联系的时候以‘高价购买’为诱惑她才愿意见我，可当我提到陈，这激起了她的警惕性，破坏了我们之间本就脆弱的信任……这是我的疏忽，我想多了解一点关于他们之间的事……”

　　佩奇也不笨的，此时此刻他也知道陈子迩肯定在做些什么事，或许有阴谋，或许只是看好中华网的股票，无论如何都透射着一条信息。

　　马库斯几乎也想到了这一点，“陈比我们想象中更需要中华网的股票。”

　　佩奇忽然觉得不对，“不，马库斯，我们不能在这里耗下去，他需要我们就给他！你和我都耗不起！”

　　“不不不。”马库斯才不会这么轻易的放过这一点，“这是他的弱点，佩奇，我花了很大力气才发现的，他需要这个，特别需要，虽然我还不知道理由，但我知道他特别需要，所以耗不起的是他，他应该让步。嘿，老兄，那是几百万美元，多等几天怎么了？”

　　佩奇沉默着无法反驳。

　　两人都沉默了好几秒。

　　接着佩奇随口说道：“所以那个女人怎么办？高价购买？嗯？”

　　马库斯说：“当然不，高价还要购买……这本身就是个弱智的组合词。”

　　……

　　……

　　陈子迩本人早就到了家里头，他大抵也知道外国佬不会任他予取予求的，所以并未有什么情绪的起伏。

　　上楼的时候发现史央清站在楼道里等他，她靠着墙双手环绕抱胸，一脸平静的看着他。

　　“昨天说好的晚上带你认识个人，到了时间却找不到你。”

　　啊，杂事颇多，忘了……

　　陈子迩经提醒想起来，昨天在公司是有说过这个事的，“有两个美国的朋友过来，聊的久了点。”

　　“时间换到下周的今天，可别再忘了。”史央清没有抱怨什么，自己踏着拖鞋进门，还说了句，“你的小女朋友来了，你手机也打不通。”

　　陈子迩拿出来看了看，确实没电了。

　　进家门发现客厅的等暗着，厨房亮的很，盛浅予喊了声：“回来了？你电话怎么打不通？”

　　陈子迩换了鞋挂上衣服，又把手机拿过去充电，然后走过去说：“手机没电了，你在弄什么？还没吃过嘛？”

　　“吃过了。”

　　啊？

　　“那你这是搞什么？”

　　盛浅予转过头笑着说：“西餐啊，我想试着做看看。”

　　天气转暖，在屋里她只穿了件紧身的黑色毛衣，倒是完美的勾勒出了她那细细的小蛮腰，再添身高腿长，长发飘飘，侧颜无敌，即使是眼角那样的地方，她的皮肤都嫩得特别有弹性。

　　陈子迩从后面抱着她，下巴靠着她的耳朵，问道：“怎么想起做西餐了？”

　　盛浅予说：“看书上说的，西餐更健康，我想让你吃的健康点儿。”

　　这是陈子迩的盲区，他不信的笑着问：“这是什么书说的？咱都吃了几千年了，怎么就不健康了？”

　　“知道你对做饭一窍不通。”盛浅予很耐心的说：“中餐讲究色香味俱全，西餐讲究食物搭配，不一样的，看你理科有问题，是不是化学也不好？”

　　说这个干啥……

　　“像维生素C在高温下就会损失，我们吃蔬菜不是炒就是焖，吃是好吃，可没啥营养，西餐以生吃为主，口感是不好，可维生素C的摄入量可以大大提高。”

　　“就算你说的有道理。”陈子迩忽悠道：“那吃健康点是不是为了活久点？”

　　“嗯，对啊。”

　　“那活久点为了什么？是不是为了体验生活的美好？”

　　“对啊。”

　　“那选择不好吃的，这叫什么美好？活久点不就是活受罪嘛？”

　　盛浅予：“……”

　　“你就会诡辩，那我尽量做得好吃点就好了。”

　　陈子迩贴着她的身体摩挲着，在她耳边讲：“这哪叫什么诡辩，你不曾听过牡丹花下死做鬼也风流么？活的久不久不重要，做人嘛，最重要的就是开心。”

　　“等等……我这做着饭呢……”

　　话是这么讲，可陈子迩的手已经开始动了，厨房也不是不能接受的呀。

　　本来在小腹渐渐往后下方运动，盛浅予没想到他来真的，从脸颊到脖颈一下子全都红了，身体里又感觉有小虫撕咬，痒得有些受不了，只得摇晃着身体说：“别，等我这里弄完……”

　　就是这最最关键的时候，他的手机‘叮铃铃’的一声划破了屋子里迅速升温的寂静暧昧。

　　“你手机，有电话……”

　　日，真他娘的不应该充电，手真欠！

　　他本来想看看是哪个孙子这么烦人，结果一看是韩小军，开玩笑的心思顿时消了不少。

　　“陈总，我一直在打你电话，可算打通了……我刚刚看到那个宁雅进了你离开的那家酒店，见了那个德国光头，不过没多久又走了……”


第253章 面沉似水

　　听着电话里传来的消息，陈子迩脸若寒霜，面沉似水。

　　他自认为对宁雅已足够宽容了，若不是这女人的性格实在是阴晴不定难以把握，他甚至都不会选择让韩小军去做这类刺探之事。

　　可现在看来……还多亏了他的谨慎。

　　“我知道了，你继续跟着她。”

　　“是，陈总。”韩小军的语气暗藏兴奋。

　　陈子迩想不通，马库斯远在美国，而宁雅不过是普普通通的一名职场女性，不论是空间距离还是阶层差距都相距甚远，可他刚落地就能接触上宁雅……

　　一个想要向他兜售股票空手套白狼，一个等着他让步好让红杉资本最大化在谷歌的股权占有。

　　两个有求于他的货色搞不清楚状况，尽弄些见不得光的阴谋小道。

　　对于已经拥有百分之六中华网股权的陈子迩来说，没了宁雅不过就是多挣点和少挣点的区别，他自己的股权照样可以给他二十多亿人民币的庞大现金流，可对于宁雅来说那就是富和穷的区别。

　　马库斯看着来头很大，可若是他搞砸了莫瑞茨在谷歌的投资，那也是吃不了兜着走。

　　他要是年轻一点，冲动一点，直接就不和你们玩儿了！看他娘的谁着急！

　　可他已经是一个成了年的商人，再愤怒，搞不清楚发生了什么，就不能胡乱的做决定，尤其是关乎上亿美元的大决定。

　　不说谈笑间樯橹灰飞烟灭，但起码临大事要不慌于心，不乱于形。

　　总之现在他不急。他唯一比较忧虑的是，因为他的补偿要求，马库斯可能在寻求买走宁雅的股票。

　　可想想又觉得多虑了，马库斯肯定给不了他的价格，15美元是绝对有水分的报价。

　　而以宁雅的精明，她也不会做这种蠢事。

　　盛浅予关了火，到他身边发现他坐在沙发上沉着脸，关心道：“发生什么事了？”

　　陈子迩笑了笑，“生意上的，已经安排了，没事。”

　　盛浅予抿着嘴唇双手在他的肩膀上捏了捏，“你已经很成功了，不必让自己这样累。”

　　“我看着很疲劳？”

　　“那倒没有，可你看着有愤怒。”

　　“喔……”陈子迩点了下头，又偏过来问她：“能看出来啊？”

　　那看来还需修炼。

　　盛浅予说：“刚刚有感觉到一点，可你总是隐而不发。”

　　“不必担心。”陈子迩抓住她的手，又恢复了他的阳光本性，并说：“脾气这东西发出去是秉性，收回来是功力，生活的高手，从来不会让情绪控制自己。”

　　“这可和你说的‘做人嘛，就是要开心’不太相符合啊。”

　　“不。它们恰恰一致。”

　　盛浅予撇撇嘴，“反正嘴上功夫是比不了你的，而且我觉得你现在倒越来越像史小姐了。”

　　陈子迩微笑着讲：“人家是精英嘛……我慢慢变得像精英是好事。不过要说嘴上功夫不如我……以前我是承认的，可现如今你口技进步的可比我厉害啊。”

　　他边说边靠近，一把抱过佳人，欲行刚刚中断之事……

　　盛浅予脸腾的一下就红了，“不正经的事，你进入状态比谁都快！”

　　“这就叫年轻嘛……”

　　年轻，说揭竿而起就揭竿而起，可不是那些垂杨柳条所能比拟的。

　　……

　　……

　　话分两头，另一头也有些意思。

　　宁雅出了酒店之后，便上了停在门口的一辆银灰色面包车，主驾驶上坐着一位要年轻她许多的男子，他留着厚长的八分头，正在对着车内的镜子梳理发型。

　　仅从外观上来说，他的确算是长的不错，身形不胖不瘦，鼻梁高挺，面庞坚毅，他叫杨庆立，是宁雅老牛吃嫩草的……草。

　　宁雅是高高兴兴的去，此刻回来却是满脸的愁容和愤怒，就连关门声都大了许多。

　　“怎么搞的？没谈成？”

　　“开车。”

　　杨庆立也不迟疑，启动车子。

　　不用想了，肯定是谈了个稀烂，这才进去没多久。

　　“早就跟你说了，外国那么大的公司，怎么会想买咱这点小货，出的价还奇高，肯定有问题。”

　　这马后炮放的宁雅贼烦，她呵斥道：“少说两句行不行？能多挣几十万美元的事，试一试又怎么了？”

　　她本来是这样打算的，卖东西嘛，谁出的价高卖给谁，能行最好，不行拉倒，也不会有什么损失。

　　杨庆立看她情况不对，问道：“咋了？没谈成就没谈成，那个陈老板不是跟你说好了嘛？这老外不买就不买呗，你愁什么？”

　　“你不清楚这里的事情。”宁雅咬着指头摇头说，“我总有不好的预感，那个德国佬不说买股票的事，话里话外总要打听陈子迩的消息。”

　　杨庆立心里一咯噔，“什么？那咱们不会偷鸡不成蚀把米吧？当时你撒谎的时候我就劝你，不要冒险！你看现在弄得？”

　　“就怕这个……”宁雅心里头忧虑很甚。

　　随后她又分析道：“不过应该也问题不大，一来我反应的还算快，基本也没说什么，估计不会有大问题；二来，陈子迩确实很想买，单方面撕票的可能性不大。所以也不至于蚀把米……”

　　尽管如此，两人的心头还是蒙上了一层阴霾。

　　这一切还是因为太贪。

　　宁雅最后决定说：“我找个时间约他一下，把这事了了。陈子迩这个人忽然崛起，看着白手起家可给我感觉他资金雄厚，与我们的交易要一千多万，眼睛眨都不眨说答应就答应了，而且国内国外都有事业，我根本看不懂他的一些行为，与这个外国佬在搞什么我更是不清楚，反正夜长梦多……”

　　她在思考，过了一会儿才发现，车被杨庆立瞎拐弯绕到很陌生的地方了，“你在干嘛？这不是去酒店的路啊。”

　　杨庆立皱着眉头，悠悠的说：“有人在跟着我们。”

　　“什么？！”宁雅立马向后看去，确实看到一辆车，黑色的轿车。

　　杨庆立特别在乎自己的形体外貌，看镜子比宁雅这个女人还频繁。车开到现在，他尽管这辈子都没经历过跟踪，但看着香江电影大概也能觉察到一些不对劲的地方。

　　“我故意多拐了几个弯儿，遇弯就拐，可这车就一直跟着我们，哪有那么巧的事儿？”

　　见外国人，谈的却是陈子迩。

　　杨庆立瞄了身边的女人一眼，恨恨的说：“我们是不是牵扯进什么事了？”

　　宁雅不详的预感更甚。

　　“我坐过那个车，我认得，那是布丁公司的专用车。”她睁着大眼睛，看着杨庆立，“陈子迩知道了。”


第254章 成长

　　银色面包车在路边停下。

　　后面的车也停下，韩小军已和过去不同，他马上意识到了事情有变化，于是一个电话又打过去。

　　陈子迩这边热烈归于平静，正怀抱着冒着香味的洁白躯体，听着电话里的声音。

　　“陈总，宁雅似乎发现我在跟着她了，怎么办？”

　　哈，那也没什么，发现就发现吧。反正已经知道的也足够了。

　　“回去休息吧，小军，辛苦了。”

　　“那好的。”韩小军看着前头的车，猜想着那女人在想些什么，离开的时候好像看到副驾驶的车门打开了，那个女人要下来？

　　愣了三秒，却没人下来，韩小军走了。

　　另一边，几分钟前，面包车里的宁雅陷入疯狂的纠结，她几乎确定那个马库斯不是出于对陈子迩的‘关心’才向她打听的。

　　这两人可能不是死仇，这毕竟太夸张了，可也肯定不会是什么好友。

　　现在陈子迩发现了她与马库斯有联系。

　　他会怎么做？

　　“怎么办？”她问着旁边的杨庆立，就算再精明，小人物的底气不足还是会让她慌乱。

　　杨庆立比她更年轻，二十出头，哪里知道该如何处置，只是看着镜子里掉头离开的黑色轿车，说道：“他好像要走。”

　　宁雅忽得握拳重锤了一下门，“狗日的德国佬！”

　　“我下去解释一下……”可陷入纠结中的她又开始犹豫，这么着急的去会不会有些冲动？

　　旁边的杨庆立体会不着她的心情，只是说道：“那不是美国人么……”

　　……

　　……

　　盛浅予有些疲累，洗了身体之后，睡衣都不想穿，蜷缩在温暖的被窝里白细的小腿一直翘在他身上。

　　她有这个习惯，不知为什么，只要睡在一起，她的腿必定要翘在他身上。

　　“又有电话，是不是真有紧急的事要处理？”

　　陈子迩说：“有事，但不算紧急，咱们睡觉吧，工作明天再做。”

　　第二天一早，晨间运动之后，两人起床。

　　早饭是西方的那一套，吃完之后送她去学校，车开出来才发现宁雅站在楼底下。

　　陈子迩再看她的眼神已经不似从前那么亲和，尽管她一大早就等在这，显的诚意十足，可她的诚意一点都没能打动陈子迩。

　　只是她以身躯挡在道路中央令人没有想到。

　　宁雅想了一夜，觉得自己没什么选择了，如果她不主动挽回，那么这次千载难逢的机会就会被她自己亲手葬送。

　　所以她过来了。

　　陈子迩打开窗户，伸出头说：“让开。”

　　宁雅喊道：“昨晚是我与马库斯第一次见面，他欺骗我说会高价购买我的12万股。”

　　陈子迩倒车准备从其他路出去，宁雅察觉到了，掉头的车没她跑得快，她又堵上了。

　　车里的盛浅予表情精彩，她从未看过这种戏，一个女人竟能撒泼狠辣到这样的地步，万一被撞怎么办？

　　宁雅也很聪明，不是拉着窗户乌拉乌拉的说一大通，因为那样陈子迩会不管不顾的开走，她就是堵着路，正巧小区里头的路也窄，这还真是麻烦，总不能就这样碾过去。

　　不过就像盛浅予说的，陈子迩有怒未消。

　　于是掉头之后看她还在挡，他哼了一声，开始踩油门往前开。

　　宁雅只得往后退，边退边喊：“你听我解释。”

　　陈子迩想着马库斯的表面笑容，想着宁雅与她的口头约定，心气难消，反倒越开越快，宁雅这女人就真的敢挡？

　　她倒也不是真的豁出去了，只是……退后越来越快，摔倒了……

　　穿着高跟鞋，又是高难度的后退运动，再添慌乱的确很容易摔倒，就像她现在这样，狼狈的很。

　　‘呲……’的一声，车被刹住。

　　“啊！”差点撞到人，盛浅予忍不住惊叫一声。

　　坐在地上的宁雅也吓的不轻，车离她很近，很近，刚刚哪怕晚刹一秒钟，绝对就会有亲密接触的事情发生。

　　她只是个在命运里挣扎的女人，又不是见惯生死的人，怎能不害怕？

　　陈子迩也有些没想到宁雅会忽然摔倒，心中也惊，昨天还和浅予说高手不会让情绪控制自己呢。

　　他的心性也需磨炼。

　　窗户落下，陈子迩对着走过来的宁雅说：“先上车。”

　　本来拼命要解释的宁雅此刻反而沉默了。

　　出了小区拐了个弯就到中海大学，把盛浅予放下。后座的宁雅似乎也恢复的差不多了。

　　陈子迩不想与她啰嗦，直接问她：“马库斯找你做什么？”

　　宁雅出奇的乖了起来，说：“他想知道你为什么需要中华网的股票，他以为有特别的理由。可我真的不知道马库斯与你有关联。”

　　“那你说了什么？”陈子迩不管她的解释，他只想知道自己关心的。

　　宁雅没啥办法，继续说：“我什么都没说，他一提到你我就觉得不对劲。”

　　陈子迩眉头一挑，“真的？！”

　　“真的！”宁雅强调，“本来对于这个忽然出现的外国人我本就觉得奇怪，只是……只是他说的价格挺高，我才想去碰碰运气……”

　　“15美元一股，你提了多少价？”

　　宁雅本想这次他问什么就回答什么，所以前两个问题回答的都很干脆，可这个问题一下子让她停顿住……

　　陈子迩撇嘴一笑，“以你的聪明，应该不会想不到我是明知这一点的吧？”

　　“口头约定，不比合同，但也算作约定，你先是撒谎，接着不顾与我的口头约定，现在又这样出现在我面前，你该不会以为我会当做什么事都没有发生吧？”

　　“甚至于你刚刚说的话，作的解释，我都不是很相信，很早很早以前，我就告诉过你抛夫弃子那事关道德我不多做评论，可既以商业为生，身在职场，如若没有诚信，那还不如回家种田。看看你现在的样子，你可曾想过，就在一年前，你出现在我面前，是多么自信与精明？”

　　宁雅深呼一口气，说道：“我刚刚说的句句属实。”

　　“我曾经相信过你。”陈子迩很淡漠的说：“我可以直截了当的告诉你，我已经派人查了你，家庭住址，家中还有谁，你可以把这当做威胁，这就是威胁，这是你自找的，所以下一个问题你再骗我，可别以为你能拿了钱去轻松逍遥。现在回答我，15美元，你掺了多少水？”

　　宁雅从未见过如此冷酷的陈子迩。这是要怎么样？一分差价都不让她有吗？

　　陈子迩又说：“你可以选择不和我交易，只要你能找到买主，对于我来说，有没有你其实区别不大。”

　　他很少这样撕破脸皮和人讲话，上辈子是没底气，处处戒急用忍，这辈子一开始是没碰到，今天他必须改变自己，有些人不懂恩，就只能施威。

　　“人的一生要做出很多选择，选择不难，困难的是带着这些选择活下去。”陈子迩催促她：“不用磨了，我还有事。”

　　还有个马库斯他也要收拾收拾……


第255章 三点

　　以前的他不是这样的。

　　陈子迩从未像此刻一样想要让一个人为她的行为付出应有的代价，不论她看起来是可怜的还是柔弱的，这都不足以改变他已经做下的决定。

　　就像《霍乱时期的爱情》里头说的那样：人不是从娘胎里出来就一成不变的，相反，生活会逼迫他一次又一次地脱胎换骨。

　　宁雅的心中也是难受至极，她有后悔，有不服，甚至还有刚刚陈子迩刚刚训斥她所带来的愤怒，更有立马推开车门下车的些许冲动。

　　如果是20岁的她，那么现在车里已经见不到她了。

　　可现在，她忍住了。

　　“我过来就是希望解释清楚，并完成我们的交易。”宁雅咽了口唾沫，幽幽的说。她担心夜长梦多，现在果然如此，所以她不想再等了。

　　“可以，但没有15美元了。”陈子迩声音清冷，“你是不是准备拒绝回答我的问题？亦或者说你还在想着用怎样的谎言来诓骗我？”

　　宁雅两只手揪在一起，说道：“第一次撒谎我已经道歉了，这一次是无意掺和进了你与那德国佬之间。至于那个问题……”

　　她咬了咬嘴唇，说出去就是损失，她确实有犹豫，但陈子迩那里看不到转圜余地，最后也只得说：“12.5美元，这是我谈好的价，没有谎言。”

　　“那就12.5美元一股，成就成，不成拉倒。2万股我会给你，中华网的股价只会高不会低，你不会亏的。”

　　宁雅大抵也只能相信他这句话。

　　末了，陈子迩再添一句警告，“我会派律师签订正式的合同，事不过三，你要是再让这件事出问题……”

　　宁雅说：“不会了，就算陈总已经不信任我了，可我本就是小人物，玩不出什么花招不是么？”

　　是么？

　　她的语气似乎显得有些不服，可没人管她，她得到的只有“下车吧”三个字。

　　韩小军已经找了人在调查她，这没有必要因为她的坦白就停下，他甚至还想亲自与那私家侦探谈谈，明年纳斯达克股灾前要一直盯住这个女人。

　　虽然宁雅再掀波浪的可能性不大，可谨慎没坏处。

　　接下来是马库斯。

　　陈子迩驱车前往酒店。

　　路上他想了想宁雅说的话，最后的12.5可能依旧会有假，但前头关于马库斯的回答应该是真的：也就是这个德国佬想要弄清楚自己为什么需要中华网的股票。

　　有心之人的确可以查到，去年卖捷信，与宁雅交易，以及这次……连续三次寻求同一样东西……

　　马库斯想知道理由，可宁雅没有告诉他理由，陈子迩确信这一点，因为除了看好这股票，他本来也没什么特殊的理由，根本没有什么‘非它不可’，宁雅又能说出什么来呢？

　　相反，马库斯则必须完成和他的协议，否则反稀释条款会让红杉的董事会拒绝投资谷歌，这就坏了他的顶头上司莫瑞茨的好事了。

　　陈子迩想马库斯可能在猜测他‘不得不如此’的理由，然后利用这一点来逼迫他让步。

　　的确如此，人一旦面临不得不如此、没有后退的空间的状况，唯一能做的就是妥协，或者灭亡。

　　比如，马库斯不得不搞定这次新协议的拟定。

　　想清楚这其中的事情，陈子迩打电话给佩奇，说自己马上就到。

　　佩奇又马上到马库斯的房间，通知他。

　　虽然很早，但马库斯也起床了，他把自己拾掇的妥妥当当，听了佩奇说的话，显得更加胸有成竹，“瞧，佩奇，我们的天才陈着急了，你看这一大早的就等不及要过来与我们继续昨晚的会谈，好得到他梦寐以求的中华网股权，现在看来，我的想法是正确的。”

　　佩奇是接了陈子迩的电话的，他说：“马库斯，陈的语气听着不善，如果你幻想着待会儿他是过来求着我们赶紧签字的话，那你最好做些心理准备以应对不同的情况。”

　　马库斯坐在沙发上吃着酒店供应的牛奶和面包，满不在乎的说：“我很确信我已经掌握主动，知己知彼这是他们的话，我觉得有道理，在来中海之前我就已经针对陈在做调查，他梦想得到中华网的股票，这个念头越强烈，我们的所掌握的优势就越大。”

　　他站起来把多余的一杯牛奶递给他，“放心吧，我的佩奇先生，我们就坐在这里等着他，等他一来，马库斯的眼睛就能够看穿他的表面平静，直达他的内心。说实话我现在在考虑，我昨晚让步到5%是不是有点过于懦弱了，那可是几百万美元，你觉得呢？”

　　佩奇不喜欢他说话的方式，皱着眉头说：“我虽然希望协议达成，可我不愿意看到陈被亏待，他是谷歌的朋友，我们三家，是一艘船上的船员。”

　　“当然。”马库斯撕咬了一口面包咀嚼着，“我知道这一点，可他不应该总想着从同乘一艘船的我们身上获得利益，我们目标一致，可不代表能让他为所欲为。”

　　佩奇本想再说什么，可让红杉资本放弃利益可比让陈放弃要难的多了，这些资本的恶狼是不会轻易吐出嘴里的肉的，相比较起来似乎陈吞下一点苦果会让事情变得更容易……

　　马库斯是希望谷歌好没有错，可这得建立在他们真的投了几千万美元在谷歌身上，那时候他们愿意动用自身的资源和人才，可现在？

　　钱没花出去，你的生死与我无关。

　　现阶段陈其实是敌人，他多一点，红杉就少一点……

　　只是刚刚陈子迩的语气实在让他有些无法轻易的乐观，感觉上，和昨晚有说有笑的那个人不一样了。

　　陈子迩的确不想和他们啰嗦了，这德国大光头百分之五还很为难的样子？你他妈当我不知道谷歌现在在硅谷有多火热？他是考虑到风投介意这个条款才想着让一下，好让谷歌尽快的发展起来，毕竟是与他休戚相关的。

　　可就是不同意又当如何？优质的企业总有人愿意投的，只不过平添许多风险罢了。

　　他下车进酒店大堂，两条大长腿快速摆动，奔着马库斯的房间就去了。

　　敲开门之后，佩奇看他的表情就知道自己的担心对了。他想搭话，可陈子迩直接忽略了他。

　　马库斯装腔作势的笑着上来想简单抱一下问声早上好，陈子迩则直接摆手，竖起手指对着他说：“我只讲三点……”


第256章 德国大光头！！

　　酒店的房间里，陈子迩的声音干脆且坚定，他的英语口语贼溜，怎么想就怎么说，噼里啪啦一顿轰炸。

　　“我只讲三点。”陈子迩的手指头一根一根的竖起，“第一，要我白白做牺牲这不可能，你不要白日做梦。”

　　“第二，要我放弃反稀释条款可以，百分之八的中华网股权作交换，这是我昨晚答应佩奇的数字，你也要为谷歌做牺牲。”

　　“第三，如果你同意，我们今天签合同，现在立即马上！如果你不同意，这将是我最后一次出现在你的面前和你谈判，而你，现在就可以订机票回美国，有航班，你放心。”

　　“情况就是这么个情况，我等你一分钟，YES OR NO，你决定。”

　　德国大光头的表情很精彩，先是震惊继而觉得不可思议，听完了陈子迩的话，他露出无法相信的笑容，也看了佩奇一眼随后说道：“你在说什么？！我不需要一分钟，答案当然是不可以！这怎么可能？！没有像你这么谈判的！”

　　陈子迩不急不恼也不慌，他平静的点点头，说道：“怎么没有？现在你不是看到了么？”

　　随后他转过身拍了拍佩奇的肩膀，说道：“抱歉，朋友，我能做的就只有这么多了，谷歌的未来是伟大的，我坚信这一点，放弃红杉资本吧，另找别家风投，实在找不到你来告诉我，我倾尽资产也必定让你和谢尔盖有钱可花！”

　　马库斯伸展着大手掌双手一摊，皱着眉头说：“嘿，兄弟，你搞什么？”

　　陈子迩看都不想看他，他真想说出那句傲娇的‘你自行了断吧！’，不过不合逻辑，所以他改了一下，“你回美国吧！”

　　马库斯没怎么搞清状况，佩奇慌了，这他娘的是什么疾风骤雨，你们两个搞一下子没事，我很难受的呀！

　　他赶紧拉住陈子迩，安抚的说：“这样，陈，你先别冲动，有什么问题咱们再好好谈，谈判嘛，就是妥协的艺术……”

　　“嗯？该冷静的是你。”陈子迩看着有些慌不择言的他，心想我很淡定的好吧，他语速不疾不徐，“我看着像是冲动的那一个嘛？”

　　佩奇崩溃，他提高了声音，“别管那么多了，总之，你不能这么做陈，你答应过我的！”

　　陈子迩说：“对啊，我答应你的，我现在依然可以履行承诺，只要马库斯答应我的条件。”

　　马库斯还迷迷瞪瞪的，他刚刚一想陈子迩急的人都不正常了，肯定是特别想要中华网的股票，他可以确定自己的猜测百分之百正确了，所以在身后淡定地说道：“8%太高了，这和拒绝履行承诺没什么两样。”

　　嘿，你这个德国大光头，我看李时珍的皮，你搞不清楚状况嘛你！

　　陈子迩立时说道：“8%是我刚刚说的，现在……谁跟你说是这个数了？”

　　大光头咧嘴笑了声，心想果然不出我所料，“就该这样朋友，你先降到5%，然后我们再重回谈判桌。”

　　陈子迩目瞪口呆，这是5%才有重新谈判的资格呀？你是真没看出来我生气，还是假没看出来？装什么三岁弱智儿童？

　　我日你妈，你怎么不去死？

　　“陈……是不是发生什么事了？”佩奇反应还可以，他觉得先要问清楚。

　　陈子迩是看出来了，佩奇没问题，还是得治治这个德国佬。

　　他强自稳了稳想要爆捶他的冲动，说道：“现在是10%了。”

　　大光头一愣，无法置信的说：“什么？你没搞错吧？”

　　你那表情还真夸张。

　　陈子迩讲：“你再跟我废话一句，就是12%。我还告诉你中华网上市在即，12%就算你有钱，能不能弄的来那么大的数额还是问题。你现在再BB一句我听听？”

　　马库斯有些生气，他被这不讲道理的人给气到了。他本想喷回去来着，可佩奇感受到了陈子迩的认真，他马上去捂住马库斯的嘴。

　　马库斯想扯开他，他也怒了，两人在那比力气中……

　　陈子迩一看，自己真傻，搁这儿废什么话，拜拜了您！你就皮吧，我看看莫瑞茨会不会扒了你那层皮！

　　“佩奇，我们电话联系。记住，实在没钱，来找我。”

　　可怜佩奇又要捂着马库斯的嘴，又要拉住陈子迩，奈何他的嘴皮子功夫并不如他的伙伴谢尔盖，如此突如其来的状况他还真不知道说什么好。

　　陈子迩又去意已决，那大长腿跟你开玩笑，两步就开了门扬长而去！

　　于是一秒之后，房间里重归安静。

　　佩奇也放开了马库斯，两个大男人，那个姿势并不是很好玩儿的。

　　“这是他们的什么鬼情况？是他疯了吗？”德国大光头搞不明白，那中国人为什么这样。

　　这跟他想的不太一样啊！

　　佩奇心想不能这样，他马上冲出去要追陈子迩，马库斯整理了一下刚刚被弄乱的衣服，也跟着下去了。

　　酒店门口，哪还有什么陈子迩的宝马车的身影，连排气管道都看不着。

　　“你知不知道他发生了什么？怎么像个疯子一样？”马库斯完全不能理解。

　　佩奇很无奈，他是真气这些眼里只有资本的人，除了钱啥也不认！这马库斯也是，本来多好的局面，大家互相让个步，这次中海之行肯定顺顺利利的！

　　现在好了！

　　“别的我不知道，我只知道陈是认真的。”佩奇恨恨的看着马库斯，“我了解陈，他是个真性情的人，不会像你一样搞背后那一套，你别说什么他是虚张声势，你就是个白痴也该看出来他是认真的！该死！！”

　　佩奇吼了他一下，恼的气都喘不匀了。

　　马库斯这会儿也大抵感受到了事情的严重性，不怪他，对吧，毕竟那种情况，那种要求实在是太反常了，你说呢？

　　“他真的要放弃对中华网股票的追求？！不可能啊！”

　　佩奇彻底火了，他本以为这次行程很简单，所以接受不了现在这个结果。

　　“别他妈提什么该死的中华网了，你就等着被莫瑞茨炒鱿鱼吧！你知道谷歌现在有多忙嘛？我们只有不到40位工程师，40位！而我却要在这里和你瞎耗！我还费尽口舌说服陈答应让步，结果那么好的局面给你搞砸了！而且我还不知道你对待陈那莫名的高傲来自哪里？他是老板！是中国的富豪，在去年就能轻松的拿出50万美元！请问米勒先生你的年薪是多少？！”

　　佩奇实在是烦透了，他一点都不喜欢这样的工作！

　　刚刚是他慌，现在轮到马库斯了，如果真的搞砸了，炒鱿鱼是肯定的，诓骗莫瑞茨根本不可能，佩奇绝对会如实汇报。

　　在硅谷那种地方，物价租金都忒贵，工作的收入是他全部的来源，失业就是要命，而且人才多，竞争大，除非极少数的超级牛叉精英，剩下的像他这样犯那么大错，被炒是肯定的！

　　“不，佩奇，这还不是结束，我们再去找他！”

　　佩奇揉了揉脑袋上楼去了，两人回到房间安静了二十分钟。这德国大光头真是气的他不轻，但气归气，他说的对，不能就这么结束。

　　他俩都是理智的成年人，一致决定还是要联系陈子迩。

　　马库斯想让佩奇打电话，佩奇鸟都不鸟他，手机扔过去，“你犯的错，当然你打，如果你还想保住你的工作的话。”

　　这是他的痛点。

　　所以这电话打吗？

　　还是打吧……


第257章 就讲普通话！

　　德国大光头气不起来了，也不责怪陈子迩无理取闹不可理喻了，拿着电话老实的打了过去。

　　但陈子迩的回答只有一个，“先等着吧，我会派我的助手和你谈的。”

　　于是事情就变成了这样……

　　之前是陈子迩跑到酒店去找他们谈，现在得是他们两个到布丁这边等着，跟蔡照溪谈。

　　你不愿意？不愿意就回美国啊，谁也没拦着你。

　　当然陈子迩没有真的要12%，那是当时他怼那大光头的狠话。他的牺牲目前并不值那么多钱，而且也必须承认，中华网马上就要IPO，叶克勇对股权安排基本快要结束了，就算是红杉资本不付出很大的代价也是拿不到的。

　　不过马库斯想着的5%是完全没有可能了，陈子迩给蔡照溪的话是：争10保8。

　　这些老外，你不给他点颜色瞧瞧，他都不知道花儿为什么这样红。

　　办公室里，他跟老蔡说：“只要从马库斯嘴里说出的数字比8低，你二话不说，就是天底下最好的凳子也别坐了，马上抬屁股就走！我事先退一步，这大光头还以为我软了，现在就让他瞧瞧咱中国人到底硬不硬！”

　　妈了个巴子，还调查我，跟我搞阴谋诡计，你有能耐你别让我发现啊！

　　蔡照溪看着犯牛脾气的老板，哭笑不得的说：“事情这么谈的话不会出问题嘛？”

　　“能出什么问题？大不了就是没谈成嘛，让他们走人就行。”末了，陈子迩又添一句，问道：“你在美国留过学，会讲英文是吧？”

　　蔡照溪沉稳且自信，说道：“这你放心，交流没问题，我口语还行。”

　　陈子迩笑了一声，说道：“谁跟你说那个，我不是那意思，你去见他们就说自己不会英文，马库斯会讲普通话你让他讲普通话！”

　　我就派个不会英文的，怎么地吧，谈不成？谈不成我就是那么不在乎，任性，你要交流不了，那你就走！

　　可蔡照溪人都懵了，“啊？陈总，这是为什么？”

　　“为了表现我的态度，爱谈就谈，不愿意谈拉倒！”

　　晚上陈子迩另有要事要办，他根本就不会出席，说的清清楚楚，早上就是最后一次亲自和你谈！你以为呢？打个电话就来见我了？

　　而他的‘要事’也就是昨晚忘记的事情，史央清要给他介绍个人。

　　娱乐圈……唱片业……

　　真要搞也不搞唱片业，周董算作一个例外，因为他与方文山这对黄金搭档实在是厉害。

　　至于唱片业现在受互联网的冲击那过的叫一个水生火热，这一点就是非重生者，一些专业人士大致也能感觉到。

　　史央清是个商人思维，她自然是不会做什么亏本的生意，唱片业真的不行了，尤其从99年到03年，全行业亏损，这时候还往里头跳？

　　没必要，还是搞搞电影比较赚钱。这是个很简单的账，一个歌手再牛逼，在盗版横飞的境遇下，200万张的销量算是牛逼了，可那又有多少钱？几千万罢了。

　　完了你还要支付歌手的版税，词曲作者的版税、录专辑的成本包括租用录音室，聘用音乐师、制作人等等等等，此外市场的宣传和推广成本也得花大钱，好不容易弄点好歌出来，人家上网一搜就听到了……

　　当年发掘周董的吴宗宪自己就讲过，整个公司就他的专辑和周天王的专辑赚钱，而且好不容易赚点吧，还不够补上其他歌手亏掉的那部分。

　　二神带群坑，还玩个鸡儿，赶紧卖掉了事。

　　所以其实晚上的这次见面，众人聊的是影视娱乐之类的……

　　来人叫金敏信，一个一米七出头的壮年男子，稍微有些发福，小头梳的利爽，他这名字听起来有点像是韩国人，其实他只是恰巧姓金，恰巧取了敏信二字而已。

　　关键是他奶奶的他长的一双小眼睛还确实像韩国人，可他真的不是啊！你说冤不冤？

　　史央清介绍说：“这是陈子迩，陈总，他对我进入影视行业是支持的。这位是金敏信，我工作中认识的朋友，他一直在燕京的一家影视娱乐公司工作，前几个月刚辞职。”

　　陈子迩只知道个别的导演和有实力的演员，至于这工作室到底要怎么办起来，他是不专业的。但没关系，专业的事交给专业的人，史央清推荐的，他自然也是有几分信任的。

　　只是有一点……

　　“我看中一位歌手，很有创作才能。”他对史央清说：“那个工作室收购之后告诉我，我去拿下他的合约。”

　　金敏信提醒说：“独立的小唱片公司要做成功不是易事，大的唱片公司有A&R，有艺人发展部，有市场宣传，我们光有一个歌手是远远不够的，要联系到好的音乐师，好的制作人，同时要联系广播电台，还要安排艺人的宣传事宜，这些事都不是规模较小的唱片公司能同时做的好的……”

　　陈子迩说：“我知道，酒香也怕巷子深么，不过我看那人实在是有才，曲风独具个人特色。从发行到生产再到宣传零售，这其中的事可能比歌曲内容本身来的更为重要，但既然史总想涉足娱乐产业，总是要一步步去拓展的。”

　　史央清点点头，她之前就是这么说的，“现在不做，等下去，好的局势也不会从天而降。不过唱片业确实萧条，歌手不是我和敏信感兴趣的地方，我们想的是剧本、导演、演员……我的初心也是想把我喜欢的故事拍出来，搬上荧幕。”

　　尽管他们两个这么说，但陈子迩是大老板，他决定的事情自然是有分量。

　　对于金敏信来说，能遇到稍微有些实力的商人支持他的娱乐事业也是不容易的，当然不会反对这一点。

　　从小成本，小规模的影视剧开始试手这也是他的提议，这是为了增加成功的可能，上来就‘斥巨资’没有哪位商人会愿意的。

　　不过想到去台贝，陈子迩本来是想自己去的，但他自己其实不太懂音乐，不知道怎么忽悠，讲话间肯定也是漏洞百出，正巧下周杨润灵带着韩茜从美国归来……


第258章 哼！

　　杨润灵不是擅离职守，是陈子迩让她套现苹果的股票之后回来的。

　　一方面要与宁雅完成交易，一方面盛世投资要组建专门的互联网投资事业部。投资公司要运作不需要多少人，但关于金融、法律方面，还要招一两个。

　　韩茜之后便不会再走了，但杨润灵还要再回美国，盛世投资的事会交给更加专业的像蔡照溪这样的人负责。

　　所以去台贝的事陈子迩准备和韩茜说，她的心情恢复的差不多了，在美国肯定闲的快要发慌了，给她找点事也好。

　　而且这件事并不难，虽说吴总在《超猛新人王》这节目中签下周董，赏识过他，话是这么说，可事实上……但基本上每一个参加这个综艺节目，看着还过得去的选手都被他签下了，汗，周董现在估计快要被他忘了。

　　所以直接付钱去买下那个合约，再与周董本人协议好就行了。吴是商人，火了的周董他都能卖，现在会不卖？除非他与台币有仇。

　　这两都是弹钢琴的……想来，会有共同语言吧。

　　以防万一可以派韩小军去，他胆子大，能说会道，在与吴交涉时应当是令人放心的。

　　晚上回家的路上，陈子迩想好这其中的事，并准备就这么做。

　　而他自己，要盯宁雅，盯马库斯，同时刁亦杰买下的两块地，各开工了一个项目，他要去看，此外，在金陵、杭城新开设的布丁便利店他和史央清分别要去，头一次离开中海，要重视一点的。

　　到了今年陈子迩忽然感觉自己好忙啊，怪不得那些大商人成天到处飞，这还不提学校的事……但总得来说一切都在有条不紊的向前推进，盛世地产在开发项目，布丁便利店在拓展版图，盛世投资准备聚集未来的互联网大佬……

　　这一切都需要钱，需要投资，万幸，中华网的股票会给他带来巨额的现金流，虽然今年下半年就要用钱，明年才能套现，不过中华网股价表现强劲，以此作为抵押申请贷款也不是难事。

　　史央清与陈子迩同乘一辆车回帝景蓝湾。今天晚上，陈子迩话偏少了点，金敏信不了解，但史总一眼就看出来了。

　　坐到车上，史央清说道：“你是最大的老总，如果你不满意影视娱乐这一块，我们现在依旧可以停掉，等到将来开始之后后悔……就来不及了。”

　　“怎么这样说？”陈子迩有些没想到，“电影是有利润的我知道，我今晚发言不多并非是对金敏信不满，或是对这个项目不满，只是有行家，我这外行说的多错的多，到时候就没了老板的威信了。”

　　怎么玩起了上位者的那一套。

　　史央清‘呵’了一声，说道：“如果你对过程没有兴趣，不能享受这个过程，那么即便有实现盈利后的喜悦……大多数时候其实是不快乐的。”

　　“我和你不一样。”陈子迩坐在副驾驶上伸着懒腰，“我是个俗人，到目前为止，追逐利润，获得财富会让我的幸福最大化。”

　　“刚认识你的时候，你可没表现出对金钱的巨大占有欲。”

　　“因为那会儿没有感受过金钱的魅力嘛。”

　　史央清摇头，“金钱给人的满足感其实不多。”

　　陈子迩心想，这也是个有逼王的潜质的……怎么身边一个个的都比我还会装逼……

　　他想了想说：“其实准确说起来吧，我也并不是要多少钱。只是这个社会，金钱可以带来社会承认，我想要社会承认。”

　　史央清偏过头满脸不信还带点震惊的样子。

　　陈子迩自觉受到鄙视，反问道：“干什么？我说的有问题嘛？”

　　我们的史总说：“社会可不承认会去嫖娼的人。”

　　陈子迩：“……”

　　真是吐血，陈芝麻烂谷子的事你还提，小气的女人。

　　史央清也没觉得自己把天聊死了，亦或者她就是想要说话，所以就这么自顾自的说着：“去年三联出版社翻译了一本维克多·弗兰克的著作《活出意义来》，我这些天看了一下。”

　　陈子迩虽然看书不少，但这本确实没怎么听说过，说道：“讲了什么？”

　　“维克托是位精神医学家，他以自身亲历纳粹集中营的经验，发明了所谓的‘意义治疗法’，心理医学上的事情我没什么兴趣，但书里头有个说法，他说有三种途径可以发现生命的意义，一是工作或者创造，二是体验某件事或者爱一个人，第三个嘛……是受苦。”

　　“喔……七情六欲呗？”陈子迩对这些空洞的思考没什么共鸣，只是简单的接她的话。

　　“差不多吧，可再厉害的人也不一定说的就是正确的，我现在同时经历着这三件事，工作，爱一个人，受苦，可我还是找不到什么意义。”

　　陈子迩摸了摸下巴，说道：“刚上大学那会儿吧，我也琢磨过这些，不过后来见识的多了发现外面天地广阔，想这些都是无用且无聊的，有那功夫不如多做些工作，见个朋友或者陪陪家人。”

　　史央清没说话。

　　陈子迩见她不想开口，于是转移了话题，“说正事吧，你那个关于拍出好故事的‘初心’交给金敏信，既然找了他肯定相信他，所以大部分精力不要放在那儿。”

　　史央清问他：“那你希望我放在布丁还是经济型酒店？”

　　哈，真有默契。

　　陈子迩微笑着说：“布丁你一直做的就很好，我指的当然是经济型酒店……”

　　也找点事让这女人不要瞎想些乱七八糟的，她内心丰富，敏感多情，笨女人可能会哭一场，换成她这样的指不定弄出什么出来，什么意义治疗法，搞到最后给自己整魔怔了。

　　其实近几日他是被宁雅搞的有些烦，都差点忘了有个钱主秦业在等着他呢……

　　回去路上的时间并不长，但也需半个小时左右，路程过半时他电话响了，是盛浅予……简单说了两句，原来是这小妮子忘带钥匙了。

　　“稍微开快点儿吧，浅予在门口等着呢，她忘了拿钥匙。”

　　哼！


第259章 史小姐是不是喜欢你？

　　哼！！

　　史央清握着方向盘的手紧了不少，她第一反应是降速，不过想了想这么做可能太小儿科，太低级了，即使能延长点时间，剩下的十五分钟的路程也不过是变到18或者20分钟而已，这没什么意义。

　　陈子迩从侧面看着她，其实她的五官并没有什么精雕细琢的美丽，眼睛很大，嘴唇很薄，鼻子很小巧，如果太黑，或者脸色黄一点，她可能就没那么好看了，可史央清确实很白，非常白，可以叫雪白，大多数时候她并不绑马尾，而是挽着头发，于是从脸颊到脖颈细腻洁白的皮肤像是散着光一样摄人心魄。

　　此外，她还特别瘦，站起来一穿长裙就能显出纤细高挑的身材，再挽起头发，那高贵的气质一下子就出来了。

　　虽然有点平，可贫一点反倒让她在高贵之外又多了清纯，与之相比，火辣身材带来的性感妖娆反倒在某种程度上落得下乘了。

　　这样的女人就算五官那么美，没有瓜子脸，没有樱桃嘴，但对于男人来说，那征服欲反倒比一般稍有姿色的女孩来的更强。

　　尤其是，她的音色很有质感，特别好听……这个能带来的想象就多了……

　　人间难得清凉境，一处烟火太撩人。

　　唉。

　　她这一声‘哼’得陈子迩都想入非非了，就跟当初周梓君一样，重生到什么90年代，要搁998年全给你办咯，只要998啊……

　　“你唉什么？”史央清觉得奇怪。

　　陈子迩说：“没什么，开车吧。”

　　“你……是觉得我可怜么？”

　　“想多了……我是觉得可惜。”

　　“可惜？为我嘛？”

　　“也不是，我说出来你别急。”

　　史央清点点头，“你说吧。”

　　“嗯……算了，不说了。”

　　史央清：？？？

　　她想捶人。

　　陈子迩说：“上次在公司，我们遇到了浅予的姑姑，当时有个问题，我问你，你想我怎么做，你怎么回答的还记得吗？”

　　没多久，当然记得，史央清先问你想听实话还是假话，陈子迩说想听真话，史央清又说：算了，吃饭吧。

　　简单一想，她就明白了，这是报复来了。

　　“其实我不是不想说，只是觉得说了没什么用，那个问题的答案是……放弃盛浅予，选择我。”

　　陈子迩：“……”

　　史央清也大抵会猜到他的反应会是这样：沉默以及沉默。

　　她没有过多纠结于此，而是问道：“所以呢，你可惜什么？”

　　陈子迩并非开玩笑，他也是认真的，看着窗外想了一下才说：“可惜爱不能分享。”

　　史央清一听，直接踩了油门高速前进。飚了两个路口之后，陈子迩觉得有些危险，劝阻道：“不行就不行嘛，你慢点儿，车技一般，别开那么快。”

　　可能是自己被自己吓到了，她干脆又靠边停下，情绪已不复刚刚的激动，反倒有种陷入回忆的痛苦，“我知道，上次我爸爸来中海……其实是看他的情妇来了。”

　　家丑不可外扬啊……说这些干什么，再说那是全心全意为人民服务的公仆，话可不能乱讲。

　　史央清恨的咬牙切齿，“你们男人是不是都这样？”

　　“人嘛……”陈子迩既没有惭愧的话不能言，也没什么理直气壮，只是陈述一个事实，“论迹莫论心，论心无完人。”

　　“所以花心都成了正确的事了？”史央清反问道。

　　既然如此，那就说开吧。

　　陈子迩讲：“每个人都说自己累，因为每个人在与人社交中，为了获得别人的爱或欣赏，总是试图表现出自己其实并不具有的品质。我个凡人，只是你的喜欢为我镀上了一层金身，但我从来都是努力要表现真实的我。”

　　史央清说：“听着似乎很有道理，就依你，我们不论心，可你只会来逼我而已，你怎么不将这番话对你的小女朋友说？”

　　“所以我才说可惜爱不能分享啊。”陈子迩并不想强求，各人自有各人的选择，史央清骄傲，这是她与生俱来的。且他又不是管束不住子孙爆浆而出的人。

　　“开车吧，浅予还在家等着呢。”

　　史央清缓缓发动车子，路上并未有一丝的刻意降速，到停车场下车上楼，电梯一层一层的向上，两人并排站着。

　　快要到16楼的时候，她说：“我是喜欢你，可我接受不了你说的那些，尽管我看过很多，但看的越多越是接受不了，女人是人，不是男人的附属品，当日从你老家过来，我也对自己说过一句话。”

　　陈子迩说：“洗耳恭听。”

　　“我史央清大好的人生，凭什么到别人的生命里当插曲？”

　　陈子迩点点头算是认同。

　　“你怎么不说话？无言以对？”

　　“不是的，你说的确实对。”陈子迩看电梯要开了，所以就捡了句最想说的，“但我从未想过要把女人当附属品。”

　　叮的一声，电梯还是开了。

　　一门之隔，两人在里，一人在外，盛浅予在等他，她人在楼上是能够看到有人上来的。

　　陈子迩没有丝毫忸怩或是犹豫，见了面就抱起了浅予，并非做戏掩饰，是真的想这样宠她。倒是盛浅予有些害羞，一直小声的说：“有人，有人……”

　　史央清看得火气翻涌，有时候自认素质高的人就是这样，她不能不顾一切的撒泼哭喊，就算千般万般苦涩也只能自己吞下，所以从电梯出来，她一句话未说，只是简单与浅予点了点头便进了家们。

　　盛浅予并不笨，相反，作为女人，她有女人的细腻以及一直以来对对门这个优秀的女人的警惕，她感觉到了今晚的些许不同，其实这一两个月来，她就一直觉得史央清有些变化，以前有说有笑平易近人，现在每次都脸若寒霜。

　　以及那总是掩饰不住流露出的敌意……

　　进了门脱下西装放好，陈子迩有些口渴，他先拖着棉拖鞋去桌子那边到了点水喝。

　　盛浅予脱外套的过程中边思考，边看着他，她早就想问了，只是她不太想把自己变成拈酸吃醋的小气女人惹人讨厌，可她刚刚确实感觉到了。

　　“今天累吗？吃饭了嘛？”

　　“我吃过了，你呢？”陈子迩准备拉着她去看会儿电视，这一天确实累了。

　　坐在沙发上，盛浅予犹豫了又犹豫，也根本没什么心思看书，最后还是问了，“子迩，史小姐是不是喜欢你？”

　　陈子迩正吃着水果，一下子卡住了……


第260章 急了

　　“史央清是不是喜欢你？”

　　这个问题可有些难住他了。

　　陈子迩愣了一下，但他是过来人，知道感情中有时候谎言才最伤人，而且谎言之后又是谎言，瞒着瞒着那个结果就变得谁也无法预料了。

　　他咀嚼着嘴巴里的水果，盯着盛浅予的表情，试着说出了口，“啊……她……是这么说过。”

　　盛浅予一下从他的怀里坐起来，脸色都变了，“你们今晚做了什么了？”

　　陈子迩再把她拉过来，安抚道：“你先别激动，我向马克思保证，我们今晚真的没做什么，而且史央清性格高傲，你担心的事她做不出来。”

　　盛浅予急了，根本不信，问道：“真的？！”

　　陈子迩说：“真的，我都跟你说了，她骄傲着呢。”

　　“走了周梓君，又来了史央清……”盛浅予也头疼，“难道你天生就招女人不成？”

　　“不好意思，长太帅了……”

　　盛浅予趴在他胸膛又问了些，比如什么时候开始的，她都说了些什么，你俩都干啥我不知道的事了，总是要说的清楚了她才放心。

　　好在没有生气……其实是有些生气，不过陈子迩哄人的功夫还算可以，而且他问无不答，算是坦白从宽了。

　　不过问题还不在此，问题在于周梓君会走，可史央清……好像不会走啊，因为工作原因，她天天都要在陈子迩面前晃悠。

　　“史央清的工作无人能代替嘛？”

　　陈子迩说：“也不是离了她就转不了，但确实会有影响，能力强的人能找到，值得信任的人不好找。”

　　“我知道我这么说有些过于任性，可她又漂亮又有品位，我是你女朋友，当然会紧张。”

　　“要不这样吧。”盛浅予忽然想了个主意，“我们搬家。”

　　“搬家？！”

　　她越想越觉得靠谱，“你不是在浦东买了两套江景房嘛？买了为啥不能住？”

　　“那里是很好，可离学校有点远啊，这里住习惯了，离学校又近，图一个方便。”

　　关于这一点盛浅予不让了，“你是想让她上班也看到你，下班也看到你，整天想的都是你，忘不了你？！”

　　陈子迩：“……”

　　“可你这样让人家怎么想？会不会显得故意躲着人家？”

　　盛浅予沉默了一下，忽然又反应过来，故作凶恶状，并骑在他的身上，“我知道了，你这坏人，你是不是看上了人家，想着搞些偷偷摸摸的美事呢？”

　　诚实也分时候的，这会儿当然不能承认，他否认道：“这怎么可能？！我要想这样我就不告诉你那么多事儿了。”

　　“你本来也没想告诉我，要不是我问的话。”盛浅予暗暗的有些气这一点，随后想了一下说：“我……以后每天晚上都来……”

　　她手伸进去一把抓住那铁棒，食指和中指成剪刀状，“要是让我知道你敢与她发生什么事儿，我就一刀剪了你。”

　　她说的干脆又利索，搞的陈子迩下面一凉。

　　当然那只是心理效应，事实上，她的手挺温热的，只是没有它那么热而已……

　　两人之间赤诚相见的次数越来越多，像刚刚这样大胆的事情她也渐渐做出来，不过感受着那快速的膨胀，浅予美丽的笑脸还是羞的红了……

　　她想拿出来，却被陈子迩阻止，“电视里都怎么喊台词的？手握长枪，气势如龙，你可不能再让它衰了……”

　　“什么破理由……”

　　“好吧。”陈子迩如实说来，“你手掌嫩，感觉还挺舒服的。”

　　盛浅予也略微动情，满足了他的要求，并俯下身在他的耳朵边说：“子迩，你要一直陪我。”

　　“我当然会。”

　　“说句情话给我听。”

　　陈子迩能感受到坐在自己身上的姑娘此刻有多么的柔情似水，这个时候他通常的选择是一个公主抱，上楼去，可他今天确实有点累了，就在这里，就这个姿势，沙发上就挺好。

　　盛浅予等了一会儿，只等到后背的手掌慢慢向下运动，到最下面的触碰已经让痒得她不得不扭动着身体。

　　她吐气如兰，催促道：“说嘛……”

　　陈子迩扶住她，正对她的脸庞说：“我很早以前就说过，我在凌晨见到你，你是我对这个城市的第一个记忆，我遇见了你，你惊艳了我，这座城市就适合我们谈恋爱，而你天生就适合我的灵魂。”

　　盛浅予扭动的幅度更大了。

　　一阵窸窸窣窣过后，两人都还穿着衣服，但接触已经是负距离了。他坐在沙发上，她坐在他的身上，脖颈高高的向后仰着。

　　这一阵激烈中有许多动作，今次她比陈子迩还急，老司机的那一套流程都不让走完……直接就是一步到胃……

　　……

　　……

　　事后，卧室，床上。

　　陈子迩抱着她，姑娘也没甚睡意。

　　“一直没问过你事业的事，布丁现在怎么样了？”

　　盛浅予自问自答又说道：“算了，要是你说好那就显得史央清不可或缺，要是你说不好，我也替你忧心。”

　　陈子迩抚着她的胳膊，“你不必这样，浅予，就算人生多变，世事无常，我们会承受各种各样的灾难或是困苦，我都向你保证，当所有的这些来的时候，你的身边绝不会少了我。”

　　“我相信。”盛浅予磨蹭着他的胸膛。

　　但有一件事，她今晚做的冲动了，“子迩，你好像没带TT……”

　　客厅会有客人来，他俩总不至于在那里也存着货，基本上都是放在卧室这种更私密的地方，而这次她太急了……

　　陈子迩倒没那么担心，他还开着玩笑说：“如果你深爱一个人，你愿意挡下他射来的所有子弹……”

　　盛浅予先愣了一下，然后才明白，她揪了一下他的肉，“你就欺负我……我没跟你开玩笑。下次我们不能这样了，我又是危险期……万一有啥，这可怎么办？”

　　“刚刚噗呲噗呲的时候你不想这个，贤者时间一到就胡思乱想。”

　　“什么贤者时间，什么噗呲噗呲，你这人讲话总是没个禁忌，简直辣耳朵！”盛浅予已经没那么害羞了，但总是经不住他这么毫无顾忌的形容。

　　随后她又抬起头，问：“什么是贤者时间？”


第261章 倒计时：十个月

　　又是一夜颠龙倒凤，自不在话下。

　　另一边，天大白之后，蔡照溪整理着装与马库斯和佩奇见面，他至今仍蓄着淡淡的胡须，举止文雅得体，看起来比陈子迩那个狠起来不讲道理的‘野蛮人’好多了。

　　马库斯是这么想的。

　　然而事实上，蔡照溪因为得了陈子迩的‘严令’，反而表现得更加强硬。坐下后，马库斯说第一句话，蔡照溪摇摇头，表示：“我听不懂。”

　　尽管马库斯懂中文，但还是很讶异，什么意思？派个不懂英文的来？

　　这也就算了，等到正式谈判的时候，马库斯用蹩脚的普通话回顾前天晚上他的立场——也就是不高于5%。

　　蔡照溪立马站起身就走。

　　马库斯吐血，我只是回顾一下啊！

　　佩奇听不懂，在旁边干着急，只能等着马库斯翻译。

　　德国大光头本来是想着压在5%以下的，可被他这一手直接离桌弄的浑身难受，说真的要是莫瑞茨允许说一声可以放弃，他肯定一口唾沫吐到对面那个中国人脸上，然后骂一声‘这生意爷爷不做了’！

　　可惜他不能。

　　这或许就是……就喜欢看你对我咬牙切齿还那我没办法的样子。

　　蔡照溪的条件是10%，这个数字马库斯怎么都不同意，他的权限可能也就在5-8%之间，大光头打了越洋电话之后说，10%实在太高了，不可以。

　　完全不含技巧的谈判就这样进行着……最后只能在8到9之间争吵。

　　马库斯也完全忘记了什么5%、3%这个数字，当陈子迩完全强硬起来的时候，他一点办法都没有。

　　他或许永远都不会忘记谈判第二轮，当他说：‘8%不可以，降到6%我们再谈。’的时候，他已经提升了自己的底线了，结果对面那个根本不经思考，“那你可以回美国了。”

　　！！！

　　你们中国人为什么动不动就撵人回去？！

　　公司里。

　　蔡照溪凯旋归来，虽然没能争取到10%，但他还是成功保住了8%的底线，最后的结果是8.6%，莫瑞茨真的看中了谷歌，这种自信的人一旦做决定就不会轻易改变，而且谷歌现在经营情况特别好，各种数据爆炸增长，很值得赌。

　　谷歌确实也牛逼，2000年互联网泡沫破裂，2001年全行业蜷缩着身体过冬天，又挨冻又挨饿，可这家公司竟然能盈利你敢信？

　　最后的协议是陈子迩放弃自己的拒绝稀释条款，改为拥有有限定额度的优先认股权，这个额度最后商议为不超过12%，比较低，因为陈子迩要的中华网股份太狠了，红杉资本理所当然选择了限制陈子迩以便于自己扩大在谷歌的股权，这也是他们的目的。

　　现在，在这轮融资中，陈子迩如果不花钱购买谷歌的股权，那么他的股份份额将会被稀释，具体稀释到多少要看红杉究竟占多少股份，然后他们三个，佩奇、谢尔盖、陈子迩按比例出让自己的股份，当然也会有一小部分留着，作为给员工的期权激励。

　　当然，陈子迩作为投资人如果依旧看好谷歌，在以后还是可以追加投资，只要不超过12%就行。

　　现在的陈子迩，早已不是愚公想法，谷歌也好，BAT也好，Facebook也好，管你6千还是8千亿美元市值，这些公司你等他们成功，少一点要等5-8年，多了要等10-15年，硬等，呆不呆？

　　看着那些数字很小，可着眼与今天看明年就觉得还很遥远，更何况10年8年？刚上大一那会儿，还觉得大四远在天边呢，这才四年就有这种感觉了。

　　当然，这些公司该投资还是要投资，陈子迩已经决定组建专门的互联网投资事业部，这是一本万利的生意，可买可卖的生意。

　　如果你自己缺少发展资源的时候就应该果断放弃一点换取发展资源，亲手去创造财富。

　　就算他陈子迩失败了，只要确保自己不被踢出局，最后几家公司被稀释剩下的股权依旧可以够家人孩子生活无虞。

　　无后顾之忧，还依旧畏畏缩缩？那算站着撒尿的嘛？

　　事实上陈子迩还是看重中华网的股票的，这份财产马上就能套现，有了海量资金，他的地产企业可以扩张，布丁后劲会充足，经济型酒店的项目可以更有把握而不是只能指望秦业，电子音乐播放器的想法也能更保险的实现，这一切带给他的成就感，远比那份锁在保险柜里等上五年八年才值钱的股权证明书多多了。

　　而中华网的原始股……6+8.6再加上宁雅的那里的交易……不少了。

　　尽管上市的时候要在资本市场上放出几百万股，陈子迩作为股东肯定也会贡献一点，可超过百分之十的中华网股票到了他手里，确实不少了。

　　眼下是五月初，到明年三月初……再过不到一年时间，这笔资产可以套现6-8亿美元，这是巨大到无法想象的现金流。

　　大到什么程度？2000年福布斯排的内地富豪，首富是荣氏家族，资产19亿美元，第二位是刘氏兄弟，10亿美元。

　　这会儿没有身家300亿的马爸爸，王公公，几亿美元就是大陆巨富，非常非常大的一笔钱。

　　陈子迩知道这些‘历史’，所以他也知道从地区性小富，到全国巨富，这个差距，只给他10个月的时间做准备……

　　这么一想他好像觉得有些准备不……开玩笑的，他哪有那功夫去矫情。

　　而且还有一点，前世的中华网并没有收购什么门户网站，现在不同，他们有捷信这个内地第一门户网站，资本市场定然更加看好，门户时代不是瞎叫的。

　　50亿美元，或许不是中华网市值的顶点。

　　想到这些陈子迩觉得当初卖掉捷信网给中华网，以及近一两年的决策实在是太他妈天才了！

　　又过了两日，公司法务部的严律师被陈子迩派去同宁雅签署正式合约，美国的杨润灵已经将苹果的股票套现，现在都是上涨的行情，什么微软雅虎苹果思科的股票，买的多，卖的少，多少人手里攥着美元想买买不到，因为大家都不傻，谁都不愿意卖，除非有特别的缘由。

　　比如陈子迩之前买到的3万股，这么点量，资本市场一下子就吃进去了，塞牙缝都不够，所以根本不费什么事儿。

　　那一天的股价定格在79.8美元，套现资金239万美元，与宁雅交易的资金需要150万美元。

　　绰绰有余。

　　浦东国际机场，佩奇和马库斯起飞，几日后，杨润灵和韩茜落地，而陈子迩接下来要做的，就是等待，十个月的倒计时已经开始。

　　十个月后，他的人生会重新变个模样。


第262章 归来

　　接机的人是韩小军。

　　韩茜走了近半年，今次回来心情似乎有所恢复，不过尽管生活环境变了大样，她自己的风格还是没变，绑马尾，米色外套，袖口卷起，朴素干练。

　　杨润灵有些变化，搞了个蓬松的酒红色披肩长发，身材还好，可因为工作压力，她的轻度黑眼圈还在，也不比韩茜这样经艺术熏陶的，整体气质上差了不少。

　　能回到中海，两人都还挺开心的，推着行李车出来，寻了会儿就看到了韩小军。

　　韩茜向自己弟弟招手，“小军，这里。”

　　杨润灵左右看了看，没发现陈子迩的身影，心中略微有些失望。

　　韩小军如今察言观色的功夫渐长，没等问，就解释道：“陈总在公司有些忙，他说你回来后可以先休息一下再去见他。”

　　杨润灵把头发刮到耳朵后，听着他的话边想边点头。

　　“好了，两位姐姐，跟我走吧，我车离这里段距离。”韩小军一手拉一只行李箱。

　　杨润灵笑道：“嚯，不错啊，都有车了？”

　　韩小军说：“陈总的车，他本人不能来，就让我开车过来了。”

　　韩茜听着心里高兴，听起来自己的弟弟与陈子迩的关系还算不错，这个有些偏瘦的青年是她在世上唯一的亲人了，只要他能过得好，韩茜也就没什么可操心的了。

　　路上，韩小军问了些在美国那边的情况，杨润灵则是看着街头越来越多的布丁便利店心有感触，“走了将近一年，小小的便利店都快开遍中海的街头了。我们的陈大老板，也再不是那个中海大学的大一孩子了……”

　　这一点，韩小军与有荣焉，他说：“年初的时候，我们开始寻求加盟连锁，所以门店数量扩张很快。”

　　“你的陈总呢？有什么变化？”

　　“更有钱了吧。”

　　杨润灵觉得他的回答略肤浅却精辟。

　　韩茜则一直没多问，关于这些她一点兴趣都没有，500家怎样，1000家又怎样，唯一的感受可能是小军的工作好像挺有前景的。

　　走的时候，她心情低沉，情绪极差，所以韩小军开着车与杨润灵聊着天，但眼睛一直有看着斜后方的姐姐。发现她嘴角抿着淡淡的笑容，心里也放心不少。

　　“姐，你这次回来还去嘛？”

　　韩茜转过头说：“不去了，那里的陌生一开始让我觉得很好，可待久了，陌生真的成了陌生，我英语又不好，无人讲话，太没意思了。”

　　韩小军听了高兴，“天音琴行我一直都有续租，你回来开个琴行就挺好。”

　　杨润灵听了无奈摇头，她其实一直都有和自己的好友谈过这个问题，现在陈子迩明显发迹，韩小军知道抱大腿，韩茜与他关系则更近，过去随便谋个职位挣的也比什么琴行要多。而且一旦混上领导，有个一官半职，人前该有多风光。

　　但不论她说多少次，韩茜依旧是要重开琴行，真是想不通。

　　她也许都不知道自己其实是有些羡慕的，虽然表面上大家都称朋友，可杨润林觉得陈子迩对韩茜才更像是对待朋友，对她……同事可能更精确一点。

　　人讲无欲则刚，有些话韩茜无所顾忌，敢说，杨润林自认不敢说，于是慢慢下来，竟成了下属和领导的关系了。

　　而韩茜大抵也知道自己的弟弟懂事，可她还是责怪了他：“那是门面房，租金很贵的。”

　　韩小军得意讲一句：“你就放心吧，我现在有钱。”

　　两个姑娘略有震惊对视一眼，杨润灵很欣慰的点头，“记住这个时刻，小军也长大成人了。”

　　韩茜真的还挺感谢陈子迩的，她说：“小军，等他不忙的时候，你告诉我，我请他吃饭。”

　　杨润灵看向她，眼神里有东西。

　　从小长大的朋友，韩茜没跟她客套：“我和他单独的，我母亲去世的时候是请人帮忙送回去的，他还把小军照顾的这么好，得感谢，专门感谢的一顿饭，你等下次吧。”

　　杨润灵‘切’了一声，却并未真的生气。

　　“本来早就应该感谢的，可那会儿我不太懂事，现在更得补上了。”

　　杨润灵说：“都过去了，你和小军以后的日子好过着呢，向前看吧。”

　　韩茜懂自己闺蜜的心思，她整天就琢磨陈子迩是多么的有钱，说什么顺势发展之类的话。

　　可在两年前，那时候的陈子迩表现的根本不像现在这样……

　　看着窗外车水马龙，城市人声鼎沸，从硅谷来到中海，辗转一个大洋，能想到的人，愿意见的人，除了自己的弟弟，也就是陈子迩了……

　　她想到96年刚见面的时候，不禁又笑出声，仿佛那个稚气未脱的人又出现在眼前。

　　“我想学钢琴，今天就要上课。”

　　“不用看价格了，安排我上课就好。我报名，长期的，起步半年。”

　　“弹琴首先身体要坐直，手臂要放平，手指按下去的时候要干净利落不要拖泥带水，并且要用指肚这样垂直按下去……我来给你示范一下……”

　　这是她教过的岁数最大的学生，也是招生过程中最特别的一次，支离破碎的话语，偶然间的相遇，在想象力丰富的人眼里能够演变为最为动人的戏剧场景。

　　杨润灵看她笑的好忽然，问道：“看什么呢？这么好笑？”

　　韩茜不想告诉她，摇头说：“没什么，想到个好笑的笑话。”

　　倒完时差后，她没能立即见到陈子迩，因为按照日程安排，他出差去了趟金陵，回来之后和刁亦杰连续考察了盛世地产的两个项目，公司多了，大了，琐碎的事情总是有的，忙起来的总是没个完的时候。

　　一连几天不在布丁总部，韩小军也把握不准自己老板的日常节奏。

　　不过陈子迩自己记着呢，有工作，他先见了杨润灵。布丁公司总部的员工认识蔡照溪的多，认识杨润灵的则少了。陈子迩又年轻帅气，于是当员工们看到他与一位酒红色长发美女一起走进来有说有笑的时候，着实是引得许多猜测。

　　就是史央清也多看了两眼。这一看不要紧，秘书遭殃了。

　　办公室里，杨润灵说了不少关于E-song公司的事，公司办了近一年，法德尔确实搞出了个产品，这他倒是知道，黑色砖头型的，丑的要死，看了照片，参数都没看就给毙了，提都不想提。

　　也是没办法的，要装更多的歌曲进去，就需要大一点的硬盘，播放器的体积下不来；要不就只能放个十首歌，这就没意思了。

　　东芝的微型硬盘技术是能将音乐播放器小型化的关键一点，这一点也怪不到法德尔的头上，其他的部分硅谷的工程师倒还解决的不错，不过道阻且长，仍需努力。

　　见了杨润灵，吩咐蔡照溪接手并准备再招一两个人才。

　　忙完了这些，陈子迩想起韩茜也跟她一起回来了，工作上没交集的话，一不注意就往后排了。


第263章 灵性

　　五月的中海渐渐褪去了春日的温润与舒适，天气慢慢热起来，清晨都不那么冷了。

　　周末的时候，陈子迩去看了当过他一个学期之久的老师，因为工作没有关联，除开大一的时候闲着无聊上她的课，之后就很少有三天两头式的频繁接触。

　　上次她的母亲去世，多见了几次，之后就是远走美国，她的近况，陈子迩听小军和杨润灵都说了一点，还不错。

　　于是就有了这天早上，看到她在天音培训班忙碌的身影。

　　一如三年前一样。只是她更瘦了，皮肤好像还白了点，牛仔裤很好的塑了她的腿型，细直的很养眼。

　　他从车里下来韩茜才看见他，她会心一笑，双手离开琴键放在腿间，“进来坐吧。”

　　三两架黑色钢琴，七八个精致木色小凳子，陈子迩挑了一个坐。

　　“你回来几天了吧？我这两日工作上事多，忙的团团转的，给耽误了。在那边待了那么久，感觉怎么样？”

　　韩茜说：“天天都在润灵的公寓里待着，等她不忙的时候才会带我出去转转，所以除了金发碧眼的人看习惯了，食物吃的我要吐了，其他的也没什么感觉。”

　　陈子迩：“……”

　　这或许就是宅人吧，上一世他也认识一个年轻人，害羞内向，宅，家庭条件不错所以可以去英国留个学，结果一年回来一个当地朋友没交到，明明去的是伦敦，回来之后好不容易学会的几句口语还是美式腔——你说咋来的？在家看美过丧尸剧学的！

　　不过韩茜更多的还是受心情的影响，反正也是闲聊，他就问：“去了小半年，英语口语怎么样？”

　　韩茜少有的犯囧，“从小学习就不好，写都写不好，讲就更困难了……”

　　果然。

　　“那你都干啥了？”陈子迩好奇问道。

　　韩茜说：“听了些古典音乐作品，看了不少关于肖邦李斯特巴赫的书，以前要么是听老师讲，要么是零碎的了解，自己从未亲身的翻阅过那些伟大的钢琴家的生平，借这次机会我梳理的一些。”

　　知道陈子迩没多大兴趣，她转而说自己：“总之就是这些枯燥的事，不过看的多了，才发现其实那些伟人的遭遇才惨，相比之下我算是小巫见大巫了，于是也慢慢的走出来了，所以呢，你想讲什么，大胆的讲，不必顾虑我。”

　　她最后算是总结自己的心境，“人呐，最害怕一直被过去束缚，这样就难以开启人生的下一个篇章，这些我都懂，所以你今天不要说类似这样的话劝我了，我没事，真的。”

　　陈子迩抬了抬眼皮说：“其实我想说……有比这更让人害怕的事。”

　　“嗯？是什么？”

　　陈子迩说：“是一个人没有被过去束缚，却依然开启不了新篇章。”

　　韩茜：“……”

　　面对这样一个人，你永远认真不起来，因为你不知道他什么时候会一下把你噎死。上次说什么男人喜欢爱哭的女孩是因为水多，她到现在还记得呢。

　　陈子迩看韩茜的脸色僵住，立马又摆手说，“我的意思是看到你现在这样真是太好了，关于以后呢，你有什么打算？”

　　韩茜白了他一眼，算是对刚刚的抗议，接着伸手示意他看看这里，“以后我继续教小孩子弹钢琴。”

　　“也不错，自己喜欢就好。”陈子迩自然不会对别人如何选择自己的生活指手画脚，但他要拜托一件事，“等我一下，我去车里拿点材料。”

　　30秒后，他回来说：“给，有件事得请你出面。”

　　他坐下后细细的解释了一番：“我要进入娱乐影视板块，就是人们常说的娱乐圈，往后也会拍拍电影。”

　　韩茜惊了一声，看着他：“真的假的？你要拍电影？当明星啊？”

　　“不是，不是我拍，是我投资。不过这不是今天的重点，我今天想说的是一个歌手，弹钢琴的，创作的歌曲很有自己的特点。”

　　韩茜翻到了材料上的照片，“就是他？看着好害羞啊。”

　　“是，就是他，现在人在台贝，和一家叫阿尔法的公司签了个小合约，混的不如意，但我听过他的歌，很欣赏，简单来说，就是挖他过来。可我钢琴课上的怎么样你最清楚，所以想让你替我去趟台贝。”

　　“好。”韩茜几乎是没有犹豫的就点头了。

　　嗯？就这么简单？陈子迩下巴一顿，“我就说这两句你就说好？听懂了没啊？知道我让你干啥去嘛？”

　　韩茜把材料合上，不服气的说：“我虽然只是个开培训班教钢琴的，可流行音乐圈的那些事我比你清楚……20岁的时候也想过当歌手出专辑，年少轻狂自视甚高的时候还幻想肯定会有大公司签下我，不过……唉，不提也罢。”

　　“但就你这个事来说，不就是看中他要培养他，花钱给他出专辑嘛？我比你懂。”

　　比我还懂？陈子迩看着她，心头一动，“我们要组建传媒板块的子公司，你要不要试试？你不是懂么？”

　　韩茜摇头，“不了。”

　　陈子迩问：“这是为什么？”

　　“因为我不想像润灵一样，有一天不得不叫你陈总。”

　　陈子迩听后觉得佩服，说：“《庄子》中曾言，其嗜欲者深，其天机浅……”

　　韩茜丝毫不掩饰，她打断都要强调说，“听不懂……听不懂啊，名牌大学生。”

　　陈子迩解释道：“意思是说一个人如果贪欲无度，就会失去生命的灵性。”

　　“我哪有你说的什么灵性，”韩茜问他：“这么说吧，你觉得李斯特肖邦瓦格纳的生命有灵性嘛？”

　　“不用说这些人能在钢琴史上留名，艺术的造诣早已是我们不能想象的了，如果天性愚钝根本搞不了艺术，然而关于欲……瓦克纳受一位丝绸商人的资助，人家欣赏他的才华，邀请他常住家里，结果他与人家的老婆发生了感情关系……”

　　“李斯特的桃花就更不用提了，主要的情人就有两个，其中一位是玛丽达古特伯爵夫人，李斯特是公开的第三者，另一位是凯洛林公主，同样是有妇之夫……哦对了，李斯特还有一个女儿叫寇希玛，他在与新婚老公度蜜月期间去了自己父亲的好友——瓦克纳的家，结果又与瓦格纳陷入爱河，后来甚至结婚。而肖邦与李斯特与同一位女作家乔治桑传过绯闻，肖邦解除婚约也要和乔治桑在一起。”

　　“听完了这些，你还觉得‘嗜欲’和‘灵性’有关系嘛？”

　　“啊……”陈子迩接受了一波精神洗礼，随后很正经的反问她：“你噼里啪啦说那么多……是反驳我，说服我放弃我自己的观点，转而跟他们一样？”


第264章 总在期待，总在害怕

　　韩茜给他问的一愣，心头有所触动。对啊，就是一个句俗语而已，解释那么多干嘛？

　　她略有心慌，眼神躲闪，“你夸我，我就是谦虚一下嘛，说给自己听的。”

　　陈子迩一想，“喔……那就是你认为嗜欲归嗜欲，灵性归灵性，其实你认同他们这样？”

　　不知为什么，韩茜疯狂联想到了自己与陈子迩的身上，她否认道：“我当然不觉得他们有情妇是对的，有的时候……也要考虑一下道德的。”

　　考虑什么道德，我看你们这群‘艺术家’是最容易解放天性的。

　　韩茜看他眼珠子乱转，就说道：“别乱想了，今天中午请你吃饭，去不去？”

　　陈子迩说：“好，不过其实我比较喜欢你煮的，你厨艺不错的。”

　　韩茜一想，那也成，“那你跟我买菜去吧？这会儿早，可以挑到新鲜的。”

　　路上，陈子迩和她聊天，问她：“你刚刚说肖邦和李斯特与同一位女作家有染，这是怎么回事？一对好友为一个女人反目成仇？”

　　韩茜边走边说：“肖邦与李斯特不算好友，两人本来就谁也看不上对方，据说，李斯特把桃花运用到了肖邦的学生身上，肖邦呢，则将练习曲OP.10的十二首送给李斯特，这被认为是在讽刺李斯特，尤其是一首对巴赫C大调前奏曲的浮夸模仿，其实就是故意模仿李斯特的风格。”

　　“剧本很对啊，他俩的矛盾是因为你说的女作家乔治桑？”

　　韩茜说：“不完全是，那会儿那些上层人物都会有几个情妇情郎……”

　　“乔治桑是知名作家，当然也不例外，其实不止是肖邦与李斯特被传与乔治桑有染，就是其他一些名人，像诗人缪塞，文学家福楼拜、小仲马、巴尔扎克，画家德拉克罗瓦，甚至还有拿破仑的弟弟都曾是她的情郎。”

　　说到小仲马，巴尔扎克，陈子迩想起来乔治桑是谁了，“她一生出书太多，反而让我没什么印象，经你这么提醒才想起确实有几位文学家经常提到她，雨果就曾说她在那个时代具有独一无二的地位。”

　　“不过我了解不多，只知道她主动离婚，却不知道她与肖邦混在一起……”

　　韩茜白了他一眼，“什么混在一起，其实她和肖邦的爱情是很感人的。”

　　陈子迩无奈，“差点轮遍艺术圈儿，还谈什么感人……”

　　韩茜瞪了他一眼，“乔治桑选择与丈夫分开的时候，社会上还没有离婚这个字眼，她是一位非常伟大的女性解放先驱者，在那个年代里，她抽雪茄，饮烈酒，骑骏马，穿长裤，一身男性装扮，这让她拥有很多追随者的。”

　　这尼玛，听着好熟悉啊，虽然我抽烟喝酒纹身夜不归宿，但我依然是个好女孩儿？

　　她继续说道：“乔治桑和肖邦在一起九年，但他们有些不像夫妻，反而像是朋友，他们互相爱着对方，但住在一起最长也只有五个月，夏天的时候肖邦会去和乔治桑同住，其余时间都在巴黎，他们彼此独立，互相尊重，她不是他的老妈子，他也不是她的钱袋子。”

　　陈子迩颇有深意的看了她一眼，“你觉得……这样的爱情足够感动人？”

　　韩茜最后还是说了：“如果是我，我会觉得满足。”

　　离开了很久，这次回来再面对他，总觉得自己的心绪会受到影响，似乎总在期待着什么，又害怕着什么。

　　那一次在老家，她拥抱过，到今天却有些不敢张开臂膀了。

　　安安心心吃了一顿午饭，没有喝酒，没有打扰，下午的时候陈子迩离开了，而韩茜则返回家乡去办好所需证件，随即择日奔赴台贝。

　　……

　　……

　　好不容易闲下来之后，陈子迩去找薛博华去踢了一场球，有些事他要找他聊一聊。

　　现在，布丁有史央清，盛世地产有刁亦杰，目前他需要重点看的只是盛世投资这个部分，所以较之于前一段时间，接下来他也没那么忙了。

　　这几个月他差不多要忘了自己还是大三学生的身份了，但其实随着他在外所做的事被逐渐曝光，同班同学也大多知道了这一届有个神龙见首不见尾，相当了不得的家伙，扩大到整个校园，大抵也都知道某某学院有个叫陈子迩的很厉害。

　　大学里趋炎附势的现象不似社会那么明目张胆，有人惊叹羡慕甚至嫉妒，这都是肯定的，但不至于走到哪儿都有人上来叫哥。

　　话虽如此，陈子迩略显传奇式的个人经历总是会让他受到很多关注的，晚上，与薛博华并行的陈子迩出现在校园里，偶尔确会引来路人目光。

　　两人不管这些，老薛问他：“秦业被否，之后你见了他怎么说来着？”

　　陈子迩双手插着裤兜，心中难得享受了一下校园的宁静，漫步走着，“我跟他说要不就我们来做，为什么非得要某个人的批准？”

　　“最近也不知道他在干什么？”

　　薛博华讲：“我也没见过他，说是闲人吧，我找他找不到，说是忙人吧，我都想不起来他在做什么。”

　　“层次不一样，我看他也不见得是闲的，应该也忙吧。”

　　陈子迩动作很多，可他现在依旧没钱，所以这个项目无法落地，正好就多给秦业一点时间好好想想。他考虑的还是拉个有点背景的一起发财，朋友多一点的好。就像薛博华是布丁的股东，当初也是基于这样的想法，咱们这个社会，你有能耐是你个人的事，可你再有能耐你也得看看天的脸色。

　　所以他现在有个问题：布丁走出中海了。

　　在过去的两三年内，因为薛博华的关系，布丁其实避免了许多麻烦，陈子迩不是小年轻，他知道这一路走来的顺利其实是不正常的，正常的应该是工商税务之类的有点磕磕绊绊。

　　所以他知道薛博华的作用，也从没有心疼给他的股权。但那方面的人与事，陈子迩并不想过多的参与与钻营，他也没真正的进入过那里，盲人摸象带来的感官与认知信不得，这一点薛博华比他更有发言权。

　　“布丁从区域到全国的战略已经开始了，中海有你，我们万事大吉，可出了中海，那就不一样了。”

　　陈子迩与他说的是正事。

　　薛博华摸了摸自己的小脑门，“我猜你大概也要和我说这件事了，我懂你的意思，虽然不心疼钱，可不能到一个地方就让一点股份，辛辛苦苦挣点钱都送人了，你比我有钱，就算你舍得，我还舍不得呢……”

　　陈子迩赞道：“要不说和聪明人讲话就是省力呢。”

　　他又说：“我其实并不很担心，只是防微杜渐罢了，做生意总要考虑到可能发生的意外。”

　　“嗯，我明白。别太当回事儿，也别不当回事，总而言之，踹你的饭碗就是踹我的饭碗，这可不那么容易。”

　　陈子迩点点头，这事说了就行，也不必自己吓自己，天天考虑这些，那除了有权有势的谁也别做生意了。

　　第二天，他在江都花园的江景房来了位租客，从刁亦杰那里买的两套租不租的无所谓，可江都花园的可以租租看，主要租这种房子的人不是精英也差不多是打工皇帝，这都是人才啊……


第265章 该去谈谈

　　这个周末，林文许的心情有些焦灼，好几天了，说好也对，说不好……他自己心里知道。

　　他加盟开设的布丁便利店推进顺利，布丁总部简派一位OFC亲临指导，他这个店长也经受了好几轮免费的培训，获益良多。

　　这是他开心的地方，他的老婆心情比他还要好，那4.2万的加盟费减免可让她兴奋了好多天，就差对全世界宣讲了。

　　可林文许自己一个人在自家院子里抽着烟的时候，总是会想到那日那位姓史的总经理，她的气质、能力、以及对他们两位的敌意，这些都让他无法释怀。

　　他自己游移不定也会与老婆说上两句，“才丽啊，你说小予知道陈子迩那公司里有位姓史的总经理嘛？”

　　盛才丽正晾晒着衣服，随口回道：“应该是知道的吧，瞎操心的，你说这个干什么？”

　　林文许摇摇头说：“那姓史的女人看着也是端庄大气的，而且又那么有能力……不是我不相信小予，只不过像陈子迩这样成功的人，又那么年轻，面对诱惑，这有的时候可说不准。”

　　古代都有娶妻娶贤纳妾纳色的说法，要是比脸蛋儿林文许不担心，可就怕特别有能力的，小予还在上大学，方方面面不用想都知道没那姓史的厉害。

　　她小姑一惊，“你是说小予会受委屈？”

　　林文许弹了弹烟灰，忧虑道：“你哥家的那个状况，很难不受委屈的，基本上一眼就从外看到里了，虽说女孩子长得好看就是本钱，可真过日子又不是靠脸，而且像陈子迩那样的人不知有多少长的好看的围在身边，最关键的是，我怎么从来没听过陈家那头长辈的声音呢？”

　　林文许很清楚，现在这个年代根本就不是十年前了，小年轻谈个恋爱那说分手就分手的，今天我不能没你，你不能没我，可没过两天，没了对方照样活着。

　　老板，尤其是年轻的老板，各方渠道都能听说或是看到这些人是什么尿性，秘书，明星，情人，什么花样的都有，他又怎么能够简单的认为陈子迩能从一而终呢。

　　从对大侄女的疼爱上来说，他当然希望浅予找了个好男朋友，并拥有幸福的婚姻。

　　从世俗的角度看，与陈子迩这样的人结亲，那将来不知道会有多少好处，他这辈子就这样了，没什么所谓，也不指望大富大贵，可他还有个儿子呢。

　　盛才丽也觉得这事儿不稳当，“他好像确实从没说过自己父母的看法，也不知道陈家父母是怎样的人，讲理不讲理。陈子迩我看是特别让人舒服的，你看还给嫂子买房了，不过要说这父母嘛……”

　　“谈恋爱，双方感情这事儿我不好多说，你可以跟小予聊一聊，以后都什么打算，就像你说的，陈子迩是认真的，可要是他父母百般阻挠这也是个大问题。再退一步说，你觉得买房子是诚意，是孝顺，我却担心住了人家的房子，这以后讲话都硬气不了，一套房子对我们是个大事，人家那儿三五家加盟店就够数了……”

　　唉，讲完林文许又叹一声气，两边家庭的差距太大，实在是让他不得不担心。

　　还有那个姓史的总经理好像是也是对陈子迩有点意思的，这事儿，有的麻烦呢。

　　盛才丽经老公提醒也觉得心里压了块石头，她找了条毛巾把手擦干净，对她男人讲：“剩下几件衣服你给我晾了，今天周末，小予应该在，我去嫂子那儿瞧瞧去。”

　　林文许招呼道：“你先打个电话问问在不在，万一不在呢？别急，我跟你一起去，等我晾完这衣服。”

　　“好，那我打个电话去。”

　　……

　　……

　　这些天儿，盛浅予正在和她妈妈商量装修的事儿，以后是盛妈住的，弄成什么样儿，总要征询她的意见，免得她不喜欢。

　　林文许和盛才丽随后到了，平时也都会窜门，所以也都习惯了。

　　准备午饭的时候，浅予和她小姑一起，盛才丽问她：“小予，今天周末，小陈怎么没随你一起过来吃个饭？好久没看见了。”

　　盛浅予回道：“他啊，最近都有些忙，本来周末是可以来的，不过他有个从美国回来的朋友，今天见朋友去了。”

　　她小姑以开玩笑的口吻讲：“那要我说你也跟着他去，见见世面，整天跟我们这些上了岁数的在一起，能玩出什么来？”

　　因为财富给陈子迩带来的特殊性，其实盛浅予感受颇深，不论是在校园，还是邻里，亦或是家中亲戚，人们与她谈论的通常都不是她本人，而是她的男朋友。

　　盛浅予有心好强，可也是个女人，倒也不是说男强女弱的格局就绝对不行，陈子迩有能力有出息她当然是高兴的，只是总应付这些关系，让她觉得疲累。

　　挡着吧，得罪人，不挡着吧，怕给陈子迩添麻烦。

　　到目前为止，小姑盛才丽算是她唯一的特例了，两人讨论起来她也没那么厌烦，反正那加盟费已经免了，店也在开了，她算是为自己的小姑做了点事……虽然是陈子迩代做的，可这也是因为她的关系。

　　盛才丽继续说着：“前些天我和你姑父去了一趟那公司，你也知道他，拖家带口了还心比天高，我拗不过他就弄了个加盟店。那天我们还见到了布丁公司的，那个谁，一个女的。”

　　盛浅予说：“史央清吧？她是布丁的总经理。你们也见到了？”

　　看浅予知道这个人，她也就放心了，不过林文许整日的分析也让她担心这个女人会捷足先登，所以还是给自己的大侄女提醒了，“小予，那女人是什么来头？结婚了没啊？”

　　不提还好，一提盛浅予也想起之前在楼道里见面的模样，“结什么婚，连个男朋友都不找。”

　　盛才丽心里一咯噔，她马上把丈夫的话搬出来，“小予，小姑可提醒你啊，咱们家这情况你是了解的，差距大着呢，人家都讲门当户对，我就这么说吧，你见过小陈的父母嘛？”

　　盛浅予摇头，“还没有。”

　　“那他父母说过要见你吗？”

　　盛浅予不确定，“好像……有说过吧？”

　　盛才丽菜都不洗了，正色道：“你这孩子，什么叫好像啊，有就有，没有就没有，不是……那人家父母知道儿子谈了个对象了嘛？”

　　盛浅予这个可以确定，“知道的。”

　　“那意见呢？”

　　“什么意见？”

　　盛才丽心想，自家的大侄女心怎么这么大，她马上说道：“就是对你什么看法呀，喜欢还是不喜欢。”

　　“没有说不喜欢我啊。”盛浅予摆了摆手，“哎呦，小姑你说什么呢，我才大三，大学还没毕业，你怎么说的要谈婚论嫁一样？”

　　“我本来说的就是要谈婚论嫁啊，难不成你和他从来不讨论这个事？”

　　盛浅予说：“你别想太多了，小姑，我心里有数。还有史央清这个人，你可别跟我妈说。”

　　他们还只是猜测，她自己其实是确定的。

　　可她这一嘱咐让盛才丽懵了，这代表什么？

　　吃饭的时候，林文许不说话，盛浅予也都说些装修的，盛妈就说点家长里短。

　　回去的路上，林文许问老婆，说的怎么样。盛才丽照实说了，还问：“小予为什么这么嘱咐？”

　　“我哪里知道，总之……不太稳当。说到底还是有差距，咱们想什么法子都没用，这就是底气不足带来的……”

　　“那怎么办？”

　　“能怎么办？我俩又管不着，而且还有可能帮倒忙……我上次说了不要找他帮忙就是这个考虑，你看那个姓史的帮他管理公司，出的多大力，小予这边的亲戚就只能想着让他帮什么忙，此消彼长，这就是区别，日子久了，会感觉到的。”

　　盛才丽委屈道：“我那会儿不知道还有个史央清嘛。”

　　林文许‘呵’了一声，“不用想都知道肯定有。”

　　盛浅予自己坐下来细想其实也焦虑，说不担心那是连自己都骗不过去的谎言，周梓君她不怕，杨律师她也不怕，韩茜结过婚也没什么，唯独这个史央清。

　　思过来，想过去，她觉得要不自己去找史央清谈一谈，可谈什么呢？既不能让她离职，也不能对她怎样，甚至放两句狠话，她都觉得陈子迩会生气。

　　可这是自己的男朋友，总不能像是陌生人一样不管不问吧……


第266章 史妈妈登场

　　陈子迩自己则跑到了江都花园，这两套房都是精装修，拎包入住的那种，所以一直没人的话，屋子里少了人气倒还是个麻烦事儿。

　　他在想……要不两套都租出去得了，想到小浅予说什么搬家的事……那就更得租了。

　　1999年的陆家嘴几乎还没什么高楼，道路等基础设施已经初具规模，金融中心的种子破土出芽，当然与20年后相比还是差太多了，正在建设中的金茂大厦在中心大厦建成之前都将是这座远东大都市的最高建筑物。

　　江都花园坐落在东方明珠的东南方向，几公里的路程，临江，小区内道路干净，景色优美。

　　尽管房价不似二十年后那么恐怖，可能租在这里，那必然不是金融民工，同样都在金融机构工作。

　　早上的时候，有些人从地铁挤出来一身是汗，手里拿着杂粮煎饼担心的是上班要迟到了，有些从奔驰宝马里慢悠悠的出来；

　　中午的时候，有些人绞尽脑汁想的事吃点新鲜可口还不算太贵的东西，天知道在这里找一家不那么贵的餐厅有多难，而有的人中午一顿饭钱是别人一周的午饭钱，身边说不定还陪着个面容姣好的制服女孩儿；

　　晚上的时候有些人要再去挤公交或是地铁，他可能在期望今晚可以在一个小时内到家，像昨晚一个半小时的话，正在追的电视剧要错过整整一集，完了第二天还没时间补，而有的人说不定去陪着朋友喝杯咖啡，或是自己去健身房锻炼，反正……

　　家就在旁边啊，急什么？

　　李钟宏大抵是属于现在海归那一派，他不是中海本地人，到这里工作是公司分派，定居的打算也不是很强烈，这种时候租房子大抵就是最好的选择了。

　　约定好看房时间，一向守时的他一分不差的到了。

　　能在这里拥有一套房……那么必然是属于富人阶层，陈子迩又那么年轻的样子，李钟宏几乎下意识的就认为他是为某个富豪工作的人。

　　以他的年纪来说，能接触到这样的层次……机遇是有了，只要有些能力，想来将来也是一时青年才俊了。

　　当然也不排除是父辈余荫。

　　屋子里，陈子迩打量着这个戴着眼镜，个头不高，略微发福，头发偏灰的男人，看起来确是其貌不扬，不过倒像是经历了沧桑。

　　他与他握手，并各自做些自我介绍之类的简短发言，刚刚见面也聊不出什么，是不是好人都还不知道呢，只不过萍水相逢，有缘相见。

　　“李先生，这房子你可以里外看看，我刚买不久，还没住过，算是新的房子了，家具用品也全都是新的。”

　　李钟宏和善的笑着点头，“这房子是陈先生买的？”

　　这倒与他初始的想法有所不同。

　　“对，手续齐全，没有麻烦。”

　　那想来是父辈余荫了，李钟宏这么想着，不过看他待人接物有礼有节，倒没有纨绔之气，第一印象算是不错，其实这样有资源，又不乱搞的人是更容易娶的成功的。

　　李钟宏说：“因为工作原因，我要在中海待上一段时间，这儿离我上班的地方很近，陈先生的房子也特别好，不过陈先生能买得起，自然不会缺租赁的钱，为什么还想到租掉呢？”

　　陈子迩说：“我从小生活在农村，从小就听村里人讲过，房子要常有人住，否则就成了鬼屋了。”

　　“鬼屋……”李钟宏没被吓道，他此刻在心里想，住在农村？这什么意思？贫寒出身么，那倒是厉害了，不过他也只猜测了这么一下，又开玩笑道：“陈先生想来是不怎么接触这行的，就是刚入行的中介或是销售员，他们也从不会说出鬼屋这个词。”

　　陈子迩被说中，笑了一声。

　　李钟宏则换个方向，仔细的观看房子，有交易，就有关系，互相都不能对对方一无所知，一些基本的，他是要了解的，所以问道：“陈先生现在在中海……做生意？”

　　陈子迩点头，“算是吧，一点小生意。”

　　李钟宏调笑道：“能买得起这样的房子，那可不是小生意喔。”

　　陈子迩问他：“李先生在哪儿高就？”

　　“高就谈不上。”李钟宏谦虚着，嘿嘿笑道：“我也是打工的，混口饭吃，大概十几年前去了美国，毕业后待在华尔街的时候比较多，辗转了几家公司，现在又被派到这里来了，而下次还不知道要去哪儿呢。”

　　陈子迩说：“现在国内的企业越来越多的想要到美国上市，以前是中国移动这样的国有公司，往后肯定会有更多的私营企业的，像李先生这样了解美国，了解华尔街的人才，肯定是多方争抢，又怎么会决定不了自己的去处呢？”

　　“但愿如你所说吧……我看的差不多了，陈先生，如果您没什么额外的要求，我们就安排律师找个时间签合同。”李钟宏看了看手表，“另外，为了表示我对你的感谢，我可以邀请你喝杯咖啡嘛？”

　　陈子迩也没啥大事，当然是应邀了，这里找家咖啡厅还是容易的。

　　坐下之后，李钟宏说：“这些年回国次数少，都不知道这里发生了这么大的变化，我们那个时候还说什么宁要浦西一张床，不要浦东一张床呢。”

　　陈子迩说：“现在真的叫日新月异了，就是我生活在这个城市，隔一段时间看，也能瞧出这里的变化的。”

　　李钟宏问他：“陈先生是做什么生意的？”

　　陈子迩指了指咖啡厅斜对面的一家店，“那个，布丁连锁便利店，是我的公司。”

　　李钟宏不清楚这些。

　　陈子迩又说：“还有互联网，投资了个网站。”

　　这个他就比谁都清楚了，“那可了不得，最近两年，互联网公司在华尔街热的发烫，各路没什么盈利的公司排着队IPO，几亿美元十几亿美元，一个接着一个，令人眼花缭乱的。陈先生投资了哪一个？”

　　“中华网。”

　　李钟宏眼色马上就变了，“那家公司已经递交了上市申请，据说路演也快了，恕我眼拙，竟没看出陈先生……有如此成就……”

　　“一般吧，算不得什么成就，这不还没有上市成功呢么？”

　　李钟宏：“……”

　　……

　　……

　　另一边，史央清的周末还是按着她自己的节奏来了，运动，看书，还有……撸猫。

　　最近学做菜算是另一个大任务，因为陈子迩说的地沟油吓到她了。

　　除了这些，她偶尔也会和父母通通电话，和那个一直八卦她感情生活的表姐张沁诉诉心肠，其余的……似乎也没啥了。

　　一早陈子迩就出去了，她心里腹诽，不知道又去哪儿浪去了，到下午的时候门铃响了。

　　开门一看，她吓一大跳，“姐，你怎么来了？！”

　　张沁皮笑肉不笑，你以为我想啊的？你过年不正常真以为就我看出来，真以为就我好奇？

　　接着她身后又出来一人，直接惊得史央清差点没扔掉怀里的猫咪。

　　“妈？！你怎么也来了？”


第267章 你是没见过钱，还是没见过帅哥？

　　江都花园旁的一家咖啡厅里。

　　一老一少相对而坐。

　　其实用老形容李钟宏略显的有些欺负人，他刚四十出头而已，只是黑发间掺杂了不少灰发，陡然望去的确会有老态龙钟之感。

　　因为中华网即将赴美上市，陈子迩作为利益攸关者对于上市这个词是非常关心的，事实上，上市不仅仅是公司拿出点股份卖了然后募集资金那么简单，在此之前，公司需要做大量非常专业性的准备工作。

　　并且对于他这种‘私募投资者’来说，为了上市后顺利的退市，美国证券交易所的规则要尽量搞的明白通透，他自己看了一点，也问了一点，但不论是史央清还是蔡照溪，他们是人才没错，可对于更加专业的东西，其实了解的也不多。

　　这是一个技术性非常非常高的工作，上市时公司光聘请的律师事务所就起码得有两家，理由也很简单，公司在中国运营，这就需要一家熟知中国法律的事务所，可又要在美国上市，那么也需要一个熟知美国的事务所。

　　甚至于，有很多科技公司选择将公司的注册地放在开曼群岛这样的地方，那么又需要一个开曼的律师事务所。

　　这些事情陈子迩以前都觉得离他很遥远，关我屁事，可现在则完全不这么想了。

　　所以当中华网的美国律师打电话来要完善公司股东的调查清单时，他都非常配合，尽量不给中华网的上市造成任何困难。

　　如果这事因为他出一点幺蛾子，那他可能是史上最该自杀的重生者。

　　美国证券交易委员会对上市公司都有比较严格的要求，公司本身一般会有中国律师和美国律师来推进工作，陈子迩目前拥有的中华网股份有14.6%，属于占额比较大的股东，那么他的年龄、学历、经历，是否与其他董事之间存在交易，存在什么样的交易等等都要一字一字清清楚楚的写下。

　　这是证券法，上市后将涉及至少数以亿计的资产、数十万的家庭，不是闹着玩儿的，你要上市，必须遵循。

　　李钟宏坐在对面，他听得懂陈子迩讲的英文，应该说他讲的还不错，“年龄，21，学历……高中？”

　　‘本科在读’可不算完成了本科的学历，一开始都是些基本的信息，可这些基本信息让他觉得太过夸张了……

　　当然，后来涉及到一些叫私密的信息，陈子迩走开了，但就前面一点，也够他完全推翻了之前在心中对陈子迩的定义。

　　他回来之后，李钟宏起身示礼，然后再陪他一起坐下。

　　这一前一后，他客气了许多，“陈总年纪轻轻，就已经如此成功，真是令人佩服……且羡慕。”

　　陈子迩还没反应过来，“不好意思，事情比较重要，耽误的时间久了点。”

　　李钟宏摆手说：“没事，我妄自揣测，应该是律师向您发出的调查清单吧？”

　　他用了您字。

　　陈子迩心想果然专业人士，“对，小股东而已，没想到他们这么麻烦。”

　　“陈先生实在太谦虚了。”李钟宏的表情比刚刚的面瘫丰富了不少。说到底，俗世间，大家都是金钱的走狗，你有钱，走到哪儿都是爷，尤其是这些从华尔街出来的人。毕竟资本与资本家到底谁是主人谁是奴仆，还真说不准。

　　他说：“我身处这行，自己看过招股书，也写过招股书，什么样公司的招股书都看过，这些年来基本上也近百份了。根据SEC（美国证券交易委员会）的规定，上市时公司需要提交一些重要的人的调查清单，这些人员包括，公司的董事、高管、重要的雇员，以及持有5%以上股权的股东。”

　　李钟宏半肯定半疑问的讲：“我想陈总一定是最后一种了？”

　　5%代表多少财富，李钟宏没办法给出数字，这需要市场来决定。可以目前的互联网疯狂程度来看，中华网的市值20亿美元是肯定跑不了的，那么这就是一亿美元。

　　他自己都不敢估算，开什么玩笑，眼前这个小年轻是亿万富豪？21岁？

　　陈子迩承认了，“对，我是最后一种，其实我一直有些疑问，总是求而不解，今天遇到了李先生，我也不顾那么许多，便直接向你请教了。”

　　李钟宏笑了笑，“感谢您对我专业的信任，陈先生也不必如此客气，我一定知无不言。”

　　不涉及业务，或是私人信息，陈子迩只是想询问些规则，他说：“我算是中华网的私募投资者，想必李先生也知道我谋求的是什么。”

　　李钟宏说：“在合适的时候退出吧。”

　　“对，不过我需要退出的数量比较多。”

　　李钟宏蹙着眉头想了想说：“5%其实也好，遵循SEC的规则按步骤来就好了，您有注册权嘛？”

　　“当然有。没有这个，我还退什么市啊？”

　　注册权对私募投资者非常重要，这是蔡照溪这个一般的财务人员都知道的常识性条款，不管是头一次交易，还是这次夹着红杉资本的交易，注册权都是见诸合同的明确规定，这个必须要有。

　　简单来说，就是私募投资者在卖出股票时必须要想美国证监会注册，注册是个费时费力的事情，时间、人力都有成本，所以如果私募投资者不寻求自己的注册权，那么公司一旦拒绝为你注册，那你想卖也卖不了，只能跟着它一起爆炸。

　　当然也有一些无需注册的例外情况，可就一般情况而言，私募投资者往往都会要求注册权，有了注册权，就能够保证自己在上市后，主动要求公司注册自己手里的股票，并在合适的价位公开出售。

　　对于陈子迩这样心中摆明要退市的人而言，不给这个权利，他根本都不会交易。

　　李钟宏说：“既然陈先生有了注册权，那事情就简单多了，SEC规定既繁且严，但很多都是法律性语言，不少东西看着是列了十几个规定，可关键的一条满足，剩下的律师都会搞定的。”

　　头次见面，陈子迩不想完全的说出来，只是希望他能明白自己询问的重心，所以看了他几秒钟，又平静的说：“问题在于我在中华网的股权占有，超过5%很多，这依旧没有问题吗？”

　　李钟宏喝着咖啡差点一口喷出来，超过5%，还很多？他一脸震惊的看着眼前的男子。

　　都说上市就是疯狂的造富运动，他也不是没见过，可这21岁从小还住在农村的亿万富豪，真的不常有啊！！

　　陈子迩看他这样慢吞吞的都有些着急了，要是熟人他早就催促了，大惊小怪干什么啊，你是不是华尔街回来的，这是没见过钱还是没见过帅哥？


第268章 我希望你的感情不被利用

　　帝景蓝湾，史家。

　　史央清的母亲姓唐，唤唐晓蓉，是个稍微施点妆容的妇人，她烫了头发，短短的，穿着大红色长款外套，一看便知不是那种整日洗衣做饭的女人。

　　她先进门，张沁跟在后边儿。进了屋，她转过身说：“我来看看你，这有什么好惊讶的？”

　　“不是，你事先也不跟我说一声。”

　　主要是还跟着个表姐张沁这让她有些意外，自己平时有点事儿也基本只和她说说，什么意思，把我卖了？

　　张沁装作什么都没发生的样子，轻车熟路的找了间卧室，“旅途劳顿，我先去休息一下。”

　　说完她就溜了。

　　史妈妈看着自己闺女说：“你别看着我跟看着洪水猛兽似的，我又不是要来吃了你。”

　　虽然来的很突然，但她说话的声音到还挺温柔。

　　“喔……那，那你坐吧，快晚上了，妈你吃饭了嘛？”

　　“没呢。”

　　史央清说：“那一起吧，我做的差不多了。”

　　史妈妈满脸惊奇，“你还学做饭了？”

　　虽然不太好吃……

　　张沁吐槽了很多，史妈妈其实吃着还挺开心，史央清到底还是摸不清她俩的来意，所以吃饭的时候就问：“妈，你怎么跟我姐一起到中海来了？”

　　史妈妈很平静的说：“听你姐说了你与那谁……？”

　　她看向张沁，张沁很老实的说：“姓陈。”

　　史央清心里波涛云涌，而她妈妈的语气则像是说着一件很平常的事，“是了，姓陈，听说了一些，所以我过来瞧瞧。”

　　果然，她狠狠的瞪了一眼张沁。

　　史妈妈拍了下她：“别这样，我们都是为你好的。”

　　张沁快速扒了几口饭，然后放下筷子说：“我吃饱了，你们聊。”

　　“嘿，你还跑？！”

　　史妈妈拉着她：“妈不对你怎么样，就是想和你聊聊。”

　　“妈……这事，有什么好聊的啊？”

　　史妈妈胃口似乎比女儿要好，她吃了口面条，缓缓说道：“我是听小沁说的，她不会撒谎，即使她的表达和我的理解略有差错，也不会很大，所以我现在了解到的，应该也接近事实真相。”

　　接着她一点点试探着问：“那孩子，真的小你八岁？”

　　史央清点头，表情有些为难，“妈，这就是我单相思罢了，将来估计也没什么结果，咱们在这聊的那么正式，显得多自作多情啊……你相信我我自己能处理好的，真的。”

　　多少年来，她们母女俩都很少谈及这个话题，这让她有些难为情。

　　唐晓蓉轻声说：“我不是来聊你和他将来要如何如何的，你先听我讲，我和你爸虽然时时催你，可从没有存了要干预你选择谁的心思，到目前为止，我们只是多给你些选择的空间，并没有逼迫你选择谁，还算是尊重你是不是？”

　　“是……”史央清挠了挠脖子，她在家里只穿了白色的长衬衫，透露着极致的家居清纯，“那你就继续尊重我呗？”

　　史妈妈说：“那能一样嘛？以前给你安排相亲对象，你都不喜欢，这次呢？你辞了工作是不是也因为这个？”

　　史央清摆手，“辞工作都什么时候的事了？和这个真没关系。”

　　她虽然这么说，史妈妈却依然有些怀疑，她看着自己的闺女，满目爱意，“你也快三十了，我和你爸的着急、平时的催促，希望你能理解。马上也新千年了，你爸有些老封建思想，我没有，这你是知道的，我很高兴我的闺女能成长为一名独立、自信又有智慧的女性。”

　　“你有自己的事业观、金钱观、爱情观，这都是值得鼓励的，你可以选择自己的丈夫，可以认为爱情和年龄无关，可以去追求自己的爱情，我都支持你，但是我不希望自己的女儿在一段不成熟的感情中受到损害、委屈，起码是在事业规划、职业生涯以及财富获得等方面。”

　　史央清听着自己的妈妈说这话，又想着之前总是看到陈子迩和盛浅予成双入对，心中确实积压委屈并一股脑的冲到鼻端，酸得她差点流出了眼泪。

　　想哭的情绪让她没忍住瞥了一下嘴，“妈……”

　　史妈妈继续说：“你辞了外企高管的工作，这是你自己的选择，我即使是你母亲也不该替你做选择，但妈想知道缘由，实话告诉妈，一开始去所谓的布丁便利店工作，是不是因为……你喜欢他？”

　　“真不是！”史央清吸了吸鼻子，轻微责怪的瞥了她一眼，“那都是98年的事了，我哪里会在那个时候就喜欢他了？”

　　唐晓蓉点点头，“那就好，只要他不是为了自己的事业利用你的感情就好。”

　　“哎呦，妈你说到哪里去了？他哪里会是这样的人。”

　　“这不是我故意把人往坏处想，而是害怕我的闺女遭受这种伤害非常大的对待，我心疼你感情有挫折，但谁的感情都不会一帆风顺，我真正害怕的是你工作也丢了，女婿也没找到，明白吗？这是严重性，要不然我为什么要当面与你谈？”

　　“那你现在放心了嘛？”

　　“还没呢，哪这么容易？”

　　史央清脸色一苦，这该杀的张沁，待会儿非得好好教训她不可，学什么不好，学个大嘴巴！

　　不过对她母亲看待这个问题的角度，她倒是挺意外的。

　　唐晓蓉继续说：“好了，第一个问题，我搞清楚了，再问你第二个，你现在担任布丁便利店的总经理，这是你的职务，那么获得的报酬呢？当初在谈报酬的时候有没有牵涉私人感情在里头？”

　　史央清奇怪的看了她一眼，“妈，你问的都什么问题啊……”

　　史妈妈很正经的说：“我不是说了嘛，感情的事，人无法控制，我不想控制，也控制不了，我只要保证我的闺女不受委屈……这话也有点绝对了，谁过日子都得受委屈。”

　　“我的意思是至少在经济层面，我希望你没被亏待，我知道你要说我的担心多余，可央清，女人在喜欢一个人的时候，智商是不正常的，你知道吗？”

　　“就像你对我爸？”

　　“老黄历不要提了，我们今天说你的事。”

　　史央清无奈说：“我有布丁便利店7.1%的股权，这是实实在在的，去年年底还有分红，你要看股权证明书嘛？”

　　“当然要看，不看我怎么放心？”

　　史央清服了自己的老妈，“真跟我较真，好，你坐着，我给你拿去。”

　　史妈妈还真看得懂的，这糊弄不了她，翻了翻之后，她说：“这是真的。还有，央清，妈从小就没教过你躲避困难，幸福是要靠自己争取的。”

　　史央清脸色怪怪的，疑惑道：“妈，你这什么意思？”

　　她敢对天发誓，以自己对老妈的了解，她绝对不是来劝她鼓起勇气去挖墙脚的。

　　唐晓蓉说：“就是字面的意思，人家不喜欢我们，我们就要努力提升自己让人家喜欢，在感情里，只要不是破坏别人的家庭，谁都有权利争取。”

　　“妈，你还是别铺垫了，赶紧说但是吧、但是什么？”

　　“我确实有但是。”


第269章 一日三变

　　陈子迩这边。

　　李钟宏回答了他的疑问：“SEC提供了多种退出机制，私募投资者可以任选其一。商业社会，买卖都是再正常不过的行为。如果陈先生想退出，可以选择在IPO时出售自己的股票，只要同公司发行的股票一起向证监会注册登记并写入招股书即可。”

　　陈子迩纠正说：“除非必要，否则我不会选择在首次公开发行时出售，我指的是上市之后。”

　　“那当然也是可以的。”李钟宏慢慢的解答着，“一般来说因为在IPO时出售股票，承销商会要求您签署一些协议，作出相应的承诺、保证，甚至是一些赔偿性条款，所以更多的私募投资者通常是考虑公司上市以后的退出机制。”

　　陈子迩眯了眯眼睛看着对面的中年男人，心中想到：简单的问题，他绕了一大圈，估计是猜到自己对证券交易委员会的规则不太了解，存了故意‘秀专业’的心思，只是他无法确定，这是单纯的满足虚荣还是说别有目的？

　　李钟宏控制着节奏，“一般来说，在公司上市以后出售持有的公司股份有三种方式，第一种就是我们刚刚讨论的，行使自己的注册权，向美国证监会注册，并与承销商签署承销协议，之后便可公开出售，不过注册权使用的次数是有限的，对时间、每次可以售出的股票额度也都有相应规定，这里面就大有文章了，三言两语说不清楚。”

　　“第二种是私募出售，简单来说就是将您的股票转让给被证监会认为是合格机构的买家，当然关于哪些公司或机构属于合格买家，哪些是不合格的，也有相关的规定，与第一条相同，三言两语说不清楚。”

　　“第三种方式是不向美国证监会注册的公开出售，陈总有兴趣可以去研究研究90年颁布的144规则，这个规则主要针对限制性证券，也就是间接或者直接以非公开发行的方式购买到的证券，这其中还涉及到关联方和非关联方……”

　　李钟宏抱歉的笑了一下，“请陈先生原谅……”

　　陈子迩抬眼皮瞥了他一眼，每条都想说三言两语说不清楚是不是？

　　“我是不影响或者控制中华网的管理或是经营政策，属于非关联方。”

　　他又不是智障，自己平时看的时候，夹杂着太专业术语的句子看不大懂，但这些概念还能不清楚？

　　当然，陈子迩也不怪他说的不清不楚，这里头也确实是复杂，人家也没有义务给自己解惑答疑，但有一件事他是明白的。

　　陈子迩翘着二郎腿，两只手交叉放在腿上，若有所思的讲：“按照李先生所说，如果我要出手自己的股票，还真不是一个说卖就卖的事。”

　　李钟宏笑着摆手，“证监会是从监管的角度给了很多复杂又难懂的规则，但正常的买卖交易也不能说有多难，更何况陈先生既然是非关联方，根本144规则像您这种情况是可以无需注册即公开售出的。不过这其中的事也非得亲身经历才能明白，只是说的话……过多的规则和专业名词，总会让您的理解不完全贴近事实。”

　　当然也有更好的办法，就是那句话，专业的事交给专业的人。

　　“多谢你的解答，这是我第一次听到这么专业的答案，李先生的专业实力令人佩服。”

　　李钟宏谦虚道：“只是背些行业规定罢了，不算什么，对了，一直忘记向陈先生交代，我的本职是高盛中国的Executive Director。”

　　他双手递上名片，“高盛一直致力于为全球的富人服务，我这次来到中海也是抱着为人服务的态度来的，陈先生若是有需求，请与我联系，到时候我必定扫榻以迎。”

　　近一年来，陈子迩已经不再是对这些完全不懂的小白了，李钟宏的职位翻译过来是执行董事，听着很高大上，可在拥有上千名VP（副总裁）的高盛，职位名称听着都是很唬人的，事实上VP在高盛也就相当于我党的科长罢了。

　　李钟宏的职务比VP高上一点儿，大抵也就是一个公司的中层管理者，不算什么德高望重，掌握一方的高级管理者，但考虑到肤色，他能做到这样也很不容易了。

　　出于礼貌，陈子迩也给了他自己的名片，心中则为他刚刚的主动示好，略微得意。

　　自己也算是进入全球富人行列了？

　　是了，自己要出售股票，也需要选择一家承销商，同公司上市时一样，谈好细节，签署承销协议，这里头他们自然也是有利润的。

　　自己的疑问一出口，对李钟宏来说就是一个明面上的客户，也许他刚刚的秀，也是为了争取客户吧。

　　陈子迩也直接说：“若有需求，到时我自然不会跟李先生客气。”

　　李钟宏打断他：“您可以直接叫我钟宏，或者Peter。”

　　“那我就不客气了，不过几乎没怎么在国外生活过，不太习惯叫英文名。”

　　“喔，这没关系。”李钟宏随意一说，其实他有心询问陈子迩到底有多少股权，可这却有些过于探究别人了。

　　对于陈子迩来说，他作为私募投资者可以透露自己想要套现的想法，因为大家都这么干，但具体套现多少，这商业细节是不能说的。

　　李钟宏最后还是管住了自己的好奇心，毕竟只是初次见面，于是又交流了些不疼不痒的话也就差不多结束了。

　　而回到酒店之后，李钟宏就开始调查关于中华网的一切，不调查不知道，一看吓一跳，中华网比之那些各种土鳖网站简直就是豪门出身，这是一家跨越两岸三地，集门户网站、咨询业务和网络广告服务于一体的综合互联网公司，那不知要比一些小网站高到哪里去了！

　　李钟宏对陈子迩的判断一日三变，现在互联网在资本市场热的发烫，陈子迩也将来也必然不会是什么小便利店的董事长这么简单。

　　别说是亲身经历了，就是他这个外人在旁边看着都有些心潮澎湃，人都要为自己争取，这是肯定的，现在李钟宏已确定……豪富将现，这未来可精彩了……


第270章 建议在我，关键在你

　　史妈妈说：“我确实有但是。如果你要去争取一个人，我支持你，但是我想让你先放下你那炽热的感情，理性的思考一下。”

　　她掰着手指头一点点的说：“你本科就读中海大学，硕士毕业于香江理工大学，能说一口流利的英语及法语，是30岁以下屈指可数的杰出女性，再说你本身也不差，身材，样貌，气质，不说什么国色天香倾国倾城，但起码也不比谁差，我自己的闺女我有这个自信。”

　　“说完了自身，再说家庭，你爸在中央部委工作，大小也是个副主任，退一步讲至少是公务员，你妈我是前驻外大使，不是什么封疆大吏，可在外也曾代表过国家，其他的亲戚朋友我就不说了。”

　　“我不是说什么狗眼看人低，但他有什么呢？本科倒是与你相同，他现在做了公司，硕士不读了吧？这学历是不是就比你落下一级了？是，学历不代表一切，比尔盖茨大学也没毕业，可他就一个刚刚诞生三年不到的公司能干什么？这值得你放下你的骄傲去争取嘛？”

　　史央清听的有些烦了，“妈，你别再说了。”

　　“你要不是我闺女你当我愿意说？”史妈妈丝毫不理她的阻挠，“说完他这个人，再比我们和他爸妈，他爸是干什么的？他妈又是干什么的？这些你都清楚嘛？”

　　“我的意思不是要比谁的官大，谁的钱多，我是在讲门当户对的问题。妈不是那样的势利眼，说什么没钱就没有爱情，妈只是希望你明白，你和他成长的环境，生活的环境不一样，咱们家和他们家也不一样，燕京和那个小县城更不一样，你们的价值观也肯定会不一样，所以又怎么会有共同话题？是，你现在脑子一发热喜欢他，可过日子不能靠脑袋发热。”

　　史央清深吸一口气，她也知道自己的母亲说的是有几分道理，可你听没听说过，感情里的道理都是理解容易，做到很难的？

　　“说什么不是狗眼看人低。”史央清扣着手指头嘟囔道：“可最后不还是些出身、财富及社会地位的问题……”

　　唐晓蓉也不否认，只是问她：“你29了，你觉得我说的这些，都不算问题吗？”

　　“当然了，这事在你，如果你真的认为值得，那我支持你去为自己争取，他也没结婚，就一个女朋友，咱挤走就是了，足球还有守门员呢，不照样能踢进，你爸当年也有初恋不照样被我拿下？我唐晓蓉的女儿又不比谁差的，来年说不定我和你爸还能报上外孙外孙女，也算了了心事。”

　　“可感情这个事，宁缺毋滥，我是希望你在冲动之余，要冷静下来想一想，你觉得他真的配的上你嘛？”

　　史央清惨然一笑，“妈，你还说咱们不自作多情，人家说不定就没考虑过我们，你却还在讨论他配不配的上我……”

　　唐晓蓉讲：“这算什么自作多情，你现在坠入爱情里头了，我是帮你厘清形势，你到底是该勇于争取还是该理智判断。”

　　史央清叹一口气，“我要知道，就不会这么烦了。”

　　“所以啊，你不知道，我才来帮你啊，要不说我是你妈呢？”

　　“妈你是不是……是不是不喜欢他？”

　　唐晓蓉讲：“他让我的女儿愁眉苦脸的，我当然是不喜欢，可我喜欢不喜欢不重要，是你找对象，又不是我找对象。”

　　“本来呢，你在感情这方面比较没经验，我是担心你被人牵着鼻子走，现在照你所说，他并未利用你的感情，那就说明他起码不算太坏。所以你要是觉得心里头愿意和他一起生活，你就去争取，别管什么女朋友，我可烦小沁老提什么他女朋友这一点，男孩子足够优秀自然会吸引女人，抢过来就是了。”

　　“但是你要是心底里有犹豫，央清，你29了，可耗不起。我给你的建议是另找别家，他配不上你，你别急着反驳我，我不是要控制你，我实话说我也不是神仙，说不定你们就能白头偕老了，所以还是要看你自己，你自己决定。”

　　“啧，妈你别老提什么29、29的，你说一遍我心就一沉。”史央清吐槽了她妈一句，又说：“要说您这心也真是大，那我要真的……真的豁出去了，您就说话算话真的支持我？你不像咱家那些七大姑八大姨似的，死活拦着我？”

　　“我唐晓蓉当然说话算话！”史妈妈腰背一挺，很确定的说：“我给你我当妈的该给的建议就行了，你一29岁的人，经济独立，人格独立，思想独立，你要是让我帮你做决定，我反而还不说你的好呢。我现在能喘气给你决定，以后不能喘气了，你日子还不得过乱套了？”

　　“妈，你再说29我跟你急啊！”

　　“好好好，不说了。”史妈妈摸摸自家闺女的头，“好了，几个月没见了，今天就不说那么多了，吃饭吧，喔唷，你这西红柿炒鸡蛋好咸……”

　　史央清哪里有心情去尝什么西红柿炒蛋的味道，她现在心里头乱着呢，一方面觉得自己母亲讲的好像是有些道理，一方面又觉得盛浅予好像都不是问题了。

　　正在屋子里贴着门静听的张沁在尘嚣落定之后也蹑手蹑脚的出来了，本来说吃饱了，可上了桌子，二话不说就拿起筷子。

　　史央清也不说她了，估计也是饿了，刚刚能放下筷子都算是为难她了，反而还提醒她：“我炒的有些咸了，你别吃那么急，喝点水再吃。”

　　完了，她又问身边的人，“妈，你这次来几天？”

　　史妈妈说：“待不了几天，后天还有个会议要参加，只能在这睡一晚，明天傍晚的航班我就离开中海了。”

　　唐晓蓉自己也在考虑，“央清啊，我平时比较忙，时常关心不到你，来趟中海就更不容易了，而且这么些年吧，妈也没听说你喜欢过谁，我明天上午有时间，你就让我见见这个小陈如何？”

　　史央清一口饭被噎住：啥？


第271章 咦。

　　史央清捶着自己的胸口勉强把饭咽下去，这绝对不行！

　　“妈，你都说了，我怎么选择由我来决定，你一见面，我还有选择的余地嘛？你不能说一套做一套啊！”

　　刚刚都明说不喜欢陈子迩了，那这一见面还能给什么好脸色？万一两个说的不开心，那她夹在中间可难受死了。

　　唐晓蓉安抚道：“我就是好奇他是个怎样的人，又不乱讲话，我大老远来一趟见一面怎么了？”

　　“不行，妈，你既然尊重我，那就尊重到底好不好？”

　　唐晓蓉嚼着菜，问她闺女，“关键他不是就住对面嘛？这你还不让我见？让我特意躲着他？这像话吗？”

　　这……史央清揉了揉脑袋，这可怎么办？

　　史妈妈一脸不在乎的讲：“你护着他就算了，别瞎护，我见他怎么就不尊重你了？他要是因为我见了他，说了两句，就在心里有委屈，甚至向你撒气，那这男人还有什么心胸？”

　　史央清想让人把她这位强悍的母亲赶紧接走，这行事作风实在是太飚了！在她的眼里，女人就是士兵，而男人就是特种兵！

　　可史央清真的不想给这件事徒增意外，为难的讲：“妈……”

　　……

　　……

　　陈子迩从浦东回来，本来想着回家抱抱小浅予，不过半道上，杨润灵给他打了电话要点时间，她最近正在和蔡照溪交接工作，估计差不多接近尾声了，也难得闲下来。

　　陈子迩想着左右有些无聊，便调转车头去找她了。

　　在家里吃了晚饭准备回学校的盛浅予此刻特别想一个人待一会儿，因为姑姑的提醒，所以她现在其实有些陷入纠结里。

　　陈子迩有事没来接她，她干脆就和母亲说了声，然后坐公交去了。

　　晚春的中海，种满梧桐树的街道绿意浓浓，走到路口空隙处，会有凉风吹来，吹的她的秀发要往嘴巴里钻。路上的行人似乎都神色匆忙，有个母亲拉着孩子的小手与她相向而行，是个小女孩儿，小辫子随风纷飞，画面温暖极了。盛浅予背着挎肩小包，一个人在这路上静静的走着，路边有个灯好似坏了，忽明忽暗的像是昭示着生活的起起伏伏。

　　等了十来分钟，公交车从路口拐出来，吭哧吭哧的停在路边，盛浅予抬脚上去，靠窗坐下，想了一路。

　　她觉得还是要去找史央清，不是甩什么狠话，她也知道这个女人帮到了子迩很多，只是想坐下来聊聊天。

　　其实她有些不太敢，一直在犹豫，因为史央清看起来有些过于厉害了，她怕自己没说上几句就会被人讲的哑口无言，可想着她与陈子迩每天在公司抬头不见低头见的，又觉得自己的退让好窝囊。想去，又不敢去，就一直这样纠结着。

　　另一边，陈子迩来到了杨润灵说的一家格调很温暖的商务厅，停好车进了门，一身黑色制服的服务员带他来到了杨小姐的位置。

　　杨律师今天盛装出席，穿着很精致的绿色长裙，这大晚上的，陈子迩真想问她你到底冷不冷，毕竟还不是盛夏呢。

　　不过这么‘直男’的问题，他也只是在心里头想想，绝不会说出口了。

　　杨润灵施妆略厚，大红的嘴唇也让她感觉有些显老，岁月啊，果然是女人最大的杀手，比起清新淡雅的韩茜，她真的差了一点。

　　一个天天弹钢琴，一个熬夜考研加工作，日子久了，真的会不一样。

　　杨润灵远远的看见了他，站起来伸手，“这里，这里……”

　　陈子迩看见了她，稍微加快了脚步，他一边收拢衣服坐下，一边说道：“路程有些不熟，绕了一会儿，等多久了？”

　　杨润灵微笑着说：“没多久，我也刚到，喝点什么？”

　　因为是熟人，所以陈子迩没和她客气，直接说：“吃饭吧，我还没吃晚饭，有些饿了，你吃了吗？”

　　杨润灵略诧异的看看了他一眼，有些游移不定的讲：“这是咖啡厅，吃些甜点可以，正经吃顿晚饭不会很奇怪吗？”

　　“这有什么奇怪的？”陈子迩抬眼轻撇，“肚子饿了，花钱吃饭嘛，多正常的一件事儿。”

　　最后他还是要了碗意大利面，还有披萨，问杨润灵，她说她不吃，要减肥。

　　陈子迩看了她一眼，“你不胖啊？”

　　“女人总想着身形要纤细些嘛，就像男人总想着身家再丰厚些，没有说足够了的时候。”

　　陈子迩点点头，可能吧，不想纠结于此，他说道：“当初决定把你留在美国，一留就是近一年，因为工作需要就突然那么决定了，也没管你对那里的生活习惯不习惯，说实话有时候想起来还有所愧疚。”

　　“心有愧疚？”杨润灵胳膊抵着桌子，手掌托着脸，笑着问：“真的啊？”

　　“当然真的，我的演技还做不到这么自然。”陈子迩真的没说谎，他摇了摇头说：“你今年也不小了，E-song初创肯定也很忙，身在异国他乡没什么朋友，找对象都是个问题。”

　　杨润灵脸色一变，问道：“你与你的小女朋友怎么样？过的开心吗？”

　　“还算不错。”陈子迩拿布擦了擦嘴角，忽然想起来，“你今晚约我是什么事来着？与照溪接触的怎么样？我猜猜，是不是要回美国了？”

　　杨润灵看着眼前的人，忽生一种无力感，他已经优秀到自己不知道从何下嘴了，说什么感觉都不对，苹果的股票是她亲手套现的，200多万美元，这还只是他财富的一小部分。

　　自己辛苦多少年想要感受的中上层社会，人家轻飘飘的就上去并立足。

　　“怎么了？这样看着我？”

　　杨润灵吸口气，抿了下嘴唇，笑着摇头，“没什么，我今晚不是要和你谈工作的，你要我叫你陈总吗？”

　　陈子迩挑了块披萨在嘴里，摆了摆手：“不必如此，那你要和我说什么？”

　　杨润灵没了兴致了，忽然间，就没兴致了，一瞬间没了。

　　从美国回来的时候，踏上飞机的时候，她是兴奋的，期待的，可自打回来以后，机场没人接，见面的地点都是布丁便利店的那间办公室，谈的内容除了工作还是工作，接触最多的竟然是蔡照溪。

　　就在今晚，就在刚刚，满满的失望填满她的内心。

　　杨润灵自己也想过，盛浅予的靓丽，她比不了，史央清的能力她比不了，韩茜的知性与温柔她也比不了。相比她们，她像个被世俗沾染过的，因为金钱而奋不顾身的往前冲的人。

　　看着陈子迩的疑惑脸，她在想这个人一定不会有兴趣去探求，今天的头发自己做了多久，这身装扮自己花了多少心思。

　　“其实也没想过要说什么，又不是演讲，没有准备台词。”杨润灵说：“回美国的日子差不多三四天后吧，知道你对那边不放心，我不会待多久的。”

　　陈子迩问她：“回老家一趟吗？”

　　他记得，过年的时候她是没回家的。

　　“明天一早回去看看，很久没见爸妈了。”

　　“好，需要车的话，明天跟我说，不必不好意思，这都不是事。”

　　“行。”她看了看时间，“现在还早，回酒店无聊，我去找茜茜。”

　　陈子迩也吃的差不多了，于是便开车送她去韩茜那里，这一路上杨润灵偏沉默了一点，也不知道是怎么回事。

　　而另一边的史家，史妈妈还在问着她的闺女，“他现在不在家吗？”

　　史央清现在感觉自己高考都没这么紧张过……电视剧里头，电梯一声‘叮’都能吓她一跳……后来她妈妈想起来关着门听不到电梯的声音，于是又去把大门开了。

　　我们的史总装作有事的样子屋里屋外的转悠，然后趁她不注意又去把门关上，等急的唐晓蓉最后还是发现了，然后她又给开了，还开到最大，完了把自己的女儿摁在身边，说：“你妈我好奇他长什么样儿，看看能掉肉啊？”

　　史央清还想做最后努力，结果门外传来电梯一声‘叮’。

　　他还是回来了，陈子迩还奇怪呢，这门怎么开这么大？他探过头去想瞧瞧史总在搞什么名堂。

　　咦，屋里怎么有三个人？


第272章 留宿谈心

　　吃了晚饭后，韩茜打开电视看了一会儿，听到有敲门声爬起身去开门。

　　门外杨润灵正式的盛装看的她眼睛都直了，侧开身子让她进来，略有吃惊的笑着问她：“你这是被总理接见了呀？这么隆重？”

　　杨润灵甩掉高跟鞋，不顾形象的坐到床上开始揉脚，自己好友的问题，她一点都不想回答。只是跟她说着明天的安排，“明天我回老家，你和我一起吗？”

　　韩茜坐到她旁边说：“前几天刚回去了一次，办点证件，扫了墓，现在等着证件办好吧。我就不回去了，家里也没人，回去做什么？”

　　说起‘家里没人’，杨润灵忽然惊醒，一不小心提起这件事了，她伸手摸了摸韩茜的背，“没事，那我就自己回去，感觉真的好久没回去了。等我回来再找你玩儿。”

　　韩茜说：“陈子迩这个老板也忒不近人情，润灵你要不要跟他说说回到国内工作？”

　　杨润灵躺下歪头看着她：“老板决定员工在哪儿，要不说咱们这些打工的没有自由呢。我还算幸运，美国是好的，要你去中东非洲也得去，除非辞职。”

　　“嗳，茜茜。”她又坐起来盘着腿问她：“你回来，陈子迩来找你了吗？”

　　“找了，昨天吧，我们一起吃的午饭。”

　　杨润灵点点头，一张脸给她掩饰的什么也看不出，只是轻拍了她的腿温声道：“等我一下，我去卸妆。”

　　晚上她干脆也没走，就和韩茜睡在一张床上了，可躺在床上却没什么睡意，韩茜并不迟钝，感觉到她翻了好几个身，问道：“润灵，今天是不是有心事啊？”

　　杨润灵转过身看着她，问道：“上大学的时候，我有个男朋友，给你见过，你还记得吗？”

　　韩茜仔细回忆了一下，她俩是高中同学，不是大学同学，所以她总共也就见了两次，“有点记不清长什么样子了，只记得很阳光，爱笑，追你追很久，姓……姓什么来着？怎么忽然提起这件事了？”

　　“姓孟，前段时间，我见到他了。”杨润灵说这件事的语气都没什么起伏。

　　“真假的呀？我的天。”韩茜都觉得有些不敢相信，“那然后呢？他认出你了么？”

　　“当然认出了，怎么说我也是他的初恋呀，那个时候谈个恋爱啥也不敢干，但其实很多记忆是很深刻的。”

　　回忆中的杨润灵有些淡淡的笑意，“现在想想那会儿真青涩。”

　　“那他现在在干什么？当律师？”

　　“嗯，我在布丁看见的，他是另一家公司的法律顾问，过来谈事的，正好给我撞见，现在结婚了吧，混的也挺好，在中海买了房子定居，有老婆，也是个律师，还有个女儿，快三岁了，比我这个在美国的孤家寡人好多了。”

　　这一点韩茜也服了，“感觉你们好多律师都好挣钱。”

　　“哪有这回事，任何行业的收入都是金字塔形的。我想说的不是这个，我是想说……茜茜，你觉不觉得我有些惨啊，我感觉自己好惨……”

　　韩茜心思通透，她大抵能想到些，杨润灵在学校品学兼优，人长得也还不错，那个孟姓男生其实追了她好久的，这么些年来，她一直是被追逐的对象，今次回来看到那人事业顺利，家庭幸福，一比之下总会有些落差吧。

　　“唉……”她叹息一声，“我的好多同学，有的进了大律所，要么就去国外进修，还有个别转行的也都干的不错，他们找对象的找对象，结婚的结婚，大家的日子过的都有声有色的。”

　　韩茜说：“你别妄自菲薄，你在美国工作，不知道多少人眼红呢，不过我在那边看你也确实辛苦，润灵你要是觉得累就回来，过日子嘛，何必让自己不开心，在中海你又不是养不活自己。”

　　“辛苦是辛苦，但也不能说不开心。”她也有些搞不懂自己，“其实说起来……我也并不是不幸福，也没有什么心理阴影，更没有过特别大的挫折吃过难以忍受的苦，可是不知道为什么，感觉就像现在这样活着，就已经很吃力了。”

　　杨润灵伸手摸了摸韩茜的屁股，“有时候还羡慕你……有陈子迩青眼有加……”

　　韩茜拿开她的手，“讲什么呢……”

　　杨润灵嘴角勾起，颇有些无奈的说：“不过这样的人物啊，我们这样子的女人最后可能也只是飞蛾扑火罢了……不说了，茜茜我问你，你知道陈子迩现在多少身家吗？”

　　韩茜心头一动，问道：“有多少？”

　　杨润灵其实也只知道大概，这个数字陈子迩自己本人都没算过，她刚想说，到嘴边又停住了，钱财动人心，万一她也有了什么想法呢……不过想着其实她与陈子迩的关系更近，自己倒有些小人之心了。

　　“怎么不说了？”

　　杨润灵最后还是讲了，“上次在套现了股票，大概230多万美元……”

　　韩茜一直不太了解自己好友工作上的事，此刻听了很是吃惊，“不是23是230多万？！这么多？”

　　杨润灵一笑，“怎么可能23万……23万他可能2年前就有了，这还没算他在中海的公司，还有他入手了不少中华网的原始股，这个交易与上次来找我的那位先生有关，叫佩奇，你应该有印象。中华网也已经过了向美国证监会秘密递交招股书的阶段，现在也公开递交了，这说明上市基本成功一半了，之后就等着路演，定价……”

　　“茜茜，我都不知道有时候你怎么能这么没有压力的与他相处，你知道他的财富是什么概念吗？”

　　韩茜也不是真的仙人，只是不那么看重金钱而已，可毕竟是在尘世中生活的人，就像她自己说的，世间事，无俗事，无非俗事。

　　“我知道他有钱，但要说什么概念……我想大概是他钱多到自己都不太清楚了吧。”

　　杨润灵摇摇头，说：“我自己估计了下，也给你提个醒，做点心理准备，不出意外的话，两年时间……即使有点小波折也不会超过三年，你再也过不上现在这样的生活了。”

　　韩茜不是很能理解，她说：“什么意思？我又没想从他那里获得什么……”

　　杨润灵解释道：“陈子迩如今身家没过亿也差不多了，中华网上市成功的可能性很大，他戴上富豪的帽子，这是八九不离十了，到时候媒体报道，记者追逐，他身边的人肯定也跑不了的，尤其是年轻富豪身旁的……漂亮女人……还用我多说吗？”

　　韩茜还在嘴硬，“朋友而已，再说这一天没那么快吧？”

　　没那么快吗？

　　杨润灵也不能预测未来，哪里会知道，只是心里有时候希望慢一点，这样他还不至于离我们太远，有时候又希望快一点，她其实激动的有些等不及了，虽然孟律师那样的幸福生活值得羡慕，可她明白，陈子迩这样疯狂的经历才会让她觉得心灵颤动，血液沸腾……

　　而另一边，史央清见母亲见陈子迩的心思不容改变，于是她换了个方法。

　　屋子里，她对自己的妈妈说：“妈，陈子迩年少成功，自尊心比一般人要更强，而且他不是只有这么一个公司，他的商业眼光毒辣，资产应该已经过亿，尽管你不喜欢他，但我希望你尊重他。”

　　唐晓蓉眉目一撇，“你开什么玩笑，识数吗？知道上亿什么概念吗？21岁的亿万富翁，别说见了，我这辈子也没听说过几个，你现在跟我说就住对面？”

　　史妈妈这样的人，有自己的一套认识世界的标准，不是亲眼见过，是不会轻易给人灌输到特别离奇的事件的。这会儿跟她说什么资产过亿，简直就像是告诉她陈子迩的老爸是长老团成员一般，根本就不可信。

　　但史央清是知道的，上次陈子迩卖捷信网的股份，那记者还是通过她才找到人的。之前两人也曾讨论过什么更换承销商的事情……她清晰的记得陈子迩有一笔规模上亿的资金等着套现。

　　“妈，我不是说他现在就过亿，我是说将来，很快……”

　　她还在努力，可电梯声音还是传来了，于是扭头往外望去，陈子迩的面孔不久便出现，他一脸疑惑的样子，史央清知道，多出来的两人，他完全不认识。


第273章 皇帝的新衣穿不得

　　走廊里的灯是有些暗的，不过足够让屋里的三人看清外面站着的人了。

　　陈子迩最先与史央清对视了一眼，然后又打量另外的两位，与她同坐在沙发上的有些老，从卧室里拿着水果出来的还算年轻。

　　与此同时，他也发现，两位陌生人其实也一直在看他。

　　唐晓蓉站起来了，眼睛盯住陈子迩瞧了两眼，然后拉起身旁坐着不动的闺女，“央清啊，快来介绍一下。”

　　陈子迩没有立即回家，既然看到了，躲着陌生人干什么，又不是怕见生，于是把钥匙收到口袋里，慢慢走进来。

　　张沁也在看陈子迩，从异性的角度去想，仅从身材和样貌上来说，他是合格的，看着绝对有一米八的大个子，身形挺拔的自有一种气势，模样不说多么的帅，但起码发型清爽，脸上干净，没有给人想要挡着他靠近的感觉。

　　史央清被拉着站起来，跟着她母亲一起走过去，做手势指向唐晓蓉，“这是我妈，唐女士，妈，这就是陈子迩，我老板。”

　　史央清的妈妈？？

　　陈子迩还挺意外的，但要说吓到、慌乱也不至于，又不是穿越之神来带他回去继续屌丝生涯的，怕什么。

　　所以他应变的很快，马上说：“喔……阿姨你好。”

　　史妈妈将要开口，陈子迩又接着问史央清，“史总，那这位是？”

　　“这是我表姐，张沁，姐，陈子迩。”

　　张沁更多的是好奇，经介绍也只是走近点，说了声，“你好。”

　　史妈妈在心里想，这小子倒是沉稳的很，一点都不带怵的。

　　陈子迩本来也没多想什么，更没觉得史妈妈要与他说什么，而且现在这状况怎么安静的有些迷汁尴尬呢？

　　他想了想说：“我是看门开着才过来看看，是不是打扰你们家庭聚会了？要不我先回去，阿姨你们先聊。”

　　唐晓蓉哪里会让他离开，连忙说：“不不不，小陈啊，既然来了就里面坐，我们没有什么家庭聚会。现在，在私，咱们是邻居，在公，央清也与你是同事，而且我一直奇怪，央清是因为什么辞掉之前的工作的，所以，你要是没事的话，我们就聊聊。”

　　史央清心里头怦怦跳，小陈？？

　　你知道公司有多少人天天叫他陈总吗？

　　不过称呼这小事，陈子迩并未在意，人家又是长辈，虽然很久没人这么叫他了，可也不能因为这个就甩脸走人，那不是二百五眼睛闭起来瞎彪么。

　　正好，浅予今晚回学校了，他回去确实没啥事，聊聊就聊聊呗。于是他就进去了。

　　老实讲，这个屋子，陈子迩比她俩都熟，之前不知道进来多少回了，今晚绝对算是最严肃的几次之一。

　　主要他感觉史妈妈一直不苟言笑的，史央清也有些奇怪，唯一正常的可能就是那位表姐了。

　　一会儿，三个女人并排坐沙发，陈子迩坐在侧面的小沙发上，他右边，由近及远分别是：史妈妈、史央清、张沁。

　　三人都拿大眼睛盯着他，搞得他这张老脸都有些不好意思了，问道：“不是聊聊吗？都看我着做什么？聊呗。”

　　“喔……”唐晓蓉想了想，其实她最想知道的关于女儿的感情是否被利用已经得到了答案，想见陈子迩更多的是要看他长什么模样，鼻子嘴都什么形状的，让自己闺女喜欢上了，至于其他的……

　　她说了不干预女儿的决定，自然是说到做到的，所以尽管觉得这个嘴唇还有绒毛的人有些过于年轻了，她也不会说什么你配不上我女儿的话，那是街坊泼妇的作态，她是不屑为之的。况且，她也很清楚的听到了女儿说的是‘单相思’，那么她之前和女儿讲的什么身家、官位都是不好再拿出来讲的，你再牛人家又没要你的，你说这个不是显得自己智商很低嘛，这一点，唐晓蓉是清楚的。

　　当然，让她笑脸相迎表现的特别客气那也是万万不行的。她只想从事实的角度多了解多了解这个人。

　　“小陈啊……”

　　“妈，”史央清在后面拉住她，小声的说：“别小陈小陈的，人家有名字，不是给你介绍了叫陈子迩嘛？”

　　史妈妈很不以为然的说：“我50岁的人，喊一个20岁的人小陈，这有什么问题吗？”

　　这话说的让陈子迩略有些尴尬，史央清也向他投来抱歉的目光。陈子迩心思是很明白的，他倒没想着两人感情的那方面，只是仅仅就从自己‘忽悠’她闺女辞了之前那么好的工作来说，史妈妈肯定也不会多么的赞赏他，他大概知道，这聊聊怕不是什么温情的谈话节奏。

　　没办法，这会儿也只得他来化解这尴尬：“这没什么关系，叫小陈不一定小，叫大陈我也大不到哪儿去。称呼而已，又不改变什么。”

　　张沁目光一闪，咦，这小子倒还挺聪明，讲话间不卑不亢，既退让了一步让你叫了‘小陈’，同时也在言语间也表达清楚：你叫大叫小，都不改变什么。

　　唐晓蓉点点头，“小陈啊，我也不跟你绕圈子，那不是我的作风，我这个人就是有什么说什么，我要见你呢，也没什么特别的理由。”

　　史央清忽然有不好的预感。你还别说，史妈妈真的还算尊重女儿，她转过头说：“我直接说了啊？咱们这屋子里，四个人，能喘气的都知道，皇帝的新衣穿不得，喜欢又不是什么丢脸的事情。”

　　史央清捂了捂脸，遇上这样的妈她是真的没法子了。

　　唐晓蓉也就那么一提，也没给闺女思考时间，转过头来继续说：“我就是听说央清喜欢一个小自己八岁的男孩子……所以想看看是谁。”

　　陈子迩眨了眨眼睛，心里只觉得这妈妈真厉害……

　　这样的情景，他其实是一点经验都没有的，但有一点他很清楚，有些耍流氓的话能跟史央清讲，可绝不能跟她妈讲，不然就跟找死没什么两样，诚实归诚实，和头铁作死是两码事。

　　他想了想，没说什么。

　　唐晓蓉接着说：“你们年轻人的事情自然是你们年轻人解决。我的态度是不支持，不反对，不追问……”

　　陈子迩听着听着就觉得好像哪里不太对劲，这事没什么好说的，她有骄傲要维持，他有原则要坚持。没什么好支持的，也没什么好反对的，因为都没用。

　　他说道：“阿姨，你可能误会了什么，我有女朋友了。”

　　他本来想着一句话结束的，结果史妈妈一摆手，“我知道，这不是问题。”

　　啊？陈子迩觉得奇怪，你到底是我亲妈，还是她亲妈，这不是问题？他觉得楼被带歪了，于是赶紧说：“等会儿，阿姨你先听我说一句……”


第274章 说多错多

　　陈子迩不是很懂史妈妈的意思，他哭笑不得的讲：“阿姨，你先听我说一句，我有女朋友这怎么能不是问题，这就是问题啊。”

　　“我的意思是……这对我们不是问题。”

　　我勒个去，行行行，你牛，惹不起惹不起。陈子迩马上回说：“我知道，但这对我来说是个问题。”

　　他感觉好奇怪，干脆就直接问了，“不是，三位女士，我在这坐了五分钟了，还是没能明白……你们到底要对我说什么？”

　　嘿，唐晓蓉忽然给怼的不知道说什么好了，她本以为自己怎么说也是长辈，一个小年轻那还不是老老实实的只有点头的份，结果没想到这小子这么主动，倒问起我们来了。

　　史央清发誓自己这辈子都没经历过如此尴尬的时候，她一直在后面说：“妈，要不就这样吧，人你也见了……”

　　史妈妈还真不知道说什么好了，说的重了吧，算是干涉女儿，说的轻了吧，这小子根本感觉不到，还大模大样的问我们到底要干啥呢，你说气人不气人。

　　陈子迩如今什么眼力见？他想都不用想，史妈妈肯定是有话要说，这不上不下的他自己也难受，眼睛在这对母女身上转了两圈，说道：“这样吧，阿姨，你先放下顾虑，你有什么话就直接对我讲。”

　　唐晓蓉也觉得憋得难受，她觉得这小子是更不讨她的喜了，其实内心里最想说的一句话就是我觉得你和央清不配，配不上，话到嘴边换了个说法，“我没别的意思，就是想说，央清要比你优秀一点，你觉得呢？”

　　陈子迩伸着头细想这句话的意思，他表情没甚变化，只是稍微皱了皱眉点着头说：“喔……这我知道啊，也是应该的，合理的啊，怎么了？”

　　嗯？史妈妈问他：“怎么就应该了，怎么就合理了？”

　　“好了好了，妈，你别再说了，这好歹是我老板。”

　　陈子迩鬼精鬼精的，唐晓蓉这话一说，他基本也看出来了，史妈妈的意思就是我女儿要优秀，现在不论是工作还是感情她都受委屈了，这当妈的不愿意闺女和他弄什么感情的事，还能有什么。

　　关于感情他是什么都不会说的，说同意那是扯淡，说不同意，那是驳了央清的面子，她这个人多傲娇啊，肯定特受伤害。

　　陈子迩说：“没事，央清。我来和阿姨说一句，是这个道理，阿姨你可能不太理解，商场和官场是两回事。当官的不喜欢比自己强的下属，可我们不一样，请人才就得请比自己优秀的啊，这要请一群饭桶回来，有什么事他还指望你，有点事都我办了，完了我还给他发工资？商业不是这么干的。”

　　“其实我们公司有很多人才都比我能干，老板不能看到别人优秀就有嫉妒心，觉着你怎么能比我强，那不行。所以我说史总比我优秀那是肯定的，也是必须的啊。”

　　张沁坐在旁边儿看戏，憋着笑暗暗竖了个大拇指，精彩，不管伟大的唐女士说什么，他都能给说出‘你很正确，我同意你，但是我占理’的感觉。

　　史妈妈能说什么？有些个丈母娘能斥上一句‘你别纠缠我们家闺女！’，可现在，没人纠缠啊……

　　唐晓蓉只觉得一股气憋在胸口，以前嘴皮子一碰说什么都行，今天就感觉怎么说都不行，这要是一般女人早就啥也不顾的跟你闹了，可她不会，她忍住了，毕竟也算是高官。

　　也不怪她，没法儿说啊，人不要你的人，自己有女朋友，也不利用你的感情，开足了工资的啊，还有股份。虽然没有之前的高，但这是史央清自己选的。

　　算了，唐晓蓉也当机立断，快刀斩乱麻，这时候说多错多，还容易给女儿丢人，不干这蠢事，她也不拖泥带水，直接说，“啊，这样啊……那行……”

　　史央清一直在旁劝她，“妈……差不多了。”

　　讲好多次了，她这次顺着坡下来，“好吧，好吧。那你们聊吧，我先进屋了。”

　　还聊个屁呀，这气氛，尴尬的要死，赶紧各回各家吧。

　　张沁随后摸到了史央清的房间里，她把胳膊搭到她身上，问道：“怎么了？还紧张着呢？”

　　史央清确实有些紧张，“刚刚特别怕他们吵起来……”

　　“嗯……那个陈子迩……”张沁想起来自己都笑了笑。

　　史央清抹了抹脸，问她：“怎么了？”

　　张沁说：“他竟然不怂英明的唐女士，你没发现吗？脑子转的也挺快，的确是很特别。你就想想你表姐夫，头次见我爸妈，那简直比你养的那橘猫还老实，明明不能喝酒，我爸一句话还没说完他就要端酒杯……”

　　史央清想想也笑，“表姐夫那是在乎你，有礼貌。”

　　“切。”张沁还是觉得有趣，“要我说姨娘真是闲的，说了一堆不干涉你的话，位置摆的高高的，那既然如此就不要见嘛，见了能说出什么来。”

　　“我估计啊她是琢磨着舞台会是她的，结果遇上个根本不怵她的，这话里外还真不好讲了。”

　　她轻轻撞了一下自己的表妹，“哎，那你以后要怎么弄？”

　　史央清叹一口气，“先等我妈走了再说吧，但愿她不要再有什么奇奇怪怪的主意了，我这小心脏真受不了。”

　　“知足吧，唐女士虽然彪悍了点，但真的是很开明的了，要换个人，从进了你这门，估计就得和你吵，完了再和那陈子迩吵，那一顿下来就不是现在的虚惊一场，而是满目疮痍了。”

　　张沁捏了捏正在发呆的史央清的脸，“好了，别想了，多好的妈呀，你换我妈试试，房顶都给你掀咯。”

　　史央清笑着摇摇头，没说什么。

　　张沁则想起了什么，“那个年轻人真的有上亿资产？”

　　“你也不相信我说的话？”

　　“也不是不信，只不过有些过于夸张了，你得给我们凡人一点可以去理解的空间。”

　　史央清说：“是真的，快则半年，慢则一年。”

　　“那也就是说现在还不是？”

　　“我也没问过，说这个干嘛，这又不影响的。”

　　张沁站起来来回晃了下，心中不免更加看重了一点这个人，“姨娘竟然叫一个亿万富翁为小陈，想想都觉得有些错乱，等以后她再想起今天不知道该如何面对呢。”

　　“不过也难怪你愿意为他如此付出了。如果一年后真的像你说的那样的话。”

　　史央清白了她一眼，“你说的我好像是奔着钱去的一样。其实我们都想太多了……好好工作，好好生活比什么都强，我说过了，这是我一厢情愿。”

　　张沁是很支持她的表妹的，她抵着墙面对着她，说道：“一厢情愿不丢人，只是有女朋友比较麻烦。不然你真的应该去争取一下，毕竟……现在的好男人不多了。”

　　“睁开眼睛看看外面的男人，有才华的长得丑，丑的帅的挣钱少，挣钱多的不顾家，太顾家的没出息，有出息的不浪漫，会浪漫的靠不住，靠得住的又窝囊……”

　　史央清给她说的一愣一愣的。她刚刚一直在纠结的是不是要给陈子迩打个电话，好好解释一下，不过一想反正明天下午她母亲也要走了，索性就等一等。


第275章

　　陈子迩大抵也能感觉到唐晓蓉其实是有些不喜欢他的，忽悠她闺女辞职算是一个因素，但想来应该不止一个因素。

　　不过如今他的自信已非过去所能比，自信不是因为别人认可你才有，而是即使别人不认可你，你也依然相信自己。

　　总有一天，史妈妈会知道他是谁。那个时候再面对她，或许会是个有意思的事。而就与她的感情而言，陈子迩也不去想太多了，这事强求不得。

　　倒是史妈妈憋了一口气，之前不能说，现在与自己的闺女说说无妨，于是拉着她聊了许久，基本上也就是重复之前的话。

　　第二天，周一，史央清没有去上班，尤其是看到陈子迩离开家到了公司，她的心安了不少。

　　三天后，回老家的杨润灵再次回到中海，并出发前往美国。来的时候没人接，走的时候，陈子迩送了，就算仅仅是出于招揽人才的诚意他也应该相送。

　　韩茜也在，她有些舍不得，不过各人各有各人命，杨润灵就选择了这条路。

　　临走前，陈子迩说：“注意安全，保持联系。”

　　杨润灵微笑离开。

　　回去时，还在车上韩茜就有些惆怅了，这下她又得一个人了，还抱怨陈子迩说：“你瞧瞧润灵付出多大，刚回来没几天又走了。”

　　“工作嘛，就是这么回事。”他并未觉得自己有亏待杨润灵，她得到的也不会少的。

　　“润灵有句话讲的对。”

　　陈子迩问：“是什么？”

　　韩茜说：“她说遇见你，会是她一辈子的修行。”

　　陈子迩摇摇头说：“从更大的格局上看，不遇见我她也会有一场修行，或者说人生本来就是一场修行。其实有的时候我们所有的付出，牺牲，说是为了别人，到最后受益人都是自己。”

　　“我虽然不如你那么了解杨律师，但我也知道，她是在为自己付出，她很理性，知道这一路会有悲，会有喜，也知道路的尽头一定有礼物，就看自己能不能得到了……”

　　韩茜听着似懂非懂，她想起之前和杨润灵讨论的话题，看着陈子迩的眼光多了一抹色彩。

　　陈子迩不与她纠结这个，问她：“去台贝的手续办下来了吗？”

　　韩茜说：“没呢，哪有这么快，一个月还是要等的吧。”

　　“嗯……”发现她看着自己有些怪，问道：“我脸上有花吗？”

　　“听说……你会在很短的时间里成为大富翁？”韩茜坐在副驾驶上侧过身体盯着他看。

　　“啊？”陈子迩没想到韩茜会问这样的问题，他笑了笑，“说这个干什么。”

　　“说说呗，没见过大富翁，我这穷姑娘想见呀。”韩茜拍了拍被牛仔裤包裹着的细腿，带着些调皮的语气说。

　　“其实按道理来说，我现在已经足够富了吧？”陈子迩也跟韩茜开起了玩笑。

　　“去，别打击人，我跟你说正经的呢。”

　　“好吧，你现在想赚钱了？”

　　韩茜说：“什么叫现在啊，我一直就很想赚钱好不好，活在那么大一城市，混口饭吃多不容易。哎，怎么说我了，我是问你，年纪轻轻成为大富翁什么感觉，激动吗？”

　　“嗯……短暂的时间里有过激动，大多数时候还好。其实对于我来说，要能让我非常激动，可能得一下子多出很大的一笔钱才行，而这又是违背商业规律的，所以很遗憾，我这辈子可能都不会因为有钱而变得多么激动了。”

　　韩茜满脸黑线，“你这句话换个说法就是我已经习惯有钱了，是不是？”

　　“差不多，你总结的很到位。”

　　之前杨润灵说的那些话一直在她的脑海里徘徊，年轻富豪身边的女人啊……该怎么办。

　　“想什么呢？忽然沉默了。”

　　韩茜叹了一声说：“人往高处走，水往低处流，我感觉到自己好像拉低了你交往的朋友的层次。”

　　无奈，陈子迩只能这样说：“我与人交往，一般都不怎么看什么层次或是有没有钱，反正……”

　　韩茜追问：“反正什么？”

　　“额……反正，大多数我认识的都没我有钱。”

　　韩茜：“……”

　　“受不了了，受不了了，赶紧停车，我要下车。”

　　陈子迩确实没时间陪她太久，他要去接浅予回家，在天音培训班放下她之后便与她分别。

　　学校的操场上，浅予正在陪同学打羽毛球，没什么事，陈子迩就在旁边等了她一会儿，反正也快结束了。

　　完事就带她去吃饭，现在回家做也来不及了。

　　不到五分钟，她收起拍子与他一起走了，陈子迩拿张纸巾给她擦了擦汗，小姑娘最近不知道在思考什么，心思有些重。

　　“我打的怎么样？”浅予边笑着问他。

　　“挺好的呀，青春美丽，年轻真好。”

　　她挽过他的胳膊，走快了两步，“你就是太沉稳了，才多大啊，讲什么年轻真好。”

　　陈子迩跟上她的步伐，说：“我说给你听，也说给我听，没毛病。”

　　没去什么大饭店，去了家环境很不错的面馆，陈子迩问她：“不过你怎么忽然想起打羽毛球了？”

　　盛浅予说：“天天低头看电脑，脖子痛，而且最近也有些胖了……都快走样了身材。”

　　“别夸张了，有人比我更清楚吗？哪有走样？”

　　盛浅予羞道：“几句一说就不正经，你小声点，旁边还有人呢。”

　　嘿嘿。

　　吃完之后自然是跟他一起回家的，于是洗澡睡觉做运动自然都是应有的流程，不过可能是浅予今天累了，也可能是……太嫩了，今晚头一次还没结束，她就喊痛了……

　　她箍着陈子迩的脖子，讲话间喘气连连，头发被汗水粘在皮肤上，从上往下俯视，异常动人。

　　“快一点，真的有些痛……”

　　陈子迩心领神会，自然是快点结束。喊痛也不是第一次了，不过像今晚这样第一次就喊痛不太多，但每次到最后，催促他快点则是常态。

　　完事之后，她趴在陈子迩的胸膛上，眨着大眼睛歪着脑袋问道：“子迩，我好看吗？”

　　把她往上抱抱，摸着她的脸，“好看呀，特别好看。不过你都喊痛了，还问这种诱惑我的问题，想做什么？”

　　盛浅予笑了笑，“等我休息一下，我们再来，不过不要刚刚那个姿势了……会痛……”

　　陈子迩腾的一下就意动了。

　　“别说话了，浪费体力，赶紧休息吧。”


第276章 选择

　　翌日。

　　陈子迩和盛浅予一起起床，今天他有些事，消失了好几个月的秦业昨天深夜给他短信说到中海了，白天休息一天，晚上大概就能见到。

　　虽然是工作日，但最近公司也没什么事，他就不去了，准备和浅予来个一起起床、一起运动，一起吃饭、一起上学的节奏。

　　吃早餐的时候他给子胜打了个电话，然后对浅予说：“你昨晚说的装修房子的事已经和子胜说了，让他给你找最好的设计师。”

　　盛浅予把盘子放在桌上，坐下问他：“什么设计师？”

　　陈子迩回答说：“室内设计师啊，给老人住的，我的意思是不要怕花钱，往好了弄。”

　　“这还要设计师？我和我妈商量着就搞定了。”

　　“那怎么行，室内设计师是个行业，有人以此为生，肯定比你和你妈都要精通。”陈子迩看着她说：“亲力亲为是个好习惯，比好吃懒做要强，不过浅予，有许多事咱不懂，还是让懂得人做比较好。”

　　盛浅予说：“我这不是怕浪费钱嘛。我可跟你说由奢入俭难，你给我养成爱花钱的习惯，这后果你可得想清楚。”

　　“习惯不是那么容易改变的。”陈子迩现在就是怕她不会花钱，据说……不会花钱的女人没有女人味，他想这么操蛋的话一定是哪个女人想的。现在人越来越聪明，就算是做点没什么道理的事，一定给你个听着特别有道理的‘俗话说’。

　　“听我的，让设计师看看。”

　　“好吧。”盛浅予也不想在这小事上纠缠，她喝了口牛奶，抿了抿嘴唇，问道：“史小姐最近怎么样了？”

　　“史央清？”陈子迩疑惑着说：“没怎么呀，正常上班。”

　　浅予一直有心事，他知道，却没想到还是史央清。

　　“我觉得……史小姐各方面都比我强，能力，家世，她也帮你那么多，我却只能给你花钱……”

　　这原本应该是一个女朋友可以底气十足质问的问题，却给她说出了‘软软’的味道，陈子迩忽然觉得有些愧疚，其实他一直都明白，自己越成功，浅予就越是没有安全感。

　　最关键的是，他能感觉到自己，越是成功，心里头的冲动就越大。杨润灵说的修行，他也有，作为一个男人，他在这个过程里慢慢挣脱了世俗给予的一道道规则。这是一种天性，当你有能力挣脱的时候，你自己都控制不了自己，并不是说要颠覆道德，灭天灭地，那是另一回事，只是你的心确实会膨胀，随着财富膨胀。

　　这是商业社会，所有的一切围着金钱这个元素转，而当你获得大量的金钱，不是说只是账户上多几个零那么简单，你的人，你的生活，你的一切都会改变，这是不以你自己的意志为转移的。

　　陈子迩站起身过去摸了摸她的头，蹲下身说：“上学去吧，别瞎想了，我一定会娶你的。这一辈子，就算你不纠缠我，我也会纠缠你。”

　　盛浅予拉着他的手说：“我总是听人说爱情在现实面前脆弱的不堪一击，那些故事大多悲剧结尾；我姑姑也跟我说，我们两家差的太多，对你来讲，史小姐那样的人才是最合适的。”

　　陈子迩笑了一声，说：“你看你又没有自信了，你姑姑不是月老，说不准人的嫁娶，也不是佛祖，度不了人的生死。咱们合不合适，怎么能由她说了算？再说有的时候，人们说爱情脆弱是没有道理的，爱情哪里是弱的不堪一击啊，爱情能让一个人最最幸福，也能让一个人最最痛苦，这是多么大的力量，甚至比生死还强大……所以其实爱情很强大，是我们太渺小。”

　　盛浅予问他：“那终归还是渺小啊，我们最后怎么办？”

　　“我们渺小没关系，只要相信你和我爱情的力量，相信它强大，爱情不会亏待人的，除非我们先亏待了爱情。”

　　“我知道你能说，说的也有道理，可是我还是很怕，我姑姑说，还有你爸妈呢，要是他们不喜欢我怎么办？”

　　陈子迩也不怪她顾虑重重，爱情里，在现实中的弱势一方，总是顾虑很多的，不要觉得烦，因为这是在乎的表现，如果TA无所谓，这其实是可以分手的标志。

　　他主动收拾好东西，拉着她的手下楼，一路上边走边说：“我的父母你不必担心，我没对他们保密，我妈还是很喜欢你的。”

　　盛浅予明明开心的想笑，却又故意绷住，“真的假的啊……她都不了解我呢，怎么就喜欢我了？怕是还不知道我长什么样。”

　　“啊……有道理，说不定还真的不喜欢呢。”

　　“你讨厌。”浅予听他的语气就知道他搞怪，在开玩笑，撒娇似的轻轻打了他一下，问道：“真的吗？”

　　“假的。我妈知道你长什么样，不是有照片这个东西吗，也大概知道你什么性格，我回家的时候常常问我呢。”

　　“这还差不多，没说我坏话吧？”

　　“没有，我保证每一句都是夸你的。”

　　清晨的学校人还是很多的，需要上课的孩子都从被窝里爬出来了，人多，路窄，所以挺不适合开车的，他与盛浅予是走着去学校的，路上遇到她的同学，便分开各自上课去了。

　　陈子迩也去了，这学期他的出勤比上学好的多，他也是想拿毕业证的。高中毕业实在是太难听了，他想起来前些时候有律师采集他的信息，说到学历这一块……难受。

　　他的三个室友，蔡一峰、宋晓波、崔旭还是那副样子，四人一直都一起上课，私下里，算老蔡与他接触的多一点，毕业后会跟着他做的，最有可能的就是他了。

　　晓波与他的女朋友张瑾分手后，性情变化明显，以前是老实，现在是沉默，不知道心里想些什么。

　　崔旭不必说了，奔着学者的路就去了。

　　坐在教室里，老蔡和他说：“学生会有个学妹，一直央求我介绍你认识她，央求了好久了。”

　　反正每次坐在一起，他也说不出什么新鲜的，以前还一直和他理论，现在陈子迩就一句，“羡慕吗？”

　　蔡一峰气的脸都黑了。

　　“说正事儿，陈老板，什么时候去你公司报道？”

　　再过不到半个月，期末考试结束，大三正式结束，剩下就差个毕业论文，其实基本已经毕业了。

　　陈子迩说：“去地产公司吧，不要去便利店。”

　　“什么地产公司？”

　　“没跟你说啊。”陈子迩想了想，确实很少说这些，“我有一个房地产公司，算是与其他人合资的。”

　　“我靠，你还有一个……不是，你是不是人？！”

　　便利店不需要了，弄过去还不知道往哪儿放，还是地产公司好，他其实蛮聪明的，跟着做些项目挺不错的。

　　“先听课，回头细说。”

　　下课后，两人去食堂吃饭，陈子迩跟他说了说。

　　蔡一峰讲：“你现在又做房地产了？”

　　“嗯，这事说来话长，总之就是现在这样了，大三结束就先去实习三个月，喜欢就继续干，不喜欢也不耽误你自己找工作。”

　　“行吧，反正去哪儿都是从头开始，都不会。”

　　……

　　……

　　晚上时候，陈子迩去见了秦业，知道多少要喝些酒，所以他没开车。

　　这次见面，去了他的家，原以为会是什么超级豪宅，但到了后发现也只是高级公寓，可能狡兔三窟吧。

　　秦业刚收拾好了自己，给陈子迩开门的时候只穿着件小衬衫。

　　“这什么时候，你怎么一副刚睡醒的样子？而且你也忒不正式了吧，下次是不是要穿睡袍见我了？”

　　“刚回国，倒时差才起来。”秦业一边说话一边开酒，“过来坐吧，别装了，我知道你在乎这些小节，那句话怎么讲的，成大事者不拘小节，就是这个意思。”

　　他的家里也蛮整洁的，很多东西都很新，估计是来的次数不多，陈子迩接过葡萄酒坐下，“倒时差？又飞哪儿去了？”

　　“欧洲，那边有点事。刚回来就找你了。”

　　陈子迩点点头，“看来是真的要成大事了。”

　　“嗨，我去玩儿去了。”秦业自嘲般的笑着，“我正事就那么点。”

　　“是吗？那你为什么这么急着找我？”

　　秦业很神秘的笑着，“说是去玩儿呢，也不准确，我去想了想我自己还有你的话，想想要不要脱离我哥自己干，还有你上次不是说国外的经济型酒店起步早吗？我体验去了。”

　　陈子迩有些意外，“哟呵，真的假的？这么上心啊，那看来是有所收获啊，所以这么赶紧把我找来听一听你的肺腑之言。”

　　秦业摇头，吐槽道：“什么肺腑之言，我就住了几天，越住越受不了，那些地方真的有中产阶级愿意住吗？我觉得稍微有些钱的都会去住星级酒店，实在太差了。”

　　陈子迩：“……”

　　真他么的五星级酒店住惯了吗？这么装逼的话都能讲的出。

　　秦业说：“首先，早餐太难吃，准备早餐的人都应该拉出去枪毙，甚至有些干脆就没早餐，还有屋子也太小了，就一张床，一个厕所，洗个澡感觉转个身都难，再有服务员爱理你跟你说两句，不爱理你就走了，最后晚上睡觉隔壁干啥都听得见，隔音太差……”

　　陈子迩赶紧伸手示意他停下，“等会儿等会儿，你都住五星级酒店，跟那些酒店比当然是有问题的。”

　　“对啊，可也不代表这些问题不存在啊，我说的起码是事实吧？”

　　陈子迩耐心解释道：“一分钱一分货，经济型酒店主打的就是经济，实惠，房间面积小是肯定的。你这个……思维你要转换过来。”

　　秦业问：“什么思维？”

　　陈子迩想了想说：“就是这个消费的思维。对于你来说……嗯……产品的质量是你考虑的第一个要素，你不考虑价钱的，可是对于很多人来说价格才是第一要素啊，你能明白吗？”

　　“明白，可你不是针对稍有资产的人群吗？那么他们也是会考虑受到的服务质量的吧，是不是？”

　　呼……跟这个消费思维不太正常的人说不通。

　　“所以……你特么的体验了一圈，决定放弃了？！”陈子迩怎么都没想过这个可能，这么明显的商机啊，老哥。

　　秦业摇摇头，“那也不至于，我只是说那些酒店有问题，可我仔细看了看，发现尽管有这样那样的问题，可特么的人家还真赚钱，真奇了怪了。”

　　陈子迩无语，“一点都不奇怪，我都说了，你平时一直住五星级酒店，你跟那些比不是闲的吗；我们就是主打中低端人群，和那些小宾馆区分开来就行了，处处完美那是皇宫，还叫经济吗？经济就是在一些必要的问题上坚持，在一些不必要的问题上妥协。”

　　“比如说能不能洗澡是必要问题，但洗澡的时候能不能转身，大跳，这就是不必要的问题。”

　　秦业点点头，“也有道理，我没说不做，就是住的不爽，说道说道。”

　　“你要住的爽了才叫有问题。”

　　“嗯，那行吧，来，碰一杯，预祝我们成功。”

　　陈子迩陪他喝了一口，“真的决定了？就穿着拖鞋，挂个小衬衫决定了？”

　　“决定了，选个地方，请个设计师，雇个施工企业，盖他一个酒店，多大的事啊，干他娘的。”

　　“真要开始，事情多着呢。”陈子迩说：“我无意打击你啊，首先选哪个地方你搞清楚了吗？”

　　“不是有你呢吗？你肯定有想法。”

　　这人还真是白体验了。陈子迩放下酒杯说：“更细节的地方咱们再慢慢讨论，但有个大的选择问题，需要先告诉你。”

　　秦业也认真了，问道：“什么选择？”

　　陈子迩说：“和早饭问题有关，想一想，我们不提供早餐，不提供午餐晚餐，基本上除了一张床我们什么都不提供，可一个人出门在外，需求很多，除了睡觉，他要吃饭，要娱乐，要出行，要购物，我们怎么办？”

　　秦业皱着眉头细想，“我明白了，你的意思是，我们选的地方如果附近啥也没有，是不会有人住的。”

　　“差不多吧，所以虽然我们不提供，但我们要考虑，简单来说就是交通要便利，附近买东西要方便，吃饭要有处可去，有个酒吧娱乐娱乐就更好了。所以我说需要你做个选择。”

　　他竖起食指，“第一，我们选个满足这些条件的地方盖酒店。”

　　秦业双手一摊，“我靠，你这么一说那就只能在这些地方选了啊，本来还以为能选个相对偏一点的控制下成本。”

　　“不，谁跟你说只有这一个选择的？”陈子迩讲：“还有第二个呢。”

　　“是什么？”

　　陈子迩翘起二郎腿向后倚着沙发微笑着说：“我们盖个更大的楼，将其中的一两层楼或区域用来招商租售，以另一种方式来满足客户的需求。”


第277章 万事俱备

　　经济型酒店内部以客房为主要经营项目，餐饮、娱乐、会议等配套设施很少或没有，所以酒店四周300M半径范围之内应有满足客人综合需要又步行可及的餐馆、酒吧、商店、邮政、娱乐、便利店等设施，交通站点也应较近，这都是常识。

　　要么别人给你，你奔着去，要么你自己解决这些问题，否则客人出了门，买个面包都是问题，人家可能会因为不熟悉来住一次，可第二次绝对不会再来了。

　　“盖个更大的楼？”秦业放下酒杯咂摸着这句话，想了会儿说道：“一下子就要迈这么大的步子吗？”

　　“可以慢慢试，有句话讲的好，摸着石头过河嘛。”陈子迩缓缓的说着，“第一步可以先按第一个选择来，一般来讲我也不太赞同大跨步的走，步子大了容易扯着蛋。但经济型酒店的本质是负担小，回报快，这是相比于大酒店来说的，这个特点可以让我们有空间去试。”

　　“你说这样好不好。”秦业眼睛一亮，“我们一开始就准备两个品牌，都属于我们公司，可我们分开做，第一步做你说的第一种选择，积累了点经验之后我们再做第二个品牌，也就是你说的‘更大的楼’。”

　　陈子迩想了想也觉得这个好，他笑着说：“可以，给我们点时间，鱼和熊掌可兼得了，就像宝洁有飘柔和潘婷，福特有林肯和沃尔沃，我们的经济型酒店也可以有两个牌子，我说的第一种选择对接中低端人群，第二个选择对接中高端人群。”

　　“而且老实说眼下的经济发展水平，中高端的品牌其实土壤还不够肥沃，我们正好有时间把第一个牌子做起来，之后等我们慢慢积累了经验、人才、资金以及土地储备，又有规模和品牌的优势，说不定第二个牌子会更容易一点。”

　　秦业给陈子迩说的血液沸腾，他亲自拿酒瓶倒酒，然后说：“与你合作果然没错，来，碰一杯。”

　　‘叮’的一声，两个酒杯碰出清脆的优美声音。

　　“那你想什么时候开始？”秦业问他。

　　陈子迩说：“当然是越快越好，今天，现在，马上。”

　　秦业笑着摆手：“别那么着急嘛，罗马不是一天建成的。”

　　“不是着急，我是觉得万事俱备，只差我们开干了，经济型酒店往往只能在经济发达、人口流动快、密度高、交通方便、市政设施成熟的城市或地区生存。而你看我们的坐标中海，简直完美，你还等什么？”

　　“我不是要等，我的意思是有些事你总得安排好吧，比如出资多少？”

　　陈子迩自己闲置的资金大概在700多万人民币，上次套现了苹果的股票，投资了中华网之后，剩下近80万美元的资金，布丁便利店每月的盈利也非常可观，所以如果以‘不费劲’的标准来看……

　　一两天之内，1500万人民币是可以拿出来的。这是相当大的一笔钱了，又不是盖五星级酒店，豪华装修，总统套房什么的，盖上几栋大几十间客房的经济型酒店，绰绰有余了。

　　秦业算是朋友，他有兴趣，也就最好不要甩开了人家。此外，虽说经济型酒店相比大酒店，负担小，回报快，可毕竟是要买地盖大楼的，而且又不是只盖几栋过家家玩儿，资金少，发展还是会慢一点的。最后一方面，现代商业，寻求合作伙伴，可以分摊风险嘛，虽说陈子迩自信成功，可总有些意外情况的，说个难听的，像火灾这种东西就不是重生者可以控制的，凡事都还有个万一呢，他一下全扑上去，要失败了，那也挺肉疼的。

　　陈子迩想了想，先问他：“你准备了多少资金？”

　　秦业说：“具体多少还要分析一下这个项目对资金的渴求程度，我想先拿1000万可以吗？”

　　“太多了，我再出点的话资金就溢出了。”他不太满足于只当个股东，秦业钱太多了，“800万吧，钱太多，下面的人花起来一点都不带心疼的。”

　　“这倒是个真切的话。”看来他很有共鸣，又问道：“那你呢？多少？”

　　陈子迩说：“1200万，凑个整。”

　　秦业吃惊的看了他一眼，“你有这么多资金？”

　　他还真是小看了这人，能拿出这么多钱，他感觉稍微有些夸张了。

　　“我很少花什么钱，这次都放到这项目上去了。”

　　陈子迩多出一点钱，秦业的也能明白他的意思，这是他头一次直面这个年轻人的野心与雄心，平时看着温和客气还挺好说话的。但他也没多说什么，本来这个项目陈子迩方方面面都比他懂得多，一开始也是他的主意。

　　陈子迩也直接说了，“项目的实际运作者，上次你也见过，就是史央清史总，她的能力我是相信的，而且是酒店管理专业出身，应该是没有问题的。”

　　秦业点了点头，“那还真是万事俱备了，连人你都找好了。”

　　“不过关于这一点，我可以推荐人吗？”

　　陈子迩笑了下，“当然可以，公司草创需要人才，只要真的有能力，我们要双手张开欢迎人家。”

　　秦业说：“这个人你认识。”

　　喔……

　　陈子迩马上想到了，他与秦业都认识的人不过就那么几个，“她上次与我讲过，我给忘了，她什么时候毕业？”

　　秦业说：“下个月吧，我估计毕业之后不久应该就回国了。我哥的想法是让她去东方集团工作，不过孩子嘛，心野，我了解她，希望自己能做成一番事业，我们这项目，从零开始，正好适合她。”

　　秦韵寒，陈子迩想到了这个人，名校毕业生，想来也是有点水平的。

　　“那好，现在硕士生可不好找，更何况还是世界知名学府的硕士。”陈子迩又与他碰了一杯，忽然想到了什么，“不过好像有点不是那么回事啊，劳心劳力的执行，咱们怎么都让女人去干了？”

　　“那是你，我也要‘下基层’干活的，这个项目我非得做出点成绩不可！”

　　“感受到你的决心了，把侄女都拉来了。”

　　秦业摸了摸下巴，看着陈子迩：“顺便给她介绍个男朋友，你现在挺成功的，青年才俊，对她这样选择不多的人来说，你可能算是最好的几个之一了。”


第278章 关于宁雅

　　陈子迩端着酒杯一愣，没想到秦业竟会说出这样的话，眼下的女人已经很让他头疼了，他是绝对不会再去招惹什么其他人了。

　　所以只得故意自贬着说：“想都不敢想，用癞蛤蟆想吃天鹅肉来形容都有点轻了。”

　　秦业笑着指了指他：“不真诚啊，拿话糊弄我。”

　　“不是糊弄你。”陈子迩喝了口酒，然后说：“这种东西得讲究缘分。不说这个了，还是谈正事吧。”

　　“好吧。”秦业也不勉强，“等咱们资金到位，公司一注册好，回头我就介绍个设计师给你认识，我不知道酒店要弄成啥样，你跟人交流交流。”

　　“没问题。”

　　……

　　……

　　1999年5月7日。

　　之前一直调查宁雅的那个人得到了陈子迩的接见，往日里都是韩小军一直在跟他联系，今天却不一样。

　　陈子迩一直对这类事情不是很上心，但随着与他有关的经济利益越来越大，牵动人心越来越狠，他其实渐渐意识到，调查、摸底甚至不远的未来的保镖保护等等，这些东西他全都要有了。

　　这人二十多岁，留着山羊胡，带着小帽子，国字脸大鼻子大眼，某种程度上看着很正派，他姓贺，叫贺译民。今天韩小军也在，三个年轻人坐在一起，贺译民没想到自己还是最老的。

　　陈子迩到的时候，韩小军站起来喊了声‘陈总’。贺译民有些惊讶于他的年轻，但老板的身份摆在这，他也必须表现出自己的尊重，他这个职业听着有些神秘，但在我们国家属于擦边球，若不是为了混两个钱，谁冒着【进去】的风险干这些，说白了，是人都要吃饭拉屎，保镖、侦探、律师、一切都只不过是财富的附庸。

　　对于贺译民来讲，这样体量的老板，算是他最大的客户了，这容不得他不重视。

　　陈子迩走过来点头示意韩小军坐下，并伸手与贺译民握手：“来迟一步，请见谅，我姓陈，叫陈子迩。”

　　贺译民也赶紧站起来迎接，他眼睛盯着陈子迩尽量表现自己的真诚，笑着说：“陈总您好，我姓贺，贺译民，很高兴今天能见到你。”

　　坐下后，韩小军和贺译民都没有说话，不是不会说，是等着陈子迩说，听他想说什么，然后再接上话。

　　陈子迩眼睛扫视了下两人，随后望着贺译民，开了个小玩笑，“这可是我头一次在现实生活里见到私家侦探，以前只在电影里才看过，对你们，我还真不太了解。”

　　贺译民还蛮聪明，两手交叉放在桌上，微笑着说：“我从刑警学院毕业快八年了，干了两年警察，犯了错误被开除了，可我学的就是刑侦专业，懂得会的也不过是些犯罪心理学、侦探学之类的，其余的啥也不会，经人介绍最后就干起了这个，混口饭吃。”

　　陈子迩听懂了，他又问：“你们这个行业现在怎么样？”

　　贺译民继续解释，他指了指上头，“我们属于看天吃饭的，严的时候算黑色地带，不严的时候算灰色地带，总之大白天下的日子不知道要盼到哪天。电影里演的酷，因为他们都不算柴米油盐生活压力的，私家侦探其实没那么神秘，我们的工作就是有人给单，完成赚钱。用句老话讲：拿人钱财，替人消灾。所以陈总不必顾虑太多，我们想要在这个行业生存，也必须遵循一定的职业操守，服务规范以及禁忌规则。当然为了生活，有的时候无米下锅，对一些业务的饥不择食也是没办法的事。”

　　他这话听着倒真实，国家机器才是最强大的，都是普通人，顶不住天雷滚滚，尤其是我们这样全心全意为人民服务的国家，说你是人民为你服务一下，不乐意为你服务了……你是人民吗？你说你是你就是啊？

　　“好吧，谢谢你满足了我对私家侦探的好奇心。”陈子迩想着质问太多也不太好，“那就说说宁雅吧，她现在干什么去了？辞职了吗？”

　　“好。”贺译民开心了起来，他把材料递过来，“还没有辞职，中华网现在要上市，都等着发财呢，怎么会轻易离开。”

　　陈子迩点点头，觉得他说的也有道理。

　　贺译民打量了一眼他的脸色发现没什么异常，继续说道：“宁雅是江溪通川县人，主要的亲属是父母、哥哥还有一个八岁的儿子，她的前夫和她是同一个地方的，现在是一个科员……他的哥哥……”

　　“够了……差不多了，”陈子迩翻了翻材料，“只要知道她有亲属，在哪儿就行了。”

　　他并不是要干什么违法的事，只是保证自己能找到她就行，这也是为了防止宁雅又跟他玩什么花招，这女人太滑头了，虽然说现在她要拿到那两万股得看陈子迩的脸色，但这家伙指不定就给你闹出什么事来了。

　　陈子迩不相信这个女人。

　　贺译民却心里一沉，日，还大客户大单子呢，怎么这么去也匆匆，他没表现出来，只是试探着开口：“陈总，够了的意思是？”

　　陈子迩对韩小军说：“贺侦探做的细致，估计费了不少心思，小军，之前谈好的劳务费付双倍。”

　　韩小军无二话，点头说：“好的，陈总。”

　　“那真多谢陈总了。”贺译民喜不自胜，心想大老板果然有大气象，要每个都这么合作还不爽死了，他搓着手说：“陈总，以后您有什么事直接跟我说，我保证给您办的妥帖。”

　　他想起来名片还没给，急忙掏了张出来，双手递上，“这是我的联系方式。”

　　陈子迩拿过来看了一眼，“正道调查公司……”

　　这还有公司？

　　贺译民解释说：“跟上新时代嘛，响应国家号召，一言一行都得放在阳光下。”

　　看他笑呵呵的样子陈子迩还觉得挺不错的，人就是要有所敬畏，无所顾忌的不是已经死了，就是在去死的路上。

　　“好，贺侦探，你这名片我好好保存。”

　　韩小军跟上陈子迩的脚步一起离开，并充当了一回司机。

　　在后座，他把材料又翻了翻，想着这个贺译民说道：“你这个人找的靠谱。”

　　小军看了一眼后视镜，笑着说：“我只是个跑腿传话的。陈总你这次是帮了贺译民大忙了。”

　　陈子迩问道：“怎么了？”

　　韩小军说：“他找了个女朋友，想结婚，过稳定点的日子。”

　　“喔……”


第279章 你不改，我不投

　　1999年五月中旬，陈子迩发邮件给杨润灵，指示她注意一家叫做Portal Player的无厂半导体公司，第一选择是收购，就算收购未果也要考虑投资入股成为有资格派驻董事的大股东。

　　Portal Player公司负责半导体设计与固件开发，并为数字音频播放器供应SOC半导体，这是一家新成立的公司，他自己只设计，不生产，实际生产外派给代工厂。

　　这家公司为iPod提供音频芯片与处理程序，它的产品Portal Player 5002被用于iPod第一、二、三代，是iPod成功的最大功臣之一，这是一家小而美的公司，整个公司不过一百多个工程师，没有工厂，没有摩天大楼的总部，工程师是公司核心，有点类似于后来的芯片设计巨头ARM公司，他们不生产芯片，不售卖芯片，只出售芯片的设计架构，全公司一千来号人，但产品基本遍及绝大部分的智能手机，让拥有数万员工的因特尔公司头疼不已。

　　刚成立的小公司，收购起来其实钱不是问题，但人家愿不愿意卖这是个问题，所以陈子迩就先让杨润灵去做，成功了就怼乔帮主玩儿，不成功，他也要能弄到和乔帮主一样的芯片。

　　这不是有钱就能买到这样的小问题。苹果是大公司，Portal Player是小公司，乔布斯又异常霸道，他订的那些合约基本上就是‘你只能卖给我’、还有什么虽然是我们合作设计的产品，但是‘专利全归我’，反正就是不讲道理的，这都是他本人干出的事，不答应我就进入你的行业挤压你，看你先死我先死，最后Portal Player也只得服软。

　　手持音乐播放器现在还是太大太丑，要么内存太小，没有一家公司有让人眼前一亮的产品。现在对于陈子迩来说，微型硬盘、外观设计不是问题，拿下Portal Player芯片的问题也能解决大半，剩下的零部件比如电池、耳机都可以采购，到时候美国市场不敢说，在中国应该还是没有对手的，那边设计，这边找代工厂，总是能把事情做出来的。

　　……

　　……

　　事情有条不紊的向前推进，蔡照溪招聘了两个人，一男一女，整天在忙着搭建之前陈子迩说的‘互联网投资事业部’。

　　可陈老司机刚投了1200万去别的地方了，中华网的股票也来不及套现，为了9月底能底气十足的见几位未来的互联网大佬，他在想着贷款的事儿。

　　这是重生者的正确姿势，有钱必须投，没钱借钱也要投！你别自己去瞎弄，哪里那么容易成功！

　　贷款也是小事情，眼下不像前几年那么紧了，事实上因为之前经济过热然后打击太狠，现在整体经济有些通货紧缩的意思，正是鼓励你花钱的时候，他有人，又有资产，通融一下三五千万的贷款还是没问题的，等一翻过年，股票一套现，轻飘飘的就能还上。

　　盛世投资的那个邮箱里，还是会收到不少邮件，有些人有回复了，有些没回复则不停的在发。

　　然而让陈子迩没想到的是，深镇的小马哥忽然给他来了一电话，客气了几句就一个意思：老大，你别跟我玩虚的，你到底投不投，我撑不到九月底了。

　　陈子迩汗了一下，他以为小马哥能撑住呢，不过后来想想这其实也正常，从98年底开始创业，到现在快一年了，没有收入光他妈支出了，从2月上线的OICQ人数很短时间内就增加到几万人，一两千的服务器托管费也必定急的小马哥挠头发，而且又是‘普通家庭’，父母肯定见不得光撒钱不挣钱的东西。

　　这整天煎熬的，想要找钱也是理所当然的事。

　　陈子迩心想，那你就来吧。

　　于是第二天小马哥就从深镇飞到了中海，拿着商业计划书就来了。

　　作为中国人来讲，陈子迩更赞同、乐意看到阿里各种拆分啊、成立独立公司，以降低软银在整个阿里帝国中的话语权，看到这个新闻他会举个大拇指，喊声不错，马爸爸精明，好手段，小日本已经赚的够多的了。

　　但作为投资者来讲，陈子迩更喜欢小马哥，你将来不管涉足哪里，公司多大，都作为一个整体在那儿摆着，都有我的一份，你别等翅膀硬了，一会儿这拆一下说：这里和你没关系了啊，那动一下又说这也和我没关系了，这是干什么？

　　前一天下午打的电话，第二天陈子迩就见到人了，陈子迩特意嘱咐韩小军去把他接到自己的办公室。

　　下午三点出头的时候他到了，脸皮白白的，戴着小眼镜，老实又有礼貌的样子，现在他还是位28岁的小青年。

　　陈子迩没想打与这位大佬的见面会如此急促与突然，他站起身与他握了握手，眼神暧昧的一直看着他，而他本人可能略有紧张一直都没注意，只是说着：“陈总，你好，你好。”

　　陈子迩笑了一声，说：“坐吧。”

　　坐下后发现陈子迩还在看他，不知所措间给了一个尴尬而不失礼貌的微笑，弄得陈子迩觉得有趣异常。

　　“陈总……比我想象中的年轻多了。”小马哥生找着话题说了一句。

　　陈子迩也收起戏谑的心思，说：“总之你没有见错人就是了，我就是陈子迩，声音听着也不老啊。不过你这怎么了？这么急？昨天说完今天就到了。”

　　小马哥说：“用户的增长超过预期，我们从一开始一台服务器到两台三台……现在这个租赁费用已经是比很大的开支了。”

　　“手里拿的商业计划书吧？我看看。”

　　陈子迩是装模作样的，这次投资哪里还要看？

　　不过随着他翻动文件的手，小马哥的紧张感有些增加，过了一分钟，他说：“我来给您说一下吧？”

　　陈子迩没抬头，说：“不用了，我看的懂。”

　　文件上不停出现的OICQ字样让他想起一件事，他说：“我记得有个即时通讯公司叫ICQ的吧？那你这个OICQ是不是侵犯了人家的相关权利了？”

　　小马哥心里一沉，啥意思，之前说的千好万好，从来都不提这个问题，我千里迢迢的过来了现在有意见了？

　　他急忙解释说：“陈总，我们与他们公司不一样，名字最多只是相似……”

　　还没等他说完，陈子迩打断说：“公司刚起步，本来就事多，不要为这个扯上官司，不然后续的融资也会受到影响。所以还是改名字吧？改为QQ。”

　　抢一波命名权，很舒服。

　　“啊？改名字？”小马哥哭笑不得，这叫什么呀，“能不改吗？用户现在都知道我们叫OICQ了啊。”

　　陈子迩说：“你不改，我不投。”

　　任性。

　　小马哥：“……”


第280章 不让

　　陈子迩对小马哥的创业史不是多么熟悉，尤其是他在1999年和2000年寻求VC的过程就更不清楚了，但不用想也知道这段经历肯定是一个‘难’字了得。

　　倒是之后几年的历史他有所听闻，无非就是南非的一家公司，像天神下凡一般拯救了QQ，那会儿腾讯从盈科数码和IDG那里融到的220万美元花完了，又赶上互联网泡沫破灭，这两家公司不仅不跟进投资反而是在想着怎么脱手。

　　小马哥是个很温和、口才没那么好的理工技术男，腾讯的历史不像阿里：不是硅谷就是雅虎，不是高盛就是软银，高大上的不像话，所以那会儿如果不是南非的大兄弟，那一切就不好说了。

　　以前的陈子迩担心自己在投资时改变了这些互联网公司的发展轨迹，害怕把人家弄失败了。可他现在已经不这么想了，简单来说他‘膨胀’了，就算改变一点又怎样？他有信心解决新出现的问题，就算失败了不过损失些美元而已，又不是损失不起。

　　不管你怎么做，一家公司总是有无数个困难在前头等着，总是害怕，不敢改变，这心态回头来一趟能有啥意思？小心翼翼占个5%的股份弄些钱花花？

　　别开玩笑了，陈老板现在有的是钱。

　　陈子迩一边翻着手里的商业计划书，一边回忆着自己能想到的一些点，他不知道盈科数码和IDG除了给了钱还为这家公司的发展提供过什么帮助，但他不管了，没有理由让给他们，老子一个重生者，嘴皮子翻翻就能让腾讯避免一场官司，他能提供的帮助或许更大呢！

　　所以他必须让小马哥改名。

　　所以他说：“你不改，我不投。”

　　而小马哥本人则完全没想过这个事，他抿了抿嘴唇，说：“我能和我的合伙人商量一下吗？”

　　陈子迩坐在那儿抬起眼皮看了看他：“可以。”

　　他手里的商业计划书，20多页，没什么出彩的东西，核心就是说有了钱可以买服务器和宽带，这样可以服务更多的用户，盈利模式也有，但相对含糊，提到了网络广告，提到了会员费，没有动漫增值服务，没有网络游戏……

　　看到这个他想起来了，QQ有段时间好像是收费来着，结果被证明这项举措完全失败。

　　所以，其实在他看来这份商业计划书实在不怎么样，不过也不必有优越感，这是时代局限，人家也没有办法。

　　过了大概五分钟，小马哥电话打完，回来说：“陈总，我们商议了一下，同意改名。”

　　陈子迩正好翻到了公司估值的那一页，他停住了。

　　一份商业计划书需要包括对自己公司的介绍、公司要解决什么问题，市场情况，盈利模式，具体做法，当然也包括一个公司的合理估值，以及你需要多少钱，愿意出让多少股份……

　　他看到了：公司估值550万美元，希望融资220万美元。

　　他开口问道：“这份计划书你写的？”

　　小马哥愣了一下说：“是我们的COO曾李青写的，他一直负责公司的融资，不过里面的每一个细节都是我以及我的合伙人同意的。”

　　“喔……我记得去年，AOL斥资2.87亿美元收购了ICQ，而OICQ作为ICQ的汉化版，再怎么说也要值点钱……”陈子迩露出看穿一切的笑容，“所以你们才敢把公司的估值做到550万美元吧？”

　　小马哥的心‘突突突’的跳，他都想不明白，这人怎么这一点都能想到。

　　小马哥尬笑了一下，没有正面回答，“我们是以公司的盘子倒推过的，算上服务器和宽带，需要220万美元。”

　　“嗯……没事，不必紧张。”陈子迩点点头，他看了看表，“陪我吃顿饭吧，我想听听你详细说说盈利模式，计划书里写的太模糊了，而且不太靠谱，以‘收取会员费’来说，听着似乎是有道理，可是一旦实行，公司就会在竞争中溃败，这几乎不用想的，到时候你收费，你的对手不收费，你说用户会选择哪一个？”

　　小马哥心头一凛，心想年轻企业家果然就跟上了年纪的不一样，对待新事物的理解很深，脑子转的也快，他自己心里其实清楚，关于盈利的那一块确实做的模糊。可让他没想到的是，这陈总竟有如此眼光，短短几分钟之内就看出了问题，看来，这位看似普通的陈总对互联网的了解根本就不亚于他。

　　他本能的想做些解释，可又觉得会越描会黑，还不如不说的好。

　　而对于陈子迩来说，与他讨论这些也是有目的的。首先，既然改变这家公司的进程了，那么就不得不认真一点，盈利这东西总要想的，马上又是互联网寒冬，早一天想早一天迎接春天。其次一如对待阿里的态度一样：给钱是会给的，但要逼一逼才好，钱拿在手里可不要觉得来的很容易。当然他的心里存没存了想要‘怼’一下这些大佬的恶趣味……恐怕只有他自己知道了。

　　小马哥在心里叫苦，干嘛非得纠结于盈利模式，现在几乎没什么互联网公司在盈利，大家都在想可都找不到路子，没人想到解决办法，这你让我怎么谈？

　　他想着一会儿见机行事吧，毕竟到目前为止这是他遇见的最有可能给他投资的一位投资人了，其他的一些人连什么互联网都要先解释上半天。陈子迩站起来了，他带头出了办公室，小马哥紧紧的跟在后面，心中想着怎么把盈利这一块给说好。

　　路上看到了史央清的秘书张敏，她本人也在，史总手里拿着文件走过来说：“你这是去哪儿？2000万的资金已经到位了，我还想找你说说酒店的项目呢。”

　　陈子迩说：“具体怎么做你是专业的，我们当然听你的。”

　　后头的小马哥惊了：我的天，2000万？这人看着这么年轻，怎么会这么有钱？他暗暗的咽了口唾沫，他总觉得这年轻人有些神秘，年纪轻轻财富惊人，现在一张口就是2000万，我见的到底是他娘的什么人？


第281章 不是摇钱树

　　陈子迩找了家环境还不错的中餐馆，点了两荤两素，他客气了一下让小马哥先点，不过他害羞的笑了笑拒绝了，表示吃什么都行。他的内向的确让陈子迩觉得有趣，他闲聊着问：“公司现在几个人？”

　　小马哥老实回答：“11个。”

　　“全是技术人员？”

　　“基本上都是的吧。”

　　陈子迩把菜单交给服务员，抬头和他开着玩笑以调节气氛，主要他确实有点闷，“你的软件我用过，相比于PICQ、CICQ之类的产品，OICQ确实更稳定，不会动不动就当机，这说明你们技术不错。不过我觉得或许你应该找个口才好的人帮你推销公司。”

　　前半段话小马哥听了很开心，后半段又有些不好意思了，他掩饰性的笑了一下说：“抱歉，陈总，这天生的性格实在是没办法，我们开发员都这样，比较内向，比较喜欢做产品。对懂得东西，我可能说的多一点，其他的事……的确是有些不知道该怎么说。尤其是我这普通话还是广普……”

　　“那我们就说点你懂得事。”陈子迩放弃了要和他立即混熟的想法，估计这得多见个几次才行，他翘起了二郎腿说：“关于互联网，关于OICQ，哦，对了，改了名字之后你们的那个oicq.com的域名就不要再想了，我接触过美国人他们一定会因为这件事起诉的，这也没什么，域名本身有价值不假，但不必过度看重，你的产品以及产品的用户体验比域名重要太多了。”

　　中华网的域名好不好？www.china.com。结果呢？高唱‘凉凉’离开战场了。

　　小马哥有些勉为其难的说：“好吧，这事我回去立即着手处理。”

　　“嗯。”陈子迩点点头，继续说：“关于这个软件，我提到了它的盈利模式，看得出来你有些担心，应该还没想好吧？”

　　小马哥想着自己口才不好，说的花里胡哨的反而容易引起反感，于是干脆就直接说了：“是，陈总，我就老实跟你承认，确实没想好，这个问题ICQ没能解决，雅虎也没能解决，我一个小小的技术人员又怎么能解决呢。”

　　“收取会员费是不行的，或许可以挣一笔钱，但后果绝对会很严重，其实……我倒有个想法。”陈子迩也不再纠结，他没从事过相关的职业，不太了解，只能以一个文科生的角度去看。

　　小马哥说：“陈总请讲。”

　　陈子迩说：“我大胆的下个结论，我觉得关于即时通讯，可能大家都想错了。不重视他的人觉得这玩意儿没那么值钱，搞这个的人又在绞尽脑汁的想着怎么从这个小玩意儿身上赚钱，这两点全都错了。”

　　他的观点让小马哥觉得新奇，于是心思不禁集中了点。

　　“我自己的想法是，为什么一定要把这个小软件当做摇钱树呢？”

　　“这是什么意思？那不然要从哪里盈利呢？”

　　陈子迩说：“你觉得把它当做孕育摇钱树的土壤会不会更有前途一些？”

　　小马哥皱了皱眉，这句话本身的意思好懂，但背后深层的含义他这个不搞市场运营的人还真没法一下子想透。

　　“我不是很能理解，陈总，您可以详细的解释一下吗？”

　　陈子迩摇了摇头，都给你说清楚了，咱们一会儿谈价钱你再给我抬价，那我不是傻眼了。

　　“我也没弄清楚，只是隐约的感觉。盈利是个大问题，但你不必担心，你要的投资我会给你的，不管别人怎么想，我相信这个小玩意儿会有未来。”

　　“真的？！”听到这个话，刚刚那个没想通的比喻好像就不那么重要了。

　　“真的，但不会有220万美元那么多，11个员工，注册用户几十万，估值550万美元实在太夸张了。”

　　小马哥心一沉，这哪里夸张了，外头那些公司沾上‘网’字身家立马翻倍呢！

　　陈子迩继续说：“当然，第一轮投资花完之后，如果公司的业绩不错，我会继续追加投资的。”

　　小马哥的眼睛又亮了！

　　可怜我马总的心情就在这短短的几秒钟之内起起伏伏，完全就是听陈子迩怎么说。

　　他等不及的问陈子迩：“那陈总您的意思是？”

　　陈子迩看到服务员端菜过来，说：“边吃边讲。”

　　“我理解你对自己的公司投注的热情及感情，但我作为一名投资者，不能轻易的接受你们掺杂了个人感情在其中的估值。自己创造的东西谁都会觉得它很有价值，这是人之常情，但最有资格判断的应该是市场。你认为呢？”

　　小马哥点点头，“您说的有道理。我自己也确实不知道这玩意儿怎么赚钱，口才也不好……但是我觉得OICQ可以让别人在互联网上找到你，这肯定是会有用的。”

　　所谓的有用，就是有价值。

　　“其实最开始的时候，OICQ的诞生是因为广州的电信分公司要上一个中文即时通讯项目，我们是开发了软件去投标的，我们几个技术人员通宵达旦，标书改了又改，最后可惜……我们没能中标，可东西已经做好了，我们就想着至少要证明一下它是有用的，于是一步一步走到今天。”

　　陈子迩嚼着饭菜，“最后关头口才还挺好的嘛。”

　　小马哥愣了一下，随后又笑了笑。

　　“好吧，那我就报价了。”陈子迩深吸了一口气，虽然还没吃饱但也放下了筷子，“你先告诉我你愿意转让多少股份？”

　　小马哥说：“40%。”

　　这是他们几个创始人之前就商量好的。

　　互联网现在泡沫很大，是个网站都是上千万的估值，陈子迩也不好太欺负人，其实如果他愿意完全可以把当初忽悠马爸爸的那一套高盛上市互联网有泡沫的说辞再说一遍。但这类公司初期肯定是要烧钱的，他给的少了，不就是让人家无钱可烧嘛，这与杀人无异。

　　还价是应有之意，一来他与钱没仇，二来钱越是少，就越能让他们有紧迫感。但再少也不能让小马哥做不成功……这与他的意思相违背，所以百万级的钱还是要给的，不然这家公司发展不起来。

　　“150万美元。”陈子迩双手搭着桌子，“愿意的话我们就签好投资意向。”


第282章 你猜

　　创业的过程千难万难，会有无数个瞬间你觉得自己不行了，但其实慢慢的你也就撑过去了，回过头看可能自己都觉得不可思议。对于小马哥来说，如果没有陈子迩，他熬着熬着也能过，但有了陈子迩，在艰难的时候，他就会过来寻求帮助。

　　有句话讲的好，你不逼一下自己都不知道自己原来这么牛叉。陈子迩在心里想，这或许也是小马哥提前来找自己的原因吧。原来只是个单身狗，日子难受但自己撸撸照样能过，这会儿出现一个人愿意和你基一基，那自然就嫌弃起自己的右手了。

　　纵观腾讯的历史，他们一路模仿被不少人诟病，但对投资者确实算不错。在信息大时代，陈子迩也多少看过一些小马哥为数不多的公开发言，他曾不止一次提到，当时接受220万美元投资之后，公司股份基本去掉一半，但最大的念头不是让出了多少股份，而是腾讯不应该成为投资人众多投资中失败的一笔。

　　那个时候腾讯已是庞然大物，已经完全不需要看投资者的脸色。这样的发言或许有自我标榜的企图，但某种程度上也是他性格的体现。

　　所以此刻的150万美元，是肯定是信任也是责任。

　　在泡沫的大环境里，150万美元买40%的股份，价格有点低，可到现在为止，别说投资人的钱了，他连投资人都没见过。

　　资金的事也确实一直在困扰着他，如果同意他就能把自己的事业向前推进一大步，小马哥也放了下筷子，两只手放在一起搓了搓，依旧是那副有些不好意思的笑容，说：“陈总，这钱……可能撑不到下一轮的融资。”

　　150万美元就要40%，公司的估值一下子被他从550万美元拉到了375万美元，这可能有些超过小马哥的心理预期了。

　　陈子迩摇摇头，“这已经是很大的一笔钱，更何况这是你们的第一笔融资吧？足够你们花上一段时间了。我不知道你还找了多少投资人，但我的出价绝对是最高的，你可以自己衡量。如果你觉得股份出让过多，可以，80万美元25%的股份，你觉得如何？”

　　这是简单的数学，小马哥就算有些紧张心算一下也知道结果：估值又变成320万美元了，这一降再降的让他有些不解，“陈总你出价又降低了？”

　　陈子迩说：“是的，但你和你的合伙人将会拥有这家公司75%的股份。”

　　小马哥心想这口才好就是不一样。难怪这人这么年轻就能这么成功，谈吐气质就让人感觉很特别。

　　但其实这是个很难选的题，第一种出让的股份更多，估值也高，第二种出让的股份少一点，但估值也低。

　　事实上这可以看出创业者的格局与对自己事业的信心。是小家子气还是大气前进，会在一瞬间体现出来。

　　本来是讲价钱的，结果自己给自己弄一个大难题。

　　陈子迩起了兴致，问他：“很难选吗？”

　　他没让陈子迩等太久。

　　“我选择150万美元的方案。”小马哥下了很大的决心，马上开口说道。

　　“确定了？”

　　“确定。”

　　“不反悔？”

　　“不反悔。”

　　“好。”陈子迩点点头，“吃饭吧，对了九月底的那次讨论会你还是来吧，我邀请了一些创业者，到时候你们可以一起讲述自身的感想，对行业的理解，创业的经验等等。”

　　“互联网到现在为止还很新，在一个新的行业里，有的时候思想比资金比技术来的更为重要。思想不对，钱花的越多就越是损失，技术再厉害也是朝着错误的方向前进。所以我们在一起讨论，将想法碰撞一下，说不定就会有火花。”

　　小马哥哪有心思吃饭，他到现在，心情还很复杂呢，听了陈子迩的话觉得也有些道理便点头了。

　　“那我到时候一定来。”

　　“嗯，还有，马总。”陈子迩嘱咐了他一句，“作为投资人，我提到了盈利模式，因为我们是盈利机构，但你的工作重点眼下不应该放在如何赚钱上面，明白吗？”

　　他很老实的摇摇头，这句话从投资者的嘴里说出来很奇怪，“我不是很明白。”

　　“这么说吧。”陈子迩又放下筷子，“我对腾讯的期望是两年甚至三年内不要盈利。”

　　“什么？！”

　　“还记得我刚刚的比喻吗？将OICQ本身看作摇钱树可能根本就行不通，所有人都想着从这个上面赚钱，可看看ICQ努力了这么久有结果吗？没有。这就是经验，即使那么成功，用户有上千万他还是做不到。所以我才有那个判断，这不是量的问题，而是质的问题，简单来说思想错了，这棵树摇不下来钱，或许换条路走走会更好，你为什么不去想想把OICQ看作是孕育摇钱树的土壤呢？”

　　“孕育摇钱树的土壤？”小马哥皱着眉头思考，虽然增值服务是他以及他的同事弄出来的，但那是经验、痛苦、错误带来的果实，陈子迩的几句话没有那么大的能量，能让他一下子浮现出一个完善的商业模式。

　　“这和不盈利又有什么关系呢？”

　　陈子迩顿了一下说：“慢慢想吧，创业的过程会是很有趣的过程，不仅仅是公司规模的扩大，自身财富的增长，更重要的是对我们创业自身人格的锤炼以及自信的增强。”

　　小马哥看着滔滔不绝的陈子迩，想着这个人不仅给自己投了150万美元，他的事业还有更为庞大的部分，而他竟比自己还要年轻。

　　他没忍住自己的好奇心，“我们创业者……陈总也是创业者吗？”

　　“是啊。”

　　“那您觉得怎么样才能创业成功？”

　　“跟上时代然后去努力，剩下的就交给运气吧。”

　　“其实我还有个问题。”小马哥犹豫了一下。

　　陈子迩并不在意，说：“那你问。”

　　“陈总，为什么选择投资我？我讲这个可能有些傻，可我们明明还是第一次见面。”

　　陈子迩想省下编造理由的脑子，所以调戏了一下这位未来大佬，他笑着问：“你猜。”

　　“……”

　　我不猜行不行？


第283章 都坐下，基本操作

　　“好了，别再纠结这个问题了。将心思放在如何把OICQ做好吧。”

　　午后晚些时候，陈子迩找来法务部的律师拟好合同初稿，并找来蔡照溪派他代表自己随同小马哥去深镇，法律文件的内容复杂，不可能这会儿说一下马上就弄好，至少也得花个几天时间。

　　这正好也给陈子迩筹集资金一点时间。

　　虽然只是初稿，但小马哥依旧很激动，他对陈子迩说：“陈总，我和我的团队一定把软件做好，尽全力不让您的投资付之流水。”

　　“好，既然投资了你我一定会尽全力帮你。我希望你成功，希望你能成为第二个捷信，有任何问题记得和我沟通交流，记住我的话，软件的用户体验花八分心思，关于摇钱树的想法花两分心思。互联网有未来，美国人能成功，我们当然也能成功。”

　　小马哥带着一肚子的鸡汤和一份正在完善中的投资合同离开了中海。而拿下了未来巨头公司大额股份的陈子迩表示我很镇定，一点都不慌。

　　谷歌的那一次，陈老司机贼他妈兴奋，大半夜的睡不着觉，第二天起来先是坐上热气球看日出，完了就是沿着加州一号公路狂奔，脑海里疯狂脑补自己未来的火辣生活，不过过了几天发现生活没啥变化，众生仰慕的景象也并没有出现。

　　那会儿身边最大的变化其实是自己少了50万美元，发现这个事实的陈子迩感觉自己日了狗了。

　　到现在这事也过了蛮久的了，他慢慢明白，等这些人成功起码得好几年，妈了个巴子还不如自己成功来的快呢，你瞧逮着个中华网的车就上路了。

　　所以陈子迩此刻的心情，也就还好吧，这也不是什么大事，又不是头一次经历，而且后面还有类似的经历呢，嗯，淡定点，有什么呀，不就是拿了腾讯40%的股份嘛，都是基本操作。

　　生活就是这样，有许多事，你只能习惯，习惯多了就觉得正常了，钱么，小意思。

　　现在陈子迩要操心的事是贷款，他在办公室里想了一下，虽然秦业可以帮助他，甚至让他本人作担保也能凑起来钱，不过这个人情陈子迩不想欠，他有公司在手，只要引荐一下然后走正常的抵押贷款程序就好了。

　　他想着与史央清商量一下，正要去找她，却没想到这女人先他一步找过来了。

　　陈子迩站起来又坐下，说：“正好，来，坐下坐下。”

　　她空手来的，应该不是工作中具体的事，果然，坐下后问道：“你又在弄什么事情？派蔡照溪去深镇干嘛？我正有工作要找他，结果他跟我说你派他紧急出差。”

　　“互联网投资的事，类似捷信那样的，过两天就回来了，耽误不了多久。”

　　史央清马上想起了自己的‘血泪教训’，当初她没投捷信，白白错失了好大的财富机会。

　　她眼睛一亮问道：“类似捷信的？你确定投资了吗？”

　　“确定了。”

　　“确定了？捷信那次你说往后带上我的呢，这次我要不问问是不是又忘记我了？”

　　陈子迩：“……”

　　“怎么没叫上你，是以盛世投资的名义出资的，你有股份，百分之零点五。”

　　这个公司还是当初按她的设想成立的，史央清占了0.5，蔡杨两人各占0.3，一向大方的陈子迩在这个公司的分股上意外的‘吝啬’。

　　没办法，这才刚刚九九年，盛世投资已经拥有了8.6%的中华网股权，谷歌那边的稀释结果也出来了，盛世投资占股6.3%，之后这家公司还将经历几次股权变化，陈子迩与佩奇关系还不错，等未来适当时候，他或许会选择再注资，反正以谷歌的成长速度来说是一本万利的，他是一定会维持一定数额的股权的。

　　加上今天的，盛世投资又占了小马哥40%，这投资公司这样的规模，容不得陈子迩大方。

　　史央清心细如针，但她也没多问。只是问道：“投了多少钱？”

　　陈子迩说：“150万。”

　　“150万？现在互联网还有这么小笔的投资嘛，150万都能谈成，是他傻，还是你压榨太狠？”

　　“是美元，你想什么呢。”知道她要说什么陈子迩抢在前头，“我知道，刚刚投了1200万在酒店上面，我是没什么资金了，所以要找你说这件事来着，我想贷款。”

　　这与史央清的风格相违背，当初她在给陈子迩上管理课的时候就一直强调要保证公司的健康，要有现金流，借贷行为尽量避免，还举了丰田公司的例子来说服陈子迩。

　　不过他们当时求同存异了。

　　“你要贷多少？”她小心的问了句。

　　陈子迩想了想，“我们公司的规模……再找找关系，贷个3000万应该没问题吧？”

　　史央清一惊，“为什么贷这么多？这可超过150万美元了。”

　　陈子迩想了想，3000万还不到400万美元，这也太少了，不过借太多估计没法儿跟史央清解释了，反正也不急，等到7月份中华网上市，那些股票可值钱了，到时候贷多少就变成银行的事了，就看他们愿意给多少。

　　“还有几家公司我也想一并投了，中华网虽然上市近在眼前，可依旧远水解不了近渴。”

　　史央清劝说：“那你就等一等吧，反正不过一年的时间。”

　　陈子迩摇头，“我有时间等，可时代不会停。等不了的，我知道你想说我有些急，可我清楚明白的知道自己在干什么。”

　　“你不让我劝？”

　　“不是不让你劝，是我想劝你相信我。我一直持续关注互联网，我能感受到这个行业的潜力。”

　　陈子迩的样子不像开玩笑，史央清聪明的地方就在于她能看出来这一点：他很坚持。

　　“虽然我还有些疑虑，但你是老板……”

　　陈子迩笑着说：“你别太担心了，我有中华网的股票你不是知道嘛，它的价值又何止3000万。”

　　说起这个史央清就想起来上次她那母亲怎么都不相信这一点，即使后来告诉她陈子迩有这份投资，史妈妈还是无法相信一个大学生能有那么离谱的身价。

　　而想起了自己的母亲，史央清就又想到上次她妈见陈子迩的事，或许是两个人都在故意沉默，那次之后她还没和陈子迩谈过。

　　她心里其实想过：他那么机灵，一定可以从自己母亲的一言一行、表情语气中看出来、听出来一些东西。

　　“上次那件事……”

　　“什么事？”

　　史央清很少和陈子迩在公司谈论私事，她搓了搓手，“就是我妈见了你。”

　　“喔……你说这个啊……”


第284章 我不要紧的

　　陈子迩已经没把这件事在放在心上了，他很忙，而且会越来越忙，没空去理会别的人怎么看怎么说。而关于史央清，她有自己的选择，强求也是不可取的。

　　对于史央清自己来说，辗转腾挪的空间更小，或多或少的，她有些担心，那两个人互相有成见，对她来说没有比这更糟糕的情形了，因为她无法选择。

　　陈子迩端起杯子喝了口水，同时在脑子里想着要怎么和她谈论这个话题。

　　史央清坐在对面，以不确定的语气说：“我妈妈没什么特别的意思，我一直想和你解释来着，但不知道怎么就拖到今天了，现在才说，你应该不要紧的吧？”

　　“噗！”陈子迩没忍住一口喷了出来，他听到了什么奇怪的东西。

　　“啊！”那一口茶差点喷到史央清，她吓了一大跳，有一种哭笑不得的无奈，“你干什么呢？这还有什么好笑的吗？”

　　“咳咳。”陈子迩自己把自己呛到了，他拍了拍胸口，努力咽下唾沫，然后憋着笑说：“我怎么就应该不要紧的？我当然要紧的。”

　　史央清眉毛一跳，心往下沉，“你……真的要紧的吗？”

　　“嗯，一般来说男人都要紧的吧。”

　　史央清本来是换位思考在想，那种情况下，见女方的母亲男人都会很在意吗？不过眼睛瞥到陈子迩的表情，在想想刚刚的对话，她好像明白了什么。

　　她又害羞又无奈又想打人，“啧，我好不容易酝酿的情绪想和你说点正经的，你看你得脑子，都想些什么呢？”

　　陈子迩拿纸把自己的嘴巴和桌子擦干，是他太那个了？不应该吧，他觉得如果按纯洁来排行的话，自己不说常年霸榜，但起码也要榜上有名是不是？

　　“是你问的太露骨了。”

　　嘿，史央清算是服了，“明明是你自己思想不健康，那我怎么就不朝那里想呢？”

　　陈子迩撇了下嘴，“因为你是单身狗呗。”

　　史央清：“……”

　　感觉不对，有杀气。

　　“额……说正事吧。”他摸了摸鼻子，这玩笑开到这里也差不多了。

　　“哼。”史总傲娇发出的一声闷音，“看来我瞎担心了，你根本就没管我妈说了什么，左耳朵进右耳多出，完全不在乎是吧？”

　　“也不能说就没管吧，这样好像有些不太礼貌。”

　　史央清忍不住抿嘴浅笑了一下，“算你还有些对长辈的……”

　　“应该说是基本没管。”

　　史央清：“……”

　　她脸色一瞬间晴转多云，眯着眼睛看着对面那个人，“你是不是要气死我？”

　　陈子迩小手一竖，“真没有。”

　　史央清刚想说这还差不多，又听他小声嘀咕了一句，“气死了你谁给我干活啊。”

　　是不是有三番五次了？？！这要是下属史央清早怼他了，妈的关键这是老板，成熟起来像大叔，幼稚起来像孩子，完全让她措手不及。

　　“我早前真是说对了，你这张嘴啊……！”

　　陈子迩嘿嘿笑着：“味道怎么样？”

　　刚刚还气恼的史央清一下子又害羞了！从未有人能像他一样，仅仅通过几句话就让她的心情这样快速的风云变幻。

　　她大眼睛瞪着陈子迩，“事不过三啊！”

　　若是性子稍微不稳重一点的女孩儿早就冲过去动手动脚亦或是娇嗔撒娇了，端庄到她这样子的其实也不容易。

　　“好好好，不过三。真的说正事了，你如果有认识银行的人就去交涉一下，先贷个3000万出来，时间的话，越快越好。”

　　“让布丁扛上债务却不为了布丁的发展。”史央清现在‘心情不佳’，于是埋怨了他几句。

　　“投资也有你的份嘛，来，大气一点。”

　　“不知道怎么大气，我都不知道你的选择对不对，150万美元就这么塞到别人的手里了。”

　　她叹了一口气，因为心中在乎，所以说不担心那是假的。

　　“相信我就行，我什么时候吃过亏，别愁眉苦脸的，电视剧里怎么说的，来，给爷笑一个。”

　　史央清真的被他逗笑了，但她还是提醒说：“虽然你真的有眼光，好像做什么都能成功，可是我的大老板，我得提醒你，一直成功的人其实不见得是强大的人，稍有挫折可能就会他们显得是那么的脆弱不堪。”

　　“哎呦，那你可高看我了，我可不是一直成功的人。”

　　妈了个巴子的，你是不知道我这个上辈子的‘芸芸众生’所经受的磨难哟，从高考到工作，从初恋到情人，从票子到房子……说出来那是一把辛酸老泪，憋住了就是透心凉心飞扬。

　　还一直成功呢，我就没在什么事情上成功过！每日三省吾身的时候都在问，吾富否？帅否？高富帅否？仔细想想这些问题的答案，一到夜深人静的时候自己都问自己，是什么支撑我活下去的？

　　而他身边的一些人吧，有人赢得了学生时代的交配权，有人赢得了职场生涯的交配权，还有人赢得了中老年妇女的交配权，他呢，赢得了一帮基友，完了还说：兄弟，自从认识你之后，我拉的翔都变粗了。

　　就这样一颗沧桑的心怎么可能稍有困难就会脆弱不堪？

　　但史央清不了解这些，她问：“你弄什么失败了？”

　　陈子迩不好解释，含糊的说：“总之你不必担心，我除了你拿不下，其余的还真不在话下。”

　　只要他说起这件事，话题自然而然的就被他转了，陈老司机已经找到规律了。

　　史央清撇了他一眼，“那是因为你要的太多了。”

　　嗯……

　　“哎，对了，我一直都没能理解，为什么你妈妈那天一直说我有女朋友这不是问题？”

　　当时他们两个为这个事情弄了好几个来回。

　　史央清用怀疑的眼神看着他，夸张的说：“你别想太多了，我都不同意，我妈更不会同意了，她说的没问题是指她对我和你的那个小女朋友的竞争有信心！”

　　“喔，这样啊……吓我一大跳。”

　　史央清有些气，这混蛋还真的在想入非非。

　　“你真的知道什么叫爱情吗？你觉得那可能吗？”

　　“不太可能。”

　　“那你还想？”

　　“那你觉得你和我有可能吗？你为什么想？”

　　史央清沉默，“算了，不说这个了。我还有工作。”

　　她站起来要走，刚转过身又抚了抚脑袋，差点都忘了刚刚要解释的东西了，“我妈说的话，你别往心里去，如果可以，我愿意替她道歉。”

　　陈子迩坏坏的说：“没事，我不要紧的。”

　　！！！

　　认真不起来了啊！这句话以后不能讲了，史央清有些无奈，都不知道这人从哪里学的！她站在那儿插着腰，真想抽两嘴巴子在那张讨厌的脸上，她咬了咬嘴唇问他：“嗳，不是，我一开始说这话有什么问题？”

　　陈子迩想笑，老师傅也怕小流氓，这姑娘给他弄得有些气血混乱了，他笑着说：“没问题，没问题，完全没问题。”

　　听听这语气，听听这词儿，这像没问题的样儿？史央清居高临下看着他好几秒，然后把额头的秀发拨到两边，按着桌子说：“好吧，那你今天给我说说，为什么一定要紧的？”

　　蛤？你确定？


第285章 脚印

　　不怕文盲耍流氓！就怕流氓不文盲！

　　史央清的这个问题嘛，还真把陈子迩难住了，他拿大拇指划了划脑门，这可怎么解释，老师没教过，考试也不考啊。

　　看他这副模样，史总总算找到了一点场子，刚刚说话就一直给他压着，忒气人了，等了好几秒，他也没说出来，史央清特高傲的轻轻‘哼’了一声，完了扭着腰就走了！

　　陈子迩那叫一个不服，有能耐我弄个实际操作跟你解释解释啊！不过这个实在太流氓了，而他显然不是这样的人，所以最终还是没能说出口。

　　忙完了这一天之后，陈子迩正常的开车下班回家，半道上开到学校把浅予接了回去，晚上继续腻着，日子就这样慢慢的过，他要么去学校，要么去布丁，要么就去刁亦杰那里，老刁也挺忙的，盛世地产那两个项目的设计工作基本完成，但后面还有施工，还要考察新的地块。

　　而陈子迩这边，在过了6月份初的期末考试之后，他的大三正式结束，那天在学校分别时，蔡一峰说起了他去盛世地产实习的事，陈子迩同意了，正巧公司也在找实习生，没什么问题。

　　于是第二天，他穿上西装，把自己收拾的体体面面的来了，而且动不动就要摆弄两下自己的发型。

　　陈子迩看他如此正式，如此重视，便问他：“会不会紧张？”

　　“紧张？这怎么可能。”蔡一峰摩挲着自己的下巴，“你看我像吗？”

　　他把西服整理一下，然后手握成拳放在嘴边咳嗽了两声，一本正经的对着陈子迩喊：“陈总，您有什么工作要吩咐？”

　　陈子迩无语的看着他，“就算你谄媚之心，但不要有这么明显的谄媚之态，一看就不是干正经事的，别从电影里瞎学。”

　　“切。我可聪明着呢，不就是造房子么。”蔡一峰发了一句豪言，然后又老实的问陈子迩：“不过陈总，我再聪明还真没在正规公司里干过，你这成功创业的企业家要不要给点怎么在职场里混得开的小建议？”

　　蔡一峰虽然是新手，但他毕竟也是名校毕业，平时看他学习能力也强，性格又外向，嘴巴能说会道，陈子迩有时候觉得让他进自己的公司确实是合适。

　　“别的公司我不知道，但刁亦杰是个很干练很认真的人，所以你别看他其貌不扬的，而要说建议嘛，就是用心工作，学习学快点儿，同时搞好群众关系。”

　　“刁亦杰……”蔡一峰揉了一下脸问道：“要不我送点礼巴结一下？”

　　“送什么礼，你傻了吧，我是老板。”

　　蔡一峰竖一个大拇指给他，“陈总这话讲的霸气。”

　　开完玩笑，陈子迩说了句很正经的话：“你是我的兄弟，这会让你在公司里得到一些优待，但任何事情都有两面性，关于你的非议同样也会有，简单来说你干了8分成绩，少说要打3分折扣，甚至更多。”

　　蔡一峰若有所思的点点头，他忽然来一句，“可我也更容易取得成绩不是？”

　　得，你脑回路清奇。

　　陈子迩点点头，“是这样的。所以看你怎么选，我可以带你去找刁亦杰，又或者你自己去面试，试试看在学校里一把吉他在手的蔡一峰有没有自信面对真正的职场面试呢？”

　　“激将是不是，还是老套的激将，不过我成全你，我就自己去面试，你们公司招什么实习生？”

　　“我没问仔细，好像是工程部实习生。”

　　蔡一峰讲：“没问题，我喜欢挑战，你现在就准备好撕了那项目经理的雇佣合同吧，因为那位置以后就是我的了。”

　　年轻真好，有朝气，有冲劲。

　　“对了，晓波在干什么？”

　　正常情况来说，这俩货一般都是一起的，今天却只有蔡一峰一个人来了。

　　“也准备去实习吧，我们交通有个叫什么海的公司来着，做道路交叉口信号控制的，你听说过吗？”

　　“没有。”陈子迩拿起一本杂志坐在沙发上无聊的翻了起来。

　　摆弄完了自己的头发又拿镜子看起了自己的肱二头肌，他哪里像陈子迩经常锻炼的，身体根本没什么肌肉，撇嘴摇了摇头，说：“没听说过就算了，反正也不是什么特别牛的公司。对了，我的陈总，咱们游泳去吧？”

　　“游泳？为什么？”

　　蔡一峰说：“啧，运动需要什么理由吗？你不会？”

　　“会当然会，小时候没少下河。”

　　老蔡放下镜子，“你真会？”

　　陈子迩点头。

　　“卧槽，那我就更要学了。我们学校建了个游泳池你知道不？这不眼看到夏天了吗？好多人等着开放呢。”

　　“有这事儿？”

　　蔡一峰无奈的看着他，“你们这些成功人士，根本就不关心学校里发生了什么，亏了老师还夸你有本事，骂我们的时候就说‘你要有本事像陈子迩一样不读书也能挣钱，你也不用上课啊’。”

　　陈子迩无语，“哪个老师这么说的，当众说我不读书？”

　　“别管那个，游泳去不去？我去学习一下，等到学校的泳池开放，我到那里去游上两圈，那感觉，啧啧。”

　　陈子迩哭笑不得，这小子果然是年轻，现在还存了这种出风头的心思呢。他想了想今天正好有时间，去运动一下也未尝不可，于是把手里的杂志扔在一旁，站起来说：“好，那我们就去玩玩吧。”

　　“嗯，说不定还能碰上漂亮的运动女生。”

　　陈子迩：“……”

　　他摸了摸脑门，刚刚竟然真的相信了这小子是想去学游泳来着。

　　五分钟后，两人收拾好出门，不过附近的游泳馆在哪儿他还真不知道，却没想到蔡一峰早就弄清楚了。

　　“来过啊？”陈子迩问他。

　　“来过，没游过。”

　　“为什么？”

　　“是你理解不了的痛，一个字，贵。”

　　陈子迩把车停好，陪他一起走，蔡一峰说：“要进去游泳，室外的15块一小时，室内的25块一小时。关键那一套装备，泳裤泳帽眼镜，最便宜的120块，跟抢劫似的。”

　　陈子迩没多说什么，他只是感受了今天的温度说：“还不是盛夏，今天也不是很热，就别室外了，室内吧。”

　　蔡一峰嬉笑着讲：“室内美女多。”

　　进了里面，发现还真有几个人在买票，这应该是到了旺季了，柜台小姐说：“我们有新款泳裤泳帽，渗入了高弹性材料。”

　　蔡一峰人模鬼样的问：“听着挺高科技的啊，那你说说有什么好处？”

　　柜台小姐也没有不好意思说：“可以避免在水中泳裤内兜水，影响游泳的速度，眼镜的材质也更加先进，是仿照人体设计的，更加舒适也不会进水。”

　　“多少钱？”

　　“180元。”

　　“别搞怪了，快点的吧。”陈子迩拿出钱包，低着头拿票子，“姑娘，给我们一人来一套，就是180的那个。”

　　“陈老板就是大气。”

　　没去管他的胡言乱语，陈子迩拿了牌子和装备领头先进去了。蔡一峰跟在后面，两人花了几分钟把装备换好，穿上拖鞋奔着泳池就去了。

　　陈子迩确实会游泳，狗刨是最熟练的，但在这室内游泳馆实在不适合展露，好在其他的姿势如蛙泳和仰泳也都还可以，农村人嘛，岁数还小的时候就喜欢玩水，大人再怎么管，他们还是会下水的，有几次陈爸还带着他一起下水。

　　旺季刚刚开始，室内也比较贵，人好像确实少一点，偌大一个池子里也就十几个人，不过并没有蔡一峰说的美女。

　　老蔡环顾了一圈，有些失望，站在岸上插着腰，“电影里都是骗人的。”

　　他又看了看旁边的陈子迩，伸手，“陈总您请，你不是会么？”

　　陈子迩也没和他客气，弯着身子就下水了，简单适应了一下随即就先游了个来回。

　　回来的时候发现老蔡还在浅水区待着，看着像是泡澡的，陈子迩过去催促他，“动起来啊，你是来学游泳的，还是来洗澡的？这水可不热，泡澡不合适。”

　　蔡一峰眼睛都直了，看着女生更衣室的方向，“别说话，别说话，老陈，快看那边，美女。”

　　陈子迩用手抹掉了脸上的水，扭头向右看去，嚯，果然有个长得不错的年轻姑娘。

　　她穿着浅绿色的连体泳衣，头上裹着同样颜色的泳帽，上面的卡通图案还透出一些可爱意思。离的有些远，看不清到底长什么样，不过就仅看身材来说确实不错，腿挺白，身上没什么多余的肉，站在岸边调整了呼吸节奏接着非常熟练的跳进了池子里。

　　倩影入水消失，蔡一峰才缓过神来。

　　陈子迩提醒他一句，“到时候你媳妇儿谭婉兮又该跟你闹了。”

　　“看看嘛，看看总没有犯罪吧？”蔡一峰一下来劲了，“走，过去瞧瞧。”

　　陈子迩说：“那边是深水区，只能游过去。或者你上岸，走过去也行。”

　　蔡一峰瞪大了眼睛，“我走过去？要脸不？那也太不帅了吧？”

　　这绝不是他能干出来的事儿，于是他一头扎进了水里，捣鼓了几下又冒出头来，“有啥诀窍啊陈总，快些教我，速成的，给你半小时，不能再多了。”

　　陈子迩说：“多喝几口水就会了。”

　　刚刚跳入水的姑娘不知道游到哪里去了，找不到了，中间也有人阻挡视线。而就在他刚刚想着跟上正在喝水的蔡一峰继续游的时候，女生更衣室那门竟又出来个身材更好的！

　　刚刚那一位虽说远看也不错，可个头有些矮了，没有大长腿，这可不讨陈老司机的喜，但这一位不同，简单那么一打量，陈子迩觉得这姑娘的个头绝对在一米七二以上，腿长应该没有100公分，但估摸着也差不了多少了，笔直直的，而且没有小腿过胖这种特别破坏美感的情景出现，视觉上颇具冲击力。

　　而从欣赏的角度来讲，陈子迩现在的欣赏体验绝对是不错的，这些日子光在公司和学校里转悠了，都没见过什么很特别的姑娘，今天出来玩玩还真有了不一样的东西了。

　　这姑娘也像刚刚那位一样，熟练的入了水。这会儿蔡一峰捂着鼻子从水里出来了，他看着狼狈的紧，咳嗽声，声声入肺。

　　“我靠，换气的时候一不小心吸了点水进鼻子里，呛死我了。”

　　陈子迩笑着说：“你这个水平，估计今天结束了你都游不到那姑娘那里。”

　　游泳这东西，确实不是三两下随便就会的。

　　蔡一峰抿着嘴唇，顿了一下说：“没事，那我以后多来几次。我那实习的工资不要了，给你白干活，请我过来游泳就成。”

　　“那万一人家以后不来了呢？”

　　蔡一峰一想也有这种可能，“唉，没有缘分啊，算了，就看看吧，过过眼瘾。”

　　陈子迩拉下眼镜说：“你先看吧，我再游一会儿。”

　　室内的人确实不多，偶尔会有人挡在他游进的路线上，不过总的来说还算好，陈子迩游泳的体验很不错，他心想难怪豪宅里头都有游泳池。

　　回过头来再去找蔡一峰的时候发现他已经在岸上坐着了，那里摆了桌子和凳子，他一边喝饮料一边傻笑着看着某处。

　　陈子迩从水里起来，走过去也坐下休息，并发了感叹，“游泳这运动确实舒服，回头我在自己家里也搞个游泳池。”

　　蔡一峰听了差点没把饮料喷出口，斜眼看着他，“你这样子讲话，不知道为什么，我感觉自己受到了伤害。”

　　“嗯？是吗？”说着陈子迩也躺下寻找刚刚那位大长腿美女。

　　蔡一峰撇着嘴伸着懒腰，“有钱了就是好啊，想在家建个游泳池，说建就建了。”

　　大家都在水里，陈子迩一时间还没找到人，刚感慨完的蔡一峰忽然起来了，“快快，人家出去了，我们也走。”

　　陈子迩无语，“你刚刚不是还说就看看过过眼瘾吗？”

　　“刚刚是刚刚，现在是现在。快走。”

　　他与蔡一峰一起洗过好多次澡，这次穿衣服绝对是他最快的一次，把一套装备扔进塑料袋，拉着陈子迩就出去了。

　　完了到外头他还不走，陈子迩坐上车都发动了他还不上车，闲着没事竟然在外头等人家。

　　陈子迩下车，对着站在车身那一边的蔡一峰说：“上车吧，就算人出来了又怎样？被谭婉兮知道了你吃不了兜着走，更关键的是……”

　　说到这儿他停了一下，没继续。

　　蔡一峰转过头问他：“更关键什么你说啊。”

　　陈子迩笑他：“更关键的是，就算人家出来了，看到你了，也看不上你啊。”

　　嘿，蔡一峰笑骂道，“你这嘴还挺毒。”

　　“哈哈，好了走吧。”

　　蔡一峰一想也是，他伸脚踹了一下停在旁边的红色轿车，“走吧，走吧。”

　　像下了多大的决定似的，他好不容易坐上了车，可还没系安全带他就看到有人出来了。

　　“我的陈总，你看，是不是那两个？”

　　陈子迩透过挡风玻璃看了一下，自己的判断果然没错，一个矮的，一个高的。

　　嗯……他这个腿控还是喜欢高的，而且慢慢走近了看，他发现那长腿美女的五官也不错，主要是脸上很干净，有点肌肤胜雪的意思，鼻子和嘴巴的轮廓都周正而纤秀，看着自有一股靓丽气质。

　　看着她们朝这边走来，蔡一峰忽然惊醒，“我靠，这红车不会是她们的吧？我刚刚是不是踹了一脚来着？正好还是她们出来的时候？”

　　陈子迩在车里没看见他拿脚踹了，但那两位姑娘确实在往这边走。

　　他哭笑不得，“你踹人家车干嘛？”

　　蔡一峰伸头出去看了一下，然后转过头大眼睛看着陈子迩，“我的陈总，有脚印……”

　　得，这下看你还等不等人家出来。


第286章 1394159265

　　蔡一峰有理由相信，他刚刚伸脚的时候从里头出来的姑娘看见了他的所作所为了。因为矮个子的姑娘一脸不善的径直走过来，见此情状他不好意思的摸了摸鼻子，他毕竟还是20出头，正常的男生遇到美女很少能持身特别自然平常的。

　　那姑娘敲了敲车窗户，蔡一峰看了看陈子迩，陈老司机说：“不是大事，沟通一下就好，要不我来说？”

　　“我踹的，我来。”老蔡展现出了他自认为的男人气质，一人做事一人当嘛。

　　于是他放下车窗。

　　那姑娘留着干练的短发，斜挎着包，摆了下头，意指车上显眼的脚印，“几个意思？我车得罪你了？”

　　蔡一峰在美女面前秒怂，陈子迩都不忍心看，不过这确实是他有错在先，有错就认不是羞事，无理取闹才会可耻。

　　他陪着笑说：“姑娘，刚刚我不是故意的，我愿意道歉，诚挚的。”

　　短发姑娘说：“不是故意的？那是成心的是不是？你那动作我可看的清清楚楚的，一点都不像无心之失。”

　　还遇见了厉害的主。

　　蔡一峰推了推门，姑娘问：“干啥？”

　　老蔡说：“下车。”

　　看他下去了，陈子迩也推开车门并拿了纸出来，从车的上面递给他。

　　“谢了。”蔡一峰接过来又很正式的说：“姑娘，真不好意思，我一时激动，给你擦掉你看好吧？”

　　短发姑娘看他态度确实好，也就没再过多追究，双手交叉抱胸扭过头看像别处，“好吧，看你挺有诚意的，擦干净点儿吧。”

　　陈子迩站在外面视线扫了一眼高个女孩子，离近了能看到她的右眼角下方有颗很淡很淡的痣，鼻子也挺一点，很有立体感，确实很漂亮，他倒没有满是亵渎心，只是多看了两眼，养养眼睛嘛，可惜这车挡住了些东西。

　　这么近的距离，有人视线锁定了她，高个女孩子自然能感觉到，这是人的一种感觉，她与陈子迩对视了一下，没有立马逃离，而是笑着点点头，又很有女人味的拨弄了一下秀发，然后才转移目光看向‘事发中心’。

　　蔡一峰自觉警报解除，于是讲话又恢复了嬉皮笑脸，边擦边说：“还好没用上全力，这要是被踹凹下去，这么好的车我可赔不起。”

　　短发姑娘很不吃这招，翻着白眼说：“讲话轻浮，快点儿擦吧，以后别干这么没素质的事儿。”

　　一直没说话的高个子女孩开口，她说：“都擦干净了，别生气了。不过说你轻浮真没错，能开得起宝马，又怎么会赔不起？”

　　陈子迩歪着头一直看她的侧脸，或许是自恋，但他感觉这姑娘讲这句话的时候在用余光瞄他。

　　正弯腰的蔡一峰把瞳孔抬到最上面，露出两三根抬头纹，嘴巴也咧成了奇怪的形状，他看了看车又看了看那高个子女孩儿笑着说：“这车也不是我的，主人搁这站着呢，我只是个坐车的。”

　　短发女孩奇怪的看了一眼这个站在旁边一直未发一眼的人，顿了几秒，说：“你游泳游的不错。”

　　陈子迩刚想客气一句，他的手机响了，于是他弯腰到里头拿了出来，是陌生号码。

　　“喂，我是陈子迩。”

　　听了近十秒钟，“对不起，你打错了。”

　　可他刚挂了不到三秒钟，手机又响了，电话那头好苍老的奶奶声音，还带着哭腔，陈子迩想可能是老人家眼睛不好使吧。

　　“老人家你打错了，我不是您儿子。”

　　……

　　“怎么不可能打错，我不是你说的王义，你先别哭再仔细对对号码，我这手机号是1394159265，你看和你要打的不一样吧？”

　　那头老人的声音听着焦急得可怜，陈子迩这次花了30秒与她解释了一下，那头老人家读了一遍自己要打的号码，是1394139……看来是有人笔迹感人，把3写的跟5似的。

　　也没花多久，蔡一峰那边也完事了，他看着短发女孩说：“怎么样姑娘，干事不轻浮吧？”

　　短发女孩说：“马马虎虎吧，我也不是不讲理的人，看你还不错，这次就算了吧，接受你的道歉。”

　　陈子迩见此情状，摇了摇手机对蔡一峰说：“那就走吧，说真的，我刚刚真以为是婉兮一个电话打过来了。”

　　谭婉兮看他看得紧，这是常态，而移动电话这东西价格不菲，蔡一峰现在还没有，所以要找他肯定是给陈子迩打电话，这都是已经发生了好几次的事了。

　　临上车前，陈老司机又瞥了一眼站在短发女孩身后的高个子姑娘，恰好那姑娘也在看他，这次他微笑着点了点头。

　　蔡一峰也不是真的要约这两位，只是开玩笑开习惯了，他马上上了车，还说：“你让她打，一天24小时监控我的行踪，真以为我怕了她了？”

　　陈子迩发动车子拐弯离开，“你就嘴硬吧，反正她不在现场，你想怎么说都可以。”

　　“唉，可惜，本以为会是一场意外的邂逅，美丽的相遇，生命的礼物，生活的惊喜，没想到有了开头，结尾却是这个样子的。”

　　……

　　……

　　另一边，短发姑娘也上车出发了，她还算讲道理，就是有些碎嘴，一路上都一直在吐槽蔡一峰没有素质，没招他没惹他却踹了自己的车，瞎侃了一路之后，她才发现身边的小伙伴呈现着与往日没有的沉默。

　　“嗳，骆之怡，你想什么呢？没听我讲话？”

　　“啊，没有，我在听呢，你不是说那个人弄脏你的车的事嘛。”

　　“就是的啊，真够倒霉的，难得请你出来游一次泳，咱们本来开开心心的，真是人倒霉了和凉水都塞牙缝。”

　　被唤骆之怡的姑娘安慰她说：“好了，你别气着自己了，快回去吧，游泳也游累了。”

　　“好吧，要不是看他态度端正我真饶不了他……”

　　“顾盼，开快点儿。”她用胳膊肘抵着车窗，摸着额头催促。

　　“怎么了？回去有事儿？”

　　“有点，对了，顾盼，刚刚那辆宝马……大概多少钱？”

　　“你都认识牌子不知道价格？”

　　“品牌标识好记，车型太混乱了，我分不清。”

　　顾盼也不疑有他，煞有介事的说：“那车还真不是低配撑门面的，我看怎么也得有70多万吧。”

　　骆之怡没多讲什么，到了宿舍楼下之后，她借口上卫生间先走，下车也比以往更快速，顾盼只当她是真的。也确实如此，她有事，冲到宿舍之后，她赶紧拿起笔快速的写下一窜数字。

　　她弯着腰，把落下的头发刮到耳边，眼睛盯着纸上那秀气的笔迹，与自己的记忆仔细对比了一下。

　　没错，1394159265。


第287章 嘟……

　　骆之怡确认了号码无误，她从本子上撕下了这一页，站起身盯着看了一两秒。

　　“咦，骆之怡，你不是上卫生间吗？”

　　“嗯，上过了。”她不动声色的把东西折叠好放进自己的口袋。

　　“这么快？”

　　骆之怡露出个笑容，“急嘛。顾盼你先休息，我出去一下。”

　　……

　　……

　　陈子迩开车回去冲了个澡，蔡一峰拿了盛世地产的地址之后便回学校了，他下决心明天要去那里面试，而且面试一定要成功。

　　临走的时候陈子迩嘱咐他，有空和晓波一起来玩。

　　虽然他与蔡一峰的关系最好，但陈子迩不想宋晓波看出来，他也从未刻意的接近谁，远离谁。

　　做完了这些之后，陈子迩又与浅予通了电话，她一直都挺忙的，大四临近，她申请读研的计划也显得更加紧迫了。

　　自己看了会儿电视，远在深镇的蔡照溪给他打电话。

　　“喂，照溪，怎么了？”

　　那一头的蔡照溪说：“陈总，我要在这边晚两天回去。”

　　陈子迩眉毛一挑，问他：“出什么状况了？”

　　“都不知道怎么说……嗯，我到这里才发现这家公司的法人不是你说的马化腾。”

　　What？？！陈子迩脑子一机灵，“啥？！老蔡你跟我开玩笑呢吧？这法人不是他是谁？”

　　蔡照溪讲：“是他母亲。要签订正经的投资合同就得先让她母亲把公司转让给他，可他母亲这两天不在深镇，而且还要改名字，他的合伙人为此还问过我。”

　　陈子迩：“……”

　　他还真不知道原来有这些事。

　　那一头的蔡照溪顿了一下，继续说：“陈总，我仔细看了他们公司，总共十来个人，租的办公地点，几张桌子，几台电脑，里面乱的不像话，南方这边天更热，我竟然看到有人光着膀子在上班……我想确认一下，你真的要投这样的公司吗？150万美元，这就是一千多万人民币，可不是开玩笑的啊。”

　　陈子迩解释说：“互联网我关注很久了，即时通讯软件也在西方国家获得了成功，所以你就放心吧。我建议你回头也申请一个QQ号。”

　　蔡照溪犹疑着，自己这个小老板的行事他是真的看不懂了，“没有人专门教过你投资吧？你就这么有自信？”

　　陈子迩笑了笑，“与生俱来的，就好像站着撒尿一样。”

　　“可是你也说过互联网有泡沫，我怕……”

　　“你怕这是黄昏的太阳，而我们却把它当成了黎明的曙光？”

　　蔡照溪深以为然，“太夸张了，不管是我听到的，还是看到的，都太夸张了，就说这家公司吧，十几个员工，就几台电脑也不知道在干什么就说能值几百万美元？我说句心里话，就是100%的股份全给我收购，把所有桌子、椅子全都算上我都不会出150万美元。”

　　“投资大师巴菲特说过‘我从不打算在买入股票的次日就赚钱，我买入股票时，总是会先假设明天交易所就会关门，5年之后才又重新打开，恢复交易’。”陈子迩躺在沙发上，感叹着说：“一家公司的成功之路很难，我也知道任何意外都可能导致失败，所以咱们就耐心点吧。至于它到底值不值几百万……”

　　“老蔡，互联网我算是比你了解吧，你没接触过，不太清楚，在互联网领域什么都是新的，你以往概念中的价值规律也好，商业规律也好，在这里全都是新的，甚至是反传统的，就说雅虎，谁能想过它现在有接近1000亿美元的市值？这什么概念，就说布丁便利店做到1000亿美元要多久？所以这个行业收获是极大，我们冒点险也无可厚非。”

　　“唉，好吧，那这条约咱们就签吧。这马总看着怪温和但还算有些威信，我看有个别人似乎对咱们的出价有异议，拿出什么‘注册用户数量’这一说，还说这个值钱，不过他没能说服马总。”

　　注册用户数量？陈子迩有些哭笑不得，实事求是的讲，这确实也算一种‘资产’，但想要以此来说服蔡照溪，那显然是天方夜谭了。

　　他也不管了，小马哥没反悔就好，让蔡照溪慢慢谈吧。

　　挂了电话之后，陈子迩本来处于休息中的脑袋忽然又进入了工作频道，他想问问史央清贷款的事怎么样了，毕竟那边投资合同一落听，这边就要打钱过去的。

　　在人家小马哥面前扮了这么久的大款，关键时候漏气这就太丢脸了，这么想着他就把手机扔下，穿着拖鞋就去敲门了。

　　屋子里，史央清抱着咪咪放在胸前，好像这样就能掩盖她咪咪不大的事实，她问陈子迩：“什么事？”

　　陈子迩也开门见山的，说：“贷款的事情，有几天了吧，我想问问你怎么样了。”

　　史央清说：“这事没什么问题现在大环境好，我们公司的资产结构又特别优良，3000万数额不小，但我估计可以贷到。”

　　“嗯，那什么时候资金能到账？”

　　“再有一周吧我估计。”

　　“喔，好吧，我知道了，那我回去了。”

　　事情妥妥帖帖办好，他的就安心多了，史央清在他转身的时候叫住他，“等一下……”

　　……

　　……

　　话分两头，骆之怡记下了电话号码之后，告别了自己的室友顾盼就去小卖部那边了——那里有电话，下楼的时候想的好好的，电话通了之后，说什么，怎么说，语气是该高兴点好还是平静点好，如果他问起怎么知道号码之后又该怎样回答。

　　但事情想是一回事，真正做又是另一回事，她从按第一个数字开始，勇气就一点点的消散，到最后一个数字，她竟自己挂了电话。

　　她不是害羞，不是胆小，而是担心太过唐突。

　　陈子迩……印象中，当时那个人说了自己的名字，姓陈啊……

　　骆之怡咬着手指思考了一下，想了想她和他之间的两次对视，那个眼神的意味，随后第二次拿起了电话筒，几乎不用再看那张纸上的数字，她能记住。

　　‘嘟……嘟……’

　　话筒里传来熟悉的声音。


第288章 初夏那晚

　　史央清在他转身的时候叫住他，“等一下……”

　　陈子迩转过头，“怎么了？”

　　“你今晚一个人？”

　　嗯？这是什么问题。史央清也觉得好像哪里有问题，她马上添了一句，“我的意思是，现在还早，如果你没事，我们可以喝一点。”

　　站在门口的陈子迩好像听到自己手机响了，他说：“好，我先接个电话。”

　　“行。”

　　可怜陈子迩还没碰到手机，竟然又不响了，他有些奇怪的看了一眼，是陌生号码，只响一声，搞什么？

　　另一边，小卖部的老大爷操着中海普通话对骆之怡说：“小姑娘你到底打不打？上次没通，这次可通了啊，通了就要收钱的，一毛五。”

　　上了岁数的人不太会讲普通话，骆之怡也不是本地人，她没怎么听懂，问道：“什么？”

　　大爷不耐烦的说：“什么什么喔，这通电话通了，一毛五分钱，你听懂伐？”

　　骆之怡感受着大爷那看不起的眼神，她伸手把长发撸向脑后，“好了，我知道了。”

　　而她心里则在腹诽，这还没说上话就要掏钱。

　　大爷讲：“那你还打不打？”

　　骆之怡没看他，自己想了想，内心极度犹豫，拿起话筒却又放下，“我不打了。”

　　说完她掏出钱包付了钱，然后把电话旁的那张纸条收起来放好，双手插着外套的口袋低着头一步一步的向学校走去。

　　陈子迩留意了一下自己的手机，看到那个陌生号码没有再打，他也就将这件事抛之脑后了，今天已经有一个打错的电话了。而且假如真的有人有急事找他那就肯定会再打，反之就说明没什么大事，他不指望有什么天上掉个林妹妹这样的好事，没有坏消息就是好消息了。

　　他再出门的时候发现史央清竟然换了睡衣穿上鞋子站在门外了，“你要出门？不是说喝两杯吗？”

　　她展颜笑了笑，“我这不是拿着酒嘛，我们去下面的长廊里，家里太闷了，那里很开阔，空气清新。”

　　陈子迩想了想，初夏的晚上有点凉风确实是比较舒适的，比坐在客厅里好了不止一点半点。

　　“好吧，那走吧，我就不换拖鞋了，不像你是有偶像包袱的。”

　　小区里有个长廊，尽头处摆了一张石桌，两个石凳，他俩运气不错，这地方没给其他人占去。

　　只是简单的葡萄酒，陈子迩开了瓶子给两人都倒上一点，他端起来抿了一口，感受着夜晚的微风，凉快的环境，“还真不错。”

　　空调屋待多了就会发现其实这种自然的凉爽是更加舒服的。

　　史央清摇晃着杯子说：“你要是不穿大裤衩配拖鞋，感觉会更好一点。”

　　“这么较真于形式干嘛。”陈子迩笑了一下，“我是觉得这一刻感受到了心灵的放松，悠闲。”

　　“悠闲？来自哪里的悠闲？”

　　陈子迩翘起二郎腿，抿着嘴唇想了一下，“来自房子、车子、票子……”

　　史央清无语的笑了一下。

　　他自己喝了一口，接着说：“你可能不知道，我以前还没那么有钱的时候有一个梦想，就是在中海，这样一个大城市，有房有车有存款，再有一个不错的工作，而且我的工资不用分出一半来付房租或者房贷，我那时候想如果将来有一天能过上这样的日子，人生就圆满了。”

　　史央清哭笑不得的问：“你这是什么时候的梦想了？”

　　陈子迩说：“就以前穷的时候，现在我都快忘了这个当时伟大的梦想了，此刻方才想起来。”

　　“那你现在这些都实现了啊。感觉怎么样？”

　　“感觉嘛……有过快乐，不过到今天为止其实那种快乐与满足已经消散的差不多了，人嘛，想要的总是会越来越多的。”

　　史央清与他碰了一杯，“但这些梦想让你看起来真实。”

　　陈子迩想，“所谓的真实……就是穷，贴近劳苦大众呗。”

　　史央清开了个玩笑，“你自己说的啊，我可没这么说。”随后她又问：“你投资的项目怎么样了？竟然能让你在下班时间惦记着。”

　　“没出什么问题，只要你别跟我说贷款出了问题就成。”

　　陈子迩心想我当然要惦记啊，也不看看这是什么公司，真要重生的时间没赶上也就罢了，这赶上了那是绝对要惦记的。

　　“你这个老板真是……我和照溪可都只有布丁公司的劳务合同，你却把我们一个人拆成两个人用。”

　　陈子迩理直气壮，“照溪也有盛世投资的股份的。”

　　“好吧……嗳，对了，”史央清想起来什么事，“去年的时候你说要成立集团公司，把几家公司整合一下提升效率，现在都年中了，怎么一直不见你提过？”

　　“明年吧，等公司再壮大一点，等我从学校毕业，可以全职担任董事长……”脑海里捋起这些事，陈子迩刚放松的心情又不见了，他说：“你一定要这会儿跟我不停的谈工作吗？”

　　“让我说完最后一件。酒店项目的选址我们有了几个方案，你抽时间看一下做个决定。”史央清放下杯子理了理被风吹乱的头发，“完了，你说说想跟我谈什么？”

　　陈子迩揉了揉脑袋，对啊，还有个经济型酒店的项目呢，慢慢来吧，这些产业不比互联网不会在一两年内就膨胀多少倍，暂时先放放，急不来。

　　他看着眼前的史央清，时机正好合适，那就聊聊，他搓了搓手说：“谈谈你的打算，你有想过离开布丁吗？”

　　“为什么问这个问题？”

　　陈子迩说：“你是理性的，骄傲的，我以为你会考虑过离开布丁，毕竟……眼不见心不烦。”

　　史央清怔了怔，她轻声慢语的说：“其实……我经常有一种感觉，如果一件事情来了，你却没有勇敢地去解决掉，那么它一定会再来。生活真是这样，它会一次次地让你去做这个功课直到你学会为止。”

　　她眼眸抬起来盯着陈子迩，“你说呢？”

　　陈子迩说：“可能吧。”

　　“那你……是希望我走还是留？”

　　“其实都有。虽然布丁可以再寻找职业经理人，可我还需要再花时间去磨合，而谁也保证这个时间需要多久，甚至能不能磨合成功。所以我希望你留下，但我也知道，如果自己想要的对其他人来说是一种不公平，这就是自私。”

　　史央清的脸色慢慢变得僵硬。

　　陈子迩顿了顿又继续说：“可有的时候又想，我忽悠你辞掉了一份特别好的工作，我向你描绘过远景，我说有一天我们的公司也会是世界级的，我到现在仍然深信这一点，不是因为你有多能干或者我有多能干，而是因为时代会造就我们。所以如果还没到那一天你就离开，我就会觉得这一切不完美。”

　　“起码……不够完美。”

　　“这是从公司和工作的角度的想法。”史央清听懂了他说出口的矛盾，但她想听更多，“那从其他的方面考虑呢？”

　　其他的方面？陈老司机不是愣头青，他说：“从其他的方面考虑，我不希望你离开。”

　　史央清无奈笑了一下，又用食指把被风吹进嘴巴里的头发捋出来，“你的脑子里……还有那种妄念。”

　　陈子迩说：“不算妄念，妄念是指脑海里挥之不去的想法，但又必须依靠别人才能实现，这太消极和贬义了。我这个顶多算是幻想，是一种以愿望为依据，对还没有实现的事物的想象。”

　　他这诡辩之才让史央清忍不住笑了笑，她喝上一口酒，“反正说我是说不过你的，这一点我知道。”

　　或许是陈子迩快速的说出‘不想她离开’的心里想法，让她的心情不错，她继续说：“我呢，与你一样，不喜欢动不动就从道德的角度去看待人和事，其实当一个人想做一件事，想爱一个人，任何道德都是狗屁，我看金庸小说，过儿与龙儿师徒相恋，受谴责的却是反对他们的世人。相反，当一个人不想的时候，任何……甚至都算不上道德的东西都可以作为借口。所以现在的问题是，我想独占你。”

　　陈子迩：“……”御姐就是御姐，厉害……

　　“所以我不会离开布丁的，起码在你结婚之前不会。”

　　嗯？陈子迩问：“你这后半句加上是什么意思？”

　　“意思就是，我不是毫无底线的。”

　　“我错了，这还不如和你谈些工作呢。”

　　史央清低头抿嘴微笑着，不知道为什么，她明白一切没有改变，结果或许还是不可能，但她听了刚才的话还是开心，她说：“放心吧，我没那么脆弱的，也没有想过什么眼不见心不烦，我记得……好像是老舍吧？不是有句话叫生活是种律动……什么左右晴雨来着？反正就是生活本来就应该是有滋有味的，一成不变的日子我也过腻了。”

　　“原话是生活是种律动，须有光有影，有左有右，有晴有雨，滋味就含在这变而不猛的曲折里。”陈子迩替她说出了口。

　　“嗯，好像是这样。”史央清说：“我喜欢你有文化的样子，有钱的臭男人太多了，这让你有别于他们。”

　　“有文化的样子？”陈子迩讲：“这有什么稀奇的，又不是全民文盲时代，看着有文化的人多了去了。”

　　史央清胳膊撑着桌子睁着大眼睛表情很正常的说：“可有文化还有财富的不太多。”

　　陈子迩：“……”

　　“你不是粪土当年万户侯的那一类吗？”

　　史央清眼睛一撇，“财富不仅仅是说能买到多少奢侈品，那也是男人才能和魅力的体现。”


第289章

　　陈子迩与她在那里聊了蛮久，他觉得史央清很久没这么开心了，聊到最后那瓶酒都喝得一点不剩了两人才想着上楼去。

　　可惜的是这么点酒根本不够促成什么事情的发生。

　　回到家里之后，陈子迩在自家阳台上又吹了会风，他喜欢这样的环境，安静的舒爽的，自己倒了杯热茶端在手里喝着，远眺中海，城市的夜景开始连成片，也许是今晚和史央清的聊天中说出了所谓的以前的梦想，陈子迩的思绪一下从这一世纷繁的工作中抽离出来，想到了上辈子的生活。

　　若说人生玄妙，恐怕没人能比他更加玄妙了。而所谓的重来一遍，不留遗憾，不过是一个可以当做口号喊喊的标语的罢了，他可以知道历史的进程，却掌控不了自己身边每个人的人心，在如何处理史央清这件事上，就真的很难不留遗憾。

　　他心底的许多事可能这辈子都不能讲出来，城市很大，房间很空，繁华种种，他已经到了上辈子想都不敢想的高度，却依然让他难觉得心理很满足，他很少有这样的时候，因为工作忙没空矫情，因为身边有美女晃悠，还因为他喜欢在书中打发自己所剩不多的空闲时间。

　　陈子迩掏出手机看了看，时间晚上八点五十三，他转身进客厅放下手里的杯子去换了一身衣服，拿上车钥匙穿上鞋离开了家。

　　另一边。

　　骆之怡从训练房里回了宿舍，她一整晚都有些三心二意，那张写着号码的纸放在口袋里一直牵扯着她的思绪，搞得她没什么做其他事的兴致，早早的洗漱好躺上了床。

　　想睡却怎么也睡不着。

　　她一定不知道，就在今晚如果她打了那个电话，正在矫情中的陈子迩一定会选择见她，他是个稍微文艺、有着感情的人，不是那种输入一个程序就永远一个表情的机器人，老舍说的生活应该有左有右，有晴有雨也是他所想要的，他的心情是会变化的。

　　陈子迩开着车在中海的街头游荡，晚上九点多，这个时间点他能找谁？薛博华？找过来聊什么？秦业？找过来喝酒？他不想喝酒了。找自己的弟弟？平白让他担心。

　　至于女人，浅予累的很，对她陈子迩只会报喜不报忧，剩下的在这个时间点找出来太敏感了。

　　于是开着车的陈子迩忽然发现，从普世意义上已经成功的他竟找不到一个人陪自己度过夜晚。而老实讲，他现在烦躁的心情已经连带着他的身体也烦躁了起来，其实所有的这些情绪全是闲得蛋疼带来的，身体有多余的能量了，只要让他进入贤者模式，他就不会再去想那些乱七八糟的可笑情绪，再睡一觉，明天一样的办公处事。

　　男人不舒服的时候就想要找女人发泄，这是自然属性，没办法的。浅予他舍不得，舍得的人他一个也找不到，上次搞了些花里胡哨的，结果惹的史央清怒火冲天，事后陈子迩也觉得那样的行为太过幼稚。

　　陈子迩在一处风口停下车，出来站了一会儿，然后慢慢的管控住自己的欲望，他找了家卡拉OK一个人唱了会儿歌，唱了《一千个伤心的理由》这样的悲伤情歌，也唱了小虎队的《爱》这样的甜蜜恋曲，还唱了奋斗曲目《水手》，总之是完全不知道自己要唱什么主题，就是把自己的嗓子唱的有些沙哑了他才回去。

　　第二天上午，盛浅予从学校早早的来到了家里，昨晚睡的太晚，她到的时候，陈子迩整个人还在睡梦中。

　　盛浅予看他有些疲累就先没叫醒他，可时间慢慢来到了十点，她的耐心也差不多耗尽，今天她小姑家的便利店开业，经过两个月的装修终于是开业了，本来说好的，陈子迩陪她一起出席，可现在这人却还在睡……她等不了了，于是蹑手蹑脚的进了卧室，正巧陈子迩也差不多醒了，她虽然动作轻，可还是被发现了。

　　陈子迩揉了揉眼睛还是有些不想起床，“你什么时候来的？”

　　盛浅予脱掉鞋子直接骑在他身上，俯下身子与他面对面，“你知道现在几点了么？”

　　“几点？”

　　“十点了。”

　　“不可能吧？”他伸手拿过手机翻了一下，卧槽，浅予还真没撒谎。

　　陈子迩揉了揉脑门，“真十点了，你来多久了？”

　　盛浅予没理他，而是故意绷着脸问他：“我是不是和你说了我小姑家的便利店今天十一点开业？可你却给我睡到十点钟，说，昨晚干什么去了？”

　　陈子迩笑了一下，“你猜。”

　　浅予两只手揪住他的耳朵来回摇晃，“你别老叫我猜，我不猜，你赶紧如实招来。”

　　“好吧，”陈子迩把她抱在怀里闻了闻，说：“唱歌去了，回来有些晚了。”

　　“唱歌？！和谁？！”

　　陈子迩抱着她翻身，于是女上男下变成了男上女下，“我一个人，睡不着觉，就去吼了两嗓子。”

　　“一个人唱歌？你当我傻呀。”

　　陈子迩堵住了她的嘴，温柔的吻着，他心里头的烦躁是去了不少，但身体上的躁动……靠嗓子可解决不了，咦，靠别人的说不定可以？

　　于是本来隔着被子相拥的两人，忽然间就把被子扔到了床的角落里，盛浅予稍稍推了推意思一下剩下的后面就都是配合了，她在陈子迩的怀里极容易动情，衣服还没脱完，前戏就完成了，也就是……条件足够进正戏了。

　　盛浅予闷哼了一声，喘着粗气紧紧抱着陈子迩，感受着身体的充实，她呼气式的讲着话，“都不给我准备一下……子迩你怎么了？又着急的不带TT。”

　　陈子迩只感觉温暖而湿润，他不想说话，这会儿说话破坏氛围，他只是看着浅予的脸，眼睛中满是爱意，于是身体动作也根本舍不得过于粗暴。

　　可浅予自己却说：“你快一点……今天小姑便利店开业，这都十点钟了，时间不多了。”

　　好吧，于是一阵翻云覆雨，龙啸凤吟……

　　……

　　陈子迩起床洗漱了一下，把自己收拾妥当准备和盛浅予一起去林文许今天中午开业的布丁便利店去瞧瞧，一方面作为领导者，这是视察工作，另一方面也是去表示对小姑这一家的重视，其实他更在乎的是，这样的行为可以间接让浅予感觉到自己对她的重视，这个姑娘真的……太好了，嗯。


第290章 开业（一）

　　加盟便利店开业总部一定会派人到场，除了负责这家的OFC（营运现场指导）之外，在重要的节点还会有中高层的管理者出席开业仪式。

　　这里的重要包括加盟店所处的位置是不是具有代表性的商业中心，那里人流集中，店铺的各项规格也必然是最高，话题效应更强，最能代表布丁这个品牌，受到总部重视也是理所应当的。

　　重要的另一层意思还包括这一块区域之内是不是第一家开业的布丁便利店，比如陈子迩就曾亲往金陵出席公司在金陵开设的第一家便利店，史央清也在日前到访杭城，同样也是为此而去，这一区域的其他城市也都有蔡照溪等中层管理者前往。

　　此外，重要还有第三个含义——加盟者与公司的老总有着特别的渊源。在公司的发展战略上来说，大家的重心肯定在选址特殊的门店上，简单来说——地价越贵，重视越多。但这一点只能放在肚子里，不能走到嘴边，嘴里出来的话当然是：我们对每一家的加盟店都是一视同仁的。

　　林文许的这一家布丁便利店选址没有落在著名景点，抑或商业中心，按照公司内部对门店的功能分类，这属于居民区门店。

　　它坐落在两条马路的拐角处，门店背靠一家小区，两侧是各式各样的老旧店铺，相比之下，门面几净，光亮整洁，有着布丁自己特色的时尚感让林文许的店铺显得更加高端上档次。

　　在门口，两边各摆了一个半人高的花篮，红地毯也已经铺好了，至于其他的鞭炮啊、海报啊全都一应俱全，虽然还没到时间但开业仪式的牌子已经竖好，‘XX路布丁便利店开业仪式’，几个大字显得极为喜庆。

　　林文许今天尤其高兴，盛才丽也没差不了多少，因为据大侄女盛浅予讲，陈子迩将会出席今天的活动，路人们不认识这个人，可总部方面的员工认识，一听说最大的老板要来，一个个的工作热情高涨的不得了，那相关的手续、福利一路绿灯，而且OFC代表总部，多多少少有些权利，可林文许却一点都不怵他们。

　　原因也是不言而喻的。

　　所以只要陈子迩今天出现，那么他这家门店就算是迈出了坚定的第一步。

　　本来他是信心满满的，因为盛浅予既然说了，那就应该没什么问题，可时间来到十点半之后，盛才丽有些着急了，十一点开业，这眼看着马上就要开始了，结果连个人影都没有。

　　到了四十五分以后，林文许也实在是坐不住了，他去找了负责他这家门店的OFC，这是位邱姓男子，带着眼镜，他把人拉过来询问：“陈总怎么还没到？是有其他安排给耽误了？”

　　小邱摇摇头，“陈总与史总不同，他的时间相对自由，我们也是没有预先的行程计划的，所以我还真不知道陈总人在哪儿，什么时候到。”

　　小邱听说了林文许与陈总沾亲带故，也知道是他家的侄女是陈总的女朋友，所以言行之间没有一点敢怠慢的地方，他刚刚的回答也确是实话。

　　史央清去哪儿都有助理秘书记录在案的行程，可陈子迩没有，事实上这位最大的老板要来，小邱还是听林文许说的，陈总根本就没在公司打过招呼。

　　门口，被邀请来的N线艺术表演者穿着性感火辣的红色礼服在红地毯上表演节目吸引路人眼光，林文许则完全没有欣赏那些美妙身段的兴趣，他正挠着头发站在路口焦急等待。

　　盛才丽琢磨着去屋里给自家的大侄女打了个电话。

　　盛浅予正在赶往这里的车上，开车的正是陈子迩，她接了电话说：“哎，小姑，我们还有两个路口就到了，马上马上。”

　　“真的？那……那陈子迩也来吗？”

　　“来的，小姑你再等我们五分钟，就到。”

　　“哎，好好好。不急啊，你跟他说开车小心点。”

　　挂掉电话，盛浅予风情万种的白了陈子迩一眼，“让你快点快点吧，这差点都来不及了。”

　　“没办法，年轻嘛。”

　　陈子迩说话的时候甩了甩自己的头发，这就是帅气。

　　盛浅予给他一本正经的自恋模样给逗笑，她打了一下他的大腿，“别胡言乱语了，什么年轻。还有子迩，以后再急也要带TT，听到没有？”

　　陈子迩不是二十岁的小伙子，有什么没准备好当爸爸的心理，经济上也完全没有压力，所以对于他来讲这其实是随缘的。

　　话说贫贱夫妻百事哀，拮据的时候不保护女孩子，没有能力给人家的生活做保障同时还让她怀孕，这叫不负责任，可老子有钱好不好，添个孩子什么的完全就是喜事。

　　这是他的底气与担当，当然最重要的嘛……陈子迩说：“你不是安全期么，没有那个舒服一点，而且你说要快点，这也算落实你的指示精神嘛。”

　　盛浅予给他说红了脸，“你讲什么啊！越来越口没遮拦了！”

　　陈子迩嘿嘿笑了笑，伸手牵上她的小手，“没事，这叫夫妻间情趣。”

　　“什么夫妻间……夫妻间那个，我看你就是嘴上使坏。”

　　“夫妻间得那个呢，嘴上使坏还有的你学呢，以后待我慢慢教你，别急别急。”

　　“谁急了。”浅予害羞的叫停，“别说这个了，我跟你说正经的呢，以后不要像今天这样了，我这个安全期，自己都拿不准……”

　　另一头的盛才丽挂了电话一脸开心的去找了林文许，“老林别急了，我给小予打了电话，她说马上就到。”

　　林文许转过身，“她说马上就到？那陈子迩呢？到不到？”

　　盛才丽喜滋滋的说：“到，一起到。小予说还有两个红绿灯，几分钟的事。”

　　林文许心情大定，脸上多云转晴，他长呼一口气，说：“好好，我去看看还有什么没准备好的。”

　　这会儿堵车这回事还不算事，陈子迩的宝马车果然在几分钟内出现在了这个路口，林文许认得车，“到了，到了，我过去迎接一下。”

　　站他旁边的小邱自然不能当做什么也没发生，他跟在后面，跨两个大步跟上，“我和你一起迎接陈总。”


第291章 开业（二）

　　小邱一动，总部过来的其他几名工作人员也都跟着动了，大家都听说了陈总女朋友的八卦，最早入职的员工还说陈总的女朋友美若天仙，可今天在场的几人没有一个见过，所以心中的探求之意也很盛，而马路边上，陈子迩的车刚刚停下就立马聚集了七八个人在周围。

　　他今天着正式职业装，西装领带加皮鞋，往那一站精气神十足，很有精英范儿，而盛浅予则穿了米色连衣裙，从脖子到小腿，没有多余的装饰，简单清纯，容颜逼人，她挎着陈子迩的胳膊一出现，在场每个人的视线立马就集中到了两人的身上。

　　陈子迩伸出手主动与林文许握手，也没解释为什么来晚了，十一点不是还差几分钟么？

　　正经场合，林文许就叫了陈总，说：“欢迎陈总，欢迎陈总。”

　　浅予在旁边开怀的笑着，“小姑、小姑夫你就别客气了，今天怪我出门磨叽，子迩还要去学校接我，所以连累的他都来的有些晚了。”

　　总部的员工一看这姑娘果然如传闻中一样，素面朝天，但灵动美丽。陈子迩先与小姑、小姑夫握了手，说了些‘恭喜开业’之类的话。

　　小邱瞅准时机也过来陪着笑，“陈总，您一路辛苦，我是公司OFC邱树民。”

　　陈子迩笑着与他握了握手，“我记得你，当时培训的时候你算是比较认真的，后来培训考核获得第二名，是吧？”

　　小邱激动了一下，“没错，没错，没想到陈总你真记得我。”

　　陈子迩点点头，“下次希望能看到你的业绩是第一。”

　　小邱忙说：“是，我一定努力工作。”

　　完事之后陈子迩又一一与总部来的员工握手。

　　上午十一点的时候，新店开业的鞭炮声终于响起，林文许请来的主持人也正式开始控场，陈子迩领着众人站在写着开业仪式的那块牌子前头，而面对着的则是将这里围的水泄不通的市民。

　　他们当然不是为了看表演亦或是看陈子迩来的，这路口的拐角处聚满了人理由很简单——新店开业，必有打折。

　　大家都很忙，没空跟你搞虚的。当然，布丁的品牌形象和民众口碑在中海一直都不错，这家门店在装修，开业之前辅以一些宣传手段自然能吸引到人，再配合全场打折这一重大让利消息，总也不至于搞得门庭冷落鞍马稀，是吧？

　　盛浅予站在陈子迩的旁边，在主持人讲话的时候，他凑到浅予的耳边，很小声的说：“刚刚撒谎撒的不赖啊，给我找了个来迟的理由，还顺带说我从学校接你？”

　　旁边都站着熟人，这场合也不是那么随便的，她没敢多说什么，只能用小手暗暗地捏了他屁股一下。

　　陈子迩嘶的吸了口冷气，赶紧拿开她的手。

　　而这会儿主持人也正式宣布，“让我们掌声欢迎布丁便利店的创始人、董事长陈子迩先生致辞，欢迎！”

　　这场面……感觉不如公司开的年会那么激动人心呢，但来都来了，陈子迩也就走上了前去说了两句，很多人等在这里并不想听他高谈论阔，而是等着里头的打折商品，就这么大的店铺，能有多少货？

　　他懂这些，于是讲话的程序就是自我介绍、接上布丁的服务理念，以及祝福性的话，完事。

　　虽然简短，但林文许依旧很开心，接着陈子迩带着他，一位是公司老总，一位是加盟店店长，两人共同打开了这家分店的大门，挡着消费者的员工也散开了，里面经过完善培训的营业员正式进入工作状态。

　　就像洪水泄闸，人流唰的一下子就冲进了店里，而且一个接着一个，于是几分钟后，进去了之后，人们发现自己想转身都难。

　　林文许见此情状喜不自胜。

　　而这家店则是布丁便利店开业的第619家分店，布丁的气象已经不可同日而语。

　　邱树民一直跟在自家老板的后面寸步不离，陈子迩主要是听他汇报了点工作，并嘱咐他继续努力之类的。

　　说完之后，让他去忙工作，浅予的小姑盛才丽带着浅予一起凑过来，说道：“我和小她姑父都谢谢你今天能过来。”

　　陈子迩说：“不必说谢，这也是我自己公司的事嘛，这会儿忙，你就不要管我和浅予了，我们自己能行。”

　　浅予说：“小姑你去忙吧，不必一直围着他转。”

　　“好，那我就先过去了？”

　　“嗯。”

　　随后，陈子迩又待了一会儿便与他们打了招呼离开了，浅予中午还没吃饭，而他是早饭和午饭都没吃，加上还有一阵又激烈又得配合度高的运动，所以这会儿得觅食才行。

　　林文许和邱树民两人送他上了车离开。车里头，盛浅予长舒一口气瘫坐在了椅子上，“好累，终于可以休息了……”

　　也没让她干啥，这还累起来了。陈子迩说：“明白了，下次我们顺序调换一下，先干正事再运动，不然你又得累了。”

　　盛浅予抚着额头无奈的咯咯笑了起来，“好吧，反正你说的这些我也快习惯了。”

　　说完她又抓住陈子迩的手，“今天你能来，真的谢谢你了。”

　　陈子迩问：“真的谢谢我？”

　　盛浅予说：“是啊。”

　　陈子迩挑着眉又说：“那怎么谢？”

　　盛浅予：“……”

　　她也不理这人的不正经，趴在车窗户上选了家饭店吃饭去了。他们两个出门吃饭，一般都是她来点菜，陈子迩不喜欢操这个心，反正他什么都吃。

　　等着上菜的时候，浅予无聊的玩着筷子，陈子迩问她：“上次给你妈买的房子，装修的怎么样了？”

　　浅予托着腮，“还不错，那个室内设计师挺有耐心的倾听了我和我妈的意见，过两天出设计稿吧，到时候你也看一下。”

　　“好。”陈子迩点头，又伸手摸了摸她的头，“最近是不是太累了？申请留学的事不顺利？”

　　浅予叹了口气，“也不能说不顺利吧，就是难，但我也要试试，不行就回来给你当管家婆。”

　　“你到底也是名牌大学中海的学子，别这么消极。要是觉得实在是难，就算了，在计算机方面你也有些才能，创业也是个不错的选择。你不是只有哈佛和管家婆两个选择。”

　　浅予看着他摇摇头，微笑道：“没事，你让我再努力看看。说不定就成了呢，我也想给你脸上挣点光。”

　　两人这么温馨的聊着，这期间陈子迩接到韩茜的电话，她说她从老家回中海了，而去台贝的相关证件也全都齐了。


第292章 选址（一）

　　陈子迩简单说两句挂了电话专心陪浅予吃饭，服务员上菜的时候，他才发现这小姑娘点的白灼大虾和巴西烤肉，这都是他爱吃的菜，浅予其实不太爱吃海鲜。

　　“你点这个，你吃什么？”

　　“我还点了西蓝花和西红柿蛋汤，没事。”浅予又转头对服务员说：“帮我们拿点醋过来。”

　　陈子迩以为她今天要吃，结果小姑娘剥好了虾蘸了醋却送到他的嘴里，哇，这美女服务让他感觉享受至极，一副秀恩爱的场景看的旁边的人都流口水。

　　浅予有一点自己的个性，但隐藏的时候居多，大多数时候都对他特别的温柔体贴，弄得陈子迩都有些离不开她了，他吃了第二口虾之后对她说：“浅予，你去留学我支持你，不过你能不能不去哈佛？去斯坦福不行吗？”

　　盛浅予低头剥着虾，问道：“这是为什么？”

　　陈子迩解释说：“这第一呢，我在硅谷有些工作，从学校毕业之后我一年肯定也会去几次美国，你在斯坦福咱们可以见上面啊。哈佛就不一样了，它在东海岸，所以就算我去了美国咱们还是相隔万里，见不着。这第二呢，你学的是计算机，斯坦福计算机很牛叉啊，而且背靠硅谷，为什么一定要去哈佛？”

　　盛浅予疑惑道：“硅谷在西海岸啊？离哈佛有多远？”

　　“很远很远的，”陈子迩开始夸张的表述，“你没看地图嘛，哈佛在马萨诸塞州，美国东海岸，睁眼就是大西洋，硅谷在加利福尼亚，闻到的全是太平洋的味道，可远了。”

　　浅予能懂他的小心思，就是想让两人多见上几面，她心里甜滋滋的，“好啦，我心里有哈佛梦，从小就听说这个学校世界第一，有特殊的感情，我想去。而且我们也别一副百分百会被录取的模样，我都不觉得人家会要我，那可是世界知名学府，哪是说进就进的？要是我被拒了你可别笑话我。”

　　陈子迩嘀咕了一声，“实在不行捐栋楼就好了。”

　　盛浅予哭笑不得，“你现在讲话越来越像暴发户了。”

　　“你也别把他们想的太高尚了，来自哪里的捐款多，他们就会偏向于招收哪里的人，他们也有教育资源不公平，任何东西的稀缺性往往就内涵着不公平性，有些人再优秀，但天生就没有上哈佛的可能。”

　　浅予点了点头，把虾送到他的嘴边，“算了，不说他们了，吃虾吧，就算这样可以，我也不想你花这么多钱给我买张录取通知书。”

　　“也对，这些也得我能赚到钱再想……现在还是太穷了……”

　　盛浅予听了他的后半段话整个人都不好了，“你还哭穷？！”

　　陈子迩笑着说：“我随便说说，你随便听听，别当真。”

　　菜都上齐了，他拿纸给浅予擦手，“你也吃吧，吃完我们回家啊，听话。”

　　他的语气怪怪的，盛浅予有些不好意思的看了他一眼，小声说：“这是公共场合。”

　　“再说这还没到晚上呢，你没工作？”

　　说起工作……陈子迩想起来史央清那边经济型酒店的可行性方案已经完成了，酒店选址等着他去做决定，现阶段这算是比较重要的事，事实上秦业有些心急，他等不及的要看这个项目长大成人。

　　“嗯……那好吧，晚上我去接你，你好好想想晚饭煮什么给我吃。”

　　盛浅予说：“好呀，那你想吃什么？”

　　陈子迩眯着眼睛想了下，“吃黑米饭，炒黑木耳。”

　　“蛤？这什么吃法？”

　　“逢黑补肾吃法。”

　　盛浅予羞的作势欲打他，“你就没有连续的三句正经话！”

　　嬉笑欢乐的吃完这顿饭，陈子迩开车送她去了学校，他自己则联系秦业商量正事去了。

　　万幸他没在喝酒，关于经济型酒店的项目他比陈子迩的热情要高，上午还在实地考察呢。

　　他们的这一家酒店管理公司，虽然刚刚起步，但相关的人员是要招的，办公地点现在用着布丁总部腾出来的半层楼，可它自己的地方也是要有的，这和铺张浪费没关系，总得有个看得过去的办公场所才能吸引到相关的人才。

　　其实本来陈子迩觉得这不是什么问题，因为秦家自己就有大厦。

　　可当他见到人的时候发现他竟然还在租地方，仰视着眼前这栋巨丑的长方体建筑，陈子迩问他：“这是为什么？”

　　秦业说：“我自己干就要有点自己干的样子，还没开始做什么呢就先张嘴问我二哥要个地方。”

　　他摇摇头说：“这就没意思了。”

　　好吧，陈子迩也可以理解，租就租吧，他也不指望省这点钱，占这便宜。本来如果布丁的总部足够，完全是可以将这小公司放在那里的，可问题是……布丁的总部真的很小，三层小楼而已，弄个员工餐厅还是另起一座楼的呢。

　　陈子迩看了看眼前这栋浅黄色的建筑，“这是不是也有点太丑了？”

　　秦业说：“没办法，这里离布丁近啊，你总不能叫史总两头跑吧。”

　　陈子迩脾气上来，娘的，这么麻烦。他说：“正好布丁的总部也显得越来越不够用了，老秦，你应该认识这方面的人，咱们找个大厦去多租几层，全都搬过去。”

　　布丁便利店最近小半年规模急剧膨胀，基本上已经完成了对中海除了乡村及个别岛屿之外的主要城区布局，触角也伸到了相邻省份，每个月的盈利能力已经突破七百万人民币。就是地价最贵的地段，他都租的起。

　　陈子迩还想着套现了中华网的股份之后，他要拿出一点资金来自己盖一个总部，一劳永逸的解决这个问题，不然一直搬来搬去的也真的烦死了。

　　秦业也不想就租这么个地方，听陈子迩说了第二个解决办法，他觉得可以试试，于是随着他一起去了布丁的总部。

　　史央清听了之后也觉得可行，这两个公司都由她直接管理，如果在一起的话会更加方便一点。

　　办公室里，三人意见达成一致之后，秦业说：“深航区中心那里有坐环城大厦，港资承建，前两年金融危机这座楼差点就烂尾，现在总算建成了，我去约谈一下应该会有结果。”

　　这个事情可以一步步做，不是今天拍板明天就搬的，眼下可以现在布丁总部腾出点地方挤一挤。

　　所以史央清则更关心酒店的选址问题，正好人到齐了，她就安排人腾出会议室，好好讨论一下。


第293章 选址（二）

　　关于这家酒店公司的名字，陈子迩不想费那个脑细胞了，他是大股东，直接定为了‘盛世酒店’，随后在史央清的高效率带动下，这家小公司已经有了十来名员工。

　　他们和盛世酒店签的劳务合同，每天却来布丁这里上班，总之……事急从权吧。

　　筹建一家酒店需要做的工作很复杂，操心巨多，这和盛世地产不一样，刁亦杰可以盖了楼卖掉之后换地图赚钱，但一家酒店想要拥有盈利能力，从选址、设计、装修、管理、服务，这每一个单元都要做好。最早需要做的市场调研，从98年底秦业就在让人做了，调研结果也很明显，在中海，这个行业就有巨大的商机；

　　除此以外还有产品研发以及团队建设、员工培训等等。

　　产品研发事实上是来自于陈子迩，因为他上辈子住过、看过成功在中国大城市中经营的快捷酒店，他也与秦业及史央清都交流过，前者曾在国外体验过快捷酒店，后者是酒店管理专业毕业，对这些国外传来的酒店业态就更加熟悉了，当然更有话语权的是陈子迩，国外与国内毕竟有很大差异。

　　他是大老板也是更重要的原因。

　　现在的情况是市场有空间、他们有资金并且还知道自己要做成一个什么模样的项目，再加上史央清是懂行的人，这也就弥补了另外两个‘光有概念，没有执行’的缺陷，有钱、有概念、有人懂怎么做，这么好的基础，才能让这个项目在短时间内快速推进至选址阶段，之后就是设计施工以及培训员工做好运营管理的事，总而言之，万里长征第一步走的不慢。

　　借助史央清的专业能力，她其实比陈子迩更加懂得如何把他的那些概念转化为其他员工可以接受的理念，简单来说就是形成语言文字，让每一个来这里工作的人都知道自己在弄些什么东西。

　　宾馆，快捷酒店，星级酒店，这是不同的概念，它们有不同的特点，不同的顾客群体，只有了解自己的顾客群体，了解自己的特点，以此出发最大化与另外两种业态的差异，这样才能让这家公司更加成功。

　　差异化是关键，最好的竞争手段就是‘人无我有’。

　　因为快捷酒店的概念在国内还不流行，陈子迩要的效果就是让人一眼看出不同。

　　布丁总部三楼有个会议室，大家都是自己人，借来用一用也无可厚非，陈子迩、史央清、秦业三人移步而去，史央清的秘书去楼下叫了这方面的员工来做报告。

　　会议室里，陈子迩坐在顶端，史央清在右，秦业在左，急急忙忙赶来汇报的员工正快速而平稳的整理好自己的材料，这是个带着眼镜、三十岁左右的女人。

　　之前他们就曾见过面，陈子迩认得她，名字叫刘永芳，是史央清挖来的一个人，现在这突发性的汇报，她依然能镇定，这样的心理素质已经说明了一切。

　　有一些她都在会议桌上展开，然后说：“陈总，秦总，史总，我可以开始了。”

　　陈子迩点了点头。

　　她说：“关于我们公司的项目，我这段时间借鉴了一下国外快捷酒店的经验，也包括陈总自己总结的此类酒店的特点，我大致将我们酒店服务的出行人群分为三个性质。”

　　“第一，探亲访友，第二，商务出行，第三，城市旅游。我们国家现在旅游业还在起步阶段，所以前两个主要需求动因。于是我们所有的工作包括选址、设计、装修我想都应该围绕这两种目标源去做，其实从我们专业的角度讲，无数据，不科学，量化一家酒店的势力范围才是最好的，我总结了更加容易理解三个特点以供各位领导抉择，也就是人口、企业和交通，主要从这三个角度去思考不同的选址。”

　　“我们之前的工作已经有了几个方案，陈总您可以看看最后量化出的结果，我们借鉴国外的研究引入了酒店势力范围的概念，不同的选址，势力范围的值是不同的，我主要讲述一下几个方案的优缺点。”

　　陈子迩边听边翻了一遍，有商业中心，好处的是人多，但地贵；也有文教中心，建在这里就得指望‘叔叔不约’这样子的事。

　　其实交通这个点是不需要考虑的，远离地铁口、公交站那是想都不用想。

　　材料确实做得非常专业和细心，对国外的几家酒店的选址进行了比较深入的剖析，人口、企业、交通这都算正面的因子，报告里也都分了权重，但陈子迩在看到一个负面因子【竞争强度】的时候有了新的想法。

　　他歪过头小声的问史央清：“还记得我们原来讨论过的博弈论嘛？海滩上甲乙两个商贩最后一定会在海岸中间做生意？”

　　史央清点点头，“记得啊，怎么了？”

　　结合之前的快捷酒店要差异化的想法，陈子迩示意刘永芳暂停一下，他开口说：“现在中海有没有宾馆集中的地方？是服务还过得去的那种宾馆，不是不规范经营的作坊式宾馆。”

　　刘永芳想了想点头说：“有的，尤龙区那边，那里不仅有中海理工学院和中海舞蹈学院为首的一批高校，而且离那一片三公里左右还有个商业办公区，这些年来聚集起了不少宾馆，人气很旺。”

　　陈子迩转着手里的笔想了想，“那我们在那边买块地建酒店如何？”

　　有的时候你讲半天，领导可能一个字都不会用，这是很正常的，老板不可能去将就你，刘永芳也没表露出什么情绪，只是等着自己老板的解释。

　　史央清没说话，在她的概念里，陈子迩一直是奇思妙想极多的人。秦业则皱起了眉，“选在那里，不仅地价贵，而且竞争大，你确定？”

　　“确定。”陈子迩点头，自信的说：“快捷酒店是新的形式，我们的定位就是要有差异化，可有比较才能感受到差异，简单来说，没有绿叶哪来红花，没有他们的坏，哪里体现得了我们的好？”

　　两种观点投射出两种观念，秦业知道，陈子迩对待竞争是欢迎的，而他是想要避免的。但做生意，竞争无处不在，想逃的人都死了，明白这个道理，要做到不易，秦业心想难怪这小子能这么年轻就有这样的成就，只这一点，他就差了一个层次。

　　史央清也没这么想过，此刻这么一听也觉得不无道理，“建在那样的地方有一个好处，就是不用担心客户源了，那里聚集效应明显，客户多到足以养活那么多家宾馆，所以我们唯一要关心的，就是我们是不是足够好。”

　　陈子迩想的也是这一点，开门营业总要选人多的地方。

　　但做这个决定，需要非常强大的自信，自信做的比其他人都好。刘永芳很期待，这个年轻的小老板真的会这样抉择吗？


第294章 决策进行时

　　那个地点对陈子迩有些吸引力。

　　他用笔有节奏的轻轻敲着桌面，其余三人都在等着他的决策，这时候他说：“央清，我觉得就在那个地方建，你先让人去做份评估报告，回头给我看一下，如果没有问题那就确定下来。”

　　这涉及到2000万人民币的投资，陈子迩希望自己的公司的决策能更加科学，他很有自信，但同时也有理智：领导者不能靠【感觉】拍板作决定。集思广益，科学论证，这才是值得信赖的方式。

　　不过他虽然加了个评估报告的程序，但对于刘永芳来说，她之前做的所有报告就全都没用了，在她看来选址其实就已经定了。

　　史央清点了头又看了她一眼，刘永芳马上领会到了，她说：“会议结束我立即着手来做。”

　　秦业也感受到了创业的气氛，他问：“小刘你说的地方在哪儿？回头我亲自带人看看去。”

　　刘永芳说：“在银太东路和襄汾路那一块，宾馆数量的话，银太东路多一些。”

　　“那就先这样吧，会议结束，另外，报告要快一点，公司刚刚起步大家就辛苦一点快些把前期工作做完做好。”

　　“是，那我忙去了。”

　　秦业也把材料收起来，问陈子迩：“要不要跟我一起去？”

　　陈子迩心想去看看也好，“那你等一下，我先和史总聊聊建筑装修风格的事。”

　　选址之后就是设计建设，这也是近在眼前的事。秦业明白，拿上自己车钥匙先等一会儿。

　　因为要走，所以陈子迩长话短说：“你学的是酒店管理专业，我就不犯外行指导内行的大忌了，我只说一个，麻雀虽小，五脏俱全。”

　　“明白。”史央清回忆当初，“我头一次听你说起经济型酒店，那会儿我就说过，这个项目我要做的和布丁便利店一样，让人一进去就觉得与众不同，外观时尚独特，设施简洁安全，价格有竞争力，至于其他的干净卫生、服务态度等问题，那是管理上的事，我不会在这上面掺沙子。”

　　陈子迩点了点头，说：“设计上面要花功夫，每个标准间都比较小，但小巧之余要让人觉得精美，这可不容易。”

　　这真的不容易，因为‘经济’所以投资有限，没那么多预算砸在高端的装修材料上。

　　“秦总不是推荐了一家设计公司？我自己也挑选了几家，我们可以招标，择优而选。”

　　慢慢弄吧，陈子迩相信这个酒店建成之日肯定可以既叫好又叫座，没办法全靠同行衬托，现在那些小旅馆实在是烂。

　　最后，他决定了件事，“我和秦业计划公司做两个品牌，先做中低档的这个，品牌名字取为【客友】，以后这个项目就叫客友连锁酒店。现在是六月份，我希望在九月份的时候把买地、设计这些全都搞定，正式开始施工建设。”

　　秦业没什么意见，越快他的感觉就越好。

　　其实租会更好，因为可以降低资金投入，毕竟用点手段谈个三年五年的租赁合同不是难事，这肯定比直接买下来要少花很多钱，可陈老板内心想买，任性。

　　就好像后来的剁手党网购打折商品，不是指望着省这点钱就发财了，而是有一种‘不买就吃亏的感觉’。陈子迩也是的，想想以后中海的地价，这会儿不买就感觉自己在吃亏，吃大亏，尽管买地就会让他花掉好几百万，可他还是不愿改变主意，说句不好听的，万一这项目以后运气不佳失败了，光屯地其实赚的也够多了。

　　陈子迩就看过这样的新闻，一个老外，零几年的时候来我们首都创业，投了100万，十年后公司破产倒闭，钱亏完了，穷的就剩当初来的时候在首都买的那套房了，其实也不是多好的房子，一百来平，一千万出头吧。

　　还有一个小伙儿十年前为了创业，下大决心给自己家在首都的房子卖了50万，这是多大的勇气，十年后终于创业成功，感觉走上了人生巅峰，然后他拿着赚来的400万交了一套房的首付。

　　尼玛币我活着的世界真的是真实的嘛？！为什么总有画风不对的事情出现？！

　　史央清看他说完了就准备去工作，不过看他刚刚说的脸不红心不跳，站起来要走的时候开了句玩笑，“才开业一家就叫连锁啊？学的挺快啊。”

　　这人意指自己是奸商。陈子迩笑着说：“近朱者赤近墨者黑嘛。”

　　有外人在，史央清也没做什么表情，其实她本来也并不在意，只是抿着嘴笑着出门了。

　　然后陈子迩也坐秦业的车和他一起出发。

　　银太东路有两所学校，中海理工学院……野鸡学校，还有中海舞蹈学院，这个可以，好像还出过明星，不过从某种程度上来说也是‘野鸡学校’，额……好吧，现在不知道，但未来迟早会是的。

　　难怪宾馆在这里发达一点，不是没有道理的。

　　陈子迩想起来正在我国顶尖学府中学习、未来的高数老师、他的发小兼玩伴、那个名为邵准的男人，不就是要到这边来当老师的嘛？

　　过年在家的时候他俩聊过这件事，前些天通电话的时候邵准也说过，印象中好像就是中海理工学院来着。

　　没想到还凑了巧了，这小子到现在还没有女朋友，陈子迩忽然觉得自己太伟大了，直接在兄弟工作的边上盖个大号的‘叔叔不约’酒店，只要他乐意，他可以让着小子每晚睡不同的房间。

　　可惜……对于他这种老实人来说，肯定是不知道该怎么利用这个资源的，盖上十家都没用。

　　开车半个小时就到了银太东路，陈子迩想起坏梗，打趣道：“这一路开的挺熟的嘛，舞蹈学院的门口常来吧？”

　　秦业不理解他的笑容，“什么意思？我真的第一次来啊？”

　　陈子迩撇撇嘴，没趣味的男人。

　　不过在人家门口停了几分钟看着来往的学生他也差不多猜到了点什么，秦业笑着讲：“看不出来你这小子思想还挺坏。”

　　陈子迩没理他，他们刚刚是从一个矗立着好几个大楼的地方过来的，那里是公司办公中心，离这里车程不超过十分钟，找个公交站台在附件建他们的酒店的确是很合适了，随着经济发展以后出差的人越来越多，这里的住房需求只增不减。

　　他又下车看了看‘中海舞蹈学院’的牌子，这里还有学校，学生群体对于新事物、好看的事物接受度就更强，而且每年开学或者假期，学生的家长朋友同学互相走访的话，这也是一大客源。

　　陈子迩摇摇头，只要客友完全按他的设想成为现实，想不赚钱都不可能了。他倚在车头双手交叉，畅想了一下未来，随后就上车说：“走，到附近看看买块地去。”

　　秦业恋恋不舍的收回自己的目光，然后对身边的陈子迩说：“忘了告诉你了，我那大侄女要回来了。”


第295章 纸条

　　陈子迩看了他一眼，不明白他特意这么讲是什么意思，回来就回来呗，能代表什么？他简单应了几句，然后便没再说这个事。

　　而停留在舞蹈学院门口的骆之怡看着远去的丰田跑车的背影陷入了沉默，她在等公交，站在校门口二十多分钟了，没想到竟还见到了那个让她这几天一直在纠结的面孔。

　　上次还是宝马家用车呢，这次竟换上跑车了……本来以为有辆70多万的车已经很不得了了，这还这是没想到。

　　之前她能想象那个电话号码的主人，可现在就觉得那人的层次可能再怎么想象都不会很丰满。

　　“嗳，骆之怡看什么呢？车来了。”

　　骆之怡惊醒，没露出什么特别的表情，很平常的说：“我们上车吧。”

　　公交车启动摇摇晃晃的走，骆之怡站在车厢里伸手拉着上面的金属杆，她身形修长，只要伸手高度就足够，所以她一般坐公交都不会选择拉手扶，那个东西虽然固定在金属杆上可它会随着车身摇晃，其实不太舒服的。

　　车外来来往往的车流与人流不断交织，热闹喧嚣的大都市正在将每一个人的灵魂染色。

　　她的同学问她：“你刚刚在瞧什么呀？愣神了两三分钟呢。”

　　骆之怡笑了一下，眼神、语气全无异常，张嘴说：“我想我爸爸了，前年他送我来的时候，我陪他在校门口站了会儿，他还说要多看看。”

　　“喔……是这样啊。”

　　“嗯。”

　　这次出门是逛街，可骆之怡全程都没什么逛街的心思，她的同学倒是很开心，或许是她过于开心忽略了，又或许是骆之怡的掩饰做的太好，整个过程下来骆之怡都没让自己的同学感觉到自己的心不在焉，而是让她觉得自己是真的在陪她。

　　可只有她自己知道她那只手一直在口袋里扣着那张被折叠的很好的纸条。

　　回到学校之后，骆之怡甩开室友和同学自己去操场走了走，她其实有些瞧不起自己为什么会纠结这样的事情，可转念又想女人本来就是依着男人而存在的，人们讲过去的风气淳朴。

　　那会儿有农村人想要和城里人结婚啊，因为这样就可以变成城里人了，中海每天都有无数人想留下来，她只是其中一个，所以这个想法也可以算作淳朴？

　　骆之怡找了台阶坐下，借着不远处的灯光，她拿出了那张纸条盯着看，忽然间她站了起来，掩饰那么多欺骗自己干嘛，她就是想要过不一样的生活，而且要让自己家人都过上那种生活。

　　她还记得那个眼神，她对自己的资本也有自信，那儿眼神也给她自信，所以如果不争取一下又怎会知道结果如何呢？

　　于是她迈开大步子朝着小卖部走过去了。

　　……

　　……

　　陈子迩和秦业又绕了几圈便回公司了，今晚要接浅予回家，所以没办法陪秦业去喝酒什么的。

　　傍晚时分，他从学校接到了盛浅予，说好的晚上买菜做饭呢。

　　白天的时候他讲要吃黑米饭，黑木耳，浅予以为他是开玩笑的，没想到他真的去超市买了点黑米……还有黑豆。

　　浅予站在旁边看着这家伙那袋子一点点的往里装，实在是忍不住要笑，陈子迩还说：“你笑什么？还不帮我拿一下袋子，两个人装快一点。”

　　盛浅予把塑料袋抢过来，指着标价说：“你看这黑米那么贵，开开玩笑就行了，你还真买啊？”

　　陈子迩说：“我没和你开玩笑啊，我是真要吃。白米饭你怎么吃，黑米饭就怎么吃，逢黑补肾没听说吗？黑米黑豆黑木耳都是好东西，不过家里黑豆没剩多少了，我再买点，快点，快点，买完回家做饭，你肚子不饿吗？”

　　盛浅予拿手背捂着嘴开始笑，“子迩，你有时候就像个孩子一样，我原来还以为你只是爱吃黑豆呢，哈哈。”

　　“切。”陈子迩翻了下上嘴皮子，嘟囔道：“年少不知精可贵，老来望逼空流泪。”

　　他是上过四十岁的人，感受过岁月带来的变化的，虽然现在他是精壮能干，平时也多运动，综合身体素质倍儿棒，可眼光要放长远一点，是不是？

　　可他这句湿念得盛浅予受不了，她伸手打了一下，嗔怪道：“你讲什么呢？！实在太粗俗了！你怎么每天都有胡言乱语！”

　　陈子迩嘿嘿一笑，“赶紧装，什么贵，你不知道你老公现在买东西眼里都没有价格的嘛？”

　　盛浅予败了，帮他装了些黑米和黑豆。然后又去买了点新鲜蔬菜，算是满载而归。

　　回家准备晚饭的时候韩茜打电话说她人已经到中海了，问陈子迩有没有特别的嘱咐，没有的话她就要订机票出发了，这会儿两岸还没三通得去香江转机才行，当然还有一个问题……她没差旅费啊，坐飞机又不是坐黑摩的，这来回往返的钱她一下子拿不出。

　　陈子迩说明天等他过去面谈，顺便给她带点票子。

　　他扔了电话之后便去厨房和盛浅予一起做爱心晚餐去了，可领到的任务也只是洗菜，剥葱而已，手上沾满了泥。

　　浅予站在他旁边炒菜，两人形成一个很有爱的高度差，她看着在外头人人奉承的陈总回到家来笨拙的洗菜，这种反差让她觉得有趣，她盖上锅盖让菜煮一会儿，歪着身微笑着看着自己的男朋友，忽然一个伸手阻止他，“嗳，那个能吃，你不要都揪掉了。”

　　“一根一根弄太麻烦了。”

　　“那也不能浪费啊。”浅予没有责怪，反而是觉得有趣所以喊着笑意，“这都做多少回了，还是学不会，你做饭的天赋比你做生意的天赋差远了。”

　　“嗯，我回头聘请个天赋好的来给我当私人厨师。”陈子迩像是故意逗她玩儿，说：“我看谁天赋好，谁天赋好我请谁，做的不好就扣工资。”

　　盛浅予看着他调皮的样子觉得特别可爱，两人正腻着呢，放在客厅里的手机又响了起来。

　　陈子迩看了眼自己的双手，无奈，只得对她讲：“浅予，你去帮我接一下，我手脏。”

　　“好。”盛浅予也没觉得有啥，转身就去了。

　　“喂？”


第296章 再给点钱

　　初夏时节的舞蹈学院空气有些燥热，骆之怡握着电话筒的手心都有些汗水，她等了三声嘟音，电话通的一瞬间她感觉自己的心跳都要骤停了，然而一个女声一下子将她打回冷静之中。

　　“喂？你好。”

　　很甜美的女人声音，骆之怡低着的头瞬间抬起，眉目一皱迅速开始思考，这是她根本没预料到的情况，电话号记错了？没道理啊，那一天的情景一直在她的脑海里旋转。

　　可为什么是女人？

　　骆之怡空闲的右手一抖，思考之后快速反应，啪的一下挂断了电话。她维持了这个动作几秒，想了一下这是最好的选择了，她不知道陈子迩到底是干什么的，所以说什么都有可能错，挂掉是最好的。

　　一直看着她的大爷说：“小姑娘，电话那头是很重要的人啊？上次你也打通了一句话都没说。”

　　骆之怡朝他笑了一下，“没想到您还记得我。”

　　大爷笑了笑摇摇头也没说什么。

　　而在家里头的盛浅予则有些茫然无措，她看着手机上显示已经挂断的这一通电话，疑惑的跟陈子迩说：“电话通了，可又挂了。”

　　陈子迩也没多在意，随口问了句，“没人讲话？”

　　“对啊，搞什么……还是陌生号码。”

　　“算了，我们赶紧煮饭吃，管那些干什么？你炒着菜呢，快过来瞧着。”

　　说起锅里的菜，盛浅予赶紧放下手机去看了看。陈子迩自己稍稍有些疑虑，但也没把这事放在心上，他还是那么想，假如他认识的人真有事，就不会挂，挂了也还会再打。

　　不过正炒菜的盛浅予在这事过了好几分钟之后，忽然对身边的陈子迩，“是不是什么姑娘给你打的一听是我的声音，所以立马就挂了？”

　　她越想越觉得这么可以解释的痛，拿着锅铲对陈子迩‘耀武扬威’，“你别一副不关我事的样子，说，是不是我讲的这样子？！”

　　陈子迩：“……”

　　我冤枉啊。

　　“赶紧吃饭吧你，都不知道你再说什么。”

　　吃完了饭，刷完了碗，陈子迩抱着小浅予就进卧室了，手机干脆让他给关了，待会儿要是再响那还挺恼人的。

　　于是这一晚自然开心了。

　　……

　　……

　　第二天陈子迩去找了韩茜。她现在万事俱备，只欠差旅费。

　　到她家的时候，陈子迩发现韩茜已经把行李收拾好了，就是她自己也穿上了灰色的职业装，看着是有职场人士的样子。

　　“这是今天就要出发？机票订好了？”

　　韩茜说：“订好了，小军给我办的，下午一点飞香江，在那边候机几个小时再转台贝。”

　　陈子迩把厚厚的信封交到她手里，“这事是我拜托你，所有费用我来出，如果有剩下就当是你的辛苦费，不过我没来得及换台币，好在不是出国，语言没问题，你到机场再换吧。”

　　韩茜也没客气，接过去放到包里，笑着说：“行，你这大老板天天挣别人的钱，今天我也挣你一笔，不过你放心我保证把人给你带回来。”

　　陈子迩点点头，看了一眼时间，说：“那走吧，时间还够我请你吃顿午饭，完了直接送你去机场。”

　　只有一个行李箱，放到后备箱就行。

　　赶航班一旦要转机其实要等待的时间还蛮长的，她这一趟在空中的时间估计四五个小时，但全程至少十个小时，对一个女人来讲其实挺累的。

　　陈子迩在去机场的路上找了家餐馆，有件事他要提一下，行就行，不行拉倒，也就是韩茜昨晚讲到的，有没有什么嘱咐，他还真的有。

　　他同韩茜讲：“关于歌手啊出专辑这些我都不太了解……”

　　韩茜打断他的顾虑：“没关系，我不是代你出马了吗？你只要舍得给人家一个不错的合约就行。”

　　“让我说完，我想让你再带一个人过来。”

　　韩茜问：“再带一个？两个人？”

　　“嗯，这人是个作词者，应该和周杰伦在同一家公司，姓方，叫方文山，如果可以把他的合约也一并买过来。”

　　“作词人？”韩茜没想到还有这么一出，“这是为什么？”

　　陈子迩说：“你别管为什么，反正你试试看，行就行，不行就算了。”

　　“你去过台贝吗？这些人你都怎么知道的？”

　　他扯着谎，“我的公司现在在考察这方面的人才，提到了这人。”

　　在韩茜的概念里，她没想过陈子迩会骗她，这事从来没发生过，所以她也没有细问，只是掏出自己准备的材料添上了这个名字。

　　随后又说：“陈老板，说实话，我这次出差，难点不是了不了解歌手出专辑那点事，而是难在如何让人家相信我不是骗子，我的意思是，从台贝到大陆，这个特殊关系摆在这儿，虽说都是同胞，讲一种语言吧……可你们的公司那边没人没听说过啊，我怎么忽悠？”

　　陈子迩笑着说：“所以我的钱可不好挣。”

　　这事确实需要一点运气，如果她提供的条件太好人家会有戒心，提供的太差又没什么用，条件差不离的吧，说不定也不能打动人心，反正确实不容易。

　　不过对陈子迩来说失败就失败了，这事实在也没什么所谓，他也不是歌迷，出专辑更没什么钱可赚，盈利能力比电影差远了，只是当初的一个想法，配合一下史央清的文娱小梦想，所以就这么干了。

　　韩茜也不是真的想赚他的钱，而是想帮他忙，陈子迩很少需要她帮什么，一直以来这个男孩子帮了她，帮了她弟弟，而且都不止一次，所以她内心是特别想帮他完成这件事的。

　　“你再给我点钱。”

　　啥？

　　陈子迩一懵。

　　韩茜解释说：“万一出师不利，我总不能立即再坐飞机回来，我想待在那再试试。”

　　钱越多她就能待的越久。

　　“这完全没必要，地球离了谁都转。”陈子迩立马摆手：“实在不行你就回……”

　　韩茜问他：“你心疼钱？”

　　陈子迩：“……”

　　好吧，他身上的现金都给了，只有卡了，好在机场肯定也有取钱的地方。

　　“放心吧，等我回来。”

　　“好。”


第297章 倒计时：六个月

　　1999年6月18日，陈子迩代表布丁公司与工行签署3000万人民币贷款协议。

　　翌日，也就是6月19日，蔡照溪代表盛世投资与腾讯公司正式签署第一轮投资协议，盛世投资撒下150万美元支持腾讯公司的相关业务扩张，同时占有该公司百分之四十股权。

　　这笔钱将在三个工作日内到位，随后，蔡照溪在当天下午从深镇返回中海，他自己可能都不知道帮助陈子迩完成了非常具有时代缩影的一件任务。

　　协议签订之后，腾讯一方马上就向外界公布了这个利好消息，在国内互联网的小圈子里，不到一个星期，基本上就人尽皆知了。

　　一时间多家网站蠢蠢欲动，而大多数都是陈子迩没听说过的，他自己其实是想看看在杭晨的马爸爸是何反应，这种消息，各大论坛、网站都会报道和讨论，他肯定是知道的。

　　不过等待了几天，陈子迩其实没有等到马爸爸的电话，他也的确是沉得住气，阿里与腾讯本就不同，阿里讲究信任，有点像CX，创业之初他就相信这家公司会成功，或许这就是原因吧。

　　不管怎样都好，反正盛世投资互联网投资事业部将会在9月30号组织一次关于互联网的论坛，这两位都是已经确定届时会与会的人。其他的人来不来拉倒，反正三方会谈他也很乐意。

　　6月26日，秦业找到人正式开始了在银太东路买地的过程；27日，陈子迩到无息出差，布丁便利店正式进驻无息；29日，陈子迩回到中海，与史央清在布丁总部主持了盛世酒店的第二轮员工招聘，本次招聘指在招收相关的行政及财务人员。

　　整个六月底的行程相当紧张，随着时间来到7月，盛夏也即将来临，可即便如此高温，陈子迩也无法停下脚步，7月7号，他受到邀请又只得离开中海出发前往中华网总部，作为最大的几位个人股东之一，有些场合他还是需要出席的。

　　尤其是这个关口。

　　这是个特殊的时间关口，时间表已经确定了，一周后，也就是1999年7月14日，在经过了多轮磋商、考察、审议及谈判之后，中华网将远赴纳斯达克上市。

　　这一周将是路演的一周，公司的初步招股书也已经最后定稿，这也就是所谓的红鲱鱼招股书，这并非是最终提交给美国证监会的招股书，而是在路演时给投资人看的招股书。

　　区别在于红鲱鱼招股书中的股价发行价是一个区间，比如18-21美元一股。而最终招股书放入的是唯一的发行价，也就是确定的、每一存托凭证若干美元的信息。

　　陈子迩没有这方面的记忆，所以理论上谁也不能确定中华网最后的发行价是多少。他现在能记得的就是这家公司的股价最高冲到300多美元一股，说起来就是尴尬的‘恐怖如斯’四个字。

　　美国证监会的规定是180天之内，不允许他这样的股东出售股票。半年，六个月，这就是他离亿万富翁的距离。

　　当然公司上市之后，按照股价估算他的身家就会暴涨，成为媒体报道‘XX公司上市造就多少个亿万富翁’中的一个，这有些虚，钱毕竟没攥在手里，所以在他心里不是一周倒计时，而是六个月倒计时，可毕竟这是他大姑娘上轿头一回，只要上市，他的身家肯定达到以前他都不敢想的高度。

　　更重要的是，时间很短，不是腾讯这要等个十年八年那种。六个月，真的没多久，所以他受到影响了。

　　美国时间比中国要晚一天，7月15日这一天才会出消息。陈子迩地理不好，搞不懂时区，但晚一天他是知道的，因为有个美国人有一天学了地理，忽然发现中国时间比美国时间早12个小时，可我们竟然没有提醒他们12个小时之后就要发生911，所以她发了推特要法克我们，狠狠的骂了几句脏话，出了口恶气。

　　这一天陈子迩在家待着哪里也没去，重生几年来，这一天可能不是最重要的一天，但绝对排得上前几名，可惜国内这会儿还没有电视直播，不然他一定会看的，网络直播就更别想了，妈的下载一首歌都难。

　　所以他只能等消息，说不激动是假的，大家都是普通人，这么疯狂的造富运动，他还能参与其中，心里活动丰富的很。

　　哎，这事也需要习惯才行，陈子迩也感觉到了自己的心绪不宁，他想着第一次总是紧张，看来以后要想法子多去敲几次钟。

　　唔……忽然发现自己要习惯的事情好多啊。

　　史央清在心细如发，她在公司就发现了陈子迩的异常，简单询问一句也知道了中华网即将上市的消息。

　　确定他在家里之后，史央清便去敲门，很少看过陈子迩这个样子，她觉得有点意思。

　　门一打开，她发现陈子迩脖子上挂着白毛巾，满脸的汗，屋子里也没开冷气，“你这是……干什么呢？”

　　陈子迩让开身子让她进来，说：“买了个跑步机，我跑步呢，多运动一下。你怎么了？有什么事？”

　　史央清看他的衬衫全都湿透，脸上的汗那都不叫汗简直就是水，“你这是跑了多久了？”

　　陈子迩擦了擦汗说：“没具体看，大概四十多分钟吧。你先等会儿，我洗个澡去。”

　　史央清点了点头，不和他客气自己去开了空调，大夏天的，没冷气她还真觉得热。

　　陈子迩动作很快，十多分钟就回来了，回来之后就躺在沙发上了，淋漓精致的运动之后再洗个热水澡真他娘舒服。

　　史央清从冰箱里倒好茶放在茶几上，然后坐下说：“有消息了吗？”

　　知道她指的是什么，陈子迩摇头说：“没呢，还在等。”

　　史央清看着手里的杯子，带着玩味的笑容问：“什么都不想干，坐坐不住，睡睡不着，所以你才跑步吧？很好奇，你现在什么心情呢？激动？兴奋？”

　　“可以这么说……但还不够准确……”

　　……

　　……

　　与此同时，正在新加坡出差的金融人士李钟宏也关注到了中华网在纳斯达克的上市活动，本来对于他来说这只是现在诸多上市圈钱的互联网公司的一家，在华尔街多年这样的场面也见了不少了，没什么特别的，但因为陈子迩的原因他多给了一些关注，为此他还拜托了在美国的同事要第一时间给他消息，内容简单直观，就是发行价多少美元一股，第一个交易日涨到了多少美元一股。

　　于是事情尘埃落定之后，他在第一时间收到了同事的邮件，看了内容之后，他立即打电话给自己的助理，“帮我订一张最快回中海的机票。”

　　“是。”

　　本来他是要多停留两天的，可有个更大的潜在客户在等着他。

　　陈子迩自己也在等待，他感觉到消息马上就来了，中华网的股价到底在资本市场的表现如何呢……


第298章 让股价飞一会儿

　　陈子迩上辈子没有关注过中华网上市的消息，所以他根本不清楚这个史实：中华网在7月14日这一天是以20美元的发行价登陆的纳斯达克，而当天股价一度达到67美元一股，可见资本市场是多么的追捧这第一支互联网中的中国概念股。

　　而且那时候的中华网并没有门户网站的加持，可现在不同，在门户时代里，多了捷信，这是非常显著的变化，用如虎添翼来形容一点都不为过。

　　因为这一点，陈子迩相信，他现在所看到的中华网在资本市场的表现一定比他上辈子的要好。

　　尽管他记不住上辈子的数据，但他就是相信。

　　史央清翘起二郎腿看着陈子迩，她有点兴趣，倒不是没见过富豪，只是没见过这么年轻的富豪，当然她更在意的是变成富豪的这个人是陈子迩。

　　她问陈子迩什么感觉。

　　其实难以形容。

　　“我之前也曾经历过类似的事。”陈子迩仰着头，叹了口气，“但感觉不一样……可能是心态，可能是财富的量不同。”

　　暴富的事你还经历了不止一次？

　　史央清听得那叫一个目瞪口呆，她无奈的摇摇头，这个人啊，从头到脚都透着神奇的味道。

　　“所以……既然经历过，你为什么会是今天这样子的反应？”

　　陈子迩沉吟了一下，说：“之前赚到一大笔钱之后我不会觉得生活有什么变化，可这次不一样，就算我不乐意，我的生活，我的人生肯定会发生特别大的变化。”

　　史央清喝了口茶，“如果有关注这件事的人去看看盛世投资是什么样的公司，谁的公司……这些信息都会曝露出来的。”

　　“就算没人注意到，最晚也不会超过你套现股票的那日，这些信息完全是公开的，到那一天，你就是一举成名天下知了。”

　　就是这样，这一次的财富增量肯定会带来这样的影响，这也是陈子迩觉得自己的人生一定会变一个样子的理由，从此之后他的层次就不一样了。

　　想到这里他笑了笑，“其实我还挺期待的。”

　　穷鬼当久了，他也混个高富帅当当。

　　“我是……1998年春天到你创办的布丁工作的吧？”史央清思索着回忆了一下，“这才多久啊，一年多的时间。想想真是了不得。”

　　两人正聊着，陈子迩的手机响了，是杨润灵，她说邮件到了。

　　“你坐一下，我上楼看个邮件。”

　　史央清点点头，她知道那肯定是最快的消息，不知怎的，她竟然也有些紧张和期待了起来。

　　她认识陈子迩最早，一步步的看他走到今天，她感受最深的就是陈子迩的慢慢成熟。不要说96年了，就是97年，她都从未把这个年轻的男孩子当作一名Leader，整个就是一个稍微老成点的大学生，可岁月变迁，时光如水，现在再看陈子迩……不知为什么，她就感觉他是一名值得信赖并愿意跟随的领导者。

　　布丁公司是她在做决策，可其他业务的决策史央清自己甚至都不知道，她是被通知的那一位，可就是这样，他把自己的事业越来越厚。

　　而这个年轻人现在为这所有的一切负责！

　　不过几分钟的时间陈子迩就下来了。

　　史央清忍不住站起来转过身问他：“怎么样？”

　　陈子迩能看到她的眼睛在发光，其实他自己心里是有底的，因为知晓未来，所以他有心理准备，可这一切对史央清来说是确确实实的未来，只能靠想象的未来，在那一刻之前，任何结果对于她来说都是有可能的。

　　陈子迩笑了一下，结果定了之后他淡定了许多，单手插着口袋走到客厅里来，还不忘调戏一下史央清，“你猜？”

　　史央清：“……”

　　这么分秒必争的阶段，这人竟然讲出这样一句话？！你的良心不会痛吗？

　　她看陈子迩的表情也知道是好消息，这反而让她更为心急，催促道：“猜什么猜，你还不赶紧说！！”

　　陈子迩坐下，说：“发行价21美元一股，首日收于74.6美元，涨幅250%，总市值突破13亿美元。”

　　数字一个一个的被说出，史央清惊喜交加，连捂嘴的动作都做出来了，她放下整日都端着的矜持，大喜道：“真的啊？真表现的这么好？！”

　　“嗯！”陈子迩点头，随后他说：“其实吧，一切尽在掌握，互联网现在就是这么疯狂。”

　　史央清笑着说了他一句，“你就剩嘴会说了！”

　　“上市的时候我分出去一点流通股，现在我个人及盛世投资所持有的股份合起来有13.4%，按照今天的股价算，合1.7亿美元，说真的，我理科不好，但数学从来没像今天这么牛逼过！”

　　陈子迩也忍不住笑了起来，他开心于自己近两年来的布局终于结出了果实，开心于在这一刻有人陪他分享快乐！

　　史央清插着腰在客厅里来回走了好几圈，一边走还一边摇头，“嗳，那你之后有什么打算？”

　　陈子迩说：“当然是投到我的事业上来啊，难道学古代的那些富翁挖个地窖把钱埋起来？”

　　听了这话史央清更加开心，这样的话，不论是现在的哪一个公司都可以更加从容快速的发展。

　　她忽然生出一个想法，当初陈子迩说的：有一天我们的公司也会是世界级的。这是梦想，即便她知道这个人不是在乱讲，但有的时候也未免有些不相信，因为这个差距实在是太大了，大到可能一代人都填补不了这个差距。

　　可是就在此刻她竟真的有些相信了，他本来就是这么神奇的人啊！

　　而从个人感情上来说，她也觉得这样的陈子迩更加帅更加具有吸引力，世俗社会，财富是最能展现男人魅力的要素之一。

　　她用手掌捂了捂脑袋，这看的陈子迩想笑，“我怎么感觉你比我还激动？！”

　　史央清反问他：“你自己不激动？”

　　陈子迩裂开嘴巴笑着说：“我不是激动，我是感觉爽。真他妈的爽！”

　　史央清噗嗤一笑，随后拍了拍脑袋说：“咱们都冷静点，这只是理论市值，钱还没到咱手里呢……忽然感觉六个月好久啊。”

　　“急啥，正好让股价再涨涨，才1.7亿呢。”

　　史央清睁大了眼睛，“对啊，我都差点忘了，这还要涨的……”

　　陈子迩露个微笑，“所以别急，让股价飞一会儿。”


第299章 影响

　　1.7亿美元。

　　这是陈子迩的一夜暴富。

　　说出来好像没什么感觉，我们看报纸，世界首富都是好几百亿美元，是他的几百倍，所以感觉上一亿美元？算什么？

　　错了，以刚出库的新钞来算，一张百元美钞重大概1.05克，1万美元重105克，而一亿美元就是1050公斤。

　　所以这笔财富到底什么概念？以重量来算，一亿美元有1.05吨。有人说一个成年人最多能抬起60公斤的重量，所以陈子迩获得的这笔钱需要30个健壮的成年人合力才能抬动……请注意，是纸币，不是硬币。

　　所以这真的是非常大的一笔钱。

　　当然……如果能立马取出来就更好了，冷静下来的陈子迩自己这么想着。

　　而对于李忠宏来说，没取出来也无所谓，因为股票所代表的财富价值本身就是被人普遍承认的。

　　所以他以自己最快的速度赶到中海，飞机刚落地他就给陈子迩打电话，陈子迩的身价都足够他重视了，这世界上哪有这么多身家过亿美元的个体，在中国就更少了，而且这个有钱人很明确的表示自己需要金融理财类的服务。

　　他是傻子他才不对这件事上心。

　　还记得，大概在两个月前，他与陈子迩有过一次会谈，他不知道陈子迩究竟持股多少，但当日的聊天，他记得很清楚，陈子迩说的是：我的股权大大超过了5%。

　　李钟宏让助理去查了中华网的股东结构，陈子迩以个人名义独占6%，这叫大大超过？不合常理，而他也不觉得陈子迩在骗他，他们都没有利益交集何必骗他？

　　所以他又去查了中华网的其他股东，于是发现的确有一些陌生的名字，以基金，以投资公司，以各种名义存在，所以他有理由相信陈子迩持股绝对不止6%，这里面操作空间太大了。

　　这是他的猜测，当然不论结论如何，就算只有5%这也足够他主动去攀谈了，毕竟中华网的股价还在涨，陈子迩这个富豪还很年轻。

　　陈子迩接到电话是第二天的事了，他正在布丁总部办公，李钟宏他也记得，低头看文件的时候电话响了，眼睛没动，先摸来了手机。

　　“喂，你好，陈子迩。”

　　“你好，陈总，是李钟宏。”

　　陈子迩确实有需求，和上市一样，大量的套现股票依然需要承销商，就冲这一点，他也愿意见李钟宏。

　　“喔……李总啊，你好，你好，今天怎么想起给我打电话了？”

　　李钟宏正从机场向外走，这是他落地的第一个电话，他领着手提包边走边笑着说：“恭喜陈总，我看到新闻了，中华网IPO获得巨大成功，陈总的际遇真是让我们羡慕都来不及。”

　　类似恭喜的话，陈子迩听得不多，因为知道他这次投资的人不太多。

　　所以李钟宏这么讲，陈子迩还是很开心的，他放下笔向后方靠着椅子，“谢谢李总，我这也是运气好。”

　　“陈总过谦了。对了，陈总，你有时间嘛？在金融理财方面，我不敢说专家，但还是略有研究的。”

　　“好。”陈子迩几乎没有犹豫就同意了，有这样的人可以请教，他是求之不得了，也一点不介意人家从中获得些利润，这是他提供了服务付出了劳动之后的正当所得。

　　李钟宏听陈子迩说的那么干脆，心里很舒坦，他很久没谈过财富规模这么大又这么容易的生意了。

　　“好！我现在就有时间，您看可以吗？”

　　陈子迩看着一桌子的文件与材料，想了想自己的日程安排，说：“明天吧，明天下午四点，我们在……就在上次见面的咖啡厅见面的。”

　　“那好陈总，我就不打扰您了，明天下午四点，不见不散。”

　　“嗯，不见不散。”

　　挂了电话，陈子迩伸了个懒腰，这件事给他带来的兴奋之情还在，事情能这么顺利真是太好了。

　　史央清今天也很开心，异常的开心，倒是看得蔡照溪有点丈二和尚摸不着头脑。在他的印象里，自己的上司不是个阴沉冷酷的冰人，但也不至于如此开心吧？

　　蔡照溪进了办公室与她汇报了点工作，不过十来分钟的时间，他就看到史总笑了不下三次。

　　临了，他试探着说：“史总是有什么开心的事？”

　　陈子迩的许多事，蔡照溪是知道的。所以史央清反问他：“你不知道嘛？”

　　蔡照溪迷了，“我……应该知道嘛？是公司有了什么喜事我不知道？”

　　史央清整理桌上的文件，笑着说：“你不看金融新闻吧？中华网上市了，你没发现陈子迩也很开心吗？”

　　蔡照溪听了事情原委也是惊讶的不能行，“1……1.7亿美元？！陈总？”

　　史央清点头的动作幅度很大，“不要用疑问句，用陈述句。”

　　老蔡忍不住抹了下嘴巴，嘀咕了句‘卧槽’，随后才发现好像自己这么讲话不是那么合适，他立马转移话题说：“陈总才21岁吧？这可真不得了。”

　　“不是，这么大的事，公司里怎么一点风声都没有？这不需要保密的吧？”

　　这有啥好保密的，又不是非法所得，纳斯达克股价清清楚楚，股权证明书明明白白，他就是该得这么多钱。

　　史央清摇头，“不需要。不过虽然无需保密，但陈子迩也没有逢人就说，他就是个顺其自然的态度。”

　　蔡照溪佩服的说：“这才是我最佩服他的地方，我们这个小陈总，眼光毒辣，年少老成，做人做事都相当稳重，就说这次事件，换任何一个21岁的年轻人都恨不得吵的天下皆知了，可他就是不这么干。”

　　“年轻啊的确喜欢被认可。”史央清笑了笑，九成九21岁的人，稍微取得一点成就肯定忍不住宣扬自己。

　　就像健身的人，真的有八块腹肌了，他肯定用最短的时间让身边的人‘无意中’发现这一点。

　　蔡照溪后来去找陈子迩恭喜了一下，他们本是一条船上的人，陈子迩越厉害，公司的前景就越广阔，对于布丁公司的其他人也是如此。

　　于是一个很小的消息在员工们之间传开来，就像墨水滴落湖水中一下子晕染开一层接一层的涟漪……从布丁到盛世酒店再到盛世地产，大家似乎都听到了一个传言。

　　它荒唐的让人不敢相信，可与那些从小往上的小道流言不同，这流言是自上而下的。

　　从布丁到盛世酒店，再到盛世地产，从秦业到刁亦杰，他们都听说了，但他们这层次的人一开始是觉得不相信的，因为他们懂得商业规律，这根本不可能。

　　可没人想过，传统的商业规律在互联网这里不适用。他们也都想不到，陈子迩成为巨人的日子比他们所有人想象的要早的多得多。

　　刁亦杰在办公室里跟自己的堂妹讲：“最近常有人说陈子迩身价过亿美元，你听说了吗？”

　　刁亦珊的第一反应：假的吧？

　　秦业自己还遇到了公司八卦的员工过来问他，“秦总，咱们陈总真的发了笔横财？”

　　问的他觉得又茫然又怀疑……


第300章 归来与分享

　　秦业最近忙的很，上个月酒店选址最终确定了，陈子迩主张买地，这不是个钱的问题，是手续和时间的问题，因为从土地过户到建筑招标这过程相当繁琐。

　　隔行如隔山真不是瞎说，哪道程序需要什么样的资料，每一份资料什么层次又是合格的，如果你没有关系，也没有亲自跑过这个过程，那可能你忙了小半年施工队都不能进场。

　　好在秦业还真买过地，这里头他搞得明白。秦业最近在协商买地办理土地过户，自己关系也够于是到国土局办理土地使用证也不那么难，但还是需要很多时间，比如买地之后是用来建设酒店的，这与之前的用途不同，于是他又得去规划局申请用地规划条件。

　　同时他也在联系符合资质的设计院和规划院，国土、规划、建设几个部门都不知道要跑多少趟，正忙的头昏脑涨什么都顾不上的时候，忽然有人问他：“秦总，咱们陈总真的发了笔横财吗？”

　　秦业一脸茫然，“好几个人说过这个事了，怎么回事？”

　　一方面是因为忙，一方面是他自己也觉得不真实，所以就没去向陈子迩证实，只当个笑话一笑而过了，不过接二连三的听到人这么讲，他还真有些怀疑了。

　　他揉了揉脑袋，最近的事是真的多，“算了。咱们别讨论这个问题了，你也赶紧忙去吧。”

　　姑娘吐了吐舌头转身溜了。

　　秦业也不会因为这个事特地去找一趟陈子迩，顺便的时候提一下就好了，现在办公桌上还一堆材料等着他细看，可忽然间手机来电声音就一下子响了起来，秦业都来不及看是谁，接通就往耳朵边一放，“喂，你好，我是秦业。”

　　那头传来一个略带怒意的女声，“我知道你是秦业，你在哪儿呢？我怎么找半天都没在机场见到你？”

　　这声音秦业已经不能再熟悉了，他放下笔做了个嘴巴大张的惊恐动作，眼神则去找桌上的日历，“韵寒？！你回国了？不是说明天吗？”

　　边说这话他拿起车钥匙就往外走。

　　……

　　……

　　另一边，蔡一峰在盛世地产销售部实习，刁亦杰主持开发的两个项目已经开始了一期工程的预销售工作，销售部总监沈炼莹快速进入了准备打大仗的状态，而她自己还不清楚自己的手下有一名员工是陈子迩的室友。

　　蔡一峰爱开玩笑，能说会道，与其他人很快混在一起，于是他也听闻了最近的火热话题。

　　大老板陈子迩真的身价暴增了过亿美元？

　　蔡一峰看过布丁，看过盛世地产，这些属于陈子迩的产业他都看过，但对于自己的室友究竟有多少钱，其实他是不知道的，这是他头一次听到有关于此的讨论，也是头一次非常客观直接的感受到差距。

　　晚上他接到自己的女朋友谭婉兮吃饭，大四前夕，大家都选择暑假在中海待着。

　　谭婉兮非常注意这个人的细节，吃了两口就疑惑的问他：“你想什么呢？有心事？”

　　蔡一峰也没吃什么，摇摇头，他跟自己的女朋友也没啥好隐瞒的，便说：“我不是在陈子迩的公司实习吗？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“最近有个传言。”

　　谭婉兮来了点兴趣，问道：“什么传言？”

　　“也不知道真假，反正……大家都说陈子迩在美国那边赚了一个多亿。”

　　“噗！”谭婉兮差点把嘴里的饭都喷到他的脸上，“什么？！”

　　这句话他还没说完整，又添了最后两个字，“美元。”

　　谭婉兮不关心汇率，问蔡一峰：“一美元多少人民币？”

　　“八块左右吧。”

　　两人震惊的对视，蔡一峰自己其实都还有点怀疑呢，这太夸张了，我实习工资区区几百块，就算正式员工也不过一千出头。

　　“假……假的吧？”谭婉兮也不太信，“你问过陈子迩吗？”

　　“没有，我不知道怎么问，难道张口问人家你有多少钱？这叫什么事。”蔡一峰皱眉自己分析道：“不过也不能说假的，这事情是我们那个总监最先说的。”

　　他们与陈子迩都是朋友，除了钱之外，他们之间还有一份友情在，可有的时候差距太大，本来很轻易的自我定位问题对他们来说就稍微比较难了。

　　好在谭婉兮不是张瑾那样嫌贫爱富的人，她第一时间想到的却是自己那个已经很久没在出现的室友，眼神呆呆的呢喃着，“君姐出了国，再回来，三年时间，你说她该如何把96年的陈子迩和现在的陈子迩联系到一起？”

　　蔡一峰嘴巴一撇，“她是肯定没机会了，你还是多劝劝她好了。”

　　“好吧……”谭婉兮看他一直出神，伸手指按了下他的额头，“你想什么呢？”

　　蔡一峰说：“我在想我虽然是学交通的，但以后还是一直跟着陈子迩做他涉猎的那些产业吧……真想赶紧毕业。”

　　他一边说着，一边点头肯定自己。

　　知根知底，关系又近，谭婉兮也想不到更好的选择了，但她忽然又说：“你靠近陈子迩，我肯定也跟着近了，回头却劝君姐远离陈子迩？”

　　蔡一峰说：“这不是一个概念的事情。”

　　“怎么不是一个概念，君姐喜欢的是1996年的陈子迩，现在那么长时间过去了，感情应该也淡了，说不定人家不存那方面的心思只想奔个好前程呢。”

　　蔡一峰懂她的意思，但他嗤笑一声，“你可拉倒吧，他又不是变穷，人家是变富，还感情变淡，周梓君要是回来说她不打陈子迩的主意了，那我敬佩她一辈子。”

　　谭婉兮不满意，她‘啧’了一声，“什么意思，说我们女人见钱眼开是不是？”

　　“我不是说你。你是没见过公司里那些小姑娘都怎么讨论陈子迩的。”

　　谭婉兮一顿，随后反问：“那你跟我说说都怎么讨论的？”

　　蔡一峰看自己未来媳妇儿咀嚼饭菜的速度越来越慢，他忽然警觉了，咦？公司小姑娘讨论什么我怎么会知道？日，巨大失误。

　　他摆了摆手说：“我听得不多。你要不乐意劝就别劝了，大家也都成年了，你就告诉她什么情况，然后让她自己选择，是继续追逐陈子迩呢，还是展开自己的美丽新生活。”

　　蔡一峰在和自己的女朋友分享自己听来的大消息，陈子迩则换了件稍微正式得体一点的西装，下午四点，他要赴约，李钟宏很重要，这部分股票资产他是一定要套现的，所以很需要专业的人才。


第301章 女儿

　　中海国际机场。

　　秦韵寒沉着脸上了自己小叔的车，从小到大她与自己的小叔就一直‘没大没小’，说好听点叫他们之间的相处更加像个朋友。

　　上了车秦韵寒就开始吐槽，“第一，你本来要去我的毕业典礼的，临时跟我说有重要紧急的事没去。”

　　秦业一直点头，劝道：“小叔的错，小叔的错，你这次学成归来，我肯定好好补偿你。”

　　“听我说完，这也就罢了，第二，我从旧金山回来，坐了13个小时的飞机，加上候机时间要有14个小时，完了到了中海我又等你一个小时。你把我航班时间都能记错？”

　　秦韵寒从小到大就一直跟他吵着闹着，两人虽然隔了一辈，但岁数差的不太多，所以秦业也习惯了，他赔礼道：“知错，知错，秦大小姐教训的是。只不过你小叔我最近是真的有点忙。当然，忙不是理由，每天规划局、国土局跑个十几趟这也都不是理由，说吧要怎么补偿？”

　　秦韵寒有些气，记错航班这种事实在是过分，“让我去你那里挑两瓶好酒。”

　　秦业很机智，说：“四瓶，挑好我让人……不，我亲自给你送过去。”

　　秦韵寒心想这还差不多，随后问道：“你最近忙什么呢？”

　　“事业。”秦业说的得意，这是他现在看的很重，很在乎也很自豪的一点，他在自己搞事业。

　　“哈？事业？”秦韵寒笑了一声，“那请问秦总你搞得什么事业？”

　　秦业说：“一个经济型酒店的项目，我正在办些手续，唉，和政府打交道真是麻烦死了，效率太低，所以我才这么忙，不过等审批都下来之后应该就好多了。对了，和你在美国认识的那个朋友一起投资的。”

　　秦韵寒还有印象，“陈子迩？”

　　“嗯，是他。”

　　“这个人是有点能耐，我当时也是想多结交一下，没想到你还先我一步。”

　　“你这是哪里的话，咱俩是一家人，分什么先后。”秦业眼睛看着前方，有些话他就在等她回来再说，“小寒，你岁数不小了，如果要找男朋友，真的可以考虑考虑他，正好我二哥，你那个老爸也在催，可以试试，真的，据说……也不知道真假，反正我听到了好几次了，陈子迩好像在美国那边赚到了一个多亿美元，是美元。”

　　后半句吸引了秦韵寒的兴趣，她讶然道：“一个多亿美元？你瞎说呢吧？！这可不是小数，咱家动产不动产加起来算算也就接近二十亿人民币，这还是积累了十几年的结果，陈子迩做了什么一下子能有那么多财富？”

　　秦业‘嗨’了一声，这事给他烦的，“我打个电话直接问问。”

　　秦韵寒笑了一下，说：“那你打吧。”

　　她这刚回来，听到的这都是什么事。

　　陈子迩刚好到了咖啡店，他接了电话问道：“怎么了？是有什么事？”

　　秦业问他：“最近在公司常听人说，我们的老板一下子赚了一个多亿的美元？好几个人跟我这么讲了，我就想亲自向你问问，这事真的假的？”

　　这事情，史央清知道，蔡照溪知道，本身也不需要保密。管他多大的消息，他就是一副自然的样子，搞得惊天动地干什么？赚笔钱而已，真不是装逼，而是不想把事情复杂化，本来没什么事别再给弄出什么事来了。

　　好吧……看起来好像是有些装逼？

　　陈子迩语气平淡的给了他肯定的答案，“大概1.7个亿吧。”

　　秦业倒吸了口冷气，还他妈是真的！

　　“美元？！”

　　“美元，怎么了？”

　　日，还怎么了，你说怎么了？！

　　秦业挂了电话。在此之前，他其实一直都有怀疑，有好几个人提到，他有些相信，可内心深处或者说潜意识其实还是没有接受的。开什么玩笑，就像自己大侄女说的，东方集团经营十几年也就二十亿人民币的规模，算下来不到3亿美元，这个小子都没见他有什么动作就搞来一半多了？

　　秦韵寒也有察言观色的功夫，看着自己的小叔讲：“是真的？”

　　秦业点点头，“1.7个亿，美元，他本人说的。”

　　“我滴个天！”

　　秦业又讲：“所以我才说，小寒你或许可以考虑考虑他，虽然他有个女朋友，可背景一般，与你无法相比。”

　　秦韵寒没有像一般这个岁数的女孩儿那样作出害羞的神态，她没有点头，也没有否认，而是在认真思考这个事情。

　　她没说话。

　　秦业问她：“没想过？对他没感觉？”

　　秦韵寒撇了他一眼，“交往都不深，在美国相处一星期，回国也就见了一面，他不了解我，我也不了解他，能有什么感觉？”

　　秦业又说：“可是他真的很合适。”

　　“我也承认是很合适。”

　　在伴侣方面，有钱的男人选择太多，有钱的女人没人敢选。能遇见一个合适的真不容易。

　　秦韵寒家境富有，眼界高且广，比一般人更加现实且理智，所以她没有爱上陈子迩，那会儿的陈子迩只是个各方面都还算优秀的人，可她身处斯坦福，天才都见过，所以要说触动到她，还真没有，但此刻她知道，这是个合适的人。

　　她有些累了，最后说：“这件事回头再说吧，一个巴掌也拍不响。说说你的项目吧，为什么热情这么高？我从没见你这么认真做一件事，认真到连我的航班时间都错过了。”

　　最后还不忘提今天自己的过失，秦业聪明的忽略了这点，开始跟她讲起自己正在忙的客友酒店的事。

　　……

　　……

　　另一边，李钟宏见到了陈子迩，他一如两个月前一般瘦弱，脑袋上的头发有黑也有白。

　　“陈总，又见面了。”

　　陈子迩与他握了手坐下，没有直接说正事，而是问他：“李总，我的房子住的怎么样？可还舒服？”

　　李钟宏笑道：“那当然是没有问题了，海景洋房，这是我住过最好的房子了，这还要谢谢陈总的慷慨。”

　　慷慨什么，又不是不收钱。陈子迩只在心里吐槽，而想的却是这些人嘴巴是真能说。

　　“客气了，李总住的舒服就行。”

　　李钟宏也并未急着说工作，而是掏出一张请帖，“陈总，下个月二号，我女儿十六岁的生日宴，到时候还请您赏脸出席。”

　　这倒是个稀奇事，陈子迩拿过来一看，因为心里对李钟宏的重视，所以他其实是偏向于答应的，但看了请帖的内容觉得有些奇怪，小姑娘怎么姓刘？

　　李钟宏的女儿却姓刘？


第302章 做难事必有所得

　　李钟宏的女儿姓刘，叫刘静好。

　　这有很多种可能性，陈子迩最快想到的是跟着她的母亲姓，这本没什么奇怪，再退一万步讲父女也并不是一定要有血缘关系，领养或是认干亲这都是可以见到的情况。

　　陈子迩只略作思考便按下不表。说到底，这是他与眼前这个男人的第二次见面，被邀请有些意外，但人家的私事不必多做打探。

　　所以他简单的翻看了一下请帖，然后轻轻的折好，说：“好，我一定会去参加。”

　　李钟宏听了没有半点不开心的意思，与此同时，陈子迩的闭口不问让他感觉到了自己被尊重，也感受到了这个年轻人不俗的情商。

　　而对于他自己来讲，他需要与这个年轻人拉近关系，虽然来中国还不久，但他作为一个中国人其实能很快的看清我们国家生意人之间的套路：先做朋友后谈生意。

　　邀请他出席女儿的生日宴就是一个极佳的机会。

　　至于其中需要解释的地方，李钟宏也不准备隐瞒，既然邀请人家去了，晚说不如早说，别人说不如自己说，这是他自己的智慧。

　　所以他略微停顿了一下，发现陈子迩确实没有细细探究的意思，他便自己主动说：“我年轻的时候离开了静好的妈妈，后来她嫁了人，孩子也就跟了另外一人姓了刘。”

　　他年轻的时候？

　　陈子迩推算了下，那会儿应该是八零年代早期，那时候能够出国真的是不得了的事情，我们刚刚打开国门，看到外国简直像天堂一样，所以为了爱情选择留下其实是应该是被敬佩的行为。

　　他点了点头表示理解。

　　李钟宏继续说：“我离开的时候并不知道静好的母亲已经怀有身孕，这次回国找到她们母女我才知道静好是我的女儿……”

　　说到这里他忍不住自嘲的笑了一下，“亏我还自诩成功人士，到最后竟没做好一个父亲的责任。”

　　谈起私事确实会让两个人更像是朋友。虽然陈子迩已经没有了别人说什么就信什么的不良习惯，但他这次选择相信这个四十来岁就头发半白的中年人，因为没有父亲会拿自己的女儿开玩笑。

　　陈子迩说：“这是喜剧结尾啊，你见到了你的女儿，可以为她做点什么，或许之前有些让你后悔的事情，可还有以后，我相信你以后会是一位靠谱的爸爸。”

　　“借您吉言了，不过十六年没见，陌生感确实很重，有的时候我希望能以西方的那种方式，与她成为朋友去……去相处，可代沟巨大都不知道如何交流，陈总您很年轻，说不得以后我会有麻烦你的地方了。”

　　陈子迩抿着嘴唇笑着点了下头，“如果你需要，我想我不会拒绝。其实说起来你找到了家人，这是一件幸福的事。”

　　他不希望气氛太感伤，那就太尬了，李钟宏听了也笑了起来，随后他直起身子，告歉说：“不好意思陈总，因为我的私人事情耽误了您不少时间。”

　　“没事，其实我的正事就是一句话就能说的清的事。”

　　李钟宏做了手势，“陈总请讲。”

　　有了他女儿的插曲，陈子迩感觉到了他作为一个有感情的人而存在，他感觉到了他的坚硬之外柔软的地方，感觉到了他的悲与喜，这让李钟宏这个人在他的眼里更加的立体且可以触摸，所以他对这人的好感度也上升了些。

　　李钟宏显现出诚意，他回馈的自然也是诚意，陈子迩直接说：“中华网已经上市了，我在中华网持有超过百分之十的股权，我的需求也很简单，就是希望能够在解禁期过了之后的一两个月之内，出手我所有的股票。”

　　对面的李钟宏听了眉头一皱，他身体向后靠上椅子，眼睛看向别处思考了一下。

　　这个年轻人握有大量的中华网股权，他自己其实预测了大概的数值，超过百分之十算是在他的想象范围之内，只是他没想到陈子迩的需求是在超短时间内全部抛售套现。

　　李钟宏视线重新放在陈子迩身上，“我可以知道一下理由吗？如果你不介意的话。”

　　陈子迩以逻辑推演的方式说出自己知道的事实，“纳斯达克成长的太快了，1991年之前的20年不过从100点爬到300点，1995年纳斯达克才突破1000点，四年后，你再看大盘已经都快爬上5000点了。离开纳斯达克再看硅谷，所有的上市互联网公司都在亏损，然而它们无一例外的获得了股价的疯涨，我没读过经济学，但我深信付出多少才能获得多少，现在的繁荣不过是非理性繁荣。”

　　李钟宏听得都想笑，一个不懂股市的人运用流于表面的数据就做决定？

　　他立即表示，“陈先生，我承认你说的互联网现在有一些泡沫但同时我也提醒你，现在是市场情况最好的时候，每一家公司的IPO都成功了，这是散户们对科技公司的巨大信任，或许有虚的部分，有一定风险，可股市天生就是与风险相伴的。”

　　“每一家都成功，这恰恰是危机。”陈子迩淡淡的摇摇头，什么专家？所有的专家在危机面前全是弱智，他反问道：“Everybody Is Winner，No Loser？这是不正常的现象，我们文化里有种智慧叫盛极必衰，眼下几乎没有互联网公司在盈利，所以能涨到今天这样子已经是极盛了，再往后……”

　　陈子迩笑了一下，“再往后就算有还有十亿我也不赚了。”

　　李钟宏还想再说什么，但是被他打断，他说道：“我不与你争论这些，这是我自己的判断，你可以保留你的意见，我可以保留我的，求同存异嘛，这是好思想，我只想知道，那么大额的股份如何在最快的时间抛出去，我想这一点可以算作我们的‘同’。”

　　这是很明显的，聘请他完成这个操作，这过程就会产生利润。

　　李钟宏深深的看了陈子迩一眼，“陈总……你确定吗？”

　　“我很确定。”

　　“好吧，短时间内抛售大量股份这的确是有困难的，但也不是没有办法，虽然作为专业人士我不建议你这么做……”

　　陈子迩说：“你就直接讲怎么做吧。”

　　李钟宏讲：“SEC为了保证正常的交易一般会限制一段时间内股东们可以出售的股份额度，但如果能寻找到符合条件的其他投资者进行私募出售，的确有可能一次性抛掉你所有的股份，这是最简单干脆的办法。”

　　这样也行，陈子迩只追求卖出去的结果，不追求卖出去的过程。

　　“但陈总，现在互联网公司的股价涨的厉害，而看涨的股票卖出去这根本没什么难度，可这就代表您要损失掉相应的财富了，您能做出这样的选择……”

　　李钟宏笑了一下，“换个思路去想，面前放着金山却忍住诱惑不为所动，这其实是很难的一件事。”

　　他还在纠结这个，陈子迩不想讲太多，只是轻松的笑着说：“做难事必有所得嘛。”

　　他心意已决。

　　李钟宏说：“那么我可以帮助陈总去留意……”

　　人家一直在主动，陈子迩也不再矜持，主动说：“这部分股票我通过一家投资公司持有，而这家投资公司很需要专业的金融人士来运作这个项目，不知道李钟宏先生有没有兴趣？”


第303章 涌泉相报

　　李钟宏愣了一下，因为女儿的关系，他想植根在国内的念头的确异常的强烈，可陈子迩的话他的确是没有想到。

　　出于礼貌，他微笑了一下，然后说：“谢谢陈总的赏识，不过这是个大事，我没办法立即做出决定，还希望您能理解，我需要时间。”

　　陈子迩也不忸怩作态，干脆的说：“没问题，你考虑吧。那么关于我需要的服务……报酬你是什么要求？”

　　“正式的合约签订，改日我会带上律师亲自登门聆听陈总的要求与意见，到时候我们也会有我们的报价。”

　　“没问题。”陈子迩也站起来同他握手，有个专业的中间商替他筹办此事，的确可以省下不少的麻烦与时间，而他也不是吝啬那么一点报酬的人。

　　“我唯一的要求，李先生，越快越好，因为我根本不相信现在的繁荣。”

　　李钟宏笑了一下，他依然有自己专业的判断，但他已经与陈子迩达成了求同存异的共识所以没再多说什么，这场见面的最后，他说了另一个不相关的点，“陈总，我看你今天是一人一车过来，其实我有个建议。”

　　陈子迩站在他面前，手插在裤兜里，“喔？请说。”

　　“按照目前的股价以及陈先生您所持有的股票来看，您的资产已经稳妥超过一亿美元，这就是近十亿人民币，古人讲匹夫无罪怀璧其罪，我不是要说些不好的事情，只是……陈先生，您应该有两个保镖了。”

　　保镖？

　　陈子迩出了一下神，没想到李钟宏说的是这个，人家当然也不是诅咒的意思，以他目前的资产来说，这的确是需要考虑的。

　　就算他现在不考虑，再有半年，他就是不想考虑都不行了。

　　身家几十亿，大街随便逛，这不是在考验为非作歹之人的胆量的吗？就赌一手人家胆子小不敢？这太不靠谱了。

　　终究还是走到这一步了，从中华网上市开始，陈子迩的生活将被一步步的改变。

　　“谢谢你的提醒，回头我亲自去找几位值得信任的。”

　　……

　　……

　　与李钟宏分开，天也将将要黑了，他在脑子里过了遍今天的事情，没什么问题，而保镖的事情，找吧，虽然他习惯自己一个人待着，每时每刻总有人关注他也不是什么好玩儿的事儿，但安全高过一切。

　　还有半年，只要和李钟宏商量的事情能顺利完成……

　　这两天所有人看待他的眼神都变了，之前还高不可摸的秦业似乎都开始惊讶于他的成就。

　　陈子迩握着方向盘的手忍不住紧了紧，这些事情每往前推进一步，他的心就要猛跳一下。

　　回去的路上他在学校接上盛浅予，带上她一起回家，浅予申请留学的计划也到了很关键的时候，大四之后每个人的去处都将尘埃落定，在此之前很少有大学生能直接感受到以后该如何选择的压力。

　　看着从实验室里出来的青春靓丽姑娘，陈子迩觉得请保镖或许真的得提上日程了。

　　“今天去我那里吧，不要回家了。”

　　放假对他们来说其实是不那么好的时候，因为浅予必须经常回家，这让陈子迩的夜生活从丰富多彩下降为无聊单调，好在随着他们相处日久，浅予也会有一两次跟盛妈说不回去的时候。

　　比如这次，浅予想了想，拿出手机拨通了家里的号码。

　　她在大多数时候都会尽最大的努力满足陈子迩的要求。

　　看她这么干脆，其实陈子迩是有些没有想到的，意外的喜事让他的肾受到了鼓舞。

　　浅予含着略有些勉强的笑容，“开车吧，陈司机，出发。”

　　学校离家很近，不过几分钟就到了楼下，下了车浅予挽过陈子迩的手臂，她的语气里喊着隐忧，说：“这两天有人问我一个问题。”

　　陈子迩没在意，问她：“谁问的？”

　　“我之前在布丁兼职时认识的几个人，还有我……小姑。”

　　“喔，那他们问你什么了？”

　　电梯里，浅予看着他的侧脸，“都问我，说你是不是一下子变成大富翁了。”

　　啊，明白了，陈子迩无奈道：“我原来的打算是顺其自然，不主动宣传，也不主动闭塞消息，却没想到只是顺其自然的状态，这事竟然传的那么快。”

　　那这么说就是真的了。

　　浅予强颜欢笑一笑，挽着陈子迩的手不自觉的用了点力。

　　她问：“是多少？”

　　陈子迩说：“几亿美元吧，不过还需要等一段时间。”

　　下电梯的时候，他先走一步，浅予却没跟上来，她似乎有些不开心。

　　陈子迩多聪明呀，伸手把她拉出来然后抱在怀里轻轻的揉着她的背，“不要有压力，我好了，你也只会跟着好。”

　　盛浅予更多的是对差距的愤怒，可陈子迩这般哄着她难道还能撒泼生气不管不顾不成？她能感受到他的好，处处都宠她，这让她根本就不能怎样。

　　可心里的压力实在是让她觉得有些窒息，差距实在太大了，她只得气恼的用小拳拳捶他的胸口，“挣钱就不能挣得慢点嘛！你说你这么厉害干什么？！”

　　额……

　　女人嫌他穷他处理的经验满满，说一通有钱不一定幸福就行，可嫌弃他富，看来以后又要习惯一件事了，陈子迩顺势开了波车，“我这么厉害……当然是要干你啊。”

　　盛浅予：“……”

　　“你……你怎么又这样，我很认真的，你不要转移话题。”

　　这娇撒的陈子迩顿时感觉到了肾气不息、源源不断。

　　“好了，好了，先回家，外头怪热的，回家我们吹着空调再好好聊。”

　　于是开门回家，盛浅予拉上他在沙发上坐下，一直以来她都承受着压力，知道此刻，到今天，因为陈子迩的暴富事件，这个压力的增量一下子让她有些承受不住了。“坐下，我们好好聊聊。”

　　看她这么认真，陈子迩皮了起来，坐过去抱着她，啥事不干先亲了她一下……

　　盛浅予轻轻推开他，“先别急，我们聊聊正事。”

　　陈子迩换上很正经的表情，“我知道，你觉得我给你太多，你给我不了多少，所以觉得难以报答是不是？”

　　浅予点点头，她这样也不是第一次了，这时候陈子迩知道自己这个时候最应该做的不是不耐烦，而是表现出自己很爱她，比如他一下子就扑了过去，同时又把手伸向她下面。

　　嘴巴靠在她的耳边说：“其实有办法的，你可以涌泉相报……”


第304章 味道不错

　　从出电梯到进门坐在沙发上，盛浅予已经阻挠了陈子迩三次，俗话说事不过三，于是这一次的饿虎扑食浅予也就顺着他的手法开始舞动了。

　　夏天嘛，不像冬天，一脱衣服就要往被子里钻，这会儿天热，又是安全的独居环境，于是一场客厅拍拍拍就这么产生了。

　　事后的盛浅予喘气连连，浑身酸软，陈子迩又喜欢事后顺着口进入她的内心，这叫口是心扉，于是两人折腾了近半个小时才算结束。

　　这可累死浅予了，本来是内心疲惫，现在好了，刚刚的压力随着一阵翻云覆雨，跟随者身体的摇动一起被释放掉了。

　　也不冷，于是沙发上两个衣衫不整的人缠绕在一起，不是浅予压着陈子迩，他们是倒过来的。

　　陈司机还怕压坏她来着，想要起身却被浅予拉着，她说：“别走，我喜欢你压着我。”

　　好吧，他稍微支着点身子，把头埋在她的锁骨处，“压着不重吗？你怎么还喜欢？”

　　他虽然不胖，可一米八二的身高摆着呢，重量肯定是有的。

　　盛浅予环绕着他的脖子，摇头说：“不重，这样我感觉充实和安全。”

　　于是时间慢慢沉淀了情绪，空气中的淡淡腥味也在随风逝去，两人互相抱着喘息良久，事前要说的事情再度在浅予的脑海里成形，可却已经没有了刚才的急躁情绪。

　　只是颇有些怨的说：“人家跟你说正经事，你总是这样……你真是命中克我的人，这下我都不知道怎么说了。”

　　嘿嘿，开玩笑，陈子迩多机智啊，他懂，这种就表现的很爱她准备错，他胳膊用力抬起了头在浅予的脸上亲了一口，“这就叫以茎制洞嘛。”

　　“什么以静制动？”浅予一下没反应过来，不过她熟悉陈子迩的风格，在脑子里仔细一想，陈子迩呢又在耳边给她已提醒，她马上就懂了，没想到你是这样的静，这样的动！

　　浅予羞了，一边轻打着他一边嗔道：“你这个色狼！整天脑子里都是这些胡言乱语！”

　　陈子迩开导了自己心爱的小女朋友，心情也很舒畅，问：“你知道形容一个人色，人们为什么都叫他色狼呢？怎么就不叫色狗色猫色鸡色鸭呢？”

　　浅予眨着大眼睛问：“为什么？”

　　陈子迩说：“你想想看狼在大晚上是怎么叫的，‘我~~污~~我~~污~~’。”

　　“噗嗤，哈哈哈。”浅予给他逗得笑了起来，宠溺的捏了捏他的脸，“你这个人啊，就靠这张嘴了。”

　　两人又温存一会儿，盛浅予总算重新绽放了笑脸，陈子迩带她洗了洗身子，给她套上一件自己的棉质衬衫，之后便陪着她一起去煮饭。

　　他喜欢和这个姑娘在家里一点一滴的生活，她会洗衣，会做饭，会收拾房间，这让本可以仙起来的浅予似乎太过于接地气了，陈子迩知道，有不少女生很讨厌这些管家婆的气质，但他却很喜欢，因为从这些细微的地方，他能够读到两个人一起生活的痕迹，而这就是幸福。

　　姑娘一点不嫌弃他的衣服，反而很喜爱，里面穿上一条黑色的小内裤，外头只套一件衬衫，上身是没有内衣的，这样舒服点，而在家里，她显然是怎么舒服怎么来的。

　　她披散这头发，靠近的时候能闻到一股清香沁鼻，衬衫只能遮盖到她的大腿部位，一行一动间，修长洁白的双腿总是诱惑着陈老司机想要再施爱刑，清纯家居的味道他是最闻不得的。

　　就是这样一位姑娘，很得陈子迩的喜爱，他随着浅予一起去了厨房，陪她说说话聊聊天，有的时候工作上再多的烦事都不觉得有什么了。

　　浅予有些压力，来自于世俗的压力，可她不知道，在陈子迩的心里，她的地位与世俗无关，与感情有染。

　　陈子迩陪着她做饭，从后面抱着她，晃悠晃悠的与浅予经营他们的日子，混乱过后，浅予问他：“跟我说这件事的人都语焉不详，说不清楚你到底从哪儿赚了那么多钱。”

　　陈子迩说：“走运，不然卖屁股都弄不来那么多。”

　　浅予对这些也有些兴趣，他三言两语的概括了，让她能明白就成。

　　这事说着简单，但这其中蕴藏的财富着实惊人，浅予看着他的眼神神采连连，最后说：“你这还没离开学校，就要成为知名校友了。”

　　陈子迩笑了一下，“这么说也对，不过知名校友这种东西我并不在乎。”

　　盛浅予瞪大了眼睛，“这你都不在乎？为什么不在乎？”

　　陈子迩歪头想了一下，“大概……是因为太容易了吧。”

　　不知道为什么，不知道从何处来，盛浅予感觉自己受到了‘伤害’，“对你来说还有难事么……”

　　“有啊。”陈子迩马上回答，“让你从陌生人变成我的女朋友这事就挺不容易的。”

　　这话说的，浅予忍不住嘴角轻弯了一下，嘴上却还故意说：“是吗？可我怎么记得当时是我先向你表白的呢？”

　　陈子迩说：“这与谁先表白没关系，难不是难在这个地方。你想啊，中海那么大，在百万的人群中，在无法捉摸的时光里，我没有早一步，你也没有晚一步，恰巧我就在那个凌晨看到了你，恰巧你喜欢上了我，恰巧我们互相奔赴至对方的人生中来，这事不容易吧？”

　　陈老司机发起功来，那不是开玩笑的，黄色之后接上粉红，说的盛浅予的心头幸福感满满，只能一边笑着一边点头，缩在他的怀抱里感觉感觉这就是全世界。

　　陈子迩继续说：“我在想，我们肯定有几分命运，但说不定也会有几分注定，在1999年回眸1996年，能有一个人，在舟车劳顿之后的凌晨出现的像烟花般璀璨绚烂，这真的事特别温暖的事情，温暖到连记忆都沉香了。对不对？”

　　盛浅予心都化了，她想起一个好玩的问题，转过头来，问他：“我第一次向你表白的时候，你听了什么感觉？”

　　陈子迩想了想，“心弛肾往。”

　　“啧，”浅予屁股撅着撞了他一下，“到底是心想弛还是肾想往？”

　　“都想，不行么？”

　　服了，浅予又问：“那第一次亲我呢，什么感觉？”

　　陈子迩又皱着眉思考了下说：“味道不错，好吃。”

　　浅予拿起菜刀，笑着讲狠话，“你再说！”


第305章 秦家

　　浅予的这次反应其实也算作陈子迩忽然暴富所带来的影响，聪明的他处理的不错，晚上抱着她好好睡了一觉，第二天继续上班。

　　然而影响还在继续，陈子迩发现因为这件事让各公司都有些人心浮动，他没想到消息会传播的如此之快，于是到了公司之后亲自向下传达：这事是真的，公司也会越来越好，但不能静心工作的人显然不会越来越好。

　　这个变化，不仅仅是他身家一下子丰厚了起来，他身边的许多人会开始重新审视他这个人。

　　能直接跟他说上话的刁亦杰给他打来电话，就像秦业做的那样，陈子迩也给了他肯定的答案。

　　至于他要作何反应就是他的事情了。

　　而秦业已经有自己的反应了，这天下午，他到陈子迩的办公室敲门，就站在门口，说：“一会儿有空嘛？”

　　陈子迩正站在办公室的窗户边上喝着茶看外面，让眼睛休息休息，也在脑子里梳理一些工作上的事，听到秦业的声音他转过身，奇怪的问：“你现在不是很忙吗？有什么事？”

　　“事分轻重缓急嘛，如果你没什么急事，我带你去个地方。”

　　陈子迩缓缓的放下杯子，问他：“什么地方？”

　　“跟我走就知道了。”

　　两个大男人玩儿这套烂梗，陈子迩都不知道说什么好，不过他确实也没什么大事，既然如此就满足他一下吧。

　　于是陈子迩跟着他坐上了他那款跑车，穿过市区一路朝着郊区开去。

　　一路上，这个秦业开车有点不专心，动不动的就朝他瞄一下，瞄的陈子迩菊花一紧，在他三番五次之后，他问：“你看什么呢？我脸上有花不成？”

　　“没有。”

　　“那你看什么？”

　　“我在看你到底那个地方变态到了极致，一下子弄来上亿美元。”

　　陈子迩笑了一下，“所以你今天莫名其妙的带走我，是要打劫我？”

　　秦业讲：“哎？这倒是个法子。”

　　……

　　讲话聊天间，目的地越来越近，天还未黑视野也不错，郁郁葱葱的梧桐树在路的两旁排列，前方是一处中型大小的转盘，转盘上是一匹马前蹄高高跃起的铜像，在转盘处拐弯之后则是一扇铁制大门。

　　陈子迩的心思慢慢认真了起来。

　　秦业的车到了门口，没什么阻拦，直接放行。

　　门里边儿，左右两边是灌木丛，由近及远大片的草坪沾满了你的视野。车子向前，正前方一栋高大的中式豪宅，处处展现着对称之美。

　　秦业的车开的不慢，一分钟的时间，停车熄火。

　　陈子迩先下车，他直起身子，双手插兜，平静的看着眼前的这一切，秦业从车那边走了过来。

　　他淡淡的问身边这个带他过来的人，“这是什么地方？”

　　“秦家。”

　　……

　　……

　　另一边，蔡照溪正常的上班实习，一夜过后昨天还在被质疑的消息成真了，陈子迩真的是亿万富翁。

　　他跑到宿舍想找晓波聊一聊，却发现他不在，本来有些话男人之间说说就很好，可崔旭实在不是好的对象，不是说他不好，而是蔡一峰觉得人家在认真学习，不要去打扰到人。

　　于是他又去找了自己的女朋友，谭婉兮。

　　谭婉兮的三个室友，周梓君出国了，张瑾找了有钱的大款成天都不在学校，只有那个可爱女孩戴天天在陪着她，这个姑娘大二大三过的太舒服，本来就已经微胖的她现在更加胖了。

　　他们几个都混熟了，戴天天也就跟着他俩一起在校园里闲逛。

　　蔡一峰不知道该怎样形容自己的感觉，有点纠结、矛盾，一方面觉得陈子迩取得了巨大的成功，那么他这就算是有大腿可抱了，可这是他想象的未来，现实是他还是公司销售部的一名实习生；另外一方面也觉得陈子迩真的像是另一个世界的人了。

　　一直以来大家都觉得陈子迩有些与众不同，他稳重，有担当，能力强，但谁都没想到强到了这种地步。

　　戴天天也听谭婉兮讲了。甚至，谭婉兮也去和周梓君说了。

　　校园的长凳上，三人并排而坐，蔡一峰说：“今天领导下发指示文件要我们安心工作，关于陈子迩的那个传言也是真的。”

　　戴天天说：“那不是很好嘛？你们宿舍就你与陈子迩的关系最好，作为兄弟，你这以后也不用愁了。”

　　蔡一峰还年轻，不是老狐狸，他其实是在思考自己以后该怎么与陈子迩相处，听到戴天天说的‘兄弟’二字，他心里稍微有了点想法。

　　“回头我找他出来玩玩，我们大家一起。”

　　谭婉兮犹疑着说：“这是为什么？他现在应该很忙吧。”

　　蔡一峰说：“越忙就越要找时间玩一玩，因为以后的相处很可能要越来越少了……”

　　他摇了摇头，亿万富翁与百万富翁给他的感觉完全是不一样的，在陈子迩还是百万富翁的时候，他们大家的感觉都是：这家伙有点钱。

　　但现在不一样，现在陈子迩给他们的感觉更像是社会上特别成功的企业家，就像香江电影里那些一帮人围着的老板一样，身份地位不可同日而语。

　　……

　　……

　　陈子迩这边。

　　他问秦业，“为什么带我来这里？”

　　秦业很哲学的讲了句话：“反正，你总是要来的，晚来不如早来。”

　　还有后一句秦业没说，别人带你来，不如我带你来。

　　陈子迩问道：“什么叫我总是要来的？”

　　他从没想过要到秦家的地方来，他与秦业的交往更多的是君子之交淡入水。

　　“越往上走，圈子越小，原来我以为还有十年时间，就算再快怎么也得五年时间，可没想到你放了那么大的一个炮仗。”

　　“好了，你先进去吧，我回去工作了，其实我工作真的很忙。”

　　蛤？

　　陈子迩心想你这是什么套路，把我扔在这儿自己走了？这大郊区我还是坐你车来的，一会儿我怎么回去。

　　“不是你到底要干什么？”

　　秦业给了他一个暧昧的眼神，“小寒回国了。”

　　“她回来了？”陈子迩眉目一挑，他想起来了，“什么时候的事？”

　　正说着，洁白色的大门里头有一个身影渐渐清晰，她身着淡绿色连衣裙，踏着高跟鞋款款而来，脸上带着大方而有礼貌的笑容。


第306章 流于表面的客气

　　两人认识，并非头一次见面，陈子迩看清了来人，无需忸怩，微笑自然的走上前同她简单握了下手。

　　“好久不见，秦大硕士，欢迎你回国。”

　　说话间，身后的秦业一言不发的开车离开了这里，公司里大量的工作容不得他磨磨唧唧的。

　　眼前的秦韵寒依旧保持着大方的笑容，微微露出洁白的牙齿，用调皮的语气像是开玩笑的说：“一别大半年，陈总的气质更胜往昔了哦。”

　　陈子迩被她说的笑了起来，他与这位姑娘的关系哪里需要她叫上陈总，所以他只当她说着玩儿，还跟她客气了一句，“秦小姐也美丽动人多了。”

　　秦韵寒确有大家闺秀的作态，也没害羞，侧过身子引导他向前走，“走吧，我带你进去瞧瞧。”

　　陈子迩拿出放在裤兜里的手，冲秦韵寒轻点了下头便脚步坚定的往里走去，这间屋子仿佛还不是秦家宅子的主体，虽然也有楼梯通往上面，大厅里大气华贵，各种家具一应俱全，仆人保安分列各处，但走进去才发现进来那扇门的正对面还是一扇门，而门后面则是广阔的草坪，远处有一小土坡，坡上还有一幢比脚下这座更加气势恢宏的宅子。

　　陈子迩站在后门的台阶上，极目远眺，周围树木林立，郁郁葱葱，蝉鸣鸟叫颇为闲适，你都不用鼻子去闻，就能感受到这片草木树林间处处都透着腐败资本主义的味道。他对身边的女人说：“这附近都属于秦家？”

　　秦韵寒点头，不含骄傲的语气，像陈述事实一般，“你来时的那条柏油马路，都是我们家出钱修的。”

　　这是一个真正积累了好多年的富豪之家，而且陈子迩相信，这只是冰山一角。

　　但这些并不能让他惊愕莫名以致失态，现如今他的心已经一天比一天强大，因为这些东西离他也不远。

　　“怎么想起来把我带到这个地方来了？”

　　秦韵寒反问他：“你是我的朋友，是我小叔的合伙人，我邀请客人到家里做客，这还需要什么特别的理由吗？”

　　“只是太突然。”

　　秦韵寒在这个问题上绕了一下，望着这一片极致高档的住所，说：“所以这里，你会喜欢吗？”

　　陈子迩现在的心思已经不是过去能比，我要说喜欢难不成你还送我不成？这里不属于我，始终是属于你们秦家的。他颇为意外的看了一眼秦韵寒，希望从她的表情中读出点什么东西。不过，这女人还是那一副看不出虚伪的真诚笑容。

　　在心里揉捻了一下语言，陈子迩说：“的确特别好看，不奢华却很有内涵，不过我这个人怕寂寞，我这个人缺点很多，这是其中一个，所以还是喜欢住小房子。”

　　秦韵寒听了他的话展颜笑了一下，略过这点不提，岔开话题说：“走，带你去前头看看，我小的时候经常在那里做游戏的。”

　　“好。”

　　秦韵寒提前了两步，随后又侧过身体同陈子迩聊天，“我那个小叔，这么多年来，我除了见他追老婆就没再见他认真做过什么事。”

　　很少有人这样说秦业，陈子迩有些兴趣，“是吗？”

　　秦韵寒说：“他以前是为了我什么工作都推掉，可这次竟然为了工作记错了我的航班时间。”

　　说到这里，秦韵寒摇了摇头，“这可是破天荒头一遭。”

　　最近一段时间，秦业的确是很认真，这一点陈子迩很认同。

　　“这样挺好的，我替他高兴。”

　　秦韵寒打量着陈子迩好奇的问：“可这个很少见的变化却是因为你……我实在想不通为什么。”

　　陈子迩说：“不是因为我，这种改变因为谁都没用，还是因为他自己。”

　　“说说为什么。”

　　“我们来到这个世界，一定要找到一件让自己庆幸自己出生的事，以前他没找到，现在他找到了，仅此而已。”

　　秦韵寒停住，仰着头看了陈子迩一两秒，“那对你来说，让你庆幸自己出生的事是什么？”

　　陈子迩也停下来了，回答道：“对我来说，不是一件，是很多件。其中一件就是今天，现在，所见所闻。”

　　秦韵寒开心的笑了，“所见所闻……包括见到我吗？”

　　陈子迩挑了挑眉毛，嘴巴一撇，笑着道：“包括吧。”

　　说完他领着头在前头走，草坪中间还有条小马路，这里大到可以当做高尔夫球场了。

　　秦韵寒在他后面叫住他，“跟我说说你们那个项目吧？叫客友是吗？听说那还是你的主意。”

　　“这个你没问过秦业吗？”

　　“问过，我想听听你怎么形容。”

　　“那他怎么说？”

　　“他说你们要建的客友酒店是国内第一家经济型酒店，市场调查显示在中大型城市里头很有商机，前景可期。”

　　陈子迩想了想说：“他说的很对，但我要补充一点。”

　　“就知道你会有不同的思考。”

　　“我们要建的不是客友酒店，是客友连锁酒店。”陈子迩露着自信的微笑，“现在一家都没建成说这个似乎有点早，但不瞒你说，在我心里，建一家酒店从来都不是我的目标。”

　　“我的目标是开遍全国。”

　　嚯，口气很大。

　　如果是过去，秦韵寒这样绝对理智的人会觉得他的话里或多或少的有些吹牛逼，搁任何一个有独立思考能力的成年人听都会这么想，一家都没有，就要开遍全国了，这不是满嘴放大炮，没一个是实弹么？

　　但昨天秦韵寒得知关于陈子迩的那件事，现在再看他的这一番发言，那听起来就是这个年轻人志向远大啊。

　　只加了一个词，两个字，连锁，但她已经能够感觉到自己小叔与他的不同。有的时候不怕技术上差很多，就怕思想上差很多。

　　“难怪你能忽悠得了我小叔，你的确有一种鼓动人心的魅力。”

　　陈子迩想起来，秦业提过，秦韵寒回国之后，以她的性格似乎不太愿意在自家的集团上班。

　　有些富二代都有这个装逼的毛病，不好好继承家产，非得出去自己干，这要干的不顺利了开一瓶酒就开始哭诉：你能懂我的苦涩吗？！你知道不知道我要是做的不好就得回去继承亿万家产？！

　　呵呵。

　　不管这些的话，这女人还是聪明的，所以他问：“所以我鼓动到你了吗？”

　　秦韵寒还没回答，正巧有一个秦家的佣人模样的男子过来，“小姐，秦先生回来了，让我来通知一下你。”

　　秦先生？

　　“好的，我知道了。”

　　他们的话题就此被打断，秦韵寒说：“看不了我小时候玩的地方了，我爸爸回来了，跟我一起？”

　　陈子迩自信道：“好。”

　　见见就见见。

　　秦爸爸也就是秦东方，陈子迩第一次见，第一感觉这是个面向很和善的人，戴着眼镜，眼神柔和却很坚定。

　　陈子迩跟着秦韵寒一起。

　　秦东方中等身材，微微有些胖，他身边还站着以为长脸男子，身材偏瘦，穿着灰色衬衫，花白的头发让他稍显老态。

　　“爸，赵叔叔，你们来了。”秦韵寒熟练的打着招呼，与两位简单寒暄之后便介绍了起来，“爸，陈叔叔，给你们介绍一下，这是我朋友陈子迩。”

　　陈子迩顺势上前微笑握手，“秦先生，赵先生好，我姓陈，陈子迩。”

　　秦东方笑眯眯的，“嗯，好，一表人才，小寒你这个朋友不错。”

　　本来他是听自己的弟弟提到过这个名字的，但现在他却完全没想起来，那件事过去好几个月了，他只当是头一次出现在自己印象里的年轻人。

　　而那个姓赵的，陈子迩也只是点头之交。

　　秦韵寒最明白自己的父亲，他表面功夫做得好，见自己任何一个朋友都说不错，但她很聪明，能看出来他说的是真不错，还是假不错。

　　而这次，很显然，自己的父亲对陌生的陈子迩显得不够重视。

　　秦韵寒有心多说两句，“爸，陈子迩是我在美国认识的……”

　　可话说一半却给他父亲打断，“小寒，你先等一下，我与你赵叔叔有一桩生意要谈，是大生意。”

　　姓赵的还插上一句，“一个亿还不到拉，不算大生意，不算。”

　　秦东方继续说着：“你先与你朋友好好聊，带人家好好参观参观这里，我与你赵叔叔去去就来。”

　　秦韵寒拦他不住，也没什么办法。

　　陈子迩根本没那么心胸狭隘，人家又不认识你，凭什么要对你百般照顾，就算认识，秦东方也算是有头有脸的，所以你想人家怎么样？推掉其他事情专门陪你？

　　陈子迩心态很正，咱又不是什么国家领导人，所以其实他没什么感觉。

　　而秦韵寒则少见的尴尬了起来……她觉得陈子迩是会有所感觉的，他很聪明，肯定也能看出自己的父亲流于表面的客气……以及实质上的轻视。而他还很年轻，不一定就不在乎。

　　这本来她是可以多说两句的，讲一讲他取得的成就，全怪那个姓赵的……

　　“小陈是吧，那咱们回头再见。”

　　这是姓赵的中年男子说的。


第307章 一个丫头

　　那位赵叔叔与陈子迩说完之后又对着秦韵寒微笑了一下才离开。

　　秦东方在前，姓赵的偏瘦男子稍稍落后在右侧，两位人们口中的成功男人有说有笑的在陈子迩的视线中消失。

　　旁边的秦韵寒上眼皮慢慢下沉，气氛的略微尴尬，父亲的表面客气并未让她丧失基本的思考能力，她转头对陈子迩说：“一会儿你看我的吧。”

　　“看你的？”陈子迩大抵也能猜到她要做什么，笑着阻挠道：“不必了，说不定我与你那赵叔叔这辈子就会见这么一次，我要天天忧心这个，正事就不用干了。”

　　秦韵寒嘴角一勾，“总得也让他们知道你不该被称为小陈吧？不然连带着我的爸爸在你的眼里都成了有眼无珠的人了。”

　　嚯，原来在这等着呢。

　　陈子迩大气的说：“小事而已，不会这么想你父亲的，我不是那么小肚鸡长的人。”

　　秦韵寒则说：“有度量是你这个男人的事，我是女人，小肚鸡长没那么坏。”

　　……

　　……

　　过了约莫十分钟，秦家会客厅。

　　两人在正式的谈判之前先像朋友一样聊了会儿天，赵姓男子奉承秦东方，说：“老秦啊，你这个闺女，聪明漂亮，知书达理，斯坦福毕业的高材生，让人羡慕啊。”

　　秦东方照例谦虚，“你别说她了，十几岁古灵精怪也就罢了，现在二十多了还是这样，不稳重啊，我看还不如你那个儿子，年纪轻轻，总经理干的有声有色的。老赵，我现在是越来越明白了，你说咱们做父母的辛苦打拼到最后是为了什么？在这一点上你有个儿子可以继承你的事业，这是让我很羡慕的地方。”

　　岁数大的人们还是会有这方面的思想，自己打下的事业最完美的就是能有孩子接手。

　　在这一点上秦东方对面的人比他要具有点优势，赵姓男子对此也有些欣慰以及忍不住要露出的一丝得意，因为他的儿子赵由之在继承他的事业上做的很好，没有那么多纨绔二代的恶习，有的时候这比他做成多大的生意带来的开心都要多。

　　“最近有个项目由之实在太忙，不然今天我一定带他一起来拜访你了，没想到你女儿也回国了，正巧他们年轻人有共同话题应该可以聊得来，今天可真不赶巧了。”

　　秦东方听到他这样讲，也觉得好，赵由之工作的成绩确实不错，是个可以将老赵的事业发扬光大的男人，与这样杰出的青年认识自然是好处多于弊处的。

　　所以他对于朋友的想法是点头的，想到赵由之那个孩子，不知怎的又忽然想到了刚刚自己闺女带回来的那个男人，没见过很陌生，但倒是挺稳重自信的。

　　虽然第一印象不错，但他还是没想起来这是谁。

　　另一边。

　　秦韵寒按照自己父亲的吩咐，以及一开始邀请陈子迩过来的初衷，带着他在自家的这片宅子逛了逛，一直到有仆人过来告诉她说秦先生要送客人走了。陈子迩对这里并不熟悉，他不清楚这里离客人离开的大门其实不远。

　　于是，两方在门口相遇了，可以算作偶遇，至少余下三个男人都是这么觉得的。

　　秦韵寒礼貌的上去说：“赵叔叔要走了吗？”

　　“啊，你老爸的时间我可不敢多耽误啊。”

　　秦东方笑着说：“老赵，你这什么话。”

　　“韵寒啊，早知道你在家我肯定把由之带来了，你跟他也很久没见了吧？”

　　秦韵寒微笑着，“应该有一年多了吧。”

　　说完这句，她聪明的没有让他们三个聊的太开心导致陈子迩被晾在一旁，所以说：“爸，我一会儿和陈子迩出门，晚饭不能陪你吃了。”

　　秦东方第二次打量站在一旁沉默从容的男人。

　　赵叔叔也脸色变了变，这会儿多了些认真的神色，笑着讲：“还一直没问呢，韵寒，你这个朋友是哪家的公子？”

　　陈子迩看出来秦韵寒逮着机会了，但他自己不太喜欢逢人便说那些所谓的成就，低级而且无趣，所以他自己介绍了下，“我是个小小的创业者，我的父母也都是普通人。”

　　听到这一句赵叔叔心里的敌意立马下降大半，秦东方则没什么反应。

　　秦韵寒眼睛撇着陈子迩，“过度谦虚可就是虚伪了啊。”

　　“喔？”秦东方来了点兴趣。

　　秦韵寒带着轻微责怪的眼神，“爸，你都不关心小叔是不是，你不知道他最近在干什么吗？”

　　“你小叔？他不是和人在捣鼓一个什么酒店项目吗？”

　　“诺，就是和他呀。”

　　这么一提示，秦东方脑海里的许多信息全都串联了起来了，陈子迩，陈子迩，这个名字上次秦业已经和他说过了。

　　那个快捷酒店的项目最终没有被通过，并不是它本身不够优秀，而是作为大企业必须要有取舍。

　　“原来你就是那个有眼光的陈子迩？”

　　迎着秦东方略带震惊的目光，陈子迩微笑说：“还只是刚刚开始，能不能成功还要接受市场检验。”

　　他自始至终既不傲不据也不卑不慌。

　　点到即止，无需多言。秦韵寒也不愿太过违了陈子迩的意愿，但她自己上前在父亲的耳边低语了两句，这看的赵姓男子一阵狐疑，人家父女间的天伦情趣一点问题没有，可怎么总感觉氛围发生了些不讨人喜的变化呢？

　　“真的？”秦东方有些不敢相信。

　　“真的。”很快的，秦韵寒撤开步子，“爸，赵叔叔，那我们就先走了。”

　　赵姓男子本来都走到车门旁边准备坐进去了，待秦韵寒离开了十几米，又踱了几步到秦东方的身边来。

　　秦韵寒微微向后转头，眼神看似随意的往这边一撇，观察到了他的细微动作，随后与陈子迩并排行走的她不动声色的搭上了陈子迩的手腕。

　　弄得陈子迩意外的看了她一眼，“这么下血本？”

　　秦韵寒温柔一笑，“别那么可爱行不行？我受西方教育的，只有你们这些大男子主义的思想才过度解读这个动作的含义。”

　　只可惜后面看着的两个老男人都是典型的传统式大男子主义。

　　“老秦，这……谁啊？”

　　秦东方也因为这个动作而觉得无奈，“这个鬼丫头。”

　　坐上了车，陈子迩问她：“你刚刚说了什么？”


第308章 一个男人

　　陈子迩没能得到自己想要的答案，因为秦韵寒并没有回答，只是抿嘴很神秘的笑着，随后风情万种的看了他一眼，“我与我爸的秘密谈话你都想打听？”

　　陈子迩一滞，行，你牛逼。

　　这女人鬼头鬼脸的一看就知道一肚子的坏主意。

　　而在秦韵寒的心里，她管这个叫：在适当的时候勾起男人的征服欲。太容易得到的东西没什么挑战，完全得不到的东西没什么念想。

　　“所以你这是带我去哪儿？”

　　秦韵寒依旧没有回答他，她开着车看向前方，忽然问了不相干的问题，“我们算是朋友吧？”

　　陈子迩还不熟悉这些套路，他直接说：“别情感铺垫，想说什么直接讲。”

　　“好吧，那我问你个问题，你身上这一整套衣服多少钱？”

　　啊？

　　陈子迩对衣服不敏感，他也不理解，“问这个干什么？”

　　“告诉我就好了。”

　　“没仔细算过，大概一千块钱吧。”

　　秦韵寒给他一个果然如此的眼神，“我知道你们这些男人心里在想什么，你肯定要说，男人的内涵才更重要。”

　　陈子迩说：“个人习惯吧，并不是舍不得花钱，我会给自己买车买房，提升生活质量，至于穿着衣服，确实不在我关心的范围之内。”

　　“我没有其他的意思，只是以我的经验来看，跨越阶层的人确实会对看得见摸得着的大件物品更敏感，但其实有时候细节更加重要。”

　　秦韵寒要体现自己的优势，她相信自己选择了正确的方法，因为没人会拒绝更加具有魅力的自己。

　　她胸有成竹的看着陈子迩，“我们不要争论到底是外在重要还是内涵关键了，你相信我，我帮你完善细节。”

　　陈子迩还要再说什么，他觉得自己现在挺好。但秦韵寒说：“还记得在纳帕峡谷我们共品葡萄酒吗？”

　　这个女人的确教会了他一点东西，这是肯定的。

　　“好吧，正好我也没穿过很贵的衣服，试试看有什么不同。”

　　于是中海最繁华的商业区里出现了一男一女的身影，女的留着长发，一行一言自然流露贵气，男的身修体长，行动举止自由一股沉稳。

　　秦韵寒说：“你也别觉得我太俗气，外貌与发型……”

　　她看了一眼陈子迩简单普通的发型，“回头我们再去请理发师设计个发型。”

　　接上之前的话，她说：“只是外貌与发型是最简单最好完成的第一步，只要花钱就行了，但有些花钱是买不来的，不过我倒觉得你与很多跨越阶层的人不同，你就有条件可以成为精致而内敛，有学识又有修养的男人。”

　　这一番言论几乎没有人和陈子迩讲过，就是上辈子他也从未听闻过，透过服装店里的镜子他看着自己，灰色衬衫，有些松垮，牛仔裤，旧了，洗太多次颜色好像都掉了一点，还有沾着灰的皮鞋。

　　他撇嘴摇摇头，这样子似乎不是多么好？

　　秦韵寒走到他身边也看了看，继续说：“虽然成功人士中，不乏不修边幅的人，穿的好似乎也代表不了什么，但是我觉得这是为自己而活的一个表现，不作为儿子，不作为员工的老板，不作为学生，只做你自己，陈子迩。”

　　说话间，她手里已经拿了好几件衣服放，“好了，别照了，去换衣服。”

　　陈子迩忽然觉得秦韵寒的话有些意思，或许有些人可以一辈子黑色毛衣加牛仔裤，但他自己其实不是这样，他是个有些闷骚的人，他对刚刚那个精致而内敛，有学识又有修养的男人也很向往。

　　再退一步说，他有钱了，不想整天跟个土豪一样，起码带金项链这种事他这辈子不会做。

　　而且下个月2号，李钟宏还邀请他去什么生日晚宴，那样的场合正好他也需要用到这一身。

　　从实际意义上来说，也是有点作用的，于是陈子迩抓在手里，与秦韵寒对视了一眼，二话不说，换衣服去了。

　　她只选择黑灰米三种颜色，服务员跟在她后面，人都看傻了，还有这样买衣服的。

　　“这个夹克太小了，有大点的嘛？”

　　“有。”

　　“拿三件过来，颜色要不一样的。”

　　“好的。”

　　人靠衣装马靠鞍，不是说说而已，陈子迩常运动，身形挺标准的，从头到脚换了一身之后感觉就不一样了。

　　黑色的衬衫，领口做工相当精致，下身黑色长裤，干净笔直，往那儿一站，自信男人的气质仿佛更加突出了。

　　陈子迩说：“啧，这么一看是高端了许多，不过好像有点斯文败类的意思。”

　　“噗嗤。”秦韵寒给他说的捂嘴才没笑喷，“哪有这么说自己的，我觉得很好啊，你看，成功精英男的形象跃然纸上。”

　　“这就是你说的细节？”

　　“不是全部。”秦韵寒抓着他的胳膊，“真正的细节在这里，像指甲，鼻毛，头发，衣服是否熨烫过，不要觉得不重要。如果你生意上的伙伴跟你握手的时候，不说指甲里全是灰，那是卫生问题，就是不小心没清理干净，或者指甲泛黄，太长，你怎么想？”

　　噫，本来挺好的，说这么恶心。

　　“所以说内涵重要，外在也很重要。这是作为女人的告诉你的箴言，不是要追求多帅，那就太娘了，而是要像我给你配的这样，高端大气。”

　　“就像所有男人都喜欢仙女，不喜欢村姑，对于聪明的女人来说，要么西装革履，要么刚毅军装。你不是军人，那就把自己商业精英的那一面展现出来。”

　　秦韵寒说的一气呵成，又问了一句站在不远处的服务员，“是不是比刚刚帅了？”

　　小姑娘脸一红，“嗯。”

　　秦韵寒看了看镜子里的人，“你背不弯，肩又宽，不胖不瘦，还有肌肉，不这么穿我都要为你觉得可惜了。”

　　陈子迩说：“姑且……信你一回吧。”

　　秦韵寒不理他，把衣服全都交给服务员，“包起来，全都要了。”

　　然后对陈子迩说：“别姑且了，相信我吧，你根本不知道能够撑起西装的男人在女人的眼里有多帅。”

　　陈子迩问：“你在斯坦福学的什么？男人心理和形体美学？”

　　秦韵寒笑着打趣，“什么形体美学，付钱吧你，这是第二课，学着做个会花钱在生活上的男人。”

　　两人去了收银台那里，陈子迩问服务员，“一共多少钱？”

　　“先生，一共三万六千八百二。”

　　陈子迩也没什么心疼的，三万就三万吧，有些西装一件就三万呢，他们买了五六件才三万。

　　秦韵寒饶有趣味的看着他，“怎么了？”

　　陈子迩给了一个僵硬而不失礼貌的笑容，“没什么，就感觉太便宜了。”

　　秦韵寒听了忍不住咯咯直笑，她的笑点在陈子迩面前经常突发性崩坏。

　　只留下两位收银台的服务员一脸懵逼的回想着那句‘感觉太便宜了’。


第309章 十二亿五千万与四

　　连续逛了好几家门店，又去修了头发，金钱堆砌过后的陈子迩确实更加有都市精英的样子了，皮鞋闪闪发亮，衬衫裤子再也不是皱巴巴的了。

　　天黑了之后，薛博华要过来，秦韵寒回国，作为朋友他肯定不能当做没发生一样。

　　陈子迩坐在副驾驶看着窗外的中海车水马龙。

　　秦韵寒问他：“感觉怎么样？”

　　陈子迩说了句不知是开心还是悲伤的话，他说：“我感觉过去的陈子迩越来越远了。”

　　秦韵寒说：“你这一步跨的距离比你想象还要更远。”

　　或许吧，但陈子迩还不能完全体会，这些变化需要他慢慢去感受。

　　老薛不是一个人，他还搂着一位年轻，留着活泼短发的姑娘，秦韵寒惊了，陈子迩也是头次见，“这哪是迎接你回国？这分明是秀恩爱来着。”

　　一家精致的中餐厅里，薛博华笑意浓浓的看着他俩入座，随后目光放在陈子迩身上，“你这一身，真是越来越像成功人士了啊。”

　　秦韵寒得意的说：“我指导的，怎么样？比之前好多了吧？”

　　“你指导的？”

　　陈子迩对一个男人这么看他一点兴趣都没有，他说：“别扯我的衣服了，你先介绍一下吧。”

　　多日不见，这个小子找了个女朋友，不过这也并不奇怪，不说他的祖辈余荫，就是他自己的成就也挺厉害的，布丁网吧开了十来家，哪天他不收入上千块啊。

　　薛博华笑嘻嘻的说：“这是楼怡，我女朋友。”

　　叫楼怡的小姑娘挺开朗的，有一对略厚的嘴唇，眼睛圆圆的，笑起来特别讨喜。

　　秦韵寒说：“最近走什么运了？哪儿找的这么可爱的女朋友？”

　　“嘿嘿，运气是不错，”薛博华得意的笑，随后跟他女朋友介绍，“这位女士呢，秦韵寒，混世魔王一个，不过你别看她这不靠谱的样儿，到底也是斯坦福的毕业生；还有这一位和我同级的，算你学长，陈子迩。”

　　楼怡听得开心，冲两人点头，“你们好，以后叫我小怡就行，我其实是他的学妹。”

　　学妹？！陈子迩看了这小子一眼，这够机智的啊。

　　“秦小姐你长得真好看，还有陈学长，你可是传说，我今天见到真人了。”

　　“传说？！”秦韵寒似是听到了好玩的东西。

　　薛博华喝了口白开水，“可不得是传说么？上上大学读读书给自己上出一摊子事业出来了，现在这社会，做点啥事别人不得知道啊。他这太神奇了，又不常在学校，可不就是传说了么。”

　　陈子迩说：“那也没你厉害啊……我这整天瞎忙，竟然都忘了还有学妹这条路……”

　　秦韵寒问楼怡，“你们学校里头，都怎么传陈子迩？”

　　薛博华不乐意了，“干什么呢？撺掇我对象夸别人？！你这事干的缺德不缺德？”

　　“啧，废什么话，说说怎么了，不一定是楼怡说的嘛，我是问她听到的是怎么说的？”

　　那些话，陈子迩自己都不知道听了多少了，他也不管，自己从服务员那儿拿了菜单开始点菜，然后问老薛，“最近你那网吧生意怎么样？”

　　薛博华说：“还在火爆，真的很火爆，不过这有的时候吧，我心里总有点不好的预感。”

　　陈子迩抬起头，“嗯？这是为什么？”

　　薛博华说：“觉得有危机。”

　　“什么危机？”

　　他摇头，“我不知道，看不出来，感觉每个年轻人对计算机的热情都非常的高，网吧开一家就爆满，再开一家还爆满，可这市场有的时候和人一样，没日没夜的兴奋，那身体也受不了啊。而且我是学哲学的，盛极必衰啊。”

　　陈子迩沉吟了一下，“一句话总结你的担心，就是市场总有饱和的时候。”

　　薛博华一拍桌子，“精辟，不愧是陈大老板。”

　　秦韵寒在旁边听了补充说：“从小到大耳濡目染了一个说法，财务状况最好的时候，一定要思考怎么转型，尤其是你发现自己的模式不可持续。”

　　她这么一说，便将薛博华的眉头说得锁了起来，“现在好多带上‘网’字的公司都特别火，我这几天一直在想，要不我也弄一个网好了。”

　　爱捣鼓生意的薛博华也受了火热互联网的影响。

　　陈子迩还在点菜，服务员就站在旁边，最后要酒水的时候，他才抬头，“你们喝点什么？”

　　楼怡说：“我喝果汁吧。”

　　扫了一眼一脸正经的薛博华，以及需要开车的秦韵寒，陈子迩合上菜单，“那就都喝果汁吧。”

　　“好，那几位要大杯还是中杯？”

　　“大杯吧。”

　　“好的，请稍等。”

　　薛博华盯着他，“陈老板，这网吧你是大股东，别那么淡定啊，你给个着急一点的表情让我瞧瞧？”

　　“淡定是我的习惯。”陈子迩的语气依旧不疾不徐。

　　1999年，你还着急网吧没钱赚了。

　　陈子迩本身的想法是先吃饭，秦韵寒说的对，薛博华担心的也对，天气好的时候拿上工具修房子，这是具有智慧的表现，很有前瞻性和危机意识，但以他重生者的角度去看，老薛是没经验，秦韵寒呢理论知识修习的太好了，所以他倒是觉得有些矫枉过正了。

　　这是他真正的念头，但是不能这么讲。因为这是薛博华最为上心的事业，他每天的课余时间几乎都放在了上面，找房子开新店，而且摊子越来越大，管理难度也越来越高，这就占用了他更多的精力。

　　此刻的陈子迩心思比原来琳珑剔透多了，假如借口推脱不谈，那么人家会不会产生‘你有了其他事业，所以对我们的这个事就不管不问了’这种想法？

　　讲话的时候过两遍脑子，这已经变成他现在慢慢养成的习惯了，所以现在，就算他要按下此事，那么也要说出合理的、令人信服的理由。

　　两秒钟的时间，这些念头从脑子里都一一闪过，陈子迩才说：“不必太过担心，这几年之内，你赚的钱只会越来越多。盛极而衰是有这说法，不过现在还不是极盛呢，至于衰……当有一天大多数人都能买的起电脑的时候，可能由盛转衰的转折点就到来了，至于现在，随便一台电脑都上万，所以别瞎担心了，好好的吃顿晚饭吧。”

　　薛博华一向是信任他的，而且听他说的，确实有道理，他向后倚了倚，问秦韵寒，“你怎么看？”

　　秦韵寒抿嘴笑了笑，“他这种人，我就算说他不对，也不会改变他。”

　　陈子迩没说话，算是默认，人越来越成功，就会越来越自信。

　　服务员上菜之后，吃着饭的薛博华还是要搂着自己的女朋友，看的秦韵寒这个单身狗是真的扎心，她说：“还让不让人吃饭了？”

　　陈子迩夹了个菜，说：“你就让他搂吧，这小子现在就想让全世界知道他的女朋友是楼怡。”

　　这话说的楼怡有些不好意思，脸微微的红了。

　　薛博华没说话，也没有一点要放开的意思。

　　“连你都谈恋爱了……你说全中国十二亿五千万的人，我怎么就找不到一个对的人呢？”

　　作为曾经的英语老师，陈子迩想到了什么，他停顿了一下，讲道：“别说十二亿五千万了，有多少人在ABCD四个选项里都选不到一个正确的……”


第310章 2.32亿

　　“噗嗤……”薛博华和楼怡都没能蹦住，一下子笑出了声，尤其是楼怡这姑娘，她正好在吃菜，差点喷了对面的秦韵寒一脸。

　　而秦韵寒则是摆了个颇为无奈的表情，转过头面对着陈子迩。

　　其实他自己都在憋着笑，不知道怎么就想起来了前世改卷子的情景，确实会有成绩差的孩子，能完美的绕过正确答案。

　　调整了一下，陈子迩说：“我的意思是，不容易找到对的这很正常，不必着急。”

　　“切。”秦韵寒给了他一个白眼。

　　楼怡嘴角含着笑意，征求式的询问自己的男友，“他们两个？”

　　薛博华说：“不是的，陈子迩的女朋友另有其人。”

　　两人都默契的没提这个，陈子迩转过去和楼怡说话，“你是哪个系的？”

　　楼怡说：“我学的国际贸易。”

　　“看来布丁网吧的工作不是很忙啊，都有时间去认识国际贸易的学妹？”他一脸佩服的看着薛博华，笑着说：“佩服啊，这么着，我给你个秀恩爱的机会，给我们两个说说，怎么追上的啊？”

　　应该是刚刚确定关系不久，又有两个陌生人在，楼怡还有些放不开，不过她看着还算活泼，听到这个问题，主动说：“这个我来说吧？”

　　陈子迩与秦韵寒对视一眼，不约而同的放下筷子，他笑着讲：“说吧，我们两个准备承受你们的恋爱暴击了。”

　　薛博华转过头看着自己的女朋友讲述，笑的很幸福的样子，“我们相识是因为他开车一不小心碰了我，后来交集慢慢多了起来。至于确定关系还是老套的情节。”

　　陈子迩眯着眼猜测，“老套？英雄救美？”

　　楼怡咧开嘴笑着点头，“差不多吧，有一次我脚歪了，我说你这细胳膊细腿的能抱得动我吗？后来……后来我们就这样了。所以我们没有谁追谁，感觉莫名其妙就这样了。”

　　陈子迩觉得这个故事挺好，可秦韵寒似乎没什么感觉，表情没甚变化，只是对薛博华说：“那你以后可要好好珍惜。”

　　聊生活，聊开心的事，气氛比刚刚轻松多了，后来混熟了之后，楼怡外向以及稍稍有些泼辣的性格就显现出了，她倒有些野蛮女友的样子，而且丝毫不掩饰自己对薛博华的在乎，竟然问陈子迩：“学长，我听说，前两年，他曾经追过一个姑娘？”

　　陈子迩夹菜的筷子有那么一瞬间停顿了一下，楼怡的直接与大胆他真觉得有些意外，他依旧笑着，没露出明显的变化，扫了一眼薛博华，看他挤眉弄眼的那一下，就知道这是靠自己功力的时候了。

　　“嗯……”正是夹菜的时候，他顺势吃到嘴里给自己争取了两秒钟时间，“好像是有这事吧……你要不提我都快忘了。”

　　楼怡瞪大了眼睛看着身边的人，“听到没？若要人不知除非己莫为！”

　　薛博华大手捂住自己的脸，嘴巴嘟囔着模模糊糊的说：“人在江湖飘，都得要挨刀，可我不求你为我两肋插刀，你也别插我两刀啊……”

　　“你不准说话。学长，你说。”

　　陈子迩继续说：“这其实不是坏事。”

　　楼怡不信，“是吗？”

　　“是的。”陈子迩点头，“女人是男人的学校，没上过学的人什么都不懂，可上太多学校的也不好，所以比较一下他这样的最好，趴在学校外面的墙角多少学到了点，他这以后就知道，你能愿意和他在一起是他很大的幸运。”

　　“是这样吗？”楼怡怀疑。

　　薛博华当然一直说是，陈子迩来了电话，没空连这个也替他圆回来。

　　“喂，李先生，我是陈子迩，什么事？”

　　看到他谈的正事，余下三人都默契的放低了声音。

　　陈子迩眼睛盯着自己的茶杯，嘴上平静的说：“是嘛？李先生你效率这么高，这还没多久呢，这么快就有人愿意接下中华网的股权了吗？”

　　“嗯，嗯，我知道了。不过我还不想那么快李先生，你那句说的很对，现在谁都能看出来中华网股价还要涨，那我自己当然也能看出来啊，对不对？所以2.32亿美元其实不算很有吸引力的报价。”

　　“嗯，我知道是溢价收购，同时这也是很大一笔钱，可是李先生，我决定了，我要再等等。”

　　四人这一次的相聚，后来聊了太多情爱的事情弄得秦韵寒其实不是很有兴致，但此刻听到陈子迩的电话，她已经分散的注意力马上就集中了起来。

　　至于薛博华与他的女朋友则是没听明白。

　　“好，嗯，对，你再帮我看看吧，麻烦你了。”

　　电话挂了之后，秦韵寒没多问什么，其实从昨天她从自己的小叔那里得到了有关于此的信息到现在，她都没有开口问过。

　　她有自己的考虑，问了显得庸俗。

　　陈子迩复又拿起筷子，笑着说：“怎么都不吃了？继续吃吧？我们刚刚聊到……楼怡你的那个问题？”

　　楼怡呆呆的，没了想继续追问的意思，薛博华嘴里的食物还没咽下去，咀嚼的动作停了几秒之后才重新开始，他问：“什么2.32亿美元？”

　　这个时候的隐瞒没有道理。陈子迩说：“是我之前投资的一些股票，现在要出手，有人报价2.32亿美元。”

　　薛博华觉得自己的脑袋有些涨，他不是商人世家，父亲也不是巨贪，那么大笔的钱在他的生活中不算是常态。

　　秦韵寒没什么表示，反手夹了一片黄瓜若无其事的吃着。

　　薛博华则慢慢把筷子放下，他将小拳拳放在嘴边轻轻咳了声，脑子里却在组织了一下语言，“这样啊，我慢点说，你想好了回答我，所以你刚刚的意思是那个股票，卖掉就有2.32亿美元？”

　　陈子迩淡淡的点头，“可以这么理解，不过应该没那么多，这其中有一些税还有中间商的费用。”

　　忽悠小孩儿呢，那点费用能占多少比例？

　　薛博华理清了点，夸张的问：“不是，真的假的？！卖掉就有那么多钱？！我靠，那你答应啊！你怎么还拒绝了？！”

　　陈子迩眼皮子一抬，“价格太低了啊。”


第311章 吵死人了

　　薛博华感觉自己的耳朵出了问题，要么就是陈子迩脑袋有问题，价格太低了？你没事吧你？

　　就是秦韵寒都感觉有些惊奇，要不是顾及到要撑住自己的气场，她都想直接问他：老大，你对钱有概念吗？那是多少钱你知道嘛？

　　陈子迩这几天不知道经历了多少次这样的场景，他已经习惯了，哎，不好意思，又习惯了一件事。

　　“吃饭吧，这个没什么好说的。”

　　“不不不。”薛博华一摆手，“你等会儿，我要再确认一遍。”

　　陈子迩无奈的笑了，“好，那你确认。”

　　薛博华伸出食指戳着桌子，“我是不是可以这么理解，你刚刚只要点头，就可以完成2.32亿美元的交易，可是你毫不犹豫的拒绝了来电话的那个人。”

　　“我不是拒绝那个人，他是中间人，我是拒绝报价者。”

　　“你别插嘴听我说，你反正是拒绝了，而且拒绝的理由是……出价太低了？”

　　陈子迩知道他难接受，强调道：“是的，就是这么个简单的逻辑。好啦，回头这事搞定了我再跟你细说。”

　　秦韵寒这会儿开口，“今晚不是带你女朋友认识我们么？刚刚说到哪儿了？”

　　这会儿再看向楼怡，刚刚开始活泼起来的小姑娘这会儿似乎又显得有些拘束了，弄得陈子迩有些无奈，对于那些不为了他的钱的朋友来说，有些钱没事，可过多了其实会让他们有些难以摆好自己的位置。

　　楼怡憋了好一会儿才忽然摆手说：“放心吧，学长，这事我不会在学校里乱传的。”

　　陈子迩坐直身体，“没关系，你是老薛的女朋友，我与他也是几年的朋友了，没什么不能说的。”

　　薛博华搂着自己的媳妇儿，开着玩笑，“没事，他说不定恨不得雇人去让人给他宣扬呢。”

　　说了些俏皮话，桌上的气氛慢慢恢复了原来的样子，薛博华也不是笨人，既然陈子迩两次说了这事先不谈，那他也就算了，反正回头再聊呗，机会多的是。

　　餐厅里的气氛热烈，还是欢快的说说笑笑更加适合一些，不过接近晚上六七点的时候，前来用餐的越来越多，邻桌的两个男人，一个女人特别吵闹，大笑起来也不顾别人，就三个人，劝酒劲头感觉像三十个人一样。

　　陈子迩几人是喝果汁的，没那么兴奋，其实他几十年也习惯了这样热闹的环境，只是秦韵寒捂了耳朵，觉得有些太吵，但她多年修养，动作做的并不明显，对面的薛博华有些烦躁，声音确实大，搞得他几次看向旁边的桌子。

　　好在这两男一女吃的差不多，闹了一会儿也就走了，哇，他们这一走，陈子迩几人顿时觉得自己的世界轻巧了半边天。

　　薛博华也不皱眉了，问秦韵寒，“你这次回国应该就不走了吧？”

　　“不走了，天天念书念了二十多年，我也想换件事做做。”

　　薛博华又开玩笑，“那正好啊，我马上新开一家店，缺个网管，真的。”

　　陈子迩忍不住笑了起来，他看秦韵寒也是一脸不服气的样子，“嘿，现在当薛老板了，埋汰我是不是？”

　　陈子迩在一旁正经的问：“那你有想过做什么吗？”

　　“按照正常人的理解呢，我就应该回到我爸身边，让他给我安排位置然后锻炼锻炼我几年，之后就接手那些产业是不是？”

　　秦韵寒把三人点头觉得对的表情尽收眼底，她傲娇了起来，“我偏不，我要自己干。凭什么我就要过所有人都觉得理所当然的日子啊？”

　　“可不是，来我这当网管，都比那些事来的新鲜。”

　　“去。”秦韵寒给了他一个白眼，然后掰着手指头，“我小叔呢，跟着这个人做客友连锁，你呢和他一起搞布丁网吧……”

　　陈子迩添了一句，“这叫互利共赢，有钱大家赚。”

　　“你让我讲完，你怎么又插嘴？”

　　薛博华与陈子迩对视一眼，两人憋着笑。

　　楼怡看他俩笑意很怪，露出很防备的眼神，奇怪的问：“笑什么呢？”

　　薛博华摇头：“我不知道，就算是我知道的……也都是这一位教给我的。”

　　陈子迩没去解释，如果是浅予他会悄悄的解答，可秦韵寒不太合适，所以他只说，“你继续讲你的。”

　　秦韵寒没从他的表情上读出来什么，只得继续，“所以我就想，我不要再为你打工了，不然咱们三个全军覆没了该。”

　　这女人的心思还真是无法琢磨，陈子迩给了她一个很无语的眼神，因为关系不错，他也就直接怼了，“还斯坦福商学院的呢，商业思想怎么像是停留在侏罗纪？什么打工啊，我们这叫创业伙伴。”

　　薛博华和楼怡都笑了，秦韵寒也不是撒泼的性格，只能说：“下午我还为你改善形象来着啊……我怎么没发现你竟然还得鱼而忘荃，得意而忘言呢？”

　　楼怡心直口快，“什么意思？”

　　陈子迩也不恼，安稳的吃着菜解释说：“庄子说的一句话，这位淑女啊，正气急败坏的骂我忘恩负义呢。”

　　秦韵寒端坐着，“我可没气急败坏，再说我说的可不就是事实么？”

　　薛博华这会儿问道：“那你这次回国之后想干点什么？”

　　秦韵寒抵着下巴正在想，老薛又不正经，“实在不行就先当个网管过渡一下？”

　　秦小姐真不服气了，她说：“你们两个大男人欺负我一个弱女子？”

　　几人聊的正开心时，旁边空的桌子又来了一行四人，三个男人，一个妖艳女人，领头一个很高的胖子，留着寸头，穿着纹着骷髅头的黑色衬衫，右手还有金色戒指套在粗粗的中指上。

　　这胖子中气也足，嗓门还真不小，而且和他一起的三人也都很开心的样子，形态动作，聊天言语全无顾忌。

　　刚来就很吵，薛博华有些烦了，“刚等走了一桌，现在来了更吵的。”

　　薛老板现在也不缺钱，餐厅档次不会太低，但有时候出门忘了看黄历，就是会遇上些倒霉的事。

　　他这话讲的声音不小，主要新交的女朋友就在旁边坐着，小声吐槽一看就显得怂，是个男人都不会这么干。

　　旁边的一桌自然也能听见，胖子朝这边看了一眼，给了个恶狠狠的表情。

　　楼怡还是小姑娘，没有陈子迩与秦韵寒那么镇定，她拉了拉薛博华的手，“你干嘛？小声点……”

　　她怕了。

　　其实也不是怕了，是个姑娘，看到这种大胖子正常反应都该如此，息事宁人，不要惹事，因为看着不好惹……

　　薛博华不是纨绔子弟，但也是正儿八经的子弟，热恋没几天，女朋友害怕比他自己害怕了更觉得是耻辱。

　　但他确实也不是个惹事的性子，所以是商量的语气，“哥儿们，声音小点儿，快吵死人了。”


第312章 吵死人了（二）

　　“声音小点吧，快吵死人了。”

　　戴金戒指的大胖子马上站了起来，简单的动作却能看到他身体的横肉在晃，他冲着薛博华说：“我说话声音就大，天生的。你不乐意吃你走啊！”

　　看起来是个脾气暴躁的人，但还好，没有因为薛博华的一句话就动手，只是语气间不免有些惹人着恼。

　　说完他哼了一声坐下去，“现在管闲事的还真是多，吃饭讲两句话都不行了！”

　　他摆着笑脸对着自己的同伙，言语间无情的嘲笑薛博华刚刚的行为。

　　而薛博华在这过程中，没有站起来，也没有抬头看他，就坐在那儿伸着舌头剔了下牙齿，脸上有怒意蔓延。

　　对面的陈子迩正低着头吃虾，发生这事，他也没心情吃了，咀嚼的动作停住，竟是把食物都慢慢吐了出来。

　　在此之前，秦韵寒就已经打了电话让人过来。

　　坐在这桌子上的四人，不说什么高人一等，那是屁话，但身份贵重四个字是可以当得的。

　　所以虽然这个时候陈子迩很想把桌上的那盆蛤蜊炖蛋直接端起来盖在大胖子的脸上，但他没有那么做，跌份儿。

　　其实他甚至觉得以薛博华的身份与这样的人较真也是反常的，他不是度量狭小且以势欺人的性格，今晚这样子，大抵还是楼怡在这里的原因。

　　他平时会叫老薛，但其实他也不过22岁，没觉得中海就是我的已经是家庭教育的一种成功了。

　　而对于他来说，既然是朋友，见乱就溜显然就不是个人该干出来的事。

　　更何况，老薛已经站起来了……

　　“冷静点，小华子，别吃眼前亏，忍耐一会儿，我的保镖马上就到。”

　　这是秦韵寒在劝他，可这些全是没用的，理由还是那样，楼怡在，只有胜利这一个结果，他才会罢休。

　　老薛带着小眼镜，怒起来的时候挺有种败类的气质的，“声音小一点就那么难吗？”

　　大胖子带着两个兄弟一下子站了起来，“你他妈是真的不怕死是不是？”

　　这么下去薛博华真要动手打人了。

　　陈子迩这会儿过去，声音缓缓的，“兄弟，道声歉，快些走吧。”

　　他指着另外两个瘦一点的以及那个女人，“这是你们的朋友吧？是真朋友就劝劝他，别为了一时意气吃大亏。”

　　大胖子显然不是那么有脑子的人，他笑了，“哎哟呵，原来正主在这儿呢，你这话说的，快要吓死我了，你要有能耐就显出来给哥开开眼，不然就别他妈说这大话，搁这忽悠谁呢？”

　　陈子迩眉头一皱，大胖子并不比他高，他平视着这个人，颇有些觉得自己好心过了头，随后用一种看着智障的眼神看着他，“真蠢。”

　　“你说什么？！”

　　两桌人闹了没到两分钟，餐厅的主人立刻就到了，他过来自然是赶紧劝架，“几位大哥发生什么事了？哎哟，是丁哥，丁哥，今天务必给我个面子，咱有话好好说！”

　　这有人劝架反倒让大胖子劲头更大了，而且有人叫丁哥也似乎给他撑了场子，有些欺软怕硬的就是这样，不过他倒也没动手，只是叫嚷，“老板，今天不关你的事，你有种把刚刚的话再说一遍？！说谁蠢呢？！”

　　薛博华站在旁边双手插着口袋，安抚着老板，“放心吧，待会儿有任何损失我来赔偿。”

　　而那大胖子越说越得劲，眼睛又瞄到了后面的两个女人，楼怡清纯活泼，秦韵寒漂亮高贵，他嘴巴不带把门的，说道：“这还有美妞陪着呢？想安静点儿让你们谈情说爱？可我看你们两个也没什么大用，不如便宜我们了吧？”

　　说说别的还能忍，在心里告诉自己动手跌份儿，但说到这个，那就不一样了！

　　‘啪！’

　　陈子迩动作太快太突然，直接就煽了他一个耳光。

　　他这一巴掌打下去就已经做好了事态扩大化的准备，薛博华甚至已经把果汁瓶子攥在了手里。

　　可这大胖子挨了打之后，虽然也捂着火辣的脸颊怒视着他们，脖子上的青筋都气的凸起，可却没有动手的意思，而且他后面的两个兄弟一直拉着他不让他动。

　　场面出乎意料的没有演变为双方扭打在一起，饭店的老板惊的半个魂没了，拿身体死死堵在中间，“两位大哥，都冷静，都冷静，有什么问题我们协商解决，我这小本生意，开门迎客不容易！”

　　胖子死死的盯着陈子迩与薛博华，“有种等在这儿别走！”

　　话说的狠，可下一个动作却是带着自己朋友离开了这里，就这么轻易的认怂了啊？

　　陈子迩觉得有些奇怪，刚刚还一副大打出手的模样呢，现在却在老板赔笑中毫不犹豫的离开了。

　　“他认出我们三个了？”

　　薛博华过去安抚楼怡，用手轻轻摸摸她的头发，坐下说：“不必想太多，这种人我见多了，外强中干罢了，你要是怕他们，那比谁都横，要不怕他们，那是比谁都怂，你刚刚那耳光打的那么响，真解气，而且你看他敢干什么？”

　　饭店老板不一会儿又出现了，他也是被吓得不轻，但还挺会做生意，指挥服务员又端了两盘菜跟在后面，“两位先生，两位小姐，刚刚真是受惊了吧？俗话说以和为贵，这环境太吵打扰四位实在抱歉。”

　　陈子迩打断了他，问：“你认识那人？”

　　老板点头，“认识，是后头街道的二流子，叫丁威。”

　　“嗯，那他刚刚为什么就这么……轻易的离开了？”

　　“要说以前他肯定不会这样，进局子对他来说也不是稀奇事，可上个月我们这街道来了个厉害的干警，长得高高壮壮的，在部队学了两手绝活儿，可是给他治的不轻，一开始他还不服，可上一次进了局子这再出来便不敢再打架滋事了，我估计啊在里面过的‘舒爽’了一次。”

　　老板嘿嘿一笑，“你们还真是赶了巧，这要换以前，我这小店今天生意肯定没法儿做了。”

　　陈子迩抬头看了他一眼，这意思是他们走运了，否则大胖子肯定捶人了。

　　可话音刚落不久，饭店里便陆陆续续来了七八个身着黑色西装的人，他们一齐走到这边，轻轻一弯腰，“秦小姐，薛公子，陈先生，三位没什么事吧？”

　　看着这一幕，酒店老板有些傻眼，而我们的陈子迩则在想……妈的，这么酷，老子也得快点请保镖了。

　　于是弯腰的男子作为保镖的危机意识倏然起了作用，本能的发现有人在用暧昧的眼神看着他……

　　而与此同时，大胖子折而复返，陈子迩从老板忽然又紧张的面部表情上看出了这一点。

　　姓丁的刚刚说什么来着？有种等着别走，这是搬救兵去了啊。


第313章 资金的问题，有我

　　七八个黑色西服的人恭敬的站在桌子旁，这让餐厅老板见识了些电影里才看到的东西。

　　秦韵寒看起来毫发未损，这让说话的保镖脸色稍缓，他又抬头观察了一下情况，除了路人异样的眼光，没什么不正常。

　　秦韵寒摆了摆手，“事情解决了，我没事。”

　　“抱歉，小姐，我们来晚了。”

　　陈子迩扭头看到大胖子，还有在他前头走着的一位寸头男子，说：“不，你们来的正好。”

　　丁胖子三步并两步的走来，他不复刚刚认栽的怂样，喊道：“杨武哥，就是他们先动手打人。”

　　陈子迩淡漠的扫了他一眼，然后去打量那个叫杨武的年轻人，其实也不年轻了，他很高，比陈子迩还高上几公分，有些黑，不瘦，挺魁梧的大汉，不过右侧脸颊中心分布了三三两两的痘坑，小小的单眼皮眼睛，仅从颜值上来说，他其实多少有些猥琐。

　　杨武往前刚动一步，秦韵寒的几个保镖不干了，呼啦啦的围着过来了。

　　竟然还搬救兵，谁也没想到今天这桩小事竟成了双方不断加码的局势，最后对峙在这里，弄得紧张兮兮的。

　　“秦小姐，我先送您去车上。”

　　“不必。”

　　薛博华转身给楼怡一个笑脸，还香了一下他的脸，“楼怡，别怕，待在我身后。”

　　对面的杨武则在心里嘀咕，秦小姐？随后待他眼神全都放在陈子迩身上忽然觉得有些眼熟。

　　而陈子迩拨开保镖，直接与他面对面，一点都不惧他，“你就是那个干警吧？是叫杨武？”

　　丁胖子在旁边咋咋呼呼的，“杨武哥，就是这小子动手打了我一耳光！随意伤人这还不抓？”

　　陈子迩双手插兜一脸微笑的看着丁胖子，丝毫没有慌乱的痕迹，薛博华与他并排站着，“自己嘴不干净，不打你打谁？”

　　杨武面无表情，心里却在想自己的职业都被知道了。于是下一秒他忽然伸手按着丁胖子的后脑勺压了下去，这力气应该不小，丁胖子弯了起码有三十度。

　　“给人道歉。”

　　陈子迩几人都有诧异。

　　丁胖子想抬起来，挣扎了一下没成功，只能弯着腰对着地板叫，“什么？！他打了我，我还得给他道歉？杨武哥你到底站哪边？”

　　杨武手臂使力又将他按下去几度，“说对不起很难吗？”

　　丁胖子人高马大却是真的给这杨武治的服了，犹豫了三秒钟，竟是憋出了句，“对不起。”

　　说完了这句，杨武才放他脑袋抬起来，更让陈子迩没想到的是，就是杨武本人都礼貌的冲他点头，随后又干净利落的带人，整个过程没有一丝拖泥带水。

　　气氛忽然紧张，又忽然降为平静。

　　陈子迩和薛博华莫名其妙的对视着，他一跨大长腿追出了餐厅，“杨武？”

　　前头的人停下转身。

　　“这是为什么？”

　　杨武用手抹了下嘴巴，“今晚算我倒霉……恰巧遇见过您视察我经常去的布丁便利店，又恰巧我记忆力好，认出了你。”

　　不止是他一个人，还有那个被称为秦小姐的女人，以及气质不一般的薛博华。

　　杨武除了从另外一个小姑娘的眼神里看到了点点慌乱，如果都是这种眼神，那就没问题。可剩下的三人眼神中都或多或少带些高傲，他照样能捕捉到。而因为认出陈子迩的身份，他马上就知道，那些高傲不是装的。

　　他是来装逼的，但遇见了三个真牛逼的。

　　这时候还不服气的丁胖子在旁边嘟囔，“杨武哥……”

　　杨武目视丁威，“今晚算我欠你的。”

　　丁胖子的小弟瞥了瞥嘴，“逮我们的时候怎么就一副正义化身呢？”

　　“会有警察伸张正义的，而我不想丢掉自己的工作。”

　　说完他冲周围人点点头转身快步离开。

　　……

　　……

　　那晚事件后，陈子迩总在想杨武最后的那个背影，虽然背影上没写字，但他能读出忍辱与担当，他就是觉得这个男人肯定活的很使劲儿。

　　这件事搁在了他的心头，也只能暂时搁着，休息一夜过后，陈子迩来到盛世地产，他来这里的次数不如去布丁总公司多，因为便利店靠近他的生活，他多少还了解一点，但房地产离的就远了。

　　刁亦杰有点工作狂的意思，来的多吧，陈子迩都觉得是有些打扰人家了，正好他今天要去公司一号项目看看，他便也跟着去了，这是去年拿地并开始开发的项目，目前的进度已经开始了销售。

　　有了销售，就有现金回流，刁亦杰偶尔也能笑那么一两下，陈子迩的心思始终都不在住宅楼上面，尽管当初这两块地是他凭着先知强行定下的，尽管他一直在关注着这两个项目的进行。

　　他领着头，后面跟着一帮人在小区里四处看着，刁亦杰在他的右手边，他问道：“这个项目的销售顺利吧？”

　　刁亦杰说：“还不错的，市政府对这块区域做了不少规划，我们算是捡了便宜，这里的房子不难卖。”

　　陈子迩看着崭新的灰褐色楼房，心里没什么高兴，微微皱着眉头说：“开发楼盘就像攻打阵地，能往前进一步就要马上挪个窝，寻找更靠前的战壕，那下一个战壕你找到了没有？”

　　刁亦杰自信满满，“我其实一直在考察几块地，就等着拍卖了。”

　　陈子迩说：“做商业，现金流是很重要的，可开发楼盘恰巧就天生不能满足这个条件，收果子的时候账户上全是钱，买地的时候又哗哗哗的流出去，老刁，咱们不能一辈子都不停挪窝，火力不猛我们站起来挪窝没事，可运气不会一辈子那么好的。”

　　刁亦杰深深的看了陈子迩一眼，“那陈总的意思是？”

　　“我没什么意思，也不是给你泼冷水，只有一点想法，你可以往这方面去思考，从宏观上来说，没有哪个国家的房地产会一直红红火火。”

　　陈子迩只说了个泛泛而谈的东西，希望能给刁亦杰一个启发，促进手下的人去思考，去钻研，去开辟新的道路，这其实也是助力企业成长的一种手段。

　　以前他不会这么做，因为陈子迩还不够强大，现在他可以了，他讲的每句话，代表的意思，下面的人就必须去揣摩。

　　这也是他们的生存之道。

　　“明白，陈总，我会多多考虑这个问题。”

　　陈子迩拍了拍他的肩膀，“回头你把看中的地拿过来我瞧瞧，虽然我提了那么个醒，但既然现在形势大好我们就得快速壮大自己才行，盛世地产接下来的项目要做大，老刁，下一个项目你不要蹑手蹑脚，资金的问题，有我。”

　　刁亦杰听了这话，心头一动，他想起了那个事件，一开始是传言，后来被证实。

　　他捏了捏拳头，如果有这么强的资金支持，盛世地产就要力争在三两年之内做到中海市一线地产企业的实力。

　　为了达到这个目标，每一个新的项目就不能只是简单的重复之前的，而必须是标志性的，想及此处，刁亦杰对接下来的工作不禁有了更高的期待。


第314章 鲁学恒

　　因为陈子迩的出现，盛世地产总部所有员工都打起了十二分的精神，就算是年轻的领导那也同样是领导啊。

　　在这里，陈子迩更像是董事会的角色，他拥有这个公司大部分的资产，并信任刁亦杰这个总经理的能力及人品，正常情况下不会干预公司的运营，但有些情况他是要了解并摸透的。

　　这么长时间以来，刁亦杰也是比较满意这种平衡的，如今更是得知了陈子迩的资金实力被猛然加强，对于老刁来讲，他维持这个关系的意愿简直前所未有的强烈。

　　在公司总部，陈子迩完全是个绝对大老板的地位，这是刁亦杰自己亲自要求的，作为从无到有慢慢摸爬滚打起来的人，老刁对员工的严厉程度更甚史央清，史总有的时候还会高高上下级的温情活动，在刁亦杰这里，下面经理级的人没接到他的电话都可能挨一顿批。

　　所以每次当陈子迩走进这里的人，不管男女全都微微鞠躬喊一声陈总好，这都是老刁调教出来的。

　　公司的销售部经理叫沈炼莹，他记得这个女人，算是比较心向他的，所以他在车里就说：“老刁，一会儿你有事就去忙，你要一直跟着我，两个老板员工就都找不到了，我就自己去瞧一瞧。”

　　刁亦杰想了想，跟自己的秘书嘱咐了两句，随后对陈子迩说：“亦珊现在也在公司上班，我叫她过来吧。”

　　刁亦杰有个大胸的堂妹，陈子迩没好拒绝，“那也行。”

　　效率一直是刁亦杰强调的一个东西，他的理论没史央清那么强，也没那么多管理知识，所以只要认定一个点正确那肯定卯足了劲要做到极致，效率就是其中之一，而极致自然也包括自己的妹妹。

　　说是老板找，刁亦珊不到三分钟就出现在了他们面前。这姑娘陈子迩很久没见了，除了大胸以外，印象中就是……有些没那么聪明，但不讨人厌，她有些骄傲，也恰到好处，毕竟身材好，脸蛋也还行，骄傲点也正常。

　　刁亦珊老实的走过来，微微对着陈子迩弯了下腰，“哥，什么事？”

　　“你陪陈总在公司里看看，有什么需要你做的你也务必要完成。”

　　陈子迩拍拍他的背，“忙去吧，我和亦珊熟人了，我们先去销售部。”

　　刁亦杰觉得这样安排还行，便带着秘书走了，这时候刁亦珊放松了点心态，说：“销售部的沈经理好像不在公司，要不我们从工程部开始吧？正好在一楼，咱们一层一层往上看。”

　　这个女人跟听不懂汉语一样，陈子迩含着笑意深深看了她一眼，算是给刁亦杰一个面子，没说什么，只是自己抬腿走了，“先去销售部吧。”

　　沈炼莹对他的态度一直就是最好的，他来了这里，当然是第一个去看，这和她在不在没什么关系，又不是去看那张脸的。

　　陈子迩不是头一次来这里，还是熟悉的，刁亦珊看他说走就走，忍不住小翻了一下白眼，算是对这个人直接无视自己建议的抗议。

　　电梯门开的一刹那，里头的五名员工吓了一跳，再上去时也没什么人敢和这两位同乘，于是就只有陈子迩和刁亦珊两人，好他们两个见过好多次了，没什么尴尬的。

　　陈子迩没管过她，刁亦珊没有此人是老板的感觉，其实他们更像是朋友。

　　“最近……变化好大啊，忙什么呢？”刁亦珊主动开口询问。

　　“变化很大？”陈子迩不明白具体指什么，“我哪里变了？”

　　刁亦珊指了指电梯镜子里的陈子迩，“帅多了。”

　　陈子迩恍然，明白她在说什么了，着装风格与发型这些外观上的东西。

　　“你感觉还可以？”

　　看来秦韵寒说的还真不错啊，女人啊，肤浅的动物……

　　“挺好的变化。”

　　陈老司机不禁直了直腰，这时候怂着肩丧眉搭眼的就不好了，秦韵寒怎么说来着？糟蹋了这盛世颜值！

　　只有三层楼，聊不了两句，电梯门就开了，销售部的玻璃门半开着，应该是之前有被通知过，一眼望去就没有人在玩，所有人都一副认真工作的模样。

　　沈炼莹的秘书最先过来，“抱歉，陈总，沈经理现在不在公司。”

　　销售人员这个时候忙，陈子迩知道，他没说什么，自顾自的走进去看了看，左边是一排办公室，右边是员工的办公区域，过道也还算宽敞。

　　所有人如临大敌，看起来紧张的不行，搞得陈子迩都快有负罪感了，他没有看到蔡一峰，应该是去售楼处了，但对面走过来的男子，他也有点眼熟。

　　男子没那么紧张，稳稳的说：“陈总好，又见面了。”

　　他说又见面了，果然不是头一次见。

　　陈子迩与他握了下手，因为见过的时间还不算很长，他想起来了，“我记得是叫……鲁学恒吧？”

　　当初他去浦东的江都花园买了两套江景房，这个鲁学恒就是当初接待他的销售经理。

　　陈子迩对他的专业素养比较有印象，他自己不太喜欢说的花里胡哨的销售人员，这个行业需要一定的煽动能力，但因为性格原因，陈子迩听了会觉得烦，这个鲁学恒很不错，讲话声音中气十足，稳稳当当，回答问题从来没个停顿或是不自然的地方。

　　不知道为什么，陈子迩就是觉得这个人整体给人的感觉很好，自信、沉稳，那会儿又听说他的业绩也不错，那就说明工作能力也是被证明的。

　　算是个人才，当初就是试一试，能成不错，没成也没损失，基于这个想法，他给了名片。

　　没想到还真来了。

　　鲁学恒简单露个笑容，“对，陈总能记住我真是我的荣幸了。”

　　随后他侧开身子，“陈总，这边请。”

　　陈子迩边走边问：“你什么时候来这里的？”

　　鲁学恒说：“快两个月了吧。”

　　算了下时间，那基本上就是自己给了名片以后他很快就跳槽了。

　　“你既然要过来，我也给了你名片，你怎么不给我打电话？而且你又是从大公司来到我们这小公司，心里不觉得委屈？”

　　鲁学恒摆摆手，“怎么会委屈，我在这里工作的很开心，领导和同事都特别好。陈总你千万别多想，我做这个决定其实还是因为自己早前就有跳槽的想法，大公司……职责划分都太细了，我也并不是不甘于做个螺丝钉，只是那样的工作环境，让我接触不到新的东西，我又想让自己进步快一点，所以我从有跳槽的想法开始，就是想换家有活力的企业，说起来还是陈总给我个好选择。”

　　“至于为什么没给陈总打电话，我们有句俗语讲的好，有缘千里来相会，我运气不错，现在不是又遇见了您嘛。”

　　陈子迩笑着摇摇头，这人有些野心，有点能力，还有一丝小骄傲，算是青年才俊了，他这样的重生者只有一个，大多数人还是得按着鲁学恒的这个路子来，在工作中不停努力慢慢达成自己的目标。

　　陈子迩喜欢他。

　　正聊着的时候，他裤兜里的手机响了。

　　是陈母给他打的电话，工作日，大白天，这是很少的情况，他本能的觉得事情不简单。

　　果然……


第315章 人造一线天

　　电话里的陈妈说后天她就会和陈爸一起到中海来，而且还带着陈子迩的那个小堂妹，陈子颜。

　　7月初的时候，陈子颜参加1999年的高考，这会儿成绩也出来了，果然……没考上。

　　自己这个堂妹啊，他对她考大学真的不抱乐观期待，上一世他记得就差了分了，过年的时候回家看她的成绩还退步了，不知道什么鬼，所以那会儿他心里大概就知道了，他陈子迩估计是陈家这辈儿的独苗大学生了。

　　可他不明白的是，上一世子颜是没考上可分数差的不多，不知道咋回事，这一次她只考了三百多分，妈的，陈子迩感觉自己高三那年任何一次的模拟，眼睛闭上考都不止三百多分，真是理解不了，这是缺考一门了吗？

　　因为在办公区域不太方便，陈子迩多走了几步到公共区域，问他老妈，“妈，你和我爸过来干什么？”

　　陈妈说：“没干什么，想你啊，你这暑假不回来，下次再回来又得年底了。”

　　听母亲这样说，陈子迩歪着嘴巴磨了磨牙，说要哭出来那太酸了，但心里头确实有些不太好受，他透过玻璃看着建筑外面的城市忽然觉得自己没有任何理由要拒绝。

　　“好，那我后天去车站接你们。”

　　陈妈又问：“时间有点紧，影不影响你工作啊？”

　　陈子迩笑了笑，“不影响的。”

　　“那住的方便吗？”

　　“方便，你儿子在中海买了好几套房子，你和爸换着住都行。”

　　“那你那个女朋友呢？我和你爸想见见。”

　　电话里头还能那头的陈爸再训斥，“简单说两句完了，问那么多干什么，你等到了再问也不迟。”

　　陈子迩想了想自己的安排，明天下午公司里客友酒店的设计会议他要参加，大后天是李钟宏女儿的生日晚宴，其他的大事倒也没有。

　　“行，妈我知道了，爸不是有手机嘛，快到中海的时候给我打电话就行，其他的事等见面再说吧，子胜可能有点忙，但他自己亲妹妹来，也不怕找不到他。”

　　“哎，好，那就先这样。”

　　“嗯。”

　　电话挂了之后，陈子迩拿着手机思考了一下，这件事他是没什么问题的，若是上辈子家里头忽然有人来中海，那住哪儿还真是需要规划的事，可现在这已经完全不是问题了。

　　现在的问题是浅予，这小姑娘估计是真该觉得突然了。

　　此事不宜久拖，陈子迩当即给她去了电话，“喂，浅予，是我。”

　　盛浅予小跑几步快速出了实验室，然后才敢大声说话，“喂，子迩，什么事啊？”

　　前两天晚上两人刚在一起温存过，因为是暑假，这只能是偶尔行为，而他们又各自有事，所以其实前天和昨天两人都没见面的。

　　陈子迩发现自己听了她的声音忽然都有点想她了，于是忍不住开口调戏了她一下，“还在学习吗？累了吧？要不今晚去我那里，我给你敲敲背捏捏腿？”

　　盛浅予也不是第一次和他电话深聊了，可这大白天的……她嗔道：“干什么呀？你打电话就跟我说这个啊？电话费不要钱啊？”

　　陈子迩大模大样的讲：“珍惜机会吧，未来一段时间可能咱都没几晚了。”

　　浅予心里头一咯噔，“这是什么意思？”

　　“刚刚我妈给我打电话，她和我爸后天到中海。”

　　二老肯定住在他家里，而她现在和陈子迩也不是登记结婚的夫妻，女孩子矜持的多，她肯定不会在这段时间里住下的。

　　“啊？！你说什么？！”

　　果然如此……盛浅予给这个消息惊得不行，那高昂的女音让附近的刁亦珊都听见了，还眼神暧昧的看了他一眼。

　　陈子迩安抚道：“你先别急，后天才到。”

　　怎能不急？你觉得后天还很遥远不成？

　　盛浅予已经急的原地转圈了，她忽然想起了什么，“完了，子迩，你那个房子里有太多我的东西了，叔叔阿姨你去肯定会发现的！”

　　蛛丝马迹……太多了。

　　盛浅予想，要是被二老知道一个女孩子没结婚就经常在他那里留宿……那他们会怎么想？

　　嗯……

　　额……

　　“那浅予你的意思是？”

　　“我先不跟你说了，我马上去你那里收拾。”

　　说完她直接就挂了，陈子迩喂了好几声结果只剩嘟音了，无奈，见父母应该挺能增强安全感的吧？她怎么就不往好处去想？

　　刁亦珊见他说完了，走过来问：“怎么了？发生什么事了吗？”

　　“没什么。”

　　陈子迩想了想觉得还是回去跟浅予在一起的好，小姑娘担心的确实是事实存在的东西，陈妈陈爸若是知道他们的生活方式肯定会对她有不太好的印象的建立。

　　这个时候，浅予肯定特着急。

　　“亦珊……”

　　“嗯？”

　　“你先去工作吧，我有点事要离开。”

　　“需要我帮忙吗？”

　　陈子迩决定之后就立即行动，微笑道：“谢谢，不用了。”

　　他跟鲁学恒也招呼一声，随后便离开了这座大楼，刁亦珊一直将他送到停车场，因为那个传言被证实，就算是亲人的心态都会被影响，更何况刁亦珊呢，她的尊重更甚以往，那点小骄傲也只会偶尔才露出来。

　　车要开之前，她还在车窗口弯着腰，甜美地笑道：“那陈总下次再见，路上开车小心。”

　　陈子迩自然的转头过来，可头这么一摆就觉得不太对，这大夏天的衣服穿的都少，姑娘你别轻易在男人面前弯腰啊……

　　看这下坠的幅度，人造一线天啊……果真是富乳动嗨……

　　也可惜，这为数不多的一次机会，陈老司机竟然是坐着的，妈……的……光要是能拐弯就好了……

　　因为是朋友，还是刁亦杰的妹妹，如果太过冒犯的话陈子迩心理有障碍，所以他快速转过头，“好，拜拜。”

　　他以为他的应对是自然的，可刁亦珊离他这么近，眼睛也一直在看他，只是眼神躲闪那么一下，她马上就知道了，所以车子开走之后，她站在阳光下脸有些被‘晒’红。

　　自己的规模自己最清楚，刚刚那个姿势会带来什么她又怎会不知道。刁亦珊左右看了看，发现没人注意到这里，背过身面对墙把衣服往上提了提。

　　这一不小心的，竟然被占了便宜，想到陈子迩那个眼神，她总觉得有些不自然了，接触这么久以来，真把这人当作正人君子了……


第316章 去大城市

　　陈子迩开上车又给子胜打了个电话，都市人都很忙，要时间的事说的越早越好。

　　电话响了好几声才通，他开了免提将手机放在表盘那里，“喂，是我，子胜，你干嘛呢？”

　　“哥？呼……呼……有……呼……什么事啊？”

　　陈子胜说一句话喘三口气，弄得陈子迩感觉很怪异，“你干啥呢？喘那么狠？”

　　他现在大小是个老板了，苦活累活轮不着他。

　　“没有，呼……哥我吃饭呢，呼……太辣了……”

　　忽悠谁呢，陈老司机就算不是秒懂，也差不多了多少，这小子大白天的不去工作瞎搞什么呢。

　　陈子迩皱上眉头快速说道：“我爸妈还有子颜后天一起到中海，你留点时间，咱俩去接他们去，就这样，挂了。”

　　“哎？谁来？等会儿哥……”

　　他不想与这个小子再多说一个字，太不要脸了，老子都选晚上的时间，而且至少还关着灯！

　　……

　　……

　　那一头，越水这个小县城里，陈子颜正待在自己二伯家里头，高考的失利到底还是让她有些难受，整个人也瘦了点，迩大哥允许她去中海，这算是这么多天唯一的好消息了。

　　但自己哥哥的电话打不通，这让她气的牙痒痒，不是什么不在服务区，就是他娘的通了，然后又挂掉，她心里想着等到了中海非要让他见识见识厉害不可！

　　陈子迩的点头也让陈妈彻底行动了起来，整个人都有些手忙脚乱的，屋里屋外的瞎转悠，看到啥都问老伴一句，“他爸，这个杯子咱要不要带着？”

　　陈爸站在旁边，手里叼着烟，斥道：“一破杯子有什么好带的，你儿子那还没杯子给你喝水？”

　　“我不是看这是你一直用的么？”

　　其实行李他们都打包了一些了，陈子迩不会不同意他们去中海的。自家的儿子还不了解么。

　　不管老太婆，他对子颜说：“四儿，你把自己的东西规整规整，我和你二婶去不了几天，你要待几个月的，可别忘了什么。”

　　“行，没问题的二伯，明天不是还有一天么？我肯定不会忘东西。”

　　“嗯，冬天的衣服你就别带了，又多又厚，拿着也不方便，等到了那儿，让你迩大哥给你买新的。”

　　子颜展颜笑着，“那迩大哥该烦我了。”

　　“他敢，我不打断他的腿！”

　　陈妈抱着几件衣服，呛他说：“就你最有能耐，你还不赶紧去隔壁跟老刘头说，让他帮忙照顾咱家那狗。”

　　大黄狗摇晃着尾巴，茫然的看着忽然忙碌起来的三人。

　　陈爸掐断了烟，说：“你和他家婆娘说去吧，老刘头自己都怕狗。我去拿车票了，四儿你跟我面包车一起，我送你到子思那里去。”

　　陈子颜一伸舌头，这下开心了，立马起来站了个立正的姿势，笑起来露出洁白门牙，“好的！谢谢二伯！二伯真好！”

　　她又走过去抱了一下陈妈，“也谢谢二婶，二婶再见！”

　　去大姐那里她是很开心的，平时在家被爸妈管，在陈子迩家呢，是两个长辈，没什么好玩的，所以到县城肯定是陈子思那里最好，有话聊，会宠她，还带她出门玩儿，完美的不行。

　　陈妈给她抱了个满怀，笑着说：“哎哟，你这丫头，动作轻点。记得你二伯的嘱咐，别忘了什么东西。”

　　“二婶放心，保证不会的！”

　　陈子颜郁闷了好多天，今天被允许去中海，真的是个好消息，反正家里头那些小伙伴就特别羡慕她，这时候的农村非常向往大城市，两个哥哥都在中海那样的大都市，一般人没这个条件的。

　　小孩子没那么深的心机，这又是可以炫耀的东西，所以其实身边人都知道，她陈子颜，马上要去中海了。

　　与子颜关系最好的小伙伴是个姓赵的小女孩，两人是发小，陈家的几兄妹她都认识，子颜到了子思的家里头马上就用座机给她打了电话。

　　“喂，乐乐，是我，子颜。告诉你个好消息，我后天就去中海了，已经决定了。”

　　“真的啊？”好朋友替她开心了一把。

　　“嗯！”子颜重重的点头，“乐乐，我先去熟悉熟悉，回头带你过去玩儿。”

　　古人说，穷家富路，有道理，换个说法就是，既然穷你就别瞎跑了。

　　赵乐没去过中海，没去过燕京，省城也没去过，就是淮阳市区她也就去过那么一两次，这并非很稀奇的事，再过二十年，很多大一新生离家上学，那可能就是他近二十年最远的一次出行。

　　所以听到子颜这么说，她也当真了，“你可要说话算数啊！谁反悔谁是小狗！”

　　“那当然了，我迩大哥在那里很厉害的，我肯定能安顿下来，之后我就请你来玩儿。”

　　陈子思拿着筷子在她头上敲了一下，“快过来吃饭了，别整天就想着给你迩大哥添乱。”

　　“不跟你说了，乐乐，我先吃饭了。”

　　子颜处在需要被认同的年纪里，家里谁谁谁厉害，这事经常挂在嘴边都是很正常的，生活里总是有这样子的‘孩子’，总能把比尔盖茨的牛逼说出自己的骄傲，这没什么，等她长大一点其实就会好了。

　　“你真去中海？”

　　待她坐下，陈子思问了这么一句。

　　子颜还处在兴奋里，“对啊，二婶已经给迩大哥打过电话了，他同意了，嘿嘿嘿。”

　　看她傻笑的样子，陈子思不禁乐了，“瞅你那样儿，跟中了五百万似的，就那么想去中海啊？”

　　“姐你不想去么？那里有高楼大厦，宽阔的马路，说不定还能见到外国人！比越水好多了吧……”

　　陈子思稳重一点，她想的是另外一个问题，“咱们兄妹四个从小一起长大，你们三个年纪相近总能见到，其实我高中毕业之后每年就见不了你们几次了。这几年更是的，你哥和你迩大哥都去了中海，就过年能见一次，现在你也去了……”

　　陈子思撇着嘴巴摇摇头，“就剩下我一个人在这破县城了。”

　　陈子颜马上说：“要不姐你也去？”

　　“我要去？我要去就得辞掉银行的工作，这还得了？你大伯估计拎着擀面杖能追到中海去！到时候你们谁想安生？”

　　陈子颜听了心有余悸，她能想象到，“也对，而且你刚刚升职，这么好的工作你要还辞职，大伯肯定不能答应。”

　　“也不知道你迩大哥现在生意究竟做到什么程度了，我有时候老是觉得他一个大三升大四的学生和说的那些什么公司老总的身份对不上。”

　　她心里有个想象的雏形，但没看过，只知道有些钱，她升职的重要原因就是因为她吸储工作做一级棒，在银行里干活就那么回事儿，谁能吸储谁就是领导的宝。

　　子思和陈子迩开过两次口，一次六十万，一次一百三十万，越水这穷乡僻壤的，又是1999年，有几个能有这么多钱，而且就是有了在这里那基本就是数一数二的人物，一个银行职员？他看都不朝你看一眼。

　　可陈子迩二话不说就给办了，这个规模的资金，他就当放家里给二老了花着玩了，给子思带来的影响就是她越水那个小分行内，两个季度的业绩第一，除了辞职，她现在说啥只要不过分，领导都会点头。

　　知道弟弟给力，但她其实没亲自去中海体会过，这次子颜的离开其实也让她有些意动。

　　“这样，子颜，这次我就不跟你去了，咱不有国庆么？回头我放假找你们去，你说好不好？”


第317章 陈子迩你想干嘛？！

　　陈子迩开车回了家，客厅中央，两个大箱子摆成一排，浅予正一点点的往里放东西。

　　“子迩？你怎么回来了？正好，快过来帮帮我。”

　　全是她的东西，衣服，鞋子，补水的护肤品……林林总总什么都有，看她一副忙的不行的样子，陈子迩过去拉住了她。

　　“等一下浅予，你停一下，先别急，我爸妈后天才到呢。”

　　盛浅予平时都披散着头发，这会儿都已经竖起来了，衣服袖口也被卷起整个一大干特干的模样。

　　“后天很近的好不好？”

　　陈子迩无奈，“枉你脑子聪明，计算机学那么好，你别死脑经啊，我知道你的担心，可这蛛丝马迹这么多怎么可能完美清除？咱换个思路行不行？”

　　盛浅予冷静了下来，手里拿着粉红色的文胸整个人往沙发上一倒，说话的语气听起来既疲惫又无奈，“什么思路？”

　　“既然换掉房子里头的东西实在太麻烦，咱们直接换房子吧。”

　　盛浅予哔的一下坐了起来，她惊喜道：“搬家是不是？”

　　“差不多吧，江都花园我也有房，拎包就入住，那里别说你的痕迹了，连我的痕迹都没有，我把爸妈接到那里去，完美不完美？”

　　听他慢慢的叙述，浅予的眼睛越来越亮，心里也越来越轻松，最后她直接开心的蹦了起来，“对啊！我怎么就没想到呢？！你换个房子住问题就全解决了！”

　　看她恢复愉快心情，陈子迩抿嘴得意的笑着，“所以以后别为什么事担心了，天塌下来有我呢。”

　　盛浅予傻呵呵的往他的怀里钻，她笑个不停，“我从来没觉得有钱这么好！”

　　没钱的话，他俩就真的得在屋子里搞个大扫除什么的，而且陈爸陈妈过几天就走，完了他们又得把东西再弄回来，这还不算完，有时候生活比小说更戏剧，万一没过多久他们再来一次呢？

　　怎么办，傻眼了吧？

　　陈子迩把姑娘慢慢拥在怀里头，“能听到你这个粪土当年万户侯的姑娘说出有钱真好，我在更加有钱的道路上会走的更加坚定的！”

　　浅予讲：“谁说我粪土当年万户侯了？我跟钱没仇，我只是不太喜欢依赖你赚钱，我没钱所以更知道钱不好挣，让你一个人辛苦，我自己会瞧不起自己。”

　　“这话听这特温暖，可是我不能当真。”

　　“可我说的都是真的呀。”

　　“我知道，但让你挣钱我也心疼啊……”陈子迩揉捏着她细软的小手，张嘴就来，“咱们这两口子真是模范了……”

　　浅予用肩膀顶了他一下，转过头来说：“还不是两口子呢……”

　　“差不多了，差不多了。”因为靠在一起，又是夏天，陈子迩能感觉到她的身体流汗之后变得黏唧唧的。

　　“外头这么热，我这一个电话就把你给弄过来了，要不我给你配辆车吧？省的你被39度的大太阳暴晒。”

　　“没事，我洗个澡就好了。”

　　“对了，”陈子迩一拍大腿，“我这昨天来了不少衣服，也有你的，走，跟我去瞧瞧。”

　　浅予都没来家里还不知道呢，她茫然道：“什么衣服？”

　　陈子迩拉上她的手去楼上的房间，他大手一拉，偌大的衣柜里满满的全是新衣服，男装主要是黑灰米三色，女装就丰富了去了。

　　从男士的衬衫到裤子，再到女士的裙子和小内内，各种精美服装摆的是整整齐齐满满当当。

　　这扑面而来的盛况让盛浅予一下惊了，“你……在哪儿买那么多衣服？”

　　陈子迩说：“有人建议我，外表也很重要，所以……”

　　他双手一摊，“就变成这样了。”

　　浅予走上前两步，衣服还真的全是新的，上面的牌子还没摘呢，她一翻，转过头瞪大了眼睛对他讲：“三千多？！陈子迩你疯了？”

　　“咦，是吗？我看看，”他凑上去看了一眼，“真三千多，我还没看价格呢……快，翻翻看有没有上万一件的，拿出来穿看看啥感觉。”

　　以前的他从没干过这一类的事情，盛浅予也是完全没有想到，这里的单价是这样的，那其他的呢？

　　她都不看样式了，直接翻每件衣服的牌子，“这个好一点，两千多，这个3688，还行，这件……你，8299？！你看到没？陈子迩你要干什么？还有这件，我看几个零……我……！”

　　浅予一只手插着腰，一只手捂着脑袋，冷静了三两秒，“你怎么的？嫌钱多花不完啊？”

　　陈子迩从别处学了点皮毛，解释说：“价格不一样还是有区别的，从原材料到工艺，再到品牌效应，人家敢卖这么贵自然值这个价，浅予，我也给你挑了，这衣柜，角落里的一小撮是的，你看那边全是你的，看有没有喜欢的，这以后不仅我的消费观要换代升级，你作为准陈太太也要一起跟着换代升级。”

　　盛浅予还是冷静，没有说话。

　　陈子迩在旁边挠了挠头，显得颇为无奈，“你不说有钱真好么……我这是让你再感受一下……不喜欢？”

　　看他这样子，盛浅予又噗嗤一下笑了起来，“不会，怎么会不喜欢，哪个女孩子不喜欢漂亮的衣服，只是你这突然一下买这一柜子衣服，我有点……有点……”

　　陈子迩过去按按她的肩膀，“我懂，我懂，以后多买几次你就习惯了。”

　　“还多买几次？！”

　　陈子迩认认真真给她算了笔账，“当然了，这只是夏天的，一年有四季呢，至少还要再买三次吧？”

　　盛浅予：“……”

　　她伸手拿了条米白色的连衣裙，缓慢抚摸着，“你真不懂浪漫……那么多好衣服，你可以选好时间点一个个送嘛……”

　　知道她在撒娇，陈子迩抱着她说：“我每天没那么多心思去想着赚你的眼泪与感动，我只想对你好，让你好，这事还得分步骤来做？”

　　浅予的眼眶里有些泪水，但她破涕为笑，“讨厌。”

　　“你知道嘛，子迩，从来没有人送这么贵重的礼物给我，我现在心里既觉得感动又怕自己不配……”

　　陈子迩伸手从一堆衣服里头拿过来绣着美丽花纹的白色小内放在胸前，他眉毛一挑，坏坏的说：“别那么早说不配。先试给我看，我来当裁判，告诉你答案，并且保证每一句话都是实话。”

　　“我才不要！你个大色狼……每次每次都是，我一跟你说正经的，你就这样……”

　　“别啊，这节目挺有意思的啊……来宝贝，听话……”


第318章 盛浅予的第一次

　　陈子迩换地方住了。

　　就是第二天的事情，没有传统的搬家那么大动静，就是带点自己的洗漱用品和一些夏天的衣服然后潇洒走了一回，走的那叫一个一身轻松，搞得连对门的史央清压根都没感觉到。

　　这时候黄浦江沿岸的江景其实远不如十几二十年后那个灯火璀璨，对岸竖起来的好几座黄色塔吊非常破坏美感，也没办法，除了租界时期留下的几座国外风格的建筑之外，其余到处都在修楼。

　　视线往下俯视，夏天的黄浦江面波光粼粼，来往的货船而非游轮使得这一幅画显得更加有些沉闷。

　　阳台上有摆好的一张咖啡色的小圆桌，上头摆了瓶波尔多产红酒，你想啊，佳人在侧，陈子迩想找的是‘江山在脚下，美人在怀中’的澎湃之美……

　　“所谓长江千里，烟淡水云阔……”他翘着二郎腿皱着眉头，“结果你瞧这空气污浊不清的，看着倒像是有烟的感觉，可分明就是灰……”

　　“噗嗤……”盛浅予一下子笑出了声，“这不就是你要的么？你还不满意了？”

　　陈子迩说：“我要的是楼下长江百丈清，尽头落日半轮明，不是这塔吊风中么么哒，下头货船湿湿哒。”

　　“什么湿湿哒……”浅予用小手将秀发捋到耳朵后面，然后风情万种的白了他一眼，“我就始终无法理解，你是怎么在阳春白雪和下里巴人之间来回自由切换的，还有……”

　　“怎么停住了，还有呢？”

　　盛浅予没说，但是陈子迩猜到了，她之前讲过类似的话，“还有我是怎么在小清新和老司机之间来去自由的？”

　　这些词，她都懂的，因为几乎每次在一起都要接受洗礼。

　　“景不好看！走，跟我回屋试试新房间的感觉去！”

　　……

　　……

　　这天下午，陈子迩在公司开完了客友酒店的第一次设计会议，再回家的时候就没有去帝景蓝湾，而是去了这个暂时的新家。

　　可能这才是正常的，想住哪儿……就住哪儿，干嘛非得住一个地方？

　　屋子里，当然是没有盛浅予的，她回家去了。

　　晚上的时候，黑夜熔合掉了塔吊，只有灯光入眼，再看过去，给人的感觉好上了那么一点，可……美人没了呀……

　　陈子迩也没了兴致了，他打电话回去和陈爸确认了一下时间，好去开车过去接他们过来，也提醒了陈子胜，这小子最近好像在搞些花里胡哨的东西，陈子迩怕他出什么幺蛾子，别明天吃午饭找不到人。

　　完事之后，他洗洗澡，坐在书房里看看书，享受一下静谧时间。

　　明天有些事，爸妈要来，李钟宏的晚宴也凑巧赶在同一天。公司里最近因为客友连锁，所以陈子迩其实不是最闲的时候，这会儿安静下来，他又想起了韩茜，不知道她在那边把事情弄得怎么样了。

　　还有自己的天真无邪的小堂妹，陈子颜，这次来中海自然是来谋生的，可他却想不到她能干什么，20岁还不到，还是应该去读书吧……

　　第二天，中海地面温度高达39度，二老到的时间应该在12点半左右，陈子迩提前一个半小时从公司出发。

　　路上还得接上盛浅予，陈爸陈妈想见，他和小姑娘提了一下，她同意了。

　　真到了这个时候，浅予还是有些紧张的，而且她精心准备了一番，全身换上了之前给她买的米白色连衣裙，梳着个马尾，将洁白的额头露出来，脚上是朴素可爱的布鞋，整个一副清纯学生的打扮。

　　裙子在腰部束了身形，脸上略施粉黛，站在陈子迩身边，除了清纯的气质，身材的高挑与修长，甜美的容颜与少女的气息也都展露的淋漓尽致。

　　浅予是江南人，这片水土赋予了她特有的水灵劲儿，皮肤细且嫩，等人无聊的时候，陈子迩就将她胳膊抓到手里揉捏着玩儿，手感可好了。

　　“别紧张，我爸妈性格都好，不会发生什么不愉快的事的。”

　　“太突然了……”浅予叹一声气，“我也不是不喜欢他们来，只不过我这心里一点准备都没有，万一……万一你爸妈不喜欢我怎么办？”

　　“不会的。”陈子迩把她的两只手抓过来，“我都已经安排好了，你今天可以什么都不管，就叫两声叔叔阿姨好，我妈要是问什么你就说，其余的事情都交给我。”

　　盛浅予看着他勉强微笑了一下，“还好你理解我……不然我真不知道该怎么弄了。”

　　他搂过来搓搓姑娘的胳膊，“放心吧，这哪里叫事。先接到江都花园去，让他们把行李放下来，然后再去吃顿午饭，地方我订好了，过去就行，完了你明天再过来看他们就好了。”

　　“行，对了，叔叔阿姨这次过来是为了什么？”

　　“嗯……一方面估计是把我妹送过来，她一小姑娘从小到大没出过什么远门，越水离这不算近的，第二个，可能也就是来看看我，当然也包括你，我现在基本一年才回家一次。还有些小因素，比如我爸这两年做事业的动力大减……闲了。”

　　“是看你能挣钱了吧？”浅予抿着嘴笑。

　　“差不多吧，他也是酸甜苦辣一辈子，到这岁数也没什么雄心了，反而开始向往起了退休生活。”

　　陈爸这样子做，陈子迩还是蛮开心的，过去为了生活他也操劳了不少，他这里挣了钱，实现自己的人生抱负固然重要，但能让亲人过上更加轻松的生活，同样也会给他成就感。

　　“我也希望他别活那么费劲……不过嘛，有句话怎么说的？人无事就会生非，钱的事不要他操心了，估计在家待着无聊所以就想出来看看。”

　　“无事生非……有你这么说自己父亲的么？”

　　陈子胜晚了他俩一会儿，现在才到，他看到自己的哥哥走了过去。

　　陈子迩也见到他了，眼睛扫了扫他身后，“怎么就你一个人？你那女朋友何晴呢？”

　　子胜现在也变样了，不知道跟谁学的，搞了个大戒指在手上戴着，穿着一身名牌黑，大皮鞋都发亮，自己还搞了个三毫米的近乎秃头发型，整个一二流子加土豪暴发户的形象。

　　陈子迩也不想多说啥，那么大了，各人选择自己的生活方式，没必要所有人都得活成他陈子迩喜欢的模样。

　　陈子胜说：“她有点事，今天来不了，嫂子好！”

　　“哥，二伯他们什么时候能到？”

　　陈子迩看他顺手还准备点烟了，挺干净一大厅满是烟味就烦人了，他说：“应该快了吧，这公共场合，烟掐了，回头再抽。”

　　陈子胜还挺听话，不抽就不抽吧。

　　三人再等没到五分钟，陈爸三人的身影就在旅客出口的地方出现了，看他们大包小包的，两兄弟赶紧上前去搭把手了。

　　盛浅予踱着小碎步跟在后边儿，乖乖的样子让陈子迩都要爱死了。

　　陈妈陈爸见了这两兄弟也就咧开嘴笑了笑，作为长辈见到儿子的女朋友才是陈妈关心的，陈子颜像是鱼儿入水一样迫不及待的四处看，陈子迩和陈子胜则在分行李，这时候陈爸和陈妈都看到了站在后边儿有些拘束的浅予。

　　陈妈眼里全是惊艳，她赶紧拉着儿子的胳膊，“子迩，这姑娘是跟我们一起的吧？你……介绍介绍？”

　　这应该也是盛浅予第一次见到陈子迩的父母。


第319章 坑儿子的爹！

　　陈子胜也买了辆代步车，他也有自己的公司，需要，用得着。

　　于是前头一辆车，后头一辆车，后面是陈子胜兄妹俩，子颜想坐前面的车来着，仅仅从外观上看就好看一些，不过她哥不许。

　　子胜进毕竟进了社会，一些浅显的道理他几乎不用细想就明白了，看着自己亲妹妹坐在副驾驶扭头不理他，他说：“很久没见了啊，别不开眼，刚来就跟你哥我闹脾气。”

　　亲兄妹就是这样，不打起来都算是个人素养高。

　　“你刚刚干嘛一直拉我？”

　　子胜伸出右手手指摇晃着，“你以为我想啊？看在你是我亲妹妹的份上，给你上一课啊，这课就叫察言观色。”

　　“说什么呢？”

　　“你没看刚刚二婶的眼珠子都要掉到嫂子的身上了，我敢跟你保证，她一定有一肚子的问题要和嫂子聊，二伯呢，就更不要说了，就算不主动问，可肯定想听，亲儿子谈了几年的女朋友，头一次见面，你去凑什么热闹？你坐进去，你是想让二伯坐我车还是二婶坐我车？”

　　陈子胜讲的很有道理，也不是多么难以理解的逻辑。

　　子颜无话可说了，她也并非生气，与自己的哥哥这样子都是常态，小时候在家里能为夹了同一块肉干起来，所以这都不算啥。

　　来到大城市中海的新鲜与猎奇让她快速忘掉了刚刚的一切，趴在车窗上贪婪的观看着街头的人、路边的楼。

　　而前头的车里。

　　陈子迩开车，陈爸坐副驾驶，浅予和陈妈坐在后面。

　　二老会不满意？不会的。她家的那点事儿，回家过年的时候陈妈都问的清清楚楚了，他从来没隐瞒过什么，盛浅予是谁，爸妈干什么，诸如此类，只要二老开口问他全都说了。

　　陈爸陈妈对盛浅予不清楚的地方基本就剩下长相和性格，陈子迩会形容，但不见一面真的很模糊。

　　今天陈妈见到了，跟自己儿子一个大学的大学生，模样俊的不谈了，这种姑娘，陈妈甚至觉得能愿意当自家的儿媳妇她都觉得是赚到了。

　　所以前头的车里面，气氛还是比较融洽的。

　　两个女人在后面聊天，前面，陈爸爸透过窗户看到了一家布丁便利店，这名字他是知道了，哎嘿，他心底里一股自豪感油然而生。

　　真真切切的看到布丁便利店，这是他的第一次，而第一次都是有特别的味道在里面的。

　　他马上跟儿子讲，“你看你看，布丁便利店。”

　　陈爸一脸兴奋的模样，脸上的笑容不能自已一样，要不是你是我老子……我……

　　“嗯，布丁便利店，这家好像还是直营的，”陈子迩笑道：“回头你带我妈进去消费看看是不是和咱们那条街街尾的那家百货店不一样。”

　　“好，好。”

　　这趟路程下来，陈爸看到了三四家门店，到后面不复初见的惊奇于兴奋，心头剩下的都是满意与骄傲。

　　“你这几年干的好，比你爸有本事。”

　　没有亲自来，陈爸大抵还是体会不到这个‘有本事’具体起来会是什么样的，直到儿子的车过了桥垮了江，越来越接近东方明珠。

　　这是他在电视里常见的东西，“这么高呢？”

　　“嗯，今晚你们休息一下，回头我找时间带你们上去玩玩。”

　　“以你工作为主，我和你妈玩不了什么。”陈爸看儿子这车开的离电视塔越来越近，“不是去你买的房子那儿么？咱来这儿干什么？”

　　陈子迩说：“我就买的这里啊。”

　　后面的陈子颜也问了自己哥哥同样的问题，“这到底是先回家还是先去玩？怎么到这里来了？”

　　陈子胜懒得回答他，于是他的腰部被妹妹顶了一下，“你死人啊？！问你话呢。”

　　OK，好男不跟女斗。陈子胜没有语气地说道：“先回家的，咱哥的房子就买在这儿。”

　　子颜瞪大了眼睛，“住……住这儿？”

　　子胜无情嘲讽，“头发长见识短了吧？！这才哪儿到哪儿，回头带你去我公司看看，瞧瞧什么叫老板！”

　　“切，那你也是个不靠谱的老板。”

　　“啧，”子胜砸吧着嘴巴，“有你这么说自己哥哥的嘛？我还在想着找个什么活儿轻松工资又多的岗位给你呢。”

　　“真的假的？从小到大你什么东西没和我抢过？你舍得给我？”

　　“那是年纪小不懂事，现在是陈老板了，我说句话你现在还理解不了，以前呢，我总和你，和咱爸妈吵，等出来了才知道，要说贴心还得是家里人，家里人真心为你好，其他人扶你一下都算是人家积德，你是我亲妹妹，到中海来了，我指定让你吃香的喝辣的啊。”

　　陈子颜很满意的拍拍他的脑袋，“行，以后就指望你养我了。”

　　“嘿嘿，那必须的，不过子颜，你有什么自己想干的事情没有？”

　　自己想干的？

　　子颜想了想，她其实是有的，但自己觉得好像不是很靠谱，所以和谁都没有说过……

　　……

　　……

　　陈子迩开了门，子胜把行李啥的一股脑全都弄进了屋。

　　“爸妈，浅予，子颜，都进来吧。”

　　“哇，好大好漂亮……”

　　“你们饿了吧？这里回头再看，先带你们去吃饭，走走走。”

　　赶一路火车，肯定饿了，都是家里人，陈子迩也不客套了，硬拉上子颜。

　　盛浅予一直都小心的跟在他身后，乖乖的，还略微有些害羞。

　　于是一行人又往几百米之外的酒店去了。陈子胜没有问出，哥你怎么不住在帝景蓝湾这样子的话，先前和他说吃饭地点的时候，他就奇怪为什么跑这么远过来，陈子迩顺带解释了一下，他还是聪明的，从不会讲非常不合适的话。

　　到了地方，盛浅予也是紧紧跟着陈子迩，反正就是要坐他边上才觉得舒服。

　　陈妈说是想儿子的，可现在见到了盛浅予那心思似乎全都在姑娘家身上了，没办法，女孩长太好了，又乖巧还听话，学历也正好，这打着灯笼都找不到的人。

　　子颜也一直盯着她看，她自己其实模样也算周正，和丑字不搭边，可坐下来仔细瞧瞧盛浅予明显就感觉到了差距。

　　陈爸就挺好的，一直问问儿子生活和事业方面的事。

　　陈子迩说：“公司都还算顺利。”

　　“像这个便利店你开多少家了？”

　　具体数字其实他已经记不住了，细细想了想，他说：“一千来家吧，没去记过，但已经超过一千家了。”

　　“嚯，那确实不错，看来上次去咱家那女孩这总……”

　　嗯？上次去咱家的女孩？盛浅予仿佛听到了一点信息。

　　陈子迩也是脸色一变，老子努力挣钱立志绝不再当坑爹的儿子，可没想到您老人家化身坑儿子的爹了！

　　作孽嘛这不是！！咱父子俩是不是命中注定得有一个坑？！


第320章

　　1999年正月的时候，史央清淋漓尽致的展现了什么叫强势的御姐范儿，刷的一下就从燕京奔到了越水这个小县城，他俩进行了一次长谈，但其实陈爸陈妈都不知道这俩孩子之间发生了什么。

　　当时看出了点怪异的地方，史央清从房间里出来，眼眶有些发红，可这事都过去半年了，谁还记得这种细节。

　　陈爸爸不是没脑子，他是真的没去想史总经理和儿子之间有更深层次的关系，更加想不到盛浅予是在意这个名字的，更更想不到他的儿子曾经摆弄过左右逢源这种高难度动作。

　　于是这一不小心就说出了，“上次去咱家的女孩这总……”

　　气氛有些凝固。

　　盛浅予小小意外的给了他一个疑惑的眼神，轻轻‘嗯？’了一声。

　　陈子迩真是心中一万头卧了个槽呼啸而过，你这爹当的，是看你儿子现在过的太舒服了是不是？

　　怎么办？怪自己人品不好，现在考验技术的时候来了。

　　陈妈想到史央清那姑娘大过年跑家里去，这事总是有些不一般，她眸子也亮看到两个孩子都有些出乎预料，于是装作自然的拉开陈爸的胳膊要给他倒水。

　　幸亏她眼疾手快，所以陈爸其实没说全。他本来应该想说‘这总经理’，这要说出来就完了……布丁的总经理，多明显的身份代称。

　　陈子迩立马接上，“你说上次去咱家那女孩啊，她这总得经过一段时间的锻炼嘛，目前看效果挺好的。”

　　陈子胜和陈子颜都不知道刚刚这一瞬间发生了多少次意念上的交锋与博弈！

　　妈的！太险了！

　　陈子迩感觉自己高考都没这么紧张过，好在这话算是让他给圆过去了。

　　有陈妈提醒，陈爸也不是笨人，自然没再继续坑儿子，他本来想说她这总经理干的好的！

　　陈子迩不太愿意把谎言、欺骗全部都揉进自己的感情生活里，他是过来人，很明白一旦掺和进这些东西，那以后要再净化可就难了。

　　只是这件事已经趋向稳定，史央清那里也基本说的清楚了，这种情况下还是最好把这类事避免掉，别让过去折磨现在嘛。

　　这个场合，盛浅予本来就有些紧张，所以她也没脑力去过度解读刚刚各人的反应，陈子迩算是涉险过关。

　　他赶紧从这里跳出去问子颜，“四儿，来了这里你是要住你哥那儿，还是住我那儿？或者你单独住也行，反正房子是不缺的。”

　　陈妈在旁边说：“单独住可不行，她一小姑娘一个人不安全吧？这城市她也是刚来，我看要么跟你住，要么跟子胜和那个……哎，对了，子胜你对象不是也和你一起在中海嘛？”

　　“啊，对，但她今天有点事儿，回头我再带她来看你。”

　　陈爸提议，“四儿住在哪儿要看她准备干啥，哪儿离的近住哪儿。”

　　陈子胜现在很慌，“她……应该不愿意和我住吧，回头我俩三天两头干架。”

　　这话说的盛浅予噗嗤一笑，她也是独生，根本不会觉得有个弟弟妹妹是个很烦的事，反而觉得有趣。

　　陈子迩觉得自己老爹的说法靠谱还是看她要做些什么，这也是个问题，小妮子太小了。

　　“你才十九吧？”

　　“嗯……”

　　“年龄好小，都没长开。”

　　“哪有！我感觉自己可以一个人住的！”

　　陈子迩捻了个花生米放在嘴里，一本正经的说：“你要不回去复读一年吧？花不了多少钱，来年说不定你就考上了。”

　　陈子颜脸立马就垮了，垮的比311大地震还要迅速和激烈，“啊……迩大哥……”

　　陈爸喜欢读书的孩子，“我一开始就这么和老三说的，才十九，多读一年不过才二十，可这以后的人生就大不一样了。”

　　陈子颜真要哭了，人家欢欢喜喜来趟大城市，饭还没吃上一口就要被遣送回去？

　　陈子迩忽然笑道：“好了，我开玩笑的！看给你吓的，跟子胜一样，读几本书要命一样。”

　　他明明说的那么真实……子颜刚刚可是当真了的！

　　她表情委屈死了，“二伯二婶，你看他太欺负人了！”

　　说说笑笑自然是很开心的，子颜的事就这么一提，又被大家放下，她才刚来，也不必着急。

　　陈爸摇摇头，他也是当真的，无奈小四离了学校就再也不想进去了，这么一看，即将要留学的盛浅予实在让他满意的不行，钱啥的，自家儿子挣了不少，不需要女方多有钱，他这个人是看重学历的，所以上一世的陈子迩才能混个野鸡大学，也才能回去当英文老师。

　　陈妈也是怎么看怎么满意，她问：“那个留学的事怎么样了？”

　　盛浅予按实回答：“正在准备申请的材料，也不知道行不行……”

　　“毕竟是哈佛嘛，不管行不行，有勇气去试就值得鼓励。”陈爸虽然这么说，可看他的样子似乎比谁都有信心。

　　这里结束之后，陈子迩把爸妈带回去，子胜有工作要忙，得先离开，他也没空管子颜，所以这妹妹暂时先留在陈子迩这里，反正他的房子够大，住的下。

　　浅予也挺忙的，陈子迩有时候能很清晰的感受到她在承担巨大压力，比如食欲不振，睡眠不好，陈爸说的对，毕竟是哈佛，那么一点点的概率，能敢这样选择已经很不错了。

　　陈子迩还走不开，子胜顺道送她回了学校。

　　陈爸陈妈也是理解的，尤其陈爸，孩子学习他就开心。

　　盛浅予找了个角落拉过陈子迩，问他：“我今天是不是太闷了？”

　　有点儿，不过很好啊。

　　陈子迩安慰道：“放心吧，首先你是学霸，凭这一点我老爸就喜欢你，而我妈对你那满意程度你自己还看不出来吗？粘着你聊了一路了。”

　　盛浅予低着头害羞的直乐，“真的啊？”

　　陈子迩快速抱抱她，“当然真的，你要是乐意，再留一会儿陪我妈聊，我保证她连上卫生间的时间都想省下来粘你。”

　　“哈哈……哪有你这么形容的？”

　　“本来就是嘛，正好你晚上再陪我去参加晚宴，有你这女伴在侧，寿星都得黯然失色。”

　　盛浅予给哄的开心了不少，她偷偷的在陈子迩的脸颊上亲了一口，“我不能陪你去了，不然今天的学习计划就彻底打乱了。”

　　把她柔软的身体搂过来温存了一下，“好，那你跟子胜的车走吧。”

　　两人躲在卧室的角落亲热着呢，马上又要分别，陈子迩想吻一下，结果兴奋的止不住劲到处瞎蹿的子颜一下子冲了进来……看到了这一幕，吓的他俩都一惊。

　　“啊……我不是故意的……”


第321章 无道人之短，无说己之长

　　就这么一幕，陈子迩就决定……他自己花钱再买套房子都不能让她跟自己住！不然以后的性福生活他都放不开手脚，放不出本性了！

　　浅予和子胜走了之后，他把两件客房都分配了一下，父母睡床大一点的那间，子颜睡小一点的那间。

　　大夏天的这一路奔波之后身体上就都是汗，于是陈子迩又教了他们左热右凉之类的东西好让他们好好的洗个热水澡。

　　这么一通忙完之后其实已经下午三四点钟了，二老都累了，今晚他也有事于是就没想着带他们出去玩。

　　子颜倒是很想出去，可她也是懂事的，推迟一下也并无不可。

　　陈爸看到茶几上的茶壶，便去拿了自己带来的茶叶泡上，喊上陈子迩到阳台上坐了会儿。

　　屋里面凉意充足，往这儿一座，小饮几下还是很舒服的。

　　“你那个女朋友，小盛，你俩处的咋样？”

　　陈妈带着子颜去屋里叠衣服了，这会儿这里只剩他们爷儿俩。

　　陈子迩依靠着椅子，翘着二郎腿，手里拿着茶杯，“挺好的呀，我俩感情一直不错。”

　　从这里眺望下去，陈爸感慨万千，“我们一家人，我也就直接说了，她那个爸爸具体怎么回事？”

　　陈子迩说：“还在里面待着呢，我也没见过。”

　　“那小盛自己呢？她什么态度？”

　　“她应该比我们还矛盾，那人要是惹得我不高兴了，我甩手就走，但那是她自己的父亲，所以其实她比我难。”陈子迩是真的打心底会同情她，而不是要她和自己的父亲决裂，“我一般很少问，其他的亲人，她的母亲和姑姑我也都见过，人不坏的。”

　　“嗯……”陈爸点点头，“我看姑娘挺好的，乖巧懂事，和你也处这么久了。你要知道，你俩谈的时候，咱现在脚下的房子还没影儿呢，那会儿人家是城里人，你是苏北农村过来的，她没嫌弃你，冲这一点我就觉得她是善良的，这一点你这辈子都不能忘记。”

　　陈爸说的有点夸张了，陈子迩与盛浅予相恋之初，他就已经买了帝景蓝湾的复式房了，不过盛浅予确实没去在乎过他究竟有多少成就，也没在乎过什么城里乡下之类的东西。

　　以大环境来看，地域歧视是存在的，她能不在乎这些，陈子迩一是敬佩，敬佩她跳脱市井小民所具有的智慧，另一方面也是感佩，感佩这个姑娘对自己的感情真挚至今未变的初心。

　　“放心吧，爸，我知道的。”

　　陈爸从小对他的教育其实就是不准对女人不好。

　　他说：“你也不许因为别人的父亲坐牢就心怀芥蒂，这其实是她伤心之处，人愿意跟着你，你不仅不应该因此而歧视，反而是要包容她这一点。有一天，假如你将人娶进了门，不能让人家说咱们陈家欺负了儿媳妇。”

　　“知道您老的意思，这个问题我从来就没在乎过，您不是总教我不能像个裁缝一样，量尽他人长与短，自家长短几时量？老陈同志，你就安心过舒服你的退休生活吧，这些事我保证弄的妥帖。”

　　陈爸心怀大慰的笑了笑，他抿了口茶，继续说：“这就对了，无道人之短，无说己之长！就没有都是优点的人。我嗳，对了，你跟我交个底，小盛这留学，把握多大？”

　　陈子迩无奈的笑了笑，这老陈同志还真就特别关心这个。

　　“我能看出她其实对自己没信心，可是我知道她很聪明，在计算机方面是有才能的，之前还参加了什么国际上的大学生计算机编程比赛，拿奖了！”

　　“真的？！”陈爸乐了，连连点头，“那就好，那就好。”

　　这笑着笑着，他脸上的笑容又渐渐消失了，“都忘了跟你说正事了。”

　　陈子迩问：“什么正事？”

　　陈爸放下茶杯，用手指了指他，“你啊。”

　　“我？我怎么了？”

　　“你成功太快了。”

　　陈子迩：“……”

　　“这有什么需要说的？”

　　“你现在是大学生了，知识比我学的多，你能说一口英文我不能，你能捣鼓捣鼓便利店换来这么大一套房子，我也不能但是有一点钱买不来，成功带不来。”

　　“您是要说不要让我觉得有钱万能的？”

　　陈爸摇摇手，“这我相信你还是懂得，我看你所做的事也没有因为现在发达了就觉得自己了不起了。我要跟你说的事，是吃亏两个字，老话讲吃亏是福，你倒好，这一两年肯定到处占便宜了吧？”

　　陈子迩说：“是占了些便宜，挣快钱不占便宜可不行，不过爸，我这都是合法的便宜。”

　　“我知道，你这孩子不会干那些事。我的意思也很简单，吃亏是福，一直不吃亏的人最后反而会吃大亏，你要记住福气是有尽头的。”

　　陈子迩明白老爹的意思了，并不是叫他去找亏吃，而是提醒他不必处处都与人争。

　　“你年纪太小，成就却太大，做什么事一直就是成功成功，你啊！爬太快了！”

　　“有的时候便宜占习惯了，我总担心啊，你将来就觉得自己吃一点小亏都是大损失。其实往深层次说，愿意在不重要的问题上吃点亏的人，有一种豁达与宽容，还有一些理智和自我克制，这样的人走到哪儿都有人喜欢，反过来你看咱村那熊大骏，当个所长狂的不行了，谁都不能骑他头上，捞他一点好处，最后怎么样？进去了。”

　　陈爸没什么文绉绉的大道理，只是说些实际的生活经验，而他也听进去了。

　　“行，爸，您儿子我明白了，回头哪天我遇上什么吃了亏的事儿，第一个就告诉您，让您高兴高兴。”

　　“去，你小子，我跟你说正经的呢，就知道贫。”

　　“给我记牢点儿，吃亏不是让你处处受欺负而一个字不敢说，吃亏说的是不让你处处咄咄逼人；不肯吃亏的人，必然是过于计较，得失心重的，说不定还会为一点小事儿舍本逐末。”

　　陈爸还挺严肃的，陈子迩也不好皮了，点头说：“得咧，我肯定记住了。”


第322章 你好，我叫骆之怡（一）

　　下午的时候李钟宏打电话来确认了一下地点和时间，其实他租的就是自己的房子，也在这个小区。不过他女儿不在这里，生日宴会举办的地点更不在这里，李钟宏本人都是从外地出差回来再赶过去的，他这个时间比陈子迩还紧。

　　因为临时换个地方住，带来的衣服只有几件，陈子迩也没什么好挑的了，他对衣服的品味还真得以后慢慢练习才行，这会儿也没人给他带带眼，所以只能自己瞎搭配，他拿了件看着还得体的白色衬衫，对着镜子自己捣鼓了一阵。

　　子颜过来凑热闹，笑嘻嘻的看着他，“迩大哥，你这是去哪儿？”

　　“一个朋友的女儿过生日，邀请我过去。”

　　“那肯定很好玩儿咯？”

　　陈子迩顿了一下，想了想，“应该会好玩儿吧……我也不知道。”

　　看她坐不住的又要去摆弄自己准备的礼物，他又说：“别乱碰，那是给人小姑娘准备的礼物。”

　　子颜问：“什么礼物？”

　　“衣服，别两眼放光，回头我也给你买。”

　　“真的？！”

　　“真的。”

　　“迩大哥……”

　　“嗯？”

　　“今天奔波一天累了吧？晚上还要出去，我给你捏捏背吧？”

　　陈子颜一脸谄媚的笑，他们从小一起长大的，感情基本上和亲兄妹没什么不一样，本来就有血缘关系，年纪相差又不多，她和陈子胜从小打架打到现在有时候还会吵。

　　可……跟陈子迩打的架，难道就少了么？

　　开什么玩笑，三人互捶这种事他们都干过。

　　所以……她会忽然对自己这么好？

　　陈子迩一脸防备，“你要干什么？直接说。”

　　“嘿嘿，来，先给你敲敲。”陈子颜动作麻利，正巧他坐在床上，她就脱掉拖鞋站到后面去，小拳头动的可利索了，“怎么样？哥，舒服吗？”

　　都是熟人，陈子迩也不跟她客气，免费的服务那就用着，就算要付账那也可以赖嘛，“舒服，你使点儿劲，就更舒服了。”

　　“好勒……”

　　“这样是吗？”

　　“嗯，再使点儿劲，力气太小没感觉。”

　　这小丫头没撑两分钟马上就露出了狐狸尾巴，“哥，你出去了，我晚上干什么呀？”

　　“今晚就先看看电视吧！”

　　“啊……那也太无聊了吧，我到这大中海的第一天晚上就只能待在屋子里看电视吗？”

　　“明天带你去玩儿。”

　　“明天是明天，我说的是今晚，”子颜把陈子迩的身体掰过来，一脸委屈的样子，“今晚太无聊了……”

　　陈子迩似乎是知道她想干什么了，面无表情的看着她，“能不能给我省点儿心？”

　　陈子颜马上换上正经的表情，整个一发誓的语气，“我绝对给你省心，保证自己一直在你的视线范围之内，没有你的允许我绝对不会乱说任何一句话，怎么样？哥，你就带我去嘛~~”

　　李钟宏女儿的生日宴，他自己猜测社交场合的味道会更浓重，这个人也在西方生活多年，所以多少都会有些舞会或者酒会这种安排在里头，带个女伴也并无不可。

　　“那……”

　　“那什么？答应吧哥！”

　　“那好吧，换身干净的衣服跟我走吧。”

　　“耶！我这身就挺干净的，随时可以出发。”

　　这小妮子，陈子迩笑了起来，多么浓重的青春烂漫的味道啊。

　　……

　　……

　　地点是一家叫荣业的酒店，陈子迩带着礼物，带着人，开上车心情愉快的赴宴去了，路程不到半个小时，下午六点整，夏天的中海还未有天黑的先兆。

　　有个头发略白的男子亲自在酒店的门口迎客，就是李钟宏了。

　　这里的宾客他大多不认识，还好有个好动的陈子颜一直在旁边叽叽喳喳讲个不停，这一路也不算寂寞。

　　“哎！陈总，欢迎欢迎！”见到陈子迩，李钟宏多往前走了两步，两只手都伸出来和他握着，“快快快，里面有请，里面有请。”

　　“好久不见，李总，今天是好日子，恭喜了。”

　　“谢谢，谢谢，喔，对了，这位是？”

　　陈子迩说：“我来给您介绍，这是我的妹妹，陈子颜。子颜这就是我说的李钟宏李先生。”

　　“李叔叔好。”

　　“你好你好，陈总，陈小姐，里头请吧。”

　　他今晚必然是很忙的，陈子迩也不耽误人家接待客人了，顺着李钟宏指的方向，他自己先进了宾客厅。

　　路上，他问子颜，“你刚刚叫人家什么？李叔叔？”

　　陈子颜睁着无辜的眼睛，“不会吧？我这第一句话就说的不对？李叔叔叫的没毛病吧？他都有白头发了！难道我叫李哥哥啊？”

　　“也不能说不对，就是觉得奇怪，受你连累，我突然感觉自己差了人家一辈，我是你哥，你叫他叔……妈的，吃亏了啊。”

　　特别熟，陈子迩讲话也没什么禁忌，于是逗的子颜噗嗤笑了起来。

　　厅里面确实就如他之前想象的那样，有一个舞台，有几张桌子，还有些放甜点、水果和酒水的地方。

　　子颜有些束手束脚的，看的陈子迩都心疼，这都是穷怕了。

　　“饿了没？”

　　“有点儿……”

　　他鼓励着说：“东西摆着就是让客人吃的，想吃什么就拿。”

　　“这……人家拜访的那么整齐，我能随便吃？”

　　陈子迩见她如此，便亲自拿了甜点和水果给他，“摆的再整齐也是给人吃的。”

　　也不认识谁，反正就先吃吧，宴会似乎已经开始预热，李钟宏估摸着是花了点心思，这厅里面的布置与灯光的运用都特别的有味道，舞台中央还有请来的十来个小姑娘，穿着粉红色的衣服，跳着可爱的舞蹈。

　　上次他说她闺女几岁生日来着？陈子迩掏出请柬瞧了瞧，十六岁……确实没必要请些打扮性感的女人，还是可爱温情的好些。

　　这时候，李钟宏带着一个人过来与他说话，“陈总，为您介绍一下，嚼乐公司总经理魏明辉，魏总。”

　　“你好，陈总，我是魏明辉，很高兴认识您。”

　　陈子迩听了介绍语，自然也是微笑伸手，“魏总你好，我是陈子迩，幸会幸会了。”

　　“二位聊，失陪一下。”

　　魏明辉戴着眼镜，头发梳的油亮，看着没什么不好，三十几岁的模样。

　　与此同时，旁边舞台上的骆之怡则感受到了什么叫做缘分……没想到又遇见了啊，旁边还站着个模样不错的姑娘……


第323章 你好，我叫骆之怡（二）

　　三个小时前，骆之怡就对自己的室友顾盼讲：“盼盼，今晚我有个活儿，不能陪你逛街了。”

　　顾盼心领神会，“又是外头那跳舞的兼职吗？”

　　“我也只会这个呀……明晚吧，明晚我陪你。”

　　“行吧，那你路上小心。”

　　荣业酒店，有位父亲给自己的女儿过十六岁的生日，据说他特别疼爱自己的闺女，不仅是他们几个跳舞的，好像还请了个小有名气的歌手，可算是下了血本了。

　　这个舞蹈对骆之怡来说不是难事，整个过程三四个小时的时间，她可以挣点外快。现在好多人这样，外面的活儿找学生干，给的钱少，还老实听话。

　　至于说跳舞的水平自然会有参差不齐的，骆之怡算是比较厉害的那种，所以今晚这个舍得花钱的舞台，她才有资格上。

　　不需要把自己弄的浓妆艳抹，不需要穿着羞羞羞的衣服刻意打扮的性感火辣，十六岁的生日快乐为主题，跳些青春活泼，灿烂可爱的舞蹈就可以。

　　她站在最后排，因为个头太高，在舞台上她是很专心的，不会让什么其他的事情影响到自己。

　　舞台下面似乎都没什么人在看她们，就算有，那种眼神大多也是看身材的，而不是看舞蹈本身。

　　所以骆之怡也懒的去管谁会看，谁不会看，直到她无意中看到那个熟悉的面庞。

　　他穿的特别正式，发型似乎变了，变得更加干净利爽了，只是……旁边带了个姑娘，还挽着他的手臂……关系不一般。

　　两人很亲密的样子，他还拿东西喂到她的嘴里，动作更像是……在塞，不那么温柔，却有些真实和好玩。

　　小姑娘在她的呵护下，笑的特别开心，活泼好动，令人羡慕。

　　宴会的主人忽然带了个三十来岁油腻腻的男子过来找他，他与人交谈自然流畅，举手投足间总是带着一种沉稳与自信，这里似乎都是成功人士，而他也完全不落下风。

　　世界那么小，我又遇见你。

　　1394159625，那个号码，她到现在还记得。

　　……

　　……

　　舞台下面。

　　陈子迩与他握过手之后，说道：“魏总，似乎认得我？”

　　魏明辉后仰着笑了一声，“布丁便利店在中海已经拥有超过一千三百家分店，它们的掌门人，我怎能不知啊？陈总，我早就想登门拜访来着，没想到今天在这里遇见，我是特地请的老李介绍我认识你的，这不会唐突吧？”

　　“这样啊，不会不会，荷荷……”陈子迩说道：“是魏总抬爱了。我孤陋寡闻，刚刚李先生说的嚼乐公司是？”

　　魏明辉说：“我们是做口香糖的，嚼乐口香糖。”

　　这个词一说，陈子迩大抵就能猜到这人为何对自己这么客气了，还特地的要认识自己。

　　这年头，电子商务还只是个受精卵，所以销售渠道就显得特别重要，也就是所谓的渠道为王，毕竟你东西再好，那也得摆到消费者面前才行。

　　布丁便利店就是一个渠道，起码在中海，是一个非常重要的渠道。

　　跟陈子迩想的一个样，这生日宴会根本就是社交场合，看这里三三两两聚集在一起的人，大多也是谈生意谈合作的。他有点觉得这个李钟宏职业惯性太大了，既然是给女儿过生日那就好好弄，搞成阴不阴阳不阳的就真的没意思了。

　　不过这事他管不着，也好在他算是善与人交，又处在优势方，应付应付魏明辉那是完全的小菜一碟。

　　而子颜经简单介绍一下也就不再插嘴了，相比于陈子迩与魏明辉谈的那些事儿，她更感兴趣的是在上头跳舞的人。

　　都是很年轻的姑娘，每个人穿的都特别好看，身材也好，动起来的时候特有形体美感。

　　打发了魏明辉之后，陈子迩看到了妹妹发光的眼神，“你喜欢？”

　　子颜不好意思的笑了一下，“不是喜欢，是羡慕。”

　　“那不就是喜欢。想学吗？”

　　“太晚了……我都那么大了，来不及了。”

　　陈子迩若有所思的看了看自己的妹妹，她才十九岁，刚刚从高中出来，会干什么呀，还是去上学最好，可高考失利算是断了这条路了。

　　可若是这小妮子对艺术类的东西感兴趣倒是可以让她学一学，发展发展她自己真正喜欢的东西。

　　这是大事，这个地方也不适合谈，陈子迩暂时将心中的想法按下不表，正巧舞蹈也结束了，他准备去看看这宴会啥时候正式开始，里边好像摆了十几张桌子，陆陆续续的也有人入座。

　　子颜还在吃，他则离开两步去瞧了瞧。

　　只是因为在人群中，感觉有手指多点了自己几下肩膀……

　　陈子迩转头看到了一张很有立体感也很熟悉的脸，她笑着摇摇小手，说话间有很矜持的淑女模样，“嗨，游泳馆先生，又见面了。”

　　眼角那颗淡淡痣，还有这身高，以及她口中说的游泳馆。

　　“喔……你是那个女孩儿？”即使是这辈子，陈子迩小有成就，他也很少有被美女搭讪的经历，这次倒是遇上个胆儿大的了。

　　骆之怡抿嘴含笑，“我……叫骆之怡。”

　　她说话一直很小声，又软绵绵的，似乎还有气声夹杂着，也听得出来，有一点点紧张。

　　简单握了手。

　　陈子迩说：“我姓陈，陈子迩。你今天来这里是？”

　　骆之怡手掌向上，往下作了个展示动作，她穿着刚刚十来个舞女的服装，“我来这里跳舞。”

　　“那你……是今晚主家的客人？”她歪着头，有点害羞，又有点确定，更多的还是生涩。

　　“啊，是的，这不是他闺女过生日吗？来送份祝福。”

　　话说到这里，有停顿一下的沉默，骆之怡不知道接下来要说啥了，陈子迩也没搞懂姑娘想干嘛。

　　这年头也没什么‘小哥哥，加个微信’这种套路让她可以模仿。

　　正巧这时候端着一盘食物的子颜过来了，“哥，你怎么不等我？”

　　哥？骆之怡眼神一闪，脸上依旧盈盈笑着。

　　陈子迩一想，咦，刚刚说什么来着？

　　“子颜？你不是羡慕人家跳舞么？这有个专业的。”

　　子颜？骆之怡心头顾虑一扫而过，子颜、子迩，还叫哥，那就是真的兄妹了。

　　骆之怡觉得自己的选择对了，她没有再放过这次机会，而且似乎运气还不错，他有个爱舞蹈的妹妹。

　　但有一点很遗憾。

　　那就是这样子相识，可能这辈子都不会有人知道，有个叫骆之怡的姑娘，用最快的速度的记了一串电话号码。

　　那个电话，她打了三次，通了两次。

　　而最最遗憾的是，陈子迩可能永远都不会知道，眼前这个貌似是第二次出现的姑娘曾经鼓起勇气打通了他的号码，也不知道那两次陌生人来电的那一头，是她拿着电话筒。

　　可尽管如此遗憾，她却一点也都没想过要把这些告诉任何一个人。


第324章 撩汉第一式

　　子颜的第一个念头就觉得这姑娘好高，她只有163公分，要看着人家真得仰着脑袋了。

　　骆之怡微笑着谦虚了一下，“我只是舞蹈学院的学生啦，哪里是什么专业人士。陈先生，这是你的……亲妹妹？”

　　子颜虽然性子活泼，但那是对熟人，在这样的场合对陌生人还真拘束了，所以只得陈子迩来介绍，“是堂妹，子颜，这是骆之怡小姐，刚刚跳舞的人，她是其中之一。”

　　“骆小姐，你好。”

　　“你好。”骆之怡也挺热情，问她：“你喜欢舞蹈？”

　　“看着很美，你们跳的很好看。”

　　她二话不说，左手里变化出一支黑笔出来，她这身衣服连口袋都没有，却不知道怎么有黑笔在身上。

　　或许人家只是顺手拿着的吧，陈子迩也没去多思考这个细节。

　　骆之怡拉过子颜的小手，似乎想写，却又顿了顿说：“你皮肤真好，好细，我都舍不得让她沾上墨汁了。”

　　她很自然的扭头展颜对陈子迩说：“借你的手一用吧，可以吗？”

　　当然可以！为了有个懂行的人能带带子颜，牺牲一下怎么了！！陈子迩感觉自己特有奉献精神！

　　“好。”

　　骆之怡眯笑着眼睛，大方的伸出手抓住了陈子迩的大手，他的手没有骨节粗大这样不好看的缺点，但也不似娘炮白皙柔软，算是修长匀称，而且不止手指长，若是有需要也可以动的很灵活，像是电动小马达一样嘟嘟嘟嘟，总的来说八个字，一般好看，绝对实用。

　　骆之怡的手没那么大，每个手指都很细，指甲修的整整齐齐，是没有涂抹什么色彩的自然状态，或许是刚刚跳了舞，她的手很热，滑滑的特别温暖。

　　于是左手抓着，右手写字，小姑娘下笔不重，摩摩挲挲的还挺痒的，这是正常反应，他忍不住要缩，可她抓的很用力。

　　“我的舞蹈班的名字，周末我一般都会在这里练舞，想学舞蹈的话可以到这里来，”这是对子颜说的，随后又正视陈子迩，“这是我宿舍的号码，记得打给我。”

　　陈老司机目光一滞！这语气，这神态！难道……我被撩了！

　　“我还有工作，先走了。”

　　“嗯，拜拜。”

　　“哥你认识她？”

　　“之前见过一次？”

　　“我准嫂子知道嘛？”

　　“你这小孩子，想法那么多呢？”

　　打发这小妮子老实坐下，陈子迩则翻开右手掌看了眼这个姑娘的字迹，有一笔因为自己缩了一下所以扭的厉害，其他的几个字都挺秀气的，很小，也很精致。

　　不久后，李钟宏上了舞台，宣布生日宴的开始。

　　“各位晚上好，我是李钟宏，感谢每一位亲朋好友能在今晚拨冗出席我女儿刘静好的十六岁生日宴……”

　　他在舞台上面讲，而下面，所有宾客已经基本全被安排坐下，陈子迩坐的席是离舞台最近的一桌之一，桌上三四个中老年男人，弄的他相当特别。

　　音乐也关了，厅里也不复刚刚的喧嚣，只有李钟宏自己的声音，他只说了些套话，还有些美式幽默，随后陈子迩见到了他的那一位女儿，穿着白色的连衣裙站在自己父亲的身边，她有些矮胖矮胖的，皮肤也有些黑，但在李钟宏眼里她此刻一定是最美的。

　　整个过程大抵也都是那些程序，陈子迩作为看客能感觉到的是这个父亲的用心以及为女儿付出的那种幸福。

　　刘静好似乎还喜欢一个歌手，李钟宏请来了，小型的演出在那个时候到达高潮，现场响起热烈的掌声，他也看到了那个叫骆之怡的姑娘又重新回到舞台上作了自己的表演。

　　李钟宏随后过来与他敬酒攀谈。

　　两千年的时候，内地前几位的富豪不过十几亿美元的身家，以这个宴会的规格，在李钟宏的心中，他非常的清楚的知道，这一位才是资产最为丰厚的人，尽管他年轻，可这些场合从来都是看钱说话，不是看岁数说话。

　　除了一些特别的长辈亲戚与官员，陈子迩是第一个被他敬酒的人。这一点只有了解内情的人可以看出来，而在同一桌上，李钟宏最先提到的，提到最多的依然是陈子迩，而这一点，坐在同一桌上的每个人精，都可以轻易的看出来。

　　而且他还带来了自己的女儿。

　　“静好，我来为你介绍，这是爸爸的朋友，陈子迩，陈总。”

　　正好他也带着子颜，也好说些客套话，来来回回交流了一点，同桌一位男子就忍不住问了，“李总，我们几位都不太清楚这位陈先生是哪里的人物？不知道是不是可以介绍给我们认识一下？”

　　陈子迩端着杯子，站在那儿眼含笑意没有多说。

　　李钟宏也没有推辞，说道：“陈先生是位非常优秀的年轻创业者，也是一位眼光独到的天使投资人。”

　　“喔？是吗？陈先生看起来是如此的年轻，却不知陈先生的公司是哪家？又有什么投资成功的案例？”

　　陈子迩皮瞥眼看了看这位绪着胡须的中年男人，而李钟宏则及时开口解释，“陈总曾经在成功投资了捷信，后来捷信网被中华网收购，陈先生也就成了中华网的股东，我想可能是个人持股最多的股东了，是吧？陈总？”

　　“今晚是静好的生日，我们只谈恭喜，不论工作。”

　　陈子迩的避过不提倒让他在别人眼中显得神秘了起来，那么年轻，却能分食中华网的蛋糕，没有几个人愿意相信他是白手起家到这一步的简单创业者。

　　宴席走向后半程时，宾客们全都互相找了自己需要的人，李钟宏平时为富人阶层服务，认识的人做什么的都有。

　　搞口香糖的魏明辉只是其中之一，后来听闻布丁便利店的陈子迩在场，那前来驻足敬酒的多的不得了。

　　大家的目的也都一样，希望自家的产品能够上到布丁便利店上千家门店的货架上，直接到达消费者的面前。

　　什么生产饼干饮料还有各种小零食的，连搞辣条的都有，惊的陈子迩不轻，还有作为代理商销售什么洗发水的，反正再怎么样也都要过来跟陈子迩搭上一句话。

　　已经结束了今天工作的骆之怡躲在大厅的角落里偷偷的看着这一幕，心中异样的感觉不断升腾，尤其是对这个男人的好奇心已经到达顶峰。

　　那么多人都这样重视他……这到底是个怎样的人？

　　她咬着手指头脑海里各种各样的想象，却不知道她宴会开始之前她感觉油腻腻的男子正向她走来。

　　“小姐？需要帮助吗？”


第325章 套话

　　骆之怡身材太好，从小闲着没事吧，一下长了很高的个头，又是跳舞出身，没有多余的肉不说，常常运动也让她的气色非常好。

　　冬天衣服多捂一捂可能只能为脸惊艳，可这夏天的，只要不是瞎子一眼就能看出这姑娘，身材脸蛋都是一绝。

　　突如其来的声音，吓得她一抖，主要是刚刚太专注了。

　　“不好意思，你刚刚说什么？”

　　魏明辉右手插着口袋，左右推了推自己的眼睛，再次说话的时候搞了个抬头挺胸的动作，似要展现自己最好的一面，但在外人看来不免有些做作以及高傲。

　　“喔，我是看你在这看了好久，似乎是有什么不开心的事？如果你有需要我可以……对了，我姓魏，魏明辉，在嚼乐口香糖公司的总经理。”

　　骆之怡反过来问他：“你……有什么事？”

　　这姑娘不按套路出牌，魏明辉调整了一下，“啊，我只是看你好像有心事，所以关心一下，如果你不介意，我们可以坐下聊聊，就当是交个朋友。”

　　骆之怡忽然想起来，魏明辉这张脸不就是宴会开始之前被介绍给陈子迩的那个男子嘛？差点都忘了，刚刚他好像也上去攀谈了一番……所以……

　　“魏……先生？”她挑着眉问了句。

　　“对，我姓魏，不过你不用这样客气，叫我魏明辉就可以，不知小姐你怎么称呼？”

　　骆之怡换了张笑脸，“凑巧了，其实我也姓魏。”

　　“喔？是吗？”魏明辉开心了起来，“那看来还算是我俩的缘分嘞，有句话怎么说的，五百年前咱可是一家。”

　　“嗯。”骆之怡微笑点点头，“你刚刚问我在看什么，其实我是在看那个人。”

　　她伸手指了指几米开外的陈子迩。

　　“我只是个跳舞的，不懂商业上的事情。”骆之怡睁的大大的眼睛，旁边魏明辉甚至觉得这脸蛋配上有神的眼睛简直会发光，“魏先生知道，为什么好多看着四五十岁的人都去找一个年轻人交谈吗？那个人是干什么的啊？”

　　魏明辉也不是笨，而是完全没有对这个看起来甜美的女孩子设防，所以他如实说道：“那个人叫陈子迩，年少成功，说是白手起家，可咱都不是傻子，这社会，什么人能在短短几年的时间里从一穷二白变成布丁便利店的老板？还成功投资了中华网。他啊，神秘着呢，我劝魏小姐还是不要好奇了，老话讲的，好奇害死猫，这我可见了不少了。”

　　“神秘？”骆之怡抓住了他说的这个词，“他很有背景吗？”

　　“完全没听说过有什么背景。”魏明辉摇头，“只知道他亲手创立了布丁便利店，这在中海应该是人人都知的一个品牌，魏小姐想必也不陌生。”

　　怎么会陌生，布丁便利店因其时尚干净的特点在年轻人中大受欢迎，就是骆之怡自己都比较偏爱，而她却没想到是陈子迩一手缔造了这个连锁企业。

　　魏明辉感觉到了什么，于是不动声色的开始说反话，“其实布丁便利店本身没什么了不起，盈利能力我估摸着也就几千万一年，这都是小钱，我们主动去认识他，不过是看中他手里有这个渠道，而要说财富本身，这里的许多人都比他更有钱。”

　　一个年级还小的姑娘，他这胡言乱语还不是张口就来，她又分不清真假。

　　“是吗？可我刚刚听到有人讨论那个中华网，说值二十多亿美元呢，这又是怎么回事？”

　　魏明辉继续忽悠，“那都是股市里头的数字游戏，魏小姐可能不懂这些，这股价啊，每天都变，今天说你值二十亿，明天说不定就值两亿了，完全说不准的，讲难听点是看老天爷心情，赔的倾家荡产的都有，而且中华网背后的股东很复杂，这个陈子迩能参与其中嘛……算是他厉害，可对有些人来说，尤其是像魏小姐这样的人，那就太危险了。”

　　骆之怡边点头边说道：“因为太神秘，所以太危险。”

　　“玫瑰带刺，罂粟有毒，这样的人，离的越远越好。”

　　呵，当我骆之怡是傻子么，还离的越远越好，没人有你套近乎去的快！

　　“谢谢魏先生替我解答，我有点事先走了。”

　　魏明辉下意识抓了她一下，“嗳？咱们聊的这么开心，魏小姐怎么说走就走啊？”

　　骆之怡可不是柔弱的小姑娘，天天跳舞，力气没那么小，她一下子挣脱了，“我是有自己的事。”

　　“这……”魏明辉没想到这小姑娘这么辣，他更感兴趣了，所以极力挽留道：“我不是说你不能走，只不过这今晚这么开心咱们可以再聊会儿，这里似乎要结束了，我们换个地方吧？我知道一家很不错的咖啡厅，或许咱们可以坐下来喝杯咖啡。”

　　骆之怡说：“不必了，谢谢魏总好意，我是真的有事。”

　　说完她没有立即转身，而是慢慢退后拉开了距离才离开。

　　魏明辉立马追了上去，这种情况他见的多了，越是好看的姑娘越不好上手，这道理他门儿清，“魏小姐，要不这样吧，你要是今晚真有事也行，我送你过去吧？或者你留个联系方式咱们改天再约。”

　　看她还不停，魏明辉直接横在她前头等着了。

　　“魏小姐，不必这样拒人于千里之外吧？我只是想交个朋友罢了。咱们刚刚不是聊的挺好的嘛？”

　　他这番作态让骆之怡想到了另一个问题，自己好像搬起石头砸了自己的脚，刚刚躲在角落只说两句话，不会有人看见，可这男人却是个纠缠不清的性格，这要给陈子迩看到了会不会有所误会？

　　她心思在细腻也算不到这一步，因为陌生人的性格无法计算，她眼神打量了一眼不远处的陈子迩，他好像也朝这边来了？

　　宴会本就已经结束，大家都陆陆续续要走了，要不是陈子迩，她换好衣服肯定也是跟着自己的小伙伴儿们溜了。

　　“魏小姐？”魏明辉看她停了下来，觉得自己的争取好像有了一线希望，起码她好像已经开始犹豫了。

　　陈子迩带着子颜一步步的靠近这里，他也不是瞎子，自然看到了骆之怡和魏明辉。

　　时间一分分耗尽，她干脆就在这等了十几秒，等人到了，她开口说：“你要走了吗？”

　　“啊……这里结束了。”

　　魏明辉迷瞪了一下，“陈总，难道你和魏小姐认识？”

　　魏小姐？

　　谁？

　　陈子迩一时没反应过来，直到骆之怡俏皮的给他眨了一下眼睛。她想到了用什么方式来显得自己和魏明辉并未纠缠不清。

　　连真名都不知道的人，只会是过路人。


第326章 你真的姓骆嘛

　　魏小姐？哪个魏小姐？

　　陈子迩在骆之怡挤眉弄眼之后，猜到了她在搞怪，很自然的掩饰了一下，对魏明辉讲：“对，我……认识她。”

　　听他这么一讲，魏明辉这鬼头鬼脑的商场人士忽然如泥塑木雕一般讲不出话来。这可咋办，一方面还得指望着陈子迩一开金口和自己的公司合作，一方面他的确是被骆之怡给惊艳到了……

　　魏明辉也不算笨，愣神了一会儿，他马上又想到了刚刚这个姑娘明明问了很多陈子迩的事情，这就说明她对他不熟悉，就算认识肯定也是刚刚认识，甚至也有可能是假的……

　　骆之怡站在旁边身修体长，肌肤吹弹可破，气质清纯如兰，关键那身材，细小蛮腰，直直一双长腿，他实在有些舍不得，便多嘴了一句：“陈总……真的认识吗？”

　　陈子迩意外的瞥了他一眼，这他娘的叫什么话，“魏总，不相信我的人品？觉得我在撒谎？”

　　魏明辉一抖机灵，马上连连摆手，“不是不是，陈总误会了，只是刚刚魏小姐问了很多你的事情，似乎对你并不了解，所以我这才多问了句。”

　　骆之怡脸颊腾红，这也算是她没算到的地方了……这个笨猪，遇见他真是倒霉。

　　问了很多我的事情？陈子迩意外了，这他么的我真要被撩了啊。

　　这要放在上辈子，他这穷屌丝，幻想都觉得太过丰满！

　　这想法也按着不提，陈子迩强调了一次自己没有撒谎，“我与这位小姐之前就见过，只是相互了解不深，所以她才会多问。”

　　魏明辉心里争斗的稀里哗啦，自己刚刚好像还说什么玫瑰带刺，罂粟有毒的话？冷汗从他的背后留下来，这姑娘肯定会说的……

　　考虑良久，他觉得还是不要将这人得罪死了，渠道为王不是某个人空口白牙瞎提的口号，红颜祸水也是真真实实的历史史实。现在这样不进一步日后还有余地，所以他最后还是不得不说：“那没什么，陈总我先走了，那个合作的事，还是希望陈总能多多考虑我们。”

　　“一定。”

　　魏明辉走的特坚决。

　　这是骆之怡对陈子迩的能量感受最近的一次。

　　那个什么口香糖公司的老总，屁都不敢放一个就走了，刚刚那黏糊劲儿一点都不剩了。又想起魏明辉说的神秘以及快速的发迹……这个男人在她的概念里越发的高大了。

　　第一次在游泳馆相遇，只是看到他开了一辆近80万的车，那时候觉得他小有资产，第二次在校门口，他坐的是跑车，她便知道这男孩一点都不简单，这一次算是确认了上一次的猜测，只是现实似乎比想象有过之而无不及。

　　李钟宏正在酒店门口一一送别到来的贵客，陈子迩要离开自然也是要和他说一声。

　　而这个骆之怡……陈子迩问道：“你去哪儿？”

　　“我回学校，中海舞蹈学院。”

　　“一起吧？”他看了看身边的子颜，有她的因素，也有他自己要问的问题，比如你到底姓魏还是姓骆？

　　骆之怡一秒钟都没等，马上点头，“好。”

　　料理完了她，陈子迩便带着她俩去和李钟宏招呼一声。

　　有一件事，他今晚和李钟宏提了一次，那就是邀请他加入盛世投资，上一次只是顺便说了一句，而这一次陈子迩是说了具体的酬薪的，职场跳槽有多少人看理想看追求的，不还是看年薪与福利，所以今晚他其实是有些意动的，陈子迩能看出来。

　　临走握手时，他说：“李总，盛世投资关于中华网这笔资产的运作还拜托你多多费心，而关于佣金的部分你不必担心。”

　　上次他很快的找了一个买家，现在的纳斯达克，互联网公司的股票就是金子，真想卖，找买家不是难事。可眼前这个年轻人给拒了……

　　事到如今，他干脆直接问了，“陈总，这部分股票作价几何，您能否给我透个底，这心里预期究竟是多少？”

　　“这得看中华网的股价表现，我预期100亿那它也得值那么多钱啊？”陈子迩适时的开了个小玩笑。

　　李钟宏哑然失笑，“说真的陈总，如果我是你上次肯定就卖掉了，2.32亿啊，还是美元。我几乎没有见过哪一个个人有机会获得这笔财富却拒绝的，何乐而不为呢？”

　　陈子迩说：“谢谢提醒。不过现在还不是时候，相比这个，您多考虑考虑我的提议，你是我的中间人，所以知道盛世投资即将要上一道资本大菜，李先生可不要错过了。”

　　加入盛世投资，多少能在这次的资本盛宴中喝两口汤，这是肯定的，陈子迩没有吝啬到那个地步，李钟宏也相信。如果不是因为这件事过于重大，要谨慎选择，他真的就答应了。

　　“陈总，我再考虑考虑。”

　　“没问题，那我就先走了，子颜，跟李叔叔说再见。”

　　……

　　……

　　陈子迩今晚喝酒了，李钟宏特地安排了个助手开车送人。

　　车里头，子颜在后面，骆之怡也在后面，两个姑娘都沉默了，子颜是因为有陌生人，她内向，一向不会在有陌生人的场合里展露本性，而骆之怡却不知道为了什么。

　　坐在副驾驶的陈子迩透过后视镜看了一眼，问道：“你学校的路怎么走？”

　　“一直直走，在顺义路那个交叉口右拐就到了。”

　　“你经常出来做些兼职吗？”

　　“每周都会有两三次。”

　　“我妹妹没学过舞蹈，0基础，现在19岁了，来得及吗？”

　　“一般来说，9岁-14岁是学习舞蹈的黄金时期，19岁的话……有些类型的舞蹈不可以了，舞蹈的基本功训练也会吃力，但坚持下去的话也会有所成就，起码可以对修塑体型非常有作用，而这对女孩子尤其重要。”

　　“啊……那怎么办？”子颜一听顿觉失望。

　　陈子迩却也觉得不是问题，“又不是要你成为世界级舞者，没听人家说的么，起码可以修塑体型。”

　　他是不知道怎么安排自己的这个小堂妹，19岁，能胜任什么工作？还不如花点钱继续让她学些东西，舞蹈就很好，她自己有些兴趣，也算一门才艺可以增强自信，再退一步讲，就算学成了个稀巴烂，至少每天还能蹦蹦跳跳的反正比宅在家里强。

　　“骆小姐，以后说不得要麻烦你了。”

　　“不必客气，我热爱舞蹈，愿意帮助每一位心向舞蹈的人。”

　　“嗯，不过骆小姐，你真的姓骆嘛？”


第327章 河鲀和金合欢

　　骆之怡最开始打算用‘魏明辉认为自己姓魏’这点来划清和他的界限，那个时候她没意识到这个问题：既然姓魏有假，那么姓骆就一定为真嘛？

　　这是她忽略的点，没办法，有时候骆之怡觉得自己真的已经尽力了，可今晚还是有很多应对不周的地方，虽说不谋全局者不足以谋一隅，可有的时候没那么资源，真的只能兵来将挡水来土掩。

　　幸运的是，以她的精明，在陈子迩开口询问之前，已经想到了这一点。

　　她还知道，陈子迩一定会问：你为什么向魏明辉打探我的信息？

　　就算这里有外人，今晚不问，但过些天，只要还有接触，他还是会问。

　　“我确实姓骆。”什么话没讲，她先肯定了这个答案。

　　陈子迩用余光看了一眼这个人，不知道是该信还是不该信。

　　“我可以叫你陈子迩嘛？陈先生和陈总你都听了一晚上肯定也听腻了。”骆之怡忽然提了这个要求，她觉得这不算过分，都答应了帮你妹妹了，叫声名字怎么了，除非这在他这个哥哥心里根本就不重视自己的妹妹……

　　想到这儿，她又想起自己的妹妹，想起自己作为姐姐，只觉得刚刚那个除非必定不是真的。

　　恰好，陈子迩也不在乎这些细枝末节的东西，所以他点头了，“好，没问题。”

　　骆之怡抿嘴轻笑，“那你也叫我骆之怡吧，有学生证的。”

　　最后的语气竟有些俏皮，不过谁也不会真的去检查她的证件，但她既然这么说，也说明这次继续撒谎的概率很小。

　　“至于为什么刚刚姓魏，那是一种自我保护。”

　　“自我保护？”陈子迩想起了魏明辉，“经常会遇到这样的骚扰吗？”

　　“会有一点。”骆之怡长叹一口气，“就像弱小的鱼类动物保护自己一般会有三种办法，逃跑、伪装、躲避……如果不幸成为同一个环境中弱小的那部分就得学会这种办法。无数个时候，我也会想去当河鲀，可河鲀只有子颜妹妹这样的才能做得好。”

　　“什么河鲀？我为什么能当好河鲀？”陈子颜听的云里雾里的。

　　骆之怡笑了一下，耐心解释道：“我们人是空气环境里的动物，在水里则有另一个世界，那里也有互相竞争，河鲀是一种鱼类的名字。”

　　“它们体型浑圆，因为主要靠胸鳍推进，所以速度不快，这就导致它们会是容易被猎取的目标。”

　　子颜看着还青涩，所以她没有说，这个特点就像是这座城市里的很多无根漂浮的年轻女孩儿一样，一旦被盯上，就很难逃跑。

　　“这是河鲀的弱点，一般来说，这样演化下去，速度慢的河鲀就会被捕食，可河鲀却进化出了比较另类的自卫机制，那就是膨胀。河鲀在受到威胁时，能够快速的将水或空气吸入极具弹性的胃中，在短时间内将体型扩大数倍，虚张声势，以此吓退掠食者。”

　　“膨胀数倍？吓退？”子颜眼睛忽闪忽闪的，像听了什么奇闻怪谈，“还有这种鱼？可这既然只是虚张声势，那要是人家就不怕它，吓不退呢？”

　　“吓不退的话……要么被捕食，要么就要成为我，逃跑、伪装、躲避。”她说的笑容灿烂，好像这些苦都已经习惯了一样。

　　陈子颜开始同情她了，今晚那个魏明辉一下子横在骆之怡前头的那一幕，她也看到了。她只是个刚刚从农村过来的单纯小女孩，还不知道什么套路，什么叫斯文败类，什么叫满嘴的仁义道德，满肚子的男盗女娼。

　　而听了骆之怡的讲述，以及自己亲眼所见，她的脑海里有了一个雏形，她也知道，如果不是自己的哥哥，她今晚肯定会被纠缠。小姐姐长的那么好看，人又那么好，还愿意帮助她，子颜几乎没什么怀疑就相信她确实姓骆。

　　骆之怡一直观察子颜的表情，收到一抹同情的眼神之后，她心里放心了不少，起码先争取了一个。

　　子颜又问她：“那没有人保护你吗？”

　　骆之怡想了想没说话。

　　车一会儿就到了，舞蹈学院的门口，陈子迩最后没有问出你为什么向别人探听我的信息这个问题，因为子颜在这里。

　　“骆姐姐路上小心。”

　　骆之怡回眸一笑，“嗯，今天认识你们很高兴。”

　　陈子迩看着她的背影慢慢消逝于视线中，像是被校门吞没，也像是被黑夜吞没。

　　“哥。”

　　“嗯？”

　　“她好像很可怜啊。”

　　“嗯……这个怎么说呢，她给你讲了个河鲀的故事，我也给你讲个故事吧。”

　　“什么故事？”

　　陈子迩目视前方缓缓的说：“我这个是植物的故事，在非洲大草原上，有一种叶子非常非常肥美多汁的树木，叫金合欢树，它们可能是很多食草动物眼里一等一的美食，看着好吃，到嘴里更好吃，特别特别美味，可几乎很少有动物有这个口福，能吃到它。”

　　“因为金合欢树，不仅个头长的高使得叶子不容易被够到，而且针对不同的捕食者，它的树枝和果实甚至能长出不同的刺儿，有的刺很明显，白花花的，又直又长，一眼就看出来了；可有的刺呢，小小的，呈棕色，甚至那刺……还带有弯钩。”

　　陈子迩回想起这个姑娘，第一次相遇啥事也没有，这一次主动找他搭话，看着清纯可人，背后却使出了法子耍的魏明辉到现在连姓什么都没弄明白……而且还探听自己的消息。

　　他是有点小得意，我陈子迩好像也混成了别人眼中的高富帅了，有些成就感。可更多的还是觉得这个女孩儿吧……感觉不对。

　　而且在车里只用几句话又让子颜对她同情心泛滥……

　　或许真的生存所迫，她必须得逃跑伪装躲避，可这同时也证明，她是有刺的。

　　给魏明辉的是白刺，他能看到，可说不定也会给自己不容易看到的棕刺呢？

　　陈子颜也不是啥也听不明白的蠢蛋，哥哥说的故事寓意她自然知道，只是骆之怡美好又坚强的形象已经在她的心头种下，“不会啊，我觉的她挺好的啊，尽管她撒了谎，可也是为了保护自己。”

　　或许吧，谁知道呢。


第328章 直说了吧！

　　翌日。

　　上午的时候，陈子迩带着陈爸陈妈和子颜去附近转了转，玩了玩，到中午的时候天气转热，他们都没了兴致，而公司里，秦业给他打了第二个电话催他回去。

　　陈爸二话不说一脚踹走了他，他说：“我这辈子也就趟这里是有熟人，之前去什么地方谋生不是从人生地不熟开始的？”

　　他的确是这样，有的时候生活逼迫你如此，老婆孩子嗷嗷待哺，不知道多少个父亲独自一人去了陌生的城市。

　　“那我晚上回来陪你们。”

　　到了公司，陈子迩找到秦业，问他：“怎么了？”

　　秦老板的桌上放着一堆材料，大多都是各种申请表格，盖一家酒店远远不是出钱找建筑公司把楼盖起来这么简单，这其中有一个重要的点，那就是合法经营，得合好多部门的法，有些秦业能办，一劳永逸，有些则一直伴随着直到开门服务之后还有，所以这些事，一开始就不能以瞎忽悠的心态来干，得认真了，仔细了。

　　秦业看他来了，急忙说：“终于等到你了我的小老板，来，跟你说个事情。”

　　陈子迩走过去坐到他的对面。

　　“那块地的转让呢，手续我办的差不多了，跟相关部门申请建设酒店这还差一点，不过也快了，主要咱们没有图，人家都不知道我们具体要建个什么东西，没法儿批啊。”

　　“还有，公共场所卫生许可证咱们也需要办理，我有认识的人，这不必担心，只是有人我也不能两手空空的去找人家硬批……催一下史总，你讲话她肯定听，咱们客友的平面设计布局图快点出，还有通风图，卫生防护设施图都给我送过来。”

　　陈子迩说：“公司效率不挺高的嘛，上次我与他们讨论过设计问题，那个设计师讲的挺好的，年轻、干净、安全、时尚四个主题，完全契合我的想法。”

　　秦业说：“可你最后不是没同意嘛？”

　　“我没通过是因为我想加上一个标志，让人看一眼就知道这是客友酒店的标志，咱们是要连锁，这个品牌标识还是很重要的，所以我才让他回去改。”

　　陈子迩能看出来秦业的干劲，基本已经到了很着急的地步了，他安抚一下说：“你要的图应该没多久了，不必这么着急忙慌的，慢工出细活嘛。”

　　“我急？你要来干这前期这么琐碎磨人还他娘的轻易不能出错的工作你也急。”秦业看起来确实比较辛苦，“还有个事。”

　　他拿起一张纸递过来，“在办理营业执照之前，我们先得有一个经营负责人或者安全负责人去接受安全培训，而且要成功取得安全业务培训证书，有这个之后才能去谈什么税务登记证，统计登记证。”

　　陈子迩脸塌下来了……以前新闻联播里老讲简政放权，减少各种手续，他还没概念，现在真是领教了。

　　“难受吧？放心又不是要你去，只是让你感受一下我每天都他么的在干啥。”

　　尼玛币！

　　“说吧，来找我到底什么事？”陈子迩也算是听完了他的牢骚。

　　秦业端正了坐姿，笑着说：“这不是听说你身家不菲了吗？我二哥应该回去仔细询问了小寒，他知道了。年轻人啊，了不起，他想谈合作了。在中海一千多家门店，不算少了。”

　　东方集团业务很广，主要的几个子公司涉及了日化用品、零食、饮料，眼镜制造，以及餐饮、房地产等行业。

　　后几个和布丁便利店形成不了互补关系，甚至在房地产上还有未来竞争的可能，但在大方面，还是很有合作空间的。

　　“跟我谈合作？东方集团自己应该已经有了非常完善的销售渠道了吧？”

　　秦业眼皮一抬，“你都知道答案，还问这个问题。”

　　陈子迩一笑，秦业还真是没拿他当外人，竟然直接就这样回答。其实答案，很简单，因为布丁做的好，口碑好，消费者信任它，所以更愿意从这里买东西，简而言之，这个渠道他做的相对优秀了，可能还没有全面压倒别的渠道，但起码有局部优势了。

　　渠道与渠道之间也会有竞争甚至恶意竞争，比如国美就会强制性要求生产厂家不允许供货给某家企业，尤其自己的竞争对手，它有这个底气，因为它在全国有数量众多的门店，遍及各大城市街头，你若不答应我马上全线下架你的产品，而它自己根本不慌。

　　咱们中国人搞商业有两个特点，第一是克隆能力极强，这道理给众多游戏充钱的人民币玩家们都懂，传说的那个人在模仿这条路上无人超越。第二就是一旦搞什么赚钱，肯定一窝蜂的上，所以不慌的原因就在这里，任何一种商品，都可以找到好几家替代企业。

　　要知道，这年头大家生产东西都没啥技术含量，从国外引进个生产线，然后价格战打的飞起，所以替换一下一点问题没有，哪有那么多不可替代全宇宙只此一家的乔布斯与苹果。

　　反过来，对于生产企业来说，他们则需要让自己的销售渠道多样化，一来多一个渠道多赚些钱，二来，如果严重依赖那么一个渠道，那么就相当于把生死大权交到别人的手上了。要不怎么说渠道为王呢？

　　“是么？那秦韵寒怎么不跟我说？”

　　“女孩子嘛，矜持，你要理解。”

　　陈子迩歪着头眼睛放光的看着秦业，“我总觉得你有其他的情绪在，你明明那么忙，却还关心你二哥要不要见我？”

　　“这么细微的东西你都能感觉到？”秦业不禁暗叹一句厉害，“好吧。呐，咱们先说工作，我问你一句话。”

　　“在出来单干之前，我做任何事都会想要东方集团的支持，咱们说句可观的话，不带情绪，就以客友酒店来说，如果我去找我二哥支持咱们一下子，不论是人脉还是资金，这事是不是会容易许多？”

　　“这的确不可否认，不过你不是要争这口气，玩证明自己的游戏嘛。”陈子迩挖着耳朵说。

　　“我是要争这口气，那你就一定有必要争嘛？”

　　“什么意思？”

　　秦业干脆直说了吧，“哎呀，这么笨呢，你不觉得你与我大侄女很合适吗？”

　　蛤？陈子迩愣了一下子。


第329章 钱能解决的问题都不叫问题

　　“你疯了吧？”看他直接，陈子迩也干脆直接说了，毕竟你直我弯，容易出事。他那个大侄女，陈子迩一点想法都没有，而且他也能看出来秦韵寒也对他没想法，剩下个小叔在这活跃着，好奇怪的感觉。

　　秦业：“……”

　　秦业是真的一副省略号的表情，他都想站起来捶对面这个不知好歹的家伙了，“我侄女啊，秦家的千金，斯坦福的硕士，上次秦宅你也看了，一个那么大的商业帝国，你还问我是不是疯了？”

　　呦呵，陈子迩还真想问问清楚咯，他眨巴着求知的纯真眼神问道：“有多大？”

　　秦业：“……”他哑口无言，你他么的，算你狠。

　　“你真的就没想过？”

　　陈子迩摇头，“没想过。”

　　“为啥？我侄女不好看？”

　　“没有……只是单纯的不想有一天要叫你小叔。”

　　秦业再一次哑口无言！

　　不过嘛，他已经习惯了，陈子迩总是出乎他的意料的，行为想法，处处与人不同，如果他泯然众人，秦业也不会这样欣赏他了。

　　不与他贫了，陈子迩站起了身，“好了，你刚刚还说这些活儿磨人呢，就别操其他的心思了。回头你把约定的具体时间告诉我，我去聆听聆听你口中的二哥的圣训。”

　　他说完便离开了这间办公室。

　　秦业向后倒在自己办公椅上，手中的黑笔给他轻轻的扔在了桌子上，他与陈子迩说的事有点半开玩笑半认真，只是没想到他干干脆脆的说了不行。

　　男人啊，成长起来之后的自信与气魄，旁人真是很容易就低估了。

　　……

　　……

　　陈子迩到自己办公室让人找来了韩小军，他之前有件事拜托了他。

　　“陈总，您找我？”

　　他招招手，“过来，来，坐下。”

　　“哎，好。”

　　“你姐姐最近和你联系了吗？”

　　韩小军坐的很直，最初认识这个小男孩的时候，他的肩膀有些弯的，现在看来好像被掰直了不少。

　　“上周我们有联系，陈总放心，我姐她没出什么事。”

　　陈子迩点点头，十指交叉放在桌子上，“那就好。对了，我前几天让你去做的事，怎么样了？”

　　韩小军说：“差不多了，都在这里。”

　　他把十来页厚的文件放到陈子迩的面前。

　　“这个叫杨武的民警，是个退伍兵，未婚，也没有女朋友，亲人嘛，父母也都不在了，但他有个妹妹，亲妹妹。”

　　“亲妹妹？”陈子迩多问了一句，“多大了？”

　　“11岁，他这个妹妹差点就查漏了，因为她好像都不上学的，也只偶尔出来在家附近活动。”

　　“生病？”陈子迩想不出什么其他理由了，难道还是虐待自己妹妹不成，这太少见了。

　　韩小军肯定道：“对，后来打听认识他们兄妹俩的才知道，他妹妹患有先天性髋关节脱位。”

　　“啥关节？”

　　“髋关节。”韩小军站起来在臀部那里做了个示意，“我之前也不懂，去查了一下，这个病简称CDH，是比较常见的先天性畸形，主要是因为股骨头在关节囊内丧失其与髋臼的正常关系，以致在出生前及出生后不能正常发育。”

　　陈子迩欣赏韩小军做工作非常仔细的态度，但是……

　　“你就跟我说一下有什么表现吧。”

　　“好，单侧脱位的话走路会跛，双侧脱位的话，行走就容易骨盆前倾，臀部后耸，走路像鸭子那样。发育也会受到影响，长不高，或者两边长的不一样粗都有可能，更折磨人的是，这样的患者不仅不能做剧烈运动，行走时间稍长就会有痛感，据说这里一发力就会痛，甚至晚上睡觉平躺着也会痛。”

　　陈子迩听到脑子里大概有了个雏形，“那这个病还挺折磨人的啊，也挺影响孩子身心健康成长的，又是跛子又是像鸭子行走的，也长不高是不是？”

　　“反正……他的妹妹目测一米三出头吧，是偏矮的，这种病女孩子得的几率确实也比男孩子高，大概高6倍左右。”

　　陈子迩把材料合上，皱着眉头想了想，那天杨武的确说过一句话，‘我不能丢了我的工作’。

　　因为有个生病的妹妹需要他养吧，既然父母不在，那么哥哥就是他唯一的依靠了。

　　所以那个背影的感觉才会给人活的很辛苦的感觉。所以他二话不说就在丁胖子那种崇拜他的人面前低了头。

　　那晚陈子迩没有侮辱他，起码没有主动侮辱他，但他也相信，就算他主动侮辱了，杨武还是会一声不吭的把侮辱吞下去。

　　《麦田里的守望者》中有这样一句很有名的话：一个不成熟男人的标志是他愿意为某种事业英勇地死去，一个成熟男人的标志是他愿意为某种事业卑贱地活着。

　　尽管这本小书的作者塞林格不喜欢成人世界，但他还是比较准确的描述了成人世界里成熟的男人。

　　“小军。”

　　“陈总您说。”

　　“这个杨武你喜欢吗？”陈子迩已经站了起来，背对着他看着窗外。

　　“说实话陈总，他是个男人，他在警局干的工作都是些鸡零狗碎的杂活儿，不过没见过他为非作歹，而且就冲他对他的妹妹特别好这一定，我就觉得这样的人怎么也不会坏到哪里去。”

　　“好吧……小军，再帮我办两件事。”陈子迩心里差不多有了打算，“第一，去帮我约见关于这个病方面的专家。”

　　韩小军问：“好的陈总。那……陈总你是要帮他吗？”

　　他是近人，陈子迩也就和他说了，“我需要保镖了，小军，很快。”

　　不止是他，他身边的人，父母，盛浅予以及她的母亲，都需要。

　　他拜托李钟宏的事，这个人没几天就给了他一个回信，快的出乎他的意料，之前掐好的六个月倒计时可能随时会提前。

　　到那个时候，上亿规模的资金落在他头上，不找保镖，那出个门就得烧香拜佛。

　　所以他要帮杨武。

　　现在他身边的人，有人要用利益捆绑，比如秦业，两人虽然是朋友，但是他不是为了朋友献身所以才那么那么努力的工作，也有人要用感情付出，就比如杨武，还有些人既要情感也要利益，比如牛叉的史总，陈子迩忽然发现好久没和史总好好聊聊了。

　　总而言之得让他们获得好处。

　　韩小军听了没再多问，“那第二件事呢？”

　　“约了医生定了时间之后，带他去找杨武。所以你也要沟通好杨武的时间。”

　　“好，没问题，陈总。”

　　“你查了资料吧，这个病能治好吗？”

　　“完全治好比较困难，不过有一种髋关节置换手术，用最好的材料好像陶瓷芯什么的，没有辐射危害，可以让病人在几十年之内像正常人一样行走，也不会痛，不过这材料费用不菲。”

　　那就行。

　　陈子迩转过了身对他说：“只要是钱能解决的问题都不叫问题。好了，你去办吧。”


第330章 没那么难

　　事情得一点点去做好，韩小军走了之后，剩下的时间陈子迩要看看布丁便利店的近况，要见秦东方那样的商业前辈，总得把自己的家底摸清楚了才行。

　　秦业看他下午待在办公室还想过来占用他一点时间，不过给陈子迩撵走了，各人忙各人的事，别瞎捣乱。

　　而刚刚想到的很久没聊的史总也过来了，她还是那副干练的模样，“修改后的设计图你看一下，你说的‘统一标志’，我们采用了简洁的盛世·客友这个名称，四个字全部采用蓝色，保证一目了然。”

　　她把图纸摊在桌上，“这是大堂的设计，我们把有效面积控制在最小的范围内，这里是顾客进出的路线，尽力做到了流畅以及简明，不会很复杂，一看就知道方向。”

　　陈子迩有自己的事，但也没对史央清的突然造访多说什么，反而是摆了认真工作脸仔仔细细看了一遍。

　　有的时候他还是会想那种工作一小时躺下三小时的玩闹状态，可企业做到这样，责任巨大，不过也无所谓，生来站着撒尿，有责任挑着就是了。

　　这本来也不应该是她的工作，但她还是这么做了，她有自己的情绪，陈子迩不想逼太狠，最后史央清花了几分钟挑了重点的说，随后道：“具体的细节我就不说了，反正你心里有数就成，你要想更细致的了解我可找人来为你解惑。”

　　“嗯，我直接找设计人员吧，免得你这总经理继续做这解释性的工作。”

　　“没办法呀，你神龙见首不见尾的啊。”

　　既然人在，陈子迩便问她了，“有件事和你说一下，东方集团如果与我们合作，你觉得可行吗？”

　　史央清思索着点头，“可行，这是个大公司，产品有保障，不过也因为他们大，我们拿货的价格方面可能会有些压力。但总的来说这机会还是不错的，有这样的合作伙伴，可以让布丁对自己的定位也更高一点。”

　　她尤其不喜欢小作坊式的厂家给布丁供货，出了啥问题，没有任何的保障机制，承担风险能力又低，有些私人老板遇上啥事卷铺盖直接就走了，人海茫茫的上哪儿捞去，现在经济乱象还是比十几二十年后多不少的。

　　“怎么了？秦总介绍的？”史央清追问了一句。

　　“嗯，算是吧，秦东方愿意见我。”

　　“哟？这可不容易啊，应该夹杂了私人因素在里边吧？”

　　肯定有的，可是不知道这私人因素是秦业还是秦韵寒，总之不管那么多，既然合作可行性高，那就去，他又不怵这人的，上次都见了一面了。

　　若是正常情况下的业务合作，史央清想说还是要她跟着才好一点，不是怕陈子迩应付不下来，只是公司的情况她掌握的更加清晰一点，不过这次就算了，因为里头肯定夹杂了其他因素，也就不能算作纯粹意义上的商务谈判了。

　　尽管如此陈子迩还是要补充些知识的……看看最近布丁最新做到哪一步了……

　　史央清看他确实有事，便也准备走了，不过临走前，她问道：“你这两天晚上都没回家？”

　　“喔，我爸妈来了。”陈子迩笑了笑，“因为一些特别的因素，所以我暂时住到另外一栋房子里头去了，等他们离开，我就会回去了。”

　　“那我是不是要拜访一下？毕竟我上次去你家，他们待我挺好。”

　　妈呀，你可别说这事了，上次就是因为陈爸差点说漏嘴，吓的陈子迩死了N多个的脑细胞。现在再去拜访？别吧，这会儿大概率盛浅予在陪着二老呢。

　　“他们来中海就是玩两天，时间短，行程紧，我看要不还是算了吧，咱俩这关系，这么客套干什么？回头你再带点啥东西的多不好意思，上次你妈妈来我不也啥都没买嘛？”

　　这番话说的那叫一个明抬暗压，弄的史央清的脸慢慢沉了下来，也就是传说中的扑克脸。

　　“好吧，我只是随便说说。”她到底不是会随意胡闹的小姑娘。

　　“哎，等会儿。”陈子迩叫住了她，“问你个问题。”

　　“嗯，你说。”

　　“你了解秦东方吗？”

　　“嗯……”史央清偏着头想了一会儿，“之前和他们就有过合作，粗略的了解一点，他这个人，表面和蔼，手段凌厉。”

　　陈子迩点点头，手段凌厉不凌厉他不知道，不过上一次倒是了解了他的表面和蔼。

　　“香江电影看得多了，总觉得大佬应该是抽着雪茄戴着墨镜，手下的人恭恭敬敬才对。”陈子迩也在慢慢的学习中，“现在想起来，越是上位者，姿态越是要低。”

　　史央清微笑着说了句简单的道理，“木秀于林风必摧之……”

　　陈子迩接上道：“堆出于岸，流必湍之，行高于人，众必非之，其实之前我已经见过这个人了，他的客气让我有深刻的印象。”

　　“见过了？”史央清有些诧异。

　　“嗯，因为一些特别的渊源，在此之前，我的概念里觉得商业大佬肯定是对你爱理不理的，但他倒也还算热情的。”

　　起码没有冷落，相比之下，那天那个姓赵的男子则落了下乘。看不出来原因，有些人就是能让大多数人心生好感，起码不是一见面就恨上了，这里头多少有些智慧。

　　“特别的渊源……”史央清双手抱胸，“这个事有点突然啊，一点预兆都没有，还是说你与秦总之前就提过要他搭桥铺路？”

　　是有些突然。前几天刚刚见了秦韵寒，或许是有些她的因素吧。不过要说这女人的直觉也真是准呢。

　　“你要追根究底？”

　　“总不要让我不明不白吧。”

　　“我觉得是因为他女儿的原因，我认识他的独女。”

　　史央清脸上多了些不明的意味，“呦，商业帝国公主配上新晋青年才俊？”

　　“别说那些偶像剧的情节了，那个女人不是我的菜。”

　　“什么叫‘不是我的菜’？”史央清没能听懂这跨时代的词。

　　“就是……不符合我的口味。”

　　“是吗？那你向我询问关于秦东方的事情，难道不是你因为你有一点点的紧张？”

　　“紧张？”陈子迩不屑的笑了，“你想多了，钱与地位这些东西再也不会让我紧张了。”

　　“真的一点不紧张？为什么？”

　　“当然。”他看起来确是洒脱，“至于说为什么，长江后浪推前浪，前浪倒在沙滩上，人呐年纪大了，就容易求稳，而求稳必平庸，到最后，我会超过他们的。”

　　随后他又添了一句，“或许不必到最后，而且这其实也没那么难。”


第331章 踩着他们的尸体变卓越

　　8月3号，晚上七点半。

　　陈子迩办公室的灯才熄，他看了一眼手表才发现自己待的太晚了，想起父母这几天过来了，赶紧起身回去。

　　陈爸陈妈好不容易来了，工作再忙不在这几日，只是他进入状态入了迷，忘了时间，也忘了吃晚饭。

　　史央清临走前不动声色的从他门外面瞄了两眼，想起来他肯定要回家陪父母，也就没有约他的心思，自己整理了一下走了。

　　布丁总部大多的灯也都关了，陈子迩关自己办公室门的时候只看到蔡照溪那里好像亮着灯。

　　或许是凑巧，又或许是蔡照溪在有意等他，老蔡也准备离开。

　　“主动加班啊？”说话间，陈子迩把自己衬衫的袖口放下扭好。

　　“前两天出差，有点工作剩余，我多花两个小时给处理了。”

　　可时间拿捏的刚刚好，陈子迩感觉他有话要说，和他并肩走了两步。蔡照溪开口道，“我的大闺女蔡秋秋给我接到中海来了，暑假过完了我想让孩子留在中海读小学。我爸我妈可能会孤独一点，可孩子的教育更重要，留在我的老家可以满足老人的念想，可对孩子不公平。”

　　陈子迩在旁边说：“咱们的文化里，只要对孩子有利，吃什么苦长辈都愿意，所以你别说什么对老人不好，只要对孩子好，我想你父母是会开心的，而让他们开心，就是为人子女最大的孝顺。”

　　蔡照溪颇为奇特的看了他一眼，“又是这样，讲话老气横秋的。”

　　“那你觉得呢？”

　　蔡照溪说：“有道理吧，不过我应该不算很孝，以前没钱，脑海里只想着挣钱了。”

　　“这跟有钱没钱没关系，最是无情帝王家。”

　　“不说这个了。”两人转到停车场，普通员工是不会有车的，有车的领导也都开走了，所以这里也就只剩他们两个人了。

　　蔡照溪开了车门把皮包放里面去，然后又关上走到陈子迩身边不动声色的说：“现在八月初，一周之内布丁要出上半年的工作总结，具体数据还没出来，但不论是总销售额还是净利润各项数据应该都会超预期，只是我发现平摊到每个人头上的运营成本涨了不少。”

　　这氛围，这语气，陈子迩下意识的就觉得这不是一般的管理成本上升，开了车门又关上，“有人中饱私囊？”

　　蔡照溪没有直说，“放眼望去，布丁便利店的经营准则，服务理念大大超前于同行业者……我记得好像是《六国论》？开篇就是一句六国破灭啥来着……”

　　陈子迩替他讲了：“六国破灭，非兵不利，战不善，弊在赂秦。”

　　“嗯，就像布丁，我们有兵也善战，可从某种程度上讲，我们的危险其实不是外部诸省便利店巨头有多强大，而是我们自己。”

　　这个事情的确不是大大方方当着所有同事的面可以说出来的，难怪他选择了这样的时间地点。身在职场，大家都学会了尽量不给自己竖敌的招法，人在江湖飘，尽量不挨刀。不然哪天陈子迩真的怼了什么人，大多数人肯定会将‘多嘴’的蔡照溪一并恨上了，离开者诋毁，留下者疏远，这都是可以预期的事。

　　“给我个秘密的报告，我想知道公司内部腐败情况。”有问题了，那就去解决，陈子迩也从没指望过布丁便利店坐着航天飞机直冲云霄。

　　“好。”蔡照溪听到了秘密两个字，他内心更庆幸了自己今晚说这番话的选择，陈子迩理解了他要保护自己的自私，并允许他这么做。

　　同样的，聪明者会回馈与之等价的效益创造。

　　“有权利的地方就有腐败，布丁便利店的业务大规模的涉及到商品采购、设备采购和维护甚至还有些设施工程，这里头有人动动手也正常。”陈子迩的语气慢慢清冷且坚定，“公司的成长就像人一样，总会生病感冒，感染化脓，但一小部分的烂肉不足为虑，挖掉了反而更健康了。”

　　“其实史总要求我们重要岗位人员都必须签署《廉洁自律承诺书》，只是公司缺少相应的监管部门，就像联合国的法律文件，根本没有强制实施的保障。”

　　他意思是史央清也干了相应的工作。

　　陈子迩笑了笑，自信的说：“不必担心，有的时候成就会软化我们的意志力，想要获得更大的成功，还真得感谢感谢这帮人，没有他们，布丁踩着谁的尸体一步步变的卓越？”

　　蔡照溪听的心神激荡，胸襟与气魄真的是不受年龄限制的嘛？他发现了这件事之后整日忧心怎么解决，可陈子迩想的说的却是这样一番话！

　　这个瞬间，他已经不再陌生了，很多次，他都觉得，这个年轻的男孩就该是领导者！

　　“行，最多两天我把报告交给你，只不通过账目不能发现全部，有些需要时间，所以最后也只能是个大概。”

　　“只要预估一下程度及规模就可以了。”

　　“那没问题。”

　　……

　　……

　　进了家门的陈子迩立即换上了另一副表情，工作上有再多的不顺利不开心，家人不应该成为被发泄的对象。

　　左右瞧了瞧，陈爸好像配了副新的老花镜，正坐在客厅的沙发上看报纸。陈妈则在看电视剧，剧名叫做《还珠格格》，牛批……各个年龄段全部拿下！

　　“爸妈，我回来了。”

　　“吃饭了吗？”陈妈问他。

　　“没呢。”

　　“那我给你热热去。”

　　“好。”陈子迩换了鞋坐下来喝了口茶，“公司有点事，我不知不觉忙了很久，才发现时间很晚了。”

　　陈爸盯着报纸，没看他，“没事，你忙好自己的事，我和你妈怎么打发时间都行。”

　　陈子迩看了一眼手表，说道：“现在还不到八点，要不要出去看看？我开车，赏赏中海的夜景。”

　　子颜从里屋冲出来，喊道：“不要看什么夜景了，阳台上就能看到对面的。哥，你还是带我去找骆之怡骆姐姐吧？”

　　骆之怡……

　　“这么想见她？是她今天做了什么？”


第332章 人生才不是马拉松

　　3号一整天，骆之怡都在等待中度过。

　　舞蹈学院的宿舍四人一间，顾盼是骆之怡的室友，另外的两位也都是身材极佳的姑娘，只是五官脸蛋不如这两个。

　　顾盼是南方富裕家庭，当然不能与秦家相比，不过家乡盛产一些坚果，他们家便靠果吃果开了个食品加工厂，把这些小食品包装之后销往各地。

　　顾盼也是这个宿舍家里头经济状况最好的姑娘了。

　　平时，她与骆之怡关系最好，按理说长的好看的姑娘反而不容易在女生里吃的开，可她就是觉得骆之怡特别好，就是觉得她像大姐姐。

　　会关心人，刚上大学那会儿，她一个小姑娘远离家乡来到中海，举目无亲。只有骆之怡对她最好，生病了照顾她给她买药，大姨妈来了给她喝红糖水。

　　她的生活经验也大大超过另外的两位室友，知道什么样子的衣服要归类到一起洗，她的桌子也永远是整整齐齐，最神奇的是，顾盼有的时候自己找不到自己的东西，骆之怡竟能在她的书桌上简单一翻便能找到。

　　她说她是记忆力好，看一眼就记得是在那个地方，可顾盼觉得她是非常细心且对自己很上心，起码不是漠视的态度。

　　两三年在一起生活下来，顾盼越来越依赖着骆之怡，有什么事情呢，要和她商量，拜托她什么事情也几乎不会被拒绝。

　　可自从她2号那晚回来，顾盼发现了她好像在暗自沉思，第二天上课也心不在焉，而且也不知道为什么总是迫不及待的要回宿舍，可回去了呢，又不干什么。

　　“之怡，你是不是有什么心事？”

　　骆之怡再能算，也不过一个二十出头的小姑娘，哪里能做到喜怒不形于色，顾盼有点粗心，不过过了一宿，她也发现了。

　　还没等到回答，门外就有阿姨喊，“218骆之怡，有你的电话！”

　　本来坐着无聊翻书的骆之怡像窜天火箭一样一下子冲了出去，吓了顾盼一跳，她赶紧跟上去瞧瞧。

　　可电话没啥异常啊……是她妹妹打来的。

　　讲完电话之后，骆之怡拉着顾盼回宿舍，这次她不是坐着了，而是直接趴在了自己的床上。

　　“唉……”

　　顾盼确定了有事情，坐到她边上，问道：“怎么了呢？你在等人电话？”

　　“算是吧……”骆之怡翻个身，仰面朝上，眼神直直的看着天花板。

　　“谁啊？！肯定是个男的吧？！”顾盼觉得是桃色事件，八卦之心顿起。

　　“盼盼。”

　　“嗯？”

　　骆之怡的眼神转而成幽思，“咱们学校大门对面那个布丁便利店，你了解多少？”

　　嗯？顾盼迷了一下，“嗯……早上六点半开门营业，晚上十点半关门。它们的广告语是有布丁真好，这个了解算吗？”

　　骆之怡：“……”

　　这个小姑娘，她真是败了。

　　“我不是这意思。”骆之怡细琐秀眉，“我的意思是咱们不是在很多地方都见到了布丁便利店吗？”

　　“是啊，”或许是出身商业家庭，顾盼懂的更深一点，“这不是很正常嘛？布丁就是连锁便利店啊。”

　　“那一共有多少家？”

　　“哟，这谁还去统计过啊，而且每天都有新开的门店，数字不断变化的啊，你问这个干什么？”

　　骆之怡觉得自己问错人了，顾盼哪里会知道这家公司到底什么规模，创始人又是什么经历。其实她想出门去看看，看看门店，看看这家公司，不过她没手机，没BB机，离开了宿舍，错过了电话那怎么办？

　　“哎哟，你有事还瞒着我啊？”顾盼撒着娇假装不开心，拉着她的胳膊将她拽了起来，“说说嘛，你在便利店偶遇了？”

　　“啥？便利店偶遇？”

　　“布丁不是拍了这个广告嘛，男孩女孩在里面邂逅。”

　　骆之怡无力的看着她，这姑娘脑子里还有这种浪漫少女情怀呢。

　　“盼盼，”她抓住少女的手，认真的说：“等到时机成熟的那天我会回答你的，总之我现在没事。”

　　顾盼热情被浇灭，“那好吧，不逼你了。”

　　看着自己这位好友天真烂漫无忧无虑，骆之怡掩饰性苦涩的一笑，“盼盼，你让我知道有一句话是假的。”

　　“咦？是吗？说说看什么话？”顾盼依旧爽朗的笑着。

　　骆之怡眼珠子偏向她，温柔的笑着，“他们都说人生是场马拉松，我觉得这不对，人生……根本就是一场接力赛。”

　　……

　　……

　　江都花园。

　　陈子迩正在吃晚饭，陈妈烧的都是家常菜，粗粮，玉米粥配咸菜，干粮就是包子。

　　子颜回答说：“什么叫她做了什么？我今天都没见到她，她啥也没干啊。”

　　瞥了她一眼，陈子迩觉得那这就更厉害了，什么都没干就让子颜晃悠着自己的胳膊要见她……不过也有可能，她是无聊了，或者真的想学跳舞。

　　“我只是问问，你先别急，她是个学生，总要上课的吧？等周末我带你去找人家吧。”

　　陈妈在旁边听了问道：“带她找谁啊？”

　　“子颜想学跳舞来着，我觉得可以，正好又遇见了一个舞蹈学院的学生，找的就是这人。”

　　“学跳舞？”陈妈不理解，坐下说：“你学点算账本事都是好的，学跳舞能干什么？指着这个吃饭啊？”

　　哎呦，你老人家可别打击她的积极性，我刚想好怎么给她安排好呢，陈子迩马上开口解释说：“妈，这个人的兴趣爱好是很重要的，而且也有利于陶冶情操，康健身体。”

　　“什么玩意儿就情操，情操也得吃饭吧？我看不如让她去学个谋生的手段？”

　　陈子迩说：“跳舞也能谋生啊，舞蹈学院每年出来那么多学生，也没听说就没一个能养活自己的。妈，这事我有数，你放心吧，我还能耽误了子颜？”

　　陈妈听了这最后一句便没说什么了，儿子现在做事确实不叫她烦了。于是她继续看电视剧去了，而子颜则给自己哥哥举了个大拇指。

　　陈子迩吃完了饭，接近晚上八点，时间还早，他是要陪父母来着，可陈爸自己看报纸根本没搭理他……陈妈看电视剧给小燕子逗的咯咯直笑，子颜好像也挺喜欢这个剧的。

　　只剩他自己有点蜜汁尴尬……

　　要是浅予在就好了，可以拉到房间里逗一逗……再抖一抖……

　　就这样他坚持了二十多分钟，确实有些无聊，摸了摸口袋里的手机竟然发现它在震动，意外之喜啊！

　　“喂？一峰？什么事？”

　　“没啥事啊，找你玩玩，现在得提前预定你的时间了，你有空吗？”

　　救星。陈子迩说：“有啊，今晚就有！”

　　蔡一峰心想这啥情况，本来还想说提前几天讲呢过几天再约的，“咋回事……你家小女朋友不在吧？”

　　“别废话，说地点我过去。”


第333章 何处美人颂

　　老蔡此刻在宿舍，宋晓波也在，最后一个暑假大家都在实习，只有崔旭回家了，他是中海土著，回家对他来说就是转两路公交车的事。

　　蔡一峰放下电话对宋晓波说：“老陈要现在过来找咱。”

　　世俗社会，因为一些原因，他俩其实能感觉到好像有一种距离感了，这其实是陈子迩不愿意看到的，但他控制不了别人的心。

　　天气炎热，宋晓波只穿了条大裤衩端着盆子冲了凉水澡刚刚回来，听到蔡一峰这么说，他拿毛巾擦了擦头，“那咱现在走呗。”

　　不过去哪儿是个问题。

　　两人穿上衬衫凉鞋就出去了，路上晓波说：“我们是不是得找个稍微高端点的地方？”

　　蔡一峰老练，他讲：“用不着，我们又不是跟他摆场子，就是真摆，你能摆的过现在的他？我看就找老地方。”

　　大一时候，那会儿还是五人聚餐，那家店是个五十岁的外地夫妇开的，三年过去了，现在还在。

　　四人的小包间，蔡一峰和宋晓波先来这里等着了。

　　晓波学会抽烟了，前女友张瑾的背叛给他带去的伤害，他身边的每个人似乎都低估了。

　　他的酒量也上涨了，以前是一杯倒，现在起码在酒桌上不会见到酒就怕。

　　“一峰，这大晚上的你怎么想起找老陈来了？”

　　蔡一峰在公司听说的那些事他还没有告诉宋晓波，如果没有意外的事情发生，在晓波的印象里，陈子迩还只是一个比同龄人强那么一点的人，有些钱，可能几百万，有公司，几百个人，有些名气，本学院里头，从老师到学生，几乎很少有人没听过陈子迩的大名。

　　但蔡一峰知道，陈子迩已经遇上风云化成龙了。

　　宋晓波看他沉默着不说话，便用胳膊晃了他一下，“装深沉啊？干什么？要不要给你根烟？有道具装的更像一点。”

　　中海三年，晓波的老实性格陷在内心深处藏起了一些，嘴皮子功夫有所见涨。

　　蔡一峰是不抽烟的，他又没有情伤要发泄，吸烟有害健康，又不是不认字，“我不是装深沉，我是在想，要不要叫来崔旭，现在好不容易聚一次，少了人，到时候别不尽兴。”

　　宋晓波的眼睛给烟熏了眯了起来，本来就小，现在更是看不到了，“可以，反正他家就在这儿，让他打车过来，节省一点陈老板的时间，事后给他报销。”

　　还是蔡一峰思虑周全一点，崔旭要是在外地那就算了，就在本地市区，他们几个聚首，是应该叫来一起。

　　……

　　……

　　半个多小时后，陈子迩先到，崔旭后到，309四人凑齐。

　　1999年夏天，暑假，大三已经结束，大四即将开始，这四个人都算是半只脚踏出了本科的门。

　　经秦韵寒点拨陈子迩的穿衣的确是不一样了。

　　他一出现，其他三人都有这种感觉，老陈的精英气息扑面而来。

　　陈子迩这些天已经见过很多次这种眼神了，过去认识的人看现在的他都像这样。所以他一边坐下一边说：“别看了，我搬去了另外一套房子里住了两天，衣服带的少，这身已经是最便宜的了。”

　　三人：“……”

　　“你这解释比不解释刺激还大。”宋晓波自从被甩后也有努力精英化的趋向，他能看出一点来，“陈老板，我妄自揣测，这一身下来……四千多？”

　　崔旭和蔡一峰都惊了，“开玩笑呢吧？夏天衣服，一件衬衫，一条裤子而已。”

　　陈子迩说：“还有内裤呢，我又不是喜欢不穿内裤的变态。”

　　行行行，你牛批，你牛批。

　　“别说这个了，”蔡一峰亲自倒酒，“好久没聚餐了，先走一个。”

　　老蔡陈子迩见的稍微多一点，晓波偶尔，崔旭真的很少见了，于是问他：“留学有着落了吗？”

　　“还不知道呢，首选去德国，次选新加坡。”崔旭永远是这么平静，也可以说无趣。但周围的人其实知道他内心火热。

　　蔡一峰提议，“啧，今晚是硬凑到一起的，能不能不聊学业或者就业？”

　　“那你想聊什么？”崔旭给自己捏了个花生米嚼着。

　　“我们原来聊什么？想想，大一时候。”蔡一峰一脸怪笑的问。

　　陈子迩心领神会，“妹子。”

　　宋晓波也笑了，“妹子！”

　　就连崔旭都勾起了嘴角，“真的只有妹子了！！”

　　“对啊，就是他妈的妹子！”蔡一峰一拍宋晓波的肩膀，“现在知道我刚刚为啥不叫女朋友了吧？”

　　崔旭和宋晓波其实不太明白老蔡为什么忽然这样，陈子迩也没细想，反正开心就行。而对于老蔡自己来说，他知道陈子迩的近况，因而想要走一波感情路线。

　　工作上，两个实习生，一个学霸，与他这大老板能有什么共同话题？

　　现在他们的共同话题就一个：妹子。

　　“为曾经的妹子干一个。”宋晓波越来越会说了。

　　酒过好几巡，大家的血都热了起来了。

　　“还记得第一次见到婉兮的那晚，我是真开心。”蔡一峰拿着单只筷子敲着小桌子，露着不好意思的笑容，微眯着眼睛回味，“我那小心肝一下就扑通扑通跳，从此那是任她山花再烂漫，我只独取这一枝。”

　　宋晓波噗嗤一声笑了起来，“我就想问，现在呢？采访你一下，被爱吃醋的婉兮管着，舒服不舒服？”

　　蔡一峰倏然惆怅了起来，摇摇头，“一言难尽，喝酒。”

　　陈子迩觉得他有些不开心，不止是因为被管，或许还有其他的因素。在这里喝完，他提议去学校里看看，上次在学校还是期末考试呢。

　　这一整年，他回去的越来越少了。

　　于是图书馆顶楼，四人肩并肩的上去了。

　　今晚上弦月色，挺美，只可惜没那么亮。

　　中大的图书馆其实没那么高，临近黄浦江，天气好的话，白天能看到江面，早上也会有来读书的，但晚上真的很少有人上来，因为矮远眺不起来。

　　但在这个地方，有陈子迩的一个记忆，有一个叫周梓君的女孩，舍弃师范，自学会计；一个中师院的姑娘在中大的图书馆里待了一个暑假。两个月，过度的吹空调导致那一次见到她，觉得她很干很瘪，既掉了些肉，也失了不少水。

　　现在想想，外校的学生是不可以进中大的图书馆的，她一定为此费了不少心思。

　　或许是因为蔡一峰说的，聊过去的妹子，陈子迩确实想起了这个人，他岁数不小了，所以周梓君二十岁这种年纪，那样纯粹的喜欢与爱慕，其实让他有感动，也有些压力。

　　因为这份感情真的太纯净了。

　　以后随着财富的增长，年龄的增长，他可能再也不会遇到这样敢爱敢恨，青春活泼的姑娘了。

　　身边活跃着好几个女人，如果说真真正正的、脱去一切世俗表面的东西，只喜欢他这个人的，那一定是周梓君。

　　不是说他破产了有人就会离他而去，只是……周梓君喜欢的是当初那个平凡的他。

　　蔡一峰过来搂住他，“看你的样子，触景生情了，有什么想说的嘛？”

　　夏夜的晚风带着热气，陈子迩的心里却有一汪清凉泉水。他举起酒对着月光，“共读同窗月，未织同窗梦。那时一帘春瞳，恰似水云重。锦瑟年华朦胧，秀丽前程不懂，何处美人颂？”


第334章 馆顶四句教

　　四个人一排站的整齐，手里都拿着酒瓶子。大家都多少喝了点酒，陈子迩一句‘何处美人颂’算是激起了他们的荷尔蒙。

　　“好！”宋晓波最先喊了出来。

　　陈子迩有点兴奋了，他还是喜欢这样的情景的，在公司里，他必须是陈总，哪有现在这样快活！

　　四人之中，晓波被甩过，其余三人都看着他，晓波想及伤心处依旧有点眼眶红红，他们都是名牌大学中大的学子，这年头要想考上这样的学校，哪个不是全科的学霸。

　　于是他模仿着陈子迩的动作，竭力喊道：“一晃经年别日，几度春花秋月，纵然丹心在！”

　　“谁能白头吟！！”

　　是啊，纵然丹心在，谁能白头吟。

　　一峰和崔旭都还没有失去过恋人，尝不出这其中滋味，但陈子迩那么大年纪了，酸甜苦辣哪样缺过？一时无声。

　　“喝一杯吧。”

　　于是仰面对月酌。

　　“崔旭呢？”老蔡提醒该他了。

　　“我想不出什么好句子，最近有个剧很火，印象中有句歌词：山无陵，天地和，乃敢与君绝。”

　　嚯，痴情种子！

　　蔡一峰就在陈子迩边上，对他说：“陈老板，你文采好，你替我讲吧！”

　　“我文采好？！哈哈！”陈子迩兴奋了，“这样吧，我讲个你们没听过的，肯定，绝对不可能听过的，而且保证你们听完了都乐。”

　　“你说，你说。”

　　“听着啊，老蔡不是让我替他说嘛，我就说了，符合他的心声的。”

　　蔡一峰自己都有点兴趣了，他竖起耳朵开始听。陈子迩抹了一下嘴巴，“第一句，人帅鸡巴累！”

　　“噗……你说的什么？！”三人全喷！

　　“别闹，他这平时带些自恋的人就是这样才符合他，不过我还有三句呢！要不要听？”

　　“好好，那你说！”

　　“第二句！人美逼遭罪！”

　　鸦雀无声了……

　　陈子迩继续，“丑男手起茧，丑女黄瓜碎！！”

　　这年头黄瓜等蔬菜水果类的知识普及还没有完成，所以他说完之后其实是有一阵的寂静。

　　但是随后……

　　不是三个室友，是先他么的从楼下传来了叫好声，“学长说的好！！”

　　一开始是个大胆的孩儿，但随后稀稀落落的有七八个人喊‘学长说的好！’。

　　陈子迩一机灵，好尼玛币！

　　这九十年代的破图书馆实在太矮了，三层楼的高度，扯着嗓子喊下面人还不都听见了？完蛋玩意儿！

　　而且他们在这喊了好几分钟了，这夏夜校园，又是放假，哪有什么声音，于是寂静深夜，四狼咆哮……好像……远处还有保安打着手电筒来了？

　　我日你妈！

　　“赶紧溜，兄弟们！”

　　宋晓波入醉意最深，起劲了，肾上腺素可劲造，下面有七七八八的声音再闹，他也就对着下面的孩子喊，喊的家乡话都出来了，“可别嚷嚷了！一群熊孩子，恁说恁几个暑假不回家搁着弄啥嘞？！”

　　陈子迩一想不对啊，边跑边说：“他们怎么知道我们是学长？”

　　崔旭最理性，急急匆匆说了个可能性，“可能是大一的，见谁都他么喊学长！”

　　无敌！

　　蔡一峰看到保安近了，说道：“就别管他们喊学长还学弟了，不想被处分就赶紧溜吧！”

　　宋晓波可能真的喝差不多了，下楼都不利索，到一层的时候，他落最后，“等我一下，我鞋掉了！”

　　“要个屁鞋！”陈子迩拉上他，“光着脚跑吧！又不是让你裸跑，你慌个锤子！”

　　“嗳，前面的四个同学！站住！”

　　傻子才站住！你全家站住我都不会站住！

　　……

　　……

　　他们是跑了，但是那四句禁言流传出去了……下楼跑的时候，学校里有些黑，就算视力好的同学也只是看着像是那个人，但不敢确定这就是中大校园里鼎鼎有名的陈子迩。

　　只是这样的四句话……怕是一般人也喊不出来。陈子迩是这么想，现在还是暑假里，学校人不多，小范围传播威力不大，就希望开学后，那些人能忘了……

　　怎么可能忘了！十几年后都能造成冲击力的四句话放在今天那简直就是热兵器对长毛大刀的无情碾压！试问谁能在这四句教前头立而不跪？！没有！别说膝盖了，头盖骨都给我献出来！！

　　陈老司机也是或许忘记了这年头虽然是网络蛮荒，但其实已经有了论坛雏形了……中海大学这样的名校又怎么可能没有自己的论坛？

　　于是夜晚十点，馆顶四句教现在论坛火了！

　　人帅鸡巴累，人美逼遭罪，丑男手起茧，丑女黄瓜碎！

　　等等，丑女为什么黄瓜碎？

　　没事，自有老司机解释一番，于是深度剖析，多方解读之后，这四句教打破了所有人的三观！全体起立！

　　“古有阳明四句教，今有馆顶四句教，忆古颂今，果然是好湿好湿，关键这四句揭示的太淋漓尽致了……”

　　“果然传说就是传说……受教了。”

　　“腰别BB机，手捧大哥大都没你牛……”

　　“这四句我的妈，牛逼了……先给我来一百个塑料袋，我要吐……”

　　“跟我念一遍五讲四美三热爱，讲文明，讲礼貌……语言美，心灵美，行为美……不念了，还是念这馆顶四句教吧！”

　　……

　　最后问题来了……

　　那个人是陈子迩嘛？

　　当事人已经都溜了，也没人能去对证，这个事成了个迷，尽管在帖子里有很多人表示这种诗词只有陈子迩这样的牛人敢在大庭广众下这样念！

　　嘛的，本来不是要抒情来着吗！怎么一下子画风突变了。

　　三年不见嫦娥月，云海苍莽隔九天！明明是这个节奏来怀念一下周梓君的……

　　第二天酒醒了，陈子迩还接到蔡一峰的电话，电话通了他就开始笑，“看看论坛吧，人帅鸡巴累！你说你看着外表斯文，究竟是怎么想起来的？”

　　“有人给弄论坛里头去了？”

　　“那可不，您老人家这四句杀伤力实在是强大啊！”

　　他正在办公室里，旁边摆着电脑，经提醒便去中大的论坛看看，回复数量就数这馆顶四句教最多了……

　　而且又有人爆料，昨晚在有人说在校园里见到了陈子迩和他的室友们，也是四个一起的！这就更加让人相信这馆顶四句教出自他的口！

　　最关键的是……妈的，因为陈子迩是中大学生，这暑假还真有一些校友过来实习的，而从公司的角度来讲，那些都是名校学子，扎根在中海，这是本区域顶级学校，所以没有不收的道理！

　　于是陈子迩的心情就剩四个字了，别赞，要脸！


第335章 审计监督

　　论坛、网络传播信息的力度开始展现了，中午刚过，馆顶四句教就在员工之间开始流传……无他，头一次听到这四句的人，没有一个不捂脸震惊并留下深刻印象的。

　　8月初的布丁公司扬起了一些小意外与小情绪。

　　星星之火可以燎原。于是不论是蔡照溪秦业亦或是史央清问了在下头叽叽喳喳的员工之后也大抵都听到了这馆顶四句教。

　　就是陈子迩自己都听了些风言风语，唯一庆幸的是没人能确定那就真的是他，一切全是猜测，那老子就是抵死不承认，谁有办法？

　　中午过后，秦业拿着资料过来找他，坐下竖起手说：“别那副烦我的表情，这次不是手续问题了，另外一件事。”

　　“什么事？”

　　“租办公区的事，决定成立盛世酒店的那天我们不是讨论过换个办公地点吗？这里太小，客友连锁未来几个月必然大量招聘员工，这里真的待不下了。”

　　“确实有点挤了，现盖的资金压力也大，那你租到了？”

　　秦业露出个胜利的笑容，“没租到我会来找你？区中心那里，白领聚集地，环城大厦，一共26层，港资承建，投资人姓马，最近刚刚完工，我谈下了4-6层及12-15层的租赁合同，总共七层，应该够了，即使将来再扩张也没问题。”

　　“似乎很多人都愿意去那种地方上班，可以让自己看起来高大上一点。”

　　秦业不解，“高大上？什么意思？”

　　“没什么。”

　　除了一些上班路程会变长的人，绝大多数员工是很愿意到那些地方去上班的，工作环境也是许多应聘者所在意的。

　　布丁这里也确实有些挤，客友酒店临时的员工到现在还在蹭办公地方用。

　　陈子迩说：“我没什么意见，回头让史总也看一下，也没有问题的话，可以定个时间表，搬到新的地方办公，至于七层楼怎么分配，就再说吧。”

　　这个事没那么重要，安排人去做就行了，他在考虑另外一件事，和秦业没啥关系，投资酒店他一直在快速推进。是昨晚蔡照溪报告的那件事，也就是布丁公司内部应该有相当的可能性存在部分员工甚至领导的贪腐现象。

　　这是每个企业都存在的病症，布丁发展太快，每个员工经手的那个金额越来越大，保不齐就有人因为各种各样的原因伸手侵占。

　　发展太快带来的另外一个问题是短时间内获得的大量利益如何合理对内分配，老板都喊要让每一名员工受惠，但能不能做到这是个问题。就像国家喊让每个人都享受到改革红利，每个人？我他么的可能不是人。

　　这是个大问题，但不必害怕，陈子迩看过新闻，就算是再牛比的公司，类似BAT华为也都逃不脱企业贪腐的苦恼。

　　有的时候不是那些年轻人有多坏，而是那一大袋子钱就放在眼前，你说……

　　蔡照溪连夜加班给出的报告初步显示，贪污金额已经能达到公司半年总收入的2%，不是很吓人的数字，但如果放任不管，明年这个时候可就不止这么点了。

　　秦业走了，史央清被叫到了陈子迩的办公室。

　　那份报告就放在她的眼前。

　　陈子迩很少过问过布丁便利店具体的经营情况，许多事他是知道，开口讲话则比较少，所以这次是偶然现象。

　　史总慢慢放下报告，站起来说：“这是我工作的疏忽。”

　　陈子迩正背对着她，“与你没有关系，再厉害的人也管不住人为财死。”

　　这有点消极，随后他又加了一句，“可就算他们再怎么信奉利字当头，我的态度始终都是零容忍。”

　　“这是家丑。”史央清说了这么一句。

　　“再丑也要扬，若是什么都不干的话，这以后造业绩，骗补贴……他们什么干不出来？”陈子迩无比坚定，“我打算成立一个审计监督部，管理者我已经有了人选，他会直接向我负责。”

　　任何组织中的反贪腐部门都必须直接向最高领导者负责，以保证他们行使自己的职责时不受其他握有权利的高管或是中层管理者影响。

　　其实最理想的人应当是身边最熟悉的，最信任的，只是他自己年纪小，关系最好的也都年纪小，找个二十出头的过来哪里能接这么重的任务。要做好这个工作得懂人心，懂业务，眼神和脑子也得好使，不能找人谈话却让其他人给骗了。简单来说，智商和情商都要高。

　　察言观色洞悉人心，人情练达即是文章，陈子迩想到了一个人，沈炼莹，这个女人倾向于他的态度是重要原因之一，接触的次数也不少了，几乎每次去盛世地产都能看到她。

　　试试看效果吧，反正陈子迩从来都不打算将一个人放在一个位置上太久，就是史央清，他都不准备让她就这么一直担任布丁的总经理。

　　开什么玩笑，三五年之后都会倦怠，这是人之常情，而且也让下面的员工有一种‘绝望感’，好像整个公司一个萝卜一个坑全都填完了，怎么努力都没有用了。

　　绝对不行！

　　等到时机合适，他就会将更加渴望证明自己，渴望成功并且能力还可以的人提拔上来！给新人一点机会，也让公司更加有活力。

　　至于史央清……有能耐的人还怕没位置给她显本事？

　　办公室里，史央清赞同了陈子迩的决定，“只是……已经伸手的人呢？怎么处理？审计监督中心突然成立，万一查出来数量不少可能会造成一定的混乱。”

　　这个问题处理方式，中国人独具智慧，“你去给总部全体员工开个会，截止本月20日零点之前，所有员工坦白从宽。等到审计监督部门成立查出结果来，那可就是犯罪了。”

　　和平年代，没有那么多亡命天涯的人，大部分人只要有退路就不会去搏命，而陈子迩要做的就是给他们一条路，也可以借此看看，大致上有多少人有问题。

　　“行，需要我配合的地方你跟我谈就行了。”

　　又不是灭顶之灾，不必如此紧张，陈子迩转过身笑着说：“有个喜事，我们要搬家了，环城大厦。”

　　“嗯，是好事。不过我想说另外一个事。”

　　“什么？”

　　“你昨晚在图书馆顶？”


第336章 雨幕之夏

　　史央清没有坐，也是站着的，穿着亮黑色高腰阔腿裤，尽显她的高挑身材，双手则是插在兜里头，眼神灼灼的看着陈子迩。

　　“你昨晚在图书馆顶？”

　　这问题……正是馆顶四句教热度在的时候，可不能承认了，他故作无事的合上手里的文件，下意识的就说：“我没在啊。”

　　“嗯？”史央清挑了下眉。

　　“嗯。”陈子迩点头。

　　“嗯哼？”她鼻腔出气。

　　陈子迩：“……”

　　你丫的，还跟我搞意念流交锋！

　　“你看起来不信我。”

　　史央清两只手神展开又拍在一起，“有些事总不能是空穴来风吧？”

　　空穴来风？

　　“这个词……你不要瞎用。”

　　史央清白了他一眼，“为什么？”

　　“假如有一天你愿意门户大开，我可以告诉你为什么，现在嘛，你还没想通，我知道。”

　　史央清是熟人了，陈子迩的语言风格肯定是了解，她眯着眼睛道：“我虽然没发现，但我肯定，你在占我便宜。”

　　“慧极必伤，难得糊涂，史总，正事要紧。”

　　她要是能眼里揉的了沙子，那就不是史央清了！

　　“你要不让我明白的离开这间办公室，我回头就去放话，馆顶四句教，出自你的口。”史央清脖子一扬，“我平日里几乎不怎么开玩笑，你觉得会不会有人相信我？”

　　陈子迩：“……”

　　“我是老板，散播老板谣言？你怕不是有点想不开？”

　　他还真不能给她解释，自己憋着笑，玩一玩就好了，不能说出去。

　　这老姑娘现在……经不起撩，这要一入喉门可就不好办了。

　　史央清不会真的去传那样子的话的，玩笑归玩笑，她又不是真蠢，所以陈子迩不配合之后，她还就没办法了，自己琢磨吧，到底那句话哪里有问题。

　　而人帅几把累那四句，也就成了她在这个夏天，印象最深的记忆了，没办法，太给力了。

　　……

　　……

　　这天下班之后，陈子迩去学校接了盛浅予一起回家吃了晚饭，第二天周五，他上午去了公司，下午和晚上拿了两大段整时间，带着陈爸陈妈在中海玩了玩。

　　子颜继续纠缠着说要去找骆之怡，这姑娘已经惦记上这个小姐姐了，弄的盛浅予都开口问，“骆之怡是谁？”

　　陈爸则提到了另外一个人，陈子迩的发小，目前在燕京读本科的邵准同学。

　　大一上学的时候，他们有时候还通电话，现在有了移动电话了，通电话的次数反而减少……大家都交到了新的朋友嘛。

　　陈爸提到他也很好理解。对，没错，这个月中下旬，他就会来到中海，邵爸自然会和陈爸通气。

　　陈子迩表示这小事，等他来了，招待好就行了。

　　本周末，子颜没能见到她的骆之怡小姐姐，因为陈子迩没带她去，调皮不听话，在盛浅予面前一顿讲述那天是怎么回事，那好啊，我不去了，你也别去了。

　　老子百花丛中过，片叶不沾身，还治不了你这个黄毛丫头了！

　　布丁便利店在8月5号正式昭告所有员工，半个月之内，也就是本月20日零点之前，所有员工坦白自己的‘寻租’行为的都可以从宽处理，金额十万元以下的既往不咎；而十万元以上情节特别严重的会被公司开除，不过只是丢一份工作，公司保证不会诉诸法律。

　　企业内的贪腐是犯法的，证据确凿的话，是要坐牢的。

　　吃牢饭？除了少数要钱不要命的人，简单的这三个字就会让大多数人后悔，许多人一步步走上这样的路，都是一边后悔，一边害怕，一边又被逼的不得不一错再错。没有人真的愿意为几万块毁了自己一生。

　　蔡照溪表示会极力支持此次行动，财务部门将展开最为严苛的账目核对。

　　只三天功夫，史央清就收到近四十份自我检讨信。

　　于是陈子迩成立审计监督部的决心从未有过的强烈，即便沈炼莹是刁亦杰的得力干将，也管不了那么多了，先调这个女人过来履职。

　　将近一年时间，只要有接触，沈炼莹必然表现的极尽尊重，相比于工程部的那个陈大山，陈子迩对她的印象好太多了。这个三十来岁，已经显老的女人，胸中有口气，她还没服命。

　　陈子迩让她过来独立负责一个只对自己负责的部门，也是在展示另外一样东西：跟我有肉吃。

　　当然为了做好表面上的功夫，陈子迩自然是先和刁亦杰提这件事。他觉得他会同意的，一来拒绝自己对他而言是个挑战，二来，有个叫鲁学恒的销售人才其实可以代替沈炼莹的位置。

　　刁亦杰不会没发现鲁学恒的，那真的是个很优秀的人。

　　陈子迩从刁亦杰的办公室出来就是满意的笑容，转头就又去找沈炼莹了，她今天没去售楼处，在自己办公室待着呢。

　　在与沈炼莹说之前，得先和刁亦杰吱个声，事情是要这么办的，所以沈炼莹还不知道，也正是因为不知道才这么不经不慢的。

　　而与此同时，另一边的骆之怡小姐姐彻底不淡定了，好多天了，那个人还是不来，她觉得自己已经取得了他的妹妹的同情了，同情是很重要的情感共鸣，是很多情感建立的基础。

　　不知道哪里出了问题。

　　前两天的时候，她还到处都不敢走，就怕什么错过了电话这种事情发生。

　　后来她放弃了，这么等下去，兼职挣不了了，舞蹈房也不能去了，那她的生活就全乱了。

　　周末，她在舞蹈房待了一下午，根本没有等的人要来。

　　第二天工作日中海下了小雨，淅淅沥沥的清爽至极，骆之怡得半日空闲，背着自己的布包，乘了两路公交车来到附近，撑起伞，散着步，一边走，一边寻找布丁公司。

　　它真的非常漂亮。

　　这是布丁便利店的主题，年轻与时尚。总不能天天宣传我们是这样的特点……结果总部弄一老厂房搁那摆着……这是什么智商的人会做出的事。

　　所以布丁的总部或许不大，但真的漂亮。

　　布丁两个字的Logo设计的很俏皮，自有一种年轻人的活泼，雨幕之下，夏日的那份焦躁与炎热都被冲洗去不少。

　　在这里工作一定是非常特别的。

　　停留良久，不舍离开。

　　三楼的史央清透过落地大窗主义道路大门外站立的姑娘，小雨渐渐停之后，她看清了脸，一如八年前的自己。

　　站了……31分钟吧。

　　不是路人，路人不会这么等，也不是找某个员工，因为没有人回应她。那会是为了什么？

　　放下手里的茶杯，她心中莫名烦躁。并不是她多想，只是这已经不是第一个这样干的人了。


第337章 一直等待着的今天

　　1999年8月7日，美国旧金山时间下午三点。杨润灵发来邮件，E-song公司最终整体收购Portal Player公司，这家公司目前共有20多名工程师，与E-song一样，公司的绝大多数员工都是工程师，它们小而美，所有的工程师聚集一起只为设计出法德尔心中理想的数字音频播放器的芯片与处理程序。

　　而在陈子迩指示下，杨润灵已经主持E-song接受了第二轮1800万美元融资，他自己的股份低至不足60%，不过在硅谷，这依然是非常安全的持股额度。

　　这家公司的基因就是工程师、设计、小而美，陈子迩不打算改变这些基因，后来的Portal Player经营的非常好，利润率也很高，马爸爸说的其实是对的，有些创新能力强的中小企业的盈利能力比大公司还要强。E-song将来也会是这样，省去大量与研究无关人员带来的繁琐管理，整个公司只注重工程师与他们的技术。

　　如果发展的好，将来它可能不止现在的一百多个工程师，可能会有上千个，可这个基因不会改变。

　　这会是一家轻装上阵、注重研发，向终端产品公司提供芯片设计、处理程序的企业，而它的唯一法人代表，就是陈子迩。

　　未来不久，他也会在国内正式成立电子消费品公司，生产数字音频播放器，产品里面关键的技术和零部件，其设计将会来自E-song，杨润灵在美国待了近两年时间，也算是终有所获。

　　不过当前，法德尔已经忍不住要推出他们研发了近一年的产品，陈子迩知道，他坐不住了，他热爱数字音频播放器，他忍不住要展现自己的成果。

　　但用闪存只能装几十首歌的那个成果就是狗屎。

　　时间差不多了，日本的东芝公司会在最近成功开发出微型硬盘技术。这对手持设备来说太重要了，不论是MP3、手机还是掌上电脑，没有微型硬盘的话……

　　想象一下磁带随身听和CD随身听的时代，那个时候你要把自己的音乐带出门，你得背上一堆磁带和光盘，那是什么景象？？神经病吗？

　　而眼下主流的台式机硬盘容量不过60GB，主流的闪存型MP3容量最贵的是128MB，而一首歌大约在4MB，于是市面上最好的MP3只能装下30首哥，其他差一点的就不提了。

　　30首和一千首？天壤之别。

　　它们能不被iPod打败嘛？再加上微型硬盘带来的整体设备体积的减小，使得那些大家伙在这里变得轻便小巧……苹果的设计师乔纳森再把它设计的漂亮时尚一点。

　　尽管价格贵一点，但有谁不爱呢？

　　数字音频播放器的技术没那么恐怖，iPod从提出概念到成功研发不到9个月。这其中的困难在于设计理念的超前跳跃，比如乔布斯苛刻的要求整个产品最多只能有三个按钮，这在当时是没人想过的。

　　液晶屏幕，超大能量的锂电池，耳机这些都可以采购，音频芯片、处理程序法德尔正在努力，外观设计……这是陈子迩的活儿，他还记得呢，中央控制转轮。

　　最关键的、也最难的，你花钱都买不来的，就是尺寸很小，但存储空间较大的硬盘，这也是陈子迩一直在等待的原因，2000年前后，东芝公司，1.8英寸，5G内存。

　　因为太重要，所以数据像刻在陈子迩的脑海里一般，于是他告诉法德尔，不久之后你会得到这样的硬盘，所以再等等。而他自己也想好了让谁去日本和东芝公司谈判，卖掉他们研发出来却不知道放在哪儿用的小硬盘技术的所有权。

　　……

　　……

　　盛世地产，销售部经理办公室。

　　沈炼莹听到了‘咚咚咚’的敲门声，如往常般，忙着看文件，没抬头，语气淡漠的挤出个声音，“进。”

　　陈子迩便进来了。

　　“沈经理，最近好吗？”他挂着亲切般的笑容。

　　沈炼莹心头一突突，好熟悉的声音，我滴个天！她抬头一看，忙站起来，“陈总？哎呦，欢迎欢迎，太突然了，您怎么到我这里来了？快请坐快请坐。”

　　陈子迩报以微笑，坐下之后沈炼莹还有点慢慢吞吞的，于是他伸手示意，“坐下吧。”

　　沈炼莹盘着头发，长一张扁平脸庞，不算很好看，主要鼻梁有点塌，导致面部像平原，没有立体感，同时颧骨略有高突，据说这样的人不轻易发泄，压力指数高。

　　不知真假。

　　差不多快35岁了，眼角有些了细纹，还能看到一些涂抹的粉底，小女孩的气息在她身上是一点都看不见，她很成熟，相当成熟。

　　“沈经理，我知道最近公司的两个项目都在打销售攻坚战，忙坏了吧？”

　　沈炼莹不复刚刚略微的慌乱，“习惯了，工作嘛，没有轻松的，既然领导选择相信我，那我怎么也得挑起这个担子。”

　　陈子迩沉默点点头，停顿了几秒，然后问：“沈经理有孩子嘛？”

　　“我有个小儿子，八岁了。”沈炼莹摸不清什么意思，自己先解释了，“放心吧，陈总，工作和家庭我一直都平衡的非常好。我的状态不会被影响。”

　　“我知道，作为一名职场女性，你非常杰出，走到今天是你在这里的第几个年头了？”

　　沈炼莹回想了一下，“可能快七年了吧……我不是名牌学校毕业，做到今天有一部分努力，更多的也是运气。”

　　“哪有什么运气。要说有，那也是越努力的人才能将自己的运气利用的更好。取得一个成就可以是运气，连续取得成就的人都是一万小时定律练出来的。”

　　“嘿，那我谢谢陈总的夸赞了。”沈炼莹微笑着，试探着问：“陈总今天是有什么事找我？”

　　“有事。”陈子迩一下，“喜事。在这里七年了……想过换个环境吗？这样吧，我就直接说了，我要调你去布丁公司工作，我需要你，刁总那里你不必担心，我已经交涉过了。”

　　沈炼莹握着笔的手不禁紧了紧，她问道：“调我过去当销售经理？”

　　“不，布丁将会在最近这段时间成立一个审计监督中心，我想让你去管理，并且直接对我负责。”

　　升级了！

　　虽然都是一个部门的管理者，但是以前她是面对刁亦杰，以后是直接面对陈子迩！刁亦杰是一家公司的负责人，而陈子迩则是好几家公司的法人代表！更重要的是，陈子迩的理论身家已经达到巨富水准，这是个注定要起飞的船，放弃的都是傻子。

　　只是这审计监督中心……

　　“陈总，谢谢您的赏识，不过在此方面我并无经验，您真的相信我？”

　　陈子迩问：“你相信你自己吗？”

　　沈炼莹的眼神没有躲闪，“我不怕进入陌生的领域。”

　　刁亦杰本身是个悍人，是个从泥堆里爬出来的人，培养的也尽是些狼性十足的管理者，像史央清这样的才喜欢蔡照溪这种科班式的经营。

　　这叫人以群分。

　　“与人谈判是你的绝活，唯一不同的是以前你是与公司以外的人谈判，以后是与公司内部的人交流，说实话，除了你我不知道找谁。”

　　沈炼莹并不是因为陈子迩长的帅才去亲近的，差不多一年了，她一直在等着今天！


第338章 最不喜欢听的话

　　1999年8月12号上午。

　　陈子迩送自己的父母离开了中海，十天时间出去玩了四趟，其余的时候都是在家里陪着儿子。

　　下午他找来陈子胜，让他把自己的妹妹领走，不是不待见子颜，只是让她去自己哥哥那儿也待两天，作为达成共识的条件，陈子迩向她保证这个周末带她去找骆之怡。

　　从7月上旬开始，中海进入了燃烧大地的烤城模式，直到最近才间断性的下了点雨。

　　12号这天傍晚也下雨了，有句话怎么说的，七月的风，八月的雨，无力的喜欢和遥远的你。总之就是这雨下起来拖拖拉拉软绵无力，知道什么时候开始，不知道究竟几天才能结束。

　　从公司出来，他开车去了学校，把盛浅予接了出来。

　　这一次，不是去江都花园，而是去帝景蓝湾，那屋子空了十天，他们的身体则空了十多天，颇有一些小别胜新婚的味道在里面。

　　浅予不是害怕陈爸陈妈，只是当着他们的面，她多少还是有些放不开，倒也不是期待着二老赶紧走，但能和陈子迩继续回归到二人世界她也是很开心的。

　　陈子迩也很开心，这也是为啥一定要弄走子颜那个小妮子的原因。

　　浅予有些疲累，以前他们一起逛超市的时候，她必定蹦蹦跳跳的每样东西都精挑细选，但今晚她只随意看看，陈子迩在旁全都看在眼里，于是把她拉过来抱在自己与购物车之间，动作亲昵，却很温暖。

　　陈子迩身长体宽恰好能让浅予在两个胳膊间待的舒服，她却有些不好意思，说这是公共场合。

　　“最近累了？”

　　她确实够累的，浦东浦西两边跑，主要是心理压力大了。

　　“还行。”浅予摇摇头，“晚上煮个紫菜蛋汤吧？你要不要喝？”

　　“好。”陈子迩从货架上拿了两包，“我给你煮吧，这几年我多少还是学会了一点的。”

　　“就你那点厨艺？”她丝毫不掩饰自己的鄙视。

　　最后这顿晚饭是两人一起完成的。

　　外面下着下雨，房子里的恋人在一起做饭，本来是切了四个西红柿，可还没下锅，盛浅予就差不多把其中一个喂到了陈子迩的胃里。

　　夏天晚上能吹些凉风是特别舒适的，浅予的体质受不了一直吹冷气。所以吃完了饭，陈子迩搬来躺椅放到阳台上，椅子大小够两个人躺下，于是他就搂着浅予来了个夏夜纳凉。

　　陈子迩的眉宇间也有忧虑。

　　“公司里最近有什么事吗？”浅予确有疲累，趴在陈子迩的胸膛上，眼睛都没睁开。

　　雨已经停了，看不到一个星星，乌黑乌黑的天空里只能偶尔看到有飞机飞过，一闪一闪的红色防撞灯慢慢的能勾勒出那个轨迹。

　　陈子迩移动了一下脖子找了个舒服的位置，轻声说道：“布丁查出了个别人的贪腐，有几个业绩不错的小领导情节却相对严重。”

　　盛浅予撑起头看了他一眼，随后低垂着眼眉说道：“开除他们不算很难得事，你只是大概没想到这些人变成今天这样吧？”

　　“他们大多数人在布丁获得成长，却转过头吸布丁的血。虽然说我不应该只为一小部分人而伤脑筋，但那都是漂亮话，说着好听。”

　　浅予吻了一下他的脖子，“你不要把自己当超人，怎么可能让什么事都是完美的？”

　　“也对，有些事即使是我也没办法。”

　　陈子迩从口袋里掏出两张纸币，比划给浅予看，“就像这钱，50块钱设计的再漂亮，也不会有100块招人喜欢。再有能耐的人在这件事上也毫无办法。”

　　浅予趴着笑了起来，笑的陈子迩觉得奇怪，“干嘛这么笑？”

　　她轻轻的笑着说：“如果你以后能成名，我觉得你以后肯定会有一本名人名言集。”

　　“整理者署名盛浅予？”

　　“哈哈哈，好啊。”

　　与她开了个玩笑，陈子迩的心情舒畅不少，“我倒不希望会有这个什么集，都以为名人的话就是名言，其实是忘记了他之所以得名那是一种学问和事业。”

　　“你一次不要说太多，我怕我记不住。”

　　“这又不是我说的，这是鲁迅先生讲的。”

　　……

　　……

　　两人互相抱着聊了一会儿天，又默契的沉寂了一会儿，只享受静谧缓缓流淌的时光。

　　但却没人睡着，浅予又说：“在江南岸买的房子差不多要装修好了。你弟弟费了不少心呢，我撞见他两次亲自跑过去和工人聊天。”

　　“那是他自己的员工，老板关心员工应该的……还有那不仅是我弟弟，也是你弟弟。”

　　她小手一抬又轻轻落下，“子胜真的做的不错，回头得好好感谢他。”

　　说起陈子胜，这小子最近奇奇怪怪的，好像和何晴吵了架，上次给他打电话，这混球还白日宣淫，一口胡话。

　　“感谢他？”陈子迩咧嘴笑了一下，“拉倒吧，我总感觉他在往我的枪口上撞，哪天我说不定就捶他一顿。”

　　盛浅予：“……”

　　“哎，那装修要好了，你妈妈准备什么时候搬过去。”

　　盛浅予顿了一下，“我想和你说另外一个问题。”

　　“什么？”

　　浅予沉默了好几秒，“其实……我没敢和你爸妈提你已经给我们家买房子的事。”

　　“嗨。”陈子迩不在意的说：“你怎么还想着这个问题呢？我都没考虑过，这有什么好说的，我自己做主了……别顾虑，你知道我有多喜欢这种感觉嘛？”

　　“嗯？”盛浅予奇了个怪，“什么感觉？”

　　“满足我爱的人的需要的感觉。”陈子迩带了些认真的神色对着姑娘讲，“你知道作为一个男人，我最讨厌听我的女人讲哪句话嘛？”

　　“嗯哼？那你说来听听，我以后保证不讲。”

　　陈子迩真的听过很多次，上辈子。

　　他说：“是这样一句话，‘老公，这东西太贵，咱先不买，其实我也不是很喜欢’。”

　　盛浅予还真没想到，“是这句？为什么？这……很多人都会说啊。”

　　“我不喜欢。”

　　“你这是大男子主义。再说了，全天下那么多平凡的夫妻，听过这句话的丈夫多了去了。”

　　“别人我不管，让你没机会说就好了。”

　　盛浅予幸福的笑了起来，还调皮的说：“老公，我喜欢纽约，更喜欢曼哈顿，你能给我买下来嘛？”

　　“嘿！你抬杠是不是？！”陈子迩瞪大了眼睛，翻个身就把她压在身下。

　　“哎！你流氓啊！这是阳台！”

　　“阳台怎么了？在哪里喊的老公就在哪里履行老公的义务！”


第339章 捐赠

　　两个人一起弄出来了一点热气，不过抵不住机器制造出的冷气，安静之后不过一会儿，身体都渐渐冷了下来。

　　浅予躲在陈子迩的胳肢窝里玩着他的手指，还问他：“最近学校里发生了件事你知道吗？”

　　“嗯？什么事？”

　　她突然的转过身面对陈子迩，“在图书馆喊出那四句话的人到底是不是你？”

　　陈子迩：“……”

　　妈的，好事不出门，坏事传千里。

　　盛浅予继续说：“我知道肯定是你，那四句的风格，除了你，没人能讲的出来。”

　　陈老司机忽然意识到了一个问题，他下巴一顿，问道：“什么风格？”

　　“下流风格。”

　　陈子迩：？？？

　　你今天胆子很肥啊……（此处略去一万字）

　　于是，第二次事后，浅予真的累了，累到直接睡了过去，再睁开眼已是翌日天明。

　　她揉着惺忪的睡眼下楼吃饭，陈子迩难得为她准备一次早饭。

　　“你今天干吗？”浅予坐过来拉着他的手，她与床之间的感觉还未分开，一般这种情况下，她更加黏人，更会撒娇，除非……不行了。

　　“我？嗯……昨晚和你说的那个事，我得去公司开两个会。”陈子迩伸手过去把她嘴角的头发扯出来，“你呢？继续在实验室？”

　　盛浅予耸着肩想了一会儿，揉了揉脑袋说：“忘了件事了，我得找我们院长写推荐信，他是我们学校最权威的人了，找他写肯定最好。”

　　“这应该没问题吧，你本来就很优秀。”陈子迩一边剥着鸡蛋，一边很自信的说。

　　“可是我和院长一句话都没说过，他也根本不认识我……而且我们院长出了名的脾气不好，现在又是暑假，得去他家里找才行，这一次都没见……我有点不敢去。”

　　她还真是内向。

　　“这样啊……”陈子迩想了想，随即决定了，“不必担心，我陪你去找你们院长。”

　　盛浅予笑的甜了起来，好像瞬间有了不少勇气，“好！”

　　“你有他的联系方式吗？家里的电话什么的。”

　　“干嘛？你难道直接打电话？”

　　陈子迩轻拍她的头，“细节你别操心了，有没有？有的话就给我。”

　　“这个……我得去找我们老师看看有没有……”

　　“算了。”陈子迩不给她添些不舒服的东西了，“这事你别管了，交给我吧，这点事我再不能给你摆平，那我还叫陈子迩么。”

　　收拾好了之后，陈子迩将她送到了学校。

　　临下车的时候，盛浅予神秘兮兮的笑着说：“馆顶四句教肯定是你说的，我都问了一峰了，那天晚上你们四个就在学校。”

　　嘿！这小妮子套路深啊，蔡一峰到底会不会和她讲，陈子迩还真拿不准，有可能说了，也有可能就是她说来唬自己的。

　　无奈，只得轻轻拍了她的屁股，道：“说什么呢，整天净瞎琢磨事儿！”

　　送完了浅予，他自己则去了公司，到公司之后直奔史央清的办公室。

　　一直以来他忘了一件事，以前他总觉着小浅予在申请留学的过程中受苦太多，而他自己也没什么好的办法，其实不然。

　　推荐信这个事情，既然她说了，陈子迩就要把它办好，要不然要你这男朋友干什么？也不止是这一件孤立的事情，他忽略了……其实应该找些有过留学经验的海归学者带带她。

　　有些事你没走过那个程序，怎么理解都缺了点儿底气，可走过去了那就熟悉多了，或许他应该让计算机学院那些大博士什么的指导指导小浅予。

　　起码人家有过经验，成功过，知道这个事情怎么能够办成。而且既然能做到中大一院之长，在这个领域肯定也认识些国外学者，这些人也基本都在什么什么大学里担任硕导甚至博导，到时候直接和导师说上话，这岂不是更好？

　　有这个路子还老老实实一步步的按照程序递交申请材料，然后焦急等个几个月……多呆哦。

　　想到就做。

　　“史总，跟你说件事。”陈子迩进了门直接就说了。

　　“来了啊，正好要找你呢，关于这次的事件我已经召集了人一会儿开会，这么敏感的事需要你的声音。”史央清整理着自己办公桌上的材料，头也不抬的说着，“哦，对了，布丁便利店上半财年的各项数据都出来，回头你看看！”

　　“这事照溪跟我报告了，我来找你说另外一件事的。央清，我记得你也是中大毕业的吧？”

　　史央清看了他一眼，回道：“嗯，是啊，怎么了？”

　　陈子迩提议说：“我想以公司的名义给中海大学做个捐赠。”

　　“捐赠？”史央清不明白他怎么忽然想起这事来了，她放下手里的东西，满脸的疑惑，“没头没尾的，你怎么说起这个了？再说你还是个在校生，在校生就做捐赠，这么膨胀？”

　　妈的，这事说要为了浅予她会不会急？可又想，既然是要以公司的名义那是怎么都瞒不过史央清的，人毕竟是公司的总经理。

　　史央清看出来他的游移不定，她有点搞不明白了，“纯粹的献爱心？”

　　“毕竟是母校，支持学校发展的心还是有的。”想了一想，他决定还是说了，连蒙带骗的不好玩儿，陈子迩讲：“不过这一次，是为了浅予，她胆子小，和老师接触肯定一直小心翼翼的，今天早上跟我说要让业内大牛些推荐信，难事儿。”

　　史央清果然慢慢僵住了脸，不开心是肯定的。

　　陈子迩继续说：“本来一封推荐信也不至于弄那么大架势，可我想这种事吧，要么不做，要么就直接一步做到位了，利利索索的，别弄得钱花完了还整的一身抠搜劲儿，你说是不是？”

　　“你是老板。”良久，她憋了这么一句，“你决定了，那我也只能执行，一会儿我让张敏代表公司去和中大接触，不过，你要捐什么？”

　　和她讨论为了浅予的事，陈子迩不免有些尴尬，他摸了摸鼻子说：“现在这电脑好像挺贵的，一台都要万把来块钱，我听浅予说，他们计算机学院的孩子，上的课大多都理论课，上机课少，而且总是两人共用一台。计算机院那个院长，也是他们那领域挺有名的学者，所以我想着不如捐他们学院三百台电脑吧，支持一下他们的教学工作。”

　　“三百台？！”史央清一惊，“这得三百多万呢，再说你让学校往哪里放这三百台？你当三百盏煤油灯啊！”

　　在电脑腾贵的年代里，哪个孩子没有两人甚至三人共用机子的记忆啊，这玩意儿还是缺的，所以陈子迩心想，三百台应该不多吧？

　　“现在计算机和互联网越来越重要了，顶尖的大学都在开设这方面的课程，中大肯定也是想的。三百台的话，分六个教室不就行了？算多？”

　　史央清没说话，最怕空气突然安静……

　　陈子迩掐指算了算，“是我不识数嘛？”

　　“两百台吧。”史央清叹了口气，提醒道：“你还是交通学院的学生，这首次捐赠只给别的学院吗？到时候你自己的院长见了同事怎么说？见了你又怎么讲？尽管你没有义务给他什么，可你让他处于不利地位了。而且别忘了，你是在校生。”


第340章 半年总结

　　对啊，他还是在校生。因为离学校越来越远，有的时候他自己都会把自己的身份想岔了。也难得史央清替他多想了一方面，尤其是这件事还是为了另一个女人。

　　至于她说的这问题，陈子迩也大概想到了怎么避免，总之他是胸有成竹的。

　　“此外还有一点我要告诉你。”

　　“嗯，你说。”

　　“这是你首次做捐赠，钱你有，可有些东西你可能没接触过。”史央清娓娓道来，“咱们这个国家是个人情社会，先不辩论好坏，事实情况是，我们开了这个口，想要做一次主动捐赠，那么其他学校的领导也会动心思的。”

　　“你的意思是主动捐赠变成被动捐赠？”

　　“差不多吧，所以我说了‘人情社会’四个字，不要觉得我们和其他学校没关系，相信我，七拐八拐的他们总能找到关系的，而且他们一定会开口的，有的是脸皮厚的人替领导讲这个话。”

　　史央清回忆着说：“我亲身经历，当我给自己的小学捐了一笔款之后，我的中学的领导就过来问我，什么时候给学校也捐点儿？不止如此，后面什么政府慈善机构，其他我没上过的学校甚至是个人都找到我这里希望得到捐赠。”

　　陈子迩确实还没经历过此类事件，但他能想象，史总说的是比较契合现实情况的。

　　“可即便如此也还是要捐啊，其他的问题以后再说吧，我的钱也不是大风刮来的，想从我口袋里拿钱，那也得我自个儿乐意才行。”

　　史央清也不拖沓，干脆的说：“行，你知道就好。我一会儿就让张敏去联系一下中大的对外办公室，直接找校长，别找什么院长了，捐赠行为带来的实际利益、象征意义以及社会示范作用完全够请得动他校长。”

　　说完了捐赠的事，陈子迩便带着史央清去了会议室开会，上午一共两个会要开，第一是，两个自我检讨的店长的处理问题，这两个门店，既是总公司直营的门店，也是商业区中心流水最多的门店之二。而且都是很早就进入布丁，一步步升到店长的位置的。

　　陈子迩为他们不值，又觉得可怜之人必有可恨之处。

　　为了杀一儆百，杀鸡儆猴，开除是肯定的。

　　会议室里，史央清，蔡照溪、韩佑倾等一众领导都在，屋子里满满当当的十几个人，挤满了却鸦雀无声。

　　陈子迩站在会议桌的尽头像一个忽然发怒的雄狮，因为他在管理公司方面还年轻，长时间以来，陈大老板的原则就是多听多看多学习，观察史央清专业的管理手段，琢磨刁亦杰狠厉干脆的驭下之术。

　　所以除了最早最早的一两个人，几乎没有人见过公司的陈总真正发怒的样子。

　　但是今天每个人都提起了心。陈子迩从一楼到三楼，经过的每一片办公区，再跳脱的员工今天也都老实了起来。

　　他站在那儿一扫下面十几个领导，声音清冷，“这两个人，自己主动陈述了实情，我也信守承诺不予法律追究，只要补缴了赃款便可干净离去，同时我也不会在他们的档案上记下这一笔，算得上仁至义尽。”

　　以后祸害谁他管不着，咱从来都不是什么伟大的了不起的人，活成那样太累。记入档案的后果，太严重，不比坐牢，但也差不离了，以后找啥工作都困难，这会使得很多人冒险想瞒天过海。那么这个坦白从宽的策略执行力就接近于0，和他妈没有差不多。

　　“我知道，公司里说不定还有人有着侥幸的心理，觉得应该不会被发现。”陈子迩的眼神让下面的每个人都感觉好像是在盯着自己，就在这间会议室里，官做的比较大的，也不能说就没有。

　　“或许吧，你可能不会被发现，但要尽量小心点儿，而且要越来越小心。公司已经决定，将于20号正式成立审计监督中心，现在还有一周的时间，你们把我的话传达下去，还有机会，不要冒险。”

　　……

　　……

　　这件事是任何一个组织都会遇到的问题，当然不能因为它而影响组织的正常运作。

　　财务部门已经完成了上半年的报表，核对无误之后便公布了出去，虽然有不愉快的事，但业绩状况确实喜人，只能说悲喜交加吧。

　　有几个比较重要的数据，统计下来，布丁便利店已经开设了近1056家门店，上半年营收总额达7.49亿人民币，税后盈余4300万，第一季度营收3.2亿，因为三四月份的加盟政策，带来了大量加盟店的开业，使得第二季度营收几乎翻了一番还要多。至于他们比较在意的与去年同期的增长率，那更是恐怖的不行。

　　布丁能成长那么快，一来是因为资金充足，准备有序。二来是措施得当，执行力度高。

　　另外在客观上也有一个原因，那就是中海目前的市场上不存在能对布丁构成威胁的对手。

　　咱们的民族性就是这样，一旦认准了方向，那速度是让人瞠目结舌的。说的玄一点儿就是讲究一个‘势’字，物理学术语来表达就叫做惯性。

　　有个好处，向上的势头一旦有了，那就是啪啪啪的往上冲，也有个坏处，要是被扭转成向下的势头了，那也不容易缓过劲儿来。

　　当然，这段时间野蛮生长的过快，不免出现了一些问题。

　　史央清说她本来是准备要开始整肃公司内部最近有些混乱的状况的，不想出了贪腐这种事，这也算是快速扩张的后果之一，一路高歌猛进的时候，大家都不愿意听到和接受一些令人不太高兴的事。

　　陈子迩简单翻了翻便将这些记在了心里，其实他大概已经能感受到这些营收以及利润背后带来的影响了。

　　就是上次在李钟宏的晚宴上，公开出席这一类的活动，还没怎么自我介绍，也不是晚宴的主角，但围绕在他身边人一点都不少，商人对机会是很敏感的。

　　第二个对影响的感受就是，秦业的那个二哥想要和布丁谈合作了。


第341章 布丁不是小公司了

　　布丁不再是个小公司了，十几年后国家有个划定中小企业的标准，零售行业中，年营业收入在2亿人民币以下的才会被认定为中小微型企业。

　　考虑到通货膨胀带来的货币贬值等因素，目前的布丁怎么样都算作一家大公司了，比不了东方集团，也谈不上什么巨头公司或是全世界的行业领头羊，可再也不会有人用中型公司来定义布丁了。

　　这就是一家颇有规模的大公司。

　　会议上，史央清挑了几个重要的数据讲述了一下，陈子迩在，她就得让出主演的戏份。

　　会议桌上，右边一排史央清、蔡照溪等人依次而坐。左边一排，业绩最出色的几位店长有幸露脸，三男四女，上半年业绩最好的店长是位女性，曾眉芳，还是单亲妈妈，才28岁，很有前途。

　　上一场会议严肃，这一场会议喜庆。

　　陈子迩在中央，也换上笑脸，说：“去年的最优秀员工奖是一套房子。”

　　大家都还没忘记这件事，因为去年的那个幸运儿郑杰就坐在右侧末尾，他升官了，现在是人事部经理韩佑青的副手。

　　“郑副经理的感言我到现在还记得，他是故乡的骄子，是那个小村子唯一的专科生，七年中海拼搏，终于在来到布丁之后有了一套自己的房子。曾店长……”陈子迩面向左手边第一顺位的人，“下半年可不要松懈啊，第二名与你可相差不多。”

　　曾眉芳也需要房子，她是一位单亲妈妈，在购房人群里，这是绝对100%刚需。

　　“是，陈总，我一定不辜负您的期望。”

　　盛世地产的两个项目正在销售，陈子迩已经各预留了一套98平两室一厅的公寓，就如他一年前说的那样，这玩意儿根本不缺。这个传统要是保留个十年，这奖励的吸引力可就不得了了，说不定就会成为公司里每年一次的超级大奖，撩动每个人的心！

　　言归正传，陈子迩开始对这次半年财报做个管理者内部的演讲，“布丁公司不是一家小公司了。”

　　他说的开门见山，这是他自己的感受，也是客观事实。

　　他正式开说了：“我说第二遍，布丁不是一家小公司了，希望在座的各位首先能看到这个事实，布丁的‘大’体现在很多地方，当公司搬进环城大厦之后，正规、严谨、有序、自信就该是他应有的样子；

　　当我们的内部管理人员向别人介绍自己是布丁公司的某某经理时，就不该有前几年提个皮包自称经理的底气不足，反而应该很自信的接受别人的重视甚至羡慕；

　　当每一个想要再此领域掘金的弄潮儿想到布丁的时候，他就应该在心里压了块石头，理智和事实会告诉他，他的头上有一个巨人正在掌控这个领域；

　　当所有合作伙伴的领导者在部署与布丁的谈判时，他应该理所当然的嘱咐自己的下属这么一句话：这是我们公司的大单子，你要务必保证不能出半点疏漏。

　　当个别自以为是的商家想要在价格等因素上占布丁便宜的时候，他就应该想到，一旦弄巧成拙，整个公司的产品就会被挤出一千多家便利店。

　　这就是布丁的大！”

　　他的口才的确可以，接触他多的人早就已经知道了，一连串的排比说的大气十足。

　　歇了一下，陈子迩说了他更重视的部分，“我们幸运，所以走到今天，而作为布丁自身，当它慢慢有了这个能量之后，你们这些管理者就应该有这个认识，一方面自信起来，我们不比别人差了；另一方面我们自己要有责任意识和榜样意识，我们是中海这个领域的NO.1，我们作的任何一个决策都要有社会担当意识。

　　简单来说：

　　如果布丁上架了一种不安全的食品，那么它会在几个小时之内进到成千上万人的肚子里。

　　如果布丁卖了一种假货，这个产品会在几个小时之内遍及中海。

　　布丁在中海就是这个体量，这是底气与荣誉，也是责任与压力，财报上的每个数字不会撒谎，我说的这些不是未来，就是现在！”

　　陈子迩话音一落，啪啪啪的掌声瞬间响起，在座的人全都与有荣焉，脸色涨红。

　　……

　　……

　　布丁真的不是小公司了，1999年8月18日，他的领导者陈子迩应邀第二次秦家的豪宅。这个地方除了新鲜，给不了现在的陈子迩哪怕一丁点的压力。

　　秦东方的确做到了什么叫客气，那日之后，听闺女细讲了关于‘2.32亿’美元的故事，尽管内心极度不信，但一个斯坦福的硕士不识数那是不可能的，更何况，秦业也同样执肯定之言，确信之论。

　　再怎么没有可信度，也容不得他不信了。

　　所以他带着秦韵寒一道过来迎接。这在秦家的多次对外接客中，算是比较稀少的。

　　“陈总，欢迎欢迎。”

　　秦东方在公是商界前辈及潜在合作伙伴，在私是朋友长辈，应该给的尊重，他一丝一毫都不会留在手里头，又不能当饭吃。他年轻，腿长，三步并两步到老人面前，双手握住，“谢谢秦总邀请，今天是我的荣幸了。”

　　秦韵寒也在，陈子迩本以为会是一场三人宴席，却没想到秦东方只让他俩打了个招呼便将他带走。

　　秦家后方，有大片草地，闲暇时刻，他会在这里打高尔夫球。

　　秦韵寒在远处看着父亲带上手套，陈子迩落半个身位跟着，这样平等的会面她觉得有些怪异，就在一个月前，这还无法想象。

　　因为他进的太快，搞的很多人都来不及反应，没有准备时间，显的怪异也就说的通了。

　　这一边，秦东方似乎没什么谈商业合作的意向，上来就是简单的聊天，似乎想看清陈子迩，也让陈子迩了解他。

　　秦东方笑的和蔼可亲，问陈子迩：“会打高尔夫吗？”

　　陈子迩不卑不亢的讲实话，“不会。”

　　“不会？”他没有看轻，只是讶异。

　　“真不会。”陈子迩并不觉得这丢人，“我小的时候，家里没那个条件，玩不起高尔夫。”

　　秦东方手扶着球杆撑地，他的肩微微有些耸着，像直不起来一样，但却没人敢说这个人不够高大。

　　夏日的阳光晒的他皱了点眉，他含着笑意说：“那现在有条件了，有兴趣学吗？”

　　陈子迩回答说：“兴趣是有的，就是不知道时间够不够。”

　　商人的时间安排秦东方深有体会，他又动身手插着腰开始走起来了，“布丁的确不小了。”

　　他停顿了一下问道：“你觉得当一个大公司的领导者和作坊式的小老板最大的不同是什么？”

　　不同么。

　　“布丁作为大公司来定位还不是很久，更深层次的东西我还没思考，不过就目前来说……”陈子迩想了想自己的切身体会，“就目前来说……企业做大了之后，我的每一句话，每个行为只要一出去，在被验证之前，就会有人负责把它解释的合理。”

　　强光让他也眯着眼，不过眼神投射出非一般的神采，他正视着面前的成功男人讲道：“所以我想作为大企业的领导者，有一个独有的、很重要的任务就是要分清，我所做的行为，哪些是真合理，哪些只是被人解释的合理。”

　　哪些是真合理，哪些是被人解释的合理……秦东方只听这一句，就知道这个年轻人已经有了上位者思维。


第342章 说圆

　　韩小军找到了杨武。

　　他想了很多方式，制造机会相识，或者通过别人引荐，想了很久，这些方法都被他否掉了。

　　韩小军想，陈总是要杨武这个人的心的，那么他最应该做的就是让杨武感受到自己的诚意，真心想要帮助他的诚意。

　　所以他就带着诚意大大方方的找上了这个人。

　　杨武在便利店里拿了桶泡面，到熟悉的拐角处，那里有热水，撕开，泡上，叉子叉上。然后从耳朵上拿下之前别人散给他香烟，叼在嘴里点上。

　　在以前，因为赶工作，他会直接蹲在路边对付了，但现在有个免费的好地方，就是布丁便利店，每一家门店都会放置一张咖啡色长桌，能坐四五个人，买一桶泡面就能在里面吹着空调美美的吃上一顿。

　　杨武不好意思在里头抽烟，猛吸了两口扔在地上踩熄灭，他进去了。有三个大学生模样的青年已经占了位置，桌上都是他们的袋子，放的满满当当，就是最后一个凳子，也被占去了。

　　他转头看两圈，没其他地方了，于是用右手碰了碰其中一人的肩膀，“哎，哥儿们，麻烦你腾个位，我吃个饭。”

　　小青年瞪了他一眼没理他。

　　出去吃是肯定不可能的，八月中海那个气温，就算是晚上你待在外面试试看。

　　杨武呼出一口重气，眉头皱起来了，又碰他的肩膀，语气加重一点，“我说你把东西拿开，这地板闪闪发亮的也不脏，让给我吃个饭。”

　　三个青年一齐朝他看来，“你谁啊？先来后到不知道？”

　　妈的，倒胃口！杨武把泡面‘嘭’的往桌子上一放，“怎么？跟我来横的是不是？”

　　他把警察证一拿，“我是这边派出所的警察，我正式的告诉你我要把你的行李拿到地上去，你们三个有一个算一个，动我一下试试，碰我一根头发这就叫袭警！”

　　有正常常识的人都知道袭警的麻烦。

　　杨武眼神毫不示弱，伸手就把那个包提溜起来放到那人的脚边，然后大大咧咧的坐下掀开泡面盒上的盖子就吃了起来。

　　旁边的三人也真没办法，总不能真胆肥到干一个警察吧？于是灰溜溜的拿上东西走了。

　　而后不到一分钟，韩小军找到了这里，什么也没买，坐到了他的旁边。

　　杨武正低头吸面条，努力用余光看了他一眼。

　　“兄弟，有事儿？”

　　韩小军掏出一张名片推到他面前，“我姓韩，叫韩小军。你应该不认识我，但肯定认识陈总。”

　　杨武拿起来瞧两眼，疑惑着，“什么陈总？”

　　“就是这家店的陈总。”韩小军指了指地板。

　　杨武记忆力不错，他能想起那个陈总，很年轻的一个人，不过遇见他都是好多天前的事了。

　　不是一个世界的人，他这辈子啥都信，就是不信天上掉馅饼。

　　用叉子搅了搅汤，冷淡道：“找我干什么？”

　　韩小军开门见山的说：“陈总希望你聘用你做他的保镖。”

　　条件还没提，杨武直接就拒了，“我不相信你，而且就算是真的，我也不去。”

　　调查了他很多信息，但却不了解此人的为人，韩小军奇怪了，他问：“你甚至都不听听我提的薪酬？恕我冒昧，你的经济情况应该不是很好吧？”

　　杨武不耐烦的扔下手里的叉子，转头说道：“就算你们陈总给我一万块钱一个月，我都不会干的。”

　　他起身要走。

　　韩小军急忙说：“等一下，我能知道为什么吗？”

　　杨武顿了一会儿说：“我不能跟着其他人各个城市的乱跑，我只能在这一片活动，不会离开这里。”

　　说完他还是走了。

　　韩小军想了想，冲出门追上了他，“是因为你的妹妹需要人照顾吗？”

　　杨武一下子转身走到韩小军的面前，他比韩小军高出不止一头，很有气势，“你是谁？”

　　“我是韩小军，陈总的下属。”今日的他已足够自信，很难被什么东西吓到，“如果你真的为了你的妹妹好，就应该去挣钱给她治病，她还有机会获得新生。”

　　杨武对超出自己掌控的事情缺乏安全感，他警告说：“我不管你们想对我怎么样。不许插手我妹妹的事！”

　　韩小军叹了一口气，“狗咬吕洞宾啊你。”

　　“听好了，明天上午九点半，中海长明医院骨外科，张从权医师。人我给你约好了，是专家，去不去随你，就这样。”

　　……

　　……

　　秦东方听了陈子迩关于解释性合理的论调，作为一个集团的领导者，他深有同感。因为到他今天这个位置，身边也都是充斥着擅长于解释性合理的人。

　　他点点头，心中有千言万语却不知从何说起，最后只得伸手拍了拍陈子迩的肩膀，赞赏道：“不错，说的不错。走，陪我再走走。”

　　走到一处地方，他站立，握杆，摆头看了一眼远处，再盯球，干脆利落的挥杆，击球！

　　尴尬，今天有微风，打的不好，偏离很多。

　　陈子迩心想，妈的，你要一击进洞我还可以混两句‘打的真好’之类的场面话，结果你这样子……那我就只能装作看不懂了。

　　秦东方却丝毫不在意，“你知道我为什么喜欢打高尔夫嘛？”

　　“不知道。”陈子迩想看看这样的人装逼失败怎么收场。

　　秦东方的脸上看不出任何变化，不疾不徐的说着，“高尔夫球的乐趣其实就是它的结果会很意外，打好了是意外，打坏了也是意外。像我们这样子的生活，什么都有，什么都不缺，所以有的时候我能从高尔夫中找到一点意外，这何尝不是一种乐趣呢？”

　　嚯，陈子迩服了，这老爷子，没打好就没打好嘛，这你都能给说圆了，姜是老的辣，不服都不行。

　　陈子迩根本也不会打这个球，咋知道到底是不是意外，只能顺着他的话去理解，说道：“秦总以为乐，那便是乐，这足够了。”

　　“哈哈哈。”秦东方大笑一声，“你这年纪轻轻也学了和稀泥的功夫。”

　　陈子迩笑了笑，这只是老人的玩笑话。

　　谈性渐佳，也真能算是闲聊，毫无逻辑顺序可言，秦东方忽然又停下问了陈子迩一个问题，“你觉得什么样的人可做领袖？”

　　陈子迩认真的回答：“嗯，我读过一本《人物志》，开篇即言，夫圣贤之所美，莫美乎聪明；聪明之所贵，莫贵乎知人，知人诚智，则众材得其序，而庶绩之业兴。所以我想，领袖就是要让人才处在适合他的位置上。”

　　秦东方不满意，“学识不错，可那是古人之言，背出口而已。”

　　陈子迩又答：“香江电影上有句台词，想当老大？吃饭的时候掏钱！”

　　秦东方还不满意，“那是黑社会，我想听你自己的。”

　　陈子迩想了想，“我的……我想领导者，得懂得怎样合理的满足下属的欲望。”


第343章 顺势而为

　　秦东方又连续挥了几杆，似乎打的不错，旁边有佣人拍手，陈子迩也就跟着拍了几下，本来挺开心的，无奈天气炎热，暑气逼人，他小年轻走两步出出汗倒没什么，可秦总就不行了，球杆给身边人，领着陈子迩坐上小车离开了这里。

　　这里环境还真不错，上次来的有些匆忙，这次他就好好看看了，也放松放松心情。

　　秦东方如今确实觉得陈子迩优秀，不仅是能说会道，而且有实践明证，布丁便利店在中海的地位确是事实。

　　“现在想起来，头一次小业跟我夸了一个人眼光独到，有商业天分，那人是你，小寒也跟我提过，说有个朋友思维与众不同，博学而有涵养，那也是你。”秦东方坐在车上脱下自己的手套，语气轻缓令人舒适，“难得你还那么年轻，就有今天的成就，布丁确实做的好，让我们这些老家伙来做，都不一定有现在好。”

　　“秦总过奖了。”

　　秦东方挥了挥手，微笑道：“你与小业、小寒都是朋友，不必见外叫我秦总，再说这里也不是公司。”

　　“那好。”陈子迩也不忸怩，“我叫您秦叔叔吧。”

　　“嗯，听着顺耳多了。”他始终一脸笑容，让人感受不到半点的不快，“我刚刚问你怎样做领导者，你回答的不错。我再问你，做生意最重要的又是什么呢？”

　　连续的几个问题都是颇有深度的，与这样的商界前辈交好，没有人是不愿意的，陈子迩也都没有糊弄人家，不过这个问题，他的思考确实不深，开公司几年来，他最大的收益目前还算利用重生投机得来的……

　　而要说真正勤勤恳恳认认真真的做生意嘛……

　　陈子迩皱眉思索了一下，“情商智商都是老生常谈的论调了，我自己以为的话，做生意最重要的还是要弄明白自己的市场定位，以及究竟在干什么。”

　　“可以这么讲。”秦东方竖起右手，“这问题其实很简单，四个字。”

　　“四个字？”

　　他笑的很有智慧，“顺势而为。”

　　“我承认有些天才般的人物能逆势生存，比如在金融危机的时候，他赚钱，在行业不景气的时候，他赚钱，但那是暂时的，是个例，是人在面临绝境时，强者的挣扎。也能说是赌博了，总会有失败的时候。而对于只比平凡人多一点点勤奋，多一点点聪明的我们来讲，顺势而为才是取胜之道。”

　　最后他问道：“所以你觉得布丁的势在哪里？”

　　这是1999年的陈子迩，不是那个只会吹嘘一两句城市化的陈子迩。他现在是商人，有商人的视角。

　　所以他说：“我觉得布丁的势有两点，消费者需要布丁，厂家也需要布丁。”

　　“学过简单数学都知道三点才是稳固结构。”

　　陈子迩眼睛一闪，“员工也需要布丁。只要布丁的存在能持续为大量的人创造利益，众人合力，那么谁也推不倒布丁。”

　　秦东方拍了拍他的肩膀，“你比我想的要优秀。企业能生存就是要为顾客创造价值。这是我做生意好多年才明白的道理，以前啊……以前都变着法子要把钱往自己的口袋里揣。”

　　“与秦叔叔一番对话，受益良多。”

　　话及此处，东方集团与布丁便利店的合作已经是你情我愿的事了，但秦东方依旧不提生意，倒像是个颇有智慧的老者在传道受业。直至陈子迩离开前，他才讲一句‘会派高官前往布丁洽谈细则’。

　　这次会面，的确私人因素大于工作因素。

　　这个老人也与那个吊儿郎当的秦业不同，是个很中正平和更不缺智慧的人。

　　晚上，公司有宴会，秦韵寒乘车与父亲通往，午后的会面过了几个小时，她都一句未问，这份淡定让秦东方都不解了。

　　车内，他主动提起，“你都不想知道我和你那朋友谈了什么？”

　　“不用问。”秦韵寒似乎对宴会无感，自己无聊的玩着自己的手。

　　“不用问？”秦东方讶然的笑了，“真一点都不关心啊？还是你去问他了？”

　　“没有。”她尽力笑了一下，“只是我知道结果，你肯定很满意，他肯定很优秀。”

　　“看来你对他很有自信。”秦东方叹道：“其实最难得的是，他年纪轻轻有成就，却能沉稳老练而不至放纵自傲，讲实话，你老爸年轻的时候……做不到。”

　　秦韵寒噗嗤笑了一声，“难得听你这样说自己。”

　　秦东方也不羞愧，伸手拍了拍女儿的膝盖，像个平常父亲一般问女儿，“那你对他什么感觉？”

　　正在玩手的秦韵寒动作一滞，平静说道：“朋友吧。他的确是青年才俊，可已经有女朋友了，而且身边红颜太多，我不喜欢。”

　　就算在古代，男人可以三妻四妾的年头，大户人家的小姐，也都不齿为妾，除非你是天潢贵胄。

　　“喔……这样啊。”秦东方刚有点想法也熄灭了，这个委屈女儿的确受不得。不过这并不妨碍他与陈子迩，布丁与东方的顺利合作。

　　……

　　……

　　中海市长明医院，骨外科主任医师，男，姓张，名从权，年近五十，脱发严重，还偏白，戴着眼镜，整体上非常显老。

　　事关妹妹的治疗，杨武还是来了……韩小军付钱，不来白不来。

　　主任医师办公室里，张医生拿着片子，一字一句的陈述病情，“从片子上来看，患者的双侧髋关节都不好，左侧已经脱位了，就是右侧髋关节也已经发生了比较严重的骨关节病，而且还能看到骨刺。”

　　杨武一个威武的大男人，这时候显得很紧张，语气比昨晚客气一万倍，他咽了口唾沫，询问道：“那咋办啊？张医生。”

　　“目前来说，要想解决问题只能行髋关节置换手术了，别的方法都解决不了问题。”

　　失望，如果有那个钱他早就做了，何至于等到今天。

　　张医生多年从医一看就知道症结所在，提醒道：“现在换了之后可以早点恢复髋关节的功能，缓解疼痛，但就是可能下次需要早点再置换；现在不换还是这么疼，要难受的度过这段人生的好时光。”

　　“我建议是早点换，一是岁数大了，恢复的慢，还有一点你要明白，你这个妹妹才十一岁，现在换，还有机会让身体正常的成长发育。虽然下次换会早一点，如果用陶瓷芯管个二十年没问题，费用紧张的话，用别的材料十来年的也行，总好比现在孩子受罪。”

　　“哥……”小女孩抓住杨武的大手。


第344章 永不会问的问题

　　秦东方的车里。

　　老爷子听了秦韵寒的想法，默然点头，其实说起来，青年才俊他的确见过不少，上次那个赵家后生，赵由之也将家里的生意打理的井井有条，甚至更甚他的父亲。只是总觉得他缺了点沉稳，多了些浮躁。

　　按理来说，年轻人有些浮躁本不算什么大的缺点，人不风流忹少年嘛，只是见了这个陈子迩之后，秦东方明显觉得这个年轻人的自信沉稳非同一般。

　　出生小民，才第二次进入秦家豪宅，可丝毫没有慌乱。

　　这都是看了顺着成功这两个字去找优点的，有句话说的好，你有钱你说什么都是对的。根源还在于，陈子迩的创立的布丁，陈子迩投资的中华网，秦东方看在眼里，知道这意味着什么。

　　“这样的年轻人少不得会有女人喜欢……”秦东方迷糊着眼，笑着摇头说：“所以讲不能觉得别人笨，谁都知道要抢好东西。”

　　秦韵寒敲着二郎腿，淡绿色的礼服衬的她的身材苗条修长，她还在低头玩着自己的手，倏然又转头看向自己的爸爸，含着笑意乖乖的问：“爸你觉得，我这辈子最后的结局是不是还得找个人将就了？”

　　“额和？”秦东方笑了，“你的一辈子，我怎么知道，只有你自己知道。不过我是希望你能在不折腾我的情况下获得幸福，你现在年纪大了点，成长环境又跟正常孩子不大一样，我这爸爸还真说不准你会喜欢什么样的。”

　　“什么叫折腾您？”秦韵寒撒娇似得撇了他一眼，“我还不够乖啊！”

　　“乖，你也就这两年乖起来了，以前每周都得让我头上长个包。”

　　秦韵寒被逗笑，露出一排洁白的小牙齿，很幸福的样子。

　　“没事，我虽然着急抱外孙，不过你要是不喜欢他，那也就算了。”秦东方说到这小眉头一皱，“不过话说回来，你小叔也说他品德端正，事业呢也算惊天掉下一布丁，模样也挺好，这样的你还不喜欢，啧啧啧，我这心里忽然就慌了，这话我说在前头，你可别给你爸整个什么稀奇古怪的啊，我这心脏受不了。”

　　“爸，你说啥呢！”秦韵寒轻打父亲撒娇，接着悠悠说道：“这个东西吧，看感觉。他是很成功，很优秀，我知道，可是吧，商业奇子，这玩意儿他吸引不了我，我从小看到大啊，是不是？爸？”

　　秦东方哈哈大笑，“你现在这小嘴真甜的不行了，都说女儿是爸爸的小棉袄，真没有假啊！”

　　“可是，我又知道他很合适。”秦韵寒的表情有些纠结，“小叔也这么说，他很合适，我这有时候吧，又老担心，这么合适的要是错过了，那我以后弄个更差的，多亏啊。起码他还温文尔雅，有文化人的样子，也没什么不良嗜好……”

　　“挨？这我不同意你小叔的观点。”秦东方正色道，“我的女儿怎么就弄个差的了？一个杰出青年还是要的吧？难不成少了他陈屠夫，咱还得吃带毛猪？”

　　“嘿嘿。”秦韵寒笑的眯了眼，“爸你听我给你讲个故事，我在国外听来的。”

　　“哟，你还会给我讲故事了？好，那我听听看。”

　　“这是个加菲猫的故事，就说有一天呢，加菲自己走散了，被卖去了宠物店，加菲非常痛苦，担心主人乔恩找不到他会思念成伤，可是在一天清晨，乔恩走进了这家宠物店，老板问，你要买宠物吗？乔恩一眼就看到了多日不见的加菲。”

　　“这真的是意外之喜，乔恩当即决定第二次把加菲买回家，从此一家人就幸福的生活在了一起，故事到这里其实很平淡，很老套，可加菲最后坐在夕阳下落寞的说出了这样一句话……爸，你猜猜看，加菲说了什么？”

　　“我猜？”秦东方正准备想，车却停下来了，外面立马围上了很多人，还有人替他开门，只待他下车。

　　“爸爸没时间猜了，你直接告诉我吧。”

　　秦韵寒忽然没了兴致，她是随心随性的脾气，所以说道：“没事，下次我给您讲完这个没结尾的故事。”

　　“也好，走，陪爸爸下车。”

　　故事的最后，加菲确实说了一句能击中心灵的话，夕阳下的这只肥猫，有种掩饰不住的失落，他对着远方说：我永远都不会问乔恩，那个清晨他为什么要走进宠物店。

　　加菲妥协了，所以获得幸福。这也是令她至今脑门儿都疼的地方。

　　……

　　……

　　医院里。

　　杨武被告知妹妹只能进行髋关节置换术，这个手术，单侧就至少需要七八万，可她的妹妹双侧关节都有问题。而如果用最好的材料就更贵。这还只是手术费，手术完了还需要很久的住院恢复，住院、用药、术后恢复，每一天的那个流水账单，估计能看的他脑壳都痛。

　　其实他已经攒了一些钱了，可根本就是杯水车薪。

　　杨武抓住妹妹的手，心中颇有自责，“明明，是不是又痛了？”

　　叫明明的小女孩扎着两条小辫子，穿着碎花裙子，肤色不止是白了，因为走路会痛长期待在屋里，她其实白到连有些血管都能看得清，淡淡的小眉毛下，一对眸子，双瞳剪水。

　　“嗯，哥……有一点点痛。”善解人意的小天使都是电视剧上的，正常那么大的孩子，受病痛折磨，哪里忍得了不说。

　　杨武抱着自己的妹妹也说不出话来了，只能搓揉着替她减轻病痛。

　　那么小的姑娘，被弄成这样，韩小军在旁边看着都起了恻隐之心了。他都恨不得自己替杨武答应了。

　　陈子迩其实没有让他先带杨武过来看医生，但是他自己想让杨武更加明白自己的情况，这种武夫很有可能就像个二愣子一样一听说你调查他几句话没说就要动手解决，到时候别冒犯了陈总。

　　现在的话，应该不会再出什么意外了。

　　韩小军对医生讲：“张医师，如先前约定的那样，孩子的病情你都了解了，这下您就给出一个治疗方案吧。”

　　他背后肯定给了好处了，张从权没有二话，答道：“在约定时间，我会带着最好的方案到场。”


第345章

　　杨武到家的时候看到个姑娘站在家门外的楼梯尽头，神采动人，模样熟悉，他神情一怔，嘴巴闭的紧紧，缄默不言。

　　明明趴在他的背上，闭上眼睛，似乎睡熟了，脸上尽是平静的模样。

　　“你来干什么？”

　　女人双手抓着包，低头说：“来看看你呗。”

　　“这有啥好看的，我哪里你还没看过么？”他踏着铁楼梯上去，背后的女人紧紧跟上。

　　“大武，我……”

　　杨武有一瞬间的停顿。

　　女人最后吐出了三个字，“对不起。”

　　杨武没说什么，脚落上楼梯，啪啪啪的爬了上去，“你还是走吧，我要照顾明明睡下，没空顾你的。”

　　“我们……再谈谈吧？”

　　他开了门把妹妹轻轻放到家里的床上，然后出来说道：“我带明明看医生去了，医生说明明的双侧髋关节都要换，这一通算下来，没有个三五十万根本做不了，你确定你还要跟我谈谈？谈什么？谈你害怕了，要离开我？”

　　“对不起大武，我太坏了，太懦弱了，这未来，我不敢……”

　　……

　　……

　　陈子迩要带着医生去见杨武，韩小军负责安排好人、时间与地点。医生那里好办，给钱就行了，至于先让他带着妹妹去一趟医院，是要让他看明白病情，到时候陈总问起来可以给出针对性意见，这又不是中医望闻问切，要是他尽说些差不离的套话那也是他韩小军事办的不够让陈总满意。

　　杨武这里有些麻烦，不过现在也解决了。这是他为数不多的机会，就算听起来不那么可信，一个爱妹妹的哥哥也一定会去的。

　　给杨武的约定时间还是九点，只不过地点不是医院了。

　　第二天，杨武又见到了张医生，陈子迩也是准点到的，守时对商人来说很重要。

　　这是他们第二次见面了，韩小军也在后面跟着。

　　一家茶楼的包房里，杨武和张从权都站立起身，前者准确知道，这个年轻人是什么人，知道他有钱的超过自己的想象，他还没什么具体概念，但有一个标准，那就是他能救明明，让她像正常孩子一样求学、成长。

　　张从权也知道来人是布丁便利店的老板，他听闻过，也从韩小军嘴里得知姓张，但确实是第一次见。

　　陈子迩人长的瘦高，弄了个干净利爽的发型，走路时好像还和韩小军谈笑着什么，举止风度，异于普通人。

　　他这五十岁的人一看进来个小年轻，差点被惊掉了下巴，可韩小军确实又对他陪笑恭敬，极尽尊重，应该错不了。

　　过来握握手，陈子迩声音中正平和，指了指座位，“张医生，劳驾了，请坐吧，不用站着了。”

　　张从权讶异的说：“我听韩经理说起陈总，没多想，只当是个跟我一样四十多岁的人，没想到您竟然这么年轻。”

　　“长的小做企业可是吃亏的。”陈子迩开了句玩笑又对杨武说：“你也坐吧。”

　　其实上次见面，对陈子迩他就没有冒犯到哪里去，这次这事他更没有那个心了，尽管他知道自己被人调查了。

　　“陈……陈总好。”他摸了摸自己的寸头，因为有妹妹的因素，他在乎，因为在乎所以紧张，讲话都不利索了，但到底也听话的坐下了。

　　“嗯，你好。”陈子迩没和他谈，直接跟医生讲，“张医生，杨武妹妹这个病要怎么治？”

　　其实在场的昨天都已经知道了，只有陈子迩不知道，尽管如此，他还是要再说一遍。

　　几句话的功夫说完，陈子迩了解了，“那最好的材料国内有吗？还有哪里的手术好一点？”

　　“目前来说，强生公司的陶瓷对陶瓷或者陶瓷对金属的大头关节是比较好的。至于施术者，我建议是找年置换关节超过1000例病人的医院去做，这样安全更有保证。”

　　其实意思很简单了，要出国。这种需要一大笔费用的手术，国内做得起的人也不多，再说就那么点有钱人有几个生过这种奇奇怪怪还要置换关节的病？

　　陈子迩敲了敲桌子，问杨武，“你的意思呢？出国可以吗？”

　　“啊？去，去国外？”杨武愣了，这都谈了些什么？

　　“你放心，张医生的话绝对是最客观，最专业的，你妹妹才十一岁吧？不能让孩子冒险。”

　　杨武攥着手，低着头，真有天降好事吗？他不是这样的人，从来都不信这些。

　　“不是，陈总，这个事吧，我不明白。”

　　“嗯？”陈子迩眼皮一抬，“小军不是和你讲清楚了吗？”

　　韩小军心一紧，对杨武说：“你别不明白了，陈总要帮你。”

　　“可这……不是，您……真的愿意帮我？！”

　　“我们俩的事一会儿再说。”陈子迩摆了摆手，“先说你妹妹，如果你同意，我就拜托张医生联系国外的医院尽快安排手术，同时让小军去办理出国需要的手续。”

　　杨武还是有些没理顺，这都整出国了怎么地，他脑子懵，“等会儿陈总，您……可不可以说说需要我做什么？”

　　“绝对是你能胜任的。”

　　“可是陈总……”

　　“我说了，我俩的事情待会儿说。”

　　杨武不再说话了，他来的时候就想说违法犯罪的事我绝对不干，给给这种好处，要出的力绝对不小，不过内心深处他其实有个疯狂的念头，他想陈总嘴里说的那些都成为事实，尽管他一辈子可能都还不上那些钱，也可能搭上自己的一辈子，可是不管了，只要妹妹能好起来！所以他没有硬顶陈子迩的话，待会儿就算要求过分……可只要妹妹能被治好，他卸条胳膊留在这儿都行。

　　“小军，去办吧，多耽误一秒，孩子就多痛一秒。”

　　“是，陈总。”

　　“还有张医生，麻烦您也尽快帮我们联系国外在这方面最权威的医生，费用……不是问题。”

　　费用不是问题，是说手术费用，也包括张医生的咨询费用，他也有社会经验，听得出那个话意。

　　没什么需要迟疑的，张从权相信这么大的老板不会跟他这几千块的咨询费闹的不愉快，太浪费精力。

　　“放心吧，陈总。”

　　于是两个人就这么走了，陈子迩砸吧了一下嘴，说道：“好了，现在我们两个可以谈了。”

　　他眯上了眼睛一歪头，“我想……你应该不会再拒绝那个聘用了吧？”

　　陈子迩有百分之百的把握，不然今天他也不会是这个风格。

　　杨武两只手握在一起，眸子一抬想看陈子迩却又躲开，他不是搞嘴皮子功夫的，嘴笨，此刻也不知道该说什么，说谢谢好像太轻，那说什么？

　　但他想了想，觉得自己应该做一件事。

　　陈子迩没有阻拦，就这么看着他起身。


第346章 愣头青、捐赠和微胖界

　　双手垂在两侧，九十度弯腰，深深一鞠躬。

　　陈子迩坐着没动，更没有客气的去扶起他的身体，他所做的事对杨武而言比一个鞠躬要重的多了。

　　“陈总，谢谢你。”杨武最后还是因为嘴笨只说了这么一句。

　　话少，但他的态度让人很满意，有的时候沉默寡言比鬼话连篇要更让人觉得信任与踏实。

　　陈子迩带着淡淡笑容看着有些手足无措的杨武，嘴巴努了努，“坐下来说吧。”

　　“哎，好。”

　　他看起来还怪紧张的，而且一直都没放松，按理来说不应该的。

　　“你这什么心理素质，执行任务的时候也这样吗？”

　　“不，不是这样的。”杨武立马换上认真的表情，像是受到了不公平的对待，“任务当前我一点都不紧张，这点请您相信我。”

　　“执行过保护一个重要人物的任务嘛？”他端起茶杯轻轻抿了口。

　　杨武一摇头，“没有。”

　　陈子迩一口茶差点喷出口，“没有？！”

　　“嗯，但我保护过一群人，一个人的话……做单独保护……”他认真的想了想，很正式的回答，“真没有。”

　　陈子迩：“……”

　　这就是个愣头青啊，而且比我还会装逼。问你保护个一个人没？说没有，老子保护过一群（微笑脸）。

　　“好吧。那你保护的是什么样的一群人？科学家？领导？”

　　杨武憋住了，“我们……要保密的，陈总。”

　　“不能说？”

　　“不能说。”

　　“真不能说？！”

　　“陈总，不好意思，这真不能说。”

　　可以，陈子迩荡开不提，语气都飘着，“其实我也不是很想知道。”

　　杨武：“……”我信了你的邪，真的吗？

　　他遇见过很多人，对军队可好奇了，前些年还流行各种大师，总是要问问会不会武功什么的，降龙十八掌过分了，耍个叶问咏春还是可以的吧？

　　“我多问这一句，不是因为我不懂规矩，是希望以后你在我身边也要守口如瓶。”陈子迩一本正经的模样。

　　其实吧……他上辈子是个普通人，真的还蛮想确认一些东西……比如你到底能一次性干几个人？真的从飞机到潜艇都会开吗？

　　说远了，杨武也是个愣愣的样子，这会儿他想起来一个重要问题，问道：“陈总你……需要我做什么？”

　　已经做好了为了妹妹豁出一切的准备，他加上一句，“只要您能将明明治好，我做什么都行。”

　　嗯，还可以。

　　“别多想了，小军说的就是全部，做个保镖吧。”

　　他有点不信，“就……这样？”

　　“嗯，会开车的话，偶尔再给我兼职个司机。”陈子迩要一点都不纠结的解决这个问题，看起来有点像是发善心。

　　但他知道掌握自己安全的人，能力是很重要，可忠心更重要，说句膨胀的话，几十万对于现在的他来讲，摸在手里就跟左手摸右手一样，没啥感觉，能有啥？钱而已，就是数字。

　　从不同的角度能得出不同的结论，杨武觉得自己的价格值不了那么多，但陈子迩觉得花几十万得到身边最近的人的信任，这是比合算的买卖。

　　还有个问题。

　　杨武说他要跟着妹妹去国外，明明不能连续好多天见不到他，从小到大，依赖上了，才十一岁，能多懂事。

　　他自己可能也不放心，把妹妹交给一个不是很熟悉的人并带到十万八千里之外。

　　陈子迩琢磨了一下，想起了那天和秦东方的谈话……合理的满足下属的欲望。

　　他同意了，左右目前这几个月他也不怎么需要人保护。

　　花钱能办到的事对于目前的陈子迩来说，都不是什么难事，杨武这个事就属于这一类，所以尽管费了点周折，但并未有什么阻力。

　　有些事情就是花钱都不一定能够办到的。

　　比如让浅予留在帝景蓝湾，再一次在暑假里彻夜不归。

　　陈子迩可以命令很多人做他们不愿意做的事，唯独命令不了盛浅予，傍晚时候他去把人接来，带她去吃了一顿法餐。

　　他经常有意识的去这么做，带她消费花钱，这能培养并建立她对自己的信心，尽管这钱并不是她自己直接挣的，但在被人服务的时候，她能感觉到，嗯哼，他们是很尊重我的，我是值得尊重的。

　　吃饭的时候，陈子迩晓之以情动之以理，告诉她子颜这几天给弄到她哥那里去了，可是这周末她就要过来，咱俩的二人世界就要被打扰了，抓紧时间啊！春宵一刻值千金的！

　　嗯，他在努力。

　　史央清的秘书张敏也在努力联系上中大对外办公室的负责人，8月底了，学生还没来，但学校里头的相关工作人员都陆陆续续的要开始上班，准备开学的相关事宜。

　　布丁公司要对中海大学做一笔捐赠，这事她早先已经得知。

　　社会捐赠是世界一流大学的常态，既然是一流的常态，那么也就成为了评价你这个大学是否是一流大学的核心指标之一。

　　而且从一所大学所接受的捐赠额度可以看出这所大学的教育质量、文化传承效果、校企合作成效以及校长的领导力和学生的满意度。

　　简单来说，学校被捐赠，对于校长来说那是天大的好事。

　　像中大这样历史悠久的名校，接受捐赠倒也不是说就很少，文艺界的名人，有些渊源的爱国主义华裔华商也会做些捐赠。

　　但话是这么讲吧……我们的这个国情嘛……还是99年，还在决战基本小康，要么就是没钱的，要么就是把钱当命的，能有多少私人捐赠？这会儿谈的都是物质建设，谁跟你搞什么精神文化之旅，你赶紧带着你的屁话给我有多远滚多远。

　　陈子迩来自后世的印象中也全是我国相同层次的大学接受的捐赠额度与美帝相比那差的不是一定半点。

　　那都不能说是数量差距，是层次差距，他记不大清那个新闻了，总之就是我们20年高校接受的私人捐赠总量，差不多是相同层次美国大学……四分之一年所接受的捐赠。

　　简单来说，你二十年，人家三个月。

　　国外大学的办学总经费中社会捐赠占了13%到30%不等，而我们的大学不到……1%。不必说国内外大学的差距或者国内外企业家的差距，亦或者什么制度原因。

　　反正事实就是这个事实，于是……物以稀为贵。

　　再者，什么样的人给大学做捐赠？只有一个人觉得他接受的大学教育对他后来的事业、人生有很大帮助，才会给母校捐款。所以道理很简单，你的捐赠的校友多，这就表明大学办的好，被教育者是很认可的。

　　那么对于校长来说……嘿嘿嘿。

　　不过一个人的成功大多需要十几二十年的时间，当时教育他的那个校长和现在的大多都不是同一个人，所以就算捐了，其他人也就说一句前人种树后人乘凉罢了。

　　但陈子迩也有个不同，他是在校生，他做捐赠的话，那就是告诉所有人，他对现阶段的中大是特别认同的，中大对他的帮助也是特别巨大的！

　　所有人也都会理所当然的认为，这是对中大校长的工作的重大肯定！

　　现任的中大校长姓吴，吴华刚，陈子迩的录取通知书上有他的签名的。

　　于是可想而知当对外办公室的负责人敲进他的门，真正的向他报告这件事的时候，他是多么的开心……

　　“吴校长？”

　　“嗯……进来，进来。”吴华刚戴着厚厚的老花镜，头也没抬，“哦……你先等一下，我写完这个。”

　　吴校长没让来人等太久，不过两分钟不到的时间，他拿下眼镜，说：“坐吧，坐吧。怎么了？有什么事？”

　　负责人笑意洋洋，“是这样的，吴校长。今天我们收到信函，说是布丁公司希望能对我们学校做一笔捐赠，一方面是回馈中大和您的栽培，一方面也是支持母校的发展。”

　　“喔？是吗？”清晨闻喜讯，吴校长乐了一下，他伸手要来信函，“来来来，我瞧瞧……”

　　文字里的内容大抵就是一番企业介绍、感谢之情以及最后的捐赠活动。

　　“这布丁公司？”吴校长细想了一下，“就是开设布丁便利店的那个公司吗？”

　　“是，就是布丁便利店。”

　　校长戴好老花镜又看了一遍，神情有些怀疑，“怎么的？他还没毕业？还在校？”

　　校长的意思他明白，耐心了解释了一句，“这是真的，陈子迩确实是交通学院大四的学生，还没毕业，布丁公司也是如假包换的大企业，校长，我有心看了一下，这家公司半年的营业总额已经有7个多亿了，陈子迩同学可弄出了个了不得的大公司。”

　　“确实属实？”

　　“不，校长，这当然属实，布丁是正规公司，我和他们总经理秘书也交涉过了，确有其事，这可不敢胡闹着玩儿的。”

　　还没毕业这么大能耐？校长工作多年，严谨惯了，这明显的异常让他愣了一下，不过既然是事实……信息在他的脑袋里两三分钟了，也慢慢消化了这个大喜讯，想了想这事带来的种种好处，他这心里渐渐开始乐了。

　　哎呦喂，还真有这种好事了？

　　“这样，”校长马上开始吩咐，“这件事呢，我们保持积极欢迎的态度，你专门跟进，负责沟通联络，务必保证双方信息的畅通，不要造成任何误解，人家有什么需要和顾虑我们要做好应对工作。”

　　“好的，校长。”

　　“嗯……我再想想……”只一会儿，校长马上又说：“等会儿你去帮我到叫一下张主任过来。另外你准备一下，这事是很严肃的，陈子迩同学又是在校生应该不会开玩笑，所以我们尽快开个会讨论一下这个捐赠活动，你负责沟通信息也要准备参会。”

　　“行，没问题校长，那我再去交涉一下下一步进展。”

　　“嗯，你去吧。”

　　吴校长想了想，应该要定个时间表出来，还是开会讨论一下吧……另外也得找来交通规划学院的院长……

　　……

　　……

　　周末……前晚。

　　陈老司机还是努力成功了。他发现与浅予在一起时间久了，长了，两个人都不免有些……少了些当初的新鲜感与激情。

　　于是他准备来点新鲜的。

　　年纪大了，他的确有些不够浪漫，比如谈恋爱这么长时间，他竟从未给浅予买过一束花，亦或是给她什么惊喜。

　　今晚有了，他事先在家里放好了玫瑰，等到带她吃完法餐开门的时候，小浅予一眼就能看到鲜艳的、代表爱情的花朵。

　　他们一路说说笑笑上来，一开门，她就捕捉到了这个变化。

　　缓缓走过去，腻声道：“送给我的？”

　　陈子迩挑了挑眉毛，“送给美丽的盛浅予小姐。”

　　凑上去闻了闻，很香。

　　可她下一句却讲：“你是不是有什么错误之类的要向我承认？”

　　陈子迩：“……”

　　刚刚似乎忘了关门，他背过身跨几步就带上了，然后回来就从浅予的后背保住她，并在她耳边讲：“我没什么错误要承认，只想给你念首小诗。”

　　今晚的约会，从法餐到玫瑰，她的心已经软了，人则躺倒在陈子迩的怀里，“什么诗？”

　　陈子迩抱住她在原地慢慢打转，嘴里小声说道：“入夜月色尚浅，娇女含羞吹灯，欲迎还拒不予。”

　　“我的名字呀？嘻嘻。”浅予扭头香了他一口，“还有呢？总没有只三句的诗吧？”

　　陈老司机继续，“离地三尺一沟，偷偷摸摸流水，不见牛羊吃草，独有和尚洗头。”

　　“你这人……啊，等一下我没洗澡呢，身上还不利爽……”

　　第二天就是周末，周末来了。

　　周末终于来了。

　　早上起来，陈子迩亲了一口浅予的额头，“推荐信那个事我差不多帮你搞定了，别忧心了。”

　　这才过几天？

　　“搞定了？怎么搞定的？”盛浅予有些不敢相信。

　　“就这么搞定的呗。”陈子迩打趣着说：“我女朋友本来就很优秀，只是让他写几个字陈述事实不是难事吧？”

　　“就你会说话……那是真的搞定了？没有为难吧？”

　　“八九不离十吧，这有啥为难的。对了，你要是还有什么困难，你全都告诉我。”

　　盛浅予耸了一下小琼鼻，“我就希望对面的史小姐能快点结婚，你能办到么？”

　　嘿，这姑娘还跟我套路上了！

　　小浅予离开了家，陈子胜则一大早把她妹妹送到了这里，之前答应她的，周末的时候带她去找她心心念念的骆之怡小姐姐。

　　两周之前的事了，时间过得可真快。

　　小子颜穿上了新衣服，应该是他哥给买的，粉色系短袖衬衫，可爱系花边短裤，真的是个少女啊。

　　才十九岁，就跑到大城市来了，要不是自己的话，这个善良的妹妹是不是就得打工去了？

　　陈子胜忙的很的样子，不知道是工作还是女人，到这就走了，连口茶都不喝。

　　陈子迩瞄了自己妹妹一眼，“子胜那小子带你吃早饭了嘛？”

　　他这个话没说完就觉得不对，这小妮子去了十天……怎么感觉胖了？皱起了眉头，怎么看都感觉有问题，“你这个肚子，嗯……在那边没啥事天天顾着吃了吧？”

　　子颜：“……”

　　她站立着，找个镜子看了看，那表情，宝宝不开心了，而且事实好像有点残酷，巨怂……

　　“我真胖了很多？”

　　陈子迩找手机准备联系骆之怡，随口回说：“热胀冷缩吧，可能是中海太热了，你还不习惯。”

　　子颜满脑门黑线！

　　“迩大哥！有人像你这样说自己的妹妹吗？”

　　陈子迩不理他的撒娇，自顾自的说：“大罪过了……早知道就上周给你送过去了，这家伙肉长的，这要是猪都可以洗洗准备杀了。”

　　“你讨厌！！”

　　高中毕业以后很多人都胖了……之前压力太大，现在没有压力，之前身心俱疲，现在吃喝玩乐，之前在学校还有广播体操，现在连抬胳膊喝水都不乐意，恨不得时时刻刻挂着个吸管。

　　还是让她去舞蹈房蹦蹦跳跳吧，女孩子还是要瘦点好。

　　早上八点，骆之怡准备出门，两周了，距离上次分别两周了，她去了布丁总公司三次了，到现在为止一点音信没有。

　　打算落空了，那个电话她也不敢打了，本来就撒了个姓魏的小慌，再莫名其妙弄到他电话，那自己在人家心里是个啥形象。

　　那个小纸条，她一直没扔，揣在口袋里，不敢放在那里，不敢让被人看到。

　　周末舞蹈房练舞，晚上还有兼职要做。

　　顾盼买了电脑，接上宽带，花了好多银子终于连上网了，最近在网络上什么论坛还是QQ的，每天都和人聊到很晚，这大早上的也不困，又起床造了，跟上瘾似的。

　　“盼盼，我出门了。”

　　顾盼简单抬了下头，“好的好的，那你路上小心。”

　　骆之怡在门口看了看镜子，发夹别的没问题，走了。

　　背上小包，穿过走廊，走到阿姨值班的地方时，看了看那里的座机电话，每次都会放慢些脚步，每次都没响过，回来之后问阿姨，也没人打电话找她。

　　次数多了，阿姨都认识这漂亮的小姑娘叫骆之怡了。出去的时候看一眼，回来的时候问一遍。

　　所以她走到这儿，阿姨马上就说：“有你电话我肯定帮你记着，等你回来告诉你。”

　　“谢谢阿姨。”

　　骆之怡看着电话呆了两秒钟，然后抿了抿嘴唇叹口气，作势欲走。而就是这时候，电话响了。

　　“铃铃铃玲~~”

　　刚刚心里告诉自己出发，可这个声音轻易的留下了她的脚步。

　　“这大清早的谁打电话过来？”阿姨疑惑了。

　　骆之怡则看着她接，全程看着。

　　时间好慢……

　　“姑娘，还真是找你的。”

　　她的反应没那么快，但足够夸张。

　　……

　　……

　　陈子迩的车里，子颜像一摊肉摊坐在副驾驶上，原谅一下如此形容……可是她坐下来之后确实发现她好像更胖了。

　　难道是肥肉的堆积效应和规模优势引起了空气的扭曲在通过视网膜的时候经过了某种特定原因的放大给人带来了特殊的视觉感受？

　　解释不清楚。

　　“嗯……你老实告诉我，你到底吃了多少东西？”因为是自家妹妹，不是外头的女人，讲这个话应该不会被杀头吧？

　　子颜嘴巴鼓起来了，怒视着陈子迩，感觉超凶。

　　“管好你自己的事吧！”小妮子真的不开心了，说道：“我发现你和我哥都有问题，男人有钱了之后都变的不好了。”

　　“说什么风凉话不怕冻了舌头。以前没钱的时候好不好，你心里还不清楚啊。”

　　“好吧。”子颜皱起眉头，问他：“迩大哥，你说我哥能有多少钱？”

　　“你哥啊……”陈子迩推算了下，“嗯，大几十万到小几百万这样，很有钱了，所以你没事就找他，让他给你买东西。”

　　“小几百万？”陈子颜想了想，忽然道：“那也不是很有钱啊。”

　　嚯哟，我的天，这孩子真好玩儿，陈子迩笑着看了自己妹妹一眼，“那在你概念里，多少钱算有钱？”

　　“多少钱算有钱？”子颜手指抵着下巴想了想，而刚刚说她胖的烦恼她已经记不清了，她是真的没长大。

　　“我也不知道多少钱算有钱，我看我哥挺忙的，有时候也累。”小子颜说到这儿还有点伤心了。

　　“每个人工作都是很忙很累的，你一会儿去跳舞也会很累，但如果你喜欢，你热爱，那就没那么累了。”

　　“真的？！”

　　“真的。”

　　子颜又没心没肺的笑了，迩大哥还是不错的嘛。

　　结果陈子迩又说：“喜欢吃除外啊，尤其是你，你越是热爱美食，最后你就会越累……最后你就会发现你累的像个两百斤的孩子。”

　　子颜：？？？

　　骆之怡以最快的速度奔向校门口，约定的地点在校门口，她就一直奇怪，不对嘛！就算陈子迩贵人多忘事，可他那个妹妹是想跳舞的啊！！

　　车开来了，是上次的宝马。


第347章 时间冲突

　　八月末，中海的早晨，金灿灿的朝晖渐渐染红东方的天际，灿烂的阳光穿过树枝间的空隙，一缕缕地洒满了校园，中海舞蹈学院的门口，一辆银白色的宝马车安静停驻。

　　骆之怡认出了这辆她无比熟悉的车。阳光下，路边的车与门口的人，仿佛定格在一瞬间，而画的页脚则是：她终于等到了自己想要等的人。

　　陈子颜本来是很高兴的，可是她看着走过来的姑娘，白白的衬衫，简单的马尾，细腰长腿摆动起来一如春天的柳条一样柔软，再看自己呢，肚子上忽然冒出来的许多小赘肉，真心烦人……她本就喜怒随心，这么一对比之下，便又自己都起了小嘴。

　　陈子迩降下车窗，打招呼问好，这些客套自不必说。上了车之后，骆之怡告诉陈子迩她练舞的地点，于是一路驱驰，他心里想的，赶紧让这妹妹走出房间，开始运动。

　　这样的场景，在骆之怡的设想里出现过很多次，陈子迩好几种的开口方式她也都想到过。

　　但却从来没有想到，仅仅两周未见，副驾驶上的姑娘已经胖了一圈，所以就更不会想到，陈晓第一句话会说：“她以后必须得跟着你跳舞了，不然就像这样下去，谁也不知道她以后会胖成什么样子。”

　　“哥你再这样我不理你了！”

　　这兄妹俩之间的火药味道，也同样是她没能想到的。

　　骆之怡大概是下车之后，才看清子颜好像确实胖了。姑娘看起来不开心了，骆之怡安慰说：“放心吧，子颜，在这里就没有瘦不下去的人。”

　　曼舞飞扬舞蹈房，陈子迩头一次来到这样的地方，骆之怡轻车熟路的带着他们进去，走廊两边玻璃隔出来两个独立的大房子，每间大房子里又有大而宽的镜子矗立。或许时间还早，这里还没什么人，只有三两个年轻男女在拉身体。

　　类似这样的机构，当然是要花钱才能来学习的，那么负责收钱的人自然是一直在的。

　　这都是些琐事，大抵是问你愿意学什么类型的舞蹈，不同的课程价格也是不一样的，总的来说对外行人是有些复杂，可骆之怡早已熟透于心。

　　她的表述能力好像还不错，子颜对这些不是很了解，只是喜欢，但不清楚自己适合什么，骆之怡就耐心的一一陈述好不同类型的区别然后让她自己选择。

　　仰赖于她的专业与口头表达能力的清晰，整个过程是非常快的，交钱的程序也不会慢到哪里去，对于陈子迩来说，这也要不了多少钱。

　　骆之怡是舞蹈学院的学生，她能够认同这里，那就说明这里还不错，起码不会差到哪里去，至少是够子颜满足满足兴趣，学学基础了，所以就是这里吧，刚刚开车过来六七分钟的路程，离舞蹈学院也近，正好也让她看看正经的科班样儿。

　　她要是想去，也可以想想办法把她弄进去，总之陈子迩就是没打算让她开始工作，年龄实在太小了，而且趁年轻学点东西好，他不强求自己的妹妹一定要成为医生、律师、会计或者某种特定的职业，他只希望她能选自己喜欢的。

　　陈子迩本想去找开设这家舞蹈房的老板，让他能够多关注关注子颜，不过看到骆之怡的确非常熟稔且用心，也就没了这想法。

　　她们两个相处的好像还不错。

　　而且……骆之怡好像就是兼职的老师……

　　因为时间向后走，慢慢来的人多了，竟然有人叫她骆老师……

　　而且，因为陈子迩的……怎么说呢，就那个字嘛，帅，是吧？

　　没啥不好意思说的，反正也帅了多少年了，习惯了。

　　所以个别小年轻看他的眼神还挺挑衅，他们都穿着个无袖海盗图案的那种衬衫，露着根本就没有肌肉的胳膊，看陈子迩离骆之怡那么近，一个个的感觉自己尊严受到了挑战一样。

　　陈子迩的内心毫无波动，而骆之怡安排好了子颜以后，则是单独和陈子迩向外走。

　　子颜有些内向胆小，乡下来的姑娘到中海可不得胆小么，但她在这也待了一段日子了，知道陈子胜尤其是陈子迩是有些资本的，所以比当初好了不少，总不至于看到陈子迩要留她一人在这里就像个孩子一样追上去。

　　而在外头，骆之怡对陈子迩说：“以后她可以天天来这里学习、练习，周末的时候我会在，不是周末也可以找我，我随时欢迎。”

　　“喔……那行，多谢你的帮助了。”陈子迩表示疑惑，“对了，我刚刚听到有人叫你骆老师，你也是这里的老师？”

　　骆之怡点头，“嗯，会兼职教一些简单的。”

　　她始终都没问为什么空出了这两个星期，既然人都已经来了，还多问做什么。

　　这姑娘确实帮助了他们不少，陈子迩看了下时间，周末还是比较空的，他说：“没有你可能子颜都理不清自己到底想要哪一种呢。这样吧，你看你要是今晚或者明晚有时间，我请你吃顿饭，好吧？”

　　骆之怡眨巴着大眼睛，这才是正常的嘛！就算是再拮据的人，只要他又感恩别人帮忙的心那就一定会有所表示的。

　　“今晚吧。”

　　今晚与明晚的竞争，明晚在她这里落后太多了！

　　“嗯，那行。”

　　在这个城市里，陈子迩没有因为数次的偶遇而认识什么人，骆之怡算是第一个，也是唯一的一个，其他人全部都是因为某种社会关系在纽带下相识的。

　　只有骆之怡，第一次在游泳馆，第二次在酒宴，没有这两次偶遇，尽管子颜会想要学舞蹈，可舞蹈老师多了去了，他可能压根都不会认识她。

　　所以，其实也挺有趣的。

　　子颜在这里的学习，肯定不可能陈子迩每天早上晚上来回接送的，哪有那时间，所以给她配辆车和司机，这都算平常……不平常的是……陈子迩把她送往了陈子胜那里，或者之前陈爸陈妈住的江都花园也行。

　　总之别来帝景蓝湾，马上要开学了，他和浅予有二人世界的。

　　而路过舞蹈学院时，陈子迩也看到了中海理工学院，这让他想到了邵准会在不久之后也来到中海。

　　生活好像越来越热闹起来了嘛。

　　更加热闹的是，李钟宏竟然在周六的下午打电话要他晚上的时间，陈子迩在挖他过来负责盛世投资的证券业务，那些东西他不懂，必须得找个靠谱的人过来，所以其实他还蛮在意的。

　　这两年他的确学习了很多，改变了很多，但再有能耐也不能包揽所有，所以请些专业人才过来还是很重要的。

　　而这一次他的电话，听那意思，是希望和他陈子迩做点有建设意义的交流，交流的好他就会加入。陈子迩有直觉，因为他有意愿过来。

　　可……这怎么办，时间冲突了……


第348章 你不是在吹牛吧

　　环城大厦，秦业本来谈的是4-6层及12-15层，一共七层，意向书也签了，但最后合同上并非如此。

　　秦业与布丁并没有什么关系，他只是通过人脉接触到了大楼的承建商，但最后史央清，布丁的总经理到场确认这件事的进度的时候，情况有所改变。

　　原来是那个中海零售巨头布丁要签的。

　　于是最后租下来的是9-15层，还是七层，只是没有像原先一样中间给隔断，秦业有些不高兴，觉得自己的面子被驳了，不过陈子迩与史央清也并没有真正的笑话他，因为这其中也有中间这几层的租赁出了问题的因素。

　　只一个小插曲，除了秦业大伙都挺高兴，陈子迩本来是高兴的，但被他拉去猛喝一顿酒，那难受的也就没那么高兴了。

　　环城大厦，26层高，陈子迩看他们讨论了几次租赁的事，而且这已经是布丁的第二次搬家了，以后再扩张，或者自己盖总部，这搬来搬去还不得烦死，所以他心中不由想着要不弄点资金买下来得了，反正现在也便宜，买了还能升值，而且在中海有个大厦也挺带感的，不过……终究只是想想，现在还没那个资金实力。

　　而资金的则要仰赖于盛世投资了，所以李钟宏必须见，中华网的股价他也有阵子没关注了，一开始的一个星期，他每天都得看看涨到什么程度了。

　　可天天看他涨其实也就无聊了，没什么意思。

　　那个叫宁雅的女人比较关注这一点，她曾给陈子迩打过一通电话，委婉的问他什么时候出手。

　　她有两万股。

　　陈子迩记得呢，他那么大老板也懒得去动她这两万股的心思，这种女人冷不丁给你来个鱼死网破那也挺烦的。

　　所以关于什么时候出手，陈子迩是随便她的，你想卖，等解禁一过随意挑个时间，你想卖就卖，想留就留。

　　那部分总共只有12万股，不难出手。

　　大头在他这里，由他个人的名义及盛世投资持股达到13.4%，远远超过证监会规定的在短时间内可以一次抛售的份额。

　　所以他需要李钟宏。

　　尽管骆之怡确实帮助了陈子颜，但在关乎上亿美元的事情面前，她就是身材再完美的无可挑剔那也根本不重要。

　　陈子迩不会好色到连主次都分不清。

　　所以原本与她在周六晚上的约定被推迟到了周日。

　　骆之怡得知这个消息的时候已经下午五点，怪只怪，李钟宏做决定应该也是纠结再三，临时选这个时间要见陈子迩。

　　她回了宿舍，正兴高采烈的挑选衣服，迷在电脑上的顾盼都被她硬拉过来了，而且顾盼经济条件好，有更好的衣服，人家都准备借给她个更好看的了。

　　结果一通电话，晚上的约定被取消。

　　从阿姨那里回来，骆之怡有种掩饰不住的失落，顾盼正在剪脚趾甲，抬头一看她耷拉着头回来了，马上穿上拖鞋站起来，关心道：“这是怎么了？”

　　骆之怡手里的衣服都没来得及放下，刚刚的电话她以为是陈子迩到了催促她出去的呢，结果却是这样。

　　牛仔短裤往桌子上一扔，一屁股坐在板凳上。

　　“今晚没约了。”她少见的露出委屈的表情。

　　“啥？！”顾盼一瞅钟表，瞬间正义感爆棚，“这都过了五点了还能收回去的？！这事做的，什么人呀？！”

　　好在并非是取消，只是推迟。骆之怡倒没那么生气，只是失望，明晚还可以……她只能这么安慰自己了。

　　……

　　……

　　另一边，陈子迩先去了学校将浅予送回了家，然后自己开车去见李钟宏。

　　不是吃饭，不是喝酒，也没去什么私人会所，他约了个酒店顶楼，陈子迩发誓，冬天他绝对不上来！

　　酒店不是特别高，二十多层的样子，楼顶上啥也没有，除了水泥地，就是一些必要设施设备。

　　陈子迩跨着大皮鞋踩在这地上咔咔作响，临近傍晚的西方天空被晕染出一片火红，放眼望去是这个城市正变成巨大的工地，到处施工搞建设。

　　他比陈子迩先到。

　　“中华网在纳斯达克一路高歌猛进，截止今天下午三点，股价已经正式突破100美元，总市值则达到17亿美元。”这些数据全都在李钟宏的脑海里，他不带一点阻滞的全部说出口，“陈先生，恭喜您，年仅22岁，身价已经接近20亿人民币了。”

　　陈子迩双手插在裤兜站在他的旁边，正常来说，他会谦虚应对这句话，不过这一次他选择拒绝。

　　“应该还不止那么多。”语气轻松，却带有肯定意味。

　　李钟宏眼光一闪，转过身子正面面对他，疑惑道：“还不止？”

　　“不止。”陈子迩强调性肯定，“在1998年，我还做了笔天使投资，到目前，盛世投资依然握有谷歌公司六点几的股权……如果你用过谷歌的话，就应该知道它的优秀。”

　　他是投资圈子里的人，就算人在东方，但也必定知道谷歌和红杉资本的那笔2000万美元融资。

　　此外，因为谷歌在搜索领域技术的跨代领先，也让他们在硅谷小有名气了。

　　这公司现在还小，是，没错，但前景很好。

　　李钟宏不是市井小民，他是有一定眼光的，看待事物也不是愚蠢的静态观察，是要考虑未来的。再者，互联网现在的发烫程度谁还感受不到呢？

　　所以陈子迩说出口的这个消息，事实上，他完全没想到。

　　“了不起……陈总总能出乎我的意料，我一步步的估算你的身价，每次总觉得差不多了，却没想到依旧不是边界。”

　　风大眯了眼，陈子迩只能看到他眼睛变成了一道缝，他呵呵的笑了笑，平静地说道：“其实我还可以告诉你，谷歌依然不是边界。”

　　他还投资了腾讯，尽管这需要等待一些年。

　　他还勾搭上了马爸爸，尽管这依然需要一些年。

　　但正是这些未来的事，构建了盛世投资无与伦比的前景。

　　而这句‘谷歌还不是边界’听在李钟宏的耳朵里，他都不是有点惊讶了，而是觉得……不可信。如果他们能更加相熟一点，李钟宏一定会说：你不是在吹牛吧？


第349章 往前冲

　　这句话他也只能在心里想一想，他当然不会真的面对面质问陈子迩这么一句。

　　不过不论有没有吹牛，从捷信到中华网再到谷歌，这是已经被证明存在的事实，已经足够证明陈子迩了。

　　而今日的陈子迩，观察力已非往昔，李钟宏的微表情，他没有漏过去，这没什么，别怪别人了，怪只怪我牛逼过头了……咳咳。

　　“谷歌还不是边界……”李钟宏调整了一下自己的表情，把吹牛那句话放在心里，转而问道：“那我想知道陈总的边界究竟在哪儿？”

　　“我的边界？”陈子迩皱眉认真思考，然后摇摇头，淡笑道：“我不知道。人干嘛非得给自己定一个边界呢？”

　　这话说得，如果不是你已经是成功人士，李钟宏就真的觉得这个年轻人在吹牛了。

　　“李先生，”陈子迩微微侧过身，“其实你不必摸清我，仅仅就你现在知道的，22岁，身家20亿，这几乎已经可以证明你所想证明的一切了。跳槽是个大事，我知道，高盛很大，我也知道，可它给你的舞台大嘛？”

　　一个黄种人，能做到他现在这样已经很了不起了，再往上去那可能就不是看实力了，得看命。

　　“我还很年轻，盛世也很年轻，加入盛世你会更有希望。况且，你也不必把跳槽想的比泰山还重，在中海这个地方，每天每夜，总有回家的人，总有离岸的船，你做出改变的决策会承担风险，但往往改变之后才能看到新的机遇。”

　　李钟宏由衷的承认，这个年轻人有一种别人没有的煽动能力，用土话讲叫忽悠，事实上他调查过面前这个年轻人的产业，那里面的确有好几个颇有才能的人。嘴巴笨忽悠不来这些人的，领导力在某种程度上就是对身边人的感染力。所以他能感受到这个陈子迩……处处不同的魅力。

　　他有一些解释不来的眼光精准，但除此之外也能感受到其他特质，总之他的成功不是偶然。

　　但有一点……

　　“如果我们意见相左的话呢？”李钟宏想起了之前的争论，“比如您认为互联网已是危机重重，这与我看到的，根本不一样。”

　　陈子迩快速的讲道：“那当然还是听我的。”

　　李钟宏有异于他毫不犹豫的回答，随后笑了，“我这是真不知道到底是该感佩您勇于做决定的胆识，还是要气恼于你坚定的否定了我的观点。”

　　其实现在还挺应景的。

　　陈子迩说：“互联网的现在就像这黄昏的太阳，可在你眼里呢，它还是黎明的曙光。”

　　李钟宏知道陈子迩想挖他，可尽管他很想，在关键的问题上，他依旧不动摇自己的想法。领导者是应该这样的，耳边听到的声音太多，如果不够坚定，方向感很容易就丢失了。可能有自负的嫌疑，然而问题是，过去对这个行业的判断，他全对了。

　　这是陈子迩第三次和他提到这个事情。再犹豫也显得自己遇事不够果决，无端的降低自己在别人心目中的评分。

　　一番思索之后，李钟宏伸出了右手，“陈总，我被你说服了。”

　　这桩事在陈子迩的心里留了一段时间里，听到他这么讲，瞬间感觉身体有种通透的舒爽感，投资公司本来也不需要多少人，有个有执行力的李钟宏就是巨大的补充，加上审计、法律等方面的人，盛世投资就能运转的非常好。就像香江李先生那个投资公司，核心员工不到10个人，整个公司20多个人，但管理的资金超过130亿美金，而且成功投资了非死不可。

　　不过陈子迩也感觉自己越来越像马爸爸了，具体的事情啥也不懂，但是到处忽悠聪明的人加入自己的团队。然后他自己协调好这些人之间的工作，定一个方向大喊一声‘给我冲’！于是这些人都往前冲……冲下江山来了，他就是这一片的王。

　　盛世投资需要一个人带头往前冲，李钟宏来了。

　　陈子迩与他握住了手，“庭院里赛不出千里马，花盆里种不出参天树，盛世投资将会给你最大的舞台。”

　　前提是，方向要听他的。

　　“其实我拒绝过更好的薪酬条件，但我心里一直有声音在告诉我，要选择盛世，因为我更感兴趣的是十年后，陈总。”李钟宏绝非鼠目寸光之辈，他也有自己的判断，“十年可能有点长了……五年之后，我想看到陈总又能到达什么高度。”

　　他这个年龄，在忽悠人才方面，弄的不好就是一个嘴上没毛办事不牢的劣势，但事无绝对，弄的好了也有一个更大的优势，他很年轻，未来无限可能。

　　不过再有可能那也是未来的事，眼下还得踏踏实实干，陈子迩忽略他的话，直接说道：“盛世投资目前有两个重要的事，一个是之前就一直委托你的，寻找愿意接手的私募投资者。”

　　李钟宏无奈，这是高效率嘛还是什么，这才刚刚说完，怎么一下子就转到工作上的事了。

　　好在他不是抱怨的人，问道：“那第二件事呢。”

　　第二件事……

　　第二件事就是受财富论坛的启发，他想利用盛世投资目前在互联网领域那一点点的影响力，把那些大佬，不说全都弄过来，但比较重要的几个都要弄过来，这事儿赚钱还好玩儿……怎么着他都会干的。现在是没人觉得这是盛会，比财富论坛差远了，可是过个十来年你再看看……

　　于是陈子迩对详细说了一下，“盛世投资将会在九月底组织一场关于互联网小企业的投资论坛，邀请的是我认为有希望的互联网企业的创业者，你过来之后要负责组织起来这个论坛，到时候也免不得有一些优秀的企业我们需要投资。”

　　简单来说，就是买和卖两个简单的程序，之前在中华网的投资要卖掉，同时作为一个投资公司当然要继续投资有潜力的中小企业。

　　李钟宏无比熟悉这些事情该如何运营。

　　“只有一个月时间了。”

　　“嗯，抓紧办起来吧。”

　　而关于他来了之后的薪资，陈子迩给了他两个选择，一个是90万年薪0股权，另一个是40万年薪配上0.3%的股份，和史央清一样。傻子才会选前一种，已知的在中华网收益就将接近3亿美元，学过小学数学就知道第二个选择值更多。

　　一个月的时间真的没多久，想及此处，陈子迩不禁期待起了与几位大佬在99年的会面……


第350章 所以才有芸芸众生

　　周末，天气炎热了好几天之后，又下雨了，中雨转大雨。

　　布丁搬家的时间定了，下周三，七层的环球大厦，布丁便利店独占四层，剩下的三层中，客友连锁拿去两层，秦业说他终于可以在像样的CBD商业区里办公里，高兴，于是又想喝酒，陈子迩表示你换个人和你喝吧。

　　最后的9楼是给金敏信的，就是那个史央清找过来搭建盛世传媒班底的壮年人，他最近在忙着找来导演和演员，制作了一部小成本电影，原先布丁总部的三层小楼也给他了，史央清划拨了一小笔钱，在那里投资专业的录音棚等场地。

　　因为韩茜要从台贝回来了。

　　不是这一周就是下一周，陈子迩已经收到了消息。

　　雨声哗哗啦啦，像是在冲洗着夏日最后的暑气，八月马上要过去了，这场雨过后，天气就将不复之前的酷热，秋天的凉意与肃穆会渐渐替代一切。

　　1999年的巨幕转入下半场。

　　今年的夏天他应该去一趟硅谷的，只是被乱七八糟的事情给弄乱了，这还是他在推掉了许多会面的请求之后呢。布丁由小转大开始受到各方企业的重视，陈子迩这个名气也日渐厚重。

　　中大的论坛里还是在讨论究竟是谁喊出了馆顶四句教，而中大的领导们则快速的和布丁做了有效的交流。

　　200台电脑加上300万人民币捐款是他这个开学即将大四的学生给母校带去的实际利益，而由此带来的象征意义以及荣誉……或许更会撩动人心。

　　校方已经决定在开学典礼之后进行捐赠仪式。想来，他陈子迩别说是院长了，就是校长也能见，而帮助盛浅予成功申请留学这点事也都不在话下了。

　　捐赠活动的安排陈子迩都同意了，他不喜张扬，但也从来不是一个刻意到极致要低调的人，就像他很早就在大学里开上自己价值70多万的车。

　　陈子颜昨晚被送到了她亲哥那里，因为他感觉子胜这个小子最近有点不对劲，该给他个‘碍事’的人。

　　而那个骆之怡……

　　陈子迩一手抱胸，一手拿着热茶，望着屋外倾泻的雨水一阵发呆，茶在冒烟，他吹了一口，荡起小小的涟漪，这个雨势越来越大了，又是周末想来大多数人都会被困在家里。

　　而对于他来讲，可以享受难得的休闲氛围。

　　去年此时，他把杨润灵留在了硅谷，明年此时，他希望能见到自己公司的数字音频播放器，相比于这个小东西，史央清拉来金敏信捣鼓的那个传媒公司，根本就无法相比，他之所以同意这个提议，或许是满足想要弄些上辈子只能在电视里看到的演员到公司里的恶趣味罢了。

　　史央清……

　　陈子迩摇了摇手中杯子，多抿了几口之后放在客厅的茶几上，拿上门口的钥匙开门出去了。

　　史央清穿着米白色的紧身衣，短裤只遮盖到膝盖，露出了细白嫩滑的小腿，袜子也没穿。

　　沙发上有一些凹陷和褶皱，旁边还放着一本书，茶几上同样放着水快见底的玻璃茶杯，这天气她也没办法出去了，应该在看书。

　　“坐吧，我给你倒杯水。”

　　好像很久没和这个人聊过天了，所以他敲门过来了，有些行为做出去，他都觉得自己不是什么好人，可这一部分也是陈子迩，光辉高大是他，自私矫情也是他。

　　啪嗒啪嗒，她踩着拖鞋一步步的走过来，坐到他的侧面，人在家里，头发是披着呢，很少见她这个样子，挽起来的时候成熟，现在这样子长发飘飘好像清纯年轻了许多。

　　“前天公司里有个新鲜事。”她好像心情不错，坐下后就开始畅聊，“曾眉芳被一个小她五岁的男人求婚了，我没在现场见证，不过据他们说求婚的男人又高又帅。”

　　曾眉芳，陈子迩当然记得，不就是那个半年业绩第一的店长嘛，今年年末的大奖，她是强有力的竞争者。

　　而要说新鲜……又高又帅的男人，向一个大自己五岁还带着孩子的单亲妈妈求婚确实比较少见。

　　“是吗？”陈子迩凭着直觉说：“没成功吧？”

　　“咦，”史央清奇怪了，“你怎么猜对了这结果？当时很多人都觉得曾眉芳肯定会同意的。”

　　“不难推测的，一是因为你的管理风格不喜欢这些容易引起风言风语的事情，我知道你的考量，这些事多了，那办公室就成聊天的地方了。曾眉芳呢，在乎自己的业绩，她就是奔着年终大奖去的，这一整年她肯定压力巨大，不能让自己出一点状况，所以这件事给她的第一感觉应该不是感动，而是让她心里害怕被你批评。”

　　史央清一脸不关己事的喝茶。

　　“这二呢，曾眉芳是职场强势女性，理性大于感性，这个男人与她明显的不合适……”陈子迩也有点替她可惜，现在这年头单亲妈妈找到好的结婚对象可不容易，他叹息道：“现实主义的人没办法活的像浪漫主义一样，所以看起来越好，她越是有可能是要拒绝。”

　　现实主义的人没办法活的像浪漫主义一样？

　　“屁话……人与人也是不一样的，这是她对自己没自信。”

　　“你说什么？”陈子迩好像听到我们的史小姐讲话不文明了。

　　“没说什么”史央清白了他一眼，“你平时干什么去了？这么了解公司的女员工？”

　　陈子迩：“……”

　　这人也罕见的无聊起来了。

　　“难道老板应该了解员工么？”陈子迩无语，“布丁的发展壮大需要人才的支撑，像曾眉芳这样优秀的人值得培养，我想是不是要将这几个人组织起来给他们一段时间去充充电。”

　　这倒是正事，公司在成长，人才也要成长，不然最后就成了沙滩上的宫殿了。

　　确实是正事，不过史央清有些不在状态里：他好像真觉得自己在讲一个简单的故事。

　　还在下雨，下午也没停。

　　中海舞蹈学院，从舞蹈房回来的骆之怡忧心起了这个雨势，窗外的树叶被拍打的抬不起头，贴着墙边的水管哗啦啦的有污水冲进墙角的下水道。

　　顾盼也哪儿都去不了了，她走到旁边，拉上她的胳膊，“之怡别不开心了，告诉我那个男人是谁啊？！干嘛非得等他？”

　　骆之怡温柔的说：“要等啊，怎么能不等，我不能独行。”

　　“什么独行不独行，你这么多年难道不是一个人？”顾盼没听明白，她觉得最近这段时间的骆之怡好不一样。

　　骆之怡笑了一下，这次说的清楚了点，“弱者都得群居着啊……所以才有芸芸众生……”


第351章 这本身就像一句假话！

　　雨势如注。

　　这也没什么，在家待一天也行。只是有点可惜，这天气基本上直接摧毁了他们美美的周末。

　　不过老天爷还算手下留情，给大伙儿留个了晚上，四点过后，雨就没那么大了，只能算毛毛雨。

　　于是陈子迩开着车来了，他没在门口，他往里进了一点点。

　　记不起这是第几次见到骆之怡了，不过好像只有这一次时间充裕到能让人慢慢的聊聊，基本上他们对互相都不是很了解。

　　她的确是那种披散着头发的学校女神类型，大多数时候见到，她都是这样的发型，裤子是简单的牛仔裤，一眼就能看出没有类似小腿粗壮败坏美感的点。

　　其实陈子迩早就清楚了，那次在游泳馆里头。

　　第一次见时感觉她高冷，第二次见时感觉她胆大，所以当他看着她上车之后，那有点害羞、不好意思的模样，差点就错乱了。

　　上来，坐好，那就发车吧。

　　“昨晚工作上临时有点急事。”陈子迩先得把这事解释一下，“差一点就要爽约了，不好意思。”

　　骆之怡用力摇头，“啊，这个没关系，正好我也没什么事被冲突掉，周六周日晚上都可以。”

　　陈子迩撇了她一眼，坐着没要动的意思，于是提醒道：“安全带系一下。”

　　“行。”

　　“子颜学的怎么样？”

　　“子颜啊……”骆之怡忍俊不禁，“她蛮努力的，劲头足，但应该也蛮辛苦的，尤其是给她拉筋的时候。”

　　看来这姑娘闹什么笑话了，难道是叫喊的声音太大了？算了，陈子迩也不想询问过多。

　　这车一路开，其实他都没想好要去哪里，于是问她的意见：“西餐吃嘛？”

　　“好啊！”

　　他本以为这个姑娘没吃过西餐，只是感觉，可是在摆弄餐具的时候她竟无比的熟练，更加不可思议的是，点菜也相当流利。

　　感觉错了？

　　“经常吃西餐？”

　　骆之怡抿着嘴笑笑，“不经常的，偶尔会和同学去一去。”

　　开车过来他本是不想喝酒的，不过既然是要感谢人家，那怎么也得做个样子，大不了一会儿找人来开车就好了。

　　“先生，请您确认一下，这是您要的96年赤霞珠。开酒嘛？”服务生站在旁边温声说道。

　　骆之怡对这个酒值多少钱根本没概念，但在这样的场合，她看啥都会觉得不便宜，包括服务生小心翼翼双手捧着的这瓶酒。

　　陈子迩还在弄自己的餐布，刚刚不小心又弄褶皱了，所以听到这句话，他也没抬头看，只是简单的说了句，“嗯，开吧。”

　　倒完这杯又去骆之怡那里，她微微缩手了一下，服务生朝她点头的时候，她还朝别人也点了一下头，好像有点紧张了。

　　“来，举个杯吧。”陈子迩左手横放在桌子上，坐的腰背直直的。

　　“好。”骆之怡赶紧也端起高脚杯。

　　砰的一声清脆无比。

　　“咱们算是萍水相逢，谢谢你能为子颜的做的事。”

　　她抿嘴微笑了一下，“不用客气，上次你也帮了我。”

　　“哪次？”

　　“我当魏小姐那次。”

　　“喔……那个事啊。”他想起来了，那个叫魏明辉的男人想要纠缠她来着，“对了，后来，他来找过你没有？”

　　“没有，”骆之怡憋着笑说：“他上哪儿找一个姓魏的我？”

　　话聊开来之后，就发现她其实不是很闷，是脑子很灵活的那一类。

　　“哎，对了，那他不会找你麻烦了吧？”

　　“找我麻烦？”陈子迩夸张的笑了，“我不撤回与他的合作找他的麻烦，他就算是烧高香了。”

　　“喔……”骆之怡微微愣了愣，右手半空中举着刀，吃东西的节奏断了，她换上小女孩的好奇脸色，“我那天在晚宴上听人说你是布丁便利店的董事长？”

　　“对，那是我的公司。”

　　“你明明还这么年轻呢，怎么就这么厉害，连那个人都怕你。”

　　陈子迩没有愣愣的直接回答这个问题，稍微绕了一下说：“他也不是怕我吧，准确的来说应该是需要我。”

　　骆之怡理不清这商业伙伴关系的具体定义，她本来是想知道陈子迩是不是有什么特殊的地方的，那么年轻却那么厉害，结果多了半句嘴，就给人绕过去了。

　　“别说我了，说说你吧，你应该不是头一年到舞蹈学院吧？是不是快毕业了？”

　　“嗯，明年毕业。”

　　明年毕业？那不是和他一样嘛。

　　陈子迩说：“其实我也是个学生。”

　　骆之怡：？

　　“最近不是快开学了嘛，我是中海大学的，马上大四。”

　　骆之怡大眼睛眨了眨，她感觉自己被忽悠了，虽然你看着是年轻，可在晚宴之后，她的概念里，这就是一个社会上的成功人士，你他么的现在跟我讲你是学生？

　　“嗯……你刚说什么？”

　　前几次见面是真没来得及说啊，陈子迩把牛肉咽下去，很诚恳的说：“我真的是学生，现在这个时间已经可以说是大四了。”

　　你这叫骆之怡怎么相信？

　　“可你刚刚还说你是布丁公司的董事长。”她有些混乱了，这人到底是谁？

　　陈子迩吸一口气，第三次说道：“我确实有个布丁公司，但同时我也是中海大学的大四学生啊，这不矛盾的，同时存在。”

　　哈？骆之怡无法理解这个事，“那你不上学嘛？布丁是……是继承来的？”

　　“哪有这么好一公司让我能继承的好事。”陈子迩被她说的笑了，“布丁就是我自己慢慢创立起来的，第一家门店还是我自己选定的呢。”

　　太难理解了，大学生有个这么大的公司？上次那个宴会的主人还对他很尊重呢，就是那些来宾对他也很尊重啊，所以你告诉我这是个大学生？

　　“这么说吧。”陈子迩知道这接受起来有些困难，他微皱着眉头想了想，“你不也是学生吗，可你在外面也是骆老师是不是？”

　　骆之怡点头，“我是利用一点课余时间做点兼职。”

　　“对了。”陈子迩找到了这个共通点，他一拍桌子，“咱俩一样的，我就是利用课余时间创立了布丁。”

　　骆之怡：Are You Kidding Me？

　　她真想问一句：说老实话，你觉得这个解释很靠谱吗？桌子倒还拍的挺响的，利用课余时间创立布丁？这本身就很像是一句假话好不好！


第352章 人因思考，会有不同

　　骆之怡愣住了不知道该如何反应，刚吃的牛肉片把小嘴巴塞得鼓起来，她这一停让人多看了两秒，于是忽然就有一些不应该的画面出现了。

　　原来塞到里面是这样子的啊……

　　咳，陈子迩握起小拳拳掩饰一下尴尬，妈的，是哪个混蛋让我这么正直的人产生了这样的想法，真可恶。

　　“业余……时间创立了……布丁？”骆之怡这一句话说的两三个停顿，而且那眉毛耸的老高，不怪她这确实很难相信。

　　“只是个类比，业余时间有一点点夸张了，到后来它也占了我很多时间。”

　　骆之怡：“……”

　　时间多少是关键嘛？

　　算了，陈子迩放弃了，他说：“这些解释起来确实复杂，总之你记住我也是学生就好了，咱们是同龄人，我看着也不像大叔吧？”

　　好吧……

　　气氛有一段时间的凝固。

　　直到陈子迩提议第二次碰杯，骆之怡喝酒好像很不在行，这一口下去咳了好几下，而且小脸蛋儿都稍稍显红了。

　　“一杯倒啊？”

　　她点头，“高中毕业的时候我们班聚餐，我只喝了一杯啤酒，就脑袋晕晕的。”

　　“真的？那太好了。”

　　“什么？”

　　“哦，不是，我是讲那你不能喝一开始就和我说吗，你这待会儿要是喝多了就不好了。”陈子迩看她咳嗽的很难受的样子，伸手递张餐纸给她，然后说：“不能喝就不要喝了吧，意思到了就行了。”

　　骆之怡笑意盈盈的看着他，“我真可以不喝了？”

　　陈子迩一怔，我地乖乖，姑娘这啥意思？难不成还希望我灌醉你啊……妈呀你真吓到我了，这一看我也不是这种人吧？

　　于是他很一本正经的说：“当然了。你这一口几十块呢，正好给我省钱。”

　　她捂嘴一笑，当然不会觉得陈子迩是真的要省这个钱，认识到现在才渐渐发现这是个挺有趣的人，没架子还爱开玩笑。

　　“我开始渐渐相信你也是学生了。”

　　“真没有骗你。”陈子迩想起头一次见面，“在游泳馆相遇的时候，我身边的那个人就是我室友。”

　　提起那个事，骆之怡还真像问问，她有些忍俊不禁，“其实我和盼盼一直都纳闷儿，你那个朋友为啥要踹她的车？”

　　陈子迩：“……”

　　“这个嘛，等下次我带他过来，你亲自问他吧。”

　　“好吧，那天可把盼盼气坏了。”

　　“不过对于我们两个来说，是个好事。”陈子迩开始了，“要不是他那一踹，我们不会在那里停留那么久，不停留那么久，擦肩而过的话在宴席上说不定你都会因为印象不深而认不出我是谁。”

　　他真的开始了，一不小心就开始了。

　　骆之怡竖拿着刀子撑着右手，她胆子没小到那个地步，要不然也不敢拨通那个号码说啥都不知道呢，也不敢在宴席上主动去找陈子迩，所以这会儿气氛放松之后，也敢开玩笑了，她嘴角含着笑意，说道：“之前几次你都话很少的样子，没想到踹车这事你都给说好了。”

　　“习惯了。”陈子迩轻声道：“生活里坏事太多，好事太少，所以得自我调节，尽量看到事情好的一面，让快乐多一点。”

　　骆之怡多看他两眼，然后低头笑了起来，“我觉得，你又像个大人了，不像个学生。”

　　哎，每个新认识他的人都会将他的言谈与年龄给搞混。

　　陈子迩也一脸无奈，“看来……我以后得随身带着学生证了。”

　　“噗嗤……”骆之怡给了个颇有风情的眼神，然后很认真的说：“我……可以听听你创立布丁的故事吗？”

　　陈子迩调笑说：“你想喝一大碗心灵鸡汤吗？”

　　“心灵鸡汤？什么叫心灵鸡汤？”

　　“嗯……”陈子迩稍微想了想，“比如失败是成功之母。”

　　“这怎么了？”

　　她还不懂呢。

　　陈子迩眼睛一挑，“你不觉得这句话很扯淡吗？失败的人多了去了，大多一辈子都没成功。”

　　骆之怡语气一滞，额……好像是这样子。

　　“再比如小时候我们都被教育说，天才就是百分之一的灵感加上百分之九十九的努力。可这句话是不完整的。”

　　“真的？”骆之怡从未听人讲过这些新奇的观点，她很有兴趣。

　　陈子迩心想一个学舞蹈的姑娘应该都不太了解这些，许多毒鸡汤可骗了我们祖国的花朵好多年了，直到信息爆炸时代才有更多的人了解这其中的原委，至于现在？

　　除非一个人刻意了解过，否则是不知道的，大家都是不求甚解的人，尤其是对爱迪生这种人根本就不感兴趣的女生。

　　他说道：“爱迪生的原话是天才就是百分之一的灵感加上百分之九十九的努力，可是有时候这百分之一的灵感比百分之九十九的努力还要重要。”

　　骆之怡：“……”

　　“再比如，庄子说，吾生也有涯，而知也无涯。我们从小也都被教了这半句，而完整的说是吾生也有涯，而知也无涯，以有涯随无涯，殆已。意思是生命有限，知识无限，用有限的生命追求无限的知识，那必然是失败的。”

　　“啊？”骆之怡表情都有些扭曲，“庄子应该不会说这样的话吧？”

　　陈子迩笑道：“是原话。不过我想他老人家的意思应该是要人们掌握正确的方法，不能死读书。而以上所有的这些合在一起就叫心灵鸡汤。”

　　“你懂的真多。”骆之怡从未见过这样的人，果然能成功的人都是与众不同的么？

　　陈子迩则谈兴渐佳，聊天么，高兴就行，“我再给你说几个有意思的，你听了也会觉得好玩。”

　　好玩儿？骆之怡没有意见，“那我洗耳恭听。”

　　“嘿嘿，毛主席说过，人不犯我，我不犯人。”

　　“嗯嗯。”骆之怡点点头。

　　“可有句俗话又说先下手为强，后下手遭殃。”

　　……

　　这些都是骆之怡从未仔细思考过的东西，她听在耳中觉得新奇的不行，细细一想，也真是好玩。

　　“俗话说呢兔子不吃窝边草，可俗话又说近水楼台先得月。这俗话说瘦死的骆驼比马大，可他么的俗话又说拔了毛的凤凰不如鸡……”

　　骆之怡已经笑了起来了，“你讲话怎么这么有意思？”

　　“所以说我们中国人最是会说话，一边说一口吐沫一个钉，一边又是嘴有两张皮，咋说咋有理。”

　　话说到这里，骆之怡也有疑惑了，“那这样的话，我还能信什么呢？”

　　陈子迩用手指指了指自己的脑袋，“信自己的思考，上面的每一句俗话都有道理，可那都是在一种特定的情况下才对的，所以不能乱信，重要的是有自己的思考，人因思考，会有不同。”

　　这一刻骆之怡想到的不是有钱，而是这个男孩真的很有趣，很特别，好像懂很多很多东西……


第353章 忽兴又忽灭

　　Nothing Is Out Of Control。

　　当他这张嘴的引擎发动油门带起来，那么以骆之怡这样弱的不堪一击的抗击能力而言，那完全就是丢盔卸甲的阵势。

　　随即就有这样的场景：她右手托着腮，眼睛睁大，眨都舍不得眨一下，仿佛除了听他讲话，世界都与她无关，时不时咯咯傻笑起来的时候上身的摆动频率经目测可达1.363Hz，而与此同时时间流逝速度也受此影响而明显加快。

　　于是当陈子迩一抬手臂说‘时间不早了’的时候，骆之怡竟还一副意犹未尽的样子。

　　“快八点了。”他一想，这顿饭吃了两个多小时了，“要不今天就到这里吧？”

　　骆之怡前倾的身子直了起来，白嫩的手指理了一下头发，她其实一点感觉都没有，真没想到过去这么久了，不过虽然是过去了两个多小时，可也才八点而已，怎么就时间不早了。时间明明还有，而且很长！

　　可她不知道陈子迩接下来是不是有什么事，最后还是听了他的话，离开餐厅，上车。陈子迩只抿了一口葡萄酒，完全没感觉，所以车还是自己开的，总得把人家姑娘送到学校才行。

　　车上，骆之怡问道：“今天听你讲话还蛮开心的，等以后有时间，我可要再叨扰你了。”

　　陈子迩对天发誓，他绝对没有故意卖弄口技的意思，天生嘴跑的比内裤快，你有什么办法？

　　他也很少收到像骆之怡这么好看的女生如此主动的示好，老实讲，他现在已经帅到这个地步了嘛？

　　答案是肯定的。

　　不过话说回来，骚归骚，陈子迩能看得出来，这个姑娘从自己这里是想要获得些什么的，尽管她看着清纯，但是眼神不会欺骗人，他也相信自己的判断，因为她不只有眼神还有一连窜的行为。

　　包括有一个问题他至今未问，那天魏明辉说了一句，“魏小姐打听了很多关于你的信息。”

　　他不问不是因为怕气氛尴尬，而是因为已经知道了答案。因为布丁的壮大，随之而来的一系列影响他都能够感受到。

　　于是对于这个问题，陈子迩的回答是另一个问题，“读完舞蹈学院之后，你想做什么？”

　　他的语气没那么干，依然只像之前在饭桌上的闲聊一样。但其实他是想要隐晦的知道，这姑娘到底要什么。

　　“做什么？”骆之怡还没能到宁雅这个女人察言观色的地步，她没感受到陈子迩语气之外的意思，所以依旧笑着，很随意回答说：“就找个工作吧，在这个城市留下来。”

　　陈子迩摇头笑了，他不满意，这叫什么，“具体一点。你这答案可以套用在任何一个来到中海这座城市的人头上。”

　　骆之怡转过头看了他一眼，得到了一个肯定的眼神，“嗯……其实我是个没什么梦想的人，唯一想的也就是怎么留在这个城市里。”

　　梦想在中海这样的地方太廉价了。

　　但陈子迩也大概知道了她的想法了，就是有一个念想，但是迷茫，不知道怎么去做，没有自己的路也就是说碰巧遇上什么人就走什么路。

　　“那你的舞蹈呢？”

　　“继续跳，我只会这个了。”

　　好吧，他摸了摸下巴，“行，我知道了。”

　　骆之怡有些疑惑，她没明白什么意思，“你……知道什么了？”

　　感觉到自己的手机震动，所以陈子迩只简单笑着摇摇头敷衍了一句，“没什么。”

　　骆之怡看他有电话进来，心提了起来，眼睛不由自主的就要往那里瞄……只是没瞄到。

　　电话已经被接起来了，是浅予。

　　陈子迩左手电话，右手方向盘，“怎么了浅予？”

　　那头盛浅予讲：“系里面的老师给我打电话说让我参加什么捐赠活动，怎么回事？”

　　看来是被通知到了，陈子迩解释说：“前几天的事，我以公司的名义对中海大学做了一笔捐赠，校方应该是安排了捐赠仪式，我有提到你。不过没想到学校的效率那么高，果然拿钱和付钱的动力就是不一样……”

　　他还有空吐槽一句，盛浅予则说：“你上次说你搞定了院长的推荐信，这就是办法？给学校送钱？”

　　“你是一个重要原因吧。”陈子迩娓娓道来，“但你不要多想，布丁做到这种程度，即使不为了你，到最后我也还是要捐赠的，增加民众对公司的好感度是一个方面，重要的是我爸也跟我讲，他说人的福气是会用尽的，所以我想做点积攒福气的事。”

　　就算是重生者，陈子迩也能感受到这三年，他太幸运了。人活一世，要有所敬畏。

　　浅予沉默了几秒钟，随后问道：“多少钱？”

　　“也没多少，五百万吧。”

　　“我想见你，你过来接我吧。”

　　现在？天都黑了。

　　陈子迩说：“我是很愿意啊，可八点了，你怎么和你妈说？”

　　“照实说，我挂了，现在就去说，你过来就行。”

　　她还真的说挂就挂，搞的陈子迩想弄清楚什么叫‘照实说’都来不及，他喂了两下，没听到回应便把手机给放下了。尴尬，旁边还有人呢，电话竟然被挂了！

　　而骆之怡在旁边听得心越来越沉，其实她早就应该想到的，因为她也是同样如此，男人优秀，女人漂亮不可能没人惦记的，她对此深有体会。

　　高中三年，她收到的情书一箩筐，胆子大些的当面表达更是大有人在，而隐晦表达的就更不知凡几，青涩的年头，有些会坚持的男生每天晚上默默跟在她身后送她回家，有些知道她喜欢香江某女歌手的会给她买CD。

　　中海舞蹈学院三年，那解放了的骚年们就更加胆大了，送花的，唱情歌的，她都有遇见过，而到了校外遇到的一些情况甚至让她有些害怕。

　　所以她曾想过一个问题，陈子迩会有女朋友吗？骆之怡的心情渐渐冷静了下来，本来有些情感，忽而大兴，忽而又骤灭。她没慌，慌没用，也没作出一番需要安慰的作态，她没资格。但她总是需要一个肯定的答案以供她弄清现状。

　　“是女朋友打来的电话吧？”没有质问的意思，仿佛恢复了在吃饭的时候朋友间闲聊的语气一样，温柔到像是很随意的一问。

　　没听出什么，于是陈子迩则转头捕捉了一下她的表情……


第354章 因为利益 义无反顾

　　她真的是个非常好看的女孩儿，像是每个人青春时的梦。

　　可他这个岁数已经没有那种为了简单睡一觉而撒下无数个慌的心力与动力了，没有几个男人愿意把自己的生活真的弄的像是电影情节一样，自己当好特工，然后让媳妇儿一步步的变成不放过任何一个蛛丝马迹的神侦探。

　　没有意思，心累，真要睡个女人，想抖那么一下，对于他现在来讲办到这一点，很容易。

　　而且他也耻于欺骗一个20岁左右的小姑娘，所以她的这个问题，陈子迩算是很顺溜的点头了，并用言语确认，“对，她让我过去接她一下。”

　　……

　　……

　　布丁在周三搬家，陈子迩着正装出席。

　　10楼11楼是客友连锁酒店的办公之地，从12楼到15楼都是布丁连锁便利店的地方，陈子迩也不能免俗的把自己的办公室放在了最高的15层。

　　9楼是金敏信的地方，这个人的联系方式陈子迩最后写在一张小纸条上给了骆之怡，他想这或许会是她需要的东西。

　　当然，这种事需要自己选择，骆之怡已经过了20岁，她应该弄明白自己在做些什么，总有些人为了利益不惜一切，这个过程没有那么多强求，只看你自己愿不愿意义无反顾。

　　一个女孩，只会一些舞蹈，对任何其他专业都不太了解，世界是多样的，或许她也会有别的出路和机会，但陈子迩能想到的、能帮助到她的，就只有金敏信了。

　　刁亦杰的盛世地产现在还不必搬过来，沈炼莹离开之后，空出一个销售经理的位置，那个叫鲁学恒的很有能力，可他刚进公司不久，按理来说他会是个副职，然后领导会让能干的他负责主要的业务。

　　套路是这个套路，但刁亦杰不这么干，他是野路子来的，不是很擅长和愿意去考虑员工的心理感受或是身体舒适度，什么休息不够，这理由那理由，全是扯淡，他只认一个，你能证明你干出业绩，我让你上，你证明成功了，我给你奖励和相应的职位。

　　这是陈子迩观察来的，不知道对不对，但或许是他时常面临生存的危机，所以渐渐的习惯如此了，在他这里，除了你能为公司提供的价值，其他诸如资历这些虚头巴脑的东西他全都不认。

　　所以鲁学恒成功上位。

　　尽管后来刁亦杰听说鲁学恒早先就和陈子迩相识，但他忽略了这一点，他现在是一点‘杂念’都没有，因为陈子迩起飞在即，一旦他拿到巨量的资金，作为他名下的公司之一的盛世地产，不可能一点光都不沾。

　　因为利益，他义无反顾。

　　他今天也到环城大厦来了，公司有个小小的、简单的欢庆活动，陈子迩也在13楼一个相对较大的厅里发表了简短的小演讲。这是个喜事，但员工们没有撒开膀子欢乐的氛围。

　　因为沈炼莹来了，她带领的审计监督中心将每一个重要的岗位检查了一遍，负责人也至少被约谈一次。

　　这认真的态势就已经震慑住了一部分人，没办法，对于沈炼莹来讲，这是她等待许久的机会。

　　其实陈子迩没有发通知要求刁亦杰过来，就像作为布丁的股东之一的薛博华今天也没过来，但是刁亦杰想要过来，他要亲近利益，到最后陈子迩愿意花多少钱在推动盛世地产的发展壮大上面，其实也在一定程度上看私人关系。

　　于是新的办公室里，史央清、秦业、蔡照溪、刁亦杰、韩佑青、沈炼莹、金敏信……以及新报道的李钟宏。

　　他今天过来了，高层次的人果然是讲求效率的。

　　陈子迩站在办公桌后面，韩小军现在慢慢成了他的助理了，侧站在边上。

　　看着这一排人，几乎每一个都比他的年纪要大，几乎每一个人都有自己擅长的领域与能力，几乎每一个人都是自己前世需要仰望的存在。

　　而现在，他们的中心却是自己，沉重的责任与压力。

　　在这一瞬间，他觉得自己差不多可以真的不再做以前的那个陈子迩了。

　　说点什么好呢……

　　谈具体的工作总有个别人是觉得与自己无关的。

　　“从最初的布丁到现在，我搬了两次家了。”陈子迩淡淡的扫过众人的脸，“两次了，我真不想再搬家了，所以我们大伙儿努力一下，尽快的买下这座楼。我不想叫它环城大厦，我想叫它盛世大厦。”

　　众人都没想到，小老板这会儿想的是这么个事，年轻人的想法就是独特好玩，当然……也充满斗志。

　　其实指望其他的公司根本不可能……还是要看李钟宏这边，他自己也清楚，盛世地产的每一分钱肯定是要继续滚大他的雪球，他甚至还想从银行吸收资金呢，根本不可能有反哺的能力，而布丁便利店的盈利能力还不够。

　　至于剩下的客友连锁以及金敏信捣鼓的东西，压根就不指望了。

　　已经了解这些情况的李钟宏说：“忙完月底筹备论坛的事之后，我就会亲往美国，全心全意寻找私募投资者。”

　　陈子迩点点头，这个他是不担心的，量是有些大，只怪当初搞的过分了……不过时间还算充裕，分批次出手也是个办法，而且总是想着在股市最高点的瞬间出手也只存在理论可能。

　　那个曲线上上下下的一直在变，难道真的追求一定要在最高点的瞬间出手？不说有没有必要，这本身就不可能办到。

　　再者说那些投资机构或是大公司吃亏太大，也会将他记入黑名单的，说不定还会有人研究为什么他就掐准了股市由盛转衰的那个点了。

　　做人不能太贪心，在股价的抛物线上升途中出手就挺好的，留下点汤让接手的人喝两口。

　　其实这本来不是一个集团子公司的工作汇报会议，只是李钟宏这么一开口，几乎每一位负责一家独立公司运营的领导者在听了李钟宏这个非保证性质的小报告之后，眼睛都亮了……

　　那是一笔很大的资金，大到根本不可能花在游玩享乐上面，再说陈子迩也不是这样的人，所以肯定是要再投资自己的产业的。

　　那么每个人又能获得多少呢？

　　这就是个很暧昧的问题了……

　　史央清是第一位，没人能在她前头，也没人敢在她前头，“布丁便利店的市场影响力已经开始显现出来，之前扩张过快，导致公司管理略有紊乱，接下来会压缩一下速度，中海都市圈的几个城市中分店的开设速度都会将慢，但下一步我们需要资金升级我们的信息系统建设、打造布丁独有的物流体系，一旦形成一个模板之后，我们可以快速在国内的另外两个都市圈复制这里的成功。”

　　都懂那个意思，大家都想要钱，有钱人贷款，没钱人存款，他们也都是有才华的，脑子里想法很多，而这些全都需要资金的推动。

　　只是别看她说的什么信息系统、物流系统好像都没人懂的样子，但布丁便利店一天都没有停止过做这些事，只要继续完善就好了。

　　刁亦杰是第二个，当然也是说了什么好的前景，但需要资金支持之类的话，其他人也大抵如此。

　　最后的最后，沈炼莹多待了一会儿了，她现在成布丁的杀神了，审计监督中心的沈部长，才来没几天就刮起了旋风，暗地里都有人说她这个样子是不是因为和老公兴生活不和谐所以出来报复社会……


第355章 从零开始的勇气

　　陈子迩伸伸手示意沈炼莹坐下来说，今天是个好日子，她也开始自己的新工作不久，前段时间公司内部有一次自我诊疗，妄想所有坏人全都自我忏悔当然是很理想化，不过软硬兼施之后的成效倒也不错。

　　水至清则无鱼，布丁当然不会因为这一次就纯纯净净了，但不论是史央清亦或是陈子迩，他们都没有指望过这一点，而对于沈炼莹的工作而言，更多的希望还是在监督，而非‘查案’，她也不是干这行来的。

　　“新工作感觉怎么样？”他自认为比刁亦杰好一点，起码他知道关心下属，而非只是把他们当做挣钱的机器。

　　沈炼莹的嘴唇很薄，嘴巴很大，抿起来笑的时候那一道缝就特别的长，而笑容力也很强，“有跟过去不太一样的地方，毕竟是新的领域，不过恰巧我不缺乏从零开始的勇气。”

　　陈子迩喜欢一个人自信的样子。

　　“那你今天特意留下来？”他挑了挑眉毛，“是有什么人要倒霉吗？”

　　沈炼莹急于要让老板看到自己的工作成效，如果一点动静没有，那你是来混日子的？

　　所以答案是有。

　　“采购部的员工至少还有两到三人有接受商业贿赂的嫌疑。”沈炼莹说的肯定的样子，“只是我不知道是谁，但我大概察觉到贿赂的源头在哪儿。”

　　陈子迩坐在椅子上翘起二郎腿，他也能明白的，“只需去细细考察有哪些公司特别想将自己的产品放到布丁的货架上……”

　　这不是很难想到的东西，沈炼莹轻点头，“这个欲望越强烈，产品质量又不是很优秀，那么就越容易想一些走后门的法子。”

　　再完美的制度也是要靠大大小小的领导去执行的，每个人都有相应的权力去负责自己的事务，而旁人并不一定就知晓。

　　“嘿，”陈子迩倒乐了起来，“没想到这职位还挺挣钱的？”

　　沈炼莹摇摇头，“每个要贿赂的人都懂投其所好，有人爱钱，有人爱色。”

　　“那这次呢？”

　　“这次是后者。我在约谈一个叫戴明的经理时，发现他有些许的不自然，后来几天听人说他老婆一直都在跟他闹离婚，大家都说他有了别的女人。”

　　陈子迩感觉自己在听电影情节一样，这会儿的离婚率还没那么高呢，这戴明也算是走在时代前列了。

　　他点点头表示自己知道了，也表示认同了她继续往下做的决定。

　　沈炼莹离开了这里，陈子迩本以为大家也都走了，没想到刁亦杰折而复返，他正在门外等着。恰巧两人相撞，沈炼莹还是很尊敬的笑着说：“刁总？你这……”

　　她一看也知道他在等人，随即以自责的语气说：“嗨，刁总真不好意思，我要早知道你也有事，就让你先来了，这次我不懂事了。”

　　当时大家都起身要离开，只有她坐着不走，刁亦杰观察到了这一点，也不好开口就命令她先出去。

　　现在她不听他的号令了。

　　刁亦杰不想再与陈子迩的关系上出任何岔子，没看到一帮人‘抢钱’呢吗？

　　而沈炼莹这个人，陈子迩主动开口找他要的，所以现在的相处关系没什么问题，只是他头一次知道一个女人的心竟那么大。

　　沈炼莹的自责不似作假，刁亦杰摆摆手，“没事没事，你一定是有事要报告才着急的，再说你现在履任新职事务多时间紧，我这就是聊聊天，你比较急。”

　　沈炼莹很不好意思的笑了，“这……刁总……你这么说的话，我都快无地自容了，这可叫我怎么办才好？”

　　“这没什么，别多想，去忙吧，等有空我们再聚聚。”

　　既如此，沈炼莹也大方一笑，“那我也不耽搁刁总，我来给您敲门。”

　　她真的帮他敲了门，而且帮他开门，一番动作显得非常尊重，容不得刁亦杰挑出什么不满意的地方。

　　但只有沈炼莹自己知道，她的心态变了，以前对刁总是又敬又怕，现在没有怕了。大家都直接对陈子迩报告，是还有点差距，但不存在上下级的关系了。

　　办公室的门又关上，她愣在原地两三秒钟，随后微不可察的笑了一下，这次的跳槽非常令人满意。

　　而那个替他开门的尊敬动作，反正她已经做过很多次了，再做一次又何妨，刁亦杰对她也有提携之恩，她现在一身的能力基本上都是在刁亦杰给的巨大压力下锻炼出来的，仅看这一点，沈炼莹觉得自己再怎么尊敬都不为过。

　　办公室里，陈子迩也没想到刁亦杰还没走，他放下手中刚开始看的文件问道：“有什么事嘛？老刁。”

　　“关于公司的方向。”刁亦杰知道，他想要资金，必定要陈子迩认可盛世地产未来的规划，“前段时间，我陪你去百花岸那个项目考察的时候，你提到过一句，盛世地产不能一辈子就搞住宅开发，这现金流太不稳定。”

　　这不是陈子迩的原话，但是刁亦杰反复琢磨觉得应该是这个意思。

　　陈子迩起身带着刁亦杰去办公桌对面的沙发上坐下，问他：“那你有什么想法？”

　　刁亦杰嘿嘿一笑，“我一个没读过书的大老粗哪有什么行业眼光。不过上次虽然您没亲口作出要求，但是我知道这之后的项目每一个都要上一个台阶。”

　　他有这个决心，话是可以这样讲，可这台阶要怎么上是个问题，大多数人还是会继续拿地复制之前的行为，这样是可以挣钱，可一直这样下去，大浪淘沙的时候，淘掉的就是这一类。

　　陈子迩皱了皱眉，“那两个小项目，百花岸和彩虹城，销售情况怎么样？”

　　“顺利但是平缓。”刁亦杰这么总结，“预计到年底可以回笼一个多亿的资金。”

　　这应该不是纯的获利，估计要还一部分贷款，当初投资的资金只有几千万，中海的房地产还没到暴涨的年代，所以这一进一出肯定没后来那么暴利。

　　虽然也过亿了，但盛世地产的规模还是小，之前看新闻，在去年提出居家办公搞出现代城的潘总就已经完成40多亿人民币的销售了。

　　“我觉得可以再做两年。”陈子迩提议道，“当然你也可以思考一些更加健康并且适合盛世地产的商业模式。”

　　刁亦杰挠挠头，明年他肯定会拿到资金支持，这个陈子迩保证过来，不过这么看下来好像拿不到多少啊。

　　陈子迩一眼就看出他不满足，于是大手在大腿上拍了拍说道：“我可以给你个启发点。你看布丁便利店在成立的第一天，就是一定要与其他的便利店形成差异，从店面装修到设施服务，几乎处处不同。客友连锁瞄准的也是差异，与小宾馆有差异，与大酒店有差异，所以我对这个项目信心满满。”

　　“所以你作为总经理要思考一个问题。”陈子迩竖起食指，“盛世地产与其他小地产公司的差异在哪里，这很重要。中海那么多房地产公司，盛世与他们有何区别？”

　　“现在大家都能赚钱，盛世这一次应该也赚了不少，但这不是我们有多牛逼，这个叫行业红利，现在行业是上升态势大家都有红利吃，但有了差异化竞争，咱们就能吃的更多，成长的更快。”

　　刁亦杰微微蹙着眉头，“盛世地产与别人不同的地方？”

　　“嗯，要不同到消费者一眼就能看出来。”陈子迩看他一脸茫然，笑着说：“这不难想的，就是价格贵都可以算做不同，问题是得值那个价。”

　　老刁一直知道陈子迩不满足于搞低端住宅开发，他常说赚穷人的钱既费力气又赚不了多少。

　　“陈总，我想尝试一下中高端住宅项目开发。”

　　陈子迩眼睛一亮，这土包子脑袋还突然开窍了，他笑了笑，“沈炼莹刚刚跟我讲，履任新职面对未知领域很有压力，但是她不缺少从零开始的勇气。现在看来，这些素质都是从你老刁这里学到的。”

　　布丁都改头换面了，盛世地产也要有新的气象，这是刁亦杰上午刚刚有的念头。

　　“那您会支持我？”

　　陈子迩说：“我当然会支持！盖好了之后我带头去那里买一套。”

　　刁亦杰眨了眨眼睛，“陈总，我说的支持不是这个意思……”

　　陈子迩也眨了眨眼睛，颇为无奈，这老刁刚刚有的想法吧？连低端高端基本的不同都不知道。

　　于是他马上下了个死命令，“正式干之前我要求你必须到全国大城市去看一看人家中高端住宅是怎么开发的，不能闷头瞎干！还有找人给你上上课，中高端不是把房子造大一点漂亮一点那么简单的！”

　　本来他还欣赏这老小子从零开始的勇气的，结果给他这么一句回答，你好意思么你？在高端住宅里，你到底是住欧式别墅还是中式别墅这没那么重要！重要的是他么你跟谁住一起！

　　而陈子迩还就不信了，我他么的这么帅，会没有人愿意和我当邻居？！不可能！绝对！不可能！！我不信！！到时候白富美肯定排着队买房！！这一点没人能欺骗我！！


第356章 无法想象的财富

　　陈子迩没去跟刁亦杰解释，所以老刁丈二和尚摸不着头脑，我要的支持的确不是那个意思啊？我要的是资金支持，买一套房算什么支持？就盛世目前这体量纯靠自己上哪儿脱离低端住宅开发进到中高端里头？

　　再说这就是你自己的公司，你去买一套？自家人赚自家钱？有意思么？你要是想要到时候说一声，给你留一套不就好了？

　　搞不懂，这怎么就急了，现在的年轻人啊，想起一出是一出。天气热火气大？

　　不应该啊，八月底九月初了，能热到哪儿。

　　是的，八月底了。

　　在燕京读书三年的邵准乘上火车南下，他不会继续深造了，家里经济条件不允许，他自己也不是特有志向的一个人，非得要脚踩世界唯我独尊，他想快点工作，拿到工资。

　　邵准天性老实善良，争斗心不强，这是好听的说法，难听的说法就叫没有上进心，但在学习的竞争中，他一直名列前茅，不是因为他想站在同学的前头，只因为这是家里的期望，而他恰巧又有那个能力做到。

　　他从小与陈子迩一起长大，后来他成了高校老师，陈子迩成了高中老师，一个混在市区里，一个混在县城里，中间路程不超过35分钟，两个大混子基本上算是在一起混了大半辈子。

　　邵准三十六岁那年在学校组织的体检中查出胃里长了小瘤，吓的家人半死，他老婆听说之后眼泪鼻涕一起流，手脚也都软了，什么主意都没有，家里人也不敢告诉，第一时间第一通电话是打给陈子迩的，那一次也是陈子迩连夜开车陪他们两个到中海去做了手术，好在发现的早除了手术的痛苦之外也没什么大碍。

　　都说本命年运气不好，三十六这一劫算是应上了，而自此之后他就更加‘与世无争’，本来他也没什么压力，只有一个乖巧的女儿，模样一般，成绩特别好，从一年级到高二几乎不叫他操心。

　　所以他成天捣鼓自己的两大爱好，一是养花，一是数学，陈子迩根本理解不来的东西。

　　不过邵准这个老好人有热心人缘超好，他和谁都混的来，又是名校毕业，尽管他自己不是很牛逼，但在家乡寻寻摸摸总能认识一些稍有地位的人，因此陈子迩没少找他帮忙。

　　他们工作的学校不一样，但是老师都有寒暑假，这可叫他俩得着了，一放假要么找个喝茶的地方花生瓜子坐一下午，过的那是老年人生活，要么就做好攻略两家人一起在国内旅游。

　　所以他来中海，陈子迩就算有工作也会推掉，就算邵爸不和陈爸打招呼，他也会去接他。

　　中海理工学院不错，有点实力，要不然他这个燕京大学的才子也不会过来实习，不过只是实习，要想留下也得费一番功夫……好吧，他可能就没想留下，回到家里待在父母身边可能才是他的考量。

　　9月3号早上八点，赶了一夜火车的邵准上了陈子迩的车。

　　1996年，一个人向南，一个人向北，大一的时候联系的稍微多一点，后面联系的少。不过大抵上陈子迩在中海干的事情，他是有概念的，又不是真空社会，附近邻居家发生什么事能不知道？

　　陈子迩在家的知名度已经不止自家周围那么几户了，整个越水县知道他的人也越来越多……

　　……

　　……

　　蔡一峰拿到了实习的工资以后带上自己的女朋友谭婉兮逛街，这个圆脸的小姑娘捧着冰淇淋在商场的石凳上坐下休息时，想到了关于陈子迩的一件事。

　　她轻轻撞了撞蔡一峰说道：“一峰我跟你件商量件事儿。”

　　“嗯，好啊，你说。”蔡一峰嘴里也嚼着食物。

　　“我爸爸想让我问问陈子迩什么时候有时间。”

　　她的父亲谭志涛是陈子迩在火车上认识的老乡，可以算作是离开家乡求学路上最早认识的一个人。

　　他本人是市财政局的一个科长，当年陈子迩的父亲因为家中电器城扩张急需资金，他曾想过办法，不过因为那两年国家刚刚从通货膨胀中过来，钱袋子收的紧，所以他没能拿到钱，后来是陈子迩自己用在股市里赚来的钱解决了陈爸的困难。

　　这三年来放假回家，开学再过来，她也经常与陈子迩同行，不过与她的父亲，只是过年的时候偶尔才能见上一面。

　　蔡一峰很少听到女朋友说过这么正式的事，本来以为她又想买什么呢，他眼神中满是疑惑，“你爸找老陈有事？”

　　“应该是有事，他最近常问陈子迩怎么怎么样了，我也都跟他讲了。”

　　蔡一峰颠着腿，脑子里在想事，只一会儿他大概明白了，嘴里含上吸管说道：“你爸在政府工作……估计是想让老陈回家乡投资吧，可老陈现在也很忙，每天都不见人影，他一个长辈不在中海，既有些不好意思向小辈开口，心里也掐不准时间怕冲突，你是他女儿，又和老陈是同学朋友，所以才让你先问问。”

　　老蔡脑子一直好使，遇见什么事都有主意，谭婉兮也习惯了依赖他，每天去哪儿逛街她都得问一句而懒得自己思考。现在听他这分析也觉得很有道理，她也猜到父亲大概是这意思。

　　只是她显得有些为难，“是啊，可这不就是问人家要钱么，虽然很熟，可这让我怎么好意思？”

　　“也不能这么说。”蔡一峰思索着，少有的认真道：“老陈这个人呢念些情，他现在弄出了这种成就，自己心里不免就会有帮助家乡发展的意思，而且回乡投资也是盈利活动，也能提升企业形象，再说政府方面也不会吝啬优惠政策，所以算的上是谁也不会亏。”

　　谭婉兮听得眼睛一眨一眨的，“你不是学交通的么？怎么说的一套一套的？”

　　“我不是去实习了嘛，在外面听的也多了。还有就是自学的，市场、经济、管理、销售，最近在看一些我根本都不想看的书，你爸离的那么老远都感受到了风起，我就在老陈身边，看的比他清楚多了。”

　　“好吧。”谭婉兮呆着想了想，“那我可就去问他的时间了。”

　　“嗯，你别想的太狭隘了，这不仅是要钱这么简单的事，我是不是没跟你说？老陈给我们学校掏了五百万，校长就差满大街宣传了。”

　　谭婉兮还真不知道，她不是中大的学生，很少去，也没看出中大校园正在布置捐赠活动。

　　“五百万？什么五百万？”谭婉兮瞪大了眼睛。

　　蔡一峰说：“捐款啊，他现在那个财富你跟我都没法想象了，我们觉得很多，可在他眼里就是一串数字，说他么送人就送人了……宿舍里我们开玩笑，崔旭这闷蛋还憋出一句要威胁老陈给我们也发五百万呢。”

　　是啊，我们五百万啥都解决了……可人家说送就送了。


第357章 见女网友

　　邵准还是像原来那样子，眯着小眼睛，他比陈子迩稍微矮一点，也比陈子迩瘦，拉着个黑包，永远是低着个头。

　　就是这么个人，是他上辈子混的最熟的人了，所以……虽然看起来品味不高，但陈子迩知道这是个好人。

　　熬了一夜，他看起来脸有些肿，但人刚到中海有一种难以抑制的兴奋。

　　陈子迩与他相视而笑，“去哪儿？需要我找地方给你先住这么？”

　　“不用。”邵准摇头，“我拜托了人给我先租了地方，就在学校边上，离得近，方便着呢。”

　　嘿，陈子迩奇了，“你除了我在中海还有认识的人？我怎么不知道？”

　　“嘿嘿，认识有一段时间了，回头介绍给你。”

　　陈子迩是不会跟他客套的既然他这么说那就这样了，左右看了看路况，“你决定好了我前面就掉头了啊，去你学校。”

　　“行，哎，你这车坐起来比在老家舒服多了。”

　　这年头农村没有修路，至于县城里就屁大点地方，邵准还真没感受过。

　　陈子迩笑了笑说：“还行吧，坐久了腰也痛。”

　　“对了，卫朗……你没忘吧？”

　　瞥了他一眼，“没忘啊，什么意思？怎么提到他了？”

　　当初说好的，一起出专辑，利润对半分，结果卫朗膨胀了，只给了陈子迩30万就想把这事了了。

　　“他到我们学校找过我。”

　　“那你还见他了？”

　　“他直接到我学校的啊，搞的我一个措手不及。”

　　“哦。”

　　“他说他想跟你说对不起，想把当初的事揭过，大家相逢一笑泯恩仇。”

　　“呵。”陈子迩咧嘴一笑，“好啊。”

　　邵准这老好人一喜，“真的？”

　　“真的。”陈子迩语气淡淡的坏笑，“你让他求我啊。”

　　邵准：“……”

　　“其实他现在有些不如意的。”

　　陈子迩面无表情，“是么？那等你安顿好咱俩庆祝一下。”

　　这个人在歌手圈混的如何他真的一点都不知道，不过这是个没什么才能的人，还自视甚高跟他搞花里胡哨的，早先陈子迩就讲过，卫朗下场不会好，诚信为先，实力为本，他两样都没有，那里竞争又激烈，他拿头跟别人捶？

　　不过他模样有点小帅，要是有富婆包养倒是可以过的滋润。只是没到夜晚床榻之间，浓妆重抹的胖子坐在他身上摇晃并兽吼……

　　那场面……啧啧啧，时间久了会不会让他形成阴影导致不举？

　　咦？那不还真就是拿头跟别人捶么……o(╯□╰)o||，尴尬。

　　邵准也不喜欢卫朗当初的做法，现在这么一说之后发现陈子迩果然不松口，便也罢了。

　　开车二十分钟，陈子迩忽然想到一问题，“你应该不知道你住哪儿吧？那你认识那朋友呢？去哪儿见？”

　　邵准说：“你把我放在学校门口你就可以不用管我了，我们约定好时间和地点的。”

　　这好奇怪。

　　“那不行，你到中海来，我怎么也得把你安置好了。”

　　邵准挠了挠头，随后不好意思小声的嘤嘤一句，“你走吧，我认识的朋友是女生……”

　　陈子迩大惊，“我靠，你正常点少恶心我，不对，你见女网友啊？”

　　“对啊，怎么了？”他还有一丝得意。

　　你还说怎么……陈子迩捂了捂脑袋，他已经想好标题了：小伙儿见女网友七天睡两个小时，车轮战！

　　多恐怖？谁想去？谁敢去？

　　不过他又想起来现在是这年头，社交网络还是雏形，网民都没多少，大伙也都不知道网友的恐怖，在网上聊的来的都敢去见，这会儿其实也都挺健康的，大家都是因为兴趣而相聚，而且没形成规模变态们还没想起这个方式。

　　不对啊，看这小子那犯骚的样子，这是更高级的形态……狗日的，他网恋了？妈的，看的我都想……

　　试试了……

　　“所以你从火车站出来就这么兴奋是因为要见女网友？”陈子迩完全没想到，“不是，那你让她去接你啊，还叫我干嘛？”

　　“我行李多，她没车。”

　　陈子迩：“……”你他么的真敢说实话。

　　“那她是谁啊？照片看过没有？”

　　邵准摇头，“没有，不过她很善良。”

　　“你废话，有些男人比女人还善良。”

　　“什么意思？”

　　“我意思是来的是个男人，你怎么办？肛还是被肛？”

　　“啥叫肛？”邵准没听过这些套路，他瞪大了眼睛，“唉，算了，她肯定是女生，怎么会有男人？”

　　“哟，那难说，现在江湖套路深，小心两颗肾。”

　　邵准脸都黑了，“赶紧开着你的宝马走。”

　　陈子迩嘿嘿一笑，“别，我待会儿再走，我感觉你还会要我回来的。”

　　太阳晒的邵准眼睛都看不见了，他挑着眉问，“为什么？”

　　“现在人都以貌取人。”

　　嗯……邵准没反应的及，不过他好歹名校学子，一细想，嗯？

　　他笑骂道：“你这嘴越来越毒了，一句话骂我们两个，赶紧给我走，你开车搁着一待，姑娘会有失望的，第一眼以为是你，再细看原来是我。落差太大，快走快走。”

　　“哎~~这么说干嘛，难听。我觉得这儿挺好的。”

　　邵准脑壳开始隐隐作痛，因为和陈子迩太熟，所以刚刚的考虑他就直接讲出口，本来就挺有道理的，他知道陈子迩非常成功，非常优秀，这一对比伤害太大，要不然也不会头一天来中海，就先让他走。

　　结果这个人不仅本事长了……犯贱的功夫也暴涨……

　　“赶紧走，耽误我正事，你缺德不缺德？我可告诉你，你富我穷，你再不走我问你借钱了！”

　　其实陈子迩是想说，他头一次到中海就把人搁这儿容易给人嚼舌头，不过看他这么认真，他也不再坚持，“那我真走了啊，有事给我打电话。”

　　“麻溜的。回头我弄好了找你去。”

　　好吧，陈子迩真的走了，正好旁边就在盖第一家客友连锁酒店，他可以去看看，秦业也先前也约了他的时间。

　　最早他与秦业相识的时候，那会儿秦大款就置了一处物业，也就是帝景蓝湾附近大西洋百货对面的一栋烂尾楼，是商业用地，薛博华最先打电话给陈子迩的。

　　那时候陈子迩刚从东南亚金融危机赚了一笔款子，觉得自己很有钱，膨胀的一匹，又买房又买车的，还很不知天高地厚的要去挖职场精英史央清过来，要不是他长的帅，靠着一手颜值吃饭，那基本就闹了笑话。

　　然后一听薛博华的报价，陈子迩到现在还记得，1.5亿！

　　周围人都以为他发了大财，薛博华估计也是这么想的，所以才问他有没有意向，可那会儿他手里多少钱？三千万人民币！连零头都不够！

　　也正是因为这个事，让他发现自己该冷静一下，这只是挣了一笔小钱而已，后面做许多事都有了点动力。

　　而秦业还是有钱的，毕竟老秦家核心人员，当初投资客友陈子迩就拦着了点，所以过了这么久的时间，那处烂尾楼也建的差不多了，大西洋百货本来让这个地段聚集了一些人气，旁边中海大学，中海师范学院两所规模不小的高校，再加上一些住宅区，尽管太原路在整个中海是偏了一点，不过倒也不是无商可为……


第358章 装不过装不过

　　9月3号下午3点，韩小军开上公司的车将杨武及他妹妹杨明送往中海国际机场，一个小时三十二分钟之后他们将会同公司有留学德国经验的王琴一起登机前往德国法兰克福机场，王琴是蔡照溪的助理，是个很冷静的女人，能办事，办各种事，老蔡说的。

　　会讲德语，这是个很重要的条件，张从权医生联系了医院之后，就是她一直在和院方保持信息沟通，此次行程她将负责一切事务，酒店、交通，与德国医生交流，事无巨细，非她不可，她也将代表布丁公司确认财务上拨出的每一分钱都是有账可查的。

　　法兰克福是德国第五大城市，法兰克福机场则是欧洲第三大机场，仅次于巴黎戴高乐机场及伦敦希思罗国际机场，而在德国国内，法兰克福国际机场是最大的航空枢纽。

　　中海作为远东太平洋沿岸重要城市，从这里起飞是有直飞航班的，不过尽管如此，飞行时间仍将接近12个小时，杨武这样的成年人还好，对于他的妹妹来说，这次旅途够呛，不过没办法了，这已经是最快的交通方式了。

　　他们在法兰克福机场略作休息之后，将会继续乘航班前往德国慕尼黑，那里是他们最后的目的地，兰茨胡特Landshut医院，这家医院是德国非常优秀的一家综合医院，也是慕尼黑大学附属医院，在保留股骨颈全髋关节置换数量上是德国第一，在人工关节手术方面完全算的上是德国首屈一指的医院，有理由相信，杨明将会在那里接受目前世界上最好的治疗，毕竟德国骨科，那跟你开玩笑？

　　……

　　……

　　与此同时，陈子迩被秦业拉走，他以为只有秦业一个人，没想到他那大侄女也来了，三人下车站在这里实地观看，对面就是大西洋百货，后背就是六万平米的四层大楼，与后世万大的广场相比，它小的可怜：没有配套城市步行街、没有五星级酒店、没有写字楼、没有高档公寓，简单来说，没有形成一个独立的城市综合体，就是简单的一栋楼。

　　倒不是会亏钱，那不至于，万大最开始也是这样慢慢积累的，只是过于单一，这独立的类似一个‘大盒子’的商业建筑，只凭借几层楼零散的铺位出售难以快速形成强大的现金流支撑它的高速复制发展。

　　这地方秦业买走了，现在建好了，但背后运营方应该是东方集团，所以秦韵寒来了。建筑整体呈现长方体的形状，宽度一般，长度要有两三百米，主体刚刚这几天刚刚落成，旁边也竖起大海报，有部分商家入驻。

　　这个地方陈子迩没有利益相关，但话说回来，他们建起来就是要卖掉部分的，之前没钱所以没沾上光，现在可以买啊……商业中心的商铺，在这座城市，怎么想都是稀缺资源。

　　有段时间没见到秦韵寒了，她今天披散着头发，穿上高度适中的黑色高跟鞋，一身淡蓝色无袖连衣裙，暴晒的夏天过去了，她可以肆无忌惮的追求衣着的漂亮。

　　“我上次与史总聊天的时候提到这里，她说这儿的位置好，布丁要在这里开一家标志性的便利店。”秦业带着两个年轻人往里头走，现在还空空荡荡的什么都没有，只有些装玻璃亦或者打扫的人。

　　“怎么个具有标志性？”细节上的工作，陈子迩并未听闻。

　　“怎么实施我没聊过，不过她觉得这个想法不错，别的不说，首先要大一点吧？”

　　秦韵寒在旁边讲，“这边开业之后，人气会旺一点，布丁的确可以再这里开一个史总口中的那种门店。”

　　“你们是说旗舰店吧。”陈子迩皱上眉头想了想，“不过只是面积比其他门店大一点这没多大意义，而且我们在市中心的繁华路段已经有了旗舰店。”

　　“布丁品牌标志放在这里，宣传意义也是有的。”秦韵寒继续提出积极看法。

　　陈子迩看他们两个都仿似欲言又止的模样，心思通透的他大概瞧出了些端倪，“这里……不太好卖？”

　　“那倒没有。”秦韵寒微笑着。

　　秦业搭上陈子迩的肩膀，小声的说：“小寒特意想到你的，一楼，最大的店面，好地方啊，你小子可别有小人之心啊。”

　　陈子迩面露笑容，心里却想着我信了你的邪，这种商业中心没有品牌入驻那意义就不大，搞不好就是一个小商品贩卖城，充斥各种摊贩，后期管理难度极大，可1999年，我们国家能有几个牛逼的品牌？

　　不是大家不行，而是没人重视，就算东方集团自己在对品牌的建设上都不如布丁便利店。

　　虽说实力没它强，可要限定中海这个范围谈知名度和口碑，布丁不会向任何人认输。

　　老秦家有些实力，可国外的品牌应该没那么容易都拉过来吧。

　　这是他心里的想法，但看破不说破，这是习惯，也是智慧表现，反正布丁买下这里是双赢，秦韵寒有句话说的对，布丁入驻这里，宣传效果都极具价值。

　　陈子迩和史央清都特别注重布丁的品牌建设，便利店这东西要近距离触摸大量的消费者，如果让人家提起来就骂，那还玩个屁。

　　至于说建个面积大点的便利店放这里嘛，倒也没有必要，因为对面的大西洋百货里就已经有一家布丁的门店了，太原路这一条街也有好几家……陈子迩在一楼看了看，刚进门，空荡荡将近两百平的一个大屋子，好地方，布丁两个字往这一摆，除了瞎子都能看到。

　　他摸了摸下巴微微一笑，心里有了打算。

　　“好，我买。”

　　秦业以为是自己的话起了效果，心里很舒服，这小子还是蛮可爱的嘛。

　　秦韵寒则说，“你也不必担心，即使初期经营困难，我们也不会降低商户标准，那就违了初衷了。”

　　“拉其他品牌入驻，这可不是个容易事。”陈子迩现在是能明白的，当初万大为了拉上沃尔玛不知道费了多大劲。

　　秦韵寒自信的说：“东方集团有一些自有品牌，还有不少战略合作伙伴，让这里热销出现排队盛况那是我吹牛，但是要说大片空置，那就是你陈子迩不相信我们的实力了。”

　　“也有道理，六万平米才多大……”

　　秦业：“……”

　　秦韵寒：“……”行行行，反正装逼装不过你。

　　“不过呢，我买下这里不是为了开便利店。”

　　秦业奇怪，“那你是为了什么？”

　　陈子迩神秘一笑，“布丁有非常独特的经营理念，物流体系，信息系统……我们花了那么大功夫，可不说别人怎么知道？品牌建设是个不得不打的持久战，而且方式不止到处做广告这一种……”

　　秦业与秦韵寒对视一眼，都看到了对方眼中的好奇心，而且这是多么熟悉的味道，这商业天才又有新奇的想法了……


第359章 起名字好烦，作者好帅

　　邵准在等人。

　　邵准也在找人。

　　妈的，人呢？太阳那么大，虽然九月了，但也热啊我滴哥，本来就不白，还要晒我。

　　不过他是不担心没有人来的，要说为什么，这或许就是蜜汁自信吧。

　　约好的时间，3号上午九点半，中海理工学院的门口，现在将近九点二十。

　　门口有进进出出的学生，分辨不出哪个姑娘是他心心念念的那一个，说好的标志是粉色衬衫，白色裙子，长头发，在写着‘中海理工学院’这几个黑子的牌匾旁站着，邵准就站在这里。

　　他的标志更加明显，两个书包，一个大黑包，别的都不说了，这一看就是远道而来的人。

　　但是陈子迩在傍晚的时候接到了他的电话，他说……他没等到人。

　　这是老实人被这个世界伤害的第一次。

　　在此之前，陈子迩在秦家建的那个大楼里对这栋建筑后面的那块地感兴趣了。

　　深航区这个地方，属于中海较偏的位置，这几年发展的快了到处开发，所以就会出现类似‘贫民窟里的百万富翁’这样的场景。也就是这边高楼大厦，那边坑坑洼洼，这边巴黎伦敦，那边赤道几内亚，这边会所嫩模，那边下海干活。

　　这种靠近商业中心的地块……还有未开发的……就是不知道主人是谁，还有没有被拍卖？

　　刁亦杰不是想说试水中高端住宅的开发么？选这里挺好的，相对偏，地价不会腾贵，但未来前景很好。

　　嗯，回头让他去看看。

　　站在四楼的陈子迩都没去欣赏这栋大楼的设计，不怪他，这空空荡荡的，他一个外行加审美缺失的人能看出什么来？

　　秦业是来看看当初随意一笔画成了什么模样，秦韵寒应该是来看看建设完成进度的，拉上陈子迩是想听听他有什么好的想法，他总是能够有奇思妙想，从不同的角度看待普通的问题然后得出非常新鲜的结论，听了之后好像你的思维边界一下子都被扩展了。

　　比如他打算将一楼的商铺买来做什么呢？

　　秦韵寒没问，因为他摸着下巴看向窗外，好像是在思考问题，作为一个有教养的人她没有打扰。

　　事实上陈子迩就是在看那块地……心中想好了让刁亦杰过来看看之后，他这才收起心思，转过头看看他俩在干什么。

　　秦韵寒从他的微表情之情看到了他得出了什么问题的答案，而且很确信自己得到了正确答案的样子。

　　“想出什么来了？”

　　陈子迩反问：“什么想出什么？”

　　“你刚刚在一楼不是说的嘛？那里不开布丁便利店，那开什么？”

　　陈子迩笑了笑，“想知道啊？”

　　“嗯嗯。”秦韵寒点头。

　　“那你猜。”

　　秦韵寒：？？？

　　看她吃瘪，陈子迩开心的很，得意的说：“这是布丁的商业秘密，哪能告诉你，等回头弄好你等着看就行了。”

　　毛线的商业秘密，全中海除了你们还有什么连锁便利店的影子嘛！就算说了谁还能学了去！秦韵寒感觉自己的心在抖！

　　“哎，老秦，咱们那个酒店我看了已经开始施工了，你抽时间过去看看。”

　　“嗯，行。”秦业抚摸着栏杆，“一动工后面就快了，我们也要正式招聘管理和服务人员了，这个你不能再啥也不管了，我这三个月可瘦了20斤。”

　　秦韵寒踩着高跟鞋咯噔咯噔的过来，秦业一看她脸色发黑就便问陈子迩：“你又怎么了？”

　　“嘿嘿，跟她开个玩笑。”陈子迩当然也懂进退，所以他看似无意的说了一句，“四楼这边弄个电影院吧？”

　　秦韵寒白了他一眼，“那么大的地方也不能都用来建电影院吧？”

　　“是，但我觉得可以建个稍微好点的，你们这个商业中心搞出来，无非是想象着人都过来，然后商铺也就好卖了。”

　　“可人不会主动都过来，这里又没有人民币可以捡，所以要做到这一点，各项需求都尽量要满足。简单来说，不能光有品牌商店，因为不是所有人都爱购物，所以要有引进一些做餐饮的，即使不购物，人也要吃东西，可不一定人人都是吃货，那就建个电影院，可也不一定每个人都喜欢看电影，那就弄个卡拉OK，同样的，当然不会每个人都喜欢K歌，甚至有些就不爱玩，那就弄个精美的书店，总而言之，言而总之，这里，四层，要让大多数人找得到他想去的地方。”

　　“这应该是在招商之中应该要考虑的问题，而不是找一帮朋友简单的把这些商铺全都卖出去。”陈子迩的笑容仿似充满魅力，他最后还坏笑着睁大眼睛说，“那就是纯粹的房地产企业了，卖商铺，卖住宅楼，那这和东方集团旗下的地产企业有什么不同？”

　　秦韵寒承认他说的这些的确醍醐灌顶，这个人真的很有很有才能，可尼玛什么叫‘找一帮朋友简单的把商铺卖出去？’

　　秦业在旁边听着也是频频点头，事情在没做出来之前，很少有人能够形成完整的思路从上而下的看待问题，就连伟人都说要摸着石头过河。

　　这个地方是第一次尝试，会出现什么情况，导致什么结果，没人知道，所以他们也是摸着石头过河，而现在悬在头上的达摩克里斯之剑就是……这里能不能全部销售出去。

　　卖不掉，就是亏。

　　东方集团已经在这个项目上花费了不少的资金，现在建好了，正常人的第一思维那就是我们应该盈利了，即使是聪明人，也会这么想，投入的过程结束了，下面就是盈利。

　　所以理所当然的也会造成另外一个问题，只看到了这一步的买与卖，看不到下一步的火与不火。

　　也就是他们更注重这个项目能不能快速销售完成让公司盈利，而不是真的将这里变得旺起来，让进来的商铺赚钱，NO，没人能伟大到总是想着别人能不能赚钱。

　　陈子迩也不能，他只是知道，看过，如果进来的商铺不赚钱，这个项目即使盈利，那也是个死的。

　　所以他面对着秦韵寒讲：“你说过的，即使初期困难也不会降低入驻商家的标准。”

　　他挑了挑眉说：“千万别干只卖不管的事，一定要让这里成为周围居民都愿意来的地方才行，有钱赚，品牌才愿意来。”

　　他相信就算是聪明如秦韵寒，她的思路也一定有偏差，因为收回投资的压力会压着她偏差。

　　秦韵寒细细琢磨他的话，不禁也觉得有道理。今天过来之前，秦业提了句叫上陈子迩果然很有先见之明，她与他还接触不多，只知道他厉害但没有清晰的轮廓与概念，但秦业不同，他了解陈子迩更多，若不是看到他的才能，也不会合作开客友了。

　　这样的一个人，仿佛很多事都在他摸脑子里，秦韵寒忽生奇想，温声道：“做我们公司的战略顾问吧？”

　　22岁的战略顾问？

　　陈子迩摇头，“多谢信赖，不过我可能忙不过来。”

　　秦业说：“别想了，这小子不会吃亏的。他能说出口就说明他肚子里还有货，这只是冰山一角。我看他自己心里八成是想做呢，那个叫刁亦杰的天天被他逼着脱离舒服的住宅地产开发。”

　　当初的快捷酒店就是这样，越往后才知道这小子藏的东西越多。

　　陈子迩也不否认，他向来不善隐藏这些，如果真有那么一天，他一定是真小人，而非伪君子。

　　“这个行业的确大有可为。不过咱们应该不会有什么冲突，我估计不会只盖6万平米的。”

　　秦业与秦韵寒脸又黑了。

　　秦韵寒白了他一眼，“哼，这里弄完再盖个10万平米的。”

　　“10万平也还是小，而且我劝你最好不要冒进，这事真没那么容易，6万平的还没弄好呢，这之后10万平难道就跟6万平的一样？那20万平呢？还是一样的套路？不可能的，量变总会有质变。”

　　“就像你把一男一女放在一起和两男两女放在一起，那发生的事可就大不一样了……”

　　秦业：！！！

　　秦韵寒：？？？


第360章

　　陈子住的帝景蓝湾里中海理工还是有点距离的，邵准第二天一早八点就要去学校报到，今天已经耽误了一天了……

　　省掉那些客套的过程与细节，一切为了方便办正事，陈子迩在最近的酒店里给他开了一间房，太低端的那不能够，二十块对付一晚那不是他老板的风格，省钱也不是在这里省的，所以这是个四星级酒店，这次找酒店的经历也让他更加相信，客友连锁酒店只要登场必定横扫消费能力在中低档次的人群，最好的竞争就是没有竞争，找到差异，客友将无往而不利。

　　邵准拉着箱子，脸上有掩饰不住的丧气模样，金碧辉煌的大厅好像都因为他一个人而变得暗黑了起来。

　　作为好朋友的陈子迩，这时候还真不好办了，妈的……好想笑啊……见女网友，老哥，这事比母猪上树还不靠谱。

　　再说照片都没看过，你知道来的人是啥样的？这要是来一个灵活成两百斤的胖子估计他就不是脸丧了，那命都要丧掉了。

　　“先生，请出示您的身份证。”

　　陈子迩单手抚着额头，他在憋笑，旁边的邵准一脸不情愿的从口袋里掏出身份证，隐隐的就听见耳朵边上有人嗤嗤的、肆无忌惮的笑！

　　“啧，你怎么那么讨厌？”

　　傍晚时间，接近晚上六点，陈子迩不知道他有没有吃晚饭，或是午饭，估计是没有的，所以他上楼前吩咐人一会儿送一份餐上去。

　　邵准的脸色才好一点。

　　到了房间里头，他把行李往墙边一扔，人则倒在了床上，陈子迩拉开窗帘，拉过房子里的椅子坐在边上。

　　“说说吧，怎么回事？”

　　邵准的嘴巴压在床上变了形，讲话都不那么利索，唔囊唔囊地说道：“没怎么回事，没等到人……”

　　“完了？”

　　他闷着点头。

　　陈子迩把右腿搭在左腿，他总觉得有些奇怪，“不是，那你不问问她去吗？上网找人啊。”

　　空气有几十秒的沉默。

　　“其实……”

　　“嗯？其实什么？”

　　“其实我觉得她来了。”

　　这副软绵绵的作态，来中海第一天好像有点受伤害啊。

　　“你或许应该上网去看看，说不定人家找你了。”

　　“我有BB机，可今天没人CALL我。算了，你先去忙吧，我也累了。”

　　他的确是累了，昨天夜里坐了一夜的火车，身体消耗厉害，今天精神也挺受打击。陈子迩不知道说什么，在他看来网上聊的人本来就不靠谱，可又不能这么讲，因为在人家心里这事或许还是蛮重要的。

　　“你知道一个人快乐的源泉是什么嘛？”陈子迩临走前，问了他这个问题。

　　“嗯？是什么？”

　　陈子迩说：“我想大概是接受不完美的自己，以及……不要活在别人的眼光中，最后再加上一点点有理有据的坚持自己为数不多的偏见。”

　　“你……”

　　“嗯？”

　　“你对我有偏见？”

　　陈子迩脸一黑，我对你偏见大了我，他站起来说道：“好好吃饭，好好睡觉，明天起来去学校把手续办好，程序走完，然后认认真真上课，赚到工资了，把今晚的房费还我。”

　　邵准听了最后半句心头剧痛欲裂，这会人有精神了，喊道：“什么？！这他么还要还的？”

　　“你这一天反正也够倒霉的了，再多一件能让你舒爽点儿，怎么样？有没有觉得毛孔都舒展开了？”

　　邵准：“……”

　　真贱。

　　“要不你再坐会儿，等我吃完了你再走。”

　　好吧，陈子迩复又坐下，“你这女网友聊了多久了？”

　　“半年不到。”

　　“可以确定她是女性吗？”

　　邵准：？？？

　　你他么的能不能好好说话，总是提起这个点干什么？！

　　“难不成我还是和男人聊的？”

　　陈子迩眨巴了两下眼睛。

　　邵准很不可理喻的看着他。

　　但没有用，陈子迩懵懂的反问了他：“有可能啊。”

　　邵准吐血！妈的，明明是个悲伤的情感懵懂故事总是被这家伙说出恶心伦理剧的感觉！

　　“这肯定是个女的！”

　　“可你连照片都没看过。”

　　邵准爬起来了，“你一直问这个，干嘛？我会笨到连男人女人分不清？”

　　“那倒也不至于。”陈子迩笑着说，“我只是想说万一是个男的，你要是这样子总是从心底里冒出小悲伤的情绪，细细想想，会不会觉得有点恶心？”

　　邵准顺着他的语境稍微想了一下，忽然发现真是恶心的不行，关键这个人……还作出表情配合语气。

　　他都不知道要说什么，无法表达自己的感受。他还不懂，这个时候他需要的是一张狂吐一屏幕血的表情包。

　　“好了，别想这事了，你应该想想在中海理工学院的工作。”

　　“你不会真要我还吧？！”

　　陈子迩切了一声，“看我心情。总之我给你多开几天，等你自己租到了地方，再退掉吧。信什么女网友给你找地方住，怎么越是读书读的好的人，生活智慧就极差呢？”

　　这地方不便宜的，在邵准看来是这样的，所以他也没再说什么了，这件事好像确实有点蠢。

　　“谢了。”

　　“客气。”陈子迩还不习惯他这么正式的样子，摆了摆手说：“那你休息吧，我就先回去了。”

　　“行吧。”

　　9月6号星期一，中海大学会在那一天开学，邵准的学校好像要晚一周，不过左右也就是最近的事。

　　下午与秦业秦韵寒在一起的时候，陈子迩有个不错的想法，正是这个想法促使他决定买下一楼那个商铺。

　　当你体量大了之后做这些小决定，真是一点担忧都没有，因为即使他的想法不成熟，或者可行性不高，但买下这个地方将来总是会赚的，如果体量不够大，短期内的无法盈利可能就会让自己够呛。

　　大，就有这个好处，能够承受得起小意外，反正怎么搞那都是舒服的。

　　也正是有这个考量，除了加盟店之外，接近百分之四十门店，公司都是以买的方式而非租的方式，这个比例不小了，如果全都买下来成本控制压力太大，只是一些重要区域的节点，主要是商业区，才会买，当然也有例外，比如大西洋百货旁边的那家店是租的，不是没买，是人家不卖。而剩下的社区店买了就没意思了。

　　从这个角度来说，老陈司机在中海的不动产已经很恐怖了，虽然都面积都不大，但那是商业用地，而非住宅用地，单价不一样的。十五年后没事挨个卖着玩。

　　这次与秦韵寒的合谋，布丁会买下迄今为止最大的门店，这是大的底气，但重点不在这里，陈子迩有想法，他觉得很不错的想法，于是尽管是下班时间，他还是把史央清找来了。

　　布丁没有一天停下它越来越优秀的步伐。


第361章 是他妈的情怀

　　秋日里入夜渐微凉，陈子迩很讨厌炎热的天气，还好自上月那场大雨之后，中海的天气在早晚就开始凉爽了起来。

　　舒服，喜欢，开车的时候打开窗户，微风吹在脸上温柔的像是姑娘的轻轻触碰。

　　史总最近喜欢在公司加班，一直加班，连续加班，陈子迩知道，但为什么只能靠猜，她话少，心思沉，又忙，不轻易开口，也没时间开口。于是很少有人知道，他自己自作多情的想兴许会和对中海大学做的捐赠有关。

　　你可以说陈子迩有钱捐点也没什么，可眉毛都不眨的砸下五百万，那也是他对盛浅予浓浓的关心疼爱，这个行为所透射出来的信息是只要他能为对方做到，代价不是问题。

　　当然，史央清究竟是不是因此而心情低落，陈子迩没办法肯定。

　　上半年的时候，他们还有过感情的波澜起伏，最近已经渐渐沉寂了，兴许时间会渐渐抹去曾经的内心的彷徨与悸动，而他自己也很少主动提起此类事件，无他，脑壳会痛。

　　车停在环城大厦的入口处，窗户还是开着，陈子迩不想上去了，想着打个电话叫她下来，这是没什么问题的，她一会儿就下来。

　　车右前方很近的地方，有个男人蹲在人行道的路沿上，侧面是来来往往的车流、人流及欲望流。

　　男人身边放着一瓶矿泉水，一块面包，他面相很年轻，二十来岁的样子，头发被风吹出随意的形状，也不黑，看着是个老实人，不过手上的抽烟动作已经很老练了，一口气吸进去嘴巴一鼓，然后两个鼻孔就出烟，完了还伸出舌头上下舔舔，作出咧嘴干笑的表情。

　　这抽烟的动作像上辈子的陈子迩，他曾经抽过三年烟，失恋染上的，后来戒掉了。蹲在路边的样子也像那会儿的陈子迩，这触动了他某些回忆，慢慢爬上这城市的高空的时候，其实他也快忘了那个只能蹲在街头的他。

　　一支烟抽到一半，他就换姿势了，可能蹲的腿酸，他直接坐在了路沿上，左手搭着膝盖，右手夹着香烟，视线看向远方，抽烟时眼神眯起来，深邃且清冷，一下就能看到瞳孔里的故事。

　　这一幕陈子迩总感觉发生过，在自己的身上发生过，已经超过二十年了，他上辈子在淮阳的师范大学里，说起来有点可笑，他上辈子连蹲中海街头的资格都没有，他们的他只能蹲淮阳这个N线城市的街头。

　　等史央清时的无聊，能让他看到这副场景，其实也挺有趣的，他歪着头笑起来，莫名的对车外的那个男人有了亲近感，曾经他也是和他们一样的普普通通一个人。曾经也发誓过长大以后要做了不起的人。

　　他开始啃面包了，香烟抽完了，啃的特别用力，嘴张的也很大，但还是被塞的满满，陈子迩觉得他想哭，只是一直在强忍，因为正常情绪的人吃面包不会有撕咬这个动作。

　　吃掉这一个小破面包好像费了不少力气一样，喝矿泉水也是灌下去的，从他的表情可以看出这是被噎到了。

　　活脱脱一个上辈子翻版陈子迩，但也不是完全相同，他应该要比这个年轻人帅不少，颜值还是有差距，这是没有虚言的。

　　看了这么几分钟他也没啥感慨要发，只是觉得高富帅真他么的爽……别气，有能耐你也重生啊，切……

　　史央清从楼里面出来了，大晚上的大家都下班了，这里没几个人了，所以她一出现就能看到。

　　她今天没有挽起头发，而是直直的披在肩上，细嫩的脖颈也被挡住了，被风一吹，拿手理好头发，还是很有女人味的。只是虽然陈子迩更喜欢这个显得年轻的发型，不过想到遮盖面有点广，又觉得还是挽起来好点。

　　她踩着肉色的高跟鞋，今天服装也脱离了黑白灰的色系，下面是酒红色高腰裤，因为天气偏冷，还套了件淡蓝色的女式西装，里面是米白色的衬衫，两边袖子被撸到肘部下面露出一双皓腕，右手挂着精致的名牌包包。

　　一路走来英姿飒爽，平胸算是她的缺陷，但也让她完全脱离了爆乳那种只能纯靠肉的低级性感，她自有她的性感之处，正经、清新、高逼格、高贵范儿，这些正面的东西叠加在一起也是性感，因为这些所能带动起来的征服欲比肉，那不知要高到那里去了。

　　要不怎么说拉良家妇女下水是男人的两大爱好之一呢。

　　不过她虽然此围不占优势，但剩下两围都挺好的，这种欣赏并非亵渎。

　　女人们也都打扮的好看来换得欣赏，这就不能说是换得亵渎，有侮辱人的嫌疑。她身形纤细，腰围不错，踩上高跟鞋，最后一围也很好，这真的不是亵渎，有古语为证，说：臀，腚也。内通阴阳之脉，外接脊腰之锥。

　　堆雪之臀，肥鹅之股，笑开两面之桃峰，中分一溪之波谷……

　　这是富贵的象征，陈子迩当然也是不会想歪的，嗯。

　　一切随她打开车门而结束，斜着身子坐进来，张口就问：“找我什么事？”

　　这么冷淡，破坏分子。

　　“回去吧？路上说。”

　　“好。”

　　好吧，陈子迩也不和她弄花里胡哨的了，还是说正事吧。

　　“下午的时候，我陪秦业以及他大侄女去看了一下我们小区边上的那栋楼。”

　　就在家附近，史央清知道，她想了想问：“大西洋百货对面那个？”

　　“嗯，听秦业说你想在那里开一家大一点的布丁便利店，所以我买下来了。”

　　原来这么支持她的工作，史央清回道：“谢谢，不过这不止是大一点那么简单，我想设计点不一样的东西。”

　　陈子迩重重肯定，“我也是这么想的。”

　　你看，这就是艺术，其实他心里根本没觉得在那里开便利店有什么好，但轻易推翻别人的观点不是好事。

　　“我是这么想的，我觉得我们在品牌的建设和推广上面可以出点新花样，那个商铺很大，接近两百平，那哪里是一个便利店需要的面积？所以我想放一个品牌体验店在那儿。”

　　“布丁为什么能快速崛起，我们的经营准则，我们的服务理念，我们的物流配送，我们为食品保鲜所做的工作要努力的展示给消费者。就是要告诉它们，布丁的逼格高，布丁是那么与众不同，要让他们在心底里信赖从布丁出去的每一样产品。”

　　“我希望我们的品牌力有一天能达到这种程度：就是大多数的消费者会说，我这样东西绝对质量好，正品，从布丁便利店买的。这很难，甚至不切实际，但公司要卓越，必须得有愿景。”

　　史央清有丰富的执行经验，她摇摇头说：“想法很好，但很难做到。因为没人会走进去看，你说的那个做的再好，本质上也是广告，而广告要做到什么程度才能吸引别人而不是强迫别人去看？”

　　很致命的问题。

　　再看到路边的男人抽烟之前，陈子迩也在思考这个问题，每一位顾客不会在便利店停留太久，不买东西进去干什么？里面没有我想要的东西。

　　很多人会去苹果体验店，因为那里有优秀的产品。而它们这个做出来又会有什么呢？一堆说起来好听的口号而已，弄的金碧辉煌那也是为布丁做广告。

　　而且有些核心的部分涉及到商业秘密，独家配方，当然这是技术问题。怎么样吸引人去看才是本源问题。

　　史央清看他没说话，便添了一句，“也不是不可以试试……”

　　陈子迩脑海里则是刚刚那个男人用力撕咬着面包的画面，他悠悠地问道：“我们总是想着为顾客创造利益去吸引他们。其实……你有没有想过，在金钱之外，还有什么东西最吸引人？”

　　史央清蹙着细眉摇头。

　　陈子迩爆了句粗口，“是他么的情怀。”


第362章 让布丁成为情怀发生之地

　　“情怀……”史央清呢喃着这两个字，蠕动的嘴唇似是想把这其中藏着的韵味嚼透、嚼烂。

　　她也是极聪明的，几乎是一点就透，“所以你想把我们的品牌体验店变成是人们觉得可以抒发情怀的地方，以此吸引每个人走进来。”

　　陈子迩说：“不仅要走进来，还要驻足，还要停留，还要在这里书写故事。”

　　“OK，你可以说的很漂亮，但问题是，怎么做？怎么实现？”

　　“方法有很多，但要把布丁的品牌杂糅到这些方法里是难点，需要很有创意的人才与办法才行。”

　　史央清瞥过他一眼，“方法有很多？！”

　　不知他说的是真是假，反正她的脑海里没有很多。

　　不过说起来……

　　“嗯……”史央清眯着眼睛思考，“什么是情怀？不一定每个人都有吧？”

　　陈子迩嗤笑一声，“现在我不知道是不是都有。反正再过几年，情怀这东西，连他么狗都有。”

　　史央清：“……”

　　“好好说话。这么好一词被你说出了骂人的感觉，再说你咋知道以后人人都有呢？”

　　陈子迩说：“因为逝者如斯夫，不舍昼夜。因为现实很骨感，理想很丰满，因为此情可待成追忆，只是当时已惘然，还因为等闲变却故人心，却道故人心易变，也因为人生若只如初见……”

　　“至于说什么是情怀，每个人都是不同的，《肖申克的救赎》里安迪坐在楼顶，看着狱友们惬意的喝着冰啤酒，他在夕阳下露出了微笑，安迪不顾一切的在监狱里播放莫扎特的曲子，这是他的情怀；近乡情更怯，不敢问来人，这是宋之问的情怀。”

　　“对于我们这一代人来说，趴在地上打弹珠是情怀，于我来说刚刚看到那个男人坐在路边啃面包是情怀，它也没有高低之分，念天地之悠悠独怆然而泪下是的，笑谈渴饮匈奴血也是的，采菊东篱下不是嘛？朱自清我与父亲不是嘛？但我喜欢穿四角裤之后，不再穿三角裤那肯定也是的。总而言之，这东西真的狗都有。”

　　史央清白了他一眼。

　　“好吧，换个好听的说法。”

　　等了一会儿他没说话，于是她催促了一下，“说啊。”

　　“众生有情，皆是情怀。”

　　“从商业的角度思考，我们做好了，就会有源源不断的人进来。”

　　“这的确可以尝试。”史央清现在是在工作节奏里的，她咬着嘴唇轻轻的点头，“我明天开会讨论一下。不过，你说的方法很多，是什么？”

　　“那就真的太多了。”陈子迩随手列举了一些，“比如设计一个爱情墙，浪漫文艺点，旁边放着贴纸，每个人都可以写下自己想写的。再比如弄个信箱，题目给三年后的自己的一封信。”

　　“你也可以针对些其他的，总之是那种得不到还想要挠得你心痒痒的，爱情、未来算吧，还有过去啊，回忆啊，成功啊，奋斗啊，越矫情越好，所以我为什么说太多，因为他么的现在人们想要又得不到的太多了，咱们就针对年轻人，年轻人对布丁的喜爱更多，年轻人接受新事物的能力也更强，年轻人也更喜欢琢磨一些自我沉醉的情怀。”

　　他这一通说下来，史央清那叫一个叹为观止，不说观察问题的角度，就是这思维和口才，那真是一个妥妥的……奸商。而且对于建立品牌体验店关键问题的解决，他也找到了一个值得尝试的办法。

　　“人家在感悟情怀，你连别人情怀的钱也要赚。”

　　“不不不，”陈子迩表示不背着黑锅，“陪布丁一起成长，那也是我的情怀。”

　　“是吗？”

　　“多少年后，肯定是的。”

　　“多少年后，也会是我的。”

　　陈子迩笑了笑，“嗯。不过说着是容易，但落地还是很难的，怎样把布丁的昨天今天明天揉进情怀这个东西，真的不容易，不过我觉得上次拍的广告很好，两个情窦初开的人在布丁便利店偶遇。我觉得这可以作为一个方向。”

　　“让布丁成为情怀发生之地，坚持着做下去，布丁在人们心中就不止是便利店了。”

　　“你觉得那个广告好？”

　　“嗯，起码不是简单重复轰炸式的广告。”

　　史央清觉得自己想到了什么，她转过头看着窗外中海的街头，刚刚是有个念头的。

　　“我们……”她在努力思考。

　　“我们让金敏信拍个电视剧怎么样？关于布丁的电视剧。”

　　“广告植入啊。”

　　“不是。”史央清不这么认同，“是一个电视剧，布丁是场景，但在这个场景发生的故事。”

　　陈子迩明白了，她说的就是自己刚刚那句话的具象化，让布丁成为情怀发生之地。

　　不过……

　　“不太好，投资巨大，不火完蛋。”

　　又没有互联网传播，你拍出来了，上哪个电视台放？

　　“你相信我！”史央清兴奋了，她觉得真的可以，“你就说你一直希望布丁给人的是什么感觉？年轻！时尚！清新！我们通过一个关于爱情的电视剧，放大这些特点，让每个年轻人向往布丁中的故事，希望走进布丁，你说的太对了，让布丁成为情怀发生之地，让布丁特殊化，不仅仅作为一个便利店，要把它变成一个符号，关于爱情，关于情怀。”

　　哈？这么高大上的嘛？

　　陈子迩看她的样子，心里感觉……妈的，我是不是忽悠太狠了？都他么的怪我这张嘴啊！

　　“可拍电视剧和拍几十秒的广告不一样，我还是那个问题，不火怎么办？”

　　“啧。”史央清急了，“你这人，怎么有的时候要将布丁变成全国第一，有的时候又连实现自己想法的勇气都没有，你这忽上忽下的自信心是怎么回事？”

　　陈子迩：“……”

　　“不是，我的史总，你冷静点儿，我刚刚可能一不小心就说的太激动人心了，要怪就怪我太牛逼……喔，不好意思，瞎说了句大实话。我是觉得这事吧，咱还得一步一步来……”

　　“怎么一步一步来？”史央清一翻白眼，“你可是五百万都说送就送的陈老板呢。”

　　陈子迩脸一黑，我有一句MMP必须要讲！


第363章 善变与记仇

　　史央清的想法是不错的，比陈子迩‘让布丁成为情怀发生之地’更加向前了一步，也就是她说的，通过情怀让布丁升级为一个符号，它可以代表很多，当人们提起布丁的时候，会说那是青春，那是青涩，而绝不仅仅局限于便利店。

　　可电视剧……是陈子迩的弱点啊，现在什么最火？少年包青天……我的天呐，再过段日子有春光灿烂猪八戒……我的天老爷……还有还珠格格，尼玛……

　　虽然他也曾年轻过喜欢F4，追偶像剧，可问题是，对于他来说，这都是多少年前的事情了？没有二十年那也差不多了，记忆里再强那也够呛啊。

　　印象中2001倒有一部很火的剧叫做《流星花园》，当年他也闷骚过，可这么久过去了，来，谁能说说这电视剧啥剧情？

　　咦？说起来偶像剧是靠剧情火的嘛？不见得吧……

　　陈子迩头微微向右偏了偏，眼神瞄向中央后视镜里的自己，帅，偶像剧得靠美男，史总要真这么干了，说不得自己得入镜靠这一手颜值撑撑场面，不然到时候根本没收视率也不行啊……

　　说好的要靠才华吃饭，最后还是不得不靠颜值了么？

　　不过想一想，《流星花园》似乎不是原创，好像也是改编的，陈子迩皱眉回忆，他有些不太确定，实在是太久了，现在就他娘的记得当年火遍全国的F4。

　　回去查查看。

　　“想什么呢？”史央清见他许久没说话，以为是刚刚自己反讽的原因，可又觉得以他的度量来说是不至于的。

　　她的想法也不能说是错，陈子迩仔细思考了一下，如果以布丁为背景的电视剧能火，那么主演肯定也火，有了明星这品牌体验店想要人气的问题简直就不是问题了。

　　“我在想……你的想法，支持金敏信拍一部都市校园情感偶像剧……”

　　陈子迩想想都佩服自己，都市校园，情感偶像，这不就是现在电视剧市场即将到来的G点嘛，《流星花园》当年是首创了校园情感，这个他记得，火的一匹。

　　因为实在是太新鲜了，还在初高中的孩子们看了之后蠢蠢欲动，大家都在被告知要考上大学，可很少有人见过大学什么样子。也很少有父母确切的知道，没办法，这一辈的父母有几个上过大学？

　　三人成虎之后，孩子们都只知道大学这个地方那简直就是天堂，再弄个校花什么的，啊，嘤嘤嘤好激动好害羞。

　　而且从另一个角度来说，也可以带动金敏信负责的盛世传媒的发展，一箭双雕啊，这么算下来收益巨大，那么冒一点风险的话也是可以接受的……

　　史央清看他一本正经的思考，笑道：“怎么的？你还能当编剧啊？都市校园情感偶像，校园？这和布丁能有关系么？”

　　“怎么没有关系？女一就在布丁便利店做兼职，本职大学生！毕业之后进入布丁工作！她这个人物在成长的时候、在融入布丁的时候自然是要学习大量的布丁文化的，这不就解决了么？”

　　史央清眼睛一眨一眨的看着身边的人，她忽然笑了一下，然后又更放肆的笑了一下，她的开心随着思考的深入而越来越多。

　　“是啊！我刚刚还在想怎么样实现以布丁为背景呢，没想到你已经想好了办法了。陈子迩，哈哈……”她很少见的笑的这么畅怀，“我发现你真的是个天才啊。怎么什么都能想到？”

　　夸的人太多了，搞的他都得换一种方式来应对。

　　于是他撩了撩自己的头发，“还行吧，一般一般世界第三。”

　　“噗嗤，你又来，你这张嘴啊……我活29年没见过比你更能说的嘴。”

　　“嘿嘿。”陈子迩笑了一下又停住，眼神从上到下的打量了一下史央清。

　　看的她也不再笑了，“怎么了？”

　　“喔……你29了啊，那你明年不就30了吗？”

　　史央清：“……”

　　你知道一秒之内从大喜到大怒是什么感觉嘛？她现在心里已经冒火了，这个混蛋绝对是故意的！他这张嘴，怎么可能愚蠢到说出这样的话！29+1的简单算数我需要你告诉我答案吗？卧槽，她可是连老妈这么讲了几次就差点要发怒的女人啊！

　　而且那是什么眼神？！

　　“所以你是嫌弃我老了？！”史央清真的好气，本来她心里就是有情愫的，年龄问题绝对是排的上号的关键问题之一，结果这人还提。

　　“我没有啊。”

　　“那我30怎么了？很老吗？”

　　“没有，年轻，气质好。”

　　“都30了你还说我年轻，又说反话讽刺我是不是？”

　　陈子迩脸色一滞，“你讲点道理好不好？”

　　史央清又白了他一眼，说道：“我刚从办公室出来，饭还没吃呢，你真把我直接载回家啊？！”

　　陈子迩一看这女人有点过分啊，立马说道：“嘿，不就说一下你的年龄吗，火气这么大，那我22我骄傲了嘛？”

　　“什么？”史央清感觉脑回路又被刷新了一遍，“什么你骄傲了么？什么意思？”

　　“自己猜。”

　　史央清都想一脑门撞死他，“你确定你要继续气我吗？”

　　她说的话含有特别的意味，陈子迩马上就想起来，上次气她的时候这女人直接将他那个了。我滴个乖乖，那这次该不会……

　　“你想吃什么？”他是个正直的人。

　　不过陈子迩的软化让她既开心又不开心，不开心是因为他好像一点都不觉得上次那个事是很美好的，反而觉得是个麻烦。没心情了。

　　“不用了，我自己回去煮。”

　　陈子迩一脑门黑线，你他么的……女人真是善变，没得说，说的太对了。

　　“嗳，对了，学校的捐赠活动时间定了，他们也把活动的具体进程也发了过来，我已经让秘书放到你那里了。”

　　怎么还说正事了？陈子迩也没想太多，就说：“好，我明天去看。”

　　“嗯，我就不出席了。”

　　陈子迩奇怪，“啊？为什么？你也是中大毕业生啊。”

　　没想到史央清说：“五百万……不想去。”

　　尼玛，女人不仅善变而且还记仇！这么快就报复了。


第364章

　　她这一辈子要与两组号码捆绑在一起嘛，上次是号码，这次也是号码，可这次的号码她怎么能拨通，明明还不是很了解陈子迩这个人。

　　只知道他创立了布丁，也知道他是中海大学的学生，从常识上来讲，这两者根本就很矛盾好吗？

　　而要说性格，除却之前的偶遇，只一晚的聊天，她的感觉其实是觉得他不怎么像生意场上纵横捭阖的人，更多的是觉得他言谈风趣，学识渊博，他还很睿智，关于心灵鸡汤的一段言论非常独特。

　　他似乎并不抽烟，一次都没见过，身上也没有烟味，对女孩子也很温柔，有点像电视剧常说的绅士范儿。

　　他也很富有，但从不以此为炫耀，钱这个字几乎很少从他嘴里说出来；布丁也特别成功，可也没感觉到他因此而变得高傲，和他交流没有看到那种富人对穷人的嫌弃。

　　但是……

　　这也太好了点吧？骆之怡不是个很感性的人，哪里会有这么好的人呢。人总会有点缺点的，陈子迩又是什么呢？不好的地方，让人不舒服的地方，骆之怡很容易的想到了，招女孩子喜欢。

　　但肯定不止如此，舞蹈课结束的休息时间，骆之怡会与陈子颜坐在一起，初时，讨论些跳舞的东西，但慢慢的，她就说起了她的哥哥。

　　只是很随意的提起，比如：“别急，这东西就需要时间，你哥哥送你过来，就慢慢学嘛。也别觉得辛苦，你哥哥可是花了钱的，每天还有专车来接你，他挣钱应该也很辛苦吧？”

　　陈子颜是小女孩，19岁，有陈子迩这样的哥哥那简直就是最好的炫耀资本，年纪小的时候会有人干过类似的事，我家谁谁谁多么多么了不起，以此吹嘘，获得认同。

　　子颜来中海的日子越久，就越认识到自己的哥哥现在的事业到底是什么样的盛况，有的时候她自己都忍不住要和在这一起学习的人吹嘘吹嘘，别人不提她都按耐不住，更何况骆之怡主动说起了这个？

　　这可叫他得着了，马上带着得意说：“他挣钱辛苦不辛苦我不知道，反正他挣钱很多。”

　　头一次骆之怡与她聊陈子迩就是从这里开始，姑娘的‘配合’大大超过了骆之怡的预想。

　　骆之怡眼神一闪，脸上却不动声色，装作无意地问道：“他这些都跟你说啊？”

　　陈子颜立马说：“这都能看出来啊，上次我住那房子可大了，就在江边上，我哥他一次性买了两套。”

　　“喔……”骆之怡与她盘腿坐在一起，她拿拇指挑开遮住眉眼的头发，继续问道：“他不是个大学生吗？怎么会有那么大的公司呢，是他爸爸妈妈有钱吗？”

　　“你说我二伯啊？”陈子颜很认真的在想，“我二伯其实也不穷，不过还是没我迩大哥厉害，我迩大哥大一读了半年，你猜怎么着？没花我二伯的钱，反而给我二伯带回去了三十万，这事我们村都传遍了。”

　　你们村？骆之怡一想，那看来魏明辉那晚的猜测完全就是错的，哪有有权有势住在村里头的。

　　这同时也证明，陈子迩那天说没有继承也是真的。真假这倒也还好，真的布丁在这摆着，假的布丁在这摆着，他还是很成功。关键在于，他没有撒谎骗她。

　　这个信息她很看重，至于大一时候就带回去三十万……骆之怡已经开始觉得，既然是陈子迩那应该也是正常的吧？

　　可问题又来了。

　　骆之怡问她：“他一边要上课忙学业，一边还要创业，他到底怎么把布丁变成今天这样子的？”

　　陈子颜挠了挠脑门，“这我也不知道，反正迩大哥自从来了这里读书，这些东西好像就这么很自然的都有了。至于怎么有的，大家都说他有本事呗，有本事的人自然比我们有办法。”

　　“你是他妹妹你连这都不知道啊？”

　　陈子颜不服了，“不是啊，主要我都没问过。”

　　“那我知道他有女朋友，你知道嘛？”

　　“这我知道！”

　　这个问题也是骆之怡特别想问的，只是直接问起来似乎不太好，陈子颜毕竟19岁，不是9岁啊……所以还是显得更为自然的好。

　　对，骆之怡很自然的提到了这个点，她又接上问道：“那她是个怎样的人？一定也特别优秀才能配得上你哥哥吧？”

　　说起这个，陈子颜也是不服不行，“我哥他那女朋友是真的好看，太漂亮了。”

　　骆之怡脸色一滞，“有……多漂亮啊？”

　　陈子颜嘴巴一抿，“就是很漂亮很漂亮的那种。”

　　究竟多好看，陈子颜也没给她看照片，真人她也没见过，所以没啥概念，那两句话一直在她的脑海里旋转着。

　　以前她照镜子是为了出门的时候干净得体，现在则总是不由自主的要多看两眼，眉眼，鼻子，嘴巴，皮肤……眼角下面有颗淡淡的痣，以前觉得很淡，没什么影响，现在却不那么满意了。

　　那个被子颜称赞很美很美的女孩现在在陈子迩的家里，对于陈子迩来讲，开不开学的最大区别已经变成了浅予在他这里留宿到底要不要和她妈妈讲。

　　现在不用了。

　　下了班，能回到家吃饭，还他么的吃的是可口的饭菜，这对陈子迩来讲不是件容易的事。

　　这是他的比较明显的短处，虽然会做饭的男人会越来越受欢迎，但显然颜值已经足够的他不宜再掌握更多技能了。

　　这辈子靠帅已经足够。

　　脱好衣服走到餐厅的时候，浅予正给他一个大大的微笑，笑的他兴致大盛，他一想，两个月了，终于又回来了，该庆祝。

　　“跟我玩惊喜是不是？来了也不告诉我，好，开门看见你我的确开心，我拿酒去！”

　　盛浅予看他又耍孩子气了，“给你个小惊喜嘛，怎么还喝酒啊？”

　　“红酒，不是白酒，没事。你也喝点。”陈子迩撸起衬衫的袖管就去拿了。

　　“我也喝？”

　　“要喝，要喝。”他大声喊着，“浅酒人前共，软玉灯边拥！”

　　于是盛浅予在炒菜，他就在旁边用起子开酒。

　　“你刚刚喊的那两句是什么？”

　　陈子迩笑道：“怎么？你喜欢？”

　　问了句废话，哪有女人不喜欢甜言蜜语的，而且还是这种带些意境的甜言蜜语。

　　“听着还可以？后面还有吗？”

　　陈子迩给了个颇为玩味的笑容，“后面你不会想听的。”

　　盛浅予觉得这人吊自己胃口，那你不想说就说只有这两句，没有后面不就行了。你这讲的，明显后面还有难道还不告诉我？

　　“那我要是想听呢？”

　　“想听一会儿吃完去床上说。”

　　盛浅予眼睛一瞪，“进家门几分钟？这就不正经了？”

　　陈子迩冤枉，“不是我不正经，而是你要听的后面适合在床上说。”

　　盛浅予心想我信你有鬼，这都多长时间了？什么套路都给我用过，现在这种奇怪的理由都出来了？

　　“你就现在说，什么床上说。”

　　好吧，陈老司机把酒开好，往餐桌上一放，二话不说就把佳人抱过来用拥吻一番，可怜浅予的锅铲子还在手里呢，这夏天的衣服还少，还没怎么动，浅予脸色就开始泛红了……

　　这会儿陈子迩才开始说：“你不是想听后面吗？我念给你听：浅酒与人共，软玉灯边拥，回眸入抱总含情。痛痛痛……”

　　“什么啊，你又羞我，哪有词这样写的？”这三字一出怀里的浅予不依了。

　　“听我念完。痛痛痛，轻把郎推，渐闻声颤，微惊红涌。试与更番纵，全没些儿缝，这回风味忒颠犯……动动动，臂儿相兜，唇儿相凑，舌儿相弄。”

　　后半阙浅予是羞笑着听完，陈子迩是笑着念完，但总之厨房的氛围随着一首艳词而升华了……那既然都升华了，还挑地方干什么？


第365章 那年十八母校舞会站着如喽啰……

　　今天不能迟到，而且还不能穿的太休闲，得正式，但同时也多少要像个学生的模样。盛浅予昨晚就备好了合适的衣服，她试了试，后来发现这是冒险行为，因为有些制服的味道在里头。

　　今天盛浅予是要作陪的，捐赠活动之后是一顿与校领导的饭局，主要就是带她去见一见。虽不止校长一位，但五百万买他们一次同席而坐应该是绰绰有余的，况且怎么看陈子迩的都是前程似锦不可限量的，布丁也是在高速增长中，因此这对于他们来讲反而是一次机会。

　　这是对于老师与领导们来讲的。

　　而在学生中间，陈子迩已经不能说不是个名人了，尤其这次捐赠活动，校方高调做了宣传。五百万虽然在中大被捐赠校史中算不得什么，但陈子迩作为在校生拥有特别的意义。

　　对于学校来讲，他们可以对外宣传说自己培养出了优秀的企业家，并且他也爱学校，认同学校。

　　对于布丁来讲，这更是乐得见到的行为。校方宣传的越给力，就越多的人知道，布丁这家公司做了很有意义的一件事，这也并非是他们自己给自己贴金，更加具有说服力。那么布丁在消费者心目中的形象就更加的正面。

　　目前布丁在全国还名不见经传，但在中海几乎家喻户晓，中海电视台今天也将会有记者到场，布丁公司为母校捐赠五百万，这怎么也是个符合社会主义核心价值观的正能量，值得报道。

　　而陈子迩觉得反正也要在不久之后被曝光，现在先来一点也没什么，他是商人，史央清也是商人，做好事不留名这显然是亏本买卖。

　　现如今大二大三的孩子们自然是对陈子迩不陌生的，而九月份新来的大一同学就不一样了，他们似乎从每一位老师辅导员的嘴里都能听到同一个名字。

　　陈子迩。

　　作为两位主要领导的母校，中海大学在校园内部的布丁便利店也宣布在短期内开业。学校里的商店究竟怎么才能有资格开，这是个仁者见仁智者见智的问题，反正一般人是开不了的。大几千的人群固定在你周围，价格一般还比校外的要贵一点……贵一点怎么了？傻子都知道每一家开在学校里的商店全他妈挣钱，就是弄个水果摊肯定也不愁吃喝。

　　陈子迩没有校领导叔叔或是伯伯，能有这个资格当然也是这次捐赠行为的结果。而校园内部的布丁便利店开业之后相信，相信会有更多人能够触摸到陈子迩这个名字，并在脑海里有个大致的概念。

　　布丁对外的宣传可以说是，陈子迩要更好的为学弟学妹们服务，同时作为脱胎于中海大学的企业，也要更好的为学校服务。

　　至于怎么脱胎，那是看编故事的本事了，总会有些瞬间，这个学校给了陈子迩神奇的爱的力量。

　　这自然是受学生们欢迎的，虽然学校门口也有，但买鞋小零小碎的东西还跑老远的出校门那未免也有些过了。

　　学校的横幅已经拉上了。

　　有两类，一类还和往常一样，金秋送爽喜迎八方学子，另一类便是热烈欢迎我校大四学生陈子迩回馈母校。

　　他在这里真的很有名。

　　连隔壁学校的谭婉兮都感觉到了，蔡一峰跟她说，你随便问两个人，只要不是刚来的，谁不知道陈子迩？

　　她今天是来瞅瞅捐赠活动的，中大的力度搞的不丑，这应该算是最热烈的一次开学了，她的室友戴天天也过来凑热闹。

　　晓波和崔旭都在，同为室友，他们仨在某个深夜的角落或许会想过嫉妒与眼红，但想想陈子迩对他们也不错，转而又会想到对自己来说这也是个机遇和幸运。

　　毕竟，有的是人想要和陈子迩当室友。如果报名收费，这应该是笔还不错的生意。

　　因为有过特地从别的专业转专业过来的学生，不缺人想和陈子迩在同一间教室里上课。这还是大学，人数还没那么恐怖，因为很少有人能意识到和陈子迩当同学的具体收获是什么，只觉得有好处，但有多大好处？这得有些见闻的父母才能说的出来。而且孩子们也会在利益和面子之间犹豫，尽管这些没有经受过考验的不为五斗米折腰的气魄根本不值一提，但确实也拦住了一些面皮薄的人。

　　如果是成人学校，那个以陈子迩为中心的聚集效应应该会更加的明显可见。嗯……这个成人学校，指的就是成人上的学校，没有其他的意思。

　　中大是名校，没有放任大四学生一年不管的道理，下半学期是实习和毕业答辩，上半学期还是要上课的。但一周只有两节课，很多人听到这个信息脑子里的想法就是：机会不多了。

　　而对于隔壁的中师院，能扯上个校友的关系都算是妄想，或许可以扯个隔壁学校的关系？那也太扯了。

　　交通学院的宣传是最为夸张的，门口大横幅，学院大厅里还有站立的大通告，院领导希望每个人都去礼堂中心现场观看。

　　一峰、晓波并着两个女生走在一起，崔旭牵着自己的女朋友。因为是室友，他们其实有感受过特别的关注。

　　崔旭成天学习感受不深，晓波与在学校里认识的人不多，也觉得还行，蔡一峰是很早就意识到的。

　　有些男孩，甚至是模样不错的女孩会可以接近他，但不是看上他，而是希望与他混熟，熟到一定程度自然就会了解他的全部，包括陈子迩。

　　这其实给一峰与婉兮的感情生活增添了不少苦恼。

　　“就是三年前的时候，”晓波看着今天的学校花团锦簇，感叹道：“谁能想到老陈竟然会做出这样牛逼的事情？”

　　蔡一峰也乐，“我们这大学读的，知识没学到什么，光他么的见证一个大佬的崛起了。”

　　崔旭说：“你跟老陈混的最熟，你还担心什么？你女朋友还是他老乡。”

　　“哎？你别跟我来这套啊，我俩在一起是真心相爱，可不是因为婉兮是老陈的老乡，我俩好的时候，老陈还每次踢球回来在宿舍光屁股洗澡呢。”

　　宋晓波想起来都笑，“他是最不在乎别人怎么看他的，洗澡的地儿没处挂干净衣服，他干脆就不拿了，每次从里头出来都赤条条的，真喜欢跟大自然搞亲密接触。”

　　“有女生，你俩别乱说。”

　　上午八点的时候是开学典礼，接着是捐赠仪式，地点在礼堂中心，上次史央清的演讲也在这个地方。

　　那会儿陈子迩还是个小人物，是因为与史央清的特别关系才被邀请就坐第一排，不过是第一排最边边的角落……

　　那时候他也发誓，不久之后将会站在最中心，三年时间，还行吧，一首浮夸送给陈子迩……

　　那年十八母校舞会站着如喽啰；

　　那时候我含泪发誓各位必须看到我……


第366章 外校人

　　开学典礼是给刚进校的大一学生们举办的，台上的老师们会告诉你怎么样度过自己的大学生涯，虽然他们自己也把自己的大学搞的一团糟，但他们还是要说，仿佛他们在40岁明白的道理，拥有的体验，你在20岁的时候不明白就是一种犯罪。

　　当然，新生们沾了一点陈子迩的光，因为之后的活动比较重要，例行的开学典礼似乎就有些失色，于是大家的心思都不在这上面，要做报告的领导也因为要忙着准备更重要的事，不知不觉的间就会想要早点结束开学典礼。

　　他也懂，自己讲的再好，该皮的人还是会皮的。

　　在舞台后面，陈子迩携着盛浅予已经出现，吴校长亲自迎接的，这么多年来他第一次教出这么优秀的学生。

　　陈子迩自己本院的万章院长也来了，计算机学院的康孝院长也是如此，他们两个也都不比吴校长年轻多少，全都是四十来岁中等身材的油腻男人，头发掉的也差不多了。

　　这样说自己的师长可能不太好，其实说句实话，他们的学术涵养都不错，戴上眼镜看着就像是文化人，今天的仪式，两位都是要在前排就坐的。

　　当然陈子迩接触最多的王福全教授也来了，他是个老人了，前两年还能看到的黑发现在也全都躲起来了。

　　陈子迩特意提到要让王教授到场，这是表现出他的尊师重道，也是商人对教授的尊重，这个很重要，即便他每天思考的大部分内容是盈利，但不能真的作出一切向钱看的姿态。

　　陈子迩与领导、教授们一一握手并介绍，浅予有些害羞，但还算得体。

　　“我一直都听说过你陈子迩，算算今天还真是头一次见到。”吴校长自然有第一交流权，“我要代表学校感谢你做的决定！”

　　陈子迩与他双手握在一起，颇为真诚的讲道：“我是从贫困市走出来的农村孩子，教育对于我这样的人意义巨大，应该说没什么比这意义更大了，我大一时曾听过学校的一位教授讲课，他说了一句哲学家王充之语，讲的是，人有知学，则有力矣。”

　　“从这个角度来说，中大赋予了我一切力量的源泉，包括财富。所以最要感谢的人是我。”

　　他这一番话说的在场几位中老年人脸上都洋溢着笑容，而且从他这个真的学生嘴里说出大一上课听着就像是真的，而非客套。他们的孩子也都差不多与陈子迩一般大，只要两相一对比就能明显看出不同。

　　布丁能发展到今天，陈子迩能有如此成就，并非只是运气好。

　　与计算机学院康孝握手时，他多说了两句关于浅予的，“中大给我事业基石，也让我收获感情。浅予有志于留学哈佛获得更高的肯定，这比我有勇气，因为难度很大，但希望再小我也是支持她的，最后要说的还是多谢康院长平时的教导，从好学生的标准出发，她可比我更优秀啊。”

　　最后一句调皮的自嘲惹的周边人全都大笑，直说这小子嘴上功夫了得。

　　其实也不用特意挑明，只要见过这么一次，别说一封推荐信了，多少封这康院长都会写的。

　　而且他身边应该不缺聪明人，只要稍加提点，他就会想到，陈子迩现在因为盛浅予的关系需要帮助。那句‘难度很大’不是随口说出来谦虚用的，这是真的，用脑子想想有几个人敢说申请哈佛不觉得难度大？

　　现在他俩的确是还未结婚，但如此正式的场合他带着来了，那就足以说明一切问题，这样身家几千万甚至过亿的人平常人几乎帮不到他们什么，都是你求着人家帮忙。这要帮你一次了，人情你都不知道咋还，人家缺什么？

　　但反过来想，一旦他确实需要你的帮助，并且你帮到了，那于个人而言就是机遇。

　　幸而康院长本身就是个机灵人，他马上就意识到了这是个机会，脑海中的想法也很清晰：要弄明白哈佛究竟是怎么招生的，那个招生规则到底是什么，哪个点重要，哪个点是虚晃你的，当然为此去询问有过哈佛留学经历的人是肯定有必要的，甚至去找朋友的那位在哈佛当教授的朋友也都是值得的。

　　值得的理由也很简单，陈子迩不可限量，他才22，你能想象他三十的时候嘛？

　　学校的党高官，校长，院党高官，院长，包括王福全教授一共六人，陈子迩全都自信大方的同他们点头或是握手，校长一会儿要登台，除了他，其余的几位全都前往礼堂的第一排入座。

　　开学典礼已经结束了，觉得无聊的大一新生陆陆续续的回去，他们还不是很明白为什么礼堂中心外面还是有很多人等着进去，而且还是女生居多。

　　大一之中一部分人决定留下来见一见传的神乎其神的陈子迩，大部分人则是刚到学校不久，具体事迹还未曾听闻，所以觉得没什么好看的，或许印象最深的是捐款数额。

　　对，捐款数额，陈子迩已经见到了那块长方形的塑料板，上面写着5000000元整，闲着无聊他还数了一下上面的零有几个。

　　这弄的身边的盛浅予发笑，小声的问他：“你干什么呢？”

　　陈子迩凑到耳边开了句小玩笑，“我们那里借钱还钱都得点一下，五百万更不能出错了，要是多个零那不就完蛋了？”

　　“噗。”这么严肃的场合盛浅予既要憋着笑，可这脑回路清奇的家伙竟然还能想到这一茬，她也是不得不笑，她知道陈子迩并非是真的在乎是不是多个零，学校更不会犯这样的低级失误，更多的还是这个人的玩闹，亦或是想要逗她开心。

　　“待会儿要面对很多人呢，你还想着搞怪。”

　　她是不上去的，陈子迩是觉得不说话站在旁边也行啊，可浅予害怕，站在舞台中央面对这么多人对她来说是个大事。一开始的时候他坚持了一下，因为既然要去留学，而美国又是特别强调自我自信的地方，总是这么害怕不行，可她确实觉得挑战巨大，既如此，那也就不勉为其难了。

　　但陈子迩则很不在乎的说：“这地方？那场面太小了，我都兴奋不起来。”

　　他声音不大，恋人间的情趣大声宣扬不好，只有靠的很近的美女主持人能听到一点，此刻她正在脑海里预演待会儿的场景，一听这话，瞬间暴汗！真是大人物，惹不起惹不起……

　　而礼堂外面，乃至于进学校的主大道上一个姑娘正在询问路人举办捐赠仪式的礼堂中心怎么走，她眼神中透着陌生，左右观看之间完全不熟悉的样子，明显的外校人。

　　但她身高腿长，外形靓丽，就算再不熟悉，恐怕也会有胆大的男生愿意牺牲一点自己的时间亲自带她前往礼堂中心。

　　这是很正常的，人长的美做什么好事半功倍，骆之怡有重要的课程耽搁了时间，到这里一看基本都要开始了，再晚可能就进不去了，于是当有人说愿意带她去的时候，她都没考虑太多，当即点头同意。

　　那男生问了很多，比如你叫什么？哪个学校的？为什么过来看捐赠仪式呢？

　　而她只说了一句话，“咱们能再走快一点嘛？”


第367章 捐赠仪式（一）

　　蔡一峰有一米八个头最高，看的也远，第三排有连续的空位，他三步并两步的小跑过去。

　　“过来过来，我们坐这里。”

　　开学典礼之后人潮退场的差不多了，负责组织的工作人员这才开始放人进来，他们几个走在最前面，崔旭带着自己女朋友跟在后面，之后是谭婉兮带着戴天天，晓波一看离他们两个远了，特意冲到蔡一峰的前头跟他坐在一起。

　　他们几个一起坐下，静待开始。

　　“说起来，老陈怎么忽然想起要给学校捐款了？”等待的时间无聊，晓波和旁边的蔡一峰聊着。

　　提起这个，蔡一峰则想起来上次婉兮要和老陈说的事也不知道说了没有。

　　“嗯？问你话呢。”

　　蔡一峰说：“你想听实话吗？”

　　晓波瞧了他一眼，“怎么的，难道我还主动要求说胡话糊弄我？”

　　“那倒不是，虽然我也想和你吹吹捐赠行为带来的无形好处，但是兄弟我跟你说句心里话，我觉得这些有钱人就是他么的脑子有坑，五百万干什么不好？根本搞不懂他在搞些什么！”

　　晓波一拍座椅扶手，非常肯定的说了一句，“英雄所见略同！”

　　“我要有这么多钱我满世界旅游去了。”

　　崔旭没有参与他俩的谈话，舞台上还黑黑的，但坐在第三排他能看到最前面的人都来来回回一副忙碌神色。

　　他虽然在这所学校读书，但别说校长了，院长也就见过几次，可这些平时看起来高不可攀的人全都聚集在一起……不是作为主角，是作为配角。

　　舞台的左右两个对角都有电视台的工作人员，他们或扛着设备试验，或在一起专心讨论。

　　除了他们这些观众，没有一个人是闲着的。

　　这么说起来，他们连配角都不是，是路人。

　　崔旭的女朋友叫梁燕，是跟他一样的学霸，戴上了眼镜，满是好奇的等待接下来的事情。

　　“陈子迩可真厉害，你看到没，那是我们的副校长，他都来了。”

　　崔旭偏头问：“哪个啊？你见过？”

　　“见过，有点印象的，我不是得了个英语竞赛的奖嘛，颁奖的时候见过，就是左边那个，个头最高的，你看他动了。”

　　崔旭满头问号，他动了？？怎么那么像是说在将死之人身上的话？

　　谭婉兮和戴天天都是隔壁学校的，这些领导就很陌生了，只是觉得会场里人头攒动好不热闹，前面后面两个大门不停的有学生鱼贯而入，前后两排很快坐满了学生，于是耳边响起的尽是叽叽喳喳不停讨论的声音，说的也大抵都是自己什么什么时候与陈子迩有过什么交集。

　　而作为一起吃过很多次饭的朋友，那些偶遇或是简单的凑上去借询问事情之由的搭话，在她们听来不禁觉得可笑。在这个事上面，那自豪感还是蛮足的。

　　谭婉兮想到3年前第一次见陈子迩的时候，那会儿父亲仅从他独自一人乘车前往中海求学这一点就下结论说他足够独立，将来肯定有主见。

　　只是怕是爸爸那会儿也没想过短短三年，那个火车上背着普通背包的男孩会这么快的成长到今天这样的程度。如果不是在身边亲眼见证，便是拍电视剧那都觉得有些过于夸张，不那么贴近现实了。

　　上次听一峰说起陈子迩有个什么投资现在翻了好多倍已经是价值几亿美元了，这些数字常听，就好像闲来无事他们也会讨论比尔盖茨一千多亿美元的财富，但这些财富到底能干嘛？

　　没有概念。

　　而在此时此刻，她差不多有了，那就是以后陈子迩会成为名人，就像电视台会很隆重的介绍海儿集团的张董事长一样，以后或许也会在电视里看到陈子迩。

　　这个礼堂，里面外面，舞台上舞台下，领导学生，几乎每个人都在围绕着他旋转。

　　戴天天忽然想到一个问题，她激灵一下，拉过正在沉思的谭婉兮说：“完了，这里的所有人将来见了陈子迩都能说我们是校友，你和他能说咱们是老乡，我才发现只有我两样都不沾啊？”

　　谭婉兮一想，好像还真是的。也不对啊，她拍了下室友的脑袋，“你傻呀，这里那么多人有几个陈子迩认识的？起码你是他朋友吧？”

　　“现在是苟富贵，定相忘，之前是朋友，之后谁知道别人愿意不愿意和我们当朋友？”

　　“陈子迩哪里是那种人。”

　　“惊蛙不可语天，以后谈都谈不到一起，你怎么当朋友？”

　　“谁是蛙？我不要当蛙，你是蛙？”

　　戴天天肯定道：“如果他是天，那我们愿不愿意都是蛙。”

　　既非校友也非老乡的，这里还有一个人，骆之怡。

　　她进来的晚了，从后门一眼扫过去，整个阶梯全都是人，根本看不到空的座位。

　　带他来的男同学此刻开始显神威，“姑娘你别急，我们学校里认识的人多，你给我五分钟，我指定给你弄一座位，视野好，光线足，位置特舒服。”

　　这样的人骆之怡不知道见了多少，她敷衍的点点头便自顾自的往前走，同时目光在左右两边巡视，第六排走道左边第三个有空位！

　　她腿长，瞬间步子跨的大了，这又不排号坐确实得抢，那还客气什么呢，而且她看到有个男生也在往那里去。

　　前两步是走，后面则是小跑，等她手摸到座位的时候，那个男生连书包都从背上卸了下来了。

　　可他是男人，那就好解决。

　　骆之怡搭上笑脸，“同学，咱俩算谁先来，算谁后到？”

　　男同学在她抬起头来之后看到了那容颜，瞬间心就抖了一下子，那秀丽的淡眉，那水灵的肌肤，直接就给他晃愣神了，哪还有心思争什么座位，不仅无法生气，还瞬间奇迹般的变换了一张笑脸，“算你吧，同学你坐吧，我再去找。”

　　“真的？你人真好，谢谢你，那你快点，我看人很多，迟了不一定有座位了。”

　　而之前送她过来的那人则更为尴尬了，这他娘的，她两边都有人坐了，难道让人家起来？这太不讲道理了，没人会让的，凭什么？

　　而舞台上，一番准备之后，三盏大灯都开始亮了起来，灯一亮，会场里的嘈杂声一下子小了大半，几乎所有人都将目光投向了那块方方的舞台，舞台右前方有一个演讲台，上面摆放着两盆花及话筒。

　　第一位出来的是位身材高挑的主持人，她身穿喜庆的红色礼服手持麦克风袅袅娜娜走到中央，面带微笑，自信沉稳，“欢迎各位同学来到礼堂中心观看这次捐赠仪式，千言万语之前我得向陈子迩学长说一声感谢，感谢他为我们这个学校做出的贡献……”


第368章 捐赠仪式（二）

　　五百万是总额，包括三百万现金及两百台电脑，看起来很多，但三百万并不能用来做什么大事，倒是可以用来加设一个奖学金类型，这是没什么创意的选择，但确实可以实实在在的帮助到学生。

　　陈子迩的本意是希望奖学金能向贫困学生倾斜，他透露了这个意思，校领导自然也不会因这点细节上与他做些掰扯。

　　学习好，学习坏并不能决定一个人的一辈子，而既然是要帮助，他更希望帮助到最需要的人。

　　主持人的话是套话，校长的话……更是套话，听起来没什么营养，但必须要说，大抵就是你好我好大家都好，感谢感恩之类的发言，陈子迩自然也是发言的。

　　学校方面是希望他在发言之余能多多的与同学进行接触，最后一年了，领导们都能看出来，他一离开学校定然一飞冲天，或者说，他已经一飞冲天了，那时候再让他抽些时间近距离的与学生接触，其实就不是件很容易开口的事情了。

　　骆之怡比谁等的都心烦，尤其是那个姓吴的老头子，讲了足足有二十多分钟，都不知道怎么有那么多话的，兴奋的像是自己独得了这五百万现金一样。

　　好不容易等他讲完了吧，主持人上来又来把控现场，那你就把控啊，嘴巴像是管不住一样又开始说废话，还自作聪明的调动现场气氛，你不知道调动气氛最好的方法就是把后面的那个人请出来嘛？

　　于是从灯开始亮，将近四十分钟之后，主持人才真正的说出‘有请我们的学长、布丁公司的董事长陈子迩同学！’

　　她始终用学长、同学这样的称呼来作为陈子迩三个字的后缀，这样可以显得距离近一点。

　　这是骆之怡第五次见到陈子迩。

　　总共五次，每次都不一样，每次都对他有新的认识，在此刻她一点都不怀疑陈子迩是中海大学的大四学生，也不怀疑他是布丁便利店的董事长，但随之而来的是好奇，一个学生，怎样可在三年的时间里做出这样的成就？

　　陈子迩听到自己的名字之后与盛浅予简单交脖拥抱，她很温柔的说了声‘加油’。

　　他还是很帅的。

　　这绝不是吹牛逼，连马爸爸那样的颜值、五十岁的老腊肉都有人喊帅，难道这二十岁的小鲜肉会没有人觉得帅？

　　不合逻辑。

　　他身形挺拔，不胖不瘦，走起路摆起手都有着特别的律动，一身正装衬显出完美身材，抬起手打招呼时自然流畅，没有一丝阻滞，妥妥的大长腿美男好吗？

　　谁敢说不帅？打死他。

　　当然，在场大多数人是见过陈子迩的，毕竟大小是个名人，说一次都没见过的肯定有，但绝对是那些对他不感兴趣嫉妒他的颜值的人，这样的人根本不会在这个会场里。

　　所以这里，不认识他的人只有大一的……学妹们了。

　　“尊敬的校长、老师还有各位同学们中午好。我是陈子迩。”

　　这样的场合，简短的演讲是有必要的，校方也希望他强调强调中大对他的作用，并给学生们作出榜样。而史央清则更加不希望这五百万被白花，她要在布丁的品牌形象上看到收益，不然总会觉得自己每日辛苦工作挣来的利润被花到了躺在陈子迩床上的女人身上。所以陈子迩不能什么都不讲。

　　“知道大家都饿了，所以我会尽量缩短时间。”他这除了问好的第一句就与领导的训话与众不同。

　　对于一部分人来说，这是他们第一次见到陈子迩在礼堂中心的出场，但对于谭婉兮一行人，这已经是第二次了。

　　今天坐在这里谭婉兮感慨良多，那个时候两个宿舍的人还是满额编制的，那个时候大家想的是谁喜欢谁，谁在追谁，不会谈论金钱、成功，仿佛朦胧中都觉得自己以后会很了不起一样。

　　那个时候她和梓君能为陈子迩一个呆萌的表情而捧腹大笑，能为蔡一峰的酒后胡言而脸色潮红。两个宿舍有事没事聚在一起喝酒唱K，一开始是以生日为理由，后来发现大家的生日都过完了，或者就是在九月之前的，于是无理由的都可以找一个晚上出来High。

　　他们秋游过，野营过，说好一起旅行，可惜这个没能实现，大概再也实现不了了。

　　那一次在礼堂中心，梓君姐就是坐在她的身边的，那个女孩是她很喜欢的朋友，可到现在，两年时间，只见过一次。

　　她留着短发，爱笑活泼，青春力十足，是个天生的乐天派，少了她之后，整个宿舍就再也回不到整天High翻天的时光里了。

　　她想到蔡一峰日渐稳重了，与她在一起时，他嘴里说的几乎三句不离陈子迩，要么就是今天消费了什么，要么就是今天见到了什么厉害的人。陈子迩仿佛成了他生命里最重要的人了，仿佛他这个哥们会是他人生的钥匙，他也是因为他才有了些见闻，开始觉得与有荣焉。

　　大一的时候的他背着吉他，能给自己唱一个晚上，可现在那个乐器都不知道给他放到哪里去了，他开始自学市场学，自学管理学，一切就是为了能搭上陈子迩的顺风车。

　　坐在这里的每个人都不一样，晓波已经完全是另外一个人了，崔旭和他女友因为学习压力都快要一个月见不到一次了。

　　而上次他们两个宿舍在一起又是何时呢……大家都渐渐长大了。

　　谭婉兮在心里感慨：三年后的陈子迩真的好意气风发。

　　可除了她大概还没有人知道，君姐说了会在半年后回国，这是计划，计划会不会变化上帝才知道，但梓君姐确实说了自己会回来。

　　不是回老家思川，是回中海。

　　台上，陈子迩在述说自己的中大情缘。

　　“我小的时候成绩不好，高二升高三的暑假我才奋起读书，那时候的我感受到了没考上大学的恐惧，而当我拿到了中海大学的通知书的时候，那是这个名字第一次触动我的心，它让我兴奋，让我觉得自己是这个世界上最幸福的人。”

　　“如果吴校长不介意的话，我想说，我是亲了有他签字的通知书的。”

　　哈哈哈~~~

　　“这是我与中大的初见，我在心底里说一声你好中大，也从那个时候开始，中海大学对我来说就不仅仅是一所大学，他给了我这个农村的孩子最大的希望与肯定……”


第369章 这真不是为了装逼……

　　哗啦啦的掌声回荡在人潮中，又在瞬间卷过整个礼堂中心，空气中留有的残余回音还在提醒人们刚刚的热烈气氛。

　　他在逼逼一大群人，人潮随着他的嘴巴舞蹈。

　　“就这样我与中海大学结了缘，所以有人问起我为什么忽然想起来为中大做捐赠，说实话我自己没想过这个问题，就是忽然有一天早晨起来，忽然间一个念头冲进我的脑海，就像那张通知书忽然间被送到我的手里……所以没有为什么，我特别想这么做，于是我就这么做了。”

　　下面蔡一峰跟晓波说：“每次他说这类似最后一句的话我就想捶他，想这么做就这么做了，赤裸裸的炫富！妈的，我还想呢！”

　　晓波偏过头直愣愣的问他：“你想吗？”

　　两人对视，一峰忽然噗嗤一声笑了出来，“我想他个鬼！”

　　“就是，想他个鬼！也就这小子能干出砸钱的事儿来！”晓波也是猛的笑出了声，两个大男人小脑袋聚在一起笑的直摇晃，基情四射的感觉。

　　陈子迩喜欢走动的感觉，这样他的思维能活跃起来，所以他把马克风拿在手里，舍弃了那个演讲台。

　　灯光随着人影走，目光也随着人影走。

　　“中海大学也值得我这么做，它就是值得，很简单的一句话。我今天不会给大家煽情，也不会给大家灌输成功学，我相信每一位中大的学子都足够优秀，你们也都会有自己的成功。我是想说，母校。”

　　“我有幸，比各位早几年认识这社会，感受这社会，中大于我们而言绝不仅是上过四年的学校那么简单，我们会被贴上标签的。”陈子迩是想到哪里说到哪里，他看着相当随意且自然，“你一走出这里，别人就会问，你是哪里毕业的？”

　　“所以我常跟别人开玩笑说，我这后半辈子得指着中大的毕业证书混饭吃了。”

　　哈哈哈哈~~

　　陈子迩自己也笑了，“我们人类就是这样的特性，我们对复杂的东西很难有感觉，我们需要一些简单的标签来分辨，这个人是这样的，那个人是那样的，所以在座的每一位包括我，别人认识我们的标签就是四个字，中大学生。”

　　“摆脱不了，这辈子都摆脱不了，我们也足够幸运，中海大学绝对算得上名校，但是我们也要承认，如果旁边站一位燕京大学的学生，别人的第一感觉永远都是，这个燕大的应该要厉害一点点。”

　　咦~~嘘~~

　　说到这里，年轻气盛的孩子们还是有些不服气的。

　　陈子迩说：“这是事实，也是标签的力量。所以为了让中大这个标签给我们更多的东西，我们除了让自己变更好之外，也要努力为学校做点什么，这是我们混饭吃的本钱，它越好，我们吃的就越好！”

　　这些话，学校的领导听了自然是最开心的，当然陈子迩并不是为了奉承他们，他说的确实是真心话，如果中海大学蹿的比哈佛还厉害，自然也会给每一位学生荣耀，虽然这并不可能。

　　他又想起后世流传很广的一句话，说道：“母校于我们而言意义重大，它既有荣耀也有利益，尽管我们会抱怨中大食堂的菜不好吃，中大的宿舍简陋。但母校就是这样，我们可以说他一万个不好可决不允许别人说一点不好！”

　　哗啦啦的掌声又响起，前排的院长教授们喜笑颜开的使劲鼓掌，这当了老板的学生就是不一样，讲起话来从不怵场，还能频频有金句扔出，倒没发现这小子还有些演讲才能。

　　“这是我要说的第一个部分，母校。接下来我想说说布丁。”陈子迩做了个夸张的表情，“当我与史总说不要在这里可以提及布丁的时候，她的表情是这样的。”

　　嘴巴抿住眉头紧皱眼神里充满怒火，还配合了个叉腰的动作。

　　于是众人又是一阵大笑。

　　陈子迩笑着说：“对，我得为布丁做个广告，首先就是我们与学校商量之后决定会在校园内部开一家布丁便利店，校门口也有，但通常大家都会觉得远，我在这里生活过，所以深有体会。”

　　这是惠及每个人的，于是哗啦啦的掌声又响起。

　　“其次就是想把中大优秀的毕业生忽悠到公司去工作。”

　　21世纪什么最重要？人才！

　　多经典的话，陈子迩现在就开始了，你不能都指望有机遇能遇到史央清蔡照溪这样的人才，大多数的员工还得进行招聘甚至是进入校园招聘，而中大的毕业生绝对是够资格的，大学扩招也就是今年开始的事，本科生还没后来那么廉价，台下坐着的人可都是这个时代名列前茅的人。

　　而且不仅是布丁便利店，还有客友连锁呢，都是需要人的。

　　“接下来我要说一点有自夸嫌疑的话，但主要目的是为了让对布丁有兴趣的学弟学妹更加了解布丁。”

　　“上个月我们刚做的半年总结，目前在中海布丁便利店已经有超过一千家的门店，我们是中海乃至长三角地区最大的连锁便利店，是不是全国最大我还不知道，没关注过，但我估摸着也差不多了。”

　　台下与他相熟的室友又是颇为无奈的样子，这个小子，总是能无形装逼……是不是全国最大？我不知道，没关注过，不在乎……

　　“我们公司上半年营收超过七亿人民币，税后利润4300万，除此之外我们在附近的几个城市也都开始拓展布局。”

　　“此外，我和史总都很重视品牌建设，我们公司内部自己做过品牌调查，因为这方面我们下了大本钱所以想看看成效如何，于是我们做了些社会调查，结果显示布丁便利店是近三年来市民们最常听到的品牌，而在用户忠诚度方面，布丁便利店也得到了超过八成受访者的称赞。所以我可以自己说布丁是一家真正既叫好，又叫卖的公司。”

　　没有笑话，感觉掌声都比刚刚的要僵硬了一点，但这也是不得不说的，我们的性格中内敛谦虚太多，不适合商业社会，得不夸大的去说出口，不是为了装逼，而是让别人真正的了解布丁。

　　“前几天我与史总又商量，买下了大西洋百货对面那栋楼的一户商铺，就是出校门沿太原路走，如果有同学去过那里应该知道，大西洋百货对面的那栋楼已经建好完工了，我与那栋楼的主人是好朋友，一楼最大的商铺布丁公司已经买下来了，但在那里我们开设的不是便利店，而是一家品牌体验店。”

　　“今天我没有给大家讲述成功学，我相信会有人好奇布丁是怎样走到这一步的，这个品牌体验店就是来说出答案的，布丁便利店与一般的小卖部到底有什么不同，为什么我们能在短短三年时间里开设一千家门店，所有的秘密都会在那里，届时欢迎大家前去观看，也非常欢迎大家毕业之后能选择布丁！谢谢大家，我今天的演讲就到这里。”

　　最后时刻，所有人都不再吝啬掌声。

　　这么一通说下来，其实也没多长时间，但基本上是有校方、布丁以及他自己三家皆乐的效果。这不是一种奉承，而是一种智慧的选择，毛主席怎么说的，团结一切可以团结的人！

　　但显然他还不能下场，与同学交流自然得是互相的，演讲并提问本来就是连接在一起的兄弟，时间已经过了十一点，所以留下的提问机会不多，但还是要有的，主要是陈子迩并不抗拒此类事情，他并不觉得自己有点钱好像就是这里最聪明的人了，没必要，也不至于，中大毕竟是名校，说藏龙卧虎是武侠风了，但也绝不是乌合之众，这里有优秀的人的，绝对有。

　　于是主持人接过话头说了几句感谢之类的话，然后开始正式的说接下来的安排以及因为时间原因只能有几次提问的机会，后台有个男同学想搬凳子过来给陈子迩坐，不过本来也没多少时间了，所以他轻轻摆摆手示意不用。

　　而叽叽喳喳的一阵混乱过后，也总算有话筒递到了举手的同学旁边，只是陈子迩没想到，一个女同学，女的啊！她提的第一个问题竟然是：学长，请问馆顶四句教是你说的嘛？

　　陈子迩真是服了，姑娘，那四句你别说说出口了，你在脑海里想都不该想啊！再说你提点有价值的问题好不好呀，这也太辣眼睛了吧！


第370章 骆之怡的问题

　　骆之怡右手边的姑娘不知道是不是身体不舒服，不到两个小时的时间，呼啦呼啦的上了三趟厕所，这让那位从校门口把骆之怡送到礼堂中心的男孩儿瞅准了机会。

　　也没什么大事，只是这样子三番两次的搞，座位肯定是没了，女生回来其实和他争执了一番，但那会儿陈子迩正在讲话，负责秩序的工作人员在特殊时间里为了效率所以非常粗暴的解决了这件事，没人会去细究这座位究竟是谁的，总之先把站着嚷嚷的给抬走保证这里一切平稳就完事了。

　　骚动不到一分钟即被平息，但还是吓的骆之怡低下头以防陈子迩看向这里认出了她。

　　之后再抬头看向身边的男子，眼神里也不免多了些不耐烦，不过演讲结束进入提问环节，她又有了别的心思，比如：你可以帮我提一个问题吗？

　　她跟身边的男孩儿说的。

　　他听后欣然应允，不过还是奇怪，“你怎么不自己提？”

　　骆之怡笑了笑，“人多，我不好意思。”

　　男孩子拍了拍胸脯，“好，我手举高高，保证帮你争取到。”

　　“好的，谢谢，你就帮我问他……”

　　……

　　……

　　此刻，台上，陈子迩的心理活动很平静，但他有一句MMP真的很想讲出来。

　　就在十秒钟之前，一个模样可爱，声音甜美系的学妹拿到了话筒，她先不好意思的捂嘴笑了，“陈子迩学长，你好，我是文法学院的大二学生，我叫刘畅。”

　　“你好。”

　　“嗯，我想代表很多人问一个大家特别好奇的问题，论坛上也一直都在讨论，现在每天也会听人说起，就是那个馆顶四句教，真的是你说的嘛？那天晚上再图书馆的是你吗？”

　　此话一出，人群骚动，有男生肆意的开始笑起来，有女生则略显的有些不好意思，人们三三两两聚在一起说着那四句的故事，学长们还特别贴心的为新来的学妹们讲述，到底何为馆顶四句教，整个礼堂中心都开始酝酿着特别的味道。

　　骆之怡当然也是不知道的，她问旁边的男生：“什么四句教？”

　　他知道，但美女当前，这样是不是有些损害了自身形象啊……

　　“额……”

　　骆之怡好奇心更盛，“到底是什么？”

　　“姑娘，我可以告诉你，但是我首先说了，这绝不是我讲的，大家都说是台上的陈大神讲的，可这也只是猜测……”

　　“你就说是什么内容。”

　　“好吧，那我说了……”男生支支吾吾还是开了口，“这馆顶四句教是暑假一天晚上有人在图书馆楼顶喊出来的，因为太……太牛叉所以被大家所记述。这第一句是……人帅脊巴累……”

　　骆之怡：“……”

　　“第二句是人Mei比遭罪，后面两句是丑Nan手起茧，丑女黄Gua碎。”

　　为什么手起茧，为什么黄瓜碎，其实骆之怡是不太能理解的，她还不懂，但听前头两句就已经够震撼得了，这馆顶四句教的整个风格那也是有了概念，所以尽管不懂她也没再问，只是淡淡的‘哦’了一声，便不再言语。

　　谭婉兮和戴天天都也不知道这馆顶四句教是何东西，但梁燕清楚，于是给她俩解释，一时间对陈子迩简直……惊为天人。

　　三个男生的嘴很紧，这个事情他们谁也没说，也只有他们知道这四句话就是陈子迩说的，他们自己当时听也是深深被折服，直感叹，陈子迩就是陈子迩，果然与众不同！

　　谭婉兮凑过身子去问他们，“这四句真的是陈子迩说的？”

　　蔡一峰瞥了媳妇一眼，“不是有人问了吗？是不是你听他回答呗。”

　　崔旭暗叹，聪明还是老蔡聪明，这四句不是一般的叛逆性的话，它带有一些黄色的味道在里面，除非陈子迩自己承认，不然他们三个是绝不能替别人做主的，因为这会带来什么影响，会不会破坏陈子迩的个人形象，其实这都是无法预料的事情。

　　但作为知情者，又是身边的人询问，老蔡能一下子给出这么合情又恰到好处的回答，不能不说没有值得学习的地方。

　　于是所有的焦点一下子集中在陈子迩这里，他有一瞬间是挺意外的，这个事情还真不能就轻易的下了结论就是我说的，当日酒后的这四句，说是污言秽语一点都不过分的。

　　所以他先笑了笑，“你这个学妹的问题，有点不怀好意啊。”

　　哈哈哈哈哈~~~~~

　　大家此刻的兴致颇浓，这句玩笑也足够逗乐大部分人。如果只是小圈子，他承认无所谓，或者他毕业了，那也无所谓，可今天这种场合，第一排坐的都是教授长辈，他不能承认，起码不能直接承认。

　　仔细想想，这句话放在十五年后都是可以震慑各种老司机的存在，喊出一声恐怖如斯都不过分，可想而知放在1999年，那简直就是核弹！

　　他先开了个玩笑，给自己缓冲时间，随后开始说道：“记得去年大概也是这个时候，我看了一本奥地利作家卡夫卡写的一本小说叫《变形记》，应该有大部分人听说过，这是一部反映资本主义制度下真实社会生活的小说。这其中有句话我至今印象深刻：人要生活得漂亮，需要付出极大的忍耐，第一，不抱怨，第二，不解释，那这绝对是个人才。”

　　陈子迩空闲的左手作出了‘二’的手势，“所以为了我的漂亮的生活，也为了我像个人才，我今天只能回答你这两点，我不抱怨这问题的来势汹汹，也不解释这个问题。有的时候呢，人就得难得糊涂，郑板桥先生在‘难得糊涂’的字幅上就有一行款跋：聪明难，糊涂难，由聪明而转入糊涂更难。放一着，退一步，当下心安，非图后来福报也。说给大家，与君共勉。”

　　这似乎相当于一种默认，但他也绝没有开口说：对，那就是我说的。俗话说一千个人眼里有一千个哈姆雷特，到底是不是，每个人都听他这个话，自己去感受去判断就行了。

　　你可以说他既然没说那就直接否认呗，但真要较起真来，又从哪一个字证明就一定是他讲的呢？左右摇摆，模模糊糊，听着是好像又不是，所带来的效果也是我们中国人最会玩的东西，台面上过得去，其余的再说呗。

　　“好，那我们请下一位同学提问。”

　　是坐在第六排的一个男生，他的问题是：学长，钱，重要吗？


第371章 99财富论坛

　　盛浅予刚刚在后台着实替陈子迩捏了一把汗，那个问题其实挺难回答的。

　　他当然可以简单粗暴地否定，但若要人不知除非己莫为，以后真相一旦传了出去，那他今天的行为就可以被定义为：当着数百人公开的撒谎。

　　这确没影响到什么人的利益，也没伤害到什么人的感情，但却会让人对他的诚信感到怀疑，很简单的联想，今天是你自己搞的捐赠仪式，台下有校长教授，有数百位同学，舞台中央，镁光灯下，众目睽睽，这样的场合你都敢脸不红心不跳的撒谎，那么其他的话究竟哪句是真哪句是假呢？

　　所以一旦否定，就会否定出一枚不知何时为爆炸的炸弹。

　　叫刘畅的学妹应该也不是真的要为难他，只是像这里的许多人一样，这个话题叫荷尔蒙旺盛的他们心跳加速、心中尖叫，更多的只是带着八卦的心态来看这事。

　　可陈子迩现在还是不能承认的，这并非八卦，那四句私下里开玩笑可以，但说出来着实感觉有些过线，在1999年，手上的老茧，碎了的黄瓜都不是可以向陌生人大方说出来的东西，甚至大多数人都不能理解这背后的含义，如果直接承认，上有传统道德，下有悠悠之口，说不得就会为他带来一点麻烦。

　　千钧一发之间，盛浅予颇为紧张，好在陈子迩的回答绕了一大圈，听着像是肯定，但好像也没肯定，乱七八糟说了一大通可最后谁也不能确认到底是不是他说的。平时还真是没白夸他嘴上功夫了得。

　　不过她暗赞子迩聪明机智的同时也不禁对那位叫刘畅的有些微微着恼，真是个不带脑子的人！

　　相比之下，第二个问题尽管也有些尖锐，但比之前那个一丝不能出错要好了不少。

　　钱，重要吗？

　　我们几千年的文化，一直都将钱视为偏负面的符号象征，如果有人爱钱，叫一身铜臭，如果有人为了钱而不顾情谊叫见利忘义。而如果有人像毛爷爷那样喊出一声粪土当年万户侯，那就能得到一片赞赏。

　　商业自古都被人瞧不起，《琵琶行》里怎么说的？老大嫁作商人妇，商人重利轻别离。连他么妓女都看不起他们，不就有几个臭钱嘛？

　　所以在今天，有人公开的问商人陈子迩，钱，重要吗？

　　第一个问题是不得不那样回答，这个问题……或许会增添别人眼中陈子迩爱钱的形象，但他还是想引导人们更加适合在这个社会生存的观念。

　　“钱很重要。”陈子迩不假思索的说，“有钱人通常会告诉你们钱没那么重要，他们也没有撒谎。我慢慢解释，有个东西可作类比，就是学历。”

　　“现在每个人都说学历重要，可作为有了中大本科学历的我们，好像还是普通的一个人？有学历似乎没什么了不起？”

　　“但学历确实很重要。钱和学历是一样的东西，你得先拥有才有资格说不重要。所以你要我回答这个问题，钱不重要，因为我想要的钱不能给我。但对于很多人来说，钱很重要。”

　　陈子迩摸了摸耳朵，想了想说：“这就像是长得好看的人说长相不重要，瘦子说胖一点更好，健康，天才说努力重要，努力的人说天赋重要。真的，每个人都不会对自己的现状满意的，别人只是随便说说，可我们不要轻易的相信。”

　　因为怕被认出来，所以骆之怡低着头听的，但她听的很认真，每一个字都听的很认真，陈子迩说的是：重要，钱很重要。对于他那样的人，钱不重要，但对于更多的人来说，钱很重要。

　　这个问题到此结束，有些纯粹的知识分子会对答案微微皱眉，做宣传工作的领导会觉得这样子讲话影响到他们的工作，但对于这里安静的大多数人来说，答案说到了他们的心坎里。

　　第一个问题，卡夫卡、郑板桥信手拈来，显示了他不同凡响的学识与涵养，第二个问题，语气的坚定以及眼神的真挚，显示了他敢说真话的脾性与独树一帜的思想。

　　那个年纪跟他们一般大，全程安静矗立在台上的人的高大形象，在不知不觉中已经在每个人的心头冉冉升起，这之后真正理智的人会知道，那个人拥有那些财富不是没道理的，他真的比绝大部分人都要优秀。

　　这里结束之后，陈子迩与各位领导在一家不错的饭店吃了个便饭，盛浅予全程陪同，这一次她真正认识了自己的院长，康院长也才知道自己的院里有个这么优秀的学生。

　　于是专门找个有留学经验的老师也就不成问题了。

　　9月中旬的热闹在开学的时候达到顶峰，又随着这次活动的谢幕而迅速沉寂，校园里似乎还是那个模样。

　　这里的布丁便利店建在中海大学两片宿舍区的中间，分叉路口上，猛然的秋意刮落了一地的黄叶，缠绕上升的枝丫下面是工人们正在辛勤劳动，这么长时间以来，快速扩张带来了建设新店丰富的经验，要不了一个月这里就可以开门营业。

　　陈子迩不能逃太多课，太多的目光聚集过来之后，其实会有些舆论压力，当然已经没有老师愿意在挂或是不挂这个选择之间去找他的麻烦，他也大可以把课堂时间用来冥想或者是与室友们难得的相聚。

　　学校的主干道两旁会有那辆宝马车的身影，也会有抱着书本三三两两去上课的女孩儿，男孩子会单手骑着自行车从校园里过，而另一只手得拿着两三本书，那架势让人很担心书会掉或者车会倒，草坪还是绿油油的，到处可见的梧桐树岔开手掌肆意的生长，鸟儿有时会在这里停留，落在树梢上好奇的看着老师模样的人被三四位学生围着。

　　后来学校里多了些穿迷彩服的军人哥哥，再后来，多了很多穿迷彩服的可怜学弟。

　　9月，热热热闹闹的。

　　校外，也热热闹闹的。

　　9月27日至29日，“99《财富》全球论坛·中海”将会在中海举行，这是我国第一次举办全球性大型经济研讨活动。

　　陈子迩对此是有印象的，从未来看现在，这是我们的企业家第一次睁开眼睛看全球，当我们还畏畏缩缩不知道该如何迎接这一盛事之时，可口可乐公司董事长兼首席执行官格拉斯·爱华士在台上给我们上了生动的一课，当其他主讲人面前都放橙汁的时候，他不动声色的拧开一瓶可口可乐倒在玻璃杯里……

　　这没什么难度，但我们似乎还有些不好意思为之，亦或是没有想过此类事情，而之后的舆论则是大赞了这个‘特别的推销’行为。

　　学到了。

　　这些时代烟火的灿烂绽放目前适合陈子迩没什么关系的，他要干的事是为那些远道而来的未来大佬们注入一些发展的动力……这一天他等了很久，渐渐地也终于很近了……


第372章 成功的瘾

　　李钟宏最后无奈的把投资会议的地点放在了江的西边，不是酒店价格或是其他因素，而是不能在那边。他其实不太明白陈子迩为何选择了那么敏感的日期。

　　9月底，在江的东边，全世界数百家跨国公司的CEO将会到场，市委领导先不谈，更高级的长老似乎也会到场，这样一来，交通管制，身份检查都会变得非常的严格。

　　正常的居民日常生活是可以的，但他们这种在附近酒店的聚会就比较不同了，虽然也就小几十人，但也算聚会或是集会，你想要干什么？全国多少年来头一遭、世界都瞩目的论坛，那些官员不会让它出一点问题。

　　论坛将会在新落成的国际会议中心举行，陈子迩已经知道了，他本来的恶趣味是在附近或者对面的酒店里干自己的事。可听了李钟宏的报告便觉得不大可能了。

　　原来是准备隔空气相望，现在只能隔江相望了。

　　布丁目前的规模还不错，但陈子迩是不够格的。

　　三年前的时候在学校的礼堂中心里，史央清端坐舞台中央，他被安排在第一排的角落，跨过三年，前些天刚刚实现了‘那时候我发誓要让各位看到我’的小心理，现在他么的又来了一个……

　　真烦，怎么都没个尽头，这次论坛参加者的资格很高，为了确保高水平的会议质量，他们只通过邀请的方式组织人员，而且出席者仅限于各大跨国公司的董事长、总裁和首席执行官，被邀请公司不能委派其他人士出席，当然随行CEO的工作人员经登记可以入场，邀请配偶也是被准许的。

　　布丁只在中海有名气，世界上根本不曾听说过它，陈子迩也不可能被邀请。一点可能被都没有，除非他改姓江，这更不可能了。

　　一如当年他被安排在黑乎乎的角落里一样，倒也不是怪谁，没道理怪谁，陈子迩还没有心胸狭窄到这个地步，就是那个小欲望没被满足。只是这次要再一次的让各位看到他，可比上一次要难的多的多。

　　今年以来，布丁门店破一千、布局时间垮了两年的中华网项目也取得重大进展，陈子迩甚至都做好了名扬天下的准备，心中也越来越觉得自己配得上成功二字，手底下员工数千，办公室可以人才济济，可是此刻一想……原来要走的路还是很远的呢……

　　江边的夜晚，晚风习习，夜景怡人，陈子迩开着车带着刚来中海的邵准去看了，入夜之后尽管两边的灯火辉煌，可江面再也不复白日里的波光凌凌，黑压压的是什么也看不到，只有一艘一艘的游船呜咽而过，与江平行伸往远方的马路上车辆不停穿梭，恋人们牵手等在路口，绿灯一亮，人潮涌动，有个老人牵着狗，左冲右撞的好不欢乐，穿着时髦的女人拿着新款索尼相机倚在江边的栏杆上给两个高鼻梁蓝眼睛的老外拍照。

　　“都说这里的夜景美，都说对面的金融贸易区发达，今天我还是头一次看到。”邵准踏上观景台，他的心情不复之前的郁闷，变得舒畅了起来。

　　陈子迩没接他的话，与他相处是可以这样子的，非常的轻松。他在想事情，李钟宏汇报了不能在那边举办这个互联网投资论坛的事情，最后不得不预定了一家西边的酒店。换个地方本也不是什么大问题，他的失落也并非来自于此，而是觉得……成功还不够。

　　有钱之后，尝到了成功的甜，现在竟慢慢有了成功的瘾……人果然是会变的。

　　愣了好一会儿，他才回道：“早前不是一直让你来中海玩你又不听，不过这第一次来的也不算晚。”

　　“在学校怎么样？”

　　邵准说：“还可以吧，第一次上课的时候有点紧张，这几次慢慢习惯了。”

　　陈子迩笑道：“我猜你上课前肯定准备了好久，教案写了很长，甚至就连上课要讲的话你都写在了纸上，我还猜，你上课前紧张的想要上厕所大便。”

　　邵准有点不好意思又有点惊奇的看着他，“你怎么知道？”

　　陈子迩嘴角一撇，嗤笑一声，你那点破事老子最清楚了，每次紧张就想上厕所。

　　前几天邵准找到了地方，租了下来，酒店的房也退掉了，他正式上课也该有一周了，时间……应该还不够他完全的适应从学生到老师的转变，估计下次上课还是会紧张，但他就是这样。慢慢习惯就好了。

　　“当老师，有什么有趣的事情发生嘛？”

　　“哪有有趣的事……喔，不对，是有一个的。”

　　“那说来听听。”

　　“不算有趣，是一个误会，我住酒店那几天被一个学生看到了，她现在就觉得我是什么很有钱家的儿子。”

　　陈子迩心想这倒是个巧合，“那挺好的啊，你要装的像一点。”

　　“屁，我现在就怕她张嘴就去和其他同学说，那我在所有人的眼里就都是这形象了，这误会一旦产生可没那么简单就消除的。”

　　“这……依然挺好的啊，增添了一分你邵老师的神秘感。”

　　邵准叹气，“装大款是有代价的好吧？别的不说借钱的人就很多，这你最清楚吧？”

　　“不准变着法的跟我借钱。”

　　邵准：“……”

　　气氛有点奇怪，陈子迩这么感觉，他除了大一时候和几个室友一起来过这个地方，还很少和男孩子逛这观赏台，邵准也是，注定孤独一辈子的人，这地方带姑娘来啊，不知道怎么想的打电话给他。

　　李钟宏在稍晚时间给了他电话，关于互联网投资会议的事情，别看这事办的火热，可盛世投资目前的账上……没多少钱。

　　知道真相的李钟宏差点眼泪流下来。

　　布丁倒是有流动资金，应该还不少，但那是维持公司顺利运转的现金流，已经动了五百万，再去动，他毕竟是老板，给出靠谱的理由当然可以，可这次的理由是投资到一些根本没人碰的小公司上……

　　马爸爸在1999年找企业家有人理嘛？有个鬼……小马哥有人理嘛？鬼都没有。同理，史总会理嘛？

　　真逼到那份上，陈子迩肯定不管她，这两家公司死也要投，不然就是大傻子，可现在他还是有办法的……

　　这也是李钟宏给他打电话的原因，陈子迩就是在江边的风中按下最终确定的按钮的。

　　“陈总，我已经和道森先生恰谈好了3000万美元的贷款协议……”


第373章 归来

　　花旗银行在华开展业务已经多年，在中海的分行也是其在亚洲开始运营的第一家海外银行。它的总部坐落在纽约公园大道399号，李钟宏在美已经很久了，虽然卢家嘴那个地方可供选择的银行有很多，但他还是选择了最为熟悉的一个。

　　新经济政策催生下的互联网经济火热异常，中华网在纳斯达克表现良好，这么优质的资产只要走些正常的程序就可以轻易的贷来资金，不必觉得借贷投资是死要面子活受罪，要有先把别人的钱拿来花的机智，又不是还不上，把资金搞来投资些未来大佬，而代价不过是一些利息，何乐而不为。

　　当然签字得自己签，李钟宏口中的道森先生是个典型的美国壮年男子，他对陈子迩的口语能力很是赞赏，对他的年纪则是感到惊奇，下意识的就会觉得陈子迩所取得的财富有大部分是靠了父辈。如若不是，钱还好说，那个语言能力……他至少去过国外吧？

　　而既然有一个资产实力不错的家族，那么这笔贷款就无比的优质了。这是他自己的猜想，也是最合乎常理的推断。

　　3000万美金应该是绰绰有余的，虽然与会人员有十几二十人那么多，但并不是每个来的他都会投，里面也有一些目前做的还不错，但陈子迩知道他没能笑到最后的人。

　　小马哥之前自己已经主动跑过来了，这次再投资的可能性也不大，陈子迩是很愿意啊，这他么放哪个重生者头上他会不乐意，可盛世投资已经占了40%的股份，再投资金额又肯定不会比上次小，所以也会有丢掉公司控制权的顾虑。

　　这次的正餐主要是另一个巨头。

　　他其实也惦记着三巨头中的最后一位，不知道他究竟是什么时候回国创立的百度，对于这家公司的初期历史，陈子迩更加的模糊，不过总的来说，他当初‘让江湖里有我的传说’的想法是比较正确的，盛世投资的名头打出去，总会有需要钱的创业者过来找的。

　　双马也都是这样子找过来的，生活逼迫他们如此，即使看起来似乎没什么希望，但求生欲望之下，再不靠谱也要试试的。

　　因为对这个事情颇为重视，所以陈子迩还去回忆了一番互联网的发展史，并在脑海里理出一条脉络，在家闲着无聊时也整理了一点，这样可以让自己的思路更加清晰一些。这其中有正确的路，也有那些被证明是错误的选择，比如免费变为收费，比如马爸爸拿了钱之后全世界设立办事处。

　　陈子迩不是专业搞互联网的，对这些东西知之不多，只能凭借成功的结果去倒推成功的原因或是失败的理由，不过无论如何也是重生者，他的对这一行的理解目前还是无人能及的。

　　这件事情目前没办法给他带来什么收益，但未来成长的潜力实在太过巨大甚至恐怖，而且既然都筹办了会议，那就好好的搞一搞。

　　这是他的想法，于是还一不小心忘了另外一件事。

　　离开中海去往台贝很久的韩茜……回来了。

　　早先她曾经和陈子迩联系过，当时说不是这周就是下周，不知怎的又延迟了一星期，弄来弄去的陈子迩是直到前一天晚上才被告知，明天韩茜在中海国际机场落地。

　　所以说人是带回来了吗？

　　这于他来说算是一个小插曲，就像是海鲜鲍鱼吃多了，换个清淡的口味一样，不是说韩茜带的人不如双马，他们都是各自领域金字塔顶端的人，只是从行业的绝对财富上来说，互联网无疑是占有优势的。

　　史央清之前给了钱，也授权让金敏信使用过去布丁用的总部，在里面弄出一个专业的录音棚还是不错的，这段日子那里进了不少专业的设备，本来也是会租出去让一些歌手用的，不过现在想来这个地方要自己派上用场了。

　　陈子迩想着是要抽时间和这个年轻人见上一面的，毕竟是未来的亚洲天王。

　　只是说什么好呢？人家还是个会害羞的青涩少年呢，也不知道是不是头一次来到中海，那么嫩的话，一不小心碰碎了就坏事了。

　　想了想这个事，他觉得自己还是去接一下韩茜，她是作为朋友帮忙才去的台贝，并非公司下属，陈子迩自然也不是老板，所以既然拜托了人家，接机这点事还是要办到的。

　　金敏信在一早就接到还在史总之上的大老板的电话，并且告诉他今明两天就会有一名公司想要力捧的创作歌手进来，要他通知好拥有专业技能的人才，只有一个空壳子的话给人的感觉也太不靠谱了，怎么说音乐总监也得有一个吧。

　　韩茜的航班是下午两点半左右，陈子迩没有睡午觉的习惯，在公司吃了饭，又和秦业讨论了客友酒店的建设情况，然后便启程去了中海国际机场，韩小军想说他来开车，几个月没见了，也怪想自己的姐姐的。

　　不过陈子迩没同意，这次她带了不是一个人，韩小军也去的话，车内空间就显得有些挤了。

　　韩茜瘦了，也黑了一点，夏天最热的时候她去的，估计是被晒了一点。

　　而在韩茜的眼里，陈子迩则是挺拔了，也帅了，西装一穿特有成熟韵味，她其实有些轻微制服控，最受不了的就是这样撑得起西装的。

　　她后面有两个，一个稍微年轻点，还有个看着年纪大些。

　　虽然发型不同，气质不同，着装不同……仿佛一切都与记忆中的那两个人不同，但陈子迩还是一眼就认定这就是周方两人。

　　走在前头的年轻人带着蓝白相间的帽子，走路低着头，但也会左右去打量这个对他来说新鲜的地方。后面的人则一脸民工相，背着个大皮包，刚下工地吧。

　　陈子迩有喜欢的艺人，但从不追星，所以他只觉得有趣，并未有紧张或是激动的情绪，反倒是这两人听韩茜说这是金主……略微的有些紧张了。

　　……

　　……

　　金敏信的盛世传媒在环城大厦的9楼，电梯门打开，陈子迩领着人走进来，却在推门右转时见到熟悉的面庞。

　　她竟然在。

　　有些微愣，却要尽量保持自然，“来了？”

　　姑娘眼神躲闪，抿嘴轻笑，“嗯，来了。”

　　“那后面还来吗？”

　　“来。”


第374章 不管什么理由……肛他

　　在机场里，他见到了周天王，害羞，青涩，眼神躲闪，讲话声音小，还不那么清晰……关键颜值吧，也没他高。

　　握手、问好、自我介绍，都是这么套流程。

　　而要说他内向沉默也不尽然，起码刚坐上车没多久，他就开始询问关于专辑制作的事情。

　　这是他心中最为关心的事。

　　这是个需要钱才能完成的事，既然是见到老板，他就想尽快确认。

　　陈子迩说：“我有一家娱乐传媒公司，也有专业的录音棚，你不必过多忧虑，韩茜答应你的条件我都知道，签约盛世传媒之后，创作是你最要关注的事情。”

　　“我能写歌。”只有四个字，他很快的说，又很快的停止。

　　陈子迩透过中央后视镜看着那张脸庞，轻轻的‘嗯’了一声。

　　“那……谢……谢老板。”

　　哑然失笑，这是没话说了吧，还蛮可爱的。

　　韩茜转过头善意的说：“不需那么紧张。”

　　这不是一句话就能解决的事情，本来他的想法是把这两人交给韩小军，他想听听韩茜是怎么忽悠到人的，不过现在看来，那样随意的态度可能会让他们对自己此次的选择感到怀疑，加大他们适应这里的难度，他想着索性正好也可以回公司，便自己带给金敏信吧，于是驱使车辆直往环城大厦而去。

　　“我刚刚的话对方先生也适用。”

　　“好的，谢老板。”他镇定一点，但也没到自如的程度，不过起码声音不颤。

　　陈子迩又说：“我不是娱乐圈的人，既非歌手演员也非导演制作人，我是个做其他行业的商人。但负责盛世传媒的金总对此行颇为了解，我现在带你过去见他，他有些严厉，主要是压力大，两位要与他好好相处，专辑的制作我会让他把关。”

　　一听说他还不是亲自负责而是要交给另一个严厉的什么金总，天王稚嫩的脸庞马上紧了起来，茫然无措的一会儿看向韩茜一会儿看向陈子迩。

　　盖因为，韩茜从未提到过这个金总。

　　这是当然的，因为她自己也都没见过金敏信。

　　“金总？”韩茜也疑惑了。

　　“一会儿见了就知道了。”

　　他已和金敏信打过了招呼，应该说这是很久之前就定下来的事情，史央清和他在投资影视剧，唱片业目前下滑形势明显，这也不是什么秘密，但陈子迩要一个歌手，这是当初事先的约定，也可以作为现在的命令。

　　环城大厦的9楼是盛世传媒的办公地，以往的时候，金敏信也会有部分时间在布丁原总部，不过因为陈子迩与他通了气，他今天是在办公室完成陈子迩交代的找来专业制作专辑的人才的任务的。

　　“呦，你把公司搬到这里来了？看起来就是正经公司，感觉好多了。”韩茜第一次来到环城大厦。

　　“陈总好。”

　　“你好。”陈子迩随性的与员工打着招呼，然后笑着对身边的韩茜讲：“你不在的时间，可发生了不少有意思的事呢。”

　　一行四人打破了这里原有的气氛，因为陈子迩的出现这里有了些紧张而又骚动的奇怪气息。对于这里的人来讲，史总是会常来的人，但最大的老板陈总真的很少出现。从自己位置上站起来的女孩正和后面的同事聊天，看见来人惊讶的捂住嘴然后快速乖乖坐下，正对着门而坐的几位男子眼睛一瞄之后腰背坐的更直，眼神也更加专注。有个小领导正端着咖啡看着杂志，找到骚动的源头之后惊的把嘴巴里的液体又吐了回去。有身材超棒的两三位姑娘，互相敲打身边的人，然后装模作样的做了些颇有女人味的动作，例如挺胸……例如翘臀……

　　陈子迩正直而强大的内心从来不会被这些乱欲迷了眼，只是推开门右转的瞬间，余光扫到了仿树根而设计的木凳上坐着个熟悉的女孩儿。

　　他动作停滞了一下，办公室里所有人的眼光也停滞了一下。

　　当被目光锁定，人似乎有天生的直觉会察觉到不同，骆之怡怯生生的抬起了头，随后整理好自己的斜挎包站了起来，竟在这里遇到了，一时之间都不知道该怎么说。匆匆回答了他几个问题，最后只听说：“我先进去一下。”

　　陌生的环境，过多关注的目光，让她有些不自然，当下只得点头应道：“好……好。”

　　韩茜疑惑的看了看这陌生的姑娘，心头不禁感叹一句：真好看。骆之怡跳舞出身，身材自不必说，要说她皮肤好很多人似乎也不必她差，但她琼鼻高挑，嘴巴的轮廓都周正而纤秀，当她眼眉低垂从侧面看去时，那种立体感的美真的很醉人，右眼角下那颗很淡很淡的痣就像蜻蜓点水的一下，晕染开美丽的一幕，纯白会让人朦胧的抓不住重点，但有了这颗痣就仿佛在提醒人们，这就是真实的。

　　而进了金敏信的办公室，陈子迩才知道为什么有了金敏信电话的骆之怡会站在外面等了，因为……里面站了五六个人。

　　照理说只要她说了是陈子迩让我来找您的，那就不会在外面候着，不过现在看来是因为自己早上的任务导致的，因为是他亲口说的，所以金敏信自然优先办这件事。

　　“陈总，这边请，这边请。”其他几位应该也是要在盛世工作的，这也是他们第一次见到传说中的小老板，就算有什么事，老板来了也只得先停一下。

　　好在陈子迩过来也不是有什么特别重要的事，他不会讲什么死命令必须帮人家做出专辑来，这样给人壮胆太蠢了，因为金敏信之后的工作就不好做了。

　　所以他只是介绍，他亲自介绍是为了加点软的、暗里、不可言传的强调。

　　“这就是我和史总还有你之前强调的创作歌手，从台北过来的。”

　　戏剧性的一幕出现，金总竟然朝着韩茜点了下头，说：“欢迎来到盛世。”

　　本来吧，他没说小姐或者先生也没什么，能蒙混过关，可天王站在陈子迩左边，韩茜站在陈子迩右边，金敏信明显朝右边看，弄的天王略微尴尬。

　　这也怪不了他，一个民工模样……一个羞涩的大男孩……一个看着秀气也有点艺术气的女人……从艺人的角度来讲，你说谁更合适？

　　周天王啥也没说，但估计心里那颗想证明自己的心会更坚定了。爆发吧，小宇宙！

　　韩茜一看这好尴尬，急忙说：“我可没那个创作才能，是他，我听过他唱歌，很有想法，很特别，很不一样。”

　　她笑了笑，不确定的说：“我经常听陈子迩讲差异化，我不懂娱乐业，不过从这个角度出发，不一样就代表可能性是不是？金总，我觉得他很有可能性。”

　　她这么一夸让屋子里的人都少了些轻视之心，金总也表示了一下歉意，之后……其实他没什么好选择或是好挑的，只能点头保证：“放心陈总，我会办好您交代的事的。”

　　周天王还是话少，那陈子迩不管了，这之后交给专业的人吧，他现在心里只多出一件事，那就是找秦业给他介绍一个宣传发行渠道。

　　写歌的事是他的，到时候要是亏了那就肛了他，不管什么理由，不管最后怪谁。

　　接下来也有个问题……本来他是要慰问慰问远方归来的韩茜的，可骆之怡突然出现，还等在外头呢。


第375章 再游一次

　　这两个人被交给了金敏信，之后是先去住的地方还是先看录音棚都由他们自己决定。

　　办公室的门外，当陈子迩重新出现后，骆之怡也站了起来。还可以看到韩小军也出现在了这里，他眼睛一亮，来的好，矛盾可解了。

　　“陈总，姐。”韩小军现在稳重多了。

　　“知道你的心思。”陈子迩吩咐道：“先将你姐送回去好好休息吧，她应该很累了。”

　　韩茜微笑点头并抬眼看了看不远处的骆之怡。

　　“精神饱满之后我再打给你。”陈子迩从来没有觉得韩小军出现的这么对时候，他正不知道怎么安排呢，这小子越来越得他的心了。

　　……

　　……

　　今天的天气不错，日头偏了西方不少，阳光带着橙红光芒为这生机勃勃的办公室添色，斜影映照下，骆之怡……嗯……腿……似乎更长了。

　　“见着金总了没？”

　　小姑娘摇摇头，“还没，但……那电话我打了。”

　　“那不必等了，先走吧，他现在的确很忙。”

　　“啊？”骆之怡的第一念头是他撵人了。

　　陈子迩却笑了笑，凑近一点小声说道：“你感受不到目光嘛？在这里发生的任何不同寻常的事会在半天之内传遍上下好几层，总之，你回去等金总的电话就可以了。”

　　“他会……给我打电话？”

　　“一定会的。”他胸有成竹的样子，说完单手插上口袋就起步离开了这里，骆之怡猝不及防，抬腿追了两步，“哎，你怎么走了？”

　　“人多眼杂啊，先跟我过来。”

　　她确实能看到很多人在看她，尤其女性，心头不禁一阵突突然后低头猛走紧跟陈子迩。

　　他的办公室在最高层，以他的特殊性来说，确实不宜在公开场合和一名年轻漂亮的女性交流太久，没什么严重的后果，只是风言风语会有一些。最主要的是，他任何一个行为、表情都可能会被过度解读，甚至被赋予子虚乌有的内涵。

　　还是办公室里好一点。

　　属于布丁的区域要更加忙碌一点，员工们见到陈子迩的次数也蛮多，所以不会像在9楼那么特殊，尽管他后面跟着一个陌生的女孩，但大多数人也是只略微好奇或者八卦一下，比9楼的那群女人要好不少。

　　“坐。”陈子迩指了指沙发，随后习惯性的叫：“小军，倒……”

　　话没说完，他想起来韩小军被他弄走了，其实属于变相的放假，算了，小事而已，他也不娇贵。

　　弄好之后放在桌上，他坐下说：“我刚刚与你在那里说话，给别人的信息就是你认识我，而因为你足够漂亮，所以会无限增大其话题性与可传播度，甚至会多出一些故事，于是过不了多久，金敏信就会知道你认识我，而我又是他的老板，所以他肯定会打电话给你，既然如此，你就不必在那里苦等，他会找你的。”

　　骆之怡不笨，相反她很聪明，这段话从陈子迩的嘴巴里出来，她立即就能明白。不止如此，她还听出了核心的意思：这一切都是因为她认识陈子迩。他还说了‘足够漂亮’四个字。骆之怡总觉得和他之间是有暧昧存在的，可能是自己多想了，也可能是真的有，反正……和其他男人面对面的感觉不一样。

　　她其实每说一句话，都要思虑再三，因为……害怕会有一些意外的后果。

　　就像她本来想说你为什么帮我，可话到嘴边又觉得疑问句不好，有种矫揉造作的拖沓，于是改为干脆的说：“谢谢你帮我。”

　　陈子迩则笑了笑，“不客气，你也帮了我啊。”

　　她在绞尽脑汁，脸上则很温煦，“那不一样，我可能没办法请你一顿那么贵的饭。”

　　如果是说我帮了你，你不是也请我吃饭了嘛，这就有点不好接后文了，最后骆之怡决定自嘲式的说了那么一句，就仿佛……已经有了要一起吃饭的默认约定，只是在贵或便宜上没能决定好，但事已经定了，而且这样说也多了些趣味性，同时放低自己抬高对方，没有人听了会觉得不舒服的。

　　陈子迩果然被逗笑，他说：“心意不全部体现在金钱上面。”

　　骆之怡嫩嫩的小嘴一抿，‘嗯’了一声长音，闪烁的眼睛透着可爱的思考神色，她忽然有了个好主意，“我们学校里有个山溪特色菜，特别有味儿，特别好吃，我可以请你吃那个。”

　　她从没正式的邀约，但好像这事已经定了。

　　“你请我吃食堂啊？”陈子迩乐了。

　　骆之怡嗔怪似的否定，“不是食堂，是开在校园里头的一家店，每到饭点的时候人可多了，特别受欢迎，真的。”

　　“行，那我等着吃。”

　　“好。”

　　“对了，子颜最近如何？”

　　“瘦了一点了……瘦了之后……有个男孩子跟她表白了。”

　　嗯？

　　陈子迩眼睛瞪的大如牛，“什么？！那她答应了？这死孩子才去多久了，就惹出这些事。”

　　“没有惹事啦，那男孩是要离开中海了，最后时刻估计是觉得不说就没机会了，这才这样子做的。而且你也别怪子颜，她长的好看，有人喜欢不是挺正常吗？”

　　陈子迩迷瞪，没什么事就好，他可能过度紧张了，还总把她当小孩子，可她要是成绩好点已经是大一学生了，被表个白还真不算啥事。

　　不过长的好看就有人喜欢吗？陈子迩想了想，他也明明长的很好看啊。

　　骆之怡端上玻璃杯在嘴边吹了吹，简单的喝了一口，随后问道：“你后来有再去游泳嘛？”

　　“去过一两次。”

　　她笑了起来，“其实我只去过那么一次。可是却能因为那一次而认识了你。我还没想到你真的这么厉害，是那么大一家公司的老板。其实……我有看新闻，中海新闻，上面有你给学校捐款的事。”

　　“很惭愧，只是做了一点微小的工作。”

　　“哎，我们找时间再去游泳吧？”

　　再去游泳？陈子迩回想起了泳池边，那个身材绝佳的大长腿美女一跃进入泳池。

　　可惜敲门声打断了他的思绪，“进。”

　　是秦业的秘书。

　　“陈总，秦总说他想要您半个小时的时间。”

　　客友连锁已经正常施工应该没什么问题了，估计是购买商铺那个事。

　　“行，我知道了。”


第376章 人丑就要多读书

　　挂在墙上的时针在滴答滴答走，秦业的秘书多看了两眼办公室里陌生的访客，因为她的美丽，所以总是会给人带去意外的遐想，就像阳光倾落，漫山遍野，到最后却胡乱下笔。

　　快五点钟了。

　　骆之怡接收到陈子迩的目光，随即说：“你去忙吧，我可以在这里等等，没关系。”

　　“行吧，我很快回来。”

　　“哎，那这段时间，书橱上的书我可以翻一翻嘛？这样……我就不会太无聊。”

　　其实她骨子里还是蛮胆大的，陈子迩不知道是什么抑制了这份大胆，让它只在偶尔的缝隙间偷偷溜出来一点点。

　　“没问题，你看吧。”

　　通常来说，陈子迩不应该被其他人叫着然后这边跑跑，那边跑跑，但他这么长时间以来，因为好几家公司都要跑，所以也习惯了，而且他并没有那么多事情要处理，总待在一间屋子里也挺无聊的。

　　办公室里就剩她一个了，骆之怡从沙发上起来看到那张办公桌上摆放整齐的文件，还有房间里一丝不苟，不带调皮的装修风格，忽然间会觉得有些恍若隔世，她怎么会……来到这样的地方。

　　透过玻璃窗户，可以看到人们忙碌的场景，他竟允许有人养了只猫，趴在饮水机的上头，眯虚着眼睛打盹，这是她觉得这里唯一可爱的地方了。

　　太过正规严肃的气氛让她有些压抑，当她要靠近办公桌后面的书橱时，脑子中又忽然闪过什么，然后默默的先去把办公室的门开到最大，这样外面的人就可以看到她在里面做什么，起码有几个视野正好的人是可以看到的。

　　这里的文件她一份都不会动，看都不会看一眼。

　　就像说好的那样，只看书橱上的书籍。

　　“我和史总已经讨论过细节了，品牌体验店的建设我们也开了好几次会，讨论的很清楚，关于购买的具体手续你可以和她谈。”

　　秦业提醒了他，“史总今天在杭城啊。”

　　“她出差了？”

　　陈子迩倒不知道。

　　“那也没问题，这件事我会派人跟进，还有下次有事你让你大侄女直接跟我联系，你这个小叔怎么存在感那么足？”

　　秦业脸色一黑，其实陈子迩并不知道，是他自己主动在催促，不是为了做生意，只是他看着着急，大侄女和陈子迩平时都没啥联系，皇帝不急太监急。

　　“今晚小寒有个局，你也去吧？”

　　陈子迩摇摇头，“有约了，去不了，你们开心玩吧。”

　　“商业局，谈的是生意。”

　　“你当我是故意推辞啊，我是真有约。”

　　“那明晚骑马，你得去吧。”

　　骑马？陈子迩眉目一蹙，这他娘的好稀奇啊，“我不会骑啊。”

　　秦业一笑，“什么事不是从学习开始的啊，小寒骑的好，可以让她教教你，这玩意儿得学，学会了，明显你陈总这人的档次就上去了。”

　　“才不信你的鬼话。”陈子迩翘上二郎腿笑了笑，“你都多大年纪了，怎么还追求这些形而上的东西呢？骑马就有档次，不骑就没有？”

　　“啧。”秦业很认真的说：“你别断章取义嘛，我从没下过这么简单粗暴的结论，可别仗着口才好给我扣帽子，什么我就只追求形而上了，那总比形而下好吧？”

　　陈子迩噗的一笑，他其实还挺逗的。其实这也就像当初去见秦家的豪宅一样，人活一世总得有些新鲜的体验，秦业说的骑马倒肯定算是一个，反正陈子迩连看见马都没几次，更别说骑了。

　　“行，等我忙完这阵，我就试试这玩意儿去。还有……”

　　陈子迩起身凑过去说：“人丑呢，就要多读书。《易经》里讲形而上者谓之道，形而下这谓之器；形而上更多指只讲形式，不求实质，虚的，形而下多指具体的，可以实实在在触摸到的东西。”

　　人丑就要多读书？

　　秦业感觉心在抽搐，他从桌上拿起一本书就要追着他捶，“我就烦你们这些文化人，骂起人来不带脏字还狠，有能耐你给我站住！”

　　……

　　……

　　其实没有半个小时，陈子迩就回来了，骆之怡在这里也没能看进去什么书，环境、心境都不对，只是实在没什么其他的事情可以做。

　　很多书还是很新的样子，她原以为摆放在这里装装样子而已，不过翻开来看，却是有手写的注释的。

　　看来是他写的字，估计是看书时信手涂抹的几下，不过字也写的真好看，那字形正倚交错，线条粗细变化，跌宕有致。因为空间有限，一段话的最后几个字总是会写歪了，可歪也歪的并不生硬，反倒更有一种随意挥洒的自由。

　　这样的人竟还有爱好看书的习惯，骆之怡心中喜爱更甚，本以为他的私生活会很丰富呢，原先就觉得他学识渊博，这会儿算是找到根源了。

　　这里有海明威，有马尔克斯，有川端康成，还有罗曼罗兰……她想找个自己也看过的……

　　因为办公室的门开着，所以陈子迩进来的时候声音有些小，只是现在敏感细致到极致的她还是立即发现了。

　　“谁把门开这么大？”陈子迩随意说着，因为他办公室的门还真没这么开过。

　　“啊，是我开的，不能开这么大？”

　　“那倒没有。只是很稀奇。”陈子迩复又把门关上，“看什么呢？”

　　骆之怡举了举手里的书，“我只对罗曼罗兰这个作者熟悉一些。”

　　陈子迩看清了，是《巨人三传》，讲的是三个不同时期不同领域的伟人传记：贝多芬、米开朗基罗还有托尔斯泰。

　　她看似很随意的翻着，“还是几年前翻过一点儿，觉得没怎么看懂，那时候想着等以后可以欣赏贝多芬交响乐、看懂了米开朗基罗的雕塑、领悟了托尔斯泰的作品，到时候再回头看看。”

　　陈子迩静静的听着她讲述：“它的内容有点晦涩，可能是文化习俗不同，读起来也很费劲儿，不过以前觉得它有句话写的好，关于性格与命运的，随着时间流逝也都渐渐忘了……”

　　“一个人的性格决定他的际遇？”

　　“你还记得？”

　　陈子迩点头，“一个人的性格决定了他的际遇，如果你想保持你的性格，就无权拒绝你的际遇。”

　　骆之怡似乎颇有感慨，“有种冰冷冷的真实感。”

　　陈子迩见她没甚反应……其实这句话是记述在罗曼·罗兰的另一部作品《约翰·克里斯多夫》里的，她记错了，不是《巨人三传》。

　　他与秦业倒是可以开这种玩笑，故意‘嘲弄’他人丑就要多读书，不过这脸皮很薄的姑娘嘛……


第377章 参会者们：淡然与惊喜

　　陈子迩从她手里拿过书，放进去，把另一本《约翰·克里斯多夫》拿出来，“这本送给你。”

　　“送给我？”

　　“嗯。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么，就当万一金总没给你打电话……作为我判断失误的赔礼。”

　　他在找理由，骆之怡相信他不会判断失误的。其实她不知道这本书讲了什么，也不太喜欢看，不过既然是他送的，那就回去好好读读吧。

　　“好吧，那我就收着了，你可以下班了吗？现在去吃山溪小吃，时间刚好。”

　　“可以了，走吧。”

　　骆之怡抱着书，跟着他一起乘电梯就停车场，在后面时，她偷偷打开书看了看，结果一眼看到扉页上竟有刚刚的那句话，下面还有破折号加书名……于是脸腾的就红了……

　　尴尬，刚刚说错了！可转念又想，他肯定是知道的，可却没直接说……细细品味之下，又从这细微的举动读出了陈子迩那种非同一般的处理智慧以及给人体贴感……

　　……

　　……

　　早在1997年的时候，陈子迩投资过一家门户网站，名为捷信，捷信网目前也是国内最大的门户网站，只是后来者信浪追势甚猛。

　　当时被陈子迩投资的那个人姓徐，叫徐炎，他的创业伙伴已经离开过上了自己梦想的婚后生活，捷信网也被中华网收购，不过徐炎保留了一部分股权，而如今随着中华网的势头一时无两，他也是外人眼中那个成功者。

　　1999年9月27、28两天是盛世投资组织的第一次互联网投资会议。邀请的人之中，徐炎榜上有名。

　　盛世投资在互联网的小圈子里名头不小，信服力也主要来自于成功投资捷信、并且成功乘上中华网快车，这都不是什么随手就能做到的事情，再看看中华网如今的股价，可以说这次运作是不打折扣的巨大成功，而陈子迩三个字，在这个圈子里可能不是山峰顶端，但至少每个缺钱的创业者都会想要去试一试。

　　深镇的马画藤试成功了，拿到了150万美元，这让很多人觉得不可思议，QICQ可以，可其他ICQ都他么不可以，凭什么？外人也根本捉摸不透陈子迩的投资思路，大部分人他们觉得自己的商业模式比马画藤的要好，要更切合市场，可很多人连陈子迩的面都见不着。

　　也曾有人为此询问过马画藤：你当初是怎么和盛世投资的陈总约的？

　　小马哥其实被问的有点摸不着头脑：就……这样约啊，我发了邮件，他给我回了邮件，然后让我去中海见他。一言以惊众人，回邮件？！面见？这么社会，还有这种操作？根本没见过啊！别说见面了，邮件过去就是一潭死水好吗？！

　　徐炎也会听到有关于陈子迩如何如何投资的讨论，想当初他也是经历了电梯惊魂的男人。所以当一位名叫陈天乔的年轻人要向中华网寻求投资时，他其实是看到了过去的自己……可惜，他对于游戏真的没什么理解，而且这方面联众已经做得不错了，尽管一个是社区游戏，一个是棋牌游戏……

　　而关于深镇那家公司的投资过程，他也听说了，这是盛世投资少有的一次出手，这之后徐炎在脑海里渐渐有了一个模糊的轮廓……大概很早就有了，只是不敢确定，那就是其实陈子迩自己就很懂互联网，比任何人都懂，他不需要什么精彩的商业计划书，当初他自己是花了好大的心思做了，可陈子迩看都不看：先把脑子切换到收费邮箱上再和我谈。

　　这人是真正的大神！

　　只是他不明白，为何他不亲自涉足互联网却在小便利店上使劲。两相比较，前者怎么也比后者要更值得奋斗吧？

　　徐炎会去和陈子迩探讨关于门户网站的发展，但因为工作忙，所以次数不多，不过不论多忙，这次投资会议他肯定会参加，于公于私都要参加。

　　月底的这个事件在BBS上也一直在被讨论。之前大家都在猜，到底谁会被邀请？这是个很敏感的问题，也是个让很多创业者揪心的问题！

　　已经做大的网站比如搜乎的张总，对此就信心满满，在他看来，盛世的投资额并不算很大，陈子迩也就成功了两次，第三次落在了那个叫马画藤的头上，还不知道结果如何呢。不过只要被邀请，那肯定也是会去的，因为会议的核心就是讨论互联网的未来，这个思想碰撞很有必要，这年头大家都不太明白自己在做些什么，互联网前路何方？信念坚定的人可能有个方向比如马爸爸，但到底能不能成功，谁都没把握。

　　于是这次论坛的邀请函就显得有些重要了，张总可以安稳的安排好自己的日程，空出那两天，可还在创业路上的人心就比较抖了……这是个机会，盛世投资主动听取创业者的想法，到最后肯定会选取几家签投资协议，缺钱的人眼睛都红，想着法子要去参加，比如陈天乔……

　　但是他也就是抱着试试看的心态，所以真的没想到自己竟然真的受到了邀请，这他么是真事儿！他在捷信网CEO徐炎那里遇冷，却在这里收获意料之外的成功！

　　网上的人怎么说的？这张请帖很有可能价值为零，也很有可能价值上百万美金！一切就看你自己能不能抓住这次机会！

　　这什么鬼，盛达的游戏明明上线不久啊……9月份他刚和自己的妻子结婚，难道是新婚大喜给自己带来了好运？

　　去年的陈天乔做了个让人根本看不懂的决定，当科员的公务员有辞职的，可他当着一家国企的副总也决定辞职……随后加入了一家证券公司，再然后拿着50万从证券市场赚来的资金创办了盛达网络，像许多互联网创业者一样，只要在BBS里泡上那么几天，盛世投资就肯定听说过，而同在中海，陈子迩这个稍有名气的名字他就更不陌生了。

　　盛达可以说是刚刚创办不久，他有一个社区游戏的想法，在游戏里，玩家可以领养一只小狗，小狗还会生小小狗，玩家可以通过耕种获得收入，喂养小狗。与此同时，借助即时通讯软件，玩家双方可以在游戏里交流……

　　技术上实现是没有问题的，此外现在互联网大热，产品推出之后注册人数也在快速增长，只是他真没想到能接收到这次盛世投资组织的投资会议的邀请……动漫社区根本没有收入，盛达如同许多互联网小企业一样，正在烧钱等死。

　　所以对于他来说，这是个惊喜，大大的惊喜！惊喜到都有点不真实了，这……自己去了讲什么？


第378章 都来吧，大佬们……

　　名字里同有一个陈字，公司呢又同有一个盛字，可以说人同姓，公司也同姓，27岁的陈天乔找不到自己被邀请的理由之后，便把这归结为命中注定。

　　就像命中注定我爱你那样。

　　对于陈子迩来说，他怎么都不会忘记陈天乔这个人的，《传奇》这款游戏有多火，他是切身感受的，所以无论怎样都不会忘掉他。

　　双马的成功都有点拖沓，只有这家伙和他的盛达像是疯了一样的，自从代理传奇一夜之间就狂帅酷炸了起来，有段时间一天进账100万人民币，这都是真真实实的现实，就发生在他身上。

　　2004年被人们说成是中国互联网的超级年，但陈子迩很清楚的记着，那一年排队登陆海外市场的十家互联网公司，他们的IPO加在一起都不如盛达在纳斯达克的上市所造成的影响，而且这十家里面就包括藤讯！

　　盛达网络的上市之后就成为了那个时候市值最高的中国概念股公司，也是全球范围内市值最高的游戏公司，并且让31岁的陈天乔成为了内地的首富，而且创业过程才多长时间？99年到04年，六年时间冲到首富，陈子迩有时候都觉得……你他么的，重生者来的吧？

　　所以这一次盛宴，陈子迩还没傻到说光看不吃。

　　其实他的布局真的得到2004年之后才会显示出厉害，那一年谷歌上市，藤讯上市，如果与盛达达成协议，那么这也是一家，这么简单一算就是三家，陈子迩准备努力努力自己也弄出一家优质的公司在2004年寻求上市，盛世酒店就挺需要资金的，那么这就是四家了。

　　一年四次？

　　还行吧，感觉还没他一夜七次猛呢。

　　说起来，这个日子他也期待了很久，虽然很多人说他选这个日子选的很不好，不说其他的……媒体和公众的关注真的会被财富论坛给抢走不少……不，会被抢光。

　　可组织方是盛世投资，大家存疑，却也没甚办法。

　　大多数人还是来了，于是当自己真的把这些人都聚集到一起的时候，多少还是让人有点小兴奋的吧。

　　细心的骆之怡也能够感受到陈子迩的情绪溢出有些多，他开车，讲话，一言一行似乎没什么不同，可内里却觉得他藏着事情，刚刚在公司的时候还好，有正事要忙，现在出来了，就发现他心情比往日要好上很多。

　　她忘掉刚刚‘装错文艺’带来的尴尬，笑着问他：“是有什么喜事嘛？”

　　缘由，是不能和人说的，浅予都不能，她就更不能了。

　　陈子迩也觉得自己心情不错，妈的，换谁这时候能丧着脸？那这笔装的也太大了吧？

　　所以他只是岔开话题，“公司呢，决定要投拍一部电视剧，日期很近。”

　　陈子迩回去之后还是想起了道明寺这个名字，这可不像个正经的中文名，于是他更加确定流星花园是改编而来的，再找找便发现，日笨有个叫《花样男子》的连载漫画与他记忆中的电视剧核心剧情有点相似，只是漫画是高中背景，电视剧是大学背景，这是小事，换成大专也照样是一部电视剧。

　　再看看其他几位男主的名字，心中那点因记忆模糊带来的疑惑便也消逝得差不多了。

　　就是改编自神尾叶子的《花样男子》。绝对错不了。于是品牌体验店的设计建设与争取这部漫画的改编权都被提上了近期的工作议程里。

　　至于寻找演员，这是金敏信的事。

　　“一方面是为了支持盛世传媒的发展，这家公司还很新，急需一些影视剧作品来证明自己。另一方面，是要配合布丁品牌的战略宣传。”

　　骆之怡眨巴着大眼睛，演员、明星这些字眼从她的脑海里过，让她有些难以相信，“我……也可以？”

　　应该还是不可以的，表演，也是一门技术活，当然，以这部剧的受众来说，长的好看就差不多了，至于演技什么的……算什么？

　　只是陈子迩心里不喜欢，而且演员本身如果尝到了这个甜头也会缺少对表演实力的追求，从长远看来，是弊大于利的。

　　“见了金总之后，他肯定会给你找表演老师。”陈子迩微笑说：“其实我不懂娱乐圈，所以到底可不可以要听专业的人，不过你还有时间，尽管时间很短，但你自己……要努力。”

　　你自己要努力，骆之怡听在耳朵里，心中忽有泰山般的压力，天也只助自助者。

　　“嗯！我一定会的！”

　　“小时候有明星梦嘛？”

　　骆之怡有点小羞涩，“有段时间有过。”

　　“那就行……”

　　“嗯？”

　　“啊……你还小，我不想你稀里糊涂选了一条路。我们这一辈子活在世俗中，所以做什么事就怕和金钱无关，那样生活肯定一团糟；同时也怕做什么事只和金钱有关，那样生活可能就没了。”

　　骆之怡眼神有些迷离，不确定地问道：“是吗？”

　　“我想应该是吧。”

　　她的大胆又偷偷溜出来，还带着点小倔强，“那是你不知道没钱的日子要如何过。”

　　……

　　……

　　山溪的小吃是挺好吃的，舞蹈学院里的那家小饭馆也不错，陈子迩良心评价。

　　骆之怡确实是个胆大的人，至少没几个女生敢一直用眼睛盯着他看。

　　李钟宏订了一家叫凯天酒店的高档地方。

　　三四两层楼在两天归盛世投资使用，四楼有一个大厅，如果用来结婚的话也不错，但那个舞台背景显然不能这么装饰。

　　那里得换上盛世投资与互联网投资会议论坛的字眼，以及白色的凳子，黑色的话筒，咖啡色的桌子，干净的玻璃酒杯……一切都在准备中。

　　这大厅的对面是三个小厅，那里将会被设置为分会场，按主题的不同来划分的，比如门户与电子商务就在不同的厅里。

　　与会者都会在各自的分会场里有个演讲，像马爸爸，尽管现在还是互联网行业中的小弟，但这次组织会议的本心便是让各人畅所欲言。再说，他那性格，你不让他讲？行嘛……

　　而在三楼，这是宾客休息区以及用餐区，连续两天每天从早到晚，盛世投资不会吝啬到连饭都不解决。

　　四楼的大厅是重中之重，原先的舞台有些小，现在铺上了个大的，陈子迩将会在这里以盛世投资老板的身份致欢迎词。

　　而在此之前，他得先在酒店的门口做一下迎接……

　　时间很近了，都来吧，大佬们……


第379章 大丈夫当如是也

　　1999年9月3日，来自燕京、中海等城市的12名参与者在独立的房间里参加了“72小时网络生存测试”，测试为期3天，6号结束。

　　房间里有主办方提供的1500元现金和限额1500元的信用卡，还有当地ISP的上网帐号和密码。这里有基本的生活起居设备，但没有水、食物、电话、电视机……与外界的沟通只有一台电脑，结果是……他们基本都挨了饿，即使是平时就熟悉上网的网虫也不例外。

　　请注意，志愿者来自国内三个一线城市。那么可想而知，其他地区的互联网的普及程度……或者说几乎没什么普及。

　　而相当有戏剧性的是，陈子迩记得17年后的2016年，又有一次测试，可这次是“72小时无网络生存测试”，结果是：志愿者们表示如果没有网络，半个小时就会崩溃。

　　17年时间，换了天地。

　　‘网络生存测试这个事情’就发生在前些日子不久，因为中央电视台的介入以及10余家媒体特别是各地晚报的报道，使得这次测试家喻户晓。正当此时，投资会议论坛的召开，这无疑是给了这些时代的弄潮儿一个热烈讨论的窗口。

　　1999年9月27日上午8点，陈子迩出现在了酒店门口，这里是一个凸字形的构造，轿车从一边上来，停住，下车，再从另一边开下去进入专用停车场。

　　一个小时之后，就是他致欢迎词的时间点，现在，他要在这里迎接客人。

　　这里的人流集中程度还是让他有些意外，刚下车就有人喊：陈总，我是XX网络公司的，麻烦您给三分钟时间看一下我们的计划书！

　　“对不起先生，请您冷静，不要往前挤。”

　　李钟宏过来有些抱歉的说：“没想到会有这么些无请帖的人过来，我已经和酒店方面作了沟通，增加了安保人员。”

　　第一次，总会有些意外的。

　　陈子迩只点头，从上往下看去也就几十个人，并非人山人海，不会有啥问题，只是缺钱的人的求生欲很恐怖，所以每个个体的情绪比一般性的聚会要强烈一点。

　　但并不妨碍他的工作，等人的空隙，陈子迩还善意的朝人群微笑示意。他还对‘人群汹涌’没什么概念，这一下比回眸一笑百媚生还狠，于是接下来陈子迩也老实了。

　　此时还是‘小弟’的双马到的比较早，随行人员也很简单，马爸爸甚至都是打车过来的，陈子迩走上去与他们一一握手，并告诉他们，地点在四楼。

　　“陈总，好久不见，好久不见。”

　　“欢迎欢迎，你今天要好好讲啊。”

　　……

　　“我一直就想着到中海再来拜访你，与你长谈、向你学习，可阿狸刚起步，事情实在是多！”

　　“没关系，回头我可以去杭城参观参观你的公司。”

　　“真的？！”

　　“欢迎吗？让看嘛？”

　　“当然欢迎！怎么能不让看？我里里外外都让你看！”

　　基情了。陈子迩看后面来人了，“哈哈那就好，我有时间肯定去，你先上去吧，在四楼。哎，丁总，欢迎欢迎……”

　　马爸爸也不好再去找他确认了，人家很忙嘛，可他心里却不知道这事究竟能不能成。

　　这是认识的人，请柬都不用看的，不认识的可不行，因为这次的会议一贴难求，保不齐就会有人往里硬冲。

　　陈子迩也不是个个都认识的，比如8848的王总，他就不怎么认识，联众的鲍总，那他就更不熟悉了，不熟悉也得请，这些人在此时都是很牛叉的，8848在72小时的网络测试中，大火了一把，而联众自成立起，注册用户和网站访问量都直线上升，是国内数一数二的游戏网站。

　　既然是互相交流，陈子迩觉得请他们过来也是有必要的，可以听听失败的源头从何而起嘛……有的教训是要花钱买的，这个可是免费的……听他们想怎么做起码知道了一种不可行的方法……想一想自己都觉得自己好贼。

　　而且如果都请十几年后获得巨大成功的公司那再回头看时也不免太邪乎了……

　　徐炎当然也来了。

　　1999年是门户年，捷信网本身就牛逼，又背靠中华网这个巨无霸，所以徐炎此时的地位是超然的，今天这个会议，没有几个人规格有他高的，他是现在真正的大佬，不过……他还是被陈子迩留在门口了。

　　“我这硬等人也挺无聊的，你陪我一起接接人。”

　　徐炎搓了搓手，道：“也成，免得上去被一群人围着。”

　　陈子迩开玩笑说：“你现在是众星捧月了，正好，站姿标准一点，帮我提一提这次会议的档次，你这张门面太好用了。”

　　“磕碜我是不是，现在谁不知道你陈子迩的大名啊。”

　　陈子迩的熟人不算很多，后面有一个搜乎的张总，他认识，他也挺有名的，但在徐炎面前，那他托不了大。

　　“里面请，里面请。”

　　这算是他俩的第一次见面，以前不认识，但是张总似乎认识徐炎，说起话来还挺客气，握在一起的手使劲摇，抖的跟帕金森综合征似的。

　　“没想到你认识那么多人？”陈子迩笑着打趣，“早知道之前就让你来跟我一起‘站台’了。”

　　徐炎说：“我和他们大多是同行，同行是冤家，你不同了，你是他们的金主，都是奔着你来的，不信你待会儿看，你站在台上笑一下，下面肯定乐一片。大家都在指着地主发粮。”

　　“现在这形势可不能乱发，不然地主家也没余粮了，再说你也是金主啊。”

　　他现在手中掌握的资源也绝非普通人就能有的，所以也可以这么说他：徐炎笑那么一下，也会有很多人乐。

　　可徐炎自己知道，他与陈子迩的差距真的很大，别看人前风光无限，可这个行业前途未知，所以夜深人静也常常有抓耳挠腮的时候，说是如履薄冰沾战战兢兢都不为过的。

　　接了半个多小时，也差不多了，徐炎问道：“怎么没见到一个官员？你没请啊？”

　　陈子迩讲：“官员都在江对面。就算没去的也在看对面，人朝高走，眼朝上看，心思不在我们这。”

　　徐炎想了想说：“下一次可以请一些国家信息中心的官员过来，光我们讨论的热火朝天上边不批也没用啊。”

　　陈子迩脸一黑，“没有下一次了，真当我老陈的钱是天上掉下来的，每年组织人过来发钱玩？”

　　没有下一次？这事徐炎也管不到了，见差不多结束了，他提前一步准备先走，李钟宏从里面出来撞见他说：“正找你呢，一会儿你也做个简短的发言吧？”

　　陈子迩在旁边说：“他下午有两场，加起来少说得有一个半小时，上午就让他歇歇吧。”

　　徐炎与李钟宏客套了两句，便陪着陈子迩一起上四楼，他的身材比陈子迩稍矮，可这两人站在一起是没有人会读出矮这种意思的词的。

　　他俩就是这次论坛的双大佬！

　　年轻的陈天乔只能在大厅里落了个靠后排的位置，当陈子迩与徐炎的身影在门口出现，本来三三两两聚集的人群一下子都向那边投射去了目光，大家心里都知道盛世投资的陈总与捷信网的徐总现在是何等的分量。

　　而画面里的两个人，陈子迩着黑色西装，打洋红色领带，右手插着口袋，左手做着常规手势和徐炎在讨论着什么，脸上洋溢着笑容，从容而自信。对面的徐炎着偏灰色西装，他抿着嘴频频点头，偶尔会回那么一句，但更多的还是在听，看起来特别亲密的样子。这两位大佬聚在一起给人的气场就不一样……

　　他身边的人相当兴奋的指给身边的同伴看，前排还有人询问怎么才能得到陈总的单独面见。

　　小声的讨论中，他听到有人谈笑说：“徐总前几年创业的时候就是拿得陈总盛世的投资，现在捷信如日中天，这眼光也是让人不得不服。”

　　陈天乔听来听去讨论的大多都是前面的两位大佬，主要就是徐炎如何获得投资的那些奇闻异趣，总之是脱离不了这两个名字的……

　　想他之前也是高材生，又是国企副总，此时此刻，此地、此领域呢？差太多了。但他也没有哀叹过多，反而还有着刚刚开始创业的豪情，而看着风光无限的陈子迩与徐炎……胸口里也不禁要喊出那句‘大丈夫当如是也’！

　　但作为陈子迩本人来讲，他的心有那么一点是放在江那边的，这个舞台他期待过，可真正实现的这一天，还是觉得略有些不够。

　　尽管与会者是很兴奋的，李钟宏又跑过来报告说有人混进了酒店里想要硬闯四楼，手里高举商业计划书像疯魔了一样。

　　陈子迩一撇眼，“硬闯？”

　　“情绪显得有些激动。”

　　“那就帮他冷静下来，那么多人还能让他一个人硬闯成了？”

　　“我明白了。”

　　“这些你不需事必躬亲了，9点要到了，开始吧。”

　　徐炎与陈子迩做了最后的寒暄，然后去了第一排的中间坐下，附近的几位立马堆上了笑脸，排着队的伸手客套。

　　陈子迩则整理了一下着装，在主持人的甜美声音中正式走上了这片小舞台。

　　“首先很感谢各位朋友、同行拨冗出席这次互联网投资会议论坛，我感到非常的荣幸与高兴，另外关于这个座次排位，也请大家谅解，实在是不太好排，按姓氏拼音排名，鲍总开心了，可徐总张总就要排到边边角去了，按姓氏笔画呢，王总开心了，可鲍总又该哭了。”

　　陈子迩的讲话始终是轻松的风格，因为他自己就比较放松自然，你要他严肃，那还真不一定能紧张的起来。

　　这个小玩笑一开，下面围桌而坐的人们果然都呵呵笑了起来。

　　“我也知道大家都在关注对面的财富论坛，今年是世纪之交，也亚洲金融危机之后的第三年，更是我们国家的五十周年纪念日，议题也很好，中国：未来的五十年。”

　　“这个议题很大，比我们大……刚刚徐总还跟我说，我选的时间也不好，人家有总统讲话，我们这边啥也没有，根本就没有媒体关注，酒店门口一家电视台的影子都找不着。”

　　“我想说别人关不关注不重要，关键是我们自己得把自己的题目给讨论好了。再者，把门关起来我说一句话，那边的CEO啊、总裁啊，哪个不是五十岁往上的？我看我们这边基本都是二十三十多，超过三十五的都少，毛主席怎么讲的？世界是我们的，也是你们的，但归根结底还是你们的。我常听人讲陈总啊，投资一下，没资本玩不转互联网啊，可我想说年轻就是资本！”

　　原本因为财富论坛而稍显萎靡的气氛此时终于渐渐活跃了起来，几位大佬也都频频鼓掌。

　　陈子迩虽然拿徐炎开了个小玩笑，但他并未在意，反而坐在下面笑的很开怀，还跟旁边的张总说：“他这份口才与自信，比我刚刚接触他的时候更强了，那会儿十几个人的小场子他控得好，现在几十人反而更加熟练。”

　　“是很难相信他才22岁，不过我想听听他接下来对互联网的理解。”

　　掌声歇后，陈子迩继续说：“互联网呢也是年轻的，没几年，但成长的很快，全美最大的互联网服务商AOL提供了个数字，他们的上网会员已经从93年的30万人，增加到了98年的1500万人。其实另一个数字则更加凸显互联网的未来，那就是Roper Starch Worldwide这家研究机构，去年8月针对全美1000位网友作出调查，结果发现，接近一半的人认为互联网是生活必需品。说明什么？说明互联网必然会告别小众，迎向大众！”

　　众人都细细品了这句话，告别小众，迎向大众，这是盛世投资投资互联网的信心所在，也是这个眼光极好的领导者对行业的判断……

　　“今年我们国家的网民数量预计只会突破800万，还不如人家去年的零头，但我们的人口却是美国的三倍多，这就是巨大的机会……”

　　“这是第一点，第二点，1998年刚开始时，亚马逊股价还没现在这么高……电子商务正在学着爬着前进，但美国的年底圣诞节，有多达百万人上网购物，总销售额比原先估计的还要多出20亿美元，这同样是机会……所以下午的电子商务分会场，我希望能有适合我们自己市场的想法，如果有，盛世将不会吝啬资本。”

　　陈子迩看了一眼马爸爸，他正笑着呢，但神情颇有凝重感……这是故意调戏他的么？


第380章 青春期

　　陈子迩是典型的互联网乐观派！

　　开口不到十分钟，除了把门户做起来的几位大佬，其余几乎所有的与会者都在心里乐开了花！

　　姿方坚定认为互联网有机会，有未来，那其他的话还用说嘛？！盛世投资肯定会签几份投资协议！

　　于是掌声雷动的……都有些出乎陈子迩自己的预料，他从上面朝下面看，每个人的眼睛里都带着兴奋、火热、期待以及那种成功的渴望！

　　还好是一群高智商的人，这要是换成容易忽悠的还得了……现在那摄像机里记录的表情也已经有些像是搞传销的效果了。

　　从口入话筒，电音在整个大厅里盘旋，卷动了一群人的心绪，李钟宏站在舞台侧面，静静的看着年轻老板挥舞着的手臂。

　　他是知道的，这些人都高兴的太早了，陈子迩是总体上的乐观派，但在目前，他可能还不如自己乐观。

　　果然……

　　“我刚刚念了好几个数字，其中任何一个都足够证明，1998年是互联网疯狂的一年，也是网络股疯狂的一年。”陈子迩微微一停顿，“可是这正常吗？如果有人在年初的时候买一万美元的亚马逊股票，年底的时候卖掉可以入账十万美元，翻了足足十倍，如果各位有涉足过其他行业就知道，这是个相当恐怖的速度。”

　　陈子迩无意一个个去说服各个公司的CEO去相信明年的网络泡沫，这并非他目的，也不是他义务，他只是想……想出钱少些。

　　……你说的无限好，下面的人本来要100万，现在都敢要200万了，妈的，我钱大风刮来的啊？那是票子啊，还是债务来的！

　　3000万美元，2个多亿人民币呢，虽然说他是觉得自己肯定能还掉，这没问题，可说破天他现在就是负债2个多亿，开什么玩笑，这什么感觉？谁他么愿意的话试试？

　　这家砸几百万美元，这一家砸几百万美元，真当钱不是钱啊？阿狸盛达他是愿意掏，其他的还真是要考虑考虑。

　　所以这话锋他是必须转，不转的话，一会儿这些人什么价都敢开口！

　　其实说起来，最开始忙这件事情的原因，就是陈子迩嫌一个个去找很麻烦，而且被人找出来就有一种咄咄怪事的感觉，于是就有人‘我不去你来’的想法，这想法的本质是啥？推动中国互联网发展？扯淡呢，别的不谈，家用电脑一万多一台，网络速度别说看片下首歌都他娘费劲，靠个小便利店给他输血他推个屁。

　　等他身家足够，自然会有更多的思考，现在么，他是借债投资，借来的钱和自己的感觉还是有些不一样的。

　　而且有些事吧……像电子商务，支付手段和物流系统跟不上，他靠一张嘴能有啥办法？

　　所以他现在的想法很简单啊，这些人是来讨论的，没问题，而他自己就是来投资的。

　　位置摆正了，他手里头又没有自己运营互联网公司，也不是CEO，他是投资人，所以他就是要说出自己的顾虑……巨大的顾虑……

　　“99年，门户的概念兴起，原本不是搞门户的雅虎、Excite等搜索引擎都在以门户重新亮相，传统媒体们，像迪士、NBC也不希望错过这场盛宴开始收购一些网站，所有的网站也都在走流量，想着的是在广告市场上分一杯羹。”

　　气氛渐渐没那么热烈了，张总小声询问身边的徐炎，“徐总，这段话你有几分赞同？”

　　徐炎沉默了一秒。

　　然后又忽然说：“七点五分。”

　　张总不解。

　　徐炎解释了，“剩下的2.5，一成看市场，半成看同行。”

　　“最后一成是你徐总？”

　　“不。”徐炎轻摇脑袋，他声音小却不带一丝怀疑，“最后一成看天……生死有命，富贵在天……的天。”

　　话说到最后，他有一丝淡定到爆炸的微微笑容，逼装到完美……搞的张总很疑惑，老哥，七成五是向坏啊，不是向好的概率！

　　“至于我本人，我相信他，他没错过。”

　　听者颇为意外，也有些惊讶于这个年轻人的感染力……竟能让徐炎这样的人佩服到这样的地步，盛世投资目前的资本是小，可内里隐隐展现的气象却也不可小觑。

　　台上。

　　陈子迩继续以事实说话，“去年年底，AOL并购网景，无人不惊，并购、淘汰、重新洗牌，这都是99年来的新现象。同样可以说明，这个行业正在经历调整，AOL的股价也在一年时间上涨了500%，雅虎更惊人，涨了613%，就算是首次公开上市的网络股的股价涨幅也都远胜过其他类别股。各位创业者觉得这是机会，可我是投资者，我的脑袋告诉我，该冷静了。”

　　“1998年是互联网满5岁的分水岭，我将之称为从婴儿期到青春期的转变……婴儿期无忧无虑，爹供粮，妈供奶，爷爷奶奶让你踩，可到了青春期就不同了，成长的痛苦、烦恼、矛盾、挣扎……纷至沓来，一个接着一个，迷茫中忘记了自己最初的目的，搞搜索的莫名其妙走向门户，痛苦中又开始有奇奇怪怪的想法，上市、股价、金钱、成功……所有的这些都会让创业者失去对行业的判断……”

　　陈子迩用生动的比喻来形容自己的感受，他灵巧自如的模样让每个人都觉得那颗脑袋里拥有与众不同的思想……起码是在互联网领域。

　　马爸爸就是这样对着身边的马画藤讲的，“我走遍硅谷，跑过燕京深镇，至今没有觉得哪一个人在互联网思想上有过真正的自信，每个人都说自己要做什么什么，可是看多了就能发现，他其实不知道自己做什么，而且就算知道……也没那么自信。对错让市场决定，但就给我的感觉来说……我很羡慕贵公司能得到他的投资。”

　　这两人的座位嘛……有位重生者，自然是特意安排到一起的，不然你以为呢……

　　马画藤听出了他话的内涵，不仅是钱，还有这个人的视野，既然投了，那肯定会有陈子迩有较深入的讨论……可仔细想想的话……

　　他含蓄的笑着说：“也没有，他就是比较强硬的要求我们改一下名……”

　　马爸爸：？？？

　　怎么感觉跟这人说话总是不在一个频道上？看着木讷木讷的，你不会聊天吧，老哥。

　　“我讲这些并非为了泼些冷水以显示自己的不同，这是我真实的想法，但盛世投资依旧会选择我认为有希望的年轻者……”

　　所以关键在于分会场下面的人的发言，每个人心中都凝重了些，目前的形式比他们想象的严峻一些……因为盛世投资似乎变得“理智”了起来。大家当然都希望能邀请到陈子迩来倾听，可人的时间不能拆开来用，三个独立的分会场，陈子迩究竟会怎么分配？

　　人心在轰轰隆隆……似乎命运就要在这个点上出现分岔口了……


第381章 熟人

　　史央清从酒店停车场的电梯直通四楼，作为陈子迩事业中心第一顺位经理人，她在这里也是有相应的保护的。

　　秘书跟在她左侧稍稍偏后方，再向外是四位西装男士伴随而行，史总的一行一动也算的上有些牌面了。

　　一路前行不受阻碍，陈子迩演讲开始二十多分钟后，她终于听到了声音。

　　秦业……也来了，带着两个‘小朋友’，秦韵寒和薛博华，他们都是与陈子迩关系很近的人，今天是陈子迩首次主动展开活动，而且互联网算是现在的热门，所以不管出于何种理由，都会抽出时间来瞧一瞧。

　　陈子迩的致辞没有花掉太多时间，大约五十分钟左右，时间接近上午十点钟。

　　还有大约两个小时可用，按照事先设计好的议程，舞台上搬来了好几把软椅，分会场的讨论是小的，在此之前会有个总的讨论。

　　徐炎自然是要上场，现在公司做的还不错的，搜乎、网亿、联众等领导者也会露面，信浪的人没请到就算了，还有一位，那就是盛世投资为数不多的一次出手、被认为是幸运儿的马画藤，这里除了陈子迩，他应该算是最年轻的了。

　　总共就是他们六位，陈子迩没有出面，他也没有去主持，接下来的时间他会开始少用嘴巴，多用耳朵。

　　今天确实没什么电视台的记者来，所以陈子迩自己让人弄来摄像机，录影，多少年后，这都是珍贵的影视资料，可以让人看到这个时候的人的所思所想。

　　马爸爸觉得自己比这里的其他人有点优势，虽然……他没像自己的邻座那样被请上台，可一圈听下来，似乎也只有他见过陈子迩，他还回过邮件，还吃过饭，看起来，自己的机会怎么也比其他人大一些。

　　其实陈子迩欢迎致辞中的一些论调，他早先就对自己讲过，他说有迹象表明高盛公司将会进入股市募集资金，五月份果然成为事实，于是很显然，股市的获利已经让投资银行都按耐不住了，网络股绝对有泡沫！

　　亚马逊、网景、微软、AOL、雅虎……所有的科技公司股价都在暴涨，虽然‘危机’说起来有些危言耸听，可马爸爸也觉得这事宁可信其有，不可信其无。

　　阿狸必须在资本对网络股还有信心的时候募集到资金。

　　于是陈子迩下台之后，他也站了起来，这两天他肯定非常忙碌，现在大家都在听台上的人胡吹神侃，可真正有资本的人已经走下来了。他有自己的思考，没人敢保证自己活下来，台上的也不能，这时候听他们讲话不如去找陈子迩。

　　得抓住他为数不多的时间。

　　与此同时，最后面的陈天乔也站了起来，他还没那么多想法与考虑，也不觉得自己现在去找陈子迩会拿到一分钟或是两分钟的时间，他是遇见熟人了。

　　史央清在陈子迩下来之后与他说上了话。

　　后者还问她：“你怎么也过来了？”

　　“嗯？”史央清疑惑的反问，“我不是盛世投资的股东嘛？”

　　“可你是悲观派。”

　　“那是以前，现在不是了。”史央清里里外外都看了一遍，说：“我大概知道你弄这个事有段时间了，怎么就这么点人？几十个？”

　　陈子迩意味深长的说：“越少越好……先行者都是少数派。”

　　“是吗？”史央清笑着打趣：“我可听到了你说网络股不正常的讲话。”

　　“对啊。淘汰一些不正常的，剩下的就正常多了。”陈子迩还是追问了一开始的问题，“你今天为什么过来？”

　　史央清双手放在胸前，手指互相揉捻着，薄薄的嘴唇抿出一丝意味，“今天不是你的大日子么？我不想错过。”

　　陈子迩与她相视而笑。

　　“心情好像不错？”

　　她点点头，“去了趟杭城，那里布丁的展开比较顺利，前段时间呢，因为沈部长的约谈，我也有些压力，现在好多了。”

　　陈子迩说：“好吧，那你就到处听听吧。我们换个地方聊，总感觉……大厅里面的人准备向我扑过来。”

　　两人简单的聊着，其实也没几句，正准备走，马爸爸就过来打断了他们，他踏着小皮鞋，穿着西装，笑呵呵的过来打招呼。

　　“陈总，刚刚讲的很不错。”

　　“哎，你好。”陈子迩抱以恰到好处的客气，“我算是姑妄言之了，其实是希望说的不对，这样大家能一直过上好日子。”

　　史央清抬眼瞥了他一下，这小子现在说胡话越来越溜了，私下里怎么从来没听你这么说过，这会儿怎么还‘大有善心’了。

　　她与来人其实不相熟，陈子迩作了介绍，“马总，这是我最重要的工作伙伴，史央清。央清，这是阿狸巴巴的马芸，做电子商务的，之前弄了有过中国黄页和外经贸部的成功经验，所以阿狸他做的很不错，很有前途。”

　　介绍别人的时候，自然都是一些好话以作客套，成年人都知道有虚的成分在里头，可尽管如此，马爸爸听在耳朵里也还是觉得心情舒畅，阿狸的融资他不是没想过，国内一些有资本的企业家，根本不理他，硅谷的风险投资也都不信任他，在陈子迩这里，可能是他目前获得肯定最多的地方了。

　　“你好。”

　　“你好。”

　　完了之后，陈子迩问道：“里面这不热烈讨论呢吗？怎么出来了？”

　　他说：“我不搞门户，听的多了一不小心再给我带到那条路上去了，我定力没那么足所以还是不听了。”

　　陈子迩心想明明是不想去听别人说什么……这嘴确实有点功夫。

　　他开着玩笑逗了他一下，“真不搞？雅虎可都有门户网站了。”

　　“真不搞，搞不了，我只对电子商务懂一些。”

　　“之前的72小时网络生存测试其实已经能说明一些东西了，电子商务的话……支付手段实在太麻烦了，目前也都集中在CD光盘、书籍之类的售卖上，配送时间也长到让人望而却步，不解决这些问题，能有作为空间还是小……”

　　这话说的，越听心越沉……直接开口谈投资感觉没啥希望啊……未来的首富此刻因为这个姓陈的心中极度纠结了起来，不过最后却又听他说：“我毕竟不是一心扑在上面的，你下午几点？我去听你仔细讲讲。”

　　他是此次投资会议论坛最重要的目标之一了，陈子迩当然会安排时间的，马爸爸口才也不错，听了之后再投钱拿股份，多他么的顺理成章啊……这个目标很好办的。

　　至于盛达网络嘛……

　　陈子迩心里想不知道他有没有这一位的外向功力，直接找过来。

　　却不想此时身边的史央清有了动作，她换上了很熟练的笑容，微微吃惊道：“陈副总，你怎么在这里？”


第382章 悬着心的陈首富

　　坐在最后排，一位名不见经传，叫陈天乔的年轻人上了陈子迩中午的饭桌！！

　　刺激性新闻啊！

　　先有走运的马画藤，后有走了狗屎运的陈天乔，这些人都什么来的！怎么就没有钱砸在我的头上！

　　消息并非空穴来风，而是确有其事，凯天酒店三楼用餐区的一间包间里，陈天乔确实在。

　　根本原因当然是因为他是未来首富，陈子迩想要投资这一笔，直接原因是他和史央清是校友，很早就照过面。

　　如此说来，又多了一层关系，他和陈子迩也是校友……好了，都姓陈，公司都姓盛，他么的，现在连大学都一样，这什么猿粪。

　　就是现在，当陈子迩提到什么老师、教授的时候他还说自己认识，我滴乖乖。

　　他本来还想着用什么理由接触到盛达和陈天乔呢，现在看来，这完全就是理所当然的啊！

　　事实上他对这家公司除了代理《传奇》以外的作为并不清楚，但不管这些，他只知道有那么几年，盛达牛叉的一塌糊涂，是国内最大的互联网公司，阿狸藤讯全都靠边站，知道这就足够了，至于他为什么后来又消失了，陈子迩并不是给人写传记的，他不清楚。

　　除了他们三个以外，秦业、秦韵寒、薛博华也都在，六个人也满满当当的，李钟宏很忙，徐炎和其他几位大佬吃去了，他和那些人是一个档次的，陈子迩……说实话盛世投资的这点资本在互联网疯狂的当下并不算很多。

　　史央清今天除了碰见夕日校友这个意外之外，还头一次见到了秦业的侄女，那个叫秦韵寒的女孩儿。

　　年轻，才25岁，比陈子迩稍微大点，但比她要年轻，还年轻不少。

　　也漂亮，皮肤白白的，一头乌黑长发颇有贵家女的气质，举手投足间自有一种动人的优雅，她并非穿金戴银，也无奢侈装饰，身上衣服应该价值不菲，可价值都不浮于表面。

　　这女孩……是很多男人的理想类型。

　　而对于秦韵寒来说，这也是头一次见到秦业与陈子迩口中的史央清，是还不错，工作能力强，但29了啊……

　　优渥的家庭让她从小就有着自信，现在也是如此。只是她再次印证了陈子迩身边红颜很多的事实，这让她有些无奈，也有些不喜，虽然小叔一直说合适合适，可每次想到这儿她就生不起什么兴趣了。

　　所以她只当是朋友很自如的和史央清交流着，谈笑间，倒像是颇投缘的两位知识分子女性。

　　那边，陈天乔简单介绍了下自己，他有过准备或是设想……就像这里的很多人一样，万一和陈子迩单独面谈，要怎样展现更好的自己呢？虽说不太可能，但万一呢……

　　有备而来。

　　“我是93年从中海大学经济系毕业的，后来到卢家嘴集团工作，干过十个月的杂活，这十个月锻炼了我的心志，在此之前，说实话因为年轻气盛有过一点浮躁，后来便任了董事长秘书……副总，再后来……我辞职了，进了一家证券公司，挣了点钱，但我还是觉得那里不是我想待的地方，所以我和我的老婆以及弟弟一起创办了盛达网络。”

　　董事长秘书……副总……的确是很靓丽的履历。

　　一桌子的人本来都觉得这人也是个穷创业的，现在都多少有了点重新认识的念头，陈子迩也不太清楚这些，所以现在听了也有些惊异，他挠了挠嘴边的绒毛，心中有些无奈，这才是真的诠释天才的人啊……

　　史央清在旁边说：“其实我是91年毕业的，他呢是91年才考进的，所以其实没在学校里遇见过。”

　　陈子迩问：“那你们怎么认识的？”

　　史央清说：“最开始是听人说的。他……18岁就考上中大了，那年是1991年，93年就毕业了，而且是那一年中海市唯一的优秀学生干部标兵。”

　　两年就读完大学了？听起来青少年时代就很厉害啊，随后陈子迩又想到了他随后创业6年便成了内地首富，坐拥90亿资产。这是……小说猪脚吧！

　　“大概去年的时候听说你当了副总，二十几岁的副总我还真的很少听说，我原本以为你以后会走上仕途，却没想到今天在这里见到了你。”

　　陈天乔谦虚说：“那些都是过去的事了，现在我创了业，不怕各位笑话，我每天都有盛达有可能在今天死去的危机感。”

　　秦业在旁边一听，哟，这也是个青年才俊啊，虽说还没陈子迩这个22岁就身家过亿、还能组织此类活动这么样的妖孽，但听起来也不错了。

　　薛博华则说：“本来我以为我还不错，直到遇见了陈子迩，再后来发现他实在太变态，是个例，所以也就算了，直到今天我才知道，天才两个字似乎与我无缘。”

　　秦韵寒讲：“你这认识过程里不该加上一个我？”

　　“不该。”

　　从小玩到大的关系让他很果断的回了这么一句，弄得桌上的人都想笑。

　　秦韵寒白了他一眼，不再理他，问陈天乔，“盛达网络要做什么？”

　　这是个很重要的问题。

　　“我们的定位是在一个网络卡通社区，我觉得……年轻人对于游戏的热爱是巨大的，这也是我自己感兴趣的地方，未来的目标是希望推出一款图形化网络虚拟社区游戏……”

　　其实他说的这些等于对牛弹琴，秦业三十好几了，眼睛都不朝游戏上看，秦韵寒是女孩子天生对这些缺乏兴趣，史央清就更不要说了，只有薛博华听起来兴致勃勃，还跟他讨论了起来，说：“电子游戏倒是有点意思，可我开了网吧发现里头还是在论坛聊天室的人多一些，大多数孩子甚至大一点的成人能用QQ什么的聊上好几个小时。”

　　陈子迩端起一杯茶默默的喝着，一心想当个听众，陈天乔总是不经意间要向他投递余光，似要捕捉他的动作表情。但他到现在还没什么观点，他刚刚的致辞中也完全没有提到游戏，这让他那颗心总是悬着，放不下来。

　　其实没什么可矫情的地方，如果不是有其他人在，陈子迩直接就谈价了，废话那么多干啥，迟则生变，浪狠易输，万一被丝血翻盘那就有的乐了。只不过现在么……三句话没讲就说那些，那史央清、秦韵寒等人怎么想？

　　你这是投资鬼学吧，摸黑瞎投？

　　所以能怎么说？

　　年轻的陈天乔正眼巴巴的等着呢……

　　但陈子迩还是只能说：“先点菜吧。”

　　蛤？

　　陈首富脑门都黑了，怎么这样说……看来这次是完了……


第383章 陈子迩会听哪一场？

　　陈子迩自己对游戏是不怎么了解的，《传奇》他接触过，但以十几年后的眼光看又觉得那种粗糙的画面下升级砍怪其实没什么意思。

　　兴趣是没有的，但他也知道角色扮演类的游戏很火。

　　由此他想到一个问题，便是类似《金庸群侠传》这种游戏，它都有一个游戏改编的版权在里头，这么看来的话，提前购买这些版权将来也是会赚钱的。

　　他咽下一口饭菜，脸上露了些淡淡的笑容，重生的确是最大的作弊器，不过这些其实也没什么意思，逮住一个盛达网络和它的《传奇》陈子迩已经很心满意足了，何必非得把所能知道的一切全部搜刮干净。

　　就像东方集团也知道快捷酒店有市场，可也放弃了，手里有资本的时候其实就会面对很多‘诱惑’，看啥都有机会，但四处出击并非上策。

　　而且盛达之后还有藤讯，也是在游戏上赚了很多钱。

　　从社会舆论的角度讲，因为《传奇》的爆热使得很多青少年沉迷其中，让陈天乔受了很多指责，包括马画藤也是如此。

　　如果说坚决不碰，陈子迩还没高尚到那个地步，盛达和藤讯确实辉煌，但也不必穷尽心思的提前抄底、细致布局，他不缺钱，没必要，他缺时间精力。

　　饭席间，陈首富还是想将话题往公司融资的上面引，他介绍了些国内外网络游戏的发展史，陈子迩当故事听了，这对他来说属于新知识，也说了些盛达网络的社区游戏目前取得的进展，多少人注册，速度的确也还可以。

　　史央清对此依旧熟练，因为是旧识，陈子迩从来没见她碰过什么游戏，但听着还是频频点头，似乎真听明白了一样。

　　而他当然不是要拒绝别人，现在正好借着‘给史央清一个面子’这个理由，便开口问道：“你在分会场的发言是什么时间？”

　　史央清果然眼神一闪，她又不知陈子迩重生这么一个巨大隐情，所以无论怎么看这都有她与陈天乔相识的因素在里头。

　　按理说，她也是眼里揉不得沙子的性格，尤其是在公事上面，可不知为什么，看到陈子迩请陈天乔入席吃饭，询问他公司情况，最后还询问时间，便不自觉的心中有股喜意……仿佛陈子迩是在照拂她的脸面……确认她的重要性一样。

　　就像陈子迩没见过她碰过游戏，她也完全没见过陈子迩碰过游戏，从刚刚‘听故事’的表情来看，他确实对这个行业是陌生的，可尽管如此他还是愿意给一个机会。

　　秦业和薛博华都没甚表示，心思细致入微的秦韵寒眼眉低垂没再说话，心中却想着，小叔说的合适，基本上也就是财富事业上的完美搭配罢了。

　　陈天乔无力去注意这么多，他现在有个重要的问题……

　　“陈总，那个……”26岁的陈首富很不好意思地说道：“我……没有发言的机会。”

　　包房里陷入一阵的安静。

　　陈子迩也没想到，他觉得直接问你要多少资金有些过了，这投资过于草率，可要说完全不管，一方面没顾到史央清与他是熟人这一点，更重要的是……他自己不乐意啊！卧槽！这投资翻多少倍啊！怎能不管？

　　所以他取了个中间值，既表示对你的兴趣，也没说直接出钱，我去听听你的发言呗，可没想到却是这样……

　　不过细细想来，盛达网络才成立多久啊，就在年初他还在证券公司呢，现在到这个领域完全是小辈，能收到邀请都是很意外的情况，再去发言……真没这个机会了。

　　尴尬了……

　　史央清也有些尬笑，之前的介绍多高大上啊，提前毕业，国企副总，建立了这么高大上的初印象，谁会想到这一出……

　　陈子迩脑子快速转动，要不安排个时间硬插一下？不好，太粗鲁了。

　　一来他公司太幼，就算是天才又能讲出来什么，没说服力，二来原先的安排轻易不要变动，朝令夕改这叫什么。

　　几人都在等着陈子迩怎么说。

　　他顿了一下，快速的想了另一个办法道：“那这样吧，这论坛在明晚结束，之后你来找我，我单独听你说说，不必有什么压力，既然我们是校友，你又与央清是熟人，我一定尽可能的帮助你。”

　　这番话一说，史央清脸上颇有光彩，陈天乔也觉得浑身舒坦，丝毫不觉得人家有些钱便对他颐指气使。

　　秦业微笑的看着这一切，陈子迩在台上会说，在台下就更会说，临时反应的说法，却能让涉及到的人都舒服，其实并没有什么高深的智慧在其中，只是总感觉跟他相处如沐春风，这样的人总是容易混的开的。相比他自己，清醒的时候还行，喝醉了难免会说些叫人听着刺耳的话了。

　　于是陈首富果然大喜道：“哎，那好，谢谢陈总，谢谢陈总。”

　　陈子迩点点头，‘嗯’了一声，又说：“除了融资以为，对话碰撞也是很有收获的。”

　　“没问题没问题，我一定好好去开会。”

　　包间外头是自助餐，大多与会人员都在这里用餐，精致的房间里头，聊天讨论的热烈、碗筷轻碰的清脆、互相问候的笑脸……看来是六人的讨论有了什么精彩的话题，众人谈着，笑着，甚而都忘记了身段标致的服务员小姐姐们。

　　而随着时间的流逝，午饭总是会吃完的，部分人下午是要亲上台介绍自己对于正在做的领域的理解，于是一个很受人关注的问题就渐渐跑到了人们的嘴边。

　　陈子迩会来听自己的嘛？

　　盛世投资绝对有工作人员记录论坛进程，但每个人都想要陈子迩亲自来听，说不定还会有当面讨论交流的机会呢……

　　可他的计划谁也不知道，有人去找李总，可李钟宏说他也不知道，因为陈子迩本来也没有写在纸上的计划。

　　但有一个人心中是有确定答案的。

　　马爸爸很庆幸于自己去找了陈子迩，争取到了这么个机会，不仅如此，他觉得自己也很有机会争取到融资，他也被回邮件了啊，他也共进晚餐了啊！哼！

　　用餐区里，本来很自然的多人讨论的气氛，因为陈子迩从包间出来而有了明显的变化。

　　很多人眼睛冒了光，还有部分人眼睛冒了火……那陈天乔看起来笑容满面的！！自己的机会好像又少了一个！

　　临别时，陈子迩竟然还微笑着拍了拍那小子的肩膀！我靠！凭什么？这是走了什么哪条路的后门啊！这也太舒服了吧！

　　而陈子迩这边，进了休息区，人少了之后，史央清果然很温柔的对他说：“谢谢你了。”

　　他其实是没去想她的心思的，不过现在看她如此表态，心中也觉得好玩儿……一不小心就一箭双雕了……


第384章 第一个幸运儿

　　“已经开始了，你还不去吗？”

　　休息室里，史央清询问着陈子迩。

　　“有钟宏在组织，没什么问题的，一切按部就班照计划来就行了。”

　　“我的意思是你得听听别人的发言，这样才能找到有投资价值的企业。”

　　陈子迩把杯子放到桌上，嘴角一弯，笑着说：“现在讲的全都是骗人的。”

　　史央清脸色一变，这叫什么话……

　　随后听他娓娓道来：“在互联网兴起之地的美国，都没有人知道这个行业未来到底要怎么去塑造，又何况我们这些模仿者呢。”

　　这并非妄自菲薄，不止如此，国内互联网的模仿之路才刚刚开始，后面还有至少十年的学习时间然后才会有自己的东西、自己的创意出来。

　　“这个话我和你能说，你别看每个人都口若悬河的样子，可他们自己都不知道自己要做什么，但凡能说出来的，十个有九个是忽悠人的，所以听他们讲什么不重要，这次投资是看人，不是听怎么说。”

　　史央清目瞪口呆，“我原以为你就是简简单单的去听去挑选呢……没想到你内里的心思藏的那么多。”

　　陈子迩微微一笑，“你或许可以去听听，虽然假话空话多，但总有几句是真的。”

　　史央清深深的看他一眼，转过身来面对他，“总之，这种投资是要稳妥一点的，中华网的成功的确很了不起，不过很难想象可以再复制。”

　　她的性格，不太喜欢借贷过多。

　　提起这个陈子迩倒想到了，“你应该还不知道，前两天中华网的股价接近170美元每股了。”

　　还有半年时间，有的等，他印象中中华网的股价最终是冲过了300美元的。

　　“那是一周多前的数据了吧？”史央清自己暗含惊叹语气，“哪里还是接近，170三天前就过了。”

　　陈子迩一听，笑意盈盈的看着她。

　　史央清眉目一闪，“笑什么？财产天天涨开心了？”

　　陈子迩说：“这自然是开心的，有钱了嘛，不过……我其实没想到你关注的比我还勤。是天天都看嘛？”

　　她眼神有些躲闪，耳朵根子微微的红了，伸手拨了拨自己的秀发轻声道：“前几天凑巧关注了一下而已。”

　　嘴硬吧你就。

　　陈子迩也不纠缠过多，讲道：“这笔贷款你不必担心，我通过一些渠道还握有十万股的股票，这部分通过向证监会注册就可以顺利套现……等等吧，现在才9月底，股价还是要涨的，这种疯狂很吓人，等过了250美元每股，我再让钟宏去注册出售。”

　　史央清简单一算就知道这也是两千多万美元的资金，而这次的借贷也不一定全都花掉，这样来看，其实风险一直被控制的很小。

　　她轻轻摇晃着手里的杯子，茶叶飘起又落下，浮浮沉沉随她的素手而动，像她自己与陈天乔这类人都是很聪明的人……或者说是天才，二十多岁便功成名就，这些不能全靠运气，可即使是他们这样的再看陈子迩其实心中也会升起敬佩感。

　　正常天才再怎么成功也是讲规律的……读书很好，学历很高，职场顺利，创业成功，都是按部就班的，可这人完全不看这些，都不知道怎么好像一下子就一步到位了。

　　所以她根本没办法把他当做普通人看，他几乎每个地方都特别。

　　本以为自己这日子就这么重复的过下去了，直到遇见他有了很多不同的体验。史央清抿了口茶，茶叶在嘴里，有点涩，不是很苦，还行，怎么也比寡淡无味的白开水能让她记住。

　　薄薄的嘴唇因轻微的咀嚼而蠕动着……仿佛在给人‘深含、浅荡、沉醉、飞翔’的无尽遐想。确实是很薄看着很软的嘴唇……天生一个仙人洞，无尽风光在险峰？

　　“对了，如果他真的不适合的话，你也无需承诺过多。”

　　她是指陈天乔吧。

　　陈子迩走了两步拿起黑色外套穿在身上，衣服很适合，穿起来也几乎没什么褶皱。

　　“倒也不是不合适……”

　　“嗯？”史央清转过身，“可你没听懂那些关于游戏的七七八八，我看的出来。”

　　“都说了……这次投资是看人，要说核心内容……基本上每个人都只抓了一个点然后在瞎侃。”他站的笔直，很了解这内涵却也不恼，而是带着玩味的笑容说：“其实有时候相信天才也是一种方法。”

　　这稍微有点玩闹了。

　　史央清无奈的看着他，“那你应该相信自己了，他二十岁的时候刚从学校毕业，你二十岁的时候可是已经算是成功了。”

　　“总之可以让他试试，就算他这次失败了，聪明的人以后成功也容易一点……总比投资笨蛋要好。”陈子迩忽然想起一个笑话，他问道：“知道为什么总是天妒英才嘛？”

　　“是总是？”

　　陈子迩无奈，你的脑子还在追究是不是‘总是’，“所以说你没有幽默细胞，这是因为没人管笨蛋活多久啊。”

　　史央清咋舌，随后笑了，“好吧，希望你能活的久点。”

　　陈子迩脸一黑，这不是说他是笨蛋么？

　　“你现在也牙尖嘴利，巧舌……算了，我走了。”

　　“去哪儿？”

　　“去找钟宏，签合同去。”

　　史央清放下茶杯多走了两步，“怎么一会儿说听都不想听，一会儿又忽然去签了？你这办事节奏，怎么忽快忽慢的？”

　　“忽快忽慢？”陈子迩想了想，“好词。”

　　“怎……怎么了？”

　　“没事，其实……我感觉是有些拖沓了，之前就决定的，也早就该签了，没什么可磨蹭的了，除了价格可能需要谈谈。”

　　他说的认真，史央清一想看来是自己多虑了，他做事从来都是有自己打算的。

　　“我可以问问签的哪一家嘛？”

　　陈子迩靠近两步，声音放轻了说：“马上也就不是秘密了，现在偷偷的告诉你……就是你刚来见到我的时候，过来找我的那个男人。”

　　刚来的时候？

　　史央清回想了一下，那张脸的确是容易让人印象深刻，至于姓名……似乎是叫马芸？

　　第一个幸运儿就这样来了，陈子迩从3楼出来，在4楼出现，果然又吸住了众人目光。之前和人约好的，该他讲的时候去听听……


第385章 要价

　　这是今天真正意义上的幸运儿，虽说那个和陈子迩共进午餐的人也幸运的让人眼红，可怎么也不会比这个其貌不扬……不，是有点丑的人更幸运了。

　　他讲了一通电子商务，讲了一通和硅谷的企业竞争，讲了一通阿狸是国际站点，讲了一通国内的中小企业做生意是多么的困难……还有不少呢，有一些听着新颖的东西，大多数都是让人可以再网络上订购到自己的商品这些拾人牙慧的东西。

　　亚马逊已经在做了，8848也在做，不了解的人其实不明白这其中有什么不同。

　　但不管怎样，陈子迩确实来听他讲了，而且是全程听了，而且是讲完之后邀请他走了。

　　马爸爸在第二分会场，当他鞠躬表示谢谢然后下台去和陈子迩客套握手，他就没有再回到自己的座位，而是跟着陈子迩直接离开了这里。

　　会场里，白色的墙壁，精美的欧式笔画，淡雅的绿色窗帘，秋风一过，满堂寂静。

　　不谈马画藤，这是真正意义上的幸运儿，第一个。

　　……

　　“这什么意思？那我们接下来还有机会吗？”

　　“上午的时候我见过这人去找了陈总，不知道交涉了什么……”

　　……

　　贵宾休息室。

　　陈子迩已经做好了准备，这已经不是他们第一次见面洽谈了，他也懒得再问阿狸的细节、现状、远景，这些马爸爸全都说过了，明明没什么疑问，非得挑两个问题出来？他不要再尬聊了，也不要再拖下去了，之前的打算就是这样，等他参加论坛，然后和他谈投资。

　　因为后世马爸爸的知名度高，所以其实他对阿狸的融资史是有一点了解的，起码那位放弃五百万美元年薪的蔡崇信很多人是知道的，而也是通过这位高材生，马芸接触到了美国高盛公司的管理者，并获得了几百万美元的投资。

　　具体多少钱，陈子迩记不住了，但肯定有，而且时间就在99年下半年，不会很久。

　　他也相信通过和自己一系列的接触，对方肯定是明白自己愿意掏钱的意愿的。

　　双方都不存在什么重大疑问了，甚至在早上迎接的时候他还说了要去杭城参观的话，这并非客套，如果有机会，早期的阿狸巴巴去看看也挺不错的啊。

　　所以邀请马芸落座之后，他翘上二郎腿，直接就问道：“我们谈了好多次了，这次我就直奔主题一次：阿狸需要多少资金？”

　　中国黄页销售额做的不错，外经贸部做的也不错，马芸自己还去过好多次硅谷，从美国人那里汲取营养，但当他创办阿狸之后去找投资根本没人理。

　　在硅谷找了37家，无一例外被拒绝，在国内，刘氏兄弟根本听不懂他在说什么，雷布斯觉得他是搞传销的骗子，还有很多企业家因为那个瘦弱的身躯、丑陋的容貌对他的第一印象就不好。

　　根本要不来钱，这就是他过去半年的经历。

　　阿狸真的快要发不起工资了。

　　中午的时候他在准备着最后和陈子迩谈判的说辞，在进入这个房间之前，他还在脑中思考，到底怎么把阿狸的远景说的更有说服力。

　　所以陈子迩的话……其实他是有些措手不及。

　　他抬眼扫了一眼那个年轻人，正平静的笑着看着他。

　　“我……”

　　刚说一个字他便笑了一下，满脸的褶子，又要摇头，又要点头，“谢谢陈总愿意相信我。”

　　“这几年我找过很多人，辗转燕京与硅谷最后落到杭城……经历很多次失败、拒绝，直到现在我依然相信阿狸是有未来的。”

　　陈子迩依旧笑着，“给个价吧，马总。”

　　马芸服气，果然还是年轻人魄力足，直来直去的谈着也舒畅！

　　“500万美元，百分之二十的股份……”

　　陈子迩一愣，果然是狮子大开口，阿狸现在才有多少会员啊，500万美元，全国网民才800万呢！

　　对自己事业有坚定信心的人还真是不一样，不仅是觉得它值钱，就是卖贱了自己也是怎么都不乐意的。

　　马芸马上捕捉到陈子迩表情，添了一句说：“陈总，我跑过很多次硅谷，我知道，对于一家公司来说，资金很重要，但非资金的一些因素同样重要。”

　　他的意思是盛世投资目前除了一些美元之外，其余的地方还显不足。

　　旁边的李钟宏眼神中有些犹疑，这价格……有些贵了，他讲的本就不是特靠谱，演讲是不错，可让他觉得有些浮躁了，虽说如今互联网公司的融资动辄就上千万美元，可阿狸还只是小公司而已，而且20个点的股权，还是太少了，这要再融个几轮还能剩下些什么？

　　两人都在等着陈子迩的回答。

　　陈子迩却说起了其他，“前段时间读费孝通先生《乡土中国》中的一个片段很有感触，那是上世纪四十年代的境况了，那时候城里人笑话农村人被汽车鸣笛催促后不知所措。他评论说，农村人不是愚笨，只是他们和城里人的差别在知识或者说见闻。”

　　“他们没有见过汽车，不知道这是何物，自然就不知道如何应对，这就像城里人到了乡下连猪都不会赶一样，这并非智力问题，和‘白痴’、‘愚笨’挂不上钩，这只是‘见闻’的不同。”

　　“放到这里我很认同你刚刚演讲中的自信，就是你觉得自己可以比美国人做出更好看的东西，你说我们不比他们笨，我们过去没有接触过互联网，没有接触过电子商务，但这并不是智力问题。你说我们搞硬件制造不及人家，但拼软的、动脑子不会比他们差。”

　　“而且你会讲流利的英语，能最快的接触到最新的信息，阿狸的远景我也认同，今天的很多人没有谁真正在解决什么问题，但你看到了中小企业的困难，我做生意也不久，但解决别人的麻烦的地方一定有利润的道理我还是明白的。”

　　全是好话，这是两个都挺擅长说服别人在对话，说起来要你听的很舒服，比如马芸一开始的‘道谢’以及陈子迩说的认同，但要起价来，都会让你肉疼。

　　比如……

　　陈子迩直接来了倔脾气，改变了原先的打算，他说：“马总你的价太贵，要不这样，我再添500万……出1000万美元，买阿狸45的股份。”

　　马芸和李钟宏都惊了。

　　而陈子迩还是一副处变不惊的模样，结尾以低沉的嗓音，“你觉得如何？”


第386章 天赐人间吻合人

　　一处房间，半盏闲茶。

　　两个女人凑到了一起，似乎都想与对方说些什么，没有谁邀请谁，也没有谁故意邂逅谁，总之就这么相遇并走到一起了。

　　3楼有这样的靠窗地方，淡白黄色桌布，咖啡棕色软椅，两勺晶白小糖，一片盎绿茶叶，瓷器间碰出清脆的响声，两个女人各自盛开着各自的优雅。

　　“其实我们早该相识的，我小叔与你一起工作，陈子迩也是我的朋友，我一直都有听说过布丁有一位非常专业的女性职业经理人。”

　　秦韵寒这个人史央清同样也知道，上一次陈子迩跑去见了秦东方，后来促成了两家公司在一定程度上的合作，那个时候有提到过，见面的理由中似乎有些私人因素，想来就是他与人家的女儿是好友这一层了。

　　至于这刚刚的奉承话，她也没太在意，秦家的公主眼里又能把一名职业经理人放在多重的位置上。

　　所以她绕过不提无营养的套话，闲聊着问：“秦小姐今天怎么会到这里来？也对互联网有兴趣？”

　　“算是有点儿吧……其实我在斯坦福待过一段时间，那里的气氛比这边还要燥热，陈子迩弄出这么大的动静，好日子啊，我就过来瞧瞧了，史总呢？”

　　史央清笑了笑，“一样。”

　　秦韵寒的食指绕杯口一圈，滑出细丝丝的声音，对面的人……淡漠中带着些许敌意，照理说不应该，多少人都攀着她的关系好与东方集团挂上钩呢。

　　从小叔告诉她的话来说，史央清过去很成功，可却跳槽到了还很一般的小便利店……这其中缘由，耐人寻味。

　　所以这股敌意还能是什么？威胁到自己在乎的东西了呗。

　　“茶挺不错。”史央清对于找些不相关的话来打破尴尬的沉默是很擅长的。

　　秦韵寒没怎么喝，她忽然说道：“我也听说了陈子迩有个美成仙的女朋友，今天怎么没看见？”

　　提到盛浅予，史央清怎么都会受影响的，前段时间刚为她花了五百万。

　　“他的私事，谁会知道？”

　　秦韵寒觉得史央清对陈子迩有情，绝对有，但她猜测应该从未说出口，因为……稍微敏感一点的人就能感受到这女人是有些骄傲的，那种……高贵的骄傲。

　　“真想见见是什么样美的人。”

　　史央清转头看向窗外，小勺子沿着杯底旋转，清澈的茶水翻出一片天地，这些事想起来她就会觉得有些不舒服，没有人能做到视若无睹。

　　有些人的特殊就是你听到名字……心都会颤。

　　秦韵寒讲道：“我还小的时候喜欢刮奖这件事，当然是遇到谢谢惠顾的次数比较多……可每次刮出‘谢’字都还不扔，非得要把‘谢谢惠顾’这四个字刮的干干净净才会舍得放手，就和我们对待很多事情一模一样。”

　　史央清看了她一眼，心中埋怨了一句陈子迩，这混蛋又惹了个姑娘。无奈，只得端起杯子说：“人生辽阔，眼里又何必只有爱恨？”

　　“可有时候最痛的不是寤寐思服，是唯梦闲人不梦君。”

　　她微笑回道：“秦小姐遗憾没梦到的，是谁？”

　　“……还没有。”

　　“也对，秦家的商业帝国是何等的气象……”史央清忽而笑着摇摇头，看着对面的姑娘，嘴中念叨了一句：“欲成大树，莫与草争啊。”

　　秦韵寒秀眉一蹙，这句话表面听起来是对她说的，意思是她秦家势大，何必与她来争，可看她那眼神，怎么都觉得是她对自己说的。

　　那摇着头笑的样子，仿佛在说感情经历空白的人，还谈什么‘不梦君’？

　　……

　　……

　　贵宾休息室。

　　马芸消化着那1000万美元的声音，这嗓音从一个点盛开，碰上地，撞上墙，最后全都反馈回来，嗡嗡囔囔的冲进他的脑袋里，回响着，好像还有残余颤音。

　　但他必须要保持理智，45%的股份有点多了。

　　李钟宏都惊了，这可是1000万，怎么能救这样送到这个人手里？从面相上看这都不像是很成功的人啊！

　　可当着其他人直接反对老板这种事，他何至于会做出来，怎么都不会做的，他唯一的事就是在谈判顺利时为两位解释好合同里重要的细节。

　　“陈总，阿狸没有想过要一次性出让那么大额的股权。”

　　陈子迩却不觉得有什么，后来不论是软银还是雅虎，那个股份占的都挺大的。而且他自己并不会主动干涉这家公司的运营……他都知道马爸爸自己能搞好，还去干涉干什么？缺心眼啊，嫌操的心不够多么？

　　所以在这一点上他可以做些让步，没有问题，本来他就是奔着钱去的，又不是奔着阿狸董事局主席的位置去的。

　　“国外有这种先例，可以将股权和投票权分开，我相信马总的领导能力，所以45的股权下，我可以让出10个点的投票权，阿狸目前还没有这项制度我知道，但我们可以在合同里写清楚。”

　　李钟宏都能感受到陈子迩对此次投资的看重，他加了句话说：“马总，陈总的诚意是很明显的。”

　　陈子迩说：“活着才有输出，远景再好那也是未来，当下得生存。”

　　马芸道：“我不是心疼股份，我是觉得目前阿狸并不需要这么多资金，而且这也会给我们之后的融资带来压力。”

　　拿了那么多还不那么需要的钱，却给未来增添了变数。细细想来，这并不是什么明智之举。

　　拖了一会儿，他给杭城去了一个电话。

　　那个叫蔡崇新的男人本来应最好和他一起过来，可公司事务实在是多，抽不开身。

　　他是替马芸管钱的人，是很高端的人才，正规公司的那一套他懂的很多。

　　听了具体的对话之后他说：“关于股权和投票权的分开确有其事，但我和你的意见一样，首轮融资让出太过股份次轮就会面临压力。而阿狸决不可能只融资一次。”

　　“此外，从到这里的第一天开始我就没想过立即成功的事，我们得一步一步来，先解决几百万的资金，然后把阿狸做更好，这样便可以以更高的估价再去谈融资。所以以未来一到两年的眼光看，1000万……弊大于利，相当于阿狸的股份被贱卖了。”

　　各自给了各自五分钟。

　　李钟宏终于可以问陈子迩，“他和他的阿狸巴巴真的值这个价嘛？”

　　陈子迩能猜到马芸是去干什么了，这样想来，他估计会有一个比较保守的方案出来。

　　所以他说：“不必担心，应该要不了那么多的资金。”

　　果然，当再次开始谈的时候，他拒绝了刚刚那个显得有些‘激进’的提法。

　　他说：“我们还是希望以五百万美元、20个点的方案促成投资。”

　　“太贵了。”陈子迩摇头，“你要500万美元，这笔资金一点问题没有，但你必须给我加15个点的股份。”

　　他用的是必须，你有拒绝的权利，我也有，而且我更有底气拒绝，渴求资金的又不是我。

　　马芸面有难色，这个条件比刚刚还要苛刻。

　　“陈总……”

　　陈子迩本来就是来快速解决这事的，结果又拖住了，他打断了马芸要说出口的理由，直接道：“嗯，这样吧，550万美元，35%。”

　　李钟宏面色超认真，他感觉到了不同，老板快不耐烦了，推来推去几次，姓马的不能再拒绝了。

　　马芸就算不了解他的脾性，但是他很聪明。说到底，他是求钱的人，这也不行那也不行，拒绝起来心也是很慌的。

　　而且还有个细节，陈子迩是个很大方的人，可这次他只愿意加区区50万美元……

　　简单来说，他再不同意，那就拉倒。

　　35%……本以为这是个好说话的人，却没想到这么强硬。

　　陈子迩二郎腿的姿势也没了，右腿从左腿上拿下，好像有立即就站起来离开的架势。

　　很细微，但他还是注意到了。

　　……

　　……

　　帝景蓝湾。

　　陈子迩添了点红酒和浅予来了顿丰盛的晚餐。

　　他微微有些醉了，两手搭着头放在上面眼珠子一直看着很近很近的浅予的脸，伸手触碰了一下。

　　细腻柔滑，很真。

　　这就是重生啊。

　　浅予抓住他的手放在自己因为酒精而发红的脸上，腻声问道：“今天有开心的事嘛？”

　　陈子迩傻笑着：“大事，喜事，开心……仙子娇娆骨肉均，芳心共醉碧罗茵。情深既肇桃源会，妙蹙西施柳叶颦……”

　　盛浅予‘嗤嗤’的笑了，她歪弄了两下头让脸颊与手掌摩挲着，温暖而柔软，“我真的有那么好看吗？”

　　“嗯。”他很重的应了，“特别好看。”

　　出了门挣得亿万财产，回到家能有娇滴美人，今天这些事……陈子迩真的有些醉了。

　　“还想听后面的嘛？”

　　“想。”

　　陈子迩坏笑了，“洞里泉生方寸地……”

　　盛浅予一瞪眼，伸出小手捏了捏他的嘴唇！

　　陈子迩却不管，“后面是，花间蝶恋一团春。分明汝我难分辨，天赐人间……吻合人。”

　　最后两句还是很深情的。

　　浅予不再趴在餐桌上，忽然站了起来。

　　“嗯？”

　　“我们去睡觉吧……”


第387章 数风流人物

　　1999年9月28日，盛世投资宣布中国第一次互联网投资论坛获得成功。

　　当天上午。

　　盛世投资与杭城阿狸巴巴公司签署投资协议。前者宣布以550万美元入股阿狸巴巴，占据其35%的股份，这笔钱将在之后的一个星期之内汇入阿狸巴巴的公司账户。

　　盛世投资自己找来的摄像团队记录下了这一刻。

　　一张桌子两张椅子，陈子迩与马芸各坐一边，签好字后用力握手微笑看向尽头。

　　随后下午3时许。

　　盛世投资又宣布以120万美元小额持股门户网站网一8.6%的股权，同样的配方，同样的味道。

　　只是会有人比较在意捷信网CEO徐炎的态度，毕竟江湖上都知道他是陈子迩第一个投资的人，也是与他关系比较好的朋友。

　　但徐炎自己并未作出什么表示，他有底气，有自信，没觉得会出什么事，因为有中华网这个母公司在，120万美元真的算不了什么。

　　陈子迩签投资协议签上了瘾，可因为有很多人，很多陌生人，所以他一直是按捺着自己兴奋的心情，也亏得他现在小有资产，心性日益沉稳，这要换到两年前，保管已经笑成了一朵菊花。

　　实在是没法不开心。

　　十几年后，软银那个一米五几的家伙说自己公司这些年来靠投资就赚了1750亿，平均下来，每年增值在40%以上，看这利润，这增长率，简直吓死个人嘞。

　　可投资阿狸的这一笔……软银就大概赚了1370亿美元。他一共投资了几百家，对，剩下的那些乱七八糟加起来就是这两个数字的差了，这其中还不乏雅虎这样的一时之霸。

　　9月27、28两天，是陈子迩重生后很重要的一个节点，他计划很久、思考很久、等待很久，花了很大的功夫，在几年时间尽全力积累资金，努力让盛世投资被每个创业者所知晓，一切的一切都是为了这一天。

　　的确，不论是阿狸还是藤讯，他们在十年之内都还只是挣扎求存，等待让人觉得煎熬。

　　但陈子迩等得起，因为这个十年，他还有其他的准备。

　　有人觉得他疯了。

　　盛世投资在28日夜晚，又做了一个重大投资。

　　包括自己人都有点惊了。

　　正经的公司一个不投，有钱你增持捷信网的股份也是好的啊，或者入股搜乎信浪，这都是很稳的。

　　可没人知道陈子迩怎么想，他们只知道这个年轻人似乎只对以小赌大感兴趣。

　　他投资了一个从体制内出来的年轻人，那年轻人还只有26岁，他那僵化的思维方式能适应得了千变万化的市场经济嘛？

　　很多人存疑。

　　但陈子迩投了，投的比网一还要多，99年是门户时代，可他撒在门户上的资金只有120万美元！跟他么的开玩笑一样！

　　重金投了阿狸，又重金……投了盛达。

　　28日晚10点41分，盛世投资官方连夜宣布，他们将以300万美元入股盛达网络公司，并占据后者42%的股权。

　　本以为此次的资本盛宴已经结束，没想到最后面放了个大炮仗！

　　这他么的是一家刚刚成立的公司，他的板凳桌椅全部加起来能不能值300万还是个问题，可盛世还是干了。

　　有钱，任性。

　　陈子迩不仅要干，还要干的彻底，他都打算好了，这些公司少的也要再有一轮融资，美元都准备好，只要他们想融，他陈子迩就敢领投！不仅是投，是领投！

　　当然，这也惹来了一阵非议，陈天乔与史央清认识，很多没有拿到投资的人就恶意评论说盛世投资走不了多远，在真金白银的生意上他们竟然搞了人脉关系进来！还为此砸进去300万美元！你这不是瞎胡闹开玩笑呢嘛？！

　　陈子迩果然还是太过年轻，下手没轻没重的，根本不知道会有什么后果。

　　但事实上，没有人知道会有什么后果。

　　总之陈子迩自己很高兴，特别高兴！

　　9月29日，盛世投资弄了个小范围的饭局，投资方陈李两人到场，被投资者，双马加丁陈全都在。

　　9月29日也是中海财富论坛闭幕的一天。

　　那边热情还在，舆论火爆，这边各自散场，安安静静，那边大场面，这边小幸福。

　　此情此景，陈子迩特想吟诗一首……

　　俱往矣，数风流人物，还看今朝！

　　一桌子总共六个人，除了他与李钟宏，其余四人全都在不同时间登上过胡润富豪榜的首富！

　　十年后是双马，十年之间，丁雷在2003年是内地首富，陈天乔是2004年的首富！

　　逮着两个太太足够了，陈子迩现在是心满意足，还没啥事就眉开眼笑了！

　　他这股兴奋余韵散了好几天都没散干净，日日夜夜的辛勤劳作，到最后浅予都已经‘已厌交欢怜枕席’了，可他还是‘枕上云雨难收住’。

　　没办法，一连几天他都亲自送浅予上学，尽管他没课，尽管走路都不需要十分钟，可他还是得开车送，要问为什么……含情出户脚无力呗。

　　他过了小十天的美妙日子，有时莫名其妙要喝酒，有时莫名其妙要跑步，有时又忽然带浅予出门放肆的Shopping，还带她来了一次浪漫的法式烛光晚餐。

　　总之他有些静不下心，沉不住性。

　　浅予则不太明白他为什么忽然如此的开心，为什么一下子有了很多很多时间，她只知道他们真的腻了好几天，那些事也频繁很多。

　　或高楼月夜，或闲窗早暮……而且他忽然就会有了兴致，但也不霸道反而温柔多情弄的她难以拒绝最后就……合乎阴阳了。

　　而最让陈子迩难受的是他不知道怎么去说，有欢乐的事情无法分享……妈的，这不太……不太好。

　　不太好装逼啊！！虽然说等上几年，不用多，三年吧，就可以装了，可现在也好想！

　　但深究其理，大抵还是有些刺激了，好在有谷歌在前，藤讯在后，所以陈子迩倒也没有忘乎所以，只是计划了很久的事终于完成，想要好好开心一下而已。

　　而接下来还得好好的经营好布丁，好好的盯住客友酒店的进度，他也不能一直这样夜夜笙歌，有些场合还得他出席，10月中旬，他代表布丁公司签署协议，正式购买了与秦韵寒说好的那个商铺。

　　同时，他接下来要关心另一件事，美国，杨润灵和E-song。代工厂倒不必着急，海峡对岸有的挑，但此类事情大概也不能像之前一般任其发展了，总要添点关注。


第388章 喜欢现在的一切

　　中海十月，树叶枯黄，纷纷扬扬飘落而下，小区道路两旁像铺上了一层黄色地毯。又是一个春秋之后，帝景蓝湾的各项设施全都完善好了，下楼便是一条干净的梧桐小道，三三两两的木椅点缀萧瑟画面，天气彻底不热了，穿着时髦的大波浪长发女人推着轮椅与母亲浅声低语，白衬衫、黑裤子，中分头，帅气的小青年一边听着音乐一边扭动身躯。

　　天气放好，我心向阳。陈子迩需要自己的时间，独处的时间来将波澜汹涌的心平静下来。

　　说的玄乎点儿就是古人所讲的‘慎独’，硬说起来有点儿虚，但目前的陈子迩确实需要这样的一种时间、一种空间。

　　而且越成功就越需要。

　　《中庸》里说，是故君子戒慎乎其所不睹，恐惧乎其所不闻。莫现乎隐，莫显乎微，是故君子慎其独也。

　　对自己而言，那也最隐秘的事情是最暴露的，最微小的事情其实也是最明显的。

　　他做的那些事，没办法吃顿饭睡个觉就抛之脑后，因为忍不住就会自己YY十几年后的无限风光，谁能不YY？但事实上这还需要很久的时间，而且也不可能一帆风顺。

　　尽管陈子迩在这方面的修行比以前进步很大，但目前还不够。

　　史央清的那只胖橘给他从公司抱了出来，有那么些日子，这只猫也是两点一线的陪着自己的铲屎官的，陈子迩不想带什么人，但想带点什么于是就想到了它。

　　找个空置的长椅坐下，把它放在腿上，布丁到哪里都是睡觉的姿势，本想让它站着玩玩，可它脚一沾腿马上又是弯曲四爪，眯虚着眼睛蹲了下来。

　　摸了摸它温暖柔顺的毛发，小布丁忽然仰起头张大嘴巴，原来是打哈欠，随后再过一会儿便能感觉到放在肚子上的手有轻微的震动感，竟开始打呼噜了。

　　就这么坐了一会儿，陈子迩忽然很想给母亲打个电话，这么想便这么做。

　　电话通了，问她在干什么，说正打麻将，听霹雳啪啦的声音也能分辨出确实在打。

　　还有牌友用正宗的越水话让她快些把麻将垒好。

　　陈妈妈说：“快了，快了，我这边儿子电话。”

　　“妈，输赢如何啊？”

　　陈妈大笑起来，用乡村老太太的大嗓门说：“你妈我这脑袋怎么还能赢钱啊？”

　　旁边有阿姨讲，“小子迩挣那么多，你每日没夜打也输不完呐！”

　　提起自己儿子，陈妈自然是满面红光。

　　“怎么了儿子？你打电话什么事嘛？”

　　“没事，我爸在干嘛？”

　　“你爸？你爸应该在店里吧。”

　　“行，我就问问，那你继续玩吧。”

　　知道了父母正过的好，陈子迩心中有一丝的安定浮出，一阵微风吹过，半空落英缤纷。

　　他这几年的经历其实已经超过了刚刚重生时的想象，投资各大巨头之后也就剩一些零散的一家两家了，换句话说，陈子迩自己得安安心心做实业了。

　　以前总是这里那里的分下心，因为知道有这一遭，所以不可避免的对其他事业会比较……怎么说，会比较随意，能行最好，不行拉倒，反正老子有捞钱的办法，而且还能捞到不少钱。

　　这事过去之后呢，这几天下来也慢慢觉得，嗯……差不多也就是这样吧。大抵类似于处男的第一次，之前呢期待感很足；ING的时候呢，激动、紧张、心跳加速，看着是金枪如龙，身子动，屁股颠，一阵昏迷一阵酸，但唰的一下也就没了；之后再来几次呢，慢慢的也就没了一开始的感受了，不就是含情体动，逍遥恣纵的那么点事。

　　大体上盛世酒店就是这种心态下诞生的，史央清对此很感兴趣，她是酒店管理专业毕业，秦业也想干，陈子迩知道有前景，所以就这么干了。

　　盛世传媒就更是这样了，那黄金二人组给他带了回来还没见过呢，这么想的话，陈子迩忽然发现，上次在环城大厦韩小军将他的姐姐送了回去之后，他竟没见过这个帮了他很大的忙的人。

　　失策，事情太多，激动太多，床榻缠绵太多……忘了。

　　于是赶紧把手从橘猫的独自下面拿了出来，又拿手机给她打了个电话。

　　“喂，是我，干什么呢？有空吗？”

　　那头的韩茜说：“我在和小军的对象谈心，他俩前两天吵了一架。你找我什么事？”

　　“没事，就是这段时间忙的忘了感谢你了，也没能听你讲讲在台贝的经历，不知道你有没有因为这事受了委屈。”

　　“这么客气啊，感谢我？”

　　“想感谢，也应该感谢。”

　　“哎，那你先留着，我等以后用。”

　　“这是为什么？”

　　“你老板当的越大要得到你的感谢就越难，所以我不能浪费了。”

　　陈子迩哑然失笑，韩茜心情不错的时候其实是会开玩笑的。

　　按理说不应该打一通电话，这么大的帮忙就算了，可她目前似乎有事，还是关乎自己亲弟弟的事，那也没什么办法了。

　　正巧，现在的陈子迩其实不想去什么地方，也不想有什么重要的应酬或是会晤，他还是想等着小浅予回来然后做点爱做的事情，现在不是散余韵了，现在叫享受甜蜜生活。

　　可惜小浅予给他吓到了，有点不敢来了。

　　他在下面坐啊坐，走啊走，小布丁给他弄的下午都没能睡到安稳觉，篮球场那里有人打球，陈子迩技痒，又把它关到车里去，这样也行啊，车里挺安静，能睡，可还不到一个小时，他又过来抱了。

　　兜兜转转一下午，陈子迩想了事，想了自己，他觉得重生很好，喜欢现在的日子。

　　他在即将到来的崭新世界与记忆里缠连太久的屌丝生活的鸿沟中辗转，有过正面的情绪，也有过负面的抑郁，作弊抄袭而来的东西其实带给你的并不全是不劳而获的喜悦亦或者轻轻松松的成功，它同样会给你另外一些东西，压力、自我怀疑、害怕失去、惭愧、不耻……不一而足，剧烈的变化产生时会让这些也蠢蠢欲动。

　　但到最后，一场畅快淋漓的流汗发泄之后，陈子迩自己知道，他真的舍不得现在的一切，所以他要更加坚定的走下去。

　　这是他撸着又被抱起的橘猫时自己在心里对自己说的。

　　傍晚时分，他等来了下班归来的史央清，挡风玻璃隔开了两个空间，史央清坐在车里看着因剧烈运动而脸部通红的陈子迩。

　　泛红一轮日光悬挂极西的天空，映照着1999年的人们，也映照着陈子迩，晚霞下的男孩儿怎么那么……史央清想不好词了，可能是……嫩的可口？

　　她的红色宝马很有辨识度，陈子迩伸手摇摆着，车子缓缓的开过来，车窗降下……


第389章 人生得意须尽欢

　　史央清不会看不出陈子迩最近有些不同，但她琢磨不到其中的缘由，只能去自己猜测与揣摩。

　　其实这个人的很多行为或是思考她都琢磨不透。

　　只是是好，是坏，这个她大致是可以判断的，然而这一次她的判断有些失灵，她的内心在告诉她要相信感觉，而那个感觉是……陈子迩兴奋过了头。

　　她有一个自己猜测的理由不知道对不对，一个人精力忽然无处释放是不正常的，她在乎这个人的状态，所以她忍不住要找一个理由来解释。

　　她在想，自己曾经拒绝了陈子迩想当托马斯的念头，男人似乎都这样……一个吃不到，再吃另一个，如果说和陈子迩的情绪同步变化并可能会有因果关系的因素，她倒是知道一个。

　　那就是金敏信那里来了个非常好看的年轻小姑娘，而且因为是学舞蹈出身，身材也特别好，进公司的原因还真就是陈子迩。

　　这次在这里看他，能瞧出一些疲累的端倪，脸上有掩饰不住的倦容，那股兴奋劲似乎差不多了。

　　史央清坐在车里跟他说：“上楼洗个澡，跟我出去喝点儿吧。”

　　陈子迩的确有些疲乏了，连续耕作，又剧烈运动，虽然他常常锻炼体力不错，但最近真的有些超过那个界限了。

　　这个时候小酌一杯，感觉应该也不错。

　　太原路上就有一家环境挺安静的酒吧，秉持着喝酒不开车的原则，他也建议了史央清徒步而行。

　　她也换了衣服，换上了白色的休闲外套，头发还是没变。

　　陈子迩真的以为是小酌一杯，因为他当然从来都不会有把什么女人灌醉的想法，可事实是，坐到吧台上，史央清自己先啪啪的跟他干了三杯。

　　她仰头一口抿下，透明的玻璃杯第三次空了，然后伸手擦了擦嘴角，接下来的动作还是示意服务生继续倒。

　　奇怪了。

　　陈子迩阻止了她的第四杯，“哎，哎，干什么？不明不白喝了三个了。你是有什么事？”

　　史央清推开了他的手还是一仰而尽了。

　　她的酒量在陈子迩认识的女人中还算是可以的，浅予酒量不行，一顿烛光晚餐配一点红酒那基本干什么都行了，骆之怡就更差，上次喝了一口，整个人都有些晕晕乎乎的了。

　　但这个人还算可以，只是这样子喝急酒，史央清的压力不小，她轻轻咳嗽了几下，然后才问：“给我的猫喂粮了吗？”

　　陈子迩说：“喂了，它胃口不错，伙食也不错。”

　　史央清又问：“晚上浅予不过来？”

　　陈子迩说：“今晚应该不敢了。”

　　“不敢？”

　　“运气好的话你以后也会知道为什么不敢，运气不好，遇人不对，这辈子可能都不会知道。”

　　史央清说：“你指的遇人，是什么？”

　　“没什么，”陈子迩略过不提，“我看你倒是有些不愉快，怎么了？”

　　“老问题了，爱上了一个不该爱的人。”

　　陈子迩端酒的手微微停顿，但最后还是举起，喝掉。

　　“我们可以聊点别的。”

　　史央清嗤笑了一声，“凭什么听你的？”

　　霸气的御姐范儿，算是很新鲜很特别的味道。

　　但陈子迩其实不太想与她这个人多做纠结，因为没有结果。

　　“我没办法让身边的每个人都开心，就算是浅予也不是无忧无虑的过生活。后来浅予让我明白，其实每个人都会经历无数的人和事，温暖的回忆，渐长的伤痕谁都无法拒绝。我单方面想要把一个人保护起来，这可能只是为了满足自己的成就感，是卑鄙的，因为活着的快感本来就是尝遍酸甜苦辣。”

　　史央清说：“照你这么讲，你什么都不应该为浅予做，让其自我成长不是更好？”

　　陈子迩摇摇头说：“不一样，酸甜苦辣是调味用的，如果要毁了一道菜，这不是我允许的。”

　　“那我来问你一个问题。”陈子迩讲道：“你这么优秀，气质、身材都是极好，应该也有人追你吧？”

　　她点头，“有。”

　　“那你怎么做的？”

　　“拒绝了。”

　　“惭愧吗？”

　　“你是希望我用理性跟你谈这个问题？”

　　陈子迩杯子一放，一本正经的说：“如果你要用感性来谈，我们可以换个私密点的空间，我慢慢和你谈。”

　　史央清小脸有些微红，“你今晚……怎么跟变了个人一样？”

　　“想通了一些问题。”

　　“什么问题？”

　　陈子迩说：“追求生活，享受生活，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，逆来顺受的事情……再也不干了。”

　　史央清有些不开心了，“听我几句牢骚话就让你逆来顺受了？”

　　陈子迩说：“那倒也没有，只是会让我看起来有些像个受。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是在两人的关系中较弱势的一方。这倒也没什么，但通常这是形容男同的，受就是‘玉光流转照后庭’的那一方。”

　　史央清目瞪口呆，“你把我的那点不快全都用恶心给代替了。”

　　陈子迩笑出了声，他也并不在意，举起酒杯道：“喝酒吧。”

　　哎，你还别说，以前一直矫揉造作着弄，最后总是会不欢而散，现在感觉还不错，史央清不管，起码陈子迩自己感觉还不错。

　　但看起来，史总应该还行，放松的气氛让她能够放的开，也让她不必那么苦大仇深的样子。

　　只是陈子迩为什么忽然这么想……这解放天性的样子怎么更加印证了那个猜想是靠谱的呢？

　　本来难以开口，但现在话说开了很多没挤在一起倒是给了她空间，于是便也问道：“金敏信那里来的那个小姑娘，你是不是想着祸害人家呢？”

　　陈子迩无语，“你这思维跳跃的也太快了。”

　　史央清气的牙痒痒，“你别否认，年初的时候你就是想当托马斯了，那是什么人？心中爱一个女人，却和很多女人发生关系，完了还能以无耻的理由标榜自己是无可奈何的。”

　　陈子迩说：“我只想知道是怎样的理由可以做到这样的‘标榜’？无耻一点也没关系。”

　　“你现在是无赖啊！”

　　“道理能说的通的事情其实不多，大多数最后都是纠缠着一辈子说不清。其实……你也不必操心我太多，人生得意须尽欢对我说，也是对你说，你也知道了我的无耻，我都人设崩塌了，你又何必如此呢。”

　　史央清说：“讲不清为什么，我本是个当断则断的人，只是……还是会眷恋，像是一种迷信，一种宗教，庙宇坍塌了，可神还是神。”

　　很动人，可陈子迩也不会因此放掉小浅予，这个女人只能带着自己的骄傲活着，除非……

　　总的来说，还是很开心的一晚，但在最后他接到了弟弟陈子胜的电话，还好不是家长里短，公事，赚钱的事……


第390章 机会

　　陈子胜听说浅予晚上不在，赶着夜色来到了帝景蓝湾，他有点事要找陈子迩，说完了之后则可以在此留宿，兄弟两个，怎么安排都是没问题的。

　　陈子迩的酒量不错，史央清都没啥问题，他就更没啥问题。

　　史总倒是也知道陈子迩在目前所有的公司之外其实还支持了他自己的堂弟弄起来一个远大装修的公司，他是大股东，占股达到八成，可他却没怎么管过自己的弟弟。

　　其实以人情的凉薄来讲，尽管是亲兄弟都要明算账，就像在盛世、布丁这几家公司之中，陈子迩都不是不管的，不论是人事还是财务包括公司内部监管，重要的岗位上放的都是他信任的人。

　　有的时候，一些具体事务的决策他也会参与，而如果是重大的战略决策那更是无他不行，除了史央清之外，也几乎没什么人有功高震主的表现，所以在公司的控制权上，陈子迩目前还是稳如泰山的。

　　布丁的另外两位股东，刁亦杰是与他交叉持股的，自己原先的公司的冠名权都给陈子迩弄过来了，盛世地产也在等着资金发展，这是几年之内都不会改变的现状，而即使他将来不需要资金了，若想要生事，也除非他能在两个‘战场’同时打赢陈子迩。

　　这不可能，双线作战德国人都败了。盛世地产是他在经营，但布丁他一点办法都没有，而随着布丁的壮大，老刁在布丁的利益也会变得巨大，自然的，他的成本也会变得高昂。

　　至于另一位薛博华……他还没有成为商业大佬的迹象。

　　所以史央清也不难猜到，陈子迩不是没管自己的堂弟，也不是没办法掌控，而是……不想管。

　　陈子迩内心真实的理由是，公司太多，钱太多，实在是捡不过来了，所以就任其发展吧。

　　但陈子迩从未亲口这么和陈子胜正式讲过，就说这公司以后就是你的了，从没有。省的这小子觉得这还是理所当然的呢，而且很多时候，现实比你的计划要复杂的多的多。

　　比如以后远大不需要他的再投入了，那么陈子迩拿出小几十万块支持一下弟弟的事业，而陈子胜也是给他分红决计不会叫他当初的投入见不到回头路，这也没什么。以后呢，远大就让他弄，他要出钱购买那八成股份也很好谈，便宜点都行，至于不出钱伸手要，不说陈子迩本身会不会答应，这根本就是件白痴才会干的事儿。

　　这是陈子迩自己觉得比较好的安排，难不成你真自己发大财然后让从小一起长大的堂弟吃糠咽菜？自私也不是这么个自私法。

　　可陈子迩也知道，公司的发展永远是需要资金、渴求资金的。

　　陈子胜有了想‘动’的心思。

　　他这一动，陈子迩就有投入了，他是商人，除了父母老婆孩子，没有给人送钱的道理。

　　陈子胜自然也懂这一茬，所以他并不是要自己的大哥再投资金到远大上，现在远大的发展已经很快了，布丁便利店的装修让他赚了不少。

　　所以这么会儿其实是陈子迩有‘小人之心’了，因为陈子胜的心中，自己这堂哥简直就是上辈子修来的，一心一意想着的就是跟着他。不仅仅是因为远大依然依附着布丁生存，公司大量的订单都来自于此。他其实是从内心都没有想过那八成股份的事。

　　生命线在哥哥手中，他一点也没觉得这有什么不妥，反而觉得这是幸运。哪个人创业一开始就有这么多的订单的？

　　他开始干远大还没有一年的时间，目前的心态就是这样，没有布丁的奶，远大不会有这样的规模。

　　但相比另外的一家，远大确实小了……

　　子胜拿了一份韭菜盒子便当，他说他忙到现在晚饭还没吃。

　　陈子迩拎着壶给他倒了一杯水，“你到我这来还能没饭给你吃？你弄这韭菜盒子干什么？”

　　子胜吃的急，嘴巴被塞的满满，咽一口饭跟费好大力气似的，他摆着手说：“没事，我就吃这个。你做那饭……我知道。”

　　“啧，净说废话，找我干什么？”

　　子胜抽了两张纸快速的抹了抹嘴巴，“有个公司，复盛装饰，我觉得是个机会。”

　　他这总基调下的有点没头没脑，陈子迩茶杯放在他面前，自己也坐下了，“喝点水慢慢说。”

　　陈子胜讲：“复盛装饰，一家有些实力的民营装修企业，它有三个创办者，赵东明是总裁，另外两位合伙人叫丁克仁，李朝胜，创办于1990年，这些年来依靠质量可靠、服务到位的行业口碑发展迅速，随后赵东明的心越来越大，一边筹措资金进行大规模扩张，一边动用一切关系寻找项目，可另外两位合伙人丁克仁、李朝胜性格比较谨慎，反对赵东明那种愈来愈强的资本扩张欲望。”

　　“分歧就在这里埋下，可因为赵东明本身是公司开拓者，威望强，领导力足，丁李二人也不敢太过，问题就出在近两年来，赵东明儿子开始接管公司，这年轻人比老人更有闯劲，步子迈的更大。”

　　陈子胜眼睛一闪，“哥，你不是认识那个东方集团的老总嘛，就太原路那条路上的建筑，命名为城市人家，这么大项目的所有的装修合同被复盛打包拿下，可据我所知复盛应该没什么利润空间。可赵家小子心野了，估计是觉得证明了自己，平日里，姿态、语气肯定要不服两位老人了，我也打听到，丁李二人现在的不满更甚，因为顾虑这么下去，他翅膀硬起来就更没办法了。”

　　陈子迩喝了口水，问道：“所以呢？”

　　“这个隐患早就在三人平分公司的股份时就埋下了。目前的情况是两边在角力，继续共生是不太可能了，而不论哪一方胜出，另一方必定被挤出公司，那么复盛装饰就必然要支付巨额的现金给退出者。目前来看，丁李二人在弱势，因为公司的销售、人事包括二级承包商被赵家父子全部控制，没有赵屠夫，公司运转不了，这也是赵东明厉害的地方。”

　　“可另外两人的股权更多，合起来有66%，粗略一算，赵东明就算最后取得了公司的控制权，赢了这次内斗，可他至少要支付6000万人民币……”

　　陈子迩慢慢听懂了，他眼睛也慢慢亮了，“所以复盛必然会陷入财务危机，公司的资金链将无比紧张。”

　　陈子胜打了个响指，贼贼的说：“那么下一步赵东明将会寻求融资，而在危机之下，哥，这还不是想开什么价就开什么价？”


第391章 要么赚，要么更赚

　　如果子胜说的贴近事实，那么这的的确确算的上是一个机会，只要抓住了，不说20倍，实现一个10倍的获利应该还是没有问题的。

　　这小子倒是越来越贼了。

　　然而还有另外一个问题。

　　陈子迩皱着眉头说：“你的意思是我们可以投点资金进入复盛，可这对于远大来说……似乎不是什么好事？”

　　投钱进去那就是和人家一条战线了，总是会希望别人能发展的好这样他才有利可寻，可从这里头，远大又能获得什么呢？这又不是武林高手一生寂寞求对手，他不强我没意思，这是商业竞争啊。

　　“你打的什么算盘？”

　　陈子胜嘿嘿一笑，“我主要是想要复盛手里的一个项目，喝口汤，所以复盛这场危机我才关注了那么多，至于这肉我牙脆，还吃不下，所以才和你说，顺便也让你给分辨分辨。”

　　陈子迩不禁轻笑了声，不是因为他给自己找来挣钱的项目了，而是这小子知道自己求生存求发展了。

　　好事啊。不过说起来，上辈子他就知道陈子胜这下子不是个安稳的性子。

　　他想了想开口问道：“什么样的项目？”

　　陈子胜说：“十三家高档西餐厅的装修，做好了有竖牌子的效果！哥，我干到现在也知道这各个行业，越是高端的利润率越高，所以我一直希望把远大朝商业性物业装修的市场上带。”

　　“商业市场……的确比小区装修队能让你有所作为，”陈子迩温声鼓励道：“这是好事，如果你有个目标那就往这条路上去走，至于复盛的这次危机，也就是你说的这口肉，我再想想吧。”

　　“这明显的赚钱机会啊。不要了？”陈子胜突然不解了。

　　陈子迩皱眉说，“只是入股的话，说话不硬，最后还得和我们自己的远大竞争，没有意思，我是在想有没有办法控股这家公司？”

　　这是蛇吞象，陈子胜其实没敢想，只是愣愣的说：“那得看他们内耗到什么程度……假如最后弄的公司出现巨大危机……”

　　陈子迩抬眼看了看自己的弟弟，那个眼神……不言而喻，子胜只是有些贼，可他的想法就有点坏坏了……

　　陈子胜与自己的哥哥对视三秒，随后眼皮子一跳，“哥……你的意思是挑动他们去内斗？”

　　“如果没有裂痕需要外人挑什么？只是有了的话，我们或许可以放大这个裂痕。”

　　子胜心头突突的，商场如战场，这是他觉得硝烟味最浓的一次。

　　但他明白这就是生存之道，讲什么道德，谈什么伦理，你是嫌命长了么？所以其实他的内心是更加佩服了自己的堂哥了，这么下去，他真的要前途无量了。

　　陈子迩想了想弟弟刚刚的话，“不过按你所说有一个点需要注意，那就是没有赵屠夫公司运转不了，说到底这不是股份多少的战争，而是人与人的战争，只要失去他，那么我们付出多少钱拿多少股份都是没用的，整不好还容易让这家公司跌入万丈深渊，最后我们自己的投入也都打了水漂。”

　　顺着这个路子，陈子胜努力的思考了一下，“所以还是得支持赵东明？”

　　陈子迩摇摇头，“你说的，另外两人处于弱势方，本来就斗不过他，支持他不是雪中送炭，锦上添花的作用不大。”

　　“那怎么办？”

　　“啧，丁李两人为什么能有这么高的股权？一开始就是如此吗？”

　　陈子胜否认道：“不是的，这家公司注册资金有100万，赵东明出了45万，一开始的股权是他占45%，剩下两人占55%。”

　　“那这么看来的话，你讲的隐患其实最早就有了，因为另外的两人总是能牵制他。接着呢，后来为什么三分天下了？”

　　“因为矛盾吧，赵东明似乎是做了退让，其实他在的时候这矛盾一直隐而不破，因为谁都知道丁李二人如果忽然退出，后果还是很严重的，而且又是一起创业的人不到最后一步没人愿意这么走，所以为了安抚住他俩，并让他们两个支持自己快速扩张的战略，赵东明做了最大的让步，一直让到三人的股权是几乎相等的。”

　　“那这就是让无可让了。”陈子迩叹道：“看来你的判断是对的，让无可让最后就是撕破脸皮。”

　　“快则半年，慢则一年，复盛必有大变。”

　　大变之后它也要苟延残喘一下，让它绝望才是下手时机，而按照这个时间节奏，这次运作下来资金是没有问题的。

　　现在的问题其实又回到了刚刚，赵东明掌控公司的欲望和能力都很强，怎么办？并非说他不在，公司就立即倒了。只是做生意要多方接触，如果很多人都只认赵东明，那这还真就是人家本事大，谁来都不好使。

　　“必有大变……”陈子迩沉思着说：“这形势的话……若想简单点呢，就先寻求收购一部分股权再静观其变；复杂点儿呢，看看能不能提醒丁李两人关注关注赵东明核心的地方而不仅仅是那点股份，不过这个比较难，他俩应该也不至于那么蠢；损点儿呢，就是在他危机的时候抢他的项目。再恶一点呢……”

　　既然很多人看赵东明的脸色，只要他喘气，公司控制权就丢不了。提到这个，陈子迩忽然想起来自己忽略了一个重要的点，他站起来原地叉腰转了两圈儿。

　　“子胜，你刚刚说赵东明似乎要退居二线？什么原因？一直没问你他多大年纪了，该退休了？”

　　“那倒不是。”陈子胜纠正说，“他才多大呀，五十出头罢了，他渐渐退下是因为身体原因。”

　　啊哈？

　　陈子迩有点幸灾乐祸，这似乎很不好……“身体原因？确定吗？什么病？”

　　“心脏吧……我也不太清楚，好像是之前做了两次手术，”他皱着眉细想，“不过最近经过一段时间的修养，应该已经恢复了不少了。”

　　“呵，”陈子迩嗤笑一声，“这种时候，他的身体状况至少三成是水分。”

　　这倒是个重要的因素，但是有点赌博的味道在里头，不过这也就值得赌了……他好好的，那么丁李两人失败收场，盛世投资低价入股，不寻求控股了，目的只在合适的时候再抛售，子胜拿点项目，实现他最初的想法，两全其美，赚；他不好好的，那这公司就不是那么难收购了，赵东明都没了，那些天天指望他过活的人还能殉葬不成？拉倒吧，还不是散了各自找钱赚，这样的话……更赚。

　　如果说可能会亏损……就是这公司经营不善了，所有股东都亏钱。而真到那一天，陈子迩自己也有办法，目前经济大环境好，整顿一下总是能重新出发的，如果这点风险都怕那什么生意都别做了。

　　这么一想，陈子迩倒也觉得不像初印象那么没意思了……


第392章 梓君的消息

　　子胜带着期待离开了，他与陈子迩商量了一些细节，更多的还只能停留在计划的层面，最终的落地需要一些主观能动性，需要一些耐心的等待，更需要一些到处溜窜琢磨不到的小运气。

　　10月13日，陈子迩终于在连续多天消失不见之后重新出现在环城大厦布丁总部董事长办公室里。

　　但他今天并没有一直坐在这儿，因为今天是客友酒店招聘的日子，盖酒店和盖住宅楼不同，后期的招聘、培训、管理从某种程度上来说更加重要。

　　这并不需要学历或是专业的硬性要求，的确有酒店管理这个专业，但客友目前还用不起这样的人才，而且也不是很能用得到。

　　秦业把这次当成了一次80%性质的选美。

　　这是陈子迩替他总结的。

　　其实是因为标准不高所带来的问题，总共需要四名服务人员，可来了四十多号人。

　　现在打工者很多，属于男女劳动力都过剩的时候，必须得有快速能判断的标准，不然得面试到什么时候。

　　为了这事，蔡照溪还特不好意思的跟他要了个名额，他几乎不怎么搞此类事情，可人在社会飘，人情往来真的难以避免。

　　蔡照溪有个姨侄女，读不好书，初中毕业，长的倒也不丑，要说多漂亮那也不至于，中规中矩吧，总之想要在客友酒店找点事做。

　　布丁内部是不怎么兴这个的，可见蔡照溪也是无奈，于是便也这么办了。

　　10月15号，下小雨。

　　今天陈子迩到学校坐了坐，有一节王福全教授的课，下雨天走动不便，他送了浅予过来便没走，干脆准备待几个小时。

　　他没缺课，宿舍却还是没来齐，晓波没来。

　　从蔡一峰的口中，陈子迩才得知，晓波的奶奶去世了，他请假回了何南老家。

　　课间，陈子迩问：“回去多久了？”

　　蔡一峰回答说：“四五天了吧。”

　　陈子迩又问：“晓波和他奶奶的感情怎么样？”

　　蔡一峰叹了口气，“别的我不知道，反正他爸妈一直在外地挣钱，晓波初高中都是和奶奶一起过来的。”

　　“生病嘛？”

　　“还不知道，他没说。”

　　安静了几秒钟，崔旭在旁边说：“去年张瑾，今年奶奶，晓波也挺不容易的。”

　　气氛有些凝重，但想来他也不会那么脆弱。

　　雨还在稀稀落落的下，一会儿停，一会儿又滴一点，崔旭离开了，他现在和盛浅予一样忙。

　　蔡一峰要去公司里，他说他干的还行，挣的不多，但能学到东西，觉得很满足。

　　他人走了，却没放陈子迩走，他的时间要被谭婉兮占用一点，中大有这样的地方，安静，适合聊天，无奈陈子迩在这里曝光度还真的有些高了，最近他渐渐感觉到了这个事情，所以还是去了旁边的中海师范学院。

　　却不想……他在这里的知名度更高，这些小女生……对他可感兴趣了。

　　不折腾了，中海师范学院的一间小茶屋里面，陈子迩与好久没见的谭婉兮坐下来聊聊。

　　她的脸还是那么圆。

　　但气质上感觉比大一的时候开朗自信了一点。

　　“一峰说你找我有事，什么事？”

　　谭婉兮眉毛一耷拉，“你的时间那么宝贵啊，就不能先叙叙旧嘛？”

　　陈子迩说：“你的书写的怎么样了？”

　　这是谭婉兮很早就开始的一件事。

　　提起这个她还是会有些不好意思，但估计经常有人提所以也习惯了，“算是写好了吧。”

　　“是吗？那有机会让我看看？书名叫什么？”

　　“书名叫《我与十八岁的我》，还没投稿，特别希望得到陈哲学家的斧正。”

　　“别拿我说笑了，我一搞商业的怎么给你斧正。不过我大概能想象你肯定很在乎它是不是会被认同，是不是会被人喜欢。”

　　谭婉兮点点头，“毕竟是费了心血的。”

　　陈子迩说：“我倒有一个‘拿来主义’的观点，记不清哪位作家讲的了。他说作者应该从写作的乐趣中，从郁积在她心头的思想的发泄中取得写书的报酬；对于其他的一切都不应该介意，作品的成功或失败，受到称誉或是诋毁，他都应该淡然处之。”

　　谭婉兮歪着头思索了一下下，随后说：“有一种懵懵懂懂的理解，但似乎没抓住重点，大概就是……写好自己的书，并拿到该拿的报酬，这就够了。”

　　“我是觉得大概是因为文字是很主观的东西。又或许是说，诋毁面前要撑住，但赞誉面前撑住或许更难。”陈子迩胡乱说了说，最后又摇头，“这个我不太清楚，你应该比我更了解。”

　　“总之，是一个很不错的安慰。”

　　“那你是真的找我聊天的？”

　　谭婉兮笑了下，“不是。”

　　“老相识了，说吧。”

　　“就想问问你，有没有锦衣会乡风光一次的想法。”

　　陈子迩不是很理解，“什么意思？”

　　谭婉兮说：“就是你现在算是成功企业家了吧？我不知道这算不算商业机密啊，你有要回到淮阳市投资的打算吗？”

　　很容易能联想到她的父亲。

　　也不奇怪，很多正式的事情都是从小小的接触开始的。

　　而要说回乡投资嘛……

　　陈子迩讲了句老实话，“以前话还真没有。”

　　谭婉兮追问了句，“为什么？你都企业做那么大了。”

　　“因为……其实也没赚到多少钱啊。”陈子迩挠了挠头，颇有些不知道该怎么说的样子，语气还挺真诚的。

　　谭婉兮：……

　　那张小圆脸整个都黑了，她是万万没想到陈子迩会这样子说，我的老天爷，为什么会有这样的回答？

　　看他也不像是说假话的样子。

　　可他么的，越真越气人好吗？！

　　可对陈子迩就是很真啊，老子借贷投资好不好，这是个真正的有钱人会干出来的事嘛？

　　“那你要挣多少才觉得是挣到钱？”谭婉兮也是缺心眼，明明听着那么不靠谱，竟然还顺着问下去了。

　　陈子迩汗了下。

　　他没回答，而是正经的说：“你就这么传达吧，一年之后，两年之内应该会有这方面的计划。”

　　事情聊完，雨反而下的大了。

　　哗啦啦的雨声遮盖了世间一切的嘈杂，其实陈子迩喜欢听雨声。

　　“哎，我还有件事情要和你说。”

　　“嗯。”

　　“梓君姐……”

　　“什么？”


第393章 和什么都无关

　　“你还记得这个人嘛？”谭婉兮最后转叙述为疑问，疑问之中还带着些许的责怪。

　　陈子迩说：“当然记得，我哪有那么健忘。”

　　……

　　“你一直和她有联系嘛？她怎么样？”

　　谭婉兮有些不知道说什么好，两个人都是她的朋友，一方面她不愿意看到陈子迩分手，一方面又心疼自己的室友。

　　但纠结来纠结去其实就那么点破事，陈子迩有些愧疚，但时间这么久了，也就那么回事。

　　“希望她能过的好吧。”

　　……

　　……

　　陈子迩没空在女人的身上花多少心思了，史央清是头最铁的，但他压下去了，浅予现在是很关键的时候，他也不想搞事情。

　　散养了近二十天之后，陈子迩觉得自己放松的差不多了，事后想想这是比较过分的一次非正常休假，现如今他身系数千位员工的工作问题，四五家公司的生死存亡。

　　若不是有几个给力的助手还真的会出点什么事，事出有因，但有些幼稚，以后还要更加修炼内心才行，这是一辈子的事情。

　　路还长，不是终点，还要继续走。

　　这次就当是警戒……可一不可二。

　　陈子迩允许自己犯错，但不允许自己一错再错。

　　去美国吧，他决定了。

　　李钟宏已经先出发去了。

　　9月底的那几次出击的后续全都安排妥当之后，他都没怎么休息，立即又马不停蹄的前往美国。

　　11月份近在眼前，这个世纪就快要结束了，年底节日多，这样算下来其实也没剩下多少时间了，他这次的主要任务就是去拜访对中华网感兴趣又有实力的投资者。

　　如果没记错中美正在就中国入WTO做最后的谈判，消息一出，中华网股价必定暴涨。

　　陈子迩身处其中才感觉到不能小瞧了精明的投资人，网络股过热的声音已经有人在喊了，股价悬在太高的位置要是没人愿意接手也是个麻烦事。

　　他已经抓住了四个首富，差不多就行了，没必要非得等着股价的理论高峰，如果现在能套现个几亿美元那同样是不得了的事。

　　尤其是近些时日以来他赶到深受资金缺乏的困扰，他的所有计划几乎都因为中华网的股票等待出手而推迟甚至搁置。

　　当然，他去美国不是为了这件事。

　　一方面是因为国内的事情基本上都上了正轨，客友酒店在建，秦业在看着，人员在招聘和培训，这几乎不会对史央清造成什么困扰。

　　前些日子陈子迩看中了太原路‘城市人家’后面的那块地，他也已经嘱咐了刁亦杰寻摸着去了。

　　还有什么事？金敏信那里……陈子迩懒得管了，他一项投资赚的钱拍多少部电影也抵不上。

　　另一方面，今年下半年以来，他明显感觉到了数码产品的旋风在酝酿，他早先就布局了E-song，购买了多点触控技术，收购了Portal Player公司，硅谷的工程师很贵，在科技股疯狂的1999年更他妈贵，但公司的扩张他从没说一个不字，他需要这些。

　　他蛰伏，他等待，他甚至已经在纸上画好了前世记忆里iPod，他花了上千块找专业的画师几易其稿，有个大概模样出来，他就知道该怎么跟设计人员说了。

　　这像是外行领导内行，但他知道，这个年代的人轻视了产品外观的重要性，这个世界根本就是看颜值的世界，哪有那么多人有那么多的时间去看你的内在，大家都是颜狗。

　　苹果公司的设计师地位就很高。假如设计师没什么地位，那么他其实还有另外一个名字——美工。

　　但这并不是一个简单的措施就能学会的，不然各大厂商都这么搞了，这是基因，以及追求极致的文化，说到底那些像艺术品一样的产品设计也并非靠什么特别流程、独家秘方，而是大量的认真详尽、反复琢磨修改的工作。

　　陈子迩比较讨巧，他记得那些产品的样子。

　　与此同时，今年早些时候，美国唱片工业协会将帝盟公司的RIO播放器以侵犯知识产权的由头告上了法庭，然而半年多过去了，帝盟公司胜诉，相当于是做了一次免费的广告了。

　　帝盟的胜利就像是一个分水岭，自此之后无数的MP3厂商如雨后春笋般冒出，MP3播放器也开始了自己快速席卷全球的征程。

　　这些东西，陈子迩缄默在心，入秋之后又发生一件事，三星公司全面改变了企业形象，也就是从传统家电到数码科技。

　　每个人都在冲进新的领域。

　　法德尔也有些着急。商场上慢一步就是致命的后果。

　　于是陈子迩知道自己该去美国了。

　　出发前夜，他带着小浅予在江都花园的大房子里瞅着黄浦江品着酒，接下来的日子，各人各有各人的繁忙。

　　“你走的有些突然。”浅予有些舍不得，她其实很享受现在的日子。

　　是有些突然，但这是已经做好的决定了，没办法。陈子迩摸了摸她的头，“学习是要劳逸结合的，你办好护照签证，晚些时候我安排人送你来美国。”

　　盛浅予问：“我这几个月就先不去了吧。”

　　陈子迩劝道：“可以先带你去看看哈佛，这样子努力起来的时候会少一些辛苦，多一些幸福，少一点煎熬，多一些期待。”

　　小浅予无奈，“我是没想到我们分隔两地的日子来的这么快。”

　　“还没分隔两地，我过些日子就回来了。”

　　月上高楼时，人约……浅酌后。

　　浅予多少还是有些不开心，她还是个小女生，喜欢依恋，没那么多的善解人意，尤其在分别这件事上。

　　她倒在陈子迩的怀里，看着天空中的星星，闪烁着像是她的眼睛，“子迩，我不能听听你前些天……为什么那样兴奋嘛？”

　　陈子迩也保持仰望天空的姿势，“你相信平行空间嘛？”

　　“平行空间？”

　　“在另一个空间里，陈子迩或许都不会和盛浅予相遇，你会爱上别的人。”

　　盛浅予说：“你如果相信，又为什么觉得平行空间会只有一个？”

　　“嗯？”

　　“如果有，它应该有很多个。”盛浅予竖着食指讲话，很可爱的样子，“而且，我觉得哪一个空间盛浅予都会爱上陈子迩。”

　　“这么确定？”

　　“嗯，因为我爱你和空间这因素无关。”

　　陈子迩摸着她柔顺的头发，笑着问：“那和什么因素有关？”

　　盛浅予看着他抿嘴说：“和什么因素都无关，我怎样都会爱你。”

　　……

　　黑夜很慢，时间很快，陈子迩与小浅予缠绵悱恻了很久，最后还是登上了飞越太平洋的客机，天空中白云连成片，天空蓝甚至将黑瞳染色，轰隆的引擎声回荡在寂寞的天空划过一道弧线，再次落地时，已经是旧金山空气的味道……


第394章 心无旁骛的看向前方

　　门罗帕克瑰丽酒店位于硅谷的中心地带，走的是巴黎风格的装修，白色和咖啡色的整体色系在奶白色灯光的映照下散发着资本主义腐败的气息以及绿油油的票子所带来的都市の纸醉金迷。

　　酒店坐落在26英亩的私人园地上，距离圣何塞市和圣克鲁斯市都很近，每间客房可通往舒适典雅的法式城堡，客房内部的干净整洁以及装修的精致与奢华则自不必说。

　　此外，半山腰的高度也能让人在夜晚一边品尝纳帕峡谷的红酒一边欣赏窗外的万家灯火。

　　13个小时的飞行之后，陈子迩已身处硅谷。

　　……

　　杨润灵如今已经越来越像新时代的都市女性了，她能讲出一口流利的美式英语，能融入进美式幽默之中哈哈大笑，身上内敛谦逊的中国女人气息也渐渐变成了外向自信。

　　尽管工作压力很大，但她喜欢现在的生活，她正在盛开。

　　从农村来，如今能在硅谷站稳脚跟，所有的一切来之不易。

　　陈子迩要来美国。

　　这是法德尔想听到的消息，更是杨润灵盼望听到的消息。

　　法德尔的手持音乐播放器已经是箭在弦上了，这个小玩意儿真要弄其实没那么难，又不是让你开发出个IOS系统出来，MP3这个音乐格式发展到现在技术已经渐渐成熟了，windows95那么强大的操作系统也出了好几年了，只是个音乐播放的处理程序又能难到什么程度，程序员都是很聪明的。

　　陈子迩自己不懂技术，但他知道目前销售火热的闪存MP3不代表未来。但它毕竟代表市场，过去那么长时间以来，法德尔倒是设计了一款出来。

　　他们内部人员挺满意，用的也就是闪存，存储容量在32MB，重量86克，音质不错，续航也有12个小时左右，形状类似一个……不规则圆形……或者说像是树叶的那种弧度。

　　丑的陈子迩当时就否决了。

　　机器左侧是控制音量按键，正上方又是啪啪啪的三个按键，中间有个创口贴一样大小的黑白屏幕……整体还是沉闷的黑色，毫无一点时尚感！

　　陈子迩见惯了大占比的屏幕，哪里能回过头看这个产品！

　　这要拿出去就是打他重生者的脸！你这不是开玩笑嘛！

　　法德尔搞不明白，他觉得还可以，但陈子迩理由就是两个字：丑拒。

　　杨润灵并法德尔两人一起在旧金山机场迎接，然后开车载他下榻这家瑰丽酒店。

　　“BOSS，欢迎来到加州，欢迎来到硅谷。”虽然陈子迩几乎无理由的否定了他的产品，但法德尔还是很尊敬这位老板。

　　他的身家在国内，能深刻体会的人可能还不多，因为接触股票的人少，因为纳斯达克还是个不太被熟知的名词，可在这里，在法德尔的眼中，自己的老板就是实实在在的有几亿身家的富豪。

　　这是原本的iPod之父，得力大将，陈子迩自然也是很客气，随和的笑着说：“谢谢你的迎接，真的感谢。”

　　法德尔很热情的说：“不必客气，我的老板。我一直在等待着你的光临，公司的那群小伙子们也是，上次的产品被否决，您可‘得罪’了他们了。”

　　陈子迩笑了笑，这美国佬在什么场合讲话都感觉很不靠谱的样子。

　　“那我可得而小心点儿了。”

　　法德尔大笑，“你确实应该。”

　　开了个小玩笑，法德尔又言归正传，“老板，我能否知道您为何突然降临硅谷？是要有什么大动作了吗？”

　　陈子迩给他一个你懂的眼神，他说道：“我需要一个人，无论男女，无论国籍，有电子产品硬件制造的背景，最好能够对这两年手持音乐播放器的发展也很了解，最重要的是，他得会日语。”

　　日语？法德尔和杨润灵不约而同的奇怪了起来。

　　“这事关一个非常关键的零部件，目前还是机密，总之你们负责给我找到这样的人。”

　　杨润灵点头，“好的，这个事情交给我吧，硅谷人才众多，日语也不是很小众，应该没有问题。”

　　法德尔感受到了与众不同的气息，他跃跃欲试地问道：“我们是要大干一场了吗？”

　　陈子迩说：“是的，大干一场，在此之前，法德尔，你得先让工程师与设计师们基于硬盘而非闪存来设计产品。”

　　法德尔眉头一皱，“这可并不简单，要将闪存更换成硬盘这需要复杂的控制系统，还很容易出现音乐的跳轨现象，它的整个控制电路也全都不同……”

　　陈子迩不管这些，“你们是世界上最聪明的工程师，拿着比常人高几倍的年薪，有问题？想办法解决它！”

　　我又不是花钱来让你们晒太阳的！应该是有问题我找你，而不是你找我！

　　当领导越久，陈子迩就越明白，下属大多数时候逼一逼都会有些意外的效果，只要不是太狠，人的潜能的爆发还是很厉害的。相反你要等着他们主动给你工作？呵呵，十个人里有一个差不多了。

　　“好的，老板，我会让小伙子们加油干的！”

　　法德尔的事就先到这里。

　　杨润灵留下来报告了一下E-song的其他情况，陈子迩本来是要倒时差的，可现在的他不能再继续‘金贵’下去了，他要干起来！

　　主要是接受了融资，一共两次，第一次是一个叫戈尔的有钱人的个人投资，拿走了12%的股份，第二次就是投行了，戈尔有摩根士坦利的路子，有一笔2200万美元的投资，拿走了30%的股份。

　　就像陈子迩记忆中的Portal Player公司一样，正是因为接受了大笔的融资所以才能养的起一百多位工程师，才能快速成长。

　　而陈子迩也并不心疼这些股权，E-song毕竟是黄人老板，搞一点利益均沾，这样阻力可以小很多。

　　他甚至打算，如果将来有巨额研发投入的必要，他还会选择进一步融资，进一步稀释自己的股份，不同的土地对应不同的天空，在老美的天空之下，就得按照这边的游戏规则来。

　　杨润灵还是有些小兴奋，她汇报完了之后问：“这次来美国，你准备待多久？”

　　陈子迩听完了正事之后伸了个懒腰，“我这一次没有时间表，有任务表。”

　　杨润灵又说：“我想……法德尔可能会理解为是你对他们的工作失去了耐心。”

　　“嗯？”陈子迩眉目一蹙，这么一说突然造访的确是会这样，但他也没表示什么，“正好，让他们再加把劲。”

　　透明的窗户玻璃映着他那在灯光下坚毅的脸庞，目光坚定。

　　“城市夜景很美。”

　　杨润灵说：“既然喜欢就去拥抱，你有资格。”

　　陈子迩摇头，“不了，我们还要走很长很长的路，不能再被乱花渐欲迷了眼，要心无旁骛的看向前方。”

　　再被？杨润灵心中嘀咕，有了一丝好奇。


第395章 好坏本难说清

　　陈子迩离开了。

　　突然就这么走了，而且归期未知，临走前他甚至没有对各个公司的安排作出整体性的安排，这是对几位高管的信任，史央清晚上加班回来开门时候，总是会习惯性的看一眼对面。

　　一般来说，那小男生都会在里边儿，即使不在，她也会以为在，很少有确定他不在的时候。

　　现在是了。

　　史央清开了门却没立即进去，而是发呆了一下，对面的屋子里没有他，她不知怎的有点发慌，就是没来由的觉得心里空落落的。

　　于是情不自禁的想要靠近过去。

　　在有陈子迩之前，她一个人生活虽然孤独但内心充盈自有乐趣，一个人住一个人吃，一个人工作一个人睡觉，过了这么久，她如今知道了什么叫寂寞。

　　电梯叮的一声响。

　　史央清一阵惊喜，十六楼就这么两栋房间，难道是他回来了？

　　说起来，盛浅予也经常在这里住，明明只相隔两扇门，平时因为陈子迩也曾有过接触，可她俩从来没有正经的说上两句话。

　　盛浅予害怕史央清。

　　史央清也害怕盛浅予。

　　两人僵持住了，谁也不愿意进对方那把钥匙能开的门。

　　……

　　陈子胜……最近惦记上了复盛公司的任何花边新闻或是小道消息，但凡是沾上复盛这两个字他都不会放过。

　　比如复盛和东方集团联系紧密。

　　远大与这两家都没什么业务上的瓜葛，毕竟还只是中小企业，目前远大所有的名气都来自于它因为关系而接下了大量布丁便利店的业务。

　　这还不足以让那两家注意到他，所以赵家公子不认识陈子胜。

　　但陈子胜认识他。

　　赵由之，带着小框的白色眼镜，喜欢穿一身黑色，包括鞋，他是小眼睛小嘴巴小鼻子的人，感觉什么都小……

　　陈子胜也记得秦韵寒，至少有一次因为陈子迩的原因照过一次面，所以他觉得面熟，在一家运动馆里他撞见的两人。

　　“秦小姐练习过射箭嘛？”

　　这是他听的最清楚的一句，其他都是很模糊的了。也是他第一次听见赵由之的声音，磁性中带点低沉，嗓音里夹杂了金属质感的一丝外音，与他白净小生的面相不太搭，起码超乎陈子胜自己的预料。

　　“偶尔，你射的很好？”秦韵寒今天是被他约出来的。

　　赵由之谦虚的笑了笑，“我也是一般，只是常来。”

　　秦韵寒说：“那看来你是射的很好了，有什么诀窍吗？”

　　赵由之说：“我没去讨过什么巧，非我所愿。之所以射的还算精，无他，唯手熟尔。”

　　“喔。”秦韵寒点点头，没说什么。

　　赵由之则已经站好了身位，他动作很熟练，腰背挺直，张弓搭箭，‘啪’的一下射的非常快！

　　看起来的确是很熟练！

　　而且射的也准，他确实是精通。

　　“城市人家的项目……我非常感谢秦小姐的帮忙，我父亲也秦叔叔也是好朋友，我也常听说秦叔叔有个优秀的高材生女儿，我这心里念叨着总想要瞻仰瞻仰你的风采。”

　　秦韵寒说：“不必言谢，在商言商，复盛确实是一个好的选择。”

　　赵由之笑着说：“能得到甲方的赞美，我觉得倍感荣幸还有些小压力，如果秦小姐还有什么要求可以尽管提，乙方会尽量满足。”

　　……

　　……

　　美国，硅谷。

　　陈子迩今天有事，首先要会见摩根士坦利留在E-song的独立董事，对于他们来说，他这个老板或许有些过于神秘了；其次就是要看看法德尔到底搞出来了个什么东西；再有他要看看E-song，这家公司换了办公场地，陈子迩还是头一次来。

　　杨润灵始终跟在他的身边。

　　那个叫戈尔的人也是世界各地奔走的商人，他是见不到E-song神秘的老板了，又或许人家的投资也很多，手底下一片森林何必非得死盯一棵树。

　　所以陈子迩只见了公司的独立董事，其实很难想象1996年的陈子迩能够在这么正规的场合会见职务这么高的美国佬，假如把那时候的他放到这个环境，他可能多少要有些紧张。

　　可如今的陈子迩对这一切已经轻车熟路，大大方方的与那个叫尼森的老头儿客套了近半个小时之后，他从办公室里出来，然后法德尔带路，他要去看看。

　　公司还是初生，一切都是为了成长，所以那个叫研发部的地方就是很普通的模样。

　　法德尔为陈子迩介绍了首席技术师，叫乔，他看着很年轻，估摸着也是个小天才，留着棕色的像羊驼一样的卷发。

　　之前的那个产品是失败的，陈子迩已经没兴趣了。

　　他要让产品用上硬盘。

　　昨天杨润灵有句话说的对了，陈子迩在否掉了法德尔的产品之后又突然降临硅谷，这行为的背后其实蕴含着对他工作的不满意。

　　法德尔不笨，他知道了，也轻松不起来，他轻松不起来，这里有一个算一个每个人都别想有好日子过。

　　昨天陈子迩只提了一句，那么所有人都要绞尽脑汁为此而想办法。

　　陈子迩只问他一句话，“如果使用硬盘，软件部分需要多久才能弄好？”

　　乔说：“播放器是一个整体，它不单独是硬件或是软件。”

　　陈子迩脸一黑，果然是他吗愣头青的技术员，这话用你说？老子看着像智障吗，我会不知道？

　　心里虽然这么想，但也没有和乔去计较，你都知道是愣头青了，还计较啥。

　　乔继续，在他以及所有人的脑袋里，老板是最不懂技术的那一个……

　　虽然是事实，但好在，他还没笨到把这句话说出来，尽管他是这么干的。

　　乔耐心的说：“硬盘是全机械的存储介质，它必须通过启动、磁头读取等步骤才能工作，这样的话我们就需要在播放器里设置专门接口来控制硬盘的读写，而这又很容易增加播放器的体积。此外，采用硬盘的话，容易在运动听音乐时产生跳轨现象，为了解决这个问题，我们就又需要一个8或者是几MB的防震缓存……”

　　还跟他科普起来了，陈子迩打断了这愣头青的话，“你不必把这些都说给我听，你这些说给你的工作伙伴听就行了，我要的是问题的解决结果。”

　　乔强调说：“如果用硬盘，机身会变得奇大无比。尽管容量增加了，可几个G的容量，谁会放那么多歌进去？”

　　得，陈子迩不和他说了，反正一切也得等到微型硬盘的技术版权拿到手也才可以。

　　杨润灵给他建议说：“你如果不满意可以针对一个具体的点去讨论。”

　　陈子迩翻了个白眼，“除了用了个大容量的锂电池，我对哪里都不满意。”

　　杨润灵：“……”

　　你到底要多好？

　　陈子迩着急，不行。

　　“润灵，我让你找的人你快点送到我面前。”

　　“好的。”

　　而与此同时，国内，中海。

　　盛浅予和史央清第一次面对面的坐在一起。

　　其实谁都没有错，谁都是个好人，可这世上，好坏本难说清，你伤害到了我，你就是大大滴坏……


第396章 我不相信

　　硅谷是地中海气候，即使11月份已经算是北半球的冬天，但这里一直温暖湿润，羽绒服是绝不会用到的东西。

　　陈子迩渐渐喜欢上了这里的温暖，公司里的员工们从对老板的好奇，转变为了对老板的怨气，因为他真的很严格。

　　他不懂技术，这很多人都知道，可他又很固执，必须要求产品的设计按照他的思路来，当然会有人说他这是粗暴式的管理，但陈子迩听过技术顾问的建议大概知道自己的要求是什么难度，如果有人不愿意，那就开掉。

　　不愿意干就拉倒，再过几个月硅谷一片哀嚎，满地全是失业者，什么样的人他找不着？

　　佩奇和谢尔盖都听说陈子迩到了圣塔克拉拉，作为给了他们最初的发展资金的天使投资人，以及还算是志趣相投的朋友，他俩希望邀请陈子迩到谷歌参观。

　　谷歌现在的用户数增长的很快，在搜索引擎技术方面他们领先明显，雅虎还是那样，他们在推自己的门户网站，内部的搜索业务甚至都转包给了另外一家公司。

　　这是取死之道，可现在就是门户天下，流量为王。

　　佩奇和谢尔盖在外观上似乎并怎么变，只是稍微有些老板的样子出来了，1999年谷歌接受了两笔投资，他们还搬出了车库，从帕罗奥托移至山景城。

　　从理论上计算财富，陈子迩在谷歌也同样拥有超过百分之六的股权，平时他自己都没怎么想起来。

　　陈子迩现在也明白了有钱人嘴里说的不知道自己多有钱是个什么体验了。

　　在山景城的谷歌公司总部还是个只有40名员工的小公司，尽管拿到了巨额资金，但他们并没有盈利，或者这么说……他们还没找到盈利的方式。

　　两人都很忙，但他们还是挤出时间来与陈子迩进行会面，并且晚上还有一个温馨的家庭聚会。

　　陈子迩与两人来了个简单的美式问候礼仪，见面的地点就是佩奇的办公室。

　　佩奇稍微内敛，谢尔盖则很开放，谷歌现在发展很快，尽管离上市还很远，但一年时间也很好了，他对陈子迩说：“陈，我当时向你保证过，谷歌绝不会令你失望，它优秀的叫人尖叫。”

　　陈子迩则笑着说：“一年后再来看，我很高兴你们仍然坚持技术至上的理念，也正因为如此，我不看好雅虎。”

　　佩奇问：“你为什么会忽然来到硅谷？”

　　理由其实也很简单，陈子迩讲：“我对那个小产品有点儿兴趣。”

　　佩奇认识杨润灵，谢尔盖也认识，所以他们知道陈子迩指的是什么东西。

　　佩奇说：“其实我一直奇怪你们弄了那么久为什么一直不发布产品，要知道RIO300可已经抢了先了。”

　　谢尔盖也说：“至少要让市场检验一下。”

　　陈子迩耸了耸肩很无奈，“他们做的太烂了，处理界面复杂，产品表面的按钮多到让人抓狂，还有那个丑陋不堪的小播放列表……推出那样的产品简直就是对购买者的侮辱。”

　　佩奇和谢尔盖对视一眼，他们想说：帝盟公司的RIO300不就是那个样子嘛……

　　“我要绝对简洁、极具设计美感的产品，如果做不出来，我会拼命的压榨他们，所以我才亲自来了。”

　　佩奇手抵着下巴说：“不知道为什么我闻到了一些史蒂夫的味道。”

　　“我第一个接触到的优秀华人是杰瑞·杨，第二个就是你了，今年早些时候佩奇飞往中海，我还很奇怪，你为什么一定要中华网的股票，事实证明你可是大赚了一笔。”谢尔盖的语气不乏羡慕，因为那真的是很大一笔钱。

　　坐在他们眼前这个看似普通的年轻人可是真正的富翁，比现在的他俩那不知有钱到哪里去了。

　　提到这个陈子迩倒想说一句，除了法德尔那边的产品，这也是他极为关注的一件事情。

　　“佩奇，谢尔盖……我知道你们有接触到一些很有实力的投资者，如果有谁对这笔资产有兴趣，可以介绍给我认识。”

　　李钟宏的手摸到银行家多一点，但对科技界并不一定真正了解。就像网络股最热的时候高盛的基金经理们根本听不懂创业者所讲的Portal Site（入口网站）的入口到底是个什么样子的‘Door’，反正投就是了，铁定赚钱。

　　不要觉得这很扯淡，这就是事实，有多少痛就有多少爱，后来泡沫破裂有多惨，这会儿就有多疯狂。

　　所以听到陈子迩这么说，他俩也觉得很惊异，“天呐！你的意思是要出售？老兄你知道那家公司的股价是如何疯涨的嘛？”

　　陈子迩微微笑，“这是公司内部一起讨论然后决定的战略。”

　　什么内部决定的战略，佩奇又不是不知道盛世投资总共才几个人，他们全都唯陈子迩马首是瞻。

　　他认真的问：“你要确定是不是在开玩笑，我可以告诉你，陈，如果我说出去了，你就要做好半夜两点钟接待客人的准备。”

　　这么夸张……

　　陈子迩看起来有些不敢相信。

　　谢尔盖却觉得他的‘不敢相信’很奇怪，“佩奇说的很对，中华网现在是亚洲最大的综合类互联网服务企业，而且你们的网民还很少，那是个……哦买噶，那是多少的人口？潜力简直大到无法想象！”

　　是么？

　　这么说的话，李钟宏应该早有消息了啊，虽说资本界没有科技界了解中华网，但他们对股价的反应速度是谁都赶不上的。

　　他想法刚刚产生，来加州新买的手机就响了。

　　在这里有几个能给他打电话？

　　李钟宏呗。

　　陈子迩拿着手机说：“伙计们，事实上我已经让下属去华尔街办这件事了。”

　　谢尔盖大手捂着脸，“那绝对是个冲动的决定。”

　　他夸张的说：“老兄，我长这么大，还从没听说过股价飞速上涨的股票有人愿意卖，重要的是……今晚的聚会泡汤了。”

　　佩奇则说：“相信我，你不会再有成片的睡眠时间了。”

　　……

　　……

　　国内，中海。

　　帝景蓝湾不远处的一家高档咖啡馆多了两位靓丽的女人。

　　盛浅予害怕因为史央清很有能力，史央清害怕因为陈子迩很在乎这个女孩儿，也因为她的道德其实在谴责她自己。

　　最后还是社交经验更足的史总开口，她盯着洁白杯子中冒着烟的液体说道：“你大概……也知道了，可是，我可以向你保证，我没有做过什么过分的事。”

　　强吻算过分……她撒了谎。强吻了别人的男朋友，这事她难以启齿，陈子迩本人也都忽略了，又何必说出口，永远的埋着才好呢。

　　盛浅予犹豫了一下，忽然憋住了勇气，咬着嘴唇轻声说：“我不相信。”


第397章 你看我是那种人吗！

　　史央清觉得心里很难受，很委屈，被他的女朋友质问。

　　她冷着表情道：“你不相信我，难道也不相信他？”

　　盛浅予才不要回答这个问题，只要点头了不就是说她与陈子迩之间有猜忌？她才不要把这些告诉别的女人！

　　“总之，谢谢你帮助他管理好布丁。”这样说起来才像在同一战线的意思。

　　史央清却觉得很不服，她一直把布丁当做自己与陈子迩共同拥有的，因为这是他们共同创造共同努力才有的今日的局面。

　　可她知道自己什么都不能说，什么都不能做，不然陈子迩绝对会怼她。

　　而且她也不屑于和一个女人在此叽叽歪歪，就为了一个男人的笑脸？

　　她承认了自己的感情，但她说出口却是我什么都没做。

　　其他的话她也不想说。

　　总之，这次会面也就这样不欢而散了。

　　两人进了各自的门，盛浅予表示了坚守的决心，史央清展现了自己的骄傲。

　　但她知道自己心里有多难受，只是不能让人看出来。

　　生活还要继续，工作还要努力。

　　史央清自己可能都不清楚，这样子积郁下去，最后的爆发会是一个什么样的场景。

　　忍耐都是有限度的。

　　理智也从不总是常态。

　　盛浅予则更加坚定了要努力变得优秀的决心。

　　陈子迩不在，她来这里其实也没什么事，这次不过是拿点东西撞上了而已，大多数时候，她要么在宿舍，要么是在家。

　　她的家已经搬了，几个月以前，陈子迩在江南岸买了一处房子，说是为了改善她妈妈的居住环境，但事实上房产证上写的是她的名字。

　　以前盛家母女住的地方根本与她小姑盛才丽住的地方比不了，但现在却是反过来了。

　　当然，受惠于加盟布丁便利店，她小姑现在有个不错的事可以做一做，至少是比以前挣的要多。

　　陈子迩去了美国。

　　这事他俩也知道，因为浅予已经很久没这么频繁的回家了。

　　本来去美国也没什么，他现在的身份不仅仅是学生，有事要忙，飞来飞去多正常，只是盛才丽与自己嫂子聊天的时候问去美国多久？不知道，为什么去美国？不知道。浅予有让他带着自己去嘛？不知道。

　　一问三不知。

　　盛才丽倒也不是非得掌握别人所有的细节，只是管中窥豹可见一斑，盛才丽感觉……自己的小侄女是不是太过放任了？什么也不知道什么也不管？这样下去，一个成功又年轻的男人有几成的概率会不乱飞？

　　新家厨房很大，她小姑陪着陈妈在煮鱼，香菜，葱花这都是之前要洗好的，浅予今天回家，她也爱吃鱼。

　　“妈，我回来了。”盛浅予开门进屋，看到客厅的姑父，打了声招呼，“哎，姑父来了，什么时候到的？”

　　林文许说：“刚到不久。你妈和才丽在厨房。”

　　“哎，好的。”

　　茫茫弄弄吃完了饭，她小姑跑到浅予的卧室里，跟她谈谈心。

　　之前的三个不知道，是从她妈妈口中说出来的，当然，浅予不是爱撒谎的人也没必要在这个问题上撒谎，所以她得到的还是三个不知道。

　　盛才丽知道有些话不该讲，可她着急了，省去弯弯绕绕，她想知道个最根本的问题。

　　“这样吧小予，你看你们没多久也要毕业了，在一起有说过要结婚的事嘛？”即使是放在十几年后，如果家长知道你们常常‘住’在一起，大抵也会问这个话的。

　　因此她小姑倒也不能算作问的唐突，况且浅予妈妈是个没什么大用的人，她也习惯了关心盛家的事、有的时候还要给她们当一当家。

　　浅予与陈子迩已经‘在一起’，大家都知道。这个事，瞒个三五天还行，那么长时间了，怎么能瞒得住。

　　但小浅予并没有那么多经验，小姑的问题完整起来其实是‘你和陈子迩夫妻之礼什么的全都有了，有没有在一起说过结婚的事？’

　　小浅予没想那么多，也没听出那么多，只是当个正常问题的询问回答说：“结婚？我还要继续读书呢。”

　　盛才丽说：“小姑知道你要继续求学，可你们就一次也没提到过什么时候结婚？”

　　浅予摇头，“没有。”

　　她小姑急了，“那……那这你就这么给他了？起码得有个保证吧？”

　　“小姑！”盛浅予唰的一下脸就红了，“你说什么呢？！”

　　盛才丽管不了这么多了，她急着自言自语道：“怪我，我应该早些找你谈话的，这要不是看他去美国，一问三不知我都想不起来，就当你俩感情好着呢，可好着好着怎么连结婚都没说过？”

　　盛浅予说道：“他会娶我的，假如他不想，要个保证又有什么用？”

　　这话说的盛才丽哑口无言。

　　“那咱们现在就是人为刀俎我为鱼肉的状况呗？”她小姑文化水平不高，用词不一定准确，可那个意思她是表达到了。

　　“子迩他不是这样的，我能感受到他很有诚意，这么大房子都买了。”

　　盛才丽有些不讲道理的说：“这个对我们是大事，对他来说手指头漏漏不就有了？”

　　“小姑话不能这么说，对我们是大事，那对我们就是一份很重的心意，再说……我也不能明年毕业就结婚啊。”

　　“现在问题不是结不结，而是我发现你们连这个意识都没有。”盛才丽很认真的说：“小予啊，小姑提醒你，咱可是女孩子，最后吃亏的可都是我们啊。”

　　浅予想到了史央清，也想到小姑说的也有道理，她的确……是什么都做了，于是糯糯的说：“那怎么办？”

　　“什么怎么办？和他说呀。”

　　……

　　……

　　美国，硅谷。

　　李钟宏跑了一趟华尔街收获颇丰，陈子迩与他通了电话才知道想买的人还是很多的……

　　他静静听了些名字和背景介绍，然后问道：“这才几天？怎么有三家这么多？”

　　只是有一点陈子迩很相信那就是这里的有钱人对互联网很认同，不像国内，许多企业家都不知道这个网到底是干啥的。或许是这原因？

　　李钟宏听这问题也不知道怎么解释，只得说：“老板，我们要卖的股票可是以20美元的发行价涨到100多美元啊，而且现在还在涨……”

　　“好吧，那你安排见面吧。”

　　“老板，我建议先见道尔森小姐，她很年轻，对互联网的了解应该更充分，而且……”李钟宏说的很有开玩笑的味道，“她很漂亮。”

　　漂亮？陈子迩一想这是坑人的买卖啊……

　　他立马义正言辞的说：“讲什么呢！美丑不重要！再说你看我是那种人嘛？！”


第398章 进程

　　瑰丽酒店有自带的泳池，池水透着晶莹的蓝色，水波浮动荡漾间反射着硅谷十一月温暖的阳光。

　　陈子迩技痒难耐，又觉得这种锻炼身体的方式极好，于是总会不厌其烦的穿上泳衣在这一片小天地里肆意搅动，伸臂蹬腿后总能心怀舒畅。

　　每当要结束，杨润灵总能掐着点在对的时间对着地点出现，她像极了那种听话的秘书，而且越来越在细节处做到完美。

　　这也是她与韩茜的不同，韩老师对待陈子迩是越来越粗糙，她则是越来越细致。

　　这些天以来大致都是这样的场景，但今天有些不同：李钟宏也过来了。

　　陈子迩从泳池里上来，擦干身体和头发，伸手示意李钟宏与他在泳池边的沙发上坐下。

　　软绵舒服的毛巾擦在脸上，捂住的是他正在沉思回忆的神色，最近忙着解决这件事……所以他几乎不停的在回想所有关于他的细节。

　　“今天……是几号？”陈子迩先问了个毫不相关的问题。

　　像是闲聊，可听语气又很正式。

　　李钟宏抬眼看了一下杨润灵，她果然马上开口，“11月3号，陈总。”

　　陈子迩不动声色的点头，随后又毫无道理的结束这个问题，对着李钟宏讲：“说吧，情况如何？”

　　他脸上带着奇怪的表情……挑着眉说：“情况当然是非常好的。”

　　如今他面对的已经不是一个普通意义上22岁的年轻人了，陈子迩端起旁边放着的饮料，吸了一口，然后淡淡说：“有什么话你就直接说吧，没有外人。”

　　正觉得自己有些多余的杨润灵听了这话，备受鼓舞。

　　大抵是觉得陈子迩是好说话有亲和力的领导，李钟宏面有为难的说：“我去了一趟华尔街，除了特别谨慎的资本，剩下的只要对互联网有些了解几乎都对我表示兴趣，陈总……你懂我的意思，我没有冒犯，但不能盲目自信，假如你接触到他们，了解他们心中的惊喜与兴奋，我想您也会与我有相同的想法的。”

　　陈子迩看着淡黄饮料的杯底心中闪过好几个念头，关于这件事几个月前他就拜托了李钟宏，他甚至也找来了一个什么2亿多美元的交易伙伴，但那会儿他只做了建议，并未有这么语重心长的劝告。

　　在心底浅笑一声，学到了。

　　立场不同嘛，那时候李钟宏的利益在‘交易的成功’这样他可以获得佣金，钱我收走，余下的一点点同情与专业人士的建议则给了他。

　　现在的李钟宏利益在盛世投资，在这部分股票资产……所以他很在乎会卖的亏或是赚。

　　陈子迩没有一点的不快，没有道理，本来就是天下熙熙皆为利驱，相反，他愿意用这种相对简单的规则相处。

　　至于说资本家们看到这块美味的肉时的那种心情，除了能让他开价高一点以外，他没什么兴趣。

　　“这个问题我们已经讨论过很久了。”陈子迩并没有就此再次展开辩论的意愿，只是笑着说：“那群人是什么嘴脸你比我清楚，你让我跟在他们后边做决策？我估计最后连汤都喝不到。”

　　“我就知道。”李钟宏也明白自己这是没什么用的一次建议，只是利益攸关，尽管稍微有些冒犯，但他还是说了。

　　“相信我，钟宏。”陈子迩透着前所未有的强大自信，“杨小姐很清楚，盛世投资一开始就几百万美元，而我能在短短一年多时间里把它玩到几个亿……”

　　他摇晃着杯子喝进去，然后说：“这不全是靠运气。”

　　不知怎地，李钟宏觉得这人与一个月前就有很大不同，站在后面的杨润灵因为分开时间久，感受就更深，她几乎已经感觉不到陈子迩作为学生这个身份的气息了。

　　“对了，钟宏，问你个问题，在纳斯达克，股票也和房子一样……价格趋势向上买的人多，向下买的人少？”

　　李钟宏说：“下行的股票当然很少人买，其实这和产品类型无关，和人性有关，股票价格下行时入场这需要实力、眼光以及勇气，而股票上行时买入只需要账户上的有钱、再加上一点点贪婪就足够了。”

　　明白了。陈子迩记得的，最近中华网的股价要飙涨一下，虽然之后可能会回落一点，但目前的大环境，只要上来了，再回到原点是不太可能了。

　　“行，安排人见面吧，这件事我不想再拖了。”陈子迩思考了一下，“多安排几家吧，毕竟……交易价格有点高，我们接受联合收购。”

　　他其实心里想的是……不能逮着一只羊可劲薅，再有也要让别人一开始多少赚一点，做人别太精，做事别太绝，不就是多一点少一点的钱。

　　我陈子迩缺这玩意儿？你简直是在跟我开玩笑。

　　“那中华网董事会那里呢？”

　　“早就有过交涉。叶那种人，是喜欢与资本共舞的，持股人变成什么基金、机构比一个小小的陈子迩好多了。”

　　“是么？可大多数人对资本很敬畏。”

　　“你也说了是大多数人，有的人就喜欢资本。我持股那么多，却什么都不能给他……”陈子迩有些自嘲的说：“而且现在所有的一切看起来都红光满面，人家也根本不缺投资者，估计你心里也这么想……疯子才会卖。”

　　之后时间就被定在了6号的晚间，陈子迩不想拖，但他也有点‘想拖’，他想拖到股价飙涨过后，可道尔森小姐不愿意，要提前。

　　对，最后还是钟宏讲的稍微有些漂亮的道尔森小姐，那日他的话在正经的事情面前没有什么意义，管你漂亮不漂亮，这是价值几个亿的谈判，怎么会因为相貌而受到影响。持洞者，天下大同，常人勿能辨识异端，要不尼玛为什么叫洞察者……

　　除了道尔森小姐，还有两家基金以及一家公司的投资部门也加入了其中，陈子迩的私人电话还是保密状态，因为李钟宏被骚扰惨了。

　　至于收购价格，没有一家是抱着溢价低于百分之二十的想法来谈的，这叫没有诚意，你眼睛瞎还是脑袋不好使，看不到天天在涨嘛？

　　……


第399章 残菊一朵

　　他是白天，她还是黑夜。

　　浅予前半夜没有睡着，没有睡意，后半夜睡的不深，因为她总断断续续感觉腹部有些不适，但没当回事，反正她的大姨妈就从来没听过话，她自己也不知道到底是要来还是不来。

　　晚上的时候，小姑又来了，又和她念念叨叨女孩子这时候就已经处于绝对劣势了。

　　你恼不起他，可他恼得起你。

　　但盛浅予从未想过要恼过他。

　　她与陈子迩有分开过，寒暑假的时候时间比这几天要长多了，可距离从来没那么远过，他所在地方的环境她也没这么陌生过。

　　浅予很熟悉这里与加州的时间差，她比很多人都了解美国更多，不仅仅只是道听途书的发达或是富裕，而是真正的了解。夜里又睡不着，思念疯一般的生长蔓延。

　　一边思念，一边也在想乱七八糟的问题，后来越来越觉得腹中不适，隐隐的还有些疼痛，浅予是看着很柔弱，但这种小小的不舒适她是不会在大半夜惊动什么人的。

　　第二天一早，盛妈早起准备早饭，看着有些憔悴的女儿，关心道：“没睡好啊？怎么无精打采的？”

　　浅予捂着肚子弯着腰，“妈，你别煮饭了，我不想吃。”

　　“这孩子，早饭怎么能随便就不吃？”

　　她捂着嘴说：“我真不太想吃，有些恶心，想吐。”

　　盛妈认真了点，走过来关心道：“怎么了？哪里不舒服？”

　　浅予讲：“胃有点难受，没什么事，我去校医院看看吃点药就好了。”

　　这孩子倔，说不吃早饭，盛妈还真没什么办法，最后只得塞了个小包子放在闺女手里，还嘱咐她一定要吃。

　　其实浅予并未有什么感情困扰，她觉得自己很幸福，男朋友很好，很爱护她，虽然小姑那么说，但并不能动摇她对这份感情的信心。只是留学的压力有些大，又或者昨晚吃错什么东西了。

　　梳妆好出门，看着手里白白嫩嫩的小包子她也舍不得浪费，虽然没有胃口但还是咬了一口。

　　可恨，肉馅儿。

　　好吧，好吧，好吧，肉馅就肉馅儿吧，努力的咽下去。

　　再吃第二口，不行了，而且突然就不行了，想吐，她捂着嘴，快速走到路边儿，带着馅儿的包子加一些酸水全都洒在了绿化草地上……

　　……

　　……

　　杨润灵终于找到了人了，会讲日语又有计算机硬件制造职业背景的人。

　　美国人，白皮子，叫比尔，三十来岁，是个有点木讷的老实人，很好。

　　细节不宜被很多人知道，虽然陈子迩解释起来可以说自己从某种渠道收到了消息，可他现在做事谨慎很多，本来就有缺陷的事，解释的越少则越好。

　　陈子迩与比尔一对一谈了一点，大致就说东芝公司研发了一款微型硬盘，没有告诉他自己怎么知道的，反正就是知道，而东芝本身不知道该把这么小的东西用在什么地方。

　　在美国，有钱就是上帝，杀人都行，更何况只是出差到日本做个小小的谈判。

　　但比尔讲自己有事需要处理，大约需要半个月的时间。

　　陈子迩算算时间，那基本就是12月了，挺好的。印象中，那个小东西就是东芝公司在99年底弄好的。

　　秘密的事情不要经波折，不准人搞事情，在陈子迩面见道尔森小姐之前，他来美国的第二项任务其实已经悄悄摸摸的开始了。

　　当然，在与资本家们谈判之前，陈子迩还有一件事要做。

　　他炒掉了E-song的产品设计总监。

　　对，就是设计出那个树叶形状和弧度，通身黑的古板的要死的产品的那个人，一名美国女人。

　　事情是这样的……陈子迩不喜欢她，然后让她走人了。

　　他搞不懂技术人员在干什么，所以只能去和设计部门的工作人员聊了聊，说了说自己的想法，其实不是他的想法，就是被证明成功的设计思路，比如说要外观要简洁，按键不要那么多，屏幕不要那么小，看着很像创可贴粘在上面好不好？

　　这女人与这个理念分歧很大。那还留着干什么？他现在这老板当的……炒人都炒习惯了，基本不当回事了。

　　如果不是怕影响过大，他就要把这一个部门全都端了，妈的，之前那个产品叫什么东西？

　　所以他现在亲自出现在公司里，主管招聘设计总监，这个人的地位在E-song的地位不会很低，所以要很慎重。

　　而要说慎重……其实陈子迩就是在找设计理念追求极致简化的人。

　　复杂的东西做到美观这没什么了不起，但简单的东西要想有美感就很难了，比如‘人、丁、一、士’这些笔画简单的字要写的好看就很不容易。

　　所以设计稿复杂的全都不要，可怪圈在于应试者为了尽可能的展示自己，所以都喜欢搞很复杂的东西，这道理也对，你不多展示展示自己谁知道你到底会些什么？可他们遇上了愣头青陈子迩。

　　到最后，他是觉得只画了一朵简单的小菊花的一个络腮胡男子不错，虽然其他人很难理解，因为就那么一朵拳头大的菊花，还他妈是残的，有什么设计功底在里头？

　　陈子迩问络腮胡男子，“怎么不画完整了，你这菊花为什么是残的？”

　　他说：“我觉得菊花残了更能体现坚强的韵味，先生。而且很少有什么东西是完整的，不完整才是一种完美，嗯……我的理解。”

　　陈子迩又问：“很不错的想法。你把它拿过来就表明这应该是你最满意的作品了，所以你为什么对它满意？能跟我们说说理由吗？或者是它的故事。”

　　他摇摇头说：“抱歉先生，这幅画没什么催人泪下的情爱故事在里头，我喜欢它，仅仅因为它简单而丰富。”

　　陈子迩一拍桌子，等的就是这句话，妈的，这菊花……哦不是，这人我要了！

　　当然后续对这个人职业生涯、身体状况、有无犯罪史的了解自然都是走正常的流程。

　　而他的名字陈子迩也记住了，艾伦·希伯来，这是个和犹太人有点瓜葛的姓，最早的古犹太人就叫希伯来人，再看他下巴尖，鼻子窄，黑头发看着还真有些像……


第400章 你买不买

　　布丁最近发生了一件事。

　　与沈炼莹有关，作为监管部长的她终于翻开了采购部一位小经理戴明的烂账。早些时候她曾和陈子迩提过这个人，那时候觉得他最有问题，后来跟着走下去果不如此。

　　他被带走了，不是被家人，是被警察带走。史央清趁此机会对全体员工做了个实例教育。

　　有受贿人，就有贿赂者，于是一家叫做嚼乐口香糖公司的产品被全部下架，急的那个叫魏明辉的男人如热锅上的蚂蚁一般团团转。

　　他给陈子迩办公室打电话，电话是韩小军接的，反正已经不是第一个了，所以他很熟练的讲：“对不起，陈总出国了。”

　　魏明辉一愣，随后就觉得有鬼，我靠出这么大事你往国外跑干什么？他也不是别人说什么就信什么的愣头青，这推脱的意图实在是太明显了，但他也不好讲什么。

　　只得问：“那请问，陈总什么时候回来？”

　　韩小军：“不知道。”

　　魏明辉脸一黑，心中不祥的预感更加强烈了！妈的，这推脱的超级明显了好吧？！

　　可他又能怎么办，看来这电话打通联系到陈子迩本人是不太可能的事情了，这种情况，有部分就会放弃了，但情势所逼之下更多人会选择另一个办法：自己找上门。

　　没办法呀，日子过不过了？那么多产品给下了，这玩笑开的太大了，命重要脸重要？

　　……

　　……

　　美国，硅谷。

　　陈子迩花了点时间与新招的设计师艾伦待在一起。

　　“这类产品目前市场有，但它们全是垃圾。E-song找来了很多人才正在为完美的产品和努力，法德尔是电脑硬件方面的专家，接着我们又收购了Portal Player加强了公司的软件部门，他们设计了优秀的处理程序和芯片，一切都在走上正轨……只是我们还缺少一个真正有才华的设计师。”陈子迩耸了耸肩，拿过那个树叶形状的产品放到他面前，“你瞧。这就是设计部门给我的‘礼物’。”

　　艾伦似乎都没认出来这块黑色的东西是MP3播放器，拿近了才看清楚，然后脸部瞬间就纠到了一起，“喔，我的上帝，这可真令人恶心！”

　　陈子迩继续说道：“E-song目前软硬兼备，在技术上我甚至忍受了‘浪费性’的巨大投入，硅谷的工程师们也很聪明，他们没有让我失望。但这家公司我不满意，E-song目前最大的问题不是技术，而是没办法生产处极具魅力的酷炫产品，艾伦，我是商人没错，但我不希望以庸俗的商人思维来主导这家公司。你明白我的意思吗？”

　　他最后两只手按在桌子上，上身前倾，注视着这个络腮胡男人的眼睛，很认真的说。

　　艾伦的眼睛越听越亮，作为一名设计人员，他讨厌设计只是配合性的工作，现在，他有一种知己的感觉。

　　“我明白，老板。我们需要的是酷炫的产品！”

　　陈子迩嘴角勾起来笑了笑，他竖起右手食指摇了摇，很平静但一字一句的说：“不，艾伦，我们需要的不是产品，是艺术品！”

　　“我们也不是在做生意，我们在创造美，工业设计的美！”

　　艾伦不是个容易被蛊惑、价值观不坚定的年轻人，相反，他只拿一朵残菊来应聘就说明他非常的坚定自己，这样的人是自信的，从不会被轻易改变，因为他认定了自己想要的！

　　除非……他遇到了共鸣！

　　他觉得自己已经很敢想了，可没想到这个黄皮肤的中国人更敢想：我们需要的是艺术品！

　　天知道，这是每一个有梦想的设计人员的终极目标！

　　把产品做的像艺术品！

　　艾伦张大了嘴巴，舌头不知道往哪儿放的乱舔，他摇头，一直摇头，有点……像是不知道该说什么好。

　　最后他长长的呼出一口气，“OK，老板，我想知道你梦想中的艺术品是什么样的，形容一下。”

　　那陈子迩就照实说了，手指比划出一个形状：“它很小巧，小小的长方体，屏幕不要太小，说真的我太讨厌那个创可贴屏幕了，好像是一双眼睛在盯着你。”

　　艾伦在思考，“不不不，老板，你不用形容它的具体形状或者颜色，我想听那种感觉，看到艺术品的感觉，剩下的交给我，我来做出来。”

　　陈子迩意外的看了他一眼，“你最好不要被我吓着。”

　　艾伦微笑道：“请说吧。”

　　“好吧。”陈子迩说：“我希望它简洁的很时尚，简洁的很性感，简洁的很酷炫……”

　　艾伦抓住了重点，“简洁？”

　　“嗯哼，简洁，人们对复杂的事物接受的很慢，越简单越好，看第一眼就很喜欢，我需要这样的艺术品！”

　　络腮胡抵住了下巴，看第一眼就很喜欢？每个商人都这么说，可这多难啊！

　　“我必须说，老板，你像个‘疯子’。”

　　陈子迩大方承认，“可能吧，我甚至会要求产品的包装盒都必须精致美观！”

　　艾伦坐在那儿好几十秒不曾讲话，他似乎是有点魔怔的那种艺术家，灵感来了？

　　陈子迩觉得自己想要的东西的模样和特点应该是传达的比较清楚了，他并没有直接拿出自己作弊而来的设计图纸，因为他对艾伦这个人，产生了兴趣，想看看他会有什么样的创造。

　　……

　　……

　　道尔森小姐来了。

　　亲自到陈子迩刚刚整理好的办公室。

　　四个人，各有一个助手，在这间小小的屋子里，洽谈的将是价值上亿的合约。

　　道尔森小姐如李钟宏描述的那样，还是很漂亮的，她有金色的长发，淡蓝色的瞳孔，嘴巴没那么大，鼻梁高高的，组合在一起确实有一种精灵女孩似的美。

　　而且她身材高挑，皮肤细嫩，除了脖颈上有一个小小的蝴蝶纹身显得有些叛逆之外，你差点就会当她是邻家的乖乖女。

　　但显然这里不是选美现场，陈子迩自动忽略了这些。

　　面带微笑握手客套，相互介绍并说些天气不错之类的话，之后就是正式的展开。

　　陈子迩说：“我不喜欢繁琐的程序，这很浪费时间，这个事情的核心就是一个词，价格。道尔森小姐，你愿意出什么价？”

　　这姑娘说：“我喜欢这种方式，真的。事实上，我们研究了一下中华网，他是互联网服务商，也是广告商，更有门户网站……但他的模式很不健康，除了门户几乎没什么实质性的业务……虽然股市表现良好，但没什么前景……”

　　陈子迩笑了一下，跟我搞价钱，你怕是找错人了。他打断了她的话，“等会儿，小姐。”

　　“SORRY？”她眉头一皱，感觉到了被不礼貌的对待。

　　“没什么，我就是想问，你到底买还是不买？”

　　李忠宏憋住笑，他有点儿喜欢老板痞痞的样子了。


第401章 按上还是按下呢

　　道尔森小姐是家族子弟，本名泰勒·道尔森。在她的成长过程中几乎都是绅士围绕左右。

　　陈子迩犯了一个罪，那就是他让一位小姐对他不绅士行为的厌恶，不由自主的上升到了种族主义的高度。

　　但陈子迩有陈子迩的理由，他很忙，有意向合作的人很多，他没空听这个小姐趾高气昂的在这里大侃特侃，讲那么多不好，那你还非要买干什么？

　　旁边的李钟宏很是气定神闲，就算陈子迩再过分一点，道尔森小姐依然会稳稳的坐在那儿和他谈的，除非她和美元有仇。

　　历史上中华网的市值最高时曾冲破过50亿美元，按照理论值，陈子迩手中的股票应该至少值到6.5亿美元，对，但那是历史，如今又有捷信网强势加盟，中华网究竟能有多大体量就只有上帝知道了，但绝对不止50亿美元，甚至是60亿。

　　所以乐观估计，这部分资产至少也应该值8个亿，美元。

　　但那是理论高峰，陈子迩自己的心理价位并没有那么高……如今中华网的市值比刚上市那会儿的13亿已经翻了一倍多，超过了30亿美元。

　　它在股市一直表现的良好，这个谁都知道。

　　但与最高峰时相比还是差了不少。

　　但就是此时此刻，如果谁想要独吃，至少4亿美元。而因为资产优质，涨势明显，那么溢价收购也是理所当然。所以陈子迩开价5个亿是我人好，开价6个亿，你只能说我贪，开价7个亿，你才有理由起身离开。

　　道尔森小姐沉默良久。

　　陈子迩反问：“小姐不想买？”

　　泰勒道尔森咽下这口气，挂上笑脸说道：“不，我们非常乐意同您展开合作。”

　　是嘛，谈合作就谈合作，不要搞那么多花里胡哨的。

　　陈子迩问：“那小姐想要多少？”

　　泰勒道尔森也干脆了起来，回道：“越多越好。”

　　陈子迩立即摇头摆手，“不不不，小姐，你太贪心了，这东西想要的人很多，我不能都给你。”

　　美女的脸又冷了。

　　而后又听他说：“但是道尔森小姐作为我的第一位客人，我愿意与你多交易一些。”

　　“唯一的因素，就是价格。”

　　泰勒道尔森也不急了，嘴角勾笑道：“那么，先生想要什么价格呢？”

　　“这部分资产，总价。”其实这个信息，最亲近的李钟宏都不知道，所以房间里的三人心全都提了起来，眼睛全都盯着陈子迩的嘴边，耳朵也根本不想听到其他任何声音的打扰。

　　“6.38亿。美元。”

　　为什么小数点是38这两个数？他临时想起来的。

　　道尔森小姐脸上是不可思议的神色，她马上说：“这台荒谬了，以如今的股价算，13.6%的股权最多值不过4.38亿，而你一开口就要跟我多要两个亿？！”

　　先不说其他的成本，这个交易最后能不能给我带来两个亿的收益还是个问题呢！

　　“小姐，你有所误会了，我……没打算都给你一个人，所以我没有问你多要两个亿，即使你真的愿意给，我们也没办法交易。”

　　他这是提醒她，外头排着队的人想买呢。

　　这就是奇货可居，待价而沽的爽！

　　泰勒道尔森眨巴眨巴眼睛，她觉得对面这个人根本就不懂商业谈判，要价狠就算了还不让砍价，哪有这样的？

　　她最后颇有气愤的说：“你简直就是个流氓！”

　　谈的一地稀烂。

　　待人走了，李钟宏有些忧虑的问：“陈总，这下怎么办？”

　　陈子迩微微一笑，“没事，继续见后面的投资者。”

　　如果他会抽烟就好了，这个时候可以来一根，烟雾缭绕间或许还能平复一点心情。他老陈开这6亿的口，说实话自己心都有些抖，不是害怕，是他妈激动。

　　数额确实巨大，别说6亿，就5亿他睡着都能笑醒了！但谈价钱不就是那么回事，漫天要价坐地还钱，只不过他现在稍许过分，漫天要了，但不让还！

　　可他一点都不慌乱，这种好东西再卖不出他陈子迩一头栽死在地上算了，总之这一次，他少说要吃下一口5-6亿美元的大营养餐！

　　……

　　……

　　国内，中海。

　　骆之怡去了环城大厦，她真的接到了金敏信的电话，老总亲自打的电话，这辈子没遇见过这种事，于是逃掉了一上午的课，回到宿舍仔细挑选了衣服，看着清纯得体，狠狠心咬咬牙打了个的飞奔而去。

　　而当她再次出现在这里的时候，金敏信再没有什么很忙的事情导致她在外面等很久。

　　这里还是和上次一样，年轻的男男女女穿着相同调子的制服衬托着盛世传媒的蓬勃朝气。

　　确实要投拍一部电视剧。

　　陈总定的类型，随后史总花了大量时间与编剧商谈细节，楼上的布丁公司也每天都有人下来，这一切都是为了将布丁的经营理念与品牌内涵顺利的熔合到这部电视剧中。

　　女一号……已经确定，她没机会了。

　　金敏信非常客气的接待了她，并且保证她会有出演机会，但只是女二甚至是女三，而且她还要抽出时间了做些表演的培训。

　　骆之怡表情很沉静的听了这一切，然后起身鞠躬道谢，吓的金敏信立马示意她不必如此。

　　与陈老板关系很近的年轻美丽女子，让她给自己鞠躬？金敏信又不是个蠢人，说不准哪天他就得倒过来日日鞠躬请安了。

　　小姑娘来时已经想好了，凭自己，她根本看不到未来的路怎么走，周遭是一片黑暗，自己好像除了舞蹈什么也不会，舞蹈学院的学子一批批的走上社会，最后能有几人真正把自己的才艺变成了自己最独特的标签？舞蹈家？做梦都觉得遥远。

　　而认识陈子迩算是一个机缘，这一次的机会她一定、怎样都要试试，反正又不损失什么，这样子的话或许就会有不一样的人生呢。

　　而陈子迩这个男人……

　　骆之怡从办公室出来走向电梯的时候一直沉思着，思绪也游离身体之外，他应该在上面几层的办公室中吧。

　　她伸出手想按……可忽然间她意识到一个问题，自己这是应该按上还是按下呢……


第402章 平生一顾此终年

　　新的一天，空气中翻涌着令人躁动的气息，道尔森小姐站在办公室的玻璃窗前仔细阅读下属呈上的昨日股市重要信息的报告。

　　她的脑壳现在还是痛的。

　　最主要的不是因为没做成这单生意，而是因为谈判的体验实在是不佳，那个人……根本一点礼貌都不讲。

　　事实上她专门做了研究，想好了说辞，这本应该是一个你卖我买、你情我愿的愉快戏码，结果到最后弄成了这副模样。

　　旁边站立的是她的专属助手，也是道尔森家族的忠实伙伴。

　　“乔伊，那个中国人现在什么情况了？”

　　乔伊站的笔直，右手握着左手手腕交叉放在腹部，听到询问，他立马说道：“后续的两家基金都没有与他达成任何的协议，甚至是意向书都没有。”

　　泰勒道尔森闻言撇嘴一笑，“那是个白痴，不用在乎他了。我想他从来都没有好好学过怎么做生意。”

　　“当然，小姐。这是门艺术。”

　　“你说的对，乔伊，这是门艺术。”

　　陈子迩的确吓走了好几个投资者。

　　6.38亿美元的价格太高了，而且中华网除了捷信这个门户网站之外没有什么实质性的业务，这也是事实。

　　没人是傻子。

　　不过话虽如此，价格降个一亿说不定就有人买了，同样因为没人是傻子，所以股价在涨可以赚钱的事实聪明人当然是不会忽视的。

　　至于冒险本就是这群人的家常便饭。

　　可惜2亿美元的上浮大大压缩了他们的可获利空间，风险也被无限制的拉大，假如陈子迩愿意让步一点倒也还好，但他咬死不松口，这就很难办了。

　　泰勒道尔森干脆心中对这个项目的意愿度降了超过一半多，基本上算是已经放弃了。

　　另外两家基金和一家投资机构倒还好，因为他们的代表没有一上来就说中华网到处有毛病的话，陈子迩自然也是回应了善意，尽管他态度还是一样的坚决。

　　……

　　……

　　中海，环城大厦。

　　骆之怡最后的决策……是上去。

　　很小的一件事情。

　　但在她自己心里，这一点都不小。

　　思想会指引人的行为，但思想是个很暧昧的东西，暧昧到就算是你自己都不一定能完全搞懂搞透，所以行为又会反过来映照思想。

　　你这么做了，之后会更加明白，自己想要的原来是这些。

　　电梯里。

　　9楼灭，10楼亮，依次往上……按理来说因为在乎而担心紧张，所以越是靠近越是会慌乱，就像近乡情更怯，可这明明灭灭一路向上的小灯照射着的却是骆之怡越来越沉静的心绪。

　　电梯内部很光滑，骆之怡当做镜子用了，视线审视了一下自己的仪容……

　　今天皮肤的状态还行，脸颊上有一点点嫩红，自己看着都觉得可口，她自认为眼睫毛不是特别长的那种，算是一点点心中觉得不满意的地方，但眼睛弯的很好看，眼角的皮肤伸张的特别紧致，这里是最能体现年轻的地方了。

　　鼻子小巧而挺，脸型偏长而端正，黑黑的长发从左边垂落，还能看到浅浅的锁骨，再往下就是敏感区了，暗地里倒是与人比较过，圆润大概算是特点了。再再往下，那就是她作为舞蹈学院学子的尊严与优势了，整体上，她是比一般人更加能散发出特别的女人味道的。

　　叮的一声电梯门开，外面的路她都走过，所以还是有印象的。

　　但她不知道的是，陈子迩并不在，他人在美国。

　　还没进去公司，就被前台告知这个信息。

　　“对不起，小姐，陈总真的不在公司，如果您有她本人的联系方式，可以联系他。”

　　骆之怡眼珠子一抬，或许是感受到了一点……‘嘲弄’？她马上开口说：“我当然有。”

　　前台小姐依旧微笑点头。

　　骆之怡的表情看不出悲喜，但她心中其实如同魏明辉一样有一些怀疑，真的就突然去美国了？

　　她转过身思考着，忽略了身边的人在喊魏小姐，因为她不姓魏……

　　“魏小姐？”魏明辉喊了一声，没有应声。

　　她低着头，眼神不知道在看向何处。

　　他走近了一些，又喊了一声，“魏小姐？”

　　还是没有应声，奇怪，这是为啥？

　　于是他只好轻轻拍了她一下，尽量摆出善意的笑容，“魏小姐？”

　　骆之怡这时候才感觉到有人在喊自己，“嗯？”

　　熟人。

　　他叫自己魏小姐，所以她能记得，这个人也姓魏，但叫魏什么来着？

　　“魏小姐，你也来找陈总？”

　　骆之怡没有回答他，反问道：“你怎么会在这里？”

　　魏明辉是真的在等了，苦笑一下，“有点急事，需要见到陈总。魏小姐，你有办法联系到陈总吗？”

　　其实这问题他知道答案……刚刚她与前台的交流魏明辉是看了全过程的，他在这里等了很久了，没办法进去，只能在外面死等了。

　　这都是第三天了，最后没等到陈子迩，倒是等来上次让他很心动的魏小姐。

　　他心里隐隐觉得魏小姐在陈子迩那里可能根本就不重要，假如重要……见一面还需要预约？

　　不合逻辑。

　　只是现在公司遇上急事，魏明辉虽然能想到注意到这一点，虽然她看起来还是那么清纯漂亮……

　　但他最想问的是能不能通过她接触到陈子迩，哪怕只有一点点可能性。

　　所以他现在没生起特别的兴趣，生死关头还能硬起来的男人，那就很容易真叼爆了……

　　骆之怡则快速转动脑子，上次这个人就想骚扰自己来着，后来是陈子迩挡了回去。

　　自己刚刚被前台挡之门外，这人肯定也看到了，所以假如自己再回答没办法联系到，那他说不定就会有什么奇怪的想法再出现。

　　而假如自己回答有办法……看他很着急的样子一定也会纠缠自己，通过她来联系陈子迩。

　　姓魏的脸皮这么厚，真缠上了也很麻烦。

　　她习惯了这样子，只是这么考虑下来，完蛋了呀，怎么都不好回答……

　　……

　　……

　　而此时，美国。

　　吓走了投资者之后，陈子迩每日与设计师艾伦、CEO法德尔待在一起，他不厌其烦的像他们讲述自己理想中的产品，艾伦听的手舞足蹈，法德尔听着觉得是天方夜谭。

　　而在空闲时间，杨润灵陪他最多，至于李钟宏他大概是继续找人去了。

　　当地时间十一月十号，有了个周末。

　　李钟宏从华尔街又回来了，但陈子迩却没那么想见了，因为就算见了，说的那些还是和之前的一样。

　　再有时间站在他这边。

　　事情没开始做之前，他觉得有些拖沓，加快了进度，可事情正在进行时，他又慢下来了，之前是战略，现在是战术，反正多一天，中华网的市值就多一点。

　　于是三人在周末的晚上喝着咖啡，看着世人，硅谷的世人。

　　现代化的城市全是水泥的森林，柏油的沙漠，假如忽略这些白皮子蓝眼睛路人，基本上这里和中的街景差不了多少，又或者说是我们在模仿别人。

　　杨润灵享受与陈子迩在一起工作，感觉特别有动力，但更享受这样的周末夜晚，静谧的时光，她能触摸到这个男人的思想。

　　“没有想到有一天会成为硅谷的一员。”陈子迩语气夹杂着趣味，这是他真的没想到的。

　　李钟宏说：“我倒是常来，这里总是一如既往的热闹。”

　　杨润灵带着女性的怨气叹道：“只是看着热闹罢了。”

　　老李放下杯子，明明坐了不到三分钟，“我有点事，先走了。”

　　这老小子……

　　陈子迩对他很无语，杨润灵可能是他关系最纯洁的女性朋友了。

　　“坐下，你能有什么事？”

　　李钟宏看了一眼杨小姐，见她微微笑，“我的牢骚话，你听得，只要别觉得酸就好。”

　　陈子迩说：“你在硅谷确实很久了，一年多了。”

　　说孤独，异国他乡，肯定孤独。

　　杨润灵笑笑说：“苦咖清欢别无事，我在等风也等……”

　　“等对的人。”

　　“对的人，什么叫对的人？”

　　李钟宏现也无妻，但他过去有，陈子迩看了看他，他才开口，“平生一顾此终年。”


第403章 涨了涨了！

　　早在年初、4月，我们国家的朱总理就曾访美亲自洽谈中国入世事宜，从后世的资料看，一开始的谈判算是比较顺利的，在几个重要的争执点上，我们做出了相当大的让步，但最后朱总理返回燕京却是带着浓浓的失望而去。

　　老美自己事后也后悔，询问能不能再谈一次？再做些努力，可总理他老人家是个有点个性的人，美国人最后的拒绝让他颇有些生气，已经进入回国进程时听到这个消息，他当时的回应是：不谈了！他说谈就谈？他说不谈就不谈？要是真想谈，你让他到燕京来谈！

　　有句话讲幸福可能会迟到，但从来不会缺席。在这里也可以有类似的表述，双方一旦有共同的利益诉求了，那么抵死缠绵就算被耽误了一会儿，但肯定是会来的。

　　于是才有了今天陈子迩早上看到的这条消息。

　　11月15日，中美经过连续六天六夜谈判最终达成了中国入世协议，按照总理自己的话讲，谈了20年了，从黑发人谈成了白发人，该谈成了。

　　这是一条非常重要的新闻，大洋对岸是一个已经改革开放了20年的12.5亿人口的巨大市场，它的工业水平已经与工业化国家相差不多，它的基础设施经过经年累月的不断投资已经得到了大幅度的改善，它的GDP总量在98年正式跃过1万亿美元，排名世界第七。

　　这样大人口规模、大经济体量的国家正式踏进国际贸易体系，会发生什么？

　　没错，很多人在期待，很多人在兴奋。

　　当天，作为登陆纳斯达克的第一支中国概念股，以www.china.com为域名的中华网开盘即一路上扬。

　　前些日子它冲破170美元的高点，股市嘛，起起伏伏涨一点再跌一点，后来慢慢的游过180，但从未摸到过190，188都没碰到过，而在今天，中华网将证明什么叫做China的牛逼之处。

　　消息出来之后，陈子迩就在悠闲的喝着咖啡等着李钟宏的报告，顺便跟浅予打打电话……她那边应该还是半夜，不知道怎么回事……

　　“涨了，又涨了，陈总！”

　　他几乎是边开门边喊出了声。

　　正在听浅予讲柔话的关键时候，陈子迩给他吓了一跳，“咋呼啥呢？”

　　李钟宏呼呼的喘气，他一点都不在乎小老板的不耐烦，因为他现在巨高兴，“陈总！又涨了，而且是飚涨！”

　　陈子迩故意嫌弃，“你还是华尔街出来的呢，见过世面没有？”

　　李钟宏还是不在乎，“我感觉今天有可能会超过210美元一股！”

　　“嗯，你先等一下。”陈子迩对着电话问：“浅予，你那边不早了吧，赶紧睡吧。”

　　“子迩，可我有事想对你说。”

　　“嗯，这样，那你说吧。”

　　“我……我……”

　　她似乎很犹豫。

　　“说啊，没事。”

　　最后电话挂了。

　　陈子迩有些没头没脑，难道出事了？可她天天念书能出什么事儿？似乎也不像是大坏事，这是咋了？

　　“陈总……”李钟宏按耐不住。

　　好吧，好吧。

　　“你……刚刚说什么？涨了多少？”

　　李钟宏的兴奋劲儿还在，“超过210美元都有可能！”

　　陈子迩坐在旋转椅上笑了起来，“那我们走运了，今天是不正常的暴涨，之后肯定会震荡回落。但……”

　　李钟宏接上说：“但不会全跌回去！”

　　本来他还很担心，自己这小老板开价太狠了，最有兴趣的几个私募投资者都给他吓跑了，现在看来他像是有着幸运女神保佑一样，这还不到两周，神转折就来了！

　　他一激灵，马上说道：“我打电话给投资者，让他们来见您！”

　　陈子迩很少看他这个样子，忍不住笑了，“出息，你打什么电话，咱等着，叫他们打给你！”

　　“对对对！”

　　“现在还觉得6.38亿美元高嘛？能卖不能卖？”

　　“能！再加一个亿都能卖！”

　　陈子迩脸一黑，老兄你心比我还黑，这群人可是救我出坑的，多少让人家先赚一点高兴高兴吧。

　　“就6.38，不必再多了。”他调皮的用粤语讲，“做人嘛，要知足！”

　　他在心里长叹，这节奏，这律动，可就舒服了呀！

　　“对了……”

　　这件事情趋近结束，陈子迩又想到了他下一步的计划，E-song的那个小东西……

　　“哎，陈总你说。”

　　陈子迩有些纠结，蹙着眉头思索了一下，“没什么，再让我想想。”

　　音乐播放器不会在美国销售，这是他一直以来的想法。

　　……推开的难度太大，而他自己的实力太弱小。

　　今年因为不满帝盟公司的产品RIO300，几个主要的唱片公司将人家告上了法庭。虽然最后败诉了，但唱片公司与E-song这样的公司存在天然的矛盾。

　　这个小东西需要从网上下载音乐，这就意味着用户要涉及文件分享和盗版服务的灰色地带，在美国，不解决这个问题想要让自己的产品大卖几乎不可能。

　　即使是iPod，那也是在乔布斯和五大唱片公司达成协议之后销量才真的起来。第一代iPod的销量其实并不理想，尽管它外观精致，设计完美，身材性感，但是往里面填充歌曲太麻烦了。

　　1000首哎，假如你不是富人，你都买不起那多首歌。

　　当然后来乔布斯解决了这个问题，可因为他是乔布斯，因为那是苹果，不管怎么说，人家是美国梦的代表人物，就是这样，他老人家还费了好大的劲，你想那是什么样的五个公司，时代、华纳、索尼……他们控制了全球70%以上的音乐发行，乔总一开始要谈，人家理都不理。

　　你重生再牛逼那也要讲基本法，陈子迩现在这个小身板，带着这么个小破公司去让人家天王和三流歌手一首歌统一卖99美分？

　　不用说，铁定拿平底锅捶破你的头！你家一首歌才这么贱呢！我这是流行天王，你开什么玩笑！

　　很显然，没有什么可能性，所以陈子迩要转场，去国内，先把自己养壮起来，回过头来你们都得重视我。

　　这就是市场大的好处，后来有些企业就是这样的……成为中国第一的时候自动就成为了世界第一……尽管我技术差一点，是虚胖，但那也是胖，肥肉不是体重？你也不能说撂倒我就撂倒我。

　　所以美国他不在乎，但国内，他要为这个产品打开知名度……

　　正在思考，李钟宏讲话了，“陈总，道尔森小姐的电话。”


第404章 终于要卖掉了

　　骆之怡知道自己既不能回答不能联系到陈子迩，也不能回答能联系到陈子迩。

　　前台小姐说他去了美国，与魏明辉不同，她细细想了之后并不觉得陈子迩会因为不想见她而给出这样的推辞。

　　至于魏明辉不信，那是他的事情。

　　但骆之怡自己是比较信服的。

　　所以她最后的回答是：“他确实是去了美国。”

　　魏明辉从这句话里听不出这姑娘与布丁的陈总的关系究竟是近是远。

　　模棱两可的让他觉得很烦。

　　此刻姑娘的重点是希望能与陈子迩拉上一点的刮扯，这样免得被骚扰，但魏明辉想的并不是去骚扰她……而是真的想见到陈子迩。

　　所以他追问道：“好，那就当他在美国……你到底能不能联系到他？”

　　还是这个问题，他真的很在意。

　　骆之怡撇眼看了看他，然后沉默的走了，无论如何，这都不太好回答。

　　魏明辉大抵也相信陈子迩此时真的不在中海，起码不在这栋大厦，所以他追着跟了出去。

　　“魏小姐，魏小姐，这对我真的很重要，我拜托你……”

　　她最后还是被缠上了。

　　11月15号过去了。

　　东半球过去了，西半球也过去了。

　　泰勒道尔森又来了。

　　另外两家基金的代表也来了，他们同聚陈子迩在E-song的办公室。昨天的中华网股价如飞奔的野马一般急速暴涨，道不出原因，说不明理由，但他们能听到钞票哗哗流进陈子迩口袋里的声音，坐在这里甚至都能闻到那张绿油油的钞票味道，就连他们都觉得这个荒唐的年轻人走了大运。

　　仅仅是因为www.china.com？

　　是的。你不服？

　　其实从更深的角度理解，这是全球投资者看好中国这个拥有庞大市场的国家纳入国际贸易体系。

　　不仅仅是给世界带来利益，也为中国自己增添发展助力，简而言之，中国经济会更好，所以中华网这个立足于两岸三地的互联网公司会不会有更大的成长？

　　上帝才知道最后结果，但起码比国家经济形势不好的时候要有希望。

　　而且投资从来都是投资未来。

　　当然，这是由突然利好消息带来的信心暴增最终有了这次股价暴涨，应该来讲是超过中华网本身应有的价值的，之后资本市场会慢慢调整，但因为看好中国经济，所以看好中华网更好的趋势不会变。

　　所以中华网有未来。

　　尽管他有问题，可没有问题的公司世界上不存在，微软都有人唱衰。

　　关键时刻，陈子迩反而沉着冷静了不少。

　　他回想起自己是如何一步步的走到今天，一开始是指望捷信网抓住这一波互联网大潮，最后临时换了豪车，而因为对纳斯达克的不了解，股权到手里他才知道原来短时间内美国证监会根本不容许这么大规模的一次抛售行为，即便过了封禁期都不允许。

　　股市G点很敏感，一不小心刺激一下，它就会呜咽出声，后来想想这个规定还是有道理的。

　　这些是李钟宏告诉他的，知道问题所在，他又虚心请来比自己更专业的老李，三顾茅庐誓不罢休。

　　终于，今天办公桌对面坐了三个人，一个年轻的女子，泰勒道尔森，家族子弟，一个五十多岁的老头，叫阿尔瓦·戴维斯，他的身后是合金基金，怪异的名字……这种基金华尔街比比皆是，陈子迩不关心他叫什么，他只关心他与自己的交易量与交易价格，以及他们的支付能力。

　　还有一位三十多人的棕色肤色男子，叫罗德里格斯，同样代表一家基金，略有不同是他有些澳洲背景。

　　不要看多了比尔盖茨动辄几百亿美元的身家便觉得6.38亿美元没多少，事实上，全球个人财富超过10亿美元的人，在1999年能有1000个就不错了。

　　而以陈子迩目前22岁的年纪拥有这么多财富，除了家族继承者，还有谁能和他比一比？不讲曝出来世界皆知，但起码在国内是可以做到家喻户晓的。

　　这年头，美元还是有些购买力的。

　　接下里……这次交易成了，因为纳斯达克的交易是公开的，也因为国内媒体比较关注中华网这个第一支中国概念股，所以他陈子迩的曝光几乎是不可改变的。

　　除非他死抓着这部分股权不放手……那不是智障么。

　　只是他在考虑是要配合媒体宣传，还是尽量压缩影响继续低调。

　　这两者他多少都能做点什么，毕竟几十亿人民币的人，谁都会给点面子，但是陈子迩在考虑产品，要在国内销售的那个产品。

　　艾伦、法德尔以及一众工程师正在全力以赴，比尔下个月便会远飞东京……

　　眼睛看着这些努力的人，心中想着的是对这款产品的期待，他最后决定。

　　选择配合。

　　说起来这是理所当然的，李钟宏提醒过他，他自己也做了好几个月的心理准备了。

　　这是后续，而在眼前，三位不同的人正带着十足的诚意坐着。

　　陈子迩当然不会借机对泰勒故意羞辱一番，这无意义，也不是他的兴趣所在，想来她能再走进这间办公室……就已经觉得足够的屈辱了吧？她那张漂亮的脸蛋真的笑的很勉强，与两周前从这里离开的傲慢形成了鲜明的对比。

　　陈子迩用很标准的英语，“6.38亿美元，股权证明书就是你们的。”

　　他们大概都会对中华网有些偏好的判断，第一次能来就是看好，经过这次，那就更看好了。所以价格是没有疑惑的了，唯一疑惑的可能是陈子迩竟然没涨价。

　　6.38亿是达成了一致了，可三家，这怎么分？

　　泰勒年轻但强势，多了她不敢想，但不愿当少的那个，所以她说：“我们有足够的实力吃下你手里的百分之四十。”

　　阿尔瓦五十多了，哪会示弱于一名女子，所以他以低沉的声音讲：“陈，我们的相谈是很愉快的，你知道我的来意，也应该感受到了诚意，我愿意与你成为最好的朋友，这次的合作，你理应优先考虑我们。”

　　陈子迩鼻孔发出闷闷的声音，开着玩笑说：“或许我应该再找一名投资者，这样我就不会这样为难了。”

　　“不，陈，如果你有意做交易，那么我们今天就搞定这件事，我想我身边的两位也这样觉得。”

　　“当然！我们不需要其他人。”

　　……

　　……

　　几天以前。

　　中海，常山医院，妇产科。

　　盛浅予是自己一个人来的，这些天她有恶心呕吐的迹象，这让她很担心，而或许是心理作用，她越担心就越想呕吐，次数多了，她就更担心了。

　　医生看她面相颇为清秀，但却有些紧张，便问道：“小姐，你一个人来的嘛？”

　　“嗯。”

　　她不熟悉这里的流程，跑了两三趟最后才终于躺下。那医生拿东西照了半天，一句话都不讲，而且面无表情的根本什么都解读不出来。

　　最后她写病历，浅予既不好意思又有些担心的问：“医生，怎么样啊？我是不是怀孕了？”

　　医生还是沉着脸，没回答先问，“你家属都没来嘛？”

　　盛浅予心里一咯噔，各种荒唐的念头冲进她的脑袋，“不是，是不是有大问题啊？医生你就直接告诉我，我能承受。难道……是畸形？”

　　如果这不是事实，那本该是个能让医生开怀一笑的笑话，但她没有，“那倒没有，其实你根本没有怀孕。”

　　“嗯？”浅予一愣，“可我想吐啊。”

　　“引起呕吐的原因很多，胃胀、压力大等都有可能。”

　　的确，她的胃之前好像是有不舒服，至于压力……那真是大到没边了……


第405章 富豪诞生

　　“小姐，你没有怀孕。”

　　盛浅予还没有要孩子的打算，她自己都还是个孩子，所以听了医生这句话，她心里的放松与释然更多，愣了两秒钟随后笑了，“是吗？”

　　但医生没笑。

　　她又做了询问，“盛小姐，你今年多大？”

　　她说：“22。”

　　又问：“你经期正常吗？”

　　“不正常。”

　　“不正常？怎么个不正常法？”

　　盛浅予越听心越沉，但还是很老实的回答说：“就……有时候一个月可能就没来，偶尔几次两个月才会来一次。”

　　“最长一次间隔了多久？有6个月没有？”

　　“没有，最长也就两个月。”

　　再问：“你还记得青春期的时候，除开月经来的时候，其他如考试或者运动之后会有子宫出血这种症状吗？”

　　出血？盛浅予一惊，“医生，我是不是有什么问题啊？”

　　医生问：“有还是没有？”

　　她摇头，“没有，我虽然不准，可真的没在其他时候出过血。”

　　医生强调说：“想清楚了，出血量少，点滴出血也算。主要是些无规律的，隔几天或是十几天，动不动就会有的。”

　　“真没有。”盛浅予想的很认真，“医生我到底怎么了？”

　　医生没有说，只是让她做了一通的检查，简单的有体温测定，复杂的有宫颈粘液检查。

　　几天以后她才真的知道结果。

　　她可能这辈子都不会忘记那个医生，一个看起来面很冷的妇女讲的那句话，“盛小姐，我现在告诉你结果，希望你冷静。”

　　“嗯。你说。”

　　“你有排卵障碍。”

　　盛浅予呆呆的问：“所……所以呢？”

　　医生说：“正常的排卵需要完整的下丘脑-垂体-卵巢性腺轴的正常功能，这其中任何一个环节的功能失调或是器质性病变，都可能会造成暂时或者长期的卵巢功能障碍，也就是排卵异常。”

　　“那……然后呢？”

　　“我刚刚问了你一些，你没有失调性子宫出血，也没有闭经，这都是好的，但……你应该会不孕。”

　　“绝对的？”

　　“不绝对，有治愈的可能。”

　　“我……我……我不……不排卵？”

　　“不，从宫颈粘液的检查来看，你有出现羊齿状的结晶，这说明，你有排卵，只是有异常。”

　　浅予有些激动，“什么异常？！我这么多年一直很健康，能有什么异常？！”

　　“小姐，冷静点，这是医学，也是科学。你要承认现实，这时候最该做的是在科学的指导下促排卵，假如你还想生孩子的话！”

　　陈子迩不在。

　　要怎么告诉他？

　　连续好多天，她以泪洗面，彻夜不眠，觉得自己要开口，但是害怕，活了二十多年，到头来她竟不是个正常的女人！

　　盛妈问她怎么了，没有答案。小姑找她谈话，她也是一句话都不讲。

　　她一个人憋了很久，那份检查报告也捂了很久，她就是不开口，盛妈也没有办法，后来告诉她小姑盛才丽，于是乎盛才丽经过好多次的试探、询问、甚至进入房间偷偷看，才最终弄明白了问题所在。

　　老实讲，盛才丽受到的打击不比自己的侄女小。

　　如果这检查报告是真，那么意味着什么？

　　她本来就担心侄女与陈子迩的最终结果会有什么变动，这事再一发生，她几乎没什么安全感了！

　　浅予呢？！浅予去哪儿了？

　　“嫂子，小予什么时候回来？”

　　喊了没人应，这才想起来，她刚刚就说出去一趟，没什么好办法，只能等等看。

　　好在她没等太久，浅予就出现了，她一进门，依旧如几天前一样一副忧郁的模样，盛才丽没管那么多，拉上侄女就进了房间里头，然后把检查报告摆在她的面前。

　　“小予，这是真的假的？！”

　　盛浅予一惊，本来心情就不好，气恼道：“小姑你怎么乱翻人东西！你这样很不好你知道不知道？！”

　　“先别管好不好，不好我可以给你道歉，怎么道都成。”盛才丽也急，“你先告诉我这是真是假？是不是你？”

　　盛浅予很生气，把那东西抢了过来，道歉道歉，我要你道歉有什么用？

　　盛才丽推搡她一下，“你这孩子，你想急死我啊！”

　　“是真的！”她喊着回答道。

　　她小姑如丧考妣一般，插着腰不知道该怎么办才好，愣了好久才想起来，“对对对，你告诉了陈子迩没有？”

　　盛浅予没好气的说：“还没。”

　　盛才丽转忧为喜，一拍巴掌，“好，这个好！”

　　“小姑，你什么意思？”浅予有不好的预感。

　　她又好好的、温柔的拉住浅予的手然后让她坐到床上，缓了两口气说：“我的意思是，咱们不能告诉他。”

　　“你要我骗他？！不可能！”

　　“这哪里是骗？！你就当做不知道！”

　　“可事情已经发生了！”

　　“那也不能让他知道！”

　　“他迟早会知道！我不和你说了，我出去有事！”

　　说完她拉开门就走，盛才丽在后面想，“你要是想要失去他，你就告诉他！”

　　这也正是盛浅予自己担心的，若不能生孩子，有几个男人能忍受这个巨大缺陷？

　　所以她站住了。

　　盛才丽继续很严厉的讲：“不仅不能让他知道，更不能让他身边的女人知道，那个姓史的若是得知这个消息，你猜她会怎么样？！”

　　浅予刚刚见过史央清，最后不欢而散了，互相没有好印象。

　　空气在此刻沉默，阳台窗户没关，一阵微风从南面吹过北面在客厅里呼啸而过，沙发上的垫子在风中扬起了角，只有电视机里在讲着不知名地方的悲惨新闻。

　　而后突然间又有插播新闻。

　　“下面插播一条财经新闻，本台刚刚接到消息，美国当地时间下午十一点二十分，中华网宣布引入新的三位投资者及基金，据了解，此次出让股份达13.6%，交易总金额为6.38亿美元，根据官方声明，这部分股权原先由中国投资者陈子迩及其全资控股的盛世投资所拥有，自此之后，他将放弃全部持有的中华网股份，套现6.38亿美元。”

　　“陈子迩现年22岁，在国内互联网投资领域享有盛誉，今年以来也曾多次投资不同的互联网企业，而此次套现，也将让他成为全国乃至全球30岁以下最富有的企业家。”

　　“自今年7月中华网登陆纳斯达克以来，其股价便屡创新高，深受全球投资者信赖，而作为第一支登陆国外资本市场的中国概念股，中华网也一直受到国内民众关注，据相关人士透露，陈子迩在过去两年间以不同方式增持中华网股份，其身家也随着股价而不断攀升，而此次全部出让或因……”

　　新闻还在继续介绍背景、事情的起因与缘由。

　　这是盛浅予第一次从电视新闻上听到有关陈子迩的消息，也是第一次知道，原来不知不觉他都有钱到这种地步了！

　　盛才丽听了则是一惊之后接着一惊，这新闻一播，她就是拼尽全力都不会让自己的侄女乱来！

　　浅予快速走到电视机前，调大了一点音量。

　　而小姑则在旁边说：“小予，当小姑求求你，你就听小姑的一次，这样的男人，其他女人会拼了命的扑上去……再说，我们，我们可以先治嘛，说不定就治好了呢！”


第406章 亲朋天下

　　中海，环城大厦。

　　蔡照溪敲开史央清办公室的门，手里拿着的是财经报纸。

　　“史总，快来看这个。”

　　标题很显眼：全球最年轻富豪诞生！

　　史央清唰了一眼，然后放下手里的笔，把报纸摊开了仔细看，这越看越是惊喜，“哟？真事啊，什么时候的？”

　　蔡照溪也同样很喜悦，“昨天傍晚就有电视报道，可我没有看电视的习惯，还是老婆提醒我的，我这今天看了报纸发现果然有。”

　　“6.38亿美元……”史央清讲出这个数字都有些不敢相信，她抬眼看了下蔡照溪，对果然也是很惊叹，“现在想想，我们两个都有些低估他了。”

　　“关键他大学还没毕业呢。”蔡照溪讲话中透出一种无力感，“完全无法想象，我就在他身边都不是很明白，这一步是如何做到的。”

　　“这笔财富，太大了……”史央清保持了不少理性，“公司……加强一下安保，这几日肯定有记者来。”

　　蔡照溪问：“那来了怎么处理？”

　　“我打电话问问他吧，这关乎他对自己隐私的态度。”

　　但事实上陈子迩的照片已经放出来了，中央的新闻频道也同样报道了。

　　而与此同时。

　　秦业也把这个消息带到了东方集团。

　　总裁办公室里，秦东方与秦韵寒都在。

　　确实沉默了。

　　东方集团涉足多个行业，经过多年的苦心经营与努力，总价值20亿，可以说体量不小了，所以年纪大的秦东方不是很能理解互联网到底是怎么搞的，6.38亿美元啊，差不多50亿人民币了。

　　而且这是现金，不是茶壶茶杯桌子板凳加在一起算出来的理论值。

　　“大哥，你也别怀疑了，这是中央台都报道的，绝对错不了。”

　　秦韵寒倒是有心理准备，本来她出身优越，对于陈子迩这样的人……尽管他很优秀，但她多少还有点心里优势，但现在不说优势没了，几乎都要有劣势了……

　　秦东方问：“他人……在哪儿？”

　　秦业回答：“在美国。”

　　好在，之前与这个年轻人是交善的。

　　“什么时候回来？”

　　“还不知道。”

　　“小寒呢，你也不知道？”

　　秦韵寒摇摇头，“我都不知道他去了美国。”

　　秦东方消化了一会儿，眯虚着眼睛讲：“后生可畏啊……说实话原先你们说的那些关于他的事，我是有些不怎么信的。”

　　实在是太脱离常理了，你说一年轻人能聚集那么大的财富？

　　“小寒……你们两个联系联系他吧，看他什么时候回来……总要见一见的。”秦东方心里感慨，上次见面自己虽说客气，但潜意识中是觉得这是个优秀的后辈。

　　再优秀也是后辈。

　　这他娘的才差了多久，整日忙工作，还没来得及再见一次，结果这就要调整心态了。

　　不调不行啊，这可太了不得了。

　　而在越水县，陈子迩老家。

　　老陈家几代下来家里没来过官，陈爸都不太清楚主要的县领导长什么模样，今天算是都见到了。

　　比较特别的是现在的县高官是位女性，杰出女性，姓万名平，四十多了，留着短发，有那种隐隐的官势，但面相还是很和蔼的。

　　因为事先没有预兆，所以陈爸陈妈完全是被突然袭击，整个被惊着了，当居民委员会的熟人介绍这是万书记的时候，他才明白过来这事情不一般。

　　就在家里宽敞的客厅里，亲民爱民的领导慰问困难群众来了。

　　“你好你好，万书记快进来坐吧，还他妈，倒茶吧。”陈爸虽然没想到，但那么大年纪了，多少见了些世面，所以也算有礼有节，陈妈稍稍慌乱，反正老头子怎么说她就怎么做。

　　万书记慢慢走进来客气道：“不必客气，我们这算是突然叨扰，希望陈先生不介意。”

　　“啊，没事，不介意不介意，都请坐都请坐。”

　　陈爸不傻，为什么来他自然是明白是因为自家儿子，那事他怎会不知？就算他自己不看新闻，总有各种听闻了这事的人排着队的告诉他，昨晚到现在，家里电话响了几十次了。

　　陈子迩发达已有几年，所以大到这房子客厅，小到这地板瓷砖，确实透露着富贵气象，看来陈子迩确实是发达了。

　　坐下之后，陈爸明知故问，“这……书记还有各位领导，你们是有什么事嘛？”

　　其实来意已经不言而喻……

　　这样的场景因为那一则新闻发生在很多地方，别说就是这样一座小县城，就是市里头也有官员在议论，甚至在中海，同样有电话打到中海大学校党委办公室。

　　询问的问题大抵都是一样：新闻上的那个陈子迩确实是你校学生？陈子迩什么时候回国？

　　与他有联系的人都在行动，而与他没联系的人都在讨论，一夜之间，因为他的财富，因为他的年龄，陈子迩这个名字掀起了轩然大波！

　　富在深山，亲朋天下。

　　陈子迩身在美国，他现在算是彻底的明白了这句话，首先是亲属，公司同事，然后室友，再然后就是朋友，最后还有官方背景电话……

　　每个电话几乎也都是那两个问题，那人真是你吗？你什么时候回国？

　　陈子迩自己想过影响，但他没有想过有这么大的影响！连薛博华的父亲中海市委领导的主要一员都亲自给他打了电话！

　　他这个重生人士也忽略了一点，在1999年，内地财富过十亿美元的人数是：0。

　　所以可想而知6.38亿是个什么档次，可没办法，陈老板又不是电脑，知识结构触及不到所有的地方。

　　胡润富豪榜也是从今年夏天开始做，从后世的眼光看，因为第一次，所以有很多统计的错误，但人们也都第一次认识了那个姓荣的富豪，可你再看看他的年纪：83。

　　就算不说年龄这个噱头，只看财富本身，陈子迩如今已经一脚入云端！

　　比尔去了日本，这么简单的事情他再出错，陈子迩就能活剥了他！而这段日子以来，他与设计、技术人员的讨论也非常充分，剩下的就是给他们时间慢慢做出来！

　　现在大家都知道他的实力了，所以他也适时加了一剂猛料。

　　E-song公司技术部，员工们等来了自己的亿万富豪老板，一人得道鸡犬升天，老美也是懂的，所以他们在期待。

　　而陈子迩没让他们失望，他当着众人大声宣布，“伙计们，我想大家现在都知道我发了笔财。”

　　“哈哈哈~~”

　　“嗯……那可真是笔很大的钱，我知道你们在想什么，我知道，你们的眼神都告诉了我！”

　　大家屏住呼吸。

　　“好了，我满足你们！我向你们保证，如果能最后成功研发这款产品，我将会发放1500万美元的奖金！”

　　“噢噢噢噢~~”

　　一瞬间所有的程序猿全都长蹿下跳！

　　法德尔、艾伦、杨润灵都在旁边笑成了一个孩子，这可是个大喜事！

　　只等比尔消息，陈子迩就可以知道自己有条件回国了，而且他也知道自己应该回国了，尽管挣了点钱，但不能飘，国内一大票人等着他回去，他的主要事业也都在国内，在中海。而中海市委则已经给机场下发了通知，只要入境名单出现陈子迩三个字，第一时间要通知！

　　政府、媒体、企业界朋友……身边的所有人都在等待。

　　事件影响同样波及到澳洲，在悉尼，一个澳大利亚女孩的家中，她看着电视惊叹，“噢，我的老天，快来看，周，你们国家出了个了不起的人！嗯？你在听我说话吗？”

　　“对不起，艾米丽，主要是因为，我认识他……”


第407章 他回来了

　　9月3号杨武带着妹妹出发前往德国慕尼黑，手术成功之后，他们又在当地逗留一个多月直至妹妹杨明的病情进入平稳恢复期。

　　1999年12月初，杨武接到第一次指令，已经回国的他再次踏上飞机前往美国旧金山。

　　现在他基本已经明白，自己的雇主陈子迩到底是什么等级的人了。

　　在陈子迩的家乡，他的至亲亲属已经受到官方正式保护，1996年李嘉诚之子被张子强绑架并敲走10亿港币的事几乎无人不知，对于大部分内地人来说，黑社会，听说的多，见过的少，但这次事件让所有人知道富豪的人身安全真的是需要保护的。

　　当然也包括他的家人。

　　50亿的身家，这就像个突然爆开来的大炸弹，炸的无数人蠢蠢欲动。

　　现在谁不知道作为陈子迩的老家，越水县肯定会有项目落地，这没什么疑问，但项目有多大，这要看你当官的本事。

　　在这个唯GDP论的念头，陈子迩漏点钱就是一个实实在在的政绩，万书记四十多的年纪，正是职业生涯黄金期，谁还不想升一升。

　　而在美国硅谷，这个彻底贯彻资本主义腐朽生活的国度，还没等陈子迩自己开口，安保公司自己就已经找上了他。

　　“先生你好，你需要保护，专业的保护！”

　　其实硅谷得治安一直都是非常好的，公司多，交税多，政府钱就多，政府一有钱了，治安教育各个方面都会好很多。不过尽管如此，陈子迩还是很乐意的掏了这笔安全费，不过几十万美元，谁他妈知道会不会出事，还是小心点好。

　　此外，陈子迩在瑰丽酒店的套房已经升级为顶级总统套房，他自己都没想过，是酒店老板主动敲开房门，免费为他提供了这个服务。

　　有钱真他妈好。

　　所以陈富豪第一次入住总统套房是免费的。

　　而且现在他的门外有两个黑人大汉束手矗立。

　　所有的生活方式都因为此次事件由他主动，或者被动的改变，这些改变已经被渗透到衣食住行各个方面，各行各业的人收到消息的速度不一样，但终归是会来的，所有的好东西排着队要你试用，定制服装，豪华轿车……除了那些最最顶级不止看你财富还看你社会名望的那部分，其他大多都有非常专业且美丽的小姐过来微笑的为你介绍她能提供的一切服务，一切。

　　新晋的中国富豪在硅谷也吸引了媒体的注意，尽管他是黄皮肤，但在这里美元决定一切，当你有了美元，没有鸡鸡都能找到美女。

　　他还是22岁，很年轻，白手起家，成为富豪，完美的美国梦故事，所以基本上，陈子迩在美国也有大火的趋势。

　　他的公司因为他的关系见诸报端，只是帝盟亦或者是苹果并没有把这家只有一百来位工程师的小公司放在眼里。

　　就是那6亿美元，在他们的眼里也不是很了不得的身家，除了年龄和肤色让他们有点惊奇之外，剩下的也就没什么了。

　　E-song也并不能从这次的报道中受到什么实质的优惠，他还没有产品，就算有也不会在这里销售。

　　陈子迩的名气在这里似乎没什么用？

　　错了，佩奇和谢尔盖收到了这个大礼包。

　　有人关注他的行动，并发现这个年轻的东方富豪出现在了谷歌这个公司，细究下去才发现，谷歌也是他投资的一家公司之一。

　　他的一举一动开始被公众所在意。

　　佩奇并不是没见过富豪的人，只是陈子迩……算是他之前就认识的，这个人属于突然的财富增值，很少见。

　　而当他引来一批记者和围观者的时候，谢尔盖这个经常不正经的人都稍微‘紧张’的正经了起来，毕竟也是有偶像包袱的人，特别是还出现那么多女生。

　　这家只有四十名员工的小公司第一次引来这么多人的关注。

　　摄像机的画面里，陈子迩与佩奇以及谢尔盖亲切握手交谈，人们这个时候想到的不是‘这个东方来的家伙能懂什么科技？’，他们会想佩奇和谢尔盖这两个美国人走运了。

　　陈子迩对佩奇说了什么？所有人都在猜。

　　事实上他是在开玩笑的讲，“嘿，两位，今天以后你们可再也不能说我什么贡献都没有为谷歌做了，起码，我为你们做了一次免费广告！”

　　谷歌还在成长，他渴求宣传与推广来增加用户，而且年轻的富豪总是有特别的吸引力，他投资了谷歌，自然会引起公众对谷歌的好奇。

　　公司小小的地方挤满了不少的人，弄的两位黑人大汉半点心都不敢分。

　　谢尔盖咋舌的看着这一切，其实他们梦想的中的无非也就是富豪，至于其他更高尚的想法那都是成功之后才会有的。

　　记者们在陈子迩身边两位黑人壮汉的威慑下维持住了一点点秩序，有个金色头发的女性把话筒伸过来，问：“先生，请问你为什么会选择投资谷歌？你今天出现在这里是有什么重要的合作要谈嘛？是融资嘛？”

　　既然是为了给他们一次宣传，陈子迩干脆就好事做到尽，富有激情的对着话筒说道：“我投资谷歌的理由很简单，因为他足够优秀！佩奇和谢尔盖是我见过最优秀的人才，他们技术实力很强，而且非常清楚的知道自己在做什么，以及要将谷歌带领到什么高度，我相信他们，所以投资他们。”

　　“喔，陈，你的英语讲的真好，很多人都非常想知道你赚了大钱之后要怎么花呢？”

　　陈子迩机智的回答，“我会把它们用到最适合的地方的。”

　　不论是传统媒体还是网络媒体，老美都比国内更加发达，要不了多久，陈子迩这次的公开亮相就会吸引很多人的关注。

　　帮助完了谷歌，他在美国继续待下去的理由又少了一个，剩下的事吗……申请一些恶心老乔的专利，比如中央控制转轮。比尔已经带回来了微型硬盘，法德尔则在带领程序师们打攻坚战，而杨润灵开始了频繁的出差全力与零部件供应商谈判。

　　至于陈子迩，回国之后，他要筹备成立盛世电子消费品公司并寻找代工厂，只要有捷报传来，所有的一切都可以开始高速运转。以他现在的影响力，对外宣布有新的产品，那么这个小东西就能以最快的速度进入中国消费者的视野。

　　几天以后，中海国际机场方面接到了一个特殊任务，在安保方面所有人员不得请假，VIP通道已经准备的妥妥善善，当那架波音飞机落下，他的叫一沾地，仿佛就能看到一圈圈的波纹以极快的速度迅速散开。

　　22岁的年轻富豪，回来了。


第408章 多大才叫大？

　　以单个个体的财富来论，在国内，几乎没有几个人能说稳稳的胜过陈子迩，当然，这是穷人的想法，其实对于他们来说衡量标准已经不是你比我多一个亿，他比我少一个亿了，钱这时候已经成为纯数字的东西，这会儿的标准其实是：你和我是一个层次的人。

　　陈子迩当然不能算是首富，天外有天人外有人，但基本上，他可以算作是那个层次的人。

　　而这个层次，在中国的企业界中，无疑是最高的那个层次。

　　突然的拔高其实会给陈子迩带来一些角色错位所导致的微微不适，阶层之上的一切，也远比我们想象的要丰满。

　　所以当他和杨武从机场的头等舱出来，其实没想到已经有人认出了他并带他走了与人流不同的路。

　　VIP通道，事实上，他真的第一次走这个地方。

　　“陈先生，你好。薛书记已经在等你了，请这边走。”

　　12月了，中海有些阴冷，出了舱之后，杨武把手里的长款带绒黑色外套递给陈子迩套上。

　　陈子迩还不至于衣服都要别人穿，所以他一边整理衣领一边询问道：“哪个薛书记？”

　　“就是薛立，薛副书记。”

　　这个名字陈子迩记得且熟悉，是薛博华的父亲，之前还是副市长来着，现在是副书记了，几年过去升了一点。

　　“嗯，那走吧。”

　　VIP通道在此刻显得空荡荡的，一名机场工作人员，一名政府工作人员，加上杨武，三人围着陈子迩向外走去，没有前簇后拥浩浩荡荡的场面，但在某种神秘的安静之下所形成的三角合围也会让人觉得不能轻易接近。

　　下飞机，手机打开。因为有临时的安排，所以他要打个电话到公司，那边还在等着自己，布丁公司总部已经完全沸腾了，环城大厦这些日子不论黑天白夜都有记者蹲点。

　　上次爆出来的新闻点燃了全国人民的热情，可因为他人身在异国，所以更多的消息其实忽然就断了，大家都在等着后续，记者又怎能安分守己？

　　当然还有浅予，她也在等着自己，一个电话也是有必要的。

　　通道出去就是三辆黑色奥迪，薛立的身影已经很明显了，在他身后还有一些官样很正的人。

　　薛立多走了两步，主动上来同他握手。

　　“欢迎回国，欢迎回国！”

　　中海的副书记，算是高官了。

　　只是再高的官都不能让陈子迩心中紧张了，他有着远超年纪的沉稳与老练，娴熟的与他握上手，“谢谢，谢谢，我真没想到书记您会亲自来，实在是太让我受宠若惊了。”

　　薛立笑着说：“别惊，别惊，你现在可了不得，大财主啊，多少人都排着队等着见你呢，哈哈。”

　　陈子迩摆摆手，“我这正头疼呢，人人都说有钱好，不知有钱也烦恼啊。”

　　“先上车吧，上车再说，韩书记还在等着。”

　　陈子迩无奈，这么一听，怎么连一把手都来了。

　　如果他只活这一辈子，大概会觉得父母官待自己真好，可惜上辈子的经历告诉他，当你什么都不是，盖个章都能盖得你想死的心都有。

　　但再怎么不喜欢，在这里不能和当官的瞎搞，也没必要和这些人瞎搞，弄些有利于民的经济建设，顺带自己赚点钱，混个全民偶像当当，大家一起高兴，这不是挺好吗？

　　暴富之后，最不能的就是忘乎所以。

　　好在陈子迩已经有了数次经验。

　　车子直接开进市委。

　　真的有很多人在等着见他，但可惜一把手在哪里是第一顺位的人。

　　韩晓光书记是身形很纤瘦的人，带着眼镜，皮肤白白的，之前只在电视里看过，第一次见到真人。

　　没有助理，没有秘书，没有事先和公司高层商量，刚一落地就被接到这里，他要一个人决定基调、节奏以及最后的结果。但陈子迩并不觉得有什么问题，在此之前，一切的事情都由他做主，从此以后，更加如此。

　　踏上会客厅的软毯，陈子迩与书记亲切的握了手。与见薛博华父亲一样的客套话要再说一遍，但几乎也没什么营养。

　　落座后，韩书记说：“你这次可不得了啊，人在美国，却在国内放了一个大炮仗。”

　　陈子迩说：“万里奔波，就是为了挣美国人的钱去的，钱到手我这不就立即回来了。”

　　与会人员哈哈大笑，就是韩书记也没想到这年轻人竟还调皮的余力，见了这么多人，40岁的可能都不如他现在的沉稳。

　　这小子果然不一般。

　　“你这话说的我们都爱听，也有志气！”

　　“谢谢书记夸奖。”

　　“嗯……”韩书记点点头，“不过其实都不是很明白，包括我，你是如何在这个年纪就取得这样的成就的？”

　　陈子迩照实讲述了投资中华网的前前后后，都是没什么新意的东西，当然重点强调了自己也没想到这一步。

　　说完了之后，韩书记又问：“你现在在中海开办了哪几家公司？”

　　陈子迩讲：“主要是布丁便利店，另外我也筹备了一家连锁酒店，还入股了一家小型地产企业。”

　　“布丁我知道，中海开了很多家，便利了老百姓，口碑很好啊。”

　　“还要继续努力才行。”

　　“前一阶段你也为自己的母校做了笔捐款，感恩图报这也很不容易，中海近年来很少有你这么优秀的大学生了。”

　　他这话一出口其实就是几个月后的全市优秀毕业生第一名。

　　尽管这是虚名，但这是他与书记之间的一道联系。

　　手握巨款，陈子迩心想干脆就别等别人开口了，被逼和主动，在我党的眼里可差的多了。天朝上国自古如此，你给他面子，他给你银子。

　　所以他主动说：“来到中海之前我只是个普通的高考生，中海是我认识世界的窗口，我在这里也生活了很久，对这里有特别的感情。”

　　那么多人都听着呢，书记自己也倍感舒服。

　　“如今算是有了一点资源，所以我自然也是希望能让中海变更好。”

　　韩书记‘感动’道：“难道你有这份心，如果你有什么想法和困难就直接提，我们一定尽量做好服务工作。”

　　陈子迩说：“我想成立一个研究机构，不是小实验室，要大一点。”

　　既然走电子消费品，那就要有自己的品牌，要有品牌自然要有自己的技术队伍。这是个费钱的事儿，但不能不做，也不能晚做，中海其实人力成本不低，但起码比硅谷便宜，那里才是真的贵。

　　最后，也没必要觉得做不出来，华为不是做挺好么，阿狸的技术实力也不弱，只要有点耐心，别总想着三年内赶英超美就好。

　　他现在手握那么多巨头公司的股票，失败了也没什么，钱什么的，躺在家等着就有了，所以何不做一些很酷的事……来装装逼？

　　而且现在成立还有一个好处，明年的互联网泡沫会导致硅谷人才大量的失业，他印象中总记得贝尔实验室好像都出了什么问题。

　　陈子迩心想，这……总不能怪我坑人吧，谁让我有钱呢？

　　而韩书记这时候就有些摸不准他心思了，顺着他的话问道：“这……多大才叫大？”


第409章 过分了过分了

　　多大才叫大？

　　既然现在有钱了，那么陈子迩的想法肯定是朝着世界一流的方向去建设，这也是为了吸引一流的人才，环境好了，人家也愿意来。

　　21世纪什么最重要？人才！

　　而要提及具体规模，他有个大胆的想法，这次收益至少一半他要投资在这个上面，原因很简单，这是未来。

　　未来什么都要往线上钻，没点技术怎么能行？

　　虽说公司的高层的确有需要他再投入资金来获得更快发展的，盛世地产与客友酒店都需要，但也不会要十几个、几十个亿那么夸张。客友酒店最初的投资不过2000万，那钱还没花完呢，这都是小钱，他都没细去考虑。

　　老刁可能要钱多一点，但最多2个亿也就够了，再者说陈子迩在市里的路子走通了，他手里的企业可能从银行拿不到钱？

　　根本不存在这种可能性，这两年国家经济有点通胀紧缩，没看正使劲催热房地产呢嘛。

　　布丁可能需要一点，陈子迩与史央清共同赞成的信息系统需要花重金不断完善升级，但其实这部分也是技术问题，可以作为这次投资的科研中心的一个组成部分。

　　客观上陈子迩还想到了一个原因。

　　那就是9月底10月初的那次中海财富论坛，这次论坛影响的确巨大，世界认识中国，中国学习世界。而对于中海来说，那就是此次论坛之后世界五百强落户中海的脚步明显加快。

　　外资进入的门槛也一下子提高了，简单说在这之前一个千万美金级别的项目就可以在这里走得通，但这次论坛之后没有上亿美元的投资，那你就是一个普通的投资人，意思就是项目特批、官员出席仪式等等之类的，你全都没有资格了。

　　基于种种考量。

　　陈子迩最后说：“韩大，我这次的具体获利新闻上都播出来了，你问我多大算大，我不跟你做过多保证，但2个亿的规模我是肯定会投的。”

　　韩晓光不动声色，尽管这根本就没有让他觉得不高兴的理由，但从脸上是看不出什么的，他思索着问：“2个亿美元？”

　　陈子迩半开玩笑说：“这要是人民币我哪好意思在这开口啊。”

　　韩大摆手笑笑，“哎，言重了，多少不是重点，我们能感受到你想为中海发展出力的心，这足够了。”

　　陈子迩心想，你是真会说话，还那么淡定，舅服你。

　　话说到这里，其实厅里的氛围就已经非常好了，薛立陪同在旁，脸上笑容很明显好像与有荣焉一样。

　　话说回来，由他去接陈子迩肯定有‘之前就认识’这个考量，其实从他为官的角度来说，有这么个实力非常强的私人企业家那真是舒服多了。

　　官商结合，能结合到一起，本质上就是互相都有对方特别需要的资源。

　　“那你是具体要做什么样的机构？”

　　他回答说：“细致的东西需要慢慢落实，但总方向是一个电子科技研发中心，我在硅谷也有一家公司，做的就是一个很小的电子产品，一点点大，但技术要求高，目前进入最后的攻坚阶段。考虑到电子行业竞争很强以及打造我们国家自己的技术力量，我决定在中海也成立一家研发机构，这个决定不小，因为研发投入必须要很舍得给钱，但我想法很坚定。”

　　众人一听，心都抖了，口水都要流了，那……这是高科技啊？

　　现在这年头，人们对这个词很没有抵抗力，各种高科技软件园像不要钱一样从空地上冒出来就可见一斑。

　　而且目前重污染企业也正在从中海往外迁，高科技行业可以说是这些领导们求之不得的东西了。

　　韩大都忍不住有发自内心的笑意了，“高科技好，科技是第一生产力嘛，打造我们自己的技术力量，你这个想法不错！就要放开手去干，老韩，这个事我们讨论讨论，没有问题的话，我看可以特批！”

　　“是，我们都明白韩大您的意思，高科技投入大，风险高，要鼓励更要保护。”

　　这下好，省去不少烦心的事了，上次看秦业盖章他是明白了跑手续是多糟心多浪费时间的事！

　　随后他又问：“今天你我都在，部长们也在，你这上亿的项目，肯定是要地，咱们效率高点儿，特事特办，你若是有考虑好的地方，咱们就定下来！”

　　陈子迩嘿嘿一笑，那怎么好意思呢？

　　但是当秘书摊开地图的时候，他还是很认真的在思考了，浦东，绝对的，无需考虑！

　　而且现在难度应该也没那么高。

　　说起来，浦东虽然从90年代初就开始搞开发，但在相当长的时间里这个开发进行的并不顺利。

　　主要就是没钱。

　　要说政府投资……十几年后大家对政府的印象是外汇巨他妈多，但在前几年真没钱，94年搞了分税制改革之后中央财政才好看一点，之前就更没钱了。

　　而要说外资。

　　他么的人家傻么？

　　中间一条大河，市民都往浦西跑，你们都喊出了宁要西边一张床，不要东边一套房，然后让我去浦东搞建设？我看着很像人傻钱多的？

　　那会不少公司的地产项目都经历了难产，最著名的就是正大集团在浦东投资的正大广场，这项目从投资到开发最后落成，前前后后长达十年，是我们给人家绊子使？别开玩笑了，我们脸都笑僵了，根本原因便是基础建设不足，投资商缺乏信心，简单来说，没钱可赚！

　　正大集团还是华人跨国集团，换西方人更不信你政府政策那一套，人家信市场！97年环球金融中心也开工了啊，可现在不也停在那了，08年才真正完工投入使用。

　　尽管今年，内外环高架，杨浦、南浦和芦浦大桥全都完工或是接近完工，可很多事情都有一个滞后性，就眼下，浦东开发算是有了一点向好的趋势，但远远没有走出之前的尴尬困境，这状况得到2001年左右才能完全反转。

　　所以陈子迩摸着下巴在那块最精华的地方‘仔细’寻找，外加思考，反正旁人看着是这样的……

　　浦东的地形是个三角形，东方明珠是那一块就更加三角了，今年世纪大道也接近完工……在学校里，陈子迩还听人讨论过这条主干道。它很失败，真的很失败。它就像三角形底边的高，一下子割开了两边，而且双向达到恐怖的八车道。

　　不过这是王福全教授要考虑的事情，对于陈子迩来说，他的任务就是要沿着世纪大道这条主干道寻找一个好地方！他姥姥的终于等来这一天了！

　　面积么，他没说具体的，图上标注了些还未开发的地方，他一眼看到环球金融中心不远的地方有一个，于是伸手轻轻画了一圈，“这么大算大么？咦？这图多大比例尺？”

　　明明很用力的画的，还很无耻的问比例尺的问题，似乎想掩盖自己贪心的事实！可你以为旁人看不穿嘛！

　　老韩的一位部长说，“这差不多有3400亩了。”

　　“喔唷，不好意思，不好意思，我这地理学的不是很好。”

　　后来的卢家嘴软件园还不到700亩，过分了，过分了。这里可是寸土寸金的，不应该不应该。

　　“这样吧，在各位领导面前我也不贪心，这一整块我陈子迩就不想了，一半怎么样？”

　　……

　　另一边史央清正在忍受母亲的骚扰，并让她回忆起了之前一直想忘掉的事。因为事件的持续发酵，她的母亲，当年对陈子迩的小成就颇为不屑一顾的唐晓蓉女士也从舆论中得知了这个消息，这……现在有些傻眼了……


第410章 钱还是少，我还要多挣才行

　　新闻上还是那条消息。

　　一个叫陈子迩的年轻中国人在美国股市搞了一通，赚回了差不多6亿多美元，主持人也很贴心，还加了一句约合50亿人民币。

　　这听起来像是一则童话故事，故事里的男主角体验了所有的奇遇，捡到了所有的运气。

　　很不真实，却是事实。

　　就算她不是财经界的人士，不关注企业家的点点滴滴，但毕竟不是真空中的人，当那张唯一流出来的照片映入她的眼帘时。

　　唐晓蓉女士不得不承认，自己看走了眼了。

　　史爸边狍饭边感叹，“我的乖，这事真的假的？”

　　唐女士严厉道：“别讲话！我听不到了。”

　　“据传，在当地时间12月4日晚间，旧金山飞往中海国际机场的飞机上，有乘客在遇上了这位内地新晋年轻富豪，不过目前并没有他公开活动的消息……”

　　新闻慢慢讲完，唐女士立马起身去沙发上拿了手机给远在中海的女儿去了电话。

　　大白天的，史央清正在办公，她接到母亲的电话，“央清啊，新闻上播的都是真的？”

　　史央清冲秘书点头示意她可以离开，然后说：“什么新闻？”

　　史妈妈急促的讲：“就是你的那个邻居，小你好多岁的那个小男孩儿，真从美国赚了那么多钱？”

　　史总很平静的说：“现在知道看走眼了，我当时就跟你说过他身家已经过亿，你还怎么都不信。”

　　“啧，你别埋怨我了，快说，那到底是不是真的？”

　　“当然是真的，中央台都报道了能有假的么？”

　　家中客厅里的唐女士忽然起身来回的走，她思考了一会儿，然后问：“央清，妈当时……有没有说过什么很过分的话？”

　　确实也过去一段时间了，史央清想了想，“很过分的话没有吧，但……态度肯定不是特别好。”

　　唐女士一拍大腿，“你当时怎么也不拦着我点儿！”

　　史央清无语，“算了，妈，他不是很小气的人，如果有机会再见面，说开就好了。行了，就这样，我这边还有事，先挂了。”

　　“哎，央清，央清啊……”

　　史爸不明白发生了什么，满脸疑惑，“怎么了？央清出事了？”

　　唐晓蓉颇为幽怨的看了丈夫一眼，“她没事，我出事了。”

　　史爸坐下来，带着耐心担心道：“怎么了？你出什么事了？”

　　“刚刚电视里，你不看到了么，那个年轻的人。”

　　“挣50亿那个？”

　　“嗯，我认识他，他也认识我。”

　　“真的假的？”史爸有点小惊喜，“你什么时候认识这么个人了？”

　　这人脉，不说得多少利，吹出去都是牛批好不好！

　　唐晓蓉女士继续说：“其实央清和他更熟，他俩是邻居。”

　　史爸更加惊讶，“邻……邻居？和他？你开玩笑呢吧？人家就住央清住的那种房子？”

　　他真幸运，唐女士又解释一句，“他这是刚刚发迹，之前就住央清对面。”

　　史爸一机灵，“那这好事啊，这样的话，央清的事业也能有更好的发展，你怎么说出事了呢？”

　　“我之前……对他态度不是很好。”

　　史爸：“……”

　　“对谁？五十亿这个？”

　　“嗯。”

　　“有多不好？”

　　“没给好脸色。”

　　“这……你……好吧，你可真有勇气，要不怎么说我老史这辈子就受你治呢，这样式的人，国家领导人都会客客气气接待，你倒好，没给人家好脸色，牛，就属你最牛。”

　　也不怪他出言反讽，实在是……本以为是惊喜，到头来却是个惊吓！

　　史央清没特别把这件事放在心上，当初的那些尴尬其实并不重，以陈子迩的肚量来说，她的母亲稍微低点头基本就没什么事了。

　　她最近的任务重一点，布丁在完善布局整个长三角地区，物流系统的压力不小，12月了，圣诞加年底的大促销活动也是不能出错的重中之重，世纪最后一年，意义非凡，各大商家愿意给出的促销力度都不小。

　　这些纷乱的线头到她这里来，都得一根一根理好，确保不能出错。恰逢又出了陈子迩这个事，公司内部员工的心绪浮躁，不管怎么强调，都很难让众人当做什么事都没有发生。富豪本来就容易勾乱别人的心，更何况他离这么近？

　　这两天，她知道陈子迩即将回国。可不知道怎么走漏了消息，尽管选择了相对低调的回国，但还是被人注意到了。

　　楼下的记者一直很烦，关键是各大电视台、报纸、杂志都在打电话过来索要陈子迩的时间，最好能是专访。

　　就是她史央清自己都有被邀请。

　　可这些事没有陈子迩自己的声音，谁敢替他答应？

　　而此时的市委会客厅，乖宝宝形象的陈子迩与领导签下了投资意向。

　　史央清满心等待，尽管那笔钱不属于她，但她替陈子迩高兴啊，可她还不知道，人没见到，这家伙已经把钱花出去了三分之一。

　　浦东世纪大道旁，临近正在停工的环城金融中心，大约几公里这样子，陈子迩拿到了1200亩的土地使用权，而且政府对高科技企业的优惠政策也很给力，三年内是完全免税。

　　他不是在瞎搞，给领导拍马屁投那么多钱，亦或者是骗来土地搞其他的东西，他是真的要在这里建一个科技中心！

　　50亿啊，必须要折腾一下子。

　　离开了市委之后，薛爸爸还亲自送了他，不知是韩书记给了他话让他询问，还是他自己想问，反正他一直想要确认陈子迩是真是假。

　　弄到最后陈子迩讲：“薛叔叔，我虽然年纪小，但也不可能和你们领导开这种玩笑啊。”

　　以前，陈子迩一声薛叔叔，那他是一点感觉没有，儿子同学过来可不得叫叔叔嘛？

　　可不知道为什么陈子迩这一声喊的他非常受用！

　　“你让领导放心，我这和公司投资还不一样，我是纯现金，等我回国处理一点事情，然后立马就可以向这个项目注资。”

　　“要不我带你去看看那个地方？”

　　陈子迩一想，也行，于是奥迪车转了车头去往浦东。

　　这片地方建筑垃圾还很多，整个卢家嘴的高楼大厦不过四五栋，后来那个最高建筑环球金融中心现在是个没什么人的大工地。

　　陈子迩就随口提了句，“环球金融中心哪个公司投资的啊？”

　　薛爸讲：“森海外株式会社，一家日本企业，亚洲金融危机之后资金不足，这两年一直停在这儿。”

　　这楼非常高，巨高。

　　陈子迩看着那片工地微微出神。

　　薛爸问：“怎么了？”

　　陈子迩叹了口气，“资金还是少，我还要多挣钱才行。”

　　薛爸：？？？

　　你说啥？

　　并非他装逼，而是这栋楼他盖不起，他目前身家50亿，但环球金融中心基本要80亿才能让他亮起来。硬要弄的话，其实他的实力够了，可以入股的嘛。但这样的话，他其他的所有计划都要泡汤了，这不行，之前就想好的，要心无旁骛的看向前方，等实力足够再说吧。

　　所以他刚刚愣神，就是在想这个事，等他有钱了……嗯，那样就最好了。

　　现在还有时间，说不定就有机会……唉，人的欲望果然没有止境，可这也是他不断向前的动力啊。


第411章 盛世集团！！

　　陈子迩申请了提前毕业。

　　如果足够优秀，提前毕业在程序上是可以实现的，也不会有什么问题，从某种程度上来说，这反而是一个人智商超绝、学术水平优秀的表现。

　　陈子迩当然不是为了这虚名。

　　他是找不到自己继续呆在学校的理由了。尤其是当他一出门就被认出来的时候，这学其实也没办法继续上了。

　　校领导方面对于这个要求表示理解和赞同，这不是一件违反规定的事或者说只属于有钱人的特权，每年每所学校都有优秀的学生提前毕业。而且他不过是提前了半年而已，又不是大三就忙着毕业。

　　那陈子迩算优秀嘛？可能学术论文差点儿，但我们这社会，当你有钱的时候拉泡屎都是香的，还谈什么学术瑕疵。

　　这是他回国办的第一件事，简单。

　　第二件要办的事不算小。

　　这一次他陈子迩财富剧增，威势大涨，核心团队成员的向心力前所未有的凝聚在一起，每个人都觉得人生在被他拉入了快车道，就算之前有所嫌隙，这会儿也几乎没了。

　　往后，陈子迩都不知道自己会不会再有这么好的历史机遇，所以他抓住这个机会，当机立断进行企业改组，成立集团总公司！

　　在与史央清、蔡照溪、刁亦杰等人讨论之后，陈子迩启动了之前就一直在打算的事情：成立盛世集团！

　　出于合理避税的考量，盛世集团属于全资离岸公司，这是第一步。

　　随后，盛世集团将下辖陈子迩名下或入股的几个子公司。

　　第一，盛世投资公司，专注做风险投资，一方面是利用他重生优势，提前布局进入有前景的优质公司，未来获得成功的公司很多，他其实只投了互联网领域的一小部分而已。其次也可以尝试不用先知，而靠专业做些投资。这家子公司，虽说是子，但最后膨胀到什么程度，陈子迩自己都不敢想！

　　第二便是布丁便利店，它的未来目标自然就是做大做强，继续坚持自己本来的优势扩张战略，稳扎稳打的向全国三大城市群及主要城市布局！1999财年，布丁便利店预计将完成18亿人民币的总营收，税后利润有望突破一亿人民币。是目前陈子迩手中最强的实业，而一旦布丁完成对这个市场的全方位占领，并在全国经济发达版块形成优势，那么随着未来中国经济的发展以及零售行业的巨大前景，布丁将会成为陈子迩提供非常强大的现金流！

　　第三，刁亦杰以及他正在管理的盛世地产公司，陈子迩为其注入了2个亿的鲜活资金，支持公司冲击中高档住宅项目。2个亿看起来不多，但地产行业的运作方式很特别，有个一块钱弄来弄去就可以翘动三块钱的项目，再加上陈子迩在政府方面的关系，盛世地产的贷款也不是什么难事。积累了经验和行业资源以及更多的资金之后，陈子迩希望盛世地产能往高档住宅和商业地产的方向上走。进入21世纪后，城市住宅、商业物业的全面升值也会给这家公司营造非常好的成长氛围。

　　第四，盛世酒店，这同样是陈子迩寄予厚望的一家子公司，甚至指望着这家公司能让他去美股敲敲钟什么的。就像当初计划的那样，盛世酒店有两个品牌，第一个是客友，瞄准中低档人群，价格每晚在80到160元之间，将来的方向是连锁，第一步试运营有了尝试之后，将会开足马力在中海等一线城市全面扩张。没钱就上市募集资金，总之，快捷酒店前景非常好，而盛世必须要在这里占据一席之地！

　　但目前，他还很幼，第一个品牌的第一家酒店正在全力施工。

　　一般来说一家酒店的建设进度要很久，基本上2年左右才会真正投入运营，但秦业的前期跑手续很快，他的关系和资源都是杠杠的，节省了相当多的时间，其次，资金是很充足的，跟中国人搞基建……只要你钱到位，他能建到你倾家荡产。再有就是这家酒店不是五星，不是高楼，整体就是个四层的楼房，这样的项目秦业找的是一流的承建单位，速度很快，三个月过去，地基打好，模样也已经出来了，估计前前后后有个一年时间也就可以开门营业了。

　　最后就是即将注册成立的盛世电子消费品公司，它将下辖中海，硅谷两个研究机构，目前以电子音乐播放器为主打产品，陈子迩给这家公司定的格调是一出场即走高端路线。他是知道的，当你被消费者定义为低端，前几年钱是好赚，但往后再想往高端走，拿那个利润的大头，真的很难很难。

　　这款产品陈子迩自己预计将会在2000年底面世，其他的计划都要看这款产品的成功程度，如果它失败，盛世电子可能要蛰伏很久，如果它成功，盛世电子将会踏出无限未来最美好的第一步！

　　至于剩下的一些公司，例如金敏信的盛世传媒，我们国家的电影市场目前很小，没啥意思，让他们自己捣鼓吧，史央清爱管就管管，他是无所谓。

　　还有一个很小的东西，那就是他投资薛博华做的布丁网吧连锁。这小东西他已经完全不在意了，但总也算份资产，真要送人的话，谁都张口跟他要这要那了，所以就这么维持现状。

　　网吧的前景有限，薛博华这几年肯定是攒了些钱，看他个人的打算再说吧。实在不行，转手卖掉也行。

　　以上就是陈子迩目前结合自己已经掌握的资源和作为重生人士对自己未来事业的整个打算和想法。

　　这些公司或多或少都需要一点时间成长。

　　但只要五年，给陈子迩五年时间，这几家子公司都可以有一个质变，他本身的财富也不再仅仅是依托投机搞来的一些资本。那个时候的中国企业界，盛世集团将会矗立在最顶峰。

　　或许用不了五年，三年就可以。简单想象一下几年后的盛世集团，手握几大巨头公司的大量股份以及大量的城市物业，形成巨大到不可想象的沉淀资金规模，此外，又有便利店提供的可观现金流，这都可以为盛世电子的研发投入提供强有力的后盾，他也会模仿苹果的专卖店模式，每一家自己开发的商业中心都会自动配套一家高大上到不得了的专卖店出现在各大城市的中心，一年下来接待的人流可能会以亿计。盛世电子消费品公司将会把从研发到生产再到销售的过程掌控在手中，21世纪的前二十年盛世集团必定辉煌无比，此外，他也完全可以在移动互联网和大数据时代来临之前深耕布局，这样在失去先知的优势之后也可以握有逐鹿世界的武器。

　　从20岁到50岁，他将保持初心，砥砺前行，只需要一点点运气，不用多好，也别太差，那么这三十年他就可以说：我创造了与上辈子不一样的三十年。

　　时间来到1999年12月26日，这个世纪倒数最后几天，连日躲避媒体忙于企业改组的陈子迩头一次在国内见诸报端：年轻富豪陈子迩豪掷1200万拿下中海顶级别墅！


第412章 神仙到此也生淫

　　企业改组几乎没遇到什么人为的阻力，一切都在快速行进。

　　在子公司的领导者上面，陈子迩想动，但暂时没动，刁亦杰负责盛世地产，史央清身兼两责，布丁和酒店。

　　集团的总裁只有一个，陈子迩。

　　走到这一步，其实也需要更多优秀的人才来支撑起公司的运营，只靠他们这么几个，真的是要忙的吐了血。

　　史央清为他推荐了一个人，最初的语言描述里，这也是个海归精英。其实在陈子迩的概念里，本土不一定就比海归差，有的时候海归因为不了解本土反而会想当然的做决策。

　　但史央清极力推荐，所以陈子迩便多了几分兴趣。

　　陈子迩最近忙的很，应该说这几年都没有现在这么忙过，但他精力还算充沛，只是史央清很能感受到这前后的变化，至少以前不会把下班路上的时间都拿来谈事。

　　在公司里，她意味深长的说：“就连我一开始都认为你要过上最幸福的日子了。”

　　“幸福本来也和发多大财没什么关系。”陈子迩也没觉得疲惫，其实他还觉得挺有意思的，当然忙是真的，“现在倒是觉得张爱玲的话讲的对。”

　　“什么话？”

　　“人总是在接近幸福时倍感幸福，在幸福进行时反而会患得患失。”陈子迩依靠着软垫，慢声细语的这么讲着，随后砸吧了一句嘴，问道：“那是个什么样的人？”

　　史央清接着说：“梁胜均，美籍华裔，毕业于MIT，高盛、麦肯锡都有他的足迹，前不久从IBM离职。”

　　陈子迩听着听着认真了起来，“都在美国啊，你是怎么认识的？”

　　史央清说：“我曾是Careful的高管，本就应该认识这类人。”

　　“嗯，行吧，那你提前安排好时间告知我一下。另外，一会儿你跟我的车一起走。”

　　史央清问：“去哪儿？”

　　“我的别墅。”

　　1200万并不能买到真正的超顶级豪宅，像秦韵寒住的那种，庄园或者城堡式的，陈子迩买的只是一间非常大的别墅，建筑面积有近一千平，进家门不会像秦韵寒他们家一样需要修一条公路那么夸张，但基本上在中海也是非常牛叉的了，面积摆在这儿呢。

　　购买的理由没有什么特殊的考量，就是因为有钱，怎么滴吧。购买速度很快倒是有个理由，秦业对这方面很了解，而且根据他建议以及结合中国古老的乔迁传统礼仪，陈子迩在进入新住所的第一天，邀请了不少人过来。

　　盛世集团在成立，新的商业帝国雏形在打造，这个节点很有意思，时间节点更有意思，1999年的最后一天，这里举行着酒会。

　　可以称得上世纪酒会。

　　公司里头来的不止史蔡两人，一些优秀的中层领导同样应邀出席，刁亦杰方面依旧带着自己的妹妹，场面上也非常的过的去。

　　好朋友方面，蔡一峰带着谭婉兮来了，崔旭带着女友，晓波孤军奋战，看到韩小军作边一个美女，右边一个美女很是‘气愤’，当然了，一个是女朋友，一个是姐姐。

　　楼上的主卧房间中，盛浅予正在穿着盛装，这房间配有最豪华的布艺设施，折射着光的水晶吊灯映照着浅予看着窗外的背影，美丽而高贵，在某个瞬间似是升华成了城堡的公主，欧式风格的软毯，咖啡色和白色相间的精致被套，透着光的灰白色墙壁，所有的而一切以浓重而不是活波的色调、奔放又大气的布局、各种设施近似自然优美的线条，给了人们对尊贵、豪华、舒适最完美的感受。

　　在这里，她像是女主人。

　　之所以说像，是陈子迩感觉到的，她渴望成为女主人，一直以来，这个化妆技术不是很厉害的女生现在却开始渴求身体的线条，礼服与自己的搭配感了，站在镜子前，她驻足良久。

　　等待陈子迩走近，她轻启软唇：“我漂亮吗？”

　　从未见过她这么强势的神情，即使是战斗到大绝顶的时候，她总是个柔柔弱弱的样子。

　　陈子迩有些意外，他眼睛不愿放过任何一个细节，走过去不带一丝怀疑的说：“漂亮，真的漂亮。”

　　浅予笑了，不是害羞的笑，而是很满足的笑。

　　陈子迩心都化了，赶紧在她香嫩可口的脸上亲了一下，盛浅予也趁此拥抱住了他。

　　“子迩，余生，我一定全心全意爱你、奋不顾身爱你。”

　　近些日子太忙，但现在陈子迩总归是发现了浅予有些不一样，所以柔声问道：“是不是有什么事啊？”

　　她抱得紧了紧……又紧了紧，眼神像是……不安和害怕，都不知道往哪里看，好像哪里都不对，于是小头一缩往他的脖子里钻，腻声道，“我想听你说话，就像你以前哄我哪样。”

　　陈子迩以为是这次的巨大成功，让这个好强又缺乏安全感的姑娘更加紧张了，于是伸手抚着她的背，轻轻说道：“平静下来吧，我一直都在。”

　　“嗯……我知道。可是我想听那个。”

　　“哪个？”

　　“念诗，你拿来羞我的那种。”

　　陈子迩愣了愣，本以为这姑娘在淡淡伤心加纠结呢，“看来我最近念少了……竟然让你提出了这种要求……对不起……”

　　浅予自己都不知道为什么，可能正经起来的时候她会胡思乱想，坏坏的时候有更俏皮的因素打岔。

　　“嗯，我想听。”

　　“好吧，我想想……”陈子迩本来放在后背的手不知怎的都到腰部以下了，这就是心体合一，境界很高的。

　　“嗯……暗芳驱迫兴难禁。”

　　第一句就让盛浅予笑了起来，“简直受不了你，你还真有啊？而且……而且你都不能铺垫一下？这还是第一句唉？”

　　看她重新有笑脸，陈子迩心里也舒坦多了，“那你还听不听？”

　　其实她还是害羞的，只是这次是她主动提的，所以藏着笑点头，“好，你说吧，一次性说完。”

　　“暗芳驱迫兴难禁，洞口阳春浅复深……”

　　盛浅予震惊的看着他，一句起意，二句就高潮？

　　“绿树带风翻翠浪，红花冒雨透芳心。几番枕上联双玉，寸刻闱中当万金，尔我榻上贪此乐……唔！”

　　还没念完，浅予竟主动亲了他！

　　袭吻！而且还主动用法式舌吻，伸了舌头舔舐他！陈子迩脑子都嗡嗡想，要不是外头有客人，你还能站在这儿？

　　粘稠浓密、柔软激烈！

　　感觉有很久……

　　“我必须要讲出最后一句，实在太应景了。”

　　盛浅予也有些气喘，“什么？”

　　“这最后一句就是……神仙到此也生淫啊……”陈子迩的手已经贴上了她的肌肤，所谓心体合一大抵就是如此……


第413章 和陈子迩当室友

　　“来……来了多少客人？”

　　“几个人而已，在下面聊着呢，房门都关上了，你不必担心隔音，这地方我花了1200万……呀，不对……”

　　浅予的右肩因为轻微撕扯已经露出了一点，白花花的很晃眼，陈子迩的双手托住了她的腰，使她可以微微后仰，“怎……怎么了？”

　　气声很重。

　　“新地方，没带安全设备。”仿佛有一盆凉水浇到了他的头上。

　　盛浅予的表情也冰住了。

　　温度在慢慢降低，冬日里骤然而起的‘春’意似乎慢慢平息了。

　　她低下了头。

　　胸膛已没有刚刚的起伏。

　　但随后手直接伸进了陈子迩的裆部。

　　“浅予……”

　　很嫩，很凉，给了他很美妙的触感，怎么……还主动起来了呢？

　　小小的手掌竟然还在柔弄。

　　“没事……我……我那个刚走，安全……”

　　陈子迩雄风再起，那你不早说！

　　这算是有一点过分的一次交流，来不及酝酿前戏与氛围，来不及把衣服什么的全都扔掉，所以基本上也限制了不少的体位。

　　但不论是陈子迩还是盛浅予都比平时来的激烈。

　　对于陈子迩来说，浅予今日的主动是导火索，更重要的是……她穿着衣服……

　　对，是穿着衣服。

　　其实……

　　当你和一个女人生‘活’的时间长了之后，你就会慢慢明白，穿衣服比不穿要好，特别的衣服比普通的衣服要好，处男爱看裸，司机喜玩露，大湿搞的就是意境了。也不要为觉得自己是一个变态而苦恼……坦然接受自己是变态会好一点。

　　而浅予今天穿的还是特显高贵清冷范儿的礼服，于是她就这么趴扶在墙壁、衣柜、床沿等地方，然后……

　　激烈归于平静。

　　愉快的结束。

　　……

　　……

　　楼下的空间。

　　金碧辉煌的盛大客厅中，勾出九盏灯柱的淡白黄色大吊灯照亮每个角落，进大门左边是深紫色的沙发，软毯是灰色，两张茶几上放的是今晚酒会用酒，还没来得及买壁画，墙上略微显得有些空旷，目光所及的尽头是螺旋式上升的木色楼梯。

　　明亮，干净，整洁，宽敞。

　　史央清随着陈子迩一起来的，刁亦杰来的也挺早，还有几个公司里的同事，大家谈论的也大多都是这里的精致设施。

　　但陈子迩上去有些时间了。

　　不止她一个人这么觉得，到场的一些自认为有些姿色一直注意着陈子迩的年轻女郎们也觉得他消失有些久了，令人着急。

　　但事实上，假如真的发生她们期待的那件事……她们可能根本就不会着急，反而会觉得这个时间当然是越久越好。

　　偌大的客厅里，几乎每个人都穿金戴银，即使是性子低调不喜佩戴奢侈品的人，身上的那些衣服也全都价值不菲。

　　人数慢慢增多，三五成群的聚集起来，韩小军被喝来使去……已经有好几个人在询问他，陈总去哪儿了。

　　他只能说在上面，有杨武在，他也不能去敲门什么的，因为陈子迩有嘱咐……不准人过来敲门。

　　推杯换盏、纸醉金迷……直到有三个着装朴素……或者说寒酸的年轻男生出现。

　　身边陪着的两位姑娘也摆脱不了村姑潜质。

　　晓波和崔旭几乎不认识这里的什么人，除了薛博华，可找了一圈，也没发现他人。

　　蔡一峰倒是认识刁亦杰，但刁亦杰不认识他。

　　陈子迩不知道这种场合让他们过来对不对，因为这可能让他们觉得不自在，但既然是以乔迁新居的名义弄酒会，若是没被邀请，会不会又显得自己不把他们当朋友？

　　贵易友？

　　陈子迩没这种想法，因为换谁当朋友都一样，基本上都没他有钱。

　　所以还是邀请了，自己如今到了这个层次，他们也总是会看到的。

　　蔡一峰还行，看见有切好洗好的水果，伸手拿来给谭婉兮吃，晓波和崔旭稍微有些紧张和拘束。

　　很少有人把心思放在他们身上，即使有大概也都是看了一眼然后捂嘴偷笑，看着更像是嘲笑。

　　这让他俩觉得被忽视与轻视。

　　蔡一峰心气足一点，跟两人说：“要吃什么，要喝什么自己拿，别管别人怎么看，你别看他们趾高气昂的……其实有些人和老陈一句话都没讲过。”

　　晓波疑惑，“那是怎么被邀请过来的？”

　　“有人靠才，有人靠睡，各显神通呗。”

　　崔旭尽力掩饰自己的不安，问道：“那我们呢，靠什么？”

　　蔡一峰仰头喝了一口酒，“我们靠命。老子走运，谁有意见？”

　　他又拍了拍晓波的肩膀，很小声的说：“晓波，镇定下来，说不定你今晚就能脱单了，即使不脱单，也大概率走桃花运。”

　　“怎么忽然讲这句话？”

　　“老陈现在的吸引力堪比黑洞，而你……靠近黑洞，耐心等着吧。”

　　陈子迩出现了。

　　还在楼梯上就吸引住了所有目光，对于很多人来说，陈子迩熟悉了，但这也是他们第一次看到盛浅予，她果然年轻嫩气，脸颊红的像苹果，甚至红的都有些不正常。

　　只有史央清能看出，今晚的盛浅予散发的女人魅力更胜以往。

　　陈子迩的头发是经过梳理的，软软的蓬蓬的，不是很长，露出了整个额头，一身黑色的长款外套是定制的，完全合身，没有一丝褶皱，这样的衣服不会有衣领塔拉下去这种事情发生。

　　仅仅是从外观上看，身形挺拔的陈子迩也是个高大阳光的优质男孩儿，肤色没有娘炮的那种惨白，但也不乌黑，皮肤不是经过化妆的细腻，但也绝不粗糙，抛开财富本身，他就能配上个颜值不错的女朋友，至于加上财富，那就是超级抢手了，抢手他即使身边站着一个，可很多人还是蠢蠢欲动。

　　陈子迩快速的从楼梯上走下，尽管俯视众人的感觉很爽，但这不符合他自己的处世智慧，不是怂，而是平等相待才能不至于被众叛亲离。

　　“欢迎各位在1999年最后一天的晚上赏光登门……”

　　他下去与很多人打招呼，史央清、刁亦杰……酒会里的那一套，总是见过不少的，而他也只一眼就能看出晓波和崔旭都给弄到角落里去了，人群的眼光顺着他的身影，直到他停住。

　　“别光坐着吃东西，没事到处走走，老薛！”隔着几个人，他看到这个家伙正在和一个着低胸晚礼服的妹子聊天。

　　“哎，我在我在，怎么了？”

　　“过来过来，我的三位室友和两个女性朋友。”

　　他们都是互相认识的。

　　其实不是特意要薛博华过来代他招呼，论关系远近，室友其实有特别的感情在里头。

　　他只要这么一讲，那么这里的所有人都能明白，这三位其实是最不该被忽视的。

　　全中国多少人？又有几人是陈子迩室友？而且如今他都这个层次了，依然不忘他们这说明什么？

　　陈子迩并非怜悯，这是三人的机遇，也是向众人表明他陈子迩是个有人情味的人，不是说赚了50个亿就眼里放不下人了，面对别人放低姿态，转过身就是拔高背影。

　　刁亦杰不认识蔡一峰，但鲁学恒认识，他是销售部经理，总共就那么些人，蔡一峰是名牌大学生，又能说会道，绝对属于优秀，他又怎能没有印象？

　　于是接下来，角落就不属于他们了。

　　一些对自己样貌不是太有自信的人果然就把目光转向了此处，晓波也才明白，为什么老蔡会那么讲了……

　　而他自己呢？

　　不知道什么时候走了，和一个看着像是青年才俊的人在聊着，果然他更适合干这些事。

　　至于陈子迩他和老刁在聊公事，他的中高端住宅项目要正式立项了，盛世地产要开始不平凡的第一步。


第414章 对建筑的敬畏

　　“鲁经理，我敬您一杯。”蔡一峰比他俩要活络一点，晓波和崔旭还是在等着别人上门。

　　但他已经出动出击了，不管怎么说是自己的领导，陈子迩认他这个室友是面子是机会，但这种机会不能瞎用，更不能有指着这个过一辈子的打算。

　　鲁学恒是领导，也很有才能，蔡一峰并不觉得自己比人家强，唯一优势就是……老子走运。

　　其实鲁学恒也正在权衡，按说陈子迩的室友是非常珍贵的人脉，但却是他的下属，假如过于谄媚，那不是他的风格，但不够世故也非智举，苦恼间，没想到蔡一峰竟主动来与他搭话，而且说话行止间不曾有半分因刚刚陈子迩的话而显得倨傲。

　　平日里觉得他优秀，现在是更加刮目相看了。

　　陈子迩这边。

　　刁亦杰对他说：“您之前说的那块地盛世已经拿了下来，而且这次我们会足够资质的设计公司为我们提供最合适的设计图。”

　　他笑了笑，“因为陈总你的关系，公司只要冠上‘盛世’两个字就能给老百姓很大的熟悉感，中海现在对中高端住宅也比较渴求，公司里对这个项目还是很有信心。”

　　“现在还只是开始，中海的房地产价格还没迎来拐点，事情慢慢做，往好了做，这么大个城市，2000左右的房价太低了。”陈子迩先肯定加鼓励。

　　刁亦杰完全能够听懂这个意思，中海的房地产现在是平稳期，这是陈子迩经常说的判断，他还有判断，那就是再过最多两年，市场价格就会暴涨。

　　那个时候，能盖房子的企业几乎都赚钱。

　　说完了肯定和鼓励，他又讲：“你提到我与盛世这个名字……其实这几年我在各地包括国外的见闻悟得一个道理。总的来讲，我们的本土企业家，对于品牌的营造没那么多的热情与耐心，也没有那么多的情怀。”

　　“而要具体到盛世地产，一个盖房子的企业，盖的还是关乎到城市面貌的房子，所以我们不能没有对建筑的敬畏，不能没有对文化的传承。”

　　老刁听的有些懵懵懂懂，他文化水平不高，普通话能听明白，但话中的内涵与逻辑其实并不能一下子理解通透。

　　陈子迩也没指望他能完全听懂，就算听懂了他讲的也是一种理想主义，很难达到，当然企业要卓越，不能没有理想主义。

　　“老刁，其实……建筑也是一种文化，或许在真正的设计师眼里，建筑是有生命的，当然，盈利还是根本。”

　　最后一句老刁听明白了，他笑着诉苦，“每次与你说完话，我都不轻松。”

　　看来也是一直在学习。

　　陈子迩满意这种效果，是不是天天啃商业教科书的随便，但持续不断的充电是很有必要的，就是他自己也会感受到压力，很多不懂的东西一直在努力学习。

　　今天这番话也是为盛世地产定个基调，他这个喜欢文科的人就是这点毛病，什么东西都要和情怀扯一扯，仅仅是水泥砂浆混合在一起然后去计算成本和收益不能让他有什么成就感，一定要赋予什么意义才行，德性！

　　随意聊了聊，陈子迩便抽身去对着所有人发表了小的讲话。

　　“今晚是不眠夜，是二十世纪最后的晚上，也是盛世集团走上台前的日子，我要感谢各位同事的努力工作，我就不讲那么多虚的了，该给各位的年终奖一分都不会少……也要感谢各位朋友的真诚合作，来年，盛世集团愿与所有人共襄盛事！”

　　很多人对他发大财的细节感兴趣，但陈子迩几乎怎么详谈，后来他在和史央清讨论关于公司员工风气浮躁的问题。

　　再好的制度控制不了人心，再好的管理者也同样做不到。陈子迩选在这个时候改组企业，自然是极好的，但同样让本就不安定的员工更加兴奋了起来。

　　当然新千年也是一个因素，总之史央清感觉最近的工作不太好做。

　　“眼下人心太思动，之前精力全在年底促销，所有人加班加点倒也还行，现在这个节点过去了，我已经提前告知几位经理与总监，必须严厉弹压，整一整公司的风气。”

　　对于会给史央清的工作带来难度，陈子迩也是颇为无奈，这自己怎么能算到。

　　“胡萝卜加大棒吧，借着新千年的由头，给所有员工发个红包，然后我再亲自发封措辞相对激烈的信，不然这么讨论下去可不行。”

　　“红包？算在工资条里么？”

　　陈子迩盯着手中的摇晃的酒杯摇摇头，“不，直接包现金，布丁总部员工，每人3000元，现金握在手里永远比数字来的有震撼力，金敏信和客友酒店那里就算了，什么利益都没给公司创造给什么红包，也让他们眼红眼红。”

　　总部员工不到六百人，史央清算了算，小钱，财务上完全没有问题，作为聪明的管理者，她从不吝啬让员工获利，事实上，员工的利益需要被保护的很好。

　　“还有个事。”

　　“嗯，说吧。”

　　“你真的要一直躲避媒体嘛？”

　　陈子迩抬眼看她，“你怎么关注这个了？”

　　史央清说：“你没发现么？你现在已经不是为自己而活了，陈子迩已经代表一个集体，你要为这个集体而活，一荣俱荣，一损俱损，简单来说，你能在全国扬名，有个良好的形象，对于所有子公司都有好处，只分明显和不明显而已。”

　　“就像客友酒店，牌子还没挂起来就能让很多人知道它，并且清楚它是什么样子的，虽然这只是第一家开门营业，但已经不是从零开始了，这就是效果。”

　　听她的语气，看起来是众望所归了，只是大家都借着史央清的口说了出来，因为她一直是第一左右手。其实他自己本来也是这么打算的，为酒店打个广告段位太低，他的心头放着的是那款小播放器。

　　“与戴王冠啊……”他眼神幽邃的感叹。

　　史央清接上说：“必承其重。其实也没那么重，很多人都想戴呢……著名企业家出现在镜头前不是什么稀奇事，媒体也是资本的奴隶。”

　　“嗯，到时候挑一个接受专访吧，在见过你给我推荐的人才之后。”

　　“好。”

　　陈子迩学习了小马哥的方式，同时也并不准备因为职务上的高低有别而发不同额度的红包，3000块，足够让百分之九十的员工感受到新世纪的美好阳光。

　　没什么创新或是特别的技术含量，但冲击力足够，效果应当也会明显。

　　于是2000年第一天上班的员工们被这个大好消息突然袭击了，而且很多人一开始奇怪，今天明明开始上班，为什么只有15楼才能进。到上面他们明白了，进门的地方，摆上了两张长桌，桌上是……一摞钱……而且还有人排队领钱……

　　我尼玛，这是要发钱？有没有这么吊？！


第415章 在世纪初种一棵树

　　的确是在发钱。

　　这个事情本身都显得不那么寻常，人们会说起但几乎没人会当真，只当个玩笑话。

　　然而布丁的员工真的没有想到，这上班头一天，竟真的见到这样的事了。

　　新世纪，新气象，果然他妈不一样！

　　有几百人，所以为了加快进度，员工从出电梯就会被分成两队，他和史央清各管一个，拿到红包再顺着前面人的步伐就可以从楼梯下去。

　　布丁也就用那么几层楼，都是年轻人爬上来都不费事，更何况走下去。

　　“新的一年，继续加油！”

　　“谢谢老板！”

　　陈子迩面带笑容，完美的亲民领导，因为人很多所以他不能一个个留着聊天只能简单说两句。男员工会使劲握握手，女员工……也是握手，当然随着队伍的行进不知道谁带头大胆的简单拥抱了一下，然后他的脖子就遭殃了……

　　队伍后面的人听到前面的传话，一听说“发钱”其实都不是很相信，可看到最早的人拿着现金出来的时候那个表情其实很精彩。

　　“真的在发钱？”

　　“我靠，排队……发钱？”

　　这事听着是好……可都不知道该怎么形容自己这个老板了，好夸张啊……

　　“唉，小吴，这里这里……”

　　小吴是个刚工作的年轻女孩，单纯的很，她此刻已经笑成了一朵花儿，“哎？经理原来你在这儿啊。”

　　“嗯，前面咋回事儿？都说在发钱，是真的？”

　　“当然是真的，每人三千，看。”

　　她手里确实是崭新的一小沓钱，谈不上发财，但也不少了，除了领导，对于大多数普通员工来说，这就是多拿了一个多月的工资。

　　小吴又说：“陈总和史总在那亲自发的，好多好多钱，说大家都会有的。”

　　几人一听喜笑颜开，也觉得颇为惊奇，“发了大财的老板就是大方，谁说的人越有钱越是抠？！”

　　楼上的稀奇事儿在这栋楼里传的也快，秦业和金敏信央不住下属的询问都去和陈子迩说了，而答案则是出乎意料的：没有。

　　客友酒店新招的工作人员待在秦业的办公室里，看他挂了电话表情尴尬，于是所有人的笑容也渐渐凝固，张大的嘴巴僵硬了起来，“秦总，这，什……什么意思？”

　　“陈总的意思是……等客友酒店项目为集团盈利了，这三千块一定会发到你们手中。”

　　我靠！这下好多人心里就失望了，毕竟多一个多月的工资呢！

　　秦业是无所谓这红包，解释道：“集团在酒店项目投了重金，可现在还是零收入，这可不是搞区别对待。”

　　员工们都很年轻，这下是被刺激到了。

　　同样的场景也发生在金敏信那里，理由是一样的，集团对他们还是纯投入呢。

　　这样一来的话在员工中间其实会有两种截然不同的氛围，或许会有不利的情绪，但其实在传达着一个信息，那就是公司有业绩，自然就会有奖励，没业绩就没奖励，这不是很正常？

　　尽管失望，但也无法讲什么。

　　事情发生不久，陈子迩就因为这件事而再度登上中海本地的一些报纸和杂志，网络论坛上他的名气更大。

　　亲自给员工发新世纪红包，这成了一个热议话题，人们总觉得自己在被年轻的陈富豪不断刷新着认知的边界。

　　而富豪本人在第二天去见了一个人才，一个大的集团不能靠一个人，一个人擅长的事情毕竟有限。

　　他本以为史央清口中的梁胜均是个类似李钟宏那样的中年男人，大概就是黑头发夹着些许白头发，带着眼镜，身材纤瘦，想象中是这样的形象。

　　但真的见到了才发现这个人有没有35岁还是个问题，而且他是一头乌黑短发，身材不比陈子迩矮多少，看起来精力十足，颇有气势。

　　这三人在一起那就是妥妥的三个精英在交流了，史央清掌管着过亿利润的大公司，梁胜均履历亮眼，算得上成功人士，而陈子迩就更不必多说。

　　“初次见面陈总，我叫梁胜均。”

　　一间商务会所里头，他们进行着简单的见面客套然后落座。

　　因为媒体曝光，所以梁胜均其实知道自己要见谁，也知道这个人是个什么概念。他自己是不缺工作的，当然，年纪轻轻的也需要工作。

　　“我其实有关注过陈总的投资组合，最开始是下决心押注捷信，在门户概念还不清晰的时候坚定带领捷信提前布局，在投资能有回报时又腾挪上中华网，最后在股价高位时果断卖出。”梁胜均的国语讲的有些问题，声音倒是温柔，他脸带笑容，款款而谈，“勇气，远见，耐心，决断力，行业判断……当我回过头细看的时候真的很难相信具备这么多难得品质的人竟然是陈总这么年轻的大学生，所以最早央清问我要不要见见陈总的时候，其实有一点没想到……作为投资的领导者，您的决断，实在是让人叹服。只是我有个疑问。”

　　陈子迩谦虚道：“过誉了，只是运气好点儿，我猜你大概会问我为什么卖掉？”

　　“那倒不是，我是好奇，22岁成为亿万富豪……是什么体验？”

　　史央清和陈子迩都有些发笑，这个人倒是挺有趣的。

　　陈子迩想了想说：“其实有点儿后悔，如果再来一次，我不会选择这样的财富增值方式，任何东西的突然获得……事实上在兴奋之后是巨大的压力。”

　　这些话史央清也是第一次听说，这是在说挣了50亿其实不是很开心？

　　梁胜均也没想到，“这话怎么说？”

　　“50亿和30亿只是数字，一开始会有幸福感，后面人会习惯的，所以之后就是患得患失，得到越多，患就越多。”陈子迩不想抒发太多的心理情感，把话转过来，说道：“这也是我在成立盛世电子消费品公司时一定要成立一个研发中心的最初动力，我要一步一步，脚踏实地的获得。”

　　梁胜均说：“电子消费品，不论是硬件制造，还是软件开发……我们都差硅谷很多。”

　　陈子迩回答说：“种一棵树，最好的时间是十年前，其次是现在。”

　　为了不让自己在2010年后悔，他要在2000年就把树种下。


第416章 两身合一暗推磨

　　仅仅是一句讨巧的话，从文学和励志的角度来讲，有一点意思，但在商业上……它打动不了梁胜均。

　　十年？

　　十年时间足够一家伟大公司的崛起，也完全能见证无数巨人的倒下。这不是口才辩论场，这是硝烟弥漫的战场。胜就是生，赢得一切财富和荣耀，败就是死，输到内裤都可能破洞。所有的情怀与梦幻在这里都显得太过幼稚。

　　“陈总，应该知道瓦森纳协定？”

　　陈子迩笑了笑，“我不做芯片的生产制造。或许很多年后这个国家可以做到。但对于我个人来说，那是幻想，不是商业。”

　　史央清在旁边问道：“瓦森纳协定是什么？”

　　陈子迩回答道：“你可以把它理解为美国在高新技术出口方面对中国的全球封锁。”

　　“我来说吧。”梁胜均缓缓说着，“女性天生对军事缺乏兴趣……其实瓦森纳协定就是冷战后，西方发达国家在敏感产品和技术这方面结成的联盟，当然由于美国的强势，这个协定几乎就是美国说了算。简单来说，非协定成员国，有钱买不到你想要的东西，这个范围覆盖军用和民用，陈总提到电子消费品，也提到研发中心，所以我想到了半导体产品，但事实上这不是投入多少的问题，这是与全球几十个流氓国家作对。我们这个民族有可能做到，但很难想象个人可以做到。”

　　史央清明白了，“所以芯片的生产制造在此行列。”

　　陈子迩对此也是无奈，“对。而且半导体进入门槛就高，最先进的芯片光刻机先不说能不能买到，它的单台销售价可能就需要一亿美元。我这点资本，扔进去别说水花了，连个涟漪都不会有。”

　　梁胜均问：“那陈总的想要在哪方面做投入？”

　　“一个是触摸屏及其周边配件，早年间我在美国购买了一个叫多点触控的专利，我觉得有点意思，这两年也一直在持续投入。”

　　他一听就懂，“我在IBM的时候曾听说过有企业在这个方面做研发，这种手指控制屏幕的技术目前只应用在POS机上，但也有人相信这比原有的机械操控简单，代表着未来。”

　　陈子迩问：“那你怎么看？”

　　梁胜均说：“现在流行的触屏产品几乎全是液晶类的单点触控产品，硬件技术很难达到多点触控的要求，硅谷也的确是有公司提供这种技术，但这项技术目前还无法应用到任何一个成熟且廉价的产品上去，它们日子过的很不好。”

　　他话锋一转又说：“可这的确代表未来，单点到多点……各个行业都是如此慢慢改善。”

　　这涉及到很多计算机制造方面的事，而术业有专攻，史央清很难一下子听懂，这方面，在IBM工作过的梁胜均确实比她更合适。

　　这项技术值得陈子迩花点投入，就算最后他做不出好的智能机，但这个代表未来的技术肯定可以给他带来不菲的收益。

　　除非他管理有问题，研发失败，否则亏损的风险几乎不存在。

　　“这只是一个方面，其实盛世电子在硅谷也有一家研发小企业，出于保密因素考量……我不能告诉你我们正在开发的是什么产品，但我保证你一定会喜欢它，因为它真的很酷。”

　　梁胜均看了史央清一眼，但史央清面无表情，陈子迩说了是保密，那自然是不能说的。

　　他很有信心的样子，让梁胜均好奇心很盛。

　　对于这个行业他是不怀疑的，绝对的上升期，国内乃至世界上的消费者都对电子产品报以极大的热情和关注。

　　所以选择的关键在于企业，企业的关键则在于领袖。

　　陈子迩的形象因为其与众不同的成功经历所以带有一点神秘色彩，在梁胜均的心头这个色彩是很浓重的。

　　而今天他也看到了这个人对于整个行业判断的迷汁自信，就像他当初投资中华网那样？

　　对于陈子迩来说，盛世电子公司的成立确实需要专业的人，因为史央清的推荐，他对这个人的品德算是比较有信心，从三言两语的聊天来看，他的专业也还行，起码应该比他这个半吊子要强。

　　公司草创，地申请来了，钱准备好了，除了差人什么都不差。

　　梁胜均最后讲：“快到晚饭时间了，回国不久，特别想念读本科时的一家小餐馆，两位有空嘛？”

　　他作出如此邀请，史央清心里不再有疑惑，其实本来就是成功率很大的事，陈子迩已经如此成功，又尊重人才，从来不干扣扣索索的事情，这样的老板你当全世界都有么？

　　……

　　晚上时间，陈子迩被送回新购入的豪宅，因为媒体的骚扰，他被迫搬了家，但在这里，一般人不可以接近，能进来的更是少数。

　　盛浅予自然是其中之一。

　　家里有专业的管家以及厨师这样的人，但她还是坚持自己的做饭。陈子迩不在，她就做给自己吃，陈子迩在，她就做给两个人吃。

　　这段日子她确实有些变化。

　　以前她外表软，内心硬，但现在好像是有点儿……外表硬了一点，内心则软了一点，后者是陈子迩在床笫之间感受出来的。

　　留学的申请已经透过私人的渠道发了出去。有这个行业国内外知名学者的引荐，她的资料的确可以直达导师的案头，而不必真的跟着程序一步步走。

　　所以她相对之前闲了一点。

　　不到九点时间到家，却能看到她，这在以前是很少见的。

　　更加少见的是……她似乎欲望更强了。

　　房间再大，用的最多的还是那张床，凌乱不堪，暧昧不清，已经是最后互相抱着喘息了，浅予还是不放走他。

　　陈子迩平静下来，问她：“努力了那么久，忽然闲下来，有没有出游的打算？”

　　她摇头说：“我要天天和你在一起。”

　　那语气，意指特别事情的意味很明显。

　　陈子迩豪气十足，“还能怕你不成，让我休息一下再战！”

　　“嗯……”

　　最近她的确是柔情似水，其实他明白，也问过，但浅予没讲，陈子迩就没继续逼。

　　“两身合一……暗……推磨！”

　　盛浅予愣一下，静静的说：“你……绝对有我不知道的过去，到底谁在教你？”


第417章 我还要！

　　百媚生春魂自乱，三峰前采骨都融。

　　凛冬时节，屋子里春意横生，即使是早上，浅予都不会轻易的放过陈子迩，暖气将这片空间隔了开来，落地窗外的树梢上飘了雪。

　　一片雪白。

　　白的像忽然从被褥中伸出的皓腕，也不能这么说，她的胳膊带了点微微红。

　　被子里入蠕动了好一会儿，陈子迩的头出来了，掀开一看，妈的，怎么到床尾了，姿势换来换去的，方向都搞乱掉了……

　　好吧，赶紧去那头。

　　倚靠在床沿，他歇了歇，浅予从下面钻了出来，两只胳膊交叉在一起放在他的胸膛，下巴就这么顿着，柔软的头发散开、延长，伸展到令人充满想象的被窝里……

　　尤其是看着她精致五官带来的绝美容颜，你更是控制不住自己的想象。

　　肾上腺素稳定之后，陈子迩还是觉得先前的想法提的好。

　　“浅予。”

　　“嗯？”

　　“你现在有空，真的不出去玩玩儿嘛？莫斯科红场的庄严，巴黎的浪漫，据说南美还有个叫天空之境的地方……你现在有钱有闲，出去散散心吧。”

　　浅予伸出食指在他的胸膛上轻轻的划，到头了就再回来再轻轻地划，“你……是在支开我？”

　　陈子迩眨巴了两下眼睛，然后哑然失笑，“你想哪儿去了？”

　　“好吧，那我想你陪我一起去。”

　　陈子迩苦恼道：“我也想啊，可事情太多，走不开。”

　　浅予失望，“我这两天一直在想一个问题，你说你都赚了那么多那么多了，还那么忙干什么？我有时候都觉得……”

　　“都觉得什么？”他挑了挑眉，觉得很好玩儿。

　　“都觉得你在为一个没有时间享用的人生在奋斗，你现在的财产已经这辈子都花不掉了，再挣来的部分，你这辈子也都不会用上，那不是无用的了么？相当于挣给别人的。”

　　陈子迩愣了愣，“哎，你还别说，你这歪理说的还真有几分是那么回事儿啊？”

　　盛浅予以为他当真了，结果看他憋着笑就知道不对劲，撒娇腻声：“你讨厌，是不是在心里笑我来着？太坏了！”

　　陈子迩哈哈笑了一声，“我说真的，你的专业知识学的很好，智力很优秀，可你待在中海没走过。”

　　“那又怎么了？”

　　“没怎么，只不过你会觉得这就是世界。”

　　“然后呢？”

　　陈子迩说：“其实见到新的东西并有什么了不起，走两步就可以看到，可是愿意去看新东西的心态很重要，因为那代表着你承认自己的渺小，渴望突破自己的认知边界。”

　　盛浅予奇怪，“像你这样的人不会觉得自己很伟大么？会觉得自己渺小？”

　　“渺小的如同尘埃。”

　　盛浅予嘴巴抿在一起，然后拉长微笑，“我喜欢你。”

　　哎？突然这么说。

　　陈子迩宠溺的摸了摸她的头，“想好了地方就告诉我，你有护照的吧，签证和钱、攻略我都帮你办好，你只要带上你自己，去享受就行了。”

　　“总觉得你在支开我。”以下巴顿在胳膊上的头忽然偏了过来压着脸颊，不再与陈子迩面对面。

　　“不是，我是觉得你散散心，心情可以舒畅点儿。”

　　虽然她强颜欢笑，细心敏锐的陈子迩能发现。

　　“子迩，我……”

　　“嗯？”这是愿意说了么？

　　“我们再来一次吧。”

　　陈子迩：？？？

　　……

　　……

　　1月18日，客友酒店的第二家分店选址搞定了。

　　没有错，第一家还没开，第二家酒店已经买好了，就是这么硬霸。

　　而且，有钱了之后他很膨胀，直接买的就是中海火车站对面的地儿，怎么滴吧，谁不乐意？

　　前些日子，集团高层开会时，史央清提到了一句这样的话。

　　她说：“布丁在其他城市的扩张，直营店门面可不可以采取变买为租的方式？”

　　企业发展的每一分资金都很宝贵，买比租要多花很多倍的钱，而这笔钱完全可以节约下来。

　　她不提这个还好，一提这个陈子迩一想日历都2000年了，中海房地产的价格拐点越来越近，放大到全国也大抵如此。

　　所以他算是否定了史央清的提议，“往后公司所有的门店，都只买，不要租。”

　　他不想去计算省下的这笔钱如果按照公司业绩的增长率来算，最后是不是比房价涨的快。

　　不费那个劲了，直接买。

　　以至于他在想到客友酒店的时候又添了一句，“酒店也是如此，不要租，全都买。”

　　这么一想，如果要买那还是要早点买的好。

　　于是就有了这么个事，2000年初，在中海的街头跑马圈地，不会亏的。

　　第二家买完了，他又在物色第三家，这次选在旅游景点的附近，中海那么大个城市，快捷酒店你十家总要盖吧？先给他买下来，就算不用以后卖了也能赚钱。

　　买完了地，陈子迩满足了，秦业傻眼了，我靠又要跑手续！

　　企业改组，盛世集团成立，很复杂，但每个人的工作内容和环境并不会有特别大的改变，所以看起来似乎还是和之前一样，但最上层的领导方式变掉了。

　　比如以前的盛世地产就像个握有兵权尾大不掉的藩镇，但现在已经被收归中央了，接近年底的述职，刁亦杰必须要认认真真的准备。

　　管理的效率和手段在提高，而陈子迩本人则开始了他第一次正式的面对媒体，这次是中海的电视台，人情世故现在处处都得到体现，在台里工作的一个女人可能是市里某个领导的爱人，于是领导就去找了薛副书记，薛副书记呢，又来找了陈子迩。

　　好吧，反正他正准备着这个事呢。

　　年关将近，从学校提前毕业的事他也在关心，虽说没什么问题，可学校方面还是要关照一下，论文的答辩亦或者是面见校领导，总而言之他不能人不出现就把毕业证和学位证都拿了。

　　于是校方又掺和进来希望把正式的录像场地放在中海大学里头，这样播放出去，全国人民都该知道是中大培养了这么优秀的学生了。

　　陈子迩看到这个提案的时候，都搞不清楚这里头的水是有多他妈深，总不能是电视台里头的人突发奇想吧？肯定还是校领导的什么人想的，可他又是怎么知道陈子迩接受了电视台的访问的呢？

　　这背后究竟什么人在连着线，他是搞不明白，反正世间本就复杂，就像你根本没想过长老会的某个成员会是民国时候什么名人的亲戚。

　　总之，陈子迩第一次上电视的舞台在中海，而台下的观众，老师学生都有。

　　陈富豪的VCR一经播放即吸引了大量的观众关注，收视率几乎已经是不用再考虑的问题。


第418章 我为有你这个学生而骄傲

　　蔡一峰最近遇上了好事儿。

　　新世纪到来，盛世地产的工作开始展开之后，他立马得到了部门经理以及公司总经理的接连接见。

　　而且刁亦杰对他相当的客气。

　　那日晚会之后，他才知道，原来公司里一名普通员工，竟是陈子迩的室友。

　　他心里不禁小小的埋怨了一下自己这年轻小老板，这种惊险刺激的操作以后还是少来一点好，要是有什么领导或是自己因为发怒怼了他一下，心里得有多虚？

　　第一天上班，他就找来了姓蔡的年轻小伙子。

　　张口就是很关怀地问道：“一峰啊……在公司多久了？”

　　蔡一峰心想严厉的刁总叫的这么亲切，好不习惯啊，“差不多有半年了。”

　　“待的还算开心吧？”

　　“开心，同事们都挺好的。”他点头。

　　“有没有什么委屈？有你就跟我说，这也是总经理工作的一部分。”

　　刁总的风格他们这些底层员工是最清楚的了，他那粗暴严格的管理什么时候管过你下属委屈不委屈了？

　　蔡一峰不笨不呆，相反他是属于有机灵劲儿的那群人，此刻也大概知道了这背后的缘由。

　　再回到销售部没几天，升职为销售部副经理的通知就下来了。

　　原来的同事也无法再用以前那样的心态和方式来对待他了，他知道这一切因为陈子迩，升职的事情他坦然接受了，尽管会有人在背后说三道四，但年轻气盛的蔡一峰就觉得自己要用实实在在的业绩向他们证明！

　　此后，鲁经理再也不会叫他小蔡，其他部门经理更不会叫，而公司的美女们也大多对他有意无意的抛媚眼。

　　刚刚23岁的蔡一峰体会到了人生的美妙。

　　2000年一开始，好像所有的事情都是蓬勃生机的样子，李钟宏给陈子迩带回了一个不疼不痒说不上什么感觉得消息，这年1月份，中华网在纳斯达克再次增发新股，又轻松募得3个亿的资金。

　　中国概念股好像已经势不可挡。

　　而已经消失不见很久，耐心都出乎陈子迩自己预料的宁雅小姐终于冒出了头。

　　“我以为你会换了号码。”电音中，依然有股子邪性。

　　“我一直在等你联系我，完成我和你的约定。”

　　还有十二万股的中华网股票还未出手，对于陈子迩来说，这又是至少2千万美元的入账。

　　而宁雅也完全可以凭借这次获利改变自己的人生。

　　那段日子，她绞尽脑汁的前后设计其实给她带来了回报，从她的立场去想，其实没有错，每个人都是为了自己。

　　“你这段日子干什么去了？”

　　……

　　……

　　中海大学的舞台已经搭建好了，节目的录制几乎就等着陈子迩的到场便可开始。

　　而因为会确定他会出席这次节目的录制，中大从来没有这么大规模的校友回校潮……而且还都集中在这一天……

　　你也从来不会看到一个简单的校园内部活动，观众席的第一排竟是清一色的企业界人物，中大也确实够厉害，他培养了不少生意上的成功人士。

　　可怜陈天乔作为93届的优秀毕业生，毕业之后，也只能落座第二排了。这时候人们可不管你成绩多么好。

　　这里头，陈子迩认识的人不多，但福兴医药董事长郭光长的脸他还是熟悉的，98年的时候这家公司登陆资本市场，筹集资金3.5亿元，可以说获得了惹眼了成绩。

　　然而这3.5亿还是人民币……

　　与现在的陈子迩实在不是一个量级。

　　这次录制将会在电视上播放，所以陈子迩多了几分认真，尽管这并非直播。

　　主持人是三十多岁的女性，微胖，圆脸，短头发，姓徐。制作方与盛世接触事先给了采访的问题，但陈子迩确实比较忙，所以拿过来之后并未翻开。

　　那日中午，当载着他的车进入中大，到达礼堂的时候，这个冬日里绿意散尽的校园迎来喷薄而出的暖意。

　　学生们散发着无与伦比的热情，尽管陈子迩他们已经熟悉，尽管他们已经知道这一位的成功。

　　但这一次非常与众不同，如果说以前还有些嫉妒甚至不屑的人，现在便只剩仰慕了。

　　陈子迩能明显感觉到，当他走下车，在人群夹道中进入后台的时候，同学们的那种激动与兴奋与上次完全不同了。

　　他一边把纽扣扭好，一边伸手微笑与向他呐喊的人打招呼。

　　徐主持人大概是知道自己要采访的人长的什么样，容貌年纪都有概念，可那曝光的一张照片实在不够立体，而且不站到他的面前你都不知道这位富豪的身材是这么高大。

　　“陈先生，你好。”

　　“你好，你好。”

　　“您还是比我想象中的要年轻一点。”

　　陈子迩听腻了这样的话，简单点点头便说：“我没来迟吧？我去打个招呼，然后咱们可以直接开始？”

　　“可以可以，没问题。”

　　吴校长，还有上次的两位院长……这一次校领导来的比上次还要全。今天在某种意义上其实也是陈子迩正式从学校毕业的日子，就商业成就而言，他几乎打破了一切记录。

　　领导们没有不乐意自己能参与到这样的历史时刻的。

　　王福全教授再不会以严厉的面容对待陈子迩，他难得露出笑脸，陈子迩还与他拥抱了一下。

　　摄像机其实记录了这些时刻，人们大概之后就可以看到，陈子迩与中海大学的领导一一握手，年轻的少女们会觉得……这才是真的帅，面对一群年纪比他大的人，可他完全泰然自若，甚而需要仰望的反而是一群人，而不是一个人。

　　王教授这个老头子，最后什么也没多说，陈子迩与他拥抱的时候，他就这么讲：我为能有你这个学生而感到骄傲。

　　陈子迩则回答，“我一定不会忘记自己身为交通人，我会尽最大努力支持这个专业在国内的发展。”

　　交通出行与商业的结合不是没有，滴滴打车和共享单车就是最好的两个例子，只不过距离现在实在是有些遥远了。

　　这次节目里，陈子迩只拥抱过这一个人，头发花白的教授，而外界对此也会有更加饱满的解读，比如尊师重道之类的……

　　总而言之，这次亮相，集团高层各个都报以巨大期待……


第419章 以为自己窥见了天光

　　距离那日已经过去了一周，陈子迩在电视上的亮相经过细致的处理正式要跟全国的观众朋友见面了。

　　除了关心他的朋友之外，最感兴趣的群体其实是盛世集团的员工，对于绝大部分的观众来说，陈子迩太遥远，但对于他们来说，运气好，进他的办公室当面交流也不是完全没可能的事，看到身边人上了电视，对于很多人来讲，也算是个新奇的事。

　　“各位观众朋友大家好……”

　　电视机里开始出现徐主持人的画面，她有一段开场白要念，“我想大家都记得去年的十一月下旬，一条跨洋过海的新闻震惊了我们所有人，一位年仅22岁的农村孩子凭借自己的眼光和智慧实现了许多人一辈子都无法达到的目标……”

　　“人们都觉得不可思议，进而是好奇，甚至怀疑，因为这是如此大的一笔财富……而今天，我们有幸将陈子迩本人请到了现场，走到他的身边，为您展示一位年轻富豪最真实的一面。”

　　有一段辣耳朵的音乐当背景，镜头扫过场馆，略过每一位观众的脸，一眼看下来，座无虚席，满满当当，镜头又快速的流转，最后抓住他的身影。

　　陈子迩微微一鞠躬，然后和主持人握握手，再接着做到放在舞台上的软椅上。

　　主持人说：“给大家做个自我介绍吧。”

　　画面中的陈子迩点头，“观众朋友们大家好，现场嘉宾还有主持人好，我是陈子迩，现任盛世集团董事长，谢谢。”

　　主持人开玩笑，“年龄呢，我觉得大家都很好奇这个。”

　　陈子迩就当是聊天了，回道：“会好奇这个？为什么？”

　　主持人讲：“大家对于董事长的印象相对固定，你是特别的一个。”

　　“好吧，”陈子迩说道：“如果按照2000年来算的话，我23了。”

　　“你觉得自己有过于年轻吗？以一位董事长的身份来说的话。”

　　陈子迩讲：“如果跳出来以外人的眼光来看，确实是有些年轻，但是我自己其实习惯了，公司的同事经过这么久应该也习惯了。”

　　“嗯，其实23是一个大学生走出校园的年纪，可你已经成了一家包含多个子公司的集团董事长。”主持人思索了一下，带着手势讲：“我想这肯定让你显得很特别，你自己对这个特别怎么看？”

　　陈子迩翘上了二郎腿，“嗯……我不怎么喜欢特别的定位，我一直希望能普通化自己和自己的生活，当然事实上我肯定显得特别，但我告诉我自己的一直都是我很普通，就是可能钱多了一点点而已。”

　　主持人随着观众一下都笑了起来，“观众朋友，接下来是临时提问，因为我觉得陈总真的非常有意思，讲话很有内涵。我知道你们在笑什么，我肯定知道，所以一会儿我一定帮你们问出这个问题，但现在请容许我就这个问题继续说下去，陈先生你为什么希望自己普通？”

　　“其实不能简单的取义为希望自己普通，而是不把自己定义为非常特别的人，人其实害怕普通，所以承认普通需要更加强大的自信和认同。我也一直深信，朴实在奢华面前，永远不卑微，平凡在伟大面前，永远不渺小。”

　　陈子迩的家里，浅予随着他一起看，这个时候抬头问他，“你真的这么想？”

　　“当然。”

　　而此刻的史央清听了这句话则听出了这个人骨子里的傲气与克制，傲在即使平凡，但比你们伟大，克制在……高处不胜寒啊。

　　电视机里。

　　主持人问了那个刚刚被摆一步的问题，“陈先生，你刚刚说，你只不过钱比我们多了一点点……”她其实想笑，也笑了出来，“您真的觉得那只是一点点吗？”

　　观众们之间有共鸣，现场有些稀稀落落的朗笑声。

　　陈子迩也歪着头笑了，他心说是啊，只是我的一点点和你们的一点点在数量级上不是一个概念罢了！

　　“我只能说财富给人带来的快乐有限，不信各位可以去问，真的。”

　　好吧，主持人放过了他。

　　“我们来说说，你是如何起家的吧，大家都很清楚你从一个小县城走出来，可你却在短短的四年间聚集了超过50亿的财富，你怎么办到的？”

　　陈子迩说：“应该说不是我有多厉害，而是这个时代给了我机会。”

　　主持人追问：“什么时代？其实我经常听说的是，这年头钱可不好挣。”

　　陈子迩回答，“所以才要跟上时代嘛，至于什么时代……我自己觉得有两个，一个是国家经济发展很快，各个合法行业的市场规模都在扩大，这是很大的红利，还有一个就是互联网时代的到来，所以我觉得我是靠运气。”

　　主持人无奈了，“我很少看到成就那么高，却把自己放那么低的人，你是第一个。”

　　陈子迩说：“一般来讲，百万富翁觉得自己很有钱，而千万富翁觉得自己没有钱。”

　　“那亿万富翁呢？”

　　“亿万富翁很可能就成了钱的奴隶，大家可能无法理解，资本堆积到一定程度就会控制人，所以其实到底人支配资本，还是资本支配人，这都是说不准的事。”

　　尽管他很谦虚，不张扬，从收视率角度讲，不是好事，但他观点奇特，引人深思，主持人有时候很难把他当成一个年轻人。

　　真正有点见识的人透过这些对话其实就能看出，他并不是如他所讲，只是靠些运气才当了盛世集团的董事长，他是真的有一些墨水在的，初次来见他的嘉宾也都有这个共识：这个人肚子里有水平，能有今天不是毫无道理。

　　大抵只有智商欠费的人才会觉得他真的就是纯靠运气吧。

　　主持人听的也似懂非懂，但这个问题没有深究的必要，因为不会引起共鸣。所以她问了另一个，“经过这些谈话，我想我们大概体会到你说的把自己普通化的意思了，你是天生就这么谦虚吗？还是有所敬畏？”

　　陈子迩皱了眉头，“都有吧，其实这不是谦虚，我本来就觉得自己没什么了不起，而要说敬畏，我觉得人必须要有所敬畏。”

　　“那你敬畏什么？”

　　“我早先就和朋友讲过，我不喜欢这种突然暴富的经历，以前不理解，但如果再给我一次机会，我一定不会这么做了。”

　　众人只觉得三观又被刷新了，还有人不喜欢一夜暴富？

　　主持人也懵，“你说你不喜欢自己一下子得了这么多钱？”

　　陈子迩补充道：“不止是钱，而是赞美，荣耀……所有的一切。你刚刚问我敬畏什么，其实我最怕的就是尚在格局有限时，先被周围的夸奖淹没，稍有才华或者稍有姿色都很尴尬，因为你会有无数个时刻，只是从平地又跨了一级台阶……”

　　“但骤然登高间……却以为自己窥见了天光。”

　　蔡照溪也在家里陪着自己的老婆看这期节目。

　　他问妻子，“陈总表现的如何？”

　　她说：“有些过度放低姿态，但可能是因为我层次低理解不了。而从民众的接受度的角度来说，在我们的文化氛围里，他这次表现，堪称完美！”


第420章 对得起这50亿

　　“欢迎回来。今天我们的嘉宾是盛世集团董事长，陈子迩。”主持人转过身，把脸从镜头前转到陈子迩眼前，“陈先生，其实今天也可以算作你正式从中海大学毕业的第一天。”

　　陈子迩点头，“是的，我申请了提前毕业。”

　　“为什么考虑提前毕业？”

　　“学分够了。”

　　“没有其他理由？比如说时间不够。”

　　“有其他理由，但学分够是主要理由。”

　　“嗯，剩下一点时间，我们说说盛世集团吧，你掌控的这个公司打算在什么方面做出成绩？”

　　这才是公司高层领导关注的地方，陈子迩也同样如此，其实别人的赞誉什么的，听多了都习惯了，不是奔着这个来的，就是奔着为盛世集团打出名声来的。

　　“布丁便利店因为开始的早，所以目前规模算是最大，我对它也抱有期待，因为这个市场其实很大，而我相信只要我们抱着为消费者提供便利的终极目标去，它一定会生机勃勃。”

　　主持人穿插问道：“集团的那些事务一般都是你处理吗？我的意思是，你这么年轻，而竞争对手大多都经验丰富……”

　　陈子迩回答说：“重大决策是我拍板，具体事务我是部分参与，其实领导者最重要的是选人。”

　　“那会因为目前布丁规模最大，所以对他倾注的心思最多么？”

　　“总的来说，在布丁上耗费的心神的确更多，但并不是因为它更重要，更挣钱或者什么，而是因为它事情本来也多。其实我现在期待最多的是客友酒店。”

　　“客友酒店？”

　　“嗯，他的定位是经济实惠型酒店，价格会非常大众、亲民，但环境、卫生绝对是舒适的。”

　　现场看不到，但电视观众能看到后期加上的照片，那是酒店设计部门的概念图，因为概念，所以比实际效果会好，客房内包含一张床，一张桌子，整体设计风格时尚干净，颜色主要是白、橙两种，能给人很温馨的感觉。

　　电话号码当然也是有的。

　　这么一来的话，凡是看过这个节目，又有计划去中海的人可就一下子心动了。

　　再听接下来的访谈，主持人问及：“如果标准很高的话，成本必然不低，那又怎么能做到价格亲民呢？”

　　陈子迩微笑道说：“商业上的细节很难说清，大致上……经济型酒店只会满足不可妥协的需求，出门在外，不过就是洗个舒服澡，睡个舒服觉，除此之外都是可妥协的需求。总之价格不会很贵，客友酒店的目标族群是年轻的上班族、学生、旅游者以及探亲访友的外地友人，我和我的同事都对此很有信心。”

　　主持人这时候对在场的学生说：“听到没，你们学长把目标都放在你们身上了。”

　　哈哈哈~~

　　“好了，最后一个部分，我们来聊聊那……五十亿，是五十亿么？”

　　“嗯，具体我没看，但差不多是这个数。”

　　“很大的一笔钱，非常大，想过怎么花吗？我觉得，我个人觉得，这笔钱应该一辈子都花不完吧？”

　　这其实是很多人特别特别感兴趣的，所以放在节目最后的，压轴。

　　陈子迩扫视了一眼观众，最后落在主持人的脸上，“其实我一半已经花出去了。”

　　徐主持人吃了一惊，“已经花了一半了？花在哪儿了？”

　　陈子迩说：“盛世集团其实还包括一个盛世电子消费品的子公司，这一半我主要花在了这方面，我也希望借着这个平台做个广告，盛世电子有志于开发拥有国产技术的电子产品，所以我们真诚向全国的计算机硬件制造和软件开发的人才发出邀请，希望你们能加入盛世电子，共同为这个梦想而努力。”

　　“我与中海市政府也达成了协议，未来三年，盛世集团将会投资至少2亿美元用于建设这个电子研发中心，目的就是我刚刚说的，开发我们自己的电子消费品。”

　　主持人带头鼓掌，掌声熄灭，问道：“可以透露是什么样的产品嘛？”

　　陈子迩说：“产品的设计与开发其实在美国已经开始了，现在是最后阶段，我相信在今年就可以跟大家见面，至于具体是什么，等到发布会的那天，一切都会有答案。”

　　主持人鼓着嘴巴，扫视一圈观众，“陈总，你成功勾起了他们的好奇心。”

　　陈子迩耸耸肩，没办法，这真的是商业机密。

　　“好吧，至少投资两个亿，还是美元？是什么让你作出这么大的决定？又是什么让你对这个行业特别有信心，以至于刚刚赚到那么大的财富又立马不计代价的投入进去？”

　　陈子迩摸着下巴思考了一下，他陷入回忆，“为什么不计代价的投入……其实……我都记不起来什么时候，可能也没有特别具体的时间……就是我已经忘了获得金钱是什么快感了，这东西已经没办法带给我满足感。”

　　他特别一本正经的说：“我没仔细算过，但98年我应该就赚到了上千万美元……到99年的时候，我名下有好几个公司，还有一些我自己有时候都想不起来的投资，有好多处房产，我可能都没一一去过，有些房产买下来之后我再也没进门过，这是去年，我才22岁，我人生还有那么长，所以我会思考，接下来我要干什么？继续去挣个500亿？”

　　陈子迩满脸不屑的摇头，“我觉得那一点意思都没有，这次从美国回来，周围人都用富豪来形容我，但是对于我自己来说，我现在所做的一切都已经不是为了挣钱了。盛世已经踏足的行业不说，就谈新的方向，简单来说这50亿到底要怎么花，我做了个……可能其他人都不是很能理解的决定。”

　　这是一段流传甚久的装逼神时刻……

　　“现在有很多利润很高的行业，比如保健品，比如门户网站，我相信如果我投资到这上面肯定会赚钱，但我兴趣并不在这个地方……钱只是一串冰冷的数字，而我想把这50亿放在那些不太容易能做的好的事上面。”

　　听完这段，主持人觉得自己采访的根本就不是人……思考的东西差的实在太多了……这是迎难而上么？

　　陈子迩调整了一个坐姿，继续边思考边说：“我跟我的同事说，今天我有这么多资金，盛世有这个条件，那就要去做一些不太容易做好的事，这是原话。我对互联网的很多概念都很有兴趣，也有企业家正在努力，我不是说他们做的事就很简单，我是想说既然有中国人做了，那我就投资他们，支持他们去做……而不是投身进去捞钱。”

　　“这都是公开的信息，盛世投资入股了阿狸、腾讯、盛达、网一……我支持他们创业，希望他们成功，我更希望我们这个落后了很多年的国家，在新兴的互联网产业上能够不落人后。”

　　“而作为盛世来讲，不做门户，不做电子商务，不做中文搜索，这也不做那也不做，那这50亿到底做什么？添油战术投资几个子公司？它们的成长已经很快了，那这钱用来做什么？就像你说的吃喝一辈子都吃不完了。”

　　答案其实已经有了。

　　主持人接话说：“你是觉得要在一些，中国人不太容易取得成绩的行业上下功夫。”

　　“对，只有这样，我才能对得起这50亿。”

　　因为这段带点民族情怀的发言，陈子迩彻底火了……不止在民间火，在官方也火了……


第421章 中海市零售发展协调委员会

　　陈子迩永远也不会想到，仅仅一个电视采访，多简单的事，却在播出之后让他上了央视的财经新闻……虽说只是简单报道了那一句‘在中国人不是很容易取得成绩的行业上下功夫’，时间也不长半分多钟，但他毕竟是出镜了！

　　也因为他的这个发言，在网络上给他带来了大量的好感度，2000年是网民突破1000万的年头，这人口在中等国家规模里面不算少了，人够了，此外，去年发生的那个大使馆事情如今才过去多久？那些画面如今还历历在目。

　　所以他不仅仅是让人们看到了一个富豪，还让人们看到了一个可爱的，有温度的富豪。更让他们看到了一个有民族情怀的年轻人。

　　只不过有一点他得罪了一些人……

　　节目播出不久，客友酒店就接到了不少来电，很显然是那个广告起了效果，所以有要到中海来的顾客来电询问，可是……

　　“对不起先生，酒店还有最多三个月就可以完工了……到时候欢迎您再致电。”

　　这位先生人很懵，“你什么意思？”

　　“意思是酒店还没建好，对不起先生，再给我们一点时间。”

　　What？没……没建好？你在跟我开玩笑？

　　……

　　“小姐，不好意思，我们还没有正式营业……”

　　“什么？是我打错电话了？你们董事长都在电视上说了，怎么滴，瞧不起人？我不能住？”

　　因为这个问题，陈子迩招来了部分吐槽，房顶还没合上呢，你瞎宣传什么？

　　布丁便利店也经历了一波销售高峰，它本来的品牌形象就比较优质，随着电视节目的播出，陈子迩的形象获得了更多人的信任，中海的市民们对布丁便利店的忠诚度更上一个台阶。

　　盛世集团的风头一是无两，各大城市的大街小巷几乎谈陈尽知。

　　2000年1月14日，农历12月8号，燕京迎来了冬日的腊八，盛世集团董事长移步燕京，出席了在京开设的布丁便利店的开业典礼。

　　此时的布丁便利店已经不是1997年刚在中海冒头时的体量，他的账上躺着上亿规模的流动资金。

　　进入新世纪，一次只开设一家门店，对于布丁来说，已经不是一种稳，而是一种浪费……把人派到燕京来，把车买好，只让他们干这么一点活，不是浪费是什么？

　　这么多分店开设下来，布丁自己有一套成熟的模式可搬运。

　　所以这次在京的门店一次性开了三家，门店也照样只买不租。

　　而且几乎都是目前燕京市中心最繁华的商业地段，这里人流集中，商业氛围浓厚，年轻人居多，他们更关注当下社会正在发生的事，布丁便利店与陈子迩，他们已经不陌生了。

　　腊八这一天，盛世集团董事长陈子迩现身王府井大街，热烈的剪彩仪式带着即将到来的新春味道驱走了冬日的寒意。

　　在这个春节，布丁在燕京插上了自己的第一面旗子，他们的征程似乎无往而不利，似乎星辰大海就在眼前。

　　而在中海，史总则在面临一场风暴。

　　三年的时间，当初做的事慢慢沉淀之后，终于开始有了收获，而当你变的优秀，利润率变的特别高，其实还可以用另一个词形容你……异类。

　　早在1997年，布丁便利店刚刚开始做的时候，陈子迩就竭力推行‘主动出击’的策略，简单的表达就是，不要死等着人上门来买，尽管便利店好像也只能这么做。

　　但陈子迩选择了不，所以还很小，他就知道投资信息系统形成只属于布丁的店铺系统，这并不是很难，7-11、罗森等便利店都有，只要坚持投入，认识到它的价值不变初心就好。

　　史央清来了之后，继续加大力度投资了布丁独有的店铺信息系统，并完善了物流系统。这其中的好处以及带来的巨大竞争力外人根本无法想象。

　　随便举个例子，先进的物流系统给布丁带来了低库存率、售卖的食品都很保鲜等好处，此外，几乎每个零售商都需要大量的资金作为库存金，通俗的说要钱进货，这是巨大的负向现金流。

　　而布丁省下来的大量资金可以用来继续开店扩张。

　　总之布丁的高速发展，不仅仅是因为陈子迩这个老板手头有资金，它是从一开始慢慢从小处做起的收获。

　　便利店，玩的就是细节，拼的就是一个稳字。

　　以前还好。

　　布丁不大。

　　近一年来，尤其是开放了加盟政策以来，布丁的体量急速扩大，大量的门店带来了大量的销售额。

　　布丁的工作人员再也不用去工厂预约要货了，而都是别人送上门来，而且还要经过筛选。

　　所以布丁一开始过高的零售价这几个月以来逐步下降。

　　这是很突然的现象。

　　对于其他零售商来说，这实在太突然，因为布丁装修精致，员工福利好，还要投资乱七八糟的东西，导致他不能卖的太便宜，它需要这个差价。

　　可这几个月以来，其他零售商忽然觉得不对劲了，怎么……自己销售额越来越少了？再看布丁，似乎是在暗中微微降价？

　　但对于布丁来说，这并不突然，而是长期战略决定的，当它的体量可以压迫供货商让利的时候，自己的成本慢慢下降的时候，所有的商品的价格自然就会下调。

　　只是这量变很久，到2000年初才开始体现质变而已。

　　年底大促销，是第一轮，中海各大小零售商立即感受到了压力，一月上旬到下旬，陈子迩的名头在全国流传。

　　史央清是很机敏的商人，趁着这个势头，她马上对外宣布，布丁将在中海主要商圈开设一家百货中心。

　　这一次的决策一下子惊醒了很多人，原来布丁有志于此？

　　之前与其他大型零售商可以说是进水不犯河水，但短短几个月之后……什么都变了，商场如战场，形势变化之快，所受影响之剧烈终于让国有商场们知道了什么叫市场经济下的竞争。

　　1月15日，陈子迩刚出现在燕京后的第二天，中海几大主要商场或是百货中心对外宣布成立中海市零售发展协调委员会，竞争死对头竟然联合到了一起，剑指何人，不言而喻。

　　在燕京的陈子迩第一时间收到了消息，史央清开设百货中心的提议他是投了赞同票的，这样将来也好与刁亦杰的商业地产项目做好配合，因为百货中心能带来大量的人气，不然到时候天天求着沃尔玛、家乐福也挺难办的。

　　可谁知道反应竟这么快而激烈……


第422章 兵临城下

　　布丁做了个进入中型商超的决策，这一出手一下子便让中海零售市场风云突变。

　　1月15日，所谓的中海市零售发展协调委员会由主要的四家商场联合成立，中央商场董事长徐健领头，老街口百货中心，太原路百货大楼，新世界商厦皆表示鼎力支持。

　　当日，四家联手在中海发行量最大的报纸《中海日报》上发布公开信，并号召重要的商品供应商共同抵制‘个别商家单方面压价倾销商品’的行为，因为这将损害大多数同行的利益。

　　这么说好像也对……因为布丁确实让了一点利给消费者。

　　他们的迟钝让他们慌了神，某种程度上又引来了这种反应过激的‘大造舆论’之势，同时也让一直顺风顺水的布丁高层吃了一惊。

　　因为强调差异化竞争，发展这么长时间以来，布丁并没有挑落过什么行业大哥，在此之前这个行业也没有大哥……

　　他们只是蹂躏了不少‘后起之秀’而已。

　　大多数模仿者只学到了布丁的店面装修亦或是服务准则这类表面的东西，根本看不到布丁便利店在店铺系统和物流体系上下的功夫。

　　在孙宏时代，那会儿还是个小企业，布丁就有专门的数据处理部门，陈子迩自掏腰包购置的电脑，这玩意儿死贵死贵的，而且人才更贵。

　　但关于这方面的钱，他一分都没省过。

　　所以蹂躏模仿者既轻松又简单，而且还很有乐趣，你说这好玩不？

　　像今日这样联合起来的国有商场一齐发力，还真的是头一次……布丁算是一个发展劲头很强的零售企业，而且已经初具规模，但与国有商场相比，他甚至都比不过这其中的任何一家。

　　更别说四家联手了。

　　营业面积、市场地位、社会资源，人才积累等等方面布丁都有差距，就是背后站着陈子迩，资金实力也同样差很多。

　　你的钱要一分分挣，人家的钱是银行印的。

　　此事一发生，便引起舆论关注，一方是最近风头十足的陈子迩陈富豪，另一方是联起手来的几个大鳄，而且‘战争’一开始，发展协调委员会便大造舆论之势，将炮口齐刷刷的对准‘故意压价的个别商家’。

　　这‘个别’是谁还用说嘛？搞零售、成规模的不就这么些？

　　所有人都知道这是布丁便利店。

　　公开信中还指出，‘某些所谓的优质服务下出售的商品其实是以次充好，并且收取高昂加盟费’，并罗列了一堆不知道从哪里来的数据，意思很明显：成本大于收益，这根本赚不了钱。

　　没人会这么做，所以实际上成本很小，那么在门店装修、卫生标准、员工服务方面投入了巨大成本之后，到底开支节省在什么地方了？

　　他们还以自身四家的相关数据做对比，老百姓可以看得真真切切的，这个行业的各部分成本比例到底是有多少。

　　这份公开信史央清看了，言辞灼灼，大谈商业理论，这年头老百姓带有一点科学迷信，而它的逻辑关系上确实也自洽了，很具有迷惑性和煽动力。

　　先不说信不信，到最后确实会让看得人思考，这布丁便利店这么卖……利润到底在哪儿？

　　表面上一切都是那么高大上，可最后还能赚钱，你说产品质量到底有没有问题？

　　唔……值得思考的问题。

　　除此以外钱多土豪的国有商家开始大面积的在电视、报纸上投放广告，一时间营造出对布丁全方位打压的形式，这年头中央还没有出台阻止国企乱放广告这种‘浪费国家资产’的政策，所以那广告的造势还真是强大。

　　整个中海几乎在哪儿都能看到四家商场做的广告，以及他们自己宣布的促销让利措施。

　　此时，史央清的办公室，她正在接听陈子迩的电话。

　　他在询问供货商的态度。

　　因为布丁较低的库存率使得布丁便利店的货品周转很快，这样可以尽量压缩商品积压在仓库中的时间，提高了资金周转率的同时尽量保证了商品是新鲜的。

　　正常的情况，这是一家零售企业追求的极致：降低库存，提升资金周转，但任何事都有好坏，你没有库存，就不能断货。

　　陈子迩问的就是这个，他本人对供货商与布丁的关系还是很有信心的，只是这次似乎势头不小，他嘴巴刮了一句。

　　史央清回答说：“目前还比较平静，我们的销售量很大，一般不会有企业舍得轻易放弃……除非他们四家给了特别的好处，除了少部分几家态度有些暧昧，大部分是没问题的。”

　　大家都在挣钱，别挡我财路就行，布丁的出货量大，而且只是压价，又不是让他们亏本。

　　那头陈子迩说：“还记得最早最早的时候可能97年，那会儿你还没来，孙宏曾想过为了加快扩张速度而拖压供货商的货款，被我给严厉否定了……现在看来，这个坚持其实加强了布丁与各供货商紧密程度。”

　　大量的行业都有这种情况。

　　而且越是他们这种手握销售渠道的企业，就越有底气干这样的事。

　　简单来说，先拿货后给钱，给钱还只给部分，后面的就拖着，大家都需要钱办事啊。

　　生产企业又能有什么办法？难道……我就不卖，我就要放在自家仓库里，你不准动！

　　二傻子，蠢驴才会这么做。大家都有销售目标的好不好！

　　就像施工单位，为了抢单，还要先垫付一点施工款，你垫付多少款子也是建设单位做选择的重要条件。

　　可项目建好了，你能拿到一半的款子都算人家大老板心好！因为陈子胜前世做过这个，陈子迩很清楚！

　　为什么有拖欠农名工工资的事？因为没钱，为什么没钱？300万的项目，做完了建设方只给150万，你怎么会没有资金缺口？

　　后来国家严厉打击拖欠农名工工资的行为，所以包工头不论大小一到大年三十那就是过鬼节，工人要钱啊，你没钱。而且你还不能得罪了上头的人，不然下一年人家工程不让你做了，那你靠什么为生？

　　大家都头痛这个，都很烦链条上方那个人卡自己的尾款，但同时又不得已的去卡下面的人的货款。

　　但布丁的货款很好要，说是每一笔都一手交钱一手交货那是吹牛逼，毕竟处在这个行业里，但布丁的钱真的好要，这是所有与布丁合作的供应商的共同感受。

　　听到陈子迩这么讲，史央清其实有些默然……因为她当初其实不是特别认同这种做法，毕竟……大家都这么干，布丁干一干怎么了？这样可以让布丁多一点资金可以利用，这就意味着更多的门店，更快的速度。

　　但陈子迩追求极致，追求卓越，具体的事务处理，他欠缺，每天都在强调愿景的作用。

　　他把‘布丁日复一日做着的事，决定了它的未来’这句话印刻在员工的脑子里。

　　陈子迩人在燕京，出席开业典礼，为自己的门店造势，这是一个方面，同时作为互联网界的著名投资人，他也受邀前往燕京中观村。

　　燕京的三家门店开业即火爆，大家都受够了肮脏、凌乱的小店，这种颇具现代化的门店，干净整洁的商品自然得到喜爱。

　　2000年，1月，中观村，陈子迩到这里来寻找愿意加盟盛世电子的人。


第423章 凭借这份光

　　与中海的黑云压城不同。

　　布丁便利店在燕京开业之后遭遇了……疯狂式的抢购。

　　三店同开，富豪亲至，加上在开业就有的广告攻势，盛世集团几乎不费什么力气就让三家店的地址走进了燕京市民的眼中，离的远了觉得没感觉，离的近的可就有新鲜事可做了。

　　于是腊八开业头一天，三家布丁便利店准备的生鲜食品被抢购一空，这年头小店的熟食基本都很少，就算有做的也不好吃，就算个别小门店卖点儿包子茶叶蛋，可也没路边摊儿人家专业的弄的好吃。

　　布丁的生鲜熟食一直都非常好，主要是保鲜，而且价格也不是很贵，最重要的是布丁一直希望把简单的食品也做出特点。

　　也就是高举陈子迩的‘差异化竞争’旗帜。

　　因为便利店的面积都小，没有那么大的仓库储存，所以每一家店事先都配备一辆冷链车停靠门前，及时补给。

　　当然后来事实上每一家店都紧急调用了五辆冷链车，直接给整了一个可移动的仓库出来，就是这样才堪堪满足了消费者的购物需求。

　　布丁经营准则中有一条：货物准备过多是耗损，准备过少则是浪费了消费需求，同样是要尽力扼杀掉的。

　　次日，燕京主要媒体报道了三家布丁便利店门口大排场龙的场景，记者拍下的照片中民众都可以看到布丁的门面、排着队的顾客、空空的货架以及停在门店后面的一排白色厢式货车。

　　文章也在客观的告诉人们，布丁进驻燕京是多么的受欢迎。

　　……

　　……

　　梁胜均在前一天晚间到达燕京大酒店，陈子迩下榻的地方，第二天一大早，他将跟随陈子迩在搜乎张总的陪同下参观他的公司。

　　而一听说盛世投资的陈子迩踏足中观村，这里近千家的小科技公司立马陷入狂欢，这个地方，到目前为止已经有四千余家高新技术企业，包括联想、方正、四通都是从这里开始的征程。

　　陈子迩手握巨款有志投身电子产品，大公司很紧张，妈的，你那么大风头，可别挖了我的人才……小公司凑热闹，实在没希望跳槽过去也行啊。

　　上午的行程是搜乎，参观并做些关于这个行业的交流，投资自然是其中必不可少的一个话题，不过眼下互联网正式破灭前夜，可以先谈，但不是真正出手的好时机。

　　下午，陈子迩将会在一家艺术中心，和梁胜均一起同这里数以千百计的IT人员见面，目的只有一个，把这里尽可能多的人全都给忽悠到盛世电子去上班。

　　而陈子迩亲自前来，也是希望展示他作为老板，一名不懂技术的老板的对技术的尊重。

　　梁胜均已经决定加盟盛世电子，并出任筹备子公司的总负责人，同时负责与官方沟通交流新的研发基地的设计建设工作。

　　陈子迩的资金已经准备好了，先期的工作已经正式开始，设计单位正在全力赶出设计图纸，同时也在和施工方洽谈进场时间，原本安安静静的场地里忽然开始有卡车出没，轰轰隆隆的声音重新出现。

　　而在燕京中观村，陈子迩见到了那个令他印象深刻的女人，她似乎从中华网跳了出来又到了这里，从南到北，千里奔波。

　　对，就是宁雅。

　　……

　　……

　　中海。

　　骆之怡最近遇上了点儿麻烦，她并不是没有过追求者，只是还没遇见过流氓到这种程度的追求者。

　　魏明辉这个男人真的跟住了她，那日两人在环城大厦相遇，就没再甩开过。

　　不过一开始只是一直询问陈子迩的消息，倒也并没有经常要约她，连续好多天都是这样，嘴里念叨的都是陈子迩……骆之怡以为自己看错了他。

　　其实只是她不知道……那个时候的魏明辉公司正在危及关头，根本无暇顾及那些儿女情长了。

　　稍微没那么防备，就给这几日的境况埋下了伏笔。

　　因为确定出演盛世传媒投拍的一部都市校园青春偶像励志剧，只是舞蹈出身的骆之怡每日要到环城大厦接受严格正规的表演培训，这种规律性的‘通勤’出行让人抓住了机会。于是安分了很久的魏明辉忽然在近几天频频过来找她，让她不胜其烦。

　　不知道多少次，她对着男人讲：“你不要再跟着我了，我不会跟你去吃饭的。”

　　魏明辉看着油腻，但似乎是有一套自己的行为模式与泡妞准则，他陪着笑说：“没关系，那我就陪你回学校也行。”

　　路边，骆之怡苦恼的挠挠头，马路上黑色的桑塔纳飞驰而过，人行道旁，自行车大军晃晃悠悠，没人能知道此刻这小姑娘颇有些无助的心情。

　　第三天了，骆之怡耐心差不多了。

　　她站住身，咬着嘴唇质问：“你到底要怎样？”

　　魏明辉笑着说：“我怎么会要怎么样，就是交个朋友嘛。你看我们第一次在宴会上相遇，我以为以后再也不会见你了，没想到在环城大厦遇见了，这也算是有缘，你说是不是？”

　　他已经着人查过，骆之怡与陈子迩并无特殊关系，至少他们已经好久好久没见过面了。

　　老套的说辞让骆之怡觉得很难受。

　　毫无办法。

　　“你爱跟就跟着吧！”

　　他还真就跟到了舞蹈学院，可到宿舍他总不能再上去了吧？只是骆之怡觉得这不是办法，这个人是道理讲不通，脏话骂不走，整个一油盐不进。

　　好友顾盼看出她这两日的烦躁，问道：“发什么事了？关于电视上那个陈子迩？”

　　早先骆之怡还不愿多说，可她签了公司，上表演培训课，这事怎么也不好再瞒着好友，不然该伤人心了，大体上，顾盼也慢慢知道了她认识那个陈子迩，在之后则慢慢猜到自己这室友为什么变得奇怪的原因。

　　骆之怡气恼的坐下，觉得自己要把这烦人的家伙赶出自己的念头，拿起一本书想看又愣神，听到室友声音才头一抬说道：“没有，不是他，我都好久没见过他了，是其他人。”

　　顾盼垫这下巴，可爱的摇晃，略微惊异的说：“出现了很有勇气敢和那个陈子迩竞争的追求者了？”

　　骆之怡自嘲一笑，“什么竞争啊，他估计都快忘掉我了。”

　　顾盼顺着劝说：“所以我劝你别再想那个人了，你看电视上报道的，离我们太遥远了，再说有钱不一定就人好。我就觉得……知足常乐就好，开开心心的过呗。”

　　骆之怡不知道说什么，你的确是可以无忧无虑开开心心的过，我不可以。

　　“这本《白夜行》上说，”她眼睛落到手中的书上，然后静静的讲：“我的天空没有太阳，总是黑夜，现在发现其实已经没那么暗了，因为有东西代替了太阳，虽然没有太阳那么明亮，但对我来说已经足够。凭借这份光，我便能把黑夜当成白天。我也从来就没有太阳，所以更不怕失去。”

　　顾盼目瞪口呆，“今天……太阳挺好的啊，冬天能这样的暖和日子不多。”

　　骆之怡：“……”


第424章 OS之难，难于上青天

　　燕京，中观村。

　　重生回来，陈子迩成立的盛世电子消费品公司不可能真的就只是弄一些MP3播放器出来，这个东西不是特别难，往后几年你看看有多少种MP3？

　　而且它没有多么久的生命力，爆发期不到十年，之后就会被越来越强大的手机逐步替代，变成只有音乐爱好者才会想到的东西。

　　他曾在首次电视节目中就讲述过自己的野心：做那些不太容易做好的事情。

　　所以盛世电子的未来必然是移动式智能机。

　　这个东西……很难。

　　难到他这个重生者想想都头皮发麻。

　　可现在投资了多家公司，手握巨款的陈子迩再也不是之前面对巨大困难就不敢想不敢动的陈子迩了。

　　那日的话并非为了装逼，他是个从不装逼的人。

　　他是真的想照自己说的那么去做。

　　未来的信息也同样告诉他，移动式智能机这个巨大市场百分之八十以上的利润被同一家公司拿走了，苹果。

　　它形成了一个完整的生态闭环。

　　而苹果真正强大的不是硬件，不是工业设计，是它的软件。

　　乔布斯甚至都不把Iphone看成一个硬件，它就是一款软件。

　　它有着独一无二的IOS系统，直至陈子迩重生回来那年，另一个系统安卓的流畅度还是不如IOS。

　　这次燕京之行，外行陈子迩要找最专业的人给他说说，这件事到底怎么回事儿。

　　在艺术中心，梁胜均都陈子迩讲述了关于盛世电子所能公开的一切，陈老板的野心与投入的魄力在吸引着人才们。

　　而在之后，他私下里和梁胜均交流……关于操作系统的想法。

　　梁胜均听了目瞪口呆，“陈总，这是取死之道。”

　　陈子迩并不特别慌乱，他耐心讲：“跟我详细说说涉及到这个东西的一切。”

　　梁胜均终于知道了当一个人年纪轻轻就暴富之后与常人的不同，那就是他们会疯狂。

　　“我只知道，这东西不仅是技术问题，而且是商业问题。这样吧，陈总。”食指摩挲了两下嘴唇，他说道：“我认识一位计算机科学家……他对于操作系统国产化很热心，应该比我更懂软件。”

　　陈子迩说：“让我见见。”

　　梁胜均看了一眼自己老板的眼神。

　　坚定，没有一丝的松动。

　　“要不我亲自去拜访他吧，学术大牛脾气都怪。”

　　“也行。”

　　……

　　……

　　陈子迩真的说找就找了。

　　不过一天后，燕京一家研究机构的办公室里出现了他俩的身影，陈子迩是在繁忙之中抽出的时间，但这时间他必须花。

　　“陈总，这人姓孙，叫孙亚冠，现在应该算是院士，回国比我早几年，原先也在美国，我在硅谷曾得到过他的帮助，那时候他在微软任职，可以说得上是我的贵人。”

　　孙教授应该有五十了，带着厚厚的眼镜，有一点点小龅牙……不过颜值对他们来说应该也不重要了。

　　“我是陈子迩，打扰了，孙院士。”

　　“不客气，不客气，胜均和我说了你的事，我也在媒体上看过你的报道，你感兴趣的东西也说明你志向远大，很了不起。”

　　陈子迩浅浅的笑笑，然后说：“可胜均说这是取死之道。”

　　他直奔主题，有些重要的人今天也要见，宁雅……也在等他的时间。

　　老院士点上一根烟，其实陈子迩不太喜欢烟味，但现在他直接忽略了。

　　“他说的对。”

　　梁胜均和陈子迩并排坐，面对着他。

　　陈子迩不信这个邪了，安卓不是也起来了？

　　“那一般都死在什么地方？”他沉声问道。

　　老教授讲：“只要一开始，时时刻刻都是九死一生。胜均说你没学过计算机，我就给你通俗的说说，操作系统，除了本身对技术要求之外，最难的其实是商业运营。”

　　“简单来说，操作系统要生存下来，要有两点，第一，优秀的内核，第二，适配的软件应用。”

　　教授按掉中指，只剩食指，“先说第一点，单单研发一款操作系统或者说计算机核心其实并不难，它并不神圣，世界上有很多公司都推出了可以使用的OS，Palm公司有自己的PalmOS，贝尔实验室也推出自己的Inferon操作系统，被苹果放弃的BE公司也有自己的Beos，苹果最后选择的NEXTSTEP其实也有一套自己的操作系统。”

　　“所以做出来不难。但不是说这第一点很简单，它其实隐藏着一个难点，那就是‘优秀’两个字。”

　　他倒是挺开朗的笑笑，“你有信心作出比Windows更优秀的操作系统嘛？”

　　“这就和第二点联系起来了，如果不优秀谈何推广？推广先按下不表，如果要想优秀，这将是一项非常艰巨的任务，需要投入天文数字般的资金以及时间，工程浩大，因为你需要开发一套支持编写编程语言，能兼容多种设备以及能自动识别BUG的数学分支，确保它安全，高效，还必须能合理分配计算能力，有突发状况出现时要调整算力，开发完成之后你还要测试并不断升级修饰错误……”

　　陈子迩听的眉目慢慢下沉，这么夸张……他可还记得这人刚刚说了‘更难的是商业运营’，可明明这就已经很难了。

　　“而如果你不够优秀，不为用户提供一个新颖独特或者实惠好用的新系统，谁会为了支持你而去改变自己的习惯？Linux和它的附属系统至今也没能吸引到多少用户，这已经足见‘优秀’的困难之大。”

　　“而第二个则更加困难，商业运营，用你们的话讲，有多少销量。”孙亚冠吸了一口烟眯虚着眼睛说：“为什么大多数操作系统全都死了，Windows连个强劲的对手都没有？微软的技术真的强到垄断全世界？其实根本原因在于这压根就不是一个可以后发先至的市场，而是先到先得，而且一家独大，这是从娘胎里带来的特点。”

　　“操作系统的命脉在于软件生态，但你作为后来者要如何说服世界上那么多软件服务商，在你装机量不大的情况下，独自负担成本去考虑你的兼容性？反过来又有一个问题，若你的系统没有大量的主流软件兼容，那么装机量必然也不大。”

　　陈子迩思考着说：“所以这就成了一个先有鸡还有先有蛋的问题……”

　　这他么的，不就死循环了嘛……


第425章 不要重新发明轮子

　　微软在移动互联网大潮中也曾挣扎过。

　　据说他们收购诺基亚之后出来的那套Windowsphone系统也很流畅，但最后被碾成了渣渣。

　　因为市场占有率太低，微信这种APP甚至都不会开发兼容它的版本。

　　这也就是那个难题：当你刚起步，没有装机量，数以万计的软件商，根本不会去考虑开发兼容你系统的软件。

　　而缺少这些主流软件，你的系统就没有人用。

　　那你就没有装机量。

　　无解，微软又如何？人才资金都不缺，还是搞成了一团浆糊。

　　就算强如苹果也曾遇到过这个问题。

　　陈子迩能记得，《乔布斯传》曾记述过类似的一个细节，这也是他能快速总结教授的话为‘先有鸡还是先有蛋’的知识基础。

　　这个细节就是苹果和Adobe公司的恩恩怨怨，对就是每个人电脑上都有的Flash软件的开发公司，还有PS也是这公司的杰作。

　　这家软件公司很成功，但是……Iphone不支持Flash软件。

　　最早最早的时候，80年代，Adobe公司资金周转困难，那个时候苹果如日中天，于是乔布斯对这个公司进行投资，并共同发起了桌面出版的革命，随后两家公司进行了长期的合作。

　　但后来苹果迷失了十几年……

　　Adobe公司转向更加开放的Windows系统，这本没什么问题，为了生存嘛，但他们渐渐冷淡了苹果。

　　1997年，乔布斯回归苹果，计划全力推出iMac电脑，因为苹果正处于亏损状态，所以他希望Adobe公司能够为iMac电脑上的新操作系统开发一套视频编辑软件。

　　这就是孙教授讲的最难的点，你没有装机量，别人不会为你开发的，因为……不赚钱。

　　Adobe公司自然就拒绝了乔布斯的请求，这让他非常生气！

　　而且理由竟然是‘为苹果独立开发软件是对自身资源的一种严重浪费’！

　　此后几年，Adobe公司经常只推出兼容Windows系统的软件，但他娘的就是没有MAC版本的。

　　慢慢的讨厌变成了仇恨。

　　乔布斯：吾深恨之。

　　又过几年，Iphone横空出世，苹果强势复苏，于是大家发现，咦，Iphone怎么与Adobe-Flash播放器不兼容呢？

　　那个年头，Flash已经得到了全球推广，几乎所有的手机厂商都从Adobe那里获得了授权，将其用于各种设备之上。

　　但Iphone就是不行。

　　于是，在Iphone购机热潮开始之后，Adobe急了……

　　乔布斯一开始说的很柔：Flash播放器不太适合Iphone。

　　后来Adobe主动出击，苹果都还没说我要用，他们就组织研发人员开发了兼容IOS系统的软件。

　　这时候乔布斯则干脆明确表示：IPAD不会支持Flash。

　　意思是你别开发了，我不会用的。

　　再后来，不死心Adobe公司还是推出了一款能够应用在IOS系统上的Flash软件。

　　然后苹果二话不说，直接提高了对跨平台编译器的一些限制……

　　当时陈子迩就觉得这老乔……你是真滴强。老太太不服就服你。

　　这场战斗，乔布斯赢了，等到他死，Adobe公司都没成功……

　　但苹果做了什么？他自己把本来可以让Adobe干的活都干了。它自己开发了Imovie视频编辑软件。自己开发了Iphoto。

　　难不成陈子迩也让自己的公司把所有的软件自己都开发个遍？

　　咦？他真的这么想了……

　　开玩笑的，死都不知道怎么死。

　　办公室里，陈子迩细细的想了教授说的话。

　　按照记忆来看，PC的操作系统确实还是微软牛叉，但未来属于移动端，他说的是有些道理。

　　可安卓不还是搞起来了？

　　反而微软自己在移动端输了场子。

　　老教授讲的不错，这个市场根本没有后发先至，只有先到先得。

　　所以移动端……是不是也是先到先得？

　　梁胜均和孙亚冠都没讲话，等到陈子迩做了一会儿的思考，然后就听到了那个让他们意想不到的回应，“如果我还是想要投身于此呢？您可以给我什么建议嘛？”

　　孙亚冠这老头子笑了起来，不是嘲笑，是释然开怀的笑，“虽说有些不理智，可我喜欢你的魄力，现如今什么都要往电脑上搬，美国人搬，我们也搬，可操作系统却是人家的，这大厦最重要的支柱，我们却没有主动权，遥控器捏在别人手里，这怎么能行？”

　　陈子迩默默的有一丢丢小羞愧，他可没那么高尚的想法与动力……梁胜均说这老爷子热心于操作系统国产化还真是不假……

　　而此刻的梁胜均已经有些后悔了……自己这是跟了个什么人……但既然决定了，打退堂鼓也不是他的性格。

　　事实上，他的年纪也不大，没有老态龙钟，还是有些年轻的热血的。

　　只是现实当前，他摇头说：“这么大的工程，可能会花光你的50亿。”

　　陈子迩满不在乎的笑了笑，声音轻轻的，“花了就花了。”

　　孙亚冠有些奇异的看了他一眼，“花了就花了？！”

　　“啊，花了就花了。”

　　梁胜均不知道该说什么了，又不是5块钱，50亿，你说花了就花了……好吧，这说明老板大方，可是，我他么的说的取死之道他是不是完全没在乎？

　　陈子迩继续询问道：“孙院士，前些天我在媒体上也说过，盛世有幸握有这么庞大的资金，那就要做点不那么容易做成的事，我觉得操作系统就可以算一个，盛世电子要想真的有立足之本，这一环少不了，既然躲不过那就往上冲，但我也知道，要注意方法，这也是我想要找到答案的问题，如果要做，有什么建议嘛？”

　　孙亚冠轻蹙眉头，吸了口烟，说道：“这事你可要考虑好，我说九死一生，绝非虚言，胜均对那边的情况掌握更透，他他可以从商业角度给些建言，我看你也不是孟浪浮躁的性子，这事可草率不得。”

　　陈子迩抿了抿嘴唇，分别扫过两人的脸，然后点了点头，动作没什么拖泥带水的阻滞之感。

　　这样的话，他也懂了这年轻人的意思了。

　　“既然如此，你要说建议的话，我还真有一个……以前听西方人自己讲过一句俗语，尤其在这个行业里，人们常这样讲，不要重新发明轮子，这么做你只会把时间和精力花在不必要的东西上。”

　　陈子迩问：“什么意思？”

　　孙亚冠说：“收购一家公司。”


第426章 跨越150年的疯狂

　　孙亚冠看着陈子迩迷茫的表情，就知道他不是很明白，食指轻弹，烟灰掉落。

　　他解释道：“这是技术上决定的，我刚刚就讲了，像我这样的人开发一个计算机系统的内核一点问题都没有，花点时间就可以做到，这其实没那么难，但实际上也没什么用。”

　　“因为它……怎么说，只相当于一个内核，而不是一个完整的系统，而完整的系统耗费甚大，明智的选择就是在已有测试的基础上再开发。事实上微软也是不断修改自己的系统，一砖一瓦建成的大厦，除了Windows之外，苹果公司的MacOS系统也同样不是从零开始。”

　　“这是我们作为后来者可以向苹果学习的经验，学习怎么在Windows的强压下活下去。OS系统是在Mach，Freeebsd，Next以及其他很多开源代码的基础上研发的，他们投入的精力很多，财力也绝对不止50亿，乔布斯回归之后，iMac销量不错，苹果活下来了，但我要说的是，它的成功是建立在已经成熟的开源Unix之上，所以开发一个彻底的新系统……吃力不讨好。”

　　梁胜均紧抿着嘴唇点点头，“收购一家公司，这可能是最有希望活下来的方式了。”

　　他现在想的只是活下来。

　　听完这些，陈子迩知道想在PC端夺取市场，那已经是一个重生者都需要YY的事情了，根本做不到。

　　“其实我觉得可以换个思路，两位可能误会我的意思了，我不是要去PC端和微软竞争。”

　　孙亚冠和梁胜均对视一眼。

　　“什么意思？”

　　陈子迩摊开手讲：“手机上也需要OS啊。”

　　孙教授摇头，“不改变什么，一样的，手机市场的系统同样竞争激烈。”

　　陈子迩又说：“那如果我想让PC端系统具备的功能都尽量的放到手机上呢？孙教授你不觉得现在的手机都太笨拙了吗？”

　　有些新，可人家思考一下，更摇头了，“没有思维定视倒是很好，但技术上实现不了，不是说软件上开发不了，而是其他硬件跟不上。欧洲诺基亚发布的Symbian系统，在可以实现的功能上根本无法和PC端系统相比，不是他们不想更加Power，而是硬件无法支持他强大。”

　　“最浅显的因素就是耗电，自然科学都告诉我们了，功能强大就意味着耗电不小，PC端的系统是在基于intelX86架构的硬件上运行，尽管Intel的芯片在世界上独领风骚，但这种基于复杂指令集的芯片还是耗电量惊人，而移动电话的体积有限，这就限制了电池的体积，强行搬过来之后，那点电量，一天充电十次都不够，这样的话，手机还有什么竞争力？这就相当于给拖拉机装上航天飞机的发动机，只能泡在燃料池里开。”

　　陈子迩下意识的摇头，“不不不，不是因特尔，不用因特尔。”

　　他想到了一点点记忆中的模糊片段，提到因特尔，他就知道，这里头有自己漏过的信息，因为阅读过的《乔布斯传》告诉他，因特尔的芯片最后没有被苹果采用。

　　事实上，因特尔似乎被整个移动智能设备商抛弃了。

　　所有的智能手机厂商全都选择了另一家公司的芯片，理由几乎和教授讲的一样，基于复杂指令集的因特尔芯片实在是让体积不够大的移动设备不堪重负。

　　梁胜均奇怪了，问道：“什么不是因特尔？”

　　孙教授同样用疑惑的眼神看着他，这小伙儿……怎么怪怪的。

　　陈子迩努力回想，名字记不住了，虽然他记忆里强大，可这些小细节谁都能记得？

　　“世界上还有其他芯片设计商嘛？”

　　梁胜均知道这些，“那多了去了，上次我们不是讨论过，芯片设计门槛不高，芯片制造门槛才高，要说设计公司的话，土耳其这样的国家都有芯片设计商。”

　　“不是，不是。”陈子迩摆手，“是跟因特尔不太一样的芯片设计商。”

　　两人很懵。

　　不都不一样吗？难道有哪家公司和因特尔完全一样？那就不是因特尔牛逼了，该是他牛逼了呀。

　　孙教授说：“你到底要问什么？哪里跟因特尔不一样？”

　　陈子迩讲：“就是芯片设计的源头、思路都不一样，您刚刚不讲了一个什么复杂指令集嘛？”

　　梁胜均搞硬件，他试探的说：“你是想说指令集上和因特尔有区别的公司？”

　　“对，耗能低点的。”

　　“明白了，精简指令集是吧？”

　　陈子迩一拍大腿，“就是这玩意儿。”

　　孙亚冠这才明了，“看来陈总并不是完全外行，CISC和RISC也全都知道的。”

　　娘咧，你这是啥意思？

　　“这个我回头再和你慢慢解释，其实谁都知道精简指令集是芯片设计技术的总方向，因为复杂指令集实在是有些天生的弱点，因特尔也想过走精简指令集的路，事实上他们选了两条都走，但在推向市场之后，基于精简指令集的80860处理器失败，基于复杂指令集的80486处理器获得成功，而至今为止，精简指令集依然没看到出头之日。”

　　陈子迩不了解这些公司的决策，他只知道，因特尔后来的市场地位的确受到了动摇，被来自英国的一家公司晃动了庞大的身躯。

　　“我之前有听人说过，英国是不是有个公司在走精简指令集这条路？”

　　梁胜均点头，“是有一家叫ARM的小公司在做，只不过与因特尔相比，那就是蚂蚁和大象。”

　　陈子迩的大脑一下子被‘ARM’这个名字打开了天地，对了，就是这家公司！

　　就是它，占据移动智能设备芯片绝大部分的市场！几乎所有的移动智能设备都是采用这家公司设计的芯片的！

　　“教授，胜均，我觉得盛世电子要朝着稍微不一样的方向走，我想把PC端的操作系统的大部分功能都在手机上得到实现，我知道有很多问题，很难，耗能的问题可能只是其中最不起眼的一个，但是这总比与微软竞争PC端的操作系统要更容易生存吧？”

　　孙教授懂他的意思，“耗能的问题，你是想通过精简指令集芯片来寻找方法。”

　　“还有电池本身的技术也在进步，我觉得这个问题完全可以解决。”

　　“曾听人讲过……最成功的商人总是有种不知道从何而来的乐观。明明很难，但仍然不改坚持。”孙教授感叹道：“而且听你的这个设想，都让我想起了菲尔德投资建设大西洋海底电报线的那种疯狂……”

　　陈子迩微笑道：“的确很疯狂，尽管困难重重，但菲尔德最后成功了不是吗？”

　　其实看收费就知道当初这项投资多疯狂，跨越大西洋的电报线铺成之后……一个单词，十美金，搞了半辈子才终于弄成，然后3年就回本了。十美金啊……在那个年头，这相当于一名普通工人一星期的收入，简单来说，你回封信，上面写‘OK’，好了，接下来一个星期，对不起，请你吃土。

　　“本来以为陈总的想法是天方夜谭，但听您提到菲尔德，我就真的理解了。”梁胜均也被陈子迩这只在理论上行得通的想法给惊到了，“年纪轻轻就挣大钱的人，根本不稀罕挣那些容易钱……没想到150年后的今天，我能亲身经历这种类似的疯狂！”

　　就是要疯狂一把，陈子迩根本不缺钱，就算失败，手里巨头公司的股票也够他逍遥的了。

　　所以接下来的问题就是，到底收购哪家公司？


第427章 同许多暗恋的故事一样

　　1844年的时候，美国人摩尔斯发明了电报。

　　自此之后，商人对电报建设投资的疯狂，一点都不比今时今日的互联网差，甚至有过之而无不及。

　　1850年，电报发明仅仅6年之后，从英国到法国，跨越英吉利海峡的海底电缆铺成，这处海峡浅的地方60米，最深不过172米。就在那几年前后，菲尔德开始了一个疯狂的计划，他要投资建设从伦敦到纽约跨越大西洋的海底电报线，并在中途经过加拿大的纽芬兰岛。

　　这比陈子迩和孙亚冠、梁胜均讨论的东西疯狂多了。

　　首先要铺设的这根电缆不能一节一节的接上，必须是一整根，所需长度大约在4000公里，问题来了，如此长的电缆，怎么生产？菲尔德不知道。

　　其次，有电学基础的人都知道那么大的长度，即使是用电阻比较小的铜，可经过4000公里，这电阻会大到什么程度？菲尔德也不知道。因为电学的不发达，即使水平最高的科学家都无法回答他‘即使建成功了，这头给个电流，到那头还剩多少？’

　　无语吧？但他依然决定要干。而且倒霉催的是，最后还真的因为这个问题失败了，就是铺好了，庆祝典礼搞完了，美国总统，英国女王都恭贺了，可接下来发现不行。电阻太大，电流太小，最早的那些电报上的单词……根本就是靠微弱的电流信号猜的。

　　更夸张的是，那个年代的人们根本不知道大西洋海底是什么情况，现代技术测量出了大西洋大约在3000米，到4000米那么深，可当时没人知道，英吉利海峡才几十米，一百多米，多大差距？

　　最最最恶心的是……4000公里的电缆，又必须是一整根，有没有船能装得下？菲德尔还是不知道。

　　就是在这样的情况下，这个30岁就生意成功，混迹美国上流社会觉得钱太好赚、生活无趣的菲尔德，开干了……

　　4000公里的电缆，要一整根，于是一边生产一边往借来并且改装过的军舰上装，光是这玩意儿就生产了一年。

　　1857年，正式开始铺了，第一次，电缆断了……消失在黑暗的大西洋海底……千万不能断的玩意儿，结果开干没几天就他么的断了，估计当时人全都懵了，这可怎么办？

　　好吧，回去又花一年时间，1858年，生产了第二根4000公里的电缆，第二次，开干……结果遇上大风暴……

　　没事，再来一年，又拖着4000公里来了，这一次铺是铺成了，庆祝活动搞一搞，大家都很开心，可还是失败了，原因就是之前说的，电阻太大，电流太弱，交流基本靠猜。

　　这么一看，陈子迩的投资简直怂的一匹，怂的不能再他么怂了，因为他他起码知道几年后的正确方向。

　　办公室里。

　　他对孙亚冠讲：“这件事，我作为盛世集团的董事长现在就可以拍板，我也赞同您‘不要重新发明轮子’的观点，同时我是外行，胜均呢，是半个外行，所以收购的目标公司我可能还是会麻烦你，当然，接下来的工作不会是无偿，我也正式邀请您担任盛世电子的特别顾问。”

　　孙老头笑了笑，“有偿无偿不是关键，我说的也并不一定就是金科玉律，一定正确，如果你需要，我可以找找资料，把目前世界上还在搞操作系统的公司找出来形成文件送给你。”

　　随后他又眉毛一挑，特别讲道：“但是我不会给你做好坏优劣的评价，我们是学者，不看意识形态或者个人喜好，我只能告诉你事实是这样，我研究的结果是这样，而选择要你自己去做。”

　　梁胜均体贴老板的心思，提议道：“盛世电子同样可以满足您投身学术的心愿，既然陈总有志于此，自然是希望得到您这样的科学家的帮助的。”

　　“我都半截身子入了土了，还能顶什么用？这个玩意儿需要天才，需要才华横溢的年轻人。”

　　到最后，他都没同意假如盛世电子。

　　浓浓的一番感谢意思表达之后，陈子迩带着梁胜均离开了这里。

　　虽然孙亚冠讲什么商业运营比市场更重要，但这玩意儿的技术也同样要求极高。

　　可惜，招揽第一个人才就这样失败了。

　　“这点其实我能预料到，孙亚冠本人的确厌烦了职场斗争，人事无常。”梁胜均心思敏锐，意味深长的说：“他应该也不缺钱，这玩意儿给少了打动不了他，给多了，咱们再招其他人，标准就不好弄了。”

　　“那怎么办？”

　　“人活一世，总有弱点，孙老自己已经不想什么了，但子女总是要顾一顾的。”

　　陈子迩瞬间觉得梁胜均还是挺会变通的嘛，“儿子还是女儿？”

　　梁胜均说：“儿子，前些年我见过，人有些调皮，但本性不坏，就是会瞎乐，现在也不知道在干嘛。”他笑了笑，“但我知道他是个搞摄影艺术的，估计是老爸死板的学术让他很反感吧。”

　　“摄影搞的不行？”

　　“如果成了什么著名的摄影师，我应该也知道了，估计是不太行，反正不管怎样，他没像你一样看破红尘，这事就有戏。”

　　陈子迩感觉怪怪的，“我怎么就看破红尘了？”

　　梁胜均感叹，“在我们看来，你就是的，其实这没什么不好，我也想看破红尘。”

　　陈子迩说：“谁拦着你了？”

　　“不一样的。”梁胜均歪过头，些许羡慕的说：“我还没结婚，得挣钱娶老婆，而且看破红尘，淡泊名利，永远是成功者的专利，对于我们这样的小人物而言，欲望才是生存下去的救命稻草。”

　　陈子迩倒是好奇，“虽然你说自己是小人物，可你的职业生涯是成功的，所以为什么……到现在都没有个伴侣呢？你甚至连女朋友都没有。”

　　梁胜均拉长了嘴角，笑了起来，“我说我在等一个人你信不信？”

　　我去，老哥你都多大了，等多久了？

　　“……痴情种子？”

　　“好词儿，也……算是吧，但没那么夸张，我就是有个喜欢的人而已。”

　　“然后呢？”

　　“然后就像许多暗恋的故事一样，那几年她始终没有对我动心，但是我自己却被那时的自己迷倒了。”

　　陈子迩忽然想到了什么，“你说的人，不会是史央清吧？”


第428章 青春不曾走，他也不曾老

　　梁胜均哭笑不得，“我认识央清不过五六年，但我喜欢的人已经认识了十五六年了。”

　　十五六年？！

　　陈子迩真的惊了，“从前我以为你这样的人只生活在电视剧里呢，我真好奇那人是谁？结婚没有？”

　　他这样八卦的时候还是不多的，实在也是因为梁胜均说的这个也太叼了。

　　“没有呢，她比我小三岁半。”

　　陈子迩看他的样子倒也没什么痛苦的神色，平静的叙述，仿佛这就是个很平常的事情一样。

　　“那你就没采取什么攻势？”

　　“我怎么没有？”

　　“是吗？没看到啊。”

　　梁胜均鼻孔闷了一口气，“我这不是从美国回到中海了么？”

　　陈子迩恍然大悟，“你这是千里奔波只为追爱啊！”

　　他又问：“那人家知道你喜欢她么？”

　　“我觉得她应该知道，但不是很确定。”这问题，他自己都有些犹疑，“我知道你想说什么，我没有表白过，你现在20来岁，不明白，有些话年轻的时候羞于启齿，等到真的觉得该说了，却也人近中年了。”

　　“听着像是个悲凉的独角戏，而且你这备胎当的也是没谁了。”

　　梁胜均：“……”

　　“什么是备胎？”

　　唉，陈子迩说：“我原以为你年少成功流连花丛呢，这真是没想到。不过以前我是敬佩你的学历和专业，现在我要重新审视你的人品了。话说回来，你真的将全部的青春都投入到这样可能不会有结果的人身上了吗？”

　　“也不是全部的青春，我的青春又没结束。”

　　陈子迩一脸黑线，老哥你35了，这样子装嫩有些不太好吧？

　　梁胜均还一点都不觉得害臊，“三岛由纪夫说过，所谓青春就是尚未得到某种东西的状态，就是渴望的状态，憧憬的状态，也是具有可能性的状态。他们眼前展现着人生广袤的原野和恐惧，尽管他们还一无所有，但他们偶尔也能在幻想中具有一种拥有一切的感觉。”

　　虽然他说的似乎很有内涵，但陈子迩内心毫无波动，甚至有些想笑，他就是拍了拍老梁的肩膀，颇为语重心长的说：“我的梁总。”

　　“嗯？”

　　“人……还是要服老。”

　　梁胜均脸都塌陷了，“……”

　　嗯，他说完还加大了点力度，又拍了两下，看向他的眼神中充满鼓励。

　　……

　　……

　　中华网继续在资本市场横冲直撞进入2000年，股价已经冲破200美元一股，宁雅其实已经握有一笔非常可观的财富了。

　　再次见到她是在自己入驻的五星级酒店的高档餐厅里，她先到的，在大厅里乱转的找人，陈子迩从透明的圆柱形电梯中下来，透过玻璃看到了这个三十多岁，性格特别的女人。

　　她还是那样子，稍稍显老，但装扮洋气，身形纤细。

　　他这张脸目前不太适合坐在大庭广众之下和人交流很久，所以电梯没有停在大厅那一层，而是在上一层他就出去，至于宁雅，自有人会带她来到自己的包间。

　　上一次别，已经一年。

　　一年时间，天翻地覆。

　　起码，那时候没有三五个保镖跟在他的身边。

　　“坐吧，”陈子迩听到有人进来，便转过身来，“好久不见。”

　　宁雅是天不怕地不怕的主，通电话的时候，听音色、语气全都是熟悉的感觉，她心中一点也不觉得有什么。

　　可真的见到了，这种高端的环境、还有人专人带她过来？怎么感觉像是在看电影，去见大佬么？

　　再一想，以他现在的身家，一般人几乎都见不到。

　　当初的约定……他说他还没忘。

　　她是拿回属于自己的东西的，但现在反而有些紧张了起来，尽管他在笑，可多年的职场经历告诉她，不能轻易相信这种表情。

　　陈子迩走过来示意她坐下，然后吩咐旁边的人：“杨武，你就先出去吧。”

　　过了一会儿，他笑着说：“好了，就剩我们两个了，我还是那个陈子迩，你还是那个宁雅，不必紧张了。”

　　还记得去年大约也是这个时候，她使了个小手段来试探陈子迩到底要对中华网的股票做什么。

　　那时候的有一句对话令陈子迩印象深刻，大抵是他说，如果你诚实对我，说不定会得到一位有钱人的好感，而这是无价的。

　　但宁雅说：“陈总，我无意冒犯，但我已经33了，只有小女孩才会成天想着怎么得到他人的赞美。”

　　她在对命运做抗争，是这个时代里最常见的一种面孔。

　　如今，她看到了陈子迩当初布局中华网的结果……一方面，她后悔当初的那些行为，令得陈子迩对她生恶，因为实在没想到他会蹿的这么快，这么高。

　　与此同时呢，又有一些庆幸，因为那些小手段，她有了2万股的回扣可拿，按照目前的市价，那就是3000多万人民币。在中海，一套商品房不过是十几万的年代里，这么多钱她可以一下子实现财务自由。

　　但到底是后悔多，还是庆幸多，此时此刻，她自己心里是清楚的，那么紧张，不就是因为曾经撒了谎骗过这个人怕人家介意么？

　　中间的几个月，她只有一次，忍不住询问过什么时候卖？

　　股价越飘越高，收益大大的超过了她自己的预想，越是想得到就越是害怕失去。

　　但她真的只有一次。

　　“你怎么会到燕京？”陈子迩轻声询问道。

　　宁雅似乎有些不敢看他，“离开中华网之后，我重新找工作，因为与你接触……我觉得互联网很有前途，所以又应聘了多家网络公司，最后就来到了中观村。”

　　“与我接触让你觉得互联网有前途？”陈子迩有些意外，这让他想起了李嘉成司机的故事。

　　“嗯，陈……先生不就是借此一举成名天下知么？”

　　歪头看看她，其实这个抛夫弃子的硬心肠女人此刻的小心翼翼从某种程度上显得有些可怜，而话说回来可怜之人必有可恨之处。

　　算了，不去纠结她了。

　　“这张卡里有400万美元，你的所得……按照这两天的股价差不多是这个价。”陈子迩把一张黑卡推到她的面前，“有些杂七杂八的费用我们就别细算了，我想这些钱，够你做很多事，密码就写在上面。”

　　宁雅两只手的手指先触碰到它，慢慢的往自己面前拨，最后一下子抓在了手里。


第429章 骆之怡在行动

　　陈子迩忽然觉得有些无趣，大抵是因为宁雅这个行为……显得有些被资本压弯了腰。

　　但事实上他也在社会的底层生活过，所以他又能说什么。

　　宁雅现在的态度与眼神也与最开始的时候见到他不同。

　　虽然很恭敬，恭敬的让人舒服，但因为她陈子迩忽然有了个启发和感触……好像以后很多人都会像她这么对自己了。

　　“陈先生，我们以后还会再相见吧？”

　　这次以后，他们两个好像就彻底没有交集了，像是两个世界的人。陈子迩知道这女人的恭敬是假的，微微笑着说：“快去找个银行把密码改掉吧，也确认一下自己是不是获得了这么多财富。”

　　宁雅被说中心事，脸上一囧。

　　没错，她现在其实很着急，因为所获实在巨大，任何人都会因为害怕失去而有些不敢相信，她想确认……只是看着其实不放心，必须要放到自己口袋里，然后捂一捂……闻一闻还要给点时间，这心才会慢慢安定下来。

　　宁雅走后，陈子迩有些愣神，不是心疼四百万美元，这其实是小钱，而且这次事件中的大头都在他手里头。

　　是宁雅前后的态度让他……又矫情了，明明就是天天想着怎么变成富豪，过不一样的人生。

　　有些烦躁。

　　而且总觉得自己似乎忽略了什么事情。

　　几个小时后，他乘机飞往中海，燕京的出差之旅到这里结束，豪宅里一个人都没有，浅予已经在他的强烈建议下飞往了希腊，为了保证她游玩的安全与方便，陈子迩配了专门人员跟着，一切不过是钱的事情。

　　春节越来越近，许多事情都在准备收尾，翻过年来再说，就是想要跳槽或是来盛世电子求职的技术人员们也这么想，先干到春节再说，眼看就要拿年终奖了。

　　所以事实上，陈子迩经过前段时间的超忙碌之后，忽然闲了下来。

　　第二天，陈子胜领着陈子颜到家里来了一顿‘家宴’，虽然这么说，只有三个人，还是年轻人吃饭，那根本就没有什么家宴的氛围，三个胡吃海塞的家伙凑到一起而已。

　　吃饭时候，子胜一直瞪子颜，而子颜则是欲言又止的模样。

　　陈子迩发现了好几次，最后吃完了，拿餐纸抹干净嘴巴，问道：“有什么事瞒着我？”

　　子颜像是得到了圣旨，马上喊，“我哥把何晴姐气走了，他找了狐狸精！”

　　何晴是这小子在老家就开始谈的对象吧。

　　总是觉得子胜最近大半年再搞些莫名其妙的东西。

　　“是不是那个叫马小尹的？”

　　当初远大公司成立的时候进行招聘，陈子迩还去了，有个小姑娘，面相白净，五官也属漂亮，‘故意’撞上他和他来了场邂逅。

　　他曾提醒子胜不要招这个人，但她与人交流开朗大方，似乎很受喜欢。

　　“咦，迩大哥你怎么知道？”

　　子胜低着头吃饭很少见的老实了起来。随着陈子迩身资丰厚，他的一言一行都好像被财富加注了力量与气势，宁雅已经让他感觉到了。

　　一向调皮，没大没小的陈子胜也不敢在这事上大声直言了。

　　陈子迩没多做解释，“你俩其实都成年了，就算我是大哥，也不应该粗暴的插手你们的感情中，不止子胜，子颜也是，这个东西只能自己做主，旁人不能保证你的幸福。”

　　“不过我还是有几句话要说，男人受些诱惑是难免，但你自己要想清楚，马小尹图你什么，何晴又图你什么。”

　　子颜愤愤的说：“我哥给了人家一笔钱，就让人家走了，我看你现在就是没了良心的负心汉。”

　　“啧。”子胜不敢忤逆陈子迩，但还是敢教训自己的妹妹的，“你这小孩儿老是那么多话干什么？”

　　“我说错了吗？”

　　“怎么这么烦人？”

　　陈子迩稍微加重了点语气，“好了，不要吵了。”

　　说完之后他起身离开了，然后上楼换了一套衣裳，看样子家他都不怎么想待了。

　　杨武要跟上他，但是他有些任性的不许，没办法，杨武一直跟着他走。

　　陈子迩无奈的看着他，忽然笑了，“也行，正好我想喝点酒，开车。”

　　坐好之后，他问：“陈总，去哪儿？”

　　“中海理工学院。”

　　陈子迩打电话给自己的死党邵准，让他出来喝两杯。可那个破BB机一点都不方便，等了二十多分钟等来一个‘我下午有课’的回电。

　　“他娘的，这混球根本不知道见我一面的价值够他上多少节课！”

　　现在还敢和他这么任性的就是这个愣头青了！

　　杨武则问：“陈总，那我们接下来去哪儿？”

　　陈子迩想了想，“有点乏，找个地方泡个澡吧。”

　　现在他发现了，就是这么件原先看起来小的不能再小的事，杨武都要费半天劲，而且还加派了两个人，三个大老爷们要一直盯着他泡澡。

　　完事后又找人给自己按摩，按摩的人似乎是没认出他来，但身后跟着三个黑衣大汉总是会给人很有气势的感觉。

　　于是按的时候一句话也不敢说，下手也没轻没重的，陈子迩就觉得一般，没有特别享受的感觉。

　　……

　　……

　　因为中午的事情，子胜觉得没占理讲不出什么话来，子颜则是生他哥哥的气，搞什么名堂嘛，有点钱就不要家里的糟糠之妻了？

　　这太不是东西了。

　　她这样子，骆之怡几乎朝她看一下，不要一秒钟就知道她心情有恙，更何况因为陈子迩的关系，所以对她有特别的关注。

　　练舞时，休息的间隙。

　　骆之怡给她递了水，一直以来她都是这么关心自己，所以子颜对她印象很好，也渐渐习惯了。

　　“怎么了？感觉像是受了很大的气一样。”骆之怡在她身边盘腿坐下，显现出流线舒缓的小腿线型和白的发嫩的肌肤。

　　子颜还气着呢，眼睛睁的老大，“都怪我哥，干的那种事我都不好意思跟你说。”

　　“你哥，陈子迩？”

　　“不是，我亲哥。”小姑娘恨恨的讲：“他找了个狐狸精，气死我了！今天中午，我们在一起吃饭，我和我哥吵起来了，这人强词夺理，还气着了迩大哥！”

　　“那他说你们了？”

　　“没有，我迩大哥脾气好，可这次从燕京回来似乎心情不好，让我们不要吵了然后就出门了。”

　　骆之怡扬起手中的饮料喝了两口，不动声色的说：“没事的，你们是一家人，他不会多么气你们。你也别烦恼了，专心练习吧。对了，我想起来下午有个事要出去一下。”

　　“啊？可……你不说今天没事的嘛？”

　　骆之怡沉默着给了她一个暖暖的笑脸径直走了，而且越走越快。

　　子颜说过一句‘他找了狐狸精’，她当时听的时候心里一顿，但什么都没表现出来。

　　这一会儿，她知道另一件事：陈子迩情绪低落。

　　“哎哟！”她三步并两步，走的太快，又低头，一不小心撞了人。

　　“骆老师，你可慢点儿。”

　　“对不起，对不起。”

　　不是她急，怪只怪，成功的企业家们时间实在是安排太满了，每天忙的都像个陀螺，所以……要抓住机会并且争分夺秒。

　　到更衣室，拿起皮筋干练利落的束起自己有些碍事的头发，然后快速的脱下舞蹈服装，准备换衣服。

　　可到动作到一半，她想起一件事：还是先打个电话吧，万一……他有人陪呢？


第430章 你离了家，又忘了旧路

　　宁雅在哭。

　　和陈子迩分开后，第一件事当然是去银行，当她询问柜台工作人员卡里余额的时候，小姑娘吃了一惊，微微颤抖着说出了‘3280万人民币’的时候。

　　宁雅愣愣的。

　　她不知道具体汇率多少，但那零头的80万，让她相信陈子迩没有少她一个子，一个硬币都没有。

　　然后出门她就哭了。

　　她离开家人，从南到北，辗转大半个中国，在喧嚣的城市里独自一个人生活，连续几年她都在创业型的公司干活，这让她涨了一身本事，而代价就是忙的不可开交。

　　出租车的司机问她为什么哭，她哭的更狠了。

　　到了自己的出租屋之后，跪坐在地上嚎啕大哭，她揪着自己胸口的衣服，眼泪像断了线一样不停掉落，哭到动容出还拿小拳拳捶自己的胸口。

　　过去太多压力，太多委屈，太多心酸，太多恐惧……加在一起的感情需要一个特别粗暴的发泄方式。

　　到最后，卡放在地上，她的脸也贴在地上，眼睛红通通的盯着卡，一动不动。

　　静谧空间里，冬日的阳光像是无声的吟唱者，吟唱着人性之歌。

　　哭声渐歇，只剩呜咽。

　　某个时刻，黑色的瞳孔的动了一下，随后她侧躺着的身体也动了，换个姿势平躺在地板上，拿起那张卡，看着它。

　　仿佛是想起了什么。

　　她又赶紧从地上爬起来，要找自己的手机。

　　身边有鞋，有帽子，包包呢？包包呢？！

　　她趴在地上原地打转，终于发现目标，然后手和膝盖并用爬了过去，抓到手机的手都有些颤抖，一个一个重重的按下号码，然后迫使自己平静下来，鼻子抽吸了两下，有鼻涕也不管，直接拿手一齐抹掉眼泪鼻涕然后转移到衣服上。

　　电话有嘟音。

　　宁雅好紧张，又伸手抹了抹鼻子，轻轻咳嗽两声调整一下。

　　“喂？”有人说话。

　　“喂……喂，是，是我。”

　　“你是谁啊？”是童声。

　　宁雅又要哭，“小宝，是我，是妈妈。”

　　仰着头，不让眼泪掉，奇怪的是，她又要笑，“小宝，你等着妈妈，就几天时间，妈妈给你买最好看的衣服，住最好的房子，上最好的学校！”

　　她离了家，竟还记得回家的路。

　　……

　　……

　　好像有一段时间没见过骆之怡了。

　　陈子迩找了个好地方，繁华也安静的地方——江都花园。

　　他在这里的江景房，阳台上有很大的玻璃窗户，可以在冬天的夜晚看中海同时也不会特别冷。

　　陈爸陈妈来中海住的就是这里，后来他觉得小凳子做的不舒服于是就在这里加了个L型的大沙发，反正地方够，偶尔的时间，他会来这里放松心情，喝点儿小酒。

　　比如今晚。

　　骆之怡给他打了电话，询问他有没有时间，陈子迩让杨武绕道带上了她。

　　当然，这次他没有选择喝酒，因为有个女孩在，而他知道这女孩大概是为了什么而来，所以不能乱喝酒。

　　况且，骆之怡的酒量很差。

　　在自己的家里，知道人家没酒量还让人喝酒，这其实就相当于……

　　冬天没什么能吃的水果，只弄了一些木瓜，聊胜于无。

　　他因为情绪不高，也不是会见什么重要的人，所以脸上的表情给的稍微没那么丰富，只是让她随便坐，问她喝什么。

　　然而这句话也是白问，因为不常来，这里也只有白开水而已。

　　骆之怡两只手捧着小茶杯，热气像是长了翅膀慢慢升腾。

　　陈子迩坐在她的垂直方向，保持适当的距离，“怎么想起来打电话给我了？”

　　骆之怡撇着嘴角温柔的笑着，“听子颜说你从燕京回来了，我就打了试试，看你有没有时间。”

　　“是有什么事吗？”

　　“有一点点小事，不得不麻烦你。”

　　陈子迩心道果然如此，不过她这直接的性格倒是挺好的，他此时此刻受不了叽叽歪歪。

　　“嗯，说吧，是金总那里嘛？”

　　骆之怡马上摇头，“不是，不是，其实是关于魏明辉这个人。”

　　“魏明辉？”他皱眉细想，“那次之后你和他还有交集？”

　　“本来是没有的，可是他有一次不知道为什么要找你所以去了环城大厦，正好那会儿你在美国，找不到你，他就硬等，我又每天固定的要去培训，所以就给他撞见了。”

　　骆之怡胆子大，说着说着慢慢也放松了下来，细细的解释道：“本来也没什么事，可最近几天他烦我烦的紧。”

　　比较老套的事儿了，却也让陈子迩觉得有些着恼，不仅仅是因为女人的因素，而是魏明辉显天生的惹他生厌。

　　上次沈炼莹查出的采购部贪腐的事，直接与魏明辉的公司关联。

　　“这样吧，下次，他再找你，你就拿起手机打电话给我，剩下的事情你不必管，我想他应该还没忘记我的声音。”

　　“好！”

　　“嗯，最近子颜怎么样，听话嘛？”

　　“她学的还不错的。”

　　“她还是孩子，估计中午的事情，她也……”

　　“哎。”她忽然打断了陈子迩的说话。

　　大半年以来，他没被人这么对待过。

　　骆之怡一声哎让这里安静了一下，然后她继续说：“不要心情不好了。”

　　“什么？”陈子迩看着她眨巴的大眼睛，颇有些意外。

　　“还记得你送我的《约翰·克里斯多夫》么？”

　　“记得，怎么了？”

　　骆之怡说：“我看完了。你也一定记得：每一天都得抱着虔诚的态度，得爱它，尊敬它，尤其不能侮辱它。”

　　她是在说书里的句子吧，陈子迩忽然觉得她有些好玩儿。

　　“我……其实不是消极，也不是在烦恼消极。”

　　“那是为了什么？”她眨巴着大眼睛，丝毫不掩饰那种兴趣，想要了解他的兴趣。

　　陈子迩讲：“你觉不觉得，人并非不知道江山易改的道理，也熟读沧海桑田的故事，然而，面对繁花似锦的世间，总是忍不住要去争取。可谁又能够确定，已经换了千万代的江山，不会恰好出现在自己身上呢？”

　　骆之怡听得似懂非懂，但她向来敢说，讲道：“我是女孩子，江山什么的，没有深想过，我只是觉得历史再长再荒芜不过是无数生命的流转，而生命的流转，不过是让你爱的人看见光亮。”

　　陈子迩怔怔的看着这个姑娘，顿时觉得离开家有些忘了旧路的自己被她一句话拉回了本心。

　　骆之怡关心则乱，问道：“怎么了？我说的不对？”

　　在某个瞬间，他真的感觉到了……什么叫无端天与娉婷。


第431章 老娘发财了，不干了

　　宁雅在花钱。

　　她想着要到燕京教学实力最强的几所中小学旁边去购房，她要永远告别出租屋。

　　这事其实要缓一点，至少找到下一个地方再退房才是正常的思维，可是她不管，受不了了，再也受不了了，直接就在当天退掉。

　　晚上拎包睡到星级酒店，她不会再生活在那样的环境里，绝对不会，冬天上个厕所都他么的跟打仗一样。

　　辞掉工作也是立即就干的。

　　恰巧的是，因为她昨天无故离职，并且找不到人，公司的部门主管非常气愤，这天一大早，当她打扮的好好的走进公司的时候，她的混功赋予她的好人缘起了作用。

　　公司里两个小姑娘和一个小伙儿都朝她挤眉弄眼。

　　这氛围，今天确实过于安静了。

　　离的近的一人，凑过来焦急的说：“宁姐，你可算出现了！昨天你去哪儿了？！夏主管找不到你要气得疯了！”

　　宁雅淡定的看一圈，安抚道：“放心吧，小刘，我今天就是来给大伙儿出气的。”

　　小刘一傻，“出气？出啥气？啥出气？宁姐你要干嘛？你可别冲动啊宁姐，夏主管现在正是起头儿上！”

　　宁雅个头高，摸了摸小刘的脑袋，“谢谢你了，小刘，等我五分钟。”

　　她进去了。

　　剩下的三人有点傻，另外一男一女问小刘，“你这什么表情？宁姐昨天干啥去了？”

　　小刘愣愣的，“我不知道啊，她啥也没说，就讲要给我们出气！”

　　小伙儿大胆猜想，“宁姐那脾气……不会是要和夏主管吵起来吧？”

　　话音还未落，就听见里头在吵吵。

　　“宁雅！我就没见过你这么不负责任的人！嗯？！你知道我昨天因为你我怎么被张总骂的嘛？你现在必须告诉我，你昨天干什么去了？！”

　　宁雅见他吼完了，然后从包里拿出了个东西，“主管，这是我的辞职信。”

　　真不容易，她还能静下心写下这玩意儿。

　　但事实上，当夏主管一脸懵逼的拿过辞职信看了看里面的内容的时候，人都傻了……

　　谁会在这种时候有心情去写什么正规的辞职信啊……

　　所以里面就一行字：

　　老娘发财了，不干了！

　　这是夏主管从业生涯里见过的最叼的辞职信，不止是他见过的了，就是听说的，也是最叼的。

　　而且这其实也不是很符合常理。

　　他还特意翻开背面看了看，妈的，就是这一句话啊，然后抬头举起手，把这破纸伸到她的面前，“你，你这什么意思？写的啥呀？”

　　宁雅平静的说：“你自诩名校毕业，几个汉字还不认识？那不写的清楚明白儿的嘛？我发财了，不在你这干了！”

　　安静。

　　安静了。

　　随后夏主管把纸一撂，都气笑了，“不是，宁雅，你有病吧？你大早上的发什么疯？”

　　宁雅忽然觉得自己爱上了这种节奏，她早就看着夏扒皮不顺眼了，现在说话还要怼她，受不了。

　　于是当着所有人开骂，“我今天特意过来就是想对你这句话，你这幼稚园程度的大学生，先天蒙古症的青蛙头，老娘不伺候了，辞职信看不懂自己回家查字典，一句话，拜拜了您！昨天老娘有什么事没必要告诉你，平时看你那熊样，每个月发2500就想买老娘30天？！做梦吧你！”

　　说完她提着包就走了。

　　到外面才给小刘偷偷打电话，否则给那混球知道，他们仨也要倒霉。

　　而电话里就说一件事，今晚姐请你们吃大餐！下班别走，我开车来接！

　　小刘也觉得宁姐疯了。

　　“宁姐，你到底怎么了？你那说的是什么话啊！而且你开什么车？你明明没车啊！你是不真疯了啊？宁姐！”

　　宁雅一想，“啊，这你倒是提醒我了，没事，我现在去买！”

　　“啥？What？哎，宁姐？宁姐？”

　　小刘感觉宁姐的人设崩塌了，这他娘的啥情况？

　　……

　　……

　　中海。

　　江都花园。

　　骆之怡褪去了厚重的棉袄，没有其他的意思，单纯的是这里有暖气，实在太热，陈子迩自己都只穿了一件薄薄的卫衣。

　　对于这个女孩儿，他其实能明白她的意思。

　　不知道是该高兴于自己成了让物质女想要接近的高富帅，还是该悲凉于……这赤裸裸的人世间。

　　他以前是很讨厌这样的女人的，愤世嫉俗的时候。他是个有点小文青的人，略微的还有些精神洁癖。

　　如果需要女人，漂亮的女人，陈富豪会缺？不存在的，排着队，拿好号，挨个进房或者一起进房都行。

　　只是那一瞬间，骆之怡真的给了他‘无端天与聘婷’的感觉，秦观讲，无端天与娉婷，夜月一帘幽梦，春风十里柔情。

　　因为她那句‘让爱的人光亮’使陈子迩觉得这女孩儿是有自己想法的。

　　秦观感叹，上天为何给你如此美貌，让我还无法忘记那夜我们共醉一帘幽梦，温柔的春风吹佛你我。

　　陈子迩也会记得，这冬日小夜，骆女有情。

　　见他久久不曾说话，骆之怡又添了句，“我是不是讲错了？”

　　陈子迩摇头，“没有，你说的很好。对了，你是哪里人？”

　　“哪里人……我老家是甘苏的。”

　　“哇，那可有点远。”

　　骆之怡说：“对啊，每次坐火车就和参加战斗一样。”

　　“你是姐姐？”陈子迩随便猜了个。

　　她点头，“嗯，我还有个弟弟和妹妹。”

　　“都上学了吗？”

　　“上了，我妹妹高三，弟弟初一。你怎么关心这些了？”

　　陈子迩讲：“无聊呗，随便说说。你父母都做什么工作啊？”

　　骆之怡讲：“我爸爸搞了个小运输队，一个小小的小老板，不过也亏得他，我们三个才能有书读。”

　　“想赚钱孝顺他？”陈子迩笑了，虽然认识很久，但对她的个人情况，其实全靠猜，这还是头一次说起。

　　骆之怡‘嗯’了一声，“我学舞蹈费了不少钱，你可能不太了解，在我们那里，女孩子学习不好的话，艺术类的专业，家长都不会花钱给孩子读的，尤其是女孩子。”

　　陈子迩问：“你应该是自己坚持想读吧，为什么？热爱舞蹈？”

　　骆之怡讲：“有一点热爱，也有一点害怕。”

　　“害怕？怕什么？”


第432章 人类社会的总趋势

　　“怕被人提媒。”

　　“啥？提媒？”

　　说这个，骆之怡也不是多害羞，就是在说些事实罢了，“小地方的女孩子，读完高中，不念大学，过了20岁之后，就会有人跟你的父母说，让你的女儿嫁人，父母也会这么想。”

　　“我害怕那样的命运，那样的话，一辈子就固定了，而固定让我害怕。”

　　“所以，陈子迩……”

　　“嗯？”

　　“其实……你让我很向往。”

　　向往？这是什么词……

　　骆之怡眨巴着眼睛，这是她说过最大胆的话，其实两人之间一直有一种相互的揣测是试探。

　　她相信，陈子迩不是把她当做一个普通的女性朋友来看的。

　　他那么聪明。

　　也那么忙……再不说等到啥时候呢，以后没有好的理由说不定都只能在电视上看到了。

　　犹疑胆小的姑娘说不定就继续等待了，但她不是。

　　陈子迩放下手里吃到一半的木瓜，抬眼看了看这姑娘，省下所有的令人纠结的东西，直接说道：“你想要什么？”

　　“我没想过要什么。”说到这个问题，她一下子显得有些慌乱。

　　还不如直接承认好呢，这样至少不虚伪。

　　盯着她叹了口气，他说道：“算了，其实我也知道。我让杨武送你回去。”

　　骆之怡摇头，心已跌到谷底，“先别。你是不是讨厌我了？”

　　“有点儿。”

　　！！

　　还真给了肯定的回答，骆之怡眉目一张，“我长的不好看？”

　　“好看。”陈子迩不再惜字，翘上二郎腿敞开说：“我无意给自己标榜得很高尚，本就不是那样的人，事实上如果不是因为你好看，你已经在这间屋子门外了。我知道你漂亮，不讲违心的话，你的确很漂亮，而且我腿控，意思就是对又长又直的腿没什么抵抗力。但是我接下来要说的一点也是真的，我先问你个问题，你知道财富……或者权势的魅力在于什么地方嘛？”

　　骆之怡稳了稳，静静问道：“在……什么地方？”

　　陈子迩说：“人类，其实不是什么高尚的物种。人类社会，所有美好的事物都在往上层聚集，包括美貌。这是一个总趋势，关于这一点其实并不难理解，下面的人需要带一点想象，但作为我来讲，我是可以观察到的。”

　　“什么意思？”骆之怡细蹙秀眉，不是很理解。

　　“意思就是，我发迹以来，其实经常能在各种场合看到好看的女人。”

　　骆之怡：“……”

　　陈子迩一句话打击的她瞬间没了信心。

　　“都比我好看么……”

　　他摇头，“比你好看的确实也少，但我的意思是，美貌在财富或者权势的中心地带其实已经不是稀缺资源了。”

　　“财富以及权势就像黑洞，它们吸引着一切美好的事物围绕着自己旋转，越接近中间，像我这样的人就越可以接触更多。而关于你说的长的好看……其实这在古代能看的更加清晰，因为这个趋势是人为的，我想你也应该知道，那就是【宫廷选美】。”

　　骆之怡本来一微微强势的女孩儿，给他这一套理论说的信心大厦都崩塌了。

　　但是，他并非胡言。

　　“我以选美为例，你能理解了么？”

　　骆之怡觉得有些尴尬，“那……那‘好看’你们都不稀缺了，那你们这样的人，最想要什么？”

　　这还是个二十出头的小姑娘，最引以为傲的容貌却折了戟，陈子迩在想是自己真的高尚了，还是他妈的装逼成魔了。

　　哎。

　　他笑了笑，“只说感情方面的话，我们最需要不可替代。”

　　骆之怡很聪明，她想明白了，她的问题就在于可替代。

　　而且太容易替代。

　　陈子迩说的其实她也明白。

　　好看的女人在往上走，而他们这样的人就在上面，睁开眼睛一看到处是美女，所以想要一个长的好看点的人，太容易了。

　　骆之怡轻咬着嘴唇，这些道理她又怎么会想的明白？她也更不会明白……人绝非完全理性，好看再不稀缺，也同样会吸引男人。

　　“好了，我让杨武送你回去吧。”

　　陈子迩所有的话都被她装进了心里，如果说不可替代就可以的话，那要如何才能不可替代？

　　这次她听话的回去了。

　　车里头。

　　她对杨武说，“你一直跟在他身边，真的经常能看到好看的女孩子嘛？”

　　杨武透过后视镜看了她一眼，有些话，不能乱说，所以他沉默了。他不喜欢物质的女人，因为他的女人就是因为生活困顿离开了他。

　　但他并不怪她，那个时候，妹妹病重，选择留下的女人要感恩一辈子，而选择离开的，就让她离开吧。

　　骆之怡等了一会儿没有回应，气的看向外面。

　　好像有几分钟。

　　杨武才说：“你其实比较奇怪。”

　　“什么？”

　　“你喜欢陈总吗？”

　　“我只知道我现在有些难过。”

　　……

　　……

　　陈子迩没有让杨武再回来，而是让他送完之后直接回家，明天早上再来接他就可以了，而他自己可以在这里安安静静的呆一会儿。

　　其实他是有冲动的，没那么高尚，只是骆之怡的那句谎言让他顿时觉得没了意思。

　　身边的真实越来越少了。

　　收拾收拾回家过年去吧，室友或者好朋友之类的忽然没那么想见了，关于女人其实也让他难以抉择。

　　几天以后。

　　搞完公司年会，给那个叫曾眉芳的单亲妈妈发了今年的奖，跟几位高管聚了餐，陈子迩便真的回家了。

　　1999年发生了好多事，感觉比1997年长的很多。但最后也走向了终点。

　　2000年有他更期待的事，他现在要求法德尔一周跟他汇报一次研发进度，中央控制住转轮的设计已经被用于新产品。新的产品设计图让法德尔很兴奋，他甚至要把多点触控放进这个产品，可这也只能是个妄想，现在世界上上哪儿找这块触摸屏？别说那了，就连颜色，现在的屏幕是黑白色的，很不美观，不过彩屏技术还不成熟，真的是没有办法。

　　但陈子迩能感觉到，产品很近了，盛世电子的第一场发布会也很近了。

　　孙亚冠院士的报告很快到他的手里，回家的路上无聊，他就看了看，除了发布会，明年盛世电子的收购也是大事一件。

　　但难度应该没他写的那么高，价格也没有报告上写的那么恐怖……

　　因为互联网泡沫了啊，关于它的一切都要掉价，所以什么贝尔实验室研发的那个操作系统他都不考虑，他要稍微好一点的。但每个没有起来的操作系统都或多或少有些问题，他在权衡。

　　想着这些事情，越水县的模样已经在视野里渐渐清晰了起来。


第433章 BE

　　孙亚冠给的报告里，列出来了不少操作系统，但事实上能给陈子迩选择的并不多。

　　有些已经消失了，例如ACORN电脑公司开发的Arthur系统，事实上它早就停产了，写出来就当是在给他科普一样。

　　就像上课的老师给你噼里啪啦讲一堆东西，然后忽然发散到另一个东西上去，讲半天最后才告诉你：我是希望你们听人说起的时候不至于很茫然，完全不知道。尽管考试不考，但知道一下不是坏事。你们说是吧？

　　但事实上就是他自己吹秃噜了，而且很多他发散的那些东西，这辈子都不会有人提到。

　　微软和IBM也联合开发了一款OS/2操作系统，但连微软自己都放弃转向Windows系统了，陈子迩还去看他做什么。

　　Palm公司的操作系统倒是不错，他们专门开发用于PDA市场的操作系统，在这个小市场上，Palm的占有率最高时曾有90%，很了不起。

　　但孙亚冠从专业角度给这款操作系统的评价是：不支援多线程，长远发展受到限制。

　　陈子迩看不懂前半句，只能看懂后半句。不过这就够了。

　　好吧，挑来挑去最后也只剩下BE公司了。

　　这也是陈子迩唯一熟悉的一款不那么流行的操作系统，他没用过，也没了解过这家公司，但他知道苹果曾经试图收购过BE公司。

　　之所以《乔布斯传》里的这个细节他记的清楚，那是因为那个关口正式乔布斯回归苹果的关口。

　　苹果因为瞎搞了好多年，最后弄得自己的操作系统都有了问题，所以需要新的操作系统来使新产品看起来起码能用，而不是又是好看但不稳定的绣花枕头。

　　Next和BE，在这个点上面竞争。

　　最后，苹果选择了NEXT，同时再度拥有了乔布斯。

　　而BE成为了背景板。

　　《乔布斯传》里写道：1997年时，因为他们为麦金塔开发的系统病入膏肓，MacOS整个团队无力解决用户抱怨的问题，所以苹果希望能够收购一款操作系统兼容麦金塔电脑，一开始他们向微软求助，盖茨兴奋异常的要吞下苹果最后的疆土，但工程师们发现要想让Windows系统和麦金塔用户界面技术融合实在是太复杂了。

　　不凑巧的是，当时的CEO阿梅里奥赶时间，他要在几个月后的Macworld大会之前就解决这个问题，所以没那么多时间给工程师。

　　无奈，苹果转向更加适合的操作系统。

　　这是BE第一次出现在陈子迩的印象里。

　　Windows本就和MacOS有差别，但Beos不同，他的创始人加西脱胎于苹果……

　　MAC，如雷贯耳的名字，这是Macintosh的简称，而在苹果的历史上，有过一个团队，叫Macintosh团队，工作内容自然就是开发麦金塔。

　　而Beos的创始人曾经接管过Macintosh团队，只是后来被解雇，他离开苹果，创办了BE公司。

　　所以大会之前，在苹果自己的COPLAND系统已经是一坨指望不上的屎，微软又无法帮到自己的情况下，CEO便将希望放在Beos上面，而因为加西具有苹果的基因，Beos能够很好的与Macintosh电脑兼容。

　　这样的话就可以节省大量的时间。

　　计划是这样的……

　　可BE公司的开价是不低于2.75亿美元……这还是还价之后的。

　　加西觉得苹果是生死时刻，他想要宰一宰老东家。但老东家已经喘不了几口气了，真的没啥好让他宰的。

　　所以交易失败。

　　再有，乔布斯就是乔布斯，他离开苹果创办Next，新公司开发的操作系统确实比BE要优秀。尽管当时BE操作系统刚刚研发出来，还没有进过应用的检验，显得有些欺负人。

　　可商业不管这些道德，苹果公司的专业人员给四款操作系统打分，先淘汰了两款根本无法兼容麦金塔的操作系统。

　　最后只剩Next和BE。最后的最后，Next的得分高于BE。

　　BE有一个优点，对于抢时间的阿梅里奥很重要，那就是这款操作系统因为技术人员脱胎于苹果，所以完全能够与麦金塔兼容。

　　简单来讲，只要Beos稳定，新产品就没有问题，装上就能用，多好啊，完美，阿梅里奥觉得自己头痛的问题就这样可以解决了，无奈别人要价太狠。

　　果然，最后BE被抛弃了。

　　本来这是陈子迩最好的选择，可刚开发出来那会儿人家就开价2.75亿美元，现在呢？

　　而且它也不是真的就完美了，不然苹果傻么？

　　孙亚冠在报告里写：第一收购价格不菲。第二，这个系统有个问题：每次运用这个程序时，都需要进行升级，而一旦对BE系统进行升级，就会产生一个新的问题——第三方的研发工作人员也需要升级他们的系统软件。

　　贴心的老人知道陈子迩不一定能理解这些话，所以他还加了对第二点通俗解释：第三方开发人员的难度大，再往前说一句，就是第三方开发兼容它的应用软件很难。

　　这下懂了，难也就意味着少，少也就意味着主流软件不多，主流软件不多就意味着没有人愿意用……又回到了那个问题。

　　这可就麻烦了。

　　贵不贵的，倒是个小事，马上互联网泡沫就要破裂，所有的这些人从头到脚连一根毛发你都得给我降价，而且是大降价。

　　陈子迩趴在自己卧室的书桌上研究着这份报告，看到这里放下手中的笔有些苦恼了起来。

　　他本想着打开电脑给院士发一封邮件询问这个缺点有没有办法解决，后来一想，若是能轻易解决，那么多专业的聪明人士，早就不会让这个问题存在了。

　　可是除了BE又能有哪一家呢，安卓这时候还不知道在哪儿呢，再说安卓也他妈很难啊……我干。

　　最重要的是……陈子迩喜欢它脱胎于苹果这个基因，报告里写着：Beos最早的版本运行在MAC PC上面的，效果也不错，尤其是对powerPC处理器的支持非常受苹果电脑用户的喜爱，给很多人留下深刻印象。

　　MacOS拥有华丽的外观，它注重于多媒体以及美观方面的设计。

　　Beos也同样拥有华丽的外套，它甚至比MacOS更加华丽，因为它不仅是外观图形化，就连它的内核都是图形化的，从某种程度上说，它是真正意义上的图形化系统。

　　可为什么没发展起来陈子迩还真不知道，难道就是因为对第三方开发者太不友好了？鬼他妈知道，我又不是学搞操作系统的！烦！

　　可烦了一会儿，陈子迩忽然想到，他……本来就是要做些不容易的事的啊，不容易当然是要冒一些险了！

　　稳稳当当的事做起来太容易让重生者没激情了……

　　所以说……

　　……


第434章 不论你多成功

　　陈子迩预料到，安静的春节已经不复存在了。

　　好容易找了点时间在自家二楼靠窗户的阳台边想了会儿正事，而这点功夫完全得益于屋外的大雪。

　　是下雪了，从昨天半夜开始，一片一片的往下落，直至今天上午才停。

　　家里的院落扩了不少，两辆车并排趴着，旁边还是有很大的空间，陈家的大门开了，陈妈在门口扫着雪，她勤快了一辈子，真要让她啥都不干，自己都发慌。

　　院落里利利爽爽的，靠近门口的地方种了颗桂树，陈爸听人建议的，农村里有这个寓意，意思‘桂’通‘贵’，有吉祥富贵的美意，又有月中折桂，蟾宫折桂，都是很不错的美好愿望，等到秋天的时候桂花还是挺好看的，现在么，真没啥好瞧的。

　　而且桂树冬天怕冷，好在二老闲着没事给它套了袋，雪团子一波一波的往上面靠拢，白色，暗红色，绿色混杂在一起，细软的树叶上挂落一层层白雪，它们半遮半掩，偶尔露出空隙，仿佛白雪后面的树叶里还有另一个空间，桂树植根在地下，高过了墙头，给空荡的院落多画了一笔，在白色茫茫间点缀了特别的色彩。

　　目光及远处是窄窄的柏油马路，路上行人稀少，只有个老汉在推着自行车前行，对面门面店的小老板们，或拿铲子，或拿扫帚，带上棕绿色的棉帽，穿着暗绿色的棉鞋，一边聊天一边清理门前积雪，说说笑笑间会指向陈家这栋大院落，大楼房。

　　出了个了不得的人物。

　　所以回来几天，门槛都被踩破了。

　　县里有领导……好吧，市里都有领导约时间，可陈子迩想要回老家明明就是因为劳碌了一年想休息休息。

　　隔壁的邻居最开始吵吵嚷嚷的，年纪大的妇女老太太们个个带着笑容夸的陈子迩自己都有点不适应了。

　　邵准也回来了，昨天过来陪他下了两盘象棋，陈子迩留他在家里吃了饭，下午回去了。

　　不得不回去，因为邵爸给他安排了相亲，小伙儿还有几个月就要从学校里出来了，大人们张罗完了学业，开始张罗婚姻。他作为一代网恋践行者，如同很多第一个冲上去的人一样，成了浪潮里的炮灰，根本没有什么结果。

　　但他应该不难找到对象，毕竟名校毕业生，只是自己志不在上进，否则人到中年怎么也能混个成功人士当当，就像他的许多同学一样。

　　陈子迩不知道要给家乡建什么，好像建什么都他么的穷，最后是给县教育部做了一笔数额不大、400万的捐款，他指定了这笔钱的去向，必须是考上大学的孩子才能领到，作为学费。

　　2000年，一些稍微不那么宽裕的家庭，大学学费是一笔不轻的负担，而且一负就要负四年。

　　大姐陈子思在工商分行升了职，她的吸储任务一直都是第一，然后就给了她一个储蓄所主任，虽然新年才刚刚26，但那干部的气势、新时代知识女性的模样也有了不少。

　　至少上辈子，她是四年后才升职的。

　　陈子迩在逗弄大黄，无聊看看电视剧的时候，她踩着高跟鞋到了家里来，外头阴冷，冻得她小手通红。

　　“今天怎么这么闲？”

　　“大雪封路嘛。”

　　“还行，能有样东西挡住他们的热情。”

　　陈子迩看她小脸都有点暗红了，他把屁股抬起来坐到旁边去，“坐这吧，能吹到暖风，我去给你倒杯热水。”

　　大姐当然不会跟他这么客气，直接就坐了。

　　“你都多大了，怎么还看《神雕侠侣》呢？”

　　倒水的陈子迩踩着拖鞋折返回来，一杯热水放到她手里，然后不顾形象的露脚，盘腿坐在另一块软垫上。

　　“好看呗，经典。”

　　“可你不都看过好多遍了？”

　　因为自家大姐，所以陈子迩笑了笑，直接说：“就算知道剧情也会觉得有些意思，而且李若彤演的小龙女很好看。”

　　陈子思白了他一眼，“下次你当着你那个浅予的面再讲一句这个话试试。”

　　“不过话说回来，你现在想见一些明星的话是不是可以见到？”

　　陈子迩点头，“如果刻意安排的话，的确可以见到。怎么？你有想见的偶像？”

　　“不是，我觉得你会去见小龙女。”

　　他哑然失笑，“我只喜欢她古装的小龙女样子，而且她不是交往了一个商人嘛，你怎么会想到那里去。不过今年的话，确实想和她签一个广告合约。”

　　“给布丁做广告？布丁的知名度哪里还用广告。”

　　“不是，是新产品。”其实他在犹豫，骆之怡好像也蛮合适的。

　　说起公司的事，大姐其实没啥兴趣，因为听不懂。

　　陈爸戴着新款老花镜走出里屋，“子思啊，什么时候到的？”

　　“刚到，我二婶呢？没在家？”

　　陈子迩回道：“一吃过午饭就给人叫去打麻将了。”

　　陈妈好这一手。

　　陈爸对儿子讲：“我有几个同学从外地回来过年聚聚，你明天晚上陪我一起。”

　　陈子迩脸一塌，怎么又是应酬。

　　“我不想去。你们老头子老太太在一起，我去干什么？”

　　陈爸讲：“他们也都带了孩子的，我要是有第二个选择我都不乐意带你去，都你都是你爸当年的好朋友。你别有几个钱就给我摆架子啊。”

　　子思笑意盈盈的看着弟弟，“说不定会有好看的闺女呢。”

　　陈子迩无语，“您老去显摆就行了，我在家清净清净。”

　　陈爸拿掉老花镜，弯腰冲他说：“什么显摆，我那几个老同学也都很成功的，人不缺钱。而且我都给人说了儿子在家，再说你在家也没事，为什么不去？就整天搁着摊着？”

　　摊……摊着？

　　陈子迩目瞪口呆的看着自己老爷子，我的个乖乖，这天下总有些人不管你多成功他都能怼得你头皮发麻。

　　子思劝道：“可以去瞧瞧，给二叔增光。顺道儿看看有没有好看的闺女，我跟你说，子迩，你别觉得自己很大人了，按道理来说，你现在大学还没毕业呢，这么算二叔同学家的孩子也都不大，年轻着呢。”

　　陈爸摆手，“那不是这个意思，这小子谈着对象呢。我就是让他出去多看看人，朋友不怕多，多个朋友多条道儿，老实跟你说，小子，你年纪轻轻给我弄那么大动静，我这心里虚，所以你别给我翘那么高的尾巴。”

　　“这儿子可真难当，没出息被嫌弃，太有出息还是被嫌弃，再说我啥时候翘尾巴了？”

　　陈爸不理他的抱怨，“多说无用，明晚陪我去。”


第435章 世事洞明皆学问

　　晚上大姐留下吃饭，她一个人住在县城里，房间里也就她一人，平时陈子迩不在家，她会来这里吃两顿饭，现在陈子迩在家，她就更加会来了，虽然差了几岁，但总归是比一般人有话要聊的。

　　而且，如今都知道陈家小子在外头见闻多的吓人，邻里邻居都喜欢问东问西的，自家大姐也没怎么出过越水县，所以同样有满肚子的疑问。

　　做饭，陈子迩依旧低能，但吃饭，他还是可以的。

　　吃完了饭，他套了件小外套，拿上象棋拉来和她对弈一盘，陈妈削好水果之后拿过来又去忙自己的了，陈爸则在摆弄自己那条狗，它好像吃了什么脏东西，气的陈爸一边骂一边洗。

　　陈子迩撇了眼对面的人，问道：“姐，你处对象没？”

　　早在去年就说谈对象了。

　　上一世，她就是26结的婚，他姐夫是财政局的一名科员，记不清是什么时候带回家来的了，只记得就在2000年办的婚礼。

　　子思摆弄着棋子，说道：“之前谈了一个，又跑了。”

　　“跑了？什么叫跑了？”

　　“被你吓跑了。”

　　陈子迩：“……”

　　“我是减分项？我觉得怎么都该算是加分项吧？”

　　陈子思说：“认为你是加分项的我不想要，认为你是减分项的不要我，反正，这事难了。”

　　陈子迩一听就觉得乱了套，这可怎么好，“你这样的话，下次大伯要骂我了。”

　　“骂就骂吧，反正都骂这么多年了。”

　　陈子迩：“……”

　　“越水还是太小了。”

　　这里藏不住什么很优秀的人才，与陈家差的太多，她这婚事啊，因为自己可能还真是个麻烦。

　　“是太小了，”子思笑着说：“现在全县上下都指着你能给越水变大呢。”

　　“指望我？”陈子迩摇头说：“富贵之路不能靠别人，我是企业家，不是慈善家。”

　　子思也只是开玩笑，她犹疑着说：“不过……”

　　“不过什么？”

　　陈子思说：“去年子颜去中海的时候我就想，咱们四个吧，你们三个都去中海，我就在纠结要不要也随你们出去算了，我是大姐，怎么也不应该你在外头往前冲，我在后方缩着，虽然我能力不强，但总是可以照顾照顾你们。”

　　“而且那吸储的指标，因为你我完成的太轻松，现在每天上半天班都没人说我什么，时间长了，无聊。”

　　陈子迩说：“断后有的时候也是挺重要的。”

　　“正经点。”

　　“好吧，你这工作挺舒服不是嘛？”

　　“沾你的光，基本是闲人了。”

　　“银行正式员工，福利高，任务少，压力基本为零，是不错，但你要让我去看，其实没什么意思。”

　　陈子思心想要你看当然没什么意思了，你现在除了当老板，还能看什么职业会觉得有意思？

　　陈子迩讲道：“首先你还很年轻，新年不过26，放在我认识的人里头，不过刚刚硕士毕业开始参加工作，职场萌新一个。所以你不必觉得晚了。”

　　“其次……这种日子过的能有啥意思？罗曼罗兰总结过，他说大部分在二三十岁的时候就已经死了，因为新的一天，他们只是旧的一天自己的影子，此后的余生偶仿佛是在模仿自己中度过，日复一日，年复一年，只不过是更机械，更装腔作势的重复他们在有生之年的所作所为，所思所想，所爱所恨。”

　　陈子思垫这下巴，略有些苦恼，“可很多人说我这工作特别好。”

　　陈子迩赞同，“是很好，所以就看你自己是不是很乐意，我还是那句话，越水太小了。”

　　陈子思问：“那我出去了又能干什么呢？”

　　陈子迩想了一下，砸吧着嘴巴说：“子颜是考虑太少，你是考虑太多。哎，将军了。”

　　“我再考虑考虑吧。”

　　“嗯，留下也不是不行，而且，你升职应该会比你想象的快。”

　　陈子思说：“升不到哪儿去，我一中专生，还能当行长不成？”

　　陈子迩讲：“学历不行就去考，你不是觉得无聊嘛？”

　　这话倒是让大姐若有所思。

　　后面则没再聊这些事。

　　她问了些关于变富的八卦，这一晚上大致也就这么安安稳稳的过了，陈家客房足够，最后子思就在这里留宿。

　　陈子迩不习惯睡那么早，坐在床上看了会儿书，可能是心境对了，平静了许多，所以能看下去很多。

　　临睡前想给浅予去个电话，又忽然想起来她现在不在国内，于是这事罢了。

　　第二天，他还是被陈爸拉着去参加了这群人的中年同学会。

　　这都是什么性质的，他心里清楚的很，有那么几位昔日的所谓的同学，在陈子迩上一世的记忆里……什么时候乐意找他爸聚会了？

　　好在，这些事都是稀松平常，见得多了，倒也不必愤世嫉俗。

　　而且人数也有不同。

　　前些年聚会的时候凑齐十五个人都算组织者能耐大。

　　但今晚陈爸说来了二十多号人，不过有将近一半你是生面孔，至于，跟他一般大的孩子估计也是来了不少。

　　他老爸这一辈人中，发迹的有，默默无闻的多，各行各业的似乎都有人。

　　发迹之后风评好的人有，有位唐叔叔就是，他是从省城回家探亲的，好些年前就出去了，以前过年也不回，这两三年才每年都回来，偶尔见上那么一两次，大家都知道他做了什么保健品还是药品的赚了钱，但他并不以此来看轻老朋友。

　　发迹之后风评不好的人也有，老爷子说那个姓郑的就是，据他自己说是承包工程的，大小算个老板。

　　陈爸说他当年读书很不好，混混一个，高三下学期人都没了，高考也不考，直接出去打工，以前待人客气，处处周到，这几年似乎发达了，变得有钱了，人就变了。一是不容易见他们这些人了，二是凑到一起大模大样吊儿郎当的，显得没那么尊重人。

　　有个例子：包工程的家伙们哪个不问亲戚朋友借些钱？陈爸这同学里头就有人借给他了，他当然没有不还，这是犯法了，只是人家催款的时候，他竟冲别人发了脾气，完美演绎什么叫借人钱的是孙子，欠人钱的是老爷。

　　一个正面例子，一个反面例子，陈爸跟儿子走在一起，还嘱咐他：好的学习，差的摒弃，你才23岁，路还很长。

　　好吧，陈子迩就当来上课了，世事洞明皆学问，人情练达即文章，这一桌子牛鬼蛇神，听听老爷子讲这些人的过去，再看看这些人的现在。

　　看人，识人，也是一项有点意思的事儿。

　　不过大体上，上课的环境是不太安静了……当陈爸带着儿子走进越水最大的酒店的大厅，老同学们可都兴奋了起来。


第436章 没那么低过

　　小时候，人们根据父母的收入来对待你；长大后，人们根据你的收入来对待你的父母。

　　大抵是这么个意思。

　　今晚在越水酒店赴局，这已经是县城里能找到的最好的酒店了，三星级，门口有礼仪小姐喊欢迎光临，走进去地板干净，但没有到反光的程度，各部分细节也与中海的大酒店差距明显。

　　不过就人员培训与管理上，越水酒店确实与一般的小饭馆区别了开来，于是当陈家父子一下车，就有人敲开了袁总经理的门。

　　“什么事？讲。”袁总是个干练的中年人，头发短短，身材高高，除了有点丑，没什么毛病。

　　下属报告，“袁总，刘经理让我过来告诉您，陈家父子今晚在我们酒店有宴席。”

　　袁总愣了一秒，随后脸色变了，确认的询问：“是上电视的陈子迩嘛？你确定？”

　　“当然确定，我和刘经理都认出来了，电视上都放过，绝对是他！刘经理现在正在接待，他让我过来报告，这到底要怎么办？”

　　袁总马上站了起来，“什么怎么办，先别废话了，在哪个厅？赶紧带我过去。”

　　陈子迩可比自己老爷子高了不少，他今天一身黑装，如果只是个普通孩子，大抵可以站在自己爸爸身边，然后叫几声叔叔阿姨好，听人虚伪夸几句场面话，哎哟，你家儿子长的可真高，真帅，然后默不作声的吃吃饭，这时间大概也就可以这样混过去。

　　可惜，陈子迩不会有这样的待遇了。

　　基本上……人家都是对小陈更感兴趣，至于老陈嘛，顺手捎带上吧。

　　但场面话自然还是说：“老陈，你可算来了，我们几个就等你了！”

　　陈爸说：“你尽忽悠我，我看也没几个啊。”

　　他从来没有最后一个到过，因为他不拖时间，约是什么时候，提前个几分钟，他就会到，只是没想到今晚已经提前了，却真的是最后一个到的。

　　有人就讲：“睁眼说瞎话，你看看几个人没来？”

　　还有好事的说：“老陈，过来过来，给你介绍个人，看你还认识不认识。”

　　陈子迩知道一点，陈妈不是陈爸的初恋，当年他学校是喜欢过一个姑娘的，现在再说起来，大家也就是逗个乐子罢了。

　　“老陈，你儿子呢？”

　　有人提到。

　　陈爸往后面看一眼，“啊，他好像被酒店的经理认出来了，马上就到，马上就到。”

　　此时，陈子迩这边。

　　袁总满面堆笑，搓着手客气道：“陈先生，你说你要来也不提前打个招呼，我们好做些准备啊。”

　　厅里的人，陈子迩部分认识，部分不认识，至于这酒店的经理什么的，他上辈子是从来没接触过，完全陌生。

　　人家给面子，他也不会蹬鼻子上脸，哪有几个客人到场，总经理还过来的，陈子迩笑着说：“不需要特别准备什么，我看挺好的。而且，今晚是我爸爸的同学聚会，我只是蹭饭的。”

　　袁总陪着笑脸，“哎，陈先生过奖了，您是见过大场面大酒店的，我们这小店还是希望能得到你的一点意见。另外来说，我是服务者，您是被服务者，我们也经常向顾客征求意见的。这样如何，您今晚初次登门，这单就免掉，大过年的，一点小心意。”

　　所以说他现在都不太想出门了。

　　“真不用，袁总，吃饭给钱天经地义，而且我不是说了，今晚是我爸同学聚会，我不是主角。”

　　袁总有些为难，趴着脸色，“那您总得让我什么吧？不然大老板要知道我啥也没干，我也难做啊……”

　　“那好吧，到最后你给打个八折，你别做单生意还亏本，我呢也算收到了你们酒店这份心意，另外还是要谢谢你们的客气。”

　　“哎，好嘞，好嘞，还是您聪明，这么办好。那我不打扰您了，我今晚一直在，有任何需要您叫我。”

　　这边放了陈子迩，袁总经理去了收费台。

　　收银小姐非常端正的问：“袁总？那个……陈先生怎么样？有没有不满意？”

　　袁总心情不错，“嗯，你们工作做的不错，挺满意的，对了，最后结账时候你给五折，酒水赠送。”

　　姑娘有一股机灵劲儿，“行，您放心吧袁总，我知道了。”

　　“小刘呢？”袁总喊了两句，那人麻溜的过来了，“小刘，这个厅今晚我亲自负责。”

　　“是，袁总。”小刘怔怔的，有些失落，本来以为能多接触接触呢，没想到这老袁倒是贼，不过想想也是，这种时候，这种机会，谁能轻易放过？

　　“对了，袁总，要不要打个电话告诉老板？”

　　袁总经理犹豫了一下，“打吧，我来打。不过他在外地，一时半会儿也赶不回来。”

　　富贵厅。

　　陈爸正坐在桌上，一群人围着他叽叽喳喳的不知道在说些什么。

　　他看到儿子来了，便‘指挥’他，“别不说话，叫人了没有？”

　　风俗习惯，见到了不喊是很不尊重人的。

　　这事不难，陈子迩捡几个认识的、熟悉的大致叫了一下，剩下不认识的，陈爸很热情的一一介绍，于是也点点头。

　　跟他一般大的孩子都跟在父母身边，一屋子的人围着这一个点挤，而且他一言你一语乱哄哄的，直到最后全都落座，这才好了不少。

　　陈子迩坐在陈爸右手边，再右边就是那个姓唐的叔叔，都说他好几百万的身家。虽说大家不明面上讲，但事实上是有一些潜在的、大家都默认的东西在。

　　陈子迩与他聊了两句，发现他确没有很……怎么说，反正是和袁总经理不一样的人，而且他有点柔柔弱弱娘娘的，看着像老实人，没那么多的心思，起码他是没感觉到。

　　陈爸左边上坐的是郑叔叔，以前常有人叫他外号郑大炮，这几年好像少了一点了。

　　陈子迩没说太多话，就等着吃饭。

　　旁边唐叔叔的声音稍稍有些细，对他说：“前两年看你的时候还是很小孩子呢，没想到现在这么大成就了，这一下跨度不小，而且一个人在外头不比上学，累不累？”

　　哇靠，真的，从来没有外人问过陈子迩‘累不累’这样的问题！他立马就惊了，不仅声音细，心思也细啊！

　　一瞬间，在陈子迩心头，这个稍微有些娘娘的人形象一下子高大了起来！

　　他马上回说：“反正是没有上上课舒服。”

　　唐叔叔笑笑，“都这样，钱不好挣。”

　　这边多好，气氛融洽。

　　那边那个郑叔叔刚喝两杯酒，就开始吹，他说：“最近接了个大工程，要是能做下来能赚个小十万，利润不错，可是到处缺资金。”

　　有人讲：“你就别谦虚了，我就从来没觉得你缺过钱。”

　　他‘头疼’的讲：“现在钱好挣，但不好要！我有四十多万一直被一人拖着，弄得我现在每个月也就能弄个三五万，将就着够花吧，生活不容易啊！但与老陈家儿子没办法比，这我知道，咱也不要和他比，人比人气死个人，我这收入不够人家一顿饭的，是不是？”

　　陈子迩不知道为什么大家都看他，无语，你吹你牛，提到我干什么，以免给陈爸戴上‘不懂礼仪’的帽子，他淡淡地说道：“啊，这个，其实我没什么概念，月收入没那么低过。”

　　旁边唐叔叔噗嗤一声笑出了口，其余也有不少在憋着，连陈爸都有些猝不及防！

　　而郑大炮同志：“……”


第437章 一代皇兄是农人

　　陈爸尴尬的咳嗽了两句，其实他也有些不太喜欢老郑，所以倒也没讲啥，一大桌子更不缺和稀泥的人，糊弄糊弄，这个梗也就过去了。

　　只有老郑自己有些尴尬。他并非不知道自己与真正富豪的差距，只是习惯了这样的讲话方式，习惯了这种炫耀，而且也少有人这么讲过，一时之间也只能笑了笑，稍微收敛了点。

　　后来的聊天里，多了些追忆当年似水流年青葱岁月的往事，陈爸那会儿搞对象的很少，谁也不敢多做什么过分的事。

　　他有个初恋，陈子迩自己猜想估计是连个正经的约会都没有过，也就互相走走路什么的。

　　而且他严重怀疑他甚至连那位姓宋的阿姨的手都没拉过！

　　也真亏您老人家当年没有作奸犯科，不然有没有你儿子我还是个问题呢。

　　宋阿姨个头很小，人也很瘦，头发都花白了，估计是过的没那么轻松，她只有个女儿，看着也成年了，到现在只坐着一句话都没说过。

　　他们讲陈爸当年做了什么幼稚的事的时候，陈子迩刮了两耳朵，听了一些，同时和身边的唐叔叔交流，这里大多人是没带配偶的，但他这一家子都来了。

　　老婆很年轻，起码比他年轻不少，有个十几岁的女儿，可个头都快超过他自己了。

　　唐夫人对陈子迩颇为赞赏，笑道：“我是真没想到老唐还能有这路子，竟然认识你，以后可得对他刮目相看了。”

　　“早就认识，几年前我们就有见过。”

　　唐叔叔道：“去年没能见到你和你爸，主要去年我回来的晚，又走的急，偏偏亲戚扎堆办事，我是到处喝酒，没空参加者老同学聚会。”

　　唐夫人又讲：“以后那些酒少喝点，几十年同学抵不过几两酒？”

　　大体上，没人能一直和陈子迩交流下去，因为总会被人打断。

　　一顿饭吃下来，他没喝的太多，因为不想喝，没意思，而他要是不想喝酒，基本上也没人会硬灌他酒。

　　陈爸是开心的狠嘞，一晚上那笑就没合过嘴，陈子迩坐在他身边最开始觉得有些烦，后来看着看着也觉得有意思。

　　好吧，好吧，算是儿子给老子挣点光，让您老快活快活。

　　谁让咱上一世进给您人前丢脸了呢，这会儿都补偿给你。

　　……

　　……

　　春节大抵就是在周围人这样的氛围中轰轰闹闹的过去了，其实受了些影响，因为县里头为了有对他的保护，事实上也在某种程度上隔开了些原汁原味的生活。

　　陈子迩乐得清闲，偶尔的几次应酬之后，就在家里享受自己的休假时光了。

　　但快乐舒服的日子好像总是被人加速了一样拼命往前奔，我日他大爷，还没啥感觉就又要返回工作岗位了。

　　而且恐怖的是……

　　陈子迩发现他没了一样重要的东西！

　　寒暑假！

　　我靠，当学生的时候都是正月二十才走，而从学校里出来了，他的假期只能到正月初七初八这样。

　　陈家大姐最后还是‘留守’了，因为她目前的工作真的不错，也因为大伯的身体不太好了。

　　老大不是那么好当的，尤其是他这个性格，有苦有难从来没推让过，都是自己往前冲。

　　大年初一拜年的时候，陈子迩去和他好好说了会儿话。

　　农村土屋门前，旧年积雪融化过半，新年头一天放晴，很让人舒服，他带着老头小土帽，端着满是茶叶的浓茶，看到陈子迩进门拜年，很是开心。

　　再往北方，冬天是屋里暖和屋外冷，但在陈子迩的老家不是，因为不供暖气，所以屋里阴冷，天气好的时候，搬个凳子在外头晒太阳才是暖和。

　　于是陈子迩就和大伯坐在了廊檐下，温柔的阳光照驱散了一点冷意，增添了些新年氛围，门口是一排光秃秃的杨树，和老人家自己种的一些蔬菜瓜果，大场上还放着个石滚，这是用来压平屋前的地的，倒是给了陈子迩不少儿时农村的回想。

　　陈子迩问他身体如何。

　　大伯爽朗的笑说：“我身体好着呢，你们孩子别担心。”

　　但事实上，他肺不好，还戒了烟，现在给他买得起好烟，他也不能抽了。

　　陈子迩说：“前两天我还在和大姐说，等开春了天气暖和，我把您接到中海去找医生瞧瞧。另外，您住这地方夏天热冬天冷的，不适合休养。”

　　大伯赶紧摆手，“老二，你别操心我，人老讲金窝银窝不如自己的狗窝，我在这住了六十年了，习惯了，我怎么没觉得夏热冬冷呢？反倒是你那个大城市，我不习惯，那平时找个人打牌都没有。我在家多好，隔壁老王老李，有事没事凑一桌就玩儿了，心情舒畅。”

　　“心情舒畅比什么灵丹妙药都好使。”

　　陈子迩说：“其实这还是子胜主动和我说的呢。”

　　大伯‘哦’了一声，有些欣慰，“多亏了你有本事，不然这小子不知道现在在哪儿混呢。”

　　“我帮了他一点，但更多的是他自己吃苦努力。”

　　大伯说：“那是应该的，你是哥哥，可以带带他，但他一大老爷们还真指望你养着？”

　　陈子迩又说：“子胜的意思是，现在陈家不一样了，有条件了，所以不能光我们小辈吃好住好喝好。”

　　陈子胜现在也算有些资产了，今年在县城盖了房，所以事实上过不了就剩大伯在农村了。

　　这也是他今天说这个的原因。

　　但大伯似乎并没有搬家的打算。

　　他热爱这里。

　　“子迩我跟你说，我现在啥都不关心，就关心你大姐那婚事，你说她新年都二十六了，真是急死我了。”提起这个，大伯还真是有些愁容，“她现在有些眼高手低，都不知道好歹了，陈家有今天是你老二有本事，有能耐，关她一毛钱的事儿？就她自己还沾了你的光，到头来这也看不上，那也看不上的。你现在说话人人听，有空你替我说他两句。”

　　陈子迩解释说：“好吧，我尽量劝劝他。”

　　阳光下，大伯看着大侄儿开怀的笑了，他提起件事儿，“十多年前咱国家那总书记姓胡的，不是有个农民哥哥？”

　　陈子迩有记忆，“那是个好领导人，好党员，他哥哥叫胡耀福。”

　　大伯喝了口茶，说：“就是那个，弟弟是总书记，哥哥是农民，不也过一辈子？你爸呢，当年不听话，弄成了个体户，现在看是好事，你是老鼠儿子会打洞，更不得了，现在是更大的个体户，都上电视了，全中国没几个比你有钱了。我知道你有那能力，可我还是喜欢农村，去了大城市我不适应。胡耀福去世的时候不还有个挽联，叫什么来着？”

　　陈子迩回答说：“国中有典型，两袖清风作赤子；天下无先例，一代‘皇兄’是农人。”

　　大伯大乐，“对对对，就是这个，说的多好。这往后呢，子思他们几个肯定是要以你为首的，但我这辈子就这样了，等我哪天不在了，你文化最高，也给我个挽联，就够了，足够！”

　　挽联是两句。

　　陈子迩知道他大伯已经可以拍胸脯说，老子一生对得起后一句，而前一句就需要他陈子迩拍胸脯了。

　　大伯有没有这样的深意与暗示，他不得而知，但潜意识里，总希望是他能做到的。

　　他当然也希望自己能做到。


第438章 一声声堪听

　　春节期间，中海。

　　盛浅予半月欧洲游回来了，本来计划一个月，但她实在没什么游玩的心思。所以回来了。

　　她小姑也在催她回来。

　　现在也不是玩的时候，申请留学的事既然告一段落，她就要关心另一件事了。

　　盛才丽陪着她去了最好的医院。

　　出了一些小问题，总是要想办法救治的，不能就这样听天由命了。盛浅予也这么想，如果治好了，大概……就不会有什么问题了，同时她也能给自己的隐瞒一个道德上的安慰，至少没有伤害到什么人。

　　这件事其实让她内心坚硬了不少，她也一直在纠结说还是不说。

　　坐在医生旁边的她有些失神。

　　医生看她这么俊俏既喜爱又不忍，颜值高的人总有这样的幸运，便开口安慰她说：“只要配合检查和治疗，排卵障碍不是就一定无法怀孕，我看结果，你也没有卵巢病变之类的终身疾病。”

　　盛才丽询问：“医生，你的意思是完全可以治好是吗？”

　　“只能说怀孕不是无法实现，如果想要有身孕，可以通过一些药物来促排卵，像克罗米芬，不过有些药物要慎用，因为会带来一定的副作用。所以我想知道，姑娘，你近期有怀孕的打算吗？”

　　医生见得多了，没有丈夫陪同，这最后的问题就必须要问了。

　　……

　　……

　　越水县的春节，炮仗声感觉每天都有。

　　尤其大半夜的时候，你睡的正香，屋外总是传来噼里啪啦的声响，早上起来一看，路边白色的雪和红色烟火爆竹垃圾杂糅在一起、铺满大地。

　　初四那天，陈家一大家子在一起吃饭，遭受‘重创’的是陈子思，她因为婚姻问题，还有陈子胜，他干了些错事。但总体上还是欣欣向荣的，毕竟陈子迩给陈家放了个大喜炮，祖上头一回。

　　初六，陈子迩返回中海，这次没有学校，只有公司。回到中海之后，他要快速将公司带入工作的节奏里。

　　整个1999年布丁便利店的业绩超乎想象，上半年的利润不过四千多万人民币，但全年却能达到1.4亿，除了主要在上半年扎堆开设分店占用了大量资金以及下半年收益于超大规模的体量以外，这巨大的差距主要还是由于整体经济环境的向好所带来的红利，假如是市场饱和状态，经营的好大抵也只是微微增长，看各家本事，但2000年的节点，很多行业都在超速狂飙，布丁也不例外。

　　2月24号，盛世传媒投拍的都市校园青春偶像励志剧正式开机，拍摄地点是刚建了新校区，环境超好的中海科技大学。史央清亲自参与了剧本的改编，立志要让将布丁的文化与基因透过电视剧传达给观众，这件事她一定要做成。

　　布丁的体量一再扩大，触角伸往北方，那里的办事处也一个个的建立起来，它常年手握十几亿的现金流量，不论是城市优势地段的门面储备还是捆绑供应商的力量，同行都无法相比。

　　在燕京，根据陈子迩的指示，开春后布丁便利店继续求购商业中心、交通要道等地方的门面，同时新店的开设也在加快，第二次不是三家而是同时开了七家，刚一开春就在燕京掀起热潮，让人直呼，布丁要占领首都了！

　　另一方面，布丁继续加大在电视广告上的投入，着重宣传布丁优质的品牌形象。

　　陈子迩最近，大抵也就是忙着这类的事情。

　　没有其他事情的分心，不用惦念着今天要上什么课，在家也休息的腻了，忙碌的新鲜感让他喜欢上了这种节奏。

　　当然，回到家能见到小浅予那就是更完美的事了。

　　“我最近有去美国的计划。”今年陈子迩那颗心总是惦念着那样东西的，有了这个想法之后他便在吃晚饭的时候和她提起，“你有什么必须要做的事情提前安排一下，跟我一起去吧。”

　　盛浅予其实已经收到了回信，她被一名叫罗宾迈克尔的教授收入门下，有导师接收，抛却形式上的东西不谈，她实际上已经是一名哈佛学子了。

　　这让陈子迩省下一笔巨款，否则以他宠爱媳妇儿的劲头，说不得还真得为这学校做笔捐款了。

　　不过这总是次选，用钱砸倒是能砸进去，他也砸得起，但你水平不够，那学校其实也挺难毕业的。

　　“你要带我去嘛？”

　　陈子迩说：“你总归要去的，不想先去看看嘛？如果是我的话，特别想上一个学校，我一定会早早的就想去看看。”

　　“日期定了吗？”

　　“没有，如果你也想去，我想配合一下你的时间再做决定。”

　　盛浅予觉得自己被宠的太好了。

　　她伸手摸了摸陈子迩脸，弄的他有些奇怪，“干啥呢？”

　　她笑着说：“没什么，就感觉有一种不真实。”

　　“哪里不真实？”

　　“待在你身边我看了很多啊。”她可爱的皱着琼鼻，‘貌似’恨恨的说：“男人有钱会变坏，女人变坏会有钱。你看多少人是这样？”

　　陈子迩一愣，随后道：“精辟。”

　　盛浅予眼睛一瞪，“精辟？！那你也是认同前半句的咯？！”

　　陈子迩一脸黑线，他这老油条竟然掉进了一个小姑娘挖的坑，失策。

　　“你整天想什么呢？”

　　盛浅予讲：“我在想你弟，前天见他，才发现他换了个可漂亮的小女朋友，以前那个呢？”

　　陈子迩说：“哎，过年回家两个老爷子外加三个妇女盯着他捶，可一到中海，谁也管不住他了。”

　　盛浅予说：“你能管啊，他听你话。”

　　陈子迩问：“你不会想说兄弟同心之类的话吧？”

　　她看着他，心中的不安其实比以往更甚，陈子迩还没吃完，又拉起他的手拽他起来。

　　“哎，哎，我吃饭呢？”

　　但还是被拉起来了。

　　盛浅予转过身仰着头看他，脸都红了，“想吃我还是想吃饭？”

　　陈子迩一摸鼻子笑了起来，这小丫头最近是怎么了，看她仰着头的样子，害羞带气的样子，想承欢的样子，没法拒绝。

　　“我好看吗？”她本不是这样，可现在总是想听陈子迩说这些，听了她心里就舒服一点，所以尽管有些羞于启齿，但还是昂扬着头问了。

　　陈子迩伸手抚摸脸颊，看她有些颤颤的瞳孔，说道：“好看，眼睛好看，层波细翦明眸，腻玉圆搓素颈。”

　　浅予轻抿着嘴笑了，想憋住来着，可还是忍不住笑了，“怎么不说了？应该还有吧？”

　　陈子迩说：“下面不是说的，要做。”

　　“哎呀，你告诉我，我要听。”

　　“言语似娇莺，一声声堪听……”

　　……


第439章 德不配位，必有灾殃

　　李钟宏在美国负责盛世投资的最后一笔业务，二月底，陈子迩所持有的最后十万股中华网股票全部售出，扣除一些费用，一次性获利超过两千万美元，暴利，绝对的暴利，盛世投资的膨胀式扩张李钟宏生平仅见，只不过因为有上次的疯狂，所以他并未有多么的激动。

　　这笔像是‘额外’并且有些意外的收入被陈子迩立马拉回了国内，用来布局盛世集团的‘地基’。

　　目前他的各项事业，要么资金都比较充足，要么花不了多少钱，只有盛世电子是‘吸金大户’，并且不能养活自己，后者是关键。

　　这也是为什么他要一再关心法德尔的研发进程的原因，盛世电子需要自己的现金来源，不然仅凭他这几亿美元根本做不了什么。

　　换句话说，如果法德尔研发失败，如果电子音乐播放器这个新产品没有大获成功，他就会调转船头放弃在操作系统上的投入，将重心转投至触摸屏等相对容易的领域。

　　大丈夫能屈能伸，不能头铁，这个投入不仅巨大，而且时间长，没有十年八年根本见不到什么动静。就像他暂时不碰芯片制造，虽然他也知道，往后我们花在芯片进口上面的钱会超过进口石油，可他有啥办法？最先进的光刻机一台就要几千万甚至近亿美元，而且人家都不卖你。

　　盛世投资所持有的公司股份，最早的也要等到2004年才会给他带来大量的收益，而从收购操作系统公司开始到04年，音乐播放器必须要能接上这一棒。

　　否则陈子迩就不干了，就是丢重生者的脸也不干了，没钱。

　　……

　　……

　　中海，陈子迩的家，卧室。

　　枕上云收又困倦，梦中蝶锁几纵横。

　　卧室里有一种凌乱之后少见的整洁，地上袜子，床上没有内衣，外套、裤子、鞋子全都不在卧室。

　　但陈子迩倚靠着床头慢慢坐起来时，确实能感觉到他和浅予的触碰是什么东西阻隔的。

　　所以说……的确是少见的整洁，只有一床一被两人。

　　浅予有些热了，素手皓腕从里面伸出来，陈子迩往上她也往上，黑色的发，白色的背，就这么趴在陈子迩的胸膛上。

　　有点热。

　　两身香汗暗沾濡，阵阵春风透玉壶。

　　陈子迩有些头痛，“衣服鞋子估计洒了一楼梯，起床拿过来穿都不方便了。”

　　“这么早就起床，今天公司也很忙吗？”她腻声的问。

　　“公司还好，今天要去见见薛博华他老爹，说点儿事。”

　　近段时间以来，因为那个发展协调委员会持续在舆论上的攻势，布丁虽然自身硬不怕打铁，但还是遭受了一些影响，比如遭受的检查严格了不少。

　　他回到中海后，中海市主要领导人之一的薛立副书记邀请陈子迩会面，以朋友的父亲的名义。

　　陈子迩要去，一方面是就盛世电子研发中心的开工建设交欢意见，另一方面也要讨论讨论关于布丁便利店最近遭遇的风波。

　　而薛家书房，薛立正在教训自己儿子。

　　“前些天你妈妈在电视上看到陈子迩，我忽然听她说起，你是布丁便利店的股东，有这回事没有？”

　　薛博华预感不好，但没有撒谎，“有，我一直都是。”

　　他很严厉的对自家儿子讲：“你这个行为很有问题，我说过多少次，我的妻子儿子，还有家里的七大姑八大姨不允许在我管辖的范围内与人搞有经济往来的活动。这事，你们娘俩都知道，却都不当回事！”

　　儿子应该是有些委屈的，说：“这种现象又不是没有……再说我也没做啥违法的事。”

　　“你别跟我顶嘴，其他事能商量，这事你必须按照我的意思来。你那什么网吧，我不说你，你确实倾注了很多的心血，但是你付出了什么要占布丁便利店那么大额的股权？那么大的经济所得，将来要出问题的！”

　　……

　　……

　　陈子迩基本想好了今天谈话的重点。目前，国有商场的联合，只会导致价格战，布丁不怕价格战，或者说任何正当合法的竞争布丁都不怕。

　　在薛博华家中的客厅里，他就是这么对薛爸讲的。

　　言外之意在于，不正当的竞争就很烦了……

　　“前些年的职工下岗潮给我们的工作增加了不小的压力，布丁便利店为不少人解决了工作问题，你们的加盟店政策也给了很多人另谋职业的机会。”薛爸并未就此次竞争给他什么准话。

　　当官的都这样，你和他说事，他从来不给你什么‘口谕’，不留把柄，谨慎惯了，将来有啥问题，他就可以说，我当时又没说什么，我只是怎么怎么样……

　　“布丁便利店于中海经济有益，有利于人民生活水平改善，有利于老百姓的生产生活，今年你们也是纳税大户，所以，不必太多担心，要相信我们。”

　　相信我们？

　　陈子迩的心思也通透，这句话的意思大概是说不会有什么过分的暗箱操作吧。

　　“而且，我们正在加快完善社会主义市场经济，市场这只手往后要占主导作用，这已经不是什么秘密了。当然，如果有什么问题，你也可以向我们反映……”

　　他又开了同样的玩笑，“你现在可是财神爷哦。”

　　薛博华坐在旁边泡茶，多年耳濡目染，他基本上也能听得明白。

　　陈子迩说：“只需公平竞争就够了。”

　　薛爸端起茶杯点头，“行，我下午就会了解具体情况，并帮你解决。”

　　官商结合了上千年，并非是因为简单的官员贪财，商人恋权，而是因为他们真的需要互相才能生存的更好，更舒适。

　　陈子迩不想涉政过深，但他起码要能自保。

　　对于薛立来说也同样是的，别以为陈子迩住在中海才把大量的资金投在中海，他要是有别的关系，挪两步，投在杭城，难道不行？

　　这里头的许多事，薛博华其实看的比陈子迩更透，因为他懂，因为他有人指点迷津。

　　“还有一件事，我以前不太清楚，小华是布丁便利店的股东，而且所占份额还不小？”

　　陈子迩看了一眼薛博华，怎么提到这事了，“啊，最早的时候为了答谢他帮了我，而且股权并非相送，他也出了资金，其实这算是一种投资。”

　　“你出钱了？”

　　薛博华点头道：“出了。”

　　薛立脸色缓了缓，但还是说：“那我也建议你能退股，我的亲儿子在私营公司中有股份，我们将来也会有些接触，这报道出去，人民群众不相信。”

　　老薛有点委屈的神色。

　　陈子迩一早知道薛爸爸是持身很正的官员，也知道薛博华有点怂老子。

　　这会儿见他果然点头说：“我知道了。”

　　陈子迩也只能说：“真不行的话，我就按价购回这部分股权。”

　　当时的决定距离现在已经很久了，而且那时候只当是和孙宏瞎胡闹，并没有要把布丁做成今天这个规模的打算，那会儿他满脑子想的还是从东南亚金融危机里捞钱，然后在中海买些房子就好，那个时候的陈子迩还是‘钱够花就好’的陈子迩。

　　现在再看，倒不是很严重，但算是个问题。不是他不相信薛立的为人，也不是薛立不信任他，只是大多数时候……那个地方不讲对错，只讲立场。

　　但不管怎样，薛立提到这个，陈子迩佩服他，因为他是个好官，好党员。

　　事后，陈子迩和薛博华在车里单独相处的时候也说到了。

　　“毕业之后，我肯定不会在中海待了。他都管了这里很多年了，我也不知道他还会管多久。”

　　陈子迩拍了拍他的肩膀，“你爸爸是很好的官。”

　　“其实我也知道，他们这类人最怕这种事。”

　　陈子迩问：“哪类人？什么事？”

　　薛博华说：“有很多官，他们都不怎么乐意收东西的，没有那么多要挥斥方遒的人，更没有谁喜欢过担惊受怕的日子，很多人就想安安稳稳的，但这世上条条大路通罗马。”

　　他懂了，“送给亲属。”

　　“遇上不懂事的亲属，他更会瞒着。”薛博华说：“老爷子从我记事起就一直这风格，而且我常常听他讲，德不配位，必有灾殃。你虽然在另一个领域，但应该能比我更理解这种敬畏。”

　　陈子迩自然懂，“高处不胜寒，其实上面不是你们想的那么美好。”

　　薛博华脸一塌，“忽悠吧，你看我信不信你。”

　　不管他信不信，陈子迩要操的心确实不少，给盛世集团打地基这件事，他不做有人替他做吗？没有。所以他回公司就得亲自开会去布置。

　　这两千万美元，他不花有人替他花吗？

　　想的美。


第440章 2000万用来买地

　　2000年3月1号，盛世集团召开最高级别的高层会议，董事长陈子迩亲自召集人员与会。

　　一件事。

　　给盛世集团打地基。

　　盛世投资的动作，大家似乎是都不知道的。

　　所以史央清，刁亦杰，秦业，其实不太明白今天所为何事。

　　陈子迩到的时候，大圆桌已经坐满了人，史央清与秦业交头接耳的不知道在讨论什么，沈炼莹与刁亦杰也在客套。

　　陈子迩不喜欢什么繁文缛节，所以直接就站着和众人宣布，“最近有一笔投资的收益，意外收入，我同在座的各位都有聊过经济大环境，行业大趋势之类的话题，一直以来，我的判断都是房地产市场的资产价格会一路上扬，现在都是便宜的，所以我有个决定，要储存土地。”

　　“布丁也好，客友也好，都是重资产项目，从目前来看，如果在土地上占用太多资金，显得有些浪费，可长远来看，这是降低成本的有效方式。”

　　史央清等人互相对视了一眼，眸子里都稍微有些措手不及的意味，这小老板怎么又有意外收益了？

　　跟这个老板做生意跟他么的闹这玩儿一样……

　　史总拿笔轻轻点桌上的文件，替大家问出了一个很关键的问题，“陈总，这笔意外收入有多少？”

　　陈子迩讲，“没有太多，大概2000万美元吧。”

　　“2000万美元？”史央清眉目瞬间张开，略微有些惊讶，那就是1.6个亿了，比布丁去年一整年赚的还多，你还讲没多少。

　　刁亦杰这时候开口了，“陈总，我想请问一下，都储备什么性质的土地？”

　　陈子迩明白他的意思，回答道：“我会再抽调4000万的资金过来，凑满2个亿的专项资金。集团要成立专门的一个部门负责用好这2个亿，主要的任务就两个，第一选址，第二签合同。”

　　“至于何种性质的土地，刁总，你得忍耐一下，这次主要是为了客友和布丁。要是用来给盛世地产储备地皮，这可不够你买几块好地皮。”

　　公司总部因为这个决定一下子热闹了起来，此次土地储备的计划陈子迩只是小试牛刀，如果下面的人工作做的不错，以后说不定还会搞，毕竟2个亿其实仔细算算的话，如果都给布丁，数量上还可观一点，再加上客友，又能买多少？

　　而客友连锁不开个几百一千家的也连锁不起来，所以现在只是打头阵，往后肯定还要有这类事情。

　　史央清没有立即去布置任务，她跟上陈子迩来到他的办公室，说道：“你干了什么投资，收益那么多？”

　　陈子迩没抬头，简单的说：“股票。”

　　心中默然，有的时候她都不知道该将这个人归类为金融小白还是股票天才。

　　“其实我到觉得这可以成为一个长效机制。”

　　闻言，陈子迩看了看她，“仔细说说。”

　　“以客友酒店为例，如果一下子解决将来的建设用地，太愚蠢而且我们做不到，但是我们可以每个财年都划拨资金用于储备土地，一点一点循序渐进，我的意思是，不单单放这么一枪。”

　　陈子迩听明白了，他心里其实也是这么想的。

　　“我没意见。”

　　史央清点点头，“好，那我去把这件事抓起来，城市的话，以一线为主吧？”

　　陈子迩说：“2个亿其实买不下多少，先以燕京和中海为主，布丁有钱，稍微让一点。对了，我还想问问，这都3月份了，客友酒店到底什么时候能开业？”

　　史央清回答：“我们其实一直在被各方催促，不过我想还需要两个月吧。”

　　“第二家呢？”

　　“动工建了。”

　　快捷酒店其实属于酒店这种业态里回本比较快的类型了，可毕竟是重资产项目，一开始的投入还是很多。

　　当然，事情都分两面，一旦连锁成型，那个资产沉淀的规模也不是轻资产类型的公司可以比的，像互联网公司一倒下就剩电脑和桌椅板凳，如果有点儿专利倒也能值几个钱，但客友酒店所拥有的土地那就和板凳不一样了。

　　所以陈子迩目前的身家其实是不客观的，起码没有算上布丁拥有的大量门面房的产权。

　　2000年，客友正式面向市场，布丁北上闯荡天下，新产品研发进程结束在即，盛世电子轰轰隆隆，就在等着纳斯达克一个爆炸声，然后冲进去买人买公司。

　　听着激荡人心，而此时此刻，先得面对国有商场的联合逼压。

　　史央清说：“我们开办的第一家布丁商超，不太顺利，有些手续申请的不如以往那么快了。”

　　陈子迩已经站了起来背对着她，“关于这个我已经和市里头的领导交换过意见了，所以你放心吧。不过话说起来，如果我真仅仅是个小便利店的老板，那还真是头痛了。”

　　“如果我们进一步降价，会不会狗急跳墙？”

　　其实已经处在价格战里了。

　　陈子迩沉默一会，说：“本来就是你死我活的局面。他们不急，我们该跳墙了，我知道你担心他们国资的背景，不过商场竞争不能后退。所以商超继续建，价格继续降，谁难受谁知道，反正我们不嗷嗷叫。”

　　“按我的经验，如果继续这么下去，我觉得他们会绑架供货商了。半个月后，东方集团有一次渠道商大会，布丁作为他的重要合作伙伴，我们要有公司高层代表出席，届时，肯定没有欢声笑语。”

　　陈子迩摇摇头马上道：“公司最高层亲自去，不就几个国有商场的老顽固？我看能把我怎么着了。”

　　史央清抿嘴笑笑，这个男孩到底是慢慢变成男人了，面对挑战与危险，他有着强烈的责任意识。

　　其实这件事虽说闹的满城风雨，可布丁一直巍然不动，无他，自信尔。

　　他们降价主要是自己在控制成本与损耗方面做的好，虽然不可避免的让供货商也损失了点利益，但绝对比对手下手轻多了。

　　“好了。”史央清深呼一口气，“今天工作做完，我们一起去见梁胜均……”

　　陈子迩转过身，疑惑道：“一起去见他干什么？有事？”

　　史央清抱着文件，歪头说：“和他的梦中情人啊，他没跟你说嘛？”


第441章 已婚女人

　　晚上离开公司，骆之怡遇到了熟人，总有凑巧的时候，可也说不上什么话。

　　他被一群人簇拥着下楼。

　　大厦门口，与那个布丁便利店的史总上了同一辆车，她从后面看，两人还有说有笑的。

　　史总她见过好几次，几乎没怎么见她笑过，但今天她竟能看到那高高在上的女人连兴奋的手势都打出来不少，就好像，语言已经不够表达她的心情了。

　　史央清也见过她，剧组的事她一直放在心头，突然插插进来的女演员，她怎么会不清楚，上车之后无意的一转头，能看到有个眼熟的小女孩站在那儿一直朝着这里看。

　　现代化大厦旋转门，傍晚，黄昏的夕阳透过玻璃拉长了她的声影，她站在门内，看着门外。人们下班，踏在光洁地板上的脚步声，声声清脆，敲进人的心里。

　　每个人都是西装正服，年轻男女看似有说有笑，可没有一个人让她觉得温暖。

　　门外的男人前所未有的遥远。

　　她不属于这座城，这座城更不属于她。

　　黑色轿车开走了，骆之怡原地愣了一会儿，然后伸手紧了紧自己的挎肩包，若无其事的像往常一样走出门。

　　天知道她有多讨厌这种感觉。

　　自己很渺小的感觉。

　　每个人都渴望更上面，她只是更渴望而已，又有什么错。

　　车里头。

　　两人都坐在后面。

　　陈子迩解开领带扔掉，下班了，就要休闲一点，同时问她：“你之前有见过这梁胜均苦追那么久的姑娘嘛？”

　　史央清没看陈子迩，她在看窗外，闻言回道：“啊，我见过。”

　　上车前还有说有笑的呢，奇怪。

　　“怎么了？”

　　史央清转过头勉强笑了一下，“没什么。”

　　“习惯性瞒我事情了？”

　　“啊？”她先怔了一下，然后反应过来，伸出细葱食指挠了挠光滑洁白额头，有些被戳破的不好意思，低头一想，然后紧盯着陈子迩看，“你塞到金敏信那里的那个小女孩儿……刚刚盯我们看了好久，你发现了没？”

　　“是吗？”陈子迩试着想象了一下那个场景，“我还真没注意。”

　　史央清小手掌在脖子里摩挲，眼神灼灼，“你……和她？”

　　“没有。”

　　这回答让她紧绷的样子柔和不少，“她看着还很单纯。”

　　单纯？我靠，你是说我禽兽嘛？

　　陈子迩颇为无语的望着她，“难怪你找不着对象。”

　　史央清眉目一挑，“谁说我找不到？”

　　“那么霸道，你要能找到你找啊。”

　　“那怎么才叫不霸道？像你的浅予一样，这么放心你？”

　　陈子迩看她的醋劲又起来了，反正两个人也经常这样子，史央清守着最后一条线，只在言语上说两句，但也无法付诸行动，因为师出无名，不过话说回来，他也没干什么过分的事情。

　　所以他说：“我有什么让人不放心的地方嘛？”

　　史央清像是一眼看到他的肾，“反正，在这方面，你与所有男人相同。”

　　“相同好，异端都是被铲除的。”

　　每次到这里她就没办法了，要是狡辩，她还能绞尽脑汁尽言语之能，可他总是这样直接承认，没办法。

　　甚至她自己想过，如果自己投怀送抱，这男人肯定就接着了，不是她对于自己身材或是样貌的盲目自信，而是多次试探下来的结果。

　　可她就是不要，怎么都不要，凭什么我要是你外面养的人？

　　所以就这么一直耗着。

　　偏过头看到他在旁边还挺有精神的，史央清小小的翻了个白眼，有几个知道这男人其实脸皮厚的很。

　　“你好像很期待？”她问道。

　　陈子迩说：“我只是很奇怪，是什么样的女人，让梁胜均苦追了那么多年，他都三十五了，这些年下来，就是块冰也该融化了吧？”

　　史央清好气，这家伙又不提我们之间的事了，人家十年虐爱关你啥事？

　　她叹道：“就是这女人让我明白，越是不容易得到的女人，男人征服欲越强。”

　　陈子迩问：“所以呢？”

　　“所以我应该像她学习。”

　　“聊正事儿，那是个什么人？”

　　史央清不皮了，翘上二郎腿缓缓说道：“是个设计师，我也只见过几次，了解不是很多，从相貌来看，不是什么绝世美人，我也不知道梁胜均到底迷她什么。”

　　他随后问着：“设计什么？”

　　“这还用问么，你看梁胜均在忙些什么？”

　　“这可真够痴情了，喜欢的人设计计算机硬件，所以他就做这方面的工作？”

　　地方是中海最顶级的西餐厅。

　　咖啡色不带一点褶皱的桌椅，一台台独立的素雅灯光在稍稍昏暗中形成了一个个独立的小空间，很安静，只有高脚杯轻轻碰的脆声。

　　门口服务生，轻轻弯腰打招呼然后带着他们过去，一对白人男女在亲密交流，三个打扮洋气的女人在捂嘴偷笑，到了地方，看到一张桌子，四个椅子，还有，梁胜均，和他带着的女人一起坐着。

　　桌子上从左到右是白净盘子，叉子，桌布，刀，摆在靠前位置的是两个杯子，一高一矮，互相映衬，桌子稍长，中间还摆了三根蜡烛，除此之外连一丝尘屑都看不到，空间也很大，坐下很舒服。

　　陈子迩已经习惯了这样的地方，可有上一世的记忆交杂在一起的时候，他还是会去想，无聊的时候会西数大排档与这种地方的优劣。

　　客套之后是介绍。

　　梁胜均显得有些红光满面，陈子迩少见的能看到他稍稍有些紧张和无措，还挺好玩儿的，“这是盛世集团董事长陈子迩陈总，这是史总。”

　　然后手势转到这边，“这是我多年的朋友，沈南风，和我一样，归国不久。”

　　都是简单的点头问好，没什么特别的。

　　陈子迩算是满足了自己好奇心，上次听梁胜均说起，年龄大概也三十二左右了，脸上却是素面朝天，就连史央清这样不在外貌上动心思的人，多少会做个头发，描个淡妆什么的，可这女人却是真正的素面朝天，而且正如史央清所言，相貌不丑，但也绝非绝世美女，种种迹象来看，梁胜均是被很特别的女人吸引住了。

　　“那边顺利嘛？”没什么好说的，陈子迩就先问了工作情况。

　　梁胜均讲：“年前我们走访了不少，应聘的人很多。”

　　沈南风则与史央清碰了个杯，“几年不见，你还是那么年轻。”

　　“你也一样啊。”她笑着回。

　　“胜均说你还是没有找男朋友。这你可别说跟我一样了，我都结过婚了。”

　　陈子迩与史央清脑子全都一懵，哈？

　　这老梁，挖墙脚嘛？


第442章 嗯……

　　老梁低垂着眼眉，举起红酒自己一仰而尽。

　　其实四人都算是心思灵巧的人，他们两个那种惊讶再快速的看向梁胜均求证，以及最后的掩饰与安奈着不敢多问的神情全被这个女人收入眼中。

　　尽管梁胜均说他从未表过白，但其实大家都明白，这些事没有谁现在是蒙在鼓里的。而且这都多少年了，就是他不说，沈南风肯定也是知道的。

　　怎么越分析越觉得老梁有些悲催？

　　陈子迩刚想举杯敬一下这位情感之路颇显苦涩的大兄弟，结果他自己端着就喝了。

　　于是他举着杯，他仰着头，屋外面则是‘呼啦’一声，大雨倾泻而下！

　　真神了，太他妈应景了，这是陈子迩见过最惨的暗恋者，弄得他这饱经沧桑的心头都忍不住为他一酸！

　　史央清估计也不少心理活动，但还是马上接话说：“你都结婚了？！不是，你跟谁啊？我完全没有听说啊！”

　　虽然有一肚子的问题想质问梁胜均，有一种莫名的冲动想扇醒他，但在这种诡异的氛围下，陈子迩机智的选择了安静的切牛排，一个字，吃。

　　沈南风微笑说：“抱歉央清，现在才告诉你，因为当时结的很急，我们也没办婚礼，而且那个时候我又身在美国。”

　　听着，这结婚，很像是真事儿啊。

　　史央清眼珠子一扫梁胜均，“你知道嘛？”

　　看他这么淡定的样子……

　　“我知道啊，我还知道，她又离了。”

　　陈子迩心中一万头草泥马呼啸而过，这都什么节奏，跌宕起伏的。

　　沈南风看出史央清的震惊，干脆直接说道：“去年结的婚，在美国，三周之后我们就离婚了，后来他一直骚扰我，还和胜均打了一架，我觉得要换个地方，所以回国了。”

　　“好了，别说我那失败的婚姻了，央清，你怎么样？”

　　说起这个，就是史总也有些难为情了。

　　沈南风对这些好像从不隐瞒，自己要撒一个谎嘛？而且梁胜均都知道，一回头就知道她撒谎了。

　　陈子迩继续默默吃菜。

　　梁胜均也端坐着，低着头切牛排，然后很没有压力的来一句，“她喜欢我对面这位。”

　　沈南风没那么惊讶，因为她眼力好，能稍微看出来刚刚史央清总是看向自己旁边。

　　她拿着餐布擦了擦嘴，“我去趟卫生间。”

　　史央清马上跟上，“我陪你一起。”

　　这下好了，陈子迩马上询问，“就是这个？你想了十几年而未得？”

　　梁胜均平静的说：“她是个很独立，很有思想的女性。”

　　“我都分不清你是痴情还是愚爱。”

　　他笑着反问：“你觉得不值？”

　　陈子迩沉默，这种事不能乱说这种结论，万一人家以后就成了呢？梁夫人得知了该对他有意见了。

　　但是他不回答，梁胜均也明白，所以他说：“你不觉得这类事情值不值得有时候不重要，就看你自己情愿不情愿。”

　　陈子迩讲：“貌似说的有道理，可我还是觉得你像个傻子。”

　　外头雨势转大，玻璃墙壁上沾上了不少水珠，毫无规律的折射让原本清晰的马路慢慢模糊了起来。

　　不知道她们两个在卫生间里说了什么，总之回来之后，史央清用一种很怪异的眼神盯着他看，关键是总扫一扫一些她不应该看的部位。弄得他一头雾水，你……老看我裆部干什么？

　　不管她。

　　“沈小姐，之前有主持设计过什么产品嘛？”

　　她很诚实的回答说：“我没有主持设计过，事实上我一直都是在设计总监的领导下，在一个团队里共同完成设计任务。”

　　梁胜均插嘴，“所以我一直建议你离开，去个别的地方，你就可以自己说了算。”

　　她说：“所以你不了解我，我喜欢那样的设计，虽然只是个小小的职员，但当领导不是我的追求，而且我确实认为我们的设计总监是团队里最具有创意的天才。”

　　“我能知道他是谁吗？”

　　沈南风微笑说：“当然，他叫乔纳森艾维。”

　　陈子迩一声老咳，憋住了没咳出来，这不就是苹果的设计总监？

　　“陈先生在和胜均做电子消费品吧？你觉得什么是好的设计？”

　　梁胜均进入公司以来，多少接触了一点法德尔正在研发的产品，因为陈子迩需要他去安排代工生产包括思考将来的营销销售等等事情。

　　这是高度保密的信息，而听这女人的问题，她似乎并不了解，这就说明老梁虽然感情上搞的一地稀烂，但工作和感情还是分的很好的。

　　心里闪过这样的念头，陈子迩把皮球踢给梁胜均，“梁总，你觉得呢？”

　　刚刚他被驳斥了，给他个机会。

　　配合完美的僚机。

　　他很认真的回答说：“其实我一直喜欢无印良品的设计，我的生活用品很多都来自这家公司。所以我觉得好的设计，大概就是那种很朴实，很有生活气息的样子。”

　　史央清似乎很有共鸣，“虽然无印良品做的是生活上的杂货，苹果卖的是电子产品，不过总是能够感觉这两家的设计是有共同的点的。”

　　沈南风讲：“哎，你们感觉得很对，MUJI的设计理念立足与日本的‘禅式’文化，它们强调一种叫‘无’的概念。”

　　是这样吗？陈子迩眨巴着眼睛，那看来史央清的感觉还真有些道理啊，“乔布斯本人也是受佛家禅宗的影响的。”

　　“所以我说央清说的对，MUJI和APPLE在设计的时候都是一个‘简化、完善、从头再来’的过程，直到设计出的产品真正的让我们触碰到的生活更加美好。”

　　陈子迩觉得，这是他需要补充的知识点，关于工艺品的设计，他想听听，不能以后光拿着几张记忆里的图和人瞎对付，然后一开口就像是个傻子。

　　沈南风继续说：“我们自己常常说‘LESS IS MORE’，也就是所谓的极简主义，MUJI所奉行的‘无设计’大抵也类似，他们认为一眼看似无用的东西，其内涵却相当丰富，而且应该来说贯彻的比我们彻底，苹果还有个品牌标志，MUJI连商标都拿掉了，所有不必要的加工、颜色全都没有，乍看一下是一种‘无设计’的风格，然而却能让人觉得产品最本质的内涵，其实是以最简单、凝练的方式呈现了出来。”

　　“但也不是完全相同，有一些东西方文化上的差异在。西方人追求极限，而在东方文化里的极致不叫极致，叫中庸。”

　　史央清和陈子迩都思索着点头，他越想越觉得好像是有些道理，“如果你不提醒，我肯定觉得就是完全一样了，适量与极限，这个区别说的好。”

　　虽然聊的很火热，可陈子迩还是觉得史央清一整晚都在看些奇怪的地方，外头忽然降临的雨势不小，用完餐之后送她回去，在车上她还是要看。

　　合适的保镖与司机是透明人，而且他做的很好。

　　陈子迩受不了了，问她：“自从卫生间回来之后，你就有些怪异，怎么了？”

　　史央清沉吟一下，“你知道南风为什么三周就离婚了嘛？”

　　摇头，又没问，谁知道？

　　她忽闪着的大眼睛有种特别的韵味，像是害羞，又像是别的东西，接着还是慢慢凑过来，薄薄的嘴唇轻启，“因为她前夫，不举。”


第443章 梁胜均第二

　　都说春雨细如丝，可陈子迩却觉得有一声惊雷轰隆一声在他的耳畔炸响！

　　“什么？！”这个词的意思他倒是能理解，可这件事情他理解不了！而且他也没见过几个有这毛病的人！

　　史央清懂他的反应，因为她一开始也是这样的，“你是不是想说为什么结婚之后，她才知道这件事？”

　　陈子迩点头，“对啊，他们生活在美国，应该不至于结婚后才知道吧？不符合常理啊。”

　　“这就是我们无法理解她的地方……”她看着车窗外，静静的说：“她……婚前就知道。”

　　陈子迩：？？？

　　“那还结婚？！”

　　史央清质问他：“所以结婚就是为了那事？”

　　陈子迩说：“你别钻牛角尖，结婚的目的不是那个，可婚姻不能少了它。而且她又离婚了，证明了这点。”

　　“算了，不说这个了，闲谈莫论人非，我们背后就少说两句吧。”

　　“好吧，不过……”

　　“不过什么？”

　　陈子迩讲：“不过你老朝我看什么？你对我没信心？”

　　史央清略有尴尬，“其实不是故意的，就可能……关心则乱吧。”

　　“关心则乱？！你关心这个？”陈子迩觉得自己脑子嗡嗡的，今晚这都啥事。

　　史总急忙摆手，“我不是关心你那个，我就是用这个此表达一下意思。”

　　很少见史央清这个样子，他瞬间又觉得好玩儿，“表达什么意思？”

　　“就……就……”

　　“嗯……”

　　“就……”她好像是想了半天都想不到好词，小眉毛都揪到了一起了，最后说：“可能……我想，是有一点好奇吧。”

　　“好奇？”陈子迩乐了，“好奇什么？”

　　史央清觉得莫名其妙，自己怎么就和这个人讨论起这些事来着了？而且听他坏坏的语气就觉得有些气，气氛尴尬的也让她有些不自在。

　　好在快到家了，她拖了一会儿，陈子迩没能知道她到底好奇些什么。

　　春雨还在下，比刚刚小了很多，细细绵绵的让人觉得稍微有些阴冷，车子停到公寓楼下。

　　可上去的却只能有她自己了。

　　以前还是邻居来着，现在就剩同事了。

　　刚刚谈论那些事情不知道有没有让他误会些什么，管不了那么多了，她脚踩高跟鞋，虽然想多相处一会儿，但还是只能下车。

　　“那我走了。”

　　“嗯。”

　　车窗摇下，看她双手放在头顶小跑到屋檐下。

　　陈子迩回想起刚刚有些可爱的史央清，喊道：“回去好好休息，别好奇那个事了。”

　　史央清心里正提溜着这个事呢，又是穿着高跟鞋小跑，下雨天，路也滑……

　　而且虽然说不是朗朗乾坤，但也是大庭广众啊，关于‘好奇’的事情，就被他这么喊出来了，一瞬间心头都有些慌了，于是在上台阶时，一下子滑到，整个人向右侧倾倒坐在地上。

　　“啊！”

　　陈子迩发誓，这一幕，是她见过史央清最最狼狈的样子。

　　手里的包都扔飞了。

　　一屁股坐在雨中，溅起一片片小水花，等她在反应过来脸上已经是痛苦的表情，右侧衣服已经倒在地上也湿了大片。

　　陈子迩想到她穿的是高跟鞋，这一跤指不定摔成什么样呢，本来想笑，可马上有些担心，于是赶紧下车去把她扶起来。

　　杨武也赶紧从车里下来，撑起伞给他俩撑着。

　　陈子迩使点儿力，托着胳肢窝把她给扶了起来，“怎么样？有没有摔到哪儿？”

　　尴尬坏了。

　　我可是骄傲的史总。

　　肯定很痛，水泥地板，又是意外的摔倒，不疼才怪。

　　看她一直吸冷气的模样，大概也能推断出来。

　　可她站好之后还是慢慢推开陈子迩，“我没事，我没事。”

　　“真没事？”

　　陈子迩试探性的放开手让她自己来，结果她右脚一着地，伴随一生‘啊’，身子又迅速倾斜。

　　有他在，当然不会再让她摔了，眼疾手快的赶紧扶上，“这是扭着脚了，我送你上去吧，杨武，你在车里等我一下。”

　　头发都有点乱了，她拿手理了一下，放在耳朵后面，稍稍着恼的抱怨：“你瞎喊什么？万一有人路过呢？”

　　“好了，别废话了，上去看看你这脚到底摔怎么样了。”

　　废……废话？

　　背对着他的时候，史央清做了个咬牙切齿的表情，但忽然又感觉到脚上传来的刺痛，痛的她眼睛都睁不开了。

　　家里暖和多了。

　　但她衣服都湿了，还是要换。先扶她到卧室，然后等她换好衣服再进去。趁这段时间他去把冰箱找翻了翻里头有没有冰袋。

　　搬好软凳坐在旁边，史央清也很配合的把右脚踝露出来。她换上了家居的米色长裤，上身白色衬衫。小腿伸出来又细又长，白白嫩嫩的确实比他们这些男人的脚要细嫩多了。

　　也正因为如此，他没看出来哪里有红肿什么的，于是伸手戳了戳，“哪里痛？”

　　“啊！”她眼里噙着泪水，脑海里正在播放电视剧里类似的暧昧镜头，结果这个人也太不解风情了！

　　“你轻点儿，疼着呢！”

　　“还以为骄傲的史总永远不会喊痛呢。”陈子迩若无其事的说着，忽然又想到：“你这么痛，会不会伤了骨头？”

　　“啊……？”史央清有些被吓到，“不会吧，我就这么摔了一下，不至于吧。”

　　陈子迩凑近了盯着看看，还是未见红肿，也没有见到哪儿有淤青，想来应该不是很严重。

　　史央清问他：“怎么样？看出什么没有？”

　　“你……是细皮子。”

　　她脸一红，一直忍住的矜持一下松开，伸手拍打了他一下，“我这还痛着，你脑子里在想什么呢？”

　　开玩笑归开玩笑，还是要给她冷敷，他轻的不能再轻的揉捏了一下脚踝，“哪里痛？这里？”

　　“嗯。”

　　他的手很温暖，冰袋很凉。

　　陈子迩与她对视了一眼，眼中都有一丝小尴尬，安静下来发现，他们还是头一次这样子接触。

　　“感觉怎么样？”陈子迩问。

　　“还是有些痛。”

　　“那你明天就休息吧，公司先不要去了。”

　　史央清双手撑着床，屁股往他这边挪了挪，“问你个问题。”

　　陈子迩点头，“你讲。”

　　“如果……我以后也变成第二个梁胜均，你怎么办？”


第444章 牵手

　　黑夜里看不到雨，只能听声，感觉到处昏暗，又有几家星火，巨大的城市里，一处星火就是一处人家，然而尽管万家灯火，有时候还是找不到属于自己的那扇亮堂的窗。

　　唉。

　　陈子迩一声叹气。

　　叹得史央清脸都丧了，好好的问题，确实狗屁答案！

　　他抬起眼皮子看了看这女人，发现她紧抿着嘴唇，可能因为用力，洁净的脸颊上都抿出了浅浅的酒窝。

　　她一直都在这城市里孤独的生活啊。

　　“你是不是不明白，沈南风为什么明明知道结婚的对象不举，但还是结婚了？”

　　“你说。”

　　“其实也没什么好说的，如果你能明白一个女人的话，便会知道，她们真正的爱上一个人，是很难放弃的。婚姻不过是一道程序，可在女人心中认定一人之后，那句宣誓词已经念过千千万万遍了：从此以后，不论他是贫穷富贵，疾病健康，我们都彼此相爱、珍惜。”

　　陈子迩问：“如果这都不是理由，那后来因为什么而离婚？”

　　史央清说：“……因为他还有个男朋友。”

　　“什么意思？”

　　“字面意思。”

　　陈子迩只感觉一阵狂风掠过心头，她说还有个男朋友？是男朋友，不是女朋友！我了个靠！

　　看他如此表情，史央清笑了笑，“所以除非你也找个男朋友。”

　　纳尼？！

　　这他么的冷汗都从后背流下来了，而且胃里翻涌感觉一阵恶心，他马上摇头，“这绝不可能。”

　　“噗，我就是说说，你还真去想象了？”

　　陈子迩无语，“你就不该告诉我，这都什么跟什么呀。”

　　“那又怎么了，梁胜均不还是喜欢南风？”

　　“他啊，”陈子迩犹疑着讲，“我觉得他可能已经成了执念了，我其实不太相信，一个人能苦恋一个人十几年，到最后那样的人或许已经成了你脑海里的符号了，你想不出来他好在哪儿，但是因为没有得到过，所以一直不放过自己。”

　　史央清听他这么讲，面容越来越肃，最后说：“世界上什么人都有，有人情感激烈，有人看淡悲欢，你是一直这么想，所以才一直对我这样？觉得我最后会慢慢放弃？”

　　陈子迩说：“你也只能放弃，我做不到像老梁一样。”

　　史央清的性格……如果这时候你上去抱住她，她可能会理智冲上头推开你，可你如果推开她，她又会是另一种反应，反正就是不单单听你的指挥。

　　所以听陈子迩这么讲，她胸中一股气涌上来，“哼。”

　　没办法，陈子迩不愿说这些，每次都是这样无疾而终，没啥意思。他倒是想起一件正事，“对了，你最近准备一笔钱，我们要购回薛博华的股份，还挺多的，他有18%。”

　　史央清奇怪，“他缺钱？”

　　不然没人会选择在公司越做越大的时候退股。

　　“不是。”他摇头，“他父亲，挺正派一官，不允许自己在同一个商人交往的同时，儿子还拿着这名商人公司的股份，这说出去的确也是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。”

　　“啧。”史央清可烦这个字，“怎么那么粗俗，而且我姓史。”

　　陈子迩一愣，随后笑了，“有趣的谐音。”

　　“嘿！”她上身前倾抓过来陈子迩，自己也乐了，“你这属不属于侮辱人？啊？”

　　闹腾起来了还。

　　把她胳膊拿开，陈子迩笑着讲：“好了，好了，我不说了。”

　　却没想到，史央清反手，食指和中指并在一起勾住了他的手指，然后再往前，滑溜似的，全都握住了。

　　陈子迩想缩，可她又握的更紧了。

　　然后他就盯着两只手看。

　　史央清则干脆把另一只手也搭上来，一起抓住，你盯吧。

　　她的手不是那么特别修长，只能说修而不长，比他自己的小很多，但确实白而滑腻，而且不像一般的女孩手脚总是冰凉，史央清的小手特别热，很温暖。指甲修剪整齐，不着色彩，稳妥妥一双纤纤素手。

　　虽然胆子大，但还是脸红了。

　　陈子迩也不使劲了，张开手掌，就让她这么握着，揉捏着。

　　“我都把多少个小时卖给你这老板了？你也兑给我一点时间吧？”

　　人到底是情感动物，没有设定好的程序，说你理智，365X24小时全理智？那是机器。

　　陈子迩默认了，她也就这样抓着了。

　　“对了，刚刚说的那个事，布丁现在这个体量，如果我们都购回，少说要准备1到2个亿的资金，有些突然。”

　　陈子迩说：“应该不需要那么多，他经营的那个连锁网吧，我有大量的股权，记不清了，可能在八成吧，既然要在经济上分清，自然是两边一起清，所以事实上就是把钱给他，然后他又要拿钱购回连锁网吧的股权，当然那个网吧与布丁的规模有差距，虽然我的股权很多，但我算了算，最后应该还是会差个1000多万左右。”

　　史央清恍然，“那就是换股加上1000多万现金了？这样的话，应该是没什么压力了，薛博华快毕业了吧？因为你，又一个刚毕业的千万富翁了。”

　　“他其实值得那么多财富，薛立也知道值得，布丁早期快速扩张得益于他，只是这部分东西薛立不好承认。”陈子迩想到有趣的，笑了笑，“你也别觉得1000多万很小，薛博华要一下子捧回家，他那个老爸肯定也惊，就像你说的，才刚毕业的小伙子而已。”

　　史央清没接话，在用手指划他的手背。

　　陈子迩近距离的看了她的脸，眼睛很大，嘴唇很薄，但其实她一直都以气质取胜，尽管没有女强人的职业装，但身着家居服坐着，他也当她是史总，有一种清凉而高贵。

　　沉默接上沉默。

　　她最后自己放开了，眼睛看向他，又躲闪到别处，低头一笑，“嗯……你走吧，不早了。”

　　“我也没事了，一会儿自己睡一觉就好。”

　　陈子迩在努力控制自己，她最后的笑特别的酸，有心疼，她白皙干净的气质有一种自灵魂而起的性感，没有火热大胸，没有暴露服装，颜色也只有白色和米色这样清淡的，可就是很吸引人。

　　“好吧，那你好好休息。”

　　可他转身走过房门口，史央清又喊，“你……帮我倒杯水吧……我有些渴了。”


第445章 壁咚然后……

　　等他端着水杯再回来的时候，发现史央清没有坐在那儿，她单只脚着地，左手扶着墙竟然站起来了。

　　说实话，坐着还好，可她一站起来，那修长的双腿就比较吸睛了，脸上带着笑容，看到陈子迩停住了，伸手招了招，“过来。”

　　他一直觉得史央清的声音是特别好听的，而尤其是当声音中带着温柔情愫的时候，就更加悦耳了。

　　只是这一声‘过来’……

　　嗯……就好像读书时候犯了错，老师凶了你一顿，最后气消了，轻轻的，温柔的讲了这么一句。

　　“你怎么站起来了？”陈子迩走到她面前，作势欲扶。

　　史央清没答话，只是接过他手里的茶杯然后放在靠身后的书桌上，再扭过身来的时候已经顺势倒下，埋在他的怀里。

　　有清香。

　　这是要壁咚么……

　　陈子迩只觉得她的身体柔软温润，她先伸出胳膊从他的腰部绕过，脸颊轻轻依靠在胸膛。

　　清风柔弱似无力，绵骨酥软已入怀。

　　“我看到了你眼神里，干净，不干净的都有。”

　　她轻声诉说着。

　　是因为看到了她自己说的那些才忽然站起来的嘛？

　　陈子迩不知道，他只知道这个女人现在需要他拥抱，再往下矜持就像是虚伪，于是也拿胳膊环绕住她的腰身。

　　还没来得及细品一下这感觉。

　　史央清又开始下一步，就像做游戏，你拍一，我拍一，我一拍一，她立即拍二。

　　所以他这一抱，史央清又开始第二步，抬起头往上凑，高度不够，于是脚尖踮起，手臂还用力。

　　近一点，又近了一点，终于凑上了。

　　可毕竟只有一只脚尖，马上又要向下滑，这会儿陈子迩使劲了，他抱住了她。

　　到最后她终于能不费力的，舒服的……以唇碰唇。

　　好像已经不是第一次了。

　　又好像一个世纪那么久才有这一次。

　　陈子迩一开始睁着眼睛，他想看看这女人这时候的样子，发现她只是简单的闭着眼，慢慢的他也干脆合上了。

　　然后胳膊使力，拥抱更紧，他只觉得有软绵丝滑的感觉，一开始轻柔静谧，一触一离，似有某种女性的味道充斥了他的大脑，等到第一次碰到她的舌尖，他本来安分的手也开始在她的后背无规律的滑动，时间更久，她呼吸声更粗，更急了，于是嘴巴张的更开，动作更大，连带轻盈无骨的身体都在微微扭动，直至轻轻一声‘嗯’……

　　陈子迩早就觉得，史央清的音色，‘嗯’起来绝对是特别好听的，刚刚……证实了。

　　“呼……呼……”

　　姿势已经变了，她依靠着墙壁，陈子迩宽阔的身体挡在她的身前，没再吻了，他们近距离的对视着，大口呼吸着，血液翻滚着……

　　她的胳膊已经挂在了陈子迩的脖子上，也能感觉到他的手抚着自己的后腰。

　　没有谁特意推开谁，就是……喘不过气了。

　　陈子迩问她：“你想要我做什么？”

　　离的好近，好像能看到她的眼睫毛再颤抖，腾出一只手摸了摸陈子迩的脸。

　　能看到她的眼神里，有一种幸福在消逝，有一种痛苦在弥漫。

　　“你走吧。”她默然欲哭的样子。

　　陈子迩没再听话的立即放开她，想来她心里也不是很愿意立马分开的，只是她没想到陈子迩手更往下了……

　　本来在腰，更往下就很敏感了。

　　史央清没有立马去拿开他的手，只是鼓着嘴，睁大的眼睛盯住他，眼神里有些惊，有些奇，有些羞，还有些不服输。

　　陈子迩以前会给她瞪住，可时间久了，越来越不怕了。

　　于是抓住臀的手揉捏了一下。

　　她纹丝不动，只‘嗯’了一声，但还是张大了眼睛看着他。

　　陈子迩问她：“你让我过来，我就过来，你再让我走，我又得走？我职位高，还是你职位高？”

　　……

　　最后，空留了一屋子的暧昧余味。

　　陈子迩今晚在对门休息。

　　史央清钻到自己的被窝里，床头的书怎么也看不进去了，慢慢的端着茶杯发起了呆，伸出手指触碰了一下自己的嘴唇，念想着被整个环抱住的充实。

　　茶杯里的水洒了一点在书上，她才从发呆中醒来，睡不着，也不知道要干什么。

　　忽然又不知道怎么想的，从床上起来，扶着墙到客厅里那面大镜子前，那是每次出门换衣服用的，这会儿大半夜的，穿着拖鞋睡衣在那里左扭右扭了起来。

　　某一瞬间视线落在了自己的右臀上，她怔了怔，回想起那种电流击中全身的感觉，鬼使神差的自己伸手捏了一下。

　　感觉完全不对……

　　……

　　……

　　往后两天，她都没在公司里出现。

　　布丁不是上市公司，内部的事情无需让别人都知晓，所以外界都不知道，不到十天的时间里，个人持股达到百分十十八的一名大股东退出了布丁公司，应该说是个人持股仅次于陈子迩的股东了。

　　这些事本就是要低调处理，别说外界就是公司内部知道的人也寥寥数几。

　　自此以后，陈子迩持有布丁便利店的股权达到百分之80.9%，属于绝对的控股大股东了，剩下的部分，刁亦杰持有12%，史央清持有7.1%。结构清晰，数字明朗。

　　至于他在布丁连锁网吧的全部权益已经都给了薛博华，这玩意儿几年内还是可以给他挣不少钱的。

　　不过就像老薛上次说的那样，他有心离开中海，去什么地方，还没听他讲，只不过继续在这里待着，他那些事业基本上就是半死不活。

　　盛世地产原本的股权分配是陈子迩百分之六十三，刁亦杰百分之三十七。但过去几个月以来，老刁一直在寻求陈子迩的资金注入，又不是给你一两百块买糖吃，资本再注入，刁亦杰的股份肯定要出让。

　　刁亦杰也不是短视的人，陈子迩那么大的身家，没必要一直忽悠他让点这小地产公司的股份，他也更加明白，房地产市场正在催热，现在筹措资金扩大规模比捂着那点小盘子的收益多多了，老刁是有远见的，最开始的开始陈子迩就知道。

　　而他也的确实实在在的支持了刁亦杰转型进入中高档住宅项目的开发，刚从美国回来，重组公司成立盛世集团的时候就立即分两次往盛世地产的账目上注资2亿人民币。

　　2个亿啊，纯现金，而且不是分几个季度慢慢打给你，两周之内就到账了，你问谁要，人家能白给你不问你要股权？不可能的。要不说那段日子忙呢，确实在这个上面和刁亦杰谈了好多次，最后他同意出让18%的股份给陈子迩。

　　陈子迩一直觉得他不是个吃独食的人，可这公司开着开着吧，各个子公司他本人的持股比例几乎都达到了八成以上，是太有钱了吗？

　　盛世电子消费品公司就不必谈了，盛世集团全资子公司，盛世投资？陈子迩在这家头上最‘抠’了，没算过，但没有99也有98，和100没啥区别。

　　2000年3月15号，陈子迩受邀出席东方集团渠道商大会，东方集团涉足日化用品生产，布丁只是他们其中一个销售渠道，秦业还说几乎每年他们都会有这样的安排，因为渠道很重要。而在中海，东方集团自然是很倚重各家大卖场，他们是出货主力。

　　于是人们自然就会关注四大国有商场和异军突起的布丁之间的暗战，陈子迩有投资威名，与之相比，经营实体企业的能力就显得黯淡无光了……


第446章 布丁的秘密武器

　　那天晚上，是史央清最后推开了他。

　　在他另一只手也向下探寻的时候她还是和之前一样，唯一的变化就是更紧张，呼吸声更重了。

　　两个人面对面这么靠近，都能听到对方粗重的‘呼呼’声，陈子迩不明白她为什么这样盯着他看，可是他已经不怕了，所以事实上，那两只手已经在她的臀部慢慢的、轻轻的揉捏了起来。

　　史央清前所未有的脸红。

　　还有一些些的慌乱。

　　好像不知道自己应该做什么。

　　最后，是她输掉了对视。

　　她低下头，胳膊也从他的脖子上拿下来，抵住他的胸膛，而随着那好像带有电流的揉捏的动作，她有些‘哼哼唧唧’的声音发出。

　　‘呼呼’的喘息声更大。

　　她低了头，于是陈子迩也只能低头，不是为了要看她，是去索吻。

　　史央清轻柔苗条的身体散发着特别的清香，拥在怀里仿佛自己在拥抱全世界，根本舍不得放开。

　　他吻到了。

　　身体上所有的触觉功能都已经打开。

　　所以在卧室里，她倚着墙低头，有一只受伤的脚还提溜着不敢着地，由远及近的看，米色长裤，白色衬衫，稍稍有些凌乱的头发，被遮住的修长的身体让人好奇心十足。

　　而他头更低，只是为了再吻到她，两只手还托着她的臀，可能姿势不是很舒服，于是干脆将她抱了起来，反正……她的脚也不太方便。

　　史央清手紧紧的揪住他的衣服。

　　与其说在吻，不如说在啃。

　　她‘呜呜嗯嗯’的声音更大更急促了，清脆御女的嗓音让陈子迩有些不能自已，也不再满足目前的进度，于是右手……

　　史央清根本不会想到的快……

　　他竟然从腰间拨开了长裤，把手放到里面去了！

　　陈子迩能感觉到，嘴边的史央清一下子揪了起来，不是嘴，是整个人都揪了起来。

　　屁股好凉。这是他的感觉。

　　到此为止，史央清还是没有推开他，事实上，肌肤的零距离接触有一分钟的时间。

　　但就在某个瞬间，他忽然停了。

　　史央清在哭。

　　陈子迩睁开眼睛发现的。

　　而且不是眼泪刚刚夺眶而出，粗心的他到现在才发现，她已经泪流满面。

　　她很少有这么柔弱的时候，眼泪像水漫大地一样铺满了她的脸颊，流进嘴里，流到下巴……

　　陈子迩忽然灵台清明了，心情慢慢平复下来，史央清皱起眉，撅起嘴，两个小拳拳不停的砸在他的胸膛。

　　然后摇晃他，然后趴在胸膛上哭的更狠了。

　　陈子迩已经把手拿了出来……

　　但也只能用这只手，因为他要扶好扭伤脚的史央清。

　　抽泣了一会儿，她抬起了头，陈子迩伸出手想给她眼泪擦干，结果刚一靠近，她就嫌弃的扭开头，还拿手作势欲打，“你这什么味道……不好闻……”

　　陈子迩：“……”

　　好不好闻，你自己心里没点逼数么？

　　后来他就慢慢放开了她，找点纸给她擦干眼泪，再后来他走了，史央清自己一人斜躺着发了很久的呆，趟的累了，坐在床头翻开书，想把一些念头赶出去……

　　……

　　……

　　东方集团邀请了中海六大主要大商场以及布丁的负责人搞了个规模中等的新闻发布会暨供货商会议。

　　这六方巨头自然是包括了成立发展协调委员会的那四家的，在某些场合，陈子迩见过中央商场董事长徐健，是个带着棕色眼睛的五十多岁老头，面容严肃，似很正派。

　　秦东方走出酒店专门迎接的，秦韵寒也在，说起来陈子迩有段时间没有见到他们父女俩了。

　　他回国后，秦业倒是问过他的时间，不过临近年底，不仅是他自己忙，就是这父女俩也忙，慢慢的也就拖到了今天。

　　大会的地点选在了秦家自己的高档酒店里，陈子迩下车的时候，见到了不少的记者带着摄像师在门口。

　　秦东方与他走路交谈的时候都有人在拿着机器摄像。但其实也就是说些客套的话，没有什么实质性的内容，陈子迩对于这些已经轻车熟路。

　　倒是路上被保安架在外围的记者们寻着了一个间隙，把话筒递到了他的身前。

　　这条通往酒店内部的路，边上还是有十几家媒体，一个个商界成功人士非常正式的从这里经过，年老的也就罢了，年轻的的确招人瞩目，尤其是陈子迩还与其他的一些大佬前辈有些嫌隙，这样的话，话题性与戏剧性就更足了。

　　然而艺高人胆大，陈子迩内心淡定，毫不畏惧。

　　也不害怕什么‘刁难’的问题。

　　大抵是每一位来客都要说上那么两句，屁股决定脑袋，所以不管对错，都要伸张一下只属于自己的正义。

　　就像徐健在面对媒体时，依然非常义正言辞的说：“个别商家单方面压价倾销商品，损害了大多数同行的利益，我们将采取必要的方式维护市场的平衡和健康。”

　　于是有记者把这句话拿到了陈子迩的面前。

　　是个讲话特别流利的女记者，她把这句话复述了一遍，然后问道：“陈总，您觉得徐董事长说的‘个别商家’是指布丁吗？”

　　陈子迩的身旁是三四个黑色正装人士，前面是摄像机与人群，后头就是酒店大门，青天白日，空空荡荡，这个问题堵到了他的嘴边。

　　他讲的每句话每个字，连标点符号都会被无限放大。

　　现场气氛一度紧张外添压抑。

　　没想到一上来就是这样，这个问题要咋回答？说是，耿直，说不是，怂货。

　　他旁边的助理想要隔开陈子迩与记者，“对不起，陈总现在不回答……”

　　然而陈子迩打断了他的行为，面带笑容的对着话筒说：“我想这个问题你应该去问你所讲的徐董事长，他指的是谁，他自己最清楚。我只是觉得并没有什么损害大多数人利益的商家存在，如果有成为大多数人的敌人的人一定活不好，但布丁没有逆势而为，布丁经营状况很好。”

　　或许不是特别特别经典的回答，但每个人都看到了这年轻的富豪面对非议的勇气与自信。

　　“那您对那个发展协调委员会怎么看？现在很多消费者都很好奇，布丁服务好，标准高，零售价却颇有竞争力，请问陈总，您怎么看待这个问题？”

　　陈子迩微笑说：“因为布丁有秘密武器。”

　　众人一呆，秘密武器？？


第447章 捕捉陈子迩的表情

　　四家商场在联合调价。

　　事件一直在越来越激化。

　　今天的场合，仿佛空气都因此显得特别的炙热。

　　进入酒店的后场，陈子迩肯定是要与徐健碰面的，只是媒体已经看不到了，待会儿的新闻发布会，他们倒是能看到按次序入座的几位商场老总。

　　而在里面，陈子迩确实感受到了某种‘排挤’的意味，他们好像都刻意回避着他，这也是可以预见的，曾经有一段时间，这四家投了大量的广告费，上街头，上电台，上报纸，上电视轮番轰炸。

　　而且不只是做表面的舆论功夫，徐健也确实联合了其余三家和一些供货商采取‘统一式’的行动，并在部分商品上采取低进低出，让利酬宾这些老办法，这确实给布丁造成了一些困扰。

　　成本低不代表没成本。价格战一段时间之后，史央清也觉得有些头痛，好在布丁有品牌的力量在，它吸引了相当一部分的年轻消费群体，所以现在，情况焦灼住了。

　　秦东方完成了这个接待来宾的任务，走在半道上就给徐健拉到一旁，他嘴巴一开始就没停，而秦东方只是微笑点头，同时不忘与人打招呼。

　　“老秦，他怎么也来了？你这做的不地道，我们四家与那布丁什么情况，你又不是不知道，现在已经是势如水火。”

　　秦东方还像是没什么大事一样笑着，“老徐，你要理解我一下，在公，东方集团与布丁的合作是我带头谈的，在私，他也是我女儿的朋友，我知道你不高兴，回头我单独请你，好不好？”

　　徐健脸色有些僵，“说实话，我今天是到了这里，才看到他的。我和老张他们三个都在谈，要联合一些被布丁逼着让利的企业一起维护这个市场的稳定与平衡。”

　　“我当然是给你老秦面子，但你们东方集团是供货商里的领头羊，下面人一看，原来我徐健与布丁还是撕而不破，好了，我这里显得勇气不足，那他们那个心肝儿都颤呐，我告诉你。”

　　秦东方笑呵呵的讲：“你叫他们不颤怎么能行？便利店上千家的分店，谁敢轻易拍胸脯说不要就不要了？”

　　“那就更要求我们四家有个姿态出来啊！老秦，我事先和你说，今天不是我不顾大局，实在是这个关乎此次胜败，老张他们也是这个意思，我们要是在这里退了，怎么让其他企业看到我们的决心？”

　　“那……徐董是什么意思？你今天是想做什么？”秦东方沉了沉脸，其实他一直在暗着说布丁的规模，希望能获得一些共同理解的空间，可徐健的‘较真儿’超过了他的想象。

　　最好的当然是东方集团加入他们的‘反布丁’阵营，但事实上，徐健不笨，他知道这个是不可能的，虽然秦东方看着软软和和的，可实际上他手段硬的很。

　　“我不是在胁迫你老秦，我不该也不敢，但这是我和老张他们三个的意思。”

　　秦东方确实感受到的夹在中间被胁迫的不适，心里有些小小不详的预感，但也没影响到他什么，这么多年大伙儿都是大风大浪过来的，也都习惯了。

　　“爸，怎么了？徐叔叔和你说了什么？”秦韵寒了解父亲，能从细微处察觉到他的变化。

　　“没事，你安排一下让主持人准备好，马上就开始。”秦东方还是给了笑容，顺口询问：“你和陈子迩聊的如何？”

　　秦韵寒闻弦知意，“很厉害，几乎没有受到一些‘敌意’的影响。谈吐、思维、反应，就好像今天没有这个事情一样。”

　　秦东方目光流转，从远处捕捉了一下陈子迩，发现他正和一位年轻漂亮的女士相聊甚欢，这小子……

　　再看他推杯换盏间，倒是很有青年才俊的样子，但怎么看也不像是那么年轻人该有的淡定。

　　“爸，你笑什么？”

　　“我笑了么？”

　　“你眼神笑了。”

　　秦东方意外，“就数你嘴会说。”

　　“不过说对了。我笑，是因为我发现他是个内心很强大的人。”他似乎是有些赞赏，“他心里完全清楚自己要面临好几个敌人的联合，这种情况，你说他就把握十足，觉得自己赢定了？”

　　秦韵寒思考着，“我想还是有困难的吧，要是能赢，早就赢了，何至于僵持了几个月？”

　　“嗯，所以我说他内心强大啊，只有这样的人方能容纳情绪的不安、浮躁、焦虑，即使这个时候，他处理任何事，做什么决定，肯定也都有着自己的节奏与思考，你能从他的脸上看到慌张？”

　　秦东自己都摇头，“不会的，只有坚定与平静。”

　　交流完这么两句，秦东方就走了，留下秦韵寒自己观察了一阵陈子迩，的确……是没看到慌张之类的模样。

　　外面的媒体铺天盖地的说他可能是世界上运气最好的人，陈子迩自己在接受采访回答关于成功之类得问题，也都不忘将自己的好运气说进去。

　　但其实与他接触越久就越知道，这个人好像没念过商业，不懂得IT技术，但他的成功真的不仅仅是靠运气。

　　还有些秦韵寒自己都解释不了的因素。

　　发布会正式开始了。

　　秦东方发言。

　　还是些你好我好大家好的套话，没什么新意，但混得了这个场面。

　　陈子迩坐在最前排靠中间的位置，他现在值得这样的接待，在其他行业你可以说他光有资金，没有影响力，但在这个行业，他就是可以做这样的位置。

　　尽管徐健非常的不高兴。

　　只能可惜秦东方不是听他怎么说就怎么做的人。

　　而且事情已经定了，一点小压力，就能让这样的大佬临时改变？

　　秦董事长在讲话中提到了与布丁的合作，“在过去的两个季度里，东方集团与盛世集团旗下的布丁便利店展开了深度的合作，最大的单笔合同已经签到了3个亿的规模，媒体朋友们应该比较熟悉盛世集团的陈子迩董事长，他小小年纪便创造了让我们的都为之惊叹的商业奇迹。布丁的卓越与优秀，同样深受消费者认可的，今后东方集团还会展开更加广泛的合作，比如一些食品和饮料等等，一会儿我们也会邀请陈董事长给大家做个讲话……”

　　讲到这里本来是好好的，而且秦东方并未有什么‘偏爱’，事实上，排在布丁前面提到的两家商场他也同样是这么措辞的，他本就是谁都不得罪的性格。

　　包括邀请发言在内，不独独是陈子迩的机会。

　　然而就是他讲这句话，话音一落，徐健领头，其余三位董事长跟上，竟忽然站了起来。

　　秦东方也不慌，疑惑的看着他们，刚要询问什么，可这四人也不说话，就是在众目睽睽之下安静的离场了。

　　无声沉默的集体退场。

　　而且就是他讲道‘邀请陈子迩发言’这句话之后……

　　一开始大家还都有些不太明白发生了什么，陈子迩也没注意，有些小小的骚动，之后则是密集响起的相机‘咔嚓’声。

　　大家都明白了，这是非常明显的抗议啊！而且就是摆明了针对陈子迩的抗议！

　　一瞬间，所有的相机都在捕捉，陈子迩在这种情况下的表情……


第448章 不再沉默！

　　气氛很不好，就算陈子迩再不当回事，他也能感觉到很多人眼中看戏的神色，也不必过多的自我安慰，事实上，这种集体的退场抗议确实给他带来了一些尴尬。

　　尽管今天的‘主人’不是他，是秦东方，这种行为似乎更是不给秦东方面子，他费尽心思办起来的场子，结果却给人砸了，多丢脸？但谁都知道这是针对陈子迩。

　　渠道为王的年代，秦东方既不敢得罪国有商场，也不敢得罪大型的便利店商超，他自己体量巨大，涉足多个行业，在一些卖场可能还有投资，占有股份，所以可以有一些‘做自己’的自由，但再怎么自由，今天的苦果他要吞下，就算人家不给他面子，他也不好为陈子迩做什么。

　　这个局，只能留给他自己解。

　　上台发言，陈子迩做了，平平常常的讲了，后面的相关活动，他也参加了。

　　但所有人都知道他的平静只是暴风雨前的宁静。

　　这里的人也并不知道，环城大厦，布丁总部，史央清已经召集了高管在严阵以待。陈子迩这里结束之后已经接近下午五点钟，但今天加班显然是必须的了。

　　消息传播的非常快，这边出了事，那边马上就开始准备，所以他到了公司以后发现，属于布丁的那几层楼，灯火通明，就好像早上刚刚上班一样，一个人都不缺。

　　电梯门打开的时候，史央清带着十几个人都站在走道里。

　　他们在等待陈子迩回来，因为一切才刚刚开始。

　　老实说，陈子迩某种程度上感觉到了一丝中二的气息，尤其是当电梯门一开，所有人注视他的时候。

　　他点点头，有一种热血在涌动，热的他……他外套都脱下丢给助理，这时候说什么好像都显得中二，于是他迈开腿，伸出手走上去一个一个和他们握了手。

　　史央清，蔡照溪，韩佑青，郑杰，沈炼莹……每个人都在。

　　而且他们每个人的薪资在中海，都算的上是高收入人群，他们一直与布丁同在。

　　直奔会议室。

　　陈子迩打算先说点什么。

　　“今天的事情，大家都知道了，明天呢，媒体上也会报道，按照他们的一贯做法，夸张是必备的修辞手段，现在太阳下山，等到它再升起，这一座城所有的人都会知道，布丁自我而起包括你们所有人在面临围堵与打压。”

　　他其实并不严肃，反而有些笑容，“我从不害怕竞争，布丁也从不害怕竞争。相反，我害怕没有竞争，没有竞争就会自我灭亡。没有竞争就会寂寞独孤！”

　　说到这里，会议室里多了一丝轻松的氛围，史央清，蔡照溪的脸上也有了些笑意。

　　他很满意，“你们不要一副如临大敌的样子，没多大事，别紧张，不过是有些计划经济下思想顽固的老做派罢了，以布丁的灵活和效率，谈笑间，他们就灰飞烟灭了。”

　　“所以有对手，不是坏事，是好事。独孤求败刻在剑冢上的话，是什么来着？史总，你爱看，讲出来我们听听。”

　　到底是年轻人，花样就是多，史央清斜眼看了他一下，然后说：“吾纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，城寂寥难堪也。”

　　陈子迩一拍桌子，“布丁也纵横三年有余了，这一次到底能不能抗的住风雨，我们就拉出来瞧瞧！”

　　下面是正式安排。

　　他坐下来了，也认真起来了，“年前我们投资的布丁商超现在进度如何？”

　　史央清说：“那个地方也只需要重新装修一下就可以投入运营。”

　　陈子迩说：“我不想知道过程，告诉我结果。”

　　“半个月之内可以开业。”

　　“太慢了。”

　　“加班加点，一周之内可以做到。”

　　“大一点的商超才能打到他们的痛点。”陈子迩知道后面还有两家的开业计划，已经落地，正在实施，他也要求加快。

　　“公关部经理给我安排一个新闻发布会，他们不是要打舆论战？”陈子迩颇有自信的说：“那我们就打一打舆论战。”

　　“是，陈总。”

　　对这个安排，大家也都颇有信心，不说别的，陈董事长的口才……远近闻名了好吧。

　　“还有一个事，我比较想做。”陈子迩往后倚靠着椅子，大家也都抬头望他。

　　“加一个电视采访，不是采访我，也不是采访史总。”

　　他扫视了一圈众人，说道：“打开我们的仓库，我们要让消费者明白，布丁在看不到的地方所花费的力气并且铸造出来的‘航空母舰’不是他们那些老古董简单搭起来的小舢板可以比的！”

　　史央清说：“那我倒是觉得，不仅是仓库，我们整个的综合店铺信息系统，我们的优势扩张战略所形成对整个中海城区的布局以及由此带来的物流成本的大幅下降，所有的一切都可以包含在对外公布的视频里。”

　　蔡照溪说：“我一直都是这么想的，布丁本就更加现代化，我们也要让人知道这一点，然后人们才会明白，布丁不是资金堆积起来的一千多家门店而已，这其中内部的串联和组合是无时无刻不在加强的。”

　　三个臭皮匠，赛过诸葛亮。

　　当然，这些讨论大多是技术上的应对方法，价格战嘛，根本上还是需要进一步的降价以此来消灭对手最后的生存空间。

　　布丁需要新一轮具体的可马上实施的降价措施，这也是史央清他们连夜加班需要干的主要工作。这一点，她同样胸有成竹，在这行这么些年，国企的效率与浪费外人想都不敢想，想了你自己都咋舌，史央清门儿清，他们那种浪费带来的巨大规模成本与某些岗位的侵吞私拿在短时间内完全无法有效解决。

　　布丁的成本一直都比他们低，而且要低的多，不独是零售，这是很多行业都有的普遍现象。

　　于是第二天一早，跟随着徐健领头的四大国有商场集体退场的无声抗议一起进入大众视线的……

　　就是布丁的降价新举措、布丁的立即开启的街头宣传活动、布丁的新闻发布会……人们就有一种意识：他在行动，而且非常快速的行动了起来。

　　对于市民们来说，他们的感觉就是……好像随着退场的新闻一发布，紧接着布丁就忽然间、一瞬间随着陈子迩冲进了战场！

　　而所有的一切最后也都聚焦到镜头前陈子迩的脸上。

　　他要告诉所有人，布丁的秘密武器，让他们明白，布丁能有今天，是因为超前的眼光、卓越的布局还有坚持不懈的执行。

　　焦灼到了今天，暗战到了今天，陈子迩也不再沉默。


第449章 花儿为什么这样红？

　　布丁与四家国有商场之间的交锋已经引起了中海本地媒体的强烈关注。

　　集体退场事件发生一天以来，价格战正式引爆。

　　2000年3月16号上午，布丁宣布了三十八种与四大商场同时销售的同类商品的降价举措，不仅仅是官方发声，陈子迩要求公关部全力启动，在所有市民可以看到的途径上投放广告，怎么降，降多少，全部广而告之。

　　3月17日晚，中海城区以内的所有直营的门店店长，包括负责指导加盟商的每一名OFC被召集起来连夜开会，总部严令，各个分店必须不惜一切代价严格执行降价措施，没有特殊情况，没有特殊商品，也不分门店的性质，必须统一行动。

　　这一次，陈子迩必须让人知道，布丁是一家多么有执行力的公司，这样的公司会很差？

　　于是短短两天时间，一千多家布丁便利店门口都竖起了关于降价的信息，短兵相接，刀刀见血，这样搞得中海的消费者乐坏了，买啥啥便宜啊！

　　信息快速传播发酵，当天晚上，超过一半数量的布丁便利店出现了不同程度的抢购行为，电视媒体迅速跟上，镜头里满满的都是收银台前排起的长队！

　　第二天数据一出来，无人不惊！平均下来每家门店的日销售额超过一万一千元，一天之内布丁销售额竟高达1263万元！是平时的一倍有余！

　　可这才第一天，还有不少人不知道什么情况，但随着宣传的扩大和深入，事件往更惨烈的方向极速狂飙，好像全城都疯狂了！

　　而这都是因为布丁啊！

　　3月18号，四大商场之一的某商场负责人对记者明言：“打价格战，对我们来说没有问题。我们没家拿出1000万就是4000万。只是这样搞集中倾销，很多企业都会受到损害，甚至被打垮！”

　　神态与语气依然透露出轻蔑之意。

　　此声一出，满城哗然。

　　布丁在媒体上的运作也没有停，陈子迩在这方面有熟人，中海电视台已经有临时摄制组开始对了布丁的仓储物流、生鲜食品的快速配送以及店铺信息系统的全面实时记录。

　　一手动价格，一手起源头，从进货开始，到最后送到消费者手上，布丁要把理念、技术的全方位领先展现给所有人，也让对手明白，从一开始你们就是落后的！

　　这样的对峙持续了好几天，双方都在持续激烈交战，对手只觉得可惜，现如今布丁已经成规模，他们已经无法在货源上对布丁进行围堵。

　　价格战正在继续。

　　媒体战总有新招。

　　布丁宣布3月22日，筹备许久商超就要正式开门营业。

　　随后在前一天，3月21日晚间，四大商场四位总经理集体做客《中海日报》，在采访中，他们对外一致发声：“市场竞争应该是商品质量和售后服务的竞争，我们要对国家负责，打价格战，企业损失不小，国家损失更大，工厂也会跟着倒霉。”

　　言外之意，布丁成了搅乱市场、伤害大多数人的恶魔。

　　史央清陪着陈子迩在办公室看了这段采访。

　　其实他们四位说的都有道理……

　　史央清说：“具体统计的数字还没出来，但此次降价，我们的供货商以及一些生产企业基本上都遭受了不同程度的损失，有的还不小，布丁确实在承受着这方面的压力，舆论上也有布丁是‘罪魁祸首’的声音。”

　　陈子迩眼神认真，但脸上并不紧绷，“就算他们说的都是实话，那也没什么用。”

　　“我们按我们的节奏来，明天商超正常开业，紧接着给我安排发布会，然后电视台的拍摄节目上线。”

　　史央清点头，“我的意思是，针对今晚……这特别的情况，我们不需要做点什么应对嘛？”

　　陈子迩笑着摇头，“不需要，一点都不需要。我来给你说个故事……”

　　他嘴含笑意，脸上带着回忆神色，“就说有一个记者，一天去采访一个人，普通人，不是特别富，也不是特别穷。”

　　“嗯。”史央清认真听着。

　　“记者就问，先生，如果你有一百万，你愿意捐了吗？他犹豫了一下，都捐嘛？记者说都捐，然后他点头，那行，都捐。”

　　陈子迩想起葛大爷都有些想笑，“记者一听好人呀，于是又问，那您有一千万呢，也都捐嘛？先生说捐！记者又追问，那您有一个亿呢？先生还是说捐。”

　　“随后记者又问，如果你有一辆汽车，你愿意捐嘛？”

　　先生这时候就摇头了，回答说：“我不愿意。”

　　陈子迩问她：“你知道为什么一个人舍得捐十个亿，却不舍得捐一辆汽车？”

　　史央清觉得有些意思，但她细细想了想，还是没能得到答案，“为什么？”

　　陈子迩讲：“这位先生的回答是，因为我真有一辆汽车。”

　　她眨巴了两下眼睛，有一丝明悟。

　　“所以我说他们四个讲的再是事实都没有用的道理就在这。今天，我们两方的竞争是市场经济下的竞争，布丁确实逼得一些工厂、企业让了利，但得利的是消费者，今晚他们看这个电视节目可能会觉得，哟，布丁好像使一些人丢掉了饭碗啊，这样会不会不太好？”

　　“但当他们手伸进钱包消费的时候，你猜他们会买物美价廉的，还是因为某种同情或者是不知道从何处而起的对布丁的愤怒，转而去选择买更贵的？”

　　史央清也笑了，“这是个很有意思的思考。”

　　“说句正义的话多容易啊，上下嘴皮子一碰，立马出来了。我雇上几个笔杆子好的文案，不吹牛批，这些话我都能凑出一本【从零开始】。”

　　陈子迩胸有成竹的讲：“所以他们犯了两个错，第一，现在是市场经济，不是计划经济，生意能不能做好，就看消费者愿不愿意掏钱，这些人不乐意花钱，你对国家再好，对你的合作伙伴再好，没有用。”

　　“第二，虽然说挑动消费者的情绪算是一个方法。可任何情绪在钞票面前都脆弱不堪，你只有一种办法能阻止消费者把钞票送进竞争对手的口袋里……”

　　“那就是告诉他们，你那张钞票可以换得更多的东西。”

　　所有的这些果然都成为了现实。

　　商超开业第一天，大减价，大促销，结果怎么样？

　　四个收银台全部排起长队！先期准备的八辆物流车连续不停的运货！

　　你这时候去跟他们说哪家企业受了多大的损失，布丁的商品不能买，你看有人理你不？

　　晚间时候，盛世集团董事长陈子迩正式面见了媒体，他得好好向一些上了岁数的老顽固们说道说道，究竟花儿为什么这样红！


第450章 想不出来布丁怎么输

　　以私营企业家的身份，同时对抗四家国有背景的大型商场，陈子迩年轻、有钱的形象中又增添某种狂与野的因子。

　　此次事件十天以来，可以说在中海引起了广泛的关注，而因为陈子迩的名声，即便在全国也有很多有心人注意到了这种异常激烈的商业大战。

　　坐标地点，环城大厦13楼。

　　用来欢迎记者们的屋子里已经挤了不少人，人们都在期待这种关键时候，年轻的陈富豪的现身。

　　盛世集团的工作人员看着都严阵以待，等待中终于有了一丝骚动，房间靠近里面，角落的那扇门在约定的时间点终于开了。

　　灰色西装，简短利索的发型，笔直挺拔的身形，这个时代最吸引人瞩目的年轻企业家，他一出现，便是在场所有人的焦点。

　　椅子挪动的声音，照相机按下快门的声音，年轻女孩儿捂着嘴的小小惊呼声与激动……

　　他只用一个笑脸，就让这间原本沉寂的屋子热闹了起来。

　　在布丁与四家国有商场集中对峙的这几天内，这位在全国都刮起过飓风的年轻富豪一面未露，人们都在猜测，面对如此重大的考验和挑战，面对四个经验和经历都丰富的四个老狐狸，‘初出茅庐’的陈子迩会如何反应？

　　各种猜测都有。

　　但现在答案揭晓了。

　　陈子迩不止是衣着得体干净，精神面貌更是没有问题，不说红光满面，但起码看着很饱满，一行一止间更添成功男人的魅力。

　　“欢迎各位记者朋友，让大家久等了，我是陈子迩。”开场尽量的简省，他不喜欢拖拖拉拉所以也没什么‘欢迎盛世集团董事长陈子迩’之类的套话，他就站上右上角的讲台直接开始讲。

　　“首先感谢大家这些天对布丁的各项情况的报道，感谢大家对布丁的关注和关心，谢谢。”

　　“今天盛世集团旗下子公司布丁便利店在这里召开新闻发布会，缘由大家都清楚，我一般都是有什么说什么，因为没什么不能说，所以具体的缘由自然是因为布丁与四大国有商场之间的市场竞争行为。”

　　“我在公司内部跟我的高管就讲，布丁欢迎竞争，拥抱竞争，不惧怕竞争，竞争能促进公司积极向上的劲头。当然我指的是正当的，合法的竞争手段。这个我们比较吃亏，因为骂人它不犯法，所以人家在电视上骂你两句，你还真不好说别人犯法。”

　　记者们一听，全都哈哈大笑。

　　而站在旁边的史央清脸一黑，果然……给这个人准备稿子是没什么用的，前面还好好的，这才几句啊，忽然就开始自己临场发挥了。

　　而再看陈子迩，他也很开心，在笑。

　　“当然，我今天在这里不会去骂人。我今天要给大家讲一讲，布丁那些事儿，我们为什么可以降价，为什么成本比同行业者要低，为什么我们售出的生鲜食品真的很新鲜。”

　　“原因当然有很多，不独是我一个人的功劳，也有我们分公司总经理科学的管理，但我今天在这里只讲一个因素，信息。”

　　陈子迩不会呆呆的做事，事实上，这场新闻发布会已经有中海电视台现场直播出去了。

　　布丁门店很多，但确实做不到每家门店都配有一台电视机，只有直营的部分还有新开设的布丁商超有电视机。

　　正是傍晚下班回家、肚子饿买东西吃的高峰期，在布丁商超的大电视机上，他出现了，在部分门店的电视机里，他也出现了。

　　人们对他并不陌生，这就是陈子迩，全国最牛叉的大学生。

　　于是，每一台电视机前聚集的人慢慢变得多了……

　　“……布丁一直在投资升级自己的店铺信息系统，因为我深知一家连锁便利店对于信息的依赖，信息导向订货，如果有谁在布丁做过兼职就知道，订货是一线的员工最重要的工作，订货太多就会产生滞销，订货太少则会导致缺货，因此订货精确度的高低，是每一家门店包括直营店和加盟店业绩最最重要的一环。”

　　“它的重要性不仅如此，对于我们的物流和配送系统来说，日常订货精准度的高低同时左右着生产及配送的成败。可难点在于，我们如何把这么重要的事情交给一线成千上万的员工，这样的管理搞不好就是灾难。所以从第一天开始，布丁就在建设店铺信息系统，更加专业的名词我不去给各位讲述，我只给大家讲一组数据，1997年，布丁刚刚开始步入正轨，我们就拿着微薄的利润购入电脑，第一次开始与数据打交道，1998年，布丁初具规模，当年我们投入300万元搭建了简易的第一代店铺信息系统，1999年，布丁在这上面的投资增加了六倍，我们花了1800万元升级到了第二代店铺信息系统。”

　　陈子迩对着镜头说：“所以人们疑惑，为什么布丁在这几个月之内开始缓缓降价了，很多人揣摩出各种理由，但我今天要告诉大家真正的理由，那是因为这套系统开始发挥了作用，它将布丁原来的订货精确度由百分之五十八一下子提升到了百分之七十二，布丁所有环节的成本随之大幅度降低。”

　　他的旁边是有荧幕的，他讲的所有都是有图有证据的，而通过摄像机出去的画面与声音投射到电视机上，再进入人们的大脑，被‘布丁的特殊之处’吸引的人越来越多了。

　　演讲也要有技巧，陈子迩知道自己说了一通，有些人可能完全无法明白的东西，所以适时的加上了一些‘偏绝对’的话，更容易被记者们注意的话：“简而言之，布丁的成本控制比每一个对手都优秀，现在有一种声音在讲，布丁现在的降价是亏本的，陈子迩是在拿着自己的50亿往里填，填完了，也就完了。”

　　“实际上我可以非常肯定的告诉大家，布丁一直在盈利。至于其他几位同行么……谁难受谁知道。”

　　有一个新名词，大家都在咀嚼，店铺信息系统？这是什么？

　　陈子迩第一次在这件事发生之后发出声音，而一发声就是以‘布丁依然盈利’的高昂姿态喊出了对胜利的渴望。

　　也许不是每个人都会相信他说的话。

　　但别急，官方电视台拍摄的视频正在后头等着上呢……

　　而要说商业机密，那也不至于，店铺信息系统这玩意儿并非什么相当了不得的东西，往后稍微著名的便利店品牌也都有。

　　但就像他一开始说的，布丁的成功难道就靠一个这玩意儿？不可能，它的优势扩张战略，他的企业经营理念，各个方面，每一个点的追求完美才造就了这家公司现在的成功。

　　而在宣讲完这个主要部分之后，陈子迩也接受了提问。

　　第一个问题，自然是：陈总，关于您说的店铺信息系统，能更详细的说说嘛？

　　陈子迩回答说：“我是个IT领域的程序盲，具体的技术我肯定没办法和你讲，时间也不允许，我只能告诉你，我们还会持续投入重金继续升级，布丁也不仅仅是一家进货卖货的公司，我们是有技术含量的。”

　　技术含量还是新词，但表达的意思却也不难懂，对词敏感的媒体工作者全都快速记下了这个颇有意思的新词。

　　第二个，是个稍微尖锐的问题，一个女记者问：“陈董，您讲的非常的精彩，很幽默，也开阔了我们的眼界，但是我想请问您如何证明关于所谓的订货精确度的提升的数据是真实的呢？第二个问题是，假如它们都是真的，您真的相信仅凭这一套还显得简陋的系统能够战胜四大国有商场的联合嘛？”

　　陈子迩知道现在正在看他的人很多，但他自己只能看到眼前的一堆摄像机，其实他更喜欢面对人。

　　把话筒朝嘴边凑了凑，他说：“过些天会有一部类似纪录片性质的长视频在电视中播放。布丁成功的原因很多，我今天只说了一个，而等你看完那个视频你就会发现……”

　　“别说会不会赢了，你可能根本都想不出来，布丁会怎么输。”

　　此话一出，满堂皆惊！


第451章 潇洒回头

　　陈子迩的新闻发布会之后，电视台录制的节目上线，对于电视台来说这也算是赶上了中海零售大战的热潮，布丁打开仓库，这背后的内容自然吸引着很多人，于是一波收视热潮肯定是跑不了的。

　　他们选派了年轻有活力的一名记者，从仓储到物流，再到销售服务，这段长达四十分钟的节目视频将为人们带去最真实的布丁。

　　最开始几秒的镜头有些摇晃，画面里是她小跑的背影，跟上之后她转头带着‘奥斯卡演技’的神秘语气说：“就在今天我们得到了许可进入布丁便利店的内部，走，我看一起去看看那些在无人的地方默默做着工作的人。”

　　“姜主任，您好，我是电视台的，我姓尤。”

　　画面有一个脖子上挂着牌子的壮年男子。

　　“对于其他的零售企业来说，当他们把商品从生产商那里运过来最后交到消费者手里，这次交易就算完成了。但是布丁不是，我们在另一个过程上下了大功夫，布丁的物流体系从顾客结完账那一刻就开始了，直到顾客买走的这个商品到店员再将其摆上货架位置。”

　　姜主任说了部分，下面的部分由主持人边走边说，画面里还有略显昏暗但整齐干净的大仓库。

　　记者说：“在我们一般人的概念里，刚刚姜主任说的那个过程不过就是拿着钱去工厂把商品批发回来罢了。但事实上，布丁不是这样的，这么简单的一件事，他们大致分了十个过程，观众朋友们，我也和你们一样，第一次看到布丁竟然是这么工作的。”

　　镜头切到下个画面，“看我手上这张纸板，十个步骤我实在是记不过来，所以我拜托人家写了下来。就像刚刚说的，第一步，顾客买走店铺某一种商品，我想大家都不会想到，这个时候布丁最难的工作开始了。”

　　“接下来你们消费的收银数据将会直接反映在这几天人们热烈讨论的店铺订货系统上，这个系统不是放在总部的什么大房间里的，不是一台巨大的计算机运行，事实上每一名店长都可以立即看到销售数据，然后由他根据数据订货。再接着，布丁总部接受到订货数据，然后与物流系统交换数据，仓库开始配货，物流车这时候出发，最后我们就能看到商品重新出现在货架上。这一整个过程，布丁只需要十三个半小时。”

　　接着画面里又采访到一位身着西装的管理人员，他解释道：“十三个半小时这个数据，外行听着没什么感觉，但我相信每一个内行朋友都会惊叹。十三个半小时就是我们的信息和物流非常强大的明证，这个时间越短，带给我们的好处越多，最直观的，就是它让商品的流转速度变得很快，那么这样我们就可以保证商品尤其是食品的新鲜度，换句话说，布丁卖的永远都是新鲜的商品，就是这个道理。”

　　女记者接上，她还在走，还在参观下面是布丁专门的物流冷链车，“现在我想大家都明白为什么布丁卖的食品都很保鲜了，这样一来，企业赚到了顾客的口碑，同时浪费也很少，了不起，双收益。”

　　“从另一个角度说，信息与物流高度融合之后，就不需要储备大量的货，从不好的方面去想，一旦发现滞销的商品，可以迅速取消订货，库存很低的情况下卖光不需要多久，然后立即就可以腾出货架给新商品，这样不断给顾客新鲜感，这是什么？对，布丁的商品结构是处在不断的优化中的，毕竟谁也不能保证每种商品都畅销，但布丁可以快速淘汰，这样店铺里顾客喜欢的商品越多，我想……可能不知不觉就赚钱了！”

　　“仔细了解之后，我才发现它真的好处多多，比如这套系统带来的低库存可以让仓库更容易管理，员工也不用那么累，换句话说，可以少用人，人工成本也会降低，哇……想想还真是，成本管理大概就是这么来的。”

　　这一整部视频没有鼓吹过陈子迩任何的管理学思想，事实上，他自己的破管理思想还处在摸索阶段，整个就是详实的介绍在门店之外的布丁究竟是什么样子的。

　　这是它特别的地方，也是它的核心竞争力，陈子迩说它是秘密武器并不为过。

　　所以当它正式与大众见面的时候，陈董事长已经潇洒回头，不需要再多看一眼了，四大商场或许不会倒，但布丁绝对大赚。

　　风波中央，大浪淘沙，剩下来的都是真有能耐的，而真有能耐的是不会被亏待的。

　　这或许就是一战成名。

　　3月28日，布丁官方高调宣布新一年在燕京的新店开设计划，作为与中海同等量级的一线大城市，一年的时间开个300家应当是没有问题的，这个节奏不会很急，市场也完全消化得了。

　　大战之后是大进，布丁以昂首向前的姿态坚定了迈出了从区域化到全国化的步伐。

　　半个月后，布丁发布过去整个三月份的销售额，大量的促销活动的确在几天之内带来了销售热潮，但随后便也慢慢沉寂，这是正常的反应，谁的身体也受不了没日没夜的兴奋。

　　当月，布丁完成了2.23亿的销售额，同比大增165%，而四大国有商场因为企业服务态度恶劣，价格没有竞争力，商品质量也无法与布丁相提并论，整轮的促销活动基本宣告失败。

　　一边是宝马雕车香满路的人流滚滚，一边是门前冷落鞍马稀的凄惨荒凉。徐健董事中再被记者追问作何反应的时候，也只能灰溜溜的躲进了车里。

　　这是一场大胜，布丁以消费者为核心的服务型企业形象深深的根植了人心，陈子迩在公司开会的时候考虑加上一些‘生活充值缴费’类的新服务，而这一切也是要让每一位被布丁服务的人切实的感受到‘有布丁真好’。

　　电视台的节目还在继续播放，宣传布丁品牌力的电视剧也在赶制，而此时的陈子迩已经带上小浅予登上了前往美国的飞机，3月份纳斯达克出现了相当严重的科技股暴跌潮，所有的投资者已经风声鹤唳，E-song的股东也明确表示鉴于公司至今拿不出新产品，他们也不会再继续跟进投资。法德尔与他通电话的时候情绪有些暴躁，在这样的形势下继续死磕一个不知道会不会成功的新产品……还有意义嘛？

　　人心浮动，好像一切都在跌，而公司数百人，也都在等着这个东方的年轻小伙拯救他们的生活。


第452章 顺手的小投资

　　3月的纳股是崩盘状态。

　　进入4月，已经是一片绝望气息。这个时候你在走上硅谷的街头，一板砖扔下去说不定能砸到三四个工程师，因为几乎没有公司不在裁员。

　　而且有的时候，不是你个人的能力行不行的问题，是整个部门都被裁掉，你除了无力感就只有深深的无力感。

　　一切都不是寻常状态，就连接机的李钟宏都晚了几分钟才到，而且还跑的气喘吁吁的，至于法德尔与杨润灵，大抵还在公司奋战呢吧。

　　浅予一直是向往美国的，她还没有离开过故土，电视里、报纸上所形容的美国都是富庶繁荣文明的地方。可惜她来错了时候，硅谷这个在财富方面领先全美的地方，在这个时候最多的根本不是有钱人，而是等待着卖车卖房的破产者。

　　走在旧金山机场，有的是揉着脑袋正在焦虑的青年才俊，也不乏对着电话大声吼叫的肥胖男。

　　但浅予因为初次到达，所以还是觉得很新鲜的样子，一点都没有旅途劳顿之后的疲惫，只是有一点点陌生，所以紧紧的拉住了陈子迩的手，她在兴奋之余也有些许的紧张。

　　陈子迩看李钟宏额头都出汗了，可想而知来的多急促。

　　这个时间点他到硅谷来其实是需要一点谨慎的，股灾之后的民情有些愤怒的因子在飘荡着，像他这样赚到钱的是人们的泄愤对象，倒在破酒瓶子中间酒鬼们仇视的也是他这样的富人。

　　所以身边少不了保镖的身影，李钟宏都安排好了一切，三个黑人，两个白人，特殊时期，还是要加派人手，而且也便宜的……富豪变少，保镖也头疼，市场变小了……

　　黑色霸气的凯迪拉克打开车门迎接今天的主人，坐下之后盛浅予忙着尽览窗外旧金山城市风景，陈子迩则对旁边的李钟宏说：“今天有什么急事？怎么这么急促。”

　　李钟宏告了一声抱歉，回答说：“参加了一个同学的丧礼。”

　　似乎没入耳，陈子迩先点了下头，随后反应过来，讶然道：“丧礼？你同学多大？”

　　李钟宏面带唏嘘色，“其实也和这一个月的纳斯达克暴跌有关，上个月10号，纳指大盘创下了5048.62的历史高点，之后就一路下跌，而且是暴跌，美联储进入加息周期，利率从4%调高到6%，流动性减少，疯狂的蚕食着互联网企业的现金流，现在想起来，当初你做的判断真的准到不能再准了。”

　　陈子迩不动声色，面色淡然，不想给人看出更多，而落在李钟宏眼里只觉得这小老板的心真不是一般的强大。

　　随后听他淡淡说：“我一直都有关注纳指，1998年，大盘指数刚经历调整进入1300，可之后就跟疯了一样，现在出了这个事肯定是要分析缘由的，你若是得空可以去看一下99年的纳指，若我记得的不错，一年的时间它刷新了至少50个历史高点，互联网公司排队上市，却没一家盈利，是个.com就能享受2-5倍的股价爬升，疯狂的过分了。”

　　李钟宏有一种劫后余生的感叹，“还好，当时你没有信我的‘专业建议’，还好你坚持了自己的观点，还好你这么自信……还好……”

　　陈子迩拍了拍他的后背，“好了，冷静下来，我也需要你冷静下来。”

　　他笑着摇摇头，“好，好。实在是……想想后背发凉啊。”

　　“我大致能想象那种场景。”陈子迩说：“你就这么坐在这，之前还是每天几十万美元甚至几百万美元的财富增长，你觉得自己的人生变了模样，可就是一眨眼，瞬间，毫无预兆的什么都没了。”

　　“对，我的那个同学就是在这样的情绪下开车……出了车祸，去世了，才46岁。”

　　陈子迩默然，难怪他说和此次股灾有关。他最先想到的是自杀，没想到是车祸。

　　李钟宏慢慢讲述了起来，“很早以前，他就在雅虎工作了，工号在前一百，那时候雅虎还没上市，那会儿他的梦想还只是简单的成为一名美国的中产阶级，有一套房子，养两条狗，门口停着一辆全新的佳美。后来雅虎上市，他的财富一下子膨胀到千万美元级。说实话我们大伙儿都羡慕他。”

　　“一夜暴富的故事就在我的眼前，只要他在雅虎工作满5年就可以把名义上的财富实实在在的转换为美元。1996年4月12号雅虎正式上市，2000年3月10号纳指崩盘，可惜啊，还不够5年……”

　　“我还记得上市之后他的状态，整个人就是一种飘的，不着地的，在此之前他生活还很拮据，开着一辆破本田，可上市之后，他奔着希尔斯伯勒就去了，那是个富人区，每一栋的房产起步在200万美元，他很快就买下了一处450万美元的别墅，本田扔了，换成了捷豹，从0到100公里，5秒钟，绝对的推背感。”

　　“这种生活，想都不敢想的生活一下子实现，又忽然消失……”李钟宏看着也与平常的他不太一样，大变当前，他显得有些絮絮叨叨的。这也可以理解，不用想都知道，这段日子他肯定看了不少人间百态。

　　陈子迩也知道，李钟宏说的故事就像是此时此刻硅谷的缩影，冰冷、真实、残忍。

　　盛浅予也被他的真实故事所吸引，再看这里的人仿佛是在看地狱，这一路开过来，她至少看到八个人在对着路边的公共设施发泄自己，还有疯狂大叫哭泣的人，如果是平时还需要猜一下到底是为什么，现在么……基本上都是破产了。

　　她紧握着陈子迩的手说：“如果你那个时候不提前离场的话……”

　　“不要自己吓自己，我除了股票还有其他实业。”陈子迩也对李钟宏说：“好了，先不要讲了。”

　　“好的，不好意思，盛小姐。”

　　陈子迩则注意到了另外一些信息，“你刚刚说的希尔斯伯勒那个富人区，现在的房子一定比平时便宜吧？”

　　“那是肯定的。”

　　“嗯……行，你对这里熟，帮我去看一下，我要买一栋。”

　　盛浅予闻言问道：“你要住在这里很久？”

　　“傻瓜。”陈子迩回答说：“我总不能老住酒店啊，在哪里都要给你一个家，而且，听钟宏这么讲也可想而知公司员工的状态，所以购房行为也是在传递一种‘我并没有撤离这里’的意思。”

　　这对李钟宏来说不难，他还替陈子迩解释道：“盛小姐，其实这也是一种投资，而且对于陈总这样身家的人来说，房屋的居住功能本来就不是排在第一位的。”

　　他说的没错，尽管陈子迩没关注过前世这里的房价情况，但毕竟是硅谷的富人区，一栋别墅可不是开玩笑的……


第453章 没有一个人会被抛弃！

　　纳斯达克综合指数持续下探，当地时间4月12日，纳指跌破4000点大关，市场一片绝望氛围。

　　E-song那间属于陈子迩的办公室，时隔几个月之后再度出现了他的身影，李钟宏、法德尔、杨润灵都在，值此关键时刻，每个人的神情都很紧张。

　　李钟宏汇报说：“目前还有几个新的情况。首先是大部分互联网公司都在1999年下半年上市，因为那时候疯狂，好多企业排着队进入纳斯达克，所以现在出现一个问题。”

　　陈子迩大概能想到，“眼下正好是6个月禁售期结束的时间点……”

　　“对，也正因为之前几个月都是半年的禁售期，所以纳斯达克的交易量相对较小，但现在不少公司的禁售期陆续到达……其实已经不用预见了，从这几天的情况来看，抛售潮已经出现。”

　　为了照顾到法德尔，他们交流时用的其实是英文。

　　法德尔现在头发都乱乱的，美国人稍微有点财富几乎都会选择投资股市，尤其是去年以来，纳斯达克一路高歌猛进，财富神话就在你的身边上演，谁能不心动？

　　当这种程度的灾难降临的时候，一个人，正常的反应，第一个反应不是崩溃，而是拒绝接受事实。

　　即使是法德尔也是这样，而且包括公司内的不少员工，每个人几乎都有不同程度的财富损失，没人能开心得起来了。

　　法德尔揉了揉脑袋，双手抱着胸，满脸愁容的说：“所以老板你的意思是纳斯达克会一直跌下去？喔，我的上帝，它之前能涨那么高，它就应该能回去！”

　　陈子迩给了他一些耐心和理解，公司的不少人也需要他这个老板的耐心和理解。

　　现在是非正常时刻。

　　“应该有某个人对这件事负责，应该有资金介入……”法德尔还在念叨。

　　“我的意思是，几乎所有人的财富都在缩水，这是个灾难！”

　　陈子迩平静的看着他，“法德尔，你看过今天的股市消息了吗？”

　　他没说话。

　　杨润灵也面容严肃，在旁边回答：“今天跌破四千点了。”

　　“Oh，goD……”法德尔看起来想要哭，硬忍着而已，就在一个月以前，那个数字还是5000！

　　陈子迩看向李钟宏示意他继续说。

　　老李点头，然后道：“纳斯达克不仅出现了抛售潮的迹象，而且按照惯例，4月份还是报税季度，巧合得很让人抓狂……因为这必然会对股市造成不小的震荡，小公司财报估计全是亏损，而大公司……思科、微软、戴尔等都出现了数十亿美元的卖单，而且同时出现。更加令人头痛的是科技巨头微软被指控垄断，1月份盖茨被迫辞职，而在最近又有消息称法院已经收集到证据证明微软确实存在垄断行为……”

　　“别再说了，别再说了……”

　　陈子迩稍带严厉的呵斥，“法德尔，你至少还没有失业！”

　　李钟宏最后还是讲完了自己汇报的最后一句话，“微软这样的科技股巨头恰好又在这个时间节点遭遇重大困境，这个消息必然加剧了人们对科技股的恐慌心理，尽管……本来就已经恐慌了……”

　　杨润灵好意劝导，“老板说的对，法德尔，你至少还没有失业，你还有工作，你只是股票被套牢了。”

　　陈子迩想了想，“润灵，你去给我做份评估报告，简单摸一下公司的员工多少人受的影响比较大。”

　　大环境如此，没有谁能独善其身，他们三个东方人性格稳一点，不至于受到什么影响，但公司的整体氛围可不是这个样子的。

　　虽然说，E-song没有裁员的计划，这里的人至少不会担心失去工作，就像法德尔，仅仅是部分资金被套牢了。

　　但对于有些人来说，他会卖掉房子筹措资金进入股市，他会借贷进入股市，他会把亲戚朋友家人的钱一起忽悠进股市……

　　陈子迩要摸清楚状况，不是为了给他们弥补损失，他要搞清楚公司现在受到的影响是什么程度，总不能什么都不清楚，那就跟瞎子一样。

　　“对了，戈尔和摩根士坦利是什么态度？”这是两个对E-song的投资者。

　　杨润灵回答说：“事情发生以后，我们立即就有交流意见，他们也都表示鉴于目前的状况，之前的投资花完之后不会再跟进投资。并且希望我们尽快完成产品的研发。”

　　“嗯，行。我们就讨论到这里，这样，润灵你去把公司所有员工都召集起来，我马上就过去。老李，你也不必在这守着了，你如果有认识的美国朋友，靠谱一点的，带着浅予出去转转，我现在实在没空。还有希尔斯伯勒的房子，抓紧一点。”

　　两个人都走了，只剩下陈子迩和法德尔。

　　他正坐在那儿懊悔。

　　“在我们中国有句老话……”陈子迩离开办公椅坐到他的旁边，“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，然后可以制利害，可以待敌。”

　　“你是我亲自选派的E-song的负责人，我一直信任你，把你当做大将，而为将之道，当先治心。你是美国人，听不懂我们的古智慧，但我希望你能振作起来。”

　　法德尔慢慢抬起头看着这个年轻的东方人。

　　陈子迩抬步离开了这里，临走前背对着他说：“我给你放三天假，三天之后要么全力以赴的工作，新产品的研发必须争分夺秒，要么……你就收拾东西离开这里，这样你就有空去安抚你那脆弱的心了。”

　　他给法德尔的不止止是耐心和理解，这毕竟是公司，一个调整不好自己状态的员工，他不需要，所以……最后也有强硬。

　　而在另一边，所有的E-song员工放下了手头的工作，事实上他们也没什么心思工作，能坚持在这里不崩溃，都算好的。将近两百名年轻的小伙子们聚集在了平时的会议室里，有些挤，可也没人在挤……没几个人还有这精神头去搞这些体力活。

　　会议室前头有一块一级阶梯高的小台子，与门平行，陈子迩已经褪去了西装外套，袖口也卷起来了，蹬蹬蹬的皮鞋触地声越来越近……

　　他是这里的老板，他的员工都热切的看着他。

　　其实这种时候召集大伙儿不是个好消息。

　　真的。

　　外面哀嚎遍地，到处裁员，现在老板刚到公司就把员工都召集起来，这是要干什么？？

　　看看这群蓝眼睛白皮肤，满脸愁容的老外，眼神里都是痛苦、迷茫加绝望。没人在讲话，大家都很沉默，还他妈有大老爷们在掩面而泣，旁边的人同样难受，只能揉揉他的肩膀以示安慰。

　　陈子迩就是在这种集体的情绪中，从那扇门走进来，站上最前方的阶梯，出现在所有人的面前。

　　话筒的线连这扩音器，也似乎连着每个人脆弱的心……

　　他开口第一句话就是，“伙计们，看着我。”

　　“所有人！看着我！看看你们的老板！”

　　他很少有情绪激昂的时候，本来也不想这样，可站在上面一看几乎所有人低着头，他有些忍不了！

　　“我知道你们中有些人面临破产，我知道你们现在最害怕从我嘴里说出任何关于裁员的词……”

　　这个词的确相当敏感，人群都有骚动！事实上，这种决定老板最好偷偷躲起来做，不然你都不知道这些绝望中的人会对你做什么。

　　然而陈子迩则在下一句大喊着，“但是我向上帝发誓，我们没有任何的裁员计划！我向你们在座的每个人保证，今天没有任何一名员工会被E-song抛弃！！”

　　！！！


第454章 SO他妈What？

　　失业。

　　丢掉工作。

　　对于相当一部分的中国人来说，我们并不理解这个词背后的残酷与冰冷。因为在中国，它本就没那么残酷与冰冷。在这个词的理解和感受上面，两个东西方社会文化的代表国家有着巨大的差异。

　　在中国失业严重嘛？严重。但中国大量的人口是有土地的，在城市丢了工作实在活不下去，你起码可以回去，有土地种粮食，能吃上饭，你起码有宅基地可以住。

　　而且，儒家文化在这个社会上形成了各种各样的小团体，简单来说你没有工作，你有父母亲戚，只要你不是天怒人怨的无赖与混蛋，不会有人真的看你就这么饿死了。投奔这个词不就是这么来的嘛。

　　所以我们的社会对失业的弹性是比较大的，当然你肯定会很难受，废话，没有收入你还想过的滋润？

　　但在美国不一样，你一旦丢掉工作，那立即就是下一顿饭都不知道在哪儿。你生活的基础，一切全都依赖于你的工作，而且美国社会都是超前消费。

　　如果你的收入断了，接下里的房贷、车贷、以及其他商品的贷款怎么办？下个月就要还了啊，迫在眉睫的需要钱。

　　假如还不上，你的房子就会被收回，车只能卖掉，所有的一切清仓处理，你会被银行拉进黑名单，一个钢镚儿都不会贷给你，那么请问，下一顿你吃什么？晚上你睡在哪儿？

　　答案很简单，吃救助，睡街头。

　　这也是西方民众很关注‘失业率’这个经济指标的原因，7%？我日，这政府干的有问题，8%？完了，经济出大问题了，9%？绝对有大规模的集会游行，你他么的不就是跟我开玩笑嘛，总统每天在干嘛？！

　　而我们嘛，emm……我们承受力度比较强……

　　所以在美国失业不仅仅是丢掉工作，它意味着你的生活会瞬间原地螺旋爆炸，它是流浪街头，它是忍饥挨饿，它是从最底层全面的、快速的、激烈的瓦解一个活生生的人甚至家庭对生活的全部信心和希望。

　　巨大的不安全感，带来了巨大的恐惧感，如果接下来半年时间你还没有找到下一个工作，那么恭喜你，你的人生经历里绝对会多上‘流浪者’这一笔。

　　而反过来说，只要你有工作，你有收入，即使没有那么多现金，但在买啥都贷款的美国，你的生活就可以维持，开不上捷报，可以开丰田，买不起房子起码可以租，真的特别困难了，你有正经的工作自然就可以贷款。

　　所以E-song的这些员工们在听到老板大声宣布这么个消息之后，整个房间里‘轰’的一下响起震动耳膜的巨大欢呼声！！

　　不要觉得E-song不是上市公司好像没啥影响，不是这么回事。现在最严重的是投资者对‘科技’这两个字的极度不信任，非上市公司在这样的情况下也会面临投资人撤资然后关门大吉的厄运。

　　就像陈子迩，这个公司弄了个产品，两年了，啥也没有，持续的投入见不到希望，如果他不是重生者，那么这个时候很可能深陷股市，缺少资金之后难道还会继续对E-song持续投入？

　　不可能，他会寻找投资者卖掉，低价卖掉，能卖掉就行，而这种交易基本上会打击到每一个员工的信心，新接手的人跟你又不熟，为了削减成本肯定会有大规模裁员的事情发生……接下来就不用想象了。

　　所以陈子迩完全能理解他们握起拳头镇臂高呼的激动神情，如果手边上恰巧有什么文件棒球之类的小东西，这个时候会被扔上高空！

　　欢呼声与庆祝持续了将近三十秒！程序猿大多是男人，他们互相用力击掌，紧紧的抱在一起，亦或是伸出拳头对着身边人的胸膛稍微用力的一捶！他们对视着怒吼，做出夸张的表情，这一切都是因为很少……真的很少有人像陈子迩这样在逆境中这么肯定的给人以希望！

　　杨润灵就面对着这群人，她站在旁边听着这巨大的欢呼声甚至有些想哭，捂着嘴巴死死忍住，这段时间真的很困难，太困难了，法德尔都这样了，身边一个个熟悉的人似乎都崩溃了，公司好像也要崩了。

　　她从未应对过这样的状况，街头好像都有了乱了，实在是撑了很久，一个月？天呐，感觉有一个世纪那么久，到今天，终于有领袖站了出来，做出这个承诺很不容易，大家都对E-song的未来持怀疑态度，大环境又特别悲观，换个人来说不定就关掉公司了。

　　可是他没有！

　　杨润灵早就知道，他天生就是领袖，而现在更加确信了！他总是有办法凝聚起一盘散沙的人心！

　　声音慢慢平息，陈子迩的心情还没有平息，他继续放大自己的声音，讲着流畅的英文，语气中满是不屑，“就在刚刚杨和我报告说我们的两位投资人已经决定不再支持我们了，而我想说的是SO-What？SO-他妈-What？我他妈自己有的是钱！”

　　“喔！！”群情再一次高呼，这一句话听着太他妈提气了！

　　“法克！”

　　“去他妈的投资者！”

　　类似一些粗话夹在一起飘荡在空气中！

　　“我知道，你们中肯定有些人在股票上损失惨重！”陈子迩拉着话筒直接从上面走了下来，第一排靠左边有个看着略怂的小矮子，很年轻，他一伸手用力的托住他的后脑勺，“但是我要你们都记住，你们还有工作，你们是E-song的员工！你们他妈的有收入！”

　　陈子迩像是对着他一个人，也像是对着所有人说！

　　“我也知道你们都想变得有钱，我向上帝保证我听到了你们每个人心中的声音，但是上帝不会让跌掉的股市再涨回来，而我可以给你们一大笔奖金，还记得嘛伙计们！就在几个月之前，就在这里，这个房间！我向你们承诺，如果产品研发成功，我会发多少奖金？！告诉我！”

　　“1500万！！”很多人在呐喊！

　　陈子迩看着他们不停的点头，“是的，没错，1500万！现在我告诉你们这个承诺依然有效！！所以如果你想得到这笔钱，那就给我忘了那该死的股票！”

　　他是走进人群中随便抓着一个人，指着他们的鼻子说的，“如果你想开上跑车，就给我敲起那该死的键盘！让播放器的软件运行的完美！”

　　“如果你想晚上能搂着DCUP的女郎而不是三天没洗头的泼妇，就给我设计好那该死的电子系统参数！我不希望看到它有任何的瑕疵！”

　　“我知道！我知道！你们有人面临财务困境，但相信我，哀叹唏嘘连屁用都不会有！你最应该做的是使出吃奶的力气从我这里赢走那1500万！”

　　“法克！！我爱死你了老板！！”

　　“你是个真正的男人！”

　　一群干着脑力工作身体偏瘦弱的人群在此刻像是被打了激素的雄狮，陈子迩与他们击掌，与他们拥抱，与他们眼睛对着眼睛！

　　做完这些，他重新走上小舞台，刚拿上话筒准备开口，法德尔忽然从门外进来了，或许是听到了这里刚刚发生的事情，他冲进来，‘抢’了陈子迩手中的话筒。

　　他向所有人喊着宣布，“四个月之内！四个月之内，如果我不能带领大家完成新产品的研发，我将会辞掉一切职务！！”

　　他怒视着所有人，“我也要求你们每个人全身心的投入工作，接下来的四个月，没有休假！没有休息！没有任何团体活动！你们甚至不会有足够的睡眠！！我要你们即使在草着妞的时候脑子都要想着自己的工作！”

　　“有任何问题嘛？！”他大声竭力嘶吼！

　　陈子迩站在旁边看着忽然立下‘军令状’的法德尔，怒躁的心头多了一丝平静，这个男人原来比他想的要强大。

　　而在这种工作是最后一颗救命稻草的情况下，面对法德尔最后的问题，所有人一齐的、用尽力气喊出了一声：

　　NO！


第455章 有人冲上去，有人想回头

　　小小的会议室里，陈子迩同法德尔一起引领着百人规模的热血欢呼，到最后杨润灵都加入了进来。

　　法德尔与这群人混的更熟，他现在因为不停的大吼而脸色涨红，但那种笑容比刚刚的颓丧真的好太多了。

　　“好了，伙计们，我现在需要你们每个人都回到自己的工作岗位去！我们的研发遇到了困难，看在上帝的面子上给我开动脑筋解决他！如果你有什么意见，大声的说出来，我需要听到你们每个人在发出自己的声音！”

　　他不停的大力拍手，“Go！Go！Go！行动起来，小伙子们！”

　　都不需要陈子迩再说什么了，有些乱糟糟，有些热火朝天，但各人都找到了自己的位置。

　　陈子迩扔掉话筒，决定去看看自己牵挂那么久的东西到底怎么样了。

　　他的设计师艾伦也在，因为陈子迩，这个部门在这家小公司有些区别于一般公司设计部门的……那种‘美工’地位。

　　外形设计基本已经定了，按照他的要求，只允许有细微的修改，而在按键上，他们陷入了分歧与争吵。

　　陈子迩走过去的时候，听到艾伦在非常激动的表述，“伙计们，中央控制转轮是个天才般的设想，你知道，就像你觉得自己再也不会对女人感兴趣了，然后这个时候忽然出现一个金发女郎！但是！听我讲但是，但是我们放在这件艺术品上的按键太多了！”

　　“这个产品我们一直在强调简化简化简化，如果我们的工程师再聪明一点，我希望这个产品上最少只有三个按钮，我们要给消费者最简便的操作，‘前一首’、‘后一首’以及‘暂停’，这是听歌所需要的全部。可是法德尔说必须要有一个‘菜单’键，好的，我们加上它。是的，我们还忘了开关键，我的上帝，这就是五个键！五个！你觉得它还足够简化嘛！”

　　艾伦是站着的，法德尔则坐在椅子上，左手揉捏下巴，努力安静下来思考，过了一会儿他说道：“我们在这个小问题上争论太久了，我同意你说的让操作更简化，可‘菜单’和‘开关’都是必须的。你能想象一个没有菜单键的音乐播放器嘛？你让消费者怎么从列表中选出自己想听的歌？”

　　陈子迩用过iPod，他知道。

　　“或许……我们可以去掉其中一个键……只保留四个。”

　　两个人都用疑惑加期待的眼神看着他。

　　他缓缓说道：“法德尔，你来告诉我能不能实现这样的设计，当用户不用它的时候，它会自动进入省电模式，当用户开始用时，它就会自动醒来。”

　　“这样我们就可以省掉一个开关键！”艾伦兴奋了起来，“而且用户不用再操心我不用的时候会不会忘记关了！完美！”

　　法德尔也若有所思，这的确有点意思，就好像……就好像这个音乐小魔盒变成了一个机灵古怪的精灵！

　　他马上跑动起来，“乔！谁能让这个混蛋立即出现在我面前！”

　　陈子迩喜欢这样，他要把这里变成这样，充满战斗的情绪，激烈的讨论，不停的碰撞……当然想法出来之后还是要安静下来去落实。

　　这样子，他就能感觉到自己离那件艺术品越来越近了。

　　这一天，他在这里陪着所有人加班了，通宵加班。

　　想起浅予，他便让杨润灵回去陪了她，异国他乡，可能这是她比较熟悉的一个人了。

　　原先她们见过。

　　浅予一直很听话，很安静，陈子迩很忙，李钟宏说因为股市的崩盘硅谷有很多随着它崩溃的人。

　　所以只是去参观了一圈斯坦福大学她就回来了。

　　傍晚时分只等到了杨润灵，在保镖的视线里，杨润灵带着她去吃晚餐，顺便也陪她说说话，再顺便更加深入的了解了解这个幸运的女人。

　　她是这么觉得的，她的命格，幸运的像是开了挂。

　　浅予关于西餐礼仪那一套是相当熟练的，起码杨润灵没看出来动作间有什么阻滞，除了与服务员沟通时英文不是很好，但与之前几次见到的害羞和胆小相比，现在的她明显自信了许多，也更会笑了。

　　“先举个杯吧，欢迎来到硅谷，也祝贺你申请哈佛成功。”

　　她浅浅的笑着回应，“谢谢。”

　　‘砰’的一声清脆入耳。

　　“我知道你时间宝贵，所以谢谢你能来陪我。”

　　杨润灵说道：“这你可说错了，托你的福，我才少加一次班。”

　　“是这样吗？”盛浅予大抵有些自己的想法，“我倒是觉得你是更希望和同事们一起加班的。”

　　杨润灵有些意外，她的确更希望此刻待在陈子迩身边和他们一起‘战斗’，却没想到这个她一直觉得还没长大的小姑娘竟然说对了。

　　或者是在试探自己对陈子迩……？

　　不知道。

　　她不动声色的反问：“为什么会这么说？”

　　浅予洒脱一笑，“不知道，感觉吧，觉得杨小姐是这样的人。”

　　看她的反应，杨润灵知道自己也多虑了，根本就没什么试探。

　　对于浅予来说，倒也不是完全信任了这女人，只是她现在觉得杨润灵确实不如史央清那么好看和吸引人，而且陈子迩把她放在美国这么久，就说明想见她的念头不盛，再者，他们的接触也能看出来，杨润灵很敬陈子迩。不过更多的还是因为，浅予有个更重的心思，分心太多。

　　国内的医生说，她如果有要孩子的计划可以用药物促排卵，如果暂时没有就先不要，似乎有解决办法，可促排卵就一定能成功嘛？

　　其实来到美国她想去更好的医院，更好的医生看一看，为此她还特地向那个医生打听了美国医学界在这方面的进展。

　　她觉得自己应该告诉陈子迩的，这样的话他能给自己安排最好的处理方式。

　　但她真的不敢，陈子迩越成功，她就越不敢。

　　“这次过来，近期还会回国嘛？”杨润灵边吃边聊着。

　　“应该不会了，现在已经四月份了，子迩说我的英文很差，需要提前进入这个环境锻炼一下。”

　　“这倒还是蛮重要的。”杨润灵忍不住笑了起来，“我刚来的时候，这个问题真的困扰了我好一阵子。”

　　浅予说：“是吗？可子迩最开始的时候就说你是会英文的。”

　　“怎么说呢，我是能听懂，也能表达。”她想了想，“但是我理解不了他们的美式幽默，你知道美国人在哪里讲话都是感觉很不靠谱的，所以大概是一种难以融入的感觉，文化的不同吧。”

　　盛浅予若有所思，记下来了，这也是她要解决的问题。

　　“一个人在美国生活，感觉怎么样？”

　　这个问题让杨润灵歪嘴角笑了笑，“围城现象，外面的人想进来，里面的人想出去。其实……”

　　“嗯？怎么停了？”

　　“也没什么。”

　　浅予说：“异国他乡，就我们两个，你又是子迩很信任的人，我觉得我们不必这样。”

　　这女孩确实和以前不一样，杨润灵切实的感受到了。

　　“好吧。”她抿了一口咖啡，“其实我不是特别理解，你为什么要奋力求学。倒也不单单是这个求学的问题，而是你好像特别不希望陈总在安排你的人生，即使他完全有能力，但你也希望走出自己的路，我一方面困惑，但一方面也佩服你的选择。”

　　“谢谢你的理解。”盛浅予只微笑着，“其实理由仅仅是因为我觉得，人如果要值得更好的，必须也得自己好才行。”

　　“说的不错。”但其实她也能从这句话里头感受到女孩的压力，她在硅谷感受孤独生活，向往那个人的身边，可真正在那个人身边的人也在挣扎求存。

　　跨越了地域，杨润灵忽然觉得今晚与这女孩的对话，让她心头的执念轻了许多许多。她似乎能明白‘有些东西只是被你想象的很好’这种感觉了。

　　他本来就是一座高山，有人冲上去了，有人实在累了会回头的，哪有那么多飞蛾扑火，绝对真心、海枯石烂……

　　而这姑娘，杨润灵有了一种要和她成为朋友的冲动，尽管她躺在陈子迩的床上。

　　“你说世间有没有人有这么一种状态：心灵十分充实和宁静，既不怀恋过去也不奢望将来，放任光阴的流逝而仅仅掌握现在，无匮乏之感也无享受之感，既无所求也无所惧，能真切的感受自己的存在，这样的话会不会就是真正的一种幸福？”

　　盛浅予问：“你想说什么？”

　　杨润灵说：“我羡慕你，但我或许应该有我自己的幸福。”

　　她听出来了，这句话内涵非常丰富，这个女人以前真的想过！


第456章 灵华凉沁粉葡萄

　　拜托李钟宏购买的别墅已经有进展了，陈子迩在第二天休息了一下，第三天就开车带上盛浅予去看了。

　　公司的研发他会一直关注，不过没日没夜的盯着其实也没什么必要。

　　回过头来，他倒是发现浅予和杨润灵相处的特别融洽，这是有些出乎他自己的意料，本以为她会跟自己身边任何一个女人都处不好呢……

　　没想到这两天一夜之后的接触，倒像是找到了知己一般。

　　因而今天的行程，杨润灵也是陪同前往的。

　　这里房产陈子迩早些时候就想着置办一套了，有的时候倒不是他真的想住什么奢侈豪宅亦或是纯粹的从投资的角度去花那么大一笔钱。

　　事实上，钱生钱的速度不一定就比硅谷的房价涨的慢，但有时候这关乎着情怀。

　　是的，又是他妈的一种狗屎情怀。

　　不止是在硅谷，纽约曼哈顿地区高层、高档的豪华公寓他也想置办一套，买房子算是他这个前世屌丝与一般的商业大佬们的区别，并不定真正要去住，只是喜欢这种感觉。

　　他的脑海里有这样的电影镜头，登上高楼俯瞰曼哈顿，亦或是硅谷大佬们的大别墅，甚至是中海的汤臣一品，这里一套公寓论面积，比他现在买下的豪宅要小的多，但陈子迩到时候还是会买。

　　投资升值什么的另说，一方面是他这个前世屌丝受够了房子的折磨，另一方面踩在这样的房子里，他能更强烈的感受到：我陈子迩牛逼了！

　　车子驶入富人区之后有个明显的变化：树多了，房子少了。

　　恰逢四月，北半球的春季到来，万物复苏，绿意盎然，柏油马路还是那条柏油马路，但两旁却都是丰盛茂密的植物了，陈子迩对此了解不多，那些低矮的灌木丛，分叉极多的高大枝丫到底叫什么名字，他一概不知，只是能看到婆娑的树影遮盖住了小路，也遮盖到了他的脸上，他已经打开车窗要感受一下这里的空气和阳光，嗯，富人区，果然是散发着钞票的味道。

　　车子在这里缓缓行驶，基本上见不到什么行人，更不会有谁在这里走路，只会相隔很远的看到一些车，保时捷或者林肯，行进深入，他们与一辆黄色的敞篷跑车交汇，副驾驶上是大胆开放的比基尼长发女郎，钞票的味道更浓郁了。

　　这地方第一次看，但不论是盛浅予和陈子迩心态都已经不同了，倒也没什么大惊小怪。

　　黑色的凯迪拉克从一处小转盘拐弯，轻轻的轰鸣声出现在了一座颇为宽阔的院落里。

　　买家到了。

　　柏油路自这里结束，车身稍显摇晃，因为碾过的都是砖块铺成的……不能说道路，是这栋独立别墅门前的一块区域，砖块整体铺设成一个大圆形，圆中央是植被，小转盘由此而来。

　　陈子迩与盛浅予下车。

　　这种时候价格已经不是问题了，喜欢不喜欢才重要。

　　别墅就在圆形转盘的后方，门口有两颗高大的棕榈树，整体上它是白色的宫殿式风格，不高，大概三到四层的样子，但很长。

　　房产中介一排四人已经在车旁站好了，他们在这里等候多时，纳斯达克现在崩盘崩的厉害，这种影响不仅仅是科技公司的倒闭，亦或是工程师的失业，基本上它是渗透到各行各业的。

　　在富人区，这种想要出售的独立别墅也是很多的，而且因为大部分人都在损失财富，所以购房的人则很少。

　　陈子迩算是那很少里面、购买力足够的那一种，所以待遇上是绝对的VIP。

　　“……这是一栋去年刚刚新建的独立别墅，它占地2英亩，居住面积12854尺，拥有7个卧室，6个浴室，而且非常靠近斯坦福大学和斯坦福购物中心……”

　　“我们再去看里面，别墅配备了网球场、游泳池、小型高尔夫球场，台球室、健身房、桑拿室……所有一切你需要的享受它都可以满足你……”

　　陈子迩拉上盛浅予边走边看，任由旁边的人在介绍，偶尔的浅予听不懂，他还会兼职一下翻译。

　　坦白来说，进去之后他的确感受到了这里的装修豪华和奢侈，锃光瓦亮的白色和黑色地板反射着屋内幽幽的灯光，对他这个中国人来讲，感受到了一些水墨画的意境。

　　通往二层的楼梯非常宽，表面也是特别洁净，陈子迩特意看了一眼栏杆与地面接触的角落里，一尘不染。

　　上了二楼之后颜色整体换了，地板是更加柔和的木色，空间感同样很足，内部的一些布设自然是以大气而精致为主。

　　窗外的游泳池在阳光下泛着清澈的绿色，边上是四个斜放着的躺椅，钞票，全是他妈钞票。

　　“这里如何？”他问旁边的盛浅予。

　　一直给他们讲解的白人小妞有些懵，听不懂中文……但还是摆着笑脸，站的笔直，一点心神都不敢分。

　　“我只觉得好大。”

　　李钟宏不会浪费他的时间的，之所带他来这里，而不是其他的地方就说明其他地方总是有着这样或是那样的缺陷。

　　小姐看他说完，插嘴说：“先生，您的妻子真漂亮。她喜欢这儿嘛？”

　　陈子迩点头，“喜欢，它看起来像是白色的宫殿，很美。”

　　杨润灵和李钟宏对视一眼，都没说什么，一直以来他们都是以这种身份去对待盛浅予的，但透过今天这位白人女子的口，他俩第一次探知到了陈子迩内心的想法。

　　“我想这一定是见证先生和女士爱情的最好礼物！”

　　“嗯，”陈子迩问：“这里定价多少？”

　　这位小姐说：“您真的很幸运，它第一次对外出售是800万美元，上一位主人妮娜买下它之后慢慢涨到了1000万美元以上，然而最近……”

　　陈子迩催促道：“告诉我这里多少钱。”

　　“对不起先生，妮娜女士希望可以作价680万美元。”

　　他笑了笑，然后用英文对着身边人讲：“她在做梦。”

　　李钟宏忍不住憋笑，的确这种时候买家还价的空间是很大的，虽说不缺这百十来万。

　　但价格得反应出商品真正的价值才行。

　　这个事需要一点时间，陈子迩只能先回酒店拿总统套房对付几天，也终于可以安静下来，倒一杯红酒，搂一个美人，陪着她一起从高处看看这痛苦中的硅谷。

　　树木很多，灯火更多，灯火夹杂着树木伴着黑暗便涂染出了半山腰下的城市。

　　浅予洗完了澡，穿着红色丝质睡衣，睡衣只到大腿中部，往下尽是修长笔直，白色肉香味儿陈子迩还背对她时就闻到了。

　　披散着清香黑发，端起倒好的葡萄酒一仰而尽。

　　夜色与美色，陈子迩有些迷幻……豪华房间配红色睡衣遮盖的白色胴体……emm……

　　“在看什么？”她一勾手，把头发撩往耳朵后头，天知道这有多女人味。

　　陈子迩伸手把她抱在怀里，“随便瞎看看，这几天我刚得点空闲，躺下陪陪我。”

　　美人入怀，温滑如玉。

　　浅予问他：“是不是有什么事情？”

　　陈子迩说：“事情那不一直有吗，不过国内有一件，客友酒店比预想的开业要早，我在权衡要不要回去一趟。”

　　“陪我去一趟哈佛再回去吧。”

　　转头笑笑，“好。”

　　然后他放下高脚杯开始更加靠近她，浅予现在对这些是……一种不寻常的想，虽然有些累，可是她不怕累。

　　所以事实上是她反过来压住陈子迩了，她笑的有些娇憨，“我最近突击学习了一下。”

　　陈子迩把她放在自己嘴唇上的食指拿开，又调整一下姿势好让胸膛的软触感更好……

　　“学了什么？”

　　她稍带些不好意思的开口，食指点着他的胸膛低头说：“就是……浴罢檀郎扪弄处，灵华凉沁紫葡萄……”

　　“不错。”陈子迩眼睛一亮，“你现在的确是浴罢，很应景，不过葡萄却不紫，我觉得还是改为灵华凉沁粉葡萄……”

　　“讨厌……”

　　“什么讨厌，那我们来看看是不是粉的。”


第457章 小胜靠智，大胜靠德

　　2000年4月14号，硅谷门罗帕克市迎来了新一天的阳光，屋里的暖气太热，浅予起夜的时候打开了阳台上的推拉门。

　　山谷中卷席着绿色味道的清风使得屋内米色花边的窗帘飘荡起舞，初春的味道与丝丝凉意组成了这个早晨最初的部分。

　　绵滑柔软稍有凌乱的床铺上是相拥而眠的年轻情侣，在这样一个早晨本应该有快乐的事情发生，然而电话里的语音信箱中却回荡着李钟宏的嗓音。

　　滴的一声过后，陈子迩在睡眼惺忪中听到他说：陈总，抱歉，打扰了你的早晨，纽约时报今天跟进报道了微软垄断案，法院正式宣告新经济模式追求的“市场规模”存在违反垄断法案的可能。纳斯达克在今早开盘后出现了踩踏行情，微软今天的跌幅很可能创下记录。

　　浅予被吵醒，迷迷糊糊，“子迩，怎么了？”

　　“没什么，你继续睡。”陈子迩轻轻的拨出她嘴角的碎发，然后掀开被子，套上一件白色衬衫自己走到了阳台边上，山谷的风吹起他的头发，吹眯他的眼睛。

　　他仿佛能听到山下的人们在咆哮。

　　原本他是要趁着这波机会买一些‘便宜’点的工程师回去，可真的当你身处环境，你会被这种绝望混乱的氛围所影响，你听到的所有的消息全是和崩溃沾边的，故事在崩，财富在崩，最吓人的是很多活生生的人也崩了。

　　不知什么时候浅予从后面抱住了他，陈子迩转过头看她还是一件薄薄睡衣于是伸手把她塞进怀里。

　　初春的早晨，有风的时候还是会感觉到冷的，尽管她的身体很热。有些女孩子就是很奇怪，明明经常性手脚冰凉，可是身体真的很热，浅予就是这样子，但这并不代表她们不冷。

　　“一大早的，在想什么呢？”

　　“员工啊。”陈子迩叹道：“昨天润灵向我报告，公司里有人买了亚马逊的股票，买的时候才70几块一股，没多久涨到100多美元一股。可现在，只剩六十美元一股了。还有两个人买了思科的股票，从80多美元跌的现在不足40美元一股了，他们三个不是资金被套牢的问题，而是生活遭到了破坏。”

　　也就是说，卖车卖房以及借贷进入股市了。

　　盛浅予趴在她怀里说：“为什么美国人从来不想着留点钱以备不测呢？”

　　“也不能这么说吧，高收入人群都是有存款的，中位线以下的人群也实在是入不敷出，当然这个破烂国家储蓄率也的确比较低，我有时候在想，我们生活的社会呢，近几十年变动很大，也穷怕了，而对于美国人来说，社会环境一百年都没啥变化了……”

　　浅予说：“整个国家才200多年，所以有人说美国人找不到历史。”

　　“是啊，我们是找不到未来。”

　　“我觉得这里好一点。”

　　陈子迩破愁为笑，“那是因为你老公我有钱。还记得大概十年前有一部很火的电视剧叫《北京在人纽约》嘛，里头有句很经典的台词。”

　　盛浅予同这年头许多孩子一样，对这个国度有一些想象和向往，所以这部电视剧，她看过，也记得，“如果你爱他，送他去纽约，因为那里是天堂，如果你恨他，送他去纽约，因为那里是地狱。”

　　“区别就在于有钱还是没钱，所以我把你送到天堂来了。”

　　外头有些冷，陈子迩带她进了屋。

　　“有你的地方才是我的天堂。”一大早她就挂在了他的脖子上。

　　他已经睡醒了，“你想干嘛？”

　　浅予忽然扭头，“不要了，我饿了想吃早饭。”

　　嘿，她现在是完全跟上自己的节奏了！

　　“那我们一起去吃早饭。”这样的生活，他也是很期待的。

　　在某个豪华客房的阳台，初春微风照佛，他们昨晚一同入眠，他们早晨一同醒来，他们洗漱后一起用餐。

　　清晨，有你有风有阳光，这他妈不就是幸福嘛！

　　浅予还特别想为陈子迩做早餐，她也是学过西餐的，而且学的还不错，不过这得等几天搬到新买的房子里才行，现在只能将就着酒店送来的精品早餐了。

　　这么一想，他觉得自己越来越没逼数了，用着价值几百美元的早餐，还他么的说将就。

　　“你今天要去公司？”

　　陈子迩点头，无奈道：“嗯，已经明确知道有三个人出了大事，虽然我那天在公司里激励人心做的不做，现在士气也很足，可还有少部分的人他们没办法集中心思工作。”

　　浅予喝了一口牛奶，问道：“要辞退他们？”

　　“你觉得雷风有钱吗？”陈子迩忽然问了个毫不相干的问题。

　　“啊？”盛浅予有些没反应过来，“他……应该不是很有钱吧，不对啊，那个年代人也不分有钱没钱啊，你问这个做什么？”

　　“是啊，可他却能拍得起照片。”

　　陈子迩露了个颇有意味的笑容，然后亲了她一口，“等我忙完这段时间亲自陪你，我看你和润灵交流的不错，今天让她继续陪你吧。”

　　当日，他在公司内部喊出的是‘不会抛弃任何一个人’的口号，那就不能食言，而且当时他知道自己会因为这句口号而损失一点钞票，但他觉得这样能让E-song凝聚的更紧，爆发出更大的力量。

　　现在是研发的冲刺时期，这种力量说不定就能给他带来意想不到的惊喜。

　　政治需要也是很暧昧的一个事情，有些‘需要’建立在很高尚的人和事上，有些‘需要’则建立在卑鄙的人和事上，其实从更高的层面去看，用道德去刮扯政治本就说明你还太年轻。

　　而从官场延伸到商场，陈子迩自己有时候都想不明白，有些老板他们对员工的那种肉麻的拉拢你根本都说不清楚，这到底是因为这个资本家这的善良？还是他真的高瞻远瞩？只是自古以来，舍不得小钱的人通常都不会有枭雄气象！

　　但陈子迩知道一点，不解决这三个人，E-song可能也不会有啥大问题，公司离开了这三个人就不转了？但如果解决这三个人的问题，收获绝对不是一点半点。

　　而这就是属于他的政治需要。

　　至于如何解决问题，不外乎就是陈子迩这个富人替这三个穷人承担损失，对于他来说，毛毛雨，根本不影响什么，再说单论财富也不一定就亏，亚马逊股票将来可是翻了好多好多倍呢，只是现在看来这么做有些像脑子瓦塔了。

　　因而早上杨润灵过来的时候最后还问他：“你真的要这么做？”

　　陈子迩点点头，只回答给了她八个字：小胜靠智，大胜靠德。


第458章 不仅仅是一家公司

　　研发进入冲刺阶段，各个零部件都已经找到了，这已经不是问题了，困难在于怎样把那么多东西完美的融合在一起，并且满足艾伦定下的工艺外观，还有就是像上次陈子迩说的，用户不用它，自动进入省电模式，再用它又开启，这都不是说说就能实现的事情。

　　陈子迩到公司的时候，这里还是一副战斗的模样，有几个围坐着桌子在讨论，有人盯着他看不懂的代码眼睛眨都不眨一下。

　　法德尔则在投影仪前的小会议桌旁，听着技术人员的报告，大致上，当老板出现的时候，人们会忽然把心思抽出来，但陈子迩来了多次，也曾多次要求，该忙忙你们的，我就是看看，当他不断的重复着这么做的时候，慢慢的这些工程师们已经习惯了。

　　法德尔照例揉搓着自己的下巴像是遇到了大问题。

　　陈子迩过去听了一点，一个戴着眼镜有些瘦弱的白人青年在说话，“电子系统的参数我们定下了大部分，然而在对播放器进行常规测试时，我意外的发现播放器在进入省电模式甚至完全关闭电源之后，依然大量的在消耗电池能量。”

　　“这也就意味着如果我们在睡觉前关闭电源。那么第二天早上机器就会没电了。实际上……不需要一整夜的时间，只需要三个小时，电池就会罢工。”

　　“三个小时？”法德尔手掌摊开，“伙计们，我们定的目标是播放器可以有十个小时的连续播放时间。”

　　另外一个人在旁边发声，“不应该是这样子，这已经是我们能找到的最强大的电池，肯定是系统内部出问题了。”

　　“或许我们可以想办法尽量避免歌曲的庞大内存对硬盘的占有和消耗？”

　　“什么叫避免对硬盘的占有和消耗？它只有硬盘，伙计。”

　　“谁也没有规定我们只能用硬盘……只要能解决这个问题……”

　　类似如此的讨论与碰撞每时每刻都在E-song发生，陈子迩并不能帮上什么忙，他至今都不明白自己学个交通有个啥子用，也怪他自己高考时候不给力，上好学校不够好专业，学好专业满足不了他那屌丝的虚荣名校梦，鬼屎，全是鬼屎。

　　当然，现在他再想这些倒也没那么多后悔，如果真想读什么学校的话，以他目前的实力，可能就只有霍格沃茨魔法学院他上不了。

　　技术人员他没去管，找了个行政人员来听他调令。

　　办公桌上放着的就是那三人的基本情况，公司的大多数员工都不是特别富，规模小嘛，自己还亏钱呢，哪里开的起什么高薪水，硅谷的创业公司大多如此，一开始都是以股票期权来吸引人才加入。

　　也因为这个惯例，陈子迩目前的股权已经逐步降低至不足51%，戈尔分走了12%，摩根士坦利买走了30%，不过横向比较来看，他已经属于两轮融资过后创始人占比比较大的情况了，因为一般创始人都会有多名，而他是独立一个人。其实这个时代背景下正常来说第二轮融资之后，公司绝大部分股权就都出去了，剩下几个创业者一分可能每个人百分之二十不得了了。

　　陈子迩在创立这家公司的时候并没有那么多的资金，时代不等人，他不能为了等将来有钱去多占点股份就先缓着，游戏不是这么玩的，如果两年前他不作为，从现在开始从0做起，可能一口汤他都喝不着，而现在他就可以吃到半口肉，这就是区别。

　　而且盛世投资已经持有了不少巨头公司的大量股份，只要与创始人协商的好，他也会继续追投保证股份，所以钱根本不是问题，E-song现在这样他很满意，不要为了一点占有欲弄的一个朋友也没有。

　　法德尔在最初也有10%的股权，但是就像陈子迩所经历的那样，融资、稀释……他现在也只剩下3.6%，剩下股权基本都在杨润灵以及大部分的员工手里，就是给他递文件的这棕色头发，身材妖娆的小姑娘都有一点公司的期权在手里。

　　这是硅谷潜规则，谁都不能例外。

　　而接下来的E-song基本上已经不需要启动第三轮的融资了，除非遇上一些困难，或者是一些政治因素以及公司合作伙伴选择等战略问题，否则接下来几年应该只会在上市的时候再增发一些股票，而陈子迩个人在这家公司的股权可能依然会有小幅下滑，然而超过四成已经是非常非常大的数字了。

　　谷歌也没经历过几次融资，他们在99年拿了2500万之后，很快就开始盈利了，因为不缺钱佩奇甚至拖着上市进程，然而在上市前夜，佩奇和布林两个不过是分别持有谷歌公司15%的股份，就算加起来也就30%。

　　“先生，他们三个就在门外。”

　　陈子迩看着桌子上这三个的资料，也没抬头，“让他们进来。”

　　三个都是男人，而且年纪都不大，有一个爆炸头，看着是有些不靠谱，但陈子迩记得他，他叫法戴尔，是个在软件编程方面非常有才能的人，唯一的问题是，太喜欢妹子了吧，一般的理工码农都有些沉默木讷，但他很开朗，爱说话，想法多，活泼的很，这或许是他充满想象力的原因。

　　“老板，她说你找我们三个，可我是负责软件的，我们三个根本不在一个团队……”

　　他有些虚，三个问题青年，身边一起工作的人都知道他们的生活出了大问题，这一起叫过来……是要干嘛……

　　“坐吧，有点事情想和你们交流。”

　　他们三个听话的并排坐在黑皮沙发上，陈子迩站起身去关了下门，然后站在他们面前，双手抱胸，“我就直接说了，因为公司正在大决战，时间很紧张。”

　　“你们三个，买了多少股票？”

　　法戴尔先说：“我有两千股亚马逊股票，买的时候可是花了我进15万美元！”

　　真是疯子，这已经是一笔不小的钱了，美国的物价便宜，年入5-8万美元基本上就可以算作中产阶级了！

　　“借了钱？”

　　“啊？嗯……不过老板你放心，我可以向你保证，我绝对全身心的投入了我的工作，就像你说的那样，我将会从你的口袋里掏出那1500万美元，然后拿到属于我的那份砸在催债的人的脸上！”

　　陈子迩已经适应了美国人的说话方式，他们下保证跟她妈撒泡尿一样简单，就盖茨那样的书呆子，软件还没写出来都敢去和人家推销，然后人家答应购买才着手开始写。由此可见不是书呆子的人又会忽悠到什么程度。

　　商业社会到极致那就只能忽悠、空手套白狼，你只能这样，除非你投个好胎，不然在刚起步的时候，只能用尽言语之能去让别人相信你。

　　所以他没去管法戴尔的保证。

　　转向另外一位，“你买了多少？”

　　“我买了800股思科，损失了几万美元，它们现在就是一堆废纸，垃圾，不过我可以搞定这一切。”

　　另一个不用问了，“老板，我有600股Excite股票还有400股思科……以及一点微软股票。”

　　这么多……你倒是挺懂投资，可惜全他妈开始跌，意外吧？惊喜吧？

　　陈子迩无语，“你连微软股票都能买到？”

　　“抱歉，老板……额，嗯……就一点。还有，我没有受到这个影响，我在E-song工作的很开心，我的意思是，我喜欢这里，我爱这里，就像我旁边这位说的一样，我……只不过是生活里多出了一些垃圾而已。”

　　这应该是个不太擅长言辞的，讲的尽是过分肉麻的套话。

　　“我不是要辞退你们。所以你们不必担心，就算生活艰难，你们依然有一份工作。”

　　这话一出，三人都长舒一口气。

　　陈子迩继续缓缓的说：“我知道公司的所有人都或多或少拿着自己的钱去购买了股票，而那些东西现在都是……刚刚你说的好，废纸，垃圾，大家都面临了财富缩水的困境，只是你们三位是比较严重的，借贷、卖房……全乱了。”

　　虽然老板做了保证，但法戴尔听着感觉好不对劲啊。

　　“不是，老板，我们都很好的完成了工作……我们真的做的不错，而且我们都需要这份工作。”

　　陈子迩摆摆手示意他住口，“我的意思是，如果你们愿意跳出股市，我愿意购买你们手里的股票。”

　　Excite公司最后会倒闭，它的股票真的就是废纸，但陈子迩不是为了投资亚马逊或是思科这么小额的股份才做这样的决定的。

　　“What？！”

　　“当然这不是强制性的，我也不会在股价最高点超额购买，与原先相比，你们肯定是亏的，但我希望你们的损失可以少一点，今天的纳斯达克你们已经看见了，这不是震荡，这是股灾！”

　　法戴尔有些迷惑加不敢相信，他工作多少年都没见过有哪个老板做明显很亏钱的事，“可是老板你买到手里，接下来损失的就是你的钱了。”

　　陈子迩讲：“这是我的事。你们只要考虑以现在的价格卖能不能解决你目前的困境。”

　　他所料不差的话是没有问题的。他们都有工作，有信用，再凑出几万美元的现金，肯定可以让生活恢复正常。

　　然后最后那个木讷的人说：“老板，我微软的股票可以不卖嘛？其他的……没有问题。”

　　陈子迩送佛送到西，“可以。”

　　当大家都想逃的时候其实也就没路可逃了，股市里大量的求卖者，也会有人抄底，然后抄完了发现下面还有地狱。

　　当然对他们来说现在卖与一开始相比肯定是亏的，因为股价比进入的时候下跌很多，这是实实在在的损失。当然回答绝对是‘YES’。

　　消息也很快的在公司内部传播，所以当陈子迩再度走出办公室，走进大伙儿的视线里，这家小公司里的每一名员工都自发的聚集过来，一边鼓掌一边慢慢将他围起来。

　　E-song在此刻，已不仅仅是一家公司。


第459章 不会是研发成功了吧？

　　啪啪啪~~

　　对，就是这样一副模样，人们一边鼓掌，一边目视着他。

　　陈子迩本不是个动不动就热血的人，但他并不讨厌现在这样的时刻，其实倒也没那么躁动，没什么人讲话，大家都很沉默，只是拍手鼓掌而已。

　　他微笑着面对众人，然后又与法德尔紧紧握手，拥抱。之后再分别与公司的一些重要员工握手。

　　这一群男人围着一个男人，总是感觉有些GAYGAY的。

　　“说点什么吧，陈。我想大家都想听。”法德尔拉上陈子迩往人群外，更适合他讲话的地方走。

　　但他拒绝了法德尔的好意，旁边就有桌子，大家都是不拘小节的人，所以他直接站到旁边的桌子上去了，这样后面的人也能看到他。而这个行为并不让人觉得他粗俗，反而获得了大家的喝彩。

　　其实陈子迩没什么好说的，但这种场合，不说点什么好像就有些扫兴。

　　想了许久，他开口。

　　“E-song不是一家公司，E-song是一个家庭。”

　　声音没那么高亢，神奇的是这两个单词的竟有一种蜜汁押韵，所以带上了一种很特别的韵味。

　　“Yeah！”

　　……

　　人们对他这句话大加肯定。

　　“我爱E-song，我也爱你们。”

　　“Yeah！”

　　他说一句，人们就喊出这么一句稀稀落落的声音。

　　“我不是说我喜欢男人，伙计们我有女朋友。”

　　“哈哈哈哈~~~~”

　　果然公开发言的陈子迩‘矜持’不了几句就要来些特别的东西，他自己也笑着说：“但我就是想说我喜欢这里。”

　　他神情专注，转着头目视着每个人，“我相信，我深信你们能取得成功。即使纳斯达克哭声震天，我也相信科技、技术的力量，这东西它一定会改变人们的听音乐的方式，也会改变我们每一个人。”

　　“喔，对了，股东，我们的投资者。”他的手掌贴着自己的胸膛思考了一下。

　　“他们选择相信了我们，相信了E-song，没有投资人我们不会活到现在，所以我尊敬他们，感激他们，我会尽一切努力来为他们创造回报。但是当你们处在我这样的位置上……”

　　他重复了这一句，“当你们处在我这样的位置上就会发现，遇到困难的时候，最先抛弃公司的……也是投资人。”

　　不少人都在点头。

　　“当危机来临的时候，努力想办法去解决的时候，是你们。所以我就做了这么决定，没那么复杂，我让杨去查探了情况，然后我知道他们三个的生活已经遭到了破坏，于是我就这样做了。”

　　“我本不需要这么做，如果生活影响到了他们的工作，让他们不能专心，炒掉他们是最轻省的办法，但是……他们曾经为这家公司付出过。”

　　陈子迩耸了耸肩，“请你们不要误会，我不是不会开人，如果你们有人危害了这家公司，这个家庭……在我们中国有个成语叫害群之马，那我一定也会让你离开E-song。”

　　“但……”他摊开手，“他们并不是害群之马，他们是这个家庭的一员，伙计们，为了E-song，也为了你们每个人自己，更为了法德尔在四个月后不至于失业……”

　　“哈哈哈~”大家又笑了起来。

　　陈子迩停顿了一下让笑声过去，然后喊道：“让我们把那该死的播放器做出来吧！”

　　最后是欢呼声……和欢呼声。

　　很多时候，99步都走完了，可第100步真的需要很大很大的努力，陈子迩等待了很久，期待了很久，到了这个地步，他要激发出每个人的能量，失败绝不被允许！

　　一切都是围绕着这一点在旋转，所有的准备工作都开始了。

　　中海的盛世电子消费品公司正在拔地而起，梁胜均则在硅谷、中海、台贝之间飞来飞去，一方面他要了解产品的最新信息，一方面他要运用自己在硬件制造上多年的人脉为盛世电子寻找代工厂。

　　陈子迩通过盛世电子控股E-song，而后者会更加转向研发中心的定位，与此同时在中海也在成立研发中心。

　　他还指示梁胜均关注纳斯达克股灾之后各个科技公司在海外的研发分支机构，比如苹果在新加坡有研发中心，只不过因为财政困难所以卖掉了。

　　当然，在硅谷这个地方，形势恶化的更快，贝尔实验室已经陷入困境，因为在OS上面的筹谋，梁胜均也在关注了这家实验室正在经历的痛苦，因为他们也开发了一款操作系统。

　　虽然最后决定的第一收购目标不是它，但那又怎样？里面的人也是值钱的吧？

　　所有的一切都不能只依靠陈子迩之前在股市里捞来的那点钱，他必须要让这个小东西打开国内的市场，这也是他亲自坐镇硅谷的原因，因为很重要。

　　虽说如果最后研发就真的成功不了，就是有什么关键节点弄不出来导致产品没有办法推向市场，真的失败了……也威胁不到他的富豪地位。

　　但他会很失望，他特别想做成这件事。

　　自信就是在一次一次成功的基础上建立起来的。

　　陈子迩从桌子上下来，再次走进人群，有时候他发现这样的愣头青也挺可爱的，比与老狐狸打交道要轻松多了，大家有什么感情就抒发什么感情，有什么话就说什么话。

　　“OK，各位，现在可不是庆祝的时候。”法德尔没办法，他必须要当这个扫兴的人，“你们都知道我们现在应该做什么！”

　　的确，这还没成功呢，你瞎庆祝什么？

　　所以陈子迩没说什么，他默认。

　　而这个时候，当整个公司所有人都聚集在这里的时候，他们有客人到了，两个白人壮年。

　　他们疑惑的看着近两百号人全都聚集在一起，脸上有疑惑，也有……凝重？

　　拉开门进来之后，慢慢的这两个人被大伙注意到了。

　　其中一个西装男子，棕色头发，身材高大，戴着眼镜，解释道：“抱歉，我们……敲门了，但……嗯……我们两个打扰到各位的庆祝了吗？”

　　大家让开路，陈子迩从人群中走出来，可他并不认识这两位。

　　“请问你们找谁？”

　　眼镜男向前走，伸出手，“你一定就是来自东方的陈了，你好我的名字叫乔纳森·鲁宾斯坦，这是我的同事李·克劳，我的职位是苹果公司硬件部主管。”

　　苹果？

　　陈子迩明了，其实他还在奇怪呢，老乔怎么还不来人，要知道他可是抢先拿了Portal Player，抢先注册了中央控制转轮的专利，抢先买来了微型硬盘的专利……

　　他们想要研发iPod，肯定会觉得很难受，并且很快注意到同在硅谷的E-song。

　　“你好，我就是这里的老板，陈子迩。请问你有什么事嘛？”

　　鲁宾斯坦心头突突的……面部表情也稍稍的有些僵硬……

　　妈的……

　　你们不好好干活都聚在一起瞎乐呵啥呢……

　　不会是……

　　研发成功了吧？


第460章 一半责任，一半思念

　　浅予拉着杨润灵去陪她逛了一会儿街，在帕罗奥图市的商业中心的露天咖啡馆坐下来歇歇。

　　没有陈子迩相陪，有些景点她都不是很想去了，他要是不在这里也就算了，自己收心也能像当初旅游一样，可现在却总是想着等他。

　　傍晚时分，她想着去准备购买的宅子再看看，买的话也好多钱呢，她想看仔细了。

　　杨润灵要了甜点，这种坐下来喝点东西吃些甜点的悠闲时光对于她来说也是很少的，或许是心中的执念有所松动，她现在已经完全放松了下来。

　　她曾看重一些关于钱与财富的因素，因为她没有，但是陈子迩越走越远，一方面她觉得自己追不到了……另一方面，她自己也赚到了一些钱，在硅谷那么久更加发现世界很精彩。

　　陈子迩……唉，她想自己需要更加实际一点的。

　　她从来都是比较实际的。

　　而对于盛浅予来说，她还在犹豫着要不要真正的信任这个主动放弃的女人。

　　当然在相处的时候，她们是交流的很好的。

　　“天气真好，今天又要耽误你工作了。”盛浅予伸了个懒腰，“我跟子迩说，和你交流得来，所以……希望你不会怪我。”

　　“怎么会，最近公司都在忙技术上的事，我什么都不懂，去了也不需要我。”

　　其实，杨润灵也是想和她交流的。

　　“你上次讲围城现象，不瞒你说，我之前也一直最这里心存向往的，你平时都怎么生活？这里与中海有很大区别嘛？”

　　杨润灵大概能感受到小姑娘对这个问题的兴趣。

　　“嗯……区别当然是有的，怎么说呢，因为我们是创业公司，又在初期，所以与在一些大公司工作比，其实我的空余时间更少。而要说在这里工作和生活，你和我的话还有不同，你是学计算机的，对技术真的很感兴趣很享受技术呢，硅谷的确是个非常好的选择，对于我来说……”

　　她摇了摇头，“有些待累了。”

　　浅予若有所悟的点头，“为什么？”

　　“因为你的朋友圈超过百分之六十的话题全是和IT程序相关的，要么就是在讨论最热的公司目前在用什么技术。其实再往南走就是洛杉矶，好莱坞，我现在渐渐发现L.A才是正常的都市，硅谷……不太正常的。”

　　“有那么夸张么？”浅予听她说的觉得有些好玩儿，“那你就没有一点工作之余的东西么？”

　　“那倒也不是，有时候周末我会参加一些节目。”

　　“什么节目？好玩儿嘛？”

　　“创业讲座啊。”

　　盛浅予：“……”

　　“IT技术相关的Meetup啊。”杨润灵耸耸肩，笑道：“别被吓到了，有的时候我也会去看看花草什么的，附近有个州立公园，也可以去海边野餐，现在这个时候有野花，很漂亮，如果想消费一下可以去Napa品尝红酒，或者开上一号公路去欣赏海景，还可以参观Camel小镇什么的。”

　　浅予听的觉得很有意思，“感觉比我上中大有趣多了。”

　　“但有一个问题……”

　　“什么？”

　　杨润灵讲：“一个人待在美国容易寂寞，尤其是对于中国文化归属感很强的人。陈总的文化归属感就很强，我想你也会受他影响，所以……这和什么性格无关，而是你到了这里就会发现自己的眼界开阔了，一方面你觉得国内的朋友思维有些闭塞，但另一方面也无法融入西方的思维方式，就是一种……前不着村后不着店的感觉。”

　　说到后来，盛浅予觉得这个女人其实是在形容她自己，而不是在给她什么提醒。

　　“唉，子迩可能真的不应该把你一个人放在这里这么久。”

　　“公司需要嘛……”杨润灵依靠着，低着头看着咖啡杯，脸上挂着淡淡的笑容。

　　浅予手托着腮，“我倒是想在这里慢慢工作，学习，提升能力……可现在应该不太可能了。”

　　杨润灵不知道说什么好，你特别想要的东西，在已经得到的人眼里其实并不排在第一顺位。

　　“你明明可以当好陈夫人的，到这里来？可能我不搞技术，不知道有什么好向往的。”

　　“不是这样的。”盛浅予低着头，声音很轻，却很坚定，“我是想要更配的上‘陈夫人’这个身份。”

　　杨润灵想开口，又欲言又止。

　　浅予看出来了，“怎么了？说吧。”

　　“不安全感很强烈吧？”

　　“什么？”她略有诧异。

　　“我能体会到你的压力。陈总很宠爱你，如果是个傻傻的姑娘，可能就会肆无忌惮的享用那些宠爱，可偏偏你有些理智。”

　　盛浅予沉默不语。

　　“其实男人……是很特别的动物。”她拿着小勺子轻轻的搅拌咖啡。

　　“什么意思？”

　　“有一部电影叫《大鼻子情圣》。”她问道：“看过吗？”

　　“没有。第一次听说这名字。”

　　杨润灵说：“我的心分成两半，一半因为责任留给我的妻子，另一半留在新桥底下，用此一生思念你。这是男人。”

　　“那女人呢？”

　　“女人啊……在强势的男人面前，一个女人若是不幸的什么都懂，那就最好得懂得伪装成什么都不懂。”

　　盛浅予不知道她是什么意思，“你是在劝我……看开一点？”

　　“你不必觉得我是为了自己，我比较实际，不会再想了。我是看你这样……其实人的承压能力是有极限的，所以与其一直提着心，整天担心害怕不安，不如把那点东西拾掇出来，翻一翻，然后你就会发现大概也就是那么些东西。”

　　“确实有很多人喜欢他，他实在太优秀了。”浅予最后说出了口，天知道，她这些话憋在心里有多重。

　　“所以你要理解他，你做到了，我……我大概不能理解他。”

　　“理解他？”

　　“一个白人老奶奶告诉我的，她说爱，其实是理解的另一种称呼，如果你不能理解一个人，就无法正确去爱。”

　　盛浅予觉得有些荒唐，这是要她去理解什么呢？理解一半是责任，一半是思念？又或者是杨润灵依旧是另作他想？

　　“我们去下个地方吧，这咖啡，太苦。”

　　她没啥意见，坐久了也累，其实她说这些并不是为了自己，大概只是想说吧，能感觉到这是个很善良的女孩儿。

　　至于她自己，越是看到浅予是这样子，她就觉得心中的执念越松了。


第461章 FireWire

　　2000年刚刚开年，新年的喜气还留有余韵，纳斯达克指数的疯狂下跌却让数字、计算机、互联网全部笼罩在一片愁云惨淡之中。

　　在这种形势下，很多媒体和专家都开始发表一些可能五年后都觉得很愚蠢的话。

　　比如《华尔街日报》就这样报道：个人计算机已经变成了可有可无的东西。

　　部分计算机公司，如捷威，甚至公开宣布，以后不再把计算机定位成公司的核心产品。

　　但在这样的情况下，乔布斯依然运用着自己卓越超前的眼光与行业嗅觉果断的投入到了“数字设备”上来，因此除了MAC系列的电脑产品之外，他迅速的召集各方面的专才组建新的团队，为此不惜砍掉了公司内部一些与这个目标并不相符的研发项目。

　　足可见，眼下的乔布斯决心已定。

　　而且再次归来的他学会了听取别人的意见，就像事情发展的本来面目一样，老乔没有固执己见，苹果没有孤立的自己蛮干，他们开始寻求外部力量以节省时间和成本。

　　E-song在数字音乐播放器方面的投入一直都是公开的，只有产品的具体内容是绝对保密的。

　　而且大家都在硅谷，圈子也都一样，搞这玩意儿的又能有多少人，于是不用耗费特别大的力气，乔纳森·鲁宾斯坦便找到了这个地方。

　　这个人是当初乔布斯从NEXT带过来的人才，是个比较精明强干的，所以做到了苹果公司硬件部最高主管的位置。

　　当然，陈子迩对这个人是没那么了解的，他毕竟还没重要到让自己耗费无数脑细胞去回忆并记录的程度。

　　不过，既然来了，那就谈谈吧。

　　公司所有员工回到自己的房间，鲁宾斯坦眼睛贼亮贼亮的，估计是想看些什么。

　　开玩笑，陈子迩怎么会道行这么浅，这个播放器是高度保密的产品，就算你外人进了公司的门，也不能让你说看两眼就都知道的程度，这就太耿直了。

　　像艾伦的设计部门，都在独立的房间里，每个人的出入都是有严格限制的。外面是根本看不到的。

　　所以他也没什么慌的，简单说两句，然后带两人进了自己的办公室。

　　坐下之后，他明知故问，“两位应该是代表苹果公司而来吧，不知道找我有什么事呢？”

　　“是的，你说的不错，我们的确是代表公司而来，很高兴见到你，陈先生，事实上我去年就有听说过你，在媒体上，电视上，人们大多都在赞叹你的传奇经历。”

　　陈子迩不明白他到底要说什么，好吧，他想我就静静的看着你装逼。

　　果然，他说不下去了，揉了揉鼻子，装作不经意的问：“陈先生，我们刚进来的时候看到这里似乎是在庆祝，我们没有打扰到吧？”

　　陈子迩一脸无语，“你想知道什么？”

　　“不，没什么，只是我想如果有什么好的事情的话，你应该不介意分享你的快乐。贵公司是产品研发取得重大进展了吗？”

　　陈子迩恍然，原来你是动这方面的心思，还绕那么大的弯子，也就属你能耐，嘴花花的那么能说。

　　但我看起来像弱智嘛？有什么情况满大街宣传？

　　心中微微鄙视之，也没有回答他，只是问：“你们找我到底什么事，快些说吧。”

　　瞧见陈子迩不为所动，鲁宾斯坦也不好再过多追问。

　　“好吧，陈先生，我是受苹果公司CEO史蒂夫乔布斯的嘱咐来到这里，目的是想要与您的公司进行与此相关的一些合作，是的，合作。”

　　不出陈子迩所料，合作，可以。虽说现在E-song很小，苹果很大，乔布斯又是一个非常霸道且强势的领导者，有些与狼共舞的危险，但有时候与柔弱的绵羊也没什么好合作的。

　　苹果肯定希望从他这里获得什么，不止一样东西，他知道。当然了，熟读《乔布斯传》之后，他也没少给这老家伙添麻烦，陈子迩才不存在什么偶像崇拜，不错，你是天才，我内心敬佩你，可从个人感情上来说，他对此人没有好感。

　　好吧，正事谈私人感情不太应该，就说公事，苹果公司手里有一样技术。

　　陈子迩有些兴趣。

　　不是说非它不可，如果没有，当然也是能找到替代品的，开玩笑，除了极个别的技术，硅谷这样竞争极其激烈的地方就没有说只有你这家公司才能做出来这玩意儿。

　　当然，若是E-song有了它，那就是锦上添花。

　　没错，陈子迩心中想到的就是名为FireWire（火线）接口的东西。

　　这项技术早在十几年前苹果就领导了一个开发联盟在研发，我们可以把它理解为一个USB接口，火线和USB是相互竞争的关系，就像IOS和安卓，苹果手持火线，因特尔脚踩USB，两家斗了许多年，当然火线最后输掉了这场竞争，苹果慢慢放弃了它，但那是七八年之后。

　　在2000年，火线已经在USB1.0和1.1的头上拉了好多年的屎了。

　　火线的内涵就是一条高速网络连接串口，主要功能是能够快速地将视频、图片和音乐等数字文件从一台设备转移到另一台设备上。

　　2000年啊，先不说从网络上下载一首歌的速度。就是下载好了，往移动设备里转移的速度也是很慢的，想象一下我们从电脑里把一些大文件转移到U盘里，等待了多久？

　　上古时代，1000首歌绝对是大型文件。

　　这会儿，其他公司的播放器产品，一张CD里的歌曲从电脑转移到播放器需要5分钟，而使用火线技术，10秒钟。

　　还只是一张CD，十来首歌。

　　这就是区别。

　　其实受限于音乐播放器必须外接PC这样的设备才能传输数字信息与文件，所以接口一直都是比较重要的技术与零部件，如果没有火线，E-song必然只能选择因特尔的USB1.1接口。

　　这是个让陈子迩觉得恶心的地方，就是没有达到完美的感觉。

　　要知道火线是第一代iPod如此出众的重要因素之一。

　　而处在99年末00年初这样的时间节点，法德尔能想到的就只有USB1.1，它的最快传输速度不过12MB/S，而火线呢？400MB-1GB/S，只从数字就能看出两者的巨大差距。

　　虽然因特尔微软飞利浦等公司联盟一直在主推USB2.0，大家都在等，各方消息都说快了快了，可非内部人士谁也不知道，陈子迩也不知道，他这个重生者总不能什么都记得吧？

　　甚至不是他提到火线，然后法德尔好好给他讲了火线和USB他自己都不明白这其中的联系，所以他的脑袋里根本没有USB2.0究竟是哪年哪月推出这样的信息。

　　他只记得，iPod在2001年底推出，火线的传输速率是一个大卖点。

　　当然如果使用这项技术E-song还需要思考怎么样同配备Windows系统的电脑兼容起来，这是最大的一个问题，最早iPod的火线是不可以在苹果之外的电脑上使用的，因为MacOS与Windows的竞争传统，使得老乔一开始拒绝让iPod与Windows兼容，好在他没像年轻时候那么固执。

　　乔布斯在这个选择上的‘愚蠢’没坚持多久，苹果很快也让iPod能与装了Windows系统的电脑握手言和了。

　　考虑到这时候Windows的市场占有率是绝对优势的，陈子迩又没有‘苹果基因’，他才没必要去坚持什么必须只有MAC电脑才能连接上iPod这种莫名其妙的生态统一，他就是把Windows系统作为主要考虑对象的。

　　只是凭借E-song好像并不能一下子做到那么多东西，技术力量达不到，新产品也不能推迟太久。

　　可他刚刚说的不是……合作么？

　　应该没有听错，是合作，那合作就要共赢啊，对吧？


第462章 离开我的办公室

　　既然都有合作意愿，那么洽谈就可以理所当然的可以继续下去。

　　E-song到底需要些什么，这是法德尔这种专业人士的事，陈子迩并不完全懂，但他大概知道老乔想从他这里得到什么。

　　首先，苹果应该是刚刚开始数字音乐播放器的项目，他们的经验为0，比如E-song的产品定位是能够支持各种不同的压缩格式，并且在这方面已经有了不错的成果。以老乔的性格来看，他肯定忍受不了自己的产品只能支持某一种格式，但是，这也不是他在办公室里喊一句就能出来的东西，这需要时间和资金的投入。

　　其次，微型硬盘和中央控制转轮的专利，因为高度保密，或许他们还不知道这个事……

　　就是以后透露给他，因为专利限制，他应该也比较头疼了，除非他真的天才到想出另一种代替中央控制转轮的方案，能让用户快速的浏览几百上千首的歌曲。

　　否则，iPod的研发因为他的‘捣蛋’肯定是有些难受的。

　　办公室里，陈子迩脑海里闪过许多信息和想法，他像是开了上帝视角，但还是得装出不知道缘由的样子。

　　所以与鲁宾斯坦交流了一番‘你们为什么会想到E-song’之类的话，几句之后才过渡到，他点头初步确认了合作的可能。

　　苹果目前算不上微软那样的巨头，它们只是曾经辉煌过，在97年甚至还面临破产的风险，但乔布斯回归之后，从业绩到股价，从士气到文化，苹果全面复苏。

　　简单一句话，E-song无法和人家相提并论。

　　起码在技术储备方面，苹果领先太多。

　　所以对于陈子迩的点头，鲁宾斯坦并不觉得有什么意外，虽说他们并不互相依存着对方才可以生存，但‘小’总是要比‘大’矮上一头的。

　　鲁宾斯坦忘记最开始‘自己的问题被拒绝回答’的尴尬，他得拿出大公司硬件部门最高主管的样子出来。

　　陈子迩则在讨论更加具体的部分，“如果贵公司想和E-song合作，我们当然欢迎，但我想怎么合作，这是重点。”

　　联合研发的方式没什么好说的，但合作出来的成果如何分配，这一点他很在意。

　　他对乔布斯的抠门与蛮不讲理印象深刻，虽然他在推出牛逼的产品方面很有天赋，可相处起来真的不容易。

　　鲁宾斯坦得到乔布斯的首肯过来洽谈，那么他一定会说出乔布斯关于这一点的态度。

　　陈子迩是做好了‘战斗’的准备的。

　　“在这个产品的关键部分，我们可以互相交流，联合研发，关于这一点苹果很有经验。”鲁宾斯坦侃侃而谈，“苹果的技术实力也很强，不论是软件还是硬件，我们都有天才般的工程师，我不知道陈先生如何看，您认同我讲的话嘛？”

　　“有点道理。”陈子迩没有强词夺理，但他马上说：“你不如直接说出你的方案，我的意思是，我很忙，你也不闲，为什么咱们不直接点呢？”

　　“好吧，事实上，乔布斯先生非常重视产品的知识产权。”

　　陈子迩无语，“喔，不好意思，我也很重视。”

　　鲁宾斯坦感觉到了对方的强势，但他并不退缩。

　　“当然，有理想的技术公司都应该重视产权。所以乔布斯先生希望，联合研发的产权都能归苹果所有。”

　　“对不起，你能在重复一遍嘛？”陈子迩有些不敢相信自己的耳朵。

　　“啊，我的意思是，苹果的技术实力更强……”

　　“那你们为什么不自己独立研发？”他打断了鲁宾斯坦的话。

　　他想起来了，乔布斯对于这些小公司的合作要求是非常苛刻的，所以鲁宾斯坦的话他理解了。

　　可这个问题问的鲁宾斯坦有些难受。

　　陈子迩继续说：“我懂你的意思，乔布斯是想说，苹果和E-song联合研发，但产权完全归苹果所有？”

　　鲁宾斯坦点头，“是的，我们希望如此。”

　　妈的，把老子当Portal Player了，他就知道老乔很霸道，原来和这家公司合作就是这样的，一起研发，但是成果归我。

　　你不同意，我就成立同样的部门，进入这个领域，挤垮你。你刚刚成立的一个新公司，技术储备薄弱，资金又少，更加没有说得过去的产品，这个时候苹果这种以技术立足市场的公司进来和你竞争，你玩什么？

　　所以要么依附于苹果生存，要么就是死。

　　最后Portal Player是答应了乔布斯的无理要求的。

　　但E-song不是Portal Player，陈子迩也不是柔弱可欺的主。

　　“我们出人，和你们一起工作，最后我们什么都没有？”这种事发生在自己身上的那种亲身体验，和从书上看来的感觉是不一样的。

　　“不，苹果的研发实力更强，我们可以加速你们的工作进度，而且与苹果一起工作，你们也可以学到很多。”

　　陈子迩直接爆了粗口，“放你的狗臭屁！最后什么成果都归你，那我还出什么人？你们自己去研发不就好了！”

　　或许是因为被乔布斯骂的习惯了，所以鲁宾斯坦并未有什么过激的反应，他很冷静的说：“我知道比较难以接受，但从苹果的角度来说，我们的付出的智慧与创意绝对更多，史蒂夫这个人我想陈先生一定也不陌生，他回归之后的苹果产品都非常受到消费者认可，那是最优秀的完美产品，所以……”

　　他耸了耸肩，“联合研发的话，我敢肯定，苹果贡献更大，或许你可以去见见史蒂夫，了解了解他，那样的话你或许会改变自己的想法。”

　　被人这么说，尽管他是乔布斯，是苹果，但陈子迩是不会再给好脸色看了。

　　“我只问你两个问题，鲁宾斯坦先生。”陈子迩带着微微怒意，“第一，是我去找你们的嘛？是我们有求于苹果嘛？没有吧，是你们找上门来，你们需要E-song，现在却在说苹果贡献更大？第二，如果你觉得我应该见乔布斯，那么，让他来见我，我最近累，走不动。”

　　“可我说的是事实，难道陈先生认为你们公司的贡献会超过我们？”

　　陈子迩不想再看他了，“那就带着你的事实和不知道从哪里来的傲气离开我的办公室。”


第463章 暴怒乔布斯

　　房间里有一种莫名的停滞，好像空气就这么凝固住了。

　　鲁宾斯坦的手指摩挲着座椅，看到陈子迩这个态度……他是能理解，因为史蒂夫的要求一般人接受不了，但这个中国人的态度其实让他微微有些着恼。

　　任何事情，既然存在就是有理由的，史蒂夫又不是白痴，相反他很聪明，虽然有的时候属于没逼数的人，但既然这么提了，自然是有它本身的逻辑在的。

　　逻辑和道德无关。

　　说到底，现在有个逻辑基础是，苹果大E-song小，所以他才认为史蒂夫这么提并非脑子坏了。

　　当然，因为他们确实有想要合作的心，有些话鲁宾斯坦也就憋住了没有说出口。

　　等待了一会儿，陈子迩依旧沉默，甚至没有抬头看他们。

　　鲁宾斯坦起身，“希望陈先生您能好好考虑我们的谈话。”

　　还是没理他。

　　如果连‘平等’都不曾做到的话，陈子迩不知道还有什么需要考虑的。

　　砸吧一下嘴唇，或许是觉得无趣，他迈开步子带着自己的伙伴离开了这里。

　　随着他的离开，陈子迩又把法德尔叫了进来。

　　“苹果的火线技术……目前来看是不太可能了，我们之前有讨论过，目前公司里有人负责这方面的研究嘛？”

　　“火线？没有，那个技术的确优于USB1.1，但尽管如此很多厂商依然在转向USB，归结因果的话，还是成本。苹果主导的研发联盟有十几家公司，之前有公司想要使用，但是史蒂夫要求每个接口都要支付一到两美元。”

　　陈子迩心想这也太黑了，“所以每一台都要支付十几美元给他们。”

　　“是的，这太贵了。好在USB1.1推出已经快三年了，最近我一直听说USB2.0要推出，我想E-song的产品也仍然需要几个月，所以或许还会有转机。”

　　陈子迩问：“USB2.0的数据有吗，大概多少？”

　　法德尔摇头，“还未发布，不太清楚，不过肯定比1.1有非常巨大的进步，所以这不是问题，我们的产品或许无法在这一点上吸引人，但也不会很差劲。”

　　陈子迩向后倒在老板椅上，如果苹果一直就是这样的态度的话，那么即便是老乔再怎么对科技界贡献巨大，他也不会给这个面子的。

　　开什么玩笑，完全的欺负人。

　　或许自己的保密工作做得太好了？他还不知道有些关键技术专利已经在E-song手里了？

　　说不定还真就是这样吧，在他们眼里，E-song还是没什么能耐的小公司，连一个像样的产品都没有。

　　但没人知道，陈子迩是重生者，靠着这个，即使规模受限，但他确实抓住了比较重要的节点性东西。

　　这么想下去，陈子迩笑了。

　　他马上说：“OK，法德尔，我们转向使用USB，史蒂夫那个人你也应该了解，他是绝不会让步的。”

　　“Yeah，那个人我知道一点，他不会轻易屈服。”

　　鲁宾斯坦还留了余地，想着再来几轮洽谈，可他还不知道自己前脚走，后脚陈子迩就在找退路了。

　　锦上添花，锦上添花，我他妈不要这朵花行不行？

　　树活一张皮，人活一口气，你乔大神再牛逼，我不领你的工资！我不受你这气，回头倒是要看看。

　　你没有中央控制转轮的技术专利咋办！

　　你没有多点触控专利咋办！

　　没有音乐播放器的外观设计专利咋办！

　　陈子迩心中还有余怒，虽然知道史蒂夫乔布斯历来都有些盛气凌人，可还真的是头一次遇到有人跟他这么提条件！哇靠，我出了力，还就不能享受成果了？！

　　老子还就不信这个邪了！

　　……

　　……

　　而在另一边。

　　乔纳森·鲁宾斯坦回到了苹果，找到了史蒂夫。

　　他正在骂人，乔布斯自1997年回归苹果之后除了在硬件方面推出iMac大获成功，98年也推出了MacOS8.5，同年又有MacOS9，但这两款软件面对windows98毫无优势，所以乔布斯一直在盯着软件方面。

　　也就是2000年即将推出的MacOSX操作系统。

　　鲁宾斯坦稍微在门外面等了一会儿，史蒂夫的效率很高，虽然经常骂人，但他并不是只会骂人或是享受骂人，也不会浪费很久的时间。

　　所以没过几分钟，他被允许进到了办公室里面。

　　“回来的这么快？”苹果的暴君抬头低头又瞬间抬头，似乎是没想到来人会是乔纳森·鲁宾斯坦。

　　“OK，有什么坏消息，告诉我，快点，别磨叽的像个女人。”史蒂夫大概一眼就看出了下属的表情内涵。

　　好吧，他也实在够明显的。

　　鲁宾斯坦也没坐，他想了想然后简洁的说：“我被他赶出了办公室。”

　　“What？！”乔布斯眉头一皱，表情满是不敢相信。“他把你轰出了办公室？！”

　　“是，他把我轰出了办公室，我到那里坐下，说了我们的想法和条件，然后他就把我赶出了办公室。”

　　“哦，该死，那个混蛋凭什么这么做？！找他合作的是苹果，上帝，是苹果！”

　　鲁宾斯坦摆出手势，“你得听我两句，史蒂夫，我们需要E-song，如果你想完成你心目中的产品的话，或许……我的意思是，或许我们的条件不该那么苛刻。”

　　“你在跟我开玩笑嘛？！我亲爱的乔纳森先生！什么叫我们需要E-song？”说到这里他竟然笑了起来，夸张的道：“你竟然说苹果需要E-song？！这简直是我本年度听到的最好笑的笑话。”

　　随后他整理了一下面容，揉了揉鼻子，正经的说：“好了，虽然我原来一直不同意这个方案，是你们说的，E-song的设计不错，他们还有Portal Player，事实上，我一直坚持认为，苹果可以独立做好这个产品，我们有世界上最优秀的工程师和设计师，为什么去寻求一个小公司的合作？”

　　鲁宾斯坦急了，这老板的牛脾气又起来了，“等会儿，史蒂夫，我们这才是第一次洽谈，这件事才刚刚开始，你不能就这么结束它，OK？！我的意思是我们得聪明点，就像三年前你接受微软的1.5亿美元注资一样，那帮我们度过了难关！这没什么丢人的，人们只会说史蒂夫的决策非常英明！”

　　乔布斯拿着手中的笔，指向他，“你别打断我的说话，还有也少提比尔那个小偷（他多年来一直认为微软抄袭了苹果），最后，你知道我打算说什么嘛？”

　　鲁宾斯坦看了一眼坐在椅子上歪头仰望他的男子，他看起来很冷静，好吧，自己想多了。

　　“OK，你说吧。”

　　“很好。我想说的是，我原本不同意这个方案。但是……”乔布斯一字一句的说：“他们拒绝了苹果，他们将你轰出了办公室，你不觉得……你不觉得苹果受到了侮辱嘛乔纳森？”

　　“我的意思是，我派出公司硬件部的最高主管，苹果的高管，去找一个小公司一名来自中国的23岁的男孩，我们说，嘿，让我们一起合作吧。然后他就说‘You Can Get Your Ass Out Of My Office’，等会儿……”

　　说到这里他停顿住了，盯住了乔纳森，语速降了下来，“他是否有用ASS（屁股）这个词汇？”

　　意外之意，他爆粗口了吗？

　　鲁宾斯坦在想，如果自己点头了，乔布斯得知自己被一个不起眼的小公司的23岁的中国‘BOY’给骂了，他该是什么反应？这不相当于骂了苹果了吗？


第464章 同父异母的姐姐

　　“用了，他说的就是ASS。”鲁宾斯坦并不乐意撒谎，他也不像刚来的新人一样惧怕史蒂夫，毕竟……每天都这样，习惯了。

　　乔布斯揉了揉脑门，非常平静的确认，“你的回答是告诉我，他对你用了粗话？”

　　鲁宾斯坦点头，“是的，他对我用了粗话。”

　　“法克！乔纳森，让我来告诉你我的决定，他不是仅仅骂了你，他骂了我，骂了苹果，OK？”

　　“所以呢？”鲁宾斯坦问。

　　“所以苹果要继续给这个混蛋压力让他屈服！”他这人讲话如疾风骤雨，忽起又忽停，“或许我应该亲自去找他，让他知道苹果的实力和决心，让他知道我们进入这个领域之后，他一点生还的希望都没有！”

　　“而且我可以告诉你，乔纳森，他们想要和我们共享研发成果？这不可能，我会要求他们不可以自行销售自己的音乐播放器。”

　　“What？”鲁宾斯坦觉得有些过了，“冷静一点史蒂夫，那个中国人比我们想象的都要强硬。他不可能答应这种条件！”

　　但是当这个人做了决定的时候，除非明显违反大势，否则他从不轻易低头。

　　……

　　……

　　李钟宏最后代表陈子迩以536万美元的地价买下了坐落在希尔斯伯勒的白色宫殿式独立别墅。

　　从投资的角度去看，纳斯达克重新恢复荣耀以后，这栋住宅涨到2000万美元应当是没有问题的。

　　当然，陈子迩并未去在意这些，他只是厌烦住在酒店里了，他希望能有一处自己的住所，就算增值，他也没打算卖。

　　四月的门罗帕克阳光充足，气温怡人，进入富人区以后，路两旁郁郁葱葱的树影组成了有如梦幻般的森林式住宅区，这里的房子都不高，最多不过三四层，但没栋都是独立的，像是棋盘，一座一座的别墅是你能在这看到最多的东西。

　　柏油马路并不宽，树影、阳光遮盖住了它们本来的样子，横竖交错的马路上你遇到的，很有可能就是某个公司的CEO。

　　有的路头上还会标有‘Private Way’这样的字样，意思很明了，那条路是私人道路，它是有主的，不是不让你走，只是顺着这条路下去一般都是一些超级大佬的住宅，所以，你懂的，别人的隐私不要去瞎瞅。

　　比如未来谷歌的创始人拉里佩奇就有一条这样的私人道路。

　　当然，乔布斯也是住在这附近的。

　　一定是在某个地方，但陈子迩不知道在哪儿，也没兴趣知道在哪儿。

　　他带着自己的女朋友去了自己的领地。

　　白色别墅后面，是个游泳池，游泳池再往外延伸，就是绿油油的草地了，那是一个标准式的网球场和简易的高尔夫球场，如果得空，倒是可以试一下。

　　别墅内部的豪华与宽阔已经无需过多赘述，总而言之，言而总之，这里就像人间天堂。

　　至于一些佣工，厨师，保镖这都是理所应当要存在的人。

　　用餐的餐桌下面都是大洋红色、纹路优美的波斯地毯，不过浅予大抵也习惯了这些物件，只是身边服务的人都讲英文，这可能是唯一有些陌生的。

　　倒不是找不到会讲中文的佣人，而是为了让她在这样的语言环境下生活，学外语，语言环境是最最重要的。

　　E-song的事情应该要告一段落了，接下来陈子迩能做的也不多，就看法德尔最终需要多久时间……亦或者四个月之后还是不行。

　　“如果这里你没什么想看了的话，我们可以商量去马萨诸塞州的行程了。”用餐时候，他和浅予说了这件事。

　　哈佛大学校址就在马萨诸塞州。

　　“好啊……不过我们才刚刚搬进来这里，还没好好感受呢。”浅予咬着筷子，笑嘻嘻的说。嗯……感受这里的什么？没处房间你都看过了呀。

　　陈子迩温柔的笑了笑，捏了捏她的笑脸，“等你想去的时候提前告诉我。”

　　“嗯，你最近也累了，好好休息一下吧。”浅予嘴里塞的满满的，专业级的厨师做出来的中海小菜很合她的胃口。

　　有些怕麻烦，所以陈子迩乔迁新居并没有邀请什么朋友与同事来家里开个Party什么的，虽然说入乡随俗，他这种选择很不美国，不过他就是不想，于是就不做了。

　　用完餐之后，浅予陪着他一起去屋外游泳池旁边的躺椅上待了一会儿，这时候佣人会上一些果品和一些红酒，晚风习习的非常舒服。

　　因为远离繁华都市，所以远处是黑的，看不到那些绿色，晚上的游泳池反正奇怪的荧光，像是反射天空中的星辰，也像是反射别墅里的灯光。

　　他们两个，一个是男主人，一个是女主人。

　　但都没有入住别墅之后的兴奋了，起码没有第一次在中海那么兴奋了。

　　陈子迩侧着身子看着眯着眼睛的浅予，这个女孩子的变化这段日子以来他其实是一直瞧在眼里的，她有心事。

　　“浅予。”

　　“嗯？”

　　“躺到我边上来吧。”

　　盛浅予脸红于‘边上’和‘鞭上’的谐音，她嗔道：“两个人躺不下，再说还有人呢。”

　　“不是那意思，过来，我问你点事儿。”

　　看他的模样很认真，盛浅予也就没再推阻，起身走过来躺下，挤挤嘛，挤挤更健康。

　　陈子迩抚着她的柔软身躯，右手则垫着头，“你都考上哈佛了。”

　　这个很让她开心，她点着头，腻声道，“嗯，也多亏你，我梦想实现了。”

　　“那你还在忧虑什么？”陈子迩并不质问，但他也想知道是什么东西沉在浅予的心里那么久。

　　盛浅予神情一滞。

　　哎，身边最亲的人有很些变化，陈子迩总不至于像个白痴一样一点都察觉不到。

　　浅予侧着身头埋在他的胸膛，两只手抓住了他身上的衣服，好像怕他忽然生气坐起来，走掉，然后再也不回来。

　　陈子迩抱着她的怀里，比平时更紧。

　　“是不是关于那方面？因为你忽然就很频繁，而且我经常性裸奔。”

　　浅予的手攥的更紧了。

　　“是我的姐姐，我知道她在美国。”

　　姐姐？陈子迩差点都忘了，她好像的确是有一个同父异母的姐姐来着。


第465章 梓君，欢迎回国

　　老乔决定了，他要亲自去找那个爆粗口让他的亲密同事滚出办公室的中国男孩儿。

　　没错，在他这样的年纪的人看来，就是男孩儿。

　　最近他的心情也不太好。

　　2000年，他回归苹果已经两年有余，苹果也走出了困境，从亏损到盈利，他根本没花多久时间，股价也他接手时的12美元一股涨到了102美元一股。

　　此时来看，无论你是行业内的人还是行业外的人都必须得承认，乔布斯带着苹果已经东山再起了。

　　而要说心情不好，那自然就是纳斯达克的科技股股灾了，苹果作为科技公司中的佼佼者，这时候也是要受到影响的。

　　市值在蒸发。

　　不是苹果做的不好，是这个行业生了病。

　　在这种情况下，大公司尚且觉得辗转腾挪很是难受，各种非议质疑更是数不胜数，遑论一家连一件正式的产品都没发布过的E-song呢？

　　苹果这时候伸出合作的橄榄枝，他竟然拒绝了，而且是粗暴的拒绝了。

　　老乔觉得鲁宾斯坦实在是太软弱了，他那个时候应该骂回去！

　　鲁宾斯坦不想让他去找陈子迩。

　　他见过那个中国人，如果这两个人碰到一起，那就是火星撞地球，这个项目立项开始，他就一直在苦思冥想怎么以最快的速度研发出好的产品，求外援并不可耻，苹果之前的产品线被砍掉了99%，现在恢复了元气需要重新拓展自己的产品线。

　　可乔布斯在办公室里大发雷霆，破口大骂，他觉得没啥办法，于是赶紧去找了乔纳森·艾维和阿维·特凡尼安，前者是苹果设计部一号员工，后者是苹果软件部门一号员工。

　　嘱托了两人去劝阻，随后他自己又在绞尽脑汁的想着怎么再去一趟E-song，尽量在还能拉住这个人之前，搞定这件事。为此一整个晚上，他都在考虑这件事情。

　　……

　　……

　　陈子迩的家。

　　怀里的盛浅予说：“是我的姐姐，我知道她在美国。”

　　意外，确实有些意外。

　　“你不是说她失踪了吗？怎么会有她的消息？”陈子迩稍稍拉开距离，看了一眼小浅予。

　　“出国前，我去见了爸爸。”她抬起眼皮，与陈子迩对视，“他告诉我的。”

　　陈子迩大概想到了一种可能，“拜托你找她？”

　　“嗯……爸爸说对不起她们母女，但很想要见她们一面，赔罪，而且她还告诉我……”

　　“告诉你什么？”

　　盛浅予说：“我问他，他怎么会知道姐姐在美国，于是他告诉我，杨秀儿回来探望过他，我和我妈一直都不知道，我们以为杨秀儿这辈子都不会再回来。”

　　“他也告诉我，我姐姐，不是失踪，是被杨秀儿，她的亲生母亲带到美国来了。”

　　“带走就带走，为什么要采取这种类似‘拐走’的方式呢。”陈子迩不是很能理解杨秀儿的做法，“你母亲那样的性格，肯定不会阻止她与自己的亲生闺女一起生活。”

　　盛浅予说：“要怎么面对呢，其实我妈妈属于后来者，但她也根本不知道我爸爸与杨秀儿的事情。”

　　上一辈的情感纠葛陈子迩也没办法去理了。

　　他只是问道：“那你大概知道杨秀儿和你的姐姐在什么地方嘛？”

　　“不知道。”盛浅予摇头，“爸爸只是说她们在美国，但是杨秀儿或许也不想被他打扰，哪怕万一的机会都不给，她去美国的事大家都知道，但具体在美国哪个州，什么地方，爸爸他一点都不知道。”

　　“那这怎么找？大海捞针啊。”陈子迩无语，美国那么大，哪个角落里不能藏点人啊！

　　“我也没头绪……其实我很想见我姐姐，我们从小一起长大的，小时候生活条件不好，我们一直就是一起睡，她比我大一岁多，所以我是穿着她的衣服长大的。”

　　陈子迩试图去理解她的感受，虽然说不是一母所出，可从小一起生活成长，而且想来在她消失之前，盛妈并不会跟两个孩子明说：你是我生的，你不是我生的。

　　所以很小很小的浅予，很萌很萌的浅予一定以为自己是有个亲姐姐的。

　　生活的艰辛也肯定给了她关于这个姐姐很多很特别和深刻的记忆。

　　“有照片吗？如果要找的话，我们总得有点信息啊。”陈子迩想着怎么去帮她寻找到这个人。

　　盛浅予说：“没有。”

　　“其实让你在美国出名倒是一个办法，你姐姐看到了你或许就会自己来找你，但是……”

　　陈子迩觉得这个办法也容易引起混乱。

　　究其缘由，富在深山有远亲啊。

　　都不用怀疑，到时候肯定不止一个人出现声称自己是盛浅予的姐姐，过去那么多年，她也不一定就能一眼认出那个女孩子。

　　盛浅予平躺下来，看着天空，“我听润灵说，独自一个人到美国来其实生活也没那么容易，杨秀儿在那个时候的确非常优秀，考上了大学，但在美国，她不一定就能过的好，不是说有肤色的区别的么？”

　　陈子迩点头，“能混出来的终究只是少数。”

　　“所以我现在担心姐姐过的好不好。”

　　这小妮子……

　　在自己身边终究还是被自己改变了。

　　以前的盛浅予一直把自己当做弱势群体，或许她的脑袋里就没有过‘我能帮助谁’的概念。

　　不过话说回来，不止止是她在改变，就是自己，不是也被重新塑造了一遍么？

　　“我想她过的应该不错。”

　　“你怎么知道？”

　　“如果杨秀儿过的不好，怎么会特意回来接她呢？”陈子迩理出了一个最简单的逻辑，“是吧？”

　　盛浅予若有所悟，眨巴着眼睛点了点头。

　　此时的中海，正是白天。

　　中海国际机场一如既往的繁忙，T1航站楼外侧旅客出口处，谭婉兮、戴天天、张瑾，三个女孩子同时行动出现在了等候的地方。

　　稍微有些激动啊……毕竟好久没见了。

　　不知道她现在变成什么样子了。

　　还是那个穿衣风格嘛，还是那个发型嘛，还是那个气质嘛。

　　纸板上，写的是‘周梓君’三个字。

　　不可思议的是……要等的人从后面出现了。

　　她最高，大姐姐一样的一下子搂住三个女孩的脖子！

　　“啊！你怎么从这儿出现了！梓君姐！”戴天天在叫。

　　谭婉兮文静一点，只是转过来看她，轻轻软软的微笑说：

　　“梓君，欢迎回国。”


第466章 我与月亮说起他

　　鲁宾斯坦的确又来E-song找了陈子迩。

　　但陈子迩觉得他是在浪费时间。

　　“你不明白我们的分歧点在什么地方，乔纳森，E-song不是不愿意和苹果合作，而是不愿意不平等的和苹果合作。”

　　鲁宾斯坦几乎没有带着什么建设性的意见来洽谈，只是试图说服陈子迩，以及讲了一些苹果可以挤压E-song的手段，这其实是威逼，所以他又被轰了出去。

　　Portal Player答应了乔布斯的苛刻要求，并不是人家傻，而是择优而选。

　　虽然说在与苹果合作之前，他们自己的音乐播放器不论是硬件和软件，设计都比较超前。老乔之所以会同意下属的建议愿意与这家公司展开合作，也是因为其在行业内‘领军先锋’的地位。

　　但在商言商，不说平等，不谈尊严，只要能赚到钱，是不是生产什么都行？

　　好了，对于这家初创公司来说，要么和苹果这样的巨头硬碰硬，这样很有可能死，要么就和苹果合作，转型为iPod供应链上的一家公司，这样很有可能活。

　　要知道他们和陈子迩不同，陈子迩有一些专利在手上，他也知道未来的播放器应该搞成什么样子。

　　而Portal Player则根本不知道自己的产品会不会成功！

　　它也并不是一家已经很成功的巨头，它是一家成立不到两年的Baby，任何失败都有可能导致创始人和投资人血本无归！

　　所以投资人会不会乐得见到他们和苹果硬碰硬，这也是影响CEO的重要因素。这和陈子迩也不同，他自己就可以给自己投资！

　　这家公司不是苹果微软，今天立个项，过两年发现，不行？好吧，那就当钱白花了，重新再找项目，对于小公司来说，一旦产品失败，剩下的就是Nothing。

　　往后几年的事实也证明Portal Player转型为苹果的SOC半导体以及一些固件的供应商是比较成功的一次选择。

　　若是当初真的拒绝了苹果……

　　Portal Player能设计出比iPod更加优秀的音乐播放器？不见得吧，硬碰硬或许就真的死翘翘了。

　　但陈子迩没有这些顾虑，Portal Player是在迷雾中前行，市场到底需要啥样的播放器？不知道。没事，他都知道。

　　老乔最多可能会靠着人脉卡一下他一些零部件的供应。那你要真这么卑鄙，咱们就好好斗斗法，回头我啥事也不干，专门去回忆苹果重要的专利，一样一样申请，连包装专利都去申请，这不是开玩笑，苹果产品的包装是有专利的！

　　你恶心我，我爆你菊花！总而言之，我不虚你。

　　遇上这样打算的陈子迩，鲁宾斯坦实在也是没办法了。

　　别说他了，乔布斯也没办法。

　　陈子迩继续盯着公司里面的研发进度，再和法德尔讨论讨论USB2.0的事情，顺便……等一等乔布斯来找他。

　　而此时的苹果。

　　鲁宾斯坦陷入了纠结之中，他是真的想和E-song合作的，要知道在此之前苹果在数字音乐方面毫无建树。

　　“史蒂夫，我们不能向那个中国人提你说的那些要求。”他像是婆媳矛盾中痛苦的丈夫一样，两头劝两头受气。

　　乔布斯也并不是对任何‘不顺着’自己的意思的事情都大发雷霆的，那是小孩，他已经算得上中老年男人了。

　　所以他静静的听了一会儿。

　　“给我几个理由。”

　　“OK，那个陈不仅仅是个创业者，他是一个已经获得成功的创业者。”乔布斯的办公室里，鲁宾斯坦试图解释这两者之间的差别，“你明白我的意思么？我是说他的野心不是仅仅让这家公司活下去，我不知道你有没有关注，你知道这个中国男孩儿身家多少嘛？”

　　那件事轻其实闹的沸沸扬扬的。

　　“我知道，六亿美元，但这不是重点，再有钱的人它也设计不出iMac这样优秀的产品，这件事情关乎天赋，不关乎财富。”

　　“是的，你说的没错，但财富可以让他支撑着E-song，他不必向任何一位投资者低头。”鲁宾斯坦锁着眉头，“这么说吧，史蒂夫，他要的是让这家公司大获成功，而不仅仅是喘着一口气，他不是一个挣几百万美元就满足的创业者，他已经成功了。所以我们的条件，他肯定不会答应。”

　　乔布斯眉头一挑，“即便E-song会因此而死掉？”

　　鲁宾斯坦马上肯定，“是的，即便E-song会因此而死。”

　　两个人都沉默了一会儿。

　　对于他们来说，这就是棘手的地方，如果是初创者，他们会因为对失败的担心而有着对‘和苹果竞争’的恐惧，但陈子迩没有。

　　“所以我们的选择就只能和他正面竞争了，我想苹果还不至于担心竞争不过一家只有一百多名垃圾工程师的公司。”乔布斯最后摊着右手说。

　　鲁宾斯坦觉得自己脑袋要炸裂了，是不是亿万富翁都不知道怎么低头？

　　“可我们最初的目的是要去和他合作以加快我们的研发速度、降低我们的研发难度，我们不是要和他去竞争的！”

　　他觉得让E-song共享研发成果也不是就一定不可以啊！

　　“问题是，照你的说法，他是要和苹果竞争的。”乔布斯纠结的想要发脾气，“这样吧，乔纳森，我去和那个中国男孩儿见一面，你今天说的也大部分是猜测，我亲自去瞧瞧，那是个什么样的人，然后我们再做决定。”

　　还是只能这样了吗？

　　鲁宾斯坦无奈点点头，“好。”

　　……

　　……

　　国内，中海。

　　四个女孩打车前往周梓君下榻的酒店。

　　看着车外的城市，她有些怔怔的，又熟悉又陌生的感觉。

　　旅途劳顿，她需要休息一下。

　　“他什么时候回国？”坐在床上，她问了谭婉兮这个问题。

　　“一峰说，客友酒店开业的时候，陈子迩应该会回来。”谭婉兮虽然回答了，但有些不情愿，“你干嘛还想着他，都过去这么久了。”

　　周梓君抿嘴而笑，“两年前，我在机场和他告别，你知道我最后说了什么嘛？”

　　谭婉兮摇头，这事，陈子迩也没有和他讲过。

　　然而周梓君也没有立即讲。她只是微笑着说：

　　“在澳洲，每个晚上，我的心事只能与黑夜、与月亮说。婉兮你说的对，是过去很久了，可就像月亮与我说太阳，我也与月亮。

　　说起他。”


第467章 E-song成功，我来定义

　　天气渐渐温暖。

　　早起，日常做些热身运动，在泳池里又扑腾了一会儿，有专门的佣人抱着熨烫好的衣服站在旁边。

　　他今天还是得去公司，虽然研发技术他不懂，可员工们都在加班，所以他要出现，他也想出现，因为本来也没什么游玩的心思。

　　现在是关键时候。

　　当然还有一个原因，今天，传说中的史蒂夫·乔布斯到访，好吧，鲁宾斯坦来了两次，现在换成最终BOSS出场了。

　　与此同时，国内也有情况，第一家客友连锁酒店的开业安排已经拿出来被讨论了，过不了多久，具体的日子就会订下来。

　　与此相关的前期宣传已经开始了，公司上上下下都对这个项目充满信心，也充满着期待，为了一炮而红，陈子迩这块人形广告牌是不好赖在美国不动的。

　　又不是花不起机票的钱，也谈不上让一个23岁的年轻人不必那么劳累，而且是他自己的企业。

　　于情于理，他都应该出面。坐趟飞机的事，又不是让他去挤春运时的硬座车厢，没那么娇贵。

　　所以陈子迩在等着国内的时间表。

　　事务繁忙，好在都可以慢慢理得清。

　　别墅年轻的主人穿好定制西装，胳膊，裤腿，胸前，衣领，没有任何的褶皱与尘屑，陈子迩的身材也一直保持的不错，基本上一个高富帅的定位是跑不了的。

　　他今天并未有什么欢喜或是悲伤，只是平常的一天，如果不是因为乔布斯的过分要求。

　　作为一个重生者，他倒是很开心于见到一些名人。

　　不是去述评他的功过得失，人品道德，仅仅是拉近一下前世与这些人的距离，满足一下自己曾经的好奇心，事业的重压之外，这不也是挺有趣的一件事情嘛？

　　然而他今天知道乔布斯为何而来。

　　所以他一点对名人的期待都没有。

　　以前见到马爸爸他觉得好玩，有趣，今天，一点都不好玩。

　　他不是害怕，只是对结果的悲观预期导致他觉得自己在浪费时间。

　　乔布斯在浪费他的时间。

　　但他还是来了。

　　苹果在推进MacOS的研发、在筹建苹果零售体验店，这些事情应该已经够他忙的了，尤其是后者，乔布斯设想在纽约最繁华的商业中心开设苹果体验店，这很是让股东们头疼，首先是没有计算机硬件厂商这么干过，第二，太贵了，所以综合来说，实在是过于冒险。

　　要知道可怜的苹果股东们才刚刚享受‘公司盈利’这样的好消息不到两年，他们的心脏脆弱的很，而乔布斯这个选择无疑是在挑战他们的承受能力。

　　但不管如何，老乔抽出了时间，来到了E-song。

　　它坐落在帕罗奥托这座小城的一条普通接道上，是租来的一座二层小楼。这里没有苹果总部的安静与环境，这也是硅谷的传统，新创立的小公司一般都不会选择去创业园区，而是待在咖啡馆和人流密集的地方。

　　因为这使得人们在下班后更愿意留下来，而不是马上就想离开。

　　尤其这段时间以来，E-song的员工们即使在下班后也不会立即就回到家在床上倒下，他们会走出这座小楼，到附近的餐厅吃个饭，在一起讨论创意，一旦想到什么，公司就在旁边，马上走回去把它记下来或是做出来。

　　这就是硅谷的节奏。

　　乔布斯是硅谷的名人，他出名很早，所以当他走进陈子迩的办公室的时候，E-song不少员工都认出了他。

　　而对于陈子迩来说，虽然来过硅谷几次，在硅谷也待了不短时间，但这个硅谷的代表性人物。

　　头一次见。

　　他应该带了人过来，起码鲁宾斯坦应该会来，但是进到办公室的就是他一个人。

　　这并非是个莽夫，刚冲进来就指手画脚，事实上他面带淡淡微笑，先打量了一下陈子迩，而陈子迩也同他握了手，请他就坐。

　　“这是个不错的地方。也欢迎你来到美利坚合众国实现了梦想。”老美的习惯式开场白，赞美一些莫名其妙的小细节。

　　“谢谢。”陈子迩的态度也不错，“从很久以前，我就听说了史蒂夫·乔布斯的故事。您是一位几极具才能的人，苹果的电脑很好用，如果你刚才在外面有注意的话，我们的技术人员大部分使用的都是iMac。”

　　这也是让老乔微微得意的地方。

　　“喔，谢谢，谢谢你对苹果的赞美。”乔布斯十指交叉，接下来是正事儿，“所以，我想你为什么会拒绝和苹果合作呢？除非……”

　　说到这，他自己笑了起来，带着开玩笑的语气讲，“除非你只是为了维持我们表面的友谊，事实上却对苹果不屑一顾。”

　　陈子迩抿嘴笑着摇头，“你想多了，史蒂夫，绝对想多了，我真不是那么想，事实上，我也是和鲁宾斯坦这么讲，E-song不是要拒绝和苹果合作，而是拒绝和苹果不平等的合作。”

　　“嗯哼。”乔布斯摸了摸满是胡茬的下巴，想了一下，“你怎么定义不平等呢？”

　　陈子迩说：“你们找上E-song要和我们联合研发，然后却告诉我研发的成果全部归苹果所有，我们几乎什么也不会得到。”

　　“不，你搞错了，你们可以得到很多。”乔布斯马上开始了忽悠，“据我了解贵公司在处理程序上有非常不错的成果，我们可以就这个点展开合作，你应该知道的，苹果的产品都有些特殊，每一个零部件我们都要不断的商量讨论修改，我不允许有瑕疵，所以你怎么会什么都不获得，如果我们的产品获得成功，理所当然E-song的收入也会增多。”

　　“可我们自己就不能使用了。”陈子迩才不傻呢，“你说的有道理，可问题是，知识产权都归苹果，如果我们自己要用，我们还得向你们缴纳专利费。”

　　他揪着自己的表情，“你不觉得这个事情很扯淡吗？”

　　“emm……”乔布斯说：“你们可以不必用。”

　　“什么？”陈子迩没听明白，“什么意思？”

　　“哪个部门赚钱，就留下哪个部门，哪个项目在浪费资源那就立即把他砍掉，孩子，这是我多年的经验。E-song为苹果提供处理程序和半导体芯片的设计方案，这是盈利的点，所以为什么要尝试推出一款音乐播放器呢？这其中涉及的零部件可就太多了，而且你们也没有销售渠道，这样选择风险会高很多。”

　　陈子迩觉得是不是自己听错了。

　　“不好意思，乔布斯先生，你是在劝说我……放弃研发数字音乐播放器嘛？”

　　乔布斯点头，“是的，人应该做自己擅长的事情。”

　　“那如果我一定要尝试呢？”

　　“事实上，与苹果的合作条约里会写上这么一条，E-song没有播放器要销售。”乔布斯看陈子迩的表情变化很快，马上说道：“我已经给你解释过了，如果只为苹果供应处理程序和半导体芯片设计，E-song马上就可以找到自己的立足点，这是一家新公司，我必须提醒你，企业就是在大海里游泳，你必须以最快的速度找到自己的舢板以保证不会沉没。”

　　“是的，你有可能会登上豪华游轮，但那是有了舢板之后再去考虑的事情。而且，苹果虽然起步晚了，但我们的技术储备更强，我们是游轮，而E-song连舢板都没有，我必须说这是一场不对等的比赛。”

　　“我是很有诚意的在给出我的建议，我的意思是在这个行业快30年了，我犯过错误，对，没错，但我相信我的建议依然是价值千金的。”

　　“E-song只为苹果提供部分零部件，如果苹果的产品获得成功，我们就会活下来。我这么理解没错吧？”陈子迩说的很慢。

　　“是的，没错。”

　　“那如果你们失败了呢？”

　　“苹果不会失败。”乔布斯肯定道。

　　“喔，你说的我差点以为你这几十年一直在苹果工作。”陈子迩也学会了美式英语的‘言外之意’。

　　其实有些不礼貌，因为陈子迩是在说乔布斯当初被赶出苹果的‘屈辱历史’。

　　被一个中国人，行业小辈这么说，乔布斯心中很难没有怒火升腾。他竖起手指，带了些忍耐，说：“不要做出错误的选择，孩子。仔细想想，如果你不想公司倒闭的话。”

　　“我不知道有什么好想的。”陈子迩都笑了，“我原先以为鲁宾斯坦说的条件已经很过分了，而你现在居然要跟我说与苹果合作之后，E-song就不允许在销售自己的数字音乐播放器？愚人节已经过去了，你是在跟我开玩笑嘛？”

　　乔布斯提声说：“那是E-song最有可能成功的一种方式。”

　　陈子迩听得烦了，绕来绕去就是这些事情，好像未来已经别你们给说定了一样。

　　妈的，谁是重生者，谁知晓未来？

　　“谢谢你为E-song的方向操心，但抱歉了，乔布斯先生，你应该去定义苹果的成功方式。”

　　“而E-song的成功道路……”他毫不退让的看着这个科技大佬，缓缓很平静也很坚定的说：“应该由我来定义。”


第468章 你猜

　　陈子迩对事不对人，不论是谁，想要他接受上辈子Portal Player那样的条件，结果都是不可能。

　　里面的气氛在焦灼，而外面的法德尔已经急了。

　　史蒂夫·乔布斯谁会不认得？苹果的人。并且作为E-song的CEO，他接近一切核心，所以法德尔更加明白，办公室里面正在进行着怎样的对话。

　　也正因为如此，他需要进到里面去。

　　办公室外的助理拦住了他，“等会儿，先生，陈总正在进行重要的会谈。”

　　“我知道，那也正是我必须要进去的理由，OK？”法德尔双手插着腰，深呼吸了一口，“好了，赶快让开，我现在就要进去。”

　　都是自家人，助理也不会太过阻拦，“那你至少让我通报一声，不然陈总或许会责怪您。”

　　法德尔没有理她，他是CEO，任性一点的权利还是很重要的，而且他相信，陈子迩会惊喜，而不会责怪他。

　　没有错，他有好消息。

　　而且必须不能够等里面的两个人谈完了，他才说。

　　门被很不礼貌的忽然推开，陈子迩很意外的看着他，法德尔不管这些，竖起食指，意思是“给我一分钟。”

　　对乔布斯抱以骚瑞的表情，然后继续，他有一种压抑的激动，“抱歉，有个重要的事情我必须要向您汇报，因特尔在召开的开发者论坛大会上，推出了USB2.0。”

　　陈子迩愣了一秒，“你再说一遍。”

　　“因特尔、微软、德州仪器、惠普、朗讯、飞利浦……这些公司的所有产品都会支持USB2.0，新技术的理论传输速率可以达到480MBPS。”法德尔终于笑出了口，“谁都知道没有什么设备能达到这个理论值，但老板你应该明白我在说什么，是的，新的接口传输速率比原来提高整整40倍！”

　　陈子迩眨了眨眼睛，随后带着饶有意味的表情看着史蒂夫，眼中掩饰不住自己的喜意，“OK，技术总是不断向前进步的，这可是个好消息，是吧，史蒂夫？”

　　虽说1394接口（火线）更适合数字音频和视频的传输，后来它也大量应用在数码相机、DVD等产品上，但问题是它总的应用设备数量还是少，比USB少很多，归结起来还是微软和因特尔两兄弟联盟太强大，联手推广起来那真不是开玩笑。

　　事实上，1394接口和USB慢慢的在许多消费类系统上都是可以共存的，目前的火线的传输速度达不到USB2.0的水平，但未来它依然可以拉到以G为单位的超高速。

　　但就近两三年内来说，USB2.0规格的推出应该说是暂时解决了带宽落后于IEEE1394的问题，至于未来计算机行业技术不断进步之后USB2.0的窘境，那是由USB3.0来解决的。

　　不提别的，就单位造价USB2.0也是比1394要便宜一点的。

　　然而此时的史蒂夫却在疑惑另外一个问题……他脑袋转的很快……

　　“是的，技术的进步总是让人着迷的。”乔布斯很聪明，他马上说道：“但问题是你们很需要那么高的速度嘛？现在数字音频播放器产品的内存并不大，帝盟公司热销的RIO300不过是32MB的基本内存，十多首歌，所以接口的传输速度是关键嘛？”

　　喔唷，这可是机密了，法德尔明智的立即闭上嘴巴，刚刚过于激动了。这可不能告诉你说，我们的微型硬盘可是有5个G的内存的。

　　而陈子迩则神秘、微微一笑，说出了流传甚广的两字，“你猜。”

　　磁性的声音中带着GAYGAY的意味！刺激的乔布斯头皮发麻，这是什么鬼屎答案！法克！

　　“好了，史蒂夫。”陈子迩站了起来，意欲同他握手，“感谢你的建议，我们下次再见吧，你也看到了，有一些突发情况，接下来我会比较繁忙。”

　　乔布斯：“……”

　　这是撵完了我的高管，现在又要撵我了？

　　而且刚刚的问题他没有得到答案，直觉告诉他，有一些他不乐意听闻的事情已经发生或是正在发生。

　　但没有办法，他只能带着‘你猜’这个答案自己去琢磨了。

　　等到产品真正推出的那一刻，他会叫绝的，也会明白他就不该让陈子迩只去当供应链上的一个部分。

　　鲁宾斯坦有着掩饰不住的失望，这样一来的话苹果会失去一个最得力的援手，倒不是不信任自己公司的技术实力，也不觉得E-song研发出的产品一定就比苹果好，但是他们工作的困难度肯定会因此而提升，时间线也会因此而拉长。

　　如果再去找其他公司的话，也行，但史蒂夫乔布斯的性格，和二流公司合作，那简直比杀了他还难受，他肯定会说：OK，让我们扔掉那些垃圾，自己来做吧！

　　史蒂夫在一楼的大厅里多看了几眼，很忙碌的样子，没什么不同，三三两两的人聚在一起讨论，如同许多创业公司一样，可是刚刚那个问题……

　　“乔纳森……”他轻轻叫了下身边的人。

　　“嗯？”

　　“我们得尽快开始，不能再拖了。”

　　鲁宾斯坦疑惑：“什么？”

　　乔布斯迈开脚走了出去，而且越走越快。

　　他对着身旁的鲁宾斯坦严厉强调，“关于这个项目，我们要立马召集最优秀的人才，立即开始，我说的是立即，现在马上！不要指望任何人了，我们自己来做，明白吗？”

　　好吧，好吧，果然是这样。

　　“你是在担心什么嘛？你们谈论了什么？”鲁宾斯坦怎能看不出来，连带着他自己的语气都有些忧虑。

　　乔布斯摇头，“我不是担心，我相信苹果，只有苹果可以做出最优秀的产品。但是，我有感觉，我们落后了。”

　　“而且，很有可能落后不止一点点。”

　　这是他的行业经验和直觉告诉他的信息。

　　苹果必须马上行动，看看那个法德尔的激动模样，就好像他们已经解决了最后一个问题一样！

　　其实他想的不错，陈子迩确实觉得自己离成功越来越近了。Windows系统对USB的接口一直是鼎力支持的，它的用户也是最多的。1394确实可以抛开电脑来使用，但在中国，应用起来还是不如USB方便。

　　这当然也省下了他去纠结怎么让火线接口与Windows兼容的问题了。

　　接下来，他得抽出几天时间陪着浅予飞一趟马萨诸塞州，然后就是启程回国，单独回国，浅予要留在这个语言环境里提前适应，不然到了学校里课程又难，语言又不通，那压力就大了。

　　而在国内。

　　沉寂了一段时间的盛世集团，又开始活动了起来。

　　他们在网络上，电视媒体上开始为客友连锁的开业做广告，陈子迩在机场的航班信息也是公开的，他当然会走VIP通道，但为了公司的整体利益，他会凑巧、适时在公众场合出现一下……


第469章 今天回国

　　春天傍晚。

　　“好，我以后就住这儿了！”中海深航区的一间独立公寓里面，周梓君搓拍着手掌，宣告整理和打扫的大任务完成了。

　　谭婉兮今天陪着她一起搬了行李过来，此刻也是在稍显窄小却很温馨的客厅里摊坐了下来。

　　周梓君过来也盘腿坐到她旁边，两只手搓着她的小脸蛋儿说：“辛苦你了，我最爱的小兮兮。”

　　“哎哟，哎哟，别搓了，我脑袋都晕了。”谭婉兮拨开她的手，“现在住的地方解决了，下面你打算怎么办？”

　　“能怎么办，找工作呗，挣钱养活自己。”她撑起自己的胳膊，像男人那样扩展胸肌，随后没心没肺的笑了起来。

　　谭婉兮无奈扶额，自己这个大姐姐，真的是不知道说什么好，纯种天生的乐天派。

　　“好了，你别替我担心了，我都收到好几家公司的OFFER了，清一色的高薪，正挑着呢。对了，一峰什么时候到啊，我都饿了。”

　　等她走远了去厨房‘觅食’。

　　谭婉兮在那儿嘟囔道：“什么好几家公司，还不就是等着盛世集团。”

　　“别嘀咕了，快过来。”

　　“梓君姐，你说你刚回国，人家就出国了，这根本就是孽缘啊。”

　　“什么孽缘，凑巧而已，你不也说了他会回来的嘛。你可是高等院校学子，一切要讲究科学，就算我刚踏上这片土地，他正巧离开，那也不过是概率学。”

　　谭婉兮依靠在厨房的门边上，歪着头笑着说：“其实我一直好奇，你俩时隔两年半再见面会说些什么。”

　　“这事好办呀，回头我俩谈话都录音录下来，然后我拿回来让你好好听。”

　　“好啊，靠谱，其实我不是八卦。”谭婉兮思索着说：“我这不是想当作家嘛，所以打算从你身上取取材。”

　　“从我身上取材？”周梓君貌似正经的问了句。

　　“啊，对啊。”

　　“那要我脱衣服嘛？”

　　“啊？”谭婉兮一愣，随后明了，“你说什么呢，我就没见过像你说话那么大胆的姑娘。再说你浑身上下就剩个大长腿，能取什么呀？”

　　“那就够了。”

　　“够什么了？”

　　“我喜欢的人呢，是腿控，这不是够了吗？”

　　谭婉兮看着正小心翼翼尝着锅里热汤的周梓君，噗嗤一声笑道，“你还是没变。”

　　那种感觉还是熟悉的。

　　“嘿嘿，过来，尝尝看我的紫菜鸡蛋汤，我跟你说我在澳洲专业没学多精，厨艺可是大进步。”

　　“想着给心爱的人做顿爱心早餐？”谭婉兮调笑她说。

　　周梓君却不理，大方的说：“猜对了。我跟你说，人呐，跟着苍蝇就会找到厕所，跟着蜜蜂就会找到花朵，碰上优秀的人呢，你自己就会想变优秀。”

　　谭婉兮摇头，啧啧的说：“这可恶的陈子迩，这么好的姑娘他打着灯笼都难找呀！行，本姑娘就先给你尝尝。”

　　“哎，对了，陈子迩现在住哪儿？”收拾好了自己，她开始关心些别人了。

　　“这谁知道啊。”

　　“你不知道？不至于吧，他现在是发达了，都不跟老乡联系了？”

　　“那倒不是。”谭婉兮尝了一口，赞到：“确实不错唉。是他能住的地方太多了，一峰说的，有的时候呢睡浦东，有的时候睡浦西，有的时候睡豪宅，所以你问我他住哪儿，我只能说他住好几个地方。”

　　周梓君双手抱胸想了想，最后道：“算了，等一峰来我问问他吧。”

　　谭婉兮道：“你打听地址干什么？”

　　“还能干什么，等他回国找他去呀。”

　　谭婉兮：“……”

　　“不是，你就这么……就去找他了？”

　　周梓君看了一眼自己的围裙，“当然不是，我得穿的好看点儿去找他。”

　　无语。

　　谭婉兮给惊的都被热汤给烫了一下。

　　“不，我的意思是，你就这么直愣愣的去找他？”

　　周梓君颇为神秘的说：“这是B计划，A计划要是不管用，我就启用B计划。”

　　“那A计划是什么？”

　　“你猜。”

　　“啥？”

　　“哎，有人按门铃，你男朋友来了，快开门去，我盛饭。”

　　“不是，你跟我说说A计划是啥啊，你可别搞事情啊。”

　　周梓君推搡着她出了厨房，“回头说，回头说，快给你对象开门，然后在我看不见的地方来个爱的抱抱，之后就赶紧吃饭吧，饿死我了。”

　　离的并不远，蔡一峰下班后奔着自己女朋友就过来了，进门也不想着看看收拾的怎样，就一直喊着，“开电视，开电视。”

　　谭婉兮抬脚作势欲踹他，“一进门就知道看电视啊，电视瘾忽然这么大，是不是又换女明星追了？”

　　“说什么呢，”蔡一峰转头没发现主人，喊道：“梓君呢，出来，我让你瞧个好事。”

　　周梓君端着盘子从厨房出来，笑着问：“有什么好事啊。”

　　蔡一峰先把手机掏出来给他看短信，然后自己去开电视去了。

　　“怎么样，看到那条短信了嘛？陈子迩发的。”

　　“记得带TT？”单纯的周梓君念的是“踢踢”这个音，“陈子迩给你发这个是什么意思？”

　　蔡一峰：“……”

　　一旁的谭婉兮秒慌！

　　她赶紧抢过来，迅速的切换画面，那一瞬间她脸都红了，“你看错了，是这条。”

　　周梓君奇怪的看着两人，也没给太多的关注，毕竟陈子迩才更重要。

　　短信其实也很简洁：

　　【今天回国，傍晚到中海】

　　……

　　……

　　机场的确有拍摄的人。

　　关于陈子迩的热潮一直都在，前些时间中海零售大战甚至替他看着平易近人的外观带去了一点威名。

　　人们对财富的追踪也同样不会懈怠。

　　所以当有了他回国的消息，很多记者都来了。

　　富豪出行，年纪轻轻的，身边难不成就就清一色的男人？只要是女的，就算不是女明星，以她为切入点写篇文章那就是头条！

　　只可惜当他从通道里现身时，竟然没有……

　　不管了，他本人就是噱头！他本人就是吸引力的中心！

　　四个黑衣保镖带着墨镜分在他的两侧，陈子迩身量修长，衣着朴素而不是华贵，迈着步子匀速沉稳，举手向着友善的路人打招呼。

　　机场方面早有准备，但现场看起来倒像是突如其来的出现并引得附近有些略微的骚乱。

　　毕竟，这可是个23岁就身家几十亿的男人啊！

　　“啊！那个人是陈子迩！”


第470章 动一动

　　周梓君并非真的在过去将近两年半的时间里一面都没有见到过陈子迩，他出名了，上过电视，所以电视画面上的这一幕，这个人，她在近段时间看过。

　　但此刻的感觉还是不同，或许是因为回来了……他们身处同一座城市。

　　对，就是要去找他了。

　　蔡一峰也在看，看陈子迩。

　　他迈着大步子，面带着自信从容的笑容，左手插在黑色长款风衣的口袋里，右手简单的挥一挥，与呼喊他名字的人打着招呼。

　　人潮在涌动。

　　有那么些人意识到这里有陈子迩的时候，刷的一下启动了身体向这边跑来，但在靠近之后反而又降低速度、保持距离。

　　他们或激动，或不知所措，偶有几个胆子稍微大一点的人才会喊上那么两句陈总好。

　　而大多数人则被四名保镖严厉的眼神给唬住了。

　　最后靠近他的还是记者，大抵是这些人见惯了大人物，所以倒没那么害怕。

　　周梓君的家。

　　蔡一峰看了一眼女主人，发现活泼的她少有的沉默了下来，手里抓着一片小纸片，毫无目的的揉捻着。

　　“他这两年……变化挺大。”最后说出了这么一句。

　　“哪里是挺大。”蔡一峰笑着叹道：“简直是大的难以想象，离我们八个人经常在一起下馆子的日子，才过去不到四年啊。”

　　“挺有意思呢。”周梓君笑着讲。

　　“哪里有意思？”谭婉兮问。

　　“也没什么，就觉得他肯定很多地方都变的不一样了，以前就没觉得彻底了解了他，现在他更加神秘，更加令人好奇了。”

　　“好了吃饭吧。”蔡一峰从沙发上起来，往餐桌那边走，一边走还一边长叹：“都说钱是王八蛋，可钱长的真好看。”

　　“噗。”周梓君忍不住一笑，再看谭婉兮，她也是颇为无奈。

　　“都是陈子迩惹的祸。”

　　陈子迩表示，我忙的很，这个锅我不背。

　　记者要过来，保镖一直要拦着，陈子迩想自己的‘广告牌定位’所以非常‘亲民而和善’的主动走了过去。

　　“没事，没事，我来说两句。”他对着身边人讲。

　　记者大喜，这多好的人呀，“陈总，盛世集团的业务扎根国内，能给我们稍微透露一下您此次去美国这么久是干了什么嘛？和纳斯达克的股灾有关嘛？”

　　他说：“我还年轻，世界很大，所以我要多走走看看，盛世集团在美国也有子公司，事实上我是去上班去了。”

　　“那这次回国呢？”

　　“客友酒店在4月23号正式开业，这个项目我们准备了很久，也耗费了我们很多精力，这是我回国的主要原因。”

　　……

　　陈子迩再出行，就得是车队了，不是他要讲这个排场，而是……你总不能让随行人员靠两条腿跑步前进吧。

　　环城大厦依旧忙碌，11楼客友酒店更加紧张，只有那里的灯在亮，其余的人都下班了。

　　其实只是一家小小的酒店，客房不过88间，中海这么大一城市，这种宣传，怎么着也住的满，但商人就是这样，形势再好，不是事实，那就必须做好应对各种情况的打算，而且，一个晚上住满和一个季度的入住率，是两码事。

　　史央清最近忙的很，布丁自上次一战之后更加高歌猛进，由此带来的是燕京方面的业务量剧增，她已经拣选了得力干将驻扎燕京分公司，而客友的正式露面，则是让集团这座大厦又多了一个可以支撑的柱子，这也是半分小心都不能少的。

　　陈子迩通过电梯直达15楼，史央清在等他。

　　“秦业呢？下班了？”他问道。

　　“没有，在现场，那里比我们这里忙。”

　　陈子迩点点头，“这段时间，你们都辛苦了，但我想所有的辛苦都是有回报的，客友酒店没有道理不火。”

　　下面的时间，史央清和他细细说了些情况，还有几名工作人员也在，大家畅所欲言的讨论了一会儿，没有特别扫兴的意外情况，好事儿，他在这里也没打算待很久，陈子迩有时差问题，只是心中一直记挂所以没有从机场直接回家。

　　而接近晚上九点之后，事情终于说的差不多了，这里的加班也不会到通宵的程度，大家陆陆续续的回去，只待那个日子的到来。

　　史央清留到最后，跟上陈子迩一起离开了公司。

　　“你那个叫E-song的公司，那个产品你就这么有自信？”史央清眼里的陈子迩并不轻松，“梁胜均最近也找不到人，满世界的飞。”

　　“今晚去帝景蓝湾。”陈子迩先和司机说了一声，然后回答道：“等着看吧，不会太久了。”

　　上次暧昧之后，两个人的确冲破了些什么东西，虽说如果猛然提起会让人觉得尴尬，但确实，他们都为对方扫掉了一些心理上的顾虑。剩下的只有道德、骄傲之类的东西。

　　“这次事情之后，我想出游一趟。”

　　陈子迩有点儿意外，“什么事情？”

　　“客友的开业啊，成功之后，我想出去散心，从98年这个时候到现在，整整两年，我都没怎么放松过。”

　　他一想，确实已经两年了。

　　如今布丁已形成规模优势，客友酒店若是能一炮而红，剩下的也就是一些品牌体验店的建设，说起来确实是个不错的节点。

　　“好。人都需要时间好好休息，我能理解，记得选个好点儿的地方，注意安全。”

　　“我又不是天天要大人带的小孩子，没问题的。”

　　陈子迩一直在考虑一件事，那就是动一动高管的位置，除了老板，一个人待在同一个位置上太久不是什么好事儿，某种程度上的轮换是必要的，即使是男人与女人这种与生俱来的相互吸引，时间一长之后也会失去新鲜感，第一次看一个人的裸体和第500次看到的感觉是完全不一样的。

　　没有新鲜感之后，热情与动力都会衰减。

　　而且他也想知道，盛世集团没有了史央清会是什么样子。

　　第三个考虑则是升迁。一个萝卜一个坑，若那个坑总是那个萝卜的话就会让人觉得公司的制度是僵硬的。

　　就像目前，史央清的地位在所有人的心里就是不可动摇的，每一个员工都这么觉得。于是这个总经理的职位，再有野心的人也不会有什么想法。

　　可若是能动一动，不仅会重新调动史央清本人的工作热情，也会燃起一些员工的希望，这样的话，活力就起来了。

　　基于这个打算，他才同意了史央清的要求，可以借这段时间先看看情况。

　　到了目的地之后，他们没有各回各家，陈子迩还很饿，一个人吃饭多无聊，于是对她说：“你应该也没吃呢吧，陪我吃晚饭吧。”

　　“好……可谁做？”

　　“一起。”

　　史央清拉着防盗门的手松了松，别过头去故意不看他……


第471章 道大莫容与操之过急

　　好吧，两个人一起做……饭。

　　但史央清刚进门就接了个电话，陈子迩只听到了‘妈’，后面就没去听了。

　　每次回到这里，都会引发陈子迩的无限感慨，这里是他待的最久的地方了，客厅里的沙发，厨房里的餐桌，每个地方都留有不少记忆，暧昧或是非常暧昧的记忆。

　　褪下外套，打开从外面买回来的一袋子东西，陈子迩决定感受一下生活的氛围。

　　还记得之前那些没那么忙的生活，有空去学校听听课，踢踢球，回来也经常会和史央清一起跑步，聊天，向她学习些东西，天气不好的时候独自在家，浅予在电脑上较劲儿，自己就听着雨声看着闲书，偶尔再和同学朋友们出去聚一聚，一年中大多数时候就是这么过去的，有段时间，小区里有一位某公司的女公关住在15楼，弄的日子有些鸡飞狗跳，现在想想倒也有些意思。

　　他自己想了一会儿，不久后，史央清挂掉手机也过来了，带着掩饰不住的丧气。

　　陈子迩瞄了一眼，问道：“怎么了？”

　　“不管是我爸还是我妈，现在打电话给我就一件事。”史央清就算再怎么在公司呼风唤雨，但面对这种事就真的显得很无奈，“每次通电话机就跟打仗一样。”

　　陈子迩抿嘴‘喝喝’的笑着，“对于他们那一代人来说，只有没什么用的人才结不了婚，几十年都以此为耻，没办法。”

　　“代沟太大了。”

　　“会越来越大的，文化堕距理论认为，思想观念的更迭速度往往跟不上科技与物质文化的更迭速度。”陈子迩的安慰略显无力，“就像拿着最先进诺基亚的人，可能思想上还是重男轻女，避免不了。”

　　史央清看了看他，没说话，自顾自的倒水，打着液化气。

　　别误会，这两个菜鸟只能煮点面条。

　　然后伴着辣酱，吸的倒是也贼开心，辣的他俩门头大汗还乐此不疲。

　　淡黄色的吊灯下，他们相伴着彼此，趴在餐桌上，看到对方嘴巴都给辣的不停吸气，就算曾经有许多对对方的‘不满’，此刻也都消散于无形了。

　　“做十几个小时飞机，回来又开了两个多小时的会，累不累？”

　　陈子迩闷着头继续吃，间隙中回答说：“还行，原来一直向你学习，坚持锻炼身体，所以虽然很久没睡了，但我持久力一直很优秀。”

　　史央清吃的少，她筷子已经放下，此刻有一种忽然而至的沉默，持久力？

　　好吧，她没多说什么。

　　“这里结束之后还要立即去美国嘛？”

　　陈子迩说：“本来是打算去的，可如果你要离开一段时间的话，我就得留下来了。虽然有老蔡，可对他来说，如果我们两个都不在，也是很突然的。”

　　“你和梁胜均搞的那个公司……”史央清其实不无担心，“投研发的话，我很佩服你沉下心来做核心科技的定力，可操作系统……”

　　她摇摇头，“有点道大莫容的感觉。”

　　陈子迩一呆，道……大……莫……容？

　　这成语的意指正确的道理、事情不为世间所容纳，她用在这里是说操作系统做下去是正确的，但不太可能成功，错……是没错啦，可陈子迩就觉得……emmm，是自己的问题嘛？

　　史央清看他脸色怪怪的，问道：“怎么了？我讲的有什么问题嘛？”

　　他摇头掩饰，“没有，没有，你继续。”

　　史央清有些不解的犹疑，这个人怎么回事，没头没脑的。

　　她也没去寻根究底，继续说：“所以我就觉得或许可以徐徐图之，这样子一头扎进去，是不是有些操之过急了？”

　　“噗！”陈子迩一口面条给自己呛的不行。

　　看不出来啊，连续飙车拐弯！就是他都忍不了了！

　　史央清也绷不住了，她抽出纸给桌上擦擦，然后很认真的说：“算了，正好你也别吃了，说说吧，就算我的顾虑很幼稚，你也不必这样吧？”

　　“不是的，不是的。”陈子迩摆摆手，“你讲的有道理，不是事情的问题。”

　　“那是什么问题？”

　　“语言的问题。”

　　“语言的问题？”史央清满脸迷惑，“直接说。”

　　陈子迩讲：“操之过急，你念一遍。”

　　好吧。

　　“操之过急，怎么了？”

　　“再念一遍。”

　　“啊？操之过急啊。”

　　陈子迩蠕动着嘴巴，吃掉最后的面条，看她还是一脸懵逼，他忍不住笑了，“不觉得有什么问题嘛？别用第一声，用第四声。”

　　“操之过……”这次不用说完整，史央清就明白了，然后就是一副被你打败的样子，想笑也不是，想害羞也不是，完全就是……就是，好吧，无法表达的感觉。

　　“HAHAHA~”陈子迩低声轻笑，“好了，下班了，不谈公事了，也别太紧绷了，想笑就笑出来。”

　　史央清单手捂着脸，她感叹着摇头，脸色稍红，笑着说：“就因为你这么一说，以后这个成语我再也说不出口了。你……你怎么想到的？”

　　“哎哟，哪这么严重，这才哪儿到哪儿。”

　　“什么？”史央清眉毛一挑。

　　陈子迩立即说：“没什么，没什么。”

　　盯住他看了几秒，随后开口，“吃完了，我回去了，你早点休息吧。”

　　她可能是有些慌了。

　　陈子迩大抵是能看出来的，而且……

　　戏调初微拒，柔情已暗通。

　　如果这时候他上去做点什么，不一定会有什么‘凳床抱绮丛’的事情发生，但也肯定不会就这么走掉。

　　可他是打算让她就这么走掉的，“好，你撤吧，我自己收拾。”

　　史央清有一个很弱的顿、滞的动作，随即站了起来去门口换鞋，陈子迩也跟着她去送一下。

　　看着这个女人的背影，很纤弱，他忽然又想起来，一个小时之前她跟自己说要把工作停一下出去散散心。

　　唉，不论是工作还是感情，她都承受着很大的压力。

　　是巨大的压力，毕竟是那么大的公司。

　　“等等。”他说。

　　“怎么……”她转过头，高大的身影扑过来，“了……”

　　疑问句变成了陈述句。

　　因为陈子迩抱住了她。

　　史央清在脑子里搜索记忆，如果没错的话……这应该是整个人第一次主动做这样的事。

　　想到这里，她已无力慵移腕……


第472章 第一位客人

　　城市的万家灯火从外面看去就像是无数个闪着光的鸟笼，每一个笼子里都有每个人的故事。

　　帝景蓝湾这栋住宅楼里，十六楼，灯在亮。

　　幽幽的灯光像是在黑夜中烫开了一个四方洞口。

　　在洞里面，是陈子迩轻轻搂过这个女人，门口鞋柜处装有特别的黄色小灯，整个客厅稍稍有些暗，于是微弱的灯光下，这一幕像是定格在了某刻。

　　“辛苦你了。”

　　她往里头里头缩了缩，头也埋下，“不辛苦，别说话。”

　　仿佛是几秒，也仿佛是几分钟。

　　陈子迩只感觉她呼吸很轻，身体绵软温暖，纤细苗条，但此刻他并未像上一次一样想做什么。

　　因为他觉得她沉浸着难得的休息与放松的时刻。

　　史央清有一种幸福的平静，一会儿之后，她慢慢松开，两个人靠很近的站着，他甚至能嗅到一些清香而不腻人的味道。

　　没有陈子迩高，她只能仰着头，微微的笑着，那种眼神，充满波动。

　　陈子迩心中有种对这样气质高贵女人的征服欲，给他一种从头到脚的舒爽通透感，当然，他是真的在刚刚心疼她了。

　　于是靠近、再靠近，轻吻了一下她的额头。

　　他看不到，史央清闭上了眼睛，也没躲，也没让。

　　然后是复归原点。

　　她抿嘴害羞带笑，“你觉得什么样子是喜欢一个人？”

　　“嗯？”

　　“乍见心欢，小别思恋，久处仍怦然心动。”她没敢看着陈子迩说，停顿了一下，“我想跟你提个条件。”

　　提条件？

　　陈子迩意外，“说说看，什么条件？”

　　史央清抬起头又看着他，“盛浅予是你的逆鳞了，谁动都不许。”

　　她很少愿意提这个名字，只有偶尔，但陈子迩没有否认她的话。

　　她继续说：“可我也知道，看得出，除了我俩依然有女孩子依然在靠近你，你……不能再去回应。”

　　确实是盯住他说的。

　　什么意思？

　　“你的意思是，你……”她的言外之意，陈子迩没说出口。

　　“我不知道。”史央清马上否认，“你别问我，我不知道。”

　　因为太美好，她忍不住，尽管知道不对，但却在时光岁月中一步步触犯禁地，而每进一步之后又是更强烈的挣扎，再挣扎。

　　挣扎到她这样子，也是傲娇的不行了。

　　“你休息吧，我回去了。”她主动扯开陈子迩的手，以近乎一种逃跑式的慌乱，急匆匆的离开了这里，徒留一阵清香余味。

　　陈子迩确有些愣住了，她刚刚的话啥意思？不去回应其他的女孩就……可以了？

　　我靠，我只是想抱抱你，安慰你一下而已啊。

　　对啊，虽说他现在年轻气盛，又是孤男寡女，还不是光天化日朗朗乾坤，即使做点什么，强推半就，也算不上一句‘成何体统’，可他稍显冲动的拥抱，确实只是因为……心疼啊。

　　陈子迩有些懵，妈的……这下怎么办？

　　苦恼。

　　刚刚是不是不该放她走？

　　又或者自己现在是不是应该冲到她的家里？然后来一句‘你喊吧，喊破喉咙，也不会有人来！’。

　　砸吧了一下子嘴巴，又双手抱胸搓了搓自己的下巴，再挠了挠后脑勺，原地站了一会儿之后他还是先去洗了个澡。

　　多冲了一会儿，随后顶着湿漉漉的头发坐到了书房里，没什么睡意啊……

　　有股莫名冲动，有些进退维谷，不是他堂堂陈富豪怂了，而是这个选择本身并不仅仅是一夜鱼水欢。

　　钱多了，心大了，他能感觉到自己在各个方面不断的冲破原来套在自己身上的枷锁。

　　但归根结底，有钱真他妈的好，那是一种随心所欲的，不必担心谋生的状态。

　　坐了一会儿，他下楼去那玻璃杯倒了杯白开水，没有立即上去，而是站在阳台上迎着凉凉的晚风伫立了半刻钟。

　　进退维谷的不止他一人。

　　隔壁的史央清也是，回去之后就一头倒在床上，手机特意从包里拿出来放在边上，卧室的门也没关。

　　其实有的时候，在抓住与放弃、道德与贪欢的脆弱平衡之间，谁都不会有勇气毅然而然的就打破它。

　　他们都在等，等对方能推自己一步。

　　某种程度上，有人这么一推，所有的防线顷刻间都会土崩瓦解。

　　所以这一晚，史央清卧室门没敢关，因为她怕隔音而错过了门铃声，尽管这么点隔音根本不影响什么。

　　所以陈子迩，并不是喜欢在一楼待着，他是怕自己错过什么动静，他也不是喜欢在需要倒时差的时候这么熬着，他也在想会不会错过手机上的一个电话，一通短信，尽管他睡着了，有点动静也会立即醒，可要是万一呢？

　　……

　　……

　　客友酒店的客房热线被打爆了。

　　可以直接这么讲。

　　这年头人们大抵还不清楚炒作的概念，其实陈子迩只需要在客友酒店的大厅里出现，做点稍微有趣的事情，或许马上就会被热烈报道。

　　不过88间客房还不至于让他这么做，之前在机场的现身，已经又一次让人很多人知道了，客友酒店开始营业的消息。

　　他都不用特别故意的找噱头，自动就能吸引关注。

　　有钱，有颜，有型，有礼，在某种程度上，他算远古时代的网红式人物，粉丝或许还说不上，但是他确实拥有一批支持者。

　　大白天，开业典礼相当隆重，其实店面并不大，比之五星级酒店差远了，但有了陈子迩，盛世集团的气势还是足的。

　　史央清和秦业都在，还有部分可以此刻离开岗位的员工站成一排排，鼓掌欢迎陈子迩的到来。

　　他还是那套都市精英的行头，在人们的注视中一个个的和为酒店努力工作至今的员工们握手。

　　“今天会有客人嘛？”他笑着问。

　　“有的，肯定会有的，已经预定出去了。”众人七嘴八舌的说着。

　　陈子迩点点头，“谁管设计，带我上去看看吧，给我说说。”

　　“好，陈总这边请。”

　　走了两步，他又突发奇想，走进了史央清和秦业，“客友连锁的第一位入驻客人有特别的意义，距离他到店应该还有点时间，你们研究一下怎么利用好这个特别的意义。”

　　他用的是利用好这个词。

　　秦业和史央清都若有所思的点点头，如果足够特别的话，这件事自然也会为对陈子迩这个富豪感兴趣的媒体们提供一个写作素材。

　　这个老板，真的捏住了‘宣传’两个字的G点。

　　“我去和公关部协调。”史央清说道。

　　这就是人形广告牌的力量，相信稍微关注一些外界在发生什么的市民，都应该知道客友酒店和陈子迩可以可以划等号。

　　从所受到的关注上来说，客友连锁，这压根就不算一家从零开始的酒店……


第473章 有个性的富豪

　　客友连锁是独特的蓝色风格建筑，陈子迩否定了最初设计者设计的那种‘客友连锁酒店’特别一本正经的字体，六个字立在那儿像是僵尸一样。

　　因为顾客的群体瞄准年轻人，所以发着光的六个字是有些歪扭着的俏皮风，如果有人能在这里笑出声，或是仅仅觉得很好玩儿，至少也算给了他们一种轻松的感觉。这是老板的想法，为什么要宋体呢？一看就感觉很无趣。

　　年轻、时尚、活力，就像它的所有者陈子迩一样，刚一面世，客友连锁就以一种与众不同的姿态给了所有人特别的感受与体验。

　　酒店的外观、内部大厅、电梯、客房、走道甚至是一盏简单的床头灯，都拍摄了大量的照片。

　　温馨，干净，不沉闷，在这个年头，客友客房的风格比不少人自己家里的卧室都更加吸引人！

　　所有的这些照片，视频资料都被搬上了电视荧幕，由此而来的尖叫声也不绝于耳，也当然会有一些人总是要诋毁两句，但陈子迩相信，这个地方，绝对有不少人愿意来住上一晚。

　　最重要的是价格亲民。

　　单人间一晚价格是八十，大床，带窗，每间都有淋浴头，白色洁净的马桶，还有小而精致的洗漱台。

　　双人间一晚价格位一百二，风格、布局、设施都是一致的。

　　平均下来一间房每晚可以收入100块，一年下来，以70%的入住率来算，毛收入就是215万，除去人力，水电等成本，若不考虑当初以买代租的巨额不动产投入，一家客友连锁酒店可以在两年多、不到三年的时间里收回成本。

　　基本符合了快捷酒店投入小，回本快，资金流转迅速的标准。

　　然而事实上，70%的入住率对于四星级、五星级酒店来说，是比较难的一个数字，一般都在百分之六十几，因为星级酒店追求豪华、面积大，客户设计的数量和客源数量都有一定的差距。

　　但对于快捷酒店来说，除非碰上非典，否则70%的入住率那基本上就可以让陈子迩有理由把整个管理层通通换掉。

　　因为实在是太烂了，他自己也大抵知道，汉庭、如家酒店的入住率都是维持在百分之九十左右的高位，最不济的7天也曾实现85%的入住率。

　　所以客友连锁的数据如果是70%呈现到陈子迩面前，他绝对会发脾气。

　　至于以买代租所造成的成本问题，这是公司的战略选择。

　　接下来的两家连锁店也都在快速筹备中，布丁在最早维持了很久的一次开一店的速度，现在陈子迩的气魄已经不是往日可比，客友接下来就是两家、三家甚至五家同时选址、同时建设同时开业。

　　这样的发展很快公司就会陷入缺少资金的境地，然而这都不是问题，以陈子迩目前的财富，一方面他自己又有资金，另一方面贷款也没有问题，再说句稍微膨胀的话……客友是可以上市寻求融资的。

　　总之从此刻开始，快捷酒店这一行，陈子迩进来了。

　　……

　　……

　　客友连锁的第一位顾客是个二十岁左右的平头小青年，不高有些瘦，皮肤白白的有点容易害羞，他眼睛特别小，笑起来的更是眯成了一条缝。

　　而当他推门进来的时候被忽然而至的掌声吓了一大跳。

　　除了掌声，还因为他看到了陈子迩。

　　没错，能第一天就来到这里的人平时肯定没少关注陈子迩，所以对于他来说，就是见到了一直只在电视里出现的人。

　　而且旁边还有好多好看的职业装小姐姐啊，呀，好害羞。

　　他满是震惊的表情看着所有人注视着他，陈子迩走过来代替在前台的服务人员衷心的说出了一句，“欢迎来到客友连锁。”

　　只有一位一位的顾客，最后才会撑起整个盛世集团。

　　这小男孩有些有些愣，不知所措的又要鞠躬又要伸手握住陈子迩的手，最后全用笑容掩饰。

　　“你好，谢谢，谢谢……”

　　虽然不知道他在‘谢’什么，但陈子迩大概能理解他的紧张，同他握手之后，说：“有点突然是不是，赶紧冷静一下。”

　　男孩儿深呼吸一口，揉了揉脸又是要笑，然后自己嘀咕，“我的天，你……你是陈子迩？！”

　　陈子迩很大方的点头，“对，我就是陈子迩，真的，不是冒牌的。”

　　哈哈哈哈~~

　　一众员工全都笑了起来，随后又都眼含笑意的看着接下来的剧情。

　　陈子迩解释道：“今天是客友连锁第一天开业的日子。”

　　男孩摸着鼻子，依然带有害羞，点头，“是，我一直都在关注这里。”

　　“对，所以你其实是我们酒店的第一位顾客。”

　　男孩有些惊讶，“真的吗？”

　　“真的。”陈子迩点头，“我可以问问你，你是学生吗？到中海是来求学还是旅游？住几天？”

　　“旅游吧……我住三天，”他想了想，“其实是我女朋友在附近的中海理工学院读书，我是从湖贝坐火车过来见她的。”

　　“哇，那我们得快点儿，不能耽误你和恋人的见面。”陈子迩明了，他脑回路不知道怎么那么清奇，忽然又说：“哎，对了，你……你应该不是早恋吧？”

　　众人哈哈哈的一声大笑。

　　“啊？”男孩儿愣一下，然后摇头，“不是不是，我都大三了。”

　　陈子迩笑着解释，“那就好，主要我们可是要放上电视的，不是偷偷地看女朋友就特别棒了。”

　　男孩儿自己也被逗笑，“没有啦，没有。”

　　客友的几位员工都乐了，陈子迩的富豪身份与他接地气的开玩笑形成了鲜明的对比，算是特别有个性的富豪了。

　　而这近十分钟下来，整个大堂里也一直是笑声不断，其乐融融。

　　“好了，开玩笑开玩笑，希望你别介意。今天呢，我出现在这里就是想捕捉到幸运的第一位客户，恭喜你，有个小小的奖励，你这三天的房费是免掉的。”

　　“真的吗？”男孩儿也渐渐意识到了，自己今天铁定是走运了，马上快速说：“谢谢，谢谢。”

　　大家的掌声熄灭之后，陈子迩又继续宣布，“还没结束呢，你才大三，还有一年的时间才毕业，我想接下来肯定还会再来中海看她，所以我们还会赠送你七天免费入住。”

　　员工开始要鼓掌，陈子迩伸出手示意停住，因为依然没有结束。

　　他问：“有特别想带女朋友去的地方嘛？”

　　“啊？”

　　“有的吧？”

　　“啊，她特别想去巴厘岛，想了三年了，但是我们都还只是学生，所以我还没能带她去。”

　　陈子迩心下立即就有了想法，马上说：“我知道都猜到我为什么这么问了，但让我说完。”

　　他转头对着他很认真的说：“回去商量好时间，盛世集团负责你们此次行程的全部费用，我们会有专门的工作人员与你联系，巴厘岛五日游，送给你们，年轻时候的爱情足迹不该被钱财阻挠，人活着需要金钱不假，可我也相信真爱更有魅力，祝你们可以有情人终成眷属！”

　　啪啪啪！

　　讲到这里，所有的欢呼声，掌声都起来了！

　　陈子迩还与他简单拥抱了一下，并让人拍了张合影！

　　啪的一声定格这一瞬间！

　　也记录下了，陈富豪平易近人、颇具人情味的这个举动！


第474章 预约火爆

　　客友连锁酒店跟着陈子迩一起在电视和媒体上露了脸。

　　那个幸运的小男孩儿也被舆论热议，他受到‘惊吓’与害羞、一直微笑的小眼睛给人留下了深刻的印象。

　　而陈子迩则展现了与众多企业大佬不太相同的个人魅力，他的形象从不是正襟危坐，从不是面容严肃。

　　人们羡慕着、想象着、憧憬着，23的岁的他过的是怎样的日子。

　　这年头的富豪刚刚从资本家、薅社会主义羊毛的形象中走出来，为富不仁，首富下狱，这种戏码还要再玩上几年，整个社会的大环境对商人、对富豪都有一种似有似无的敌意。

　　而陈子迩给了所有人很不一样的感觉。

　　他形象正面，旗下品牌特点鲜明，最关键的是，妈的，他最大一笔钱是在美国股市赚来的！

　　我靠，这他妈的干的太好了！

　　更加好的是，这笔钱他马上就带回国投资了！

　　也就是社会风气还没到那么开放的程度，不然国民XX的称号肯定就已经喊出来了。

　　陈子迩本人在环城大厦15楼正常办公，而已经有下属告诉他，昨天的那个男孩儿已经有记者去采访了。

　　摄像机前的他还是有些害羞，但已经没那么慌乱了。

　　陈子迩是不容易约到的，于是人们就去询问他，后来又与陈子迩交流了什么内容，觉得他是怎样的人，昨天的惊喜意不意外，开不开心……总之是之类的东西，因为其特别，所以放出去总能为人们茶余饭后添点乐趣。

　　而客友连锁酒店则因此受惠颇多。

　　不是开业一两天几乎全部住满的受惠。

　　而是接受了预定之后，接下来两个月到三个月的客房都有消费者打电话过来预约。

　　当初选址之时，就有考虑到交通的便利性，除了来中海的目的地与客友连锁的地址相距甚远，其余大部分都是会考虑它，它的新鲜，特别，价格亲民让人总是想忍不住去试试。

　　而且，接下来的几个月，中海会越来越热，小宾馆根本不好洗澡好吧，出门在外，睡觉冲澡这都是刚性需求。

　　效果比史央清和秦业预想的都要好。

　　主要是预定都订到了三个月之后，这有点振奋人心。

　　环城大厦客友连锁的那一层楼，所有员工全都扬眉吐气了一番，从此以后，布丁作为‘活雷锋’的日子一去不复返了！

　　“客友连锁的第一笔收入。一直在花钱，我们第一次收到钱。”秦业把纸币放在陈子迩的办公桌上，然后又坐下翘上二郎腿，他现在有点志得意满的意思。

　　是一张一百的。

　　陈子迩拿到手里看了看，平淡无奇，但在秦业、史央清以及他看来，有特别的意味。

　　三人盯着一张钱……

　　“这个场景让我们三个看起来有点见钱眼开。”他开着玩笑说活。

　　秦业和史央清都是忍不住笑了，为他的调皮笑，为成功后的喜悦笑。

　　“接下来的运营管理与人员服务一定不能松懈……”陈子迩习惯性和史央清嘱咐，却想起来她最近是有出游计划的，于是也对着秦业讲了一遍。

　　“还有，盛世酒店的目标一开始就是海外上市，不去资本市场融资，我们的资金链会紧的自己受不了，这个我一直很关注，酒店新的财务经理来了后，我们再好好讨论，小孩子语言能力最强，长大了再改就难了。”

　　陈子迩的首选是美股上市，两国的法律在处处都不同，财务、审计都是有差别的，许多公司为了上市，在准备期都会从海外专门聘请经验丰富的首席财务官，亦或者是承销商为公司介绍一个，然后为了符合上市条件进行整体性梳理，比如百度……

　　百度……

　　陈子迩在聊天的时候脑海中闪过了这家公司的名字，再一想现在的时间节点，2000年，好像有什么事情会发生了。

　　心中记下了这件事，这里结束他要让人把盛世投资那个邮箱的邮件给他瞧瞧。

　　以陈子迩和盛会投资目前在国内互联网投资领域的知名度，想来会是很多创业者优先首选。

　　‘咚咚咚’的敲门声拉回了他发散的思绪。

　　事情太多，他总是会忘记，于是他拿起笔低头记述这件事，他边写边说：“请进。”

　　其实也没几个字，百度、李彦宏，然后撕下便利贴隐秘的放到口袋里。

　　“钱送完了，那我先走。”

　　史央清也说：“我去找蔡经理安排工作交接。”

　　陈子迩保持端坐的写字姿势，“好。”

　　“陈总，这是几名具有海外教育和工作经验的人。”刚进来的人站着说话。

　　陈子迩稍微抬头接手过来，刚要低头，音色、身形的熟悉感都冲进他的脑袋，于是他又马上抬头。

　　这一下震惊的不行。

　　我靠！

　　“你……周梓君？”

　　听到这个声音，走到门口准备关门的史央清停了下来……她看到陈子迩已经站了起来，而且那个表情……

　　……

　　……

　　此时的美国加州硅谷。

　　杨润灵准备下班，往日的时候并不是这样的，大多数情况下她都要跟着公司的技术宅们一起加班。

　　但今天不同，盛浅予在马萨诸塞州参观了哈佛之后，又飞回了加州希尔斯伯勒的独立别墅。

　　E-song这座二层小楼内员工们忽然发出了巨大的欢呼声，正在收拾的杨润灵一阵激灵。

　　她连忙走出办公室去看，果然是有人拥抱在一起欢呼。

　　“嘿，法德尔，发生了什么？”

　　“我们解决了之前遇到了耗电过多问题，这可是个巨大的进步！”

　　杨润灵也跟着开心，“所以这就意味我们离成功又近了一步嘛？”

　　“当然，事实上我们已经无限接近了！”

　　短暂的庆祝之后依旧是充满战斗氛围的忙碌，就跟做作业一样，做最后一道题总是很急促很紧张的，越接近成功，那种心情就越强烈！

　　杨润灵一路疾驰来到了盛浅予的面前。别墅里灯火透亮，她似乎是在学英语，有个白人女孩儿一直跟在她后面，一副教人的模样。

　　“润灵姐，你来了。”她的语气里含着开心，在这异国，这可能是她最想亲近的人了。

　　“接到你的电话，一路飙车过来的，公司的庆祝我都没怎么管。”

　　“庆祝？庆祝什么？”

　　杨润灵满含希冀的说：“庆祝，E-song在一飞冲天的前夜。”


第475章 爱就是不问值不值得

　　因为交集不多，也因为某种程度上的不便，陈子迩与大学同学的相处确实变的少了，除了有些感情的室友，他的生活里，大学这个词都快要挤出去了。

　　忙完了这段时间，他是准备找一峰、晓波玩一玩的，除此以外，大多数时候他也想不起来学校里的朋友，这当然不是他飘了，绝对不是……只是。

　　能提刀砍他的人不多了。

　　周梓君，更是尘封了许久的名字了。

　　但她组成了陈子迩关于大学最早的画面，即使许多年后，那些记忆都会交织缠绕在他的心头。

　　所以，当这个消失了好久好久，又忽然出现的女孩子‘啪’的一下子出现在自己面前的时候，即使是历经了不少紧张关头考验的陈董事长，此时此刻也有点惊了。

　　然而他的视线又切换到后面史央清的脸上，又忽然想到自己应该是反应过激了。

　　对于史央清来说，这就是活生生的、前几天晚上她说的‘依然有女孩子在靠近你’。

　　而且……

　　都他娘的靠近到公司，到你的办公室里头来了！当初租下这里的时候，办公室后面就有暗房，里面好大的一张床，看的人就气！

　　如果是以前，以史央清的性子，以她管理情绪的能力，肯定是含着苦涩继续退出这间办公室。

　　可她明明才跟陈子迩有过一次不彻底的‘开诚布公’的畅谈……

　　于是他就在陈子迩余光注视下，回来了……

　　嗯？她竟然回来了！陈子迩感觉自己瞬间大喜变大悲！

　　我靠，这他么的是要搞事情啊！

　　关键是，这是周梓君啊！

　　陈子迩对这个女孩的大胆直接、敢爱敢恨那是记忆深刻，谁知道她会做出什么事情过来！

　　这要是没人在，你信不信她就敢冲过来拥抱！

　　“意外吧？是不是没想到是我？”姑娘已经不是学生打扮，一身黑色制服诱惑……哦，不是，黑色制服穿着，留着俏皮短发，穿上高跟鞋，显得更加高挑动人，活力十足，身线极具诱惑力。

　　“确实没想到，你，你不是在国外嘛？什么时候回来的？”陈子迩一边回答，一边判断着史央清慢慢冷肃下来的面容。

　　她走到对面的沙发上坐下来，双手也不知道放在哪儿，于是无目的的理了理长裙的领口，翘着二郎腿，两只修长小腿堆叠在一起。

　　她好像是不准备做什么，但似乎也不准备离开。

　　周梓君当然也知道办公室里还有一个人，而且她也认识这个人，虽说和她谈不上什么关系，两人连校友都不是，但在她还是个学生，一无所长，甚至是给她带来骄傲的身材样貌都已经算不得什么的那个时候，这个女人出现了。

　　或许很久很久的以后，周梓君也忘不掉这个气质高贵，身形纤细，但却在社会竞争中占得优势的女人。

　　太他么复杂了，好几种关系在疯狂拉扯。

　　也确实有一种关系的错位，角色的错乱，使得大方的周梓君都不知道如何自处。

　　如果只有陈子迩，她可以忘掉董事长与员工的身份差距，当做多年未见的朋友叙旧，可这里还有一个总经理呢……

　　陈子迩也想说，尼玛，你不是要和蔡照溪商量事情去的嘛，回来坐着干嘛！

　　血泪教训和观摩经验告诉陈子迩，一般在这种时候，最烂的选择都比不选择要好！

　　“梓君你过来坐下吧，别站着先坐。”

　　周梓君点点头，她有尴尬，但不纠结，坐下之前还和史央清打了招呼，说：“史总好。”

　　总不能不理领导，这像是智障干出的事。

　　可除了领导的关系之外，不能说她就没有‘暗暗斗争’的意味，好在陈子迩开口让她坐了，于是她在这里得到了肯定，再问声好的话，似乎也不是什么大事。

　　“等我一下。”陈子迩对她说。

　　“好。”

　　如果刚刚僵着，一方面此地无银三百两，另一方面，陈子迩觉得自己两个人都会得罪。

　　所以才说最烂的选择就是不选择，至于具体你做了什么选择，尼玛嘴巴长在你自己身上，除了地球不是平的，什么不能给圆回来？

　　什么？圆不回来？那请你安静的当个单身狗。

　　先让她坐之后，他离开办公椅走了两步坐到沙发她的对面。

　　“怎么折返回来了，有什么话没说完？”

　　史央清回答：“有。”

　　陈子迩：“……”

　　你他么有个屁！别以为老子不知道你的心思！我有一句MMP你别逼我讲出口！

　　“那你现在说。”

　　史央清心想说就说！

　　“记住我之前跟你提的条件，就好了。”

　　“嗯，我知道了。”陈董事长很正经的回答。

　　史央清盯着他看了三秒，然后起身离开，这里毕竟是公司。

　　背对着他的陈子迩呼出一口气，当男人，真难。

　　门‘啪’的一声关上，感觉舒服多了。

　　不只是陈子迩感觉舒服了，周梓君感觉也舒服了。

　　“坐到这边来吧。”陈子迩翻过茶几上的小杯子，摇了摇茶壶，倒上一杯茶。

　　周梓君特别听话的乖乖过来坐下，嘴里喊着笑意，“办公室的氛围好严肃，吓死我了。”

　　陈子迩笑了一声，“公司就是这样，没办法，喝杯茶吧。”

　　“好。”她伸手接着。

　　“什么时候回国的？”陈子迩问道。

　　“有几天了。”

　　“那你现在……是在客友工作？”

　　周梓君捧着茶杯，并着双腿，大眼睛眨巴眨巴，稍稍的仰了一点头，“嗯，我应聘的是财务官的助手，以后我就要给你打工了，陈……董事长？哈哈，他们都这么叫你。”

　　客友需要海外背景的财务官，正好周梓君又是海归，陈子迩心里一琢磨，不招她才是奇怪了。

　　“还是叫我陈子迩吧。”他的声音里颇有几分真诚，也没有任何的作假。

　　“好啊，陈子迩。”

　　她还是嘴巴抿成一条线的笑。

　　某一个瞬间，陈子迩仿佛看到了1996年的周梓君。时光温热，流淌的真快。

　　“怎么沉默了？”她笑道，然后坐直身体，“怎么样，我有什么变化嘛？”

　　陈子迩说：“更加自信开朗了。”

　　他有一种想要表达却压着的欲言又止。

　　“不是这个，我问你是更好看了，还是不好看了。哎哟，你怎么找到的女朋友，怎么这么不懂女人心呢？”

　　陈子迩：“……”

　　哑然失笑。

　　但其实心有愧疚，这是个多么善良阳光的青春女孩啊。

　　“更好看了。”他回答道。

　　“有眼光，谢谢。”她继续乐。

　　“今天第一天上班吗？”

　　“你是想问我为什么来盛世集团吧？”周梓君放下茶杯，“我猜……你还想问我现在是怎么想的，但是你最最想问我的一定是我现在是喜欢你呢，还是不喜欢你，以及我到底变成什么样了。”

　　那么敏感的词语，她说的跟他么不要钱一样。啪啪啪的往外冒。

　　“跟谁说话都没有跟你说话轻松。”陈子迩也是服气的。

　　“是吗？嘿嘿。”她笑嘻嘻的，“还有一个问题，你也一定会问我。”

　　陈子迩乐了，“你是学了心理学啊，好吧，那你说说，我还想问你什么。”

　　周梓君说：“你还想问我爱你值不值得。”

　　陈子迩默然。

　　“但其实，你应该知道的，爱就是不问值得不值得。”

　　她用一句话，回答了以上所有的问题！


第476章 能力与姓氏

　　爱就是不问值不值得。

　　陈子迩放下茶杯的手一滞，但还是慢慢放了下去。

　　茶杯与玻璃‘砰’的一声清脆。

　　在陈子迩眼神里周梓君看到了欣赏与疼爱，但那种疼爱很奇怪，像是父亲看着女儿的疼爱。

　　自己的这个话，他没接，砸吧了一下嘴，“除了爱情呢，你的生活，梦想。”

　　陈子迩说的更清楚了一些，“除了我，与我无关的方面，你是什么打算？”

　　周梓君回答说：“我没有与你无关的部分。”

　　“你总有工作目标吧？”

　　“我好像……”周梓君自己都有些迷怔了，“我好像工作都是为了你。你问我这些干什么？”

　　陈子迩无奈，“我想知道你除了我以外最想要什么。”

　　周梓君明白了，这是要在别的地方给她点什么的意思，“所以你现在也学会了有钱人的那一套？”

　　“好吧。”陈子迩不再强求，“晚上吃个饭吧。”

　　“好。不见不散！”她一拍大腿，又变成了喜滋滋的人，笑起来，露出一排整齐的小白牙。

　　“叫上婉兮和一峰吧。”

　　“不行。”她瞪着眼睛，表情变换似魔鬼，“人家两口子有事呢，你叫上干嘛？”

　　“那好吧，我叫上史总。”

　　立马又变成委屈脸，提高嗓音叫了，“你真讨厌！”

　　不是很腻很做作的撒娇声，她连这种句子都能说的很干脆。

　　陈子迩给她逗乐了，‘荷荷’的笑个不停，最后说：“好了，叫上一峰吧，我有事和他俩说。”

　　周梓君撇着嘴，“那……好吧，我去叫。”

　　“哎对了，陈董事长。”

　　“怎么了？”

　　“我一到这公司，听到最多的就是拥有五十亿的年轻老板，你回答我一下，一会儿我给他们吹牛去。”

　　陈子迩点点头，“好吧，什么问题？”

　　“就是，账上存着五十亿，啥感觉？”

　　他还真很认真的思考了一下，然后说：“其实没啥感觉。”

　　周梓君：“……”

　　她脸一黑，关上门就走了。没啥感觉？那是五十亿，不是五块钱！

　　陈子迩挠挠头，这回答有问题嘛？

　　没去纠结太多，他回到办公椅上坐下，手摸到口袋里的便利贴，也没有拿出来看，就知道是什么事。

　　盛世投资的那个邮箱。

　　……

　　……

　　秦业在东方集团开设的运动馆的网球场地部分找到了大侄女秦韵寒。

　　她头上箍着皮筋，绑着马尾，身上是蓝色紧身运动装，细嫩的脸颊上有点滴汗珠顺着头发丝往下流。

　　“我今天不喝酒。”秦韵寒喘着气，呼吸声不小。

　　没错，秦业手上拿着酒。

　　“今天可是你小叔创业成功的日子。”秦业笑得特别畅怀。

　　没想到大侄女拿过旁边服务人员手里的毛巾擦了擦说道：“你只是上对了船。”

　　“靠岸的方式本来就不止一种。”秦业毫不在意侄女的讽刺，“人生春风一杯酒，江湖夜雨十年归。喝一杯吧，一点点。”

　　秦韵寒也乐了，“小心而今乐事他年泪，客友才只是刚刚开始呢。”

　　带着她去了旁边坐下，倒下一杯好酒，空荡的场馆里似乎还有回音，酒香的回音。

　　“本来想叫上陈子迩一起的，但是他晚上有约了。”

　　秦韵寒说着不喝，但此刻已是一仰而尽。

　　“这下你扬眉吐气了，以后，你就不必一直强调自己姓秦了。”

　　“没那话，我很高兴我姓秦，很庆幸我姓秦，他人再嫉妒，我就是姓秦。”

　　“好吧，”她开怀笑了笑，“所以到底有多成功？”

　　秦业说：“你可以去看看，人来人往的好不热闹，而且排队都排到几个月之后了。”

　　“也真神了，陈子迩做什么，什么就成。”秦家女孩儿那语气都含着一点羡慕。

　　“不要说的我没功劳一样。”

　　秦韵寒笑眯着眼睛，“你和陈子迩、和我爸是一类人，可能这就是我爱不上他的原因，从小到大看到很多。”

　　“很多？”秦业不信，“拉倒吧，许多人连他一根手指头都比不上。”

　　“不是这个意思，我指心态，不是能力，论才能他是你们这类人中最顶尖的。”

　　“所以你一直说这类人，是哪类人？”

　　秦韵寒抿掉一口酒，眯着眼睛说：“对世界蠢蠢欲动的人。”

　　“男人为事业而生。”

　　“有道理，可我一直觉得我妈不幸福，她性格贤惠、乖巧，标准的贤妻良母，可惜跟了我爸这样的人，我爸，只有事业，没有家庭。他不懂得珍惜我妈。”

　　“所以，我不喜欢没看过世界的男人，不喜欢对这个世界还蠢蠢欲动的男人。”

　　秦业觉得矛盾，“可是如果不对世界蠢蠢欲动，又怎么能说看过世界呢？”

　　秦韵寒纠正，“看过，不是征服。”

　　她接着讲：“我觉得只有真的读懂生活看过世界的男人，才会珍惜眼前所拥有的一切，但如果一直有一颗躁动的心……”

　　她摇摇头，“当然生活的方式很多种，你和陈子迩也都是对的，我只是说我不喜欢。”

　　“你是女孩子，不懂男人为什么必须成功，男人，站着必须是一台印钞机，倒下了也得是一堆人民币。”秦业手托着酒杯，说的豪气干云！

　　秦韵寒没有肯定，也没有否定，意见不同，没必要争论，她多抿了几口酒，问道：“所以你找我只是喝酒嘛？”

　　“对啊。”

　　“那我回去了。”

　　秦业无奈，伸手拉住了她。

　　“那么着急干什么，跟你说个正事。”

　　秦韵寒驻足等待，听他说：“盛世酒店从一开始就准备两只脚走路，客友瞄准的是中低端群体，但我们的计划里也有一个中高端的品牌。”

　　“陈总在多个场合，也明确说过酒店是重资产项目，占用资金巨大。”

　　“你想融资？”

　　秦业一摊手，“与盛世联系紧密对秦家是好非坏。”

　　秦韵寒则想到了自己小叔另外的心思，都是家里人于是就直说了，“我想想这是一箭几雕，对秦家有利的同时，你可以继续在盛世酒店中扮演‘特别’重要的角色，也可以进一步推动盛世酒店的快速发展，更可以让你在陈子迩的概念中显得‘特别’。”

　　“史总的位置可能要动了。”秦业仰头喝下一杯酒。

　　秦韵寒略有意外，“什么意思？”

　　“陈总的管理哲学吧，史央清有休假的打算，而陈总一手在约谈蔡照溪等表现不错的高管，一手也在向外求得精英人才，我见过太多次的老套路了，等她回来，必定挪位升迁。”

　　“你想顶上？”

　　“不，我怕被顶下。”

　　这么说的话，她懂了，如果连史央清都能被动的话，那么就没有不能动的人了，虽说是升非降，但这个行为本身折射出的意味就是陈子迩的想法：他将集团的健康发展置于一切之上。

　　而与那些真正有实力的精英相比，她这个小叔，显得有点点虚胖了……

　　最关键的是，他还那么有逼数。

　　野心大不大是另外一回事，但已经得到的，再没野心的人也不想失去。

　　“所以小叔你才说你很庆幸自己姓秦？”

　　秦业举杯微笑：“我们可以立身之本的本钱才是真正的本钱，后天努力的能力与手腕算一种，天生的姓氏也算一种。”


第477章 干将蔡一峰

　　蔡一峰在盛世地产总部的路口等待，晚风不小，但任凭同伴的催促亦或是拖拽，他就是不走。

　　“我今晚有约，刘姐，你带着他们先走吧，这聚会我真去不了。”

　　蔡一峰是陈子迩的大学室友。

　　这已经不是秘密。

　　因而但凡是聚会，不少人都希望能邀请到蔡一峰，他呢，也是个特能说的小伙儿，讨喜，性格加上背景，使得他特别受欢迎，只是刘姐没曾想，今晚怎么叫都叫不动。

　　刘姐身边也跟着三个貌美的小姑娘，她们都在路边打车，本以为都说好了，可到外面才听说蔡一峰不去，于是那柔情似水的幽怨眼神看的蔡一峰头皮发麻，心里莫名涌起一股冲动。

　　然而他还是得离开。

　　三辆同款黑色轿车在路边停下，蔡一峰最后告别，“下次再玩吧，刘姐，我得走了。”

　　陈子迩要和他们三个一起用餐，下班前已经说好了，老蔡没车，于是他就让他在公司等，自己稍微绕一下就可以带上他，这样就方便许多了。

　　“那好像是陈总的车……”有个女孩做过这方面的功课。

　　本来还略微有些责怪蔡一峰的刘姐也没脾气了。

　　“这就难怪了，今晚是与陈总有约。”

　　他们眼中都闪过浓浓艳羡。

　　……

　　……

　　公开的场合再去已经不合适了，而且在家里的聚会也更加自在。周梓君说她有一手好的厨艺，陈子迩知道，这个时候替她节省体力其实是不是什么好选择。

　　地方选择在了江都花园的江景房里头，这里视野开阔，这里探至中海核心。

　　两个女孩子在做菜，陈子迩则先和蔡一峰坐在阳台上吹吹风。

　　“快毕业了吧？”陈子迩想起来这事。

　　“还有一个多月领证，领完了拍个照就可以走了。”

　　五月中海，偶尔的那么几天，气温已经不低了。

　　“你看一晃三四年，匆匆又夏天。”

　　陈子迩打大学结束了，他们的大学也快了。

　　“崔旭去哪儿定了没有？”

　　“定了。”夕阳映照着蔡一峰深邃的眼眸，“德国，大概需要三年。”

　　“回头我们一起去送他。”

　　“好。”

　　陈子迩又问：“晓波呢？上次他奶奶去世，现在怎么样？”

　　“还行，他考了公务员，应该会在中海上班，算是实现了他留在大城市的梦。”

　　那也挺好的啊。

　　“哪个单位？”

　　“咱这个专业还能哪个单位，交通局呗。”

　　陈子迩拍了拍他的肩膀，“毕业之后你就是正经的名校毕业生了。”

　　蔡一峰笑道：“嗨，这玩意儿管啥用啊。”

　　“当然有用，做好准备，拿到毕业证之后我就会调你去燕京。待会儿桌上再和婉兮说，我先给你个底。”

　　他一听果然很意外。

　　“让我去燕京？”蔡一峰一想不对，“盛世地产的项目都到燕京了吗？不至于那么快吧？”

　　陈子迩点头，“当然不是盛世地产，是布丁和客友。”

　　蔡一峰很不理解，“让我去那两个公司工作？”

　　他根本什么都不了解啊，这句话他没说出口，如果你对自己都没信心，那就更加打击领导对你的信心了。

　　陈子迩则欲言又止，“你自己想想，我知道你要考虑婉兮，实在不想去的话，也没关系。”

　　好吧，他若有所思的点头，陈子迩的这个安排实在是出乎他的意料，他本以为自己还得继续在鲁学恒的手下干一段时间，起码得先彻底的摆脱学校，进入社会吧。

　　闲聊一会儿之后，四人坐下，今晚两个小姑娘做的特别丰盛。

　　周梓君端着一碟子出来，“97年元旦的时候，你、我和韩姐在一起吃饭，那个时候她做的那条鱼，红烧，带甜味，我是川妹子，说实话那是我第一次吃到不辣的鱼，不过我记得你吃的特别香，怎么样，要不要尝尝比较看看？”

　　这些事陈子迩都忘了。

　　一来时间过的很久，二来，他们这些人在一起不知道吃了多少顿饭了，这些细节陈子迩记住才是不正常的。

　　但要说红烧带甜味的鱼那还真是他的偏好。

　　陈子迩说：“小的时候，我得过一段时间的皮肤病，起红斑，还特痒，要有大概半年那么久。”

　　“我呢，喜欢吃鱼，但那段时间有忌口，弄的一家人的口味跟着我改，最难的是我妈，做鱼既不能放辣椒还不能腥，不过时间一久之后我发现这样做反而好吃，以后我们家吃鱼就一直那么吃了，所以我还真挺意外于韩老师的鱼也是甜的。”

　　他们都是第一次听这故事，周梓君催促说：“那你尝尝。”

　　陈子迩拿起筷子挑了块肚皮上的嫩肉，“鱼肉很嫩，甜而不腻，你下了功夫了。”

　　谭婉兮说：“那可不是，你再吃这豆腐而虾，梓君姐现在还是大厨师。”

　　刚刚有提到一个人，周梓君问道：“我回来还没去照过韩姐呢，她现在在哪儿？”

　　陈子迩说：“我有个传媒公司，在投资些人做音乐，她在那里吧，一会儿我把号码给你，有空你去看看她。”

　　蔡照溪想起刚刚陈子迩的话，急于想问自己的女朋友对去北上燕京这事怎么看，可又担心婉兮对首都有什么‘成见’，那样的话就弄的陈子迩有些尴尬了。

　　于是他便将这个问题沉在心底，而且他也不太明白，为什么陈子迩要他去燕京，更不明白，他明明在盛世地产干的好好的，为什么要弄到另外两个他一点都不了解的子公司里头去。

　　但他知道，陈子迩肯定不会对他不好，只是他见得少，知道的少，不理解这种行为背后的含义。

　　而要如果直接问他……老蔡刚刚看到陈子迩想解释而未解释，倒不觉得人家在吊他胃口，而是有一种要他自己能理解的希望。

　　除了这个因素，他也不乐意看到最大的老板认为自己是个笨人，这是职场最让人恶心的结果之一。

　　混在盛世地产，蔡一峰也终究不是学校里抱着吉他对着姑娘吹口哨的蔡一峰了。

　　思来想去理不清之后，他上卫生间的时候掏出手机给一个人打了个电话，原先他很少打这个电话，他爸都很少打，那人家里一个远亲，有点能力。

　　原来呢，是属于硬搭关系也能搭上，但常常联系也不算，除非给儿子找工作才会厚起脸皮去求的那种，只是今年过年听说他是陈子迩的室友，这两头的巴掌都齐活了，双方的关联才被拍响。

　　卫生间很大，也没什么味儿，他扒拉着窗户把事情一说，最后问道：“小姑，这啥意思啊？”

　　电话里有几秒钟的沉默。

　　他等了一会儿。

　　“揣摩旁人的心思都没办法很准的，只不过咱们加点逻辑性倒推的话……一峰，你的前途大家都看在眼里，这肯定是在锻炼你。”

　　“可我正锻炼着呢啊，刚锻炼出点道道，怎么又给我弄到另一个地方去了。”

　　“傻孩子，只有你每个地方都懂，将来才能领导啊，就是现在让你当盛世集团总经理，你有那能耐嘛？”

　　蔡一峰脑子一机灵，“当领导？”

　　“这还用说吗，你没有他优秀，可怎么着也是名校本科生，现在你的确是初出茅庐无法独挡一方……”

　　“可十年后当一名干将，你还没信心？”


第478章 我来吹吧

　　人有的时候会对自己拥有的东西缺乏感知能力。挣五千的时候觉得一万不得了，挣一万的时候觉得一万很垃圾，读本科的时候觉得硕士了不得，读硕士的时候又会觉得硕士和狗屎一样。

　　所以蔡一峰自己觉得自己没什么，但是在外人眼里，他是中海大学的应届毕业生，在2000年，一个高素质人才的定位是跑不了的，即使不行，往后找个一年两年进修一下也完全不是问题。

　　与此同时他是陈子迩的室友，不是初中文化的室友，是名校室友，所以在他嘴里的小姑看来，他是完全有条件有所作为的。

　　没有智商，他无法从高考的独木桥过来，没有那个机灵劲儿，他没办法和陈子迩这样精明的人相处融洽。

　　真的，聪明人和笨人共事是特别尴尬的组合，只有都聪明，两者才会相得益彰。

　　蔡一峰挂掉电话对着镜子搓了搓脸，简单洗了一下便出去了。

　　外头的三人还在聊着。

　　谭婉兮问他：“是不是有什么事儿？”

　　“没，继续吧。说到哪儿了？”只抛出了这个问题，但还是在继续思考自己。

　　其实是他想到了鲁学恒。

　　那是个比自己更厉害，更加有工作经验和社会经历的人，而且企图心很大，说好听点可以叫志存高远，也只有这样的人才当的好销售部经理，按道理，即使公司要培养人才，鲁学恒也应该在他的顺位之前。

　　想到这一层，蔡一峰心安了不少，大抵升起了一种‘你若以诚待我，我必竭力报之’的感觉。

　　事实上，陈子迩的确是希望蔡一峰能成长为集团的‘一方诸侯’，崔旭志不在此，晓波那木讷老实的性格其实不太合适，所以最后就剩一峰了。

　　以他如今的辨人识色的能力，蔡一峰少见的沉默时刻自然都入了他的眼，不用想也知道是饭前自己那段话的影响。

　　他不好问，自己就代他说吧。

　　“婉兮，你书写怎么样了？”陈子迩装作无意的询问。

　　“嘻嘻，有稿酬了。”

　　他没问多少，但是替她开心，“那太好了，对了，作家……应该不会对工作地点有要求吧？”

　　情侣在毕业后的分开大多因为工作的异地。

　　“嗯……”谭婉兮咬着筷子想了一下，“其实我最近有个新的想法，边走边写。”

　　其他三人都有点茫然。

　　她解释说：“带上笔，带上我，带上钱，用脚行走，用笔记录，用眼观察世界，用心体验自然。是不是很美好？”

　　说白了就是个边旅行边工作的形式。

　　周梓君感性一点，她赞叹说：“真能实现的话，一定特别有意思。”

　　然而陈子迩的疑问是……

　　“你不带上他么？”他努了努嘴。

　　“不带。”

　　蔡一峰：“……”

　　扎心了，老铁。

　　陈子迩和周梓君都笑了，笑的肩膀一耸一耸的。

　　“好了，我想我知道了，正好我打算毕业之后让他去燕京。”

　　谭婉兮看向他，蔡一峰点点头，表示这事并非信口胡说。

　　周梓君也微微有些意外，毕竟盛世集团的大本营在中海，往后一段时间，陈子迩肯定也是常驻上海，最信任的人不都应该放在身边嘛？

　　“怎么会调他去燕京？”谭婉兮疑惑。

　　陈子迩一样没太多解释，“如果你是个边走边写的路子，那么他在哪里工作就应该没关系了。”

　　蔡一峰也没意见，“我去过首都一两次，也不是特别陌生。”

　　谭婉兮没自己男朋友的灵性，她说道：“可我这路子还是梦想，那点稿酬还不够去实现呢。”

　　“那你就跟着去燕京，总而言之，写东西又不要求地点的。”两个大男人都定好的事，她这么说不太好，周梓君立即出声劝告。

　　陈子迩没让尴尬的局面形成，他开着玩笑说：“没事，你可以穷游。”

　　“穷游？”

　　新词，谭婉兮问道：“啥叫穷游？”

　　陈子迩坏笑着解释，“意思就是，那么穷就别瞎游了。”

　　周梓君噗嗤一下笑出声，老蔡也是没绷住，这弯拐的太急了。

　　但他们心里也都知道，这个陈子迩啊，用语言控场的能力已经不可同往日而语了。

　　事情最终被这么定下，用完餐之后，陈子迩派人开了两辆车这两拨人都安全送回。

　　蔡一峰和谭婉兮坐前面的那辆车，他们三个都住在浦西，然而后车还没跟着过江，就已经不见了。

　　就算住的地方不一样，可过江之前的路基本还是一样的。

　　谭婉兮叹了口气说：“我就猜到她会这么做。”

　　蔡一峰有些出神，“什么？”

　　“后面的车不见了。”

　　能去哪儿？

　　虽然不能确定，但肯定是返回了。

　　细致的过程，其实是先停下，再返回。

　　停下是周梓君央着司机的，但没有陈子迩的点头，司机再怎么也不敢忽然把人带回，所以这中间的时间，是她和陈子迩交涉的时间。

　　于是离开没多久的周梓君，又脆生生的站在了他家的门前，双手垂落在身前，紧并着双腿，紧抿着带笑的嘴唇。

　　而这一刻的场景也略有些独特，因为陈子迩洗了澡，头发湿漉漉的，对，他以为可以睡觉了，于是洗了个澡，可谁知道她一定要回头。

　　画风有些不对，不是一般都是女孩清水出芙蓉嘛？好别致啊……

　　周梓君带上门进来，她音中带嗔，“你现在太忙了，我只能这样嘛。”

　　陈子迩去找吹风机的同时问她，“我知道，你坐吧。我只是觉得婉兮肯定会发现你溜了。”

　　周梓君嘀咕道：“她又没关系，就算咱俩真的发生什么，她肯定也不会奇怪。”

　　陈子迩关掉吹风机，风太大，他没听清，“你说什么？”

　　“没什么，你过来，我给你吹。”

　　你给我吹？？？

　　尼玛，陈子迩感觉这些二十年前的人讲话太没有顾忌了，一个接着一个折磨自己，别以为自己什么都不敢做！

　　“不要了，我自己来。”

　　但看他跟拨屎壳郎一样的手法，周梓君忍不住了，她硬抢了吹风机过来，“我来吹吧，我看你自己用手也太不舒服了。”

　　陈子迩：“……”


第479章 我在城市中心

　　秦业觉得盛世酒店的发展可以借用引入东方集团的资金而加快速度，以他对陈子迩的了解来看，这是个很有远见的人。

　　体现在，陈子迩一直致力于将整个公司的蛋糕做大，拓展开整个市场，而不是仅仅在乎这个小公司股份的多与寡。

　　引入外来资本，一定程度上会让陈子迩持有的盛世酒店股份降低，但事实上绝对的财富值却可以获得一个大的增长。

　　事实上，到了陈子迩这个层面的人，已经不太在乎财富本身，而更加在乎对公司的控制权。

　　只要控制权在我手里，想挣多少钱根本就不是个问题了。

　　所以秦业觉得这是个可行性很高的方案。

　　而且，还可以让盛世集团与东方集团的联系更加紧密，对于后者来说，这是一次投资，对于前者来说，这是融入现有商界的好机会。

　　一个商界前辈的倾力支持，一个后起之秀的奋起而追，以后说起来也算是一桩佳话。

　　秦韵寒想了想，“暂时没觉得哪里不好。但是陈子迩与盛世集团目前的势头，开价会比较高。”

　　秦业说：“好东西，价格都高。陈总是目前还没有开融资的口，但凡他一张口，国内资本也好，境外资本也罢，他都找的来。”

　　这一点秦韵寒是相信的，因为这就是事实。

　　“行吧，回头我去找爸爸说说看。”

　　他是希望能成的，此事一旦落听，盛世酒店的发展将又增加一个引擎，市场初期一般都是这种野蛮生长，开一家店赚钱，那就赶紧开第二家，再赚钱，继续开，开到最后市场还是不饱和，这时候谁有资金支持，谁先布好局，谁先占领了市场，那么以后的红利就越大。

　　客友连锁目前只有三家店，一家营业，两家在建。

　　三家，才三家，太他么磕碜人了。没有个上百家店，连锁两个字叫出来始终是有点儿不好意思。

　　而如果2000年弄到最后就是这么几家门店，年底的集团财报上，这些刚刚抬起头的客友员工们又该知道何为羞愧了。

　　……

　　……

　　江都花园。

　　周梓君给陈子迩吹完了。

　　时间还挺久，估计是她觉得这样的时刻很幸福，所以总是要多耗点儿时间。

　　干坐着聊，挺无趣的，陈子迩去找了点喝的给她倒上，坐到沙发上讲：“我知道你的心思，现在就咱们两个了。说说吧，过去的两年，在国外怎么过的？”

　　周梓君脱了鞋盘坐在软垫上，两只手托捧着脸颊傻笑的看着他。

　　陈子迩这样的脸皮厚度，都给她看得有些不好意思了，抿了口酒问道：“乐什么呢？”

　　“嗯……”她一皱高挺的小鼻子，“当然值得乐啊，我一直都在想着什么时候能一直盯着你看。而且我回来是对的，你洗过澡，特别帅气干净。”

　　陈子迩深吸一口气，“你这可是赤裸裸的诱惑。”

　　“好吧~我不说了。”她也挺干脆的，“咱们聊聊别的。”

　　陈子迩说：“我这不是让你说了嘛。”

　　“我在国外？那没什么好说的啊，我语言有障碍，所以除了专业课，我还得上语言课，交的朋友也不多，也没遇到什么好事，也没遇到什么坏事，就是这样过来了。”

　　“那你是要我说？”

　　“我觉得你肯定比我精彩，正常人都会这么想吧，从学生到董事长，从一家小店到如今的盛世集团，从当初的百万富翁到现在的亿万富豪……”周梓君稍有遗憾的说：“我觉得很可惜，当时走的时候并不知道自己会错过你最精彩的三年时间。”

　　陈子迩打放下酒杯，纠正道：“我一直觉得最精彩的在后面。你说的这三年，我不觉得很精彩。”

　　周梓君有点没理解这逻辑，“啥？你真这么想？”

　　“往者不可谏，未来犹可追。对于我来说，过去的事都不太难，往后才更有挑战性。”

　　“那我好好见证见证。”

　　“梓君。”

　　“嗯？”

　　“好好工作。”

　　很多人都在好好工作，2000年5月6号，继客友连锁酒店掀起人们讨论盛世集团的热潮之后，第二波浪潮再度到来，时间如此密集让人不禁惊呼，陈子迩在铸建商业帝国！

　　没有错，刁亦杰掌管的盛世地产分公司开启了新的住宅项目的预售工作。

　　新的项目紧邻东方集团城市人家商业中心，由于两家集团的良好合作，所以建筑与建筑之间存在某种程度的联系。

　　盛世地产方面将这个新项目命名为莱茵春天，整个楼盘借用欧式风格设计，与一般的住宅小区不同，这个占地4000平方米项目从方方面面都采用高规格，两幢24层高的临江住宅楼以及四栋独立别墅，就是它的全部。

　　当然了，还不到一年的时间必然没有建好，但事实上速度也是很快的，2号楼还没动静，但1号楼主体工程已经接近完工，在中国，盖楼也好，搭桥也罢，承建商的工程进度完全取决于甲方的汇款速度。

　　钱给够，每天三班倒，大半夜也有人给你干活，这可能是世界上最勤劳的民族，钱不给够，请你哪里凉快哪里待。

　　这个地方目前还稍显荒凉，但背靠城市人家等高端商业中心，医院，学校，交通都日渐方便。

　　盛世也与东方集团进行了深度的合作，从莱茵春天的地下停车场可以直通城市人家地下。

　　其实就是个噱头：出门就是商业中心。

　　怎么看，这都不是普通老百姓可以住的地方，从消息一放出人们就在热议，很显然，大多数人是想到那里住住看的，盛世方面已经公布了内部的精装修效果图……开玩笑，绝对的舒适享受。

　　价格，房型是议题的中心，2000年的应该房地产已经快要迎来价格拐点，在此之前一千多两千的单价，此番拐点一过，人们就将开始感受，什么叫工资涨不过房价了。

　　当然，莱茵春天的单价并不屑于与在这些单价为伍，从一开始设计就很明确，这不是给普通人住的……

　　慢慢的可以感受到……住在这里必然是稍有资产的，盛世方面希望有这种情绪蔓延，甚至他们加了一把火，因为户型。

　　它只有两种户型，第一种，166平方，第二种208平方……先不说单价多少，光是这面积就将很大一部分人挡在门外。

　　可盛世并不担心因为价格过高而让人们干脆放弃了对它的兴趣。

　　刁亦杰有两个杀手锏，第一，将莱茵春天往代表“身份与地位”的方向上宣传，住这儿是个有面子的事；第二，陈子迩会留一套私住，想来这更加吸引一些精英。

　　于是在那天，高楼上竖起了提现某种‘社会阶层’的广告语……

　　我住在城市中心。


第480章 这是陈总要用的人

　　德丰杰全资创业投资基金在接触白度。

　　这是陈子迩在吩咐下属关注一下这家公司几天以后，他们传达上来的【核心信息】。

　　德丰杰……以前的他可能对这家公司没什么了解，但以他如今能够接触的层次来说，这家总部设于硅谷的大型风险投资公司，他还是知道的。

　　关于BAT当中的B当年的创业过程，他自己的记忆与思路理的其实也不是特别清楚，当然最初的120万美元资金是已经发生的事情，这是可以知道的。

　　事实便是如此，白度以120万美元起步，这是Robin从美国带回来的资金。

　　已经知道的第二个信息是，白度已经开发出了自己的第一个中文搜索引擎，他们对外发布的得数据是可以搜索500万个网页。

　　与其他的搜索引擎公司相比，这已经是个了不得的数字。

　　第三个则是人人都知道的信息，纳斯达克崩了，现在人们谈.com色变。

　　所以可以想见，即使带回120万美元的Robin心中其实也并不安，因为大环境再这么发展下去，他很可能在盈利之前都不会见到第二笔钱。

　　这是个很严重，因为盈利这个事儿，听起来比在眼下的行情去融资更不靠谱。

　　没人知道互联网公司怎么赚钱。

　　这大抵也是Robin接触德丰杰的原因，而后者也在对其进行考察，理由还是那个，现在出手投资不仅需要眼光，还巨他妈的需要勇气啊！

　　陈子迩不记得白度第二轮融资时什么时候完成的，本来看到下属的报告稍稍一慌，以为是自己忘了时间错过去了，可坐在办公椅上这么一分析大概就能明白，德丰杰不会那么快的。

　　而他绝对有自信，只要自己一出声，Robin肯定从燕京飞到中海。

　　这就是盛世投资和陈子迩三个字在互联网领域给他的自信。

　　而在此时的燕京。

　　有个叫北大资源宾馆的地方，两个房间，1414和1417，前者是Robin和徐勇的房间，后者则是工程师们工作的地方。

　　同往常一样，他和员工们一起，忙着给新出炉的搜索引擎测试程序。

　　现在他主要需要解决两个问题，一，产品既然已经研发出来了，那就是寻找市场，他的想法是作为门户网站的搜索引擎技术提供商。

　　就像雅虎和Excite的关系一样，雅虎后来是推出门户网站，他们自己的搜索技术太烂，于是就把这部分需求外包了Excite公司，简单来说，就是加个搜索栏，当然后来这项服务又被谷歌拿走了。

　　在门户为王的时代里，大家都不知道独立的搜索引擎公司可以赚钱，你看雅虎不也走着走着就歪了嘛。

　　白度也是如此，为门户网站提供商服务，这是他一开始的定位。

　　二，他需要第二次融资，120万美元太少，也总有花完的那天。

　　尽管现在的大环境跟她妈鬼撞墙一样，但他也还是要硬着头皮融资。

　　同许多创业者一样，他也向盛世投资寻求了帮助，这家由新兴富豪陈子迩创办的私人风投公司，不仅成功投资了捷信和中华网，而且正由于他的年轻，所以他对互联网的理解和支持都是其他企业家所不能比拟的。

　　Robin也曾试图联系盛世集团对外办公室，希望自己可以面见陈子迩。

　　只不过这样的人实在太多，陈子迩见不过来，只能一下子都挡在外面。

　　而且与其他纯粹求得资金支持的创业者不同，Robin一度觉得盛世投资是最适合白度的投资者。

　　因为一旦引入盛世投资的资金，那么之前自己所说的两个任务几乎可以同时解决。

　　盛世有资金。

　　盛世还能搭上捷信网这条线。

　　简直完美的不能再完美了。

　　并且Robin也相信，只要给自己一个机会，白度的技术一定可以征服捷信使用自己的服务。

　　唯一的问题是，盛世会不会投资白度。

　　这个问题白度七君子没有一个人能给他答案，大家甚至都不敢想。

　　“我刚刚与德丰杰的符经理通了电话，他们还是在犹豫，而且IDG也在观望……”每次和徐勇讨论起这个，Robin的脸上就写着忧虑。

　　徐勇问道：“盛世投资还是没有消息嘛？”

　　Robin长叹一口气，“没有回信，甚至都不知道别人看了我们的计划书没有。”

　　“我听说有个叫盛达网络的公司是由熟人引荐到陈子迩的面前的，也正是这个关键的中间人，所以才促成了这次投资，我觉得我们不能硬等，是不是要托托关系找到他本人？”

　　Robin沉思的点头，“话是这么讲，可我上哪儿找这个中间人啊，你也知道我的性格，我不认识那么多人。”

　　“总是要试试……”

　　“德丰杰也不是不行，他们还有海外背景，以后对公司的帮助也更大。”

　　……

　　……

　　中海。

　　春林盛开，梧桐压头，种满缤纷灿烂的花花草草的沪江学院北校区中，历时半年多的拍摄终于结束。

　　最后一个镜头的通过，之后就是一片‘杀青’的欢呼声，继而就是‘辛苦了，辛苦了’之类的话。

　　骆之怡长舒一口气，心中千斤重的压力一下子被她卸下。她揉了揉脖子，虽然不是女一号，但她是个比新人还新的人，所以尽管镜头相较主演是少了不少，但剩余的时间也都要学习。

　　顾盼因为对剧组的某种天生好奇，所以也陪她一起来了，骆之怡已经没什么激动的心情，亦或是可以见到明星的某种新鲜感，她只是嘱咐一下她不要乱跑，然后看导演身边的人走的差不多，这会儿才敢过去，非常客气的说：“张导，这段时间给你添麻烦了，谢谢你的耐心教导。”

　　导演平时严厉，但这会儿很和气，“没什么麻烦的啦，我很少看到像你这么努力女孩儿，我有感觉你将来一定会成气候的。”

　　骆之怡不好意思的笑了笑，“那我就借您吉言了。”

　　“嗯，你也别弄的咱俩以后见不到一样，后面你也是要跟组宣传的啊。要露脸，还会有媒体采访，都要做好准备。”

　　“哎？还会有采访我的嘛？”

　　“当然了，”导演呵呵笑着说：“这是金总亲口说的啊，你别看盛世传媒是新公司，可是想想客友，那也是新的，现在啊，只要和陈总联系上，肯定就会吸引来很多关注。”

　　这时候男三号走过来，热切的说：“是啊，况且这部戏导演和大家那么用心，一定可以大卖，之怡你不用担心。”

　　他姓姜，姜宇航，一米八大哥，棱角分明，挺帅的。

　　对于骆之怡来说，拍摄的压力实在太陌生，压力太大，所以许多事情都没来得及想。

　　“已经杀青了，之怡，跟我车，我们一起去庆祝吧。”

　　张导笑眯眯的看着这一切，他那沧桑的视线已经大致能看得懂姜宇航的眼神中的意味……

　　但此刻他也没说话，其实他一开始很不乐意用骆之怡，太新了，倒是有些舞蹈可以用上，可她在镜头前一直克服不了自己的尴尬，与金总交涉好几次，最后可能人家没办法了，直接告诉他，你别啰嗦了。

　　这是陈总要用的人。


第481章 让他马上去中海！

　　2000年5月11号，很平常的一天，但盛世集团的员工们会感受到一个小的变化，那就是一直以来兢兢业业工作的史央清史总会从今天开始休长达一个月的假期。

　　她想去哪儿，她要去哪儿，这或许只有公司的几个‘O’级别的高管才知道，反正也没什么影响，这不是还有陈总嘛。

　　这是心理上的感觉。

　　一个从零开始的创世人，一个有幸得到的高级管理人才，没有陈子迩，就没有盛世集团这颗种子，没有史央清就不会有布丁便利店后来的真正规范化运作。

　　史央清真正懂得一家现代化公司应该是什么样子，每个团队都需要这么一个人，就像蔡崇信之于阿狸，刘炽平之于腾讯，他们都是真正具有执行力的人。

　　但心理感觉归心理感觉，事实上员工们会发现，具体的事务到最后其实是找到了蔡照溪。

　　这样的状况持续几天以后，一次中午大家都准备用餐的时候，陈子迩离开办公室去找了他。

　　老蔡还是绪着短短的胡须，快四十的男人了，有一种别样的成熟魅力。

　　他看起来精神头挺足，陈子迩在楼梯下面等他，他是一路小跑下来了。

　　“陈总，你吃过了？”

　　陈子迩说：“没有，等你一起。”

　　“好。”

　　“知道你忙，我就只能趁这个时间跟你说点事儿。”

　　蔡照溪撸着袖子一边吃着一边听。

　　“这几天感觉怎么样？”陈子迩笑着询问。

　　他说：“亲身体验方知史总不容易，不过也有些新鲜感。”

　　其实蔡照溪并非第一次担任类似的角色，最早在孙宏与史央清的空窗期，他就曾协助陈子迩对公司进行管理，事实上，陈子迩那时候比现在还弱鸡，所以大部分的工作都需要他来做。

　　此外，每一次史央清的病假、出差，‘留京监国’的也都是他。

　　高管的轮换有好处，也有坏处，那就是破坏稳定性，但陈子迩觉得自己第一次的尝试在已经有的基础之上应该不会有什么问题。这也是为什么陈子迩冒出换人这个想法的原因。

　　其他的工作人员也都习惯了‘史总不在有蔡总’这样的状况。

　　“我与任何一个部门的领导谈话，就没听说过有谁讲容易。”陈子迩开着玩笑，“陌生肯定会带来一些不适应，但你也别指望一个月后央清回来你就能再回到自己的舒适区了。”

　　蔡照溪停滞了一下，“啊？陈总的意思是？”

　　他说：“不是有句心灵鸡汤这么讲的嘛，人要离开自己的舒适区，你是的，央清也是的。”

　　“简而言之，我会适时宣布你正式担任布丁便利店总经理的任命，从我长期的观察包括这几天的效果来看，公司很稳当，虽说你是做财务出身，可你本身也在管理着一个大部门，怎么当管理者你有着不同于央清的方法，而且也兼职过总经理的角色，有点困难我知道，但我相信应该难不倒你老蔡。”

　　蔡照溪有些惊异，他是没想到，真的没想到。

　　全公司上下，谁不知道创始人陈总与执行者史总那是黄金搭档啊！就算是再想升职的人也肯定不会将目标放在布丁了连锁便利店总经理的职位上！

　　“不是，陈总，那史总知道这个事嘛？她会不会……”

　　蔡照溪当然担心，这老领导会不会觉得下面的人在给她使坏，惦记她的位置啊！

　　陈子迩笑着解释，“不要过多忧虑，干好本职的工作就行，协调你们是我的工作。你和她的表现都非常超出我的预料，所以这不是个人的问题，而是从整个企业的角度去考虑的战略。”

　　蔡照溪思考着董事长最后说的‘战略’两个字，他的脑海里升腾出了一个词，“轮岗？”

　　陈子迩不可置否，“轮岗可以有效储备人才，以后集团越做越大，总不能一直依靠我们这几个人。而且我觉得这是员工与企业双赢的抉择，对于企业来说，可以摆脱依赖症，对于员工来说，同一个岗位待太久，不论是工作的热情还是学习的动力亦或是接受新事物的能力全都会大幅度下降。”

　　蔡照溪没问史央清会被调任什么职务，但想来也必然是升非降，而作为集团的董事长，对于此次调动能为他解释到这个程度，已经足够了。

　　“一周之内我就会宣布这项任命，提前告诉你是要你在心态上做好调整，你要明确一下，这不是一个月的短期任务；同时呢，你也要考虑一下自己的接班人。”

　　秦业的猜测果然成了事实，这种事实也是最符合逻辑发展的趋势的。

　　而且他还知道，目前是各个子公司内部的轮岗调动，但等到将来，陈子迩‘登基’日久，威势更重，跨子公司间的调动也一定会有的。

　　现在蔡照溪临时担任着布丁连锁便利店的总经理，可五年后，十年后他还是这家子公司的总经理嘛？不见得；

　　刁亦杰以后也一直会是盛世地产的总经理嘛？也不见得。

　　轮岗还同时意味着，每个年轻人，都有机会。于是整个公司的活力与积极性就会因此而有所提升。

　　看吧！

　　连蔡照溪都对这个安排这么惊讶，那么更下面的人就更惊讶了！重要的是他本来的财务部经理职位空缺，自然就需要人补上，一层一层下去之后，公司会出现几个令人羡慕的幸运儿的！

　　……

　　……

　　燕京，中观村。

　　北大资源宾馆，1414房间，一个二十六七岁的小姑娘像往常一样管理者白度的公司邮箱，因为公司刚刚成立，所以发件箱多，收件箱少，而且通常好多天不会有一封来信。

　　如果不是Robin不断的让她注意这件事，她都快忘了。

　　而此时。

　　所以当她看到发件人是盛世投资的时候，还稍微有些懵，这是我们发过去给人家的吧？

　　人家怎么会发给我们？

　　但三秒钟之后她马上意识到不对。

　　“啊！”猛的一下激灵起来，人都直接从椅子上站起来了。

　　同事们给她吓一大跳，几名程序猿都在抱怨，“崔姗姗你咋呼啥呢？！”

　　她刷新了一下网页，确认了发件人，发件时间，她急于确认这些都不是假的！

　　最后才大叫：“盛世投资回邮件了！！盛世投资回邮件了！Robin呢？Robin在哪儿？”

　　“什么？！”

　　“崔姗姗你讲盛世投资？”几个人跟着附和。

　　姑娘已经跑到隔壁房间去了，徐勇这时候正好出门，两人直接撞了个满怀，徐勇手里还端着大水缸呢，也给撞飞了出去。

　　“哎呀！崔姗姗你火急火燎的干嘛？”

　　姑娘也不管，继续大叫：“徐勇！盛世投资回邮件了！盛世投资回邮件了！”

　　徐勇揪在一起的脸一瞬间全部张开！

　　盛世投资对于互联网创业者来说意味着已经不用再说了！

　　“什么？！真的？你说的是真的？在哪儿呢？我看看！”

　　一分钟之内，两个房间里，不到十个人全都放下了手中的工作，有些机智的干脆去看了她那台电脑！

　　“真的！是真的！发件人邮箱是盛世投资的官方邮箱！”

　　徐勇挤开众人，“让开，让开，我来看看！”

　　崔姗姗兴奋的蹦了起来，“Robin呢？Robin呢？他得赶紧去中海了！”

　　“他去硅谷动力谈合作去了！”

　　“打电话让他回来！有盛世我们就能有捷信！还谈什么硅谷动力！”

　　徐勇拿着鼠标的手微微颤抖，日你妈，千万别是个乌龙啊！

　　回信上确实写着这样的几个字，“贵公司的计划书我们已经详细研究过，盼望李先生能至中海环城大厦盛世集团总部面谈。”

　　我靠！

　　徐勇兴奋抱住身边的创业伙伴，“看到没有？看到没有？！真的是盛世投资的回信，真的是！而且他要见彦宏！他要面谈！”

　　此时此刻，这里已是极度兴奋的海洋，只有崔姗姗还在叫嚷，“赶紧联系Robin，让他马上去中海！”


第482章 史总，我们的试探也该结束了

　　陈子迩飞到了马尔代夫，黄色土地，绿色森林最后被蓝色的海洋代替。

　　史央清在这里找了个海滩房，下了楼梯是淡绿色的海洋，走上楼梯是宽敞的木质小屋，伸向远方的木桥似乎夹在了海天之间，又似乎和它们融合在了一起。

　　不远处，细软金黄的沙滩上，拥挤着熙熙攘攘的人潮，有穿着大裤衩的年轻小伙儿，有戴着墨镜大胡须的胸毛大汉，总的来说，都是男伴女，女陪男。

　　比较一致的是，基本上能露的地方全都露了。

　　陈子迩能从那么多人里快速的搜索到大长腿的白人女孩儿，她们一般都是金黄色波浪长发，远远望去，皮肤白嫩的让人流口水，尤其是那无敌的侧颜……

　　当然，这并不是他此行的主要目的，真的。

　　财富在这里也能得到体现，起码史央清就不用去挤了，海上的小屋围城了爱心的形状，她就在其中一座。

　　穿着白色丝质长衫，头发随意的散披着，两条嫩白玉般的长腿交错，微风，阳光，海洋，这里凑足了你能想象到的一切。

　　除了伴侣。

　　但是陈子迩出现了。

　　躺在椅子上的史央清拨下墨镜，呆呆的仰视着他。

　　这是梦境嘛？

　　陈子迩在旁边坐下，“今天来，明天走，公司你不必担心，没有我，没有你，地球还是会转。”

　　史央清拿下墨镜，慢慢的坐了起来，“不是，你怎么到这儿来了？而且你怎么找到我的？”

　　陈子迩也是休闲服，海上的风吹得他衬衫变换出各种形状，“我来，给你升官儿，加薪。”

　　“啥？”

　　“布丁连锁便利店的总经理我会选由照溪去担任。”

　　史央清明白了，是重要的人事任命。

　　“可你也不需要坐八个小时的飞机到这里来吧。电话里通知我不就行了？”

　　“啊，主要没来过，我也想借口来看看。”

　　史央清：“……”

　　从震惊中醒来，她忽然发现有些不对，下半身穿的有些少了……于是拿过旁边的毛毯轻轻遮好。

　　“我不想让你觉得一趟旅游之后，再回到公司似乎变换了模样，看起来好像我选择了一个趁你不在的时候忙着做了点什么，你……又不仅仅是听我命令的职业经理人。”

　　这话说的她心头一跳一跳的，嘴角忍不住在笑，可女人的矜持还是让她绷着脸。

　　但心里却已明白，由于事件的敏感性，陈子迩是特意过来当面和她说的。

　　“你从什么时候考虑这个事的？”

　　陈子迩诚实回答，“一开始。”

　　史央清一听，我靠，这就是在等着果实成熟的日子呢！

　　阳光确实热烈的刺人眼，难怪每个人都戴上墨镜。

　　他继续说：“等你回去之后，就任职集团执行副总裁，布丁要从全局高度推进从区域化到全国化进程，这需要一个强有力的领导者，其他的子公司也要加强整合……”

　　“哎。”史央清打断了他。

　　“嗯？”

　　“我现在是休假，工作回去再谈吧。”

　　陈子迩理了一下乱糟糟的头发，‘哦’了一声，然后说：“不谈公事，就是谈私事，那你还把腿盖住干什么？”

　　史央清脸腾的一下就红了，就算是前两次的‘暧昧’，可两个人穿的也都好好的。

　　脸红之后马上又是蹦住脸，这可是属于调戏，我堂堂史总，怎么能被人调戏。

　　“你现在，越来越敢侵犯我了。这种话也能对我说？”

　　陈子迩不知悔改，他知道这是这是史央清的傲娇心理，别以为我不知道，你不知道多希望我讲呢！

　　于是他略有深意的笑了一下，“人……总要扬长避短嘛。”

　　扬长避短？史央清稍稍思考了一下，扬什么长？避什么短……短？她一想自己马上就明白了，这是在说自己另外一个地方不行！

　　这属于禁忌，本来就小，你还直言说小！

　　她拽过枕头就欲砸他，“你特意过来故意气我是不是？！”

　　陈子迩没动，给她泄了点火，反正下手又不重。

　　完事了说：“好了，那你继续享受阳光和海滩吧，四个小时后的回国班机，我歇一下就要回去了。”

　　这就要走？

　　史央清询问：“你不说没了你我地球照转么？”

　　陈子迩解释，“是你一直操心的电视剧杀青了，如今你不在，我总得在吧？”

　　她想到了一个傍晚的黄昏，一个年轻她十岁的高挑女孩静静的注视着她。

　　“来都来了，陪我吧，别回去了。”

　　陈子迩意外的看了她一眼，而她则是偏过头去不接视线，只伸手捋了捋耳边的碎发。

　　“其实，我们互相的试探，也该结束了吧？”

　　史央清绕着发丝的手指倏地一抖。

　　……

　　……

　　国内，燕京。

　　Robin接到了电话是一路跑回了北大资源宾馆的，一边是第二轮融资，一边是寻找门户网站让白度做他们的技术服务商，他在这两个中心之间转来转去。

　　硅谷动力是他接触到现在最有希望能落实合同的一家网站，可他还是立马回来了。

　　盛世投资与陈子迩在互联网领域意味的东西太多了。

　　它们投资的阿狸目前已经是最活跃的电子商务网站，它们投资的即时通讯软件也在一路过关斩将，更重要的是，业界公认一点，国内互联网理解第一人，非陈子迩莫属。

　　这一点，捷信网CEO徐炎曾多次提到，搜乎CEO张总在面对媒体也讲过年轻的陈富豪在门户方面的远见卓识，他甚至说，如果不是他，捷信走不到今天这个规模。

　　所以得到盛世的认可，得到陈子迩的认可，本身就是一种肯定，不仅仅是争取了一个投资者的信任那么简单，而是一种……

　　就是资深人士、大牛觉得我会成功的感觉。

　　在迷茫期，这种鼓励与认可，超过金钱本身。

　　当然，盛世投资也会给他们带来钱。

　　Robin气喘吁吁的推开宾馆的房门，他来不及整理稍显杂乱的发型，进来就问道：“邮件在哪儿？我看看。”

　　“姗姗，倒杯水。”徐勇看到Robin脸色已经涨红了，他无法得知这人究竟跑了多远，但在这种人生的关键时刻，身体的那点痛苦与难受在意志坚定的他那里一定算不了什么，“过来，我给你看。”

　　Robin趴在桌上，弯着腰，眼睛盯着电脑上的网页。

　　徐勇在旁边说：“最下面有电话，我确认过了，的确是盛世投资的官方邮件，他们也回应，知道白度。”

　　气喘着的Robin帅气的脸上慢慢展开的笑容，他舔了下嘴唇扫视过屋子里每个人的脸，大家都有同样的神情，激动兴奋。

　　Robin站起来插着腰继续喘气：“我就说过，白度一定会成功。”

　　很轻的一句话，却激起了每个人心中震天的应和声！


第483章 加速客友

　　布丁确实在努力改出区域化，除了在长三角地区深化布局之外，同时在南北两个城市群做逐步的尝试。

　　包括燕京在内的几个大城市都有了布丁办事处的设立，盖因为，它不仅仅是连锁便利店本身的业务扩张，而且更加是一种自身随时可以使用的销售网络。

　　这个时候不同区域之间就需要一个人协调管理，陈子迩对此寄予厚望。

　　在电子商务还是个受精卵的时候，布局完善的布丁连锁便利店可以完美的结合盛世电子消费品公司的新产品。

　　只要良品率好，产量足够，这边新闻发布会，那边就出库送到主要城市的街头。

　　当然他也想学习以后各大电子硬件厂商的做法，在城市人流聚集处建立产品体验店，苹果本身已经证明了这种模式的可行性，从反面来说，陈子迩记得后起之秀小米有一年的业绩大幅下滑就和只注重线上有关。

　　不说这些，就是金敏信在制作的周天王的专辑，也同样可以借助布丁连锁便利店进行销售。

　　这是一张网，网尽天下财，而它的主人姓陈。

　　陈子迩没有在马尔代夫耽搁太久，已经有一个重要的人休息了，他不能跟上一起休息，做企业又不是过家家，还是要认真一点。

　　因为事先就准备好了要宣布蔡照溪的任命日期，如果只是要和一个女人缠绵这个理由，那还不至于影响他。

　　关键是，这个女人并不会现在就和他缠绵。

　　史央清始终是心里有道坎，否则，他们有无数的作案机会，也会有足够的作案动机。

　　秦业在他回国之后第一时间找上了他，作为盛世集团重要的组成人员之一，他知道最近的重大人事变动。

　　好在没约喝酒，是约骑马。

　　当然，以陈子迩现在的技术，只能坐在上面慢慢走两圈，这玩意儿是个技术活儿，而且有点危险，所以急不得。

　　代好头盔，穿上防护背心以及手套等，陈子迩与秦业一人牵着一匹，在草地上先慢慢走着。

　　“上个月在伦敦拍出了一匹千万级别的英国纯血马，它才一岁。”秦业说起这个，语气中有浓浓的向往之意。

　　陈子迩笑了笑，“可比我一岁的时候值钱多了。”

　　他说的有趣，秦业也噗嗤一笑，“其实我一直想弄一个马场。”

　　“马场？”陈子迩有些意外，“搞这个干什么？”

　　秦业说：“马的生活方式很简单，早上起来飞奔小时，然后吃草，吃到下午再飞奔一小时，然后跟其他的马叽叽歪歪一会儿，聊完睡觉。”

　　陈子迩皱了皱眉，“我不觉得你这段的叙述有什么地方很有吸引力。”

　　秦业：“……”

　　“我还没说完呢，我是喜欢那种交流或者说互动的方式，你不觉得我们人类的交流是在用情感控制表情嘛？”

　　“马不一样，它不认识你的时候就是不愿意理你，慢慢熟悉你的气味了就会愿意用下巴、脑袋蹭你的手。”

　　秦业忽然问他：“你有仔细看过马的眼睛嘛，我觉得特别美。”

　　“好吧，我是有点啰嗦，其实我是要说，我们人类可能失去了某种可以和自然融为一体的天性。”

　　陈子迩大致能懂他的意思了，“你是说我们会写字，会说话，但人与人的交流反而复杂了，而动物更善于身体的接触与眼神的互动，起码，公马与母马的某种‘需求’交流，不会是先从当朋友开始。”

　　秦业笑了，“对的，对的。”

　　陈子迩觉得乐，他脱口而出，“你这是想当畜生啊？”

　　秦业脸瞬间就黑了！

　　陈子迩笑的乐哈哈，然后也学着他上了马。

　　“我最近在思考着推进客友连锁酒店的速度。”秦业忽然转了话头。

　　“嗯，仔细说说。”

　　秦业先问：“你有想过融资嘛？”

　　陈子迩从游玩模式切换进工作模式，他略有深意的看了看秦业，没有回答他，只是说道：“你有什么想法？”

　　“其实我们一家一家建实在太慢了，东方集团有一些物业，位置什么的，肯定不会差。”

　　陈子迩默然点头，“你的意思是利用已有的物业重新装修之后推向市场。这个可以，只是好位置的物业一般都不太愿意出售。而且我们的资金也不足以支持我们大量购入这些物业。”

　　秦业一直不明白，“租也可以的吧？”

　　“是可以，但我想买，因为以后会越来越难买。”

　　而且一旦上市，这部分资本会让公司获得更多的收获，并在最大程度上不至于让股票的价值被低估。

　　“好吧，如果你同意，我就尽量促成这次合作，客友是巨大潜力股，东方集团应该愿意以一些物业和资金参股。”

　　倒是个方法。

　　陈子迩询问：“如果达成合作，客友连锁有机会扩张至多少家门店？”

　　“具体数字我没估算过，但重新装修的时间成本远远低于拆除再修建，与此同时我们省下了大量的建设资金，并且又引进一笔资金，此消彼长之下，我们有能力同时对五至八处物业进行翻新装修，模板都是固定的，人员的招聘与培训一直在进行，所以我自己估计，年内客友连锁在中海至少可以开到50家分店。”

　　50家，以客友目前的规模来看，那就是质的变化，可放在整个大中海，那也算不得什么。

　　这个数字，陈子迩有些心动，这样的话盛世酒店的规模就会跨上一个台阶，那么之后的扩张即使没有现成的物业放着，可规模效应之下可以带来大量资金，与自己吭哧吭哧从头努力耕耘相比，肯定会快上不少。

　　虽说过快生长肯定会带来一些问题，可市场初期，野蛮生长，先把‘地盘’占了再说！

　　此外，陈子迩还有一个考量，那就是03年大场流行病，毫无疑问，那一年将会是客友最难受的一年，因为非点必然会对需要人们出行的酒店业形成巨大冲击，而且持续时间不短，这个时候借贷扩张搞的资金链很紧的公司估计就垮了。

　　而对于客友连锁来说，因为要谋求上市，所以最好在03年之前就把这件事完成。

　　说的贼一点，在市场好的时候上市募集资金，花的代价最小，也正好可以筹措一笔资金度过冬天！

　　虽说危机来临之后股价必然暴跌，但……也是购回股价的好机会啊，他不是要占有这部分股票，是他明知道这场危机会过去，股价会回升，所以再卖掉就好了……

　　于是问题就成了怎么在03年之前上市，这一年建个几家店可不够啊……

　　秦业看到陈子迩动了心，最后也果真听他点头说：“好，这事你可以试试，但我希望你公私分明。”

　　“会的。”

　　与此同时，立即从燕京赶往中海的Robin也到了……


第484章 兴奋起来的布丁人！

　　环城大厦15楼，盛世集团布丁连锁便利店总部。

　　年轻的员工们像往常一场上班，走到自己的办公桌上，看看昨天未完成的事，看看今天的任务。

　　没什么不同，直到他们打开自己的邮箱，直到蔡照溪走进这层楼。

　　是的，每个人的邮箱里，收到了来自董事长陈子迩的一封信。

　　2000年，5月19号，布丁连锁便利店迎来了它新的掌舵人。

　　信中对来到盛世的年轻人寄予了厚望：

　　“各位布丁的家人们，今天是个普通的日子，也是个不普通的日子。作为盛世集团的董事长，我非常高兴的向大家宣布一个消息。自2000年5月19号起，史央清卸任补丁连锁便利店总经理的职位，将专注布丁连锁的全国化发展。这个职位也将在今天由蔡照溪接任，同时兼任财务经理。”

　　“史央清为布丁服务两年，两年前，我们还只是名不见经传的，只有百十来加门店的小企业，两年来我们见证了中海零售业的风风雨雨，两年后布丁连锁已经是知名品牌。”

　　“毛主席说过世界是你们的，也是我们的，但终将是你们的，我自己是个年轻人，我也尊重年轻人，相信年轻人的创造力和潜力，我也在此向大家保证，盛世集团布丁连锁包括我本人将尽最大努力，以最大程度给每一个来到盛世的年轻人更多的机会和空间。”

　　“我们说过，有布丁的地方就要让消费者感受到方便，蔡照溪用他的专业素养为布丁暴击护航，他是个有意志，也懂克制的管理者，我坚信蔡照溪能够带领大家更好的实现布丁连锁的愿景与使命。”

　　“从现在看过去，布丁已经走过了漫长艰苦的三年，从现在看未来，我们还只是刚刚开始。祝福史央清，祝福蔡照溪，祝福布丁，未来，请加油！”

　　这是一次石破惊天的任命。

　　没有人想过，有一天布丁连锁便利店的总经理会不是史央清，就……真的没人想过啊！

　　靠近高层的人都能感受到陈子迩与史央清天衣无缝的配合，当然一些分歧与意见相左不可避免，可大家都知道，他们是深度互相信任的。

　　这个感觉从高层圈向外传递，到中层管理干部，直至基层，每一个员工最后都能感觉到。

　　在大家看来，史央清是外企高管空降，不论是背景履历还是工作业绩，整个公司都不会有人对她有任何的威胁，她的总经理职务也自然稳如泰山。

　　虽说蔡照溪也很优秀，可人人都相信，就算是他自己也想不到会在今天坐上布丁连锁总经理的位置。

　　然而事实就是这么忽然发生了。

　　蔡照溪自己则在调整心态，他知道没几天这个事情就会被公布，前两天陈总远飞马尔代夫，他知道这是与史央清当面商议去了，然后他又这么快的回来，这就说明没有什么大的变故。

　　这天，当他从电梯里出来，路过员工办公区，忽然间，大家就站了起来开始鼓掌。

　　他还没来得及去看那封邮件，但眼下这个场景，不用明说他也知道，是陈子迩向外公布了。

　　他整理好自己的西装，面带微笑向所有人的掌声致以谢意，慢慢的，其他部门的经理也都过来同他握手，拥抱，拍背，互相鼓励。

　　蔡照溪还是有一抹压抑的兴奋在的，大家都是红尘中人，对于意外的升职怎么可能心如止水，更何况这不是简单意义的职位调动，这是拥有上千家门店的连锁巨头的总经理！这他妈就是人生巅峰第一步！

　　他脸上挂着笑容，也泛一点红，压手示意大家停下，“谢谢大家的掌声，也谢谢陈总的认可，布丁于我而言有特别的意义，三年前，我还在为生计而考虑，简单来说，缺钱，那个时候的蔡照溪绝对想不到今天的蔡照溪会是这个样子。布丁不仅改变了我，也改变了我的家庭，所以这个职位对于我来说是责任是压力，我不能让布丁在我的手上显露疲态，所以趁史总不在我要抱怨一句，前人太出色，后来者的压力可真的不小啊！最后希望大家能同我一起努力，让布丁真正连锁天下！”

　　这是他的宣言，也是对自己的鞭策。

　　消息从点到面迅速的传播开来，日复一日的工作中添了点爆炸性新闻，即使是陈子迩不愿意看到，但是讨论还是制止不了，尤其是中午空下来之后，员工餐厅里叽叽喳喳讨论的都是这些事。

　　“今天这事我是真没想到，蔡总竟然能代替史总的位置？”两个小姑娘一边吃一边聊。

　　“是啊，平时也没点征兆，我今天看到邮件人都呆了，还以为有人在恶作剧。”

　　有一主管模样的人坐过来，“这种事谁敢瞎说？你们也少嚼舌头根了，这事肯定是陈总早就打算好的。”

　　“哎，主管，你说陈总怎么想的？史总不是做挺好的嘛，为什么忽然放了这么大一炮仗？”

　　她戳着米饭，说：“能怎么想，就是给年轻人一些机会啊，我觉得蔡总不会一直兼任财务部的经理的，或许……很快。”

　　“那史总以后做什么？”

　　“你还不如操心操心自己以后做什么。”

　　“我就说说嘛。不过听主管这意思，财务部几个副经理是不是该有想法了？”

　　“嗯……一石激起千层浪，以前大家都不敢想，现在忽然这一下子大变，肯定会让人有想法。”

　　说的不错，蔡照溪此刻被三位副经理围着，大家算是‘旧部’，一个系统出来的，老领导高升，祝贺就是特别合适的搭话理由。

　　大家也都知道，财务经理的职位一定会有空缺。以前这是两个大佬的活，现在让一个大佬干，别说蔡照溪了，就是史央清自己也肯定忙不过来。

　　于是，陈子迩就通过这么一个简单的任命，以及对年轻人的鼓励，便让很多有野心的布丁人在今天，5月19日，有了一个很明确很肯定的意识：布丁的管理者是会换的。

　　很早前，布丁就建立了末位淘汰制，那时候大家都觉得只有下降通道，没有上升空间，但现在不同了，两头都已经打通了。

　　一切都只看你有没有那个能力。

　　人们还在议论，人们还在讨论，没有人注意到，15楼的电梯‘叮’的一声响，一张颇有些帅气且清秀的脸庞出现，但他带着陌生与些许小局促，一看就知道不是本公司的员工。

　　他左右大量了以下走到接待柜台前。

　　两个小姑娘叽里咕噜的在说话，直到走近才看到他，马上调整，面带微笑，“你好，请问你找谁？”

　　他点着鞠躬式的头，“你好，我是白度搜索公司的，我找陈子迩陈总。”


第485章 不同阶层，不需要社交

　　秦业亲自去找了秦东方。

　　不是家，是公司。

　　谈正事，他不喜欢在家里，扯来扯去好像还是哥哥弟弟的关系，搞不好还要看他脸色一样，当初他之所以‘自立门户’，多少有点觉得自己不被认同的因素在。

　　因此，这一次来，他是以某种程度上那种成功者的姿态来的。

　　客友连锁是优质潜力股，这样的公司，融资都是不难的。还是那句话，你自己好，比什么都靠谱。

　　秦东方看报告的间隙会抬眼看一看自己的弟弟，看他一本正经、又有点胜利者的姿态，秦东方一点不觉得恼火，毕竟是弟弟，他是希望他能更好的。

　　而他手里的报告自然也是关于客友连锁的。

　　“以陈子迩的资金量来看，你们并不需要融资吧？”

　　秦业说：“我是创始人之一，上次陈总向客友再投资了两个亿，我的股权被稀释到了百分之二十，所以你的问题，放在独资公司头上，自然是没有融资需要的，就像盛世电子。”

　　“说来奇怪，你们明明才开业一家，却好像弄的取得了了不起的成就一样。”秦东方虚按着手，“先别急着反驳，我也把这份报告放下。提前跟你说道说道。”

　　秦业默然点头，“好吧，那聊什么？”

　　秦东方依靠老板椅，“陈子迩这个人我接触过，了不起，厉害，如果他有融资需要，我会跟，光提他这个名字我都愿意跟。做生意，只要价格合适，这没有问题，但有一点我先明说，咱们兄弟我就不那么客套了，尽管有你夹在其中，可生意就是生意，人情有必要，不要越过我的底线就行。”

　　秦业立马正色说：“哎，这你别误会，客友没打算占你一毛钱便宜，这件事我想法是很多。可若说我从你的角度考虑出发的话，一方面这是东方集团一个不错的投资渠道，二一个，我喜欢陈子迩，想让他和韵寒多接触一些。”

　　秦东方笑了一下，“有第一个就足够了。至于第二个呢，我替她谢谢你这个小叔，一开始我也觉得不错，不过这几次看起来人家并没有意愿，那就不要干那个掉价的事。我秦东方白手起家，从困苦到富裕，为的就是不想干掉价的事，更不想让我妻子儿女干这个事。”

　　“得先有个价格才能掉啊，可谁能给感情定价呢？”秦业始终不同意他这个哥哥什么东西都明码标价，“算了，不说这个了，谈正事吧。”

　　“正事谈完了，具体的价格让韵寒和陈子迩谈。你牵个线就好，再出面，他不高兴了。”

　　秦业面无表情，“这属不属于小人之心度君子之腹？”

　　秦业摇晃着脑袋笑了笑，除了这些个姓秦的，还真没几个人会和他说这样的话。

　　“小业，我就是冒着挑拨离间的风险也要跟你说这句话，你与陈子迩交往，没有错，顺势而起嘛，但他的气象可不是一般人能比的。”秦东方像个沧桑的哥哥对着自己的弟弟谆谆教导：“所以顺势而起之后，你想过没有？”

　　秦业没说话。

　　“倚富者贫，倚贵者贱，倚强者弱，今年，今天，东方集团可以算作你的资源，因为你姓秦，可十年后呢？所有的友谊不过是交换，这无关道德，事实如此，没有平等的利用，就没有平等的朋友。”

　　“就像你和小寒，你们认识几个没有钱又没有权的朋友？是你们不好吗，不是的。”

　　“是不同阶层，不需要社交。”

　　“是吗？”秦业问。

　　“当然。”

　　“为什么？”

　　“因为那样的社交没有交换出价值，而没有价值的东西，永远存在不了。”

　　秦业看到的是眼见的隐藏危机。

　　危机来的比他预想的快。

　　他想办法解决了，很不错。

　　而秦东方看到的是危机的根源还在，他在看十年后。

　　“我希望你顺势而起，更希望你的价值不是因为你待在陈子迩身边，而是因为它本该属于你。”

　　……

　　……

　　陈子迩接起董事长专线。

　　“陈总，有位白度公司的李先生说预约了您的时间。”

　　大佬见太多，他已经习惯了，淡淡地说道：“嗯，让他进来。”

　　他就简单的说了这么五个字。

　　白度到后来嘛……哎，比上不足比下有余吧，PC互联网时代，还是BAT，可移动互联网时代就显得疲弱了。不能说疲弱，那是数量级差距了。

　　移动互联网时代，人们总会以微信举例，说是藤讯拿到了移动互联网的豪华船票。

　　这款超级APP占领了很多人的手机。

　　回过头来想想，白度在手机上剩下什么？

　　但不管怎么说，白度创造过奇迹，或许也有机会重新创造奇迹，谁知道呢。

　　秘书替他开的门，陈子迩抬起头，算是两个人的第一次确认了眼神，就是不知道是不是对的人。

　　他戴着薄薄的眼睛，下身普通的黑色裤子，上身是灰色格子衫，还年轻，所以面皮没那么老。

　　秘书把门带上，他走过来，手里提着黑色皮包，一口笑，特别有一种书生的温润气。

　　“陈总，你好，我是白度李岩宏。”

　　陈子迩放下手中的笔，也把文件合上，也很和气的对他说：“你好，你好，坐下说。”

　　“哎，好，谢谢。”

　　能看的出他稍微有点紧张，有陈子迩身份的因素，也有他个人更擅长面对电脑而不是人的因素。

　　“陈总，这是我们的商业计划书。”

　　出于对这个年代，他们会写什么在上面的好奇，陈子迩打开看了看，同时还说：“听说过谷歌吧，我在1998年的时候投资过他。”

　　这种事情本不是秘密。

　　他点头，“我听闻过，那也是一个很有先见之明的天使投资。谷歌公司的两位创始人，我在硅谷也都见过，他们都很优秀。”

　　陈子迩抬头微笑，“不必妄自菲薄，我们中国人硬件搞不过人家，拼脑子不会差的。投资谷歌，是商业，考察白度，是希望中文搜索能让懂中文的人来做。谷歌的脚步很快，我们有十三亿人，所以中文搜索，你觉得你还有多长时间可以用来准备，然后去面对他们？”

　　李岩宏心中瞬间肃然起劲！

　　那么多创业公司，怎么就白度当了幸运儿？！

　　原来这里头有这么一个逻辑在！


第486章 聪明人的碰撞！

　　几个月之前，陈子迩第一次接受正式的媒体采访时曾公开说过这样的话：我对互联网的很多概念都很有兴趣，我知道有很多创业者正在努力，我想说既然有中国人做了，那我就投资他们，支持他们去做……而不是自己投身进去捞钱。

　　这是陈子迩的真实想法，但是到不了他的高度，其实会觉得这段话有点标榜自己的味道。

　　李岩宏或许不会觉得他是完全的胡诌，但是要说完全能够理解，那应该也是他办不到的事情。

　　只是此刻，带有传奇色彩的年轻富豪说了同样的话，带有一点民族色彩，掺入一点民族感情，不知道该归类为是一种坚持还是一种天真。

　　“92年的时候，我在美国读书，有个教授问了我很多问题，现在我记住的不多了，但最后一个问题我印象深刻，也让我坚定了要在计算机行业做出一点成就。”

　　陈子迩问：“什么问题？”

　　“他问我，中国有计算机嘛？”他带着特有的腼腆笑容，“那时候我真不好回答，因为还是1992年，我真没怎么在中国见到过计算机。后来我在Excite公司也做过，但是可能就觉得自己在产品上的发言权不够，我在看过中国互联网领域搜索引擎的空白之后最终决定了从硅谷回国，创业。”

　　他是在简要的说自己的创业的初衷以及经历，试图让陈子迩相信，他有这个能力，市场也留给了他成功的空间。

　　陈子迩嘴角含笑的看了他一眼，眼神还很紧。

　　“你是看到了国内的这个机会，并选择创业？”看到李岩宏点头之后，他追问：“那使命呢，白度的使命是什么？”

　　“技术改变世界。”李岩宏说的简洁而坚定。

　　陈子迩躺靠在椅子上沉默了一会儿，技术改变世界……所以是这个理由让白度出来的第一页链接大部分都是广告？

　　白度最后的脱节，陈子迩毕竟是局外人，了解的细节不多，现在想想仅仅靠这一次的谈话或许也不会有什么结果，竞价排名的负面影响，他相信李岩宏那么聪明的人不会不知道。

　　多明显的事儿，稍微有些智商的人能看不明白？又何况是那么聪明的北大学子。

　　好吧，别操心那些了，弄好眼前吧。

　　“关于搜索引擎公司的定位。”陈子迩恢复了神采，手里举着那份商业计划书，晃了晃，轻飘飘的说了三个字，“有问题。”

　　“有问题？”李岩宏心中一咯噔。

　　“对，”陈子迩翻开其中的一页，“你们开发出了产品，产品的技术很优秀，并希望借此为门户网站服务，然后收取技术服务费。”

　　这是很合理的一个思路，“对，这是我们目前的为公司寻找的方向。”

　　就这一瞬间的改变，李岩宏觉得自己眼前的人忽然变了，刚进来的时候他笑眯眯，语速平缓，语气平淡，但不知道为啥，这会儿他忽然就变得眼神锐利，讲话犀利，并且充满自信！

　　这或许才是真正的陈富豪？

　　“合情合理，但不合市场。与国内的其他中文搜索引擎相比，你有硅谷的背景，你自己的搜索技术可以在全球都排的上号，白度的技术确实很优秀，你们可以轻易的占领这个市场，但搞技术和做企业是两个概念的事情。第一个问题。”

　　陈子迩竖起食指，“现在纳斯达克一泻千里，从中华网到信浪、网一，所有的门户网站公司的股票都成了一张废纸。如果你做过一点生意就该知道。”

　　他与他直接对视，非常肯定的说：“这个时候每一家网站用的只会是‘最便宜的技术’，而不是‘最好的技术’。”

　　这是个很好理解的道理。

　　李岩宏默然的点点头。

　　“于是你们也会被逼的便宜，OK，互联网本就是轻资产的行业，一开始你们可以做到，但其实看到这份计划书，我大概就可以推演出一年后白度的问题。”

　　陈子迩语气中含着澎湃的自信，“一年之后，我相信凭借白度的技术你们会拿下大多数门户网站，捷信、搜乎、信浪……每一家都会使用白度的搜索框，你们会占据百分之八十的中文搜索市场。”

　　“但问题是，白度不会挣钱。”

　　“理由我刚刚已经说了一个，现在是冬天，大家日子都不好过。白度收到的技术服务费，不会很多，甚至不够支撑开销。另外也有思路的问题，搜索引擎对于网站来说是很必要的事情，你可以为它们带来流量，可问题是这并不会产生经济效益，对他们而言问题就是：有了白度方便了客户，可没有直接获得很大的好处。”

　　“这就会形成一个局面，不是一家两家，而是所有的网站都会把白度的技术服务费往下压，甚至拖欠。”

　　陈子迩竖起第二根手指头，“所以现在我要说第二个问题，一方面白度会成为中文搜索的领头羊，你们要服务越来越多的搜索请求，必然的，白度的宽带和服务器都要不断升级，也就是说，这只手收不到钱的同时，另外一只手还要多花钱。”

　　第三根手指头竖起，“还有一个潜在问题，如果门户网站试图自己开发搜索技术，白度怎么办？这是核心的巨大危机，因为即使技术不如白度，可自家的儿子亲啊。”

　　陈子迩最后说：“所以结论就是，这份商业计划书里关于白度的定位，限制了白度的成长空间，写的很有问题！”

　　李岩宏听的振聋发聩，他满是震惊的看着侃侃而谈的陈子迩，这是何等的行业眼光啊！

　　“我们……我们是问题导向，目前白度的问题不是思考占领了中文搜索市场以后该怎么办，而是怎么去占领中文搜索市场。”

　　陈子迩眉目一挑，心里想到大佬就是大佬，聪明呀，回答的非常好。

　　没有否认自己对于一年之后的推演，而是从另外一个角度重新讲述一边白度的目标和前景。

　　接着他又说：“当然陈总站在更高的角度，更长远的角度去想，这没有问题，可是……可是我想问，您真的就对一年之后的推演那么有自信嘛？”

　　“当然，我翻了几页大概就能想到了。”

　　李岩宏：“……”

　　翻几页就能想到，你怕不是天才，是他么妖孽吧！


第487章 纳斯达克的常客

　　独立的搜索引擎公司此时并不是个稀罕的事物，不是说是陈子迩凭借后世的经验强行设想出来的。

　　事实上，它真实存在，而且两年前就存在了。

　　“你肯定也知道，1998年2月，Goto.com推出的付费排名获得了巨大成功，它们在1999年也成功上市了。”

　　李岩宏自己的超链分析技术专利解决的也是网页排序方面的问题，对此他再熟悉不过了。

　　所以他清楚。

　　“是，但它毕竟刚开始，而且可能存在一些不可预知的风险，我是觉得，白度目前还很小，要先生存下来，而且中国目前的网民才刚过1000万，很多人根本都不知道搜索引擎是个什么东西，就算我们推出独立的搜索网站，推广也是个大问题。”

　　陈子迩默默的看着他。

　　他始终感觉，作为CEO，李岩宏技术色彩浓过了商业色彩。

　　真正的商业人是像马爸爸那样的，这年头有人知道电子商务是什么玩意儿嘛？

　　他抹了抹嘴巴，说道：“你现在以技术服务商的身份出现，将来再调转船头会很难的。”

　　李岩宏问道：“何以见得？”

　　陈子迩耸了耸肩，“资本很贪婪，资本也很胆小。”

　　“真到了那个时候，其他股东不会轻易的同意你做独立的搜索引擎公司，大环境不好，他们希望你稳扎稳打的做技术服务商，没人会支持你转投新的商业模式，因为那会把仅有的收入渠道给断了。”

　　李岩宏沉默。

　　陈子迩知道，说服这样的人是很难的。

　　轻易被人说服的人一般都在原地瞎转悠，大多数时候不停转头看方向，但有勇气敢闯的人都知道，不如先他妈的迈出一步去，管他呢，先上路再说。

　　“这个问题，我们以后再讨论吧。”陈子迩主动停止了对话，他再翻了翻商业计划说，说道：“盛世投资每天都会收到不少的邮件，我们有自己的筛选方法，我注意到白度其实是你李岩宏三个字，我自己理科不好，所以很佩服你们理工男，尤其是还有优秀专利、有硅谷背景的理工男。”

　　“你自己说的也不错，中文搜索市场的确大有可为。当然在商业模式上我们有歧义，这个留给市场去评判，但目前，眼下。”

　　他一副一本正经的模样，“我会压低白度在我心目中的估值，这个我可以直接告诉你。你在商业计划书的末尾写着，希望可以融资1500万美元，以25%的股权作为交换，太高了。”

　　陈子迩一直在咄咄逼人。

　　李岩宏回应道：“我不觉得很高，白度的技术是中文搜索里最好的，团队是最好的，而且我无比注重技术，我相信白度会成为中文搜索的领头羊。”

　　“或许吧，但商人总是会做最坏的打算的。”陈子迩也不否认，“25%的股权我只能给你一千万美元。”

　　李岩宏其实心里是有波动的。

　　盛世投资是白度最完美的选择！

　　陈子迩也不想压榨太低了，这些公司活下来都他么不容易，他当然可以再少说200万美元，可与将来的收益相比，200万美元基本可以忽略不提。

　　“陈总，谢谢你信任白度。”他站起来主动伸出手。

　　好吧，虽然最终没能说服他在一开始的道路选择上做出调整，但其实从另外一个角度来说，如果没点自己的思考与坚持，没点自己的自信与目标，只听他在这里说两句就随便改变的人，大浪淘沙之后，也留不下来。

　　有的时候弯路并不一定就是弯的，真的走过去之后，以后或许会更直。

　　所以陈子迩和他握手了。

　　这是盛世投资的又一次出手。

　　1000万美元，于他而言，一点感觉都没有。

　　这下好了，陈子迩都数不清自己的投资的公司有多少家是在04、05年上市了。

　　闹的不好，那两年，他得是纳斯达克的常客了。

　　其实Robin本不必担心推广的问题。

　　著名天使投资人陈子迩的投资行为自己本身就会发酵，传播，扩散，但他愿意坚持就坚持吧。

　　事后，如同上两次一样，盛世投资官网会正式发布这个消息，想来，作为技术服务商的白度会在那之后收到不少门户网站的青睐。

　　至于捷信徐炎那里，那就更加轻松了。

　　可惜的是，中华网自己都过的并不好，它这个技术服务，搞不到多少收入的。

　　……

　　……

　　中大校园。

　　蔡一峰结束了在盛世地产的实习，不能和陈子迩比，他的毕业论文是得自己花点儿时间琢磨的。

　　晓波和他一起琢磨，他俩都在修改论文。

　　“一峰。”坐在宿舍里，宋晓波突然喊了这么一句。

　　“嗯？”蔡一峰没转头，闷声应着。

　　“我们什么时候去找一下老陈，带个人给你们见见。”

　　带个人？蔡一峰看着面似娇羞的猥琐男，“你谈恋爱了？”

　　晓波挠了挠头，“算是吧，老乡。”

　　“真的？那好呗，我找时间打电话问问他时间。”蔡一峰笑着说。

　　宋晓波还有点儿欲言又止。

　　蔡一峰如今察言观色的功夫也有点儿了，眼珠子一转，然后说：“是有什么事情拜托他吧？你工作定了，是不是女朋友还没工作？”

　　“他能耐大，路子多嘛。”宋晓波说着还有点不大好意思，其实他挺有逼数的。

　　“行。”蔡一峰其实是露着笑脸的。

　　整个宿舍里就数他最不会搞人情关系，要不跟住陈子迩怎么混也不会太差。

　　不过他知道这是个好人，有些话他说不出口，但为了女人往往能突破自己的底线。他妈烂好人一个。

　　“哎哟，对了几点了，今天我一个姑姑路过中海，我得跟人吃顿饭去。”

　　“还不到四点呢，你什么姑？”

　　远方亲戚，带点血缘关系的姑，姓黄，名萍，一个普通女人名字，但性格经历没那么普通，她之前也挺穷，后来是做中介赚钱的，从陌生的城市，拿上电话一家一家企业跑，要能耐的。

　　就在中海大学的食堂里吃的，她说她没读过大学，更没吃过大学食堂，没感受过大学氛围，所以要来看看。

　　简单的菜，一人端一个盘子，在食堂里相对而坐。

　　女人四十多岁，有打扮，洋气，看着就不像普通的家庭妇女。

　　“所以你答应去燕京了？”

　　蔡一峰点头，“答应了呀，毕了业就去。”

　　黄萍肯定道：“答应了好，别听你爸的，什么回浙北，又燕京远，不适应北方，男孩子圈养在家里能有什么出息，你看看陈子迩。”

　　蔡一峰说：“跟他可比不了。他太幸运了。”

　　“光幸运解释不了他的成功，奇迹背后都有因由，将一百万变成一千万和将一个亿变成十个亿是不同的概念，前者能做到的人不少，后者能做到的人……屈指可数。”


第488章 好事做到底

　　硅谷的希尔斯伯勒富人区。

　　阳光充裕，草地绿意甚浓，一盏太阳伞，两张木质小椅，桌子上放的是定价1688美元的纳帕高档葡萄酒，白净的玻璃杯在阳光下闪烁着别致的光芒，不远处站着白色制服的佣人。

　　盛浅予和杨润灵便镶嵌在这样充满资本主义味道的画面里。

　　“不久之后我就会回国，”杨润灵摇晃着手里的高脚杯，“我一直在等，他应该对法德尔的研究进度很关心，而且有点着急，但其实我比他还着急。”

　　盛浅予仰面照佛着温柔的阳光，面容中有一缕沉思，“这个研究项目做完，也就是回国的日子？”

　　杨润灵默认，“我想我还会向他留在国内，我的朋友和家人都离开我太久了。”

　　听了这话，浅予没来由的有一丝说不出的惆怅，她伸手素素葱指拨了拨额前的碎发。

　　“子迩跟我提过，一款数字音频播放器，它真的有那么大的魔力嘛？我看过那些人，跟疯了一样的使劲。”

　　“有的，肯定有。”杨润灵的语气中有一种不容置疑的信任与肯定。

　　“这与你回国有关联吗？”她其实有点不愿意杨润灵就这么离开。

　　但身旁的人或许不能感受到她的内心，大抵也没这么想过。

　　所以她就是说出心里话，“有啊，这样的话，就算完成了他的嘱托了，也算是对得起我这两年所得到的一切。”

　　“当然，我不是说我要离开盛世集团。”她笑了笑，“我只是想从现在起，谨慎地选择我的生活，不再轻易让自己觅食在各种诱惑。我已无暇顾及过去，我要向前走。”

　　“谁说的？”

　　杨润灵偏责怪似的看了她一眼，开着玩笑说：“你就不信我能说出这样的话？”

　　盛浅予放肆一笑，“对我不相信。”

　　杨润灵忍不住翻着白眼，被打败了，这些日子以来她们已经产生了可以开这种玩笑的友谊。

　　“好吧，米兰·昆德拉说的，”杨润灵捂着嘴巴憋不住笑，“而且我记得中间好像还有一段，但是我忘记了，没说全。”

　　盛浅予噗嗤笑出声，她是越来越觉得这个女子是比较有意思的。

　　“那你什么时候回国？”

　　杨润灵自己也不确定，“我预感到不需要多久了，法德尔对目前的进度有些兴奋，所以应该是超出他自己的预料的。”

　　没多久了啊……

　　浅予沉思着点头。

　　“其实我有个比较自私的想法，我希望你能留在美国。”

　　“浅予。”

　　“嗯？”

　　“我总是看不清你的忧虑，看不懂你的担心。陈子迩让你很累？”

　　“不是他的原因。我也一直好奇，你是怎么看开的？”

　　杨润灵的表情诚实而坦诚，“生活的全部艺术呢，其实就在放手与坚持的美妙混合之中。”

　　“我猜这又不是你说的。”

　　杨润灵：“……”

　　这小妮子越来越讨厌了！

　　……

　　……

　　中海。

　　有人注意到陈子迩出现在了公开的场合里。

　　虽然这个年代网络还不那么流行，也没有什么设备可以立马拿出来拍摄一段视频上传微博什么的，但这是技术问题，人却是不会因为时代而改变的。

　　20岁出头的富豪，十年后是焦点，十年前也一样是焦点。只要这个社会还在追逐金钱，只要人们还想变成陈子迩这样的人。

　　是了，陈子迩身边还有个人，也同样帅气的李岩宏。

　　“晚些时候会有照片流出，盛世有办法让那些对你完全不了解的记者们在下笔时得知你的名字，你北大加上硅谷的豪华履历，当然也会知道白度。”陈子迩带着他出外就餐，达成投资需要很多方面的交流和协商。

　　对于一家只有七名员工的初创企业来说，得到盛世的投资这本身就是一种宣传推广。

　　陈子迩干脆送佛送到西，好人做到底，对他来说也不需要多付出什么。

　　但却可以让更多人知道白度的存在，想来他回去之后可以在业务的推广上少些阻力，多一些春风。

　　想明白这一点的李岩宏也对陈子迩充满谢意，让别人和自己相处的舒服，这一直是他这个理工男羡慕的能力，这种能力也让陈子迩值得自己的成就。

　　有路人能认出陈子迩，而他也是很友好的和人微笑致意，选择一个靠玻璃窗的位置坐下，整个画面那叫一个谈笑风生。

　　整个过程不到半个小时。

　　相当于搞了一次初级阶段的直播吃饭。

　　2000年5月28日下午三点，盛世投资官方向外通告了这则消息。

　　一时之间，互联网领域再度议论纷纷。

　　想想此刻的大环境，这基本上可以算作一次‘最勇敢的风险投资’！

　　陈子迩也再次展现了他的‘旋风般’的投资速度，一般而言，风投都会有相当长一段时间的考察期，从有这个意思，到最后促成此事，这中间有的谈呢。创业者被弄的焦头烂额的也不是没有。

　　但陈子迩一直很快，这没什么说的，我完全可以声称已经有了前期的关注，也可以说早在李岩宏还没有回国，他在硅谷的搜索领域已经小有名气，他早就知道了。

　　总之，事情发展的就是这么快。

　　总之，陈富豪又甩出了1000万美元。

　　他的动作一直没停。

　　他的行程也排的满满。

　　盛世传媒投拍的电视剧进入后期制作阶段，陈子迩估计自己是没时间去看，电视剧太长了，他现在哪里能那么闲。

　　但在适当的时候，他选了个地方和众多主创人员及导演、编剧等见了面，值得一提的是。

　　电视剧的主题曲是周天王写的。

　　不管他人设到底是怎样的，但是他从不怀疑改变了华语乐坛的天王的创作功底。

　　陈子迩没怎么过问他的专辑制作情况，但想来有他这个大老板愿意出钱，那剩下的问题，什么词曲编曲他都是可以自己解决的。

　　盛世传媒刚刚走路，虽说陈子迩对它的重视程度不如布丁或者E-song，可他也不能一点都不过问，这样不论是导演和演员都会对这家公司没什么信心。

　　所以要见一见，骆之怡也在这群人之中。

　　电视剧的成功与不成功，与演员有很大关系，金敏信没有魄力真的纯靠新人便取得好成绩，所以女一号用的是小有名气的演员，花了不少片酬。

　　刚开始拍的时候，陈子迩还名不见经传，拍完了，尼玛大老板成了全国知名富翁了。

　　这也是一种幸运。

　　他们大概都期盼见到陈子迩，因为他有一点传奇色彩，但应该没有人比骆之怡更加期盼。


第489章 视线中心的陈子迩

　　邀请在剧组工作的主要人员到豪宅是之前安排好的事情，这本没什么出奇，除了天气稍微微有点热之外，豪宅后头绿油油的草地上还是挺适合摆上桌子的。

　　还不是盛夏，所以倒也还行，Happy从上午九点开始，陈子迩晚上安排给了蔡一峰。

　　他的时间越来越不好插了。

　　除了特别私人的卧室与书房，豪宅的三楼阳台也是对他们开放的，今天来的人要么小有所成，要么就是青年才俊，再次也起码是颜值逼人内心有点小傲娇的。

　　但是这些都没什么用。

　　每个人从车里下来进入这里，自然而然的都能感受到真正的顶层人士住的是什么地方。

　　大周末的，陈子迩还是起了早，做了运动，吃了饭，穿着熨烫好的衣服，回了几个重要的语音留言，确定没什么急事之后站上三楼的大阳台俯视着后面草地上的布置。

　　白色的桌布，透明的玻璃杯，酒水、水果，还有为此而忙忙碌碌的人们。

　　不多时，他的身后出现一个人，恭敬道：“陈先生，有客人到了。”

　　陈子迩单手插着口袋享受难得的独处时光，听到这样的话，他没有做回应，只是转过身自顾自的走了。

　　到这人身边的时候，把杯子放在他的手里。

　　陈子迩并没有时时都要喝酒的坏习惯，虽然喝点死贵死贵的红酒更有逼格，可陈子迩从来都不装逼。

　　大早上的，他喝的是酸奶。

　　金敏信选中的女一号，史央清也是点头的，是个稍有名气的年轻女演员，姓陈，和他同姓，叫陈敏雯，长的也就那样，瘦瘦的，颇有一股清纯气。

　　不过要说到真的颜值上的‘艳’，骆之怡是赢过她的。

　　可电视剧是青春校园，并不需要太超然的艳丽颜值，就需要小家碧玉的清纯气儿。

　　陈子迩早就忘了《流星花园》到底讲的是个什么故事，因为找不来F4，所以他心里头也没指望金敏信的第一炮打的能有多响，电视台方面有盛世的名头去疏通是可以的，取得的成绩只要不太差那也就行了。

　　陈敏雯和张阳导演一起来的，虽说是最先到的，但并不比其他人早多少。

　　他们几乎全都掐着九点整的时间到。

　　太晚，他们自己都不愿意，这可是陈子迩的邀请；太早也不合适。

　　他穿的很休闲，但每一件衣服都是定制的，没有褶皱，显现身形，年轻高大正派，举手投足间，比四位有些颜值的年轻人散发着更加摄人的荷尔蒙气息。

　　一个导演，四名男主演，两名女演员，还有幕后工作者，对了，加上周天王，还有金敏信，总共也不到二十个人。

　　陈子迩一一同他们握手，甚至拥抱。

　　周天王见到陈子迩还是有些害羞，他心情估计是不错，当然了，盛世的诚心他肯定感受到了。

　　“陈总好。”他露着小羞涩的笑，完了还摸一下鼻子。

　　陈子迩觉得这时候的他更可爱的一点，毕竟‘嫩’嘛……

　　“那个主题曲挺好听啊，我喜欢。对了专辑制作的怎么样了？”

　　“啊，谢谢陈总关心，就已经下来一半了，这样子，对。”他那个弯弯腔讲话特别快。

　　陈子迩点点头，“那有什么困难没有？”

　　“没有没有没有，再给我一点时间就好了，我一直在努力创作，再有几个月一定能好。”

　　“好，那我等着听你的新歌。”

　　他不好意思的笑了，“好，好，我一定不让您失望。”

　　陈子迩拍拍他的肩膀，“别太有压力，精神放松才能创作好歌曲。”

　　金敏信本来担心这个稍微有些‘愣头青’的小伙子说出什么不好的地方，万一搞不好他是要挨批的。

　　好在这交流听下来是没什么问题的。

　　两人私下交流，金敏信很满意的对他说：“加油，陈总一直都对你期待很高。”

　　他从后面出来吓他一跳，他马上说：“是，我很感激陈总。”

　　停顿了一下，“也很感激金总。”

　　金敏信笑了笑，在这个圈子里接触那么多人，这样羞涩的人还真是比较少。

　　如果真想让他舒服，那就留他一个人就好，陈子迩也不想去打扰他，不是不重视，而是一和他说话就搞得他有些紧张。

　　周董总是要找人少的地方待，这个地方他也不习惯，房子太大了，太豪华了，草地太干净了，佣人太专业太客气了。

　　这是他头一次来这样的地方。

　　之前被邀请的时候，他有些意外，因为他只不过为这个电视剧写了一首歌，来到这里与陈子迩交流，他更加意外。

　　这么大的老板，这么有钱的人，还记得几个月前仅仅见过一次的他，还热切的问他有没有什么困难，最最重要的是那个主题曲，老板觉得不错，这让他有点忍不住偷偷笑。

　　对比之前在阿尔法公司，拿着微薄的薪水，也没人欣赏自己的创作……现在真的是太好了。

　　他这种心态大抵也是新人演员的心态，陈敏雯没那么夸张，但与陈子迩的交流也是稍带羞涩与紧张。

　　而当人都散开各自聚集时，陪在陈子迩身边的，却是那个原先和表演根本不搭边的骆之怡。

　　在这个圈子，她既没有资历，也没有靠山，长的倒是好看，可对于没有钱袋子的女演员来说，长得好看，是挺危险的事儿。

　　却是没想到，这姑娘竟是能让陈子迩笑脸相对……

　　姜宇航的肩膀给张导一拍，“别看了，过来聊聊。”

　　人没动。

　　他显得呆呆的。

　　张导叹了口气，把他拉到一旁，“前程重要，女人重要？”

　　姜宇航低头，太过年轻还不太能让他喜怒不形于色，他也不知道要回答什么好。

　　张导又开口，“这女孩和陈总有私交，是朋友，已经不是你能惦记的人了。”

　　前半句他说的很隐晦，后半句他说的很直白，其实已经很艺术了，该隐晦的地方不能直白，该直白的地方别太隐晦，否则他听不明白，劝不到位也挺乌龙的，当然，一切还是看年轻人能不能控制住自己。

　　而姜宇航感受更多的其实是一种屈辱，“其实我本来以为她只是女孩的矜持，现在看来倒似乎我是个小丑。”

　　如果她的目标是陈子迩，那么自己的那种‘殷勤’从某种程度上来说就是可笑。

　　不远处的骆之怡余光扫到了他驻足伫立，又无奈转身，想来信息是传达到了。


第490章 离开盛世集团

　　史央清在马尔代夫待了六天，之后从印度洋飞到南太平洋在新西兰逗留了几天，她还有一趟要去新加坡的行程。

　　从地理上来说，从马尔代夫出发，先落新加坡再去新西兰是比较合理企且经济的。

　　但她显然并不缺这点路费。

　　财务自由真正的魅力就在于‘随心所欲’，不是罔顾法律，藐视道德，而是做事情真的可以凭着自己的心意。

　　她去新西兰是玩，去新加坡却不是玩，她的母亲在新加坡工作，所以她的选择显然是玩够了再去办正事。

　　2000年5月29日，唐晓蓉女士在政府出资租下来的一套小公寓里迎来了自己的闺女。

　　经过多日的放松，她整个人的气色不错，只是看起来稍显疲惫，毕竟旅途劳顿嘛。

　　“昨天你打电话说要过来，我都有些不相信，怎么回事？你不是在中海嘛？”

　　史央清到达的时候已经是当地时间晚上九点，唐晓蓉女士也忙完了一天的工作。

　　“我好渴，能先给我倒杯水嘛。”史央清放下手里的箱子，气喘吁吁。

　　“我就是伺候你的命，在外头我什么时候给人端茶倒水过。”虽然这么说，但她还是去做了。

　　史央清大舒一口气，打量了一下妈妈平时住的地方，说实话，这里她也是第一次来，不大但还算温馨。

　　的确是很少来。

　　所以唐晓蓉也能够感觉到，闺女这是遇上事了。

　　“谢谢。”史央清结果杯子，咕咚咕咚的喝了一大口。

　　给她缓了几口气，唐女士问道：“告诉妈，怎么了？”

　　许是喝的太急，所以漏出来了一点，她也没那么讲究了，直接用手背擦去。

　　母亲的问题她没立即回答，而是忽然说：“我去洗个澡。”

　　唐晓蓉很无奈，于是又等了半个小时。最后直接冲到客房里，坐在她的床上。

　　“到底怎么了，告诉妈，你不会无缘无故跑到我这里来的吧。肯定是关于那个陈子迩是不是？”

　　史央清盘腿坐着，她的五官没那么精致，但气质和身材一直是极好的，抬头向母亲抿嘴露了个笑容，坐在家里讲话都很有优雅的风度，“你别那么担心我啦，我没事。”

　　她越镇定，唐晓蓉越不镇定！

　　“不可能！你当你妈老糊涂了么？”

　　史央清挠了挠后脑勺，缓缓的说：“从上个月开始我休假了，本来计划是一个月，现在一个多月过去了，我……嗯，我放松了一下身心，也好好想了自己，想了他，想了我们这个事……嗯……”

　　史妈妈看她有些欲言又止，着急了，“哎哟你快说怎么了呀，是不是你和陈子迩发生了什么事？”

　　她轻轻点头。

　　又重重的点头。

　　然后毫无阻滞和犹豫的点头。

　　“是，我们，我们不像之前那样了。”史央清看着母亲，大大的眼睛里，并不蕴藏着多少痛苦，反而有一些……坦诚以及某种责怪。

　　唐晓蓉没惊的跳起，毕竟女儿那么大了，她心情也很复杂，“那你们是到那一步了？”

　　“啊？”史央清笑了，“那一步？哪一步？”

　　“就是那个啊。”

　　她摇头否认，“没有，我拦着了。”

　　这四个字一讲，唐女士就懂了，这是小鸡敲门，就差进洞了。

　　“那他那个女朋友呢？”

　　闺女叹道：“还谈着，在哈佛读书。我知道您的想法，但他也是意志很坚定的人，就算我再怎么想方设法，抛弃女友这条底线他不会碰。”

　　唐晓蓉沉默。

　　这可不好说了。

　　以前她是坚定支持喜欢的就去争取，抢也行，后来陈子迩的优秀超出99.99%的人也包括她自己的预料，所以其实是不反对了，这‘女婿’唯一的问题就是有个女朋友。

　　只是现在问题复杂了，他不愿意放手，麻烦。

　　史央清这个时候反而轻松的笑了笑，拉着母亲的手，“我之前在他身边，总是控制不住自己，他太有魅力了，我控制不住的被他吸引，总是忍不住去想，他在干嘛，有没有女孩子又去勾他的心。”

　　“妈，不瞒您说，我出发当天，还有个大学女同学去找他，”她仰起头，笑的心酸，“比我年轻，比我有活力，乐天派，看着就让人讨厌不起来。”

　　“我……”

　　说到这里，她越发的冷静与淡漠，“我累了，这样的状况持续了整整一年，真的累了。”

　　唐晓蓉女士非常聪明，她纵有千万个问题，可知道这时候应该给女儿的倾诉的机会。

　　从某种程度上来说，这件事本身有违道德的，是耻辱。所以这些话，除了妈妈，她又能对谁讲呢。

　　史央清继续静静的平淡叙述，“所以我决定出去散心，我发现我自己……快失控了，那天在家里，我主动抱了他。”

　　她低下头，“后来我就去了马尔代夫，看着大海的时候我告诉自己要理智下来，可是他来了。”

　　“因为公司的人事安排，他竟然来了，我不知道该怎么说自己，前一秒刚刚下定决心，可就好像老天爷要和我作对一样，所以安排他就那样忽然出现了。”

　　唐晓蓉能感受到女儿的挣扎，激烈的挣扎。

　　“央清，你现在打算怎么办？”

　　史央清的眼眸里已经噙了一点泪水，她非常快速的回答了这个问题，“我不能当第三者。”

　　手指刮掉泪水，她吸了下鼻子，转头看向别处，嘴唇抿的紧紧的。

　　“他就这么有魅力嘛？”

　　史央清哭着笑，她现在每一句话都特别真诚，“您这问题问的，当然了，他特别有魅力，和其他男人都不一样，当然财富只是一个方面，我觉得他的灵魂有一种道不明的纯净，像小孩子，在这个社会上，那么成功还那么纯净的人，我没见过，他把两个最难糅合的东西糅合了，所以我真的被他吸引。”

　　“你爱他？”

　　“爱。可我不能当第三者。”

　　史妈妈回答：“那你到底是爱自己，要守着自己的骄傲，还是更爱他？”

　　这其实就是关键，史央清有点愣愣的。

　　说到底就是这样，要么扔掉骄傲，拥抱爱情，要么死守骄傲，在心上狠狠划下一刀。

　　空气有三秒的安静。

　　“他给了我副总裁的任命，回到中海就会上任，盛世集团将来一定会前途无量，我很有信心。”

　　唐晓蓉点头。

　　史央清平静了下来，两行眼泪流完，她不哭了。

　　“我明天返回中海。”

　　“你要怎么做？”

　　“我……会离开盛世集团。”

　　……


第491章 有大事要发生

　　中海，陈子迩豪宅。

　　以天地为景，以绿草添味，以音乐增情调，以觥筹染氛围，一条长桌，满目盛情，十几个人就此落座，中午之宴刚刚开始，不知道谁带的头，要下桌走到尽头处陈子迩身边敬一杯酒。

　　算是一种推举气氛向上的方式，于是陈子迩热情的接了，酒精度都不高的，多饮几杯不会有什么事。

　　周天王与人不同，他敬酒一直等到最后，可却多喝至三杯，每一杯都一滴不剩，陈子迩开玩笑说都像你这样我要被喝破产了。

　　众人哈哈大笑，笑得他本人也是不好意思。

　　问题出在骆之怡这里。

　　她是个一杯倒。

　　每个人身边都会有这么一个人或是N个人，那是真的不能喝酒，要他们倒下那都用不着以瓶作为计量单位，用杯就足够了。

　　还记得第一次，陈子迩邀请骆之怡吃饭，他不知道，结果这姑娘一杯酒下肚马上就小脸嫩红，眼神迷离，不多时，就有些晕晕乎乎的了。

　　今天，在这里，她又喝酒了。

　　包括金敏信在内，没人见过她沾酒，虽然在一起吃过饭，可她就是不喝，谁有办法？导演都会护着的人，开玩笑，这事情搞的不好就容易顶雷。

　　但是她今天确实喝了，和陈子迩喝了。

　　金敏信没拦，导演也没拦，大家都是聪明人。

　　骆之怡本人应该是特别不喜欢喝酒的，能从表情上看的出来，一杯酒下肚之后也没止住的咳了好几声，陈子迩大概能感觉这女孩的用力，不算过猛，但似乎超过她自己的极限了……

　　所以理所当然，她倒了。

　　没能看到陈子迩在宴席上的应对自如，没能听到陈子迩对盛世传媒这个公司的小小期盼，更没能得知，电视剧的唯一出资人对剧组的真实看法。

　　她断片了，几乎没记住任何东西。

　　也不知道自己是怎么到床上的，衣服当然是完整的。

　　不过喝酒之前她就知道自己会醉，也知道什么事都不会发生。

　　那天人那么少，都没发生什么，今天人这么多，那就更不会有什么可能了。

　　……

　　……

　　史央清回国了，好好的度过了自己的假日之后，在自己觉得想清楚之后马上回国。

　　她是骄傲的，这不容置疑。

　　我史央清大好的人生为什么要去给别人当插曲？

　　她还记得自己和陈子迩这么说过。

　　从中海国际机场出来，她没有回家，也没有去公司，而是去了陈子迩住的地方。

　　坐在出租车里，很平静的看着窗外车水马龙的城市。

　　这个决定不容易，甚至让她延长了自己的休假，从某种程度上来说。

　　她构筑了一个坚持，但……却是很脆弱的坚持。

　　“下次别喝那么多酒了。”自家的餐厅里，陈子迩嘱咐着刚刚醒来的骆之怡。

　　她的衣服没人动过，还和昨天一样，只是这一觉睡的，头发有些乱。不过这并不能衰减她的面容的魅力，橙色长裙，素手雪净，粉颈花团，一大早，这么个姑娘脆生生的站着，眨巴着的眼睛俏皮而动人。

　　她有些不好意思，但这样的早晨让她觉得有某种与众不同而带来的新鲜，很开心的点头，咬着嘴唇说：“哦……我知道了。”

　　“洗漱的地方在左边第三个房间，用品都是新的，洗完之后来吃早餐吧。”

　　“好，那你等我，我很快。”

　　是真的很快，但陈子迩并没觉得她哪里没洗干净，坐下来之后，还挺欢乐。

　　陈子迩无奈，这是真的对自己的人品信任到了极致了，还是说对于他很有可能的行为一点都不害怕。

　　“你不知道自己不能喝酒啊？”

　　骆之怡扶着筷子，羞中带笑，“知道啊，可大家都敬酒嘛，而且我也想感谢你。”

　　他没说话，只是含着‘我看穿了’的笑意看着她，意思是你还找什么理由呢？我还不知道么？

　　姑娘抬头看到了，她也不掩饰，“好吧好吧……我是有点故意的，因为组里有个人一直缠着我嘛。”

　　这样，陈子迩倒并不觉得意外，从‘色’的角度来说，这姑娘确实足够艳丽。

　　而根据以往自己对她的了解，她能想到办法解决这件事也算合理。

　　这其实属于男人的一种……心理，希望女人在除了自己以外的所有男人面前高举盾牌。

　　人都有不那么高尚的部分，陈子迩也有。

　　所以对她费尽心思的自我保护，他觉得还是不错的，于是也就没再过问细节了。

　　“我昨天有何张导聊，他说你很努力，非常努力，从导演看演员的角度来说，他应该是比较认同你在专业上下的功夫的。作为一个新人来说，了不起。”

　　听他这样说，骆之怡也开心，得到认可的感觉谁都不讨厌。

　　“那你会看这电视剧嘛？”

　　“应该没空看完全部，但是我可以去看你出场的那几集。当然了，我是外行看不懂什么叫有演技，什么叫没演技，只能看看你在镜头前的表现。”

　　“希望不会让你失望。”

　　“嗯，对了，昨天那些人，缠着你的是谁？”

　　骆之怡一愣，不是她善良，只是后果太严重，这要说出去是不是一个人的前途就会被掐断了？资本能完成的事情很多，能破坏的事情更多。

　　最关键的是，姜宇航并未做什么过分的事情，所谓的‘缠’也不过是多献了一点殷勤罢了，虽然有的时候是有些烦，可从未有什么恶心的举动。

　　她的这个犹豫，陈子迩不太满意，深深的看了她一眼，“算了，你不说我也能猜到是谁。”

　　骆之怡刚要解释，一个佣人走过来，恭敬道：“陈先生，有客人到。”

　　陈子迩觉得意外，“大早上的，会是谁？”

　　“是史总。”

　　这是熟人，这里的每个人都认识的，盛世集团二把手，陈先生最信任的人之一。

　　“她回来了？”

　　陈子迩刚要起身，餐厅里却慢慢出现了她的身影，骆之怡的面孔她也认识。

　　尼玛，感觉好像有点问题啊。

　　史央清面容清冷，眼神从他身上再到骆之怡身上，然后再回到他身上。

　　而陈子迩：“……”


第492章 你要干什么？！

　　这辈子运气没这么差过！

　　陈子迩的内心是崩溃的，他猛闭了一下眼睛，嘴里嘟囔的则是我了个槽！这他娘的没干这个事却要背这个锅！

　　史央清还在看着他，或许是想听他怎么说。

　　陈子迩现在心思多细，他自然知道，于是表现出什么都没有发生的样子说：“昨天有个宴会，她喝醉了。”

　　事实也是如此，可这么一说出口，他感觉好不对劲。

　　在史央清看来，这不就是醉酒……过夜么？

　　“算了……反正我也要走了。”她有一种疾风骤雨般来的快走的也快的怒火，之后又复归淡然。

　　“走？去哪儿？”

　　对于她而言，那句话，原本讲出口还挺需要勇气的，可看到这幅画面，她就特别想说出来，所以马上回答说：“正好蔡照溪稳住了态势，我……我会给你时间。”

　　陈子迩沉下眉头，“你到底想表达什么？”

　　史央清一抬眼，“我会离开盛世集团。”

　　在场人中脸色全都一变，骆之怡也站起来说：“史总，我昨天确实是因为喝醉，而且真的没发生什么。”

　　史央清看了她一眼，没说话。

　　陈子迩也完全没想到，而且他觉得是不是有些夸张了，至少他还没有正式的解释，突然说这样的话干什么。

　　“不至于吧？”

　　她又没回应，转身就走了，而且脚步非常快，身影仿佛带着一阵香风。

　　骆之怡有些措手不及，“我是不是……惹事了？史总好像很生气。”

　　陈子迩转头笑了笑：“没事。”

　　这是骗人的，明显有事，都他么气到要离开盛世集团了！

　　陈子迩本来是觉得有逻辑上想不通的地方，可是想想上一次他接触盛浅予之外的女人她气成那样子……而且有几个月一直提。

　　哇，恐怖，记忆犹新，恍如发生在昨日。

　　那个时候他俩还没什么进展呢，这次不一样，上次在家里，陈子迩记得她有提了一个‘条件’的事。

　　然后，就是反常的在办公室留下。

　　这些事情铺垫下来，陈子迩知道，史央清肯定比上一次更加生气，这么理解起来，她说要离开倒也不难理解了。

　　但是他始终认为，或者没有想过她说要离开的其他的理由，他就是把这个画面和她的话建立了简单而直接的因果关系，因为他不知道史央清在休假期间的那些想法，他也不觉得放个假就会让她的态度有一百八十度的大转弯。

　　想了想，陈子迩对佣人说：“你一会儿安排一辆车将骆小姐送回学校。”

　　“好的，陈先生。”

　　完了以后他就拿上衣服也出去了，追上了史央清。

　　“这里不好打车。”

　　家里的人大致也看到了这事情的发生，留宿了个女孩，史总来了又马上走，正常人都知道大概会发生什么。

　　所以杨武有些懵，“陈总……去哪儿？”

　　“帝景蓝湾。”

　　车里头有司机，陈子迩没说话，史央清也不说话，待会儿只有两个人再解释吧。

　　事实上，他不擅长这事儿，而且似乎醉酒留宿这玩意儿解释的太干净一般就两种可能，第一，你虚伪，第二，你阳痿。

　　哪一种都很不好。

　　烦。

　　真他妈烦。

　　“杨武，你有烟吗？”

　　史央清说：“车里不要抽烟。”

　　陈子迩：“……”

　　这女人还真是强势的不要不要的了！！

　　过分了吧？！真当我治不住你了还！

　　“你先别那么生气，我知道解释起来有点扯，可也不至于说出退出盛世集团这样的话吧？”

　　史央清低垂眼眉，“这两件事没什么关系。”

　　你猜我信不信？

　　下了车，这女人一眼不看他，自顾自的上楼。

　　陈子迩心里也给激了点烦躁出来，他一直以“尊重女性”的态度对待她们，可史央清确实强势的很。

　　微微皱了眉，他对杨武嘱咐道：“你先回去吧，别再下面硬等。”

　　杨武不多问一句，听话的发动车子离开了。

　　就多说这么一句话，晚了几步路，陈子迩到走廊电梯处才发现这史央清竟然已经先上去了！

　　行行行，你牛批！

　　我坐另一部电梯还不行么！

　　陈子迩是这样的性格，你闹，我可以细声慢语，但你别一直搞，那就烦人了。

　　现在史央清的反应就符合这个程序。

　　而且这女人一直就是这样子！

　　不开心了就给你板着一张脸，再送你个眼神，自己体会去！

　　现在就更不得了了，我还没解释呢，你就一句离开盛世集团甩了出来，干什么？威胁上了？

　　陈子迩不乐意了，他么本来也没发生什么！

　　你骄傲就要我一直低头？我到底还是个集团老板，朋友，佣人，司机都在，脾气说上来就上来，说甩脸就甩脸。

　　八个字。

　　三天不打上房揭瓦。

　　屋里头，史央清抚着额头，一副面瘫脸，跟以往生了气一个样，又来了。

　　“刚刚那个事，你可以不用向我解释。”

　　她这么说，好像气话，陈子迩也这么归类，但他不管了，“好。所以你离开盛世集团是真的？”

　　史央清很肯定的点头，“嗯，我的那部分股权只要不压价，我可以转给你。”

　　陈子迩觉得她在加码！

　　瞬间有点不耐烦！

　　“你是不是就已经骄傲到不会低头了？”

　　陈子迩在靠近她。

　　史央清没在意，“这和骄傲有关，和低头无关，你不要这样讲话，我不想离别弄的叽叽哇哇的。”

　　“是不是也打算离开中海？”陈子迩听不进她的那个解释，也没思考其中的内涵。

　　“如果你让我觉得有这个必要，我会的。”史央清依旧一脸淡然。

　　坦白说……陈子迩受不了她这么平静……

　　也觉得她在这次的误会之后的选择上强势的过了头。

　　这个时候他能咋办？继续像以前一样他先服软？

　　不好意思，他不耐烦了。

　　僵住了。

　　史央清看了看他，“我是想说……算了。”

　　她本想说或许以后都见不了几次了，可不可以不要这样针锋相对。

　　讲道理，说话说一半也特别不好！

　　陈子迩抹了抹下巴，他现在生出一种想法：和她说啥都没用。

　　上次在马尔代夫都说的那么明显了，我们的试探该结束了！可是结果呢？

　　史央清看他还是不说话，伸出手摆了摆，“那你走……”

　　‘吧’字还没说出来，陈子迩一下子冲上前把她抱了起来！

　　“啊！”随着身体的被迫腾空，史央清惊呼一声！

　　她是个头高，可是很瘦，陈子迩抱起来完全不费力，腿又长，三两步就到了卧室，然后把她往床上一扔，再一脚把门踹上，动作一气呵成，而且快如闪电。

　　疼是不会疼的，只是这么一摔，她没想到。

　　而且还关门……

　　“你要干什么？！”


第493章 合乎阴阳

　　清晨的阳光透过窗户照射进来，这里是十六楼，附近没什么比它更高了，静谧的卧室里，简洁而赶紧。

　　陈子迩觉得她在搞事情。

　　明明窗户纸都桶的差不多了，还跟我提什么离开，就算你生气，可我还没解释，也不该这样吧？

　　他将今天史央清的反应归结为吃醋后的强势，至于她说什么‘离开和早上的事情无关’，鬼才相信！当我智障嘛！

　　于是这么一通弄下来，他也烦躁了，这女人总是要他先退步，脾气好的时候，OK，都没问题，可他毕竟也是有脾气的！佛都会生气！

　　但他没有像影视剧里那般这个时候直接压上去，他有种变态的冷静，就是站在床边俯视着这个女人，顺便慢慢褪去自己的外套，一边扯着领带一边说：“我给你两个选择，要么你自己脱，要么我帮你脱。”

　　今天他就要在这里把这事办了！我倒要究竟看看能不能制服你！

　　史央清有些羞怒，有些意外，还有些惊讶之余的小小慌乱，她素手一紧，“我知道你不会的，你冷静点！”

　　陈子迩撇着头冷笑。

　　“看来是我帮你脱了。”

　　但他没有狂暴，没有使用蛮力，尽管他可以，能做到，可骨子里他还是不喜欢这样子对女人。

　　所以他就是慢慢的靠近，先靠近床边，然后扶下身压上去，史央清想溜，于是简单的限制她行动的动作与力气，陈子迩还是有的。

　　男压女，在床上。

　　接下来是脸，史央清涨红着脸与她对视，眼神里满是不服气与不退缩，这更加激起了陈子迩的征服欲！

　　最后是嘴唇靠近，史央清被压的鼻腔重重出了一口气，她伸出左手挡，陈子迩压下放到她头上方。

　　她右手又来，照样压下，最后他用一只手将她的手腕成‘X’形压在她头上方。

　　这样下来，她已经彻底不能动了。

　　她还在皱着眉头挣扎，却是无用功。

　　两片唇已经无限靠近，最后时刻，她竟然扭了头！

　　陈子迩有些恼羞成怒，于是干脆伸出舌头在她的脸颊上舔，顺着下来是脖子……

　　史央清浑身有颤动，也许是痒，所以她才止不住的有些颤……

　　从脖子到下巴，最后还是捉到了她那薄薄软软的嘴唇。

　　她呜咽出声，‘嗯嗯嗯’的哼个不停。

　　关键是陈子迩空出的那只手也没停，史央清穿的是连衣长裙加一件小外套，服质柔软，触感形若无衣。

　　于是顺腰而上，及至关键部位，慢慢安静下来的史央清又开始挣扎，她努力扭开头，躲开吻，喘息着说：“那里不要，那里不要……”

　　陈子迩却得意的笑，“哦，你也有害怕的……是因为太小了是么？”

　　本来已有稍许荡漾的眼波瞬间转为怒目而视。

　　但她想靠着眼神瞪住陈子迩的日子已经一去不复返了。

　　不过确实……平了点，没事，伸里头去。

　　当他手指那么一拨，史央清就已经哼唧声停不住了，这样的攻势之下，他还是做到了最开始说的话，你不脱，我帮你脱！

　　大白天的，视线没有阻碍，这个时候女人一般会怎么做？没错，逃到被子里。

　　陈子迩当然也钻了。

　　她跑不掉，起码今天跑不掉。

　　到这种时候，已经不需要再压着她的胳膊，她自顾不暇了。

　　人的身体没有被人碰习惯，是会痒的。

　　所以尽管陈子迩的动作稀松平常，可她还是一直在扭动，有时候抓着枕头挺起胸，有时候又欲坐起抓着陈子迩的头发。

　　总之，乱了，一切都乱了。

　　史央清的声音一直都很好听，原谅陈子迩的‘变态’，他觉得这种时候的声音简直好听的不得了。

　　从上面到下面，再从下面到上面，最后是与她面对面，脸对脸。

　　陈子迩停顿了一会儿，他喘着粗气看着这女人，滑软温暖的触感覆盖全身。

　　史央清也睁开眼睛看了看他。

　　伸出手轻轻抚摸他的脸。

　　史央清流了一点泪水，但也笑了，是的，她笑了。

　　“是不是压痛了？”陈子迩问。

　　她用力摇头，“不痛。”

　　凑上去轻轻亲了她额头，史央清闭上眼睛，稍稍抬头配合了一下。

　　还不够完美。

　　他偏头至她的耳畔。

　　“央清……”

　　“嗯……”

　　“我们八十岁也要这样子……”

　　史央清都笑了，“那我都要九十了，这样子折腾可能都会进医院。”

　　陈子迩也跟着笑，“那就趁我们还热……”

　　她不反抗了。

　　其实早就不反抗了。

　　“子迩……”

　　“嗯？”

　　“谢谢你不是纯粹的发泄。谢谢你在愤怒后的克制。”

　　……

　　于是抬素足，抚肉臀，她含情仰受，缝微绽而不知，他用力前冲，茎突入而如割。

　　如割般痛，史央清紧咬嘴唇，死死的勾住他的脖子。

　　……

　　于是玉茎振怒而头举，金沟颤慑而唇开，再接着或掀脚而过肩，或宣裙而至肚。

　　……

　　浅插如婴儿含乳，深刺似冻蛇入窟。

　　扇簸而两核欲吞，冲击而连根尽没。

　　……

　　婉转低吟，色变声颤，横波入鬓，乍浅乍深，再浮再沉，纵婴婴之声，每闻气促；举摇摇之足，时觉香风。

　　最后还是归于平静。

　　一直到晚上，天都黑了。

　　而睡则是睡到了半夜，陈子迩是被电话吵醒的。

　　而且似乎不是打了一次，是两次。

　　从早晨到大中午，都没停，多累喔，于是饭都没空去吃，两人都要忙着睡眠。

　　以至于熟睡的史央清，两个电话都没吵醒她。

　　陈子迩迷糊着眼神，伸手拿过来手机。

　　国外的电话。

　　“喂，法德尔，大晚上的给我打电话，你得给我个理由。”陈子迩的声音听着绵软无力。

　　法德尔知道这是打搅到他的睡眠了。

　　“抱歉，老板，我知道您那边一定是深夜，但我想你一定会原谅我的。”

　　陈子迩揉了揉眼，下床去了，他不想吵醒史央清。

　　“好，你说吧。”

　　接下来不是法德尔的声音，而是一群人一起喊，“我们成功了！”

　　巨大而突然的声音，震的陈子迩耳朵都聋了！

　　但是他一点没有责怪的心思，反而是迫不及待的追问：“什么？！我的天，这是多少人在讲电话？法德尔，你是指研发成功了吗？！”

　　陈子迩不困了，语气藏着压抑的兴奋，手握成拳，等着挥舞。

　　法德尔兴奋的说：“是的！老板，我们解决了所有、每个遇到的问题，所有的零部件完美的镶嵌到了艾伦设计的外壳里！最后让它发出迷人般不可思议的音质！”

　　陈子迩一听，瞬间有种灵魂出窍的爆爽！

　　“上帝！你们做的太好了！我爱死你们了！我要亲自去给你们发奖金！”


第494章 想离开，也想留下

　　陈子迩决定在两天以后前往硅谷，在此之前，梁胜均已经代替他提前赴美去了解更加详细的情况，比如相关的参数，并与零部件商的组织协调。

　　生产倒还有时间，可以先发布，持续宣传，产品半年以后上市，这都是比较靠谱的程序。

　　太阳一点点的露出脸，屋子里一点点的由暗转明，天亮了，人醒了。

　　陈子迩没有立即去，不是他贪恋床笫之欢，也不是他征战疲乏，是早上史央清在醒了之后和他说，昨天提出的离开盛世集团，真的和在他家里看到的那一幕没关系。

　　也就是说她真的这么想过，并非只是生气。

　　与他自己的理解有一点小误会。

　　史央清也知道自己的所有骄傲在这片空间被撕的粉碎。

　　最开始苏醒，她背对着陈子迩。

　　两人太熟了，太熟悉之后的这种面对面……有些不太自然，啥也不穿，这是亲近大自然的。

　　但他不管这些，啥都干了，硬把她掰过来然后抱住。

　　“我以为，你昨天是吃醋，才故意那样说……”

　　史央清头埋着，忽然扭了一下，腻声道：“你胳膊别那么紧，我感觉浑身都痛……让我动一下。”

　　“痛？我看看有没有淤青。”

　　他要掀被子，开玩笑，史央清怎么可能允许，她急忙压着，眼睛睁的大大的，“都是肌肉疼痛，不用看了。”

　　陈子迩感觉到她动了一下大腿，然后一蹙秀眉，‘嘶’的一声。摸了摸鼻子，他不知道说什么好，这应该是突然高强度运动与长时间非常规姿势以及高速喘息之后依然供氧不足所带来的乳酸导致的肌肉酸性疼痛。

　　简单来说。

　　昨天扯她大胯扯狠了……

　　史央清‘费力’的调整，找了个自己比较舒服的姿势躺着，本来她是觉得没什么的，可陈子迩一直奇怪的注视着她，让她有些觉得羞羞羞耻。

　　“过……过几天就好了。”

　　第一晚之后，姿势的不同会导致不同部位不同程度的疼痛，大胯扯狠的是大腿内侧痛，跪久了的，膝盖会痛，腿抬久了，腹部会痛，最麻烦的是时间长，他么哪里都痛。当然后来慢慢习惯了最多也就只是腿软，走路飘，不会再痛了。

　　不过就她的情况来说，应该是大腿上的肌肉比较酸痛，因为她好像比较受不了跪着，几下就不行了。

　　陈子迩特体贴的伸手替她揉了揉。

　　史央清又拿大眼睛看他，你他么这是摸哪儿呢。

　　他不为所动，“这样好快点，哪里最痛？”

　　肌肉酸痛之后抗疼痛是非常脆弱的，果然，他刚小小一按食指，史央清就叫唤，“嘶！哎哟，你干嘛？！”

　　我去，疼这么厉害。

　　好吧，那他就用手掌轻轻的揉按，真的很轻，但她还是有感觉，不过应该是好多了，没有再躲。

　　揉按酸痛的肌肉有一种疼痛般的爽感，有些疼，但是他么就是觉得舒服。

　　“你好瘦啊，腿上都没什么肉。”

　　“压着我不让我反抗的时候，可没见你这么怜香惜玉。”

　　陈子迩：“……”

　　“你是不是只会和我呛着说话？”

　　史央清被说的眼神一闪，有点糯糯的讲：“我，是个很成熟的女性，起码我自己这么认为。”

　　“这我承认。”

　　“就像十七八岁的小女孩可以什么都不顾单纯的喜欢一个人，可是她慢慢长大就会焦虑一种东西叫未来。如果这时候男孩子还幼稚，那么结果一般都是悲观的。”

　　“如果我年轻十岁，我一定特别享受和你的贪欢，然后不顾一切的快乐，可是，我没办法阻止我的忧虑。可能是我天生的理性与悲观，我会去想未来怎么办。”

　　“当然，你很成功，别说一个我，就是十个我，每个人都生十个孩子，你都可以负担的起，可问题是我……问题是我，我是一个活生生的有尊严的人。”

　　陈子迩把她抱在了怀里，她也尽量的挤进他的胸膛。

　　“我爱你没错，非常非常爱你，可是……我希望可以向全世界宣布，这是我的男人，我选的男人，如果一辈子藏在陈先生和陈太太背后，那样的生活我无法想象，那样的无私我能力不足。”

　　史央清最让他着迷的地方，其实不是气质的高贵，而是独立人格的魅力，征服欲是一方面，从另一个角度来说。

　　她做到了陈子迩曾和骆之怡说的那四个字。

　　不可替代。

　　她不是一个挂件，这是一个真实的，散发着自己的思想的个体。

　　她喜欢自己，却不寄生于自己。

　　“我不该这样对你。”陈子迩说。

　　“不是的，”她腻声的否定，“我不怪你，也不后悔，我愿意让你亲吻我的身体，但你不可以殖民我的思想。”

　　或许是觉得自己说的太多了，史央清抬头亲了一下他的脸颊，眼珠子左右晃动看清他每一处细节。

　　然后低垂眼眉，叹了一声气，“我舍不得你，我不走了，但这个事情，你以后不能强迫我。”

　　啥？

　　陈子迩特别直男的没先点头，而是问道：“什么事？”

　　史央清抓住他揉按大腿的手往中间地带靠。

　　……

　　……

　　这是陈子迩动作幅度最小的一次。

　　他是不累的，可光是这样，到最后结束时，史央清已经眼神涣散了。

　　她努力的转过身来。

　　陈子迩说：“假如你有什么时候需要我，告诉我，我一定到你身边。”

　　聪明人讲话时不必费劲的。史央清懂他的言外之意：以后必不会强迫她做这样的事情。

　　她特别受用于这种尊重，心里觉得稍微舒坦了些。

　　陈子迩说：“布丁的股权不必转手给我，留着吧。”

　　这是他能做的第二件事。

　　史央清也很满意他说两件事的顺序。

　　“不过，你前面那一大堆，说的我都放弃了，我以为你心意已决，怎么突然变了？”

　　“所以你能看清我有多纠结了么？既想离开，也想留下，”史央清说，“又不是上街买菜，来回纠结才是正常的，我是成熟，可我不是神，人如果能怎么想就怎么做，没有犹豫后悔，那大家都没有烦恼了。”


第495章 低端市场，一点意思都没有

　　陈子迩还是决定以最快的速度奔赴美国，他迫不及待的想看看新产品。

　　当他们从床上起来，他就说了这个事。

　　史央清带着女性的那种小醋意，酸酸的说：“刚下床，就想着去美国了？”

　　她所指的‘去美国’，显然不是简单的去美国。

　　陈子迩无奈。

　　“我在E-song那个公司身上花了快三年的时间，数千万美元，还有无数个日日夜夜的关注、心思，就是为了这一次成功。”

　　是的，几百个日日夜夜，他就是在等着这一刻。

　　更多的细节来不及解释，当他拿到产品放在史央清的面前，估计就是她也会尖叫的。

　　所以他很快登上了飞机，飞越了太平洋。

　　……

　　……

　　硅谷，帕罗奥图。

　　他带着1500万美元来了，只要产品真的已经完善到可以推向市场了，他不会吝啬这个钱。

　　1500万，很多很多钱，一台台卖，赚回来的确需要一点时间。

　　但重要的是盛世开拓了这个音频硬件领域这个巨大的市场，最重要的是领先苹果先进入市场，这让他对与乔布斯的竞争多了些信心。

　　这个人很霸道，不太好相处，这都没错，可他真的是天才。

　　陈子迩不是天才，他只是开了个小挂……好吧，似乎开挂更牛逼一点。

　　法德尔没有给工程师们放假，虽然成功了，可需要一遍又一遍的检测。

　　它任何意外都不能出。

　　这是陈子迩的命令。

　　没有人敢于挑战这个命令，在纳斯达克股灾的当下，保住工作对他们来说还是蛮重要的。

　　法德尔、艾伦，杨润灵，梁胜均都在……

　　陈子迩也见到了这个小东西。

　　按照他的图纸来的，当然他那个水平粗糙的很，艾伦帮助他完善了。

　　法德尔意气风发，他小心翼翼的拿着它，“老板，你瞧，想听听它的声音嘛？”

　　陈子迩的心跳少见的加速。

　　机身是纯白色的，但又不是那种普通的白色，整个机身是那种光亮的、鲜明的、让人炫目的、能够吸引人眼球的白色。

　　法德尔充当了讲解员：“在白色的外壳上，我们想到了个好办法，为它涂上了一层透明的塑料。”

　　陈子迩很满意，他惊叹，“是吗？我都没看出来。”

　　艾伦解释说：“我认为这样的设计可以为产品带来纵深感，我知道很多人理解不了，可我觉得这极具艺术气息。”

　　陈子迩赞道：“我喜欢你们这样追逐极致注重小小的细节。”

　　梁胜均也很难相信，“我第一次见到的时候以为是概念机。”

　　“概念机？”杨润灵问道：“你怎么会这么想？”

　　梁胜均兴奋道：“我没有想到这些工程师们真的把它做得这样极简。我使用过这类硬件产品，大多数都会有螺丝孔，可这个白色魔盒却没有。”

　　法德尔自豪的说：“不仅如此，大多数科技产品在塑料和金属接口处有很大的缝隙，但它没有，你看，它的分界线是真正的线条而非缝隙。我得说实话，老板，你最初提这个要求，我以为你疯了。”

　　几个人都忍不住为他的玩笑话而捧腹。

　　陈子迩把白色的耳机孔塞到耳朵里，歌曲是比较经典的《Yesterday Once More》，里面传来那个温柔而有磁性的女声：

　　When i Was Young。

　　i'd Listen To The Radio……

　　……

　　好听！

　　声音干净！

　　它的本质功能是完全没问题的！

　　陈子迩听了一会儿，然后让梁胜均也试了一下。

　　法德尔则接着说：“艾伦为他带来了完美的外观，但与此同时它的功能也非常强大，它的播放器有32MB的内存，这比掌上电脑PDA系列产品的存储量都要大，而且大的多。”

　　“更为关键的是那个硬盘，5GB，可以储存1000首歌。1月份的时候创新推出了第一台硬盘MP3，NOMAD Jukebox，它有6.4GB的存储量……”

　　“别提那个垃圾产品了，”艾伦打断了他，“那个形状像是铁锹的铲子，体积比一般的CD随身听还要大！我真不敢想象是哪个蠢蛋设计了那么个丑陋的东西！”

　　陈子迩为艾伦的真性情而笑，创新公司的确走错了路。

　　MP3播放器的趋势是越做越小，一台比一台小，这家公司却反其道而行，体重也是重量级的。

　　妈的，我是拿来听歌的，不是拿来负重锻炼的。

　　“胜均。”

　　“嗯？”

　　陈子迩把东西拿到手里正面背面再仔细的看了一下，同时说道：“除了协调零部件供应商以外，有件事你也要去做。”

　　“你说。”

　　“新产品发布会。”陈子迩等得就是现在，他又重复了自己的命令，“为我准备一场产品新闻发布会，我亲自上台。”

　　拍摄广告的事情也由他自己来安排，为了这个小玩意儿的成功，他决定放开手来开挂。

　　宋慧乔的那个步步高音乐手机的广告BGM，他也要了。

　　一切都是为了惊艳。

　　“法德尔，它通过了所有的测评，并且没有任何问题，你应该懂我的意思，没有瑕疵是吗？”

　　法德尔很自信的保证，“我可以告诉你两点，老板。第一，它完美无缺，第二，我的团队可以解决任何意外的问题。”

　　陈子迩把玩着这个小东西，很轻，很美。

　　“润灵，交给你一个讨人喜爱的任务。”

　　杨润灵聪明，“发钱吗？”

　　法德尔和艾伦都面露喜色。

　　“是的，那是他们应得的。”

　　两个老美一听，激动互相激了掌。

　　还有一个问题，定价。

　　梁胜均说：“这个小东西可不便宜，最昂贵的零部件是东芝的硬盘，成本价73美元，还有20美元的显示器模块，8美元的多媒体处理芯片，这个芯片要去Broadcom公司采购，控制器芯片，法德尔的团队自己设计了，可生产也需要5美元，还有其他的零部件，再加上人力成本，渠道成本，宣传成本……”

　　他没有艾伦那么多的‘艺术气质’，梁胜均更关注实体运营。

　　“你准备给它定价多少？”梁胜均看着陈子迩问道。

　　第一代iPod，老乔的定价是399美元，贵的离谱，但照样大获成功。

　　在这消费者支付的399美元里，苹果获得80美元，跟她妈抢钱一样，大概两倍于80美元的钱是各个零部件供应商的。

　　有4美元的组装费是‘富士康’的。

　　当然组装工厂这个时候也有其他的企业。

　　作为经理人，梁胜均发现了这个问题，如果要赚钱，售价铁定超过300美元，这有点夸张。

　　嗯，那是因为他还没被399这个价格洗礼过。

　　陈子迩则不担心，大众一开始会难以接受，但好东西就是应该贵，别总想着50块买块劳力士。

　　“我给它定位的市场，本就是高端市场。”他想了想，勾起嘴角说：“回忆一下我说过什么来着，盛世要做不那么容易做好的事情……恕我直言，满是劣质产品的低端市场，一点意思都没有。”

　　……


第496章

　　没有一个人可以闲着。

　　你们以为结束了？

　　不，战斗现在刚刚开始。

　　梁胜均在某种意义上成了硬件主管，他一天不知道要协调多少家配件供给商，法德尔要确保白色魔盒程序上不会有明显的BUG，不断的测试，不断的改进，只要还没发布，那就还没结束，艾伦又一个晚上没有睡。

　　陈子迩也睡的很少。

　　法德尔有一件事不是很理解。

　　都半夜两点了，他拉着陈子迩不让他回家。

　　“为什么不可以在美国发布产品？”

　　梁胜均也在，他表示：“如果你包括整个团队真的对它有信心，觉得这是最好的播放器，那么分地域就不该是会出现的想法。”

　　陈子迩也重新思考自己的判断，没关系的，集思广益是好的，他又不是政治人物，不追求伟大光荣的永远正确。

　　“不，梁，我们的产能跟不上，”法德尔否定了梁胜均，“老板，你听我讲，应该是这样，你应该听说过即使很多大公司但他们在某个国家也是不成功的。”

　　陈子迩一点睡意都没有，他托着下巴点头，“继续说下去。”

　　“OK，我们的团队包括我，我们都是美国人，我们思考，我们设计，我们想象消费者会喜欢什么样的操作、哪一种图形，我们全部是以美国人的角度出发的，我很抱歉，但整个公司几百个人，没人懂中国消费者怎么想，没人想过中国消费者喜欢什么。”

　　他耸了耸肩，“为什么选择不确定性更大的那一个呢，在美国它更容易获得成功。”

　　梁胜均摆摆手，“这个倒不是问题，我们有三个中国人，可以很负责任的告诉你，不会有人觉得它难看。所以，我的意见是全球售卖。”

　　他突然提高了一点声音，“我不知道这个争论有什么意义，它的功能如果最优秀难道不应该面相全球消费者吗？”

　　陈子迩沉吟了一下。

　　“法德尔，现在有几家公司在销售MP3播放器？”

　　“这个我没数过，或许是十几家，或许是二十几家，帝盟，创新，三星……还有无数的公司已经转入这个领域或正在转入这个领域，比如苹果。”

　　一开始的产能绝对不够全球上市，而且他们的渠道也抓瞎，小米真幸福，有阿里巴巴，有快递……根本不用担心怎么将产品放上货架。

　　梁胜均说的只能是一两年之后的情况。

　　也不是陈子迩没钱生产，而是销售的问题，第一代的产品销售量其实并不高。

　　它很优秀，很惊艳，这都没有错，可销量并没有那么高。

　　原因有很多。

　　下载的过程中涉及了违法的灰色地带算是一个，与Windows不兼容也算，第一代iPod只能通过苹果电脑下载歌曲，可拥有苹果电脑的人从来都不占多数。

　　E-song已经避免了第二个，也可以避免第一个。

　　不过说不高，那也只是相对于以后几代的产品、相对于Iphone的盛况来说的，事实上最初的iPod的受欢迎程度让唱片业协会很头疼。

　　也是考虑到唱片业，所以形成了陈子迩最初的考量。

　　然而他忽略了一个问题，原先这个事情是由史蒂夫去和五家巨无霸争吵协调的，最后把每首歌都定价为99美分。

　　可史蒂夫已经被他这个‘乱入者’给弄的头皮发麻了，没有中央控制转轮，说实话就是陈子迩自己都想不出来苹果要怎么把产品研发下去。

　　也就是说，在至少三年内，史蒂夫不会有这个需求。

　　失策……

　　坑人坑过头了。

　　法德尔看着陷入深思的年轻人，“老板……”

　　“你说的对，法德尔，有那么多公司都在销售MP3播放器，为什么E-song不可以？”

　　法德尔陷入狂喜中！

　　但陈子迩马上又说：“但是第一场发布会还是得在中国。”

　　“什么？为什么？”他满脸不理解。

　　梁胜均替陈子迩回答了，“因为在中国，盛世要发布新产品，盛世的董事长陈子迩亲自介绍，到时候所有的电视台媒体都会倾注最大的心思来关注和报道，但在美国，E-song要开发布会，谁会来？”

　　陈子迩一拍手，“OK，就这样。挑选广告公司，选择广告方案，我不会禁止产品在美销售，RIAA（美国唱片工业协会）要是想打官司，那我们就陪他们打！”

　　“第二点，”他很严肃的要求，“在发布会之前，公司不能有什么异常的明显的情况，让人一眼看出来我们的研发很成功了，尤其是史蒂夫·乔布斯，他肯定在关注着你们。”

　　“我不希望听到他明天在办公室大发雷霆的传闻，我要他在看到发布会的视频之后才能破口大骂，我的意思传达明白了没有？！”

　　“明白了，老板！”

　　“goOD。”

　　于是两天后，陈子迩在见过盛浅予、并和安保公司商量协调好，在人和产品都有了保护之后，他和梁胜均一起在旧金山国际机场登上航班飞往中海。

　　他们带上了两台测试版的产品，被分开保存在带有密码的箱子里，当然从外观上看只是很普通的金属盒子，非要弄成‘怀璧其罪’的模样，那真也是个傻子。

　　跟随人员大概有十名，因为有拍摄广告的需求所以才带回来。

　　而从落地的那一刻开始，从广告导演，到演员，任何一个见过它的工作人员，所有人都要签严格的保密协议，为了避免有二愣子不当回事，陈子迩会选择派出集团法务部最专业的律师团队向需要签协议的人解释清楚，这到底是个啥玩意儿。

　　广告的人选，陈子迩最后定的是骆之怡。

　　虽说请个当红女星也可以，但是她真的也蛮合适的。

　　当她穿上绿色的长裙，米色的外套，以蓝天海洋为背景，带上耳机，陈子迩觉得她能重现宋慧乔在那十几秒钟的经典。

　　画面里一出现她的脸，那种艳丽能够直接吸引到人们的兴趣，随后音乐会优美的让人舍不得离开，到最后，旋律、她、景色加上白色魔盒，啧啧啧，陈子迩光是想想都微微一……了。

　　那个画面与声音是完美统一的，那就是纯净、高端与摄人心魄的魅力。

　　唯一的问题是，特么的，他得先‘啦’出那个旋律……其实不去想的时候，你很自然的就啦出来了，因为很好听，因为很简单，所以不怎么会忘掉。

　　于是他在飞机上，拉了一路。

　　啦啦啦啦啦啦啦~~~


第497章

　　动起来！动起来！

　　白色魔盒的诞生，陈子迩是真的兴奋地，就如同他在98年投资了谷歌那样的一种兴奋。

　　而且更甚以往的是，这种兴奋更加实在，那个时候就是一张股权证明书的事情，从开始到结束，写下自己名字不到五秒钟。如同刚开始兴奋，抖一下就他么结束了！

　　可现在他真实的经历了这个过程！

　　他陈子迩有一个可以改变世界音乐行业的电子硬件产品！他身处其中，那种可以触摸到的真实感激热了他的血液！

　　在此之前他所做的一切都是顺着重生先知，从这里开始他要创造新的东西出来，这个行业到底会怎么样，没人知道，就是他自己也不知道。

　　动作很快。

　　寻找拍广告的导演，交流广告的方案，联系骆之怡要她前来试镜，‘啦’出需要的钢琴曲。

　　说起来陈子迩自己是学过一点点钢琴的，可并没有什么卵用，但是对于对琴键很熟悉的人来说，这是非常简单的事情。

　　难者不会，会者不难，你一张口，一段旋律出来，他马上就能给你用钢琴的声音重现。

　　不仅如此，他还能给你加上和弦，那个感觉马上就丰富并且立体了起来，选择不同大调和弦不一样，在陈子迩听来，并非是和前世的那段轻音乐一模一样，可是主旋律是相同的。

　　接着就是投入到广告的拍摄。

　　陈子迩需要那种轻奢、极简、高端的感觉。

　　所以他挑选的场景都是很高大上的，蔚蓝纯净的海边，庄严神圣的西式教堂。

　　他还奉献了自己的地方，清晨的豪宅草地，飘荡着轻屑花片，傍晚的临江盛况，展示着人间繁华。

　　当然，梁胜均也没有闲着，要先找到适合发布产品的场馆，把时间弄好，有了地点和时间才好对外宣布，不然人都不知道去哪儿。

　　速度很快，但也需要时间，因为陈子迩不想出现任何问题，所以再急，他要给时间让人把事情做好，拍个广告要不了几天，但是制作、以及和电视台的商量，都不是他可以立即决定的。

　　他也不仅仅是梁胜均的领导，是很多人的领导，比如秦业。

　　上次客友酒店的融资事宜已经可以进入正式的洽谈阶段了，这对两方来说都是值得去做的选择。

　　陈子迩要在2003年之前将客友推向资本市场，所以他需要借助外力。

　　秦业搭着线，选择了一家五星级酒店的顶楼，没有谁去谁家里，那太随意了，而且陈子迩肯定不乐意去秦家，他需要帮助，可不乞求帮助。

　　高跟鞋的清脆声音敲击着透明洁净的地板，陈子迩见到了这位多日未见的老朋友。

　　他与秦韵寒确实是不短时间的友谊了。

　　下班以后能坐下来聊聊也不错。

　　“最近在忙什么？”她翘着女式优雅二郎腿，端着咖啡的样子满满的大家闺秀的感觉。

　　“国内国外好几个城市跑，还有那么多员工，动不动就出现的意外情况，就是这些事呗。”陈子迩问：“你呢？”

　　秦韵寒抿嘴而笑，“我听小叔说，你又拿了两个亿的资金专门买地？”

　　“嗯，就像那些房地产企业一样，客友也需要土地储备。”

　　“你是在告诉我，它的价值并不仅仅是表面上看起来的这些。”

　　陈子迩双手交叉放在手上，他很诚实的表示，“这都是公开的，不算未来潜力，市场规模，光是土地价值，客友连锁就已经不是简单的小宾馆了。而且还有品牌，这很重要，客友约等于盛世，盛世约等于布丁，布丁约等于陈子迩。”

　　秦韵寒眨巴一下眼睛，“两年前见你的时候，你商人的气息还没这么浓呢。你要这样说下去陈子迩约等于五十亿，客友连锁的估值都到哪儿去了。”

　　这是一句小小的开玩笑。

　　算是小夸，也算是小损。

　　陈子迩‘哈哈’笑了一声，讲：“适者生存嘛，没办法。不过说起来，眼下我们国内企业界对品牌的认识不足，重视不够，你是斯坦福高材生应该明白我在说什么。”

　　秦韵寒凝视着他，“你不会要给我一个十几亿的心理估值吧？”

　　陈子迩静静的端着咖啡，没说话。

　　光土地储备都已经花进去两个亿了，你估的太低也没道理啊，而且东方集团自己做过市场调查，快捷酒店的市场规模有多大，他们应该知道。

　　“这样的话，上你这列车的车票也太贵了。”她摇了摇头颇有些无奈的说。

　　而陈子迩则脸不红心不跳，“那是因为我车开的快啊，难道不应该贵嘛？”

　　随后他笑笑，“不过你也别急着在心里骂我，我知道我们毕竟还没‘连锁’起来，不会狮子大开口的。我只是想说千万级别的资金量，一来没什么意思，二呢，你肯定也拿不到理想的股份。”

　　秦韵寒听了这段释然了些，刚刚着实有些惊讶，于是很不客气的白了他一眼，这人倒是还像原来一样，不失有趣。

　　盛世集团有一个雄心勃勃的计划，秦韵寒知道，尽管陈子迩坐在那儿看着平静，内敛。

　　“其实……我一直有一个疑惑。”秦韵寒搅动着小勺子，“客友连锁这个项目，最早你是推荐给我小叔的，可是我看你现在也挺有兴趣的。”

　　“嗯，事实差不多就是这样。”

　　“那么你就没想过藏起来嘛，或者这么问吧，东方集团现在也可以进军快捷酒店行业，因为我们有相当的物业储备，你对此有过担心没有？”

　　陈子迩砸吧了一下嘴巴，“实话是没有。其实有对手是一件好事，有竞争也是挺不错的。你不是想自己创业么？”

　　他一挑眉，“我记得你这么说过，这个也可以是一个尝试，你也做个品牌，我想我不会很担心客友连锁的生存空间会被挤压。”

　　秦韵寒稍稍有些不服气了，“你就这么有自信？！”

　　陈子迩笑了，“自信是一方面吧，其实还是心态。做生意害怕竞争那就干脆不要做。而且从某种程度上来说，盛世集团的成就并不由我决定，而是由我的对手决定，所以我倒是希望我的对手能强一点。”


第498章 前夜

　　从初步的接触来看，陈子迩是觉得对方也是有这个意向的，这样一来事情便好办了。

　　当然了，这类事情并不小，所需要的程序也不少，所以急不来，只能一步步去做。

　　2000年6月4日，上午九时，盛世集团内部的高层会议。总共九位，大部分是布丁的高管，因为它的规模最大。

　　梁胜均不在，他很忙；李钟宏在晚些时候归国，美国的事物他都忙的差不多了，陈子迩将在明天接待他。

　　盛世越来越有正规大公司的模样了，即使陈子迩并不特别享受于‘等级’带来的优越感，但一个利益集体这样出现了，人们慢慢的就有了等级的观念。

　　此次会议没有具体的事务。

　　是陈子迩要宣布一项事情。

　　离开集团已经很久的史央清出现在众人眼前。

　　当初说好的休假一个月，蔡照溪履行临时的总经理职务，后来大炮仗一声响，蔡照溪转正了。

　　再后来，一个月之后，史央清还是不见人影。

　　多多少少会有些风言风语。

　　尽管她风格严厉，但确确实实带领布丁强大了起来，也并不‘抠门’，能给员工们带来实实在在的收入增长，所以史总还是有着相当的受欢迎度。

　　好在她今天回来了，而且看起来更加……可亲了，以前面瘫脸居多，熟悉的人知道她并不冷，只是话少。

　　“从今日起，”陈子迩站着向大伙儿宣布，“史央清将就任盛世集团副总裁，我们的布丁便利店在长三角的初步布局已经完成，接下来是继续深耕，而在以燕京为首的北方城市群以及以广深为中心的珠三角城市群，布丁还只是刚刚起步，所以此次任命也是布丁连锁从区域化走向全国化的重要一步。”

　　会议室里爆发出热烈的掌声。

　　史央清以后再不会管特别具体的事情，但她需要统筹协调另外两个地区的发展情况，不同的地方有不同的条件和问题。

　　就目前来说，布丁在这些城市都有一些门店和工厂，但远远还达不到中海布丁连锁的一体化程度，将来的作为空间还是很大的。

　　布丁并不缺钱，陈子迩更不缺钱。

　　所以资金其实不问题，优秀的员工是问题，这些都是需要解决的。

　　之后史央清又大概说了几句，除了布丁以外，客友连锁她也是一直参与的，而以后这种参与只会多，不会少。

　　完事了秦业跑到陈子迩的办公室。

　　“陈总，你和小寒接触了几次进展如何？”

　　陈子迩一边收拾桌上的东西，一边回道：“挺顺利的，怎么了？”

　　秦业说：“没什么，就一直没消息，所以问问。”

　　陈子迩眼睛闪了闪，“着什么急啊，不是有两家新店要开张么，慢慢谈，越慢越能谈出好价钱。”

　　秦业沉默着点点头。

　　陈子迩笑着说：“是不是觉得很矛盾，你姓秦，但利益方却在盛世。”

　　“我觉得这次合作会是双赢。”

　　双赢？这词说的老陈笑了笑，他主要是想到了前世，十几年后，我党总是和美帝提双赢，提了十几年以后美帝的战略家幡然醒悟，再也不信这个词了，原来以为双赢是你赢我也赢，后来发现，鬼扯，特么的双赢就是你们赢两次！

　　“哦，对了，秦业，我们这座大厦的主人你是认识的吧？”

　　秦业觉得奇怪，“认识啊，怎么了？”

　　陈子迩坐在老板椅上翘起二郎腿，“我最近在想，是要盖一个总部大楼呢，还是先把这座大厦买下来用上几年再说。”

　　盛世集团越来越需要代表自己形象的地方了，再搬家老陈自己都受不了了。

　　秦业问道：“你不是投入重金在硬件研发上嘛？”

　　陈子迩讲：“马上……就有大钱赚了。”

　　……

　　……

　　梁胜均把地方定了，东方艺术中心，比之陈子迩在后世偶尔见过的什么国家会展中心那要小的多了。

　　但就目前来说已经够了。

　　99年财富论坛之后，会展业在国内尤其是中海获得相当大的重视，各行各业的交流都需要这个平台。

　　陈子迩在傍晚乘车来到了这地方。

　　因为需要展示一些图片和视频，所以面对观众的舞台后面装上了一块巨大的荧幕，这都不要艺术中心出钱的，盛世集团现在在人们的眼里就是财大气粗。

　　别人不知道怎么想，反正艺术中心的工作人员心里是这么想的。

　　为了达到自己需要的效果，他们甚至把舞台的地毯都换掉了，因为原先上面有难以入眼的污垢。

　　想一想，若是陈子迩站在这样的地方，照片一拍出去给人的感觉就很Low。

　　与产品的定位不符，一切都被要求极善尽美。

　　整个会场大概能容纳三百人，于是不仅仅是陈子迩要用的地方，就是下面的观众席都必须一尘不染。

　　而且还有嘉宾席。

　　广告女主角骆之怡是肯定会现身的，事实早已证明，惊艳的颜值是自带流量的，而且她本身也有电视剧作品上映。

　　金总的宣传工作并不随意且‘穷酸’，事实上，《流星花园》正在铺天盖地的宣传，俊男靓女们的频繁亮相已经刮起了颜值旋风，引起了不少少男少女们的热切关注。

　　除了骆之怡以外，捷信网CEO徐炎、阿狸巴巴创始人马芸都受邀出席，前者的大名已经很显，后者的电子商务网站一经推出便是亚洲活跃度最高的电子商务网站。

　　而此次产品与音乐有关，所以梁胜均提了个想法，他干了件更能带来流量的事——他邀请了一些华语歌坛的巨星。

　　出场费贵？

　　不存在的，你别跟我提多少钱，你就说花钱能不能请你来。

　　这都是划算的经济账，这些人一露面，那么多歌迷会在第一时间见到这款MP3音乐播放器，他们对这个产品的渴望程度比一般人要求强。

　　除了这些宣传以外。

　　梁胜均还有一项利器，还是免费的。

　　那就是陈子迩本人。

　　今晚他来这里就是面对镜头的，一段非常短的视频，一个非常简单的微笑表情，一句非常易记的台词：

　　从今晚开始，盛世集团将会改变人们听音乐的方式！

　　从互联网大佬，到歌坛巨星，强大的宣传攻势忽然皱起。

　　于是人们不禁要问：盛世集团到底要干什么？


第499章 大幕开启

　　慢慢起来的大动作惊动了不少人，骆之怡本人也是既觉得荣幸又觉得压力山大，几十秒的广告并不需要多久，陈子迩已经能在办公室里看到这部广告了。

　　拍摄地主要是三个，海滩、早晨的豪宅、还有西式教廷，除了路人以外，基本上都是骆之怡一个人镜头，连衣裙，高跟鞋，长发飘飘，在这个口味还淡的年头，骆之怡配上白色魔盒能一下子直击到人的内心。

　　骆之怡和金敏信一起坐在陈子迩的办公室里，待他看完之后，等待着回音。

　　其实过程他一直都有在关注。

　　“优美的旋律，唯美的景观……很不错。”陈子迩没什么不满的地方，基本上已经能算作是重现经典了。

　　如果她能更加自如，那就非常完美了，不过就现在来说，骆之怡画面里的微笑已经颇具杀伤力了。

　　“如果您满意的话我就交给梁总了，他一直催着因为还要和电视台协调。”金敏信说。

　　“行，没问题。”

　　按照他的设想与安排，第一次露面应该就是艺术中心的荧幕。

　　“另外……”陈子迩托着下巴想了想，“这段广告用的音乐不必变，但广告的内容可以多些变化。”

　　“比如……为小孩带上耳机的镜头，为女朋友戴上耳机的镜头，正能量，温暖一点的。”

　　金敏信确认道：“再拍一个？”

　　骆之怡也没想到，她抿着嘴唇，手攥的紧紧的。

　　“嗯。”

　　“这是没什么问题……不过，陈总，什么叫正能量？”

　　陈子迩又稍微解释了一下。

　　之后，骆之怡也和陈子迩多交流了两句，真的是谈工作的，她想要弄清楚老板到底想呈现出什么样的东西，然后去更加完善的呈现。

　　陈子迩最后嘱咐她说：“你不要心虚，广告呈现的效果我还是比较满意的，当初找你拍自然是有考量的，包括金总在内，我们都是相信你的。”

　　节奏很紧张，忙忙碌碌的。

　　发布会当天早些时候，陈子迩抽身赶到艺术中心，具体讲什么，以他的口才是不需要准备演讲稿的，就算写了，也不会去看。

　　没时间，他还要去见一见新请来的歌王级明星，既然是要宣传，那就认真做好工作。

　　这也是陈子迩头一次见到上一世那些如雷贯耳的明星，比如，刘德化。

　　邀请到他并不困难，在《1999年度十大劲歌金曲颁奖典礼》上，他获得最受欢迎男歌星奖，作为歌手他成就非凡，但天幕电影公司已经亏损的他头皮发麻了。

　　除了最早的什么《九一神雕侠侣》还行，后面就一路亏损，再获得向氏夫妇资金支持后，他又燃起了一点信心，但天幕的困境依然没有解决。

　　陈子迩已经踏足影视剧制造和歌手专辑发行，并不算是完全的隔行，这样一个‘大资本家’的邀请自然要来，况且又不是不付钱。

　　记者正在入场。

　　明星已经露面。

　　豪华的架势将盛世集团的财力体现无疑，也引得诸多人士一阵惊呼。

　　陈子迩见到了多日未见的马爸爸，前段时间他又接收了2000万美金的投资，心思一大就要在全世界好多个城市设立办事处，可惜遇上纳斯达克的股灾。

　　这是他来这里一个重要的目的。

　　危机之下，互相交流是很有必要的。

　　关键是，这种氛围，基本上所有的投资人都不会选择增资了。

　　陈子迩也隐晦的表达了这一点，“其实重要的还是阿狸要有自身造血的能力，我知道你们现在还没有，但是这根线必须绷紧了，互联网现在的问题其实我们早先就讨论过，每一家都是商业机构，每一家都不赚钱，这问题太大了。”

　　徐炎最近压力也大，中华网的股价在跳水，不仅仅是他个人资本缩水的问题，而是整个捷信网都压力满满。

　　以陈子迩那半吊子水平，并不能详细的给他们两个非常详细的方案，说你这样，你那样，然后赚钱。

　　他不是搞互联网的，宏观的东西懂，微观的就差远了。

　　不过到底是来自十几年后的成功眼光，三人的激烈讨论中，陈子迩也总是会有一些新奇的、一针见血的意见给出，而要折服他们两个自然也是不在话下。

　　一时间，连马爸爸都感叹道：“我得厚起脸皮多约约你的时间了，与你交流总是能有新的视角去看问题的感觉。”

　　“哎，对了，”他眉目一条，微笑着说：“还真有一次机会，我这个人特别喜欢金庸的武侠剧，我最近就在想着这个事情，要模仿华山论剑的形式，在中国的互联网领域来一次西湖论剑，希望陈总和徐总都能够参加。”

　　西湖论剑？陈子迩怎会不知，这么说起来，他这么一重生还真是见证并亲历了不少有意思的事呢。

　　而徐炎也不反对，本来呢，他估计是会稍稍的笑话一下这个人，公司做的一般，搞这些虚头巴脑的倒还挺有劲。

　　但眼下不同，互联网正是寒冬，大家的日子都不好过，所以互相那个交流看法与思想的需求就特别旺盛。

　　也可以说是马爸爸选的时间好。

　　陈子迩和徐炎对此都表示没问题，而他俩的点头也让马爸爸一阵欣喜。

　　他甚至都没想到这么顺利。

　　要知道，在现在，中国，邀请到这两位，那基本上其他人都不费什么力气了。

　　尤其陈子迩，前段时间，他在纳斯达克股灾的大背景下，出资投了一家中观村的互联网公司，这太可怕了！硅谷的许多大风头都不会这么做的！

　　这时候许多人排着队等着见陈子迩呢！

　　与徐炎和马爸爸握手之后，陈子迩先暂时失陪，今晚他是主角，来的人至少都要简单问候一下的。

　　2000年晚间7点整，受邀的嘉宾，赶来的新闻媒体朋友，以及一些科技界的人物，当然也包括盛世集团自己的人，比如史央清，比如刁亦杰。

　　主要陈子迩的架势惊到他们了，按他的风格，也大不必如此哗众取宠，所以大概是真有料的。

　　这种时刻，大家都想着亲眼看一看，同时也是对陈董事长的一种支持。

　　大佬、明星、高管云集那也是一种人气。

　　而巨大的黑色荧幕上忽然就放起了‘啦啦啦’的旋律，优美，动听，舒缓……

　　新的时代的大幕，也在此刻，正式开始！


第500章 从今天开始改变世界

　　7点整，会场黑了，大屏幕亮了起来。

　　骆之怡身着绿色连衣裙，外头套着米色短衫，海风吹的长发飘飘，气质空灵，当她咧嘴笑起，莹白色的牙齿衬着柔软嘴唇。

　　海、天、人、音，四位一体，一瞬间揪住了刚刚安静还有些没进入状态的观众们。

　　“哇喔……”男人们大多是一瞬间有心脏漏跳一拍的感觉。

　　整段广告维持住了这种高质量的美感，并在最后顺着骆之怡的侧脸到白色的耳机，再从白色的耳机到她的小手掌里。

　　正式版的广告，最后会露出模样来，手里拿着的东西到底长什么样子，又怎么会用一只手就能轻松拿住？

　　这都是可以看到的。

　　不过陈子迩在这里调了个皮。

　　最后三秒，掐了，没播。

　　所以结尾的有些突兀，一下子就没了，最后的那句广告词‘你口袋里的1000首歌’当然也没有出现。

　　轻轻地叹息声……陈子迩在上面是能听到的，盛世使用了这句广告词，虽然在十几年后这个事情再平常不过了，不过在只能装十来首歌的CD播放器的年代里。

　　1000是非常不可思议的数字，它极具震撼力。

　　这句广告词特别好。

　　灯光从荧幕转移到舞台，他出现了，手里拿着控制器，面带着微笑和一如既往的自信。

　　“广告非常美，是吧？”陈子迩环视了一圈，然后挑了一下眉，逗趣着讲：“我知道你们的想法，最美的其实是人，是不是？”

　　这是个稍微大胆的调侃，坐在下面的骆之怡捂着嘴巴，害羞了，而会场里则是哄笑声阵起。

　　“不过关于这一点我可能说一声抱歉，今天我们不是来选美的。”

　　哈哈哈~~

　　陈子迩继续：“好，得回归正题了，再顺着说下去我肯定会被批评。”

　　这么轻松的开始，应该就不会再有人觉得难以进入他的节奏了，这大概也是陈子迩的一种能力。

　　下面，刁亦杰问史央清，“史总，这到底是个什么样的产品？”

　　史央清讲：“都已经发布会了，马上就揭晓答案了，别急。”

　　台上，陈子迩来回走动了两步，他得说些稍微官方正式一点的话，“首先我要感谢每一位到现场的朋友们，嘉宾，还有媒体记者，谢谢大家。”

　　一阵掌声，正式开始！

　　“这一天，我已经期待了两年多。”陈子迩收起了玩笑心态，他自己也是很重视接下来的一个小时的。

　　“而要追溯过往，在我还小的时候就对电子产品拥有特别的兴趣，不止是我，很多男孩儿都对那些有天然的兴趣，于是当我自己有能力的时候，我毫不犹豫的选择了这个领域，我知道，我想要它。”

　　荧幕上先展示了一些照片，他得先和大伙说说E-song。

　　“1998年，我去了硅谷，那里是半导体的天堂，是电子的天堂，我去了，有个事实我们要承认，在硬件电子产品的设计、制造上，硅谷领先全世界，于是我在那里成立了一个研发机构——E-song，照片上的小楼就是它的样子。”

　　陈子迩走到舞台侧面，“从最初的第一名工程师开始，到现在第263名工程师，E-song从一开始就奉行技术至上的理念，过去的两年，我持续投入了超过3000万美元——这比我对任何一家互联网公司的投资额都要大，希望徐总和马总不要介意……”

　　哈哈哈~~

　　人们就是喜欢他很接地气的样子，就是徐炎和马芸爸爸也都咧开嘴了笑。

　　陈子迩自己也笑了一下，然后继续，“而所有的这些都是为了广告里的女主角握住的东西，那是个艺术品。”

　　他强调了这个词。

　　“两年多的时间里，我多次飞往硅谷，我们为了一个小小的设计而争的彻夜不眠，终于，它诞生了。它的硅谷诞生，我想这应该有一定的说服力：那就是在这个领域，它绝对是最先进的。事实上，也是如此。”

　　“好，我就不再吊着各位的胃口了，这一次盛世电子要发布的是一款可便携的MP3播放器。”

　　说到这里，台下的掌声打断了他的讲话，大家都知道，那个SIZE是可以握在手里的，稍稍一想就知道这是比较牛叉的！

　　“世界上，你能找到的最先进的手持音乐播放器！”陈子迩非常自豪的说出这句话，虽说研发大多数还是美国人做的，但是所有权属于盛世电子。

　　“我们都知道现在的市场上已经有一些可移动的播放器了，随身听不是嘛？”

　　陈子迩背后的荧幕上出现了索尼的产品。

　　“对，就是这样，你可以买一张CD，放上十几首歌然后把它别再裤腰带上，穿着白衬衫，酷极了，”陈子迩停顿了一下，然后说：“但那是从青春期少年少女分泌荷尔蒙角度说的。”

　　台下又是一阵骚动和低声稀稀落落的笑。

　　陈子迩不为所动，他很认真的说：“而从工艺品设计角度而言，它真的很丑，而且你只能放上十几首歌，体积又大，为什么别在裤腰上？因为拿在手里就像拿了个砖头，而且对于女孩子来讲，它也很重，拿着并不舒服……”

　　“不过，从今天开始，盛世将把这些缺点全都扫进历史的垃圾堆！”

　　‘轰’的一声响，文字与声音同步出现！

　　荧幕上是这样几个大字：你口袋里的1000首歌！

　　陈子迩手臂张开，充满豪情的说：“今天，这就是盛世给大家的答案，我们要将1000首歌装进你的口袋里！”

　　观众的氛围果然不一样了，大家都开始疑惑，无法想象这要怎么办到。

　　“嗯哼？”他发出一个鼻音，“你们的表情都在告诉我：这个家伙在说什么？把歌放进口袋里？怎么放？是不是脑子有问题？”

　　人们一边震惊，一边被逗笑，而一些人已经大概能感觉到，盛世集团为何下这么大的力气做这次发布会了，从一开始，就很震惊！

　　“事实上，我们做到了。我们得到了一个微型硬盘，”荧幕的画面随着他的演讲而动，“非常非常小，它只有1.8英寸，厚度不过0.2英寸，薄的你无法想象，而它的容量却可以达到5个G。”

　　说到这里，陈子迩摇了摇头，“我都不知道怎么去比较了，你们肯定都用过一些音乐播放器，它的内存多大，32MB？”

　　语气里尽是不屑！

　　“1个G是1024MB，而我们有5个……”他的眼睛仿佛在射着异样的光芒，耸了耸肩，“我不知道怎么去比，这……这差距太大了，当然也有一些产品他们也使用硬盘，内存也更高，但请注意体积，各位。”

　　“你出门拿着那玩意儿听歌，不知道的人以为你是拿着它准备去打群架。”

　　观众们‘哈哈哈’一阵哄笑。

　　陈子迩也勾起嘴角，“抱歉，我可能有些刀子嘴，但事实就是如此，所以，5个G，1000首歌，这是我今天给大家的第一个答案，只要有了它，你再也不必烦恼那十几首的容量我要怎么分配了，你拥有的就是音乐的图书馆！”

　　“喔~~”台下有激动的人抱以喝彩声！

　　陈子迩则手指一竖，“别急，这只是刚刚开始而已。”

　　装逼犯十足。

　　“第二，它绝对的方便携带。”他提醒大家，“还记得那句广告词嘛，我们的播放器，你可以放在口袋里。它没多大，骆之怡小姐一只手就握住它了。”

　　到了这里，陈子迩知道，大家的好奇心已经到达顶峰了。

　　“所以它到底长什么样子？”他的笑容有点邪性。

　　“让我们……来看一遍完整的广告。”

　　于是照射他的灯光再度暗了，最开始那个美的动人心魄的画面出现了，骆之怡含着笑，踩着海岸线，白色的耳机插在耳朵里，美的有如梦幻。

　　最后的三秒。

　　人们真切的看到她握着一个白色的小盒子，像扑克牌那么大，规整的形状，完全不像其他的一些产品，长的奇形怪状的。

　　最后一秒，产品连着耳机，女声广告词响起：Spod，你口袋里的1000首歌！

　　不到二十秒的时间，广告便结束。

　　人们都看到了它的真面目，包括刘天王在内的音乐专业人士忍不住鼓起了掌！

　　它的真的太好看了！

　　陈子迩的身影再度出现，他没立即说话，而是让掌声响了一会儿。

　　“OK，最后的画面一闪而逝，我想大家都没看清楚。”他按了一下手里的控制器，“这是它的正脸，非常细润的中央控制转轮，只有四个按键，再加上一个黑白屏幕。”

　　现在的技术还做不到彩色的，虽然有彩电，但那不是一个概念的东西。

　　当然，这也是下一代产品努力的方向。

　　又出现一只手握住它的图片，“这就是手和Spod的比例，握在手里非常的舒服，而且很轻，非常轻，只有0.18千克，所以放在口袋里要小心点，因为它掉了，你都不会有感觉得。”

　　“再看侧边，看，非常的简洁光滑，没有一个螺丝钉，触感很特别像触电一样。”

　　他说的夸张，大家也笑的放肆。

　　“还有背面，大写的‘S’，这是我们品牌的标识，非常简单，但设计起来最难。”

　　陈子迩喜欢这种效果，一个简单的‘S’，十年后，他要让每个人看到街头有这个巨大的字母，都知道，哦，这代表盛世。

　　“还有，第三点……”

　　会场中又有嘈杂声，陈子迩能看得出，有些已经捂着嘴了，受不了，已经非常震撼了，怎么还有！

　　“没用的，谁都阻止不了我夸它。”他开了个小玩笑，然后继续，“第三点，是电池。”

　　“这很关键，如果没有强大的电池，那就像没了油的汽车，所以盛世不会放过这个细节的。我们一定是做到完美才会让它面世。”

　　许多人大概已经被震惊到忽略了这个重要问题了。

　　“算下来，我们真的领先了不少，我们会满足？”他又有了稍带邪性的笑容。

　　然后他的背后，下一页的幻灯片带着音效轰然登场！

　　10小时！

　　刘天王等嘉宾已经无奈的笑着摇头，许多许多人都他么不知道该给出什么表情了！

　　“没错，10个小时。”他却说的非常淡定。

　　“意思就是，充满电的Spod可以连续播放10个小时的音乐，我们使用的是可以重复充电的锂聚合电池，注意了，不是3号电池，也不是5号电池！”

　　陈子迩看到笑点一向比较高的史总都在边鼓掌边捧腹，至于整个会场，那已经是欢乐的海洋。

　　掌声、笑声、甚至偶尔的口哨声，声声不绝！

　　继续！

　　“我给大家介绍的第四点……”

　　“哈哈哈~~”

　　第一，第二，第三，第四……很简单的顺序词，但不知道为什么大家听着都忍耐不住要笑，好像已经有了特别的内涵一样，整个就绷不住，不行了，观众们都他娘的开始吹口哨了，并且陷入一种自发的欢呼！

　　陈子迩成就感爆棚。

　　他喊了一句，“所以，你们喜欢它嘛？！你们想要拥有它嘛？！”

　　声音不够统一，但绝对够洪亮。

　　“想！”

　　等了大概二十秒钟才慢慢平息。

　　“第四点，Spod采用的是最新的USB2.0接口，大家对这个专业的词汇可能会有些陌生，我说个更直观的东西，假如你从电脑上把一首歌曲导入Spod，在USB1.1时代，它需要五分钟，如果是1000首……那简直就是灾难。”

　　众人一听都觉得有道理。

　　陈子迩说：“所以你们都没想到嘛？没关系，我们替你们想到了，盛世不会让灾难发生！USB2.0是最新的技术，它的速度比USB1.1提高了四十倍，所以虽然更贵，但是我们毫不犹豫的采用了，于是现在，你导入一首歌曲15秒钟可以完成，四十倍是理论最高速度，但不管怎样，15秒钟肯定可以完成，飞跃一般的进步，不是嘛？”

　　啪啪啪！！！

　　掌声如雷！

　　陈子迩虚手一按，本来没这么安排过，不过现场气氛如此，他调皮道：“接着，第五点……”

　　“喔！！”人们疯了！已经有科技界的朋友在倒吸冷气了！这样下去就是妖孽了！

　　“别这样，第五点是价格。”他坏笑着说。

　　观众：“……”

　　“Spod的定位是高端时尚的音乐播放器……”

　　……

　　……

　　此时的硅谷。

　　史蒂夫被人从梦中吵醒，现在已经是后半夜了，天知道他昨天可是加班到很晚，这才睡了不到两个小时！

　　“喔，上帝，我真想让你看看现在几点，你知道的，你在这个时间点打电话给我，必须要给我一个充分的理由。”

　　一般来说，苹果和乔布斯都不会对大洋彼岸的中国给什么关注，尤其是什么新品发布会，Made In China是什么品质，谁心里都有数。

　　唯独E-song的那个中国人，史蒂夫让人特别的关注一下。

　　“史蒂夫，那个中国陈举行了新品发布会。”

　　“What？！”他只有这么简单的一句，而睡意已经完全没了！


第501章 现象

　　价格是个很重要的因素，而盛世的Spod注定是要让一些人望而却步的，大家都心里有期待希望能便宜一点，这是感性的想法，理性则告诉他们Spod必定便宜不了，因为它太优秀了。

　　这年头最垃圾的电脑还要八千块，稍微过得去的全都上万，好几万的都有，电子产品本身就内涵着一点奢侈的味道在里头。

　　他们没有想错，Spod一点都不便宜。

　　当然，陈子迩也不会那么没有逼数，苹果有些MP3产品最高内存版本三五千人民币，他都敢这么定价，要知道这能买好几台小灵通呢。

　　如果品质真的能撑住这个价格，那么从某种程度上来说，产品本身的品质就不是价格的唯一影响因素了，还有个东西，叫‘逼格’。

　　陈子迩相信盛世的这个产品的品质，2001年的iPod就是这么惊艳世人的，虽然有人将‘399美元’的价格定义为傻子才会定的价格，但那又如何？

　　第一代销量一般，那是受限于最早的iPod只能连接上MAC电脑，它与Windows系统不兼容，消费的人群首先就被苹果自己砍掉了大部分。

　　然而陈子迩自己开发出的产品并没有这个隐患。

　　所以他需要Spod销售一种‘逼格’。

　　他的眼光在高端市场，产品的品质也能让他站得住脚，这就是信心的来源。

　　中海，东方艺术中心。

　　当陈子迩提到第五点价格……所有人都把心提了起来，这很关键，现在的电子产品除了电子表，大多数都是大几百块上千块之类的，至于电脑那一般人都买不起。

　　“Spod的定位于时尚……”背后的荧幕开始闪现这些词，“高端、完美音质以及小资情调，它是非常私人的物品，只会存放你最喜欢的音乐，并且可以让你不论身在何处，不论走出多远都带着自己的音乐。”

　　这段话就是铺垫，所有人都知道，这玩意儿估计得好几千块钱。

　　过了不到一秒，答案揭晓了。

　　“2999元！”

　　陈子迩侧着身子，“嗯，一台Spod的定价是2999元人民币。”

　　这种‘99’式的定价方法也我们是慢慢学来的，后来有个搞坚果类手机的罗总不信这一套，他觉得这不就是忽悠人嘛，我们的手机就不这么定价，什么1999，3299，这叫对消费者的不老实！

　　后来，消费者合力教会了他如何定价。

　　这是一种心理学，天生的。

　　2999的价格对于普通的民众无疑是比较贵的，但是只能很无奈的说，好东西，领先时代的东西就应该贵。也只有贵，才能让拥有它的人有装逼的感觉。

　　陈子迩没多说什么，他宣布了最后一个关于销售的信息，“众所周知，盛世是一家集团公司，此次发布产品的是盛世电子，但在销售上我们将会借助布丁便利店的渠道。”

　　“也就是说大家可以在所有的你能找到的布丁便利店购买到Spod，理论上是这样。”

　　因为有产能的限制，也有物流的限制，而且即使布丁也捕捉不到这片区域究竟有多少购买力，那么事先的准备必然也会有所偏差。

　　“我们还需要协调各方面的资源，Spod正式的上市时间是11月11号，在此之前，大家有任何疑虑，可以向我们询问，当然，还有一个小小的事情，我们将会开放体验店。”

　　之前在城市人家的体验店已经可以接客了。

　　虽然最初的目的是用来展示布丁的品牌文化，但都是一家人。

　　“盛世一切都还刚刚起步，所以我们在全国还只有一家体验店，算是一种尝试，地点在太原路的城市人家一楼，离那里近的朋友可以自明天起进店先行体验，感受一下触感，感受一下音质，相信我，Spod一定会让你着迷。”

　　“当然，其他地方的朋友也不必着急，盛世电子已经筹备在京、广、深、宁、杭五市开建新的产品体验店，时间不会很久，奇迹也正在发生！”

　　发布会自此也就差不多结束了，后面还有一个环节，那就是骆之怡登台用了几分钟亲述了一下使用Spod的感受。

　　除了盛世官方的工作人员，她是第一个有些知名度，又用过这个产品的人，而且她还是广告女主角，了解和亲身经历了相当多的细节。

　　于是她代替陈子迩给所有人演示了一下这个小玩意儿要怎么用。

　　正式曝光之后，盛世将会通过各个渠道播放Spod的广告，上了年纪的人老陈没信心，但是年轻人以及音乐爱好者这一大拨群体，绝对会爱死了这玩意儿。

　　也有部分人会爱死了骆之怡……

　　他从上面下来之后，一直在后台紧张着的梁胜均终于舒了口气，上来与陈子迩拥抱了一下。

　　没讲的人紧张了，讲的人完全的谈笑风生，陈子迩问他：“效果如何？”

　　“完美！我发现你有当美国总统的忽悠才能！”梁胜均有掩饰不住的兴奋，“明天肯定会有很多关于你的报道！”

　　是的，没有错。

　　中海是风暴的中心，而中海大学则是中心的中心。

　　一来，这个学校的同学们比一般人更加关注陈子迩的动态和盛世集团的消息，而来学校的地址离盛世的第一家品牌体验店是非常非常近的。

　　于是第二天一大早，伴随着报纸、电视铺天盖地报道着Spod外形图片新闻的，是城市人家门口排着的长队。

　　这处商业中心已经对外开放了几个月，诸多商家的入驻已经为这里带来了人气。

　　巨大的白色荧光字母“S”矗立在最显眼的地方，以前只是觉得好看，而现在有了Spod似乎多了些其他的内涵。

　　当初购买的时候这里就是最大的一处门店，陈子迩也不喜欢毫无规律的展台摆放，虽然美其名曰错落有致，但在一切都追求极简的盛世，完美的对称与对齐，就足够了。于是从外面看去那就是一个大气加高端！

　　感觉很不一样，就好像走进开阔的豪宅，和四十平的小公寓，那种空间感真是天壤之别。

　　两扇玻璃大门比正常日子提前了三个小时开门，门外已经有不少人了，商场和盛世方面做了应急协调，安保人员也得早起至少三个小时。

　　年轻人是主力，女孩子居多，免费体验为什么不来？

　　陈子迩就要这种效果，虽然许多人现在买不起，可不代表人家将来买不起，他自己都要忍不住替人家喊：三十年河东三十年河西，莫欺少年穷……咳咳。

　　不管怎样先培养起一种对盛世的产品的渴求的心态，而一旦人们的消费能力够了，那花钱是不会手软的，同时，有红花就要有绿叶，没有这么多买不起的人的渴求，哪里来的买的起的人的装逼感？陈子迩觉得自己好贼，愧疚中……

　　而与此同时的大洋彼岸，乔布斯同学的办公室，硬件部主管鲁宾斯坦在，软件总工程师特凡尼安，设计部总监乔纳森，四巨头齐聚一堂……

　　“那个中央控制转轮的设计真的挥洒出了淋漓尽致的设计才能……”


第502章 骆之怡在体验店

　　办公室的电脑里传来了最新关于Spod的外形照片和相关的数据，乔纳森·艾维从设计的角度说了那样一句话，他是专业的设计人员，只看一眼，马上就能领会到为什么这样子设计——是为了解决问题。

　　因为硬盘容量的大幅度进步，带来了储存容量的飞跃，1000首歌，如果像其他产品那样使用‘上一首’或是‘下一首’这样的按键敲击，1000首啊，怎么敲，敲到天荒地老嘛，如果这样子呈现给用户那就太呆了。

　　然而中央控制转轮完美的解决了这个问题，用户可以控制自己的旋转速度。

　　在美观的同时，设计还解决了实际的问题，乔纳森领教了，E-song的那个设计师真的很厉害。

　　史蒂夫斜靠在椅子上，沉默着，他想起来他和这个中国人唯一的一次会面，当时说了什么来着？

　　完全记不住了。

　　每天不知道要见多少人，说多少话，哪里能记得和一个小公司、老板还个来自中国的人说了什么？

　　但也不必想，肯定是说了在苹果面前，E-song会不堪一击的话。现在好了，在他们还以为有时间的时候，别人都完成了，最让高傲的他无法忍受的是……

　　那个时候的自己在他的眼里一定是个傻子！彻彻底底的傻子！

　　想及此处，乔布斯有些怒火升腾！但是他越生气反而越平静，这激发了他的斗志，永不服输的斗志，就算是强大如微软，他也从未害怕过！从未想过屈服！

　　他盯着三位高管，平静的问：“鲁宾斯坦，从硬件的角度，你告诉我，目前我们与Spod相差多少？”

　　这种时候的乔布斯是恐怖的，他肯定很生气，而谁也不知道他会忽然的暴怒而起！

　　鲁宾斯坦抿了抿嘴唇，抬头看了一眼上司的表情。

　　乔布斯说：“说实话就行，我们自己不能欺骗自己。”

　　“首先……我们没有微型硬盘的技术，而且不论在和哪个公司交流时，我没听说有什么部门在研发相关的技术，我估计那么小的硬盘都没人知道用在什么地方。”

　　是这样的，鲁宾斯坦很了解这个行业，东芝的研发人员在一开始的确不知道这么小的东西能拿来干什么。原时空里，苹果就是捡了这个漏。

　　乔布斯捂着嘴巴重重的呼出一口气，“他们肯定也是从什么地方获得了这个技术，这不是问题，只要世界上有，苹果也一定可以买到。”

　　特凡尼安添了一句，“苹果有这么多年的软件积累和全世界最优秀的软件工程师团队，他们的软件一定没有我们强。”

　　乔布斯肯定了他这一点，“没错，那是我们现在还领先的地方。”

　　“此外，苹果的设计团队也是非常优秀的，乔纳森？”

　　乔纳森·艾维在看着图片发呆。

　　“啊？”

　　乔布斯质问：“你在想什么？！”

　　乔纳森回答说：“我们得承认，史蒂夫，E-song的设计真的非常完美，我的意思是，你看看他，白色简洁的外观，连边角的合缝都完美无缺，我不知道为什么，我就是觉得有一种熟悉的感觉，而且……我得说，我喜欢它……不，我爱它！”

　　乔布斯毫不犹豫的说：“可我们会超过它不是嘛？”

　　特凡尼安很有信心，鲁宾斯坦则沉默，而乔纳森，似乎是有些怀疑。

　　“除了iMac以外，这是我见过的最美的工业产品，对不起，史蒂夫，我就是觉得……它应该属于我们！”

　　“别想了，乔尼（对他的爱称），它不属于我们。”乔布斯不是弱者心态，他强硬的说：“这一次我们的对手很强大，不同于IBM，不同于微软……我还说不上到底是哪里不同，但我有这种感觉，过去我们的对手在设计上都太粗糙了，他们是做商品，而我们在做艺术品，可伙计们，这一次我得说，E-song有一些苹果的风格，它会直接威胁到我们的生存……事实上已经威胁了。”

　　虽然他回归苹果带领了这家公司东山再起，可苹果的产品线太单一了，有人批评他之前砍掉的太多，搞的现在只有IAMC可以卖，这也是乔布斯要设立MP3项目的原因——苹果需要开拓自己的产品线。

　　没想到，这一次的冒险进入新领域，刚开始就遇到了一个强大的对手……

　　“我们得行动起来了，我们不会认输，Spod的确很好看，那我们就做出更好看的产品，我们苹果从不畏惧任何人！”

　　感受到压力，这是明确的。

　　但是更改公司的既定战略也是不可能的。

　　为了支持手持音乐播放器的项目，乔布斯已经砍掉了大部门与此无关的项目组。

　　发布会后的几个小时，苹果立即进入了加快研发的节奏，MP3说到底不是什么特别困难和巨大的工程，乔布斯相信它不会失败。

　　只是乔纳森陷入了迷茫……

　　他们的产品设计要往什么方向去做呢？

　　看到Spod的一瞬间，他真的爱死了，那似乎就是他梦中的音乐播放器的模样！感觉所有的路都被人走完了啊！

　　但不管他怎么想，两家公司的竞争态势已经不可避免，而且会越来越激烈。

　　对此，陈子迩也是很清楚的。

　　从第一天他就很清楚，并且已经做好了准备。

　　所以他需要国内市场的成功。

　　而从反响来看。

　　不是成功。

　　是巨大成功！

　　城市人家体验店的门外，形形色色的年轻人正怀着期待的心情焦急的排着队，早上七点，第一位体验者被允许进入店里面，盛世又弄来了三台样机，总共五台，所以每次只能放五个人进来。

　　最让他们蛋疼的是，每个人只有两分钟的体验时间，这真是没办法，就现在的排队已经大致有了两百多人！

　　五个人第一个的是个扮相特时尚特洋气的小姑娘，也挺开朗的，她快速冲到展台边拿起一台银白色的Spod，然后举起手开心的向玻璃门外的人展示！

　　外头人头攒动！

　　“哇，那个女的好讨厌！竟然敢炫耀！”

　　“也不是炫耀吧，应该是开心，是我的话我也会这么做的……”

　　“等会儿，一次才进去五个人？这也太少了吧？！”

　　等着等着，时间在流逝，到得上午九点，排队的人不减反增，而让大伙儿没有想到的是……骆之怡出现了！

　　要说自家的人心就是贴的近。

　　于是人群沸腾，虽然不是很出名的人，但也是在电视剧里出演的演员，而且那个广告真的拍的很好很美啊！


第503章 盛世科技园

　　中海，世纪大道盛世科技园。

　　经过大半年时间，这里已经有一栋十八层高的主楼拔地而起。盖楼主要是打地基很慢，从去年11月到春节前夕，将近四个月时间都在忙这个事儿，不过只要楼座一出地面，那弄好一层楼的速度就是按天计算的。

　　中海的春季没有大风，也没有梅雨季节的影响，资金到位，没有所谓的用工荒，不缺人，不缺钱，24小时三班倒，用不了3天就是一层楼，当然，后续的封顶还需要不少时间和程序。

　　在这里，这算比较矮的，但陈子迩没那么多时间也没那么多资金耗费在这些上面，有产品上市会结束他账户只进不出的局面，但要达到良性循环，非得等个两年不可。

　　这里的建设得到了市政府的大力支持，所有需要办的安全许可证都一路绿灯。

　　2000年6月24日，先期招聘来的，安置在租赁地点工作的所有盛世的技术人员，连人带设备全部搬进十八层新楼。

　　并且，陈子迩今天要亲临此处。

　　这里略微的还有些杂乱和荒凉，边边角角有些建筑垃圾还没完全清理干净，大门也不好看，竖个盛世集团的牌子就完了，而且旁边还有一大块空地没用。

　　但不管怎么说，建筑的内部环境是非常好的。

　　上午九时，董事长车队达到大楼门前。

　　梁胜均亲领一众员工在一楼大厅恭迎。

　　助理将车门打开，陈子迩下车扭好西装的扣子，抬步走进了这里。

　　大多数人都不是第一次见过陈子迩，但陈子迩真的第一次到这里来。

　　啪啪啪啪的掌声……有些乱，梁胜均不喜欢搞这种，所以鼓不鼓都一样，别整的跟朝鲜劳动党开会一样，陈子迩也不喜欢。

　　事实上，他很尊重大厅里近百名的技术人。

　　陈子迩在梁胜均的指引下与他们都握了握手。

　　“陈总好。”

　　“恭喜陈总。”这是说的新产品发布的事。

　　这里没有多少人，与真正的大公司上万名的工程师相比，盛世太小了，但他们每个人都是梁胜均亲自招进来的，他们的科研履历都算出彩。

　　陈董事长在这里有一个小小的讲话：

　　“首先，欢迎大家来到盛世电子，非常欢迎。”他很真诚的说：“你们当中的大多数我都不认识，你们应该也对我不熟悉，我有一个不成熟的小梦想，而大家愿意付出心血和汗水我很感动，或许这已经不仅仅是我的梦想，而是我们的梦想。”

　　一楼的大厅，空旷和整洁，陈子迩的两手边自动分列站立，他们很多人都带着眼镜，梁胜均给他们的红蓝相间的服装并不好看，但大家穿起来似乎还都挺开心的。

　　他手里拿出一台Spod向大家展示。

　　“这就是Spod，盛世即将销售的新产品，我能看出大家有些受打击，尤其左边MP3项目组的人，大家都知道E-song，却不知道它领先这么多。但是Spod不是终点，接下来，盛世在科研上的投入只会增多，不会减少！”

　　“我相信技术，盛世也会秉承‘用技术让生活更完美’的使命感走下去，人们都觉得Spod已经非常完美了，盛世做了一件大事。”

　　陈子迩摇了摇手指，干净利落的说：“不，这才是万里长征第一步，我们还需要推出更好的Spod。从搬进这座大楼开始，现代化的环境，现代化的设备，优渥的薪资条件，这都不是问题，我唯一的希望就是我们大家真的一心一意在搞科研，落后两百年了，等不起了，所以在让中国人拥有自己的高端电子产品企业这条路上，我有宁为玉碎不为瓦全决心！”

　　梁胜均带头鼓起了掌，能有‘资本家’愿意投资进入这个领域，没有人不开心，没有人不兴奋。

　　商人都爱干聪明事，所谓的聪明便是出力少，难度小，利润多的，真正沉下心做技术的企业会成功，但至少要在十年后才会成功，有耐心、眼光、坚持的人还是少。

　　虽然目前的盛世电子仅有两个项目部，但每个人都觉得自己来盛世，来对了。

　　这两个项目部，一个就是研发MP3音乐播放器的，有将近六十人，他们与E-song确实相距甚远，但可以慢慢起步，从负责一个小小的点开始，一边工作，一边成长。

　　另一个是去搞OS的，2000年啊，人才都他么不好找，目前还不到30人，暂时可以忽略，目前他的资金还是要往前一个倾斜，后一个要看收购BE的进程。

　　陈子迩表达了一波‘宁为玉碎不为瓦全’之后，便在梁胜均带领下，看了看自己花钱弄出来的研究之地。

　　这二十二层当然不会全部用来搞科研，五个月之后的Spod就要上市销售，梁胜均得忙着把公司的行政架构更加完善才行，从财务到人事再到售后。

　　盛世电子将会开始和布丁竞争，到底哪一个子公司才是集团的重心，或许说成交相辉印更加合适。

　　盛世内部正鼓劲进入下一轮的研发进程，而外界则在感受Spod刮起的旋风！

　　骆之怡以代言人的身份连续三日出现在了城市人家的盛世体验店，到后来，左边部分是展台，右边部分则是她落座的地方，她以机敏、大方的形象示人，与人反复讲述自己在第一次接触Spod时的感受。

　　在保安的维持下，小几十人都很安静的听着。

　　“我是在舞蹈学院读书的，舞蹈离不开音乐，我自己也很热爱音乐，所以有人问我到底喜欢Spod哪里，说实话当我拿在手里转动控制轮的时候，我就已经被吸引了。”

　　“我忍不住想象带着我的音乐去旅行，去看各地的风景，就像广告里那样。”

　　广告正式上电视了。

　　如果说之前的发布会只是小范围内的影响力的话，电视广告的播出则点燃了各个地区年轻人的热情，而因为背上了世界领先科技的名头，盛世与Spod迅速在民众中打开了知名度且高大上了起来。

　　而由骆之怡带动，娱乐新闻版块也关注起了Spod。

　　一周后，盛世宣布开通两个渠道的预约方式，线下的预约需要走到盛世体验店，很多人根本就不在中海，但没关系，盛世的官方网站也可以，只是比较繁琐，没有支付宝的年代，要付预约款必须要通过银行，这挡住了一些电脑盲的热情，但不论如何，预约数是在不断增长的……


第504章 觉悟和担当

　　时间就这么飞逝着。

　　法德尔得到陈子迩的首肯开始筹备在硅谷也召开一个这样的新闻发布会，虽然学者们、政客们都宣称现在是信息爆炸时代，但有些墙会让一些信息非常的迟滞。

　　仅仅靠口碑的传播度是跨越不了太平洋的，法德尔不满足。

　　E-song的员工们也不会满足。

　　所以陈子迩答应了。

　　盛世的宣传力度不曾减弱，但陈子迩本人则偏向于低调了起来，他像许多公众人物的矫情一样，内心里总是希望人们能更加关注他推出的产品，而不是他本人的私生活，或者更明确的说—感情生活。

　　“所以，你保密了那么久，期待了那么久，又兴奋了那么久的东西……原来就是这个。”

　　说这句话是史央清，地点是陈子迩的家。

　　他最近有些疲累了，正常的工作之后，没有再选择加班。赶上有一批朋友都正式的从学校搬东西离开，所以他在想着什么时候邀请过来小聚。

　　蔡一峰要被派往燕京，这事早就提了，但想来再说第二次那就是真的确定下来了。对于他来说，这事简单，对于蔡一峰来说却是人生重要的一次选择。

　　发布会后，陈子迩已经拿到的最新预约数量是三万多台，一个小小的起步，但是他挺满意的。

　　然而刚刚史央清的语气却是‘不过如此’的感觉。

　　他都不知道说什么好，这人平时确实不怎么听音乐，也没那个闲工夫去听。所以她大抵理解不了音乐爱好者的那种狂热。

　　“白白浪费了一副好嗓音。”陈子迩摇晃着手里的高脚杯，说了句特扎心的话。

　　史央清：“……”

　　有进步了，以前她肯定会瞪陈子迩。

　　“最近胜均可能需要你的帮助，我们11月11号正式开售，物流与渠道布丁可以帮助解决，可其他各个方面时间都很紧。”

　　史央清端起茶几上的红酒，“休息就彻底的休息，不要再想着工作了。”

　　说的容易，做到却不是很容易。

　　史央清随之又添了句，“如果你想听工作报告，我可以说给你听，布丁的进展可不比你那小玩意儿差。”

　　瞧她说的有趣，陈子迩乐了一下。

　　“你大概是能感觉到，我对盛世电子和其他子公司的热情是不一样的。”

　　史央清点点头。

　　“因为这个市场真的很大。”

　　“嗯……”史央清没有肯定也没有否认，她问道：“你和东方集团谈的怎么样了？”

　　“说顺利也顺利，我们都没什么意见，但那个秦韵寒有些贼，精的跟猴儿一样……”陈子迩语气里仿佛没有感情，只是简单的叙述，“说破大天，咱们的客友不过就一家店，渲染的再好，她不吃这一套。”

　　史央清仰头喝下一口酒，“应该是有她爸爸的嘱咐的。”

　　“也不尽然，”陈子迩摇头，“总不能每说一句话都能教，只能给她个方向，接下来的还是靠她自己的。”

　　“成长环境吧，听说她长的也不赖？”

　　听她这么说，陈子迩歪头盯着史央清，笑了，眯上眼睛调戏她：“你想说什么？明明见过她，还讲什么‘听说’？”

　　史央清不为所动，反而直说将他军，“我对你不很放心。那个骆之怡特别卖力的出面给你当好这个代言人，你太危险了。”

　　骆之怡的确是促成了一个新的局面，产品吸引人，她也吸引人，某种程度上，她带来了一定的良性互动。

　　“这一点我的确没有想到。”

　　“没想到她这么尽心尽力？”

　　陈子迩说：“都有吧，也没怎么会想到她还挺受欢迎的。”

　　“那是电视剧的功劳。拍个广告能抵什么用。”史央清带着小傲娇说。

　　Spod的销售应该会超预期。

　　陈子迩心里隐隐有这个感觉，从短短几天的预约人数就大致可以看出，而且美国还有需求。

　　第一批上市是十万台，他在想是不是会少了，这还是没有考虑其他地区的情况下。

　　史央清把酒杯举到他面前，“好了，不要再想了，嗯？”

　　“行吧，最后一件事，过段时间我还是要去一趟美国。”陈子迩迎着她的目光，“Spod也会在美国上市，为了减少一些阻力，我需要去和投资人沟通，也要在美国刻意的花点钱儿。”

　　她转过头看着手里的酒杯，轻点了点，随后站起来说：“空调吹了久了，我出去走走。”

　　陈子迩自然跟着她，他是没什么空调病的，不过倒也不觉得史央清是借口。

　　陪着她在自家的花园里逛着。

　　然而夏天外面是不能停的，一停就有蚊子，于是陈子迩干脆开车带她出去了。

　　他还是想关注Spod，于是不知不觉的就开到城市人家，夜晚的商业中心人气更加旺盛，熙熙攘攘中满眼的欢声笑语。

　　从外面就能看到巨大的“S”树立在门口。

　　陈子迩甚至看到了一对小情侣在这个字母旁边凹着造型拍照，这已经变成不错的背景了么？

　　史央清看笑了，“没看出来还有这效果。”

　　这些小小的细节也让陈子迩很满足，再看着这些东西，不像是前世一样有一种我不属于这个城市的落寞感。

　　现在更多的则是亲手改变这个城市的参与感。

　　今儿本来是要休息的，但搞到现在满脑子都是工作，他发动车子快速驶离了这个地方。

　　史央清满脸的疑惑，“你去哪儿？这太原路，我到家了。”

　　陈子迩目视前方，笑着说：“带你去个地方。”

　　红绿灯纵横交错，桑塔纳与公交车构出了外滩夜晚旁的道路，他来的地儿就是这。

　　陈子迩问她：“还记得很早很早以前，我和你说过为什么取名盛世嘛？”

　　“记得，你说，中华盛世，盛世中华。”

　　外滩上行人很多，走路很慢，什么肤色的人都有，江面黑乎乎的，只有游船静静走过，而对面，东方明珠塔傲然耸立。

　　陈子迩指着江对面，“这里一定会见证几十年的繁荣，而我想要在这里有一栋建筑，上面写着盛世两个字。”

　　这是史央清最直观的感受到这个男孩的野心的时刻，“你是希望人们既看到中华盛世，也看到你的盛世。”

　　“不仅仅如此，我和阿狸的马总交流过，我问他为什么取名阿狸巴巴，他说这个名字很国际化。”陈子迩感叹道：“你能想象嘛？一个刚开始创业的人，他的眼光从最初就是国际化。”

　　“而我觉得，盛世的名字矗立在黄浦江畔，这样很多媒体或是个人在描述中国崛起的时候就会以盛世集团作为管中窥豹的管。这样慢慢的，人们的潜意识观念就养成了。”

　　史央清无语的笑了，“你也够贼的，三年多前就能想到这一点。”

　　“不是贼，”晚风吹的陈子迩头发飘飘，“从Spod开始，盛世就将进入全球视野，我是从这个小点里得到了一点便宜……但我并不窃喜于钻这个空子，我觉得我们要找准自己的根，发出自己的声音，在这里，在这片土地，我能找得到。”

　　“什么意思？”史央清没怎么明白他话里的逻辑性。

　　陈子迩说：“意思就是盛世是要代表中国的，企业做到这个程度了，我想我就得有这个觉悟和担当。”


第505章 注意新的投资方向

　　2000年7月初，E-song公司内七名华人工程师回到中海，新的工作地点就是盛世科技园，他们都旅居海外有些年头了，这次公司内部有需要，便让他们回国了。

　　只有七个人，但一切都只是刚刚开始。

　　因为创始人是华人，所以E-song的员工里有将近百分之三十是中国人，这并非是陈子迩狭隘的民族观作祟，其实整个硅谷都有这种现象，印度创业者也更加喜欢招聘印度的工程师，这是谁都有的一种同胞的亲近感和熟悉感，所以没什么问题。

　　硅谷高科技领先，不是硅谷的白人智商领先，这里生活着各种各样的人，华人也是其中一个重要的群体，咱又不比人笨的。

　　在研发基地正式落成之后，陈子迩经常光顾盛世科技园，并且和梁胜均制定引进人才的政策，在中海人力成本是比较贵的，如果有变化将来或许会转移，但就目前来说，这个地方对人才的吸引效应是更加明显的。再者说就是再贵那也贵不过硅谷啊。

　　要是你把工作地点摆在一三线城市，人家读完博士就为去一三线城市生活？不合逻辑。

　　梁胜均特意主持了接风会，欢迎七位自硅谷而来的工程师加入盛世的团队。

　　其实不仅仅是为了这七位，他们并非什么不得了的大能，更多的是为了营造一种盛世尊重技术的氛围和理念。

　　陈子迩想了想，还是现了身。

　　梁胜均忙的都有些憔悴了，搞的陈董事长有些欲言又止。

　　有人的时候梁总没多说，下了电梯，上了十八层，他问道：“陈总，是不是有什么事要嘱咐？”

　　“到你办公室说。”陈子迩想了想。

　　多走了两步，他开口道：“Spod的销售很重要，但是引进人才组建科研团队这事同样不可放松，而且眼下处在比较关键的一个时候，现在纳斯达克大盘都跌的快接近3000点了，按我估计，到年底说不定就破两千了。”

　　梁胜均闻弦歌而知雅意，他揉了揉脑袋，“去硅谷拐人嘛？”

　　陈子迩早就是这个想法，现在则是正式开始做。

　　“盛世目前的Spod团队不过几十人，实在太少了，我不是要充数量，但就这么些人我没办法期待下一代的产品，反倒是BE公司的事情我们可以先缓缓。”

　　现在硅谷的公司在一个接一个倒闭，其实影响早就已经显现了，各大公司都在裁人，而且老美比我们更有种族观念，最先被裁掉的就是黄种人等外族。

　　“现在招聘对我们有利，求职者多我们还能提一下标准，近期目标是要将整个团队扩充到五百人。”

　　“五百？！”梁胜均正色道：“会不会有些多？不是，五百人很少，但我意思是会不会一下子进太多了？”

　　陈子迩说：“不多，管理做到有序就行，盛世要尽览英才，最近我也要到美国活动，我的意思，我们两个都要在不同的场合提出这个事，公开的声音、私人的渠道都要发出去，让所有技术人知道盛世这边在招人。”

　　从美国开始的互联网泡沫影响了全世界，现在几乎所有大公司都在裁人，想来盛世的这个大战略应该不会有什么结构性的或者特别巨大的阻力。

　　有人形容这个时候的硅谷，一砖头砸下去基本都是失业的工程师。

　　更有甚者，在找工作困难的硅谷，这个时候招人，不给工资都行。这都不是虚言，而是真实事件，不是抠，是真的给不出工资，于是给期权激励，就这个条件，会有一百份简历冲到你的邮箱。

　　梁胜均点点头，“行，这是个大事，我记下了，我之前已经联系了一下我在硅谷的旧识，现在我再拜托他们扩展一下消息。”

　　“嗯，”陈子迩轻松的说：“说不定五百人的名额都不够呢。”

　　梁胜均也失笑，“这可都是钱啊，来一个人就是一份工资。”

　　“多好，这事能用钱解决。”

　　“哎，对了，”梁胜均抿了抿嘴唇，“嗯……沈南风你还记得嘛？”

　　陈子迩说：“记得啊，你想了十几年的那个人。”

　　“她……想要到盛世工作。”梁胜均在国外工作的多，不是很习惯这种‘人情’。

　　事实上，沈南风就是走正常渠道过来应聘的，根本没有联系他，不过……不好意思，这些工作大多数还是有他负责。

　　这他么的就说不清了。

　　梁胜均感觉和陈子迩也说不清了，于是提前提了一下。

　　陈子迩沉吟，“有什么理由吗？”

　　“是因为Spod吧，她喜欢，而且像盛世这样重视设计的科技公司并不多。”

　　陈董事长在脑子里回忆了一下，这女人曾在苹果工作过，就算是目前是竞争对手，但实事求是的讲，苹果的设计团队是世界上最优秀的设计团队之一。

　　沈南风能在那样的团队里工作，能力应该是毋庸置疑的。

　　“好，那就让她进入设计部吧，担任……”

　　说到这里，梁胜均打断了一下，“别别别，安排超过她能力所得的任何东西她都会不自在，该怎么样，就怎么样。不然……不然……”

　　陈子迩懂了，他笑了，“不然她就辞职了是吧？”

　　老梁还挺担心这一点。

　　“好，我知道了，那就按规矩办事，我可告诉你我对设计部会很苛求，你得嘱咐好她。”

　　盛世电子就在这样忙碌的节奏里一步一步完善自己‘身体’上的各个重要部分。

　　陈子迩也期待着它能以最美的一面示人。

　　晚些时候，他在环城大厦会见李钟宏。

　　陈子迩要对盛世投资的工作做些安排，不是说投资了几家互联网公司，这家公司就结束了自己的历史使命的。

　　对于重生人世来说，只要有钱，机会无处不在。

　　关键在于，你想好没想好方向。更关键在于，你有没有钱。

　　陈子迩之前的想法很明确，那就是互联网，这是未来几十年产生财富最多的领域，而现在差不多结束了……那接下来呢？

　　李钟宏拎着小包进入办公室，看到年轻的老板正双手抱胸俯视着窗外的景色。

　　几个小时前，梁胜均提到了沈南风让他想起来这个女人最早在设计方面对MUJI和苹果的比较。

　　而想到无印良品则让陈子迩的思维发散了些……

　　“陈总。”

　　“你来了，钟宏，你买衣服、领带和鞋子这些，看牌子嘛？”

　　李钟宏愣了愣，随后笑着说：“工作需要，有时候还是得关注一下。”

　　陈子迩转过身，“盛世投资在这方面做些动作如何？”

　　李钟宏善意的提醒，“陈总，我们可能没有那么多的资金。”

　　“现在没有，不代表以后没有。可不可行我们做个分析，我觉得可以先关注一下，”陈子迩皱着眉头说：“我很看好中国大陆的增长，所以从服装到鞋子帽子领带发饰，只要有提出中国战略的品牌我们都注意一下，这些公司肯定会有增长，放心，我不会心大到再成立个分公司，这个方向只由盛世投资来操作。”

　　陈子迩了解的品牌的不多，他这个屌丝也分不清各个品牌有什么关系，但他知道这些品牌能赚钱，而且将来会更贵，女性消费者会为它们而疯狂，从H&M、ZARA到爱马仕、古驰，不管他们本身是低端还是奢侈，只要有投资价值那便足够了……要不然这么多投资的公司到时候轮番上市，那么多钱他用来干啥？


第506章 人聚人散

　　李钟宏对于陈子迩的指示不会有丝毫的怀疑，在他的概念里，这是有些神奇的一个人，科学无法解释，他自己也不是很明白。

　　他最大的判断就是国内经济的增长，基于这个看法，重视并且选择进入中国大陆的企业应该可以开辟出新的增长点的。

　　“好，我会多多关注这个领域。”

　　陈子迩笑了笑，“这点事其实打个电话就能说的清楚，不过很久没见你了，一起吃个饭吧。”

　　“好。”

　　静谧优雅的环境，响着轻柔舒缓的音乐，家里没人，有的时候他就懒得在家吃了。

　　“我一直都知道你硕士是在哥伦比亚读的，可从没听你说过本科毕业于哪儿？”陈子迩一边切着盘子里的牛排，一边闲聊着。

　　李钟宏回答说：“没说过嘛？其实我是燕大的。”

　　陈子迩嘴角一撇，“真不明白，你们怎么考上的，我当时为了上个中大都跟拼了命一样。”

　　李钟宏‘喝喝’笑着，“首先呢，我也费劲，我是考了三年才考上的，家里吃饭钱都给我念书了。第二，我现在还不是为你打工啊。”

　　“考三年？”陈子迩头一次听他说起这些。

　　李钟宏丝毫不以为意，“应该说是考了三次，但花了四年，中间还生了病，休了一年。”

　　“你用事实证明对自己狠的人最后都了不起。”陈子迩是服了。

　　“倒也不是狠，只是从很早就明白，99%的人关注结果多过过程。”

　　陈子迩问：“怎么说？”

　　李钟宏讲：“当我踏上社会的时候，超过六成的人会直接问我是哪个学校的硕士，稍微关心我多一点的会想知道我本科就读于哪所学校，但至今为止，没有人问过我花了几年才考上的。人们直关注你从哪儿出来，至于怎么进去的，没有差别。”

　　他说的倒也有些意思。

　　这或许也是高考场上现实版的成王败寇。

　　李钟宏继续说：“到后来，也有成功的企业家跟我说，其实有部分人倒是更看重这种死不放弃的品质，所以我渐渐的也就不以为耻了。”

　　陈子迩不可置否，随后笑了笑，“这也是另一种成王败寇，你成功了当初就是坚持不懈，要是一无所成那就是不自量力了。”

　　“也是。”

　　“当然，我还是很佩服你可以坚持下来。”

　　李钟宏说：“都是没办法的事，我身体瘦小，只能读书了，那时候人也耐得住。不是讲人生五耐么，要耐得住冷，因为世态炎凉；要耐得住燥，因为物欲横流；要耐得住苦；因为人生百苦；还要耐得住烦，耐得住忙……”

　　陈子迩无语，“真要活成这样大概也没什么意思了。”

　　李钟宏大笑，“那倒也是。”

　　“其实有时候，燥也好，烦也好，并不表明人很脆弱，它仅仅表明你是个人，正常人。”

　　后来夜色朦胧，菜品优质，这顿饭吃的很开心。

　　……

　　……

　　2000年7月16日，蔡一峰被正式派驻燕京。

　　7月13日，出发前三天，陈子迩找来他们三个，虽然他们都有女朋友，但陈子迩一个没邀。

　　今天之后，中海大学309宿舍就难再相聚了。

　　陈子迩创业，崔旭留学，蔡一峰跟着创业，晓波考上的公务员，2000年的中大毕业生，不至于高不成低不就，大家都不错的，前三个的人生似乎都很精彩，充满未知但轰轰烈烈，其实到最后，我们这个国家，说不定晓波最牛叉，人家可是在社会主义事业的领导核心里干活的。

　　地点没有选择在别墅里，而是在帝景蓝湾的复式房。

　　房间太大，陈子迩难受。

　　还是觉得小一点更有感觉，觉得他是室友陈子迩，而非盛世集团陈子迩的感觉。

　　他们三个进门的时候一直咋咋呼呼的，吵闹的很，弄的陈子迩很好奇，“你们这惊叹啥呢？”

　　蔡一峰最会讲，“咱们有个叫余辉的孩子你记得嘛？内蒙的，黑黑的，憨憨的，人挺好挺老实的。”

　　在一起上过课，陈子迩有些印象，点头说：“记得，怎么了。”

　　这个环境，晓波和崔旭果然更能放得开一点，咧着嘴喝喝的笑着。

　　蔡一峰讲：“他那室友回来说的，大一的时候，余辉总搁宿舍讲：我们家里是卖了两头羊供我读的中大。”

　　陈子迩不记得有这些事，顺着问道：“然后呢？”

　　“然后他室友前段时间去他家才发现，妈的，他家有成千上万头羊！”

　　噗！

　　这个比装的好！

　　晓波叹道：“听他说的比我还惨，结果没想到除了你，谁都没他有钱！”

　　“原来他比我都低调？”陈子迩也有些讶异。

　　“那不一样，他是家里牛，好掩饰，你是自己牛，咋掩饰都掩饰不住。”崔旭翘着二郎腿，平静的说。

　　不纠结这个。

　　陈子迩说：“好吃的我都让人送上来了，上桌吧，今晚也难得。”

　　“记得上一次光咱们四个一起聚可能还是大一的时候。”晓波现在压力是最小的，偷着乐，“这个得批评老蔡，天天带着你那媳妇。”

　　陈子迩问他：“婉兮怎么说的？”

　　他是指毕业之后。

　　蔡一峰回答说：“跟我去燕京呗。”

　　“那结婚呢？”

　　“我想过两年再结。”

　　“我赞同，先立业再成家，一峰我预定你一杯酒，他俩都有早结婚的条件，就咱俩没。”崔旭也从客厅走了过来。陈子迩却从未问过，他出国，那个女友怎么办的。

　　晓波随即提议，“今晚陈总光请了男的，特意嘱咐别带家属，所以就别说结婚的事了，我比较想听富裕阶层纸醉金迷的生活和夜夜笙歌的节奏！正好也给我点儿奋斗的动力！”

　　“我讲这些给你奋斗动力？”陈子迩笑了，“你这是奔着双规奋斗去的是吧？回头再给你整一劳动改造，你就不抱怨公务员日子无聊了。”

　　蔡一峰和崔旭都‘咯咯’笑了，“这多刺激，这辈子都不会无聊了。”

　　几个人今晚都有些不同于平常的兴奋，因为大家都明白，下一次就不知道是什么时候了。

　　蔡一峰倒还好，他要一直跟住陈子迩的，晓波毕竟也在中海，只有崔旭，他要独自一人走自己的路了。

　　不过男人，太煽情的话说出来膈应人，所以大抵就化成了一杯一杯的酒。

　　“美国哲学家埃里克·霍弗说过，有成就感的人会把世界看成一个友好的世界，而失意的人却乐于看到世界急剧改变，其实倒不是这样，我觉得有成就感的人在有成就之前看到的不是友好的世界，而是这世界的友好之处。”

　　陈子迩与重生后的三位有缘人共举杯，“希望大家都能看到世界友好的部分。”


第507章

　　四人分成两拨，宋晓波拉着蔡一峰去了阳台。

　　结果老蔡一直看着黑乎乎的天空发呆，晓波撞了一下他，“操什么心呢？”

　　“你这人，真破坏气氛，这毕业我伤感一下都不行么？”

　　宋晓波仰头喝一口酒，“你可拉倒吧，就你与老陈最熟，跟住他你就只剩快乐的事了，还有啥好伤感的？”

　　蔡一峰闻言转头看了他一眼，因为酒精小脸蛋有些血液红，完了忽然一笑，“你这么说也对，那我命也不是一般的好，多少年出这么一位，结果睡我上铺。”

　　“看你那样儿吧，”宋晓波咧嘴笑了，随后疑惑道：“不过我就是不大明白，为啥给你弄到燕京去啊，盛世集团那么多公司，中海不挺多事呢么？”

　　“花盆里载不出参天树，庭院里赛不出千里马。啧，你别用那眼神看我，老陈说的。”

　　宋晓波砸吧着嘴点头，“行吧，反正我以后是要被你们越拉越远了。”

　　“309不兴这些，说不定将来你还大官了呢，但咱都得和老陈学。”

　　“学什么？”

　　“学……知世故而不世故。”

　　宋晓波‘呵’的一声，“你以后肯定变成坚定的陈子迩拥趸者。”

　　蔡一峰也不反驳，他看着窗外的错乱的灯火点缀着的慢慢黑夜，道：“人类是群居动物，这你承认吧？”

　　“咋的？”

　　“既然以群而居，那么就有中心和外围。有人天生就适合在中心。”

　　“听着有点像机械宿命论。”宋晓波不以为然。

　　“是也不是。因为有一样东西倒不是机械宿命。”

　　“说说看。”

　　“幸福啊，找准自己位置，就算不再中心，也可以很幸福，说不定比在中心的人还幸福。就像你，说不定老陈在某个时候还羡慕你呢，生活简简单单，上上班，看看书，老婆孩子热炕头，谁能说就一定比满世界飞差？”

　　这时候，陈子迩从后面走过来，他听到了，“一峰说的有道理，我真羡慕过。”

　　宋晓波一拉长脸，真切的写着‘不可思议’四个字，“你俩联起手来寻我开心是不是？”

　　“崔旭呢？”

　　“厕所去了。”

　　陈子迩拉了个椅子坐下，“不是寻你开心，很忙的时候确实羡慕过你，这些话我也只和你们讲过。”

　　但是他知道自己那些担子不能撂，前些天刚和史央清发了一通豪言，那不是他临时起意，如果以前每到这地步，那是他空想，可一切在变，他也在变。

　　一峰知道晓波今晚有事要说，本来是准备带着新交往的对象一起来的，结果谁都没带女朋友，他也就没好意思。

　　但一峰知道，他心里有这事。

　　陈子迩往这一坐，蔡一峰没待两分钟就说：“你俩聊，我去看看崔旭咋样了。”

　　“怎么了？”陈董事长也是会察言观色的主，更何况晓波并不擅长掩饰。

　　宋晓波挠了挠头，他略有微醺，“还是等我们酒醒之后再说吧。”

　　陈子迩心想，这个不错，酒后不商量事儿，于是就同意了。

　　……

　　……

　　中海火车站，骆之怡戴着墨镜出现在旅客出口处，大热天的她穿不少。

　　主要是现在《流星花园》播出大概两周之后开始有温度了，她只是配角温度蹿的没那么狠，但加上给Spod拍的那广告，这会儿走在大街上，还是会有人认出来的。

　　所以她尽量捂着点儿。

　　不过却也不那么慌，本也不是干啥见不得人的事儿的。

　　她就是接人，家里一表姐。

　　人家都说她现在大小是个明星了，有些事儿呢，不能啥都自己干，要说工作上吧金敏信把经纪公司的活儿也干了，反正骆之怡这名气也没多少要用到他的事儿。

　　但这往后，经纪人助理什么的，都是要有的。

　　骆之怡往家里头说，爸爸妈妈加上弟弟妹妹，整个一大家子都不敢相信自己闺女这是要成明星了。

　　有在燕京待着的表姐龚晓洁懂点儿，听说之后就要到中海来，骆之怡觉得没啥毛病就欣然同意了。

　　一来是姐妹相聚，在中海也不算没有家人了，二来也是工作需要，她就是一个学生，再聪明但是没怎么接触过社会。

　　龚晓洁大她四岁，高中毕业，在她老家这就算是识字很多的那批人了。

　　到底是有基因在里头，她这表姐倒也有些标致，只不过比她矮了不少，一米六出头，穿着白色T恤显出了两座小山包，烫了个波浪发儿，挺有活力的。

　　“姐，这里，我在这儿！”旅客出口就那么点儿大，她一出现，骆之怡就看到她了。

　　龚晓洁定睛一看，赶紧走过来了，“小怡。”

　　她打量一番，笑着惊叹：“你这是越来越漂亮了，素面朝天的都有股明星气质。”

　　骆之怡拉着她往外走：“姐你就别开玩笑了，走吧，这天太热。”

　　龚晓洁本以为是坐公交，真要阔绰了了不起打个的。

　　却没想到骆之怡是开着一白色轿车来的。

　　更夸张的是，还有司机！

　　龚晓洁不淡定了，“小怡，你是真成大明星了，连车都有了啊！”

　　骆之怡笑了笑，说：“不是我的，是公司考虑到我这以后出行不方便，所以给我配的，用他们的话讲，我这是只有使用权，没有所有权。”

　　“不管咋地吧，反正不是坐上了么？”龚晓洁说的开心，笑的开心，她扭头看着妹妹惊艳的侧颜，打小不懂事还嫉妒过的，现在却是觉得她越美生活好像就美好的越稳当了，“所以说啊，女孩子长的好看就是本钱。”

　　骆之怡却因为陈子迩的拒绝不那么迷信这些了。

　　“长的好看的多了去了。”

　　表姐要来，她新租了套公寓，盛世传媒并未像一般公司那样压榨新艺人，虽说她刚开始，赚的不是那么多，可身上几万块钱还是有的，这接下来出了名，那来钱就更快了。

　　不过就龚晓洁而言，她在燕京还没租住过这种两室一厅的屋子。大致看了一下，完了就赶紧拉着表妹坐下了，“姐跟你说点儿事儿。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“我听姨娘和姨夫说，你是认识了那个陈子迩才有的拍电视剧的机会？”龚晓洁到底是年轻人，挺跟得住外面的变化的，陈子迩，她认识。

　　骆之怡点头，“对，我签约的那个公司，他就是老板。”

　　“那你跟我说说，你咋认识他的呗？你们现在这是……朋友？”

　　“表姐你想问啥啊？”

　　“他不是老板嘛，还是财主，那公司里啥事都他一句话。”龚晓洁说的一本正经，不似仅仅为了八卦，“所以我当然想问问你和老板关系如何啊。”

　　骆之怡没看出什么，说：“我们是朋友。”

　　龚晓洁一喜，“不是上下级关系，是朋友？”

　　“应该是吧。”

　　“什么叫应该啊？”

　　“是，他还保护过我。”

　　“好，”表姐挺满意，“有这么个朋友，你以后的演艺事业就是加了道保险。”

　　骆之怡眼珠子转了转，心中有一丝明悟，看来是她误会了，表姐并没有其他的意思，只是在说工作。

　　没有问她除朋友之外的关系，这让她心里松了一口气。可是啊，可是，说起陈子迩，她总是会想生命中为什么要出现那些闪闪发光却就是不让你靠近的存在呢？


第508章 看见你，便看见了余生

　　帝景蓝湾。

　　他们四个都没喝太狠，醉酒呕吐很难受，而且纯粹的要喝醉那也没什么意思，带着兴奋劲儿聊聊就挺好。

　　到得后来，他们就回去了，一峰酒量大，完全没啥问题，他办事一直也都稳妥，有他在陈子迩没什么担心的。

　　走廊里轰轰闹闹的，电梯的门一关上，又瞬间安静了。

　　陈子迩不喜欢城市里的这个特点，车门、电梯门各种门一关，从热闹到安静一秒钟都不要，不像在农村，那热闹声是渐渐消失的。

　　史央清的门开了，这点儿动静她早就知道，有些担心陈子迩的酒后状况，所以一直没睡。

　　她穿着拖鞋走出来，仔细的看了看陈子迩的状态，“感觉怎么样？喝没喝多？”

　　完全喝醉那是不会的，但酒精肯定是起了作用。

　　于是做了个动作，右臂一挥直接把人拥在了怀里。

　　史央清挺温顺的，只是这地方不好，缩在怀里说：“好了，外头挺热的，先进去再说吧，我门还开着呢，回头放一屋子蚊子进去。”

　　“哪只蚊子能飞十六楼那么高？我又没喝醉，你尽忽悠我。”陈子迩辩驳道。

　　“好，你没喝醉，那也进屋吧，我给你倒杯水。”

　　陈子迩酒品还行，于是听话的跟住她到客厅的沙发坐下，他有些晕晕乎乎的，不似正常状态。

　　史央清不止给他倒了杯水，还用毛巾给他擦了擦脸，也不像其他女人那样嫌麻烦而抱怨他为什么喝酒，就是这么一步一步的做着。

　　摸到他身上衣服沾了酒湿掉了，于是就和他说：“脱下来吧，空调吹挺冷的，搞不好会感冒。”

　　陈子迩特乖，她让举手就举手。

　　“谢谢你了，央清。”

　　“这有啥好谢的，难道我喝多了你就不管我了？”

　　他歪着头看着这女人，淡绿色的睡衣睡裙，身形高挑纤细，一行一止间香风缭绕，声音轻柔。

　　史央清忙完了坐在侧边的沙发上，两只手压在大退下这么坐，见陈子迩一直看着她，笑道：“怎么了？一直看我做什么？”

　　“我活这么多年，都没想过有这几年的生活。”

　　史央清白了他一眼，“别提年龄啊，你才活多少年。”

　　陈子迩摇晃着脑袋，笑的只有自己能懂，“主要是没想过能有你。”

　　史央清微不可察的笑了一下，眼珠子看向他又迅速溜了，完了抿了抿嘴唇起身坐到他身边去了。

　　深夜高楼，有一户的灯独亮。

　　她靠着他，他抱着她，双人闲坐，灯火可亲。

　　不过如果就这么坐下去，啥也不干，那活该他陈子迩注孤生。

　　所以他没坐多久就去洗澡了，上次有点霸王硬上弓，总觉得不好，不完美，无奈这次又喝酒，所以他尽量想去一去酒味。

　　“我特别喜欢，你喜欢我之后的克制。”史央清抱着双腿，坐在床上，带着幸福。

　　陈子迩在擦湿漉漉的头，转身问道：“为什么？”

　　“因为那说明你更爱我。”

　　“嗯……有道理。”陈子迩放下毛巾刮了一下她的鼻子，“那你呢？”

　　“我？我看到你，就觉得余生近在眼前了。”

　　哈，有学问的人说起情话都挺有韵味了，不提爱字，却照样表达的很浓烈。

　　吹干了头，陈子迩在床上抱住她，这次大抵是用不上蛮力了，因为她已经花心柔软春含露了。

　　要说接下来，那自然是寸心独晓泉流下，万乐谁知火热中了……

　　一般来说，稍微喝些酒时间会长一点，不说人人都如此，但似乎陈子迩是这样，可能是酒精麻痹了神经，于是一些感觉平日是十分，这时候只能有六七分。

　　那弄的没办法，也就只能感觉不够，时间来凑了。

　　可这弄的史央清很是不堪，直直是情婉转以潜舒，眼低迷而下顾了，尽管她平时有锻炼身体的好习惯。

　　可无奈或久浸而淹留，或急抽而滑脱的不规律节奏，也让她总是措手不及，直到最后无法抵抗了。

　　……

　　翌日。

　　她有些身娇慵懒，也不怪她，昨日实在太久，到最后已经忘了对时间的估计，不过至少四十分钟是有的。

　　陈子迩被电话闹醒。

　　是宋晓波。

　　“昨晚怎么样？”他问道。

　　晓波说：“没啥，睡一觉就好了，你呢？”

　　陈子迩过的可不是一般快乐呢……

　　“我也没事，哎，对了，我记得你昨天是有事情要和我讲的，什么事啊？”

　　宋晓波说：“啊……就我找了个女朋友，她工作的事儿。”

　　陈子迩能感觉到他的为难，真是百分之百的老实人，好人，自己硬考了个岗位，也不好意思和他开口，为了女人倒是肯开口了。

　　“就这事儿啊，那她想干什么？”

　　“这个可能有些麻烦，她不是要到你公司去上班儿，她是要去当个初中老师，是想着能尽量往好的学校去，”宋晓波叹道：“可我又不认识什么人，所以我就想问问你有没有路子。”

　　陈子迩了然，“这是不是得找上哪所中学的领导啥的？”

　　“啊，可不是嘛。”

　　怀里的史央清睡眼惺忪的拍了拍他胸膛，小声道：“中学？我倒是认识一所中学的副校长。”

　　她不是无力讲话，她是怕给人听到……唉。

　　“行吧，你别担心，回头我给你问问，应该是有办法的。”

　　“好，那就拜托你了。”宋晓波松了口气。

　　电话挂了之后，史央清问道：“谁啊？找中学校长干什么？”

　　“晓波，她女朋友找工作的事儿，你认识的人能行吗？”

　　史央清白了他一眼，“没有你我也是都市精英，怎么我认识的就不行了？”

　　这就傲娇上了。

　　“好好好，你行你行。”陈子迩抱过来亲了亲额头，心中则在为了她的懂事而感动。

　　“起床吧，今天我要去现场看看新的盛世品牌体验店的选址。”史央清虽然这么说，但是身体没动。

　　为了能服务更多的人，让更多的人感受布丁的文化和体验Spod，盛世集团加快了线下体验店的建设。

　　起码不能到下一代Spod发布，全国还是个位数的体验店，那也太寒酸了。

　　“等等，”史央清头一抬，“你在有品牌体验店计划的时候，应该就想好了将来也为Spod服务是吧？”

　　她有些奇怪的说：“我与你接触最多，你的那些远见卓识我感觉有时候也过于神奇了……”

　　“……”陈子迩心扑通一大跳……


第509章 而我恰好就有钱

　　“过于神奇？”陈子迩一副不明白你在说什么的表情。

　　“啊，是啊。”史央清点点头，轻蹙眉头道：“说不上，就是觉得……很神奇。”

　　“所以说，天才都是孤独的，你们这些凡人根本不懂我这样的天才的所思所想。”

　　史央清：“……”

　　这顿让你给自己标榜的……

　　一个白眼飞过去。

　　“起床吧！”

　　“起什么床？早操还没做呢。”

　　“累了，不做了。”

　　“不，我想听你声音。”

　　陈子迩之前的想法是对的，她的声音很好听，清脆不带一丝杂质，于是发出某些奇怪声音的时候他总是会更加的沉浸其中且男意昏昏。

　　热烈之后，陈子迩还是感动于早晨史央清的懂事，拍着她光滑洁净的后背，暖声问道：“除了工作之外，你最喜欢什么？”

　　“你啊。”

　　“除了我。”

　　她奇怪，“问这个做什么？”

　　“一直以来也没送你什么礼物。”

　　史央清怔怔的，“你这么一说，我想到，大概你陪着我一起逛街买东西的机会也不会有了。”

　　陈子迩心有一颤，他说道：“会有的，一定会有的。”

　　因为有事情，所以不能再拖沓，史央清起来了，“没关系，反正也不重要了。”

　　陈子迩把这事放在心里，虽然她没说出什么，可确实有一个‘从未送过什么礼物’的事实摆在眼前。

　　站在十五楼的办公室向下看，他忽然觉得自己的想象力有些不够用。

　　这时候想起骆之怡的好来了，如果是她，要送点什么礼物的话，珠宝首饰别墅豪车随便挑一个就行，不过是钱的事情。

　　但这些并不能打动史央清的情，她本身就是高薪，同时还有布丁便利店7.1%的股权，就算现在退休不干，维持高品质的生活那也不是问题。

　　可陈子迩本身就不是一个有格调的人，他敲了敲自己的脑袋，应该要提升点品味了。

　　不过看到秦业的时候，他有了点灵感，‘抓’他过来询问一阵。

　　“最早认识你的时候，就曾听说，你一好美酒，二喜豪宅。”陈子迩开门见山的讲：“你知不知道那种有格调的房子的？”

　　秦业给他问的一懵，这不说公事，不谈私事——韵寒，你问我这个干什么玩意儿？

　　“你啥意思？”

　　陈子迩说：“没啥意思啊，就是问问你这‘专家’，你就告诉我有还是没有就行了。”

　　秦业若有所思，“不是，问题啥叫有格调……装修豪华？”

　　陈子迩摆摆手，“不是，物质感没那么强，就是有故事性的，不单是装修材料堆积起来的，那高级装修材料也是装修材料啊。”

　　“你不是刚买了不久嘛，怎么的，又要买啊？我介绍给你的现在这栋不满意了？”

　　陈子迩无语，这人话咋那么多呢。

　　不过这种互相的询问反倒是清晰化了他所想要的东西，就像同学讨论题目一样，越讨论那个知识点就越清晰。

　　“人不讲老中海嘛，我要那种带格调的老别墅，中海应该有吧？有些年代感的。”

　　秦业一皱眉，“有倒是有，你说的那些都是‘XX’公馆之类的，那些建筑清一色都有百年历史了，原主人早就没了，所以大多数都给国家收回去好好管理作为什么政府机构了，再说就是有可买卖交易的，一般人也不会轻易卖的。东西越老越值钱，谁也不是笨蛋啊。”

　　陈子迩摸了摸下巴，“古董也有拍卖的，总不能没有一处可交易的吧？”

　　“有倒是有，不过没人拿来住啊，百年建筑这多好的吸引标语啊，除开政府机构，别的都改成商业用地了，原先的白公馆现在就是一家极品烧肉餐厅。”

　　“白公馆？”

　　“不如晚上我带你去一趟吧，那里现在也是名流汇集的地方，你去看了就什么都知道了。”

　　陈子迩心想这也行，光说没什么感觉。

　　这些地方拿来住确实有些‘奢华’了，奢华还好，主要是鸡肋。这是他过去的屌丝思维在作祟，经秦业这么一说，他觉得根本不必纠结于住这一点，以他们如今的身家，除了白宫克里姆林宫中南海之类的住不了，剩下的哪里不能住。

　　他想着要给人物质之上的东西，想法却还是没有脱离于衣食住行，有些不该。

　　既然这里以‘百年建筑’的名号用来做商业用地更加划算，那就这么办好了。

　　下班之后，他找上秦业，两人轻装便行，欣然而往。

　　“白公馆之所以叫白公馆，主要是白崇禧在这里住过一段时间，不过他住之前，这幢洋楼就已经挺有故事的了，只不过白崇禧名气最大，他住完了，人们也就将之称为白公馆了。”

　　坐在这里，秦业像导游一样给陈子迩介绍这里的一草一木，“这里原先是法租界，除了白公馆以外，旁边的建筑也大多历史悠久，你看那一栋原先是法租界公董局总董官邸，还有一些犹太人俱乐部什么的。”

　　这些地方陈子迩的确很少来。

　　感觉上，环境也的确与热闹非凡的市中心有所不同，主要是添了不少诗意，路两边旁树高枝繁，环境幽雅，一栋栋的小样楼房像是演绎着百年前的喜怒哀乐。

　　夏日的傍晚，梧桐树浓郁沁人，一座座幽静花园，一栋栋奇姿小楼若隐若现，阳光没那么烤人了，树影婆娑，晃晃悠悠，陈子迩踩在了光影交错间，他有一种感觉，置身此处，当他踩响落叶时，耳边仿佛能听到流水般的钢琴或是小提琴声。

　　秦业双手插着裤兜，嘴唇向前方的灰白色杨楼努了努，“就是这儿了，进去看看吧，这里的烤肉还挺香的。”

　　陈子迩有想法，他觉得史央清一定会满足于在这样的地方开一处高档的餐厅。

　　“哎，就像这样的建筑好买嘛？”

　　“还用问嘛，你觉得呢？”秦业反问道。

　　陈子迩笑了，“不好买才有意思，如果什么事花两个钱就能办到，那我接下来的人生可就真没什么意思了。”

　　秦业：“……”

　　他说这里名流汇集，一进去之后陈子迩觉得果真如此，男的看着风度翩翩，女的看着光鲜亮丽。

　　“这里不错。我喜欢。”陈子迩对秦业说。

　　“喜欢什么？”他笑着问。

　　“他们以钱分高低，而我恰好就有钱，这不是很好么？”


第510章 上流源于实力

　　晓波下了班接上女友去逛了一逛。

　　他现在穿上职场男士的那种衬衫，小头梳的油亮的，再也没有当初那学生气的模样了。

　　“玲玲，你工作的事我已经和我那兄弟说了，这两天就该有回信。”

　　他新交的女朋友姓严，叫严玲玲，和他一样，不是本地人，在这读的书，挺普通文静的一女孩儿，肯定是没原先那白白净净的张瑾好看，不过晓波喜欢她的不闹腾，省心。

　　他现在是明白了，作的女人，咋样你都伺候不了。

　　严玲玲拉着他的手，边走边逛，“说了？你怎么说的？人家为难不？”

　　宋晓波安慰道：“不为难，他那么大一老板，市高官都接待过他，安排你一初中老师他为难啥？”

　　跟自己女朋友他就是报喜不报忧。

　　中海的商场繁华异常，人来人往的，朋友、室友，走的走，留的留，宋晓波觉得此刻能牵着一个人的手就已经很满足了。

　　“那人家当时怎么回你的？”

　　“就说回头给问问，应该是有办法的。”宋晓波说的挺轻松，这事要落听了，那他就舒服多了。

　　严玲玲也相信他，道：“还好有你这兄弟，不然我这都不知道怎么办。”

　　走着走着，她又问道：“一峰不是去燕京嘛？”

　　“是啊，就明天吧，到时候我俩去送送。”

　　严玲玲咬了咬嘴唇，“晓波，我一直都没问你。”

　　“啥呀？”

　　“你和一峰不都是那陈子迩的室友嘛？为啥他就安排一峰工作啊？”

　　最后半句她没说出口。

　　宋晓波笑了笑，严玲玲还是很懂事的，换张瑾早就拿着拖鞋跟他要干仗了。

　　“我这不是考上交通局了么，政府单位工作，多好啊，生活水平有保障，又不用那么累，多少人想都不敢想呢。”

　　严玲玲说：“晓波，我不是光想着不劳而获，尽让你干活完了我跟着享福。我只是觉得吧，你这是人生很重大的选择，对你自己的意义也很不一样，公务员吧，那是个好工作，可跟人家一比，那就显得没啥意思了。”

　　宋晓波刚要说话，又给她按住了。

　　“不过你别误会，我不是说我非得过那种奢华的日子，我就是觉得……晓波，你自己有些可惜了。”

　　他沉默了一会儿。

　　“行吧，反正我就这么一说，你就这么一听，我对现在也挺满意的，咱俩一起上班下班也没啥不好，就是有些无聊，我不怕无聊，我就是担心你以后会后悔。”

　　严玲玲一小姑娘说的句句在理，严丝合缝，根本没给宋晓波什么可以挑剔的地方。

　　“主要我不知道自己会干啥，去了不能光拿工资不干正事吧？”

　　严玲玲说：“要不说你老实呢，那一峰又会干啥，不都是从头开始学呢么？”

　　“好了，这个事下次再说吧，不急。”她觉得说太多反而会有反作用，点到为止，恰到好处是最好的。

　　晓波蹙着眉头点点头，“那咱们逛街去吧，你不爱看施华洛世奇么？我们瞧瞧去。”

　　“什么施华洛世奇啊，那店我看过了，太贵了，一串穿孔耳环就得一千多，哪那么多钱啊，我不追求那个，走吧。”

　　宋晓波男人劲有些冒头。

　　严玲玲劝道：“你不是想结婚么？结婚就得有婚房，不然我爸那关我们不好闯。”

　　“那买房也不差这一千块钱啊。”

　　严玲玲停下了，她觉得自己男朋友现在这样有些好玩儿，像是理解了她不买的行为，虽然老实，但知道疼人，是个可以过日子的人。

　　“晓波，咱们买房子，你肯定得和你那好室友借钱是不是？”

　　晓波家底儿不好，爸爸妈妈供他读大学已经使了不少力气呢。他现在才毕业，刚刚从无产阶级进入有产阶级，身上的钱也是不多的。

　　严玲玲说：“借钱咱只要按时还上就没事，谁也不能说啥。但借的时候，我们不能首付要20万就和人家开口说缺20万呐。”

　　“我是这么想的，”她拉着宋晓波的胳膊，“有缺口可以借，可不能我们自己一点不堵，光靠人家堵，没这么借钱的啊。”

　　“长这么大从来没觉得自己命这么好过。”宋晓波笑着说。

　　有个懂事的未婚妻，还有个愿意帮他的兄弟。

　　“回头，你看你能不能邀请人家吃顿饭，一峰和崔旭都走了，就剩你俩了，我知道你不擅长整这个事情，可人家那么忙，只能靠我们自己主动了。”

　　邀请到哪儿是个问题，去外边吧，档次咋也不够，去家里吧……这事也难办。

　　而陈子迩本人正看着穿戴着施华洛世奇首饰的两位年轻女性向这里靠近。

　　他不认识。

　　秦业认识。

　　“秦总，好久没来了啊，今天怎么有空？”年纪轻轻就浓妆艳抹，嘴唇红的像猴屁股一样，头发染了淡黄，另一个则是长直黑发。

　　陈子迩事不关己的吃着。

　　秦业说：“不是不愿意来，实在是太忙了，不然我肯定想来见见施小姐啊。”

　　“哎？那和你一起的这位应该就是你的合伙人吧？”

　　提到了，陈子迩也就只得笑道：“我是陈子迩，很高兴见到两位。”

　　“你的新产品发布会我可看了，真挺不错的，我们两个都想着到时候买几台呢……”

　　巴拉巴拉的说了几句。

　　陈子迩看那意思是要坐下，但秦业也是撑住了，愣没邀请，之后也就不好一直站在这桌子边上不走了。

　　完事，秦业看着陈子迩，说：“借着跟我说话，实则是想认识你，你怎么就不给个机会呢？”

　　陈子迩不为所动，“什么机会？”

　　秦业一边拨弄着自己的肉，一边提醒，“明知故问就没意思了。我知道你不喜欢这一类的事情，大多数跨越阶层上来的人都有些看不惯，你们认为我们的交流方式太过虚情假意，矫揉造作。”

　　“但是我的陈老板，你既然进来了这上流社会就得学着融入它，而且你必须得承认，上流社会的人更加有教养。”

　　“别说的我好像不回应这两个女孩就犯了多大罪似的，我来问你，什么是上流社会？”陈子迩放下了杯子，开口说道，“如果我将来教育自己的孩子，我会让他们变的和这些人一样，假如他没什么能力，那也就只能谦逊守财避免灾祸。但对于我自己来说，能不能进入并留在上流社会和教养的关系不大，和学不学这一套交流的方式不大，最终靠的还是实力。”

　　“其实真的说起来，再上流，不过也就是那些事。真正的差距在于，同样一顿饭局，上流的人谈的是多少亿的生意，同样的结婚嫁娶，人家一爆出来就是新闻头条，这和教养没什么关系，和怎么交流也没关系，说到底，不过是我掌握多少资源决定的。”

　　秦业嚼着烤肉的速度都慢下来了，他有些好奇的问：“那你觉得什么是上流社会？”

　　陈子迩说：“掌握的各种资源分配的权利以及资源分配的既得利益者，那是真正的上流。上流，源于实力，而非品德或是教养，品德值他么几个钱？”


第511章 怎样才能不可替代

　　秦业拿着餐布擦了擦嘴，“算你说的有道理吧，说回正事，你真的喜欢这样的地方？”

　　“说不上喜欢吧，不过想买一处。”陈子迩问他：“这里现在是属于谁？”

　　“这里？新加坡一家餐饮公司开的店，我来过几次，但他们的董事长不是很熟。”

　　“找个类似的就行。”陈子迩随口说道。

　　秦业眯虚起眼睛，坏笑着问道：“问题是，你现在任何一处产业都比开个餐厅赚钱，怎么会想起买找个？你也不像是对餐饮业感兴趣的人啊。”

　　“想知道啊？也可以，不过知道了，你得替我保密。”

　　以后真的送出去，那也瞒不住他，不如一开始就说，也试试他到底能不能‘谋大事’。

　　秦业认真了点，“看这样子，我是不是还是不知道的好？”

　　“暂时对史总保密就行。”陈子迩云淡风轻的说。

　　“那应该不是难事，你说吧。”

　　“你想的没错，我是对餐饮业没什么兴趣，所以买下来是想送给央清的。”

　　秦业眸子一闪，这信息很不同寻常啊，但也只是道：“这样啊，那是她还不知道的意思？行，我肯定不能给你泄露了。”

　　陈子迩嘴角含笑，对面这人刚刚的神情分明了是听出了点别的信息，但这么回答却是最好的，他觉得很满意。

　　秦业不是傻子，有董事长给下属送车送房，甚至介绍对象都不算异常，但是送一处产业，而且还是光物业就价值上千万的产业，简直不能再稀奇了。

　　这传达出个什么信息？

　　自个儿琢磨，反正陈子迩啥也没说。

　　‘暂时对史总保密’，那么对史总之外的其他人呢？要不要保密？

　　上一块肉到下一块肉，没什么区别的东西，时间相隔不到一分钟，但秦业的口感已经是大有不同。也亏得他常在这种环境里晃荡，才能琢磨出陈子迩背后的深意……

　　抬眼偷偷瞧了瞧坐在那儿若无其事还在吃东西的陈子迩，秦业一时间百感交集，这么年轻的人心思却比他还要深！

　　“哎，这不是秦总嘛？”默契的沉默被一个女人的声音打破。

　　陈子迩身子一僵，又来了……

　　还来了个大胆的，直接就挤兑到秦业身边坐下了。

　　“秦老板现在是怎么了？吃饭都不要姑娘作陪？”

　　老陈狐疑……妈的，你年轻的时候到底是怎样的流连花丛啊，怎么到哪儿都有认识你的！

　　“咦，我没看错这个便是盛世集团的陈子迩董事长吧。”

　　“你认错了，我不是。”

　　秦业：“……”

　　……

　　龚晓洁给家里收拾的整齐干净，地方离中海舞蹈学院挺近的，她这个小表妹从小机灵聪明，但年纪太小了，而且还是个学生。

　　一下子要突然和社会上的人接触还真是让父母不是很放心，更何况长的好看本身就遭人惦记，又是风评不是很好的娱乐圈……

　　“哎，我知道了，三姨娘，你放心吧，我已经到小怡这儿了，没事，有我在你放心吧。”

　　电话挂了之后，龚晓洁开玩笑式的向表妹邀功，“这下你爸妈该放心多了。”

　　说起来龚晓洁一个姑娘家不顾家人反对跑到燕京去……她本身就不是个让人放心的人，只不过见了些世面罢了。

　　骆之怡说：“我感觉有了你，我爸妈才该担心。”

　　“啧，对我没信心是不是？”龚晓洁白了她一眼，“你还记得你高一的时候有个小男孩天天上学放学跟着你了，那不是我保护你给她撵走的么？”

　　那个人长什么样子她都不记得了，她不缺乏追求者，能记住的没几个，表姐倒是记比她本人还清。

　　“好，有你，我就安全多了。”

　　“不说这个了。”龚晓洁正色道：“小怡啊，我来几天怎么发现你不是在学校就是在舞蹈房，要么就是在我这里？”

　　骆之怡没明白，“那我应该在哪儿？”

　　龚晓洁说：“你应该在剧组啊，要么就是和导演讨论剧本，要么就是去参加什么节目增加曝光率，明星很忙的，我怎么发现你这么闲呢？”

　　“我是很忙啊，之前一直拍摄，电视剧刚结束就去宣传，宣传还没结束又被叫回来拍广告，只不过你来的这几天我不是很忙了而已。”

　　骆之怡并不笨，她安慰道：“放心吧，如果金总有新的剧本，他不会忘了我的。”

　　“为什么？”龚晓洁有些不信。

　　“因为……因为我和陈子迩是朋友嘛。”她的语气神态像是说着很正常的一件事。

　　她表姐若有所思的点头。

　　随后忽然又抬头，轻轻撞了她一下，“哎，那下一部戏你会不会是女主角？”

　　“应该不会吧，他们都说我的表演还很稚嫩，还需要一些经验和锤炼。”

　　龚晓洁不以为然，“锤炼什么啊，有些新人上来就是主演呢。你看那些唱歌的，话筒一撂不也来演主角了？”

　　骆之怡无奈，“那人家已经成名了啊。”

　　“那你还认识陈子迩呢……”说到这里，她沉吟了一番，“小怡，咱什么时候能见见这个陈子迩啊？”

　　这个骆之怡一点办法都没有。

　　“他忙着呢。”

　　“听你这语气，你见他不是很容易？”

　　骆之怡摆手，说：“那倒不是，我觉得他不是很烦我，可是总去打扰他……”

　　龚晓洁头低了点，眼睛盯着小表妹的面容。

　　像是突然间顿悟了什么。

　　“你……和他真的只是单纯的朋友嘛？”

　　骆之怡说：“那不然呢？”

　　“女明星和富豪交往的例子比比皆是呢……”龚晓洁想了想，“你说像他那么有钱的人，为什么交你这个朋友呢？”

　　“哪是人家跟我交啊，是我去跟人家交……”骆之怡嘀咕道。

　　“这个无所谓，我的意思是，你说我表妹长这么好看……”龚晓洁‘调戏’式的踮起她的下巴，“然后有个年轻的小富豪以这个力度捧你，真就只是因为朋友？”

　　她很干脆摇摇头，“我不信。”

　　这句话说得骆之怡心头一动。

　　“表姐，你说我怎样才能不可替代呢？”

　　“嗯？没头没脑的，啥意思啊？”

　　骆之怡说：“像陈子迩那样的人，随便找找都有很好看的，你说我好看，可是这都是可以替代的啊，没有用。”

　　龚晓洁听了，若有所思。


第512章 盛世传媒

　　当地时间2000年7月17日，法德尔在帕罗奥图以技术开发者的一次比较正式的相聚讨论为契机，正式向外展示了最新研发的Spod。

　　乔布斯冷眼旁观了这一切的发生，看着它以超过时代的性能、流畅性感的线条赢走了人们的欢呼和掌声，自己却毫无办法。

　　消息传到中海也是一片欢腾，研发人员们大受鼓舞。有一些产品，根本无需创造，像米饭，做出来就有人买，无非是卖多卖少，而像MP3播放器这种，人们没有它也能活，属于‘企业自己创造需求’类的商品，能不能赚钱就看人喜欢不喜欢。

　　现在不论是中海还是硅谷，Spod的反响都不错，这足以说明，盛世这次成功了，不是简单的研发成功。

　　而是人们本来没有这个需求，但是盛世创造出了这个需求，这个成功更为重要，因为前方就是巨大的并且无人占领的市场！

　　盛浅予作为陈子迩的恋人，跟随杨润灵一起出席了发布会。后者为她准备了素雅高贵的礼服，浅予有些不习惯，最后选了个只露半肩的。

　　她还没有穿高跟鞋的习惯，杨润灵也费心替她挑选了。

　　盛浅予还挺满意。

　　“这样看起来，你和陈子迩绝对算是郎才女貌了。”杨润灵站稍远，从上到下看了看。

　　浅予岁同杨润灵出现在靠近舞台的地方，法德尔全程的‘秀’她都看在眼里，并随着所有观众一样，兴奋的拍手。

　　那个小玩意儿也很对她本人的胃口，不过开心之后她也意识到另外一件事，那就是杨润灵应该要回国了。

　　“日子定了吗？”回去的车里，她问道。

　　杨润灵回答说：“再等等吧，你不说陈总好像要在近期来硅谷嘛，我想或许会有需要我的地方。”

　　“后天吧，子迩大概就会到，不过这次他应该是先飞纽约，完了之后才能到硅谷。”

　　“这样，那我也等着吧，”杨润灵手指一抵下巴，又说：“或者等你去了哈佛我再回去也行，虽然我很想回去，可是这两年我的社交都在这边，真要回去也不见得就很适应。”

　　“谢谢。”盛浅予真心的说，她一个人远在国外，可以说是举目无亲。

　　很多出国的人都曾感受过孤独，她还好点儿，起码陈子迩不会让她因为钱而担心。

　　但语言不通带来的问题，还是有的。

　　一方面是有需要，一方面也是真的和杨润灵聊得来，她想成为新时代的知识女性，而杨润灵则是这一类人的杰出代表。

　　“《易经》里讲同声相应，同气相求。我好不容易有一个能说上话的，你要这么快的回国，我还真有些舍不得。”

　　这话说的很‘亲昵’，杨润灵听了也觉得开心。

　　这就相当于某首富的夫人把你当好朋友，是个人估计都不会觉得不开心。

　　车子开到家里，盛浅予示意准备些甜点酒水，女佣都离开了，管家却在她吩咐完了之后，提醒道：“女士，在您离开的这段时间，有个自称莎拉的医生找你。”

　　盛浅予心脏一跳，“知道了。”

　　杨润灵则关心道：“医生？浅予你不舒服嘛？”

　　“啊……只是有点肚子痛，没事。”她稍作掩饰，心里想说，但是不敢。

　　“哎呀，你看我粗心的都不知道，陈总可是嘱托我照顾好你呢……”

　　……

　　……

　　国内，中海。

　　在文化娱乐方面，不知具体从哪一秒开始，忽然就有一阵叫做‘流星花园’的暴风刮了起来。

　　随着电视剧的热播，主打青春偶像和都市时尚风格的这部言情剧一下子击中了观众的心扉。

　　陈子迩其实没啥感觉，但作为演员本身的体验是很不一样的，尤其是还算作新人的骆之怡，认出她的人越来越多了。

　　至于说火到啥程度，反正好多集体都在选出自己的‘F4’，映着他们面孔的海报直接卖脱销了。

　　陈子迩早就等着今天了。

　　他把金敏信叫到办公室，问道：“除了女一号演员，其他的都是咱们公司签约的艺人是吧？”

　　“有一个不是。”金敏信坐着回答。

　　“没事，和他谈一下要些时间就行，不影响，这样金总，回头你组织个粉丝见面会。”

　　“粉丝见面会？陈总你是有什么安排嘛？”

　　“聪明。”陈子迩赞道：“早在当初开始设计建造布丁品牌体验店的时候我就设想过，明星有巨大的吸引效应，为了推广我的体验店，我觉得邀请他们去是个不错的办法。”

　　骆之怡之前其实已经去过了。

　　现在只不过是把其他人也弄过去，虽说刚刚有些名气，离大佬差的远，但一起出现拼数量也还行。

　　总之就是想尽办法的宣传。

　　这其实是配合另外的两家分公司展开工作，倒也没什么难度。

　　“我来协调一下，他们几个最近的广告代言都有些接到手软的意思。”金敏信试探着说：“其实……那个Spod，咱们不止可以让之怡去拍，这四个男主演也可以拍的。”

　　陈子迩抿了抿嘴唇，“有道理，回头我让盛世的人和你接触一下。”

　　Spod的照片还在发酵，邀请明星使用Spod确实算是一个不错的方法，像这几位随着流星花园火起来的男星肯定都有一大批粉丝，若他们都是Spod的用户，肯定也是一种很好的引领，其实渐渐的宣传，陈子迩真的还就不相信，正式发售那天的销量能差了。

　　他现在甚至都有信心会比原时空的iPod要卖的好。

　　而且他有些营销方案没用上呢。

　　“哎，对了，我之前一直关心的那个那个，”陈子迩用笔轻轻敲了敲脑袋，“那个周结伦的唱片做的怎么样了？”

　　金敏信一愣，这还真的是关心上了。

　　“已经差不多了，还差几首歌的MV没制作。”

　　“加快进度吧，他来都快一年了，完了要去上什么综艺节目的，你没资源就来找我，”陈子迩嘱咐道，“对了，MV的拍摄女主角就可以给骆之怡试试，她还是需要锻炼，快乐大本营什么的也可以让她和周天才一起去。”

　　“好，没问题陈总。”金敏信二话没说。

　　“嗯，那行。”

　　陈子迩心里是在盘算着盛世传媒，虽说当初是史央清提出来的想法，但既然做了，他还是希望能用上一点自己的东西，让这家公司起码能自给自足。

　　现在来看的话，拍摄火了一部电视剧，签了几名新秀艺人，各种广告代言都能拿到，再推出一个未来的天王级歌手，唱片也能赚点钱。

　　这么算起来，金敏信算是初步的垦荒成功了……盛世传媒也渐渐有了起色。


第513章 生死之间，皆是选择

　　为了支持盛世传媒的成长，陈子迩当然可以根据记忆再签几位歌手，现在这年头，没几个人有看电影的习惯，电视的普及也没那么夸张。

　　总的来说，歌手的风头是盖过影视剧明星的。

　　他成长于这个年代，二十来岁的当年也曾追过星，卧室的墙上也贴过孙艳姿的海报。

　　不过他却没有选择那么做，一来费心思，那些不出名的人都不知道在哪儿，二来，凡事都过犹不及，盛世传媒现在的局面已经不错了。

　　最重要的是，金敏信用的是盛世的牌子，盛世就等于陈子迩，陈子迩就等于强大的资金，有了这个，他的工作其实不难展开。

　　只要不是和陈子迩有仇，或者天生就看他不顺眼的，一般都乐意结个善缘。

　　就像史央清去找她的朋友帮陈子迩一个忙，这等事情甚至都不需他出面，倒不是傲慢，而是真的不需要。毕竟是负距离接触过的两个人了。

　　夏季的中海难得下了场暴雨，催散了炎炎暑气，雨后一切清新怡人，树叶洗去了灰尘，绿的越发浓郁，于是在这样的日子里，史央清找了个文艺范儿的咖啡馆，叫上朋友，灯火明烛，皆是生活。

　　江楚确实很少联系过史央清，但同在一个城市，同时一所大学毕业的，总有那么几次聚会，两人是可以说上话的，绝不至于毕业分飞，便是永隔。

　　事情那么一说，那几乎已经不成什么问题。

　　江楚说：“回头你让那人到学校找我就行，有些程序还是要走一下。对了她叫什么名儿？”

　　陈子迩和史央清提过，她脑子一直不错。

　　“姓严，叫严玲玲。”

　　江楚深深的记在了心里，本来她与史央清的交集不多，倒是很想有交集但是真的交不上。一个是编制内人员，一个是私企高管，要说学校的领导一般的人都想认识认识，谁家孩子不上学啊，可史央清恰好又没孩子……

　　现在的话，既然她和陈子迩都愿意出声帮助严玲玲，那么她倒是不能太把她当做一般的老师了……同时也弥补了之前和史陈两人都搭不上线的缺憾了。

　　“行，我记下了。”江楚说的不动声色。

　　史央清温声道：“谢谢你啊，我这耽误了你一个大周末呢。”

　　江楚笑道：“那么客气干啥，我俩都是多年的老同学了，没事儿，政策允许内能活动开的我一定给你活动。”

　　“那我替陈子迩谢谢你。最近公司的事是真的多，而且他得中国美国两头跑，所以我就给他代劳了，没办法，给人打工嘛。”

　　江楚听着觉得也有些道理，“哦，没事，说实话，我这是头一次觉得那个陈子迩会离的这么近。以前在电视上看他都觉得好遥远。”

　　“还是接触的少吧，多接触就会发现也没那么神秘，就是比一般人要聪明点儿。”史央清是在想自己这同学是不是有想法，如果有，那陈子迩请人家帮忙，见见倒也不是不可。

　　江楚却：“不过吧，他要真的来了，我还紧张呢，所以现在这样挺好的。人家都讲，圈子不同，不必硬融，我害怕给你们张口闭口几十亿给吓着。”

　　她说的好玩儿，史央清也就笑笑，心里面倒是对这江楚有了新的感官。

　　如果她刚刚顺着自己的话说，讲不准就会有见面的机会了。江楚自己却没这么说。

　　不知道是真的还像读书那会儿一样老实呢，还是真的如她自己表达的那样。

　　不过，无论是哪一种，她都不讨厌，天天惊叹陈子迩财富的人她都见腻了。

　　其实江楚倒也有自己的考量。

　　喝完咖啡回家之后，她那个在高校当老师的老公问她：“这么开心？见了什么朋友啊？”

　　江楚回答说：“你应该也见过，不知道你有没有映像，我大学同学，叫史央清。”

　　她老公推了推眼镜，有些书呆子气，“哦，是你说的比较不合群的那个？”

　　“那都是大学时代了。”江楚白了他一眼，“其实见她倒还好，又不是第一次见了，主要是……她竟然是帮着那个陈子迩办事来的，弄来弄去，我还帮了这么个忙，赚着了。”

　　男人笑她：“看你喜滋滋的那个样儿，哪个陈子迩啊？我怎么都没听你说过？”

　　“就是盛世集团那个陈子迩啊。”

　　“盛世……”男人一顿，随后惊诧：“你说那个几十亿身家的盛世集团的陈子迩？”

　　“嗯。”江楚点头，“史央清就是在那公司工作的，所以这事没假。”

　　“那又怎么了？”

　　“要不说你书读太多，读呆了呢，这人情社会的，有来有往的，我跟你说，这绝对是我们这辈子挣的最重要的一个人情了。所以今天我也没太积极，就这一次机会，咱得用好了。”

　　“你看你说的那么夸张，我觉得咱现在生活就挺好的，怎么的，你讨厌现在这日子？”

　　江楚一歪头，“我不讨厌生活，我只讨厌没钱的生活。”

　　……

　　……

　　杨武开车送陈子迩回豪宅。

　　半路上，他接到史央清的电话，说是这个事有进展了。

　　陈子迩便出声道：“去帝景蓝湾。”

　　天都黑完了，杨武没多说什么，但心里也知道陈总今晚是不会回去了。

　　不多时，他便进了门。

　　“没太费事吧？”

　　史央清已经洗完了澡，头发湿漉漉的，穿着凉薄睡衣，刚蒸完的皮肤白里透红，细细嫩嫩，虽然胸前没料，但有时候陈子迩特喜欢她那素面朝天的清纯气儿，感觉很不一般。

　　她歪着脑袋拿毛巾搓头，“没有，一听说是帮你陈董事长的忙，能费什么事儿？”

　　“我来吧。”陈子迩帮她擦完，又去拿了吹风机吹干，估计很少有人能想象这么个大董事长在私下是这么疼女人的。

　　“今天……跟江楚聊了点儿，我发现她变化挺大的。”史央清偏过头说。

　　陈子迩问道：“怎么变化了？”

　　“嗯……”她一撇嘴巴，“就，以前的时候她特老实，特腼腆的一个小女孩儿，讲啥都害羞，现在一看还挺机灵的，而且讲话也风趣，开得起玩笑，完全变了个人一样，感觉好奇特。”

　　“毕竟离开学校过了那么多年的生活，其实能一直保持自己的本来模样的人都是幸运的。”

　　“啥意思？”

　　“什么意思……这个嘛，条条大路通罗马，但是有的人就生在罗马，明白吗？”

　　“你是说命好。”

　　陈子迩笑道：“差不多吧，其实原本我也不像现在这样，人嘛，都是逼出来的。看过一部电影，叫什么名字我忘了，只记得有句台词说，我也不是天生的勇士，只是不愿向生活低头。”

　　“所以我忽然有些好奇她的经历了，好奇她是如何走到今天这样的。”史央清说完又摇摇头，估计觉得无聊。

　　“你是高官家庭出身，理解不了我们老百姓的心态变化，不过说起来也就是十六个字，我想你的那个朋友，这么些年也都是这么过来的。”

　　史央清躺倒了枕在他的大腿上，陈子迩摸着她柔顺的头发，不管是他或她，都挺喜欢和对方聊天的感觉的，他们不存在言之无物，没有营养的话，就算调情，都是‘长相思兮长相忆’般的文艺揉骚劲儿。

　　换个舒服的位置，她说：“哪十六个字？”

　　“生没得选，死没得挑，生死之间，皆是选择。”


第514章 恰到好处

　　颠龙倒凤共风流，锦账春宵恋不休。枕上云雨又困倦，梦中解锁……几纵横。

　　几纵横，几纵横，还得起床赶航程。

　　陈子迩要去美国了，就今天。

　　史央清没送他，反而是先他一步离开了中海南下考察布丁便利店在广深两市的进展。

　　倒是没怎么闹脾气，但是要说热烈欢送那也是假的，能做到如此地步已经是很不容易了。

　　此次前往美国，薛博华也和他一起，这小子也从学校毕业了，就像他当初说的那样，要只能待在国内，那肯定不留中海，要是能待在国外，那肯定不留在国内。

　　不过说起来，陈子迩也不能帮他太多，不然弄来弄去还是他薛家和陈董事长不清不楚，有没有那条国境线都是不清不楚。

　　所以这次大抵也就是同行。

　　薛立为此还又同陈子迩见面了。

　　市里面关心了一下盛世科技园的进展，这种场合陈子迩人在中海不好不去，而公事外的私下里。

　　薛立也表达了不要和薛博华有太过暧昧的经济往来。你是守法企业家，我是守法官员，正当的、有利于民的事情我们肯定全力支持。

　　不过陈子迩也听出了其他的意思，那就是02年的换届大选。

　　以薛立如今这个位置，主抓中海的经济搞的又卓有成效，不说走大运，但凡不走霉运那就是调任一方，主政一省。

　　在这关键的时候，任何差错都不能出。

　　陈子迩算了算他的年纪，刚过天命之年，这么一想的话，陈子迩便觉得其实他还有更大的追求，02年应该不是终点。

　　而盛世电子刮的高科技之风为他助力不少。

　　这一点，不论是薛立还是陈子迩都心知肚明。

　　可以用来形容中海的经济词汇，多了个最受人喜爱的，也难怪他现在有些心思，这是手有政绩，心中不慌。

　　算是互相成全。

　　却不知道他02年之后会就任何处，但不管去哪儿，盛世集团他是要极力处好的，在唯GDP论的年代里，招商引资基本是官员们最重视的事情了。

　　这些事情简单的串联起来稍稍一琢磨，陈子迩就知道如何掌握与薛博华交往的度了。

　　那就是在没有经济往来的情况下，尽量处的更铁一些。

　　薛立肯定也不愿意看到他与薛博华联系太少，当然他不太会因为这个玩意儿就表达不满。

　　但事实上，若陈子迩不让这种情况发生，他应当是会高兴地。这就是机灵，拿捏的恰到好处。

　　同时也是陈子迩要和薛博华同乘一个航班前往美国的深层次原因。

　　因为友谊，也不仅仅因为友谊。

　　薛博华还是戴着透明小眼镜儿，看起来心情格外的好，至于原因，大抵也不用多说。

　　“看你这么兴奋，你是打算一去不回了？”陈子迩坐在靠走道的位置，薛博华则坐靠窗。

　　“那怎么可能，我是坚定的民族主义和爱国主义者，只是特殊原因所以才想出国，要说留在那儿不回来，我爸估计能打断我的腿。”薛博华看着陈子迩的视线忽然一偏，应该是看到了他后面有什么。

　　陈子迩转过头，无奈了，还有什么，是个挺年轻漂亮的一个女士。

　　“哎，别看了，你女朋友呢？”

　　薛博华说：“她不是咱学妹嘛，还得继续在中大读书。”

　　算了，陈子迩心想自己也不是什么好人，就不说人家了。

　　“那你去美国要干些什么？”

　　说到这里，薛博华有些惆怅了。

　　“估计是啥也干不成，得先适应一下人家的环境，好赖我因为你陈子迩赚了不少钱，所以形势倒不是很紧急，边走边看吧。”

　　陈子迩点头，“什么都不了解确实不能乱动，磨刀不误砍柴工，美国社会和我们还是有很大不同的。”

　　正聊着天，搁着走道的女士轻柔的插了嘴，“你好。”

　　陈子迩意外的转头，“嗯？跟我说话？”

　　“是，不好意思，刚刚不小心听到两位的聊天，您是发布Spod的陈子迩董事长嘛？”

　　薛博华嘴里嚼着口香糖，见此情形颇为无奈的偏过头去吹泡泡玩。

　　还没等自己和人家姑娘搭话，姑娘就先和陈子迩搭上了，真是气人。

　　“喔，是的，Spod确实是我们公司发布的产品。”

　　姑娘笑靥如花，“那真是太棒了，我是听人说的，后来还特意去找了发布会的视频，说真的，看到Spod的第一眼我就喜欢上它了。”

　　陈子迩礼貌微笑，“谢谢，发布会之后我收到不少的反馈，因为你们的喜爱，我这信心都增强了不少。”

　　“喔，主要您做的也确实很好嘛，哎，对了，我听说现在预约数量已经超过第一批出货量了。”姑娘撩了撩耳边的秀发，“那个也希望您别介意，我是真的喜欢，又害怕买不到，所以陈董要不您给个联系方式，我有很多朋友也特想买，如果能联系到陈董你，我们这心就算安了。”

　　有美女搭讪聊天，还装逼说烦的那绝对是装的油腻逼。

　　陈子迩却知道他现在属于某种程度的公众人物，这要弄的太火热，这飞机里可那么多人看着呢。

　　这种姑娘有些经济实力，眼光也肯定更高，所以稍稍满足一下取得成就后作为成功人士的虚荣感那也就够了，更多的部分，他还是要有些自制力。

　　不过看在薛博华的眼里就有些暴殄天物了。

　　陈子迩巧妙而不是尴尬的结束聊天之后，薛博华靠过来颇有些不服的小声问道：“给美女搭讪的感觉怎么样？”

　　“除了搭讪水平有点低，尽说些没营养的话，其他的倒还行。”

　　“嘿！”薛博华说道：“你还挑上了，不乐意的话，咱俩换位置。”

　　陈子迩则回道：“人呢，越是想要什么，就说明越缺什么，懂我意思吗？”

　　薛博华看他那一本正经的君子样气的嘴唇直翻滚，“到硅谷我就把你这飞机上的风流事迹告诉盛浅予，我看你还得意！”

　　陈子迩也不当真，笑笑了事。

　　“哦，对了，我们这趟航班去的是纽约，不是旧金山。”

　　薛博华：？？？

　　“什么？那你怎么不早跟我说？”


第515章 财富的塑造

　　薛博华以为去的旧金山，事实上，对于没什么事情的他来说，不论是飞纽约还是旧金山都没什么影响，无非是换个地方走走看看而已。

　　陈子迩到纽约来约见投资人，李钟宏全程陪同，一连几天都严阵以待如临大敌的样子。

　　包括摩根士坦利本身在内的几家投资商非常一致的向陈子迩索要公司的上市计划，而他则以纳斯达克科技股暴跌的大背景以及产品才刚发布为由否决了银行家门追逐资本市场的贪欲。

　　总共在纽约停留了四天时间，陈子迩被这里的工作节奏所折服，脑子笨的人还在组织工会进行抗议，而近十几年常春藤高校联盟里最天才最聪明思维最活跃的那些人则在华尔街不要命的工作。

　　比你聪明的人还比你努力，所以这些人才能年入百万，甚至千万美元。

　　薛博华在停车场里撞见了一男一女在‘休息’，这让他很是惊异和咋舌，陈子迩却没什么表示，安静上车离开了这里。

　　“你竟然在这样的地方和人谈商业？！”薛博华给投行公司的员工们给惊到了，倒不是某种因为的开放，而是那种特别肃杀的氛围。

　　陈子迩则揉了揉脑袋，在这里，的确让他有些累，美国工人们会磨洋工，但在华尔街，推销员们分分钟经手成千上百万的美元，没什么人心大到这种程度敢随便糊弄糊弄。

　　“我知道你无法理解，不过你看看那些老式的座机电话其实应该能明白些什么。”陈子迩咧嘴笑着，“并非这些投行公司买不起最好的电话，而是交易员们只能用那些耐摔的，你可别指望他们会平静的放下电话。”

　　这些景象薛博华没见过。

　　“所以停车场的那一幕也很正常，这里的人压力之大常人根本无法想象。”

　　“可是这样……也太夸张了吧？”

　　“我以前很穷的时候也觉得很夸张。人们都说艺术是生活的升华，但事实上，生活可比艺术夸张。”

　　陈子迩知道，这里毒品可能还好，但性绝对是比艺术作品里的要夸张。

　　相信每个人的记忆中都有两只狗分不开屁股的情况，狗不会去想出了这个丑怎么办。人才会思考，所以人是人，但在这里，这些人有些动物化。

　　“可能你家教比较严苛，所以接触的不多。但就我来说，在富豪这个阶层里待的越久我就越发现，其实我能理解停车场的那种行为。”

　　薛博华眼睛瞪的跟铜铃似的：“什么？！”

　　“不必一惊一乍的，我不是说我要那么做，而是我渐渐能理解他们比较‘随便’的背后逻辑了。”陈子迩这几天难得的放松便多说了两句，“这个国家伟大的林肯总统不是说过吗，要想证明一个人是不是很正直，那就给他权力。”

　　“给金钱也是一样的，所谓的有钱人私生活都比较乱，并非是人有钱了道德底线就低了，本质上是因为我们这样的人面对的诱惑更多。其实穷人也好，富人也罢，大家都有本能的欲望，只不过我们有能力去实践。”

　　“有些人说不定比我们更疯狂，而限制他的，根本不是道德，贫穷二字尔。”

　　薛博华咀嚼着陈子迩的话，沉吟着，“你真的不一样了，这些话，几年前的你绝对说不出。”

　　“那是，那时候我还没那么多钱嘛。”陈子迩轻松一笑。

　　财富不仅仅会改变一个人的社会地位和生活质量，它也会从内而外的重新塑造一个人。

　　“那你有一天也会这样吗？”

　　陈子迩说：“等你处在我这样的诱惑里，你会发现，不那样，真的比想象中要难。”

　　薛博华无语，你他么的说的你很痛苦的样子，你知不知道，我还挺想被诱惑一下子的！！

　　陈子迩摆摆手，“不说这些了，喝点去吧。”

　　……

　　……

　　此时的国内，秦业这个小叔子又去做大侄女的工作去了。

　　“喝酒不找小叔？”到秦韵寒私人别墅时，秦业发现桌子上竟然摆上了红酒。

　　秦韵寒揉了揉脖子，“我只是随便喝一点，你来干什么？”

　　现在得和她开门见山，不浪费双方的时间，而且虚头巴脑的客套也不必用在他们之间。

　　“客友的项目，你们谈的怎么样了？”

　　秦韵寒随意的回说：“你现在属不属于利用我和你的私人关系，来替你的老板收集有用讯息？”

　　秦业无奈的笑了笑。

　　“他几乎不怎么和我讨论这件事，现在人都在美国了。”

　　这事她知道，小华子和他一起去的。

　　“那是你着急了？”

　　“我只是不太明白你们在僵持什么。”

　　秦韵寒仰头长舒一口气，“不算僵持吧，毕竟是上亿的项目，哪里能说完事就完事。”

　　“道理我都懂，可你们没进展。”

　　秦韵寒给她小叔到了一杯酒，亲自端过去。揉了揉鼻子问：“小叔，你们公司为什么这么想融资，真的就只因为想发展快一点？”

　　秦业像机器人一般僵硬的转过头，看了看她。还说我？你就明目张胆这样干了，仗着我是你小叔？

　　他放下酒杯，“算了，我不操这个心了。”

　　秦韵寒按下他，“等会儿，你这就准备走了？才刚来而已。”

　　“不是，韵寒你执着于占他的便宜这没什么利益可言啊，陈子迩这个人……”

　　秦韵寒抢上说：“我不是要占他便宜，我只想花掉的钱能换回等价的东西。你们就一家连锁店，还想狮子大开口。”

　　“故意装无知，盛世酒店估的是预期，那一家门店谁都知道不值多少钱。”

　　秦韵寒没说话，似乎是要坚持己见。

　　秦业问：“那你要什么方案？”

　　“物业加四千万资金，给我百分之四十的股份。”

　　“四千万？”秦业摇头，“恐怕打动不了他，按他的想法，手指头稍微漏漏四千万就出来了。”

　　而且百分之四十的股权也太多了。

　　“小寒，下半年客友连锁至少两家店开业。”

　　说起这个，秦韵寒也是皱了皱眉。

　　眼下，时间不站在她这边。

　　秦业站起来离开，秦韵寒叫住了他，“哎？小叔，你真走啊？是不是忘了说什么？”

　　“忘了说啥？”秦业迷惑。

　　秦韵寒说：“劝我考虑陈子迩啊。”

　　她小叔的确觉得两人合适，不止一次的劝过，可这次只字未提。

　　这个细节，秦韵寒注意到了。

　　秦业笑了笑，“这个事啊。可能我最近觉得……你也只有一个一生，不能慷慨的赠与一个你不怎么爱的人。”

　　真正的原因，秦业也知道，或者说上次和陈子迩去白公馆的时候猜到了，但是不能说，起码他不能是第一个去说的人。

　　“是这样吗？”秦业忽然的开明，让秦韵寒有些怀疑。


第516章 为何再见乔布斯

　　四天之后，陈子迩已经抱着盛浅予了。

　　“你这次来，看起来疲累多了。”浅予抚着他的眉间，语气有些心疼。

　　“没事，你呢，我回国这些天，在这边还习惯吗？”

　　“还好，有润灵姐陪我。”

　　陈子迩诧异，“润灵姐？”

　　“啊，我挺喜欢她的，就这么叫了，应该不会有事吧？”

　　“不会，没想到而已。”

　　陈子迩伸了个懒腰，“我们去外边儿透透气吧？”

　　“好。”

　　希尔斯伯勒地区树林繁盛，绿意颇浓，找一张地毯，放一些甜点，在傍晚时分还是比较惬意的。

　　陈子迩牵着盛浅予的小手。

　　他有一种不同于以往的温柔。

　　因为……某种程度上对浅予的愧疚。

　　他不是圣人，也不是恶人，注定只是个在生活这场恶斗中挣扎的普通人。

　　于是盛浅予发现这人会盯着她的脸看，眼神满是爱护与不忍，会有一种小孩子的黏人，一秒钟没有身体接触都不行。

　　有个诱惑果实看着相当可口，忍不住去吃了，可在得到之后之前的骚动都得到满足了，再接着那就是一种悔恨了……就像贤者时间一样。

　　所以有些身经百战的女人知道，假如另一半忽然对自己有如初恋般的甜蜜，那十有八九是出事了。

　　盛浅予并没有什么经验，但她很聪明，更重要的事，她比任何人都关注陈子迩的变化。

　　“是不是发生什么事情了？”

　　她问了，但陈子迩轻轻略过，她知道陈子迩有事瞒着她。

　　但她也有事瞒着陈子迩。

　　这个感觉两个人是相同的。

　　对于陈子迩来说，早先浅予的变化他也知道，原因却一直不知道。

　　于是，两个人都觉得有亏欠，也都很珍惜对方，于是就更加的对对方好。

　　就仿佛重新谈了一场恋爱一样，陈子迩带着她在纳帕酒庄好好的逛了两圈，又在加州一号公路上感受了一下大海。

　　而在闹市区，陈子迩有概率会被认出，但不管，他还是带浅予去玩了。

　　这样的节奏被史蒂夫·乔布斯打断，他要见陈子迩，很急切。

　　但再急切也不能说见就见，老子正忙着呢，天又没塌等明天不行么？

　　而当乔布斯知道他所谓的忙只是陪女孩儿的时候，那个心情嘛……嗯……

　　晚上，云雨过后，浅予和他说话。

　　陈子迩便提道：“明天不能陪你了，乔布斯又要见我。”

　　“为什么？”

　　“因为……他着急了吧。”

　　浅予脑子也不笨，她撑起身体，露出一片雪白，“E-song研发都成了，咱还有必要见他吗？”

　　陈子迩抚摸着她的头发，“有，现代商业竞争很激烈，心理战也是一部分。”

　　“恐吓，威慑，忽悠……任何手段只要能影响到对手，那就可以用。”

　　盛浅予眼神有一阵的迷惑。

　　“乔布斯是天才，我很好奇他在这种状态下的反应。”陈子迩吐露了心声，“从理论上来说，我这辈子也不会一帆风顺，我所做的一切不过是顺风而起，但我也想看看逆风要怎么起舞。”

　　“可惜啊，我现在没机会逆风，所以就只能看看别人了。”

　　他说的颇有一种独孤求败的感觉，听的盛浅予无言以对。

　　“所以我仅仅是好奇，他见我说什么，是要继续示威震慑我呢，还是选择另外的方式。”

　　盛浅予看着陈子迩坏笑的模样，感受到了一个男人无与伦比的魅力。

　　“我的子迩是商业天才呢。”

　　陈子迩顿了一下，随后说：“你难道现在才发现？”

　　盛浅予：“……”

　　啪！

　　她翻着白眼打了他一下，“说你胖你就喘上了。那你倒是再说说，E-song都研发成功了，你特意跑华尔街去干什么？”

　　“同一家公司竞争和同世界作对，那不是一回事。”

　　“你是不是不喜欢那些投行？”

　　陈子迩讲：“无所谓喜欢与不喜欢，我只分析我需要不需要，许多企业确实谈华尔街就色变，但实际上，与他们相处的法则同在社会上生存一样，那就是一定要有有恃无恐的底气与能力。”

　　“这词可不好听，如果人人都有恃无恐，社会就乱了。”

　　陈子迩不讲道理的说：“别人我管不着，但我自己必须要有一样东西让我自己可以有恃无恐。”

　　“这个东西可以是永远花不完的财富，也可以是看轻生死的淡泊，”陈子迩开了句小玩笑，“毕竟战士意志再坚毅，也怕围剿根据地嘛。”

　　“噗嗤。”盛浅予忍不住笑了，“好吧，那你去吧，明天不必陪我了。”

　　……

　　……

　　燕京。

　　蔡一峰在这可算是安顿下来了。

　　接下来，他要入职盛世集团布丁连锁便利店的燕京分公司，职位是副总，总经理就是从中海调过来的曾眉芳。

　　她是去年业绩最优秀的店长，自己本身是本科学历，公司看重她的潜力，史央清也觉得她值得培养，新年后即送她前往欧洲的一家商学院进修三个月，回来之后即提拔为区域主管，在燕京开设分公司之后又派遣她担此大任。

　　模式是现成的，当然从零开始一定是有难度的，所以这也是对她的一种锻炼，想来她在燕京工作了三五年之后，效果还很好的话，职业生涯一定会有更高的成就。

　　她对自己也蛮有信心。

　　但依然觉得蔡一峰肯定会提的比她还要快，名校毕业，又是董事长的室友，这让她有些悲喜交加，悲的是这么个人在的话，自己这几年的业绩很有可能就是给他干的，喜的是自己有机会在他未辉煌之前搞好关系。

　　只是让她没想到的是……

　　蔡一峰相当会来事儿，几乎不提陈子迩，也不以此标榜自己，而且好学肯干，曾眉芳自己也在想，难怪陈总会看重于他。

　　布丁连锁在燕京的布局快速展开，城市街头，商业中心，一家门店接着一家门店开，蔡一峰就在这个过程里学习布丁的运营过程，直观深入的把握布丁的每一个细节。

　　不仅如此，客友酒店也在燕京进行考察，蔡一峰自然参与其中，在近期规划中，客友希望能为赴京外来人士提供住宿服务，简单来说就是要开店！

　　这刚踏上社会，老蔡便异常繁忙，每天和曾眉芳在一起的时间，比和谭婉兮一周的还多，一时之间，婉兮倒真有些难以接受。


第517章 收购

　　燕京的城市街头，尽管是夜晚还是有些燥热，外面的行人都在往屋里钻，‘布丁便利店’几个字散发着暖白色的灯光，点缀了年轻人们的都市梦。

　　蔡一峰也像这里年轻人们一样，为了自己的奋斗梦。

　　又一家新店开业，他随曾眉芳看了看这地方，过去陈子迩曾搞过突击检查，到现在已经不知道有多少在卫生条件上不合格的员工及店长被开掉了。

　　大抵是上行下效，曾眉芳也和蔡一峰做了类似的事儿，布丁便利店的工作环境很好，冬暖夏凉，工资福利也高，假如工作中还总出疏漏，那就没办法再仁至义尽了。

　　好在蔡一峰今晚的考察没出什么问题，小毛病倒也不是没有，提出来改正就好了。

　　曾眉芳希望能和蔡一峰打好交道，因为他是陈子迩的室友。

　　“你有急事回去吗？要不要陪我喝一杯去？”

　　蔡一峰想了想，毕竟是直接领导，“好，那我请曾总吧。”

　　进了一家精致餐厅，点了几样。

　　“你没有忌口的吧？”

　　“没有，你点吧曾总，我啥都能吃。”

　　曾眉芳低头看菜单的间隙抬头看了他一下，笑着讲：“不要叫曾总了，下班时间。”

　　“行，那我叫你曾姐吧。”蔡一峰也很会与人交流。

　　“嗯，我就点这两样，豆腐和西蓝花，你再看看。”曾眉芳把菜单递过去。

　　蔡一峰说道：“曾姐，你吃这么素啊？”

　　“没办法，我消化不太好，吃太油腻的，负担重。”曾眉芳叹道：“还是你们年轻好。”

　　蔡一峰讲：“没有啊，曾姐你也很年轻。”

　　“年轻什么呀，都是一孩子的妈了。”

　　“那也年轻，看着年轻。”

　　曾眉芳笑了笑。

　　“你们宿舍都像你这么会说话吗？”

　　蔡一峰没听明白，“啊？”

　　“你啊，陈总啊，谈吐能力都比较不错。”她解释了一下。

　　“哪儿啊，陈子……总说话逻辑性强，一句一句的很有条理，我就不一样了，我是逮什么说什么，有时候嘴巴跑的比脑子快。”蔡一峰简单谦虚一下。

　　曾眉芳很好奇，公司之外的董事长是啥样的。

　　说实话，不仅是外面的人看陈子迩觉得神奇，就是公司内部的人对这个人有时候也是一脸懵逼。

　　但询问太多关于老总的私事不太好，尤其是她和蔡一峰才刚刚开始相处，并不十分相熟。

　　于是曾眉芳懂事的略过不提，转而聊起蔡一峰。

　　“一峰我记得你不是燕京人吧？”

　　“对，我是南方人。”

　　“在这里还习惯嘛？”

　　蔡一峰揉了揉鼻子，“说实话，有些不习惯，气候到还好，我皮糙肉厚的，主要是饮食不太习惯。”

　　曾眉芳眨了眨眼睛，很疑惑为啥这样还给他弄到北方来，明明男方的广深两市也有分公司的。

　　不过却没说出口，这要问了，指不定一峰以为这是她有意劝他离开燕京分公司呢。

　　蔡一峰也没说啥，转头催了催服务员快点上菜。随后还解释：“我倒是不着急，不过我想着曾姐你肯定着急回家带孩子。”

　　“谢谢，你真细心。”曾眉芳解释道：“不过不着急的，孩子不在燕京，我最近工作忙，就去和他爸爸交涉了一下，正好也让孩子和爸爸待一待。”

　　蔡一峰心想离婚了还这么好说话。

　　“喔，那都挺顺利的？”

　　“顺利。”曾眉芳脸色稍有不自然，“花了钱，咋还不顺利呢？”

　　蔡一峰察眼意，懂眉语，此话一出，他如何还能不明白。

　　可惜苦了他呀，孩子不在，还能有啥借口快点吃呢，这磨磨唧唧的……回去肯定得挨批。

　　……

　　……

　　硅谷帕罗奥图市。

　　陈子迩在富人区的林荫小道里见到了来访的史蒂夫·乔布斯，他的家应该也在附近，只是一直不知道在哪儿，其实也不是很想去，又不是粉系少女的闺房，有啥好看的。

　　2000年的老乔还是比较胖的，脸上有肉，络腮胡也没那么白，年轻啊，当打之年，又带领苹果起死回生，可以说是人生第二春。

　　“嘿，陈，好久不见。”

　　见面互相干架肯定是不会的，虽说有些不愉快，但求同存异嘛。

　　“好久不见，史蒂夫，最近怎么样？”树影斑驳下，陈子迩同他握了握手。

　　“还不错，”他眉毛一挑，开着玩笑说，“如果你不给我点麻烦的话，我想我会更好。”

　　两人心照不宣的笑了笑。

　　“史蒂夫，你去过中国没有？”

　　老乔摇摇头，“我想去，但是还没有。”

　　“或许你可以去瞧瞧，放心，我不会像你‘欢迎’我那样欢迎我。”

　　乔布斯噗嗤一笑，“你是我认识的最幽默的中国人。”

　　陈子迩只笑了笑。

　　“嘿，陈，我得承认，Spod是非常有魅力的产品，从某种程度上来说，我甚至觉得它拥有苹果风格，”他耸了耸肩，“我们有过不愉快，但我不会罔顾事实，就是这样。”

　　陈子迩本以为他这么说下去会为当日自己的傲慢而道歉呢，结果看来E-song还是差了点火候。

　　所以这到底是真的态度软化，还是说是为了减轻自己的敌意呢，陈子迩不知道。

　　阳光照拂下的他皱起了眉头，简单的说：“谢谢，不过那是百分之百E-song的成果，我的意思是我们自己申请了许多项专利。”

　　这是乔布斯头疼的地方，也是他感兴趣的地方。

　　他推了推自己的眼镜，“陈，E-song的研发做的很不错，但如果我是你，我不会选择和苹果直面开战。”

　　他尽量语气放的平缓，以免刺激到陈子迩，“我始终觉得我们两个合作可以创造更大的价值，我甚至可以看到苹果有了E-song之后一定可以给世界一个划时代的产品。”

　　“苹果有了E-song？”陈子迩有些没听明白，“这是什么意思？”

　　乔布斯双手插着腰，顿了一会会儿。

　　“我们可以是朋友，不是嘛，陈？”

　　陈子迩不否认这个，他没有狭隘的朋友观，“当然，事实上我欢迎正当的竞争，这会促进我们互相的进步，我不喜欢没有对手。”

　　这话说的好有底气，乔布斯也分不清是真是假，不过他还是决定按照自己的节奏来。

　　“陈，苹果希望可以收购E-song，我们愿意为此支付美元。”


第518章 忍不住诱惑的乔布斯

　　E-song小而美，的确是这些公司收购的首选。

　　事实上，这并不是E-song第一次接到收购要约，苹果也自然不是第一家。

　　但是说到陈子迩面前的，乔布斯确实是第一个人。

　　他说他愿意为此支付美元。

　　陈子迩的回答的是：“我不相信。”

　　“不相信啥？不相信我愿意支付美元？”

　　“不是，我不相信你能支付得了足够的美元。”

　　乔布斯脸一黑，你可以揣摩我收购的动机，可以怀疑我释放的善意，但是你他么的直接质疑我收购的能力？！

　　EXCUSE-ME？

　　老乔笑了，放肆的笑了。

　　“我得提醒你，陈，现在的苹果是2000年的苹果，不是1997年那个虚弱的苹果。”

　　陈子迩不为所动，这一轮的纳斯达克股灾，市值在未来超过两年的时间里跌去了七七八八，亚马逊从一百多块跌到几块钱，苹果也从121美元一股的高点一泻千里，现在一半都没有了。

　　市值大幅度缩水，行业是冰冷刺骨的黑夜，收购E-song？

　　痴人说梦。

　　陈子迩思路很清晰，他说：“纳斯达克年初的时候还有5000点，现在呢？3000不到了，依我看，再有几个月跌破2000点也不是问题了。在这种背景下，先不说E-song这样优质的硬件公司估值多少，我想知道董事会能允许你支付多少美元？”

　　“付的少了，你也知道我不会卖，付的多了，那就得问你有没有这个魄力去压宝Spod就是锁定了未来，以及你有没有这个权利调动苹果那么大量的资源。”

　　股价跌到这样子，苹果能有多少流动资金？这又不是十几年后七八千亿美元市值的那个苹果，大把的现金放在手里都不知道花哪儿。

　　陈子迩一方面质疑了苹果本身的实力，一方面也质疑了乔布斯的权威，要知道，这位老兄直到现在还是临时CEO呢。

　　那史蒂夫怎么会服气。

　　他马上说道：“我就是苹果的主宰者，这是毋庸置疑的，董事会的人根本不知道如何引领苹果！”

　　好吧，你牛你牛，董事会你都不放在眼里。

　　随后他又道：“至于支付多少，陈，我们不必那么死板，这世界上没有任何一家公司能一下子拿出亿万级别的美元，只要你不反对，支付方式我们可以有很多种办法，甚至我可以邀请你进入苹果董事会，那样我们就是同事了。”

　　陈子迩觉得他把自己当成了智障。

　　“你想要用现在越跌越狠的股票来交换到E-song？如果换成你你会觉得这是个不错的主意嘛？”

　　“那是金融问题，不是苹果的问题，苹果的股价被低估了。”

　　陈子迩耸耸肩，“同时也更加不是我的问题，而且我不觉得这个话题有什么讨论的空间。”

　　“OK，OK，陈，你先别急，”乔布斯双手虚按，他不想好好的讨论氛围被破坏，他试图控制着进程，“你说吧，要苹果支付多少现金？”

　　一切非卖品都是因为价格不到位。

　　道理是这个道理，但在陈子迩这里不灵。不过他倒也想逗逗老乔。

　　“你来说说，你觉得E-song值多少？”陈子迩笑着问。

　　乔布斯感受到了事情的棘手。他眼神锁着他，“一亿八千万美元，我们会支付大部分的现金并邀请你进入苹果董事会。”

　　陈子迩表情没甚变化，“一亿八千万太便宜了。”

　　“这还便宜？！”乔布斯觉得不可思议，“拜托，那是一一八千万，陈，你才23岁，你那么年轻就有那么多财富，有了这上亿美元你可以做任何你想做的事！”

　　“可是我已经能够做我想做的事了啊。”陈子迩淡淡说。

　　乔布斯：“……”

　　“我不是穷逼创业者，我见过钱，”他耸了耸肩，“比一亿八千万还要多。”

　　乔布斯无奈，“可E-song真的值不到更多的美元。”

　　陈子迩同意。

　　“我说你的价格便宜，不是去衡量E-song的，是和我想做的事情衡量的，一亿八千万就让我放弃，这价格太便宜了。”

　　话说到这里，乔布斯的方案其实就很难讨论下去了。

　　他没有财力与义务去为陈子迩的梦想支付美元。E-song本身的价值就是他的底线，溢出一点点的话若能说服董事会也行，可梦想太昂贵了。

　　然而他真的很喜欢Spod的那些设计，极简风格的按键，完美融合的中央控制转轮……然而这些都已经在美国专利局注册在案了！

　　真叫人头疼！

　　其实话说回来，如果真的有好多好多美元也挺让人动心的，才2000年，陈子迩还有许多先知移动硬件领域还有机会让他寻找切入点。

　　可惜乔布斯真的付不起那么多。

　　至于他设想的付费使用专利，陈子迩更不同意了。

　　客观事实是苹果的底蕴比E-song更强，要么就全部卖了换钱，要么就堵起所有的口子。

　　乔布斯伤心而去。

　　不是为苹果的前途而担忧。

　　E-song还杀不死苹果。

　　他是为得不到而伤心，陈子迩倒是没想到这个人起了收购的心思。

　　不过站在他的角度想想，花点代价收购之后的收益是非常巨大的，所以倒也可以理解。

　　一连几日，乔布斯都有些伤春悲秋。找个空闲，他叫来鲁宾斯坦，整点酒，喝了几杯。

　　“史蒂夫，你怎么了？”

　　“我想收购E-song，可是那个中国人根本不卖。”乔布斯叹道：“有了E-song，我们就可以解决苹果现在产品线过于单一的问题了，Spod让苹果来运营，一定可以变得更加伟大。”

　　“史蒂夫，你知道吗，我现在还记得第一次去那个公司的时候，我提出那样的条件，陈的表情。”

　　乔布斯疑惑，“嗯？”

　　“我当时以为他是没想到苹果的到来，不过我现在倒觉得，他当时像是在看一个傻子。”

　　说到这里，鲁宾斯坦自己都忍不住笑了起来。

　　随后叹道：“别想了，史蒂夫，那个孩子从来就没想过要指望苹果。他……一直胸有成竹！”

　　可乔布斯却不是容易放弃的人。

　　只要想想就能够知道，苹果总有E-song的话，那会创造出一个什么样的盛况！这太诱惑人了！

　　“一定还有办法，E-song还有其他股东不是吗？”


第519章 考验

　　强买强卖从来就不是容易的行为，针对E-song这样的非上市公司就更加难了，况且陈子迩个人持股超过四成，想要强行通过股东会做出与陈子迩本人意愿相反的决议，难度太大，对于苹果来说成本也过高。

　　但是E-song确实属于盛世、摩根士坦利、戈尔等人或机构共同拥有的研发中心，他们共享专利以及专利带来的商业价值。

　　陈子迩作为创立者及实际控制人确实在公司内部拥有相当的权威，可也不能说其他人对E-song就完全没有影响。

　　而只要能够施加影响，对于乔布斯来说，这就是正向力，结果也就犹未可知。

　　按照正常的逻辑，一个科技创新的小公司，不到三年时间里有这样的成果，纳斯达克又跟鬼屎一样，整个背景是现在再跟投资人忽悠科技互联网，人家一巴掌就甩过来了。

　　这么多条件合起来，正常的创始人有八成的概率会同意卖掉公司。

　　那是上亿美金。

　　眼前的收益巨大。

　　未来的风险太大。

　　不卖了留着干什么？等着给纳斯达克陪葬嘛！

　　所以乔布斯放下了‘私仇’，主动寻找陈子迩洽谈，给出相当优厚的条件，淡化敌人色彩，他觉得这事干了靠谱。

　　可陈子迩不是正常人。

　　于是他想到了E-song的其他股东，那些是正常人。

　　大部分的投资机构在互联网领域的投资行为都亏本了，之前忽悠的不能行的互联网公司一家接着一家的倒闭，像摩根士坦利这样的投资机构眼看着美元像被扔进火炉子里一样，迅速化为灰烬而无计可施。

　　现在有家小公司可以让他们的投资获得收益，还是不小的收益……

　　该怎么选择，都不需要考虑。

　　苹果愿意花大价钱收购，那肯定是卖啊！

　　乔布斯成名很早，也是硅谷颇有名气的富豪，他可以直接预约到大摩的高管，这样的人，如果不是陈子迩本身已经是富豪，仅仅凭着E-song创立者的身份都不容易见到。

　　于是陈子迩在同一天的时间里接到了个人投资人和机构投资人的电话，他们全都表达了希望E-song和苹果继续接触的想法，起码不要一刀切死。

　　这让陈子迩有些不悦。

　　同时也让他提高了警惕。

　　个人投资者戈尔还好，他的持股比例已经由最初的10%稀释到了不足百分之六，而且他不参与公司运营，基本没什么话语权，摩根士坦利拥有百分之三十的股份，是除盛世之外最多的，剩下的员工持股很分散，而且他们基本都需要满足一定的条件才能真正拥有。

　　所以倒不会出现什么不可言的预期。

　　只是老乔的头铁超出了陈子迩的想象。

　　为此，摩根派了特别代表来到他的办公室，力争促成这件事。

　　来人叫菲尔德，是非常年轻的白人小伙子，很帅气，很自信。

　　他代表E-song另外一位大股东。

　　在公司的发展方向上有分歧是常有的事，慢慢协商解决总会有办法，不至于有点不同意见就立即把人当做敌人。

　　事实上，菲尔德所代表的资本和盛世是同一条绳子上的蚂蚱。

　　“你知道我为何而来。”菲尔德身形纤细，有一种不同于东方男人的温文尔雅，算是比较典型的西方绅士，讲话都面带着淡淡的笑容。

　　“知道，世界很小，信息不需要多长的时间传递。”他挑了挑眉说道。

　　菲尔德有自信通过很多种办法来促成这桩事，前提是他面对的是个正常人，说实话，陈子迩的淡定……让他的感觉并不好。

　　“你是我见过的最天才的中国人。”菲尔德盛赞了陈子迩，这是真心实意的，这个年纪，这种财富体量，完全可以超越黄皮肤与白皮肤的界限。

　　陈子迩不想绕太多弯子，他问道：“你们打算以多大的力度支持史蒂夫？”

　　“NO，”菲尔德机智的说：“我们不支持他，我们支持你。”

　　“支持我？”陈子迩确认道。

　　“当然，你赚钱我们就赚钱，你亏钱我们就亏钱，这关系比同上一张床还牢靠，所以你怎么会产生我们会支持史蒂夫的想法？”

　　这是美国人说服人的方式，陈子迩已经习惯了，砸吧了一下嘴巴，他问道：“这样吧，菲尔德，给我们两个都省点时间，说不准我还有空请你小酌一杯。你就告诉我，如果我就是不同意收购，摩根士坦利准备怎么做？”

　　白人小伙子顿了一下，他从陈子迩的眼神里读到了认真。

　　揉了揉鼻子，他也收起了没个正形的语气，道：“我们不准备怎么做，你创立了E-song，你控制着E-song，它还是非上市公司，不论是史蒂夫，亦或是我们，如果你不愿意，谁都没有办法，但是，陈，除非你永久的隔绝资本，回到中国只做你自己的一点小生意，不然，尽量不要让摩根觉得，他作为投资人对你一点影响力都没有。”

　　听到这句话，陈子迩眉头微微皱了皱眉。这乔布斯，还真是不让他省心。

　　菲尔德说的有道理，他不该给投行留下固执且不听劝告的印象。

　　事实上，他自己也清楚。

　　E-song这个时候最好的选择就是卖掉。

　　从理性、没有未来先知的角度考虑，互联网正是泡沫，所有科技公司都让人觉得有些不靠谱，卖掉把钱实实在在的握在手里是最好的。

　　资本是胆小的，纳斯达克这个状况让他们根本不相信股价，资本也是短视的，这个事情现在看起来获利巨大那就去干，至于十年后是不是亏很多，他们没法儿顾及得到。

　　菲德尔看这么有效果，继续说道：“说实话，当我听到这件事的时候，我不是很能理解陈先生你的选择，我以为我听错了。”菲尔德抬着手臂，不知道要做什么手势，“为什么拒绝呢？答应了他E-song就可以为你带来将近9千万美元的获利。”

　　陈子迩说：“我不卖自然有我不卖的考量，前几天我在华尔街就说过，如果你们信任我，我会给你们更高的回报率。如果你们只看到短期利益，那会是我们共同的遗憾。”

　　菲尔德点头，“是的，没错，陈，你很了不起，你逆形势让摩根看到了盈利的希望，到此为止你的创业经历又会是精彩的一幕，而继续下去……你知道的，你本可以不必做难度这么大的事儿。”

　　说是救命稻草，那完全是夸张，那么大的投行不至于就看他这么点沫沫，但E-song确实是互联网领域的投资里还算亮眼的一家。

　　最根本的是，现在没人想在这里逗留过久。

　　能跑的人跑了。

　　能走的人走了。

　　如果只能爬，相信我，也会有无数人选择爬出纳斯达克，爬出互联网……

　　而现在，菲德尔代表的资本看到了这个机会。

　　于是考验放在了陈子迩的案头。


第520章 行止由心

　　目前的形势，包括法德尔在内的所有E-song员工全都不知道，他们也无心管这么高层的事情。

　　陈子迩刚刚给他们发了奖金，Spod露面之后也非常受人喜欢，一切都在朝着好的方向前进，也没人在乎研发部门又少了8位软件工程师。

　　没关系，反正现在硅谷的街头别的没有，工程师这玩意儿你要多少有多少，走就走吧，又没有离开这家公司，他们只是去中海的研发中心工作了。

　　乔布斯给他找了点麻烦。

　　确实属于麻烦。

　　但依然改变不了陈子迩不想被收购的决心，或者说激起了他某种斗性，那是隐藏在雄性体内的能量。

　　在很私人的空间里，它会得到更加完整而生动的呈现。既临床而伏挥，又骑肚而倒足，行九浅而一深，待十侯而方毕，于是精透子宫之内，津流丹穴之池……最后迷茫两目，摊垂四肢，气喘声粗，面红燥热。

　　浅予伏在他的身上，瘫软如泥，说什么都动不了了。

　　“子迩，你怎么了？”她的声音，含着浓浓的气音。

　　陈子迩也有些喘。

　　“一点小麻烦，乔布斯想收购E-song。”

　　浅予从来就不是对自己男人的事业不关心的女人，她撑起一点身子，丝绸被褥从她的背上滑落了一点，露出洁白一片，胳膊上却是添了点红印，想来是刚刚什么奇怪的姿势弄的。

　　“收购E-song？”盛浅予也没想到，“你肯定不会卖是不是？”

　　“嗯。”陈子迩点头，“可是除了我，或许加上法德尔和润灵，能在公司里说的上话的就没几个不想卖的了。”

　　“以前看电视剧常听皇帝说：朕虽是天下之主，但许多事情却也做不了主。听着都觉得矛盾，现在倒有些切身体会了。”

　　盛浅予明白了，“公司万事由你做主，可有些事情你也要考虑其他人的想法。”

　　“对啊。”陈子迩叹了一声，又笑了笑，“不过这也不算什么大事，我就是不卖，谁也不能怎么地我，这个乔布斯也倒有意思，还真是给我找了点麻烦。”

　　“听你说他是天才我以为假的呢，没想到他真的逆势起舞了。”

　　他却不服输，“哼，刚刚开始而已。”

　　盛浅予嘴角含笑的看了看他，又趴在他的胸膛。

　　“子迩，你觉得你三年前没那么多钱的时候快乐，还是现在快乐？”

　　这是个好问题，起码陈子迩有些失神，他真的很少有想过这个问题。

　　“赚第一笔钱的时候我很开心，被你表白，我更开心。”他想了想之后说道。

　　“我是问和现在比。”

　　“那还是那时候开心吧。”

　　“所以你到底要追求什么呢？”

　　陈子迩拍了拍她的背，柔滑细腻的触感始终让人觉得舒服。

　　“行止由心。”

　　“行止由心？”

　　“这是财务自由的最大魅力，虚荣、赞誉、物质享受所带来的满足都远远不及这四个字。”陈子迩说的都是自己这三年来的亲身感受，“人有钱之后……真的具有某种魅力，不仅仅是说对商品价格的行止由心，而是生活的方方面面都行止由心，那样的人不必为谋生妥协，他是真实的人，而真实往往具有魅力。”

　　盛浅予应该也不再担心钱了。

　　但她与陈子迩的经历有些差别，所以这些话，她需要略加思索。

　　“希望有一天你真的可以行止由心。”

　　“会的，所以我想卖，我便卖，我不想卖，我便不卖。”

　　……

　　……

　　梁胜均也来了硅谷，陈子迩同他相见，谈了一会儿便让他继续招募工程师加入中海的盛世研究中心去了。

　　硅谷的房价很贵，一般人租房就已经压力不小，失去工作之后不能及时再找一个的话，那就只能离开。

　　这几个月的股灾已经挤出了不少外籍工程师，公司倒闭、裁员让许多人失去了生计，最早被抛弃的不会是白人工程师，而是拉丁裔、亚裔这样的。

　　梁胜均的任务就是面试出其中还不错的，然后给他们一个去中国的机会。

　　若是不愿意，那就一拍两散，也没什么。

　　华裔是难度最小的，所以最近的航班上，总是有着三五成群的工程师们飞越太平洋。

　　此时的陈子迩则去见了乔布斯。

　　换位思考，他觉得E-song发布这样的产品，老乔肯定凉了，没曾想这家伙还扑腾了两下。

　　在随处可见的公园长廊的石桌上，他看到乔布斯正坐在那儿，应该也是刚到不久，桌子上的冰水还冒着凉气。

　　“很惬意的傍晚，不是嘛？”陈子迩从他背后出现。

　　乔布斯抬头看了看他，站起来伸手握了下，“希望我没有打搅到你与美女的约会，你知道当我是你这个年纪的时候，可做了许多疯狂的事。”

　　那的确是，年少成功，自然是流连花丛的多。

　　人都是这样，但东西方文化略有不同。

　　而且鞭挞过甚，也容易折寿，想起来这老乔是得了胰腺癌的，可惜了。

　　“史蒂夫，你觉得自己年纪很大了？”

　　“NO~”他笑着，带了点语调，“我觉得我依然充满了激情，比有些年轻人更有激情，对苹果，对硬件。”

　　陈子迩挑眉说：“所以你通过我的投资人来给我施加压力，即使这样也想得到E-song。”

　　乔布斯也不觉得尴尬，“嗯哼，这样的处理方式，对我们大家都有好处。”

　　陈子迩说：“可是我说了，我不会出售E-song。”

　　乔布斯深深的看了一眼陈子迩，眼神里……竟然有欣赏。

　　“陈，”他推了推眼镜，“我很佩服你为了自己的坚持而做的努力，你知道，人们对我的评价也大都有固执之类的字眼，你我都不是为了钱而工作的人，我任职CE0，工资不过一美元，你拒绝我的收购，对可以轻易到手的财富充耳不闻。”

　　他很真诚的说：“我很欣赏这种为了理想而工作的精神，我的意思是，我们真的不必要成为竞争者，你很有才华，为什么……为什么我不能在一起工作呢？”

　　乔布斯越说越兴奋，“你加入苹果，我向董事会要求，邀请你进入董事会，我们可以一起开发杰出的产品！”

　　其实他说的真的也挺不错的。

　　陈子迩成为苹果董事，手握一些股票，在他的帮助下Iphone说不定会提早出现，等到苹果市值飙涨直至世界第一，他陈子迩也可以获利甚多。

　　眼下纳斯达克还跌，稍微花点钱就能买到不少的股票，光是这些就可以在十几年后让他拥有数百亿美元的财富。

　　但是……

　　但是！

　　“史蒂夫，抱歉，加入苹果真的吸引不了我。”

　　要说为什么。

　　那就是已经拥有不菲身价的陈子迩。

　　真的不是为了钱在活。

　　否则，那就是一种悲哀。


第521章 三分钟解决麻烦

　　陈子迩最后的拒绝让史蒂夫有些掩饰不住的失望。

　　说实话，他不是很能理解其中的原因，他知道这个中国人最看重的可能不是钱，他也想开发非同一般的产品，于是便想用后者去吸引他，可还是失败了。

　　陈子迩最后说：“E-song是我的公司，我不想卖，便不会卖。”

　　“当菲尔德找到我的时候，我确实觉得这事情有些棘手，可细细一想，他们要的不过是眼前的利益罢了，所以我给他们就好了。”

　　他说的胸有成竹，淡漠镇定，这让乔布斯感觉很不好。

　　他也不是服输的人，他只是喜欢Spod，喜欢小而美的E-song，但并不是害怕。

　　既然如此的话，那就只能正面竞争了，苹果虽然在MP3音乐播放器的项目上落后一步，但E-song毕竟还是刚刚起步。

　　而让乔布斯疑惑的是，陈子迩要以怎样的方式‘给他们眼前利益’。

　　“陈，我必须得提醒你，你得考虑投资人的感受。”

　　“在根本方向的选择我本不必听他们的。”陈子迩立即坚定的说，随后又笑笑，“当然了，我有更好的办法。”

　　说完他便告辞了。

　　留下史蒂夫一脸的疑惑与不甘，他紧紧的攥着石桌上的杯子，想端起来喝一杯，最后却是又狠狠的砸在了桌面上！

　　陈子迩叫来了李钟宏，并让助理订下了飞往纽约的航班，带上菲尔德一起，他要去找摩根的投资银行部部长，做个小小的交易。

　　摩根士坦利总公司分为九大事业部，它本身业务非常具有多样性，于是便分为股票研究部，投资管理部等多个部门。

　　它的总部在世界贸易中心，办公空间非常大，足有120万平方英尺，这里聚集着最聪明的金融天才，嗯……可惜的是，2001年9月，他们失去了这个地方，或许也失去了一些优秀的员工，谁知道呢。

　　中国人对于金融衍生品的了解并不十分清晰，本身我们也不怎么玩这些个东西，其实如果要说比较的话，国内的金融衍生品种类连这里的5%都不到，当然，是好是坏还需要历史检验，这些天才们的确很聪明，能搞出千奇百怪的套路，但万变不离其宗，最后你还是没有一个实体的产品出来。

　　而从另一个方面说，金融是经济的心脏，如果心脏跳不过人家，对于我们来说其实也是有风险的。

　　这些按下不表，对于这里的人来说，只要能赚钱，除了他的命和蛋蛋，他连老妈都能送给你，当然陈子迩不需要这些。

　　在来的飞机上，李钟宏为他整理了一些互联网公司同摩根的联系，陈子迩仔细看了看，在纳斯达克股灾以前，他们确实赚了不少钱，包括高盛、美林在内的许多投行，作为承销商，过去的一年时间里，他们运作了上百次的IPO。

　　李钟宏其实不太清楚陈子迩的打算，只是看他一点也不像是去打大战的样子，反而很轻松，飞行途中还用了一些甜点。

　　他与菲尔德相聊甚欢，后者给他说了不少华尔街的异闻……以及美女。

　　而落地之后，他便收起心思，带上李钟宏见到了威廉部长，他可没有菲尔德那么年轻幽默了，鼻子上挂着眼镜，总是用很锐利的眼神锁着你。

　　陈子迩坐在对面，翘着二郎腿，他对今天的会面充满信心，坊间传闻马芸爸爸见孙正义不过六分钟。

　　他觉得自己这次的会面只要三分钟。

　　三分钟解决所有的麻烦。

　　“亲爱的陈，希望我能从你的嘴里听到好消息，菲尔德说你要见我，所以是他有叙述不清楚的地方嘛？”威廉还是个大光头，顶着抬头纹，陈子迩真怀疑他的眼镜有没有用。

　　“当然是个好消息，威廉，我相信会比我们之前的会面更加愉快，菲德尔的工作做的不错，我本应该听他的劝告，那是个科学的选择。”陈子迩温文尔雅，侃侃而谈，“只不过，我很难想象我要加入苹果和乔布斯那样的暴脾气一起工作。”

　　威廉眉头皱了皱，“陈，现在的环境不好，你还年轻，有大把的时间从头开始，而且我相信以你的才华你可以创立更加了不起的公司。”

　　“你先别急，威廉，我们来做个交易如何。”

　　“喔？”这老头迷惑了下。

　　陈子迩摸着下巴说：“摩根持有不少互联网公司的流通股，我想这都是投资银行部的工作，一直以来我也知道摩根士坦利的投资银行家们为客户的融资需求提供了最佳的解决方案。”

　　“交易的内容是这样的，威廉。”陈子迩一字一句的说：“他包含两个一方面，第一，如果你们对互联网缺乏信心，我可以溢价购回部分你们持有的E-song股权，你也可以和通过摩根购买了E-song股份的投资人商榷，愿意卖我都买。”

　　“第二个部分，我不会同意苹果的收购要约，我知道在近期内这会让摩根损失一些利益，但我愿意在别的方面做些补偿。”

　　威廉略有惊讶的看着陈子迩。

　　在他看来，这个解决方案有些发疯，第一个倒还可以理解，至于第二个……

　　“所以，你想要怎么补偿？”

　　陈子迩说道：“都可以，我看了投资银行部的足迹，你们持有不少公司的股票，而它们现在都在纳斯达克跌成了白菜价，而且更让人惶恐的是，它们还一直在跌，根本没人愿意接盘，而我……愿意。”

　　威廉马上就明白了，“你疯了？你这个时候想抄底纳股？！”

　　陈子迩镇定的说：“你们只懂股市，而我懂互联网。”

　　对于威廉来说，这是个可以接受的方式，虽然不像E-song被收购那样直接赚到钱，但搞经济的人思维和正常人有些区别，简单来说，尽管没收入，但减少损失，也是收益。

　　“那我要不答应呢？”威廉问道。

　　陈子迩耸了耸肩，“那我也不会卖掉E-song，我们互相尊重是最好的。”

　　当然，他不会全部接盘，因为实力不够，接不住，但此时许多互联网公司的市值本就跌去了七七八八，摩根的持股又都是少量，没有控股，所以陈子迩花上3000万美元，就可以为威廉减少可观的损失。

　　威廉也有些犹疑，他问道：“你觉得纳股不会再跌了？”

　　陈子迩摇头，“不，未来半年纳斯达克还是会继续跌。”

　　“在我看来，你这个决定有些疯狂。”

　　疯狂的背后，他的理解就是陈子迩不敢轻易的拒绝摩根，所以选择损失一些来换取互相各让一步。

　　他只能从这个角度去理解。

　　而对于陈子迩来说，他当然不会只选择那些后来起死回生的互联网公司，不然多少年后看就太夸张了，但其实只要抓住几家，就算有些股票最后真的废了，可就靠这么几家，他的总收益就是赚的。比如亚马逊，那股价都不知道翻了几百倍。

　　这些，是只有他这个重生人士才知道的内情！


第522章 达成共识

　　这看起来像是某种妥协折中之后的办法。

　　威廉看不出这有什么陷阱在里头，只是觉得这绝对是他所遇见过的比较奇怪的事情之一，陈子迩这个中国人的脸也深深的刻在了他的脑子里。

　　如果说第一个部分是因为这个人对自己的事业拥有绝对的信心，那么第二个则是有些盲目的信任。

　　这种人不是没有，他们不是不在乎钱，而是不那么在乎钱，在钱之外有更重要的东西，那种东西即使让他们损失一部分财富也要坚持，不顾一切的坚持。

　　深深的看了一眼办公桌对面的陈子迩，他开口问道：“你确定吗？这可不是一个可以开的玩笑。”

　　“我确定，如果没有人愿意继续相信E-song，他们大可卖掉股权换些钱，如果威廉你觉得我拒绝苹果让你承担了损失，我愿意买入你们持有的一些网络公司的股票。”

　　他有说这些话的底气。

　　手中有钱，心中不慌。

　　威廉顿了一下，这一顿是给两个人一点时间，好好考虑一下自己说过的话。

　　而一分钟后，不论是他或者陈子迩都没有改变主意的倾向。

　　“好，我同意你的方案，陈。”威廉强调：“但在具体出售哪家互联网公司的股票上面，我希望我们能由我来做决定。”

　　这次互联网泡沫会杀死80%的公司，但大家也都判断，有一些公司是可以活下来的，某种分析师或是砖家干的就是这个活，虽然他们有时候说的驴唇不对马嘴。

　　陈子迩不同意，“我不可能全盘接受你的名单。”

　　有些公司明显在倒闭的边缘了，你把那些兜售给我，这是欺我智障？

　　这是个互相争斗的激烈过程，威廉也不会全听陈子迩的。

　　所以陈子迩才带上李钟宏，他知道如何和这些人打交道。

　　会谈到此暂时结束，双方都要准备些东西，陈子迩也入驻酒店去了。

　　关于名单，有些垃圾，不能一点都不买，但也不能都买。他最关注的是亚马逊。

　　酒店的房间里，陈子迩单手抱胸，举着酒杯远眺高楼林立的纽约，李钟宏向他报告，“美林银行的网络股分析师布拉基特在公开采访时列出了一些可能生存下来的网络公司名单，名单中就包括亚马逊。”

　　陈子迩摇晃着手里的红酒杯，希望威廉不会产生这样的判断。

　　“名单里还有谁？”

　　“还有价格线、网上花店、巴那斯-诺贝书店网……这些公司的现金流都比较充足，按目前各自的烧钱速度，可以支撑几十个月不等。”

　　听到这里陈子迩就释然了，除了亚马逊，剩下的都是什么鬼。

　　说白了，这些人也仅仅是根据一些不完全信息来做判断。

　　亚马逊有让人值得信赖的缘由，但是从6月底到7月份这段时间，亚马逊这个曾经让网络投资者着迷的公司就像染了瘟疫一般。

　　陈子迩并不知道，他前世没有关注过这些信息，事实上，最后这家公司的股价从一百多美元的价格，跌到了3美元一股。

　　真正的废纸。

　　擦屁股都嫌硬。

　　陈子迩能知道的是李钟宏给的报纸上，美国媒体已经公开的把‘A-MAZON.COM’说成‘AMAZON.BOMB（坟墓）’了。凄凉的让人哭笑不得。

　　还有让人比较令人头疼的是我们的网一公司，它在6月30号上市，结果整了一个跌破发行价的行情出来。

　　这太夸张了。

　　中华网IPO时，首日股价飙升两倍，信浪在首日也涨了22%，而且是在四月份之后科技股跌声四起时涨的22%。

　　网一倒好，发行价15.5美元，结果下午收市时报收于12块多，整个一流血上市。

　　陈子迩目前还是这家公司的股东。

　　前段时间，他在国内的时候，还看到媒体上形容的是投资如神的陈子迩终于不那么神了。

　　威廉应该会也从这里开刀，这是李钟宏和陈子迩共同的判断。

　　中国概念股之前一直很灵的，投资人们都想着从这里赚一点，结果到网一这里不灵了。

　　跌破发行价是非常不好的一件事情，在接下来一段时间丁总必须要承受住非常大的经营压力。

　　因为一般的投机者都是在你上市之后才能买到股票，而在IPO之前，包括承销商在内的投资人多多少少都以15.5美元一股的价格购入了一些股票，现在上市了，你弄的只有12美元一股……

　　他们属于战略投资者，可以和公司高层直接对话的，这些机构的账面有损失之后，一来是后续融资行为将大受打击，二来，他们会非常关注公司的经营细况，确保你不能再出问题。

　　弄的急了，他就会踢开你，自己弄一个信任的CEO过来管。

　　当然，谁都不乐意搞这种烦神的事儿，所以有人愿意买就赶紧卖掉算了。

　　至于还有一些注定要倒闭的公司，买就买一点了。

　　李钟宏则不知道该怎么形容自己的感受。

　　“今天我与威廉会谈的时候，说过一句话，他懂金融，可我懂互联网。”陈子迩知道这次的行为需要做点温和的解释，不然会让李钟宏迷惑……甚至对这个老板形成负面的判断。

　　“相信我钟宏，这个世界上没人比我更懂互联网，而且这次出手并不触及我们的根本，没关系的。”

　　“老板？”

　　“嗯？”

　　李钟宏沉吟了一下，问道：“我很好奇，你是真的只能妥协顺手做点赌博，还是真的相信，这些公司是有潜力的。”

　　陈子迩转过身来看了看他。

　　没有回答。

　　过了一会儿说道：“我就不再出面了，你代我去签订交易的合同吧，资金规模控制在三千万美元，有任何问题你再及时同我沟通。”

　　“是。”

　　老板不愿意回答，李钟宏也不好追问过深，他只知道，陈子迩到目前为止对于互联网的判断一直是对的。

　　“等一下钟宏。”在他要开门的时候，陈子迩叫住了他，“这一次，你有几成信心？”

　　李钟宏回答：“其实我更想知道，陈总您的信心来自哪儿。”

　　来自哪儿？

　　陈子迩爽朗一笑，“来自我从97年开始白手起家，在四年的时间里成为五十亿富豪！”

　　看着他意气风发的模样，李钟宏百味杂陈，不知该怎么形容，他明明应该对陈子迩信任无比，可这一次确实不合常理。

　　“我只能用史总跟我说过的一句话来回答您了，她当时的心情应该也和此刻的我差不多。”李钟宏笑着讲。

　　“哦？”陈子迩有些好奇。

　　“史总说，就算有一天，庙宇会坍塌，可神依旧是神。”


第523章 只取一瓢饮

　　以雅虎、亚马逊为代表，一大批网络股都一蹶不振，信浪已从最高时的每股58美元降至25美元。

　　网络公司本季度的烧钱速度与上季度相比整体少了40亿美元，有些公司还真有些钱，比如亚马逊，现金流应当在10亿美元的规模，可为了尽快盈利提振信心，创造实实在在的利润，即使有钱，大部分公司也都开始了大量裁员和削减开支。

　　于是梁胜均的工作越来越顺利，他可以尽情的挑选优秀的工程师。

　　硅谷这个地方，好是好，但是太残酷，经济不好的年头，这里是最先有反应的，失业率也必然高于全美平均水平。

　　不夸张的说，在2000年，你创立一个小公司，打出招人的广告，讲明NO-PAY都没关系，绝对可以在三天之内收到数百份的简历，而且绝对超过你的要求。当然，期权是肯定要给的，这已经是习惯了，只不过这些期权或许有意义，或许就是废纸。

　　就是有许多工程师，宁可不要工资也会工作，很不可思议？这在硅谷真的就是事实，因为在这里，如果公司发现你长达半年都还没有工作，就会很不愿意雇佣你，要么你技术有问题，要么你人有问题，要么就都他么有问题，反正不会是我的问题，除非真的地球离你不转了，否则人才遍地的硅谷，我为啥要雇你？

　　梁胜均在这样的环境下开展工作，不能说不顺利，盛世电子在中海研发中心的工程师规模迅速的超过了两百名，而且大多数人的简历都非常漂亮，因为梁胜均有挑选权。

　　而这部分人几乎全部投入到Spod项目中，虽说现在部分领先苹果，但创新是不能停止的，况且与几年之后真正的绝对线条感的产品相比，它还是有些钝的感觉。

　　关于吸收人才，2000年这个时间节点是非常好的机会，他必须要抓住，并借此迅速扩大盛世的研发团队。

　　他在这方面计划投入不少于3亿美元的资金，换算成人民币高达二十多亿，这个资金规模有点像现代版的大跃进。

　　这么多钱，不是为了盖几栋楼，就那么十几层几千万就盖出来了，这么多钱是要投在研发本身这件事上的，而人是其中的关键因素。

　　盛世电子在坚定的贯彻陈子迩制定的人才战略。

　　处理完纽约的事情之后，他没空去管史蒂夫怎么想，愿意怎么想就怎么想，陈子迩现在满心就是要把盛世电子做好，不惜代价的。

　　所以从东海岸飞回西海岸之后，他最先找的人是梁胜均。

　　他也和陈子迩一般兴奋。

　　“说实话，陈总，当初你说五百人的研发团队，我还觉得很难找，没想到现在是挑不过来了。”在接机的车里，梁胜均说道。

　　陈子迩褪下西装外套，拿过他准备的资料，边翻边看的叹息：“其实还是没钱，与那些巨头公司每年几十亿美元的研发经费相比，我们还是需要努力，受这个限制，我们今年只能走极精极少的路子，有些人很优秀，可我们只能放弃，盛世还养不起太过庞大的研发团队。”

　　他想了想说道：“500名之外可以再增加500名的名额，我不懂技术，所以你要费些心思，不要让浑水摸鱼的进来，硅谷有许多工程人员跳槽频繁，跳来跳去的不好好工作就想着当跳上管理层，这样顶着科研人员的名头却没有科研实力的千万仔细甄别。”

　　“放心吧，陈总，我在这里干过，我知道那样的人，他们开头第一句永远是‘如果你给我一个团队，我能给你管理的井井有条’，我是行业内的人，知道这些套路。”

　　陈子迩点点头，这就好。

　　“对了，你在电话里提到的朗讯是怎么回事？”

　　说起这个，梁胜均表情有些精彩，“朗讯走了步险棋，这一次应该会失败的很惨。”

　　“最重要的是，他下辖的贝尔实验室，会有切肤之痛。”

　　贝尔实验室，大名鼎鼎啊，即使是陈子迩这个不搞技术的人也是如雷贯耳。

　　“找个地方，你好好跟我说说。”

　　两人都没心思吃顿丰富的晚餐，只能找个快餐店将就着，填饱肚子就成。

　　“在我还在IBM工作的时候，我在这里见证了96年朗讯的上市行动，他们筹集了三十亿美元的资金，是当年最大规模的IPO。”梁胜均端着碳酸饮料，草草的喝了一口就开始讲述，“今年早些时候朗讯的市值升到了2400亿美元，然而为了维持住他的高股价，完成华尔街对他的业绩预期，朗讯竟然借钱给各公司来买朗讯自己的设备。”

　　陈子迩眉目一挑，“那就是用自己的钱买自己的东西？”

　　“对。”梁胜均肯定道：“不知道什么人出的主意，这事是泡沫之前干的，为了促销他的电信设备，从财务角度来说，只要设备从朗讯出去，那么就会被计入销售额。如果发布财报，肯定就漂亮多了。”

　　陈子迩大致明白了，“所以问题是，这个销售额其实是虚的，中小公司的大量欠账转化为应收款项，然而这笔钱从未进入到朗讯。”

　　他的眼睛越说越亮，“而泡沫破裂之后，中小公司纷纷倒闭，那么朗讯的应收款项在瞬间就变成了净亏损？”

　　梁胜均重重点头。

　　“朗讯的CFO肯定都不知道该怎么向华尔街展示财报了，这样一份成绩单，会让华尔街放弃这家公司，而华尔街的放弃永远是打压，连任其生死这种结果都不会有。”

　　陈子迩总觉得印象中有看到过什么新闻，朗讯后来不叫朗讯了，叫什么阿尔什么特朗讯，好像苟延残喘了几年被收购了。

　　印象不深了。

　　但就目前的形势来看。

　　盛世有个机会。

　　梁胜均凑过来说：“贝尔实验室长期是不为研发经费担心的科学家天堂，但未来半年，朗讯至少要关停过半数的研发部门。这是个拥有两万名研发人员的巨型实验室，一旦裁员，会让大批的一流科学家失业。”

　　他说的对，陈子迩有印象的，而且梁胜均的预估保守了，什么过半数，就连朗讯自己都被收购了。

　　完全吸收不太可能，一来没那么强的实力，二来就算有也完全没有必要，贝尔实验室有些研发是不面向商业的基础理论研究，再有，其他有实力的公司也会对这些人才产生欲望。但不论如何……

　　陈子迩眼睛眯了眯说道：“就算只取一瓢饮，不说一口吃成胖子，但盛世绝对可以摆脱营养不良，拥有一副壮硕的身体。”

　　有了研发，他对盛世电子的未来才更足的底气与信心！


第524章 与工程师们的碰面会

　　陈子迩并不准备贪多少，只要弄来一些人才，并进行科学的管理，由此产生的收益足可以哺育盛世电子。

　　2000年7月18日晚间，陈子迩在帕罗奥图一家高端酒店里面见了已经与盛世签订合约，准备归国的工程师们。宽敞的大厅里摆下了五张桌子，每张桌子大约十人。

　　先期的招聘工作主要还是集中在硬件、软件方面，盛世集团是有一些钱，但钱还是要花在刀刃上。

　　Spod团队需要这群人。

　　金碧辉煌的大厅里有大约四十多人，陈子迩到的时候大致扫了一眼，还是以华人居多。

　　也正常，这年头的中国对国外工作者的吸引力其实有限，真有本事的人硅谷实在待不下去也可以回祖国，硅谷的挤出效应让很多人回到了自己的家乡。

　　也就是这三年，出现了我们的回国潮，那个时候有个说法，一趟飞往燕京的航班上经常有好多工程师，当初的李岩宏就是其中的一员。

　　四十多人里大约只有六名女性，剩下的都是男人，当陈子迩出现的时候，他们全都站起来鼓起了掌。

　　这些人都是梁胜均仔细遴选的人才，虽然他们失业了，但并非他们的错，有些事整个公司都倒闭了，或者自己的部门从部长开始全都没了，作为一个独立的个体，他们又能有什么办法？

　　现场的气氛非常热烈，对于这些人来说，能得到老板的亲自接见，某种程度上也是一种重视，起码可以让他们对此次中国之行更加充满信心。

　　“因为一些事情我是刚从纽约赶回来，”陈子迩只穿着白色短衫，过度的忙碌让他有些疲惫，可看到这群人，他其实是兴奋的，讲话声音中气十足，“首先是谢谢大家选择盛世，相信盛世。”

　　“这次会面不是梁总向我提的建议，是我自己加的安排。我觉得我得看看你们，也让你们看看我。”

　　陈子迩想见见这群人，跟他们简单的说两句。

　　“纳斯达克发生的事情让人很悲伤，投资人对互联网的信心被打击到了冰点，但我从来不怀疑科技可以改变人类，盛世永远重视科技，并将善待每一位工程师。”

　　啪啪啪！

　　一片掌声热烈！

　　陈子迩说的让这些人看看他就是在给他们一个‘老板重视科技’的概念。

　　对于一家以技术立身的公司来说，这其实很重要。而且他还有一个理念要说明。

　　“Spod再有不到四个月的时间就将上市了，从目前的反馈来看，人们是认同这项产品的，如果运气不太差的话，我想我们可以挣点银子花花，这样我也能付的起你们的薪水。”

　　人潮中发出一阵善意的轻轻的哄笑声，为了照顾到部分外籍人员，陈子迩用的还是英文，有几位白人光头大叔笑的很开心。

　　Spod其实也为招聘人才立了功，对于许多人来说，它真的具有一种吸引力，吸引人们愿意为了他而工作。相反，如果是个不能捕获人心的垃圾，那绝对是个负向力。

　　“盛世电子还是一家初创的公司，要想在今天活下来，最大的依仗不是我的那些钱，而是持续的技术创新和卓越的产品品质。”陈子迩眼神扫视过这里的每个人，迎着他们看向自己的眼神。

　　这是个只有23岁的中国年轻人远在异国他乡正在开始他的创业之旅。

　　“而且我并不把盛世电子定义为一家硬件公司，我们自己并不生产硬件，我们从事的是软件的开发和设计工作，我希望各位能明白这一点，所以下一代的Spod要给人更加流畅且舒服的使用体验感。”

　　陈子迩到这里就结束了，他并不想长篇大论把这里弄成上课一般，意思传达到就可以了。

　　四十多名工程师们随后鼓起掌声。

　　陈子迩走下去，到桌子边上，一个个的同他们握手，这些人中最年轻只有28岁，职业生涯刚刚开始，最年长的已经四十三岁，有男人，有女人，有同胞，有外国人。

　　而在此刻，在陈子迩的眼里，他们都是一样的，都是盛世电子开始拥有自己技术的基石。

　　或许是成为大佬之后，类似这样的场合走过太多，所以陈子迩非常熟练的完成了整个过程。

　　这里只是简单的碰面会，回到中海之后，他还要和全体的工程师们继续灌输未来硬件的理念。

　　这日过后不久，梁胜均又为陈子迩引荐了贝尔实验室研发操作系统部门的主管拉里·宾斯，这其实算是一次私人拜访，陈子迩简单表达了对操作系统的好奇和对贝尔实验室现状的关切。

　　拉里有不好的预感，他本来就觉得公司遇到了大麻烦。

　　陈子迩这个陌生商人突然的关心以及频繁的活动更加让他对贝尔的前途产生担忧，仿佛这里马上就会关闭一样。

　　有些顶尖的科学家，陈子迩几乎是逐一见了一下，不是他心急，只不过这种好事要是弄的起了个大早，赶了个晚集那就比较可笑了。

　　整个八月份，他就是在这样的节奏中度过的，为盛世电子寻觅一个又一个大佬，这让他产生的奋斗的感觉。

　　到了8月末，他飞了一趟马萨诸塞州。

　　因为浅予要开学了。

　　哈佛大学没什么寒暑假之说，他们在圣诞节有一个冬假，大概20天左右，夏季也有一段假期，如果你自己不去参加短课，这段时间就相当于你的暑假，大约就是5月末到8月这段时间。通常来说8月末9月初，会是新学期的开始。

　　相比于绝大多数外籍求学者，浅予此时的语言能力是可以排在前列的，最后半个月，她甚至要求陈子迩只能和她讲英文，长达半年的时间，她一直待在英语的语言环境里，更加重要的是，她的学习能力也是很强的。

　　开学的日子，哈佛会有稍微隆重一点的开学典礼，校长致辞，学生家属爆满，整个校园里，美式大理石建筑、绿色大草坪并上世界各地的人们，大家一起在这个地方欢声笑语，迎接人生新的起点。

　　在此之前，陈子迩已经租下了为期一年的高档公寓，说成是独立的小楼房更准确一些。

　　浅予推开门，有些惊叹于其中的宽敞与精致，“我怎么看后边儿还有花园，我以后就住这儿？”

　　“嗯。”陈子迩点头，“如果你觉得没有宿舍的气氛了，在学校交到朋友之后也可以邀请她过来同住。”

　　“哇，这里太好了。”浅予看起来很喜欢。

　　这地方还有个二楼，二楼还有阳台，屋子里的家具全都置换了一套新的，美帝国主义有时候也挺好的，只要有钱，你可以活的像在天堂里。

　　同时，这里也是陈子迩未来三四年的一处据点，回国之前，他先试住了一晚……

　　新环境，新感觉，新姿势，新味道……


第525章 红尘最深处

　　盛浅予并非唯一一个在此留学的中国学生，国内的官员也好，稍微有些实力的企业家也好，他们的适龄子女也有几位在今年入学好哈佛，当然以本科生为主。

　　通过某种联系而确认互相的关系，我们将之称为简单的社交过程，这似乎成了我们的本能，陈子迩不太了解外国文化是怎么样的，但我们自己的文化里确实表现出这样的现象。

　　本国的大学里其实也有类似的现象，比如，老乡会。

　　在异国，这种渴求更盛，毕竟老乡见老乡两眼泪汪汪，于是已经在哈佛生活了一年或是两年的学长学姐们，总是能通过一些渠道联系到盛浅予。

　　总的来说，她不会面对无一人可说话的尴尬局面。

　　开学的那天，许多同胞也见到了陈子迩，在美国他可能还是初出茅庐，但在国内，陈子迩已名动一方。

　　再过几个小时，盛浅予便接到了聚会邀请，邀请词里陈子迩还在她的前头。

　　应该会遇到一些国内做企业的人，这年头能在这里读书，不说非富即贵，但起码是中产以上。

　　当然大佬可能还是少，毕竟就那么几个人，人家哪有那么多孩子在这读书。

　　陈子迩没显得自己多高的姿态，而且这也算是为了浅予交些朋友，所以他就去了。

　　算是比较小型的聚会，加上浅予一共四人，哈佛当然不止这些人，不过想来此次聚是有一种没有明说的门槛在的。

　　从场地的奢华与另外两位姑娘和一位男生的服装就可以看出来。

　　陈子迩的脑海里瞬间浮现了一个叫做‘圈子’的词语，浅予因为他而进了这个圈子，交了几个朋友。

　　三位求学的孩子父母亲都来了，对于他们来说，孩子能够就读哈佛，也算是他们的荣耀时刻，除非有重大的事情，否则都是要来见证一下的。

　　陈子迩带上浅予同他们一一的握了手，他主要是认父亲，带儿子来的最矮，头发也少，但稚嫩的儿子长的挺清秀，带着眼镜，颇有书生气，另外两个女孩儿也都有些温雅气质，从小的生长环境所致吧，只是要说长相其中一位倒是还行，明眸善睐，皓齿内鲜，青春年轻，至于另一位就有些够呛了。

　　“陈董事长，请就坐吧。”

　　讲话的人带了点南方口音，是一女孩的父亲，身子很壮，有啤酒肚。

　　经过介绍，陈子迩大致知道男孩的父亲姓刘，是做汽车配件生意的，第一个和他说话的男人姓杨，经营家里的杨氏集团搞的是家乡坚果类特产的加工贸易，最后一位姓汤，在长三角地区做房地产开发，两位姑娘中模样还行的便是他的女儿。

　　他们三个都算时代的弄潮儿，各自奋斗出了一家中型企业，若是放在当地肯定也都是首富之类的人物。

　　今日因为身在异乡，也算是特别的缘分。

　　陈子迩本只是想简单交流，可这三人的客套弄出了‘江湖地位’的差别出来。

　　所以席间也根本不是什么互相交流，而是他们三个同陈子迩交流。

　　唯一的男孩父亲刘爸爸嘱咐儿子：“以后有什么事情你要多帮忙，她们三位都是女孩子。”

　　书生气的儿子不好意思的抿嘴笑笑，点了点头。

　　陈子迩只当是客气话听了听，浅予在这里读书，他是有妥善的安排的。

　　本是该聊些学校的情况，他自己也是这个意思，可这三人却总是要将话题往更大的方向引导。

　　名唤汤大年的汤总与陈子迩讲：“陈总的盛世集团似乎也涉足了房地产市场？”

　　“没想到汤总竟知道，那家分公司现在还在起步呢。”陈子迩回应道。

　　汤大年摆了摆手，“陈总谦虚了，去年的两个项目盛世做的都非常棒，堪称中小房地产公司的榜样。趁此机会，我是想和陈总交流交流。”

　　陈子迩了解了，他说：“前些日子，我拜访了一些人，其中不乏一些很关注中国经济的人，他们对我做Spod的选择是很疑虑的，在他们看来，中国的技术实力薄弱，做成的难度很大，有几位还建议我将精力投入到房地产，他们都觉得这个行业已经有一些兴起的趋势了。”

　　他说的是别人的说法，怎么分辨就是他自己的事了。

　　杨姓男人说：“我觉得会涨，时机合适我也想进去试试去。不过这两年我看作保健品的很有钱赚，巨人集团弄的很厉害，不过我看那玩意儿没什么神秘的，弄来弄去还真给他赚大钱了。”

　　他声音有些粗犷，讲话方式也很直接。

　　陈子迩说：“经济环境好，许多行业都有机会。”

　　刘爸爸赞同，“陈总这个说的对，以后买汽车的人肯定会越来越多。”

　　大家就这么聊着，其实杨爸爸和陈子迩比较容易合作上，他搞坚果类食品加工贸易，与布丁便利店有着结合点，可是他有些莽，而且是没有智慧的莽，于是对他印象最不好。

　　汤爸爸比较圆融，他的女儿更加灵活变通，与盛浅予聊着不说，还端起酒杯朝陈子迩敬了酒。

　　而浅予则感觉这姑娘还有明显的拍她马屁的意图，跟在陈子迩身边，她对这类语言并不陌生。

　　汤大年也讲话最多，而且交流完了行业交流经济，他说：“自98年之后，受东南亚金融危机影响，我们的经济压力就比较大，外需大幅度下降之后，只能靠国债投资，陈总，你对此有过担心嘛？”

　　“没有吧，至于国债投资，我们现在搞的差不多也是罗斯福新政的翻版，从历史的角度看，在化解生产过剩的问题上，它是比较成功的。”陈子迩微笑着说。

　　结束后，盛浅予便跟陈子迩说了自己的感觉，“汤家闺女好热情，弄得我都有些不习惯了。”

　　陈子迩微笑着没说话，这是看他的面子来的。

　　盛浅予却有些批评的说：“那个汤大年也是的，看着文质彬彬的，却没想到尽教给女儿这些东西，要做生意就凭能耐好好做嘛。”

　　想来，这次的小聚会就是他发起的。

　　陈子迩劝道：“好啦，没必要为了这事气着自己，那小姑娘你愿意接触就接触，不愿意就算了，至于她与她父亲的想法，咱们知道就行了。”

　　浅予略有怨气的看了他一眼。

　　“以后我得瞒着一下你女朋友这个身份了，不然都不知道交的什么朋友。”

　　陈子迩失笑，“你就是太聪明了，所以总是瞎操心。”

　　就比如还要继续求学这件事，换成个糊涂人，陈夫人都能当了，还求什么学。

　　“我很聪明？”

　　“智力很高。”陈子迩说。

　　盛浅予嘴一撅，“听你意思，话里有话。”

　　“所以说你智力高。”陈子迩也是服气，不过他语气一转，又说：“其实我一直在想，人呢，想要快乐，太傻肯定不行，那就是傻乐，太聪明也不行，最好的应该是介于聪明与傻之间的，那叫智慧。太聪明了让人防备，太傻了让人摆弄，所以……还真是，难得糊涂。”

　　而另一边。

　　汤大年则对女儿说：“姗姗今天倒是挺有机灵劲儿的，我看那个小男孩有些木讷，那女孩子则有些遗传她父亲的呆，就属你说最多，也最会说。”

　　汤姗姗喜滋滋一笑，“毕竟都读大学了嘛，不会一直像个孩子一样。”

　　汤大年与妻子对视了一眼，忍不住的笑了，“哎哟，这是要成大人了。”

　　“不过，爸爸，我今晚倒是没看出这个陈子迩有什么特别的地方啊？”

　　“这还不够特别？你看他比你们大不了多少，却能与我们侃侃而谈，而且今晚那些话，你一孩子可能不懂，其实他回答的都挺提纲掣领的，而且干净利落，这不仅需要表达能力，还需要清晰的思维能力。”

　　她母亲也说：“上了哈佛也要谦虚，不要太骄傲，我看人家是风度翩翩、谦虚有礼，也就是他有了女朋友……”

　　汤大年摆摆手，“嗳，这个就不要想了。姗姗是瞎胡说，你是瞎琢磨事儿，想想吧，23岁大学刚毕业，能对经济和商业有比较深的见解的人有几个？”

　　汤姗姗稍微沉默了。随后道：“我听说他最初炒股赚了钱，运气真好。”

　　汤大年说：“一次的成功与失败，差距可能在于运气，但连续的成功，那就是想法和行动力的全方位差距，不管天时地利给了他多少好处，盛世能取得今天这样的成就，他很了不起。”

　　……

　　……

　　陈子迩的回国航班是从旧金山开始，所以他还得回到硅谷，薛博华则和他一起。

　　在纽约待了几天，他决定去加利福尼亚瞧一瞧，美国那么大，不同的地方还是有差异的。

　　美利坚合众国的空域里，陈子迩与他同乘波音767的头等舱。

　　老薛晒黑了一点，不过精神头到挺足。

　　“在纽约过的怎么样？”陈子迩难得的拥有清闲时光。

　　薛博华换上了这里流行的T恤与牛仔裤，长舒了一口气说道：“感受有很多，但总的来说就是，打开了一片新世界。”

　　“这么厉害吗，你做了什么？”

　　薛博华没有立即回答他，而是问道：“你知道纽约法拉盛这个地方嘛？”

　　“与人聊天时，似乎听人说起过，但我没去过。”陈子迩回答说。

　　薛博华思索着说：“纽约既有遍地黄金，也有遍地残骸，法拉盛就是残骸，那是个华人聚集区，鱼龙混杂，我去了那里体会到了，纽约的金钱至上。”

　　陈子迩抿嘴笑着。毕业了，所有的人都开始接触社会，这小子也慢慢开始改变了。

　　“看来那个地方并不十分美好。”

　　薛博华笑了，“五平米的阳台，那就算是全景飘窗卧室，七平米的阁楼，那简直就是豪华阳光单人间。花上区区几十块钱，就能来一次身体的发泄与放松。”

　　陈子迩心想这种秘闻你都探查到了，其实他自己倒是想起了些有意思的现象，“你在国内还是属于出身上层的人，可能不清楚中下层的人，就像你说的法拉盛的这些男人，只要他们有美国绿卡，就可以飞往国内各大城市，吃在餐馆，住在酒店，有很多心向美利坚的女人负责给他们报销一切，包括来时的机票。”

　　薛博华呆了呆，“我倒是没有和人聊到过这个。真的至于嘛？”

　　“至于，你要试试嘛？”

　　“不要，绿票子才能解决问题，绿卡解决不了我的问题。我在法拉盛印象最深的就是他每隔五分钟就有大飞机从头顶飞过的特点，这可是机场旁边的郊区，如果真有你说的那种女人，她们过来干什么？”

　　“谁知道呢。”陈子迩叹息着，又转头说：“听起来你对纽约怨念很深，不喜欢这里？”

　　“不，我倒是觉得还不错。”薛博华摇摇头说，“纽约是个包罗万象并且最最彻底的丛林社会，什么样的人、什么样的文化在这里都不足为奇，而让我最喜欢的是，在这里，我就是我自己，不是外地人，也不是本地人，没有多数派少数派的区别，没有集体和阵营的区别。”

　　“有穷和富的区别。”陈子迩添了一句。

　　“差不多，但是23的岁我觉得它是有某种热血和魅力的，这里没有岁月静好，这里是既热闹繁华又极度无情的世间红尘最深处。”

　　“你喜欢这样？”

　　“嗯。我希望我死的那一天，这辈子结束的那一天，我的墓碑上多少能够书写点什么。”

　　陈子迩愿意为他鼓掌。

　　薛博华与晓波和一峰他们还是不一样，后者想的更多的是谋生，奋斗也是为了谋生，而他这个官二代，没有这些压力，所以才能思考到自己的碑文，换句话说，就是生命的浓度。

　　“不过，老陈，我是确实发现这城市真是多花一分钱就是多一分的舒服，”他眯着眼睛坏笑道：“在这里呢，是真的有钱真好，我还听说人都会慢慢变成自己最讨厌的那种人，你说……我要是从现在开始仇富的话，还来不来得及？”

　　陈子迩：“……”

　　原来穷的原因在这……你说我重生前怎么就没你这么机智呢？


第526章 企业家的社会责任感

　　又经过了将近两个月的修缮之后，盛世科技园的那座18层主体大楼从内到外都已经焕然一新。

　　在九楼的休息区，疯狂的布丁人把便利店开到了这里，梁胜均曾戏言这是自家兄弟赚自家兄弟的钱，但事实上，它受到了欢迎。

　　大楼坐落在浦东世纪大道旁，大道本身宽达到了可怕的100米，出个门不开车都不行，因此生活设施如果能在园区内部就获得满足那是最好的。

　　从大门口高大的玻璃旋转门而进，入眼的便是开阔的大厅，背景墙上镶嵌着盛世两个字，除了前台接待，左右两侧都有楼梯通往上面，上去之后，2楼和3楼是行政办公区，再往上便是Spod项目的研发人员工作的地方。

　　说实在的，按照陈子迩前世那个尿性，就是个地段，有这么一栋楼，可以够他吃喝玩乐一辈子。

　　Spod项目组内部分成了许多个部门，整体有硬件和软件及设计部这样的区别，当然其中也会有更加详细的分工，工业时代就是这么回事，分到最后每个人就负责一点点的事情。

　　目前来看，软件部门是相对比较强大的，不到两个月时间梁胜均从硅谷发回了不少优秀的高级工程师，这个年头，再高级你也得失业。

　　他们将为改善Spod内嵌的简单的系统而工作，事实上，部分人觉得第一代设计的太粗糙了，所以需要重新优化。

　　细分的领域也有屏幕组，几个少数的从美国找来的工程师在屏幕上下功夫，其实现在已经有一些电子产品有触屏功能了，不过大多是电阻屏，相较于几年后苹果开始使用的电容屏。

　　电阻屏在灵敏度上差了一点，从使用感受来说，就是需要更用力，可又因为电阻屏是软的，所以容易产生划痕，最早带手写笔的手机用用屏幕就成月球表面大抵就是因为这些，再加上多点触控在电阻屏上也无法实现，所以电容屏才是盛世的目标。

　　目前在大陆对岸的小岛也有公司在推进电容屏的开发工作，只不过过程比较艰难，相当艰难，以至于Iphone发布的时候，他们比谁都激动。

　　这是陈子迩要收购的目标，该公司也算是苹果后来重要的零部件供应商，提供的就是电容屏幕。

　　多点触控的想法是好，可也需要足够优秀的硬件来实现。

　　倒霉的是乔布斯，陈子迩记不住全部，他毕竟没有参与过Iphone的生产，但总是这么左搞一下，右搞一下，也够他恶心的了。

　　盛世自己更加关注的应该是多点触控以及换掉Spod那块黑白色的显示屏。

　　第二代不行，就得是第三代，总之是要组建团队，目的就是尽快的让Spod用上彩色屏幕，这是个很明显的趋势，绕不过去的。

　　如果能有所突破，想来Spod的创新是让人满意的，如果没有，可能就得被淘汰了。

　　相比较而言，设计部门暂时比较薄弱，这玩意儿需要一点灵性，可是有灵性的人，一般不太愿意沉下心学习，把小聪明当大智慧，没有灵性的人干这个需要创意的活那就有些强人所难了。

　　梁胜均的那位梦中情人沈南风就在这里工作，E-song那边也来了参与Spod全程设计的设计师，他们正准备将这项产品的设计拿到德国去参加工业品设计大赛，若是能有一些奖章，这也算是盛世设计人员的一份共同的荣耀。

　　梁胜均在硅谷动用关系网寻找研发人才，陈子迩则代他考察在苏市的代工厂，早在半年前他就曾和宝岛方面的企业联系上，随后迅速的在苏市兴建工厂，招募、培训工人。

　　这里的人们每个月只有800块钱的基本工资，完成的却是盛世制定的相当严格的组装过程，包装出厂之后将会被运往中海远郊，盛世集团的仓库。

　　整个过程都有安保公司随护，不会出现任何问题，再接着盛世官方会分析各个地区的预约情况，以确定三个主要地区的配货量。

　　回到盛世集团总部之后，陈子迩还要着人协调布丁的物流系统与盛世电子之间的合作。

　　在他不在的这些日子，史央清一直在代他管理整个公司，中海本地已经成了布丁便利店的大本营，它渐渐的成为一种生活方式融入了每一位中海人的习惯之中。

　　而在外部，从杭城发来邀请函，邀请陈子迩在9月10日于西湖湖畔参加一场别开生面的武林大会——西湖论剑。

　　主持人是著名的武侠小说作者金勇老先生，这是陈子迩之前就曾答应马爸爸的事情，而且这也是展示作为中国第一代互联网人的江湖地位的重要场合，要去，说不定有几家过的不好的公司要钱，他还可以再买点低价股票什么的。

　　另外，史央清敲开他的办公室大门，告诉他另外一则消息。

　　陈子迩没有与她在这里就胡乱搞一通，而是认真的工作神情。

　　史央清把一信封放在他的面前，轻启皓齿，说道：“TNC向你发出邀请，希望盛世能够为TNC中国尽一份力，他们在信中称，你是中国最具代表性的青年一代企业家。既具有实力，也具有吸引国人关注的眼球效应，简而言之，一句话，看上你了。”

　　陈子迩简单看了看，“这件事倒是不难，花点钱，保护我们自己的母亲河也无可厚非。”

　　TNC全称The Nature Conservancy，中文名字叫大自然保护协会，是全球最大的国际自然保护组织之一。TNC成立于美国，总部也在美国，但却在全球几十个国家保护着上千个自然保护区以及上百个海洋生态区。十年后，马芸便是TNC全球董事会董事，唯一的中国人，同时也是TNC中国理事会主席。

　　陈子迩想到前几天在苏市考察，见到的电子垃圾与辛苦劳作的工人们……他本是从那个阶层里出来的人。

　　他也是个幸运的人，幸运的握有这么多财富。

　　“TNC在1998年进入中国，先期展开的主要是长江的淡水生态系统保护。”史央清缓缓介绍道：“后来他们又与云楠省政府合作，开展了滇西北的生态保护工作，所以这次在坤明的环境论坛他们希望你能去发表演讲。从省政府到中央政府，都非常重视TNC在中国的工作，所以……你意下如何？”

　　“我会出席的，盛世集团也可以做一笔专项捐款，你可以研究一下。”陈子迩几乎没什么犹豫。

　　史央清展颜一笑，“行，那我来回件。还有……虽然我不想这么说，我们不会亏的，向外界展示陈子迩作为企业家的社会责任感，不是坏事。”

　　“我可没那么小气的想。”

　　“那你怎么想？”史央清挑眉问道。

　　陈子迩说：“那天，我们在黄浦江畔说起盛世集团要有一些担当，而这个担当要从我本人开始做起。”


第527章 宣传

　　史央清讲TNC受到了从省政府到中央政府的一致重视，这确实属于事实。

　　不过陈子迩也并非急着去拍政府的马屁，他是确实觉得这个工作有必要且有意义，不知道也就算了，既然都摆上了他的办公桌，那么他自然没办法把邀请函扔进垃圾桶。

　　只不过与杭城的西湖论剑只隔了一天，所以这次的环境论坛让他的行程比较紧，不过这也没什么关系。

　　他自己不太看重舆论会因为此时给他带来的赞赏，但是作为商人，作为盛世集团的董事长，他知道盛世需要这份赞赏，这也是不容讳言的事情。

　　2000年9月4日，准备了一年之久的天王首张专辑正式发布，专辑名为《JAY》，主打歌曲《可爱女人》。

　　与原时空不同，这个时间节点的周天王已经不是新人了，这半年间随着《流星花园》的继续发热，他也在不同的电视台演唱了自己创作的主题曲。

　　陈子迩并不指望卖专辑为盛世传媒赚多少钱，这两年数字音乐的兴起让除了周天王这样的超牛叉歌手还能赚些钱之外，其余的歌手专辑都是赔本。

　　他只是想借助他在华语乐坛慢慢确立起来的地位，将他和Spod一起推给音乐爱好者。

　　2000年还早，他也只有一张专辑，因为歌曲质量不错，会得一些奖，但在粉丝数上面还是需要积累。

　　不过，其实经历过那个年代的人都知道，周结伦这个名字在最火的那几年是有多疯狂。最迟从2001年开始，他就会开始从展现自己作为华语乐坛创作歌手的实力。

　　金敏信也试图希望通过同港台方面的企业进行合作，讲他这种风格的专辑推向那个娱乐产业更加发达的市场。

　　而要说现在火的程度……

　　还是流星花园的骆之怡更火。

　　她还在几首歌曲的MV中担任女主角。

　　至于学业，慢慢起来的人气已经没办法让她在学校正常的学习生活了，一方面是人群围观，一方面她的工作太多了。

　　稍微歇息几日之后，便开始了拍MV拍广告接受专访的工作进程，她已经基本成了全职艺人了，有公司，有经纪人，有人气……

　　金敏信还在筹拍新的电视剧，而骆之怡必然是有角色的。

　　这几天，她也离开中海和周天王前往常沙录制芒果台的综艺节目，目的自然是为了宣传新专辑。

　　原时空的那次宣传其实有些尴尬，作为明星大舞台，芒果台对新人没那么重视，所以他唱一首《老斑鸠》就走了，这时候青涩的周结伦不太爱讲话，歌曲又没有Spod那种极致优美的旋律吸引人，所以基本上就是一个‘唱完就走，啥都没有’的局面。

　　不过现在不同，一是有了骆之怡陪同，而她算是近半年来忽然火起来的女演员了，舞蹈学院出身的她可以跳一段相当专业的舞蹈，人又大胆，敢说话，人开朗，颜值又高，综艺感很强。

　　此外，盛世人都喜欢和陈子迩搭上点关系，大家都当他是广告牌，这次也不例外。

　　有这两个人，让他不至于再一次的‘唱完就走，啥都没有’了。起码能多给点时间，多问几个问题。

　　而且他们两个都算是和陈子迩本人有接触的人，电视台方面自然不会错过从身边人的视角来观察陈富豪的机会，这也算是节目内容的一个吸引点。

　　于是在新一期的节目当中，一期综艺节目当中，陈子迩这个名字还出场了。

　　表演形式也不仅仅是让他唱一首《老斑鸠》，荧幕上还播放来了和骆之怡一期拍摄的MV。

　　随后就是两个人套路的自我介绍一番。

　　“欢迎之怡，欢迎结伦……”灯光亮起来，主持人也手持话筒进场，“之怡已经不是第一次来到我们节目了。”

　　骆之怡开玩笑说：“对，两个月前刚来过，我还在想你们会不会把我轰出去，说你怎么又来了。”

　　‘哈哈哈~~’从主持人到观众都是一阵大笑。

　　她就是这样子的。

　　随后又说：“不过这次我不是主角，我是陪着同事来的，宣传他的新专辑。”

　　照例，主持人会有一些询问和专辑本身相关的问题，青涩的天王低垂着眼眉，老老实实的像读课文一样都回答了。

　　结束这里之后，主持人又问：“结伦应该是台贝人吧，怎么会到内地来开始自己音乐梦？还和之怡成了同事。”

　　“是我们老板找我过来的，然后说愿意花钱给我出张专辑，然后我就过来了。”他说完抿了下嘴唇，似乎在思考自己有没有讲错话。

　　“亲自去的？”

　　“不是，派了一个人去的。”

　　有些尬聊。

　　骆之怡这时候开口道：“这要是亲自去请，我肯定就嫉妒你了。”

　　包括有些害羞的结伦本人在内，大家全都笑了起来。更重要的是她没让一档综艺节目冷了下来。

　　“不过我知道来到中海之后，老板是第一时间见了结伦的。”

　　“说了什么？”主持人问。

　　周董回答：“就说很喜欢我的音乐，然后让我安心创作，将来出专辑这样子。”

　　“这么好嘛？”出过专辑的女主持人有些不信。

　　骆之怡故意反问：“那你是一直觉得我们老板人不好吗？”

　　哈哈哈~

　　“不是，不是，”她自己都开始捧腹，“主要我那个时候是真的很不容易才出的专辑。”

　　有人解围，“我发现之怡是嘴巴是真厉害。说说上次你们一起受邀去参加那个宴会的事吧，我知道你们两位都去了。”

　　同台的两人，聊完了MV的趣事，大抵也就这件事算是两个人都参与进的了。

　　骆之怡先说，她回忆道：“其实……那个时候我们两个互相不怎么熟的，你们也知道他，很容易害羞。”

　　“啊，对，我是没想到我也会被邀请。”结论难得多说了两句，“那天有大导演在的，我去了吓一跳。”

　　“宴席在什么地方？”

　　“就在老板的家啊，那栋豪宅”骆之怡回答道，这时候荧幕上有个远景图，她看到了，指着说：“对，就是这里，不过这个看不太清。”

　　哇！

　　观众果然发出惊呼。

　　再接着，他们获准发布了几张当日宴席的照片，掀起了现场的热烈氛围，可人们也只能通过这几张照片来想象陈富豪究竟住什么样的地方了。

　　许多人在好奇。

　　没法不让人好奇。

　　那该是多么豪华的地方。

　　然而陈子迩本人并没有住在这里，去杭城之前，他留宿在史央清这里。

　　“想什么呢？”看到陈子迩在阳台上远眺，史央清走过来问道。

　　陈子迩笑了笑，“在想西湖论剑，得知道要说什么啊。”

　　她一眯眼，“可你明明像是在想心事。”

　　是啊，陈子迩有一种参与感，参与进了这个互联网风起云涌的时代，还是作为此时的大佬而存在的……

　　想想，这感觉也挺奇妙的呢……


第528章 在布丁，特别的富豪

　　原时空的马芸利用了自己善与人交的社交优势，在互联网的草莽年代发起了一场别开生面的论坛，聚集了那个年代最生猛的几位大佬，为阿狸打开了一些知名度。

　　他正在试图用自己的方式在这个年代里浑水摸鱼。

　　看在盛世投资持有的35%的股份的面子上，陈子迩会为他拍手鼓掌，笑称一句小子贼机智。

　　美丽悠然的西子湖畔承载着几百上千年来文人骚客的家国天下梦，在新世纪的中国，我们正在开展了前所未有的蔚蓝前景。

　　湖水浮动，湖面辽阔，游人，小船，亭台廊檐，陈子迩提前一天来到了这里，他想趁此机会先乘船游览一番。

　　而另一边，一听说盛世投资的陈子迩会来参加西湖论剑，大到四大门户的CEO，小到各路.com公司的创业者，几乎都对此次行业交流产生了极为浓厚的兴趣，大家潜意识的就把这次西湖论剑当做去年在中海举办的互联网投资论坛了。

　　人数、影响力都比马芸想象的要大。

　　原时空里只是几位CEO坐在一起畅聊互联网，然后几位记者提两个简单的问题，信浪或者是什么网站搞一个文字直播，网站论坛里大家热聊几句便也结束。

　　可如今却不一样。

　　纳斯达克的哭声嚎叫近到每个CEO睡觉的时候都能听得到，于是每个人都想听听陈子迩发表什么看法。

　　他对这个行业的理解是数一数二的。

　　这是已经不用怀疑的事实，尽管他年轻，但互联网产业本身就年轻，况且，与一般的老板相比，几家企业的创始人都很年轻。

　　徐炎来了，原来没能挨上边的马画藤也来了。

　　马芸是好客的性子，不怕人多，就怕人少，越多越高兴，越大越起劲，正好可以给阿狸省下一笔广告费。

　　信浪和捷信已经明确表示会在网络上文字直播此次西湖论剑，电视直播是没有的，除了网民没人会守在电视机前看这么点事，不过现场有录像，也算是互联网早期年代的一次见证。

　　西湖论剑也受到了杭城市政府的重视和支持，就像去年中海的财富论坛助力了城市发展，越来越多的官员们发现像这类盛事对城市的帮助有多大。

　　于是，原本仅仅只有CEO的交流会加入了一位官员。

　　没人反对，事实上，大家都希望获得政府的关注……或是某种支持。

　　许多人约见陈子迩。

　　但他的行程很紧，杭城市中心有盛世设计的盛世体验店，西湖游船之后，陈子迩在杭城分公司的工作人员带领下考察了建筑进度，拥有同样待遇的还有几家布丁便利店。

　　这是临时决定，包括杨武在内大概五六名随行人员，他们以众星捧月般的架势跟随在陈子迩的身边。

　　九月初的天气稍微有些热，陈子迩脱掉西装，只穿白色衬衫，挺拔壮硕的身形更加直观的展现在忽然看到他出现的路人的眼前。

　　布丁在杭城最大的一家便利店在繁华的商业中心，面积将近八十平，比一般的便利店大的多。

　　他们一行人一出现，立马引起了骚动，店内好几名工作人员既激动又紧张。

　　他自己打开门，走进去，然后面带微笑的同两位营业员握手，都是很年轻可人的小姑娘。

　　“辛苦了，辛苦了。”就像聊着家常话。

　　两个小姑娘不敢置信的捂着嘴巴，惊讶之情已经溢出了眼眶。

　　“陈，陈总？！”

　　店长在哪儿？

　　店长更慌，以飞一般的速度冲到了收银台处。

　　知道总公司的陈总要来杭城，却不知道他会来这里。

　　店长是三十几岁的男人，形象很干净，陈子迩觉得不错，符合布丁给人的感觉。

　　“你好，你是这里的店长？”陈子迩与他握了下手，猜着问。

　　“是，是我，我叫张龙，陈总，”壮年男子稍显慌乱，但比基本说不出话的小姑娘好一点，“陈总，欢迎，欢迎！”

　　陈子迩笑了笑，之后就是以自己极好的视力观察着店内的每一处细节。

　　而除了工作人员本身，在店内的消费者也懵了，陈子迩说不上是头猪都认识，但大部分在常来布丁的人肯定知道这么个人。

　　杨武等三名保镖很紧张的样子，陈子迩却不在意于慢慢围过来的人群。

　　他指着收银台上的茶叶蛋等食品，说道：“给我来点这个，我尝尝什么味道。”

　　说着就要掏钱。

　　他这个动作看的路人们很惊奇，这整家店都是你自己的吧？！

　　收银小姑娘紧张的手都抖，一边憋笑，一边工作。

　　陈子迩对身边的店长问：“张店长，这都是可以保证绝对卫生的是吧？”

　　“当然，陈总，我们严格执行了总公司的卫生标准。”

　　“行，我先吃一下。有任何问题我可要找你。”

　　这是个小玩笑，在场的所有人都哈哈大笑。

　　陈子迩看她弄的挺慢的，就没站着等，而是往里面的货架走去，卫生是基本的，还好他没发现灰尘，不然店长完了，货架旁还有一些正在仔细挑选的顾客，一转身发现是陈子迩，那个嘴型都可以扔进去鸡蛋了。

　　他上去与人握了手，“你好，欢迎光临布丁便利店。”

　　两个学生模样的男孩满脸的‘我是谁，我在哪儿’的表情，僵硬的握了手。

　　陈子迩问：“你们一般布丁买什么？对买到的商品质量满意嘛？”

　　他一路走，一路问，在人们的目光下就是厕所门都推开进去看了看，出来还说：“我看看里面的卫生情况，不过女厕所我就不进去了。”

　　店长在人们笑声停了之后说：“放心吧，陈总，我们是同一个标准的。”

　　“嗯，嗳，我买的东西应该好了吧？”陈子迩笑着说：“其实今天不是来考察的，是没吃东西饿了。”

　　先前从钱包里拿出来的一百块钱被他从裤口袋里拿出来，递给收银小妹妹。

　　小妹妹接了，但不知道该如何处理，这情况真没遇见过。

　　陈子迩先忙着吃了一口，大家都在等着他的评价，他点点头，“可能是饿了，吃着真香。”

　　店长舒了一口气，周围的小姑娘们则是哈哈一阵笑。

　　陈子迩问她们：“你们感觉怎么样？布丁的东西还行吗？”

　　“好吃。”

　　“不错。”

　　“有些贵。”

　　……

　　……

　　什么样的声音都有。

　　陈子迩戏称，“刚刚谁说贵的，我请他吃一点儿。”

　　噗！人们能感觉到这个年轻富豪的特别。

　　“杨武，你们要不要来点？”

　　调戏保镖去了……

　　杨武一本正经：“陈总，我们不饿。”

　　倒是助理活泼点儿，“我想买个冰淇淋。”

　　“都来一个吧，我那一百块没花完呢，”陈子迩忽然想起了什么，对着收银姑娘说：“嗳，你可别忘了找我钱啊。”

　　……


第529章 真实

　　结束了疲累的一天，陈子迩回到自己入住的酒店洗个了澡，倒上一杯茶，走到窗户边上俯瞰了一下此时的杭城，还没来得及感慨就有门铃声响。

　　砰砰两声，也不急促。

　　本以为是酒店的工作人员，开门一看竟是一个想不到的人。

　　“我在这边跑一个通告，听说你在这里。”

　　来人，竟然是越发自信美艳的骆之怡。

　　陈子迩有些想不通。

　　“你怎么知道我在这里？”

　　骆之怡讲：“是我先住这里然后你才来的。”

　　这么巧？陈子迩有些不信。

　　姑娘强调说：“真的是的，不然我上哪儿知道你的行程啊。”

　　好吧。

　　“那坐吧，喝点什么？”

　　豪华客房的房间很大，骆之怡左右看了看，找到沙发，收敛裙边，坐的特别淑女。

　　“我就喝这个茶吧，我自己倒。”

　　陈子迩也就没和她客气。

　　说起来，他现在是在电视上看到她的次数较多。

　　“你也住在这儿？”

　　她抿了抿嘴唇说：“在楼下，没有这里那么大。”

　　“最近忙什么？”

　　“就那些事吧，录制节目，接受采访，拍两个广告。”

　　“感觉到了，骆之怡现在可火了起来了。”

　　“还是要谢谢你。”

　　“都是你自己努力的成果，我只不过给你一个机会。”

　　两人快速的聊了聊。

　　“前两天，我们录的那个综艺节目你看了吗？”

　　陈子迩不清楚，“还没有，最近有些忙。”

　　骆之怡说：“提到你了，我讲话有时候不过脑子，怕你说我不懂事呢。”

　　怎么可能，他压根都不会觉得骆之怡会是讲话不过脑子的人，谁干的出来她也不会干出来。

　　所以陈子迩一点都不担心。

　　“没事，你肯定处理的不错，我这边一点动静都没有听到。”

　　“那就好。”她嘿嘿一笑。随后自己站起来，似乎是想看看这里。

　　她穿着短裙，头发稍微剪的短了点儿，简单染了个色，成为明星之后，有了专门的造型师，所以不论是妆容还是搭配，原本素面朝天的她在清素淡妆的衬映下，一下子脱去了村姑的那种土气，整个人的气质都上了一个台阶。

　　相比于所谓的高挑身材，修长双腿，那种时尚年轻的气息才更加让人浴罢不能。

　　她看起来应该还没洗澡，陈子迩倒是浴过了。

　　“房间好大，而且视野好好。”

　　陈子迩放下杯子，跟上她。

　　“你现在是小有名气的演员了，不久之后，照样能住上这样的地方。”

　　她转头看了陈子迩一眼，发现他的眼神稍微躲闪了一下，于是露出不可察觉的窃喜般的小微笑。

　　陈子迩只是自控能力强一点，但不是真的圣人，看看还不行么？

　　倒是这个大胆的小姑娘，这一次与他相处的紧张少了不少，不知道是大场面见多了，还是无欲则刚了。

　　可惜央清已经榨了他一点了，而且今天一天身体并不轻松，所以陈子迩并不打算做些什么。

　　在这样的夜晚，在这样的气氛里，能有一个人说说话也挺好的，君不知我们的陈总已经快被工作占领整个大脑了。

　　正好阳台边上也有软椅，于是两人换个地方重新坐了下来。

　　骆之怡穿的是短裙，于是偏并着腿。见到他会看自己，心有欢喜是女人本能，但从上一次过后，她便不再依仗这一类的吸引了。

　　“你离开了学校之后，我妹妹怎么样了？”他这个不称职的哥哥竟然还想到了子颜。

　　骆之怡回答说：“在跟着其他老师学，其实我本来也不是最好的老师。”

　　这样啊，这小妮子劲头倒是挺足。

　　陈子迩喝掉最后一点水，把茶杯放下，嘴里有些淡，“其实这个时候最好能喝点酒，可惜你一点都不能喝。”

　　“你可以喝啊。”骆之怡说。

　　一个人喝太傻了，陈子迩这么想，却没这么说，说出来不就是暗示人家也要喝么。

　　“算了吧，明天我还有事。”

　　骆之怡已经站起来去拿了，“明天的那个论坛是下午，而且只喝一点点，没关系。”

　　陈子迩看着她的背影，她还转过头来说：“我帮你倒酒。”

　　从第一次看，到现在这次，确实是很漂亮，大抵他前世通过网络看到各路美女中，骆之怡也算得上是顶尖的。

　　有个红酒，才稍微舒服一些，刚刚都差点尬聊了。

　　倒上，摇晃，抿一口，再看城市夜景，再看身边人，感觉果然就来了。

　　骆之怡拿了两个杯子，她也倒上了，陈子迩一直静静的看着她。

　　“其实我敢喝的。”

　　“再聊会儿吧，你喝了就该不省人事了。”陈子迩对灌醉她没什么兴趣，如果他想，有没有酒都行。

　　她却没那么听话，小小的抿了一口，只一点点，皱眉说：“我都不明白为什么有人会喜欢喝酒，即使这么贵的红酒，味道也很怪。”

　　陈子迩笑道：“我也不知道酒香香在哪儿，不过我们喝的其实不是酒。”

　　“那是什么？”骆之怡问道。

　　“东西方各有一套说法吧，就我们的古人来讲，讲究饮人，或高雅之士，或知己故交，或玉人可儿；也讲究饮地，有花下竹林，有曲径荷亭，还有讲究饮趣，清淡妙吟，传花度曲。大概是这样的场景里，有了酒，会更尽兴。”

　　“那你觉得现在更有趣了？”

　　陈子迩说：“起码比刚刚有趣。”

　　骆之怡看着他，“那天在录节目的时候，提到了你，也听到人讨论，他们想象着陈富豪的生活会是多么的奢侈无度，超出想象。”

　　没太明白她要表达什么。

　　骆之怡又说：“可是我知道，这些都没有，你闲暇会看很多书是不是？刚刚那些话，光有钱可说不出来。”

　　“你把我的抄袭快说成光荣了。”陈子迩开着玩笑。

　　骆之怡噗的一声笑了出来，然后端着杯子学着他的样子摇晃，轻嗅，再接着又抿了一口。

　　陈子迩没阻止她，因为他本就没打算做什么，即使喝醉了，让人送到她房间就好了。

　　不过嘛……

　　“你还真的敢喝。”

　　“因为在你面前，所以我敢喝。来碰个杯？”

　　两个人举起手臂，砰的一声清脆响。

　　她是真的不太能喝酒，第一口小抿，后来两口都有不少。

　　又聊了几句，不过三分钟，小脸蛋儿便有些红扑扑的了。

　　“好了，放下杯子吧，早些回去休息。”陈子迩劝阻道。

　　骆之怡扶着额头稍微静了一下，“那行吧，我也不打扰你了，今晚你是完全没想到我的出现是不是？”

　　“没想到，也谢谢你能陪我聊聊天。”

　　站起来之后，她有些摇晃，还好没穿高跟鞋，他的随行人员里也有女性，送回去应该问题不大。

　　但他确实没想到，姑娘走着走着忽然侧身抱住了他。

　　他都在想，千万别玩什么油腻腻的、借故意醉酒然后一不小心崴了一下的那种戏码，那肯定会招来他的厌烦，破坏今晚建立的融洽感。

　　骆之怡也确实没搞，她站的好好的。

　　“你现在喝醉了，等你清醒了，我们再来谈论我们两个的事。”感受到相拥的柔软……以及某种没说出口的情感，陈子迩如是说。

　　他不转弯子，也不装清高。

　　骆之怡还有一些意识。

　　“所以你是说，我们两个，是有事的？”松开一点，与陈子迩面对面的看着，脆生生的模样尤其诱人。

　　“我一直在想，你说的不可替代是什么。后来我明白了，是感情，你不需要只是为钱而来的女人。”

　　陈子迩不可置否，“有一些道理吧，所以那时候就算我们发生了什么，这样的女人，也不会在我这里待上多久的。”

　　骆之怡放开了他，“我……不否认，但其实……我现在挣到钱了。”

　　“嗯？”

　　没想到姑娘接着说：“可是我还是想靠近你。等等，你……总该不会觉得我是为了更多的钱吧？”

　　“那倒不至于。”陈子迩有些想笑，那句后缀有点意思。

　　“我走了。”

　　她要去开门，这一次，陈子迩扶着她了，而且是用右臂搂住了她的肩膀。人不会轻易改变全部的，他知道，但人确实能改变一些。

　　在门口，她问陈子迩，“除了我的身材与样貌，我就没有其他东西吸引你了吗？”

　　“有的。”陈子迩说。

　　“什么？”

　　“真实。当我还没观世界，我喜欢看不清的人，那很神秘；当我观了世界，我就不喜欢神秘了，我喜欢真实。”


第530章 西湖论剑

　　陈子迩最后的话让骆之怡有一阵沉思。

　　带着这份思绪与微醺的酒意，她回到了自己的独立空间，表姐龚晓洁在另外的房间，她走的很轻，回来的很静，好似一切都没有发生过。

　　陈子迩在第二天早起，虽然论坛是在下午开始，可有些人已经等不及了。

　　中午那饭局的规格说出去都能吓死人，除了东道主马芸，包括藤讯CEO马画藤，捷信网CEO徐炎，搜乎、信浪、网一的头儿也都在，甚至包括8848董事长……国内互联网界执牛耳者都不愿缺席有陈子迩的饭局。

　　跟他多接触是没有坏处的，这是个手握数亿美元资产的人，有实力，还只想当个投资人，大伙儿跟他还都不是竞争关系。

　　此外，这其中还有一种尊重，陈子迩还是最早愿意在互联网上投下钱的成功人士。

　　这里的人或多或少都面临过融资困境，不说三年前就是现在，像陈子迩这个体量的企业家根本没谁愿意给他们掏钱。

　　互联网产业也一直在被怀疑，被质疑中度过每一天。

　　所以当陈子迩出现在酒店包间里的时候，他受到的欢迎相当热烈。

　　马爸爸瘦的不能行，穿着个白色小衬衫感觉风一吹就倒了，梳的头发也怪搞笑的。也是他的颜值在搞怪，这里的其他人看着都挺正常的，此时的小马哥还显得颇为嫩气呢。

　　“好久不见。”

　　“陈总，什么时候到的？”

　　“我正想着你该到了。”

　　大致也就是这样简单的寒暄，小马哥稍微腼腆的朝陈子迩笑笑，“嗳，陈总来了。”

　　今天自然是马芸做东，他把大家请到了这里，因而陈子迩也尽量不喧宾夺主，逮着小马哥旁边的位置就做了，藤讯最近都不知道发展成什么样子，倒是可以好好聊聊。

　　徐炎本想坐在他另一边，但网一的丁总抢了先。

　　陈子迩也感慨，在传闻里，这些大佬们有各种形象，但此时此刻这些人真实的展现在他的面前，其实也就像正常朋友相聚一般，随意聊着天。

　　8848的王俊董事长陈子迩不是很熟，其他几位为他介绍了一下。隔着桌子，陈子迩和他说了两句。

　　随后消失了一会儿的马芸又出现了，他找来拿照相机的人，提议道：“正式吃饭之前我们拍张照片吧？”

　　大家都没什么意见，这张照片是用来放上明天各网站的头版头条的，陈子迩摆了个微笑脸，咔嚓一声，一个历史瞬间就这样被定格了。

　　许多年后大家也都能看到，在2000年，照片最中央的人便是陈子迩。

　　这其实是一种江湖地位，谁也没有明说，但似乎就这么心照不宣了。

　　因为下午有正事，大家都没有喝酒，马芸先说：“首先欢迎大家能到杭城了做客，我这个人比较喜欢武侠，于是模仿华山论剑弄了个西湖论剑，一个不成熟的想法，谢谢各位的支持。”

　　“别客气了，你这东道主肯定是我们几个里最饿的了。”陈子迩开着玩笑说。

　　“行，大家尝尝我们杭城菜品的口味。”

　　于是边吃边聊……

　　陈子迩问身边的小马哥，“现在QQ做的怎么样？”

　　小马哥回答说：“用户数增长很快，早就已经超过百万规模。”

　　“说问题。”他简洁的追问了一句。

　　“还是盈利吧，随着用户规模的增加，我们增设了不少服务器，这方面的开支很大，但是QQ一直是免费服务。”

　　这么点小空间，他的话，大家都能听得懂。

　　其实现在是门户时代，一个小小的即时通讯软件并不能让大家很重视。人们也看不到，申请一个这样的帐号，意义在哪儿。

　　“都是这个问题，”陈子迩抬头看了看大家，“现在外界对互联网公司的质疑也在这儿，几乎没什么公司在赚钱。”

　　搜乎张总说：“主要这半年的互联网泡沫影响也很大，投资人都表示不会再有下一轮的融资了。”

　　马芸是这样的，除了陈子迩，其他的投资者应该都和他说过这样的话了。

　　“其实我这次在美国还买了一些网一的股票。”

　　“是吗？”大家都有些意外。

　　丁总说：“是真的，要不就晚上吧，晚上我陪你好好喝一杯，我也是浙省人，今天算是半个东道主了，也让我尽一尽地主之谊。”

　　陈子迩拍了拍他的肩膀，“我不是要喝你一杯酒，我是想说，我对互联网还是有信心的。”

　　其他人起哄，“不，我觉得这个怎么也得喝酒，不喝酒老丁肯定难受。”

　　马芸比较乐观，他也说：“是该喝，其实我们都该喝，我还有马画藤，都还算是我们幸运的，在泡沫之前融了一点钱，现在想想差点也就死了。”

　　陈子迩想了想，当初给身边的马画藤的钱是最少的，只有150万美元，现在差不多快过了一年了，估计也花的七七八八了。

　　但盛世持有的腾讯股份已经有40%，再注资估计就是他自己都不乐意了，因为那就有失去公司控制权的风险了。尽管陈子迩对经营腾讯公司没什么信心……未来世界前十大市值的公司可不是好带的……

　　但小马现在面有愁容，账户上要没钱了。

　　这样下去这顿饭没法吃了，于是马芸说起了金庸武侠，互联网的事情可以留在下午讨论嘛。

　　2000年9月10日下午两点半，地点西湖湖畔，主持人是金庸本人，讨论时长为三个小时，除了大佬与主持人，现场也有观众和整整一排的记者。

　　此次西湖论剑本质上其实是阿狸的一次品牌营销，所以马芸不会关上门不让任何人知道的。

　　吃完那顿便饭，大佬们互相聊了几句，便准时的出现了论剑的现场，舞台最左边是主持人，最右边是马芸，剩下的……把陈子迩这个最年轻的人安排在了中间，尽管他不是什么.com的CEO，但是他的发言无疑是今天最重要的发言之一。

　　也许是他重生的年头早了点，所以他没有花太多的年头，便可以坐在这群大佬们的中间，翘着二郎腿，拿起话筒，一张口就是那么大一个中国的互联网产业。

　　陈子迩已经习惯了摄像机对着他，他还伸出手简单打了个招呼，搁着摄像大哥，便是坐的满满的观众，有学生，有慕名而来的创业者，还有对网络很感兴趣的发烧友们。

　　主持人开始讲话：今天来到我们这个峰会的有7位网络精英，还有一位风险投资人。

　　首先从最特别的这个介绍起，大家也都认识，盛世集团的陈子迩，他还是个学生的时候便运用超前的眼光投资了捷信网，在座几位的公司有一半他都有领投或是参与投资……


第531章 梦醒了，血凉了

　　“徐炎创立的捷信网已经成为中华网最重要的一部分，上面有非常详尽的综合信息……”

　　“王志东先生创办的信浪已经成为全世界各地中文网站中的一个网站综合社区……”

　　“网一公司成立于97年5月，是中国互联网公司第一个往上虚拟社区，为中国互联网的发展提供了非常强劲的动力……”

　　“让我为大家介绍这是阿狸巴巴首席执行官马芸先生，此次峰会也是马芸提议举办的。让我们请马芸先生致辞。”

　　声音略显苍老，但也有着轻松之意，这本来也就是一次非正式的业内交流。

　　人们都看向穿着白衬衫灰裤子瘦弱的马芸，听他说道：“首先我代表杭城IT界的人士对各位表示欢迎，早前在Spod发布的时候，我受邀前往现场，那个时候和陈子迩提到了这个事情，他很支持，觉得不错，后来我们又互相说了说，大家都表示说可以弄，我本人呢，很喜欢金庸先生的武侠小说……”

　　陈子迩翘着二郎腿，晃悠着仔细聆听马芸的讲话，他确实有一种忽悠的能力，说的大家似乎都挺有兴趣。

　　最后的峰会的形势是每个人十分钟，讲一讲自己的看法，主题是互联网与未来。剩下的时间就用来提问。

　　首先从主持人金庸开始。

　　他并不十分懂互联网所以大致说了些感谢的话，并讲了自己对互联网简单的看法。

　　因为今天是想说什么就说什么，所以大家都比较放松，陈子迩也乐在其中，通常来说，这种讲话，越往后越难，因为能说的东西大家都说的差不多了，于是他毫无疑问的是最后一个。

　　第一个是王智东，他谈了些武林和网络的关系，挺有趣，随后是张超阳，这人根本不看武侠小说……

　　就这么挨个说下去，丁雷，徐炎，马画藤……

　　陈子迩一圈听下来发现就以2000年的眼光来看，这些人对互联网的信任超出常人，对互联网的判断也超出常人。

　　起码比他原来的2000年厉害，那时候他还在想着怎么取悦女孩子。

　　倒数第二个是马芸，他讲了创业的艰难以及‘外练一层皮，内练一口气’的说法，整个演讲浓浓的励志味道。

　　最后是陈子迩。

　　马芸说：“我们几个都是创业者，互联网的参与者，现在让我们听听陈子迩这位互联网的观察者怎么说。”

　　陈子迩坐了好一会儿了，终于可以拿起话筒，他说道：“其实几位说的都比我想的要深刻，马芸说我是观察者，似乎也可以这么来定义，我的确没有办过什么.com公司，但是我一直看好互联网，看好几位CEO开拓进取的精神和决心。刚刚丁雷说的，互联网也要练自己的内功，也就是要有技术，这点是非常好的。我在不同的场合都表示过对技术的重视，包括我自己做的硬件电子产品，投入了大量的资金用于技术的研发，但是……”

　　说到这里他有一个转折。

　　“但是我个人认为对于互联网来说，有的时候思维比技术更重要，就像金庸先生天龙八部里的那个鸠摩智，他武功很好很高，少林七十二绝技他都能模仿出来，但是最后却弄的自己一身暗伤，大家都知道那些技术需要佛法为辅助。”

　　陈子迩一竖食指，“就是这个道理，技术很重要，没有这一招半式你打不过人家，但互联网的思想，互联网的理念更重要，技术好，可以一时得胜，理念对才能赢在未来。”

　　“那么问题来了，什么才是适合自己的正确的互联网思维？”

　　他稍微一停顿，将观众们的疑惑尽收眼中。

　　“前些天我刚从华尔街回来，大家也都知道网络股现在跌的很惨，归根结底就是没有盈利，此外，我在谷歌公司做交流的时候，听了他们一句口号叫不作恶，所以虽然现在一片乱象，但其实凝练的讲，接下来的生死之争，就是谁能先找到不以牺牲用户体验、不以道德为代价，真正做到不作恶服务社会和用户的同时还能实现盈利，谁就会真正的拥抱到互联网。这个问题想通了，思维就没歪，就能活下来。”

　　“我还想提醒各位，互联网不会是几家小公司那么简单，它会大到超过我们每一位的想象，包括我自己，现在我们才一千多万网民而已，未来，这会是个产生巨富的行业，一定会的。谢谢。”

　　主持人接过话又讲了两句便开始了提问环节，主要是记者的提问。

　　“金庸先生好，各位好，我是天今日报的记者，我想请问一下各位，从我们观众的角度来说，你们四家都是门户网站，所以我们都会去预测和判断将来会是四分天下还是某一位出来一统天下呢，如果有这么一位，他又会是谁呢，还有我想请问一下陈子迩先生，这四家网站你只投资了其中的两家，捷信的股权您还卖掉了，另外两家不投是从来没考虑过嘛？还是说有什么别的考量。谢谢。”

　　这个问题丁雷先答，他只是说欢迎竞争，张超阳说中国的市场很大，信浪CEO则表示如果有一统江湖的人，他首先就弃权，这是忽悠人的，不实诚。徐炎则表示捷信会花更多的时间在用户而不是对手身上。

　　最后轮到陈子迩，他拿起话筒说：“首先关于投资，当时投资徐总是一个……嗯……”

　　讲着他自己先笑了起来，“是一个美丽的意外。”

　　大家都笑了笑。

　　“我其实压根没想到徐总和捷信会走到今天，而要说为什么不投其他的两家，是这样的，早在97、年98年的时候我大概觉得门户会是互联网的主力军，可是近一年，我越来越觉得可能门户网站已经不是主角了。”

　　这句话说的可是有点狠，毕竟四家门户网站的CEO在。

　　但大家也都是张开嘴乐一乐，讨论嘛，随便说说。

　　陈子迩继续道：“我产生这样的判断是因为雅虎，雅虎转向门户之后失去了方向，即使到他们那种规模还是在亏损，我就觉得不太对劲，刚刚张超阳说我们的市场足够大，其实不是这样的，互联网公司一定是一家独大，要么生，要么死，所以未来的公司要么就是大而强，但也有危机感，要么就是吊着一口气，奄奄一息的。”

　　现在听来这有些奇怪，但过几年人们就会明白陈子迩的判断是多么的准确。

　　再提问，“我想问一下陈子迩先生，你刚刚说互联网一定会产生巨富，那您为什么不亲自创办一个企业呢？你不缺钱，也不缺人，难道就从来没有过这样的想法嘛？”

　　“没有。”陈子迩立马说，然后朝他笑了笑。

　　“为什么呢？”他的话筒还没被拿走，立马追问道。

　　陈子迩换了个二郎腿姿势，讲道：“我觉得是你的因果关系和我的有差别，因为会产生巨富，所以我就去参与。不是这样的，我对钱没有兴趣，也不是为了钱在工作。”

　　包括金拥老先生在内，都不约而同的笑了起来。

　　特意观察了一下马芸，陈子迩发现他也在笑，真是……不知道你到什么时候才能理解我的心情，加油啊，老马。

　　其他人也都有一些问题，随后不久又问陈子迩。

　　“我这个问题代表广大的网友问陈总，您今年才23岁，就已经这么成功，可以说是我们青年一代的偶像，可是你也知道现在很多年轻人其实很焦虑，大多数人不像你一样这么早就实现了自己的梦想，所以想请问你对这样的人说什么。”

　　陈子迩拿起话筒，“首先呢，我的梦想还没实现。”

　　气氛有一阵哄笑。

　　“其次，我的梦想一点也不比任何人轻松，都很难。至于说要对年轻人说什么，我自己这么觉得，这世界上没有任何一句话，能让一个三观基本确立、生活和思维方式都成定式的年轻人做出足以改变自己人生的举动。”

　　“当然如果你三观还没成定式，那先定三观。我想说的是，所有的幡然醒悟，所有的奋起而追，都不过是一刹那的灵魂出窍，梦醒了，血凉了，你也就会改变了。”


第532章 不要学我

　　梦醒了，血凉了，你自然就会改变了。

　　这是一句足以让坐在台上的这些大佬们都动容的回答，它有一种接近真实般的残酷感。

　　马芸摸着下巴表情略呆，而舞台下方的观众们则不由自主的鼓起了掌。

　　提问的记者快速的记录好自己需要的文字材料，满足的坐下。

　　即使不那么刻意，陈子迩也会变成场上的焦点。

　　接下来的问题是问所有人的：“大家都知道中国快要进入WTO了，到时候外资、国外的网站这些大公司都会冲进中国，形成第二次八国联军，那么我想请问各位是想坚决抵抗呢，还是借这么个好机会干脆卖掉公司当一个百万或是千万富翁？”

　　这确实是一个好问题，贴近事实又足够重大。

　　在可预见的未来里，从白度到藤讯再到阿狸，他们都面临着国外公司的冲击，谷歌、MSN、EBAY……于这些出生的公司来说，这样的考验与风险不可谓不巨大。

　　而徐炎他们几个的回答基本是一个意思，欢迎竞争，也正视差距。

　　陈子迩也附和了，也确实没什么好说的，除了竞争就只能竞争。

　　峰会的时间被延长了一会儿。

　　除了记者，现场的观众也获得了一些提问的机会，这么一来的话，大多数回答的任务都落到了陈子迩的头上，很明显的，他最有钱，也最年轻，回答也最出人意料，不讲‘官方表达’，自然就会吸引到人们的兴趣。

　　这倒不是陈子迩刻意的卖弄或是作秀，这只是他的习惯，而且当他坐在台下的时候也讨厌上面的人讲话虚伪且套路严重。

　　这个问题是个男生提的，和成功的因素有关，也有些意思。

　　他说：“谢谢峰会能给我找个机会，我想借此问一下陈子迩。”

　　台上的他一点头，朝他看了过来。

　　男孩还不错，一点不紧张，他说：“我们都知道陈子迩是中海大学交通工程专业毕业的，可是你在大学的时候就一直在创业，然后干的根本不是本专业的事。”

　　说到这里，包括陈子迩在内，台上的其他大佬全都笑了起来了，这他么的不是说人家不是好学生么。

　　陈子迩揉了揉鼻子，他倒还不知道有人去关注这个，挺有意思。

　　“所以我想请问一下陈子迩，你怎么看待自己学着一个专业却干着另外一个专业的事，因为像我就不是很喜欢自己的专业，可是我们可能就没有您这样的勇气，当然也没有中海大学那么好的学历，所以另外一个问题是关于学历，一方面现在有很多学历很低的老板，一方面我们又要去走死板的应试教育这条路，请问你怎么看？”

　　“额……”陈子迩拖了一个音。

　　然后就是‘哈哈哈哈’的观众们善意的笑声。

　　他自己也乐了，手放在腿上敲了两下，开始笑着说道：“OK，两个问题，一个是我跨了专业，一个是关于学历。我先回答第一个，首先呢，我得承认我确实不是一个好学生。”

　　‘轰’的一声，全场哄笑。

　　大家似乎对这个有些兴趣。

　　但陈子迩并不讳言。

　　“从给我上课的老师角度来讲，我的的确确不算一个好的学生，而且从城市交通这个行业来讲，我占用了一个名额的教育资源，最让他们头疼的是，我最后还浪费了它。”

　　观众们又是大笑！

　　“所以有时候换位想想，自己都烦自己。”他说的也很开心，“当然，我并不建议任何人学我，我能走到今天是走了很多好运，并不是我自己有多厉害。还有如果你真的热爱另外一个专业，最好要了解清楚，就跟搞对象一样，猛的一看，哎，这姑娘好，我喜欢，可是仔细一了解发先她许多地方你都不喜欢。这是一个，真正的了解你喜欢的专业，第二个，如果你了解之后还是喜欢，我觉得可以尝试投身进去，只是不要照我的模板来。”

　　“至于第二个学历的问题，应该这么说，它决定一些东西但不决定全部，我们公司招人确实也看一部分学历，因为从我们的角度来说需要一些简单的，拿来就能用的评判标准，当然我也知道为此肯定会错过一些人才，并且招来一些庸才。”

　　“而脱开获得求学以谋生的角度，从个体长远的发展来看，我觉得人还是要读书，所以总结下来，就是我觉得学历并不决定你立即成功或是永远失败，它不是那么重要。”

　　“但是学历不高起码有两个隐患：第一，过高的估计自己努力的价值和自身水平，第二，过低的估计知识的力量和世界的大小，嗯？是这样吧，所以增加学识只有好处，没有坏处，学识影响眼界，眼界决定格局，而格局影响命运！”

　　啪啪啪！！！

　　这一问题的回答既有趣又深刻，几位大佬都是服了，跟着观众一起鼓掌。

　　就像所有人一样，听闻中的陈子迩太过传奇，有些失真，但当你真的坐在他的身边和他交谈就会发现，他能走到今天不是没有道理的。

　　提问的男孩应该也非常满意，他鼓掌也很给力。

　　再接着，是个女孩提问，那跟男孩就完全是两个画风了。

　　“我想请问陈子迩，就是你喜欢什么样的女孩儿，然后你对爱情是持什么样的态度。”

　　不应该让观众提问的，陈子迩发现他们和记者的差距有些大，人家虽然提的严肃无趣但是切题啊。

　　他无力的笑了笑，大佬们也很无奈，这是互联网的西湖论剑啊，刚刚那个男生的问题还算不错，这是什么鬼？

　　马芸这时候开玩笑说：“这个问题提的好，正好证明我们这个峰会事先是没有彩排的。”

　　机智，众人果然笑了。

　　不过倒也不像陈子迩想的那样子，因为……这些大佬们似乎都还挺有兴趣的样子？

　　徐炎看着他笑，小马哥也看着他笑，就连张超阳马芸那个表情也很暧昧！

　　干什么？！虽然今天是随便说说的峰会，可你们真的就玩心那么重？！

　　陈子迩无奈，“我得说一句，我们这个峰会呢，是非常正规的关于互联网的交流与讨论。”

　　“哈哈哈哈！”金勇老先生都忍不住捧腹了。

　　马芸笑最开，嘴巴都能塞下一个鸡蛋了，他也最好玩，面对观众也最轻松，对着话筒架就说：“可是人家已经问了。”

　　弄的小姑娘很不好意思，捂嘴脸红，应该是感觉到自己犯了一个很大的错误。

　　其实没关系的，再正经的这种场合，只要不是全国人大，大家开两个玩笑也不要紧，调和一下气氛嘛，所以大佬们并不在意，正好看看陈子迩怎么说。

　　“emm……好吧，爱情，那我就妄言几句，而且我提议你们几位最好都讲一下。”

　　这当然是开玩笑，没那么多的时间，而伴随着大伙儿的笑声，陈子迩讲：“关于爱情我比较认同泰戈尔在《吉檀迦利》中写的：眼睛为她下着雨，心却为她打着伞，这就是爱情。可能我现在还年轻，所以理解肯定没有这几位看热闹的人深，我就是简单的觉得，应该是有这么一个人，你和他（她）在一起的时间，全都很耀眼，因为天气好，因为天气不好，因为天气刚刚好。”


第533章 忙碌行程

　　会后，陈子迩陪同支持此次峰会的杭城市副市长共进晚餐，当然其他几人也都列席而坐。

　　副市长名唤张福康，刚刚四十岁，身形瘦削，很有官样。

　　陈子迩目前已经是国内有名的追逐高科技的资本家，十几年后的人们不太能理解，这个时候整个社会从上到下对‘专家’、‘高科技’之类的盲目迷信。

　　聪明的商人们善于抓住这种心理，那时候，随便搞点饮料宣传的时候加上什么英国皇家生物研究院之类的词汇，总是能忽悠到一些不明所以的人。

　　就官员这个群体来说，高科技企业绝对是个好东西。

　　所以不管是现在的浙省，还是他明后两天要去的大西南，在政府方面对于陈子迩这样的企业家是比较欢迎的。

　　盛世集团已经和中海市签订投资协议，虽说有些企业在忽悠，但就目前盛世的行动，陈子迩是切切实实要搞下去的。

　　张副市长与陈子迩亲切握手，并邀请他常来、常看。交谈中他还提到了西湖博览会。

　　他说：“从99年下半年开始，市政府就特别重视西湖博览会的筹备，时间也公布了，10月22号到11月10号，我们成立了专门的筹备办公室，浙省这个地方自古以来就是贸易之乡，古时的泉州港也是相当繁华，所以我们这次以‘千年盛会聚嘉宾，西湖博览汇精品’为主题，就是要让世界了解杭城，也让杭城走向世界。”

　　这个事情其实媒体一直在宣传。

　　商业社会，这些行为其实也是有着大量的利益。

　　“虽说这次博览会是由杭城举办，但我们的目光并不局限于本地，而是欢迎所有人。也希望各位到时候能够参加网络峰会，一起办好这次博览会。”

　　这话不仅仅对陈子迩说，也对其他几位说。

　　徐炎便表示：“如果可行，我们网站倒是可以针对这次博览会做一个专题，向公众做全方位的展示。”

　　而对于盛世集团来说，首先是有Spod可以作为展品，博览会本就是政府搭台，企业唱戏，说到底就是集中展示好东西让来的人购买的。

　　除此以外，博览会会在短时间里吸引数百万人来到这座城市，那么不论是前期准备时的广告设计、展览、装饰公司，还是接下来的宾馆、餐馆、旅行社以及超市、便利店等行业的营业收入都可以有一个全面的攀升。

　　这一点，拥有客友连锁和布丁连锁便利店的盛世集团又怎么会错过，而且杭城就在中海边上，属于盛世最早就需要影响到的市场。

　　于是陈子迩这顿饭吃的很是舒服。

　　第二天白天，他推迟了去往坤明的行程，这时候要是有一架私人飞机该多好。

　　没办法。

　　原本他是准备下午过去的，但现在只能乘坐最后的凌晨航班，如果没有延误，他将在凌晨一点到达坤明，两点左右估计才能入睡，第二天的TNC全球环境论坛也就能赶上了。

　　而留下来的一天时间里，陈子迩率领布丁杭城分公司的员工同张福康副市长更加深入的讨论了盛世参与西湖博览会的事情。

　　有他在，布丁人管不到的客友连锁，也可以拍板做些决定。

　　西博会是第一届，以后还会有第二届第三届，客友赶不上今年，也无伤大雅。

　　总之，盛世更深程度，更大规模的参与这座城市的发展。第二天的座谈会上，陈子迩表示布丁将会在未来一年内投建两家布丁商超，三家客友连锁酒店。

　　其实还有一件事他本可以一并做了。

　　他一直都有一个想法，盛世电子的科研不能一直都靠着从海外招募人才。

　　我们中国人并不笨。

　　所以他想要学习原时空阿狸和浙大的合作方式，这所学校后来办的越来越好了，而阿狸与其的合作也涵盖了信息、医学、法学、管理学等多个学科。

　　盛世电子为什么不可以这么干？

　　当然可以，盛世完全可以和高等院校合作，成立面向未来电子产品的研发中心。

　　但是，他是中海大学毕业的。

　　他在那边还有一帮熟人，撇开他们一声不响的和浙大搞出一个大新闻，回过头来，他肯定是被批判一番的。还好没提，不然就太Naive了。

　　但是陈子迩在自己的行程里记下了这件事。

　　盛世目前的研发机构完全可以和中海大学进行初步的对接，还有一点，中海这座城市对人才的吸引力也比较大，所以新成立的实验室完全可以面向全球招募人才。

　　不仅是中海大学，有了模板之后，也可以尝试与燕京的两所大学展开合作，甚至可以自己筹办大学。

　　完成一天的工作，一个人独处的时候，陈子迩的思绪越飞越远了……最后的想法有些大胆，只要钱和人足够……就是不知道2000年制度上允不允许，说不定还得向政府提交建议获得批准以后才行。

　　确实有些太远了，陈子迩止住思绪，给史央清打了一个电话。

　　今天的事情，他们两个需要做一些交流。

　　电话里，陈子迩说：“我已经与杭城市政府达成了初步的合作协议，接下来一段时间，你可能得常到这里出差，有好几个项目，需要具体的措施落地。”

　　“行，离得很近，没什么关系。布丁还是第一次受到市政府的关注，99年8月西博会开始筹备之后，我一直想要将布丁弄到园区里面去，都没有获得成功。”

　　陈子迩理解，“那时候我们正面对本地零售商竞争，没那个精力。也没关系，以后有的是机会。”

　　已经是很晚了，史央清提醒道：“你注意休息。”

　　“嗯，我在飞机上可以睡一会儿。”陈子迩想了想，此去坤明参加的TNC全球论坛，讨论的其实就是滇西北的环境保护，那不就是丽江那些地方嘛，作为客友这种性质的酒店来讲，旅游胜地也是必须要关注的地方，不过想了想2000年人们的生活水平，还是先按住了这个想法。时间不对，可方向没错，这些都是赚钱的法子啊……

　　又想到史央清是中大毕业生，而且完全可以代表他本人，于是他嘱咐，“去完坤明之后，我还要飞一趟燕京，一峰在那里三个月了，我去看看成什么样子。本来我回去也可以开始做，不过有你的话，也完全可行。”

　　史央清问：“什么事？”

　　“是个关于和中海大学合作，成立研发实验室的想法。”


第534章 再扩张

　　史央清不止陈子迩嘱咐的这一件事情。

　　2000年9月14日，她与秦业分别主持了客友连锁酒店新开的两家门店的开业典礼。

　　这是当天中国互联网上报道出来的关于陈子迩的其中一条。

　　而另一条自然就是他在杭城参加的西湖论剑，作为被观众提问最多的人，他用着自己优秀的口才和独特的思考再一次的征服了网民们。

　　也许是巧合，另外的两家客友酒店也在今日开业，从开始宣传起，它一直就被刻意的和盛世以及陈子迩联系起来，再加上已经有一家店的口碑在，所以新开的两家门店自然受到了欢迎。

　　新店与之前的规模相当，总共88间客房，至于入住率，那是完全没问题的，进入21世纪，出差的商务人士越来越多，旅游也渐渐兴起，那个需求根本不是这不到两百间的客房能够满足的，所以当天下午就有源源不断的客人提着包或是托着箱子，走进这两家门店的大厅。

　　培训好的员工全部上岗，亲切服务、整洁环境，或许是陈子迩在网络世界更火，于是客友在网络里头的名气也不可小觑。

　　不可否认肯定有水军的存在，在各大论坛里，一直以来都充斥着这样的问题……

　　客友的新店什么时候开？

　　燕京什么时候能有客友？

　　……

　　诸如此类。

　　而且大量的顾客发出的照片也确实能够证明，住在这里物超所值。

　　而许多没及时跟进客友信息又有去中海行程的人会发现，他本来觉得新开的两家店就有房……的想法是完全错误的。

　　尤其是国庆七天长假，别说1店了，2店3店都满了。

　　陈子迩并不想真的让水军制造出类似‘饥饿营销’的感觉，好像客友的房间就订不到了。

　　可是那么大的人口基数，那么庞大的人口移动，这个需求真的不是客友能够解决的。

　　想来，明天就会有人发出‘爆满’这样的信息。

　　而此刻在坤明的陈子迩却并不为此而心动。

　　很正常。

　　这就是差异化竞争的力量，这是星级酒店和小旅馆留下来的一大片的空白市场，如果客友开业弄的门可罗雀，那才是不正常，是他的智商有问题。

　　秦业既喜且忧，陈子迩的知名度配上客友连锁的高性价比，这家快捷酒店从一开始就显现出了强劲的势头。

　　史央清作为集团执行副总裁，本身又是酒店管理专业出身，对于客友的运营，她施行的政策科学而有效率，亲自抓人员的招聘和培训，深植客友的服务基因。

　　很多创业公司，会因为初期创始人自己的马虎或是能力的缺失而使得在公司膨胀的过程中产生不健康的生长，包括布丁本身也是，经历过管理混乱的过程，但客友最大程度的避免了这个问题。

　　这不是一家传统意义上的创业公司。

　　这是一个已经成功的人配合精英管理者所建立的公司，是真正的小而美。

　　秦韵寒应该果断一点，这是他的想法。

　　开业的事结束以后，他没有回公司，陈子迩之前拜托他‘购买有年代感的别墅’的事已经有了目标，所以他要去接触卖方，路上，他拨通秦韵寒的电话。

　　可打了两个却是关机，不知道什么情况。

　　而在坤明。

　　陈子迩睡了不足四个小时便坐车从酒店出发，先前往一处私人会馆，他将在这里与TNC中国部首席代表江新女士以及中国部高级顾问爱德华·诺顿先生见面。

　　从商业角度讲，环境保护没什么新闻价值，所以这次见面是很低调的。

　　车到门口，年轻的江新女士以及大胡子诺顿已经在等了。

　　在中国开展工作，陈子迩是他们能找到的最有实力的私人企业家。

　　其实……比陈子迩有实力的本来也没有几个。

　　“欢迎你，陈先生，很高兴见到你。”

　　听到江新这个名字，陈子迩本以为是个中国人，一看傻眼了，娘咧，是个白人，似乎只是取了一个中国名字而已。

　　而且这白人姑娘长的很美，精灵一般的精致五官，又本就是白人，所以肤色没得说，身高也超过一米七，金色的微卷长发，看的陈子迩都有些一愣。

　　“你好，诺顿先生，江新女士，我也很高兴见到你们。”

　　他当然说的是英文。

　　又一个没想到，诺顿竟然用普通话说：“请到里面坐，陈先生。”

　　虽然说的很蹩脚，而且没有声调变化，但陈子迩还是很讶然的说：“哦，你的中文说的真好。”

　　“哪里哪里。”

　　到了主客厅，三人落座软椅，正式的演讲要到午后，早上的安排就是与这两位在中国工作的人见面。

　　江新的中文应该不是很好，所以她是用英文讲的，“首先请让我们对于你的到来表示欢迎和感谢，我和诺顿都觉得非常的荣幸和兴奋，你知道我们在中国邀请了一些企业家，而您是其中最先响应我们的，您对我们工作的支持让我们感觉很振奋。顺便说一句，您的年轻也让我们感到惊讶，当然还有您目前所取得的成就，真是不可思议。”

　　陈子迩说：“是，我是个幸运的人，所以当我有能力之后，我希望我可以做点什么，而且我来自中国的农村地区，我记得我小的时候生活用水都是直接到河里面去挑的，但是现在已经基本不可能了，这种变化让我很心痛。我也非常感谢两位，能来到中国，为了中国的环境而努力，这让我很是敬佩。”

　　诺顿说：“TNC是非营利性组织，我们每年收到了数亿美元的大量捐款，我们的足迹也不止止在美国，我们是希望能够在全球实现生态保护，这也正是我和江新小姐来到中国的原因，对于你们中国人来说，长江是母亲河，它拥有非常巨大的淡水资源，我很急切的想要保护好这片河域，包括里面正在减少甚至消失的物种。”

　　陈子迩认真听了，他也真心的想为此付出一份力量。

　　不知道为什么，也不知道什么时候开始有的心理变化，当他还是升斗小民，就觉得这些离自己很遥远，可慢慢的成为企业家，就觉得自己应该做点什么。

　　接下来的时间，主要是江新为他讲解了TNC的历史以及在全世界各地所取得的成果。

　　他们今天应该都是挺忙的，却还能用半小时给他说这些，也足以说明对陈子迩的重视。

　　“到目前为止，TNC在全球拥有1000多个自然保护区，总面积超过900万英亩……我们在拉丁美洲、加勒比海等地区保护着生物多样性的热点地区，98年首次来到中国，我们感觉到这里需要环境保护，而这次来到坤明，也将会与当地政府合作保护滇西北的原始生态环境。”

　　她有很多照片，摆放在大桌子上，一张一张说，都不带停顿的，陈子迩就站在她旁边，双手抱胸，一边看，一边听。

　　“你们拥有1000多个自然保护区是什么意思？我不太明白，是所有权属于TNC嘛？”他询问道。

　　江新说：“部分是的，它主要来自捐赠。我们有很多资金渠道，但并不会把钱砸在购买土地上，除非那里立即需要保护。”

　　“捐赠？”陈子迩确认道：“所以全世界富人们这么多年来买下了这么大规模的土地？”

　　“呃……真实情况是有大部分我们只是受委托管理，”江新也理解陈子迩的问题，“在中国土地都是国有的，所以你可能有些疑惑。我们在美洲欧洲管理着数以百计的自然保护区，而其中很多土地都是私人的，尽管我们并不在乎它属于谁。”

　　接着她又开玩笑说：“或许陈先生将来会买下一座自然公园也说不定。有很多富人都这么做，他们委托TNC进行生态管理，恰巧我们也只在乎这个，就是避免它被污染，至于捐赠还是不捐赠完全取决于他个人，其中有不少人会选择在这样的地方建立只属于自己的度假区。”

　　陈子迩眉目一挑，这倒有点儿意思哈。


第535章 强大而懂得克制

　　江新观察了一眼陈子迩，这位年轻的成功商人没有表现出什么表情，情绪的管理非常出色。

　　但是从对话中，她可以明显感觉到，陈子迩对于这个领域并不了解。

　　他不知道钱可以买到自然公园？

　　虽然有些没想到，但江新觉得似乎就是这样子的。

　　也就是说……有一个有实力并且对环境保护有热心的购买者出现了。

　　江新并没有私心，没有想尽办法的忽悠他掏钱，但是就像前面说的，他们这群人希望越来越多的地方能够得到保护，所以保护的不够好的地方，TNC自然是希望自己来进行更科学的管理。

　　“陈先生，如果你想了解更多，我们可以约个时间更详细的为您介绍。”

　　江新眼睛盯着陈子迩。

　　算是意外收获，因为……他似乎真的有兴趣。

　　“好，我很乐意。”陈子迩确定的说。

　　这是个令他心动的想法，一方面可以为环境保护做些贡献，一方面可以让他自己有一个度假胜地。两全其美，何乐不为？

　　而不论是他还是TNC都反对对这样的地方进行商业化的过度开发，它一定是私人的、非营利性的，而以环境的承载能力来说，只建一栋房子，用来自住，只产生一点点的生活垃圾，完全没有问题。

　　作为盛世集团的董事长，他也自觉肩上的担子越来越重，所以也需要一个可以亲吻大自然，放松身心的所在。

　　定了。

　　他要买。

　　剩下的，不过是买什么地方的问题了。

　　春水碧于天，画船听雨眠，或许，他能在这现代社会重现这样的场景。

　　朝江新微笑，随后示意她继续为进行介绍。

　　时间关系，各种介绍尽量简短，江新的事情想来是要比陈子迩多出不少的。

　　论坛现场，白色巨幕，红色地毯，高端场地，巨幕上书写着‘自然中国，和谐家园’八个绿色大字，右下角是一些主办方，国家林业局都参与进了，除了文字之外还有一片绿叶，充满寓意。

　　上午十一点，陈子迩来到这里，同TNC亚太区发展部主任卡罗尔女士握手并合影，气氛搞的跟外交部一样，好在陈子迩已经不知道怵场为何物。

　　因为省政府的重视，所以还是有记者来的，陈子迩是演讲嘉宾，想来也能吸引一些公众的关注，形成一定的社会效应。这也是TNC感到兴奋的原因。

　　诺顿和江新都前来寻找陈子迩照了一张合影，对于这两位在中国工作的人来说，这是一个里程碑式的进步。

　　要知道，此刻对环境保护上心的企业家并不多。

　　江新比着大拇指，笑的很灿烂，身体贴合的也很近，照完之后又握握手，“感谢你的到来，谢谢。”

　　接下来还有一个大合照，照相的人包含了政府官员，陈子迩也都与他们亲切握手了。

　　这次保护的是滇西北。

　　他不仅仅是人来了。

　　重要的是钱来了啊。

　　中午过后，简单休息，下午12点40分，工作人员来提醒陈子迩，他的演讲是在一点半开始的。

　　有政府，有大型的国际组织，所以场面就非常的隆重且正式，和前两天的西湖论剑可就不一样了。

　　先到前排就坐，一点主持人就会正式控场，江新也会有简单发言，TNC希望利用她美丽的外貌获得关注和亲切感，陈子迩自己猜的。

　　他就坐在江新的旁边。

　　该他上台的时候，这白人姑娘第一个站起来同他握手，当然这一排的人里还有国家林业局的领导，滇西北某市的领导，以及TNC的一些人。

　　都握完了，他才踏上去。

　　“谢谢，谢谢大家的掌声，”陈子迩穿的非常正式，讲话语气也非常正式，“我很高兴今天能来到这里与各位共同探讨环境保护这个想法，真的。其实除了我自己公司的发布会、行业内的讨论会，我几乎不怎么参加像今天这种性质的活动。原因有两个，一来是我年轻，还应该多听多学前辈们的经验和想法，说多错多，但我其实不是怕表达，我是觉得我没什么资格表达，我刚从学校出来不到一年，不能说因为有些钱我自己的观点就自动变成对的了，这很荒谬。”

　　“第二个呢，是我一直觉得我应该从我自己做起去让这个世界变更好，个人……不喜欢说很多好为人师的话。但是人们又要问我为什么你今天还来了。”

　　陈子迩说：“我今天来，既不是来表达环境保护要怎么去做的，环境科学家和我们的官员们已经有了科学而有力的措施，同时呢，也不是来要求除我以外的其他人要做点什么，我只是来贡献自己的一份力量的，我刚刚说改变别人很难，我只能改变自己。所以当我的员工跟我说，陈总，TNC邀请你去做个演讲，我毫不犹豫的就同意了，因为我意识到，我有能力、也应该去做点什么，所以我就来了。”

　　啪啪啪啪！！！

　　掌声熄灭，陈子迩继续说：“但是我也知道，我一个人的力量所能做到的很有限，我带来的资金对于整个滇西北的保护所需要的来说也是杯水车薪，但我自己并不以这个为标准去衡量人们那颗环保的心，和花多少钱无关，就像TNC的工作人员，我们的政府官员他们肯定比我更加忧心、关心环境的变化，他们投身于此，愿意付出比金钱更宝贵的东西，我想这是毋庸置疑的，推广开来看，每一位为此而做出哪怕是微小贡献的环境保护者都值得尊敬，中国人讲勿以善小而不为，便是如此。”

　　这些话，都是他真心想说的，并非作秀。他也没有刻意的经营过自己在民众眼中的形象，尽管这次TNC-坤明的论坛会给他带来一些‘有社会责任感的企业家’这样的形象。

　　可他并不在乎。

　　最后是一个捐助仪式，盛世集团将为TNC在中国的行动带来四百万人民币的资金支持，以帮助该组织在滇西北环境保护方面的工作。

　　不同于我们的红十字基金会，TNC作为全球接收善款最多的几个非营利组织之一，他们的资金管理是值得信任的。

　　而当日晚间，卡尔罗女士则在私下里表示希望能够成立大自然保护协会中国理事会，这其实有些早，因为除了陈子迩以外，他们并未能吸引到其他的有影响力的企业家。

　　但未来的趋势是这样子的，而届时，陈子迩也必然会是TNC中国理事会的理事。

　　诺顿先生和江新女士对此都很积极，TNC在中国还没有一个正式的组织架构是比较令人伤心的。

　　为此，他腾出专门的空闲和卡尔罗女士进行一次会谈，诺顿、江新陪同。

　　今天一天下来，这位白人姑娘就一直很关注陈子迩的言谈和举止，其中一个重要原因自然是他的那个‘购买意向’，及至于后来，她觉得这个中国男孩儿很有魅力，他在台上自信演讲，他在台下从容交流，他还是一个很成功的企业家，会讲一口流利的英文，温柔且有善心，这可与那些稍有成就张扬的年轻人不同……

　　这是一个强大且懂得克制的男人。

　　最重要的是，她所热衷的环境保护，也是他所认同的。


第536章 校企合作

　　江新感觉心脏被什么东西挑动了一下。

　　繁重的工作忽然多出了不少有趣的因子，由来于对这个中国男人的浓厚的兴趣，好奇他的奋斗过程，好奇他如何在短时间里那么成功。

　　虽然接触的时间很短，但如果这世上真的有一见钟情的话，江新觉得，这一次就是的。

　　因为她很确信的知道自己并不希望陈子迩立即离开坤明。说起终身死守，灵魂伴侣那是沉重的让人不愿去思考的问题，她就是简单的想要接近。就像男人总是乐意靠近美女一个道理。

　　而与东方女孩儿相比，江新也更加大胆。

　　晚上的会谈刚结束，诺顿过来说：“卡罗尔主任找你。”

　　她听到了，可蓝色的眼眸看到陈子迩正在几名随行者的簇拥下从门口离开，直接不管诺顿的话了。

　　“我马上回来，诺顿。”

　　“什么？你干什么去？”

　　江新把手里的文件夹放在诺顿的手里，“帮我拿着，再帮我拖点儿时间，我向你保证你会得到我最真诚的感谢。”

　　然后诺顿就看着她朝着那人追了过去。

　　身边的人都认识这个白人女孩儿了，所以没有阻止她靠近陈子迩。

　　“嘿，陈。”

　　她小跑过来，搓着手笑着道：“今天谢谢你了。”

　　“是我该做的。”看她如此，又问：“是不是有什么事情？”

　　“是的，关于我们上午讨论的自然保护区，如果你不是马上要离开坤明的话，我想我们可以约个时间坐下来好好聊聊。”她的眼睛忽闪忽闪，极美的容颜下，像是盛开着的花朵。

　　陈子迩略作思考，他确实是有意向的，“明天吧，今天你肯定很累了。明天上午我给你打电话。”

　　“OK，”江新温柔一笑，然后从口袋里掏出一支笔，“我把我的号码写给你。”

　　让人有些没想到，她竟然要过来陈子迩的手，写在了手心里。

　　陈子迩内心有些异样，但因为有其他人，所以面上没什么变化，而手上传来的触感告诉他，这小妞的手指在摩挲。

　　“明天见！”

　　就这一分钟，感觉很不一样，在之前，她是TNC的代表，而此刻，陈子迩觉得她是个女人。

　　而且临走时候的稍带脸红的抿嘴而笑……

　　坐到车里，他才翻开手又看了看。

　　有一些感觉，不明白缘由，也不十分确定，所以有些自作多情的可能，但是……交往的人多了，见的多了，再去看这样的小姑娘，基本也八九不离十了。

　　而且这世上的真话本就不多，一个女孩的脸红胜过一大段对白。

　　而对于一个男人来说，如果有一个美女对你暗示了这样的情绪，那肯定是有开心的情感迸发的，这与道德无关，与HUMAN有染。

　　江新回到了会所里头。

　　诺顿和她说：“卡罗尔主任正在等你，我们明天可能有任务。”

　　“什么？！”

　　不会这么倒霉吧！

　　然而事实就是如此，卡罗尔说：“我们和地方政府共同编制的保护发展计划中有一个部分要在明天做一个实地的考察，江新这事由你来负责吧？”

　　江新很为难。

　　她砸吧了一下嘴唇，“呃……我无意冒犯，卡罗尔主任，但是一定得是我嘛？或许诺顿也挺适合的。”

　　卡罗尔也不着恼，“你明天有事？”

　　“emm……事实上，确实有事，我与陈先生约好了讨论自然保护区的事宜。”

　　“明天？”

　　“是的，明天。”

　　“所以你们需要一整天？”卡罗尔表示质疑。

　　江新小拳拳一握，心头一万个曹尼玛呼啸而过。

　　或许是察觉到了什么，卡罗尔抬眼看了她一下又转向别处，“诺顿，你来负责吧，我们的江新小姐得为自己做点什么。”

　　江新如获大释，并且丝毫不在意卡罗尔的言外之意。

　　“非常感谢，主任，你一定会发生好事的。”

　　“我无所谓，是你，小姐，你要发生好事了。”卡罗尔笑了笑。

　　诺顿也不笨，似乎是明白了。

　　江新一拍他的肩膀，“回见，伙计，有你真是太棒了。”

　　“回去好好休息吧，瑞贝卡，可别兴奋的睡不着觉。”诺顿说。

　　而再看向卡罗尔，只见她指着自己的眼睛，“诺顿说的很对，我们之前刚刚看过的，熊猫，你明天可别是熊猫眼。”

　　明天见面，但在洗完澡之后，她就已经准备好了明天要穿的衣服。

　　忙了一天，好累，可是睡不着。

　　她身着白色睡袍，展露着令人惊艳的极致白肤，虽然这里的人都叫她中国名字，但她是很纯粹的西方人，有很挺的鼻子，有金色的长发，当然了，还有不似搓衣板那样的身材。

　　盘腿坐在床上，睡也睡不着，又不知道做什么其他的事情，忽然想起来，她并不懂如何和中国男人接触。

　　这是个问题。

　　酒店里也没电脑，更没有什么与此相关的书籍，有点儿泄气，躺在床上，没什么办法，随后慢慢也就睡着了。

　　……

　　……

　　中海大学迎来了很重要的客人，盛世集团执行副总裁史央清。

　　吴校长也被许多同行羡慕，因为中海大学与盛世集团的特殊关系。

　　今天又有好消息传来。

　　在大会议室里，史央清坐在会议桌一侧代表盛世集团发言，“不论是我，还是陈总，我们都从这所学校走出的，而我们心心念念的也都是母校的明天会不会更好。这一次回校，也是为此而来。”

　　“而对于母校的支持方式，也同样是我们一直思考的内容，做捐赠似乎是最常用的方式，但这一次我们希望能突破这一点，最好是能有一个可以流动的良性的互动的模式，当然我们也借鉴了国外的一些方法，做了改进，这么一个过程下来，于是有了我们这个中海大学——盛世集团的合作框架的思考，第一步，我们是希望能够建立一个实验室，盛世发挥资金优势，中大发挥人才优势，我们一起携手努力，做好中国技术，做强中国技术。”

　　作为盛世集团高管，她的话没有人怀疑。

　　吴校长带头鼓起了掌。

　　多少年以来，我们没有诺贝尔，习惯了粗制滥造，于是我们自己都觉得这个国家没有科研人才了。

　　怎么可能，如果没有聪明的技术人，多少年以后的技术进步难道是天上掉的么。

　　“希望我们能一起努力，做成校企合作的模范！”


第537章 莱登公园

　　盛世的效率很高，陈子迩初步提出一个想法，立即就有人去落实，没有说大家都坐着等事情自己完成。

　　史央清在初步接触之后得到了中海大学方面的热烈回应。

　　她在发言中提到了‘盛世发挥资金优势，中大发挥人才优势’，什么意思？

　　我出钱，你出人呗。

　　不用花钱的活儿，是所有人最热爱的，反过来要想搞成这件事那是绝对不可能的，这钱陈子迩也不想拿，拿了没花好，一般就要他命了。

　　盛世也不缺钱。

　　其实这一次的行动也可以视为之前陈子迩在媒体上宣布的‘三亿美元投资计划’的落实，既然主攻电子产品的技术研发。

　　那么与高校成立联合研发中心当然是其中的一部分。

　　于是除了校党委，市政府方面也对此给予了关注和重视。陈子迩应该想到的，这种好事，可以被打上‘领导有功’的事不该只属于校长和校党高官，应该属于位置更高的人。

　　更准确的说，它应该属于板凳，至于板凳上坐着谁，全凭运气。

　　中海大学的行程结束，史央清又和副市高官薛立进行了对话。

　　媒体暂时还不知道，中国人有这个习惯，什么都做好了再去告诉别人。

　　会议室里。

　　薛立说：“我们看了你们的报告之后，是很有感触的，不仅仅是我，市委都是如此，盛世集团是一家很有社会责任感的企业，你们能想到，还能主动提出，很不容易。我看这几天，陈子迩在坤明做报告，他也很热衷于环境保护，这种精神值得嘉奖，这样的企业也值得尊敬。”

　　早先，在陈子迩毕业的时候，就有人提过，今天中海市评选的杰出毕业生，杰出青年，必有他一位。

　　史央清对于市政府的参与是很欢迎的。

　　薛立又问：“你们这个实验室要成立，我们都说做任何事情总要有一个背景，有需求，有目标，然后再说钱怎么来，人怎么来。”

　　史央清点头，“薛书记说的对，这些问题，陈总都有明确交代，我们有这个想法的初衷很简单，也很纯粹，一方面是更多的和中海大学进行更紧密的合作，一方面是要在技术上有所突破。”

　　“所以要说背景，背景就是落后，要说需求，需求是落后带来的进步愿望，而目标也很简单，那就是不落后。”

　　要将这件事说清楚，太简单不过，‘落后’能阐述全部的事实和情感，可要做的好，那太难了。

　　“很值得肯定，那作为公司，你们是什么想法？”

　　史央清说：“从盛世电子的角度来讲，首先是希望能够在Spod项目上继续研发，保持技术优势，同时扩大我们的产品线。说到这里，其实盛世电子一直在引进优秀的技术人才，而且是大量引进。”

　　当然这其中还包括了大量的细节，所以倒不能一下子就定了，那是瞎干。

　　但不论怎么说，这个方向是定了。

　　消息传到陈子迩这里，他也是开心的。

　　11月11号，就是Spod正式发售的日子，已经很近了，他此次从燕京返程，基本上就要为这件事全力奔劳了。

　　“陈总，江新小姐到了。”

　　五星级酒店的豪华套房里，助理对着陈子迩的背影说。

　　正在思考中海的事情的他被打断了思绪，静静说一句，“让她进来吧。”

　　顺便也让她带走了拿在手里的杯子，他喝了点酸奶，不知为什么，今天忽然想念那个味道。

　　江新穿着牛仔短裙，上身配松散米色衬衫，踩着高跟鞋，完全的夏天打扮，也不知道冷不冷。

　　但是不要温度要风度的效果是出来了，确实淋漓尽致的展现了她的气质和身材。

　　简单握了下手。

　　正握着时，江新展颜说道：“江新是我的中国名字，我本名叫瑞贝卡，所以你也可以称呼我为瑞贝卡。”

　　“瑞贝卡？好吧，所以你是来自美国？”

　　她否认，“不是，我是加拿大人。”

　　喔，那他么的能有什么不一样。

　　“好吧，来自加拿大的瑞贝卡小姐，感谢你今天能来到这里，所以让我们来讨论一下关于昨天提的事儿。”

　　“OK。”瑞贝卡挺有做派，“嗯，我带来了几张照片，我很抱歉我没有事先做准备，因为我并不知道我会遇见你，所以这是我自己以及同事那里携带着的照片。”

　　“你们还随身携带照片？”

　　“因为很漂亮。”她勾着嘴角说，照片拿到手里就坐到陈子迩身边来，指着它说：“看，这是我们在夏天拍的，这是其中的池塘，很清澈，岸边是绿草和树木，看到这头鹿没？她生活在这里。”

　　她拿出了好几张照片，陈子迩接过来翻看。

　　从照片的效果来看，确实非常美，河流小溪，还有一种植物，陈子迩不认识，叶子是红色的，他们成群盛开，若是随风飘动，简直就是成团的火焰。

　　“你先介绍的是最好的是吧？”陈子迩问。

　　“是的……我觉得莱登公园是最好的，或许你应该亲自去看看，我这里只有这么几张照片。”

　　其中一张，是一片湖，有一块狭长陆地延伸到了湖里，而这块地上则建起了一栋白色的房子。

　　“有人住？”

　　“这是度假屋，莱登公园在巴黎以北约60公里的地方，上个世纪三四十年代的时候污染很严重，后来不断地有人买下这块地加以保护，莱登公园面积有115平方公里，公园内部几乎遍布树木和草地，而除了森林以外还有池塘、河流和湖泊。”

　　“你看这张，这是圣马河，莱登公园有其中九英里长的水域，还有一栋房子，是他过去的主人建的。”

　　陈子迩有点难以想象它的样子。

　　“所以人是完全可以住在这里的。”

　　瑞贝卡被逗笑，“当然，这又不是亚马逊原始森林。我去过这里，非常美，如果你有时间，我知道你是老板，忙的像个总统，我意思是如果你有时间，我可以和你一起去看看这个地方，或许你会发现我是个不错的讲解员。”

　　陈子迩笑了笑，“的确可以，不过你得先告诉我这里售价是多少吧？”

　　“喔，骚瑞，我差点忘了，因为你完全买得起它，莱登公园在去年刚刚挂牌出售，要价是1200万美元。”

　　1200万美元。

　　陈子迩知道，他得去一趟欧洲了。

　　买座自然公园，来坤明之前他都没想过这事情，有钱……真是可以他么的为所欲为。


第538章 心絮纷纷骨尽消

　　瑞贝卡有着象牙般的白色肌肤，碧蓝色的眼睛在颤动的时候像是让人看到了汪汪海水。

　　皮肤不太好，这似乎是我们对白色人种女性的呆板印象，但要说起来什么人种都有皮肤不好的人。所以这个并不好比较，比如瑞贝卡就并不属于那种生长雀斑的女孩儿。

　　事实是，白人女性因为体内雌性激素最高所以体下肌肉少，一层薄薄的脂肪在皮下，触感是最柔软的，如果你摸过的话。而缺点就是不禁老，容易松弛。要说禁老，黑人女性的确是排第一的，不过与此相对应的便是黑人女性体内雄性激素过高所以皮下肌肉多，触感也是最硬的，同样的，如果你摸过的话。

　　从美丽清纯的角度来说，瑞贝卡拓展了陈子迩的认知边界，在此之前他并没有见过女人有如她一般的气质与美貌。

　　尤其是当她对你刻意展示自己美丽的时候。

　　“所以你也觉得莱登公园是最好的是吧？”又简答说了几种，瑞贝卡带着猜测的语气说。

　　她离的很近，女人味也很近，有一种血液忽然加快速度兴奋乱窜的感觉。

　　陈子迩在故作正经，“嗯，如果只是在这里面做选择的话，莱登公园的确是最优选择，当然，我对它也比较满意。”

　　除了这笔钱花出去并不能产生盈利，似乎就没什么缺点了。

　　瑞贝卡眼睛涂抹着笑意，一直盯着陈子迩的侧脸看，弄得男人反而有些不好意思了。

　　若是一直不转头，好像就怂了，可是一转头离的又太近了……近到能数清她的睫毛。

　　好吧，尝试几次发现还是太过暧昧，他只好站了起来，说道：“我们去用餐吧，感谢你做的精心准备。”

　　“嘿。”瑞贝卡拉住了他的胳膊，这一声极其温柔。

　　陈子迩将起未起，复又坐下，然后直视右手边的瑞贝卡。

　　他们便这样对视着，有一两秒，他能很清晰的看到瑞贝卡瞳孔里的自己。

　　这女孩的脸孔精致的像童话里的公主一样美丽。

　　空气被什么东西加温了。

　　是笑容吧，她这个时候展颜撇嘴一笑。

　　是不是有些太快了，毕竟他们昨天才刚刚见面。不知道这女孩怎么想，但是陈子迩有闪过这个念头。

　　而这些念想也熄灭于，当她的手从胳膊移到他的手掌了。

　　这绝对是一夜情的节奏了，唯一不同的只是黑夜白天掉了个位置。

　　清晰的呼吸声在加热他的身体，催生他的肾上腺素，也从肾上腺素开始，他的肾全力加速启动，这绝对没有多少是走心，大部分能量都在走肾，于是仅仅几秒间。

　　炮管抬头了。

　　好白呀，这是冲击陈子迩的一个重要因素，那种白不是黄种人肤色白，是真的洁净的白色。

　　她的脸好像越来越近了。

　　亲上了吗？

　　亲上了。

　　二八冰精春娇娆，心絮纷纷骨尽消；

　　……

　　不对，没有，有点脑充血。

　　没有的。

　　‘砰砰砰’。

　　有敲门声，好像还不是第一声，是第二声。

　　于是这幅画面就像玻璃一样从中心一下碎裂，怎么办？

　　没办法，炮弹都上膛了，那也只能钻进炮管把它挖出来。

　　陈子迩先回神的，他刮了刮鼻子，再看瑞贝卡，她还保持着刚刚的姿势，只是表情变了，有些笑，有些恼，又翻了个白眼。

　　“请进。”

　　他么的，是酒店的服务人员。

　　“先生，你要的酸奶。”

　　“好，放下吧。就放桌子上，小心点别洒到照片上。”

　　“是。”

　　整个过程没用三十秒，但她破坏了一场大战。

　　气氛有些尴尬，瑞贝卡看着他，像是有些在说：上帝，你要什么酸奶？瞧瞧你干的是什么事儿？

　　……

　　……

　　没能接上，破坏了就是破坏了。

　　瑞贝卡本也没打算这么干，继续了解是有必要的，但她也是人，也会走肾的。而且昨晚没什么资料告诉她，在中国，这样子是过于快速的，所以心理阻力大概也没那么大。

　　也因为有一个脑中预设的概念，那就是陈子迩最晚今天晚上就会离开坤明了。

　　虽说有了莱登公园好像也不是就没有见面的机会了，但是像他这种忙碌的人，谁又知道会有什么变化出现呢？

　　算是有点遗憾的美丽。

　　陈子迩邀请她共进午餐，如果本不能吃到，算了便也算了，如果差一点吃到，想来是比较难受的，尤其是他从不以正人君子自居，异域风情也挺有意思的。

　　聊起了很多瑞贝卡好奇的事儿。

　　陈子迩说：“我上大学的时候并没有什么钱，后来我干了很多事儿，炒股，开便利店，投资互联网，还有房地产……短短四年像是经历了一辈子这么久。”

　　“很难想象你是白手起家到今天这样的成就。”瑞贝卡听下来很是惊叹。

　　陈子迩沉吟了一两秒，“的确，我想过我会成功，但确实没想过会这么快。”

　　瑞贝卡问道：“所以你自己有想过为什么这么快吗？或者说为什么是你，这么成功。”

　　这个问题的真实答案可不能告诉你。

　　陈子迩以挑眉，笑着说，“有时候命运就会给你这样的路，没办法抗拒。”

　　他说的并不算完全瞎扯，谁他么知道自己会重生啊。

　　“听起来你似乎还很不愿意？”瑞贝卡说道。

　　“那倒不是，我很感谢命运给我Easy模式。”

　　“你觉得人怎么样才能成功？像你一样。”

　　陈子迩若有所思，“有动力，有方法，再有点儿狠劲，大多数人都不会失败的太惨。”

　　“狠劲儿？”前两个瑞贝卡倒是常听，这一个很少。

　　“嗯，狠劲儿。”陈子迩塞一块牛排进嘴，说道：“像《包里法夫人》里面说的那样，每一个微笑背后，都有一个厌倦的哈欠，反过来说，成功的人得在厌倦的哈欠后面有一个微笑。”

　　“所以你还喜欢看西方名著？”

　　陈子迩说：“我是商人，成本越低，收益越多，我越喜欢，读书就是其中一件。”

　　“那你喜欢看西方女孩儿嘛？”

　　“嗯？”

　　“你那么聪明，都不问问我为什么嘛？”

　　“我那么聪明，已经知道了为什么了。”

　　瑞贝卡脱口而出的吐槽，“如果你已经知道了，那你的嘴上能力比行动能力就强太多了。”

　　陈子迩一顿，尼玛，这是说我怂啊，激将我呢？！


第539章 杨润灵去巴黎

　　男女之间有四层关系，性爱，情感，亲密，灵魂。

　　陈子迩在坤明的准艳遇，就连第二层都算不到，这只是一次艳遇而已。

　　如果发生了什么，那么它唯一的演化方向就是成为回忆，如果没有发生什么，或许还有一种叫做‘念想’的东西留下来。

　　其实若是与莱登公园比起来，陈子迩还是会觉得买下它比疯狂一夜更有意思一点，于是随后他便让人拿来了关于莱登公园更加详细的信息。

　　瑞贝卡之前说的并无虚假成分，莱登公园有115平方公里，公园内部池塘、湖泊、森林、草地，不一而足。

　　那地方确实不是原始森林，可以住人，在去往燕京的飞机上，陈子迩仔细看了一下。

　　莱登公园被开发的很早，19世纪下叶，那片区域的森林被用于砍伐进行造纸工业开发，而肆意的破坏也对该区域的上层土壤、水道和野生环境都造成了一定的影响。

　　于是，为了保护此处的森林和水资源，从上个世纪六十年代开始，巴黎市政府开始在此处进行恢复性的生态环境建设，而据公开资料显示，莱登公园在1968年被杜邦家族收购，30年后的1998年又被出售给一家地产公司，现在，莱登公园又一次挂牌出售，要价1200万美元。

　　陈子迩觉得得需要一个人去看一下情况，会讲外语，足够信任……

　　想到了，他的身边确实有这么一个人。

　　那就是从硅谷回来的杨润灵。

　　她似乎有些厌倦了那里的工作，回到中海之后正在休假……以及找对象，好吧，他就是看出来杨润灵想要做这件事了。

　　这个交易过程涉及到的事情肯定也比一般的买卖过程要复杂，很需要杨润灵。

　　他要买的冲动很明显。

　　那是一个人间天堂，起码从照片上来看是这样的，虽然照片也有可能是照骗，但生态环境优良这个事实是跑不掉的。

　　比购买一些豪车都让他更有满足感。

　　一下飞机，他就通过电话联系了杨润灵。

　　这是个国际型人才，陈子迩还记得自己第一次出国办正事，带的就是她。

　　正在思考着要怎么安排她的新工作。

　　就在此刻，他想到了。

　　他人在燕京，杨润灵却在中海，好不方便，或许可以让她当个助理，正好也不是很漂亮的人，不会引起什么不必要的麻烦。

　　“什么？！购买一座自然公园？”

　　杨润灵小姐的语气显然是非常震惊，且不相信的。

　　听起来有些天方夜谭。

　　陈子迩想了想，“算了，电话里说不清楚，你和李钟宏一起来燕京吧，你是不是还没有去法国的签证？去办一个吧。”

　　杨润灵看着手机有些发愣。

　　……

　　……

　　燕京，一间普通公寓。

　　蔡一峰正在对着镜子整理自己的领带，试穿新买的西装，左转、右转，并看看发型有没有问题。

　　他身后的谭婉兮很有怨气。

　　“你照什么呢？相亲？！”

　　蔡一峰回道：“接陈子迩去，他今天到燕京来。”

　　“他今天来？我怎么不知道？”

　　一峰停顿了一下，“我昨天没和你说？”

　　“你什么时候和我说的？”谭婉兮最近怨气很重，眉毛一挑说道：“你是和别人说了，记错了吧？”

　　“可能是太忙了吧……”蔡一峰自我推断道：“不过还来得及，你要去嘛？要去就换衣服吧？”

　　“去，干嘛不去？！去告你的状！”谭婉兮翻了个白眼。

　　蔡一峰很无奈，“哎，婉兮，他在公是我老板，在私是我室友，你别把你那些猜测乱说一通，我和曾总一点儿点儿的关系都没有，你这么一说，老板已经我们一把手和二把手都没好好工作呢。”

　　谭婉兮低垂着头，也不理他，哼哼说道：“我只是想让他告诉我，有什么工作必须是你们两个每天都要在一起才能完成的。”

　　“媳妇儿，你可别缺心眼啊，去向我老板告你男朋友的状？不说大老板，曾总到时候肯定也对我有意见，我统共就一扇门，一扇窗你都给我关了。”蔡一峰歪过头去在她的视线上，努力的卖着油腻萌。

　　谭婉兮却说：“如果你问心无愧，为啥还担心我说这个？”

　　“哎哟，这你就不知道了，我给你数数，你看捕风捉影，空穴来风，三人成虎，指鹿为马，无中生有、附耳射声……这世道，真真假假有时候真分不清。”

　　“所以我也分不清，你是真是假。”

　　蔡一峰有些无奈，他眨了眨眼睛。

　　“这样吧，要么我走，要么她走，但得有个正当的理由。”

　　类似‘我和曾总真的没什么的话’他已经说过很多次了，但根本矛盾还是在于他的确需要经常和曾眉芳见面，工作需求。

　　从最早的大学时候开始，婉兮这个醋坛子就一直让他很受罪，这么多年下来，说是习惯了，但其实也挺累的。

　　就像这个事情，本来工作就挺难的，还得分心思去思考怎么和陈子迩说这件事，虽说是同学，朋友，但这个问题其实有些敏感的。

　　这次因为这个理由换岗位。

　　下次因为什么理由换岗位？

　　那到底要换到什么岗位才算满意呢？集团董事长。

　　这些道理以蔡一峰的机灵都能想得到，他也可以说给谭婉兮听，可似乎还是不能解决问题。

　　谭婉兮看着他有些发怔，也忽然有些不敢‘造次’了，过去抱住他说：“对不起，一峰，我就是觉得，假如你忽略了我，好像全世界都忽略我了。”

　　蔡一峰也是无声叹息，事实上，他确实和曾眉芳没什么，就算他有二心也找个年轻漂亮，跟个单身妈妈有什么好迸发激情的。

　　况且，他刚刚离开大学准备工作，正满心思想着怎么开创事业呢。

　　揉了揉她的头，“没事，我知道，我知道你就是细腻且敏感，没有这份心思，你也当不好作家啊。”

　　“走吧，别迟了接机时间。”

　　仅仅是三个月的时间，陈子迩再见到蔡一峰，便发现他的气质已经完全变了个样了。

　　“有点意外，你这西装一穿，真的完全不像个学生了，果然社会是最好的学校。”陈子迩和他开着玩笑说。

　　“生存才是最好的学校，这不是为了干好这份工作，挣钱过日子嘛。”

　　陈子迩也和婉兮打招呼。

　　之后则是去往燕京分公司，他是有正经的事情要来的。

　　布丁进驻这里大半年，究竟成啥样了？

　　客友也进驻到这里了，速度比中海的要快，因为第一栋楼是买的现成的，只要改造就行了。

　　蔡一峰就负责这件事，伸个手，然后说：看，这是我为你打下的江山！


第540章 锦江创始人

　　陈子迩到燕京两个小时之后收到了一条短信息，有个不常给他发短消息的人发的。

　　秦韵寒。

　　内容也很简洁明了：听说你在燕京，我也在，有空见见？

　　他的行程并不难掌握，从中海出发之后到杭城，西湖论剑的余温还在呢，信浪和捷信的论坛里还大量讨论着关于陈子迩说的一些观点。

　　这是公开的出行。

　　之后飞坤明。

　　TNC在民间的知名度不高，但很受政府重视，盛世集团董事长陈子迩的出席并演讲也是公开的。

　　除了行业视野，人们也在对盛世的社会责任感大加赞赏，不可避免会有很酸的言论，但在岳飞毛主席都有人要黑两句的奇葩年代里，总是会有一些人要说他陈子迩两句，抛出一些奇怪的观点，从新奇的角度给自己找一些优越感，所以挨两句骂，并不影响什么。

　　到燕京，陈子迩也没有刻意的躲避公众。

　　不过对于秦韵寒为什么在燕京，他却不知道，不过也没什么所谓，管她去哪儿呢。

　　当然，见还是要见的，盛世酒店有意和东方集团进行某种联合，陈子迩觉得这件事有意义，所以一直在尝试推进。

　　到目前为止，客友连锁酒店已经开业的有四家门店，三家在中海，一家在燕京，也就是他这次要看的燕京天坛公园店。

　　营业的门店不多，但是准备营业的门店很多，原先的注册资本就有两千万，后来又投入一个多亿，再加上洽谈中的和银行的贷款。

　　多个渠道的资金来源让客友从一开始就是以小跑的速度前进，在中海和燕京，准备开店的直营店超过十家，南六北四，其中有两家物业购买遇到了一点阻力，但也主要是价格因素，没有结构性困难。

　　秦韵寒……应该会不太乐意看到吧。

　　陈子迩没有刻意的想，只是自然而然的想到了她要见自己的原因。

　　收到短信的时候正在和蔡一峰与谭婉兮进行朋友式的用餐，放下筷子回了一个‘时间、地点’之后继续听着婉兮对一峰的抱怨。

　　是的，他之前的嘱咐一点儿用都没有。

　　吃醋的女人很可怕，她就是没办法天天看着自己的男朋友和一个优秀的女人成天形影不离。

　　并不能说她不讲道理，如果换个位置，她天天和一个男总经理热火朝天的，蔡一峰也会在意。

　　陈子迩听她说了一会儿，有些意外于当初的安排引来的影响。

　　又看了看蔡一峰，有些迟疑道：“你和曾眉芳到底怎么样？”

　　“没事！”蔡一峰无语且坚定的否认，“她都三十多了，大我多少？怎么会有事儿。就是有一次外出考察然后和她吃了顿晚饭，那我也已经吸取教训了，以后就没有过了。”

　　陈子迩有些无奈。

　　这件事有些公私混杂在一起了，不好处理，但其实也是小事儿。

　　“我觉得是这样，婉兮。”陈子迩用完餐擦了擦嘴说，“我可以给他换个男的总经理过来，这没有问题，咱们是多年的老同学，老乡，我当然是希望你们两个能够好好儿的，将来能结婚也是一桩大好事儿。”

　　“但是，我可能没办法让一峰的同事都是男性，这是个问题。”

　　谭婉兮也知道这个不现实。

　　她其实是讲道理的，只是控制不住自己的情绪，俗话叫气头上。

　　蔡一峰向她保证，“媳妇儿，咱都多少年了，我什么时候犯过错误？”

　　陈子迩喜欢看这小子耍宝，够乐。

　　手机又响了，是秦韵寒的回信：要不就半个小时后？我刚办完事儿，想找个地儿坐坐。地点雅典商务会所。

　　陈子迩：好，哪一家？

　　秦韵寒：就一家，我是VIP，你过来就行。

　　你叼你叼，还VIP。

　　谭婉兮还在和一峰斗智斗勇，“你别说的我很过分的样子，上次你是不是为她去的医院？”

　　蔡一峰争辩道：“那我有什么办法？领导不舒服在医院要找个人，打电话给我难道我还能让她自生自灭？”

　　“那她助理呢？”

　　“不都说了，助理请假回廊坊老家了。”

　　“怎么这么巧？助理一回家她就生病？”

　　……

　　陈子迩伸手阻止了一下，“哎，哎，别吵了，听我说一句，我待会儿要离开一下，等我走了你们两口在再拌嘴好么？”

　　蔡一峰意外，“你要去哪儿？”

　　“见个朋友去。”

　　“那我送你吧。”

　　“不用了。”陈子迩拿起放在一旁的外套，努嘴示意谭婉兮，您还是先搞定她吧。

　　谭婉兮一看他要走，也做样子准备送送，但是到餐厅门口问的却是：“这样调动人员不会有什么大的负面影响吧？”

　　蔡一峰有些受不了了，脾气再好也有脾气。

　　陈子迩也看出来了，想了想说：“没有，不过我还是那句话，你总不能不让一峰接触女同事。”

　　“还有一句话，婉兮，这个世界上很多人在谈恋爱，但想真正相爱并合适，真的很难。”

　　“就这样，我先走了，你好好说，别发脾气。”拍了拍他的肩膀，陈子迩坐进了奥迪车，这是公司的车。

　　不知道他们后来怎么样了，人家两口子的事儿，他也只能尽量劝，只是二十多分钟之后，蔡一峰给他发信息抱了一声歉。

　　见到秦韵寒的时候已经接近晚上八点钟，名为雅典的商务会所安静的很，里面有些昏暗，一张张桌子上方的柔黄吊灯在某种程度上隔开了互不相识的人们，给聊天的人营造了相对独立的空间。

　　“你这一趟几乎绕了中国一圈儿啊，没想到能在燕京见到你。”老熟人了，秦韵寒也不和他客气。

　　陈子迩朝他笑笑，“收到你的信息我也很意外，你怎么会来燕京？”

　　她没有立即回答，“你先坐。”

　　然后又朝服务员要了一杯茶。

　　都弄完之后，她用小勺搅拌着茶杯，“我也是出差的，这次来燕京，是来见个人。”

　　“谁啊？”

　　“徐组融。”

　　陈子迩动作一顿。

　　在中海好几年，关注并且开始做经济型酒店也有两三年，这个名字他怎么会不知道。

　　这个人是锦江之星连锁酒店的创始人。


第541章 标准下的规模效应

　　徐组融经济型酒店的创想来自于美国‘汽车旅馆’这样的酒店市场，回国之后做了这方面的尝试。

　　和盛世集团有一点不同的是，虽然徐组融有看过国外的模式，但从政治到经济的各种经验已经告诉我们，照搬国外模式的机械主义思维是行不通的。

　　所以他是从现在看未来的。

　　第一家锦江之星在锦江乐园那个地方，1997年开的，陈子迩去看过，不说服务及设计跟不上，那么大一楼竟然没有电梯，这是饱受诟病的。

　　所以徐组融也是摸着石头过河。

　　然而客友连锁是从未来看现在的。

　　比如床和卫浴，这是最最重要的设施，其他的什么衣橱衣架能合到一起就合到一起，一百来块钱住一晚，睡的舒服就行，衣服往哪儿不能放放？

　　所以，要说现在的客户体验，尽管没有调查，陈子迩也有自信，客友绝对超过锦江之星。

　　当然，锦江之星从第一代到第五代产品，那确实越做越好，在全国的也达到了1000多家门店左右这样的规模，锦江之星这个品牌也是驰名商标。

　　客友比锦江之星晚了大概两年，至于其他的格林豪泰和如家都还没影儿，莫泰紧随锦江之星但也是2002年才开始做起来的。

　　所以目前国内的这块市场大致上也就这两家，客友和锦江之星，而且都是从中海起步，可见这个城市发展到这阶段其实也是产生了这样的需求。

　　而且这个需求很大，两家根本不用抢水喝，有能耐跳进池子里想怎么喝就怎么喝。

　　竞争态势并不十分激烈，大家都还在抢市场阶段。

　　陈子迩停顿之后，又恢复原样。

　　秦韵寒含笑看着他，“你对于我去见他感觉到不高兴。”

　　“如果你自认为很正常，有必要刻意跟我提吗？”陈子迩淡淡地说道。

　　“所以如果我们转向锦江呢？”

　　陈子迩说：“加强一下对手有时候也是好事，虽然背后说人的坏话不太好，但是目前锦江之星的设计和服务都有一些问题，老实说，除了锦江也没别人了，搞得我每次给员工们作激励都得故意把锦江说好一点，不然我怕团队内部有惰性。”

　　秦韵寒有些不服了，这个人这段话说的那叫一个狂！

　　但她还真就没什么办法。

　　突然提到让陈子迩有些发愣，然而仔细一想，这也不过是她想要提高价码的手段。

　　锦江之星脱胎于锦江集团，这是家国企，一来不缺她那点筹码，二来股权关系也复杂，说不准还要牵涉到政治。

　　不过……

　　陈子迩想到了个问题，“你到底来燕京是干什么的？”

　　“我还的确是来见徐组融的。”秦韵寒身子靠前，那小表情，还带着小可爱般的得意。

　　陈子迩笑了笑。

　　“无所谓，就算你真的是来见他的，对我也产生不了什么影响。”

　　秦韵寒说：“猜到了，所以仅仅是和你开了个小玩笑。”

　　“那正事呢？”

　　“没正事，下班了，碰巧你在燕京，所以就找你聊聊。”

　　叹了一口气，陈子迩心想，你就拖吧，拖到最后客友连锁开了十几家店了，营收上千万了，你能谈到的条件就更差了。

　　“其实……我也知道快捷酒店是很有未来的一个市场。”她下了这句判断。

　　“当然，所以你还在犹豫什么？”

　　秦韵寒敲了敲桌子，“可我更知道你当初的这个想法是来自于差异化竞争，小旅馆和星级酒店留下了市场空白，可是在快捷酒店内部呢？我没有看到客友连锁有什么尤其高明于锦江的地方，是，客友有未来，可我觉得未来不会有你描绘的那么大。这个市场一定不是客友一家独大。”

　　陈子迩明白了，有未来，但没那么宏伟。

　　“先不谈合作吧。”他把茶杯慢慢推到一旁，“我们来聊聊这个东西，你刚刚讲的有道理，什么地方赚钱，就会有人去做，客友连锁不可能一年两年就占有全部市场，对，除了锦江我们将来肯定还会有这样或是那样的对手。”

　　“一定会有竞争，而我对未来的竞争是这么看的，第一个阶段，一定是抢地方。”他说的很肯定。

　　秦韵寒对这个感兴趣，听人提纲掣领的做分析再加入自己的思考总会有所得，尤其是这个人还是天才。

　　而陈子迩说这些自然也是让她相信，客友连锁的方向会是多么的正确。

　　“选址对于一家酒店有多重要，我想我不必做科普，然而主要城市的好地段儿是有限的，城市很大，适合的地方很少，客友现在发展的是慢，因为我们是用买的，从一开始我就要让客友摆脱这个怪圈。”

　　秦韵寒很有灵性的，她喃喃道：“哄抬物业租金的怪圈。”

　　陈子迩点头，“没错，当其他几家都在提高租金获得优质选址的时候，客友连锁可以免去这一层的竞争。这会是我们的根本优势，进而产生一系列的影响。”

　　“抢到地方，签订三年或是五年的合同，接着就是抢价格，降价促销，宣传营销，这是第二个阶段，慢慢饱和之后，一定会是价格战，没有办法的，而再下一个阶段就是抢加盟商，因为抢地方，抢价格一定会让企业背负一定的债务，而这个时候加盟费就是一个好的选择，加盟店也是非常低成本的一个方式，只是……这个路子走下去，就会错失经济型连锁酒店的核心竞争力。”

　　秦韵寒问道：“那你觉得什么是经济型酒店的核心竞争力？”

　　“我做布丁有过经验，连锁可以带来规模效应，但是简单的规模扩张是不可持续的。”陈子迩最后下结论说：“经济型连锁酒店的核心竞争力就在于标准化的规模效应，加盟商可以有，也有必要，但一定要有标准。”

　　秦韵寒抿紧嘴唇看着他。

　　似是还有一些犹豫。

　　“我还没上你的船呢，你就把自己对于行业未来的判断都告诉我了？”

　　“你怎么经常说这个问题，到现在还不明白嘛？重要的根本不是我说了什么想法和理念，”他自信的笑了笑，又指了指自己的头，“重要的是我这脑袋啊。”


第542章 我的选择

　　原时空里陈子迩住过快捷酒店，也做过酒店面向客人所做的问卷调查，事实和自身感受都告诉他，在看不清的比如价格、品牌、选址、工作人员服务等等因素里，最最重要的其实是环境卫生。

　　如果各方面都要做到完美，那有些不现实。任何组织总会有政策不出老板办公室的现象。

　　所以只能抓住重点，对于客友来说，这个重点就是用户最反感的因素——房间有异味，前台有没有人说欢迎光临，在意的人不多，但是有异味、床上用品没有置换绝对是一击毙命的。

　　这些看起来是逻辑内的东西，谁都知道？

　　不是的，这都需要慢慢的通过数据去验证。

　　与锦江之星相比，客友连锁客房的卫生绝对是高出几个层次的。

　　这个，秦韵寒也必然能够感受到，她不是无脑拍板的人，事实如何，肯定是要去看的。

　　秦韵寒从包里拿出一份资料，推到陈子迩的面前。

　　她有着很不错的条件，这也是陈子迩保持耐心的原因，几乎所有连锁酒店都没有选择买物业的方式，而选择租物业是有道理的，因为前者的扩张速度实在是太慢了。以这个速度，几乎不可能满足03年将客友送上资本市场。

　　有了秦韵寒便不一样了。

　　因为东方集团的物业很多，比陈子迩想象的多。

　　在中海就有六十多处物业，在燕京则有三十几处！只能说这毕竟是一个集团啊！他倒不是缺这些钱，但买房子，交易手续总需要不少时间的！他现在需要时间，客友也需要。

　　秦韵寒说：“之前的报告有些粗糙，我重新整理了一下，并且对比客友连锁的选址原则之后，这一百多处物业大多都能满足，即使不满足，随着城市发展，位置条件也会慢慢改善，怎么样？”

　　陈子迩眼睛一亮，但还是沉着的说：“那我也只能给你在我的原则上再加三个百分点，15%。”

　　“太少了，我爸爸还准许了八千万的现金呢，你这是宰我这个朋友了。”秦韵寒自己推测道：“你要想想，如果有了我的加入，客友连锁新店的增加速度完全取决于装修速度了，装修这点小钱你肯定不缺，还和你弟弟那个公司形成了标准的装修模式，你干嘛因为这几个百分点而拒绝半年之内将门店数量提升一个数量级的机会呢？”

　　说完又加了句后缀，“或许还用不了半年呢。”

　　陈子迩歪头微笑看着她，淡淡的说：“有道理，但我完全可以将我们的谈判进程继续往后推，越推你越不利，盛世集团那么多产业，有龙头的布丁连锁，有大有前途的Spod，客友我并不着急。那么早愿意和你谈，是我的善意与诚意。”

　　骗人的，他比谁都着急，不然根本不甩这小妮子了。

　　但是太实诚，有时候混不下去，必须得忽悠一下。

　　所以他完全没有撒谎的脸红，而是如他所说满脸的诚意。

　　“考虑好，以我们国家这个城市规模、人口规模，开500家门店那是初具规模，到1000家才叫真正的连锁，而且我不是一直都同意融资的，这里面有你小叔的因素，你看哪有公司融资就盯着一个伙伴融的？”

　　他说的煞有其事。其实在他的展望里，2000家才能称为行业巨头，未来是星辰大海，只不过说的太夸张就显得失真了。

　　秦韵寒有些犹疑，所以小叔当初的那些考虑他都已经看清楚了吗？

　　她沉吟了一下，“我打个电话给爸爸。”

　　陈子迩没意见，“你随意，我去趟洗手间。”

　　他表现的很坦然，秦韵寒看着他的背影，似乎与往常的没什么不同，到前面拐了个弯消失了。

　　路的确是该那么走，这样身份的人也不至于做出偷听的行为，随着他皮鞋敲击地板的声音渐行渐远，秦韵寒拨通了电话。

　　然而男人小便和女人小便不是一个概念，几秒钟之内不能结束的人除非是前列腺有问题，就算加上走路、洗手的时间总计也不会超过两分钟。

　　这时候上完就回去的都是愣头青，这通电话至少需要五分钟。

　　而陈子迩显然不至于连这点儿眼力见都没有。

　　但待在厕所里也太呆了，环境都不好，他出来抽出两张纸擦拭着手，少有的几分钟时间比较无聊，昏暗的过道里，有连续的几位陌生人擦肩而过，他的视野里只能看到一张桌子，一个中年猥琐男，一个年轻的小姑娘，花痴般的盯着他极丰富的手势变化。

　　他看不懂唇语，不过只从两人的表情也能看出‘红尘滚滚’。

　　身旁的陌生人一个接着一个，去向男厕所或是女厕所，有个盘着头的女人低着头从他身边过去，只是余光，所以没太看清，但似乎有种熟悉感。

　　正要转头的时候，那女人竟然又退回来了。

　　雅典商务会所里的暗光差点让他们两个真的擦肩而过了。

　　陈子迩有一丝讶异，随后伸出手去，“好久不见，宁小姐。”

　　宁雅也是完全没想到，她愣着然后笑了一下，同陈子迩握了握手，“真是好久不见，陈先生，没想到能在这里见到你。”

　　她摇着头，满脸的不可置信。

　　“哎，你怎么会在这里？”宁雅询问道。

　　陈子迩说：“我在这见个朋友。”

　　站在卫生间外头有些奇怪，好在宁雅也懂很多，没有揪着这点问些奇怪的问题。

　　“你呢？”

　　“我？”宁雅双手盘着放在腹部，歪着头展露着笑容，“这里，其实就是我开的。”

　　“哦？是吗？那还挺不错的。”陈子迩有些讶然。

　　这个地方虽说不是极其高端，但一般中产消费都是要咬牙的，看来她的人生轨迹确实变化很大。

　　“是的，得特别谢谢你。”

　　说起来，其实两人算是互相成全了，和敌人、仇人完全挂不上钩。只是他看到了宁雅不那么光鲜的一面。

　　应该是有许多感慨好好抒发一下的，不过现在时间并不合适。

　　“咦，小雅，你怎么在这站着？”

　　应该就是她要见的人，看着挺普通的。

　　走进了之后才发现暗处站着个陈子迩，如果说他的气质给陈子迩的感觉是普通，反过来他的感觉就是不普通。

　　于是陈子迩能看到他一下子紧张了起来，而且眼神中审视意味颇浓，脚步越迈越快，走过来横亘在宁雅的前头，语气颇为不善的质问陈子迩：“你谁啊？！”

　　陈子迩正要说点什么，没想到宁雅顿时呵斥他：“肖大国你疯了！说话客气点儿！”

　　时间差不多了，这里戏码太无聊。

　　“你们聊吧，我先走了。”

　　他对缘由、这个人的身份全完没有好奇心，与秦韵寒的事情比起来，这个事别说叼了，叼毛都算不上。

　　这男人似乎还是有些恶意，但宁雅一声呵斥他竟一声不敢出，闷着气儿，多少有些显得窝囊。

　　应当是工作人员待的地方，‘哒哒哒’的声音急促响起，只几秒，陈子迩便看到左前方有个门打开，一个年轻的小姑娘冲了出来。

　　陈子迩看了她一眼，她也看了陈子迩一眼。

　　这个不是熟人，完全没印象。但不知道为什么，这绑马尾的小姑娘却多看了陈子迩两眼。

　　看方向是去宁雅那里，但究竟会发生什么就不是他的兴趣所在了。

　　宁雅插着腰，她很愤怒，从表情就可以明显看出来。

　　小姑娘跑过来感受到气氛不对，“婶儿，怎么了？”

　　宁雅没回答，瞪了男人一眼，“先跟我进来！”

　　到了一间房间里，她直接发作了，“肖大国你脑袋被门挤了？！也不问问什么情况，谁让你那么说话的？”

　　肖大国也皱起眉头，对站在旁边的小姑娘说：“小敏你先去玩儿，这里没事。”

　　宁雅看他这怂样，更是气不打一出来，“别走，正好瞧瞧你做这破事，我跟你说过多少次了，能来这里的人不说贵，那也肯定富，我就和人家说两句话，你瞎炸毛什么？”

　　肖大国红着脖子，“那你倒是说说那人是谁？！”

　　总也不能动手打他，都是成年人了，可宁雅一想到陈子迩的快速离开就是有些恼火，这简直就像是命运给的第二次机会，结果这个人瞎搅合一通，也不知道会产生怎样的变化。

　　宁雅有些烦躁。

　　“那人……就是陈子迩。”她深呼一口气，嘲笑般的平静看他，“你觉得我和他说说话会怎么样？人家23岁身家五十亿，什么样的女人找不到？”

　　“陈子迩？”肖大国有些不信，“哪有这么巧？”

　　宁雅一摆手，严肃的说：“我不想和你多说废话，但这是最后一次肖大国，下次你再不分青红皂白这样子讲话，你就回家去吧，小宝我自己来照顾。”

　　他憋住了，说不出话。

　　宁雅也起身出去了，她想去看看陈子迩走没走，见的是什么人，肖敏也屁颠屁颠的跟在她的后面。

　　“婶儿，你消消气。”她出声劝道。

　　宁雅看着乖巧的侄女才舒心一点，叹了一声气，“嗯，算了，小敏你帮我瞧瞧去，等他结束要走……”

　　“……忘了你不认识他了，我自己去吧。”

　　肖敏说：“婶儿你是说刚刚那人嘛？我能认出来。”

　　“真的？你见了？”

　　“嗯，我刚出来见到了，高高的，帅帅的，再看到我能分辨出，婶儿你去不好，别人不理你也不好，可应该也是有正事所以估计也不好邀请你坐下。”

　　宁雅听她这么一说很有道理，攒道：“还是小敏你懂事。”

　　“嘿嘿，不过婶儿你要看他什么时候走干嘛？”

　　“干嘛？”宁雅想了想，说了三个字，“得送啊。”

　　对于他们两个来说，陈子迩是什么人是很清晰的，不过那是离的很远的那种清晰，听来的话里，这个人很丰满，比电视里的要丰满，但从来没有接触过。

　　绕了几个通道，肖敏便发现了陈子迩，如她所说确实一眼就认出了，从小地方到大城市，因为宁雅她见过一些优秀的人，而陈子迩无疑是其中最顶尖的。

　　远远望去，有种难以接近的感觉。

　　“那就是婶儿说的，二十三岁便有几十亿财富的人。”

　　在他身上你可以看出一种深深的平静，陈死板的安宁造访了那张脸，如此的安宁你往往很难在别人那里瞥见。

　　这里光线不足，陈、秦两人都没有发现有人在，而且肖敏也只是看了一小会儿便离开汇报去了。

　　这一边。

　　陈子迩端起茶杯等着秦韵寒要怎么说。

　　“我爸爸不是很能接受。”

　　没有立即说话，秦韵寒似乎还要继续，“我和他稍微争执了一下，最后他选择相信他的女儿。”

　　她抬起眼眸，“而我选择相信你。”

　　“我从不空口许诺，时间会给你答案的。”陈子迩坚定的说。

　　秦韵寒一笑，扫除了沉重，“哎，看过黑石一雄嘛？”

　　陈子迩问：“哪一本？”

　　秦韵寒说：“《无可慰藉》。”

　　陈子迩接上，“看过，钢琴家瑞德走进一座小城，像是走进了一场梦境，他在这座谜样的城市里，所见之人无不执迷不悟，充满奇谈怪论；所遇之事无不吊诡荒诞、充满奇异变数，他在努力寻找梦境出口，就像我们的一生。”

　　“记忆力不错，就像我们的一生……”她喃喃着，“其实我就像瑞德，你像那座城，充满奇谈怪论，充满奇异变数……那你最喜欢里面的哪句话？”

　　陈子迩说：“我认为人的一声中总会有某个时刻，需要坚守自己的决定，一个说‘这就是我，这就是我的选择’的时刻。”

　　“我也是。”秦韵寒淡淡的笑。

　　她像是松一口气般的说：“虽然你的描绘有些遥远，可你确实有让人选择相信你的魔力。这一次，这就是我的选择。”

　　“以茶代酒。”陈子迩没有多说什么。

　　就像先前讲的那样，时间会证明，他到底值不值得信任。

　　谈到这里，后面也就没什么好说的了，圆满结束。

　　VIP秦韵寒招来服务员要买单，没想到小姑娘一鞠躬，“小姐，您好，您这单免了。”

　　“嗯？”秦韵寒有些疑惑，“免了是什么意思？”

　　这小姑娘正是肖敏，她不知道怎么说，眼珠子朝陈子迩看了看。

　　挺明显的一个动作，秦韵寒马上狐疑的看向陈子迩。

　　“因为你的关系？”

　　对面的人只保持着微笑，没解释什么，“走吧。”

　　秦韵寒则迷惑，她与陈子迩并不常常见面，所以此刻也是好奇，这个年轻人究竟发展到多少个触角了？要知道这个雅典可也才开不久啊！


第543章 布丁的成就

　　秦韵寒含着特别的笑意看着陈子迩，然后又对小姑娘说：“那我们可真走了啊。”

　　“走吧，没事。”看她这般作态，陈子迩有些想笑。

　　除了这个简单的善意，宁雅确实也没做什么更多显得过分的事情，出面送一下更多的是一种朋友式的程序。

　　秦韵寒虽然有VIP，但获得的条件并不是认识老板，有足够钱就行了，所以宁雅让她看着陌生，更看着普通，三十多岁，样貌一般，这样的人似乎不该与陈子迩有什么交集。

　　但她确实看到雅典商务会所的老板……怎么说也是小有资产的人，对他极尽尊重。

　　不是金钱下的谄媚，是从瞳孔里射出来的感激。

　　连带着对她也是很客气，主要是那个程度让她有些稍显意外。

　　“陈总，以后到燕京希望你常来雅典商务，我一定倒履相迎。”宁雅双手端放在腹部，说话间满面笑容。

　　因为是坐不同的车子离开，所以最后秦韵寒没有听到车窗外的她和车窗里的人说了什么，只是能够看到她递了一张卡给陈子迩，然后随着车子启动，车窗上升，宁雅深深的鞠了一躬。

　　在这个灯火映照下的夜晚。

　　这一幕，秦韵寒很是想象不到。

　　究竟这个女人和陈子迩有着怎么样的故事。

　　更加想不通，能开得起雅典上午的女人怎么也是几千万的身家，这样的商业女强人为何对于陈子迩却是极尽尊重……

　　其实她好奇的最后的对话很是平淡无奇。

　　陈子迩只是说了句，“雅典很不错”而已。

　　宁雅则很欣喜。

　　而她递上的自然是最高等级的尊贵客户卡。

　　大概是感觉到了这个女人有些变化，所以陈子迩接下来放好，以后肯定还会来这座城市，这地方倒是的确可以常来。

　　一辆奥迪，一辆保时捷从不同的方向离开之后，宁雅的心绪才慢慢平静。

　　站在她旁边的肖敏很受震撼，因为在家里，不论姓肖的，还是姓宁的，抛开一些恩怨，其实说穿了大家都是渴求亲近宁雅的，包括她自己。

　　而现在，还有让宁雅渴求亲近的人，一个23岁的年轻男人。

　　“肖敏，回去了，发什么呆呢？”宁雅都回头走了两三步，发现这她待在原地。

　　肖敏回神，笑了一笑。

　　“想什么呢？”宁雅问。

　　小姑娘说：“没想什么，就觉得，原来，这就是燕京。”

　　宁雅饶有意味的看了她一眼，并没有讲什么，“走吧，我们回去。”

　　她是能明白的，世界很大，而我们很小。

　　……

　　……

　　翌日，杨润灵飞抵燕京。

　　也是这一天，2000年9月16日，布丁连锁便利店2000财年的营收超过了1999财年全年18.23亿的营收总额，长三角地区新开门店数微微增长到了一千三百家，对比于1999年的疯狂式增长今年这大半年确实降低了速度。

　　与此相对应的则是利润率的持续温和增长，更详细的数据还需要等待，可要知道1999财年布丁连锁的税后盈余为1.03亿，当时的快速扩张一方面增加了成本支出，一方面也粗糙了精细管理。

　　可以想见，到目前为止的税后盈余应当是可以展望1.6亿这个数字，全年超过2亿也完全不是问题，这样看来布丁大概率可以今年完成增长超100%的成就，在市场初期，这个速度，emm……及格了吧。

　　整个连锁店的门店数量最近的更新为1865家，其中燕京贡献了183家，可以用高歌猛进来形容，剩下的则是广深两市在使力气。

　　相比于全球便利店巨头动辄一万家两万家的规模，布丁目前还只是个刚刚成长了四年的Baby，但放眼国内，布丁的品牌力和占领市场的速度已经让妄图进入这个市场的对手们瑟瑟发抖。

　　布丁做的事或许不如Spod那么高大上，不如盛世投资的大胆出手吸引人眼球，小小的便利店是个会让人忽略的点，但懂的人会知道，它正在成为一头庞然大物。

　　对于陈子迩来说，布丁常年手握数十亿的现金流量，这让他做什么都游刃有余。

　　如果他没有什么抱负，不想去趟高科技这趟浑水，那么‘钱该怎么花’会是他的烦恼。

　　所以购买一座价值1200万美元的自然公园对于他来说，眉头都不会皱一下。

　　陈子迩将目前收集到的资料弄成一式两份，杨润灵和李钟宏各有执其一。

　　钱不能说花的不多，毕竟换成人民币也要一亿多，可更多的是，听起来显得有些夸张。

　　李钟宏见得多，杨润灵可能还需要一点时间去消化。

　　陈子迩先对李钟宏说：“还记得上次我们讨论过的时尚品牌的投资意向嘛？”

　　盛世投资最近有些沉寂，李钟宏完成的都是日常的工作，投资公司从来都不需要很多的人，除了李钟宏剩下的就是审计、会计及律师等必须的员工。

　　李嘉成的维港投资核心员工不到10个人，管理的资金超过130亿美金。

　　只要眼光准确，掐住一个可以吃多少年，像是维港投资的Facebook，Softbank的阿狸巴巴。

　　他的重生其实在这里体现的最为可怕。

　　李钟宏大概还不太清楚这些，听了陈子迩的问题，他答道：“记得。”

　　“嗯，这次去巴黎，除了接触拥有莱登公园的这家公司，你也可以顺便做些探查，走到大街上看看，时尚文化品牌都有哪些，各有什么特点，回头给个报告给我。”

　　杨润灵有些讶异，“不投资互联网了吗？”

　　陈子迩不想做过多解释，你怕是不知道我投资了多少家互联网喔……阿狸是35%，藤讯直接干到40%了，其余如盛达和白度也都是大头，更遑论他还有6.5%的谷歌股权。

　　继续顺着时间思考的话……还可以持有一些Facebook的股份，多到他已经快要麻木了，如果不好好去记，他甚至会忘掉这家公司的一些初期信息。

　　“不是不投资，只是业务也要多样化才行，所以只要科学合理都可以投。”他说着不疼不痒的答案。

　　李钟宏则讲：“陈总的投资一直是抓大方向，从宏观再到微观，趋势判断对了，即使犯错，也是小错。”

　　“工作不是很难，路途有些远。尤其你刚从北美飞回来不久。”

　　的确不难，但杨润灵留下了一会儿，陈子迩想听她讲一讲盛浅予。

　　“最后在哈佛见到她的时候，她过的怎么样？”示意她坐下。

　　杨润灵温柔一笑，这个男人对小浅予还挺关心的。

　　“我以为你都不会问呢。”

　　“不是工作多，我都飞到美国去了。”

　　“好吧。”她现在是彻底解脱了自己的执念了，大方的讲：“我最后见她，看她状态还蛮开心的。”

　　陈子迩其实有些担心，那个学校的学分可是他娘的不好拿。

　　“不过，她好像有些生病，我看她有接触医生。”

　　“生病？”他心头一紧，其实都有互相打电话的，是为了不让他担心嘛，怎么从来都不说。

　　杨润灵也很意外，“你都不知道？”

　　如果不是老板，她该说‘你这个男朋友是不是太粗心了’。

　　“电话里没有听出来，她也没说。”陈子迩心想自己该抽时间飞一趟美国了。

　　“那你得多关心关心她了，五月份还是六月份在你家就遇到了医生，她说是水土不服，有些小感冒，这一次估计是学习压力太重。”

　　陈子迩疑惑了，还不止一次？

　　“我从来没听她讲过自己感冒。”


第544章 天才般的视野

　　有钱人们常说有钱并不能保证快乐。

　　也（扯）对（蛋）。

　　但有钱起码能保证你有一段时间很快乐。

　　陈子迩的那段时间就是97年中到99年初，没什么烦心事，赚了点银子，最重要的是，有了个特别好看的女朋友。

　　那时候是真的很快乐，心理极度放松，身体几乎掏空。

　　金钱和美女……哦，不是，事业和爱情都美满了，能不快乐嘛？

　　话说回头，身在燕京的陈子迩有些想盛浅予了。

　　尤其是听杨润灵说她还看过医生，那种心疼是很真切的。

　　可不能现在给她打电话，此时正是她的凌晨。因为时差，已经很久没有和她说晚安了。

　　看在杨润灵眼里也是有些犯嘀咕，怎么陈子迩都不知道呢？有些想不透。

　　“我先走了，去订一下机票。”

　　陈子迩抿着嘴，他确实想浅予了，所以也没什么心情再讲话了。

　　“嗯，你去忙吧。”

　　酒店里的客房里只剩他自己一个人，前一段时间挺忙，中美来回飞，拜访不少学者，回来又连续几个城市的跑，所以他把这次燕京的考察之行放的松了一点。

　　但其实也松不了多久，布丁不止在燕京有分公司，在南方也有，此外还有不知道什么忽然出现的社会活动，杂事还是挺多的。

　　稍微理一理之后，他就得返回中海，梁胜均也要回来，就在下周，因为Spod临近销售日期，诸多准备工作都要做到完美才行。

　　没有让相思沉淀太久，陈子迩放下心绪去酒店的游泳池里扑腾了一会儿，9月游泳，能感觉到一丝凉意，身体舒展一下之后，他心情好多了。

　　整个游泳池就三个人，两个男人，一个女人，除去工作人员不算的话，原本是女人在上面坐着，陈子迩和另一个人在游，后来那人又上去休息了，女孩儿则戴好眼镜下水。

　　陈子迩是会被人认出的，已经曝光的他有这个心理准确，所以不管男人也好，女人也好，多看了他两眼，他都没当回事。

　　如果他们要来打一声招呼，那就回应是了，却没想到这个女人游近他的身边忽然开始胡乱扑腾，像是溺水一般，这的确是深水区，可是……应该还不至于吧。

　　不知从什么时候开始，这样的表演者就越来越多的出现在身边了……

　　陈子迩过去将她托扶起来，有浮力，没废什么劲。

　　“咳咳，”她咳嗽的有些浮夸，表情马上恢复，一点没有惊慌和难受的样子，说道：“谢谢，谢谢，被激了一下我小腿有些抽筋。”

　　还算个比较靠谱的理由。

　　陈子迩心里叹一声气，好好游泳锻炼身体不行吗？

　　“我托着你，先上去再说吧。”

　　“好。”

　　说话间，她便靠了过来，只穿着比基尼，恍惚间你都分不清是池水晃动了乳，还是乳晃动了池水。

　　“谢谢你救了我。”

　　“不客气，这边浅水区，你应该可以走了。”

　　“好……”

　　到了岸上陈子迩便离开了，按照这个路子走，她肯定要说做点什么以表谢意，可以先从一顿饭开始，然后在一张床上结束。

　　与这些女人相比，依然求学自立自强的浅予不知好了多少倍。

　　也是第一次有钱人陈子迩开始思考一个新的烦恼，女人到底是奔着钱来的，还是真有感情。

　　财富又在塑造他了，穷的时候，男人想着要通过金钱来吸引女人，可真的实现了，却又是另外一个想法了。

　　简单冲洗一下之后，发现手机有一个未接来电，李岩宏来的，还有一条短信，蔡一峰发的。

　　他为之前的事再次抱歉，同时表示谭婉兮那里已经没有问题了，他和曾眉芳依然会在一起工作。

　　其实他的私事不可以影响到分公司老总这个层面的人事调动，仅仅是因为一个小女孩的吃醋便要做出这种事，说出去都要被人笑掉大牙。

　　而且当时陈子迩就说，这以后要是再有女同事，难道也一个个调走？

　　所以一整天过去了，其实他都没思考谁来接替曾眉芳或是将她往哪里调，想来蔡一峰是能够明白的。

　　于是他回了个‘知道了’便算完事。

　　而李岩宏那里，他则打了个电话过去。

　　“嗯，是我，你听说我在燕京了？”

　　“对，所以就放大了胆子给你打个电话，要是有空的话，要不要来看看白度？”电话那头李岩宏磁性的声音想起。

　　所以说嘛，各种突然需要他的事情总是会有的，而且会一件接着一件，除非他关掉手机。

　　陈子迩看了下时间，“我明天有事，今天临时安排还来得及吗？”

　　李岩宏马上说：“来得及啊，我们时刻准备着。”

　　“好，那你把地址给我，我现在开车过去。”

　　“好的，好的，没问题！”

　　挂掉电话之后，他肯定要好好准备一番了。

　　几个月前，在谈融资的时候，陈子迩曾与他说过一个理念，那就是白度不应该只是作为门户网站的技术服务商，因为挣不到钱，信浪、网一自己都要倒了，认识不到搜索引擎重要性的他们怎么会大方的支付足够的费用给白度。

　　而且原本给二十万，有了困难之后说不定就会给你十五万，然而门户网站的巨大流量让白度的必须增加服务器才能满足。

　　陈子迩非专才，但这个趋势是很明显能看出来的。

　　拿到了融资的李岩宏将公司从资源宾馆搬到了大厦里头，公司的人数也从原本的8个人扩充到了22个人。

　　这段时间以来，除了李岩宏以外，剩下的人应该都觉得日子过的还不错，得到了传说中的盛世投资的注资，拿下了好几家网站的搜索合同，虽然不多，但慢慢的也有钱进来了。

　　现在陈子迩也来了……

　　他的气场很强，左手边跟着杨润灵，右手边跟着杨武，他个头又很高，当他一笑起来，女士们很难不爱上他。

　　啪啪啪的掌声响起。

　　陈子迩和李岩宏的手握在了一起。

　　“我打这个电话，是真没敢想你会这么快的过来。”李岩宏轻摇着头说道。

　　毕竟是未来大佬……别这么说嘛。

　　“我对白度寄予厚望，既然来了燕京自然是要看一看的。”

　　其他几位主要的员工他也介绍着认一认陈子迩。

　　办公室也普通，几个独立的小空间，放着一些台式电脑，上面写着的都是陈子迩根本不认识的程序。

　　“公司才刚刚开始，一切都要从简，我的办公室也很简陋。”

　　抱着放松的心态来的，陈子迩心想那就感受感受大佬们的创业史吧。

　　“比起阿狸马总的办公室，你这里要稍微整齐一点，有理科生的感觉。”他扫了一眼开着玩笑说。

　　众人哈哈一笑，李岩宏讲：“最为艰苦的是在资源宾馆的日子，那时候就我们几个技术员开发搜索引擎，前路迷茫，任务又重，多亏了这个团队，白度才能走到今天。”

　　他说的不错，只不过开发出搜索引擎之后，他们就有些放松了。

　　陈子迩知道，不用调用前世的记忆他都知道，因为他自己干商业，白度干掉了大多数国内的搜索引擎公司，谷歌又没来的情况下，人自然就会放松的。

　　李岩宏的地方确实不大，就一张办公桌，对面贴着墙还有一张黑色的小沙发，整个空间显得稍微有些拥挤。

　　一群人随着他而动，由于他个头比较高，因而这二十来人就一直仰着头。

　　李岩宏嘴不停，一直在给他介绍，陈子迩则频频点头，说到搜索引擎本身的时候，他开口阻止说：“哎，这个就算了，我可不是个合格的理科生。”

　　“哈哈哈！”一阵爆炸式的快速爆笑，李岩宏自己也忍俊不禁。

　　主要这还有一个梗在里头，之前的西湖论剑，暴露了他陈子迩本专业的水平之低已经令人发指。

　　最后是到小型的会议室里。

　　李岩宏自豪的讲：“我们就是在这个地方向好几家客户展示了白度的搜索技术，截至目前为止，我们可以说基本上每一位客户都被征服了。”

　　陈子迩则说：“别骗我听技术原理，我听不懂的。”

　　这次就连杨润灵都忍不住了，这人可真有意思，一点都不古板。难得这样身份的人还挺诙谐。

　　李岩宏也不知道怎么办了，就说：“那你给我们说两句吧。”

　　陈子迩摆手，“不懂还乱说，你这是要我犯错呢，我今天就是来看看，来听听，看看白度员工的精神面貌，听听白度的未来展望，我自己是创业过来的，我知道哪些东西决定着一家公司的未来。”

　　李岩宏的助手们则不放弃，“陈总，您就给我们说两句吧，现在谁都知道盛世在互联网领域有独到的思考角度和方式，白度的技术很领先，可白度还很小，我们要走的路也很长，您就说说吧。”

　　“对啊，讲两句吧……”

　　……

　　陈子迩似乎低估了自己在互联网领域的能量。

　　2005年，白度上市成功，市值40亿美元，几年之后他成长为数百亿美元的巨头。

　　这几十个人会给他带来数十亿美元的巨额财富，应该给他们一点点帮助。

　　哪怕只有一点点。

　　陈子迩扫视着屋子里二十来人的表情，他们都很期待的看着他。

　　“好吧，我就和大家简单说一说。”

　　“大家鼓掌！”李岩宏激动道。

　　“把门关上。”

　　杨润灵动作迅速。

　　“我也没有演讲稿，一点都没有准备，所以说到哪儿就是哪儿了，几个小时之前李岩宏给我打电话问我能不能过来看看白度，听他那语气以为我忘了白度一样。”

　　“怎么会？我一直都知道白度是最优秀的中文搜索引擎。时间呢，很短，而且我确实也没想过要说点什么，如果说一定要现在讲点什么，我觉得就四个字，小心谷歌，李岩宏应该知道的，你们其他人我不清楚，那就是我也是谷歌的股东。”

　　给了大伙儿一点反应的时间。

　　“但我还是要说小心谷歌，中国是个很大的市场，谷歌进军了西班牙语，法语、德语，中文搜索离他还会很远嘛？”

　　说到这里，气氛果然就凝重了。

　　“商业和技术是两码事情，你们很幸运，带领你们的李岩宏懂不少商业，他曾写过《硅谷商战》这本书，说明他仔细思考过这个问题，所以我觉得今天解决了技术问题的白度要思考一个问题，就是你们的技术已经很优秀，可以轻易拿下所有门户网站的订单，那然后呢？这并不会改善白度的财务状况，换句话说白度的生存之道在哪儿还没有找到。”

　　这个问题说的很深刻。

　　事实上，李岩宏并没有觉得从此以后就能高枕无忧了，他是觉得有隐忧，只是不知道怎么去解决。

　　“从整个互联网角度看，我觉得有一个变化趋势越来越明显了，前段时间我在西湖论剑谈过一个看法，我说我不看好门户网站了，大家都是这个行业内的人肯定也关注了，当时我以雅虎为例，但其实这段时间以来，我有个思考。”

　　陈子迩进入了状态，“就以门户和搜索来说，其实我们从根本上看，门户是什么？门户就是我这里有东西，你快过来看，在互联网初期，网络上讯息很少，这么做是没问题的，但是网站越来越多，问题出现了，所以我觉得互联网要到第二个阶段了，这也就是我说的变化趋势，而这个趋势导向的结果就是搜索，什么是搜索？搜索就是来我这里吧，我能帮你找到你想要的东西！”

　　当然还有第三个阶段的，那就是社交网站，也就是你到我这里来，我能给你趣味相投的朋友，要知道社交是人的本能。只是他没在这里讲。因为搞定他们，只用前两个就够了，而他最牛逼的是，他有能力将复杂的问题简化到连杨润灵这个外行都听得明白，这是多么清楚的逻辑关系！

　　李岩宏不禁鼓起了掌，太让人惊叹了，多么可怕的思维能力，他脑子转的比别人更快，一下子想到几年前，在门户还没那么牛的时候，这个人就先投捷信，因为他看到了，而在门户还如日中天的时候，他依然保持着敏锐如刀的思考，又看到了互联网正在从第一阶段快速转向第二阶段，由此而来便是‘不看好门户’的结论。

　　之前在西湖论剑应该是没有想明白，所以只能以雅虎为例，背后的道理没弄清楚，短短几天，他竟然将这句话背后的逻辑理的如此清楚透彻而且简单！

　　不对……

　　这样说起来，他投资白度大概也是像投资捷信一样，也就是说早在好几个月以前他就意识到了互联网领域产生的这个变化……

　　不然为何要在纳斯达克股灾的时候坚持投资白度呢？要知道这根赌博没什么两样！

　　天才，天才般的视野！


第545章 声妙能歌

　　这席话落，似有余音回荡，力道在内容不在响度，一时间，半时间，皆是恍然如悟，魂魄飞天。

　　再看帅气的李岩宏。

　　贤弟脸似花含露，玉树流光照后庭。

　　儒雅淡定的他都有些抑制不住的激动心情了。

　　其实陈子迩的这段话说起来就很简单：白度要舍弃门户网站的服务商，将目标定位成独立的搜索引擎公司。

　　作为投了1000万美元占股25%的投资商，盛世及陈子迩有权对白度的运营提出自己的意见，甚至作出某种程度上他们不太愿意的干涉。

　　李岩宏不好说什么，他在硅谷多年，拿钱的时候就应当知道这些。

　　初次谈融资的时候，陈子迩就说过这一点。

　　只不过那个时候李岩宏率领团队刚刚完成搜索引擎技术的开发，有产品，急于卖出去，所以缓了一步。

　　现在陈子迩又通过分析互联网大势进一步说出这个想法，他不知道盛世的陈总是不是明确有这个意思……

　　事实上，陈子迩就是这个意思。

　　他接下来说了。

　　“我曾经和阿狸的马总有过对话，我问他为什么对电子商务有这么强大的信心，他回答我说因为收到了很多中小企业者的感谢，抽象化的来说，阿狸在创造价值，那么它本身就会有价值。”

　　“说到白度，只要白度的搜索能方便用户，那么白度就在创造价值，所以为什么要通过门户网站呢？再进一步说，如果门户网站选择自己开发搜索技术呢？”

　　他就是要催动李岩宏下决心，避免白度在国内鲜有敌手，谷歌又没出现时候这段空白时间的懒惰与放松。

　　当然这有一个很现实的问题……

　　李岩宏讲：“如果这么做的话，我们会失去好不容易签下的合同。”

　　言下之意就是，自己把自己来钱的路子给断了。自割，很需要勇气的一件事。

　　点到为止吧，陈子迩没有再说什么，如果真的要和他抬杠也没必要当着那么多人。

　　再说，以他的聪明，很快便能下定决心的，现在还在犹豫只是代价太大了。

　　晚饭时间，他没有留在这里。

　　有事，真的有事。

　　既然和秦韵寒达成了一些共识，那么相关的准备工作就要开始了，杨润灵要启程巴黎，所以这件事便没有交给她。

　　而鉴于它的重要性，陈子迩希望史央清能够亲自负责把控这件事，就如秦韵寒说的那样，如果能够落实，那么客友连锁酒店会有一波快速而整齐划一的开店潮。

　　与整个盛世集团的规模相比，四家客友，略显尴尬。

　　打了电话给她，讲了这件事。

　　“你当她是朋友，这我知道，可是那些物业的选址，我还是想让人去考察一下，总不能听人怎么说，我们就怎么信。”

　　她是很亲近的人。

　　陈子迩讲：“正常来说是这个过程，也是必要的，但这次不必了。”

　　史央清醋味十足，“什么意思？你不会有什么特别的原因吧？”

　　“哪有，怎么会呢，只是这件事从头开始就是由秦业提议，他应该是有一些别的考虑的，而且我相信秦家父女也知道。”陈子迩不由失笑。

　　“什么考虑？”史央清疑惑。

　　“也可能是我的错觉，最开始我们创立盛世酒店的时候，实力其实不如找个富二代，但现在不一样了，上次我注资一亿多，他可能是有点感觉到被边缘化……哎，算了，或许是我瞎想。”

　　这么一说，史央清好像也能理解了。

　　她在升职，蔡照溪在升职……反过来他的股权在被稀释。

　　“做企业，牵扯利益，本来就是会遇到这样的事情的，”史央清叹道：“我自己就曾亲历过朋友间的反目成仇。”

　　“所以说醉过才知酒浓，”陈子迩砸吧一下嘴，“不说这个了，他还算比较靠谱的。”

　　这个时候史央清正在家，倒在沙发里，因为两人都比较忙，所以通电话的次数不多，所以工作谈完了，她还是有些舍不得挂。

　　“嗯，你什么时候回中海啊？”史央清声音转软。

　　恰好陈子迩心情也有些兴致，轻轻道：“怎么了？我这离开才刚刚一周啊。”

　　“只是很少，你人在国内，还离开这么久的，有时候你去美国更久，但隔着太平洋我反而没什么念想了。”

　　想了一想，7月8月在美国，回到中海不久又离开了，对于史央清来说，生活，就是经常和他离别。

　　尤其是，她还是热恋期的状态……

　　史央清躺在沙发上转了个身，眼睛放在墙上的时钟，还不到七点，时间过的有些慢。

　　她忽然有些忍不住。

　　陈子迩正想和她再聊两句，却没想到她直接挂了，咋回事？

　　他大概是想不通的。

　　史央清挂完了电话，又立即打了两个电话，一个电话打到助理那儿：帮我订个机票。

　　另一个电话打到李钟宏那里：陈子迩住在哪个酒店。

　　如果是一个私生活不太检点的人，遇上这种女人，甜蜜之余还挺惊险的，可对于陈子迩来说，确实属于真正的惊喜。

　　晚上十点半，当他结束和曾眉芳及蔡一峰的晚宴之后回到酒店，刚刚洗完澡，就听到敲门声。

　　根本不相信，门外站着的会是史央清。

　　她披散着长发，身上是黑色长裙，内里衬着白色小衣，踩着高跟鞋，身形高挑纤细的一塌糊涂，别说摸了，看着就很柔软，简单的黑白一下就勾勒出了她那御姐般的气质，再添细眉长眼，清妆笑脸，容貌也很出色。

　　“我第一次干这样的事儿！”她轻喘着，有一种未能言明的兴奋。

　　陈子迩愣了愣，然后一下把她抱了进来。

　　身轻若舞，向月里之琼枝；

　　她本来手里还拎着包的，直接扔在一旁，身体悬空吓了一跳，然后紧紧抱着陈子迩的脖子，笑声，很好听。

　　史央清的声音本来就很好听。

　　声妙能歌，碎云间之玉叶。

　　“你怎么会过来？！”陈子迩冷静一下，惊喜的问。

　　史央清露出皓齿，忍不住笑，嘴上噼里啪啦的吐字，“工作都安排好了，正在家无聊，接到你的电话，我忍不住的想你，忍不住的想你，然后我就来了。”

　　异地恋的人相见，大概是可以想象到那种状态的，裙衣尽脱，胸内皆弃，且抚臀而抱坐，渐懵顿而含情，只见从客厅至卧室，白净素体，回转轻身，吸气咽津，而后抬腰束膝，龙宛转，蚕缠绵，眼瞢瞪，足蹁跹……求订阅……


第546章 清晨

　　“前两天的财务部出的数据你看了吧？”

　　天亮了，缩在被窝里，她说着布丁的故事。床上的小毛毯价值不菲，柔软过甚，搭在侧着身子的腰臀处，连绵起伏，而裸露在外的部分则盛开着洁白的嫩光，娥娥红粉脸，纤纤出素手，这样的时候她竟还有心情说工作上的事。

　　没办法，她累了。

　　可大清晨，陈子迩是蓄养出不少力量的。

　　花丛若不入，犹自未甘心。

　　不甘心也得甘心了。

　　史央清拉住了他向下探寻的手，轻轻摇头，“还有些痛，不能了。”

　　看来是真的，异地恋便是会如此，但温柔的是，她把那只大手放在了臀上然后身子朝这边挤了挤。

　　好吧，这样也行。

　　“聊聊天吧，昨晚都没和你说什么话。”

　　“是啊，可你嗓子都差不多要哑了。”

　　史央清瞪大眼睛看他，暗里已经在被窝里锤了他一下。

　　“已经占了我便宜，嘴上还偏不饶我？”

　　陈子迩拍了拍她洁白的背，“好吧，好吧。你说的财务部的那个文件我看了，比我想象的更快一点，没想到才九月布丁就已经超过去年的成绩了。”

　　谈起正事，她才又把头埋下，布丁的成绩很是让她感觉骄傲。营收超18亿，税后净利润1.69亿。

　　陈子迩也不是只是靠着那一笔横财。

　　即便抛去那个不谈，23岁能拥有一家布丁连锁已经是很不得了的事情了。

　　“2000年是盛世的布丁年。”陈子迩心里默默的打算着自己事业，“这一次与秦韵寒的合谋，几个月之后，2001年就会是客友年……再往后MP3播放器市场会比现在更恐怖……”

　　“不可能的，布丁的增长后劲很足，2001年风头不会被客友掩盖过去。”史央清很傲娇的说。

　　想起1997年，陈子迩讲：“那时候其实没想到布丁会是今天几十亿这个体量，只是我什么都不会，所以做了个最简单的事情。”

　　“也不能这么说，把简单做好其实更难。”史央清一偏头，“其实我最没想到的是金敏信，他弄的还挺像模像样，拍了个电视剧，推出了一个歌手，市场反响都挺热烈的，虽说我们投入不少，但最后的现金流肯定为正。”

　　陈子迩心想，那可不是么，也不看看谁在后面把着关。

　　“所以形势大好，好到你都要去欧洲购买自然公园了？”

　　“嗯？”陈子迩说：“你都知道了？”

　　“你还准备不告诉我？”她眯了眯眼睛，“你是要学狡兔三窟，到时候好藏人是吧？”

　　陈子迩苦笑不得。

　　“不止是欧洲，在硅谷也有房产，你到底准备住哪儿？或者说，你都准备给什么人住？”

　　“别瞎想，我就是喜欢买房子罢了。”

　　“嗯？”

　　“难道你不会嘛？看到好的住宅就想买下来。”

　　“不会，有地方住不就行了么？”

　　陈子迩无力叹息，这就是屌丝和非屌丝的区别啊。这是贫穷多少年所积淀的渴望。

　　和她谈论到房子，他忽然想起来之前拜托秦业在和人谈老别墅的项目。

　　“那比较有文化气息和年代感的房子呢？”

　　史央清沉思着点头，“那倒是有一番味道，然而你买的并不是这些。”

　　那就行，陈子迩搓了搓她嫩滑的肩膀，心里踏实了一点。

　　回头该问问秦业进行的怎么样了。

　　怀里的这个女人是有些对不起她的，能做的就是狠狠宠她，爱她，所以该做点什么了……

　　放在臀上的手往里走，史央清脸色渐渐变化，腻声道：“我不行了，你干什么……”

　　两只手软弱抵挡着肩膀，但挡不住他的靠近，陈子迩慢慢压上来，不一会儿，身子动，屁股颠，一阵昏迷一阵酸。

　　她是真的有些不行。

　　所以陈子迩也很温柔。

　　……

　　……

　　结束后，史央清手掌贴着他的脸，带着羞意说：“早知道那时候就不带你跑步了，腿上也忒有劲了点儿。”

　　“还行吧，你也跑了啊。”

　　“不一样。”

　　“怎么不一样了？”陈子迩问道。

　　史央清抬眼看了他一下。

　　“说啊。”他好像带了些调戏。

　　“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。”

　　陈子迩眨了眨眼，“厉害啊。”

　　我去，这是遇到对手了啊！

　　“你怎么一下就听懂了？”史央清问。

　　陈子迩：“……”

　　“不提这个了，如果你觉得自己还能撑，就继续说下去。”

　　史央清没理他，自顾自的忽然说：“子迩，我今年都30了啊，虽然长的显年轻，可毕竟30了。”

　　陈子迩看了看她，“怎么忽然说这个？”

　　“一点都不忽然，我一直都想说。”她叹了一口气，“感觉你真会选，我因为年龄，她肯定也因为差距大，正好给你钻了空子。”

　　怎么越说越恨了呢……

　　“巧合吧，谁能控制自己去喜欢特定的人，我大概能理解你的担心，这是来自世俗的观念压力，但其实……”

　　史央清抬眉问：“其实什么？”

　　“其实真想你能早一日白头，那样你就能明白我到底怎么想。”

　　残忍中带着某种怪异的深情。

　　忽然间鼻子一酸，有些不敢与他对视了。

　　陈子迩又说：“其实你看事情的角度也有些不对，并不是我刻意挑选了有缺点的人，而是不存在完美无缺的人，但人要允许别人和自己不一样，我从不希望找个23岁的女富豪。”

　　说到最后逗的史央清噗嗤笑了起来，前半个条件是她想要的，后半个条件是另外一个人想要的。

　　“你别笑确实是这样的，拓展开来说，允许别人和自己不一样，也要允许自己和别人不一样，理解了前半句，会有宽容，理解了后半句，会有自我。”

　　“那你自己的缺点呢？”史央清问道。

　　“如果前面特指恋爱关系的基础不变，我也是有缺点的，说起来，其实是你包容我更多，我不喜欢把我们的关系当做数学题计算付出与获得，只是表达一个意思，为的就是要告诉你不要为年龄而担心。”

　　“好吧，”史央清稍微开朗的笑了一声，“那你说个我的优点。这样我就更安心一点了。”

　　“花茎细小。”陈子迩顿了一下说。

　　“你说什么？！”

　　羞盛，也怒盛，实在是太特么下流了！


第547章 大浪淘沙

　　杨润灵在三天后正式从燕京机场起飞，和李钟宏一起，飞往巴黎，作为陈子迩的私人助理及此行的两位代表，一个人懂法律，一个人懂经济，他们将会启动这一不同寻常的交易过程。

　　登记的前两天，杨润灵陪同陈子迩和史央清一起，听了曾总的述职，看了物流系统。

　　不知道这个女人什么时候来的燕京。

　　也不知道集团的执行副总裁到底住的酒店哪间客房，她有一个猜想和女人的直觉，越看越觉得像，却不敢去求证，也不敢把这些虚无缥缈的东西说给盛浅予听。

　　至于说可以让她赶紧离开，确实是误会了陈子迩的用心，因为他自己都不知道史央清会来。

　　事情在向前发展。

　　2000年10月3号，还是放假的时候，李岩宏又一次拜访陈子迩，能够感觉到白度现在的路走的比原来远，却要比原来窄。

　　今年春天的时候，白度用自己的搜索引擎搞定第一家客户——硅谷动力，也是那个时间节点前后，互联网领域忽然传来一声炮响。

　　盛世投资宣布投资1000万美元，战略持股25%的白度股份。

　　陈子迩除了能给他带来钱，另外一部分可不忽视的价值是知名度。

　　不像几年之后，www.baidu.com无人不知。

　　现在连这个网站都还没有呢，听说过白度的人寥寥无几。

　　而和陈子迩的会谈、一起用餐之后，李岩宏以及他的白度便是一举成名天下知，起码在互联网公司里头是这样的。

　　再加上他的中文搜索技术确实牛逼，比其他的一些不入流的公司好太多，当初他老李在硅谷就被誉为全世界搜索技术前三名的牛叉人物，国内的这些小鱼小虾自然不是他的对手。

　　这样的话，白度迎来了一波订单潮流，唯一能限制他们签约速度的大概就是人手不够，五个月的时间过去了，70%~80%的国内的网站都采用了白度的搜索技术，在这样一个市场了，他几乎就是垄断。

　　也是到了这个阶段，李岩宏能够感觉到白度的发展遇到了瓶颈。

　　恰逢此时，陈子迩人在燕京，这算是一个契机。

　　更加让人有危机感的事，其实谷歌中文已经开发出来了，只不过还没有进入中国市场罢了。

　　经过3号长达3个半小时的会谈之后，李岩宏决定启程赴美，白度还有来自诚实合伙投资的天使资金，他从硅谷带回来的120万美元有一半来自这家公司一个叫斯科特·沃尔切克的投资人，基于对股东的尊重，他要去亲自说服他们。

　　说服他们白度必须转型，做独立的搜索引擎公司。

　　陈子迩是赞同甚至力促他做这个决定的，白度虽然入不敷出，搜索量很大，收入不多，但是1000万美元是很大的一笔钱了，有粮的时候进行改变难度是相对较小的。

　　上次的考察有效果了，对于白度来说，相比于原时空他提前一年调转了船头，没有在错误的航向上耽误太久的时间。

　　对于陈子迩来说，这也是他较少的直接参与进自己投资的公司的管理上面。

　　双马的公司他不是参与不了，是特么的自己不懂啊……

　　说起来，除了白度在求变，另一家公司藤讯则在求存。

　　小马哥没钱了，当初给他的150万美元花完了。

　　陈子迩在酒店书房里看着下面人的报告，有点为小马哥担心，他得理一下思路。

　　史央清给他端了一盘水果进来。

　　这个人不是一直这边飞飞，那边抱抱的玩的，他已经坐在这里处理事务四个多小时了。

　　放下笔，陈子迩揉了揉眼睛，“盛世持有的藤讯股权高达百分之四十，那个创业者你也见过，现在有消息传来，为了融资，他是费劲了心力。”

　　这不是开玩笑的，其实他也有些担心小马哥融不到资，那其实就突破了一些底线了。

　　那人史央清倒是见过，只不过对这些事，她其实是外行。

　　或许也没人会想象的到，一个小小的即时通讯软件，最后会成长为一个社交帝国。

　　不懂这些没关系，但她懂陈子迩的心。

　　“我知道你的顾虑，其实这个顾虑不存在，面临生死选择的时候，再大的问题也没多大了。”史央清个子不矮，虽然穿着裙子这种保护性不是很好的，但还是直接坐在桌子上去了。

　　“如果我想的不错，如果那个马画藤和他的合伙人愿意，你还是会继续支持他的事业，是不是？”

　　“再增持，那家公司都快属于盛世了，他们会担心丧失控制权。”

　　史央清说：“是这个理，但我也说了，生死选择前头，其实这些都不是问题了，所以你不必担心，在我看来，只要有你这样的支持，他就不会倒。”

　　“还有一点……我一直很奇怪，我的子迩怎么像是保姆一样，佳人在侧，却一直替人操心这个，替人操心那个。”

　　陈子迩老脸都挂不住了，你能不能收收你的御姐气，我……我的子迩？

　　这是什么鬼啊！

　　史央清也不理她，水乳交融之后，她什么顾忌都没了，完全由心而发，掰着手指头分析道：“你就像一个爱护孩子的家长一样，白度发展方向有问题，挤时间来苦口婆心的劝他，替他纠正，这边藤讯资金有问题，你又开始担心他没钱，你让自己这么累干嘛？我觉得这份文件你压根就不该看，缺战略送战略，缺钱送钱，退一步说，这些企业被你用资金及精准的行业判断保护好了，茁壮起来了，可他们往后还有点儿客服困难的能力和意志嘛？”

　　这段话从另一个角度说起来让陈子迩陷入了沉思。

　　史央清弯腰过来用手指抚平了他稍稍皱起的眉头，缓缓说道：“子迩，听我的没有错，你就让他们去闯，不要揠苗助长，也不要家长式呵护。”

　　不算很难说出口的话，也确实是她一贯的风格，不跟随任何人，用自己独有的视角思考问题。

　　有理有据，于是陈子迩把文件夹一合，“不看了，大浪淘沙，剩下的才是有能耐的。”


第548章 硬的时候我痛

　　这个女人就只穿着淡绿色的宽松大衬衫，臀部以下五分之四都露在外面，一片大雪白，白的刺眼。

　　桌上放着的文件不少，纸也都是白色的，但显然论吸引力，这是两种极端的白。

　　陈子迩看向哪一个不用讲，而史央清看向的则是另一个，有个文件让她目光一锁，注意力被聚焦过去。

　　因为文件上写着这样几个字：Beos收购可行性分析。

　　下方的书名是两个人，一个是盛世电子消费品公司总经理梁胜均，另一个则是盛世电子消费品公司OS项目组组长孙亚冠。

　　后者是当时陈子迩为了了解操作系统的相关知识和梁胜均一起拜见的那位学者。

　　人，都有弱点，梁胜均找到了办法，把他弄到了中海去。

　　史央清眼神中带了些疑惑，拨开上方放着的其他文件，将其抽了出来。

　　陈子迩并不把她隔离与这些刚刚只有意向的决策之外，没告诉她，只是不涉及她目前的工作内容。

　　史央清拿到手里，看了陈子迩一眼，有些凝重的问：“你还准备做这个事啊？”

　　陈子迩说：“对，我想在这方面做一些努力，最合理的办法是收购一家公司，而最值得花钱的就是BE。”

　　这其实并非史央清的专业，所以她其实并不怎么能看懂，也无法一针见血的说出建设性的话。

　　“怎么想的？”她一边翻一边问。

　　“BE公司最初也是苹果的考虑目标之一，但是他要价实在太夸张了，两亿多美元，互联网泡沫破裂加上BE公司自己的经营状况很不好，双重影响下，千万美元级别的资金就可以拿下这家公司。”

　　史央清抿着嘴唇点头，“嗯，资金现在不是问题，盛世集团的现金流是大量富余的，我只是想知道你这么做是什么打算？”

　　“拓宽盛世电子的产品线。”

　　这倒是个正常的思路。

　　“就是觉得这个项目好宏大，”她转过身来，把文件摊在桌子上，弯着腰指道：“你看这里写的，Beos的系统维护很勉强，每一次的升级系统都需要第三方开发人员升级他们的系统软件，这就导致了有限的可选应用程序，有限的办公文档兼容性，还有什么非标准的WEB浏览器，这什么意思？除了继续花钱改善这个系统本身，是不是还得需要盛世自己来开发应用软件？”

　　“我是计算机盲，可是我也知道，这在商业上想要实现是非常难的。”

　　陈子迩拍了拍她的小屁股，“我知道很困难，所以其实我想另辟蹊径，我每年会拨了一点钱给技术人员和科学家们去做研究，不是梭哈，所以别太担心。”

　　“真的不是梭哈？只是支持一些人去做研究？”

　　沉吟了一下，陈子迩把文件合上，拉上她的手，然后让她整个人都横坐在自己的大腿上，她很瘦，连最该有肉的地方都没有多少肉，整个人没什么重量。

　　陈子迩缓缓的说：“梭哈是肯定不是的，但决心我是有的，没有决心，稍微困难一点的事情都做不好，你先听我说，我划拨一部分资金，通过各种渠道寻找人才，也在盛世成立了这个项目组，收购行为的前期论证工作基本结束了，形成了这个报告，这一切都在进行，有序而且科学，所以我是很想做成的。”

　　“但是同时，这的确也是我最没有把握的一件事，前面的许多公司，从布丁到客友，再到房地产，我都很有把握，但是这一次，这件事我的确没什么把握。”

　　史央清细眉沉着，问道：“没把握是有多大的把握？”

　　陈子迩一耸肩，倒是很开朗地笑道：“嗯，大概三到四成吧。”

　　“对啊，这太难了，它的利润有多到这样的程度嘛？”

　　搓着她柔软的小手，有些怔怔的讲：“你说我23岁，就这样的身家，有了一个50亿，第二个50亿对我的吸引力就太低了，所以我到底这辈子要怎么度过？”

　　“不瞒你说，我现在花钱都没什么快乐了，还有什么我买不起？”

　　“我每天这么工作，总要为点什么。”

　　史央清眼神渐渐柔和，“所以有的时候觉得男人好累，小男人让人看着烦，大男人自己累，不像我，我可以省去这些思考，一辈子只追逐你，反过来的话，你就太没出息了。”

　　“累倒还好，这个过程其实是一种享受，结果更是一种升华的享受。”陈子迩说的并不虚伪，“当初我是在你的家里听到消息，Spod研发成功，那种喜悦，一辈子都没有几次的。”

　　那天，他好像做了件违反这个女人意愿的事情。

　　“别提了……你就说说这件事儿，主要难在什么地方？”她关心道。

　　“嗯……怎么说呢，从技术上来说做出一个OS相对容易一些，其实BE本身就很稳定，它也有很多的优点，比如它是真正图形界面的操作系统，稳定性和效率都很优秀，难的主要还是主流的软件都是微软的，人们也习惯了那个系统，而且不会轻易改变，再有我们国内的PC市场很小，大多数人用不起，基数小，再取一个很小的比例，最后剩下的这么一点点的空间几乎就是绝路。”

　　史央清的眸子闪动着，陈子迩的样子并不像面对绝境，“可是……以你的风格来看，一定是有一些办法的是不是？”

　　“有，但是也很难，从今年开始着手准备，或许十年后才能看到效果，所以我才说，种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在，2000年，没什么吸引我，吸引我的都是至少五年之后，十年之后，那时候的盛世会让人更加惊叹！”

　　“2000年，没什么吸引你？”史央清坐在上面不老实，晃动了一下臀部，她搂住陈子迩的脖子，面对面靠的很近，“我就坐在你的怀里，你说没什么吸引你？”

　　陈子迩一下就来劲了。

　　“我说错了，可是你也别再晃了……”

　　史央清才不是乖巧的人，哼了一声，“还没十年后呢，现在就不喜欢了？”

　　“不是……”陈子迩一脸苦相，“软的时候没事儿，可硬的时候你这样我痛啊……”


第549章 开启大幕

　　陈子迩这么讲，史央清稍微有点抱歉，这东西没有感同身受过，她还真是不太清楚……硬度那么高，却还是很脆弱……

　　“不过放对地方的话，你再晃就不痛了……”淅淅索索的一阵乱动。

　　史央清：“……”

　　这样，这样，再那样，折腾了一会儿两人都饿了，便吃饭去。

　　大概是捅破窗户纸之后两个人能在一起最开心的时光，所以有些乐不思蜀了，即便是成人也会有任性的时候。

　　就这样一直拖着离开的时间，借口是推进集团在北方的业务，确实推进的速度不慢，和秦韵寒签订入股协议都是在这里完成的。

　　然而他们两个毕竟还是没有那个自由的，眼看到十一月份，早已回到中海的梁胜均开始催促。

　　7月份Spod发布，两三个版本的广告一直在发，可时隔几个月，人们的热情和关注度都会转移，所以又需要陈子迩出来发声了。

　　为Spod发声。

　　2000年11月4日，回到中海已经一个星期的陈子迩出现在了公众的视野里。

　　他现身中海大学校园，为的是和这所国内名校合作设立实验室的事情，而要说到这个实验室自然是没法儿不提到Spod。

　　两个月前这个事情正式由盛世集团主动提出，中海大学积极呼应，市政府鼎力支持，当多方共同努力的时候，效率就会很高了。

　　因为陈子迩要莅临母校，吴华校长甚至取消了出差的行程，这次会面还是比较重要的，市里也会来人，确定下实验室最后的地点。

　　入冬的天气还是有些冷，陈子迩的车队停在了行政大楼的门口，几位老熟人在这里等待。

　　除了吴华校长，还有交通学院的万章院长也在，他们一起组成了团队，迎接了陈子迩的到来。

　　这个校园，毕业之后陈子迩自己也偷偷回来看过，而这么公开的回来还是第一次，麻烦这些老教授不是他的本意，主要还是因为这一次的合作。

　　市政府的授意下，有人会把陈子迩和吴华校长握手的照片拍下来登报、凳电视，这也是社会正能量的典范。

　　学生们大抵听到了一些消息，行政楼旁边人潮人拥的，好不热闹。

　　“欢迎回家，欢迎回家。”

　　吴华校长带着他一起上楼，过程中，他不停的和一些过去的熟人打招呼，尤其是老院长，他很难受，自己的学生怎么搞电子去了？

　　人群簇拥着领导和陈子迩到楼上的一间非常宽敞、透亮豪华的大厅里，大厅前端已经摆好了一张长条桌，待会儿陈子迩将会代表盛世集团，吴华代表中海大学，两位将共同签署这一协议。

　　人一多，弄的陈子迩都热了，他把黑色风衣外套脱下，只露出西装。本想在下面找个位置坐坐，却被人抓到话筒前。

　　这次没有面向全体学生，只有一些硕博和相关专业的教授，他们对此很感兴趣，早早的就在下面坐着了，当然，许多领导是少不了的。

　　至于墙上的横幅，挂的自然是‘中海大学-盛世集团电子实验室成立仪式。’

　　这样的场合，陈子迩必须是要说话的。

　　“我虽然因为集团的业务人没有在中海待着，但是自从九月份提出这个事情以后，我一直在持续关注，大概在去年这个时候我从美国回来，立即着手成立了盛世电子消费品公司，新产品Spod也会如期在11月11号正式亮相我们的体验店和布丁连锁便利店。”

　　“而进入这个领域，关注这个领域我才知道我们面临的技术差距，所以后来和市政府签了投资协议，就是下决心在这个地方使力气，那么首先是要有人啊，所以我到中观村，我到硅谷，扯着嗓子为盛世寻觅人才，浦东的盛世科技园已经在用了，盛世从硅谷邀请到数百位的高级工程师加入我们，但仅仅这些是不够的，所以有阵子我就苦思冥想，人才到底在哪儿，可能我自己学习不认真所以忽略了……”

　　“哈哈哈！！”

　　陈子迩笑着说：“明明中海大学就是遍地人才啊，我呢年纪小，有什么想法立即就要干，所以很感谢吴校长对我的想法的鼎力支持，那么随后在市政府的领导下，盛世集团和中海大学就立即展开了细节的洽谈，到现在差不多两个月过去了。”

　　“中国人有个习惯啊，事情没做好，一般是不会对外说的，这就是《易经》乾卦第一爻讲的‘潜龙勿用’，所以今天看到又有记者，又有学生代表，大家就该知道，这事基本上已经落听了。”

　　啪啪啪啪！！！

　　“没错，各位教授，各位同学，新的实验室将会在中海大学成立，与盛世集团直属的科研团队不同，这座实验室在完成科研任务的同时也会扮演教育年轻技术人员的角色，实验室面向全社会招聘电子计算机方面的专家与学者以及学生，科研费用由盛世集团承担，科研成果由盛世集团拥有，依据我们自身发展的需要，盛世集团将会设立类别不同数量不等的科研难题，而每一项，一般都是带有巨额奖金的。”

　　说到这儿，陈子迩抬了眼皮看一圈下面的人，三四十岁的人那个眼睛啊，是最亮的。

　　“多年前我们就一直讲产学研一条龙，我是希望这座实验室能真正实现这一点，一方面让我们的学生真正的接触到问题所在，学有所用，解决困难啊，人的那个成长是最快的，同时呢，让我们的教授学者有经费展开科学研究，同时在他创造了价值之后，他自己也能够获得价值，最后呢就是让盛世电子可以拥有更多更好更实用的技术，并用技术让生活更美好。”

　　其实不止一箭三雕，学校会有好处，政府也会有好处。

　　这种事自然是要登报的。

　　第二天那个电视媒体、纸质媒体、网络媒体，一连窜的新闻都出来了，捷信和网一的文章夸的最狠。

　　而大家的解读也基本都一致：掌握更好的技术，设计更好的Spod。

　　陈子迩的高调让所有人的记忆又回来了，骆之怡拍摄了新的广告片，如果说之前只是展现了Spod的外观的逼格，那么这一次，更详实的技术指标数据都在提醒人们，假如你拥有了它，就拥有了装逼的感觉！

　　太早的宣传并不好，2000年11月8号，三天前，全国1800家布丁连锁便利店出现了印着骆之怡享受Spod完美音质的大海报，陈子迩则不断收到朋友、亲人等通过私人渠道的催促……这真切的让他感觉到，开始了！


第550章 赶上了！

　　在中海，第一家布丁和Spod的体验店已经开门迎客四个多月以来，平均每周接待4400个人，在人口众多的第一大城市中海这似乎是个没什么值得述说的成就，但作为一个窗口，这些繁华区的体验店正在‘张嘴’告诉每一位来访者盛世的品牌文化。

　　迄今为止，陈子迩还会在盛世科技园和设计部门的人讨论每一家门店的设计，柜台是亮白色的，木地板是浅色的，雅致而不失格调，色彩的选择和搭配温和适宜，不会让顾客有不适的感觉。

　　与Spod本身的产品设计风格一样，这些体验店同样也贯彻着极简理念，你甚至只需要站在门口就能一眼将一切看得很清楚。

　　这一点对于来自十几年后，看过各种品牌体验店的陈子迩来说并不难，不断的讨论间，最后出来的结果绝对比2000年那些还不注重空间结构和美感的家电连锁企业高出一大截。

　　那一大截距离就是能让人明显的感觉到盛世的产品是高端，那种差别就像拉女孩的手和拉自己的手一样大。

　　90年代到本世纪初，似乎是从家电业那边兴起的零售店狂潮席卷全国，国美、苏宁大肆的扩张自己的版图，盛世也在走这条路，只是走路的姿势稍有不同。

　　最大的优势在于，盛世非常重视品牌服务的质量，和工业设计的美感，最重要的是他们真正掌握着自己售卖的产品的品质。

　　11月11号，全国共有四家这样的体验店可以迎接消费者，中海是两家，一家在城市人家，一家在南京路，燕京、杭城各一家，至于南方的店铺则在抓紧装修中。

　　而早在几天以前，统一的橙色布丁物流车就已经装上了特殊的商品从仓库向各个零售店奔去，或是清晨，或是傍晚，各家直营店的店长被叫到总公司开会，陈子迩亲自强调销售Spod一定要展现出服务态度出来，盛世体验店的员工都是经过精挑细选培训的，他们当Spod是宝贝，明白它代表的含义，规模庞大的布丁员工则更可能将其当做一件贵一点的商品，不管如何，陈子迩已经展现了自己的决断力，对于布丁的员工来说，最具有冲击力的可能还是所有在休的、不在休的OFC全被叫了回来。

　　实事求是的讲，2999元的售价超过了不少人的购买能力，2000年，我们国家的经济发展确实存在着地区差异，不可否认任何地区都肯定有人有能力购买Spod，但是从整体上考虑，中海、燕京等大城市是要占据大头的。

　　紧赶慢赶，最后的产能是20万台，法德尔要去了其中的8万台，他要求平等，然而唯一存在平等的地方是天堂，或许去那里他可以找得到。

　　比较气人的是卖一些稍微上档次、价格高一点的百思卖零售店没有接受法德尔的善意，瞧不上Spod。

　　似乎是不太看好，因为399美元的价格像傻瓜一样，贵的离谱。放到自家的货柜上太占用空间了，影响他们盈利。

　　OK，没关系，法德尔吞下了苦果，陈子迩也保持沉默，盛世的目标是星辰大海，现在只是在国内售卖，有一天，会出去的，肯定会。

　　而在国内，其实市场上压根没有12万台在售，因为陈子迩的富人朋友们都在成批量的提前订购。

　　除去一些几乎没有人会购买的门店，剩下的11万多台Spod几乎被分散在了近800家布丁直营的连锁便利店里。

　　渠道很重要，真的很重要。

　　十万台几分钟就没了，从来买不到的小米只能在电子商务时代才有可能实现。

　　在2000年不具备这种可能性，像是城市人家的体验店，一天24小时，能接待的人上一千压力就很大了，简单来说，辐射能力有限，但是拥有布丁便利店的这一次，盛世有可能创造奇迹，电商抹掉了地域距离辐射全国，而布丁起码可以辐射主要发达城市。

　　目前从北到南，布丁在全国主要的18座城市里有连锁店，他们多集中于人流臃肿的商业区和车站。

　　如果是经历过电商时代的人可能会觉得这样的购买渠道真Shit，然而现在对于不在中海燕京的一些消费者们来说，这简直太他么友好了。

　　中海拿到了2万台的配额，其中的4000台Spod在城市人家的体验店，作为最早开业，接客最多的品牌体验店，它将会是一个世人观察Spod市场反应的窗口。

　　另一家体验店也拿到了3000台的配额，剩下的一半多分散在数百个直营布丁连锁便利店里头，燕京大抵也是如此，至于还没有体验店的地方，也同样不是问题。

　　这就是布丁给整个盛世集团带来的巨大能量，它简直就是一个火箭发动机，就像上次周天王的专辑，一开始还慢慢悠悠的，后面火起来之后，三十万张专辑透过布丁的物流体系三天之内上了货架。

　　商人们都太羡慕布丁这个利器了，从江南的代工厂一出来，三个小时之内就可以被保存在集团中海的物流基地，财大气粗的盛世集团根本不考虑其他方式，直接空运，一路北上，一路南下，到地方之后专业的物流团队会接收到货物。

　　不到三天时间，近十二万台的Spod像是洒星星一般，准确的送到离需要他的人最近的地方。

　　陈子迩看过了太多的营销例子。

　　三千人民币，崭新的，放到一个音乐爱好者手中，保密协议掏出来，帐篷送到他手上，签字，拿设备，到盛世体验店外头睡一晚，这钱就是你的。

　　当然，拍照片的人肯定是有的。

　　陈子迩这几天就一直坐在办公室，三个电话，一个打到徐炎那里，一个打到丁雷那里，还有一个打到马画藤那里，网站、论坛、QQ，都要配合这一次的营销。

　　11月11号上午八时，这是最终的时间，黑压压的人挤在盛世体验店的门口，分不清哪些人是真的来购买，哪些人是被‘请’来的，其实大概也能分清，叫嚷的最凶的那几位有大概率，拿钱了。

　　布丁有自己的店铺系统，最新的销售数据会第一时间送到陈子迩的案头。

　　陈子迩也接触了不少媒体，通常，他都是与人为善的，所以中海和燕京的销售盛况是有人在记录的。

　　小地方只能忽略，因为点实在太多了，可以销售Spod的地方最后时刻的统计是九百二十一家，平均下来每个地方只有一百来台，那些‘被平均’的地方其实就几十台，所以陈子迩最初的估计就是只有几个配额比较大的体验店会排队，‘人’也只安排在这里。

　　事实上他错了，正因为公布的信息显示大量的布丁便利店销售能力有限，所以造成了某种恐慌，尤其是天锦，受限于布丁连锁扩张速度，这里只有区区四家直营门店，那么大一座城市，四家店开了跟特么没开一样。

　　最欣喜的是杨洲人民，因为11月6号这一天，布丁第一次进入这座城市，赶上了！对于想要购买Spod的音乐爱好者来说，除了‘卧槽’想不到别的词形容自己的心情了！而根据事先的消息，大家都推断，这里不会超过30台，这可就吓坏了店长了。

　　早上八点，他按照上面教的，拿着大喇叭喊，“排队，有预约码的先得！”

　　显得很白痴，因为人群中不知道有多少人告诉他，“我们都有！”


第551章 我更关心三分的紧张

　　2000年是新世纪的第一个年头。

　　只从经济角度看，4月份开始，纳斯达克综合指数在半年内跌去了四成，8.9万亿美元的市值人间蒸发。

　　在中国，国有企业表现亮眼，中国电信、中国联通、中国石油集体勇闯海外，先后在纽交所和港交所成功上市。他们一改前几年的颓势，企业经济效益大幅度改善。

　　与此形成对比，在私人企业方面，哄闹了全国的彩电价格大战走进了死胡同，首次出现全行业的亏损，技术空心化让彩电业患上了心脏病；而《财经》杂志刊登封面调查《基金黑幕》，则揭露了股市这个冒险者们巨大的寻租场。

　　几年后，当学者和普通人回过头去总结这一年的经济现象时，还有一个无法被忽视，那就是11月11号，整个布丁连锁便利店全线上线盛世集团新产品——Spod。

　　诺贝尔经济学奖得主约瑟夫·史蒂格利茨在《喧嚣的九十年代》一书中曾说：毁灭的种子是什么？第一个就是繁荣自身。

　　此言几乎应验所有的商业领域。

　　同时人们也会发现一个现象，在毁灭最深的时候，繁荣的种子同时也种下了。

　　顾客们拿到Spod的喜悦、论坛上讨论的热烈、购买力有限的人们的艳羡，各类杂志名人的赞美……

　　旁观者们通过这些碎片化的现象来有限想象盛世这一次的收获，他们还没看到实时的信息。

　　坐在办公室里的陈子迩看不到这些碎片，但他能看到实时的信息。

　　到了这一天，准备工作都已经做完，就算有什么突发的状况，负责盛世电子的梁胜均、负责布丁连锁的史央清全都在，几乎不需要他做什么。

　　员工们都知道这一天很重要，但没人真正理解陈子迩的心情，因为他们那可怜的想象力都想象不到Spod拥有什么样的影响力。

　　陈子迩是有一些微微的紧张的，还有不少激动。

　　能贴心感受他情绪的史央清发现了不同。

　　本身他的状态就有一些异常，早上六点，从来没有这么早到过公司的董事长已经坐在办公室里了。

　　来了之后，他什么指令也没下，就是安静的坐在办公室里。

　　安静的异常。

　　没人知道他到底在里面干嘛，史央清第一个敲门走进来，看到的景象是他端着一杯饮料，斜靠着沙发，站在窗前望着外面发呆。

　　办公桌上整整齐齐，没有什么多余的文件要签署。

　　那么陈子迩之前干了什么？

　　他拿出了那个记录了惊天秘密的笔记本，上面有着他刚刚重生时记住的信息，从谷歌到阿狸……从97年到17年每一年的重大事件……从经济到政治。

　　有时候能想起一些细节，再多写两笔，而整整一个小时，他就这么安静的看着。脑海中想着这几年走过路，想象着接下来几年得走的路，细细咀嚼，深深体会，人生无限可能，竟到如此地步。

　　7点之后，会有员工上班，虽然不敲门就进董事长的办公室这类事没人敢干，但陈子迩还是将这秘密锁到最隐秘的地方。

　　喧嚣浮躁属于事前，当这一天真正到来，陈子迩异常的沉默与冷静。

　　第一声敲门，他很平淡的说一句请进，他没转头，只是端着杯子抿了一口咖啡。

　　“城市人家店那边的拥挤程度似乎有点超出预估，而且购买者情绪多比较激动。”

　　陈子迩摇晃着洁白瓷杯里的咖啡，眼睛盯着那凌乱的纹路，“嗯，我知道，所以事先都和政府部门打过招呼了。”

　　史央清说：“这个我不担心，毕竟都有准备，但是部分二线城市的拥挤比较严重，也有抗议，说我们有地域偏见，那边的配额实在太少了。”

　　“放在新闻发布会里解释吧，布丁的物流已经全天候待命了，但是要平衡下来也需要时间。”

　　时代的局限性，总是会让为不同地区准备的数量和实际的需求有误差。好在布丁可以及时调整，只是需要时间。

　　“不知道最后的结果会是怎样……”史央清喃喃了一句，随后奇怪的问陈子迩：“你今天怎么那么早，是什么事？”

　　陈子迩还是很平静，“我今天什么也不干，就在这等着吧，有什么最新的情况及时向我汇报。”

　　他今天有些不一样。

　　踩着高跟鞋往前多走了两步，看到陈子迩的面容，发现他的神情有些紧。

　　“你怎么了？紧张？”她关心道。

　　“三分紧张。”

　　“那七分呢？”

　　“七分激动。”

　　“激动？”

　　陈子迩摇着头笑了笑，“这世界上真正了解Spod未来的人，不多，大概只有2.4个人。”

　　史央清歪头笑了笑，“那你说说都是谁。”

　　陈子迩看了她一眼，说：“有一个叫史蒂夫·乔布斯，但我应该比他更厉害一点，以他为基准我算一点四个。”

　　史央清‘噗嗤’一声笑，“没见过这么夸自己的人。”

　　他一挑眉，深呼吸一口气，“等着看吧。”

　　再瞟了一眼钟表，“反正，八点钟都过了，用不了多久，我们就可以一起见证。”

　　“我欣赏你意气风发的样子，但实际上……”她撩了撩头发，“实际上我更关心的是那三分紧张。”

　　陈子迩神情一怔，随后捕捉到她那充满柔情的视线，以及嘴角那一抹温柔的笑容，心中一股暖流通过，让他从内心到身体感受到一阵放松。

　　这里很安全，有什么亲密动作不会被人看到。

　　陈子迩腾出手抚了抚她的脸颊。

　　“谢谢你。”

　　“嗯……”她又柔声的说：“有时候做好的方法就是不要多想，不要有意，不要幻想，不要沉迷，放松，深呼吸就好了，事情到最后都会好的。”

　　陈子迩笑了起来，“听着有些听天由命的味道。”

　　史央清一囧，“你感动一下好吧，我在安慰你呢……”

　　砰砰砰！

　　“请进。”陈子迩说。

　　是史央清的助理张敏小姐，她盘着头发，穿着正装，越来越有职业女性的风采了，此刻也是极为认真。

　　“陈总，史总，杨洲店缺货。”

　　事实上传闻那里没有三十台是错的，因为一个城市就那么一家，所以事实上杨洲店配额是四十八台。

　　史央清听了马上问：“时间记录了吗？”

　　张敏回答：“记录了，售罄时刻为八点十六分五十二秒。”

　　“我去处理一下。”

　　陈子迩简单的点点头，哪里可能多余就从哪里调货，这时候需要掌握全局的人。

　　而他则是自己默算了一下，16分52秒，四十八台，也就是说平均二十二秒就售出一台，对比于十几年后一瞬间数万人点击购买，二十二秒才能买一台人显然就是村通网。

　　但在2000年，这就是神话。因为布丁，把12万台这个数字切割的太小了。


第552章 九个小时过亿！

　　陈子迩从来没有想过使用饥饿营销，即使他是个外行人也知道这个方法最好的渠道其实是要借助网络，网络传播速度快且广、信息量大，营销成本会大幅降低。

　　然而当盛世集团的官网宣布刚刚过去十七分钟，就已经有第一座城市缺货的时候。

　　没有人可以再淡定了。

　　其实有不少的媒体或是所谓的专家都对2999这个价格吐过槽，这种价格买那么一点小东西，谁会干？

　　如果只靠着四家体验店那可怜的渠道，或许结果就真的如那些人所说的一样，一天几十台，一天几十台，12万台不知道要卖到什么时候，但是布丁连锁便利店挖掘了数不清的需求。

　　过去半小时之后，天锦成为第二个宣告断货的城市，一个半小时之后，杭城、无息两座城市出现缺货现象，都是数百万人的城市，平均不到八千台的配额，真当我们国家都是穷人嘛？改革开放都二十二年了！

　　及至上午结束，‘缺货’的警报在布丁版图的各个地方开始拉响，盛世的官网一直在更新着这些信息。

　　关注着这一现象的人们都不知道该如何形容自己的心情……

　　而在不知不觉中，饥饿营销的条件其实已经满足了：市场竞争度、消费者成熟度和产品的替代性。

　　也就是说在市场竞争不充分、消费者心态不成熟、产品竞争力强又不可悲替代的时候，饥饿营销可以发挥较好的作用。

　　广告吊胃口、门口排长队、制造热销现象，这样一来，随着各地不断宣告缺货、断货，Spod一机难求的那种印象在人们的心中越来越清晰了。

　　陈子迩真的坐在办公室里一整天，当实时信息一条一条到来的时候，他那三分紧张越来越少，意外的是，七分激动也越来越少了，他正在变得平静，非常的平静。

　　上午的时间，不停的会有人过来汇报，外人可能想象不到，盛世集团董事长陈子迩只是在喝着茶翻看一本书而已，对于所有的汇报结果都是一句‘知道了’以作回应，没人知道他心里在想什么。

　　中午的时候，他套上黑色的长款外套离开座位到12楼的餐厅用餐，史央清和梁胜均跟在他的后面，再往后则是其他的高管，蔡照溪、秦业等人也在，这是属于盛世的‘天团’，如一阵狂风刮起，刮的每个人心跳的频率都在加快。

　　环城大厦从来没像今天这样热闹过。

　　大家都在聚焦Spod的表现。

　　远在美国东部的浅予给他发来信息询问情况，原来她也被这件事扯着心思睡不着觉。

　　身处巴黎的杨、李二人同样如此。欧洲是重要的市场，只不过现在被暂时忽略，但是Spod早已被曝光，飘过大西洋，跨越亚欧大陆，Spod早已征服狂热的音乐爱好者们，一定有人会去北美，专门为了购买一台Spod，这样的人不多，但一定有。

　　在燕京，蔡一峰和谭婉兮同曾眉芳一起到盛世体验店的外面观看了一场什么叫排队求购潮。

　　宁雅在工作的时候从电视里看到了新闻频道的报道，中午的时候已经可以看到今天早上的视频画面。

　　陈子迩提前准备了这些，几个小时还出不来，那就有问题了。

　　呆呆的看了一眼中海城市人家店门口的人潮涌动，宁雅知道，不论她怎么提高心理对陈子迩的预估，到最后还是低估了。有一段时间，她拿了钱觉得这辈子都够了，现在想想是有些后悔，穷了太久没见过那么多钱，即使是她其实也有一段时间迷失了自己，现在想想，如果这一辈子要过的精彩，还是要跟住陈子迩。

　　秦韵寒已经回到了中海，因为有内部消息，所以她比从媒体那里得知消息的人了解的更早。

　　东方集团总部，她来到了父亲的办公室，把这些告知秦东方。

　　他这个年纪的人其实不太能欣赏Spod的美。

　　“你也买了嘛？”像是简单的聊天。

　　“家里的亲戚大概知道我和陈子迩认识，所以都拜托我，所以前两天就买了二十多台。”

　　秦东方有些意外，“买这么多？”

　　“正好不知道给朋友送点什么当礼物，觉得这个不错，就买了，我自己就用一台。”

　　秦东方知道闺女什么意思。

　　盛世正在和他们签署战略合作协议，通过此举，她是希望自己能够相信她的选择。

　　但他没表示什么，直到女儿要离开，对着她的背影说了一句，“的确很了不起，那你就试试吧。”

　　在浦东的盛世科技园，技术人员们已经陷入狂欢，尤其是从E-song归国的数十位工程师，想起过去一大段时间的努力与辛劳，有的都已经激动的热泪盈眶了。

　　徐炎的捷信配合的非常好，中午十一点，公司的新闻编辑部便将‘多地出现Spod缺货’的大新闻放到了首页头条，网络论坛对此的讨论永远是及时且热烈的。

　　闻到嗅觉的新闻媒体记者已经冲到了环城大厦的盛世集团总部，陈子迩就在这个地方，他们都希望能采访到风暴中心的人。

　　在2000年，这样的销售速度实在是有些过分了，截止下午五点，盛世集团官方宣布的销售数据为四万台整。

　　大家都是有文化的人，粗略一算，单台2999元，那么九个小时以来，盛世的营收收入无限接近1.2亿！

　　这什么概念，一天入账过亿！

　　如果以‘台数’作为量纲，许多人似乎都没什么感觉，但当单位转换为人民币的时候那完全不一样了！

　　陈子迩在六点出环城大厦的时候被一群记者围住，有好几名着黑装的保安人员一直护着他，所以记者们虽然很激动，劲头足，但几乎不会挤到陈子迩。

　　“陈总，陈总，请问你对Spod这次现象级的销售盛况作何评论？”

　　陈子迩神色平静，挂着笑容，很亲切的回答了这个问题，说道：“我觉得这是Spod品质的成功，同时也是布丁连锁便利店的成功。”

　　是的，在商业上活动的人，不论是企业家还是评论员，大家这时候渐渐明白了过来，这句话才是最精准的。诸多瞧不上布丁连锁的人，觉得不过是一家小小的便利店的人，现在得重新思考了，在渠道为王的年代里，布丁连锁简直就是一枚核弹！

　　到晚上的时候，更加让陈子迩想象不到的事情发生了，也为Spod再加一把火。

　　作为舆论喉舌的央视新闻频道报道了这次Spod的销售事件！

　　虽然报道时间是按秒计算的，但是电视湖面里已经完整呈现了全国多个城市，多个地点排队求购Spod的场景，还有买到的人们高举着包装盒的兴奋神情。

　　“在电子产品越来越流行的今天，从VCD到随身听等都在不断改变着我们的生活，这样的大背景下，盛世集团的Spod应运而生，据了解，Spod是一款可便携式的音乐播放器，它装载有5G的硬盘，可以容纳高达1000首的歌曲，在全球也仅有盛世集团用技术实现了这一点，而一经发布，它便在学生等年轻人群体中引起热烈反响，盛世集团也创造了九个小时售出4万台、营收达1.2亿的惊人记录，下面我们来看前方画面……”


第553章 晚点遇见你 余生都是你

　　Spod大获成功，它在九个小时里完成了三分之一的销售量，陈子迩和盛世创造的这一奇迹随着时间不断推移之后开始发酵，从城市到农村，从青年人到壮年人。

　　第二天，盛世官网公布了24四小时的销售数量为五万三千四百二十九台，只要两家分公司的财务一对接，盛世电子将会入账1.6亿人民币，这是二十四小时之内完成的，纯现金。

　　这个数字被各大报纸和电视台已最大号的字体放在最显眼的位置。

　　于是11月12日，世界好像又精彩了一点。

　　昨天的疯狂购物行动开始被热烈的讨论，盛世的董事长办公室不断收到媒体们的‘问候’，要求采访陈子迩，谁都想了解这一奇迹背后的故事。

　　然而对于盛世来说，这一切才刚刚开始一半而已。

　　陈子迩也不能一直这么歇着，昨天深夜，他开了会，因为两广地区的销售速度缓于预期，而盛世品牌更加深入人心的长三角地区完全超过预期，因而陈董事长当机立断联系了航空公司包专机连夜从南方调了一万三千台的数量。

　　仰赖于布丁的物流体系，这项耗时甚长的工作累坏了那边的司机们，毕竟有一万多台，不说运输就是装卸都需要不少时间，凌晨四点半飞机才起飞，两个小时之后到的中海。

　　如果能在八点之前把一切安排好当然是最完美的，可时间实在来不及，最早从仓储基地出发的布丁物流车应该还行，后面就不一定了，不过晚也就晚一两个小时而已，无伤大雅。

　　壕无人性的包机行为同样成了评论者们嘴里的谈资，盛世的态度也只是在表明我们正尽全力为每一位消费者服务。

　　喧嚣中心的梁胜均兴奋的昨晚只睡不到三个小时，12号一早过来却还是精神抖擞。

　　他跟陈子迩说：“刚刚小张跟我说要安排庆功会，我默许了。”

　　陈子迩平静的坐在办公椅上，抬眼稍严厉的看了他一眼，道：“还没结束呢。”

　　梁胜均有点囧，挠了挠头，“是，可能大家都太激动了吧。”

　　他心里则在腹诽：妈的，谁能像你这样淡定，你特么真的只有23岁嘛？

　　陈子迩真的非常冷静，不知道为什么，就像痛苦过后的人，所有情绪似乎都宣泄完了，所做的仅仅是完成自己该做的工作。

　　他对梁胜均讲：“售后团队不要跟着你们一起兴奋，公众的眼睛被我们成功的吸引了过来，没错，一点点好处会被放大，但同样的，有任何问题也会被放大。我想十几万台的数量，谁也不能保证它们都是好的。”

　　陈子迩的认真及严肃给了梁胜均明确的信息，他沉下双眉，“好，我知道了。”

　　“嗯，接下来一段时间很关键，所以你别忙着兴奋，事情很多的，一个是抓好售后，一个是代工厂那边，还有下一代产品的技术指标……算了，这个等我开会安排吧。”

　　大多数时候，陈子迩都是比较容易交流的，但聪明的梁胜均知道，‘大多数’肯定不包括现在。

　　吵吵闹闹的外界更能反衬出安静应对各种情况的盛世，从来没有人见过这么冷静的陈子迩，外人似乎将此定义为闷声发大财，有点儿那个意思。

　　结束的钟声是在11月16号下午敲响的，五天过后，市面上再也找不到一台来自盛世官方渠道的正版Spod，全部卖完了。

　　人们大抵以为总算结束了，然而不是这样的，因为十万拿到了Spod的消费者们正在讲述着令他们满意的用户体验……传奇其实刚刚开始。

　　盛世这边似乎该被金钱和荣耀铺满了……

　　通过一些渠道，陈子迩知道自己或许会评上2000年CCTV十大经济年度人物，中央电视台《经济半小时》栏目首次推出这项‘经济奥斯卡’奖项。老陈还不知道自己会挤掉谁，他大概这辈子都不会知道了，因为原时空里都有谁他还真不知道，他只知道自己肯定会挤掉一个。因为评选的三个标准影响力、前瞻力、独创性，他几乎全中。

　　前瞻性和独创性不谈了，世界首创，而论影响力，其实不止国内，在美国，法德尔的战果同样不错，因为渠道受限，法德尔到目前为止的成绩是两万多一点，够了，已经够了，不要太急，稳步经营即可，现在才2000年。

　　除了央视，中海电视台也要约访陈子迩，被他以关键时期工作太忙为由拒绝了。

　　当外界似乎快忘记七月份的发布会时，陈子迩努力活动，而风刮了起来，他就知道自己该沉默一段时间了。

　　人有时候会迷失自己的，陈子迩对此有经验。

　　11月18号，外界还在盛赞Spod的音质、手感、外观设计的时候，陈子迩去找了发小邵准聊聊天，在黄浦江畔吹了吹风，他做着梦，梦着盛世的体验店能在全国甚至全世界遍地开花，一代又一代的新产品迎接着那些喜爱他的人。

　　11月19号，小雨，很冷，夜里他和浅予通了电话，然而第二天去看了盛妈妈，吃了一顿她煮的饭菜，临走的时候她的小姑和小姑夫才到，想要留他，但人人都知道陈子迩很忙，所以找个借口离开一点都不难。

　　浅予说马萨诸塞州还没有Spod可以买，陈子迩觉得法德尔可以给她邮，不过她说不必了，因为在网上好像可以通过亚马逊这样的购物网站购买到，而她大概已经忘了缺钱的感觉是什么。

　　他自己的堂弟和堂妹也都购买了Spod，而且不止一台，子颜这个小姑娘不会没有和朋友们炫耀一下的意思，他们来到陈子迩这里，子胜讲了一些公司的情况。

　　自从盛世酒店和秦韵寒签了战略合作协议之后，陈子胜就变得忙碌了起来，客友的设计团队几乎成了他公司的设计团队，一开始他们是借着‘陈子迩的威风’指挥那些不入流的设计师必须让客友连锁酒店的边边角角都按照他们的要求来，后来发现他们完全跟不上节奏，干脆自己干了。

　　最先满足选址可行性分析的竟多达二十八处，因为物业面积大小不同、装修进程不一，因而它们不会同一时间被推向市场，但是差也不会太多，也就是在接下来的两三个月之内，包含之前客友自己的扩张进程，一共会有超过三十家的连锁酒店开门赚钱。

　　子颜听不懂这些，她总是插话说着一些好玩儿的趣事，骆之怡从学生到明星的变化让她感到惊讶，提起这个人名，陈子迩也想到，骆之怡也努力使力气呢，她之前在机场被拍到，画面里就是在把玩着Spod。

　　3.6亿巨额财富多到让人眼红，有些投资公司和他套近乎，掩饰不住的对盛世电子的兴趣，然而陈子迩只需要吹一吹牛批，说自己准备投入巨资开发操作系统誓言脚踢微软的时候，大多数都要讪讪的笑一笑，缓解一下尴尬的气氛。

　　无所谓，人们并不是嘲笑你的梦想，只是嘲笑你的实力，所以继续增强实力就好了，第一代Spod不可能只卖二十万台，太少了，国内其实还好，有布丁连锁，所以渠道不是问题，国外就麻烦了。

　　这个小东西创造了巨大的需求，公司的专业人士不断的给陈子迩上课，其实就两点，没什么新奇的，提高产能和拓展销售线，最好能到国外去。

　　当然了，这是必然的，Spod不可能只在还是发展中国家的中国大陆销售，东北亚，西欧，北美都是我们的战场。

　　所以第一站，陈子迩选择了香江，他要拜访一个传奇式的人物，九十年代，这里的电影歌曲多么的红火，娱乐文化这么发达，所以怎么能少得了Spod的身影呢？

　　拜访几乎不存在被拒绝的可能，香江回归之后同大陆的联系愈来愈紧密，陈子迩谈大陆首富言之过早，但几乎也差不了多远了，这样的人物，对，他可以算的上一个人物，去拜访李先生，谈一些合作，想来是没什么问题的。

　　不过这一次不是直飞，因为第一点‘提高产能’的原因，仅靠长三角的这些工厂是不够的，所以南方也在筹建。

　　也就是说陈子迩又要离开中海了。

　　史央清是能理解的，企业家都忙的要命，尤其当他们的事业扩大，满世界飞都是正常现象。

　　可惜从燕京回来之后，他们就一直处于忙碌中。

　　陈子迩还没告诉他，之后还要去巴黎呢，因为杨润灵那里进展顺利，有些手续要走，挺麻烦，不过购买阻力倒是不大。

　　所以陈子迩得亲自去看看，莱登公园到底怎么样，别特么的1200万美元花完了，到处都不满意。

　　帝景蓝湾。

　　他来到了这个女人的家里。

　　冬天的中海其实还是蛮冷的，好在家里有暖气，所以两个人的拥抱可以免去又厚又不方便的冬衣的困扰。

　　陈子迩喜欢她的纤瘦身形，迷恋那种贵而不可得的知性女人气质，听着她，看着她生情意动，声声含春，会有一种充分的满足感。

　　“我听人说，一个人，尤其是一个女人，在为另一个人等待的那刻起，她就已不再真正年轻了。”大冬天的，她其实是在流着汗，喘着气，说的这句话。

　　陈子迩则还能感受到下面的湿滑柔软和温暖无骨。

　　“如果她等的那个人，再也没有回来，人生大概就开始了真正的苍老，可我会很快回来。”

　　“我怎么总是会想到年轻、苍老这样这样的词呢？”

　　陈子迩抚摸着她的眉眼，“以前从没有见过你这里总有忧虑，其实你只是晚点遇到了我。”

　　她笑了笑，把陈子迩的手移到了自己的脸颊上，摩挲着，腻声道：“是晚点遇到你，可余生也都是你。早些回来，我就满足你想要的……”

　　陈子迩意动，“什么？”

　　没听到她说话，只看到这个气质高贵的女人拿着葱指点了点自己薄薄的嘴唇。


第554章 所有的成功都是抵抗诱惑的结果

　　Spod在不到一周之内横扫了十几座大城市的市场，普通的老百姓大抵将其当做一项可以长大了嘴巴去惊叹的事件，商业规律的研究者与评论者们似乎找到了一个新的课题。

　　而对于真正做企业的商人们而言，陈子迩是在舞动着极具诱惑力的姿势，他们看的眼睛赤红，喘息声重，心头痒痒仿佛被人打开了新的世界，于是这些理智的聪明人全都重新定义了对这个人的概念。

　　陈子迩与盛世集团，再也不是普通的两个词语了。

　　十一月底，中海下着雨，天气持续阴冷。

　　在一个空闲的时候，秦业被叫到二哥那里，煮茶畅聊。

　　大侄女不在，只有他们兄弟两个。

　　“最近在忙什么？”问这句话的是秦东方，他微笑的看着给他倒茶的小四，从小到大，近两年的时间他变化的最大了。

　　秦业盘腿坐着，给自己也倒了一杯，然后放下茶壶。

　　“公司的事呗。”

　　“嗯，忙一点好，”他看着总是那么和蔼，“前段时间，小寒还是决定和陈子迩合作了，不知不觉，咱们秦家都有两个人上了他的船了。”

　　秦业手掌按着小腿，低头笑了笑，“总比我们都张着嘴等你给吃的要好吧？”

　　“也对，”秦东方哈哈一笑，“现在看来，陈子迩确实是比较厉害。”

　　“嗯，别说你不怎么跟他接触了，就是我这个经常和他接触的人看到这几天的事情也同样是目瞪口呆的，完全没想到，所以二哥，你也别担心了，相信一下小寒，相信一下我的眼光，也相信一下陈子迩。”

　　“我想你们两个都想错了。”秦东方摇摇头。

　　秦业一挑眉，“嗯？怎么说？”

　　“你们是觉得我不太信任陈子迩才不参与他的商业帝国嘛？亦或者说是因为我是老资历所以有架子要摆？”

　　“怎么讲呢，多少有点儿吧。”

　　“不是的，”秦业笑着讲：“奔向财富之路是不能指望别人的，你们这些年轻人老讲时代不同了，讲我老古板，但就像你们的时代告诉了你们一些道理，我的经历也告诉我不少经验，这么些年来，面临的诱惑很多，而东方集团之所以能有今天，很大原因还是我们坚持在自己的领域里。赚钱的事和人我见的很多，动不动就去参合一下会忘记自己该做什么。”

　　秦业承认他说的有些道理，可不明白二哥讲这个干什么。

　　他这悟性也确实让秦东方有些无奈，伸出食指：“Spod再火热，你的本还在客友连锁，疲劳的时候艳羡一下可以，但不要三心二意，因为所有的成功都是抵抗诱惑的结果。”

　　此话一讲，秦业微微一怔，道行深的人看事情的角度和深浅都很犀利啊。

　　端起咖啡色的茶杯轻轻抿了一口，他没有说话。

　　集团内部也是存在互相的竞争的，竞争发展的资源，竞争最高层的关注，很明显，最顶端的那个人更喜欢盛世电子多一点。

　　“像他这样的商业天才，不会做多余的事情，客友连锁现在的规模和发展速度比不上盛世地产和布丁这些，但不会永远这样的。”

　　其实秦业是被鼓励到了，要知道，当初他与陈子迩合作的时候，那可是秦家的人，陈子迩手里也没什么能拿得出手的东西，现在却是天翻地覆的变化了。

　　点到为止，秦业无须长篇大论来说服他。

　　“二哥，你今天怎么会想到和我说这些？”

　　秦东方说：“财富之路不能指望别人，但既然已经和别人一起了，那就尽量走下去，Spod的销售让我知道，陈子迩这个人是真的天才，我希望你能在天才背后站的舒服些，所以来找你聊这些，谁让我是你二哥呢。”

　　秦业讲：“这可价值连城了，我相信就算是陈子迩肯定也愿意花这点时间的。”

　　说到绝对财富，陈子迩可以超过了他们的总和，但是论到人生经验，秦东方还是有些本钱的。

　　“我也想和他聊聊，现在时代变化太快，得多听听年轻人的想法。”

　　“我是希望小寒能和他多接触，”想到他正在洽谈的百年别墅，摇了摇头，“不过太迟了，其实早在98年他俩就认识了。”

　　说起这一层……

　　秦东方其实觉得没有必要强求，女儿是嫁人，不是嫁钱，秦家哪里缺钱了？

　　然而树立正确的嫁娶观是一回事，希望女儿能找到青年才俊配的上她是另一回事，现在陈子迩这个气象，不说可惜那必然也是虚伪。

　　这一茬略过不提，和生意不同，这里牵涉进一些无法量化的东西。

　　“比较让我刮目相看的，是陈子迩懂得集团内部各个分公司之间的互补以及他知道如何与媒体相处，如何借助媒体的力量，”秦东方似有所指，“Spod确实抢走了太多的关注，这一点你深有体会，客友得到注资就被忽略了，还有一个，也似乎被遗忘了。”

　　并不难猜，盛世总共就这么几家分公司。

　　“你是说刁亦杰么？”

　　“嗯，在我们城市人家后面的那个项目销售的很顺利，更聪明的是顺势而为……”

　　是的，这一点秦业很清楚。

　　盛世集团自己培养的明星，和盛世关系不错的明星，都在那里置业，经此提醒好像是有刻意为之，也就是他说的‘顺势而为’，公司在宣传上刻意强化这一点，现在很多人都在讲，那个地方成了明星的聚集地。

　　陈子迩是背后金主，盛世传媒的发展动力自不必多说，聪明人很多的，都不笨，大家都在想着和陈子迩搭上关系，先不说有没有好处，反正是没有坏处，而且那个地方属于中高端房产，即使不是天王天后，大多数艺人是可以买的起的。

　　关键的是，陈子迩本人也在里头有一处别院。

　　“我也卖了几年房子了，这样将房子与某个文化符号绑在一起确实是很占便宜的一件事，只是做到太难，而精妙之处在于我们城市人家也无法拒绝这样的人气诱惑，也在不由自主的改变策略希望吸引到明星以及奔着明星而来的人。”

　　秦东方自然也有自己的打算，“如果刁亦杰的项目成为明星的居住地，那么城市人家一定可以成为明星的娱乐地……”

　　秦业打断了他，忽然说：“关于这一点，我觉得这一点陈总会有更好的想法。”

　　“是么？”秦东方稍微意外的反问。

　　“其实最早，城市人家的概念就是来自于陈子迩。”

　　这是事实，所以他默然点点头。

　　“小业……刁亦杰的盛世地产最后走的也是这个方向吧？”

　　秦业端起茶杯，“你不要总是问我一些集团内部的发展战略。”

　　秦东方失笑摆手，“别小瞧了我，我是想说，如果有，或许我们可以共同打造好城市人家这个品牌。这玩意儿可不好弄，和政府打交道多，需要一点官方背景的。”

　　“你不是说财富之路不能指望别人嘛？”秦业有些懵。

　　秦东方则教育道：“那你没听说过共创美好未来嘛？现代社会就是这点不好，价值观太多，似乎怎么讲都对，不像古时候万般皆下品惟有读书高就完了。”

　　秦业腹诽，你这灵活变通的，真是够‘贼’了。


第555章

　　秦东方说陈子迩是商业天才，从他这样的人口中说出这样的话，基本上也是很难的。

　　说者无心，听者有意，秦业倒不是要否认，只是有一种感叹，陈子迩往上走的路似乎越来越让人以更大的角度仰望了啊。

　　问题就在这，是陈子迩牛逼，不是他牛逼，他最应该做好的就是客友连锁的工作。

　　有一句话他是信的，陈子迩这样的人，不会做多余的事。

　　又隔了几天，秦业寻了个空见了台弯地区一家公司在中海地区的负责人，名叫贾玉敏，为的自然是洽谈购买百年别墅的事。

　　这里大概是不会用来住了，而具体干什么，其实陈子迩也没和他讲过，或许是等着它的主人来决定的吧。

　　一开始他无法理解这两个人之间会有事，后来想起人生的变幻无常大致也能接受了。

　　人生的确是变幻无常的。

　　在坤明见过陈子迩的加拿大女孩瑞贝卡最近是这么感慨自己的，原本她只是加拿大一个城市的普通人，对遥远的东方古国有着各种各样的幻想，凭着一腔热情加入TNC来到中国之后，见识了完全不同的文化，更见到了很特别的人。

　　坤明一遇，让她感受到了一见钟情是什么样的情感。

　　当时差一点发生什么，遗憾，而遗憾总是有着让人难以放下的特质。最吸引人的其实是没有得到。

　　她没少给陈子迩发信息，即便他只是选择性的回复，若不是工作抽不开身，她肯定已经找过去了。

　　直到最近，她知道陈子迩真的想购买莱登公园，一个可以相遇的借口便出现了：代表TNC可陈子迩谈‘正式工作’。

　　组织里这样的事情不算少数，那片自然公园的生态保护是很有必要的事，这件事需要人去做，陈子迩也想要人去做。

　　而明白瑞贝卡心思的上级领导自然不会刻意在这个点上卡着她，不派她过去。

　　所以在陈子迩飞离中海的时候，她就已经订好了去往巴黎的机票，带上Spod，正好可以在见到朋友之后好好炫耀一番。

　　欧洲现在还买不到这个小玩意儿，陈子迩此行就是希望能为这个问题的解决开一个好头，公司内部那群搞市场学的人已经受不了了，那么好的东西，可以赚钱的东西却因为这可恨的理由而到不了顾客的手中，还好盛世电子没有其他的股东，不然他们会着急的让陈子迩一天工作二十五个小时。

　　而即使没有其他股东的催促，陈子迩自己也知道，Spod的市场反响既然不错，那就不应该让他只困守在国内，限制他们赚钱的速度只能是他们能生产多少。

　　2000年11月21日，盛世集团董事长陈子迩要去深镇市，新的工厂正式落成，他受邀出席，在还没有完成，甚至都还没开始产业升级的年头，工厂设立在这里还是很不错的。

　　这件事从18号定下，三天的准备时间，得到了足够或者说过量的重视，你永远无法想象招商引资在官员的心头有多重，虽说工厂并不是直接由盛世集团兴建，但订单量是由他控制的，即使不谈这些直接利益，陈子迩这个名头，想来也是没人会不欢迎的。

　　他还没有私人飞机，即使有，官方如果想知道航线，想来还是没什么问题的。

　　当然，到了这种等级的城市的一把手这个地步倒也不会对陈子迩太过谄媚，只是会在行程安排上尽显地主之谊，不会让他有什么不满。

　　小马哥也在此次的接待团队里，官方不会邀请他的，现在档次还不够，是他自己主动要求见到陈子迩，‘普通家庭’的他总是能想到一点办法，毕竟盛世投资还是藤讯的持股方。

　　所以在饭桌上见到他，陈子迩大概也是能理解什么叫普通家庭了。

　　“这是陈董事长第一次来到深圳吧？”官员姓周，名刚，市长，正职。

　　“是第一次，但肯定不会是最后一次。”

　　此话一讲，除了丧着脸的小马哥大伙儿都笑了开来。

　　场上他年纪最小，一般来说，这些叔叔们要见这样刚毕业的大学生，几乎没有像他一样那么镇定的，能不拘束就已经很不错了，23岁的董事长，他们基本上都是这辈子第一次见到。

　　而且只用一句话的功夫便将气氛撩拨的如此诱人。

　　周市长点点头，闻名不如见面，确实不错。

　　另一人感叹：“不知道深镇什么时候能出一个像陈董事长这样成就的企业家啊。”

　　周刚说道：“嗳，这话说的狭隘了，盛世不光只是代表中海嘛，我相信它会成为全中国的一张名片，不必局限于一城规模。”

　　陈子迩眼神一闪，市长说的话果然就精妙不少了，在夸他的同时也避免了其他人那种‘乞求’的姿态，不卑不亢恰到好处。

　　还是要多出来走走，见的多，听的多，学的也就多了。

　　“周市长讲的不错，但盛世想要发展，基础还是我们的经济要好，深镇的发展很快，这也是盛世的机会。至于什么时候能培养像我这样的人……其实我做飞机到这里，不过两个多小时，离的……也不算很远吧？”

　　“不远，不远，不远。”

　　大家其乐融融，似乎是交到了不错的朋友。

　　小马哥一直没敢多说话，他本就话少，这样的场合又确实插不上什么嘴。

　　想必点头让他来肯定是有人交代了什么话，比如，不要乱说话得罪客人。

　　陈子迩偶尔用余光扫扫他，知道他是为了什么而来，但史央清说的对，商场如战场，家长是的呵护其实是在害他，所以虽然聊了两句，但其实故意没往那上面引，而他也没那个技巧在陈子迩不想聊某个话题的时候还能扯上去。

　　只是在结束的时候，与几位当地的官员笑着握手时，余光看到人群后面，站在边缘处的小马哥……

　　于是他在助理的耳边说道：“你去把他带过来。”

　　小马哥缩手缩脚的走到他身边，还是不敢讲话，未来大佬此刻尽量让自己显得没那么重要，然后陪着陈子迩一起上了车。

　　车里面，终于安静了，马总刚想说点什么，无奈陈子迩又接了电话，一直讲到酒店。

　　下车之后，他和保镖，助理一起跟在陈子迩身旁，四五个人走出了浩浩荡荡的感觉，高档酒店大厅的角落，柔软的淡黄色软沙发以规律的形状摆放，陈子迩停在这里，外面冷，里面热，他把外套脱下，交到助理手上，并说：“你们等我一会儿。”

　　然后又指了指小马哥，“坐吧，你要说的话应该都已经打好腹稿了。”

　　杨武带人稍微离的远一点，但还是围成一个小圈。

　　而圈中央，陈子迩翘着二郎腿已经坐下，对面则是有些紧张的未来大佬……他已经没有当初见到‘历史名人’的那种新奇感，现在主动方似乎成了他……


第556章 我又不会跑，你先别想了

　　也就是几年前，那个时候的陈子迩还不是那么大一个集团的董事长时，他的性格一直是和气、与人为善的，就是一普通人的性格，什么杀伐果断，处变不惊和他还搭不上边。

　　但这几年的经历下来，这个位置慢慢培养了他一些名叫上位者的气质，并不是他变得不善良了，只是善良里面的软弱不见了，你知道的，有一些看起来是善良的东西其实是软弱。

　　现在的小马哥对此的感受是颇深的，还记得最初去见他，那个时候这人还是大三呢，投资都没费什么力气就妥了。

　　可今天却完全不一样了，这一路下来，就冲他点了点头，多余的表情都没给，对于本就没有带来好消息的他而言，这其实形成了某种压力。

　　陈子迩翘着二郎腿，却依旧不为所动：我对你和颜悦色，不代表世界也对你和颜悦色。

　　“真不好意思，陈总，今天耽误你几分钟的时间……”

　　“坐吧。”看他站着，这挺不好的，感觉很不对，不管现在财富多寡，在人格上他们是平等的，陈子迩并不稀罕在这些方面去占便宜，今天也不是来训斥他的。

　　听到第二声叫他坐，小马哥做了个老实人的选择，慢腾腾的坐了下来，接着继续说：“最近一段时间QQ的用户群膨胀的很快，业务上没什么问题，只是第二次的融资，难度挺大，现在大环境不好，我通过一些关系联系到盈科数码，只是现在还没谈下来。”

　　听到这个公司名字，陈子迩想起了一茬，盈科数码是李超人小儿子的公司，而他这一次就是去拜访李超人的。

　　他本身又在天使投资领域久负盛名，如果知道了他是藤讯的投资人，说不定透过这一点人家直接就同意了。

　　这样的话，其实这一轮融资依旧是在他的呵护下完成的，只不过是间接呵护。

　　倒不是他太过自作多情，实在是藤讯现在融资也最多不过1000万美元的级别，这点儿钱在人家那里算个啥？扔出去眨下眼睛算我输。

　　而且大多数事情其实就是人情二字。

　　所以是很有可能的。

　　但是想瞒住也不可能，这特么是公开的，至于让小马哥放弃这个路子那是矫枉过正。

　　有点不满意，所以他不由得稍稍严厉了一点。

　　“你刚刚说公司的业务没有问题？”陈子迩紧着声音问道。

　　在小马哥看来形势确实不错，“是，到年底我们的用户就可以正式突破一百万。”

　　陈子迩则讲：“大环境不一样了，流量、用户数量说服不了人了，没有盈利，就是致命的问题，这一点分析家们已经说的嘴皮都快要起茧了。”

　　此话一落，谈话的氛围果然就变了。

　　没朝他大吼大叫已经是好脾气了，开什么玩笑，当初的150万美元，那么大一笔钱，你当玩儿呢？

　　多年之后，马总曾提到很感激当初投资自己的人，当时的心情就是一定尽最大努力不让别人亏了，由此可以想见，此刻以他的性格，愧疚是会多一点的，浪费了别人的钱，也浪费了别人的信任。

　　咽了口口水，他攥着拳头说：“关于盈利，我们每日每夜都在想，我和我的合伙人，都知道这一点的重要性。”

　　“嗯，”陈子迩币鼻腔闷出声，意思就是还没有成熟的想法，“那你这次来见我是为了什么？”

　　为了什么？当然是想取经啊，刚刚听说你和白度李岩宏长谈了呢。

　　小马哥心很苦，这什么态度嘛，搞区别对待啊！

　　“想听听陈总您对即时通讯的见解与展望。”

　　“先将第二轮的融资搞定吧，没有钱，再好的想法也是空想主义。”

　　马总一脸懵逼。

　　陈子迩又意味深长的说：“最困难的时刻，应该倾听的是自己的声音，而不是别人。”

　　马总又好像有些明悟，似乎很有道理的样子？

　　可是。

　　你说两句又特么能怎样！

　　陈子迩则似乎很头铁，我就是不说，我就是不说。

　　养成的什么破习惯，不要钱改要IDEA了，真当老子是神啊？！

　　就算你心里这么想……也可以啊。

　　能聊的似乎也不多了，陈子迩站起来差人开车送他回去，他要休息了，旅途劳顿也挺累的。

　　回去房间里稍微洗漱一下，稍微舒缓了一下今天的节奏。

　　离开中海那日，和史央清最后的约定有点儿令人颤栗般的期待，像她这样的女人，要是做出那样的事的话……emm……是吧？

　　然而儿女情长终究不能影响公司的正事，不然他这重生者就是记住再多的信息，企业也得给他办倒了。

　　可是。

　　这并不妨碍休息的时候和他发一发信息什么的。

　　掏出手机拟好一条：想我了没？

　　史央清：我应该怎么回复？

　　看到这条信息，陈子迩脑袋上蹦出三个问号出来，脸都有些黑人化。

　　什么鬼……

　　你这个问题是问我的么？

　　他有一种我是谁我在哪儿的时空错乱感。

　　陈子迩：说实话就行。

　　史央清：你没有和我谈恋爱的过程。

　　感觉节奏和她对不上，稍微思考一下，他才明白过来，史央清的意思是不太习惯这种文字腻歪，确实是，陈子迩也几乎不怎么和谁发短信搞这些花里胡哨的，这不是因为特殊原因所以增加一点情调么。

　　算了，还是打个电话吧。

　　接的倒是挺快。

　　“嗯，今天忙完了么？”

　　“刚刚结束吧。”

　　史央清问：“那你什么意思啊，给我发那个。”

　　这问题问的，真是凭实力单的身。

　　陈子迩‘由衷’的讲：“像你这样的人，当初用强是用对了……”

　　“你说什么？”正在寻找少女感觉的史央清听到这一句瞬间脸就沉了。

　　一开始的那个问题，她听了不高兴嘛？不可能，只不过太生涩无法熟练的回应罢了。

　　“我的意思是，你的幸福我来交付，交给谁我都不放心。”

　　惊险操作。

　　她语气缓了缓，“我打不出那样的句子，像是自己一个人对着空气说，别扭。”

　　“打不出，那你应该能说的出吧？”

　　上次他在燕京，两人通电话，她就说了这么问题。

　　然而她的回答却是：“我又不会跑，你……先别想了，好好睡觉！”

　　陈子迩：？？？

　　我靠，我说什么了吗？而且那个停顿几个意思？


第557章 敲钟那天不会很远

　　面见过陈子迩之后，在公司里，马总有掩饰不住的失望，连带着曾李青几人同样心有戚戚。

　　由于马总并不擅长言辞，所以与一般的创业公司稍有不同，这次的第二轮融资其实是曾李清在负责，在人际关系与语言表达方面，曾的能力一直都是不错的。所以他们的分工就是这样，盈科曾李清去，盛世这边由跟陈子迩相熟的马总出面。

　　这一次，去见陈子迩同样也是他的提议，首先人家来了，不好不见，其次也是去寻求一点帮助，至少能有个兜底的选择，因为从过去的表现来看，这位年轻的富豪一向大方且宽容。

　　却没想过结果是这样。

　　“要不，我再去求一下他吧？厚脸皮的事让我干，再去争取一下。”狭小的办公室里，挤的打印机都只能放在角落的凳子上，面相富态、具有激情的曾总此时有些蔫了。

　　马总手掌垫着下巴，心情很不好，“用得着嘛？藤讯不好再向盛世融资了，至于IDEA，他很坚定的认为应该倾听我们自己的。盈科那边怎么样？”

　　此时的陈子迩正在布丁分公司听取这里的领导的工作汇报，昨天晚上的事情都快被他遗忘了。

　　而且他对那边有什么动作，其实也不是很关心。

　　助理走过来说：“陈总，藤讯方面有消息。”

　　坐在沙发上看资料的他头都没抬，“先不必汇报了。”

　　才过去一夜，能发生什么事。

　　以前他会关心，上有所好，下必甚焉，所以在他身边工作的人习惯了，一时间要改过来也挺难。

　　助理姓刘名畅，一直跟在陈子迩后面打杂，长相一般，不一般的话容易后方生乱，其实这点不重要，陈子迩也没有乱搞一通的怪心思。

　　而她的优点在于，话很少，又聪明，察眼意，懂眉语，一举一动，示之以色，无不是头头是道。

　　所以出差常常会带着她。

　　刘畅三十出头，高跟鞋灰西装，身材管理的还行，此刻听了陈子迩的话，有些一愣。

　　“嗯？还有事嘛？”发现她还没走，陈子迩问道。

　　“啊，没有，不好意思，陈总。”

　　“没事，”陈子迩放下资料，倚在沙发上说：“我没有对他失去信心。”

　　刘畅立马接话，“陈总，我不做这样的判断，也不会描述出去让别人做这些判断。”

　　笑了笑，女人心思就是细。

　　不过他倒是信任她的话，的确，如果他这个态度如果传出去给藤讯的人知道，各种各样的解读都会有。

　　身系千万财富，一言一行皆有千斤万吨的影响。

　　“我知道你不会……从昨晚到现在，第一次看我这样对人，是不是有些疑惑？”

　　刘畅顿了一下道：“陈总自然有自己的考虑。”

　　一句好听的废话。

　　陈子迩问她：“你小时候下河游过泳吗？”

　　“啊？”她眉目一抬，然后摇头，“没有，我不会游泳。”

　　“忘记了，你是中海本地人，没在农村生活过，”陈子迩回忆着讲：“我们小时候都会下到河里去游泳，有一定危险性，有时候抽筋，有时候水面下有乱流，但是最危险的其实都不是这些……”

　　刘畅提着好奇心，“那是什么？”

　　“是救人。”

　　“救人？”

　　“救落水者非常容易被‘Dobule Kill’——

　　究其缘由，落水者基本上都会因为惊恐而使劲扑腾，想抓住一切可以抓住的东西，这时候的人是没有理智的，也完全不会配合你，他唯一会做的事情就是抓住你、挣扎……”

　　陈子迩意味深长的讲：“我当然是希望能够搭救每一位遇到危险的人，但要懂得方法，因为有些人注定无法拯救。”

　　刘畅没咋接触过这一类的生活知识，也对‘马画藤在陈总究竟是不是注定无法拯救’的那类人……

　　她只是觉得。

　　“陈总虽然年轻，但很擅长思考。”

　　“去忙吧，”陈子迩笑着讲，“哎，对了，我们提前一天过关赴港，这里的事情应该快要处理完了。”

　　该见的人也都见完了。

　　刘畅没有二话，点头，然后去办事去了。

　　虽然心里有些奇怪陈总为什么显得有些着急，但既然他没说，那便不要问了。

　　……

　　……

　　巴黎市区。

　　杨润灵的暂时住所里，她正在仔细阅读一些材料，手边的材料被她收拾的整齐，这些都是购置土地需要的一些手续，有些好办，有些不好办，事情总要一步一步来，尤其是涉及千万美元的财富，作为法律代表，她要亲自研究一下法国的相关法律心里才能够放心。

　　手机忽然响了起来，顺手接起来，是李钟宏，“润灵，事情有变，莱登公园好像有新的买家。”

　　正在法律法规里‘遨游’的杨润灵瞬间回神。

　　“什么？！”

　　这一次他们接触的卖家叫做奥沃斯地产，在欧洲有些实力，莱登公园现在就是他们公司的财产。

　　“和我们谈判的马克也在陪同另外一个华人出入莱登公园，经过确认之后得知，对方似乎也有意购买。”

　　杨润灵放下笔，拇指市值在脑门上揉了揉，“中国人？知道是谁嘛？”

　　“应该是中国人。”

　　“中国人……会是巧合嘛？”

　　这就比较暧昧了。

　　“不清楚，只是通常来说，像自然公园这种东西，买的人可不多。”

　　添乱啊。

　　杨润灵有些头疼，前不久刚和陈总报告了一切顺利。

　　这是纯花钱不赚钱的事儿，还凑热闹？

　　脑子不正常嘛？

　　陈子迩打了个喷嚏。

　　法国人可不笨，两个买家，用脚指头去想，这价格都不会只有1200万美元了。

　　有一种很恶心的感觉。

　　这是杨润灵的真实内心。

　　不过，不论是她还是李钟宏都没有要立即向陈子迩报告的想法，起码要把情况搞清楚了再说，不然老板一问啥都不知道可不太好。

　　杨润灵平静了一下心绪，“我先去找你吧，然后咱们一起去找马克确认这件事，搞清楚了之后再同陈总讲，其实国内还好，盛世集团和陈总在国内还有一些面子。”

　　提到面子，李钟宏在美国待的久……

　　一起坐上车的时候，他悠悠的说：“陈总的每一家公司似乎都没有要上市的打算，我真是有些搞不明白，要知道有时候上市不仅带来财富，也会带来你说的面子。”

　　杨润灵有些奇怪的问：“什么意思？”

　　“对方也肯定知道是盛世在接触意欲购买，如果会给面子，那为什么还要继续呢？”李钟宏微笑的反问道。

　　杨润灵瞬间陷入了沉默……面子不够大？

　　至于上市，陈子迩有上市的计划，这是他下一阶段的目标了，所以他很关注客友连锁的规范化经营。

　　成功运作一家公司上市，的确不止是一种简单的募集资金方式，更是一种取得成就的标志。

　　2000年快要结束，03年之前，他必然会择期上市，敲钟那一天不会很远……


第558章 是现实逼我越来越牛逼！

　　人们戏言，纽交所才能敲钟，纳斯达克只能按按钮，这小小的趣味性似乎凝练了两大市场的异同，但作为上市开始的标志，不管采取哪种方式，都可以证明，公司的潜力、品牌的价值。

　　以及带领这家公司成功上市的领导者的能力。

　　身边有人怂恿，或许陈子迩可以试试成为敲钟最年轻的CEO，全世界范围内有些难，当乔布斯25岁时，身家已经十几亿美元，苹果业已上市，但范围缩小到中国人里面，难度还是很低的，几乎没有人会对陈子迩形成什么有效的挑战。

　　听起来会是值得令人激动的历史创举。

　　但实际上除了噱头几乎没什么卵用，可能当他过世的时候墓碑上可以多写一行，但目前的他对自己的碑文无感。

　　陈子迩有自己的安排，即使布丁就可以做到，也不会因为这个理由而展开这方面的工作。

　　与此相反，上市募集资金几乎是以重资产起步的客友连锁酒店的必由之路。

　　因为发展到后来，经济型酒店的利润高度很大程度上已经取决于是否能以尽量低的价格拿到便宜的楼。

　　往后几年，一夜之间兴起的各种品牌将这个行业的利润率整体拉低，尽管是在03年疫情时期逆势上扬的如家后来也免不了这一步——

　　必须依靠加盟或是特许经营模式，再也不能自己一家一家的开店了。

　　成立四年时间，他们不过开了130家门店，而再四年之后，门店则已经近700家，可惜的是股价并没有随着门店的扩张而增长，反而是在不断下滑中。

　　尽管如此，如家最后也卖出了110亿人民币的高价。

　　现在，心志更加镇定，经验更加丰富，资本更加充足，起步更加完美的陈子迩有足够的理由相信，盛世酒店的成长尽头不会是只有百亿这个数量级的规模，绝对不会。

　　所以他要在尽量早的时间段，用钞票，拿到尽量便宜的楼，当这个要素成为竞争的关键。

　　只要自己不作死，盛世酒店就将立于不败之地。

　　与锦江之星的竞争现在似乎还不是个值得考虑的问题，两家的客房出租率几乎都高达90%以上，如果不是继续投入占用资金，那么他们就能很快回本并盈利。

　　他们最早开始进入这个行业，摸索、尝试，客友的出现则让他们有些意外，后来居上的趋势越来越明显。

　　不用再摸索了。

　　越来越多呈现到陈子迩面前的报告显示，锦江之心正在慢慢的转向模仿客友。

　　作为锦江的领导者，徐组融几乎缄默了这一点。

　　他也真的见过秦韵寒，同为中海地区的富豪，圈子本不大，早已相识是理所当然。

　　而她最后的站队选择，其实是有些让他警觉。

　　说实话，现在直接购买物业并不让人赞同，太过牵制初期的发展速度了，而吸收秦韵寒从侧面似乎也明证了这一点。也许是他太过有钱，所以产生了这种不为人所理解的占有欲。

　　还没有竞争的两家，因为两位领导人的远见事实上已经进行了一些暗战，总是要竞争的。

　　在徐组融看来，客友因为奇怪的坚持而拖累了初期的扩张，锦江走同一条路就是死。

　　似我者生，像我者死。

　　细节可以模仿，如果模式也模仿，必然活不下来。

　　所以在香江，刘畅告诉陈子迩：锦江之心采取了新的方式扩张其规模。

　　说新，只是将锦江的现在和过去相比。

　　实际上也并不新的在哪儿，不过是希望借助民间资本，采用加盟政策而已，当然，这没什么错。

　　但重生的记忆告诉他，加盟连锁什么的不重要，价格战的时候，因为越来越夸张的租赁市场而撑不起庞大身躯才是致命的。

　　在刘畅的眼中，陈总认真听了自己的汇报，却没什么表情，他一如既往的稳定。

　　但在通往总公司的电话里，陈总语气的超过了他的表情所表现出的凝重。

　　刘畅一开始还在疑惑，后来聪明的她则渐渐明白，陈总……真正顾虑的其实是自己团队的马虎……

　　这么一来，这个突然的消息便也不再让她担心了。

　　陈子迩朝她看了一眼，“事情安排的怎么样？”

　　刘畅正色道：“李先生的时间安排比较紧张，但他每天早晨六点会有90分钟的高尔夫时间。”

　　放下手中的笔，陈子迩起身慢慢走到窗前，看着外面密如森林的水泥建筑，“在这个世界上，每个人拥有的时间是公平且匀速前进的，紧张不紧张的说法只是人们自己这么想，说到底不过是分配权重的问题，权重不够高，所能得到的时间自然就紧。”

　　刘畅讲道：“太过聪明，看清了很多事情的本质，会不会多不少烦恼？”

　　陈子迩转头瞄了她一眼。

　　她马上说：“我的意思是，陈总，您以23岁之龄……现在已经是一个天才般的姿势了。”

　　“有时候不是我欲壑难填，是现实逼着我越来越牛逼。”陈子迩像是说给她听，又像是说给自己听。

　　Spod很贵，起码对于非富人阶级的中国人民来说稍微贵了一点，所以工厂扩建之后的产量需要新的市场，此外，苹果还在憋着要和他较劲呢，如今的技术领先更多来自于投机而非底蕴，并不能让他高枕无忧。

　　陈子迩本以为自己只需忧虑这两件事，一个客友的上市目标，一个Spod的世界市场，然而从巴黎打来的一通电话使他知道，这不过只是美好的幻想。

　　杨润灵简单说了一下事件。

　　“原本的购置过程比较流畅，但是来着国内的一个商人打乱了我们的谈判进程，他叫丁出中，是翔实地产的董事长。”

　　“丁出中？”陈子迩想了想不认识，而且为什么起这种反过来就无法念的名字？

　　“报价提高了多少？”他直接问重点。

　　“300万美元。”杨润灵话语间略有停顿。

　　陈子迩眉头一皱，可恨的法国佬，真·见缝插针，等老子Spod卖到欧洲去赚死你们。

　　关键是也想不通为什么，莱登公园又不是什么大宝贝说是买到了能赚大钱，其实就看购买人喜欢不喜欢，硬争这个意义不大，自然公园又不是只有莱登一处。

　　搞不懂，可能光有钱没有江湖地位还是不行。

　　“先静观其变吧，看看他到底什么意思。”

　　弄完这个陈子迩决定出去走走，还在换衣服的时候，骆之怡给他打电话，说她也因为业务人也在香江，尽管她是有可能到这个地方忙工作，但已经第二次了。

　　陈子迩再天真也知道，这姑娘是有意追着他的脚步的。


第559章 总有一天会值得你

　　如果这个世界上还有什么地方对消费电子类产品拥有非常敏感的反应的话，那一定是硅谷；

　　如果说有谁对Spod在硅谷圈子忽然风靡而感到最不高兴的，那一定是史蒂夫·乔布斯；

　　而如果说有谁会因为史蒂夫的不高兴而感到高兴的，那一定是另外一位叫做比尔·盖茨的大佬。

　　是的，苹果的强势复苏令他感到吃饭崩到石子一样的难受，MacOS总是以它设计的精美将Windows讽刺为土鳖一般的垃圾。

　　仿佛前者代表时尚与专业，而后者代表呆板与丑陋。

　　最气人的是，从工业设计和产品外观的角度来说，苹果电脑的确实无人出其右，它们仿佛有着这样的基因，尤其是乔布斯，总是能捕捉到人们心灵空缺的那一部分。

　　直到Spod的身影开始在旧金山街头出现，史蒂夫好像遇到了风格相近的竞争对手了！

　　法德尔只拥有八万台，太少了，但想要卖出去也不太容易，因为399美元的价值被《计算机世界》杂志讽刺为‘不带脑子的定价’。

　　百思卖拒绝伸出他们的援手，弄的法德尔只能迈开双腿一家一家去音乐硬件设备类的商店跑。

　　有点像乔布斯忽悠第一家电脑店的老板订购他的苹果1电脑一样。

　　法德尔也手拿着Spod在门罗帕克市的街头，拉着开店的那些人，苦口婆心的劝他们将Spod放到货架上去。

　　与同类产品相比，Spod的优秀程度并不亚于当时苹果1电脑，所以虽然费了点口舌，但法德尔并没有遭遇到寸步难行的局面。

　　这家选择订购20台试售，另外一家选择订购50台试售，慢慢的，总会有人见到Spod，总会有人爱上它，也总会有人掏出399美元选择拥有他。

　　时间在改变一切。

　　陈子迩和他说，没有人帮助我们是正常的，就让Bestbuy这些企业自己后悔去吧。

　　法德尔也正是这么做的。

　　于是他得到了陈子迩第二波的支持，要知道法德尔并没有收入，所以他没什么钱了，二百多名工程师的工资可不是笔小钱，他们全部的资金来自陈子迩，Spod可怜的销售额并不能干什么。

　　但从12月份一切将会有所改变，在中海国际机场，盛世体验店的三名设计师已经飞向美国旧金山。

　　盛世决定出资在旧金山开建第一家Spod的零售店。

　　他们在这里的‘分舵’还没有武器，所以得给他们锻造。

　　做出这个决定的直接原因是法德尔努力工作的成效不错，在将近一个月的时间里销售出三万八千台，就靠着那可怜的渠道，已经相当不错了。

　　不仅如此，最重要的是它在硅谷的名头打响，众多音乐发烧友为这个白色的魔力音乐盒发疯发狂。

　　就像原时空里的iPod一样，一经面世便受到热烈欢迎，当然第一代产品的销售后劲不足，只有几十万台，因为固执的乔布斯让iPod只能与MAC电脑兼容，排除了广大的Windows用户。

　　这简直是令人窒息的操作，要知道苹果电脑的份额在整个个人电脑市场里不会超过5%。

　　好在2002年3月他终于放下执念改正了这一点之后，iPod仅在圣诞节期间便完成了20万台销量的壮举，又随着iTunes软件上线，生态闭环形成，总销售量在02年达到160万台，而上一年，这个数字为10万。

　　自此之后气候已成，即使挑战者众多，也再没有谁能撼动他们的地位。

　　Spod并没有这个怪毛病，法德尔面对的用户群体，从一开始就是广大的Windows用户，甚至从某种程度上来说，他们并没有考虑与MAC电脑的兼容。

　　理由很简单：你们用户太少了（微笑脸）。

　　Spod在硅谷火热，在旧金山火热，在加州火热。

　　法德尔作为创业英雄，被人拿来与乔布斯相提并论，他接受了电视媒体的专访，上了收视率极高的脱口秀节目，像个得着宝贝的孩子一样，无时无刻不在炫耀着自己的宝贝。

　　除了放酸屁以及那些唱片公司，没有人不被Spod吸引……

　　远在香江的陈子迩洞悉着这一切的发生。

　　都是理所应当的，那些为iPod疯狂的人，现在自然会为Spod而疯狂。

　　在旧金山兴建像中海、燕京那样的零售店也很大胆，要知道这是要放在市中心的，而土地价格可想而知。

　　可陈子迩还是这么做了，而且人在香江，便做了这个重大决定。

　　骆之怡知道陈子迩有许多事情要放在脑子里，却并不知道，这个人现在考虑的不仅仅是中海，还有巴黎，还有旧金山。

　　整个世界都在他的概念里。

　　有的时候会疲累，所以他想体验一下逛逛一座城市的街头，在内地的大城市，这已经是无法实现的愿望了，长达半年的时间里，他都几乎很少到这样的公众场合去。

　　今天出门来到了紧邻港铁中环站的置地广场，这里堪称是最高端矜贵的商场之一，云集超过200家一流品牌，上一辈子，像这样的地方，他一般只会看一看，认认那些著名的品牌，几乎很少在这里掏钱。

　　其实……这辈子也一样……

　　虽然左看右看，但是骆之怡没有见他想买什么。

　　于是问道：“你想去哪儿？”

　　望着这里的灯火辉煌以及人潮滚滚，陈子迩讲：“Spod应该有一家品牌店建在这里。”

　　什么店都买确实是奇怪的占有欲。

　　明明可以租的。

　　只要租下来，都用不了一个月的时间，换身盛世的品牌标识，搬来盛世自己设计的玻璃大门和桌子，下一批的Spod就可以在这里向世人展示它曼妙的身姿。

　　骆之怡没想到他说的还是工作。

　　不知道要讲什么，便说：“我们找个地方吃点儿甜品吧？”

　　陈子迩没甚意见，正好旁边有一排很高的凳子，三两名年轻的小女孩带着口罩给客人们端来可口的奶酪，亦或是其他的小食物。

　　骆之怡看起来蛮开心，让他也觉得有一阵的放松。手里的白色Spod还拿着，她想以此为话题，似乎觉得可以和他多说些什么。

　　“你是第一次来香江吧？”陈子迩问。

　　“不是了，上次和结伦来这里宣传过专辑，不过逛街头是第一次。说起来都过去快三个月了，可我感觉什么也没干一样。”

　　2000要结束了，似乎很多人会有这样的感慨。

　　“是啊，你看一晃两三年，匆匆又快要春天了。”

　　“等我一下。”骆之怡忽然离开，她发现了什么有趣的东西。

　　是吹泡泡的，有个小女孩在玩，她也买了一个。

　　看她笑的天真模样，才想起来，如果不是她，这姑娘还在学校里等着大学毕业呢。

　　“你比以前开朗多了。”陈子迩笑着说。

　　“那是变更好吧？”她闪着眸子问。

　　“这个很重要？”

　　“算比较重要吧，”骆之怡坐下来只给他侧脸，看着前方说：“我有一些不好的地方，所以我想如果我慢慢变好，这样总有一天会值得你的吧？”


第560章 永远的朝阳产业

　　听着骆之怡说着这样的话，陈子迩静静看着她，恍然间又想起当初相识时的模样。

　　“最开始，为什么那个样子呢？”

　　她应该能听懂的。

　　“欲望……”骆之怡轻启嘴唇，“是小人物能够生存下去的救命稻草。”

　　“错了，”陈子迩没过多解释，只是问道：“我有时候会好奇，这个问题可以大到去质问这个时代，你说为什么好好的姑娘要选择那么一条路呢？”

　　骆之怡知道初印象是太过深刻了，但她还是少见的抗争，“我并不纯粹是那样，如果是，我有很多机会的。”

　　“也有道理，”陈子迩笑了笑，“你说你曾经是小人物，我又何尝不是呢？我不讨厌你真的，我清楚的知道你想要什么，清清爽爽会让人轻松。”

　　骆之怡抿嘴笑了笑，原本挺直的腰也垂了下来，咬着吸管，随后忽然反应过来，“嗳，对了，你刚刚说我讲错了，哪里错了？”

　　“对错是很主观的事，你自己那么认为就行，我讲的不重要。”陈子迩如他自己所讲，感受到了放松。

　　“不行。”骆之怡稍稍提高声量。

　　陈子迩看她少女般的模样，有些发笑，“为什么不行？”

　　“因为你是陈子迩，如果是其他人，当然可以随便他怎么说。”骆之怡轻摇了一下他的胳膊，“咱不就是瞎聊来了吗？”

　　“嗯……”陈子迩拖长了声音，“好吧，你应该曾经这么想过，似乎放弃一点原则好像可以得到更多，但其实不是的，坚持原则才能得到更多。”

　　骆之怡听了愣愣的，“就像你现在始终认为我为钱而来。”

　　“不是你的问题，是我，工作、紧张、忙碌的时候还好，但是闲下来，自己一个人的时候，我会觉得，许多人对我的称赞与仰慕只不过是因为钱。”

　　“你怎么会这么想？”

　　因为我的成功并不是一步步实打实的踩出来的。

　　因为我曾知道，没钱的自己是多么不值一提。

　　重生可以改变很多东西，也有很多东西必定伴随一生。

　　陈子迩在东张西望时胡说一通，视线却捕捉到人流缝隙里有刘畅的身影，杨武也在附近。

　　给他们放假都不去休息。

　　他还看到刘畅拿着手机似乎想来也不敢来，一幅有事的样子，知道她一定一直看着自己，所以陈子迩伸手招了一招。

　　很快，她走过来。

　　骆之怡看了一眼，低下头继续吸食自己的饮料，艳丽的侧颜吸引路人频频侧目，似乎已经不能再这里停留过久。

　　“陈总，不好意思。”

　　陈子迩摆了摆手，“说说什么事吧。”

　　刘畅说：“是杨小姐，似乎是莱登公园的购置阻力挺大。”

　　他点点头，表情没什么变化，心里已经有了打算，指示道：“让他们两个回来吧……李钟宏可能有其他事情，让他自己看着办，杨润灵去美国。”

　　具体去美国什么事情，刘畅应该是知道的。

　　“知道了陈总，可是……莱登公园不买了吗？”

　　陈子迩笃定的说：“不买了，光是想想法国人得意洋洋太高价钱的模样就已经让人受不了了，我有钱归我有钱，但不能给人当肥羊宰，全世界又不是只有一处莱登公园，换别处就好了。”

　　至于那个丁出中，他默然在心里想了想，倒是要看看这人究竟是要干嘛。

　　“就这样，还有其他事情嘛？”

　　“没，那我这就去办。”

　　“哎，等等，”陈子迩看着商场角落里的一家装修精美的零售商店，问道：“你们两个都有买过屈臣氏的护肤品嘛？”

　　刘畅和骆之怡略有疑惑的互相看了一眼，不约而同的点头，“买过。”

　　“感觉怎么样？”

　　刘畅说：“我觉得这家零售企业会成功，他们很注重品牌，这对于女人消费来说，很致命。而在品牌上，他们追求健康的生活方式，产品更新也快，营销也挺有新意，如果李家重视屈臣氏，给资金支持，应该可以有更大发展。”

　　骆之怡则说：“我近来有一些化妆需要，会一直用它的眼唇卸妆，这个东西其他的牌子我用的不习惯，一般来说纯水的卸妆，卸妆力不够，纯油的又太刺激，而这个刚刚好，PH值是中性，无酸无碱，就算不小心倒进眼里也不会有什么刺痛感。”

　　陈子迩沉默点头，其实屈臣氏的未来不用她俩说，这店，开遍各大城市了，而且不少商场中，它的店铺位置都是非常好的，一进去就看见，就是个大老爷们也不会对这个品牌感到陌生，只要你进过商场。

　　之所以这时候提到，只是想听听女人对它的看法罢了。

　　当然根本原因还是在于屈臣氏这个品牌由屈臣氏集团有限公司拥有，而屈臣氏集团则是长江和记有限公司旗下的一家公司，所以事实上它姓李。

　　屈臣氏也不仅仅是做保健和美容，只是这方面给人的印象似乎更重。

　　骆之怡不知道这些，刘畅清楚，只是不明白陈总心里怎么想，没听到后续之后，点头示意一下便离开了。

　　不是陈子迩故作深沉，他也是在思考，化妆品行业可是暴利。

　　绝对的暴利，而且它不会过时，你说哪个年代的女人不爱美？

　　所以这是永远的朝阳产业。

　　直男们大概觉得化妆品就是一瓶大宝SOD蜜，但实际上你随便拉一个会化妆的妹子过来，她能轻松数出超过十种需要用的各种乳液，那特么是乳液么，是人民币啊。而且它们并不天生存在，不都是人搞出来的？

　　“你是准备带我逛一下，要不……我们去买点什么？”骆之怡抿着嘴，有些小欣喜，一个女人，对于逛这样的点是充满激情的。

　　哈？他愣了愣，眨了下眼睛，“没有，我就是随便说说。”

　　骆之怡：“……”

　　感觉有根刺卡在嗓子眼儿。

　　那也不管了，陈子迩要当一回钢铁直男，逛是不会逛的，对于他来说，太浪费时间了。

　　……

　　……

　　杨润灵很快收到了指示，没有让她回国，而是让她去美国。

　　李钟宏和她都没有想到。

　　“所以是不买了？”李钟宏讶然道。

　　杨润灵略作沉思，“就该如此，300万美元的亏，怎么可能说吃就吃。”

　　李钟宏一笑，“那你收拾一下去美国吧，自然公园这种东西，北美有，北欧的更美，确实没必要纠结，就是这个丁出中……我看能不能约一下他，看他脑子怎么长的。”

　　职业短裙，微卷长发，杨润灵抱着胸微笑了一下，感觉到手机震动，她先接了下电话，听电话时眼中神采连连。

　　李钟宏问道：“怎么了？”


第561章 登门BE公司

　　陈子迩果断否决了可恨的法国佬在莱登公园上的狮子大开口，然而他还得面对另一个法国人。

　　事实上，坐在他们公司里的人是梁胜均，但和陈子迩面对也没什么不一样了。

　　至于要面对的法国人名叫让·路易·加西。

　　他曾是苹果麦金塔项目的负责人，后来拿着170万美元滚蛋，又在1991年创办了一家公司，名叫BE。

　　最开始，BE公司既做硬件也做软件，有点类似乔布斯离开苹果之后创办的Next公司，两家的命运也是难兄难弟。

　　BE这个单词在英文里有‘存在’的意思，而硅谷的人则调侃‘BE并不存在’，但并不能否认，Beos在软件方面得到了专业人士的重视，不然苹果也不会考虑收购它。

　　BE公司在去年7月份上市，可以想见，到目前为止，那个股价就是一个过山车，从几美元最高涨到39美元，现在已经2000年底，大概已经不足3美元一股了。

　　英特尔在99年投资了几百万美元给他，而现在，估计已经把BE公司扔进了垃圾桶。

　　不是人家主观判断他很烂。

　　事实上，他现在就是很烂，虽然Beos在多媒体制作、编辑、播放等方面表现不俗，但那是技术上，商业上烂的不行，想想Windows系统的市场份额，有几家硬件厂商敢于忤逆微软转向BE？

　　“先生，这边请。”一个法国妹子请到梁胜均身前，右手放在腹部，很标准的样子。

　　梁胜均抬眼一看，本来有些昏昏欲睡，此刻瞬间清醒……真特么丑。

　　加西是个很潮流的人，打耳钉，穿皮衣，但现在他只能当人造革，局势不允许他皮。

　　来了个亚洲人让他觉得有些意外。

　　“韩国人？日本人？”握住手的时候，加西猜测道。

　　梁胜均不慌不忙，挑眉微笑，用流利的英文讲：“都不是，中国人。”

　　“喔，抱歉，请坐。”

　　虽然加西有些‘坏小子’的那种傲气，但梁胜均完全不受影响，他本身已经在硅谷闯荡多年，如今身为盛世集团旗下盛世电子消费品公司的总经理，他干的事业比这些杂毛有前途多了。

　　所以他不紧不慢的讲：“我想，先生您肯定知道已经知道我为何而来了。”

　　之前就曾有过接触，这并不是他们第一次知道彼此的存在。

　　“当然，”加西砸吧了一下嘴，“只是我没想到你是一个人来的，我们……谈的不是收购的事嘛？”

　　梁胜均不好说出心里话，又不是多大的收购，还要多少人？

　　而且BE公司如今这副模样，无非就是你贪不贪罢了，贪了就多纠结一段时间，不贪就干脆点，大家都舒坦。

　　有个事实他俩都明白：这公司，靠原来的几个所谓的领导已经搞不下去了。

　　所以才在2001年以1100万美元被收购，而且支付方式不是现金，而是股票换购。

　　当然，梁胜均并不清楚这一点，但这妨碍他充满信心。

　　“呃……”梁胜均出于礼貌解释了一下，“当然不是只有我一人，我还带了律师，如果我们进展顺利，他会随时为我工作。”

　　加西也不是容易被骗的小孩，他撇嘴笑了一下却毫无办法，“所以你们是什么时候开始注意到BE的？肯定想了很久是不是？”

　　他讲话时，梁胜均从包里拿出一份文件，那是公司制定的收购方案。

　　加西的问题他没有回答，时间越久就表示渴望越强烈，准备工作做的充分，虽然还没投入财力，但人力投入了不少，这个人本来就有狮子大开口的毛病，所以他干脆选择不回答。

　　“股价狂跌，营收不力，微软打压，系统本身还有缺陷，纳斯达克几乎可以确定会跌破两千点，所以融资几乎也不太可能……”梁胜均只是随便讲一讲，加西的心理防线就会被摧垮，“我没有冒犯之意，但事实就是如此，加西先生，开个价吧？”

　　好直接……

　　让·路易·加西翘起了二郎腿，“被你称为盛世集团的公司，有那么多资金嘛？”

　　“足够满足你。”

　　“你肯定也知道Beos是很优秀的，与那些随随便便开发一下的公司不同，我们是有装机量的。”

　　“是的，少的可怜的装机量。”

　　加西讲：“可你们还是渴望得到它。”

　　梁胜均多了份耐心，说道：“只因为我们敢于冒险，想做一点尝试罢了。”

　　加西是个有些放荡不羁的人，现在之所以显得‘听话’一点，真的是很没办法的事。

　　但梁胜均不动如山的样子有些让他不服气，有句话不能说出口，中国人也能搞软件了？

　　那个地方有一台电脑嘛？

　　“OK，如果你不说出为什么渴望Beos，我想我不能卖掉BE，因为我不想看着它被售卖，然后死在没人知道的角落。”

　　梁胜均微微勾了下嘴角，“我想我们都省一点时间比较好，支付不出工资的感觉很不舒服，不是嘛？”

　　加西脸色微变，“你什么意思？”

　　“你知道吗，加西，人们都说法语是世界上最浪漫的语言，我很赞同这一点，但语言是要用来交流的，这里是美国，而你的同胞员工连英文讲的都不流利，你可别告诉我，你雇佣她是为了给同胞一份工作？”

　　刚刚那位小姐，口语很蹩脚，虽然法国人大多数都说不好英语，但她确实很烂。

　　加西一时间说不出话。

　　……

　　……

　　在香江。

　　一大早，刘畅将一份关于自然公园的资料放在了老板的眼前。

　　陈子迩没有吩咐过，但是她做了。

　　因为老板曾经有意向要购买，只是莱登公园不知道出了什么岔子，所以事实上，他需要一个替代品。

　　陈子迩看到的时候都有些没想到，“昨天给你放假，用来做这个了吗？”

　　站在他身边的刘畅少见的有些小小笑容，“因为我也觉得能拥有一座度假公园是一件令人向往和憧憬的事情。”

　　“买了之后我也不会一年到头在那里呆，什么时候想休息，你也可以去。”陈子迩很快想到了这个奖励方式。

　　随后他更扩散的想了一下，其实，也可以作为一种福利，想来，很多员工都希望去的。

　　这么想着，心里头又多了一个允许自己挥霍的理由。

　　正在看着，梁胜均的电话打了过来。


第562章 初见面

　　1997年，当时的苹果CEO阿梅里奥对BE的估值在5000万美元，加西则开价5个亿。

　　一方面他觉得自己抓住了阿梅里奥没有时间的弱点，一方面他自己对BE的估值过高。

　　这是个会狮子大开口的人。

　　梁胜均的电话报告的不是好消息。

　　“加西不是个好说话的人，他看起来不是特别成熟，有点任性行事，张口直接要4000万美元，我当场离开了。”梁胜均的语气里倒没有太多的挫折感，这事情本来就不能一蹴而就。

　　陈子迩的反应同样如此。

　　但是他还知道一个事实，那就是BE迟早会被收购，而且时间不会特别遥远，也就是2001年的事情，尽管具体几月他没有印象。

　　就像这次购买莱登公园一样，如果多出一个买家，这些见钱眼开的人一定不会轻易松口。

　　想了想，陈子迩说道：“不能不着急，也不能太着急，这个度你自己把握一下。还有别信他会和BE同生共死的假话，看到钱的时候，他卖的比谁都快。”

　　梁胜均四十五度抬头望天，不能太急，也不能不急，这是个什么意思，如果非要如此，那就得用些非常规的手段了。

　　BE公司是上市公司，有强行收购的选项，但是目前并不需要到达那个地步，因为加西不是完全拒绝收购。那么关键点就是让他觉得自己很缺钱就好了……

　　“好，我知道了。”

　　电话的最后，陈子迩提醒：“注意一下其他公司是不是有人接触加西。”

　　“你觉得还会有人对BE感兴趣？”

　　陈子迩笑道：“我的眼光还不至于差到看上没有人会关注的地步。”

　　这样的话，梁胜均大概明白了为什么老板要说也不能不急了。

　　挂掉电话，陈子迩问刘畅：“骆之怡在干什么？”

　　“骆小姐今天有个商家的品牌活动要出席，似乎是在准备。”

　　陈子迩沉吟了一下，然后道：“我们也忙正事吧。”

　　第二日早上五点半，他准时起床，酒店门口有车相送，路上会经过长江集团中心，这是去年刚刚落成的新总部，清晨之中少了几分热闹，多了几分清凉，陈子迩按下车窗看了看，眼神微闪不知心中作何响。

　　如果作为游客，可以将其当做成千上万座摩天大楼中的一栋，但此刻却是不行。

　　李超人一直给人谦逊的形象，很少张扬。爬的越高，身段越低，这是中国式的处世智慧，有一次一大批记者堵在他的门外，天空忽然下雨，李超人便让家人拿了雨伞给他们。

　　处事很柔，但显然不代表生意场上也很柔。

　　这一点，陈子迩心中有数。

　　冬天，这个时间点，天还暗着，四周都很静，只有汽车发动机的轻声轰鸣，铁质大门缓缓拉开，豪宅迎来了内地那个迅速蹿富的年轻人。

　　只有刘畅跟在他的后面，身旁则是为李家工作的人，这个时间点对于他们来说也挺辛苦。

　　一路走过去，青石、灯光、暗影，偶尔能听见的人们的交谈声，转弯接着一个转弯，空气中的寒冷因子让每个人都很清醒，不多久，从室外近室内，视野也一下明亮了起来。

　　陈子迩见到了那张已经很熟悉的脸，身影已经略微佝偻，戴着眼镜，满脸堆笑，白色为高领毛衣为他增添了些年轻气息。

　　接人待物的细节他总是能做到极致，比如离的很远便伸出手作出很欢迎的样子。

　　不能说这样就一定对，但总有人吃这一招。低调、谦逊确实有它的内在哲理与价值。

　　“远道而来，欢迎，欢迎啊。”

　　陈子迩比他高了不少，这个时候稍稍弯了一点腰，“多谢，多谢。”

　　简单客套之后，他邀请陈子迩落座软椅，旁边已经摆好了热茶。

　　随后用不是很标准的普通话讲：“我虽然人在香江，但是早就听说内地有个商业鬼才，年仅23岁便有亿万身家，一开始我还觉得不信，现在想想陈先生取得的成就令人惊叹。”

　　陈子迩翘起二郎腿，沉稳回道：“现在是万里长征第一步，有智慧的老人们总是提醒我，看世事无常就该知道切勿张扬，这一次还是要跟企业界的前辈，李先生好好学习才行，对我来说，这也是一种巨大的收获。”

　　他不懂技术，管理也是后来学的，实际办事情的能力似乎不如史央清、刁亦杰、梁胜均等人，但他有一样是强于他们的，那就是一开口，话讲出来总是能让人刮目相看，不说马上喜欢他，但起码不会讨厌。

　　就像此刻，陈子迩这样从容谦逊，李先生有什么理由会觉得陈子迩讨人厌呢？

　　“今天能见到你这样优秀的年轻人，我也感觉到高兴。”

　　由他带头，大家哈哈一笑。

　　陈子迩的确表现着与他年龄不相符合的从容淡定，我们的文化里崇尚中庸，太卑不好，太亢也很傻，中间值是最好的。

　　所以与再大牌的人物相谈，他也不会表现失矩。

　　接下来的时间，陈子迩将自己的盛世集团与人做了个简单的介绍，这是题中应有之意，他一边说，老人一边点头，时常还能有一针见血的意见，生意上的事情，他都是过来人。

　　最后的重心压在了Spod上。

　　他有实物带过来的。

　　“这就是我们最新的产品，现在还只在内地和北美地区上市，反响非常好，在美国我们没有建立起相匹配的销售渠道所以没有内地火热，而借助布丁，我所在的城市中海，出现了排队求购Spod的现象。”

　　李超人稍有意外，带着点兴趣拿到手里来，他应该是没有时间听音乐的，但是Spod那纯白色的外观所展现的艺术感与所有九十年代电子产品的笨拙感是有天壤之别的。

　　“不错，很不错。”

　　陈子迩表情未有变化盯着对面的老人，按照他的感觉，今天估计是只要不拿一坨屎，肯定都是‘不错’这两个字，但要更进一步、牵扯到实际的合作，那可能就需要一点时间了。

　　也能理解，毕竟，内地发生什么也不是都一清二楚的，而且关于Spod到底是啥也需要专业的评估。

　　讲究，正规，也挺好。

　　“陈先生，不好意思，这个时间我有打高尔夫球的习惯，如果你有兴趣，我们可以一起。”他忽然这么问。

　　“我出身贫寒，没能从小就开始练习，不过还是会打一点。”

　　出身贫寒，此刻说起来竟成了闪光点。

　　英雄不问出处的。

　　“志合者，不以山海为远；道乖者，不以咫尺为近。走吧，我们打打看。”他似乎兴致颇高。

　　打就打吧，反正他的本钱是Spod而不是高尔夫打的有多好。

　　刚离开室内，走看开了一会儿的刘畅过来说道：“陈总，有个事情。”

　　“说。”这个时候打断他，不会是很无聊的事。

　　“法德尔说，微软接触了他并想收购Spod及其相关专利。”

　　陈子迩想都不想，比尔盖茨亲自来都不行，“拒绝。”

　　“我明白，”刘畅稍微犹豫，示意了一下李超人，“可以借此彰显出Spod的价值。”

　　他稍稍思索，这是刘畅想为他在这华人首富面前伸一口气吧……这可是微软渴求的东西呢。


第563章 突发事件

　　陈子迩几乎瞬间就否定了刘畅的想法，不需要。

　　12月的清晨是比较冷的，还没有阳光，整个天空都微微阴沉着，陈子迩很少在这个时间点醒来，所以让他此刻的感觉不是很好。

　　但仔细想想，2000年12月。

　　不是什么特别的时间点，如果美国人选出低能总统小布什这件事不算的话。

　　尽管冷，但球场上的超人李倒是很有兴趣，要知道他已经不再年轻。陈子迩嫌穿着厚衣臃肿，于是脱下来放在旁边的佣人手里，他怕热但不怕冷，冷有时候让他脑子很清醒。

　　看到这一幕，老人说：“我这个人，很少看到别人的好东西就羡慕，但是今天认识陈先生，还得知你在这样的年纪就有如此成就，所以不禁去想象你的未来会是多么壮阔，最重要的是，你年轻……说起这个。”

　　他笑了笑，“我就不行了。”

　　话音落下，一挥球杆，球倒是进了，很漂亮。

　　陈子迩给出官方式的击球评价，然后说道：“我曾记得，有位先生告诉我，他讲人活多久不是以时间来计数的，寿命才是，生命是有浓度的。”

　　听了这句，他抬头看了陈子迩一眼。

　　总感觉哪里不对。

　　“你的年龄其实具有欺骗性，在我看来，你不止23岁。”

　　陈子迩笑了笑，“您身体的健朗，也不属于这个年龄。”

　　确实才思敏捷。

　　李超人也随着笑了，他扶着球杆，“这个时间点我一般不与人讨论工作，但是现在我想了解一下你的盛世集团。”

　　陈子迩说：“人们都觉得布丁连锁便利店是我们的核心，但在我心里，代表未来的是Spod。”

　　“这个未来是指财富嘛？”

　　“其实我更感兴趣的……李先生应该也与我有过同样的思考吧，您在与我差不多的年纪里所赚到的财富就已经花不完了，接下来追求什么呢？”

　　“嗯……”他皱着眉，轻轻的拍打球杆，“有过，但很少困惑到我，事情太多，来不及闲想。”

　　像是有些开玩笑，陈子迩摇头笑笑，继续说回盛世，其实盛世最大的财富以后必定会是盛世投资，而这确实讲不出逻辑的部分。

　　“盛世集团目前是在往电子消费品的方向转向，可能不准确，其实是加强这一部分，因为在零售和房地产方面，我们并没有省力气。”

　　这一段的谈话其实是很愉快的，陈子迩慢慢的展示着自己，他似乎越来越招人喜欢，然后突发事件打断了他。

　　他有一个公事电话，在刘畅那儿，还有自己的电话，在身上。陈爸很少在这个时间点打给他。

　　第一次，他挂掉了。

　　可陈子迩知道有事情，早上六点多，知道儿子又忙又累的陈爸陈妈是不会这会儿打电话的。

　　没过一分钟，又打了第二次。

　　这就绝对有事了，他开口离开一下。

　　今天这一大早上，他一直有不好的预感，只是实在想不起来2000年12月有什么事情，这个电话告诉他了。

　　“喂，爸，是我，你说。”

　　陈爸也来不及跟他说些时间不对的话，直接开口就是：“子迩，你大伯去老了（去世）。”

　　本来低头的他猛的抬起来，“什么？！”

　　时间不对，上一辈子，他大伯是在01年冬末春初的时候去的，春节余味未消，天气慢慢转暖，那会儿大伙儿都觉得大伯的身体应该没问题了，天气都暖和了，却没想到还是折在了冬日的最后几天里。

　　然而现在却是提前了将近四个月！

　　“昨晚睡下去就没再起来，我们都知道你忙，但是这个事情你必须回来，和子胜子颜一起吧，把他们也回来。”

　　这没什么好说的，为了挣几个钱丧事都不奔那也太过分了，要是关系远就算了，可这是他从小看到大的大伯。

　　“行，我今天就回去，不过我没办法和子胜他俩一起，我在香江。不是，爸，大伯是遇着什么事了吗？”

　　陈爸满是叹息，“也没啥事，你姐的婚事，他着急，但是我看子思已经很控制不去气他了，主要还是他身体一直不大好吧……”

　　陈子迩默然。

　　……

　　……

　　很突然的事件。

　　这边的交流戛然而止。

　　好在他人不在巴黎，也还好那个事情给人搅黄了，不然很有可能他就在巴黎了。

　　刘畅给订的机票。

　　及至中午，Spod的各种信息汇总到李先生那里之后，他正想找陈子迩谈一谈在欧洲和东南亚的合作，然而他已经上飞机了。

　　长江大厦70层，老人摘下眼镜，问助理，“你去送的时候，有没有说什么？”

　　“没有，因为亲人去世，他走的很急。”

　　稍稍有些烦躁，好的产品会随着时间越来越成气候，而所谓的气候也就代表可以利用中间差价赚的利润会少了。

　　但和盛世还是会合作的，因为盛世需要打开欧洲市场。

　　陈子迩给刘畅放了假，让她返回中海。

　　他的这次突然而不寻常的行程也受到了史央清等人的关注，遇上这种事，她也会打电话过来。

　　陈子迩感觉讽刺的是，刚刚正在讨论年轻、好身体的重要性，随后就要面临着生命的流逝。还有一点……记忆出错了，从来没有变过的东西，有了误差！

　　人们也常安慰人说，生命的离去和诞生是相伴而生的。

　　但在美国的盛浅予显然不这么想。

　　杨润灵从巴黎跨越大西洋来到北美，现在东海岸停了一下，她去拜访了盛浅予在哈佛的二层小洋楼。

　　美国也挺冷的，还下了雪，她眼中的盛浅予穿着白色羽绒服，围着米色围脖，腿上是牛仔裤，踩着高筒的靴子，即使冬天也遮掩不住她艳丽的形象和笔直修长的双腿。

　　她伸出胳膊拥抱了一下浅予。

　　“好久不见，浅予，没想到我会来吧？”

　　浅予抱着书，小脸通红，却很兴奋，“完全没想到，你怎么到美国来了？不是在欧洲嘛？！”

　　“进屋说吧，看你冻的。”

　　到里面，放下书，卸下围脖，倒两杯热水，浅予还是很开心的样子，“你要来应该早点告诉我嘛，我肯定开车去接你。”

　　杨润灵问：“嗯？学会开车了？”

　　“会了，我又不是动手能力为零的书呆子。”盛浅予似乎说的是真的，她有些小得意，“哎，那你这次是纯粹来看我，还是有什么事？”

　　杨润灵抿了抿嘴唇，她意味不明的看了浅予一眼。

　　“emm……我可能有些多管闲事，但是你当我是朋友，所以我就多问一句。”她放下杯子，关切的问：“浅予，你真的就能安心在这念书，放陈总一个人在国内嘛？”

　　盛浅予听了只是眼眉一闪，然后迅速低垂，似乎并不很惊讶。

　　“是不是发生了什么？”

　　“在巴黎的时候，我接到一个电话，一个白人女孩打的，她很大胆。”


第564章 墓前叩首如一人

　　如果人可以当鸵鸟就好了，头埋起来，不问是非变换。

　　但显然这是个自欺欺人的选择。

　　而且她也知道，从杨润灵的角度来说，她是不应该说这种话的，因为她端的是盛世集团的碗。

　　换句话来说，如果没有确实的事实，捕风捉影似的拿这个话题乱说一通，这太傻了，不是杨润灵会干出的事。

　　确实如此，白人女孩只是润灵的一个借口，在她心里，想说的是另外那个在中海的女人，只是……

　　“你觉得我有没有竭力抗争过嘛？”顿了一会儿，浅予叹息式的讲述。

　　就在这个瞬间，杨润灵从语气和眼神中感觉到，小浅予其实长大了好多。小孩子会胡乱宣泄自己的情绪，长大一点就不会了。

　　气氛一滞，盛浅予忽而又一笑，走上去抱抱她，“好啦，谢谢你到这儿来告诉我，刚刚的话，出你口，入我耳，不会有第三个人知道了。”

　　看她这样子……杨润灵瞳孔睁大，想到了一种可能，“你……是不是早就知道？”

　　“也不能说早就知道吧……”浅予抿了下嘴唇，依靠着楼梯栏杆，单脚撑地，“就是一直有感觉。”

　　杨润灵女人的同情心起来了，“不行，不能就这么被他欺负！这叫什么事！”

　　她大概忘了，最初在追逐陈子迩的时候，想的就是这样的事。

　　“润灵姐，你先别因为我急，我……给你看个东西吧。”盛浅予叫了她一声，强颜欢笑，如果自己这个朋友能将这个事说到这个程度，她相信，这一定是真正和自己交心的人。

　　有些事，一个人承受真的压力很大。

　　于是带着她上了二楼，到自己卧室里。

　　杨润灵不明白她要做什么，只能先安静坐在床上。

　　浅予给了她一个笑容，然后打开床头柜的抽屉，拿出一张纸。

　　看完之后，有些沉默。

　　杨润灵抬头，视野里的女孩子还抿嘴而笑着。

　　“他还不知道是吧？”

　　浅予点头。

　　“这么重要的东西，你就这么简单的放着？”

　　“我有些害怕他知道，自己不敢说，可又有一种希望他发现的潜意识，于是就随便放了。”盛浅予似乎越来越能面对这件事了，她双手抱胸，像是自己对自己说。

　　“即使是一般的普通人家，这也是个大问题，更何况是陈家。陈子迩的大伯去了，大到国家，小到家族，在面临大的伤痛或灾难时，会一下子凝聚起来，当然即使没这个事情也不会影响什么，姓陈能带来太多的利益，所以不管怎么说，陈家已经不是‘几个姓陈的人在一起’那么简单了。”

　　“你问我为什么要来美国，起初当然是因为我自己的性格和追求，而现在的话，我是要找到立身之本，还有我妈妈，我答应过她让她过上好日子。”

　　杨润灵看着侃侃而谈的盛浅予，忽然想起来第一次在天音培训班看到的她，“那个时候的你，跟在陈子迩的后边儿，绑着马尾，穿着白衬衫，白白的皮肤，漂亮的五官，坐在桌上害羞的都不敢讲话，没敢想，那个小姑娘会是今天的样子。”

　　“啊？”盛浅予忽然一下没反应过来。

　　“我说我们第一次见面的时候。”杨润灵拉她坐下。

　　盛浅予坐到她旁边，歪头又恢复可爱的模样，“如果一个人一直不变，那才是很奇怪的吧？”

　　杨润灵不可置否，又问道：“那除了我还有谁知道嘛？”

　　“我小姑吧，还有我的医生。”

　　“要瞒到什么时候？”

　　“不知道，看他什么时候跟我坦白吧。其实我有给他提示的。”

　　杨润灵奇道：“什么提示？”

　　浅予脸稍稍红了一下，不知怎么开口。

　　都是女人，应该是不难想到。

　　拍了拍浅予的肩膀，杨润灵感觉到了信任之重，“他估计是还没想过要当父亲所以自动忽略了，你就多试试，我看上面也只说困难，又不是绝对，万一呢？”

　　……

　　……

　　越水县。

　　大雪压境，一片洁白。

　　因为陈子迩，村里到镇里那段七八里路的土路已经铺上了水泥，只不过结冰路滑，来往车辆也只得开的很慢。

　　陈子迩到家已经好几天，今天是正式出殡的日子。

　　他大伯生前不愿离开，死后更不会让他远离故土，所以就入葬在村里的坟地。

　　陈爸等几位长辈站在最前面。

　　陈子迩则站在子思右边，再往右分别是子胜和他妹。

　　四个人，两男两女，陈家的第二代站成笔直一排，气氛肃穆，小小的雪花慢慢飘落。

　　坟外围，来看的人很多。

　　因为这件事本身的特殊，因为陈子迩的传奇，包括几个邻村在内，可是来了不少人。

　　他们大多知道那一排的四个年轻人的悲伤，但感受不到。

　　能感受到的是，四个站的一动不动的年轻人给人一种很冲击感很强的气势。

　　看看陈家的四个孩子，再看看其他姓的兄弟姐妹，互相之间不闹矛盾能相处融洽的就不错了。

　　有雪，还有风。

　　吹的他们四个人的白色孝服衣角都在猎猎摆动。

　　石板墓碑上，那张老照片上的笑颜清晰可见。

　　陈子迩听到左手边堂姐的抽泣声一直未停，声音不大，反而是陈子颜一直哭的很大声。

　　他和陈子胜则面容冷肃，眼睛有些泛红，只是无声。

　　苏北这边从出殡到下葬的习俗很多，其实各地都有各地的规矩，所以需要一些时间，箩担、龙鱼、火盆、灵柩依次摆放。

　　大多数时候，白事或是喜事，因为人多而杂，所以弄的都有些乱，但陈家的这次不是。

　　所有需要花钱用人的地方，陈家给的钱都多很多，私下里众人也会互相叮嘱，这不是给一般人家办事，看陈子迩脸上的表情就知道了，弄的乱糟糟的，说倒霉是吓人的，但是凭白惹的陈子迩不喜，这是多么蠢的人才会干出的事。相反，如果尽心尽力，往后再见到也好说话。

　　陈子迩也不喜欢混乱，所以他也一直要求，该是什么程序，哪里需要人，哪里需要钱，都弄明白了。

　　至于需要亲人们来做的，那自己也要做的干净利落，比如磕头，因为陈子迩重视，所以子胜和子颜在同样的伤悲之余，即使这几天再苦再累，也不敢有什么懈怠。

　　于是人们能看到，他们兄弟姐妹四个，动作整齐，墓前叩首如一人！

　　正如刚强倔强的陈百雄所愿，从今往后，陈家绝无可能再像他们三兄弟小时候那样受人欺负！


第565章 绿房子

　　陈子迩不在，盛世集团的具体事务也能够稳定推进，只是由他负责的大方向、大战略稍微停滞了几天。

　　12月19日，盛世电子消费品公司对外宣布第二轮首批次十万台Spod将会在1月11日上午八点准时发售，立时引来一片欢呼，只是官方这一次迟迟不给各个地区的配额让人很心急。

　　2001年的春节是阳历的1月24号，元旦已经赶不上了，产能受限，但可以赶在春节前夕，并将Spod的宣传往新年礼物的定位上靠。

　　作为给年轻人的礼物，Spod再适合不过了，可能就是有些贵了。

　　关于昂贵的声音没有停过，但是在新一代的产品出现之前，降价是不可能的。

　　智商再低的人也能一下子通过价格判断一件商品的好坏，盛世从一开始就不准备走低端路线，没人愿意走，走的人都是为了生存。

　　谁都不知道，一旦被打上低端的标签，你要花多少时间，多少金钱，多少代优秀的产品才能扭转消费者的观念。有时候这需要一代人的努力才能完成。

　　上个月，盛世电子在几天之内狂揽3.6亿人民币，一时皆惊，还没有哪个私企完成这样的记录，简单想一下如果能有源源不断产品，每天会有多少钞票流进盛世的账户？

　　工厂在扩建，工人在培训，销售人员、技术服务人员，所有的人都在动，因为这就相当于去捡钱，谁能没有动力？

　　与此同时，盛世方面已经正式获得央视的信函：陈子迩稳稳的成为年度经济十大人物之一。

　　今年央视首次搞了这个节目，正式的名单将会在元旦之夜对外公布，陈子迩也受邀前去录制节目，毕竟颁奖地点就在央视大楼。

　　随着企业越做越大，陈子迩要走的地方越来越多，要处理的事情也越来越多。

　　所以早晨，睁开眼睛，他花了两秒钟时间想了一下，明白过来了，家里办白事，此时身在越水，这座小小的县城。

　　而他的大伯，在几天前的半夜去世，不说陈子迩。

　　就是陈子思这个亲女儿都没能在床前听他讲最后一句话。

　　因为习俗，他已经好多天没有刮胡须了。

　　熬夜加上疲累，陈子迩下巴上的一撮小胡须已经冒出，隐隐的围成一个圈儿，略有些憔悴。

　　与他西装领带，身形挺拔，众人簇拥的那种帅气不同，此刻多了些沧桑感。

　　“快起来吧，去找一下你姐，看看她怎么样。”

　　说话的人是陈妈。

　　她一直是溺爱型的，从小到大除非特殊事件否则不会叫陈子迩起床。

　　“好，我马上去。”

　　“别开车，路上都是冰，快不了多少，还危险，听到没？”

　　陈子迩揉了揉眼，点头表示知道，越水县确实不大。

　　雪停了，到处都是水，浅予给他打了电话。

　　“这几天是不是没能好好休息？”

　　早晨之后的阳光终于给人一点温暖的感觉，陈子迩缩在自己的羽绒服里，踩着雪水混合物，温声道：“还行，我毕竟年轻，身体上没问题。”

　　浅予叹息：“别太伤心了，你为陈家争光已经让他很开心了。”

　　“嗯，”陈子迩揉了揉脸，“你是不是快放假了？”

　　美国的假期与我们不同，印象中从圣诞开始，还有元旦，会有大概二十天的假期。

　　公寓里的浅予揉了揉发酸的脖子，“还有一个报告，交完了我立即就回去见你。”

　　“我在家等你。”

　　这句话说的她一下子情绪有些抑制不住，真的离别很久了……

　　从来没有像现在一样渴望回中海。

　　羡慕那些身在中海的人。

　　秦业出现在了中海安海区任通路与北京东路的转角处，下车仰望，眼前就是百年前有‘远东第一豪宅’之称的‘绿房子’。

　　他的现任主人来自台贝，是个叫王传辉的建筑师，应该也快到了。

　　事到如今，这里已经不再辉煌了，内饰估摸着也不够豪华了，和‘任通路333号’这块铁牌子一起的还有各类牛皮癣广告，但这里依然吸引了不少人的心。

　　这栋建筑真的很有历史感和文化感。

　　它于38年落成，由著名建筑大师邬达克倾力设计，绿房子因其建筑和围墙大量采用绿色面砖而得名，这种材料现在已经在市场上消失了，除非定制。

　　这座建筑一共四层，占地面积500平米，就在两条路的拐角处，中央是这座建筑，外围连接着的则是一片草地。

　　仅有四层，然而这座建筑有电梯。

　　更夸张的是，那个古董电梯至今仍然可以使用。

　　它还是中海最早使用电梯的私人建筑。

　　秦业与王传辉在铁质大门相遇，如果说陈子迩的要求是文化感与历史感的话，那么这里一定是最合适的。

　　“秦先生，里面请，”王传辉留着胡须，头发油亮，颇有礼节，“秦先生看过《蓝屋》这本书嘛？”

　　秦业有些嘀咕，啥意思，这是必须要卖给‘有缘人’？考起文化知识来了？

　　马丹，老子不爱看书有错嘛！

　　这个东西装不出来的。

　　所以老实的摇头，“没有。”

　　“那也没关系，”王传辉用典型的台贝口音讲，“我是想这本书里面的描写作为开场白，因为《蓝屋》的原型便是绿房子……”

　　“顾氏宅第坐落于法租界XX路，宅第外壁均由蓝色瓷砖砌成，内部装饰讲究，门前有一个大花园，阳台比正房小不了多少，一开窗便是满室花香。”

　　秦业站上了顶楼的阳台，他没闻到满室花香，因为年久失修，而王传辉所形容的绿房子的特点，对豪宅有所研究的他是知道的。

　　他还知道，这栋房子，修缮一新至少也得要几百万。

　　“绿房子在四周建筑之中别具一格，你能想象那个画面吗秦先生，走在街道上能看到阳台上的漂亮男女，晒太阳，说话，娱乐……”

　　二三层的阳台真的很大，甚至可以摆上几张桌子，品着上等的咖啡，旁边站着拉小提琴的人。

　　“它应该重新焕发生机，王先生。”

　　王传辉既然会来，自然也是有意，他微笑点头，“当然，我完全同意。”

　　“那么，多少钱？”秦业侧过身来，面对着他问道。


第566章 懂Spod的人

　　一连几天，BE公司的加西都没能再等到梁胜均。

　　这让他有些烦躁，当初也只是试探性的给出一个价格，谁知道对方强硬的不像话，直接就走了。

　　给个机会再谈谈嘛。

　　没有，立马就走了。

　　梁胜均这个行为自然有其逻辑基础在。

　　一家在本行业的技术上做不到相当突出，股价又跌成废纸，融资也没有渠道的公司……这是啥结果？

　　妥妥的一个破产保护啊。

　　想啥呢？

　　泡沫破灭，本就会横尸遍野，这又不是一句虚言，而BE显然就是一具即将被扫入历史垃圾堆的尸体，倒下去都不会有人记得它存在过。

　　一个是破产，一个是出售，这都不需要什么思考的。

　　经济危机之后买买买这种事，中国人还是会大干特干的。

　　梁胜均在忙别的事情，陈子迩决定在旧金山市中心建设第一家零售体验店。

　　这可不是个小事。

　　事实上，这背后是一个新的想法与战略——目前为止，还没有哪家硬件公司这么干过。

　　挪威有一家电脑公司有自己的销售体系，但他们都把店铺建在市郊区，陈子迩不明白这个想法怎么出来的，什么意思？

　　他希望自己的顾客开一个小时的车到一个荒郊野岭的地方去只为了看一看他的产品？拉皮条都不会选在那里。

　　而且盛世电子的产品很少，只有一个Spod，陈子迩建的店又比较大，偌大的店铺难道就放寥寥几台代售机器嘛？

　　在国内，他们是通过宣传一些布丁的品牌文化来作为补充的，但美国并没有布丁，梁胜均不知道这个战略是不是很可行。

　　所以他聘请猎头公司为盛世挖来了一个人，罗恩·约翰逊。

　　他毕业于哈佛大学，有在TARGET连锁商店任副总裁的经历，相比于从中国派人，法德尔觉得让这样了解美国零售的人掌舵盛世电子零售部门在美国的发展是比较好的。

　　薪水合适，产品有前途，罗恩选择了加盟。

　　罗恩刚来就提了一个很针对性的问题。

　　他问会议桌旁的梁胜均和法德尔，“首先你们得告诉我，Spod的用户群是谁？”

　　法德尔说：“首先是热爱音乐的发烧友，其次是追求酷炫的年轻人，当然在我的概念里，大家都会爱它。”

　　“OK，在零售界有一个法则：追随你的消费者。”他自信满满的讲：“因为从现有的消费者口袋里掏更多的钱远比争取更多的消费者来的容易。我没有说放弃赢得新的消费者，实际上让现有的消费者满意本身就是在赢得更多的消费者。”

　　梁胜均和法德尔稍有疑惑的互相看了一眼。

　　罗恩打了个响指，“没发现吗？一个满意的客人告诉两个人，一个不满意的客人告诉十个人。”

　　他抬起双臂，“所以盛世体验店的问题很好解决，既然我们没有那么多种类的商品可以卖，那就卖给爱酷的年轻人一种用户体验，卖给音乐发烧友们一个性能体验。”

　　梁胜均为此人才华所服。

　　但他还是冷静的问：“我需要一个具体的方案。”

　　罗恩马上回答说：“在空间规划上，少部分用于售卖商品，剩下的空间用来展示Spod卓越的音质，甚至可以设置一个区域让我们的技术人员与音乐狂热者进行面对面的讨论，我想爱音乐的人是不会拒绝的，而我们则可以告诉人们Spod的性感的音质与酷炫的外形到底来自于哪儿。”

　　会后梁胜均打电话给陈子迩。

　　“陈总，我找到一个天才。”他有些激动的说。

　　陈子迩听完他的讲述也觉得眼睛一亮，“他很懂Spod！非常懂！”

　　老梁确实找了个不错的人，盛世的这个决策投入巨大，很需要这样的。

　　还有个事情。

　　陈子迩询问道：“BE那边怎么样了？”

　　梁胜均刚想说没什么进展，却透过玻璃幕墙看到了进了公司东张西望的那个法国人。

　　“我晾了他几天，现在过来找我了。”

　　陈子迩心想你狠，难怪是经验丰富单身多年的单身狗，晾人都晾到这种程度了。

　　秦业并不需要搞这些花里胡哨的。

　　王传辉并不是没有诉求，只不过相对合理。

　　他拥有这里，却没能做相应的修缮，过往的岁月封印在灰尘下，就像英雄蒙尘，美人受困。

　　王传辉带着秦业走过二楼的卧室，这部分的外观是圆柱形，里面则是老旧的弧形沙发。

　　穿越岁月尘埃，仿佛还能看到那个年代的美人卧在那片柔软之上，晒着阳光，侵染书墨，时光温暖。

　　“买下这里不是用来住的，”秦业说：“陈先生的意思，也是要将这里好好修缮之后对外开放，这里的故事值得更多人听。”

　　昔日的远东第一豪宅。

　　这个噱头用好了，会很有效果呢，又不是自己冠上的，几十年前，确实就是这么叫的。

　　陈子迩也会很有兴趣。

　　一个城市不应该只有高楼大厦，钢铁水泥。

　　往后的十几年，人们再来中海的时候，除了他的现代化夜景，这样的地方的故事与文化也该吸引着全国的游客。

　　当然前提是倾注足够多的心血。

　　此时的越水县。

　　陈子迩与他的堂姐伴着家里的大黄狗坐在阳光下。

　　大伯的去世的确有些打击到陈子思。

　　“马上过年了，你还回中海？”

　　“嗯，年底事情有些多，其余的事情还好，年会我怎么也要出面，过几天还要去一趟燕京，到时候你应该能在电视里看到我。”

　　“你不是早就上电视了么？”

　　“这次是央视。”

　　“央视？”陈子思怔怔的，“你这胡子……看起来像大人了。新老交替的时候也确实到了。”

　　是说他年纪很大了吗？

　　“可惜我爸看不到了。”

　　“谁知道呢，说不定会看到。”

　　“我就是很后悔，有些倔强，让他最后也没抱到外孙。”

　　陈子迩拍了拍她的背，“这也不是你的错。”

　　她的眼泪差不多也要哭干了，要说憔悴，她比陈子迩憔悴多了。

　　大多数时候，他都知道怎么安慰人，但此刻真的有些没有办法。

　　“给我要几个主持人签名吧？”

　　“主持人有什么好签的。”

　　“烧给我爸。”

　　……那人家会签嘛？


第567章

　　陈子迩放弃了莱登公园。

　　对于他来说，想要的东西，还能用钱买到，放弃是很不容易的，本以为会属于别人。

　　结果马克竟找到李钟宏，和那位加拿大的瑞贝卡小姐一起。

　　李钟宏在一家酒店的门前石阶前被拦了下来。

　　他认识法国人马克，但不认识加拿大人瑞贝卡。

　　而且也很疑惑，都这个时候了，马克还来干什么？

　　法国人有些羞愧的揉了揉鼻子，伸出胳膊握手，李钟宏满是不解的握了，“马克先生？是有什么事找我？”

　　马克深呼吸一下，像是给自己打气，然后尽量端着和煦的笑容，“是的，李先生。”

　　“为什么？我们还有什么事情没结束嘛？”

　　这个问题的答案差点让他自己笑出了声。

　　马克已经准备好了承受嘲笑，他紧紧抿了一下嘴唇，“呃……您的同胞丁先生他回国了，对，就是这样。”

　　没有明说，但其实意思很明显，李钟宏憋着笑，故作正经的长‘喔’了一声，“那真是令人遗憾。”

　　马克一会儿低头看阶梯，一会儿东张西望，天知道李钟宏的眼神让他有难受。

　　“那么这位小姐是？”

　　“叫我瑞贝卡就好，”她动了一下脑子，自我介绍的尽量简短，“我是提醒马克先生，那个丁出中绝对不会花那么多美元购买莱登公园的人。”

　　初听起来有些乱。

　　但是感觉上事情有了转机。

　　瑞贝卡又添了一句，“我与你的老板陈子迩先生是朋友，莱登公园的事我可以解释……”

　　“所以……我想你或许给马克先生一个机会。”

　　陈总的朋友？李钟宏没什么关于她的记忆，而且不明白为什么她要帮助马克促成莱登公园的购买。

　　他看了一眼手表，可以腾出半个小时，“坐下说吧。”

　　几个小时之后，在东海岸准备去往加利福尼亚的杨润灵很无语。

　　“浅予，我得改变行程了。”

　　盛浅予和她正在用晚餐，抬头询问：“去哪儿？”

　　杨润灵很是无力，“说出来你可能不信，我要回巴黎。”

　　“啊？”

　　莱登公园的事情，这几天她都已经讲了，盛浅予很清楚她为什么从巴黎而来。可是为啥又回去？

　　“那个叫丁出中似乎很喜欢瑞贝卡小姐，他以为陈总买莱登公园是为了瑞贝卡。”

　　“或许是感觉到了自己爱慕的人快被别人讨好了，所以便提出要去竞购。”

　　盛浅予眯了一下眼睛，“他是为了瑞贝卡才想要去购买莱登公园？”

　　“怎么会？我都说了是那人以为。”

　　“那为什么丁出中又放弃了？”

　　“李钟宏说是瑞贝卡发怒让他彻底滚蛋了，但那是男人的感觉，”杨润灵托着下巴想，“从女人的感觉上来说，花一千五百万美元泡一个妞……应该没几个人做得出来。”

　　“钱多钱少会是表达真心的关键嘛？”浅予挑着眉问。

　　杨润灵风情万种的抿嘴而笑，“这是道德殿堂的问题，人是会用脚投票的，有女人愿意嫁给舍不得给自己花钱的男人嘛？”

　　虽说有些强词夺理，但盛浅予听了却也不知道怎么反驳，她的润灵姐只是在陈述事实而已。

　　“可我并没有想过要子迩为我花多少钱。”

　　“你不是也担心陈总是在为另一个女人买？”

　　盛浅予一怔，有些哑口无言，人的心理真是难以说清。

　　“莱登公园真的要一千五百万美元嘛？”

　　杨润灵一笑，“李钟宏是在华尔街待过的人，我想一千五百万已经是他们幻想中的价格了。”

　　……

　　……

　　陈子迩听到李钟宏的汇报也有些哭笑不得，其实他已经在北美寻找替代品了。

　　因为巴黎遭遇让他觉得有些不同寻常，所以他还在想这一次那人会不会继续跟着捣乱呢……

　　此刻的他还是在老家。

　　但陈爸陈妈其实能看到自己的儿子几乎是一天十来个电话，而且回来将近一周，天天如此。

　　到得差不多了，陈爸让提出让他回中海。

　　有他们老人在，各种‘讲究’其实都用不上陈子迩。

　　子胜也得回去，他其实比陈子迩忙，陈子迩有一众能人，子胜基本全靠自己。

　　子颜没有回，家里人让她留下来陪陪大姐，她很开朗，傻乐，闹腾，而且本来没多久也要过年了。

　　陈子迩最后和他弟开车返回中海，两人几乎聊了一路，公司上的事情多一些。

　　子胜的确很能干，他搞的装修公司慢慢的在往从那个装修到装饰一条龙的方向发展。

　　而且他很会利用自己的哥哥是陈子迩这一点，比如公司快速扩张时几乎都会面临资金短缺的问题，向银行贷款需要人，向其他朋友融资需要‘偿还能力证明’。

　　所以远大装饰现在搞的不错，虽然他的粗暴式管理很有当初陈子迩的模样，不过有样学样，子胜已经开始思考规范化管理这些问题了。

　　陈子迩现在坐的奥迪，就是他弟自己挣钱买的。

　　之前还住陈子迩的房子，现在也成为过去式了。

　　到中海的时候已经六点多，这个季节，天已经完全黑了。

　　子胜给他送到帝景蓝湾那栋十六层的楼楼下才又折返回去。

　　陈子迩拿上外套去等电梯，一起等的还有个女子，似乎是认识陈子迩在电梯里一直欲言又止的。

　　还好她在中途下去没跟着一起到顶楼，因为电梯门一开，他就看到史央清正双手抱胸，右脚踩着墙上，整个人有些慵懒的倚在那儿。

　　“等我呢？”

　　“嗯。”她露出一个笑容。

　　这大冬天的，陈子迩看她虽然套了个羽绒服，但下半身也只是紧身棉裤而已。

　　“出来干嘛？不冷嘛？”

　　“不冷，我就出来一会会儿。”

　　陈子迩把她搂过来带着进屋去。

　　这一会会儿是她挨冻的时间，也是早点见到他的时间。

　　史央清似乎也对陈子迩的胡须感兴趣，还伸手摸了摸，“好几天没刮，又累了，长这么多？”

　　陈子迩刚想感动，结果这女人说：“要是真有这么老就好了。”

　　“你这什么话？”

　　史央清歪头呵呵的笑了笑。

　　想起秦业那边的顺利行动，陈子迩抱着她说：“明天，送你样好东西。”

　　史央清忽然涌起许多心疼，“看来这次你是真累了，不然也忍不到明天才给我。”

　　有些僵硬的低头看她……


第568章 关了灯真的不一样

　　陈子迩想的是绿房子的事儿。

　　秦业已经基本谈妥，这座曾经的‘远东第一豪宅’将会以2640万人民币的价格进行交易。

　　之所以说基本，那是陈子迩还没亲自看过，这桩交易不小，总不能光听别人几个形容词就定了。

　　那就不叫有钱了，那叫心巨大之头巨铁。

　　所以他没有想歪，只是被带歪了。

　　世风日下坏人好多。

　　陈子迩在浴室里洗澡，史央清就依靠在门外。

　　屋子里很暖和，她脱了羽绒服外套，柔顺的黑发随意披散着，紧身内衣下的她显得非常的纤瘦，凸显的光滑洁白的脖子都比较长。

　　左手垫着右手，做出咬手指的动作，说道：“虽然我们很久没见说这个好像不是很好，但是我也很了解美国高校的假期。”

　　陈子迩明白她的意思。

　　“圣诞节之后，浅予应该会回来。”

　　他不是很想为这事就扯个谎。

　　史央清听完自顾自的回了卧室，不一会儿，陈子迩一边擦着头发一边进来，看她蜷缩在被窝里。

　　默默的走过去拉上她的手，轻声说道：“需要我为你做什么？”

　　她两只黑色的眸子游移过来，落在他的脸上。

　　好像有什么晶莹的东西在反射光芒。

　　更明显的其实是她嘴唇在不自主的颤动。

　　这个画面持续了几秒，随后被细腻的素腕划破，史央清抱上了他的脖子。

　　她旋转着头，摩挲着他的下颚，叹道：“不要忘记我就好。”

　　作为一个曾经的屌丝，陈子迩无限放大过金钱的力量，但他也知道仅仅依靠这一点就要做到让别人分享爱人也是很难的。

　　他把毛巾扔掉好好的抱了抱她，听她说话。

　　“以前你没对我怎么样还不觉得，但是现在，一想到你要和她赤裸相对，可别说我俗……我就是觉得很难受，太难了。”

　　陈子迩说：“我知道，如果我是你，我可能会杀人。”

　　安静了一会儿，她说：“那个问题我就不该问。”

　　“说点你最近感兴趣的事儿吧。有吗？”

　　他已经坐到了被窝里，怀里倚靠着一个女人。

　　想了想，史央清说：“有一件吧，有一家香江的公司在黄海中路那边迁走了两千多户老居民，却留下了老宅，我有些期待那里成为有现代化与文艺感相结合的地方，所以经常会过去看看。”

　　陈子迩思考着点点头，“你是说新天地吧？”

　　“嗯。”

　　“那倒是个好地段。”

　　史央清偏头问：“你也觉得不错？”

　　“怎么了？”

　　“没有，我算过，两千多户居民的动迁，光是动迁款瑞安集团就需要支付5-6亿人民币。”

　　陈子迩拍着她的手略微停顿了一下，“瑞安在贷款嘛？”

　　新天地广场未来也是这座城市的名片了，对破旧的老宅进行改造，不能不说是很有想象力的。

　　史央清或许还看重它的文化氛围，但陈子迩此刻的想法更多的是商业运作。

　　他的精力有限，不可能也不应该什么都搞，这也正是李钟宏和盛世投资存在的意义。

　　“我没有刻意打听，但其实也无需打听，瑞安肯定在融资。”

　　“行……我知道了。”

　　不仅如此……作为盛世集团董事长的陈子迩，如今更能体会人心。

　　“你提到这个，应该是很想参与它的设计过程是不是？”

　　很明显的，像她这样的人，肯定有自己的想法，想要去实现。

　　陈子迩心想，正好我有个地方可以让你一抒情怀。

　　史央清不可置否，“我是很想，但是情感归情感，生意归生意，我也知道那不是盛世的重点。”

　　他却笑了笑，明天你就能看到了。

　　“你笑什么？”史央清捕捉到了他的微表情。

　　“有吗？”

　　“有。”她很确定，随后眯了眼睛，“是不是有事情瞒着我。”

　　陈子迩揉了揉鼻子，“啊，不是说到新天地的设计么，我是有个不错的想法所以笑了一下。”

　　史央清不信，你又没见过，更没研究过，当故事一样听了几分钟，立即就有不错的想法了？

　　“好啊，那你说说看啊。”

　　陈子迩开始忽悠，“我是觉得这样，那个地方很有老中海的气息，如果改造成纯粹的民国之城……嗯，倒是个方向，但是缺乏想象力，吸引到的群体也有限。”

　　“你说这样好不好，在不破坏它原有的韵味之下添加上一些现代化的感觉，拓宽它的吸引人群，怎么说呢……”

　　“就是让它的老宅古韵使得外国人觉得它很中国，同时它的现代也可以让中国人觉得它很洋气，另外呢，它的满身痕迹可以让老人觉得它承载了岁月，而它的小资文艺也可以让年轻人觉得它很时尚，你看，这样是不是就比纯粹的搞个民国社区好多了？”

　　史央清眨巴眨巴眼睛，有些震惊，然后忽然兴奋，“你找个想法很好啊！你怎么想到的？！”

　　“啊？”陈子迩给她吓了一跳，抬头四十五度敷衍道：“我也就是随便想想。”

　　“外国人觉得它中国，中国人觉得它洋气，中老年人能感到怀旧，而年轻人又能品出时尚……”史央清自己喃喃着，复述了一遍，“我觉得很好啊，真的不错，你这个脑袋想法还真是挺多，这个设计核心可以展现出来的话，我一定很喜欢那个地方。就是可惜……好像不归咱们设计。”

　　陈子迩在故意跟她讲关于‘绿房子’的设计改造的核心思想，他当然允许史央清可以按照自己的喜好来。

　　喜欢啥，不喜欢啥，他不考虑。

　　他考虑的是，商业上是成功还是失败。

　　如果按照他的说法，大体上是可以捏住时代的痛点的。

　　反正也就是明天的事了……

　　陈子迩打断她的沉思，将其往被窝里拽，“好了好了，快睡觉吧，这事情你让瑞安集团去烦。”

　　“好吧，那我关灯。”

　　“不关灯。”陈子迩忽然压住她，“我离开之前，你忘了答应我什么了？关灯了，我就看不到了。”

　　史央清还真有些忘了，思索之后脸色慢慢涨红，狡辩道：“当时说的是你回来的早才行，你没做到。”

　　没道理，明明是有意外情况。

　　受不了他一直注视，只得退一步，“那也要关灯啊，关了灯，你不是一样可以感觉到……”

　　陈子迩不讲道理了，“不行，我要看的，关了灯真的不一样。”

　　……


第569章 是你

　　陈子迩的坚持并没有得来想要的结果。好像对于她来说，这似乎是相当困难的一件事情。

　　而且在某种程度上侵入到她的‘洁净’领域，尽管她相信陈子迩肯定洗了又洗。

　　更多的可能还是心理障碍。

　　而之前之所以这么提，是因为她发现陈子迩喜欢这么对她，聪明人都知道发散一点去思考。

　　灯关了。

　　要么关灯，要么没有。

　　当然是选择前者好一点，什么事都是一步一步来的。

　　黑暗中，陈子迩抱住她，在亲吻和翻滚之间褪去了所有碍事的衣物。

　　细化的触感、温暖的体温以及淡淡的香味让他感觉很刺激。

　　然后突然的一个瞬间，感觉被舔了一下。

　　环境安静到他能听到津液碰撞的声音，感官被无限放大。

　　时间在这样的时刻总是特别快……

　　以至于一觉之后的天亮，他甚至都没感觉得昨晚有多久。

　　然而史央清坚持说自己的嘴巴都酸了。

　　嘴巴会酸？

　　好吧，这事儿你们才知道，说啥就是啥吧。

　　穿戴整齐之后，陈子迩决定带她去那个地方。

　　可以解释为对自己女人的一种疼爱，也可以解释为为自己的愧疚心理所寻找的一个出口，总之就是，他希望自己可以做点什么。

　　如果你爱一个人，就不该吝啬自己美好的事物，从生命到金钱，从皮肉到灵魂。

　　“曾经有这么一个地方，在精神文化并不丰富的过去，比较有情调的人会聚到那里，请几个琴师唱唱戏，倒几杯绿茶品品时光，人们会跳舞，会高歌……像是上个世纪的小资缩影。”

　　坐到车里，史央清问去哪儿，于是有了陈子迩上面这一段话。

　　“你不是想要设计一个地方嘛？”他露出稍微神秘的笑容，“等会儿看就知道了。”

　　史央清有些不敢相信，“你不会是说新天地吧？”

　　陈子迩小皱眉头，“我想……应该比那个地方要高端不少。”

　　她咧开嘴笑，“你别开玩笑了，从昨晚到现在你哪有时间可以安排？”

　　但从她的眼睛里，陈子迩能读出一种期待。

　　就像人得到太美好的事物时的那种眼神，不敢相信，可实际上压抑着最为热烈的期待。

　　“到了就知道了。”

　　……

　　……

　　冬日上午，阳光温柔的照佛人间，一辆炫酷的黑色轿车以不到四十码的速度缓缓驶来，安静，缓慢。

　　这是条单向单行道，很窄，但柏油路面被雨水冲刷的很干净，树上掉落的枯叶亲吻着积水，倒映出另一方世界。

　　有个青春少女穿着蓝白校服，踩着白色运动鞋骑自行车而过，而路对面，一对白发人拎着菜篮相互依偎前行，树影晃动间，已经可以从车窗看到那栋四层楼高的弧形建筑。

　　它的墙外贴有大量的绿色面砖，外观形似一艘游轮，透过栏杆缝隙可以看到一片老旧的网球场，中间的网经岁月变化已经破烂不堪，就是这样一个地方，从四周建筑中脱颖而出。

　　骑单车的姑娘似乎是这附近的居民，她略好奇的看着一辆豪车下来的俊男美女。

　　女人气质高贵，一看就让人心生自卑，姑娘只觉得侧脸的男女站在一起并着那座建筑像是一幅画。

　　他们一定过着令人艳羡般的生活。

　　骑车而过的她记住了这一幕，也在心里期待，有一天，心里那个他也会像这样站在自己的身边嘛？

　　“你一定是在跟我开玩笑？”史央清狂笑着摇头，自己在对自己说‘NO’，“我在这个城市不短时间了，子迩，我知道这个地方，原先的‘远东第一豪宅’，你知道么，当年很多著名影星像阮玲玉、李丽华……很多很多，社会名流都会在这座房子里开Party……”

　　陈子迩点头，“嗯，所以呢，继续说啊。”

　　她顿了一下，缓缓的说：“所以我现在有点无法相信，你不会……你不会是要说你是这里的新主人吧？”

　　“当然不是，”他笑了一下，然后两手扶着她的肩膀，“走，进去看看你喜不喜欢。”

　　王传辉今天回了台贝，商务人士都是很忙的，但留下了钥匙，陈子迩可以进去看。

　　年代久远让开门这个动作伴随着比较大的噪音，而一进去，眼前便是宽阔的通往二楼的楼梯。

　　这一层的楼梯设计在户外。

　　这里有电梯没错，嗯，它也有楼梯。

　　左手边是有些残破的草坪，右手边是这座大建筑的弧形部分，前方是楼梯，左前方是一楼大厅。

　　一走进这里，史央清明显安静了下来。

　　陈子迩陪着她一起，“有什么想说的？”

　　“太破了。”

　　“哈哈，”他被忍不住逗笑，“也好，破而后立，这样才可以放开手来大胆设计，还记得我昨晚讲的么？”

　　“嗯。”她轻轻点头，“不放弃古韵，让外国人觉得它中国，设计现代化，让中国人觉得它洋气，不破坏它的岁月，让老人觉得怀旧，也要体现出小资，让年轻人觉得它时尚，原来昨晚你说那段话，不是为了新天地，是为了这里。”

　　陈子迩负手，放松的走着，心里有一点小得意。

　　“从今天开始，闲暇时光你就可以去想想，怎么让这里重新焕发生机了，其实我也很期待，我觉得可以有一个西餐厅，虽然我从不觉得西方有什么好，但似乎富人们喜欢这种逼格。”

　　站在四楼的阳台眺望，史央清顺着他的话说，“是啊，进行商业运作再适合不过了，带着心爱的人去蕴藏了当年记忆的豪宅吃饭，既彰显了钱包，也体现着修养，男人们，大概都喜欢再女士面前展示这些。”

　　“包括我么？”陈子迩心情很好，所以开着玩笑问。

　　史央清嘴角撇，“你算是一个，但属于特别的。”

　　“怎么说？”

　　“因为那两样东西，你是真的有。”

　　陈子迩给夸的心情舒畅，他从背后抱住了这个女人。

　　曾经的曾经，就算是梦里，他都不敢梦到人生会有这样一刻的壮阔与幸福。

　　风吹得她的刘海飘扬，不自觉的眯了眯眼睛。

　　进门之前那个问题，她现在大概也信了。

　　“所以你真的是这里的新主人了？”

　　“不是的。”陈子迩在她的耳边轻声说，“这里的新主人是你。”


第570章 盛世的愿景没变

　　从2000年12月底的这天开始，这座建筑放佛就被重新注入了力量。

　　在某种意义上，它所代表的过去现在与未来已经让它的货币价值显得不那么重要。

　　于史央清来说，她所看重的也不是所谓的产权，或是一座豪宅的主人身份。

　　更多的其实是陈子迩对她所投入的心思。她也会记得，有那么一个上午，他们在阳光下在屋顶的相拥。

　　新世纪的头一年似乎会以这样接近完美的方式结束。

　　秦业亲历了‘绿房子’的移交过程，2640万不是个小数，况且还是送人这种花法。

　　他是看到了什么叫真正的出手阔绰。

　　当然，根本原因还是2000年盛世集团真的赚到了不少钱。

　　布丁连锁便利店几乎已经定义了这个行业的新玩法，全年的营收总额有望超过25亿人民币，税后盈利超过2亿元。

　　要知道这是2000年，这一年，私企的最大营业额由联享集团创造，达到了恐怖的284亿，但这属于独领风骚，超过百亿的一共就两家，之前大出风头的苏宁则以40亿元的营收排第九位，所以实际上布丁的规模可以在私人企业里排到前二十。

　　中国很大，这已经是非常了不起的一个成就了。

　　况且，布丁并非盛世的全部。想想盛世电子引发的Spod销售狂潮与揽钱速度。

　　另外，新推出的经济型酒店因为陈子迩的原因，尽管只有几家但名声已经很大，在与他的大侄女签署了战略合作协议之后。

　　客友连锁付出18%的股权代价给自己插上了翅膀。

　　有出行需求的商务人士很关注哪一座城市新开了客友连锁酒店。令他们感到开心的是，客友再也不是一家一家的开了，就有人在网上为此批判陈子迩不会花钱，就知道买豪宅，然后投给莫名其妙的人。

　　随后，十二月初，在金陵，客友宣布四家门店营业，而且每一家的客房都在120间，远超之前在中海的规模。

　　秦业主持了那一次的新闻发布会，并放出豪言，客友的速度会越来越快。

　　与此同时，锦江之心的扩张速度也陡然加快，他们签约了不少加盟店，而在装修的时候，加盟商有时候会搞不清楚总部给的意见，究竟是依据锦江之心自己来的，还是按照客友连锁的模板来的。

　　外界也常言陈子迩于互联网有独到的看法和犀利且出人意料的投资选择。

　　今年4月以来，有那么些不喜欢他的人正想着看看互联网泡沫危机之下他又会如何自处。

　　然而现在看来，陈子迩似乎并没有因此而损失多少。

　　于是人们又会说那是因为盛世所投资的公司都是非上市小公司，大公司在这样的年景下尚且难活，更何况小公司？

　　似乎是有些道理，唯一的上市公司，可怜的网一似乎成了某种印证。

　　而不管怎么说，陈子迩依旧在赚着钱。

　　就在这样纷纷扰扰下，12月份央视第一次评选的“CCTV中国经济年度人物”榜单上，陈子迩赫然在列。

　　天啦噜，这个人今年刚从大学校园里出来啊！

　　消息一出，不仅是外界惊叹连连，就是盛世集团内部都是一片欢呼声。

　　正当此时，太平洋那一边传来消息，盛世集团斥资1400万美元全资收购硅谷一家名叫“BE”的公司。

　　许多人看到这个标题的第一反应是一顿：我们开始收购美国公司了？

　　在十几年后，这似乎已经没什么稀奇了，但在2000年，人们会将这样的行为同民族自尊心联系在一起！

　　许多事情很多人想都不敢想，但陈子迩似乎已经这么做了。

　　还没北上，人们似乎已经等不及要看他发言。

　　因为这件事，央视的这个节目组不得不对稿子进行删减和修改。

　　而陈子迩则时隔多天再一次走进自己的办公室。

　　公司内部乐观情绪弥漫，又是接近圣诞和元旦两个假期，人心浮动，惰性抬头，大家都知道年终奖肯定不会少了，似乎都在盼着了，这让他不是很开心。

　　于是猛然回来没有大事要干的他觉得自己应该给员工们写封信。

　　作为董事长，员工的状态是需要他关心的重要事情。

　　他在信中这样说：我很兴奋于每一位盛世人对于公司向好展现出的感同身受的荣耀与快乐。我们是一个集体，如果有什么荣誉给我，那绝不仅仅是给我，是属于我们所有人的。

　　但我们还太嫩，集团发展到今天，我们还没有经历过大的挫折，而不经过挫折，我们便不知道如何走向正确的方向。

　　我始终觉得我们缺一笔真正的财富，那就是磨难，请各位盛世人静下心来，因为一路的高歌猛进事实上已经成为我们最大的弱点。

　　他已这样一种近乎扫兴的方式强行要求所有人忘掉令人垂涎的美好未来而专注于此刻手中的工作。

　　这不是容易的事情，他找来蔡照溪，并集合了高管开会要求作出具体的监督方案。

　　形势太好，会让人忘乎所以。

　　就连一向爱讲大道理的马芸也难自制。

　　去年以来他拿到了近2500万美元的融资，于是跑到香江花旗银行的边上租了高大上的总部，通过猎头公司聘请了各种世界五百强的高管，那些人可以把PPT做的比仙女还美，讲述的未来让人热血喷薄，听可能都没听懂但是会觉得我草，这些人是真特么牛逼。

　　接着又在硅谷成立办事处，西雅图，纽约也都有他们的旗帜，甚至是中海，他也来了。

　　陈子迩冷眼看着这一切，不经过此，这家公司不会知道自己真正想要的是什么，真正应该做的是什么。

　　这个问题同样放在盛世集团的面前，放在盛世电子的面前。

　　Spod2项目的研发已经进入状态，技术上的问题由工程师们解决，对于陈子迩来说，他要回答的是为什么花1400万美元购买一家行将就木的公司？

　　是的，收购BE公司让很多非理智的人觉得很解气，但同时也让理智的人觉得陈子迩不理智了。

　　收购一家不太成熟的操作系统公司？

　　你们不是做数字音乐播放器的么？才刚刚取得一点成功又大肆花钱进入一个更加令人望而生畏的领域？

　　人们也觉得陈子迩忘乎所以了，但质疑声再多也不改他的意志，盛世的愿景不会改变。

　　他在电话里赞扬了粱胜均的工作。

　　在忽然兴起的纷纷扰扰中，美国当地时间的圣诞节，浅予终于登上了飞往故土的飞机。


第571章 因为生命的力量在于不顺从

　　盛妈翘首以盼，望眼穿石，终于盼回来远游的爱女。

　　她以一个旧时代坚强母亲的形象一直存在于陈子迩的印象里。

　　当这个家再度热闹的时候，外界也对盛世集团的大方出手而议论纷纷。

　　消息出来的第一时间各大媒体都以‘巨资’和‘全资收购’这样的字眼来定义这件事情。

　　他们找不到陈子迩便找到了捷信网的CEO徐炎，作为陈富豪的私交好友，人们会觉得他知道的多一点。

　　恰巧这件事情发生之后，他又有一个央视的专访，于是他逃不过去的。

　　这或许是收购事件之后，第一个比较重量级的大佬的回应。

　　陈子迩似乎总是逃不过‘别人的口’，不论是企业家朋友，还是公司里的公众人物，因为公众的兴趣，人们总是会提到他。

　　事实上，徐炎也不是第一次在自己的专访中被问及有关陈子迩的问题。

　　2000年12月26号，他人在央视。

　　姓张的主持人问他：“好，徐总我认为你刚刚的回答非常好，接下来，我可能要把话题稍微往近期发生的热点事件上带一带，我觉得你肯定也知道。”

　　徐炎翘着二郎腿，他右手垫着下巴一边眨眼一边点头，轻轻的‘嗯’出声表示自己在认真听。

　　“就在前天深夜，盛世集团，宣布以1400万美元的价格购入美国的一家叫BE的公司，”主持人的手势很简单，“可能我们大多数人都还不太清楚这是一家怎样的公司，我们一会儿来讨论，首先想请问徐总，您是和我们在同一个时间收到这个消息的吗？”

　　徐炎明白他的意思。

　　“呃，是的，在正式的消息出来之前，我的确是没有听说过与此相关的消息，所以我是和大家一样的。”

　　主持人讲：“我以为你会提前知道的，我们都晓得您和盛世的陈总是非常好的朋友。”

　　徐炎笑了一下，“是，你说的没错，但类似这种收购一般都是公司比较重要的决策，尤其是它本身还牵涉到1400万美元，这么大的数额的商业决策，我不知道才是正常的。”

　　主持人不放弃：“那陈总没有就此事和你商量或是讨论过吗？”

　　“没有，”徐炎很干脆的说：“陈子迩的年纪不大，但是他对很多事情都有很多只属于他自己的独特的看法，他有自己的坚持。”

　　主持人没有问出什么，大概也只能放弃。

　　但是他换个角度继续说：“那您对这件事情怎么看？在回答这个问题之前呢，我们先得向各位观众朋友们介绍一下BE公司到底是干什么的，以及它与目前的盛世集团有什么联系。”

　　一两分钟的短片，配以几张很唬人的图片，BE公司本就不是很复杂，所以很容易能够说清。

　　完事，主持人说：“所以这是一家主营操作系统的公司，他的竞争对手……”

　　“其实可以说……就是大名鼎鼎的微软。”说到这里，他的语气很有韵味，似有一种凝重，也有不敢相信。

　　“可能我对互联网这个领域的理解不是很深，我相信很多现场的观众，电视机前的观众也都不明白，盛世为什么要收购BE公司，这似乎是和他们的主营业务没有关系吧？徐总您能就这个问题和我们谈谈吗？”

　　对于徐炎来说，这也是个难以回答的问题。

　　“事实上，我也在想这个问题的答案，”徐炎换了个姿势，选择了这样的说法：“当然，准确的答案肯定在陈子迩的脑子里，我们每个人说的都有可能是错的，理由我刚刚也说过，他的想法很独特，一般人不太能够想到。”

　　“基于这个基础来看，我自己猜测可能是和他对电子硬件和软件方面的布局有关，emm，”徐炎抿了抿嘴唇，顿了一下才说：“联合中海大学设立实验室的事情大家都知道，然后近期关于盛世电子不断有一些优秀的科学家、工程师……我想大家都能够感受到他想要在核心技术上做出的努力，所以我觉得会不会是这样，收购BE也是为了这样一个目标。”

　　主持人听懂了这种可能性，“你的意思是盛世想要自己掌握技术，而获得技术的手段既可以是自己研发，也可以是收购公司。可问题是BE有什么是盛世需要的技术吗？”

　　徐炎无力了，“我也不知道。”

　　“看起来盛世是要做出一款自己的操作系统？”

　　“emm……我觉得不太可能。”

　　“可你也说他的想法是很独特的，外人难以揣测。”

　　“嗯，不过我刚刚说的应该是个可能，我想提醒各位，一年前，他应该就是在央视说，拿了50亿之后希望可以做点不那么容易的事情，所以……”徐炎一摊手，忽然想起了什么，“我记得有一次我们说起以前，总结下来我们走到今天，因为我们都在心里想着，生命的力量在于不顺从。”

　　主持人微笑着，继续掌控节奏，“那我们再来说说收购的价格1400万，这可是美元。”

　　徐炎对此没什么兴趣，他说：“钱对他来说不是问题。”

　　而与此同时，盛浅予也在说着和徐炎类似的话。

　　“风可以吹起一张大白纸，却无法吹走一只小蝴蝶，因为生命的力量就在于不顺从。”

　　陈子迩亲自来接了，多日未见的拥抱过后，她说起一个人，一个墨西哥人，弗里达·卡洛，世界上最具传奇色彩的女性画家之一。

　　“一个同学告诉我的，她是墨西哥人，有一次我们讨论到各自文化里的传奇人物，她对这个女人很推崇。”

　　墨西哥的画家，说实话，尽管陈子迩涉猎甚广，但还真不知道。

　　“她干了什么事？”

　　车的后座，浅予倒在他的胸膛，稍微思考了一下，“活着。”

　　“活着？”

　　“六岁时患上了小儿麻痹，右腿萎缩终身行动不便，十八岁遭遇车祸，做了33次手术，支离破碎的身体多次被固定在石膏装置和钢铁支架中，失去了一条腿……”

　　她说的陈子迩有些震惊。

　　“这样来看的话，确实活着就已经很伟大了。她有激励了你什么？”陈子迩的手臂绕过她的后背，抓着柔软的小手，传递着多日未见的思念。

　　浅予抬头问：“你觉得呢？”

　　陈子迩讲：“我觉得是接受吧，接纳自己，握手言和。”

　　浅予咬了往上凑，咬了他一口，“你要我怎么接受？”


第572章 不必吹灭别人的灯

　　四月份离开中海，先是跟着陈子迩到硅谷，熟悉那里的文化氛围，熟悉英语的语言环境。

　　期间还没有一次回来，浅予应该是第一次离家这么久，这么远。

　　所以不管这对恋人之间的情感多么的粘稠，首先要去的，必然是她的家。

　　杨武的车行进的方向正是如此。

　　盛妈和她的小姑准备了丰盛的饭菜，总共五个大人，陈子迩简单一看却是有十几个菜。

　　浅予摘下帽子和亲人相拥，“妈~我回来了，回来了。”

　　小姑父林文许本来是坐着看电视，这会儿也和小姑一起站在盛妈的边上。

　　“来了。”他尽量不那么拘束，打着招呼说。

　　“嗯，路上耽误了点时间没等急吧？”

　　“没有，没有。”

　　小姑很热情，“小予终于回来了，那什么，你们也别在门口站着，都进来坐，饭都好了。”

　　浅予去上了个厕所，洗完了手出来便吃饭了。

　　“妈，小姑，你们做的好多，”她甩着手笑道，“还都是我爱吃的。”

　　盛妈就是问她：“在那边过的怎么样？”

　　浅予回答的时候歪头看了看陈子迩，“嗯，我都挺好的，不管是吃的穿的住的，他都替我安排好了。”

　　陈子迩笑了笑，并未说话。

　　这一次的相聚基本上是很其乐融融的，盛浅予说了些异国的趣事和差别，家里的人也说些熟知的朋友发生了什么，聊的还挺热闹。

　　浅予还懂事的问陈子迩：“吃的有些慢，会不会耽误你的时间？”

　　陈子迩讲：“不会，接下来我就是收拾一下准备去燕京。”

　　“听说你都成CCTV年度经济人物了？”浅予带着没想到的笑意。

　　“呃，虚名，但是得去。”

　　小姑喜笑颜开的说：“喔唷，这个我们可都知道了，很了不起啊。”

　　盛妈则问：“那这几天你都不在中海啊？”

　　盛浅予好不容易回来几天呢。

　　陈子迩说：“所以啊，我得向伯母借走浅予几天，不过我会尽快的回来。”

　　盛浅予看起来也特别想要跟着去的样子，她真的没有多少待在国内的时间，虽说陈子迩也会去美国，不过他现在的时间，那也得凑上巧才行。

　　小姑也劝浅予陪着他去。

　　林文许几乎没怎么说话，除了刚开始和陈子迩打招呼，他看起来好像是心情不太好。

　　这一顿饭确实吃了很久，完了之后，陈子迩和她一起进了她的房间。

　　小姑和盛妈似乎都能理解，这两个孩子肯定也有好多话要说。

　　对，只是说话，如果要做点什么，似乎有些过分了。

　　当然，关上门之后两个人迅速的抱在了一起。

　　“想我没有？”浅予在问。

　　陈子迩捋着她的头发说：“想啊，记得有一天晚上我在燕京出差，特别特别想你，可是想到时差，便没有给你打电话。”

　　“我会努力学习，用最少的时间让导师同意我毕业。”

　　陈子迩抱着她放佛能想到大二大三的那段时光。

　　“跟我一起去燕京吧，一峰和他媳妇也都在，你们也很久没见了吧？”

　　她将头倒在陈子迩的怀里，轻声回道：“好。”

　　随后又像给自己打气一般，“嗯！我现在要正式进入放假状态了，陪你，陪妈妈，顺便还能去首都玩两天。”

　　“你妈高兴的都不知道说什么光看着你笑了。”

　　说到这里，浅予有些奇怪，“不过我看姑父不是很开心，都没怎么讲话。他怎么了？”

　　陈子迩拍拍她的头，“看出来了？”

　　“嗯。”

　　“怎么说呢……”陈子迩抬头作思考状，“工作上的事情吧，他本来有可能要升为区域主管，但这事最后没成。”

　　“特别的原因？”

　　他摇头，“考核结果不好，与其他几个候选人相比，差的有些多，这个事蔡照溪亲自问了我……大概是因为你和我的关系，所以让他期望过高吧。”

　　“难道还能有脾气了？”浅予问道。

　　“我不将他今天的反应理解为脾气，你姑父，其实……不算笨。”

　　言下之意这事太愚蠢了。

　　“那是因为啥？”

　　“失望是一方面，还有可能是认识清自己之后的失落，没有逼数的人因为外力而有了逼数之后，都会很难受。”

　　盛浅予稍微想了想，逼数这个词她还是第一次听说呢。最后说到：“要不我提醒他一下，安安稳稳的。”

　　陈子迩阻止了她，“这倒不必，人家有过上更好生活的渴望，你就让他折腾呗，我可不希望员工都过来养老。”

　　“那……”

　　“别操这个心了，有什么问题这次已经暴露出来了，我们俩不管说什么都不好，不伤害别人的自尊，这也是善良，所以我们发自己的光就好，不必去吹灭别人的灯。”

　　盛浅予乖巧的点点头，“好，那我听你的。”

　　陈子迩在她的嘴唇上小嘬了一下，“我们还是关注我们两个自己的事吧？”

　　……

　　……

　　她的脸颊泛了点成晕的红色，不能再继续下去了，所以她把陈子迩伸到里面的手都拿了出来。

　　“等去燕京再说了，现在……家里，”她有些害羞的说，“太夸张了，而且……也放不开。”

　　“好吧，那我们聊聊天。”陈子迩也只是逗逗她而已。

　　“我好像还没去过燕京。”她想了想。

　　“从来没有？”

　　“真的从来没有。”

　　陈子迩说：“那我去录节目的时候，你可以尽情的玩一玩，找一峰和他媳妇儿陪你。”

　　他不能去有点可惜。

　　“再说吧，对了，子迩，你……以前有没有想到自己有一天会到那个地方去接受这么高规格的荣誉？”

　　“这谁能想到，我是知道自己会有一些钱，但是和那些成名已久的企业家同台还真是没想过。”

　　盛浅予有点向往的样子，“我觉得这会是很特别的经历。”

　　陈子迩讲：“去哈佛读书也是很多人都憧憬的经历。所以这玩意儿你也有。”

　　她闻言笑了起来，好像是那么回事儿。

　　许久未见，所以动作都亲昵很多，因为想要和爱的人更亲密。夸张的事情不能做，但显然也不是什么很纯洁的画面，都是大人不必担心。

　　但当林文许的小儿子，她那个小表弟放学过来冒冒失失的推开门之后，似乎就不是那么回事儿了……


第573章 智慧

　　浅予努力在孩子面前做出一副什么都没有发生的样子，她那害羞的样子让陈子迩觉得可爱急了。

　　她有些慌乱了，并快速的把陈子迩推出了屋子。

　　可惜陈子迩不能在晚上把她给带走。

　　盛妈还奇怪，“小予，你怎么让他走了？”

　　小林峰在那里说：“姐姐在做奇怪的事。”

　　盛浅予赶紧逃离了现场，只留下长辈们互相有些尴尬的看着。

　　陈子迩出了门，杨武开上车送他回了环城大厦。

　　一般来说，他在中海，只要没什么事都是会去公司的。

　　对于一些人来说，这其实是有‘意外性’的，因为谁都不知道大老板什么时候会忽然来，更没人知道他心情如何。

　　要知道，他撞见过工作态度很恶劣的员工，并且立即把他给开掉了。

　　下午三点，他进了停车场内部的电梯，杨武按的是十五楼，陈子迩却自己按了9楼，从客友到布丁，他都要看一看。

　　并不是无聊，或者闲着没事才来干这样的事，前两天公司人心浮躁，他刚发了亲笔信，所以想要看看效果如何。

　　客友连锁酒店还行，工作区稍微有些吵，但一眼看过去其实是有一个组在开会，透过玻璃，他还能看到秦业模糊的身影。

　　最近他们可忙着呢，史央清之前还亲自主持了客友的招聘工作，她自认为看人还是比较准的。

　　陈子迩一来，恰巧迎面走来的一男一女吓了一跳，他们都还很年轻，男孩子稍微镇定些，女孩子则吓了一跳，手里的文件都掉到地上了。

　　看的陈子迩眉头一皱，“慌什么？”

　　如果你在认真工作，一般都是巴不得领导能看见。

　　小姑娘赶紧去捡起文件，随后侧着身子站，“不好意思，陈总。”

　　虽然低着头，但不用想也知道肯定咬牙很后悔的表情，心里估计是在想着，怎么这么倒霉。

　　男孩还行，但也有些紧张，“陈总下午好。”

　　小事情，陈子迩就没在意，点点头往里头多走了两步，大家都是有事可做的样子，如果有人打招呼，他一般就点个头，或是做个手势。

　　正在开会的秦业直起身子，有些不明所以。

　　陈子迩说：“我就是看看，你继续。”

　　今年年初的时候，他给布丁的员工每人发了红包，客友的人是没有的，而且现在的市场情形就是再想偷懒的人也闲不起来，事情真的太多了。

　　所以陈子迩这一圈看下来，那个气氛感觉还行。

　　于是他便坐电梯到金敏信那里去，这里有些过于安静，整体的颜值、穿衣风格的时尚感这里是领先全公司的，有时候还会有些奇怪的‘艺术家’，他一般不怎么来。

　　安静之中却能听到金敏信的办公室里传来沉闷的吵闹声。

　　外面的工作人员一看是陈子迩还是那个一惊的反应，不过显然她们眼中陈总的心思被金总办公室的吵闹吸引过去了。

　　从外面看不到里面，所以陈子迩不明白发生了什么。

　　金总的助理要立马站起来，阻止了她的官方问好，陈子迩问：“里面是谁？发生了什么？”

　　助理老实报告，“是沈小姐的经纪人，不过不太清楚发生了什么，他是忽然来找金总的。”

　　“哪个沈小姐？”

　　“就是那个唱歌的沈灵小姐。”

　　看了看身边的杨武，“你知道这个人吗？”

　　杨武摇了个直男头，“没听说过。”

　　隔着道门，还是能听到一个尖细的男声，音量估计不小。

　　吵，这种行为太不符合他的身份，更何况还是当着那么多人的面，所以他想着还是不要进去的好。再一个，既然已经用了金敏信，那他作为董事长自然是相信他能处理好事情的，这其实也是一种姿态。

　　“一会儿你让他到我办公室来一趟。”说完他转身欲走。

　　助理听话点头，“好的，陈总。”

　　陈子迩来公司的信息会很快传遍，作为藤讯的投资者，盛世人对QQ这个小东西还是比较了解的，工作上使用的也很多。

　　所以如果他在这里耽误太久，不用想，一会儿他再上去看肯定是所有人全神贯注的在工作，你要是不感动那都是你心狠。

　　所以他带着杨武离开，然而一般的办公室从里面往外面看，视野是比较好的。

　　所以金敏信出来了。

　　“陈总。”

　　“你先忙，一会儿再说。”

　　他身后的人看到陈子迩有些激动，多走了一步，满脸堆笑的说：“哎哟？这是陈总啊！我天，我见到了真人了么？”

　　陈子迩看他有些娘啊……皮肤挺白是优点，可是这会儿却加重了他的娘气，还打着耳钉，虽然眼睛有些小，猥琐像，但也会让人疑惑，这到底是个男人还是女人，其实都行，只要不是中间的就好。

　　“陈总，你好你好，”他热情的伸手，“我是著名歌手沈灵的经纪人，我叫张宝。”

　　“你好。”

　　“灵灵，愣着干嘛？过来。”张宝一把拉过一个有些眼珠子朝天上看的姑娘，“陈总，她就是沈灵，今年才21岁，但那嗓音是叫一个好啊！”

　　姑娘是短发，还带着发卡，可能性格有些怪癖，所以一直没怎么讲话，脸也绷着，没什么表情。

　　不过确实对她没什么印象，也不知道唱了什么歌，客套之后他看向金敏信，“这里你来处理吧，我还有事。”

　　“是，陈总。”

　　张宝却绕过来急声道：“别走啊，陈总，别走，别走。”

　　陈子迩拉开杨武，问道：“怎么了？”

　　他谄媚似的笑了笑，“陈总，你是很有名的成功富豪了，我相信你肯定是特别有正义感的人……”

　　受不了他的啰嗦，陈子迩打断了问金敏信，“什么情况？”

　　金敏信双手插兜，盯着张宝，一字一句的讲：“沈灵小姐与我们公司有合作，我们的化妆师让张经纪人很不满意，觉得损害了沈灵的玉女形象。要我们做出赔偿，并且由她们亲自指定她们满意的化妆师。”

　　这俩人真是好组合，一个话少，一个话唠。

　　张宝顺间开始哭诉，“陈总，您是不知道新照片出来的那个反应，大家都说之前美美的灵灵被化妆师给毁了，虽说我们灵灵靠的是实力，可脸就是一个人的门面……”

　　“好了，别说了，”陈子迩有些不耐烦，“敏信你来处理。”

　　他不知道合作的具体细节，整个事情的全貌也没有搞清楚，所以不做决策时正确的。

　　这也是一种智慧，位置越高的人越是不会轻易下决定，尤其是信息不完全的时候。

　　权力很大，所以要慎用。

　　可是……金敏信处理？张宝却不乐意了，刚才都吵了，能有什么好结果。

　　“陈总你得管啊！”

　　“管什么？让我的员工因为化妆师给你赔偿么？”陈子迩反问了一句。


第574章 喜欢哪座城市多一点

　　陈子迩话讲完就走，那语气中带着微微的轻佻意味让在场几人全都有些没想到。

　　之前一直绷着脸的沈灵也终于给了个惊讶的表情。

　　金敏信则“咳咳”直笑，他双手插兜稍微弯腰说：“闲的没事，你招我们董事长干嘛？其实你刚刚就不该闹着要出来。”

　　站在一旁的助理也低头憋着笑，如果金总没给欺负到，那陈董事长就更不可能了。

　　张宝脸色有些僵，想恼羞成怒，可今天的目的并非是要破坏合作。

　　陈子迩则略微有些腻味，平白给恶心了一下，而且接下来再往上走，所有的员工都一副很认真的样子。

　　他相信，相信公司里的风气绝不会是人浮于事的，不论是史央清还是蔡照溪他们都是很有执行力和管理才能的人，但100%的聚精会神显然也是某种摆样子。

　　所以耽误这一两分钟也是有影响的。

　　事后金敏信到他的办公室来了。

　　陈子迩询问道：“怎么解决的？”

　　“没有理睬他们的无理取闹，”金敏信坐下说：“我让他们离开了，不好意思陈总，下次我保证不会发生这样的事情了。”

　　此刻，他自己其实也无所谓了。

　　“这个歌手是最近忽然开始火起来的？”

　　“对，她性格有些不合群，但是很有才能，可能也正是因为可以自己独立完成从创作要演唱的核心工作所以团队意识差一点。而且……这两个人年纪都不大，不是所有人都能像陈总一样在巨大的成功面前依然保持理智。”

　　不动声色的拍了陈子迩一个马屁。

　　后者笑了笑，仅仅当作是他皮了一下，然后道：“总之我是相信你的处理方式的，今年盛世传媒的业绩也很好，一部电视剧，还有我们自己推出的两个新人都很有成功，这是我今年最大的惊喜了。”

　　金敏信同样意气风发。

　　当初被史央清找来，对于他来说也相当于一次创业，现在能有这个局面，他自己是满意的。

　　其实，没有人是很愚蠢的。

　　陈子迩对于娱乐版块的内容不够重视，只给了资源而没有给心思，他也不会看不出来？

　　所以能听到陈子迩当面以‘惊喜’来形容这一年的工作，他还是很开心的。

　　金敏信本就眼睛小，再笑起来基本看不见了，他搓着手说：“主要还是集团给的资源很多，我也很开心能将自己的梦想和盛世传媒、盛世集团连接在一起。”

　　他证明了自己能管好盛世传媒，而陈子迩自然相信事实。

　　“今年应该就这样了，明年的话，有什么想法？”

　　金敏信认真的回答说：“受互联网的影响，这两年唱片业整体衰败，杰纶是个例外，也归功于陈总的慧眼，但我们无法一直去拼这个‘例外’的概率，所以我觉得方向还是要往电影、电视剧方面走。”

　　从理性的角度去思考，其实他说的是有道理的，21世纪初的这几年，没有几家唱片公司是赚钱的。

　　“的确是可以试着投资电影。”

　　陈子迩对娱乐圈兴趣缺缺，一般来说，人近中年没有几个人一直盯着那些人的出轨或是什么综艺节目看，没有好坏之分，只不过兴趣点不同。

　　但对于电影，其实他也是资深观众了。

　　“还是希望陈总能给我们一些建议。”

　　陈子迩讲：“具体的方案还是要更多细节的讨论。至于总体方向，我还是觉得咱们耐心一些，尽量制作出精良的电影，人家都将精神粮食，电影也是一种‘食物’啊，尤其是对小孩子来说。”

　　“我的意思就是，吃的好人才好，吃的是垃圾，那最后出来的也是垃圾。”

　　金敏信讲：“文艺片与商业片其实很难结合。”

　　陈子迩点头，“嗯，这我也知道，所以说拍出好电影不容易，我的意思也不是将电影拍成政治教育的纪录片，商业性当然还是要重视，我只是说，赚钱不是我们唯一以及绝对的目的。”

　　其实他的心里是可以忍受亏损的，但估计金敏信忍受不了。

　　心态不同，他已经很成功了，没有急功近利的想法，老金却是不同。

　　总之，姑且看看吧。

　　“陈总……”

　　“说吧，没事。”陈子迩语气温和的说。

　　“在我的概念里，我在盛世工作，就要为盛世创造价值，而不以赚钱为目的……”金敏信缓缓的说：“我以为这是对外的说法。”

　　陈子迩闻言一愣，金敏信确实与他接触的有些少了。

　　“你怎么会这么想？”

　　“有钱人说钱不重要就和高材生说文凭不重要一样。”

　　陈子迩忍不住笑道：“那我正式的和你说一次，盛世传媒如果要投拍电影，那我希望是能静下心来的好好制作。还有那不是我的对外宣传说辞，我真的那么想。”

　　“赚钱不是唯一目的？”

　　“嗯，”陈子迩回答的很肯定，“纯粹的赚钱对我来说过于简单了。”

　　金敏信：“……”

　　……

　　……

　　2000年12月28日，陈子迩带上浅予前往燕京。

　　元旦将临，2001年的味道已经近到可以闻得见，燕京的冬天又干又冷，风吹到脸上就跟刀子在割一样。

　　与蔡一峰已经许久不见，不过他的样子倒是没变多少。

　　“等你好久了，还有浅予，好久不见，在美国读书感觉如何？外国佬脑子好使不？”老蔡心情似乎不错。

　　“虽然我想给你，你想听的答案，但是……”她歪着头，一皱小鼻子，“那里是哈佛。”

　　“明白了。”

　　陈子迩问他：“你怎么现在说话都有燕京口音了？”

　　“很明显？”

　　“不明显，就是一听就能听出来。”

　　浅予抿嘴一笑，这还能叫不明显么？

　　她随后问：“婉兮呢，怎么没有看到她？”

　　蔡一峰没有作答，叹了口气，“回头再和你们说，先去酒店。”

　　车里头，他问陈子迩：“你喜欢燕京多一点，还是中海多一点？”

　　“问这个干嘛？”

　　“就是偶尔会这么想，我在这两个地方都待了段时间。”

　　“emm……”陈子迩双手一抱胸，说：“不到燕京不知道官小，不到中海不知道钱少，这么说起来，我还是喜欢南边多一点。”

　　“……能有个不招仇恨的理由么？”


第575章 落入红莲两瓣中

　　与蔡一峰的话只是开玩笑，事实上，陈子迩并没有想过要在这两座城市之间做出某种选择。

　　他爱首都，爱它的胡同弄堂，爱它的高楼大厦，爱它的历史底蕴，也爱从这里不断流进他口袋的钞票。

　　“我不喜欢这里。”

　　酒店里，蔡一峰说的很干脆。

　　浅予问道：“为啥？这里有故宫，有长城，历史悠久，文化灿烂，我觉得挺好的啊。”

　　蔡一峰说：“所以说旅游者和居住者的心态是不一样的，我知道有故宫，有长城，可我不能天天住在故宫里吧？”

　　“别扯那么多了，”陈子迩问他：“你女朋友呢？”

　　他坐在沙发上翘着二郎腿，两只胳膊夸张的展开，“准确来说，我现在没有女朋友。”

　　浅予与陈子迩对望了一眼，显然两个人都没想到这样的结果。

　　“真的假的？我完全没看出你像是失恋的样子啊？”浅予游戏嗯不信的问。

　　蔡一峰讲：“用带京片儿话的语调讲，我是一大老爷们，内心纵有万般痛楚，也不能都挂在脸上让人看出来。”

　　对于他这个时间节点的发骚，陈子迩丝毫没有兴趣。

　　他正色瞧了老蔡一眼，老蔡也给了他很认真的眼神。

　　这种事情本也没有开玩笑的价值。

　　看起来，应该是真的了。

　　陈子迩想了一下自己的行程，今天刚到，没什么其他的事情，有些时间。

　　“喝一杯去吧。”他提议道。

　　蔡一峰没有立即应，因为有盛浅予，直到她说：“去吧，不必管我，我把行李箱里的东西收拾一下，然后还要打电话给我妈。”

　　老蔡站了起来，抿着嘴唇没说什么，路过陈子迩身边的事后拍了拍他的肩膀。

　　这个时候，真的需要喝两杯。

　　外头很冷，于是就在酒店内部找了个安静的地方坐下，杨武在不远处站着，就像往常一样。

　　“我知道你想问什么。”

　　只有两个人的这会儿，老蔡的情绪明显低落了不少，或许就真如他刚刚回答浅予那样。

　　陈子迩还没接话，只是在给他倒酒，流动的淡黄色中放佛能倒映出某种难以言明的灯红酒绿。

　　蔡一峰说：“其实就是激情耗尽了，没什么好说的，我也不想细数谁对谁错，对错其实不重要。”

　　陈子迩问：“那她人呢？”

　　“应该在某个地方带着强烈的情感波动创作。”

　　这事情是寻常事情，但也是不好的事情。

　　“干一杯吧。”陈子迩平稳的说。

　　大半杯，蔡一峰几乎一口干了。

　　“刚刚发生吗？”陈子迩问。

　　“嗯，一周。”他垂着头，用力的眨着眼睛，然后又开始倒酒，“我是个瞎乐观的人，说不出什么矫情的话，也不想说，唯一想说的就是，我他妈终于明白晓波那时候为什么整个人像失了魂一样。”

　　“生活不是只有爱情，爱情不是只有一次，”陈子迩举着杯子：“如果想的是三天后过什么日子，肯定觉得不得劲，但如果想着三年后，那眼前的一切都是个屁。”

　　蔡一峰一歪头，思索着问：“我印象中，你没有失过恋吧？怎么说的头头是道的？”

　　陈子迩说：“这不重要，重要的是有没有让你觉得好一些。”

　　“好口才，”老蔡表示服气，然后举杯仰头，又是一杯酒下肚，“让人有些绝望的一件事，你也能说的满是希望。”

　　“绝望？”陈子迩有些意外，“这有什么好绝望的？”

　　“陈子迩当然不会有什么绝望。”蔡一峰撇着嘴说到。

　　“也不尽然……”

　　“不尽然？你有么？”

　　“有吧，我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，你仔细品品，这才让人有些绝望吧……”

　　蔡一峰一愣，“大哥，我失着恋呢，有点同情心啊……”

　　是很值得人同情，陈子迩后来听他唠叨了一会儿，随后他来了电话，电视台里的人联系他了。

　　虽说央视财大气粗，有很多节目即使没有收视率也照播不误，但在什么都追求经济效益的年代里，若是能有收视率，那也是很不错的事情。

　　这个节目第一年开播，效果如何大家都不知道，这时候的陈子迩，就像综艺节目里的天王巨星一样重要。

　　或许他不是最有钱的，但他是最年轻的。

　　就算不提这些，以陈子迩本身的商业成就，有一个专门的工作人员来和他解释录制节目的整个过程也并不过分。

　　当然，今天晚上打电话过来只是自我介绍，并确认一下明天的相见。

　　29号似乎来的很快，陈子迩与浅予多日未见，虽然她前两天回国了，但一直住的是家里，所以……今晚过的真的很快。

　　酒店套房的床上用品很新且柔软，屋内的暖气驱散冬日的寒意，浅予含着多日未见的思念贪婪的享受着大自然的馈赠。

　　年轻女孩的白不仅仅是皮肤本身的白，而是由内而外的紧致嫩白。

　　千年一滴慧根水，落入红莲两瓣中。

　　“子迩，你明天就要到电视台去？”

　　陈子迩把她的头往肩上拨一拨，说道：“只会去半个小时左右，就算我有空，其他的获奖者也不会有耐心在那里搞这样的活动。”

　　这句话提醒了盛浅予。

　　她说：“这一次，好像……会来一些大人物？”

　　事实上，陈子迩有与他们碰面的行程。

　　想来，对他这个23岁的董事长感兴趣的人也会有不少。

　　2000年的这个奖项获得者……陈子迩印象不深，但就像浅予说的那样，在现在这样的时间节点里，他们都是佼佼者。

　　以前总是在媒体上看到所谓的大佬朋友圈，重生后也见到了一些未来牛逼的人，但那是未来，现在那些人都是屌丝。

　　这一次，却是和真正的时代引领者站在一排。

　　“我本身也是大人物。”陈子迩稍微傲娇的想。

　　“好吧，好吧。其实……是我是时常想，要怎么做才能像你们这样的人一样？”浅予看着天花板，“偶尔，读书读的烦了，我会焦躁。”

　　“作为老板，我们不喜欢这样的人。”如果要对她好，他觉得还是讲实话的好，“现在许多人，即便他们很优秀，一旦开始焦躁，基本什么事都干不好，他们会因为一点点的小成功就得意忘形，又会因为一点点的小挫折就觉得世界末日。没有人愿意同一个情绪炸弹一起开创未来。”

　　“说的容易，你就短短几年成功了，放在身边天天让我看，还转过身要我不着急，”她白了一眼，“你就跟我同学说的NBA超级巨星一样，每一年都对年轻人说未来是你的，可是他十年前就这么说了。”

　　陈子迩：“……我又不是故意的，事情就这么发生了啊。”

　　浅予气的咬了他一口！


第576章 这不是一个简单的选择

　　国内的人忙着关注陈子迩即将要上的节目。

　　而在国外，法德尔已经随着Spod一起在创造音乐热潮了。

　　虽然五大唱片公司一起将帮助提供盗版音乐的Napster公司告倒，盗版的音乐和影像也很快从互联网中消失了。但是用户用一个小播放器听音乐和歌曲的习惯已经养成了。

　　帝盟在做，三星在做，微软被反垄断官司搞的焦头烂额，但也有人惦记着这个小玩意儿。

　　相比于其他的同类产品，Spod真的成熟太多了。

　　法德尔意气风发，他给自己换了一辆新车，把之前的破丰田扔到一边。第一轮的销售完毕，几乎所有的大经销商，小经销商都回来找他继续要货。

　　乔布斯也拿到了产品，公司开会的时候，它把这个小玩意儿放在旁边。

　　硬件部门的鲁宾斯坦告诉他：“Spod已经卖出去了四万多台，仅仅是这些就为法德尔带来了一千多万美元的销售额……”

　　老乔翘着二郎腿坐在那儿，十指交叉，眉目沉稳，“这些数字我们都知道，我想说的是，我们对于这个事情是正确的。”

　　他似乎还是充满战斗力，即使现在是被人抢先一步的情形。

　　“RIGHT？这是个很缺想象力的市场，人们习惯了用播放器感受声音，我的意思是CD唱机已经成为历史，这个市场不需要花时间和金钱去培育，所以忘记法德尔，忘记Spod，OK？我要你们知道的是，有一个很大的市场在那儿，而我们所要做的就是开发一款合适的产品，感谢上帝，这是苹果最擅长的事。”

　　设计部主观乔纳森依旧是那样紧皱眉头。

　　“问题不在于技术，史蒂夫，”他作着手势，“我们都知道手持音乐播放器用的技术相比于电脑不值一提，或许苹果可以花8个月、10个月就研发出来，我不在乎，我在乎的是设计，那个专利。”

　　“如果我们要想和Spod竞争，那就必须需要硬盘，必须需要上千首歌的存储空间，而为了让用户不在1000这个数字里找其中的‘1’，除了中央控制转轮，我想不到更好的办法，可那是个专……”

　　“乔纳森！”乔布斯打断了他，“我说了，忘记对手，忘记Spod，我们要专注于做自己的事情！而且它不是完美的。”

　　乔纳森说的这些，也正是法德尔不断向用户们夸耀自身的说辞。

　　说成说辞或许并不准确，他说的都是事实。

　　法德尔接受了《计算机世界》杂志的专访。

　　Spod是最近硅谷无法忽视的东西，越来越多的人在想着怎么得到它。

　　就是这样，采访人也以这句话为开头，他赞扬了Spod。

　　法德尔西装领带，皮鞋毛衣，可比当初开发产品的时候光荣多了。

　　“我觉得时机到了。”法德尔这么回答，“这个市场，人们需要一个时尚又好用的播放器，Spod出现了，就是这么简单。”

　　主持人问：“所以你把过千万、马上接近两千万美元的销售额归结为运气？哦买噶，那是两千万美元，非常巨大的一笔钱。”

　　法德尔笑了笑，“运气是一方面，但运气也都只给有准备的人。便携式音乐设备是趋势，每个爱音乐的人都想要这个神奇的精灵，所以这个市场，不需要我们花时间和金钱去培育。”

　　他说着和乔布斯一样的话。

　　因为这些都是从陈子迩那里听来的，当初坚定选择这一个方向，他判断了趋势之后给出的就是这样的理由，他是从书上看来的。

　　主持人说：“两个月前，你在推销Spod的时候，有想到过会这么受欢迎吗？你知道，让许多人用399美元的价格购买这么个小东西，不够热爱是不可能。”

　　“呃，实际上，价格不归我管，”法德尔摸着鼻子笑了一下，然后正色道：“我没有完全预料到，但是我知道Spod很有前途，许多人不知道它在中国被证明的更加成功。因为我的老板他在中国有巨头零售公司，而在美国是Nothing，所以他跟我说抱歉，法德尔，我只能把重点放在中国。”

　　“当然，我的老板被我的坚持所打动，他说，OK，那你就去试试吧，我想说，试试就试试，我们这个团队一起创造了Spod，我相信它的魅力，但说实话，我没有想到会是今天这样的结果，就像你提到了不到两个月，将近两千万美元。”

　　“所以Spod确实是中国人投资的？”主持人确认道。

　　这一点要好好说。

　　这年头的中国产品，可不是被他们所承认的东西。和民族感情无关，客观事实如此。

　　法德尔点头，“是的，他是个很有想法的年轻人，坚持投资了数千万美元，我们找来了硅谷最优秀的工程师和设计师。”

　　硅谷的人们在盛赞Spod。

　　但乔布斯说它不完美。

　　陈子迩也知道不完美。

　　不是产品本身有问题，横向比较，几乎没有什么产品可以对Spod构成什么有效的挑战。

　　两年前，他总想避开这一点，赚点小钱，闹闹乔布斯，差不多得了。

　　最开始最开始，他还想过先把多点触控这项专利拿下来，然后找个机会卖给苹果，小几百万买的，卖了可以有上亿美元，多舒服哦。

　　但现在已经不这么想了。

　　人的想法是会变的。陈子迩变了很多了。

　　所有的事情在成功之前都显得很难，在即将成功的时候总是撩拨得你的心蠢蠢欲动。

　　不完美的地方就是iTunes。

　　乔布斯知道，陈子迩也知道。

　　Spod再完美，也得下载到歌曲才行，在中国这不是问题，在美国，这就是盗用别人的劳动成果。

　　史蒂夫在会议桌上提出这个想法，天才的他知道这个桎梏除了销售渠道以外第二个让Spod无法立即风靡全美的关键一环。

　　“Napster失败了，但是它留下的遗产很丰富，它的受欢迎证明人们需要这个软件。”

　　鲁宾斯坦说：“我们要主动去和五大唱片公司打官司吗？”

　　“换个角度想一下，各位。那个陈是个很有野心的人，他不满足于赚钱钞票，他要获得产品的成功，而Spod如果想要成功，必然绕不开这个问题，所以他一定会想尽办法去解决。”

　　“然后呢？”

　　乔布斯眼神灼灼的讲：“我们已经慢了一步，不能再慢第二步。”

　　法德尔也被采访者问到这个问题。

　　陈子迩自然被他问到同样的问题。

　　仅仅四万多台的销量还不足以引得五大流氓们的重视，但是如果想要腾跃起飞，这个坎必须得过了。

　　陈子迩也很清楚，而且记忆告诉他，解决了这个问题之后，iPod的销售额奔着十亿美元就去了。

　　目前来看，那是个无法想象的数字。

　　而如果要做就不是研发一个产品那么简单，那是要改变整个音乐行业。

　　大佬们似乎都陆陆续续到了燕京，这家酒店安保力度陡然加强，陈子迩也想亲自接触看看。


第577章 柳总

　　开发一款音乐软件上线这完全不是问题，MP3格式的技术这几年已经非常成熟，事实上Napster音乐共享软件就是一个脚范宁的小伙子自学编程语言开发出来的。

　　网站上线之后，他自己都没想到商业前景如此广阔，当然也在一年之后招来了官司。

　　因为它在最猛的时候以每周100万的速度扩大着自己的用户。

　　这个世界上，任何事情都有好有坏，老美的知识产权保护的非常到位，甚至可以说是苛刻，实际上这也有缺点。信息时代到来之后，任何有价值的信息都被他们明码标价，以至于看一个稍微有价值一点的电视节目都要付钱，这也导致有一部分负担不起看啥都要付钱的美国平民这辈子都只能接受垃圾信息，他们永世不得翻身了。

　　陈子迩没那个心情去替这些美国佬操心，这一次的活动在获奖者一个接着一个抵达燕京之后变得越来越近，节目放在元旦之夜，策划人希望在这个时间节点告诉全国观众，过去的一年在经济界呼风唤雨的人都是谁。

　　联想，海尔，万科，金山……即使是十几年后，这些名字也都代表着一个时代传奇。

　　正式的现场直播在明天，今天，央视只有半个小时的时间过一遍场，这里的每个人时间都价值连城不可能在这里瞎耽误功夫，也是因为是央视，所以大家才更加耐心一些。

　　今日的燕京天气很阴，没有阳光，昏暗昏暗的给人一种很闷的感觉。

　　但人的心情似乎都还不错，陈子迩不是第一个到央视大楼的，和他脚程相近的则是一位已生白发的老者，他是一位经济学家，今年有一则基金黑幕事件震惊全国，而他则让全国人民看到了，做学问是很重要，但良知和勇气更重要。

　　大厅里热闹非凡，每个人的随行人员都不少，吵吵嚷嚷中，陈子迩迎上了白发老者伸过来的手。

　　“闻名不如见面，盛世集团陈子迩真的是年轻的不行。”他看起来精神不错，今天只一身普通的黑色外套。

　　“在这里，我不把年轻当好事，”陈子迩邀其同行，“秋天的时候基金黑幕也吓了我一跳，幸好有吴老这样的经济学家。”

　　他们没什么闲聊的时间，因为各种打招呼的人很多，陈子迩都从容有节的应付着。

　　舞台上面有江湖老大柳总，正在和人交流，他和吴老都看到了。

　　陈子迩也很有辨识度，一方面他年轻，所以大老里头谁最年轻谁就是陈子迩，此外，他又不是没在电视上出现过。

　　柳总身边的可能是导演，头发稀少，基本秃顶，看到有人提醒他这边又来了两人，便迎了过来。

　　陈子迩对他脑袋上还剩几根头发一点兴趣都没有，他感兴趣的是他旁边的大哥，笑容洋溢，充满激情。

　　“是柳总吧？我是陈子迩！”他挂着微笑，淡淡的说。

　　而在心里则是在对自己说：陈子迩你他妈真牛逼！

　　“你好，你好，”他讲话中气十足，“我听说过！在互联网领域里，谈什么都绕不过你陈子迩这个名字。”

　　说起互联网，这为老总可是在今年大举进入了互联网，随后后来的结果都不怎么，但在此时，那个气势还是很大的。

　　陈子迩谦虚道：“哪有这么夸张，我不过是局外人，没有厉害得失，所以才说了写风凉话。”

　　柳总江湖气十足，他拉过陈子迩说：“这么谦虚干啥？我本来想看看23岁年轻人意气风发的气势呢！”

　　吴老开玩笑讲：“这性子其实挺适合我们做学术搞研究的。”

　　陈子迩摆手，夸张道：“我好不容易走完了应试教育这一路。”

　　“还是做企业的好，其实我几次都想过找你聊聊，只可惜一直碍于时间，今天听说你要来，我早早就到了。”

　　“找我聊聊？”陈子迩有些意外。

　　三人并着肩到舞台下面找了三个座椅坐下，柳总说：“这些年互联网技术革命如火如荼，从软件到硬件，从美国到中国都在大谈互联网，联响也不能失去了这个机会。”

　　是这样子的，2000年，柳传之大举进入互联网，他体量大，简单动一下就成了风云人物，他一手与李嘉成之子携手合作，联合进军有线电视网络业务；一手投资2亿元推出FM365网站、收购赢时通……

　　搞了一通花里胡哨的，陈子迩都看不明白他到底在搞些啥。

　　三位都坐的很松散，而一张口谈的就是世界经济大势，要么就是多少亿的生意，是的，真真切切就是这样。

　　整个演播厅忙碌的人还是很多，人们总是怀着猎奇的眼光，看着这一老一中一少的组合，似乎他们聊的挺开心，陈子迩还有一些手势。

　　“其实我有些不太明白柳总的打算，你是真的想做出一个互联网公司，还是只是看到了互联网对财富的重塑能力所以才决定进入这个领域。”

　　“理想主义者。”吴老说。

　　“什么？”另外两人都疑惑。

　　吴老说：“企业家也分种类，你这个问题一问我就知道你骨子里是属于理想主义者的那种。”

　　“被您一针见血的说对了，这个问题于我来说比较重要。”

　　柳总说：“你还算幸福，我觉得的更多的是忧患，还有一种互联网未知的恐惧。妈的，雅虎说起来就起来，太阳网景说倒下就倒下的，真是一刻都不能放松。但我想我某种程度上也算理想主义者。”

　　他这脏话说的陈子迩很有感觉。

　　“创业者都是理想主义者吧，别人不信，我们坚信，成功了就叫企业家，失败了就叫幻想者。”

　　吴老说：“这一点你们两个有共同语言。”

　　陈子迩继续说：“柳总的互联网战略我有关注，联响有很多聪明的人，所以任何决策当然也都有自己的考量。我只说说我大的形势，我觉得现在不止是关注泡沫危机危害多深、持续多久的问题……怎么讲，任何繁荣破灭了肯定不会在废墟上再建一样的城，那没什么意义，所以我不止思考互联网的冬天什么时候结束，春天什么时候到来，我想更重要的是在废墟之上，会诞生哪些新的业态！”

　　倒不是什么深奥玄妙的高深理论，但确实是一个独特的思考角度，起码没有和其他人一样简单的预测股市半年会回暖还是一年会回暖。

　　“很有意思的想法。”两个人都笑着讲。

　　他们也都知道‘新的业态’一定会聚集巨大的财富！


第578章 画面捕捉这一刻

　　曾经有句名言：我花了十八年的时间才有资格和这些人坐在一起喝咖啡。

　　于陈子迩来讲，他没有花过十八年的时间，算是幸运，因为能坐下和这样的人交谈也是对自己的一种认同，如果要说虚荣，那就虚荣吧，当个心如止水的圣人也不是什么好玩的事情。

　　他有些期待节目的开始。

　　不止他期待，他的亲人们也在期待。

　　2000年12月31日傍晚，二位老人早早的吃了早晚饭，陈妈推掉了麻友，陈爸舍弃了追的电视剧，他们早早的收拾好一切，就是为了能够安心的守在电视机前面把今晚的节目完整的看完。

　　子颜陪着她姐，两个女生也在家里待着。

　　大姐刚刚失去父亲，心情不是很好，这些天来，子颜尽量小心着，她有时候会有些玩闹，但心还是很善良。

　　“姐，马上开始了，快过来！”子颜冲着厨房的方向大喊。

　　子思拿下皮手套，这些日子她总是要找些事情来干，闲下来什么都不做对她而言是件比较沉重的事情。

　　“来了，开始了吗？”

　　“开始了，开始了，这个节目结束就是年度经济人物颁奖了。”

　　所以现在是广告。

　　但其实也没多久了。

　　子思褪下围裙，又倒了两杯水，随后到客厅的沙发上坐下。

　　“别换台啊子颜，马上开始了。”

　　子颜顿了一下，“广告不好看啊，好几分钟呢，我先看看其他的。”

　　子思说：“既然看了这个就等一会儿吧，就算别的台有好看的，你也看不了多久。”

　　说的也有道理。

　　老家是这个样子。

　　在中海也是这样，蔡照溪陪着妻子施芬静一起在等待，他的爱人是大学政治老师，当初和陈子迩一起吃过饭。

　　“除了陈子迩，今晚还会有什么人获奖？”夫妻两人非常放松的坐在一起。

　　蔡照溪想了想，“应该都是知名公司的负责人。”

　　“领这个有什么用吗？”

　　“从公司的角度来讲，可以提升知名度，从个人的角度来讲，这是一种荣誉，而且这其实也是一种社交活动，大企业的领导都很忙，除非这类场合或是刻意相聚，否则跨行业的两个人是很难有交集的。”

　　施芬静点头，“陈子迩真厉害。你平时都很少和我说工作。”

　　“和同事说工作，和家人说生活，倒过来容易出问题。”

　　老婆看着他，这话啥意思？

　　“出什么问题？”

　　“和家人说工作容易离婚，和同事说生活……”

　　“嗯？”

　　“更容易离婚。”

　　女人轻缓缓的问：“你怎么知道，试过？”

　　“……陈总说的。”

　　“甩锅都不讲基本法了，就算再厉害，他能在这个年纪就懂得婚姻？”

　　这两口子在打情骂俏，史央清则一个人在家里开着电视机，前阵子她表姐说要到中海来，可惜又出了别的情况，所以只能一个人了。

　　盛浅予跟他去了燕京，她知道，所以她也想看看观众席上会不会有熟悉的面孔。

　　不少的人在关注着这一年终盛事，而在演播室内，人群已经慢慢安静，各自都找到了各自的位置，获奖者们坐在前排，观众席满满当当，舞台上灯光灿烂。

　　现场的每一位来宾都不是简单的人物，这是一次非常高规格的经济界盛会，衣冠楚楚的人不是活跃的经济学家，就是大学的知名教授，抑或者是企业界的知名人物。

　　这一次的名单也是由一百位经济学家，五十名资深财经记者和一百多万的网民共同评选的。

　　主持人王小丫依旧以艳丽的容颜出现在镜头里，当音乐声响起的时候，全场掌声雷动，所有人的目光快速聚焦于一处。

　　“观众朋友们大家晚上好，我是王小丫，过去的一年是新世纪的开端之年，中国经济也承受住了亚洲金融危机的影响，过去的一年最热的互联网忽然泡沫破裂……这一年有形形色色的人，他们以自己的行动、才华和思考给这个社会经济带来了一定程度的影响，中国特色市场经济走到今天有那么一批人，他们殚精竭虑，他们奋进勃发……今天我们有幸请到他们之中的杰出者……”

　　台上的主持人在念开场白，台下几乎每个人都很安静、专心，男人光鲜亮丽，一身正装，女人风华绝代，展露芳颜，陈子迩就坐在这样的环境里，他的右手边是昨日相谈甚欢的柳总，左手边则是金山的总经理。

　　这一次，他认识了不少人，也让不少人认识了他。

　　第一位获奖者，毫无疑问是柳总。

　　而给他颁奖的便是吴总。

　　镜头给到他的时候，他满带笑容的站起来，简单整理一下西装，旁边的陈子迩也同他握手，“恭喜。”

　　他迈着轻快的步伐上台。

　　主持人念出颁奖词，并排站在一起的时候，她问了个稍微尖锐的问题，信息技术快速发展的今天，联响似乎和互联网没什么关系。

　　“很多人评价柳传智是慢慢悠悠的带着联响追赶新经济，您认为您赶山了吗？”

　　“看快慢不是看过程，而是看结果，”他笑答，“而且昨天我与互联网资深投资人陈子迩在交流的时候他也认为不管怎么新，重要的是要确定自己认定的方向，世界经济每天都在变，但是做企业不能每天也变。”

　　这是个很好的答案，陈子迩也鼓起了掌。

　　他自己在第四个登台。

　　主持人这样念他的颁奖词，“接下来的这一位，是一颗冉冉升起的新星，虽然新但依然耀眼，他有着最特别的创业经历，从来没有谁像他这样在短短的三五年间创造一家公司，他有着最小的年纪，从来没有人像他这样在20岁出头的年纪便带领着一家集团，这个集团从无到有，从小到大。他靠互联网发家，他也是互联网的投资奇人，没错，他就是盛世集团董事长，陈子迩先生！2000年，中国经济年度人物新锐奖获得者！”

　　陈子迩是电视观众的熟客，也是网络用户的熟客，在今年，中国网民参与推选的活动中，这个活动的投票总是达到123万，是国内互联网网民参与投票人数之最。给他颁奖的则是一位国务院的官员。

　　陈子迩面带笑容，轻轻接过并举起奖杯。

　　电视画面清晰的捕捉到了这一刻。

　　“恭喜，恭喜陈子迩先生获得新锐奖，”主持人王小丫重新控场，她带着陈子迩走到舞台中央，“作为最年轻的获奖者，陈总，你有什么想要说的么？”


第579章 舞台之上

　　电视机画面里，激情澎湃的音乐声随着主持人和陈子迩接近中央而消逝，后方的背景五颜六色，动感十足，镜头偶尔还会扫到离的近的观众，他们大多笑容满面，似与有荣焉。

　　陈子迩并没有帅到掉渣的精致五官，他不加修饰的颜值可以称得上看着舒服，摆弄一个发型也能说一句英气，如果加上身材还可以再添个有型，但如果套上成功、财富、年轻等标签，那么给人的感觉就会极速窜升至有魅力、有气质……等等。

　　当然，假如你真的和他交流过，评价还会再上一层，因为他自信、渊博、思考独特、表达清晰。

　　这就是此刻在央视露脸的男人。

　　穿着淡绿色长裙的主持人问他有什么想说的，他有很多。

　　对着现场百来位的观众，对着小小的镜头，他左手拿着奖杯，右手端着话筒，眼眉低垂简单思考又抬起说道：“需要感谢很多人，因为能站在这里领这个奖不是我一个人能做到的。它也不仅仅属于我，它应该属于每一位为了盛世而奋斗的人，我是代表他们领这个奖。”

　　坐在家里的施芬静说：“你们老板永远是把自己藏起来，这风格完全不像个23岁的小伙子。”

　　“这是中国式的智慧，如果说有什么是他信仰的，这个东西一定就是。”蔡照溪缓缓解释，“虽然失去了一点年轻人的趣味性，但与生存相比，什么都不重要了。”

　　“有一次……我们在讨论微软和网景的浏览器之争，他非常直接的批评微软捆绑IE浏览器的策略，其实那个时候网景已经不是他的对手了，但是微软非要这么搞一下，他认为最后的‘这一推’很愚蠢。而事实证明，微软近段时间的确是被反垄断搞的死去活来。”

　　施芬静作为大学老师，能听懂老公的这一段表述，“他永远不追求‘极’。”

　　“可以这样说，97年的那一次的参议院听证会上，网景CEO巴克斯代尔询问在场的人有没有谁没使用过微软的产品，结果是没人举手，百分之百就是垄断，就这么简单。其实现在再看当时的情况，网景的衰败本身就已经不可避免。”

　　微软浪费了太多的精力在应对反垄断案上。那两年，也正是苹果迎回他们的皇帝的时间。

　　画面转到电视机。

　　陈子迩款款而谈，“最初开始创业，我也没有想过会是今天这样的结果，主持人给了我很多形容词，但最开始我只是想当一个赚点小钱的学生，可以说是一不小心整成了现在这样。”

　　他最后笑了一下，找了个不太恰当，但是能准确表达自己意思的词语。

　　而听的人也是报以善意的笑声。

　　主持人也开启了玩笑：“陈总，你知道我二十三岁的时候在干什么吗？”

　　“不太清楚。”他摇着头说。

　　“我可以告诉您，那一年我刚刚毕业，工作时间在台里实习，下了班儿还要去找房子，因为我没有住的地方，您可能不太理解，这个事儿可一点都不简单，因为我的实习薪水微薄，而我又想找到离上班近一点的房子，最后我失败了。我相信有很多优秀的人，但我也直到有很多像我一样的人，他们在您这个年纪，迷茫，无措，看不到路在何方，只能闷着头前进，网络上有很多人崇拜您，因为您做到了成千上万的年轻人梦着却也只能梦着的事，我觉得相比于盛世的巨大成就，陈子迩这三个字作为年轻人榜样的意义才更加深刻，你觉得呢？”

　　“星星发亮是为了让每一个人有一天都能找到属于自己的星星，所以假如像你所说，我若能起到一点点积极的作用，那么我为此感到荣幸。”陈子迩先肯定了这一点，“但是我并不觉得做另一个陈子迩是什么好的选择。”

　　与其他几位相比，主持人感觉到与陈子迩的对话更加有意思，他有很新奇的想法。

　　“做陈子迩怎么了呢？”主持人笑着问。

　　你都不知道有多少人想做陈子迩呢！

　　他自己却撇嘴一歪头，“我的烦恼各位也想象不到。”

　　今天毕竟不是专访，所以给他们的时间并不会很多，八到十分钟就是全部。

　　所以主持人并不纠结于这些，快速的开始下一个对话。

　　她问道：“这个烦恼可能就是盛世集团的方向了，其实我们都觉得作为年轻人，接受新生事物很快，互联网最有可能是盛世的主战场，可盛世除了投资就真的没有在这个行业上有所作为，大家都在谈新经济，都在害怕被新经济甩开，难道你就不担心吗？”

　　陈子迩一皱眉，回答说：“emm……我想我应该是没有思考过你提的问题，担心被甩开？”

　　他摇头，“盛世有自己的方向和愿景，我们团队也相信我们所选择的方向很有前途，所以不存在什么担心的问题，我个人希望盛世集团能在目前的几个方向上坚持下去，不是只有互联网公司才是伟大的公司。”

　　“可柳总似乎不这么想哦？”就像刚刚她以略微尖锐的问题问了柳总，这一次轮到陈子迩了，因为联响的选择似乎就是大举进入互联网。

　　陈子迩却也不慌，他以开放的心态说：“那也挺好，到岸的路肯定不止一条，各自有各自的坚持，往不同的方向去尝试，我觉得也蛮有意思的，就和人一样，都长一个模样那也太无聊了。”

　　时间差不多了，只有最后一个问题，和留给陈子迩自己两分钟的阐述时间。

　　她代表很多创业者问了个问题。

　　“陈总，盛世投资的许多投资行为似乎都没有规律可循，网上也都在讨论到底怎么才能得到您的投资，好像有些人不费劲就有了，也好像有人拼了命都没有。”

　　观众席传来掌声，这是个很不错的应对。

　　“这个我有个正式的答案，”陈子迩指着自己的脑袋正色讲：“首先，得不得到盛世的投资其实不是成功的标准，我自己投资的一些公司其实最近看他们的财报几乎已经到了危险的境地，没有哪一家是过的真正轻松的。”

　　“其次，我投资主要看人，你做什么在我眼里没那么重要。因为现在的中国，现在的互联网，机会很多，多到不知道怎么选择，所以现在不缺赚钱的行业，缺的是能以赤子之心坚定走下去的人。”

　　网络上有评论，这或许就是他的烦恼吧，机会多到不知道怎么选择。

　　最后的时间，是两分钟的简短演讲，这是流程，每个人说自己最想说的话，而他的题目也很合自己的特点——21世纪的年轻人。


第580章 我乐意代劳

　　“感谢大家，对盛世的认可，于我以及我们这个团队而言这个奖都是一个莫大的鼓舞。”陈子迩站在话筒前，手里紧握奖杯，“今天我应该是最年轻者，我也知道还有无数个21世纪的年轻者，我不想给大家一个空洞的概念，我只说两个字，现实。”

　　“现实就是大多数人像我一样，我们相貌平平，我们家境平凡，有人说读书不是唯一的出路，有道理，但对我们最残忍的是读书是我们唯一的出路，我们没有特殊的才能，音乐、舞蹈、体育全都不是特长。所以我们靠什么谋生？”

　　“钱，的确不是什么都能解决的，但对于大多数人而言，钱可以解决他们百分之九十的烦恼，这也是现实……成长不是件容易的事，奋斗也是一种对苟且的包装，然而如果你没有这个包装，那就只剩下苟且了。”

　　陈子迩的最后一段话有些大胆，有些血淋淋，有些人不乐意听，会招来批评。

　　从现场看似乎也有这样的兆头，在这个时刻，梦想应该是主旋律，财富这种东西应该给它让位。

　　但其实大家都明白，没钱，你谈个屁的梦想。

　　陈子迩举了举手中的奖杯，自信满满的走下舞台。

　　而关于他的言论则掀起了巨浪。

　　可于他自己而言，不过就是想讲几句真话。

　　网络上马上就有了反对与同意的论战，反对者认为会对年轻人产生误导，表达的核心观点似乎就是你没钱就是个垃圾。

　　这种金钱至上主义的观点太过粗暴简单且片面。

　　而同意者的回复则只是：对不起，你没钱真的就是垃圾。

　　这个节目本身的风暴似乎结束，其他获奖者都开开心心回家过大年，但对于陈子迩来说，新的风暴似乎才开始。

　　史央清给他打电话。

　　“我过去以为你一直是挺温顺的一个人。”

　　陈子迩说：“……你仔细想想，真的是这样吗？”

　　这是他们两个才知道的秘密，这个看似温顺的人干了件霸王硬上弓的事儿。

　　“我在说正事。”她闷了几秒才说到。

　　“没什么关系的，互联网时代是个分裂的时代，就算我天天讲希望世界和平你以为就会让所有人喜欢我？”

　　好像是那么回事。

　　“虽然你说的对，但还是认真应对吧。”

　　陈子迩说：“好，我知道了。”

　　“以后别这样……”

　　他以为是作为集团副总裁的轻微指责，没想到后一句又接，“我就是不喜欢看到关于你不好的消息。”

　　他略微沉默，心头萦绕感动。

　　有很多这样的时候，他会觉得重生好值，意义也似乎不仅仅是赚到财富，过上以前不敢想象的生活，同样重要的还有人。

　　“知道了，也对我有点信心，不会有事的。”陈子迩温言安慰。

　　其实，他也不是毫无目的的讲这话的话，1月11号，盛世电子将会上市第二波的Spod，距离上一次已经两个月了，许多人似乎忘记了当时的盛况。

　　那一天虽然只有十万台，但其实代工厂是在扩大产能的，所以第三波可能相隔不到一个月，频率加快了。

　　上次去香江，本想挖掘一下东南亚的市场，也因为大伯的突然去世而被打断，免不得他还要去一趟，但在此之前他得回到中海，看一下下一代Spod研发进展。

　　还有，他们收购了BE公司。

　　这一次的节目，电视台方面没有提到这个事情，因为陈子迩刻意按下了这个问题。

　　其实盛世电子官方也在低调处理这个事情，除了简单发布一个标题交代一下基本情况别的几乎什么都没说。

　　它有关盛世电子最核心、最大胆、最具冒险精神的决策。

　　从一开始，就要秘密进行，这是盛世高度保密的项目。

　　陈子迩自己这样想，真的想要去做什么，那就全力去做就好了，说给其他人听干什么呢。

　　Beos虽然没有最后活下来，但它留下了很多遗产，比如它的很多员工后来加入了另外一个公司，它的名字叫安卓。

　　冒险能不能成功，自己去试一下就好了。

　　所以他才说，做陈子迩不是个好的选择，他面对的挑战很多人想都想不到。

　　而在此刻，他首先得面对酒店外面的那些记者。

　　他们为了什么而来，自然是不言而喻的。

　　刘助理建议做点‘安排’，陈子迩却说：“不用。”

　　该怎么离开，就怎么离开。

　　但有个问题……

　　他把浅予抱过来说道：“你可以跟我一起，我没有隐瞒我的女朋友是盛浅予的想法，曝光还是不曝光，看你的选择。”

　　如果他主动压下，不免小姑娘会有腻味。

　　其实他真的无所谓，让别人知道他有个女朋友又不会怎么样。

　　所以要看小妮子自己的意见。

　　“你说的那些话已经够乱了，我不要再给你添乱了，”浅予摇摇头，似乎也不愿因为自己多生曲折，“我知道你这么想就满足了，真的。”

　　陈子迩揉捏着她温软的小手，细腻滑润，光泽照人。

　　“不觉得委屈？”他追问了一句。

　　“不会，我也想安静的留完学。”

　　凝视她一会儿，然后在脸颊上香了一口，又忽然不老实的讲一句，“真好看。”

　　猝不及防的情话搞的浅予脸一红，“亏你还有心情开玩笑。”

　　“又不是什么大事，”陈子迩满不在乎，“我甚至还想反手来一波翻云覆雨。”

　　盛浅予：“……”

　　她可没那么大的心，外面刘畅和杨武都在，那么多人在关心着老板到底在干啥。

　　陈子迩却忽然被自己的想象力给撩到，不禁握紧了抓住浅予的手。

　　她也变换了表情，感觉到了一丝‘不妙’，用力想抽出手，却发现根本动不了。

　　又抽了一下，发现还是没效果。

　　“子迩……”浅予涨红了脸。

　　陈子迩把她抱起，客厅又窗户，卧室也又窗户，但有个绝对安全的地方就是浴室。

　　小姑娘小腿缠绕在他腰上，陈子迩兜住她的臀部。

　　“我们这样好吗？”

　　回应是一个热烈的吻。

　　“……先……先放我下来，我脱裤子。”

　　“不用不用，我乐意代劳。”

　　浅予背过身按着梳妆台，仰着白细天鹅颈，从镜子里她能看到以往看不到的一些羞人景象……


第581章 看不透的男人

　　娇口带风翻身浪，红唇滴雨透芳心。

　　离开酒店之前，发生的便是此类情景。

　　染上味道与液体的衣服干脆就扔掉，陈子迩给她换上新衣服，之后他独自一人走出了大门。

　　他们颇有些毅力，已经等了半个多小时，而目标一出现，便立即冲了上去。

　　杨武护在陈子迩的身边，尽量让记者们挤得不要太狠。

　　各式各样的话筒递到他的身前。

　　“陈总！陈总！有人批评您在节目上的言论满是功利性，你怎么看？”

　　陈子迩微笑着讲：“一千个人眼里有一千个哈姆雷特，我那番话是说给对自己的现状不满意的年轻人听的。”

　　“陈总！您认为拥有财富就等于成功吗？”

　　陈子迩继续，“成功的定义每个人都不同，你有你的，我也有我的，上一代有上一代人的定义，这一代有这一代的定义，别去否定别人的就好。”

　　他一边回答一边跟在杨武的身后往前走，人群的中心不断向路边的轿车移动，这些记者与电视台的主持人不同，那时候的问题尽管尖锐，但还算善意。

　　“陈总！你把很多相貌平平，家世简单的年轻人说的那么悲哀，你会在心里瞧不上这样的人吗？”

　　陈子迩说：“不会，我自己就是他们之中的一员。”

　　“那是曾经！”这人追问道：“……有许多人，他们发达了都会瞧不起过去相识的不会奋斗的穷人。”

　　他朝这个记者看了一眼，男的，戴着眼镜，面相白净，有点丹凤眼，还挺帅的，问的问题却不是很友好。

　　陈子迩顿了一下盯着他问：“你怎么会这么想，难道你会吗？”

　　被这么一反问，他完全没有想到。

　　“我当然不会，我尊重每一个人。”记者立马否认道，其实他都没想过，自己完全可以不回答的，他是提问者，而且在场没有谁想要知道他的想法。

　　陈子迩立马又说：“那请你尊重一下我，我心理健康，你怎么会怀疑我有不正常的心理？”

　　到达车子边上，站在车门处，他稍微停了一下，左手边有个个头不高的男记者挤的很费力，大冬天的额头上竟然还冒出了一点汗。

　　“陈总！你有没有想过，其实没必要让每个人都成为商业巨子，这个名头只属于极个别人，大部分人终会是普通的，从这个角度讲，您那天说的话是不是过于悲观和现实了呢？”

　　陈子迩觉得他说的是有道理的，但他说的并没有‘过于’的成分。

　　“生活的基础在于如何看待自己与世界的关系，所以这个问题的答案不该由我来回答，应该每个人自己去给出。谢谢！”

　　说完，他坐到车子里面去。

　　闭上眼睛会想一遍刚刚的应对，没有问题。

　　记者们的表情则是看不出悲喜，他们的目标基本上给了他们时间提问题，但问题的答案却好像不是他们期待的。

　　只能说，这一份应对突发情况的急智与冷静证明了，不愧是陈子迩。

　　蔡一峰也是这么想的，他在不久之后见到自己的同学兼老板。

　　浅予已经登机提前离京，陈子迩则多留了一天，因为蔡一峰，这个失恋的男人可是分公司的副总。

　　见面的地点，他想到了个好地方，有个叫宁雅的女人在燕京，她开了一家店，名叫雅典商务会所。

　　这个女人似乎褪去了过去小人物时期的某种说不清的挣扎，她现在更加从容一点，虽然并不美丽，但确有女富人的态势。

　　对陈子迩的态度也极尽客气。

　　没有人天生就愿意做不好的事情，带着道德包袱前进。

　　宁雅是幸运，这条路她很快走通了，然后立即回头找了儿子和前夫。有很多人，他们并非不愿回头，而是不能回头，最后不知不觉的就走到了尽头。

　　找了个包间，有点日系的风格，老蔡盘腿坐着已经等候多时。

　　宁雅知道盛世在燕京有分公司，也知道分公司的主要领导有一个是他的同学，但还是第一次见到。

　　穿上职业装之后，他看起来已经没了学生的模样，但落在宁雅的眼里，还是有些嫩，说出口自然就是年轻有为。

　　陈子迩坐下后，他问道：“这个老板娘认识你啊？”

　　“对，之前在中海的时候认识的。”

　　“她好客气。”

　　陈子迩知道，“不习惯啊？”

　　“也不是，如果有人对我太好，我心慌，所以才有此一问。”

　　“你和婉兮真的就没可能了？”他直接询问，省去了绕的弯子。

　　“……我已经竭尽全力。”他没有像平常一般的不正经，而是说的很认真。

　　“其实她过的比我好，”蔡一峰笑了笑，“从第二本书开始，她的收入就已经很不错了，比我高。”

　　陈子迩关心了一下这个女孩儿在哪儿，谭婉兮已经离开了燕京，跑到了大西南的成度。

　　老蔡现在的收入不算少，毕竟是分公司的副总，这么说来，他以后说不定会有一个真的会有一个作家朋友。

　　“那你可要努力工作了，”陈子迩侧面提醒，然后慢吞吞轻飘飘的说：“公司很多人都在看着你。”

　　蔡一峰端着茶杯的手一顿。

　　他是陈子迩的室友，年纪轻轻身居高位，以他的机灵劲儿肯定明白不符合常理的地方。

　　“我会尽快调整，我也知道……最近给曾总添了些麻烦。”

　　失恋，肯定会影响到工作的。

　　上一次，与他交流并喝酒是作为朋友的安慰。

　　这一次，讲的则更加偏公事一点。

　　其实陈子迩喜欢有话直说，但他不是神，不是什么都能控制。

　　拍了拍他的肩膀，最后说道：“我一直觉得你是很有灵性的人，读大学认识很多人，最看好的还是你。”

　　蔡一峰走后，宁雅进来了。

　　“……不和朋友一起走吗？”女人问道。

　　陈子迩没有回答，而是问她：“回归原来的圈子有没有高处不胜寒的感觉？”

　　宁雅一怔，有些意外，“会有一些时候谈不到一起。”

　　“比如呢？”

　　“比如，我失去了寻找买打折商品的能力，以前这是我的强项。”

　　陈子迩忍不住一笑，没多说什么，只是站起来离开。

　　而看着他背影的宁雅则觉得这个男人不能再说嫩了，而是看不透。


第582章 下决定

　　到2001年了。

　　春节似乎也近在眼前，但盛世的员工们都没有时间与心情去感受节日的氛围，布丁便利店继续在各大城市布局，为Spod进入消费者手中提供了更深更广的路子。

　　值此关口，粱胜均却无暇离开美国，收购一家新的公司，总要有人在那里接手。不仅如此，孙亚冠教授以及两名稍微年轻一点的学者也一起飞往美国去了。一个负责行政，一个负责技术，花了千万美元买的东西要细嚼慢咽好好吃才行。

　　两位新的计算机科学家是孙亚冠教授介绍才加入了盛世电子的，可以说成是理想在召唤着他们，也可以说成是盛世的薪资条件太好了。

　　老梁没有回来也没关系，陈子迩只需别在燕京耽搁太久就好。

　　虽说这家集团从一开始、在基因里就习惯了老板的到处飞，但这半年他飞的太多了。

　　年底似乎大家都在‘缩回中海’，骆之怡大半个月之前就从外地回到中海了，她要拍广告。

　　她现在有新的住址，也就是刁亦杰开发的那个中高端住宅项目。

　　老刁这半年与陈子迩相见不多，他是话少人狠做事情的人，完成第一个项目之后，他已经开始了第二个，有陈子迩在，顶着盛世的名头，他拿钱拿地似乎都不是问题。

　　过去一直梦想着做出一家大公司，如今似乎正在一步步的成为现实。

　　陈子迩虽然没在细管过他的业务，但从去年底盛世集团成立以来，各个子公司的财务对于总部来说一直都是透明的。

　　而且盛世地产的快速发展中所采取的融资手段实际上已经患上了‘陈子迩依赖症’。

　　这是陈子迩的危机意识在作祟，实际上，盛世集团在这一年的突飞猛进让员工和高管的凝聚力空前的强，大家都知道上这艘船有好日子过，想上去还来不及，又怎会下船。

　　刁亦杰在等着年底的年会，那个时候陈子迩一定会回来。

　　骆之怡似乎也这么想，她最近觉得自己好像越走越远了。

　　除了为Spod代言，她几乎不怎么会有什么机会能见到陈子迩，好在粱总在美国，所以许多事情最后都得找到陈子迩。

　　这一次是过春节的关口，陈老板的想法是希望能将‘春节礼物’这个标签戴在Spod的头上。

　　这样能够打开年龄大一点的那个层次的市场，他们自己不用，但可以送给小孩子，而且这部分人的消费能力更强。

　　从燕京回来之后，他没空去管网络上关于他的讨论，立即全心投入工作，在办公室里和设计部沈南风一起观看了广告样片，似乎都不是很满意。

　　这女人独立性极强，对任何问题好像都必须得有一套自己的看法，粱胜均特迷她，让陈子迩很疑惑。

　　“明星气儿太重了，从镜头里我感觉不到她作为学生的样子。”坐在办公桌对面，她指着电脑屏幕说。

　　女人的审美观比陈子迩敏锐，一开始他只是觉得怪。

　　现在经这么一提醒，似乎也能感觉到……骆之怡还是太好看了一点，尤其当了艺人之后，穿衣打扮都经过专业调整，艳丽容颜伴轻盈仙气儿，说是学生都有些失真。不是说学生没那么好看的，而是骆之怡已经去掉了学生气。

　　就像有些人一看就像书生，有些人一看则很社会一样。

　　“重拍吧。”又看了一遍，陈子迩始终感觉不太对，引起不了共鸣。

　　沈南风眉头微皱，说：“可是我怕时间来不及。”

　　“来不及也重拍，盛世电子的基因是力求完美！”陈子迩立即说道，他的语气里没什么感情。

　　力求完美这个口号，不能仅仅只是一个口号。

　　沈南风心里一紧，时间确实是很急的，可是又能怎么办？加班吧，难道还违背老板的意志？

　　小嘴呼出一口气，她感受到了老板在这个决定上的坚持，“知道了陈总，我立即去安排。”

　　“不必了，我让广告部的人负责，我要跟你谈一下另外的事，”陈子迩翻开桌上的材料，上面画着不少图，“可能我跑的太多了，忘了和你们进行沟通，这一次新包装盒的设计，我直截了当的说，我不喜欢。”

　　沈南风眉目一沉，心提的更紧了。

　　“如果我们要给消费者一个完美的产品，那么我要别人在看到包装盒时就能感受到盛世的与众不同，我不想去强调包装盒的重要性，我非常喜欢上一代包装盒锐利的边角设计，所以不太明白你们工作了几个月时间为什么把这一点改掉了？”

　　要形成锐利的边角就需要贴皮纸盒不能存在缝隙，边缘也要准确对齐，如果做到整体上就会显得细腻且完整。

　　“行，我明白了陈总。”

　　陈子迩知道她还是有实力的，所以猜测道：“你们是在考虑成本？”

　　沈南风点点头，的确是这样，Spod的包装盒纸比一般的要贵。

　　“重做吧。”

　　这个时间倒是来得及，之前用的已经很时尚了，不必急着换。陈子迩有预感，第二代产品的研发会出现许多他意想不到的小问题，这不是不以他的意志为转移的，虽然那批员工给他挖来了不少，可毕竟不是原班人马了。

　　沈南风走后，他想到了乔布斯，不知道老乔现在搞到什么程度了，没有中央控制转轮的设计专利，他一定非常难受……

　　其实外观包装盒也有专利，美国是个过度知识产权保护的国家，就是正在旧金山兴建的零售店，从楼梯到大门都可以拿出几点来申请专利。

　　这一时空的苹果会非常难受，但陈子迩还是想看他多走两步，没有竞争对手的话，盛世自己也活不好，这是肯定的。

　　还有iTunes，这个问题其实不是软件的问题，而是给消费者提供一个合法的下载歌曲的渠道。

　　与国内随便下载不同，如果要进入欧洲和北美市场，这个问题其实必须要解决。

　　这一次在燕京与好多大佬畅聊，很新奇的体验，上辈子怎么也想不到会有这一天。

　　交流过后事实上给他的血液加了些温度，大佬们羡慕他的‘狗屎运’，他则羡慕人家的跌宕人生！听完了才知道，那叫无悔走过一生！

　　所以这个问题，他要解决，虽然难，但也要解决！

　　因为解决了就是源源不断的利润！

　　陈子迩双手抱胸在办公室里望着夕阳下了这个决心。

　　不久后，办公室电话响了。

　　“讲。”

　　“陈总，骆小姐来了。”

　　“好，让她进来吧。”

　　应该是为了工作的事情，陈子迩没想到她来的这么快，看来她还是很上心的。


第583章 影响

　　骆之怡确实对这个事情比较重视，倒不仅仅是因为一些说不出的感情因素，这的确也是她工作的一部分。

　　而且在办公室与在酒店不同，她并不能做什么，陈子迩也不会做什么。

　　史央清看到了这个小姑娘，因为她是明星的关系，所以一到公司便是人尽皆知。

　　她还记得，有一日黄昏，她上了陈子迩的车，不远处有个小姑娘远远凝望，那个画面给她很深的印象。

　　那时候怎么也不会想到，那个小姑娘成了今日的演艺圈新星。

　　所以当骆之怡走进陈子迩的办公室也是有眼睛盯着的。

　　不过也仅仅是盯着而已，这种关键的忙碌节点，如果搞出一些鸡毛蒜皮事件，陈老板可就不开心了。

　　“虽然样片被否认，但改正的过程对你来说应该不是难事。”她刚坐下，陈子迩便开门见山的说事儿，“你刚从学校离开不久，还没忘记当学生的感觉吧？”

　　骆之怡听了老板的评价其实有些没想到，漂亮一点儿难道还错了？

　　“你的意思是要打扮土气一点儿吗？”

　　陈子迩‘emm’了一声，然后摇头，“倒不是，就是希望看到一个普通的女大学生渴望在春节里获得Spod的感觉，而不是样片里的那种白富美，你表现出的仅仅是对Spod的喜爱，而不是渴望。”

　　骆之怡笑了一下，“你还真是不放过任何细节。”

　　陈子迩不可置否，“抓紧时间吧，年会时间也离的不远了，你可是有任务的。”

　　Spod在11号上市，根据公司内部预测，两到三天之内就可以取得重大战果，24号则是今年的春节，所以年会应当就是在15到20号的其中一天。

　　这是两年前就从布丁开始的传统，以往只是嘉奖一下年度最优秀员工，不过今年多了些新的花样，一来是因为2000年集团规模扩大了不少，主要，公司里还真的有专业的表演人。

　　唱歌的，跳舞的都有，员工们其实都还蛮期待的。

　　舞蹈学院出身的骆之怡对此并不担心，她比较感兴趣的是他。

　　“陈总应该也有准备的吧？我觉得大家不会轻易‘饶过’你。”

　　陈子迩说：“这个等忙完再说吧，我什么都不会，你们也榨不出什么东西来。”

　　尽管他这么讲，骆之怡还是多了些期待。

　　聪明的她也没有待多久，又交流几句便告离开，现在不是闲聊的时候，不过出门的时候她转身问：“陈总，年会的表演我可以邀请我的同学和我一起吗？”

　　“只是简单的表演。”陈子迩表示随便搞搞就好。

　　骆之怡则讲：“可人们都当我这个艺人是专业的，我想呈现的好一点，我还得继续为公司赚钱呢。”

　　后半句她有些调皮的开玩笑，但陈子迩明白了她的意思：艺人这种事，万一人设崩塌那就不好玩了。

　　“那好吧，”陈子迩不愿在小事上纠结，“给你一个为同学争取赚外快的机会。”

　　“陈总懂女人，却不懂小女生。”骆之怡眨了下左眼，说完也不再解释，留下一个回眸的笑，开门走了。

　　瞧着她那可爱的小模样，陈子迩抿嘴笑了笑，虽然没懂，但是算了，估摸着也不是什么要紧的，骆之怡的性子他了解，有些活泼大胆。

　　实际上，骆之怡的意思是，盛世集团的年会，就算不给钱她的同学也会很乐意来的，毕竟可以见到一些明星……以及陈子迩。

　　或许不止这些，还有更多的东西，比如像骆之怡一样得到某种机会，成为明星的机会。

　　她的同学们有这样的想法是肯定的，就算是她的好友顾盼这样家庭条件优渥的女孩儿，就算不被成为艺人所附带的财富吸引，也会在20岁出头这个年纪里被女明星这三个字本身所吸引。

　　不对万众瞩目渴望的小女孩毕竟还是少数。

　　拍摄到接近晚上十一点才坐上车回去，因为多年跳舞所以她的体力很好，起码比自己的表姐龚晓洁好。

　　于是她倒还好，稍微有些乏而已，但龚晓洁则是倚在座位上一个动作都不想多做。

　　“你不理我，那我正好给盼盼打个电话。”坐在车里没什么，骆之怡掏出手机来。

　　龚晓洁随口问着：“这么晚你打电话给人家干嘛？”

　　“没事，她还没睡，我让她和我一起参加公司年会，她喜欢热闹的，一定会开心的。”

　　“她也能参加？”

　　“我和陈子迩说带几个同学过来，他同意了。”

　　龚晓洁来了点精神，正色道：“那你这个事可得想好啊，名额有限，给了这个，不给那个是不是不太好？”

　　“我有那么笨吗？”骆之怡翻了个白眼，“除了室友，还有两个人我玩的好，就告诉她们好了，其他人知道了就算不开心，也说不出道理，平时与我接触的就少。”

　　“那也行。”龚晓洁点点头，自己的小表妹还是有一股子机灵劲儿的，从小到大都有这种感觉。

　　“不过我觉得你还是当面说吧。”她随后又添了句。

　　骆之怡想了想，回到中海还没见过她呢，“也行。”

　　这算个很好的消息，顾盼一定会很开心。只有陈子迩还觉得要付钱才行，他对自己作为富豪的影响力一无所知。

　　……

　　……

　　远在燕京的宁雅主动找了蔡一峰。

　　她在公司外面等到了下班的蔡副总。

　　他还记得她。

　　她也不会忘了他，这人可是陈子迩非常信赖的室友。在此之前，她知道燕京有盛世的分公司，却不知道这个年轻的蔡副总和陈子迩其实是有着那样的关系。

　　“找我吗？”蔡一峰有些意外的问。

　　宁雅从倚靠的车上站起身，露着知性女人的笑容点点头，“是的，不知道会不会耽误蔡总的时间。”

　　听着这个三十岁，一看就知道身价不菲的女人客气的叫着蔡总，蔡一峰忽然有一种错乱的感觉。

　　就在半年前，如果这样的女人站到他的面前，他是可能会紧张的。

　　陈子迩没有时间去准备怎么应对身份的突然拔高，但他起码对自己会在未来一段时间能获得什么有个数。

　　蔡一峰没拔那么高，但是突然。

　　压下这些心里的想法，他缓缓走过去问道：“宁小姐有什么事？”

　　“没什么大事，想和蔡总交个朋友而已。”她尽量释放善意。

　　老蔡有些迷糊，“交朋友？”

　　相比陈子迩，他还不够沉稳，宁雅心下有这个判断，思路也不够快。

　　自己来找他肯定不会是什么坏事啊，谁会想不到以他和陈子迩的关系，不管说什么传到陈子迩的耳朵里的几率是极大的。

　　所以……可以足够放心。

　　“我曾经愚蠢的走远过，现在只是想回过头，所以只是简单聊聊。”她说的声音很轻，也带着真诚。

　　蔡一峰想了想，大概能猜到也是因为陈子迩，陈富豪人不在，但影响却还在。

　　不过似乎也没什么问题，他又没有社交恐惧症。

　　“那我们找个地方坐。”老蔡提议道。

　　宁雅微笑示意，“上车吧，我找好地方了。”


第584章 发光的人

　　浅予无法在国内度过春节，她回来只能待二十天左右，所以尽管很忙，但若有空闲，陈子迩最想干的事情其实还是陪着她。

　　时隔多日，他终于回到自己的别墅中去住。

　　过去半年因为不常在中海，因为……有史央清，所以陈子迩都快忘了自己还有个这么大的房子呢。

　　他甚至都解雇了部分之前在这里工作的人，除了管家，管家姓张，四十几岁，不到一米七的个头，陈子迩一般叫他老张，这半年来，他将家里的卫生维持的不错，没有因为陈子迩不在就出什么幺蛾子。

　　之前的厨师只留下了一个，保姆只剩下三个，对于她们来说见到陈子迩的天数都不多，今天不知刮的哪阵风，不止男主人，连女主人都出现了。

　　浅予要给陈子迩做饭，陈子迩也喜欢那时候在帝景蓝湾的日子，索性就由着她了。

　　单凭厨艺，她基本是和厨师没得比的，但人有时候吃的不光是食物，清炒西兰花、番茄牛肉再加一碗紫菜蛋花汤，热气腾腾的也是幸福。

　　闲聊间，她倒是比较关心自己润灵姐的情况，她问：“润灵姐是不是还在巴黎？马上都要过年了，她还不回来。”

　　陈子迩一拍额头，“最近事情忙，我都快要忘了。她和李忠宏还在巴黎呢。”

　　浅予一副被你打败了的表情。

　　“这还能忘？”

　　“因为我都想不到我在欧洲有什么工作。”

　　浅予无奈的讲：“如果润灵姐知道自己远在万里之外努力工作，老板忘了自己，一定会心寒。”

　　说起这茬，陈子迩忽然想起莱登公园，不知道事情办的怎么样了，这次应该是会顺利的。

　　“我想你应该来得及和她见上一面，”盛浅予有些疑惑，陈子迩心里默算，然后又说：“时间应该是赶的上的。”

　　“她快要从巴黎回来了？”

　　“你现在这么喜欢她？”陈子迩奇怪的问。

　　浅予从厨房里面端出盘子坐在餐桌上，“在美国我一个人的时候，润灵姐经常陪我。”

　　陈子迩听了搓了搓她的背，没有说话。

　　浅予讲：“不过这也是我自己选择的，年初的时候还一直担心万一留不了学怎么办呢，所以你能支持我，其实我很感动，大多数人他们不这么看，这也证明我的子迩是很特别的。”

　　她过来在脸上啄了一口，浅予这段日子很兴奋，连话都多了不少。

　　陈子迩问她：“有什么人对你说了什么看法？”

　　“不是啦，”她笑着摇头否定，“这个大多数人不是我们认识的哪一位，它……就是大多数，你知道的，就那种对于不符合刻板的、属于性别的印象的任何行为，周围的人似乎都传达着一种反对意见，以保证你按照社会的、大众的期待的样子去活。”

　　瞧着她头头是道的样子，陈子迩会心一笑。

　　“怎么了？你笑啥，我说的不对？”

　　“没有，”他说：“就是觉得你在慢慢长大，在哈佛的时间也帮助了你不少，不过老美最擅长价值观忽悠，一边说着要世界和平这样大到天边的口号，一边又能为了二十美元就拿抢指着你。”

　　她若有所思的点头，边吃边说：“我以为你会喜欢美国。”

　　“为什么？”

　　“因为那种金钱至上的文化里，富豪在美国真的可以过的很舒服。”

　　陈子迩慢慢咀嚼着，思索了一下，“其实……富豪在中国也挺舒服的。”

　　盛浅予：“……”

　　……

　　……

　　燕京。

　　宁雅没有把蔡一峰带到自己的地方，而是另外找了个咖啡馆，环境清幽，有港式风味。

　　“喝点什么？”

　　“拿铁吧。”老蔡放下包坐着，“宁小姐不在盛世集团工作吧？”

　　宁雅摇头，“不在，我就自己开个小店。”

　　“那你刚刚说想回来的意思是？”

　　宁雅说：“要解释起来的话可是个很长的故事了，而且大多数神秘的事物背后其实都是令人失望的解释，我可能压根不是蔡总印象中的那种女人。”

　　蔡一峰闻弦而知意，“如果有难言之隐的话就请忽略我刚刚的话。”

　　其实倒也没什么不能说，只不过宁雅不想细讲，因为陈子迩会说的，还是由他来讲好一点，万一陈子迩不想讲，那她现在不说就更是对的了。

　　所以宁雅只想说大概。

　　“也没什么难言之隐，其实在98年的时候，我就在学校里见过蔡总了。”

　　蔡一峰有些没想到。

　　“你是说98年在中大？”

　　宁雅很确信的点头，“98年，我因为工作的上的事就去找了陈总，准确来说，你们宿舍四人我都有印象，时光也真是弄人，那时候怎么也不会想到会有今日的燕京相遇。”

　　“你要这么讲的话，我似乎也有印象，陈子迩那阵子会见一个女人，没想到就是你了。”

　　宁雅抿嘴笑笑，“该是相识的人还是不会错过的。对了，你另外的两位室友，他们也都在燕京吗？”

　　“没，就我一人，剩下的一个在国外留学，一个在中海，只有我在盛世工作。”

　　端着咖啡杯的宁雅稍显意外，“只有你？”

　　“嗯，只有我。”

　　“我以自己亲身经历告诉蔡总，没有什么是比进入盛世更好的选择。”宁雅忽然下了个肯定的语气，“不怕蔡总笑话，我曾经想要进入布丁工作，求了几次都没成功呢。”

　　蔡一峰不知这句话是真是假，又觉得宁雅应该不会撒谎，毕竟他随时能和陈子迩交流。

　　那这样的话就不知道是个什么故事了。

　　他没什么好奇心，于是绕过不谈，只是说道：“他们两个都有自己的想法，我是因为不知道搞什么，于是跟住了陈子迩。”

　　宁雅感叹式的摇头，“这就叫塞翁失马焉知非福，蔡总，你很幸运，进入盛世是最好的。”

　　蔡一峰小眉头一皱，这个话宁雅说了两次了。

　　“宁小姐为什么就认定进入盛世是最好的？”

　　宁雅说：“这个世界上有很多人自觉活在黑暗之中，迷茫着不知前进方向，但是有些人是会发光的，所以啊，遇到会发光的人，就一定要靠上去。”


第585章 资本杠杆

　　11号的Spod第二次上市只和布丁和盛世电子有关，从OFC、物流车司机到盛世电子的销售人员都在为了这个做准备。

　　不过这似乎和秦业没什么关系，客友连锁在接近年底的日子没有什么重大计划，所以他有新的任务，那就是办好2000年的盛世集团年会。

　　他有这个心思，刁亦杰就没有，相反，如果盛世地产的员工提前进入了假期模式，那么他应该是会炒人的。

　　最近三个月时间客友连锁发展的很快，它们的触角从燕京、中海两个城市伸出来，已经出现在金陵和天经这样的城市。

　　2000年12月份，它们的营业收入达到了860多万人民币，与布丁和Spod相比，规模还太小，不过客友是在快速成长中的，而且即使维持现状，年入过亿，对于这家刚刚成立一年多的新生公司来说也不是什么遥不可及的远方。

　　如果说重视程度，那么客友连锁可以排在陈子迩心中的第一梯队，他喜欢这种精美小巧的东西，喜欢看着它出现在每一座城市的街头，跟着社会，跟着时代一起成长。

　　当然这是主观的感受，不能也不应该作为理性决策的依据，事实上，他要支持客友连锁的发展一方面是为了要在合适的时间将它送上纳斯达克，另一方面，一家集团公司里要有平衡。

　　一段时间里头，布丁和其他公司显得就不是很平衡，短时间里他可以搞出一个盛世电子出来，总算结束了布丁的一枝独秀，不少员工放下了高傲的心态。

　　再把史央清挪走，换上没她那么强势的蔡照溪，基本上算是取得了一个平衡。

　　但实际上，盛世电子会在短时间里把这些都超过去，甚至会超越其余的总和，因为它的销售额会以美元为单位快速增长。

　　这不是个好事儿，一家独大会在很大程度上带来尾大不掉，管着盛世电子和管着盛世集团差不了多少，当着盛世电子的总经理和盛世集团的总裁没啥两样，这叫什么事儿？

　　所以即使是盛世地产与老刁，他也是有安排和规划的。

　　客友连锁的门店在短时间里扩充到了二十来家，速度翻了几倍，从秦业到下面的员工都感受到了，集团在这里是下了功夫的。

　　连带着秦业办起年会来都兴致勃勃的，虽然现在还比不上布丁的流量规模，比不上盛世电子的潜力规模，但是每个人都知道，秦业与客友同样很重要。

　　陈子迩之前投入的2亿元人民币也见到了效果。

　　一年到底，负责妥善使用这部分资金的人要给陈子迩一份答卷，他们的负责人正是史央清。

　　这么大的一笔资金，自然是交给信任的人。

　　环球大厦15楼，会议室。

　　陈子迩在其他人都到齐之后走进了这里。

　　最开始接手这个任务时，她还是布丁的总经理，但没过多久她便卸掉了这个职务，基本上没有为布丁争取不应该的资金。

　　“我们这段时间的行动基本山还是集中于大城市里，因为大城市人口流动大，客友在小地方目前没什么生存空间，根据董事长的战略，我们在车站、旅游景点、办公商业区等地段都有出手购买地皮。”

　　PPT上放了好多图，有些楼破旧，需要重建，有些楼还行，改建就好。

　　陈子迩拿笔指着问：“目前储备了多少土地？”

　　汇报人是个年轻男性，看着挺稳重，他回答说：“大概7万多平米，每一桩交易都有案可查。”

　　这个陈子迩是比较放心的，沈练莹女士的监督审查办公室一直在线。

　　其实没多大，合起来也就大概十个足球场的面积，盖个小区都够呛，但客友不是搞房地产的。

　　“好，你继续……”

　　会后，办公室。

　　史央清说：“我粗略估算一下，如果我们要让这些地方都出现一家崭新的客友酒店，除了时间以外，至少还至少需要2到3亿的资金。”

　　“我估计还不止，”陈子迩说道：“秦韵涵的入股主成分也是物业，而且多达60多处，而她带来的资金不过8000万人民币……”

　　有一阵的沉默。其实不着急慢慢搞也行，客友自己也有资金回流，3年5年的这些地方总是能够消化掉的，但陈子迩希望在一个时间节点之前让客友上市，所以快速扩充规模拥有个200家门店是比较有必要的。

　　这样的话，不至于让客友的股份被贱卖。

　　想了想，陈子迩说：“这样算下来，可能还得多需要一个亿，虽然明年客友自己的营收额也铁定过亿，但缺口至少还是在3个亿左右，我们……得玩资本杠杆了。”

　　一块钱做五块钱甚至十块钱的生意。

　　“也可以，就是资金链会异常紧张。”秦业出声道。

　　他心里有些复杂，一方面陈子迩似乎对客友有相当的期望，一方面踩起油门跟特么的不要命一样。

　　“不一定，客友还是很有空间的。”史央清肯定道：“除了刁总那里，其余的公司应该都没有应还贷款，我们公司的资产状况，资本杠杆的风险没那么大。”

　　其实陈子迩一直手握巨款。

　　只不过压在盛世电子头上的多，和中大成立联合实验室之后，其他的高校也有此意向，正好陈子迩也觉得与几所高校联合是有搞头的，于是已经开始暧昧了起来。

　　此外，收购公司，吸纳高科技人才，在各地组建体验店和销售队伍，下一代产品的研发投入，还有盛世科技园本身的建设工程，分开来看每一项都不需要多少钱，可当你同时进行的时候就不一样了……也亏的他之前发了笔横财，不然只能靠布丁给他输血，那基本布丁也是随时心脏骤停的节奏。

　　陈子迩转着笔，最后下决定，“老刁那里的贷款都是正常的，房地产就是那么玩，所以无需考虑他，秦业，找时间和银行接触吧。”

　　资本杠杆通过借贷来起作用，借来的钱，再生钱的规模大于借贷利率，成功就会被加速，反之失败也会被加速。

　　“好，我知道了。”

　　早在几个月前他就这么想，客友在01年02年会是盛世集团营收增长动力的一极。

　　他们都走之后，周梓君把客友的财务文件放在陈子迩的案头。

　　伸手接过来的时候他看了看这姑娘，“最近有没有见婉兮？”

　　“没有啊，怎么忽然提到她？”姑娘稍显意外的说。

　　陈子迩一顿，然后抬头又低头，“她和老蔡分手了，没告诉你么？”

　　周梓君眉目一皱，“我真的完全不知道。”

　　说完她就出去了，不用说肯定打电话去了。


第586章 冒险者与游戏者

　　11号似乎很近了。

　　骆之怡的‘普通学生’广告上线了好几天，广告中的小女生品学兼优，安静听话，喜欢音乐，因为看到同学手中的Spod而在心中默默羡慕，有一天，同学借给她听了半小时，镜头特写了她将耳机轻轻的塞进耳朵里的画面，期待、小心还有些小窃喜。

　　而最后，她从父亲那里得到了这个珍贵的礼物。

　　“像Spod这样的销售热潮，在此之前我还没有见到过。”

　　说这句话的是东方集团的董事长秦东方，他们两个在靠窗的茶室坐下，玻璃窗外的水面有些结冰，冬天的寒冷萧瑟涂抹了空气中的每个因子。

　　在他去香江之前，秦东方在和秦业的那次谈话中就有了想要与陈子迩聊聊的想法。

　　有公事，他想推进城市人家的发展，这个城市综合体后面的居住区可是有不少明星，城市人家应该往这个因素上靠近才是，搞的不好就能整成小有名气的旅游景点。一个可以偶遇明星的地方，会有不少人想过来看看。

　　也有私事，姓秦的这一家与陈子迩都有些关系。

　　“现在大家都想知道，这样的场景是一时的，还是一直的，”陈子迩自己叙述着，“其实我也挺想知道的。”

　　“所以你应该有个答案吧？”

　　陈子迩说：“热恋期都是短暂的，再美好的东西也敌不过时间拉长后的习惯。总有一天，人们会从Spod给的惊艳慢慢转换为对Spod更高的期待。”

　　秦东方明白，又往深说一句：“这也是一种由奢入俭难吧，而对于商人……尤其是你来说，需要在这个时候想好商业模式，做好完整的布局。”

　　关于这个，陈子迩自然有自己的思考，他已经让粱胜均在硅谷招纳软件方面的人才，这个事情他需要谨慎点办……因为搞不好就会有成堆的简历看的他脑壳都大。

　　现在的硅谷已经和一年前不同，一年前，大多数人对于失业没什么感觉，反正转眼又可以找到下一个。现在呢？有一个工作那简直就是上帝在爱护他。

　　“以秦总的眼光看，这股热潮可以持续到什么时候？”陈子迩询问道。

　　秦东方笑了笑，“你是不合常理的，Spod也不合常理，所以我还真说不准。”

　　“所以便不去想了，未知有时候让我兴奋。”

　　“你觉得自己是冒险者吗？”

　　陈子迩摇头，“可能不算。”

　　秦东方抿了口茶，“应该是完全不算。”

　　“为什么？”

　　“什么是冒险呢？”秦东方自问自答，“真正的冒险者必须时刻咬牙坚持，他知道一转头就是万丈深渊。”

　　这么说来，陈子迩的确不算，他给自己留了很多后路。甚至照后路去活……比他现在还轻松多了呢。

　　“也没什么不好，我可能更像个游戏者，”他自己笑着讲：“我享受这个过程，也不害怕给自己设定一个很难达到的目标，失败了，大不了不玩了。”

　　“你会不会觉得男人像这样活少了些魅力？”

　　“纯粹的冒险像赌博，我不觉得赌徒有什么魅力可言。”

　　秦东方忽然问：“你真的只有23岁吗？”

　　“你是指我没有锐气？”

　　“不是，你太理智。”

　　“坐在这个位置上，个人情绪会变得越来越不重要。”

　　秦东方应当是有切身体会的，他没再继续这个话题，而是说起了城市人家。

　　……

　　……

　　法国有消息传来。

　　这一次购买的不是普通的商品，它有些特殊——一座自然公园的产权。

　　对于大多数民众来说，他们能想象到的富豪的购买行为，大多数都和一些奢侈品相关，珠宝钻石，宝马豪宅……而且我们国家的土地是国有的，像自然公园这种东西再绝大多数人的概念里，似乎是不可以买卖的。

　　再有，你买来干啥？

　　所以当这则新闻出现的时候，给人的感觉就是惊奇，还能买公园？

　　之后就是震惊，连特么公园都买了？！

　　盛世集团和陈子迩这几天都处在舆论的中心，Spod是主流。

　　但购买一座自然公园这种事……怎么都无法让人忽略。

　　陈子迩到底在干啥？

　　新闻上这样写：

　　《隔着太平洋收购高科技公司，跨过亚欧大陆占据一座自然公园》

　　这件事除了杨润灵和李忠宏，盛世集团自己的许多员工都不知道。

　　同许多人一样，他们的消息渠道是媒体。

　　浅予知道的早，她已经准备迎接杨润灵回国。

　　史央清和蔡照溪则还蒙在鼓里，当史总路过办公区的时候，看到几个小姑娘聚在一起叽叽喳喳立马就不高兴了。

　　“都没活干？不知道接下来几天什么日子？”

　　几位年轻人给吓的一跳，然后赶紧低头作鸟兽散。

　　史央清从间隙里看到屏幕上有陈子迩三个字，又想到几名小姑娘悉悉嗦嗦的不像是平常事儿。

　　于是开口问道：“新闻上写的什么事儿？”

　　“对不起，史总，我保证以后不看了！”被问的想死的心都有，这事不是自己头一个说的，只是在自己的电脑上看而已啊！

　　“知道了，但我问你的是新闻上写的什么？”

　　“是陈总，上面写了他购买了巴黎北部的一处自然公园。”

　　“购买什么？”史央清一下子没来得及反应。

　　“自然公园。”

　　她眨了眨眼睛，在脑子里过一遍这个名词然后默默走开。

　　她当然不会是那种‘责怪男人乱花钱’的女人，就是觉得有些意外。

　　两个小时后，她结束一天的工作，开上自己的红色宝马，在一处茶斋接上了出来的陈子迩。

　　“和人家谈了什么？”史央清问道。

　　“一些生意上的小事情。”

　　“有什么结果没？”

　　“emm……他们公司包括他本人对于城市人家这种业态产生了兴趣，但是有点拿不定主意，这个东西一玩起来那就不是个地产游戏，而是资本冒险了。”

　　史央清略一思索，“有那么夸张么？”

　　陈子迩说：“和政府暧昧是基础，然后拿地得拿带点人气的商业用地，接着得聘请一流的设计公司，建造成本也是大头，问题的关键在于……钱洒出去通过什么方式回来。”

　　“此外，如果一个时间段运营一个项目，压力不大，但这其实也没什么意思，而一旦三五个甚至更多的项目同时上马，我几乎想象不到在没有银团的支持下要怎么把这个游戏玩下去。”

　　“古有陶朱公，今有胡雪岩。”史央清缓缓说道：“红顶商人可不是那么好当的。”

　　“可他想从游戏者转变为冒险者了，”陈子迩摇摇头，“不管这些了，对了，你来干什么？”

　　“没人和你汇报么？你购买莱登公园的新闻已经闪……闪瞎很多人的眼了。”

　　陈子迩一顿，前些天杨润灵和他汇报的时候他还说了低调处理呢。

　　“我刚刚闪瞎这词用的对么？”

　　陈子迩无语，这时候你关注点是不是有些奇怪？


第587章 要不是我懒，纳斯达克的钟都能被我敲烂

　　雨声潺潺，像住在溪边，宁愿天天下雨，这样我便认为你是因为下雨不来。

　　这句话写在一张清新素雅的纸上，谭婉兮手写。

　　周梓君此刻已经不在中海了，她身在成度，一听说那件事，第一时间来到了自己闺蜜的身旁，就像当初对方陪伴她那样。

　　“你准备在这里待上一阵子，还是一辈子？”梓君坐在沙发上拉着她的手。

　　谭婉兮的状态看起来略差，脸色有些白，有点不同的是她留了短发，看起来精干了很多，但身体更瘦了，风吹日晒没有让她少几分白皙，小巧玲珑的大概都可以说成是美女作家了。

　　“怎么想也不可能一辈子吧，”谭婉兮对这个问题有些哭笑不得，“这儿又不是我的家乡，只不过来这里找点灵感。”

　　周梓君不懂创作者的那种思绪，“那找到了么？”

　　“有一点吧，我很早以前就总是想，远方有一座我陌生的城市，那里有完全不一样的人过着我陌生的生活，所以想要去看看，于是就来了……”

　　说到这里，她停顿了一下，然后抿了抿嘴唇说：“对不起君姐，不是要故意瞒你，就是怕你担心。”

　　“你没事就好，我是完全没想到，也想不通，你俩为什么分手？”周梓君一路着急，现在头绪都理不出来。

　　“好啦，事情过去就别说了，我现在挺好的，他跟着陈子迩会比我更好。”

　　“那你接下来就是打算在各个城市流浪吗？”

　　谭婉兮点头，“我梦想着写出好的作品，然后就去找你们这些有钱人投资。”

　　周梓君不知道说什么，有些莫名的难过。

　　低着头说：“最开始我们八九个人每天都很开心。”

　　谭婉兮讲：“好像每个团体都会散，也总会有个人去怀念，梓君姐就是我们的这个人，好了，别提不开心的事了。”

　　周梓君捋了捋头发，“感觉你现在心态真的好了很多啊，只说开心的事？”

　　“写东西的人呢，心思细，快乐会多一点，悲伤也会多一点，看到的丑陋会多一点，看到的美好也会多一点，我想选个好点儿的。”

　　她还是有些担心，在过往的印象里，这个室友就是没有长大的孩子啊！

　　不过具体的，人家不想说，那她便不问了。

　　“走吧。”周梓君拉上她。

　　“去哪儿？”

　　“去我家啊，带你去看看。你忘了？我是四川人，从小在这儿长大的。”

　　关于这个谭婉兮还真是忽略了。

　　“四川很大吧，哪有这么巧？你家就在这附近？”她有些惊诧的问。

　　周梓君一歪头，“不好意思，就是这么巧，你现在站的地方房子都是新盖的，以前，这是我们经常打架的地儿。”

　　谭婉兮满头黑线，“你小时候都干这事儿么？”

　　“你小时候不打架？”周梓君竟然还一本正经的问了。

　　“就算打架也不是经常吧！”

　　“那你亏了，女孩子发育早，所以前期不打，后期就没机会了。”

　　谭婉兮：？？？

　　……

　　……

　　史央清问陈子迩为什么买莱登公园。

　　“前两天刚刚讨论了资本杠杆，正说资金缺口呢，没想到这就听说了你花了1200万美元购了一座自然公园。”

　　“是客友缺钱，我又不缺钱。”

　　史央清：“……”

　　有些无法反驳，她又讲：“BE公司经营不善，你花了1400万美元，莱登公园商业开发有困难，你花了1200万美元。”

　　陈子迩说：“那是媒体报道，没有1200万美元的。”

　　“……这不是重点，问题是你好像对于拯救别人于水火很感兴趣，为什么？”

　　陈子迩眉目落下，沉吟着说：“……正义感吧。”

　　史央清踩了脚刹车，她怔怔的看了他一眼，忽然笑了起来，这人真是……唉。

　　陈子迩也奇怪，“你怎么了？花点小钱而已。”

　　她顿了一下，用食指刮了刮眉毛，“没事，最近你在媒体上出现的太频繁，我有些担心。我们的文化里，对富人的大手大脚不是很宽容。”

　　陈子迩听了劝，“那接下来的行动要低调一点了。”

　　史央清一惊：“你又要买什么？”

　　“杰克·琼斯。”陈子迩吐出四个字，“你可能不太了解，这是一个来自丹麦的男装时尚品牌，母公司是Bestseller。其实不能说买，准确讲是投资。杰克琼斯在今年3月份登陆中国，我觉得，随着大陆的经济发展，在可预见的未来它是有盈利潜力的。”

　　李钟宏在欧洲毕竟不是玩的，不管是什么，他得有个结果给陈子迩。

　　“你的理由没有让我明白为什么一定要选择杰克琼斯，欧洲的时尚品牌多如牛毛，为什么是他？”

　　陈子迩也没有专业的理由，李钟宏给了他一些选择，他选的就是这个。

　　“首先，盛世投资是一家公司，养的人不多，但不是养着他们吃干饭的，其次……我对这个名字有熟悉感。”

　　熟悉感，对于他来说是非常充分的理由。

　　但是对于史央清来说根本不算个理由。

　　而更严重的问题在于……

　　“如果我的记忆没有出错，Bestseller好像是一家成立于1975年的家族公司，它似乎不是上市公司？旗下的品牌也是全资持有的多，会接受投资吗？”

　　“我又不要全资收购这个品牌，盛世投资从不热衷于这个事情，因为我们和服装不搭嘎，买过来自己都不会经营。而你说的问题可以通过成立杰克琼斯中国这样的子公司来解决。”

　　陈子迩思索着讲，“盛世的目标只是持股一部分，李钟宏应该正在谈，这家新公司面向中国大陆，我知道Bestseller是不缺钱，但我们也有吸引人的东西。”

　　史央清问：“是什么？”

　　陈子迩嘴角一勾说道：“频繁曝光的确有害处，但也有好处，杰克琼斯品牌内容在于‘成就最好的男人’，而如果和陈子迩这个名字挂上勾，你说这个品牌是不是就能直击人心了？”

　　当你有个投资公司，又有对未来的记忆，那么，你能买的东西可就多了。

　　陈子迩现在是想不起来，主要心思也不在这边，不过只要遇到那便可以尝试尝试，李钟宏的工资也是要付的，不用白不用。

　　史央清心情平复下来，“我正在想呢，你似乎懂互联网的多，可互联网泡沫了之后，盛世投资该往哪儿走就是个问题了。”

　　“我都想好了，所以说你别担心，说真的，要不是我懒，纳斯达克的钟都能被我敲烂。”

　　史央清噗嗤一下笑出声，然后平静的道：“纳斯达克是按按钮，纽交所才有钟敲。”

　　陈子迩：“？？？”


第588章 只想多看你一眼

　　杨润灵从法国回来的同时，秦韵涵也跟着父亲同行去往美国。

　　秦东方要提前开始自己的假期，几十年来，这是最任性的一次，不过作为一家成熟的公司，安排得当的话，他离开几天时间倒是不会出现啥大问题。

　　这一次去的是她的母校斯坦福，休假地也放在了大名鼎鼎的硅谷，很少会有人跑到这个地方来度过自己的几天假期。

　　或许他正面临一个选择，对于他来说其实意义有限，但他还有一个女儿，他不能为了家人奋斗了大半辈子却在最后留下一个烂摊子。

　　所以他想带上女儿，说不出什么原因，是感觉，情感这种事情无法通过科学解释，但谁也不能否认，情感有时具有强大的力量，在你困惑的时候，它能指引你，帮助你。

　　不过如果真要说一个理由，也不是没有，那就是他不会英文，而且他这个年纪再去学其实也非常难，所以与其聘请一个翻译，不如就让自己的女儿来扮演这个角色。

　　现在是美国的圣诞加新年的假日，硅谷也因为互联网危机而气氛冷冷。

　　秦韵涵不知父亲为什么要在这个时间点去这个地方。

　　飞机上，她问了这个问题。

　　秦东方外头笑着，“小寒，还记得当时为什么送你去斯坦福而不是哈佛吗？”

　　秦韵涵有印象，“那位从美国回来的王叔叔说的，哈佛商学院培养大企业经理，而斯坦福培养企业家。”

　　“那你读完之后的感觉呢？”

　　秦韵涵安静着说：“我没去过哈佛，但有几位教授都是从哈佛跳槽过来的，按照他们所讲，以及我自己对斯坦福的感觉，这句话是有它自己的道理的。”

　　“哈佛注重管理技能的培训，他们不断锤炼学生的这些技能让他们能够胜任大企业的中高层经理，而斯坦福教的是如何创业，有一个想法怎么样才能将其商业化，怎么打造一个一击必杀的产品，以及怎么样处理与投资人的关系等等。”

　　秦东方点头，“斯坦福就是一个创业的生态系统。”

　　随后他把一些资料放在女儿的面前，“我知道你一直是个有想法的孩子，按部就班的遵循集团的规则办事一直不是你所希望的方式。”

　　秦韵涵有些疑惑，“这个是？”

　　“看看，如果你感兴趣，愿意为之而奋斗，我们就一起开始，这也是一种创业。”

　　……

　　……

　　杨润灵到中海，固然有浅予这样的好朋友要见面，但她的好朋友不止这一个，还有一个人，在盛世传媒做音乐助理的韩茜。

　　以她们俩的关系，接机的肯定也只会是她。

　　韩茜身着米色的羽绒服，围着灰色绵软围巾，腿上是紧致蓝色牛仔裤，高挑修长。

　　“我以为你要在巴黎过春节了。”拥抱的时候，她这么说着。

　　杨润灵深呼一口气，左右看了看，“满眼都是汉字的感觉真好！”

　　一个小时后到韩茜的家，她已经搬了地方，租住了一套更高档的公寓，不大，但环境很好。

　　“今天不需要去和陈子迩汇报？”韩茜问道。

　　“说了，但他说今天有点儿事，明天可以给我半小时。”

　　韩茜抬头看了眼日历，“今天10号，他肯定很忙，小军估计也是的，晚上都不必等他。”

　　杨润灵问：“小军从南方回来了？”

　　“刚回来不久。”

　　前一段时间，韩小军被调到南方工作，回来之后升任了销售部的副经理，他年纪还小，知识水平又不高，需要的锻炼可是不少。

　　旅途劳顿，时差错乱，但杨润灵却不怎么困，她在飞机上睡了不少，而且多年熬夜让她有黑眼圈的同时，也对缺少睡眠这个事情习惯了。

　　“新闻上说陈子迩花了在巴黎北部地区买了一处110平方公里的自然公园？你就去办的这个事吧？”这个事情很稀奇，又和自己的好友相关，她赶紧多问了两句。

　　“新闻上都报道了啊？”杨润灵稍稍有些想不到，不过应该也没事，又不是什么犯法的，“准确来说呢，是叫莱登公园，可能是冬天所以有些荒凉，不过那景色还是非常好看！”

　　“这得有钱到什么程度才会去买这样的东西！”

　　杨润灵看着她的状态，轻松而丰满，忽然觉得挺好的。

　　“最近一段时间，你好像和陈子迩接触不多？”

　　韩茜说：“也不能这么讲，有时候会互发发信息，见面也有，但不多，我看这半年他在中海的时间都很少。”

　　“嗯，”杨润灵大力的点点头，“我现在有一个想法，那时候我喜欢贴上陈子迩，你却不以为然，我觉得我聪明一点，你死心眼一点，不过现在越来越觉得其实应该反过来。”

　　韩茜给她盛菜，说道：“你可别逗了，难不成我比你这个名校硕士还聪明？”

　　“有些方面是的，唉，不说这个。你知道，我现在和盛浅予挺投缘的。”

　　韩茜认得，“是他那个女朋友是吧？”

　　“对。”

　　“那怎么了？”

　　“她聪明如我，单纯如你。”

　　韩茜微不可察的失落中微笑着讲：“那不是挺好的？”

　　“嗯，她现在应该也在家，回头我们找她玩玩。”

　　洗漱过后，两人睡一张床。

　　杨润灵睡不着，一直拿着手机发信息，看的韩茜很是奇怪，“你怎么发那么多信息？真有事情打个电话不就完了？”

　　说完，杨润灵真就打了个电话。

　　但是韩茜没想到，她这个一个电话打了将近四十分钟。

　　就算是笨蛋也知道发生什么了。

　　她一个人倚靠在床头翻了一会儿书，等到她推门进来，头也不抬的问：“什么时候找的男朋友，也不让我知道么？”

　　杨润灵没有很快回答，就是一个劲往被子里钻。

　　韩茜忽然玩闹起来，要去争夺她的手机。

　　“你还要满我？！我看你怎么瞒！”

　　杨润灵大笑着，“好好好，我告诉你，这是我在巴黎认识的一个人……”

　　……

　　韩茜枕着双手仰在床上，她穿的丝质睡衣，圆葱细滑的脚踝亲吻着空气，素面朝天的模样有掩饰不住的清纯气的同时还不断散发着少妇风味。

　　杨润灵问她什么时候能有动静。

　　韩茜说：“前两天看到一句话，说爱情最是变化多端，同时又循规蹈矩。”

　　“似乎怎样都逃脱不开这个命运：一开始只是想多看你一眼，于是想每天看你很多遍，于是只想一个人看你很多遍，于是占有，争执、情感绑架，歇斯底里，于是到最后我们都忘了，一开始我只想多看你一眼。”

　　杨润灵大抵能理解这段话，但不明白她要表达什么，“所以呢？”

　　韩茜偏过头，“所以我只想要最好的部分，就是只想多看他一眼。”


第589章 这到底是个什么人啊！

　　莱登公园真实的成交价在860万美金。

　　他们主动找了李钟宏，老李和他们又不是亲戚，没有不砍价的道理。

　　况且就在不久前，这些法国佬要涨价的时候，也是眼皮根本眨都不眨。

　　省下的差价里的8%被他和杨润灵平分了，这是奖金，他们为陈子迩节约了340万美元的资金，于是自己也获得了大概14万美金的意外收入。

　　李钟宏还好，他已经忘记了自己上次因为缺钱而烦恼是什么时候了。

　　不过对于工作了两三年的杨润灵来说，这笔100万左右的人民币的收入让她爱死了自己的老板。

　　当然，这个爱，不是那个爱。

　　陈子迩通常不会对下属吝啬，正好又到了春节，该是有奖金的时候了。

　　只不过，她以为的假期没有了，拿钱就得干活。

　　1月11号，盛世集团旗下盛世电子联合兄弟公司布丁便利店正式推出新的10万台Spod手持音乐播放器。

　　这次法德尔没有得到什么配额，他还有一万多台没有销售出去，虽然Spod很受欢迎，但这不是电子商务时代，没有渠道是非常致命的一件事。

　　这一次，所有的Spod都被放在国内的几十个主要城市里。

　　杭城盛世体验店赶在这次发售日之前装修完毕，它建设在一座商场的地下一楼，商场的中央是一个圆形缺口。

　　从缺口向下看，入眼便是大号的性感字母‘S’，店里面摆放着来自北欧的实木长桌。

　　北欧的设计风格就是一手简单实用，几乎不会有多余的花里胡哨的部分，某种程度上和盛世的装修风格不谋而合。

　　门店的地板来自意大利佛罗伦萨，普通的地板踩多了容易脏，这显然与整体的美观背道而驰，只能弃之。

　　所有的这些细节组合在一起，形成了高端时尚、干净简单的体验店风格。

　　更加让大众咋舌的是，这一次的Spod配送车每一辆都有两辆专门的安保车随行保护。

　　陈子迩并不想这样制造噱头，但Spod那么小的体积，装载着它的货车和特么拉着一车钞票没什么两样。

　　所有的工作按部就班，也没有了第一次的陌生感。

　　11号，两个月前的场景再一次出现。

　　2000年中国网民已破千万，没有什么版权问题阻碍他们下载不到自己的喜欢的歌曲。

　　这时候网上下东西要钱，会有人拿扁担锤你。

　　市场还在初期，那么庞大的消费群体，10万台扔下去连个涟漪都不会有。

　　这次比上次还快，到13号，所有的体验店里留下的就是厚厚的发票。

　　盛世电子在48小时之内结束了战斗，整个过程吸金3亿元人民币！

　　这一天，国内几个大报纸主流杂志，甚至是包括一些文学类刊物，都使用了一张陈子迩双手抱胸，眼角向下的大照片！

　　那些文章各有各的角度和看法，但总是绕不过那几个数据，10万台，48小时，3亿人民币。

　　史央清说的对，这段时间陈子迩实在是太狠了，以11月11号为起点，Spod横空出世，接着以中国人的身份收购美国公司，到央视领奖，再购买自然公园，直至今天……

　　人们被他一连串的动作炸的都有些懵了！

　　非严肃的财经类报纸甚至都喊出：“陈子迩到底是谁啊！”这种话语。

　　他们当然都知道陈子迩是谁，人们更想表达的是，这特么到底是不是个人类啊！

　　恰在此时，香江李超人决定到访中海！

　　他在中海的投资一直处于增加中，官方对于这一位的老人也一直是支持和欢迎的态度。

　　大多数人不知道的是，陈子迩早在两天前就已经得知了消息，他在官方欢迎名单中，更是有单独洽谈的资格。

　　因为，这似乎是老人自己主动提及的。

　　环城大厦，蔡照溪敲开董事长办公室的门，坐在办公桌后的小老板不苟言笑，似乎有了更强的威信。

　　“陈总。”

　　陈子迩一抬头，“来了？坐。”

　　蔡照溪解开西服衣扣，“刚刚最后一台Spod在杨洲卖出去，基本上，这一次的目标是顺利实现了。”

　　陈子迩也呼出一口气。

　　“我估计再有三个月，我们便不需要这样间断式的作战了。”

　　那时候，各个体验店应该是能够保证一直有货的，盛世电子也会天天有现金流入。

　　“嗯……”蔡照溪嘴角含笑，“大家这些天都比较辛苦，好在有巴黎私人公园的七日游可以期待。”

　　陈子迩有些疑惑的看了看他。

　　蔡照溪摸着下巴撑了一下眉头讲：“我们公司队伍可是偏年轻化啊。”

　　这是一种侧面的肯定，这些人八卦之心还是不缺的。

　　“这样吧，晚上不是有庆功会么？到时候再说，”陈子迩想了想，“我和在那边的人沟通一下，我想应该是没问题的。”

　　蔡照溪一喜，“多谢陈总。”

　　陈子迩讲：“这下你可以和挤兑你的人交代了，去吧。”

　　的确是这样，不少员工自己不敢和陈子迩提，史央清那更是没人敢多说一句，于是只能开玩笑式的和蔡照溪讲。

　　陈子迩对工作要求是个有些苛刻的老板，但在工资待遇和福利上面一直都比较大方，可以说是相当大方。

　　老板的私人领地给员工度假，这不是什么稀奇事，大家也不难想到。

　　不过那地儿陈子迩自己都没去过，本来是有计划的，可是后来给乱七八糟的事情给耽误了。

　　也只能心大一把了，好在杨润灵和李钟宏都赞不绝口让他多了些信心。

　　想了想，他给瑞贝卡打了个电话。

　　电话嘟了一声便有人接，“嘿，陈，没想到你会给我打电话！”

　　陈子迩说：“你还在巴黎吗？”

　　“是的，怎么了？”

　　“是关于莱登公园……”

　　外面，大家为了蔡照溪带来的好消息在欢呼，连续多日的高压终于可以在今天得到释放。

　　“我在巴黎等你。”

　　瑞贝卡这女孩最后这么讲。

　　听她那语气……陈子迩又想到了瑞贝卡作为白种女人的那种风采……一定是通体透白。


第590章 我本来就全是你的

　　虽然瑞贝卡那么说，但陈子迩知道，小浅予一定是他第一个带去莱登公园的女孩儿。

　　在她离开中海去往美国之前，两人已经这么约定好了。

　　大家都在等着过春节，但浅予的2001年已经开始了。

　　她拉了两个大箱子，虽然有人送往机场，有人接机，但是这些毕竟做不到零距离，万一有个楼梯缺部电梯，她就挺麻烦了。

　　在家里，陈子迩问她：“你这都装了什么？”

　　“主要是一些食物，中海的小特产。”她回答说。

　　“给同学带的？”

　　“要让她们知道什么叫中餐的美味！”

　　陈子迩讲：“哟，那可不一定，有些外国人吃不惯中餐的。”

　　浅予脸一拉，嘟嘴看着他。

　　陈子迩正端着茶杯喝水，马上洞悉了局势，“不过我想或许她们会喜欢。”

　　浅予转为甜甜的笑容，凑了过来，“让我抱抱。”

　　“你最快什么时候可以从哈佛毕业？”陈子迩拍着她柔软的背说。

　　“快的话03年，慢一点要05年，硕士这个学位在美国很尴尬，要么本科毕业，要么博士毕业，硕士毕业在他们看来好像是有些奇怪的事。”

　　这话是什么意思？

　　“03年我已经觉得很就久了……难不成你还要读个博士？”他略显不可思议的问。

　　小浅予摩挲着他的下巴，说话间带些自我的臆想，“怎么了？如果陈子迩娶的是一个博士，对于你来说也是一件脸上有光的事啊！”

　　陈子迩问：“你是为了我？”

　　“嗯……应该是为了我们吧。”

　　不行，读完博士，这都什么时候了，问题的关键在于他知道浅予对读书的想法很朴素，也很大众。

　　——他们读书是为了谋生，反过来说解决了谋生问题，学历对很多人就丧失了吸引力。

　　毕竟像陈子迩这样单纯的喜欢的读书的文化人可不是不多，嗯。

　　“最早最早，我挣钱的动力就是来自于‘为了让亲人过上好日子’，我可没想过弄的你必须得去读那么高的学历。”

　　陈子迩一边说一边想，他第一次想到一个问题。

　　那就是浅予以后会做什么工作，关于这点因为她有主见，所以事实上他是散养的，不过现在看来好像是有必要换一种方式的。

　　让她啥也不干这不行，让她去别的公司上班他可舍不得，扔一个公司给她？也不靠谱，或许……

　　“浅予你学的是计算机……在哈佛。”

　　“嗯，是啊，”她点着头，“怎么了？”

　　“不如你创业吧？”就在刚刚他的脑袋里忽然闪过这个念头，好像小扎就是哈佛的，感觉……有搞头啊。

　　越想越觉得是，现在才2001年，互联网创业是来得及的！

　　“创业？我还在读书呢。”浅予却对这个提法没什么准备。

　　陈子迩说：“没关系，有很多人都是在校园里创业的。”

　　“可是互联网现在是冬天，而且我也不觉得有什么我能干的。”

　　“有的，你有的，还记得几年前我和你说过的社区和社交的区别吗？”

　　互联网诞生了不少公司，在目前的节点上，最值得尝试、最有前景的显然是小扎搞的那个。

　　浅予听他这么讲，自己回忆去了。

　　陈子迩则想到了另外一个问题，盛浅予是中国人，在美国创造那样的公司其实是不可能的。

　　规模小的时候，没人理你，但一旦稍稍有点气象，真的是为了国家安全也好，或是干脆的红眼病也好。

　　总之一个中国人，掌握着大量美国人的隐私？这真是想多了。

　　他正想说咱们冷静一下，没想到浅予回想起来了，“我还记得，你说社区只能诞生一些论坛那样的小玩意儿，但社交是可以做成大公司的可能的！”

　　“不是，浅予你先听我说……”

　　“不过你那时候只说了社交的概念，具体实现要怎么弄？”

　　“对，那是概念，要想搞的好……”

　　“……没关系，你是最懂互联网的，你说过互联网的思维或是概念其实才是最重要的。”

　　陈子迩顿住了，他揉了揉鼻子，妈的，我那些都是学学大佬忽悠人的啊。

　　已经迟了。

　　如果是普通人，随便说说，听的人肯定嗤之以鼻讲一句你特么拉倒吧！砖搬完了没就吹牛逼？

　　但讨论这个问题的不是普通人。

　　陈子迩的观点那能是随便说说的观点吗？

　　没有道理。

　　浅予是计算机专才，有了想法，她能马上从专业的角度去评估这件事的可行性，难度，以及实现后的大致效果。

　　这都没什么，重要的是，小浅予虽然是个女孩儿，但是对于取得成就获得成功的渴望一点不比谁差。

　　某种程度上，她甚至超过了陈子迩。

　　“……那好吧，我们有空好好讨论一下。”陈子迩捏着她的小手说。

　　如果真的有兴趣，那就试试好了，他刚刚想到了一个困难，觉得不可能便想放弃，但其实这是不对的，创业成功的概率很小，你会遇到各种个样看起来无法解决的困难。

　　其次，就算是他也不能保证浅予真的能成功，所以先入为主觉得她随便一弄就是个世界级的公司，这其实是有点没逼数的。

　　要知道，当初他自己就是觉得阿里腾讯的成功他复制不来，所以才赚钱投资捞个股东当当算了。

　　而如果真的到了要面对政治干扰的时候，再说吧，反正老美是刑不上富人，大不了股票套现换成美元走人。

　　而且对于一个人来说，这一段经历其实才是最大的财富。

　　“真的？”

　　“真的，”陈子迩想想忽然也觉得有点意思，“你如果有好的想法，比较靠谱的商业计划书，并且说服我相信你想象出来的未来是可实现的，那么我就可以考虑投资你。”

　　他故作一本正经，浅予则是哈哈直笑。

　　“那……你我要跟你讨价还价么？”

　　陈子迩眉目一挑，夸张的说：“那当然了，这是正经的生意！”

　　浅予忽然吻他，随后腻声道：“我不会的，你想要多少，我就给你多少。”

　　被她一冲，干脆顺势倒在了沙发上。

　　“那到最后，你创造的财富可就都是我的了。”陈子迩看着她说道。

　　姑娘一笑，眼睛微微眯了起来露出一口小白牙，“我本来就全是你的。”


第591章 Inditex集团

　　盛妈和小姑一起在机场送走了浅予，他们互相拥抱，又一次无奈离别，白色的机身扬起弧线的时候，她的假期也正式结束了。

　　因为一些原因陈子迩没有出现在公众场合，他最近有些高调，再掺合上女人的话，那都不知道会乱成什么样。

　　但他注视着波音飞机起飞到消失的全过程，也约好了，明年他要多去几次美国，还有巴黎，这不能忘。

　　2001年啊……

　　陈子迩觉得是该回去整理一下关于这一年记忆的时候了。

　　杨润灵也在送行的队伍理，她扮演着陈子迩的助理角色，北美和欧洲之行，让她对西方法律了解的更加深刻。

　　每个人都在变，与刚出校门的那个小律师相比，她的视野更加开阔，专业也更加厚实了。

　　飞机尾翼消失的时候，陈子迩收心，对身边的人说：“莱登公园的事你们做的好，我就不多问了，和Bestseller接触的怎么样？”

　　他的选择是杰克琼斯，这是他还记得的，数年后在中国大陆取得不错成绩的一个男装时尚品牌。

　　他虽然是屌丝，但屌丝也要穿衣服。

　　杨润灵有些不太能理解，老板为什么忽然对时尚品牌感兴趣了。

　　“我还在的时候，他正在赶往丹麦，Bestseller在96年就开始关注大陆的服装市场，我觉得他们会乐意有一个合作商。”

　　其实不是感兴趣，只不过手握一个投资公司，不投资点什么，简直就是在犯罪。

　　“或许这件事应该让你去做，女孩子好像对时尚品牌的关注度高一些，”陈子迩笑着讲：“只不过我早就产生这个想法，李钟宏也准备很久了。”

　　杨润灵说：“所以杰克琼斯只是开始？”

　　“可以这么说吧，但我们不是要购买欧洲品牌，只是作为一种投资选择而已，总的来说有中国战略的品牌都值得考虑，我们可有12.5亿人要穿衣服。”

　　“服装品牌的话……陈总，我倒是知道西班牙近期有一家集团要上市。”

　　陈子迩问：“是么？哪一家？”

　　杨润灵回答讲：“Inditex集团。”

　　他没啥反应，因为没听说过。

　　这个东西你得和他说品牌名称才行，这样他可以想想看在往后的十几年里有没有在什么商场里看到过。

　　服装企业的品牌一般都多的不得了，跟汽车一样，不仔细了解一下谁特么知道大众、奥迪、保时捷、兰博基尼竟是同属大众汽车集团的。

　　所以她讲Inditex，陈子迩真没感觉。

　　于是多问一句：“主要经营什么品牌？”

　　杨润灵说：“品牌的话，他主要经营八个，最成功最有名的应当属是Zara，整个欧洲都公认了这个品牌的价值。”

　　陈子迩的表情马上不一样了。

　　“Zara？”他笑了起来，因为他有印象，真的有印象。

　　全球公开的顶尖富豪中，Zara的拥有者是排上过前三的，具体哪一年他是不记得，又不是电脑，但绝对有这条新闻。

　　他知道那是个未来身价400亿+美元的巨富，虽然说是卖衣服的，好像没有搞互联网的有科技感。但特么的，只要你搞得到钱，卖马桶都行。

　　杨润灵判断着老板的表情，说道：“李钟宏有人脉，我们可以通过一些基金认购它的股票，可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是Zara目前并没有在中国大陆开设门店，但Inditex正在快速扩张中，去年他们在丹麦、卡塔尔和奥地利全都插旗成功。”

　　陈子迩并不清楚Zara什么时候进入中国，但实际上这个理由只是他的一个托词。

　　“没关系，你和李钟宏交涉，在不影响投资杰克琼斯的情况下，盛世投资可以入手一些Inditex集团的股票，具体数额你们向我汇报就行。”

　　随后他又问：“时间来得及吗？”

　　杨润灵点头，“来得及，外界普遍预估，Inditex集团在今年春夏之交才会正式上市。”

　　可以。

　　这个选择不错，这下盛世投资也才像一家投资公司的样子，互联网的征程结束之后，他们几个都不知道要干啥了。

　　车子从机场往回开。

　　陈子迩忽然想到个事。

　　“Inditex集团的老总现在多少身价？”

　　他还没上市，其实算起来有些出入，就算上市了，像他一样各种资产自己都记不清。

　　所以杨润灵也拿不准……

　　“大概……一百亿……美元左右吧？”

　　“这么有钱？”陈子迩一惊。

　　关键是100亿到400亿，这个增幅可不小。

　　杨润灵说：“服装设计的利润很高，这些企业也都经营几十年了。”

　　说起来中国自己的服装行业这几年发展很快，但都仅是加工而已，这部分是没什么利润的。

　　“国内有什么服装品牌吗？”陈子迩问道。

　　还来……

　　杨润灵忍不住了，“陈总，你怎么忽然对这个感兴趣了？”

　　“就是问问，我记得波司登是江南什么地方的吧？”

　　她本身就是江南小姑娘，点头说：“是的，在常熟。”

　　“海澜之家也是？”

　　“那个在江阴。”

　　陈子迩想了想，还是缓缓，搞投资只是副业，虽然这个最赚钱……

　　但占用的资金不能影响他在自己涉足的行业的布局。

　　“回头再讨论吧，先把这两件事办好，”陈子迩稳了心思又说道：“公司应该会和李超人那边有资本合作，上次在香江，我们有一些进展，只是被打断了，你这两天跟在我身边，要准备好这方面的应对。”

　　“是，我保证，盛世不会在法律层面上出问题。”她说话声音不大，但咬字清晰仿似不容置疑。

　　虽然那个老人看起来慈眉善目和蔼可亲，但生意就是生意，涉及的财富额也不小，而且他自己估计，对方可能不止止是想要签署一些简单的合作协议那么简单。

　　陈子迩总想借着先知搞一点别的公司的股份？

　　其实这是相互的，他也收到不少要购买盛世电子股份的期望，只是他还没开这个口子。

　　盛世电子消费品公司是盛世集团的全资子公司，Spod展现出了强大到惊人的潜力，于是盛世电子自然也就成了优质股，如果它要启动上市，那肯定也是排着队的人来认购股票。

　　当初雅虎上市前，孙正义几乎是耍赖皮一般的要求认购。

　　有时候也不是他们贪财，只是对于他们这种层级的财富来说，死拿在手里简直呆的不能再呆了，因为世界范围内的通货膨胀使得货币不断贬值，你觉得自己的年收益率是5%，但算上通胀，可能根本就是萎缩的。高盛、摩根斯坦利整日忙的就是为富人理财，只不过陈子迩决定自己来罢了。

　　刚刚回到公司，史央清随着他一起来到办公室……


第592章 不能掏的裤裆

　　“我以为你会跟着飞到美国去。”

　　语带酸味，陈子迩看她一眼，“现在还在公司呢。”

　　史央清拨了拨碎发，她也仅仅是这么说一句，要出事，早该出事了，拨了拨额前的碎发，“明天我和你一起去吧。”

　　盛世集团的董事长这次会作为企业界代表与南方来客相见。

　　陈子迩转头问：“你有兴趣？”

　　“你不要总认为我眼里好像没有天下人一样，自信和自负是两回事。”

　　倒有些意思。

　　陈子迩没有拒绝他。

　　他的行程在下午，上午是和官员洽谈的时间，中午会有企业家朋友一起，包括捷信网CEO徐炎，他也是有些名气的。

　　见面的地点在他们家大厦的顶楼，少了些官方味道，规矩不会有那么多。

　　陈子迩着好装，下午一点从自家的门口坐上车，这是一辆黑色迈巴赫，97年这款超豪华四门轿车在销声匿迹之后正式复活。

　　相比于轻轿车，这一款的大气庄重削弱了一点陈董事长的年轻所带来的不靠谱。

　　对于这位老人来沪，媒体方面给予了高度关注，上午的会面已经有电视会面出来，陈子迩最近想低调一点，但总不能不去。

　　黑色豪车稳稳停在大厦的门口，旁边的记者们群情涌动，陈子迩却一反常态，边走边扣上正装衣扣，没有回答什么问题，和史央清一起，只微笑招了招手便在安保人员的夹击下走进了大厦里。

　　人们略显失望，通常来说，只要陈子迩说上那么两句，那么这一期的销量便不用愁了，许多同行们都因此而获利，今天却似乎不是什么Lucky Day。

　　内部有录像，但只是内部录像，他们这些人谈了什么，说了什么，是不会让外界知晓的。

　　人都有这个怪毛病，当别人看着他，各种真善美，所以交流不出什么有价值的。

　　电梯里。

　　陈子迩问旁边的人，“如果我们像他一样的年纪，会是什么心态？”

　　“怎么了？”史央清回道。

　　“放在对方的位置上，想想别人会怎么想。”陈子迩解释了一句。

　　“如果是我，有这样的成就，想的会是回馈社会。”

　　“嗯……”陈子迩又问：“那最害怕什么？”

　　她稍微思考一下，“我想应该是晚节不保。”

　　这四个字有点意思，陈子迩轻轻笑出一声，然后感叹，“真是光鲜亮丽的一生啊。”

　　他的光鲜亮丽是开挂的，人家是真的一点一滴干出来的。

　　“也不一定。”史央清却忽然有了自己的观点。

　　陈子迩问：“怎么说？”

　　她直视前方平静的讲：“死而富有，是一种耻辱。”

　　呵，看不出来你这么高的觉悟。

　　是不是该给你颁发一朵小红花？

　　电梯开门，再走两步便是一件金碧辉煌的大厅，手戴白手套的年轻小伙子弯腰为他们开门。

　　里面已经有人到，徐炎就在其中。

　　“陈总，史总。”

　　互相握手客气了一下。

　　总共八个人，这个层级的人，不会有很多的。

　　“刚到不久？”陈子迩问。

　　肯定是了，大家都自诩精英，守时这种小事情都是很苛求的。

　　“是，几乎都是。”

　　陈子迩同其他人也进行友好示意，还没示完，正主便出现。

　　大家每分钟都是几百万上下，绝不会有晚了一两分钟这种事。

　　“来了。”徐炎说了一句。

　　陈子迩看了眼旁边的史央清，她只是展了恰到好处的笑颜。

　　老人已经略微驼背，身旁的有人一一为他介绍，说到这陈子迩这里，他开口道：“这是盛世集团的陈子迩先生，我们认识的。”

　　普通话有些不是很标准，但陈子迩还算能将就听懂。

　　他轻点头，然后介绍旁边的人，“这位是盛世的执行副总裁史央清，她在香江待过三年。”

　　“喔，好，史小姐好，欢迎欢迎。”

　　开场白过后，众人到隔壁间的房间落座，他是主人，坐了中间，两边都有沙发。

　　他永远是那样的平易近人表情，“这一次到中海来啊，主要的目的是见见各位，各位都是非常优秀的企业家，你们当中许多人的成就，我那个年纪是做不到的。”

　　他带了些手势，虽然都是大佬，但气氛一点都不严肃，这不是什么拜山头，想来这也不是他的意思。

　　这个人，很懂得藏，藏起强势露出柔软，藏起锋利露出善良，藏起财富，藏起风头，按理说他有资格嚣张一下，但旁边的人几乎不会有这种感觉。

　　这才是真正的有钱人，他们不需要通过显示财富来获得满足感。

　　他的话语间也都是这样朴素简单的意思。

　　“……我们中国有句老话，买卖不成仁义在，我是特别希望能和各位既坐生意伙伴，也做成忘年之交，即使做不成生意，我们也是有相见之缘的。”

　　随着气氛热络，陈子迩也完全轻松了下来，现在人多，可以轻松，待会儿谈正事，那就该严阵以待了。

　　大家都是企业家，于是说到什么是好的企业，互相交流心的。

　　这是个很难出新意的论题，从企业经营状况，到社会责任与担当，再到战略决策与人才运用，甚至是企业家的个人道德操守，每个人说的不尽相同。

　　“听听陈总怎么说，年轻人肯定有不同的看法。”有人这么提了一句。

　　于是陈子迩不紧不慢地说道：“不同行业的标准不同，同一家公司被不同人看，放在不同时期去看，也都会有不一样的结论，基本上属于横看成岭侧成峰，远近高低各不同。”

　　“所以这个问题，以盛世电子来说，我自己觉得首先要让人对我们有一个非常清晰直观的认识，看一眼就知道你是干嘛的，伟大有的时候就是简单，复杂的东西很容易就弄好看，但好看后面往往是自我迷醉的荒唐和无处不在的陷阱。”

　　“所以我会这么比喻，盛世电子要做好应该是像个姑娘，看第一眼给人非常简单而深刻的漂亮印象，摸上去要像胸脯一样舒服，而我们最核心的技术与设计部分就得像是不能随便让人掏的裤裆。”

　　……

　　史央清抿着嘴，她决定晚上回去要让他知道什么叫残忍。


第593章 长江商学院

　　李钟宏独自一人来到美丽的港口城市哥本哈根，这里是丹麦王国的首都。

　　丹麦是一个高度发达的北欧小国，GDP规模在两三千亿美元晃荡，这个体量，甚至比不上作为公司的苹果或是谷歌。

　　陈子迩对于杰克琼斯的概念有一点差错，他以为母公司会是一家特别庞大的欧洲服装品牌集团，就像Inditex集团那样，但实际上并非如此。

　　1997年，因为欧洲服装市场的萎靡，Bestseller集团才转向新兴的中国大陆市场，为了获得免税等优惠，他们在天经市成立了全资子公司——绫致时装。

　　也正是因为在中国市场的巨大成功，才使得该集团的总价值跃过5亿美元、10亿美元……最终在21世纪的第二个十年达到了20亿+美元的规模。

　　这家集团由私人家族控制，他的创办者是一对名叫特勒尔斯·霍尔希·波维森和莫雷特·比彻·波维森的夫妻，他们在1975年开始勤勤恳恳的工作，一步一步把集团带到今天的规模。

　　私人家族的信息外界很难了解完全，李钟宏却是知道，这一次他要找的人不是这两个名字，而是叫安德森。

　　这个28岁的男人是这对夫妻的长子，并且就在2000年正式接手了家族时装零售品牌。

　　作为新船长他正需要开拓东方疆土，这时候的东方来客，他没有拒绝的理由。

　　母公司是一家私人100%持股的集团，他们也没有上市计划，子公司绫致时装是有两个合伙人的，陈子迩对该集团的股权一点兴趣都没有，他只希望参与进未来十年甚至二十年绫致时装在大陆市场赚取财富的进程——绫致时装。

　　带着这个目标，李钟宏见到了那个脸型略方的丹麦人。

　　这是一间办公室，窗明几净，简洁宽敞。

　　李钟宏身行掠过指引他前来的助理，寻找到了自己要见的人，“安德森先生？”

　　“是的，请进，你肯定就是电话里来自中国的李先生。”安德森年纪轻轻，不过下巴上却是密布络腮胡，或许这样可以让他看起来稍微成熟一点。

　　助理在老板示意下关上了门，李钟宏则友好的和他握手。

　　“欢迎来到丹麦，欢迎来到Bestseller。”

　　“谢谢，虽然离的很远，但丹麦对于我们中国人来说一点都不陌生，因为我们是伴随着安徒生童话故事长大的，故事里都说，丹麦是个美丽的童话王国。”

　　李钟宏这一套的手法已经很熟练，基本上他和哪国人交谈就会在那个瞬间爱上那个国家的文化。

　　安徒生确实是丹麦的一个标签，他们应当也以此为豪。

　　“谢谢，请坐李先生，让我们来讨论关于绫致时装的事。”

　　李钟宏说：“首先让我介绍一下盛世投资，它的创办者是和我一样的中国人，了解安德森先生的一瞬间我就觉得您和我的老板一定可以成为好朋友，因为你们都是非常年轻的集团管理者，虽然在不同的行业，但肯定有一些相同的感受。”

　　安德森笑着说：“当然，我愿意同任何人交朋友，尤其是你提到的这位绅士。”

　　李钟宏不能把时间浪费在一些废话上，所以马上道：“我们之所以会对杰克琼斯感兴趣，当然也是因为认同这个品牌的设计风格，就像我说的，我们陈总也非常年轻，他今年才23岁。”

　　“呃……”安德森一挑眉，“你不如直接说一下您的加入会为我们带来什么。我们不是那种简单拿一点股份换钱的公司，这种单纯的资本操作，我们没有兴趣。”

　　谈判当然是有难度的。

　　但李钟宏不慌，之前半辈子他就是和这些富人在打交道。

　　“先生，如果您知道陈子迩在中国意味着什么，那么您一定不会认为这只是一次简单的资本操作……”

　　……

　　……

　　中海，浦东。

　　会客厅里面还在讨论中。

　　而外面，陈子迩出现的画面已经被搬上了电视荧幕。

　　大陆的年轻富豪同老一辈的富豪相见，这其中的韵味与意义显然是值得人们揣摩的。

　　人们都在等待，或许会有什么论调出来，这样也好解一解那瘙痒难耐的好奇心。

　　他们到底会说什么呢？

　　当然不会说废话。

　　‘什么是好的企业’这个论题也不是没头没脑或是临时想出来的。

　　这是个好问题，需要一代代人去给出自己的答案，而今天在这里抛出来，是为了引出一个东西——

　　众人说完，老人家讲：“内地经济发展二十年，我深感我们需要一批能同世界接轨的公司和企业家，就在刚刚各位给出的答案各有不同，也都有道理，这是一个大家互相学习提升的过程，上午的时候呢，我也和市长交流了想法，还未对外公布，那就是我希望由基金会资助成立一家非营利性的教育机构。”

　　说到这里，陈子迩的脑子里已经冒出了那个牛叉到不能行的学校了——长江商学院。

　　倒也不是他本身很牛逼，而是里面的学生一个比一个猛。

　　中国人讲究同学情分，大家都在一起上课，那就是同学。

　　那如果每一位同学都是身价千万甚至过亿的CEO，那个同学会是个什么概念？

　　那个概念就是乐视困局中获得了同学会3亿美元的救命钱，联响控股半夜决定注资2亿到三聚氰胺风暴中的蒙牛。

　　说到底。

　　世事无常。

　　陈子迩的先知只到2017年，之后什么样子，谁知道？

　　所以他的态度是欢迎的。

　　印象中正式对外透露这个想法应当就是今年的某个时候，但他估计，说不定已经想了好几年了。

　　在座的也都是聪明人，老人家这么一说，他们也都想到了各种好处，几乎没有人表示反对，甚至群策群力想着怎么尽快通过官方的手续。

　　陈子迩翘着二郎腿，关于这一点，他没什么特别的意见要表达。只是这个商学院若要成为现实，还得获得批准才行。而一旦正式成立，那么它必然也是一票难求。

　　但他并不为此担心，原来的陈子迩可能连这种学院的学费的凑不齐，是的，那是原来。

　　至于现在？不知不觉之中，内地各种商人朋友圈之中，陈子迩的身影已经越来越多的出现了。


第594章 为了消除版权障碍

　　Spod售价2999元人民币。

　　我们虽然有12.5亿的人口，消费市场潜力号称不可想象，但现在买得起并舍得购买的人还是不多的。

　　在北美，法德尔一直努力着拓展销售渠道，但没有解决下载版权问题的Spod就是少了一只翅膀的雄鹰。法德尔又去Bestbuy公司努力了一下，这一次对方只是态度稍稍软化，结果还是一样的。

　　作为全球最大的家用电器和电子产品零售集团，这家公司一直有着自己的傲气，我们熟知的海尔产品一直都被拒之门外。

　　然而中国人，大概已经习惯了外国佬的‘不帮助’，OK，自己来。

　　旧金山的店，陈子迩还没去看过，好在这类设计都有相对统一的标准，他并不担心，只不过是美国工人贵一点而已。

　　但钱能解决的问题，都不是问题，盛世电子是盛世集团的全资子公司，法人代表就是他自己，所以和客友连锁不同，他可以运用自己的资金尽可能的推动盛世电子的高速发展。

　　他已经下了命令，粱胜均正在从硅谷和公司内部吸收软件工程师组建新的部门，我们，该为自己的iTunes努力了。

　　这个命令一下，关于Spod国际化战略就得调整，要和五大唱片公司这样的超级大流氓谈，不拿着闪瞎掉他们狗眼的销售成绩单，根本就没有任何机会。

　　所以大概几个月前，他的视野就已经从国内转向国内+国外，最早最早，他的想法是错的，这没什么，陈子迩是人，不是神。

　　于是当初在南方城市设厂，他就没有想过要把从那里出厂的产品再运往北方，它们有另一条路，那就是南下。

　　世界上的国家和地区有200多个，消费能力能完全Cover掉Spod的发达国家和地区则区区三十来个，别急，一个个来。

　　首先是港澳。

　　这是他今天到这里来的主要目的。

　　此时已经是他和李超人的单独会面。

　　屈臣氏集团是李氏帝国零售业务的旗舰，也是亚洲历史最悠久的商号之一，美妆、保养护理是它的主要业务之一，事实上，屈臣氏集团还卖葡萄酒——屈臣氏酒窖，还有仅次于屈臣氏的另一业态——百佳超市。

　　这些对陈子迩都没用，他想触摸的是隶属于屈臣氏集团的另一家零售品牌——丰泽电器。

　　一家主导了港澳数码家电行业的不大不小的零售企业。

　　两地门店加起来不过八十家左右，但商品进入这里，Spod走出内地的第一步就是顺利的。

　　“上一次，你匆匆离港，听说是因为亲人去世，可能要提及你的伤心事，但还是想问一句，没出什么事吧？”

　　陈子迩摇摇头，“谢谢关心，那是我大伯过世，从小他对我的管教很上心，所以我比较舍不得他。”

　　“理解，理解，”老人家说：“没事就好。这一次我到内地来，的确是有媒体上写的那几个目标，但于我自己而言，我是想要感受一下你的Spod的影响力。”

　　“今天上午市长跟我介绍中海经济建设的成就，一个23岁，刚毕业的大学生所创建的科技公司可是其中主角。”

　　他知道陈子迩的目的。

　　陈子迩却不知道他的诉求。

　　他又不是美女，也没什么好看的。

　　“可能也正是因为我23岁，所以我知道年轻人需要什么。”

　　关于这些互赞之词，可以到此为止。

　　他先说道：“上一次的见面，其实我们已经有了比较好的意向，只不过就剩合同细则还没讨论而已，Spod是很优秀的产品，这点你们已经通过市场证明了。”

　　“而丰泽电器的愿景正是向消费者提供这样优秀的产品，所以Spod进港，我本人包括丰泽全体都是欢迎的。”

　　陈子迩并无意外。

　　对于他们来说，这也是赚取利润。

　　“谢谢您的诚意。”他不卑不亢的讲。

　　“不过呢，我对陈先生的欣赏不止止于此。”

　　陈子迩听的明白。

　　他大方的问：“李先生有什么想法？”

　　“我想要看一看盛世电子。”

　　“盛世电子当然欢迎。”

　　参观一下当然好，讲出去，这是一种免费广告。

　　“我还想要与陈先生有更加亲密的合作。”

　　陈子迩明白的。

　　他说：“我的助手们都说我是个稍带理想主义的人，所以我自己心中盛世电子的价值可能和会计们算出来的有出入。不过对于诚意与善意，我与盛世都是欢迎的。”

　　他没有拒绝，因为他需要一个强有力的股东。

　　道理也在他的战略决策间——开发盛世版本的iTunes。

　　陈子迩从不自卑，也不过低的估计自己的力量与决心，可这并不能让你可以解决面临的一切现实困难，这是两码事，就像有很多女人，她再怎么下决心的努力，哥就是她一辈子都睡不到的男人。

　　乔布斯搞定了环球国际、华纳、索尼、EMI百代……目前的他搞不定。

　　搞不定就是搞不定，这和妄自菲薄无关，你都没办法让这五个CEO坐在一张桌上！

　　所以他需要共同利益者。

　　如果同是股东，那就有了为这家公司出力的动力。这个管用，什么两面之缘的交情根本靠不住。

　　利用一切你能得到的资源去解决目前面临的问题，陈子迩正准备这么做。

　　可惜，李超人却不清楚，他要干这样的‘大事’！

　　因为陈子迩的矜持让他觉得一切正常。

　　他问道：“我知道，每一位企业家对于自己的杰作都是爱的不行，这也是真正想把企业做好的人应该有的想法，没关系。”

　　是你说的没关系，那我就不客气了。

　　陈子迩讲：“Spod已经是最优秀的数字音乐播放器产品了，放眼全球也是如此，也就是说，我有一张好牌，那么我的目标当然就是打赢。”

　　“世界第一？”

　　“在这个行业里，是的。”

　　“手握好牌也有人经常打烂的。”

　　“所以我兢兢业业，不敢有一丝疏漏，我孜孜以求，以期实现心中所想。”

　　……

　　这一天，他们聊的稍微久一点。

　　原本的时间计划被打乱，下午的谈话延长至晚餐结束，因为他还有其他的活动，所以这才告终。

　　史央清一直等着。

　　最后出来，坐上车。

　　她问陈子迩：“怎么时间那么长？”

　　心情不错的陈子迩反问说：“时间……长一点不好么？”

　　史央清：“……”

　　看来她真的得让这个人知道什么叫残忍！


第595章 是陈子迩

　　妙外不容言语状，娇时偏向眼眉知。

　　最后的姿势是女上男下，姑娘就这样瘫软在他的胸膛。

　　她嘤嘤语语的耐不住发出一些声音，手指在他的胳膊上轻滑。

　　“我不喜欢这二十天的感觉。”姑娘歪着头看着他的下巴，微喘着讲。

　　因为忙着Spod的事情，他甚至有些忽略了盛浅予，更别提史央清了，这些天他们见了很多次，以公司高管的身份。

　　虽然他在心里没有要将两个人分出一个一二或是大小，但一些客观因素似的给人的感觉就是这样。

　　陈子迩抚摸着她的背，尽量抱紧一点。

　　这是他的回应，已经过了用嘴的年纪，他更喜欢靠行动。

　　姑娘也大概感觉到了。

　　沉默了一会儿。

　　陈子迩问她：“想什么呢？”

　　她回答说：“想一个女人会想的事。”

　　“什么？”

　　“相遇和相爱。”

　　她将胳膊往上举了举，薄毯沿着手臂缓缓滑落，露出白瓷搬的细藕，它环绕着陈子迩的脖颈儿，肌肤触碰间似是散发着让人吞咽口水的魅力。

　　陈子迩缓声说：“我有理由，但我知道这不是讲道理的事情，所以……你要知道我爱你。”

　　史央清确不属少女，她喜欢这样的回应方式，成熟而特别。

　　“我也爱你，”她语气转甜，“不过一直没听你说到底爱我什么？”

　　这个问题，另外一个女孩也问过她，陈子迩的回答是：那个凌晨，我看到了你，你是我对这个城市的第一个念念不忘。

　　至于现在抱着的这一个。

　　“御姐范儿。”陈子迩说。

　　“御姐范儿？”女人开始思索，她往上又挪动身子，从上往下趴着看着他，眼带游丝儿，面有挑逗，“这好像是个新词……从字面和我自己简单来推断，这大概是指成熟强势一点的女性？”

　　陈子迩大为受精，“聪明啊！”

　　史央清却忽然转了脸色，“我很强势吗？”

　　“没有，你不强势。”

　　“那就是说我推断错了，其实也不聪明？”

　　陈子迩无语。

　　呵，女人。

　　“那到底是什么？”

　　放松下的陈子迩来了性质，他想了想，“举个例子来说呢，在男人面前，如果少女是未知的天生羞涩，是闯入伊甸园罪恶的蛇，那么御姐就是直接把你压在身下，然后只给你两个选择：吞噬我，或者拯救我。”

　　“对，就像你现在这样。”

　　史央清也不害羞，眼珠子左右晃动了两下，还有些小得意。

　　“不过吞噬……我，我大概能够理解，这拯救……是什么意思？”

　　陈子迩贴着她的耳朵讲：“就是你千般万般的说前戏已经够了的时候。”

　　史央清薄薄的嘴唇一抿，瞳孔都睁大了几分，她经常这样盯着陈子迩，只有少许害羞，更多的像是一种不服输。

　　“所以这其实就是一个选择。”她也是很聪明的，“那……你没得选了。”

　　我本来也没想做别的选择。

　　或许是好多天没在一起，她比往常更加强势了点。

　　也许……以前是担心这样的性格，现在知道他喜欢，所以释放了一点也不是不可能……

　　陈子迩确实喜欢。

　　……

　　关键陈子迩这次要起身她都不让，还很明确的说：“……我就要在上面。”

　　……

　　……

　　欧洲，丹麦。

　　已是深冬时节。

　　日子接近过年，使得旅居在外的李钟宏多了些身为游子的惆怅与悲情，深冬时节，气候阴冷，那加重了过夜的难度。

　　床上的凌乱还记录着昨晚的混乱，他少见了做了这样的事，桌子上的现金被拿走了。

　　揉了揉头，因为有酒精，昨晚那个女人的模样都有些模糊了。

　　拿过手表看了眼时间，随后一掀被子起床，动作干脆利落，做事墨迹是不能在他这样的人身上出现的。

　　尤其是，他想做完这事，回家过年。

　　安德斯·霍尔希·波维森，这个丹麦人，虽然年轻，但是对于服装设计有着一种工匠般的坚持。

　　让人卖点股份拿点钱，这种行为确实吸引不了别人的兴趣。

　　不过他相信，在了解过陈子迩之后，他应当会慎重考虑的。

　　下雪了，北欧的冬天，雪片染色了整片天地。

　　李钟宏戴上黑色的棉帽，裹上厚厚的羽绒服，这是他第三次去见这个人了。

　　路上行人稀稀落落，到Bestseller公司才有了不少人气，这次不在办公室，而是这家公司本身的员工休息区。

　　“早上好，李先生。”安德森正巧与一个人的交谈结束，起身时看到了冻得脸色泛红的李钟宏。

　　“早上好。”

　　安德森复又坐下，眼疾手快的服务人员给李钟宏上了杯热饮。

　　“你是不是要回国去了？”

　　李钟宏抬了抬脸色，“我特别想，如果安德森先生能让我顺利完成我的工作的话。”

　　这个笑话让安德森展颜，“emm……你能和我说说Spod么？”

　　有些意外。

　　“卖到这里了么？”

　　“没有，在网站上浏览到的。最近在美国引起了很热烈的讨论。”

　　李钟宏想到的则是：这个企业家渴望掌握外界的咨询。

　　这很重要，不关心世界经济发生了哪些新的变化的商业人士，那日子过的好不好，基本上跟靠在赌场游荡差不多。

　　他的思绪一闪而过，嘴上问道：“对服装以外的事物，安德森先生也会感兴趣么？”

　　这老小子嘴硬道：“是美，我对美感兴趣，做服装设计，你永远不能丧失这种能力。”

　　好吧，算你说的有几分道理。

　　“Spod啊，我没有经历过它整个的诞生过程，它诞生在另一家分公司里，不过就我和同事的交流来看，其实他们自己都是被惊艳的，在它真的出现之前，没人想象道，它是这么性感。”

　　安德森抵着下巴，听得很认真的模样。

　　“盛世电子的设计部门的主管是什么样的人？”

　　李钟宏知道他要问什么。

　　“安德森，其实……Spod是陈子迩创造出来的。”

　　对面的欧洲人一挑眉，嘴含笑意，像是觉得……李钟宏是故意这么说的，或是为了说服他？因为从常理来说，这应该是一个团队的成功，而不能说成是一个人的成功。

　　“这样吧，李先生，我可以和你一起到中国去，那里有我们最重要的子公司，自从我接手家族事业，我还没有去过。”

　　李钟宏觉得靠谱，“好！”


第596章 标志

　　陈子迩得到了李钟宏的报告。

　　他没有选择打电话过来，凌晨三点多的时候发了一条信息。

　　偌大的床铺上，有一条绵软身体还安静幸福的趴在一旁。

　　看完信息他的意识清醒了很多，去掉了不少睡意，胳膊被压的有些发麻，于是慢慢抽出来。

　　多年紧张节奏的生活却是已经让史央清失去了深睡眠，现在有点动静，她就会醒，更何况两人的身体缠绕在一起。

　　冬天，天亮的很晚，朦胧中，她嘟囔出声，“怎么了？”

　　“Bestseller集团的接任管理者要到中国来。”陈子迩解释了一句。

　　他拿着手机想了想，“以前只知道这是一个家族企业，却不知道原来安德森在去年刚刚开始接手管理集团。”

　　史央清还有些迷糊着，闭着眼睛问道：“这怎么了？”

　　“交替时节才容易有变化，要是来个欧洲老头子我真有些头疼，而且隐隐中觉得他不会仅是个守成之人，如果具备足够的开拓进取心，投资价值或许会更大也说不定。”

　　陈子迩了解的不止这些，昏暗的早晨，安静得容易让人很清醒的思考。

　　杰克琼斯并不是一个公司，它只是一个品牌，属于绫致时装。

　　关键在于他的记忆，能让他留下印象的，肯定是在中国市场大踏步前进过的。至少也辉煌过。

　　或许也正是有因为九十年代末欧洲市场的疲软使得在国际上算作二线、以杰克琼斯为代表的绫致时装才更加重视中国。

　　他不记得许多了，但按照逻辑应该是这样子。

　　不是路易威登，不是普拉达，也不是香奈儿……但没关系，参与传奇没什么成就感，创造辉煌才激动人心。

　　史央清渐渐醒了过来，早上的脑子转的不快，此时才问道：“那他什么时候来？这不是快春节了吗？”

　　陈子迩说：“春节来干嘛？员工都放假了，肯定是春节后来，无奈李钟宏要在异国他乡度过这个春节了。”

　　史央清没说什么，这也是没办法的事情，工作需要。

　　轻叹一口气，陈子迩便不去想了，他事情不比李钟宏少，今天李超人还要到盛世电子去参观。

　　看了一眼表，接近早上六点半，他要起床了。

　　“还是当学生好，如果你那天没心情，那节课就是不上了，也不会有什么大问题，但是作为企业的老总，这种任性，就越来越远了。”

　　史央清也起身，她搭着陈子迩的肩，说道：“懒懒的，怎么像是我的男人？”

　　你牛逼。

　　“绿房子的设计你做的怎么样了？”陈子迩问道。

　　史央清说：“我想慢慢做，精益求精。”

　　“那有什么想法吗？”

　　“想开个餐厅和咖啡馆。”

　　大致上，也就这些东西，若是太过艺术化的场所，不免小众，话说回来，餐厅与咖啡馆也可以做的有艺术感。

　　说起餐厅，陈子迩饿了……昨晚体力消耗可是不少啊。

　　收拾完之后，赶紧和史央清一起去餐厅吃饭，家里的厨师已经准备好了早餐。

　　盘子碰撞桌面的清脆声中，他们边吃边聊，白瓷盘搭配咖啡色长桌，暖色灯光映照着俊男靓女。

　　他这个家的豪华程度，还是有说服力的。

　　史央清应该也饿了，她看起来食欲不错。

　　“唉，我有点儿想念Feijoada的味道了。”史央清忽然说了句。

　　“那是什么？”陈子迩疑惑道。

　　“你没吃过？”

　　陈子迩无语，“我虽然比你身价高，但当有钱人的日子没你久。”

　　他少见的像个孩子模样惹得史央清笑了笑，“没关系，以后我教你。”

　　母性，一大早就收不住了。

　　这还用人教么？

　　“你刚刚说的是什么？回头我让人去准备。”

　　史央清觉得暖心，“那个不太好弄，是巴西的国菜，就相当于我们中海的小笼包的感觉，应该也是能买到，不过很难是正宗的。”

　　陈子迩讲：“那去巴西吃吧，还能看场球赛。”

　　说的不靠谱了。

　　“足球不是欧洲水平更高么？”

　　“不一样，巴西有信仰。”他说的意味深长。

　　史央清不理解，“神神秘秘的。”

　　一点都不神秘。

　　陈子迩正等着呢，他可是足球爱好者，当初在学校，很长一段时间就三件事，看书，踢球，小浅予。

　　也就是钱不够他挥霍，不然非得想王首富那样去入股个什么球队找找感觉。

　　顺便也能给Spod找一个全球代言人什么的。

　　这可不是小钱啊，动辄就是上千万美元，够买几座莱登公园了。

　　而且效果也不错，比如金嗓子罗纳尔多什么的。

　　这人，他现在是不用想了，一来贵，二来与Spod给人的感觉不太一样。

　　Spod是强调美学的产品，如果要和这一点契合上的话，确实有一个人正在孵化。

　　去往公司的路上，他就这么乱想着，反正他的想法总是很多。重生者，没办法，他会坚持一个主方向，但总是会忍不住想到些有意思的事情。

　　这也并不算很坏，反而会让生活更丰富，更精彩。

　　比如即将接触到的安德森。

　　李超人参观盛世电子的行程并没有对外公布，他是真想看些什么，陈子迩是真想展示些什么，搞一堆记者过来跟作秀一样，并不是他们的风格。

　　盛世科技园。

　　盛世电子创立不到一年，目前的规模还很小，比较受人关注的研发部也仅仅只有两个项目组和一个正在组建中的项目组。

　　正在吸收BE公司的OS项目组目前仅有36人，陈子迩从一开始对这个项目的投入便是轻而久。这事需要耐心，需要持续的投入，但大干快上显然也是找死。

　　剩下的Spod项目组很热闹，而且细分出了处理系统、屏幕等不同的领域。

　　另一个主要部门为设计部门，与一般的电子产品公司不同，设计部在盛世的地位是比较高的。

　　艾伦在美国，他不愿意离开那里，于是陈子迩经常交流的也就成了沈南风和一众年轻的设计师。

　　老人家准时出现在大门门口，他与陈子迩的这次握手的瞬间仿佛被定格，旁边的人咔嚓一声，这一画面也成为了一张经典照片出现在各大报纸的头条。

　　人们将之称为Spod从内地出发，改变世界的一个标志。


第597章 2001年

　　一天后，著名财经记者吴小波这样形容在2001年1月17日发生的这件事：

　　新世纪的头一年，一名叫陈子迩的大学毕业生开始了他的创业之路，那时也许人们还无法想象，仅仅在一年之后，他会同著名香江企业家李家城在黄浦江畔的这片热血大地上紧紧握手。

　　进入二十一世纪之后的中国大地迸发着前所未有的建设经济的热情，在这片浪潮中，有人生正风华的成功者，也有无奈折戟的失意者，有人哭，有人笑，有人狂涌激动，有人嘶声厉叫，在这百态人生之中，人们会发现，他们再也无法忽视一位年轻人的努力。

　　在我们的印象中，一位董事长应该是这样的：他可以矮小，但一定有力量，他可以平凡，但一定不会平庸，他可以丑陋，但一定不缺才气。

　　他应该有着一张带着皱纹的脸，那些皱纹不应是岁月带给他的苍老和时光留下的一片狼藉，而是他不凡的人生风霜的刻下的印记与奇特的生活经历凝结出的荣光。

　　人们从未想象过这样一位搅动经济界风云的人会是这样的一个人：他像二十岁的年轻人一样追逐时尚，他像三十岁的壮年人一样充满精力，他像四十岁的成功者一样拥有狠辣的行业眼光，他有五十岁的沉稳，甚至还有六十岁时面对财富的淡定，所有的这些集合在一起行成一种无法用科学解释的现象，不仅冲击着行业市场，也冲击着我们的常识。

　　……

　　农历2000年的最后，仿似是以这样的方式结尾的。

　　在一个小时十二分钟的参观中，陈子迩为李家城一点一滴的介绍了Spod诞生的过程。

　　他们一开始的设想，到逐步落实的困难，再到几个方案之间的纠结与选择，还有那些设计的灵感以及对产品性能参数苛刻的坚持。

　　随着财经报纸的煽情而来的，则是盛世电子与丰泽电器的正式携手。

　　盛世开记者发布会不太多，他们只是像过往发布投资消息、抑或是宣布产品上市时间的高冷态度一样，只是在官网上发布了这则消息。

　　对于内地的人来说，这条新闻意义有限。

　　只有财经行业的人才知道这是Spod开拓疆土的一次启航。

　　剩下的宣传战对他们也完全不是问题，只要他们舍得花钱把之前效果不错的广告投放出去。

　　不过之前提到的‘更加深度合作’这次却不为人所知，事实上也没有发生，不是黄了，而是处在紧锣密鼓的筹备中。

　　陈子迩已经与盛世集团的主要高管们达成一致意见，他们将为盛世电子消费品公司引入新的股东，以此提升公司的品牌形象，拓展产品的国际化之路，同时规范化公司的管理运营。

　　最为重要的是，陈子迩要借势，真正的为盛世电子铸就金身。

　　而与此相对应的是，盛世投资也希望分享屈臣氏集团的发展成果。

　　某种程度上，他自己的零售企业与屈臣氏会在内地形成一定的竞争，不过屈臣氏门店与便利店还是有所区别，那一点的竞争也并不算什么。

　　当所有员工开心的迎接公司年会，以为这一年的工作到此结束，这一年的盛世也该停下脚步歇歇的时候，实际上，陈子迩已经带着它又走了一小步。

　　这一小步在Spod走进港澳，在屈臣氏背面将印上陈子迩的名字，也在Bestseller的起身东向。

　　这一切显得那么激动人心，以至于陈子迩觉得春节不该在这时候来临，不应该他打断那些令人激动的未来揭开面纱。

　　但显然，越水县也再也抑制不住他们对陈子迩归来的渴望。

　　其实他今年在中海过年更好一点，不是说苟富贵就相忘，只是当你真的在那个位置，你会很头疼的。

　　所有人会把你当作观世音菩萨，你为他们做点什么，那是应该的，不做，好像就会招来批评。

　　可是不做，才是正常状态不是吗？

　　话说，前几个月，陈家又搬家了。

　　有时候，太富裕也不好，东西换的太快了，快到你都来不及记清它们的模样，东西也太多了，多到你自己忘记拥有它们的顺序。

　　这一次的搬家，便给陈子迩这样的感觉，之前新盖的那个他还没住过几次呢。

　　新地方是小洋楼群。

　　没有什么房地产企业在这里开发这样的项目，这是县里最有钱的国企的杰作。

　　这家国企经营酒水，本来和陈家八杆子打不着，但人民币是大家共同的朋友，而朋友的朋友自然也是朋友。

　　本来陈爸是拒绝的，直到人家终于把八折改为零折扣。

　　是的，陈爸不要占这两折的便宜。

　　占了就是欠人情。

　　开玩笑，现在陈家的人情就值这么点？

　　陈子迩的车队在农历12月29号的上午开到联排别墅区的门口，天气干冷，保安双手插在袖子里，面带疑惑的看着正闪着左向灯，前面是奥迪，后面是宝马，这两辆已经是最便宜的了，回老家，别搞太狠。

　　但在2000年的县城，这已经是比较夸张的组合。

　　早上的阳光抵抗着寒冷，反射在亮黑色的车头盖上有些刺眼。

　　好在，他们接触的领导多，是聪明的，马上就反应过来，一人戳着身边的同事，“快把大门打开。”

　　那人还有些愣，但还没愣到什么都不干。

　　铁质大门缓缓展开，车轮终于能动了。

　　两位保安还战成一排对着车子敬礼了，陈子迩心想这形式主义真是个好玩意儿，很容易就学会了。

　　让两位保安没想到的是，后排宝马的左后方的车窗玻璃竟然在经过他们正前方的时候缓缓落下。

　　有一人猜到是谁，所以他的表情是果然如此，另一人脑子稍微慢一点，此刻的表情是我草卧槽我擦！

　　陈子迩没做什么过于作秀的行为，只是朝两位摆了摆手，说道：“辛苦了，过年好。”

　　29号还上班，可是不容易了。

　　这两位都有些没反应过来，车子却不会等他们。

　　所以他们也只能对着车尾，说出一句没什么力气的‘过年好’。

　　“刚刚……是陈子迩吗？”

　　“刚刚……是陈子迩吧？”

　　是他，昨晚吃完和高管的年终饭，他连夜赶了回来。

　　居住区内部道路还很新，两旁低矮的小草在零度气温里咬牙坚持，能看到一两妇人正在院落里趁着晴朗晾晒衣裳，路边的小孩倒是贼精神，啃着买来的煎饼，脸上满是笑容。

　　问题的关键在于……

　　这些长的大差不离的房子，一模一样的拐弯路口，看似整齐但很容易让陌生人因为陌生而完全失去选择能力的路网规划……

　　妈的，全长一样，到底那一家是我家？

　　有个青春小女孩儿跟着父亲沿着内部道路在跑步，貌似已经结束，他们正插着腰慢走，大冬天的真的够坚持。

　　陈子迩没办法，虽然陈爸在电话里说你进门左拐再右拐就到了。

　　但是他已经进来了，这时候怎么拐？

　　于是车子停下，他下车以表礼貌，正好舒展舒展筋骨。

　　“新年好。”他向着这位父亲走过去。

　　那人……认识他，“新年好，陈……子迩吧？”

　　“对，是我，你好，我想问一下，我家……是哪一栋？”

　　父亲身后的女儿噗嗤一下笑出声。

　　“第一次回来吧？可以理解，正好我们也要回去，一起吧。”

　　陈子迩一看，“邻居？”

　　中年人笑的爽朗，用一口超标准的越水话说：“早上我还看到你爸妈在忙乎呢。”

　　那就是邻居了。

　　陈子迩问道：“那也真是缘分，贵姓？”

　　“免贵姓路，路荣庆，这是我女儿，路露。”

　　陆路？陈子迩脑子里‘叮，叮，叮’的连续出现是三个问号，这是啥名字？

　　算了。

　　“好，那离的远吗？远的话我们上车吧？”

　　“不远，不远，两百米而已。”

　　那还挺近的，走走吧。

　　车倒是不用他担心，自会掉头缓缓跟在后面。

　　“昨天夜里回来？”

　　大早上到，肯定是这个情况。

　　陈子迩说：“对，在外面的人都想着回家过年嘛。”

　　“能待几天？”

　　“加上今天估计也就五六日。”

　　上一年，他虽然有寒假，但因为有公司，所以从那时候开始，就已经不允许他待上十天半个月这么久了。

　　路荣庆说很近，确实很近，不过三四分钟的路程，他就看到了陈妈在路边倒垃圾。

　　“妈。”

　　陈妈早有所觉，因为后面跟着两辆轿车。

　　路荣庆在边上说：“儿子回来了。”

　　陈妈开心了，她一拍大腿，笑了起来，“哎哟！我刚刚一直盯着车看，心想着这是不是咱家的车，正想看清楚坐在里面的是谁，没想到你在外面走着呢。”

　　陈子迩和这对父女都是笑了笑。

　　车子回来=儿子回来。

　　这个概念让她关注错了重点。

　　“我这不是不知道咱家住哪儿吗？下车问问人。”他解释道。

　　“不是跟你说了吗？怎么过年回家连家都还能找不着。”

　　路荣庆道：“我也是凑巧，还是赶紧进屋吧，外头多冷。”

　　陈妈说：“谢谢你了，老路，回头到我家吃午饭。”

　　“不客气了，”他招呼着闺女，“走，回家吧。”

　　陈爸大概也听到了动静，在陈子迩陪着母亲进院的时候正巧看着他从屋里出来。

　　“回来了？”陈爸比较简单。

　　“嗯。”

　　“怎么的，我刚刚好像听到老路的声音了？”

　　陈子迩说：“我在路上撞见了他，他应该是国企的领导吧？”

　　“副总经理，”陈爸言简意赅，“人挺好的，就是精了点儿。”

　　陈妈怨道：“你这个人大过年说这些干什么，谁还没点儿毛病，再说不给你好几箱好酒么？”

　　陈爸立起教育姿态，“那是你儿子有点儿出息，不然这辈子喝不到他送的酒。”

　　越水县的恬桂酒在本区域还是有点说服力的，最高端的白恬要一百多块一瓶，喜事时候上这种，那也是主人实力的一种象征。

　　“送了几箱？”陈子迩问。

　　“四箱。”

　　“那没多少啊。”

　　陈妈一听虽然很舒心，但嘴上斥道：“这话在家说说就算了，去外面不要讲，对你是没多少，可人家看来就不是了，回头该讲发了点财眼睛都要放头顶上了。”

　　陈子迩也不反驳，这是观念的不同。

　　在外回家的时候很激动，但其实到了家，没人找你吃喝嫖赌的话也没啥事，恰好，陈子迩从来都热衷这样的事。

　　他只会偶尔和邵准吃吃喝喝，本来回家要带上他一起，但是他归期太晚，在学校工作的邵准放假又早，完全等不了他。

　　闲聊了几句，陈爸带着儿子看了一下新家。

　　“这里一共三层，一楼最大，是客厅，本来没有卧室，我给加了一间，我和你妈以后爬楼肯定不行。”

　　陈子迩边听边看，楼梯在右侧，还弯着形成一个角度。

　　“你的房间在二楼。”

　　楼梯呈木色，上去之后的左手边放着一张桌子和两张小沙发，这片空间也很足，再往前就是他那挺大的卧室，足有六十多平，摆了床，还比摆了沙发。

　　“你和我妈弄的，还挺好的啊。”

　　“不是，你姐花心思弄的，我们的审美和你已经完全不一样了。”

　　都行，陈子迩觉得还挺温馨的，大大的窗户漏进来充足的阳光，早上醒来的感觉应该不错。

　　“我姐她们中午过来吧？”

　　“过来，你都回来了，他们能不过来么？”陈爸又给他看了那张书桌，说了些购买时的细节，最后跟他说：“我让你车里带点东西回来带了吧？”

　　“带了。”

　　“行，下午我跟你带一点儿送给老路。”陈爸说：“当时送那个酒，我怎么都推脱不下。”

　　陈子迩拉开窗帘看窗外，不在意的讲：“没事，人情往来而已，我带了些洋酒，作为回礼的话，绝对足够了。”

　　这都是小事。

　　陈爸想了想，没啥事儿，“那你睡两个小时吧。”

　　“好，三楼是什么？”

　　“三楼不大，就放了些东西。”

　　他虽然年轻，但左右无事，便听从了父亲的话休息了一下，他的随行人员都安排在县里最好的酒店，不必他操心。

　　临近中午的时候他才醒，一个姐姐一个妹妹都到了，子颜玩闹却也不敢这时候上楼去把他闹起来。

　　洗漱一下下楼，正好看到路荣庆并着一名时髦中年女人正在和陈妈客气，这次是送吃的，说是她娘家送来的小土鸡，熬起来味道很香。

　　倒挺会来事儿，其实给陈家送东西是不太好送的，你自己以为很好，说不定人家都看不上，所以只能走些奇招。

　　这事儿一完，陈爸实在也待不住了。

　　“你那酒呢？”


第598章 灵性陈子思

　　一年一个样。

　　今年的陈子迩和去年又是很大的不同了。

　　他回到县城，也不仅仅是回家过年那么简单。

　　不知多少人的心正随着他的步伐被牵动。

　　隔壁的邻居路荣庆伴着媳妇儿刘晓婷又是送了‘好东西’过来，寒暄半天不愿离开终于等到陈子迩下楼说上几句才好。

　　外家人心思所想，大家都明白。

　　这也没什么，本家人同样如此。

　　陈子迩在上午到家，不一忽儿，陈家人已经齐聚。

　　不仅如此，潘家人也有。

　　他的母亲姓潘。

　　她有个哥哥姐姐，还有一个弟弟。

　　上面两个还好，陈子迩这个小舅他不是很喜欢，脾气比本事大的那种，所以今天来没来其实他都无所谓。

　　大舅是属于好人但老实无用类型的，生了俩儿子，跟他基本没什么区别。

　　姨妈和他自己母亲的姐妹关系不错，也是他们四个兄弟姐妹里稍微有点儿脑子的，对，陈妈有时候都不算。

　　姨妈当年费尽心思终于嫁了个城里人。

　　实际上，他那个姨夫孔建除了长的好看一点、在当时占着个好户口以外几乎也没什么大用。

　　也不怪她，这两个优点的男人一旦遇上次一级地域的女孩儿，那种降维打击一般人都会给整迷糊了。

　　所以潘家的存在感其实不强。

　　即使帮衬，两个表哥那小学都没读完的知识水平最多搞个保安当当，小舅没孩子。

　　姨妈潘美舒有个儿子，找个帅老公也是有好处，那就是他的三表哥孔修德长的还算帅，虽然这么说吧……陈子迩偶尔仔细一想，孔修德和他老爹似乎也一个德性。

　　陈潘两家都没什么特别出众的人，有了一个，陈子迩上辈子还能稍微再好一点。

　　拿的出手的，大概也就陈子胜有些歪才，此刻他正在帮陈爸搬酒。

　　大姐陈子思在银行，体面是特别体面的，现在正在指挥陈子颜干活儿，她到哪儿就往下一躺的习惯很不好，陈子思很看不惯。

　　陈子迩从楼梯下来后，陈子颜故意撇着嘴从他身边走过，说：“哥，你知道当妹妹是什么感觉吗？”

　　陈子迩想了想，“没当过，不知道。”

　　“那我告诉你，当妹妹的感觉就是除了爸妈以外，会有更多的人管着你！”

　　陈子迩哈哈一笑，说的好像是有那么几分歪理，他这个小妹搞笑是有的。

　　带着还算畅怀的心情，他去找了陈爸。

　　陈子胜也在，他说：“二伯，要不我和你去吧？”

　　陈爸看了他一眼，“要你去干啥？”

　　陈子胜讲：“就是个副总经理而已，让我哥亲自去送。”

　　他撇撇嘴，“我也真没见过几十亿富豪提溜几瓶酒去给人送礼的画面。”

　　好像也有点歪理。

　　陈爸咧开嘴一笑，“你小子现在心气也是高了，不过你哥就在家，不去好吗？”

　　陈子迩双手抱胸在旁边，“我觉得行，他代表的也是陈家。”

　　这话一锤定音，也给了陈子胜鼓励。

　　是啊，他代表的本来就是陈家。

　　就这样吧，正好陈子胜也擅长。

　　他自己则去找了大姐。

　　“头发有点儿乱，”陈子思指了指他的左侧，“刚刚睡觉压的吧？”

　　她伸手帮陈子迩理了一下，发现没啥效果，于是带着他去卫生间，弄好热毛巾递给他，“捂一下，应该会有用。”

　　“你搞的我要去相亲一样。”陈子迩无奈道。

　　陈子思说：“陈董事长现在要注意形象。”

　　……

　　好像确实是这样，因为一顿饭下来，大家几乎都在看他，完了没别的事，不外乎就是聚在一起‘开赌’。

　　过年就是这样，不过都是家里人，所以随便玩玩也无碍。

　　家里的女人都习惯了，就是姨妈很不高兴，她是对自家儿子不高兴，因为孔修德硬要跟着炸金花。

　　姨妈怎么跟他使眼色都不行，这小子还特积极的自己搬桌子搬凳子，看得他老娘气的要死，训斥他说：“多你一个不多，少你一个不少，你今天别上了。”

　　孔修德二十多了，也不是特害怕自己母亲。争辩道：“过年玩玩而已，一年就这么一次，能怎么的？”

　　姨妈这样说，是因为陈子迩明确表示不参与，他对这些没什么兴趣。

　　这个游戏本身没有吸引到他，赢钱或是输钱都没有感觉，还浪费那个时间干什么？

　　孔修德不理他老妈径直走出去找凳子，姨妈无奈只得跟上去，在少人的地方指着他脑袋说：“你就那么呆是不是？！陈子迩一年见不到几次，好容易有次机会，你和你大舅家那俩赌钱？真傻假傻？一年到头你什么时候不能和他们玩？”

　　孔修德理直气壮的挺直腰板，“那我有啥办法？陈子迩他不玩又不怪我。”

　　潘美舒给这句回答堵得瞬间脑袋爆炸！

　　“你就跟你爸一样，要多呆有多呆，真是气死我了！”

　　孔修德就让她说两句，自己该干啥还是干啥，这个地方反证他妈也不能凶的太狠。

　　无奈，她只好去找自己妹妹。

　　潘美娟正在厨房收拾，看到自己大姐一脸不高兴问道：“这是怎么了？”

　　“给修德气的，那个混账吃完饭啥也不干就知道上桌赌钱。”

　　陈妈还是不理解，“今天29，一家人也难得聚那么齐，玩玩就玩玩，这有什么好生气的？”

　　其实有一件事，潘美舒是有想法的。

　　她长舒口气，顺了顺自己的心气，旁敲侧击的问：“子迩我是知道的，另外好像陈子胜现在在中海也还不错？”

　　陈妈说：“孩子的事具体我不懂，不过听说还行。”

　　一个是堂弟，一个是表哥，这两个中间有差，但能差多少？也难怪姨妈会有想法，这都正常。

　　“美娟，我有句话……其实今天我也不是生气他赌钱，我意思是他也和子迩聊聊，有什么有前途的工作，吃苦没关系，也总比他现在搁那个破皮革厂上班强吧？”

　　涉及到儿子的正事，潘美娟也不好讲什么，陈爸不断提醒她，那是个正规公司不能瞎搞。

　　姨妈又添一句说：“本来其实我也不着急，不过我最近听说那个皮革厂都要倒闭了，老板都准备跑路了。”

　　陈妈听到有丢工作的危险，便说：“姐你急什么，修德和子迩一起长大的，修德怎么也不会没有饭碗端。”

　　厨房里只剩她们两个，陈子思已经上楼去找了陈子迩。

　　父亲的刚刚去世让她无法融入楼下的热闹与喧嚣。

　　“你不在的话，大家玩起来也都要分心去想你在哪儿啊。”她靠在门后对着陈子迩的背影忽然来了一句。

　　陈子迩转头说：“进来吧，别站在门口。那些东西我从小就不感兴趣，应该都知道的。”

　　陈子思点头，问道：“干什么呢？”

　　“没什么事，空闲翻翻书。”

　　她又走两步坐到对面的软沙发上，“当初搬家的时候二叔就说这些书不能弄坏了，要小心。”

　　“有心，其实我一年在家都不会有几天。”

　　大姐没接他这话，视线落在被他反过来放在桌子上的书，“《城堡》？听着像童话故事。”

　　“不是，”陈子迩笑道：“这是一篇小说，以一个土地测量员费尽心思要进入城堡开始，到后来，其实城堡也不仅仅是一座城堡，它象征着许多我们向往的东西。”

　　陈子思问：“什么东西？”

　　“比如威严、不容侵犯的权利中枢。”

　　“那他最后进入城堡了吗？”

　　“没有。”陈子迩摇头，“土地测量员K也许到死都不知道城堡的权力机构到底是什么样子。”

　　陈子思也不怕笑话，直截了当的说：“隐约中觉得象征的意义很丰富，可是我想不出个所以然。”

　　陈子迩说：“我也是瞎看看，文人的思考有很多时候缺乏价值性。只是以前看和现在看会有不同的感受，我要把自己过去那些无价值的、看到别人这么写所以就认为是对的东西挑出来。”

　　陈子思问：“这次找到了什么？”

　　他没有马上回答，看了一眼自己的堂姐，这是个很成熟也很会体贴他心思的人，这一点即使是陈子胜都不够。

　　“奔出个美好的生活是所有人共同的愿望，我与你还有各个亲戚都有血缘关系……我不冷血，但是善良和软弱是两回事。”

　　陈子思完全明白。

　　他是对潘家那边有些不满意，尤其那个小舅，今天张嘴闭嘴就是‘陈子迩手指间漏点儿就够我们混一辈子’什么的，要不就是‘你有多少钱’，虽说是饭桌上开玩笑，可是那个嘴脸并不好看。

　　“我感觉你大舅好一点。”

　　陈子迩复又说回这本书：“卡夫卡说，努力想得到什么东西，其实只要沉着镇静、实事求是，就可以轻易地、神不知鬼不觉的达到目的。而如果过于使劲、闹得太凶，太幼稚，太没有经验，就哭啊，抓啊，拉啊，像一个小孩扯桌布，结果却是一无所获，只不过把桌上的好东西都扯到地上了，永远得不到了。”

　　陈子思想了想，“好像是有点道理啊。”

　　“有个屁的道理。”陈子迩咧着嘴笑着。

　　堂姐听他讲粗话，鼻腔闷出一声气，然后白了他一眼。

　　他自己则解释：“好东西大多数都不一定属于我们，有的可以轻易到手，有的需要倾力争取，还有一些不管你再怎么沉着镇静、实事求是……就算是拼了老命都得不到。”

　　陈子思无奈，“聪明还是你聪明，反证我是说不过你。”

　　陈子迩端起茶杯喝了一口，声音温柔了点，“刚才我说的，不针对你。”

　　“关键是怎么弄？”堂姐询问道。

　　“不太好办，但我知道我不喜欢把不靠谱的人放进盛世集团。”

　　浅予的姑父能力不行，照样还在混着基层小管理岗。

　　所以不管姓什么，其实都要靠能力，除非你一拍胸脯说老子姓江，那陈子迩就真的服。你社会，你吊。

　　“那就不放吧，陈家现在是靠着你，你腾挪的不舒服，大家都倒霉。”

　　陈子迩在思考，“或许我该稍微支持一下我爸那个小连锁店，他们老两口要是磨不开面子，那都让他们自己解决好了。”

　　“够贼……”

　　“贼吗？”

　　“难不成还是老实？”

　　陈子迩和他姐姐相视而笑。

　　“姐，正好说到了，我就和你讲个事，你的终身大事我就不烦你了，就说工作，银行那边辞了吧。”

　　“辞了你养我啊？”陈子思又给他白眼。

　　大过年的，刚刚回来，没说几句就让人辞工作。

　　“我早就说过，你那个工作好是好，但没什么意思，我有一个投资公司，以后的投资触角肯定越来越广，涉及的金额……其实一直都不小，关键是它在复杂化，有人说任人唯亲其实很不好，但起码很值得信任。”

　　那家公司……

　　从这次的Bestseller集团开始，陈子迩已经知道，它的业务会越来越庞杂，以前就几家互联网公司，有什么情况，他一眼能看清。

　　但以后不是。

　　这需要一个极其信任，又能懂些财会方面的人。

　　而且他的许多投资其实……毫无逻辑可言的。真要细究，他也可以忽悠，但讲不出什么特别能说服人的道理出来。

　　不管怎么说，如果想到盛世投资有陈子思在，他总是会多几分放心的。

　　而此刻他的堂姐则有些给他吓到，“涉及的金额不小？那我怎么能行？”

　　任人唯亲总要牺牲些能力方面的因素，但以盛世投资的情况和未来的规模，忠心可靠其实比什么都重要。

　　因为陈子迩不需要多么有能力的人，反正都是他自己投的。

　　“如果不会可以学习，关键是想不想，是继续留在越水，二十七岁的样子就是五十七岁的样子，还是出去看看，现在还来得及，再过几年真不好说了，说句不好听，银行是去能力的地方，如果你非要说加强了对党章的理解那也行。”

　　要说灵性，以前，他们四个最有灵性的就要属大姐。去能力去的是专业能力，不是迎人来送人走的能力。

　　陈子胜是小聪明，小机灵特多，陈子颜干脆就是呆，他呢，以前是书读的多一点，这一时空又经过这几年锻炼才成长为现在这样子。

　　他的大姐真的不算很差，除了灵性以外，还有一股子大多数女人缺的稳重，或许是因为当了大姐许多年。

　　不像子颜，你要让她干啥，不管多简单一事，她都会问个不停，最好你手把手教她才好，这样的人给人感觉就特不靠谱。

　　陈子思有过冲动。

　　想过很多次。

　　唯独没想过陈子迩主动过和她提及此事。

　　他们四个，每个人都在外面，只有她留下，要说坚持这一选择的动力有多强，那也不现实。

　　“我想想吧。主要，我也担心耽误你事。”

　　这一点陈子迩不担心，不管如何，他姐是个责任心很强的女人，事情到她手上，她会想尽办法去弄好，这个态度是值得看重的，能力另说，实在不行也可以找人帮她。

　　“行。”


第599章 门前

　　不同于往年，今年始终不见雪。

　　回家过的第一夜非常安静，一票亲戚都各自回家，年三十总没有不留在自己家的道理。

　　陈子迩在第二天睡了个懒觉。

　　他这个年纪不像陈爸陈妈，天没亮就会醒。

　　等到他站在门前路上伸着懒腰呼吸新鲜空气的时候，已经是上午九点多了。

　　这地方不如原来的好，虽然硬件条件上去了，可旁边不见了许多熟悉的人，那时候他会看马路上形形色色的人，看对面的门面，这会儿只有他么的前面一栋小洋楼的屁股，门前除了几辆车毛都没有。

　　扭了几下腰陈子迩有一种好觉过后的神清气爽。

　　忽然听到小石子滚动声音，他一转头发现邻居那个叫‘陆路’的小女孩儿也站在门口，她踢了一脚。

　　又偷偷瞧了他一眼，随后赶紧躲避装作若无其事的样子。

　　青春年少的模样，挺有意思。

　　陈子迩自己觉得自己是个平凡的人，但显然外人并不这么认为，如同此刻，她大概无法仅仅把自己当作一个大自己几岁的新邻居。

　　如果是正常状态，或许她会想知道大学里的事情，现在则因为他是陈子迩，所以一切都不同。

　　不过……她好像不是那种特别害羞内向的女孩儿……

　　“早。”她竟主动打破了沉默，还往这边走了一点儿。

　　“早，”陈子迩转身回应道，“你是叫路露吧？”

　　他总算是被人提醒，是这个路，不是那个陆。

　　路露双手插在棉衣口袋里，头上绑着普通的马尾，因为天气冷下巴总要往浅灰色的棉围巾里钻，脖子上还挂了个白边儿的手套，这会儿常有这种东西，中间用一根线连着，挂在脖子上，最初是方便保暖，后来则成了一种装饰。

　　“嗯，”姑娘点头，“道路的路和露水的露，不是水路陆路那个。”

　　陈子迩畅怀一笑，“好，我知道了。”

　　“因为好多人会闹混，你昨天不也是的么？”

　　忽然觉得这姑娘应该是个活泼健聊的人，这让他扫去了闲暇中的一种无聊感，找个人说说话嘛，这时候小女孩害羞的低下头一句话也不说就比较让人无奈了，毕竟还逗你说话，那是想和你处对象的人的义务，其他人大概也只能摊手离开。

　　陈子迩问她：“你怎么就看出来我搞混了？”

　　路露此时已经站在他的身旁，她还是有些紧张，但没那么多，努力镇定的说：“表情啊，我见过很多，所以就是能看出来。”

　　结尾处她还撇了陈子迩一眼。

　　“好吧，我信你了，那路露你搬过来多久了？”

　　路露回答说：“我家应该和你家差不多，不过我只住了差不多一个月。所以和你刚出门伸懒腰时想的一样。”

　　“什么一样？”陈子迩略感兴趣。

　　姑娘说：“就是发现一个人都不认识。”

　　“哈哈，”陈子迩没想到她会讲这个，而且还说对了，“不过现在还行，我认识你了。”

　　“我认识你更早一点。”

　　陈子迩不意外，他也双手插兜，闲聊着，“在电视上？”

　　“嗯，还有回家之后，听爸妈说，旁边住着的是一对夫妻，他们的儿子叫陈子迩。”路露似很大胆，什么都敢说。

　　陈子迩猜，她一定也爱笑，只不过现在还没和他相熟。

　　“那当你知道这一点的时候，有什么想法？”

　　这个年三十的上午，旁边的小邻居，路露让他觉得有些意思。

　　而聊到这里，姑娘也总算有了个笑容，她还是侧着脸对着陈子迩，在成人世界里这有些不礼貌，但是陈子迩从这个小女孩的身上看到的是一种不敢与他对视的好玩心态。

　　这个问题让她轻咧了红红的嘴唇，露出自己的洁白牙齿，因为年轻，眼角处的肌肤都嫩的充满弹性，她笑了一下，又没太放开，也没看他，说：“……我就是马上打电话给大学的室友炫耀了一下。”

　　陈子迩噗嗤一下笑出声。

　　“啊，那然后呢，她们羡慕你了么？”他歪了下头，眨着大眼睛笑着问。

　　“然后……”路露稍微转了一下身子，带了点恨恨语气，“然后她们都觉得我在吹牛。”

　　“哈哈哈。”陈子迩再也忍不住的大笑出声。

　　路露看他如此，慢慢的也从抿嘴变成张开嘴笑，似乎渐渐放松了下来。

　　“有那么好笑么？”他一直不停，姑娘只好轻怨了一句。

　　陈子迩没有回答她这个问题，他擦了擦眼角笑出的泪，刚刚说话中她说出一个信息。

　　“你在哪里读大学？”

　　“在杨洲，大二了。”

　　陈子迩又问：“学什么呢？”

　　“我学设计。”

　　大二的话，比他小，但其实也没小多少，两三岁的样子，一开始，他还以为是个高中生，因为她素面朝天，头发也是简单马尾，几乎看不出与高中生有什么不同。

　　陈子迩接触过不少设计人员，不过大多都是理科类的工业设计，至于她，应该是文科类的设计。

　　“设计师，这么叫你好像也不违和。”

　　“我还早着呢，”姑娘咬了下嘴唇，眼睛里透着些小兴奋与小可爱，“哎，你一定见过很厉害的设计师对不对？”

　　陈子迩点头，“会有，不是很多。”

　　“那他们会怎么看，我们这样的不是很厉害的学校的设计学生？”

　　“emm……”陈子迩双手抱胸讲道：“从他们给我的感觉来看，设计这个事，怎么说呢，一开始的时候学历很重要，之后越来越不重要，反而是天赋，一开始不那么重要，之后越来越重要。”

　　路露拿小手指刮了刮自己的下巴，问：“这样啊，那……没学历没天赋的呢？”

　　陈子迩又是忍不住一笑，“干嘛对自己这么没信心啊？信心比它们两个都重要。”

　　“真的吗？”

　　“当然，因为每一个设计师的任何一个作品都要被无数人评判，没有自信的话，很难坚持自己的判断。”

　　路露又问：“你说的吧，道理我也懂，可是又没学历又没天赋的话，上哪儿找自信去呢？”

　　她睁着大大的眼睛，问的可认真了。

　　陈子迩头脑闪过一串省略号……他现在只觉得这个邻居很清澈，很可爱。


第600章 来客

　　这时候，像路露这样的年轻女孩儿已经学会了使用QQ，她加上了陈子迩，这个年三十，他也收到了不少好友发来的新年祝福。

　　夜晚来临时，在璀璨绚烂的烟火与此起彼伏的爆竹声浪中，这片土地送走旧人，迎来了新年。

　　仰望着漫天星火，陈子迩这时候特别想盛浅予在自己身旁，可想想，这个时候让她感受到新年氛围可不是什么让她觉得开心的事。

　　隔壁的路露小姑娘像是没长大的孩子，放开了玩着冲天炮，陈子迩想的没错，这是个够活泼的性格，她踏着棉靴，戴着粉色的线帽，笑靥如花，像极了那些烟火画面里的女孩儿。

　　晚饭是只属于他们一家三口的，终于不用再听工作汇报或是阶段总结，以前他很讨厌家长里短，现在却当故事听。

　　陈爸还提到了盛浅予。

　　陈子迩回答说：“她现在在美国。”

　　一般人家大体还会说些结婚之类的事，但二老其实已经知道，陈子迩的婚姻已经注定不会那么迅速到来。

　　八点准时到来的春晚没有留住陈子迩，他陪着父母看了半个小时，便上了楼，电脑闪烁着熟悉的QQ画面。

　　路露发来消息：你晚上看春晚吗？

　　这是早先发过来的一条信息，只不过他现在才看见。

　　坐下来，陈子迩回：只陪父母看一会儿。

　　他以为不会那么快，却没想到路露秒回。

　　路露：现在呢？

　　陈子迩：现在不看了。

　　路露：我也不喜欢看，没什么意思。要不你出来一下？

　　陈子迩：好。

　　路过一楼客厅的时候，陈爸没管，但陈妈还问：“大晚上你上哪儿去？”

　　“隔壁路露找。”

　　陈子迩觉得自己够快了，穿外套，穿棉鞋，可是到外面发现小姑娘已经在了。

　　“这么快？”他笑着问。

　　路露回答说：“就在等你信息，所以我一直全副武装，哈哈。”

　　耿直的有些大胆，什么都敢说。

　　她还是戴着白色帽子，两耳边挂落着晃动的小球，嫩嫩的小脸颊洋溢的止不住的青春靓丽气息。

　　“好吧，那你等我要做什么呢？”

　　“无聊啊，又找不到人聊天，也没什么事情可以做，小时候觉得过年很好玩，现在都不知道该干啥。”

　　合着你是实在不知道干啥才找我的。

　　外面冷，真的很冷，陈子迩干脆邀请到自己家里来，早上说是呼吸新鲜空气，晚上还站在外面那就跟傻子一样。

　　对于他来说也是的，在这个没什么可干的晚上，能有一个邻家小妹妹给他带来有些欢乐也不错。

　　这样的时光他真的享受不了多久。

　　年三十，初一，初二，像是给狼撵了一样，跑的飞快。即使他想多呆一会儿，李钟宏也不允许。

　　因为对于安德森来说，并不存在什么春节之说，只要绫致时装的人开始上班，他也就可以起飞了，甚至可以来的早点。

　　因为，他有中海之行。

　　2001年1月28号，北欧丹麦，李钟宏终于可以回国了。

　　安德森出行还带了个助理，一行三人，不远万里，奔向东方。

　　陈子迩也只得调整状态进入工作。

　　陈子思没有跟着他一起去，她在越水这么多年，乱七八糟的事情有很多，现在就让她离开也不太可能。

　　但陈子迩能感觉到，自己的堂姐已经有了决定了，他看好的决定。

　　上车出走时，他家门口不止陈爸陈妈，人群之中，陈子迩瞧见了邻家妹妹路露，她想说点什么，但因为都是人所以一直抿着嘴。

　　几个小时的时间，天地间都已换成了中海的模样。

　　到处都是新年好的声音，但好不好还是要自己创造。

　　2001年1月30号，陈子迩在自己的私人豪宅会见了远道而来的客人——Bestseller集团的总经理。

　　这是个和他一样的年轻领导者。

　　丹麦人讲丹麦语，这是北日耳曼的语种，丹麦语词汇有很多在书写形式上并不符合发音规则，所以属于不太好学的一种语言，不过听起来其实和英语有些像。

　　安德森当然是会英语，这一点他没有给陈子迩太坏的印象。

　　丹麦语只有600万人口在使用，虽然语言并不决定一切，但如果学习了，能让陈子迩看出来这个人的上进及自律。想做大企业，这两点很重要。

　　对于安德森来说，他唯一的想法就是陈子迩太年轻了。

　　尽管握手时，身边从助理到保镖，包括李钟宏在内都簇拥着他，但这份气势还是没能阻止他产生这种感觉。

　　客套寒暄之后，陈子迩邀请他到了精致明亮的客厅。

　　操着流利的英语，陈子迩说：“最早关于杰克琼斯的故事我是在大学里听说的，那时候一件几百块的裤子或是衬衫一般不是我们能买的起的，而有一次我们谈及梦想，我有个朋友告诉我，他希望可以自己挣钱，然后去学校旁大西洋百货的杰克琼斯店给自己买一件白色的衬衫。”

　　“那时候我还没有创业，但心里已经想一个概念出现了，我觉得能让消费者产生这种憧憬的企业一定是一家优秀的企业。”

　　李钟宏不在乎自己的老板讲述的故事是真是假，他只知道，当有一个事件掺杂在里面，可信度就会大大提高。

　　而他很擅长这样的事。

　　安德森听着很高兴，他摆着手势说：“谢谢你，陈，你告诉我的这件事对于我而言也加强了我的信心，让我知道我做的事业是有价值的。”

　　“当然，它们当然是有价值，不然我就不会认识你，你也不会坐在这里。”

　　丹麦人重新评估了眼前的企业家，他的言谈并不像他所表现的那样简单。

　　安德森说：“是的，说真的，我有点惊讶，我没想到远在中国会有一个企业家对于Bestseller的服装设计很感兴趣，尤其是听说了你的创业经历，更是让我觉得不可思议，我无法想象你创业的三四年会是怎样的精彩纷呈。”

　　“说过去没有意思，”陈子迩摆摆手，“而且那些都是小事，不值一提。”

　　李钟宏右手搭着左手腕，听到这一句差点没笑出声。

　　安德森也是一愣，内心默默想道：我靠，这么社会嘛！

　　陈子迩却说的很认真，他微笑道：“相比之下，我们一起去创造未来，这一点更有趣不是吗？”


第601章 欧洲家族继承人

　　靠着做服装便进入全球亿万富豪榜的人并不多，西班牙有一个，还有一个在日本，和柳井正这个名字划等号的服装品牌叫做优衣库。

　　此时的陈子迩并不知道，眼前的这位安德斯·霍尔希·波维森也是一位。

　　得益于继承，得益于他们是第一批进入中国市场的中档国际服装品牌，绫致时装带着Only、Jack&Jones和Selected等知名品牌，在21世纪的头十年，在Zara、H&M还未全力抢滩中国的时候，他们创造了一年百亿元人民币的销售额，也让安德森成为全球最年轻的亿万富豪之一。

　　是的，这是个还不满30岁的领导者。

　　他们在一起讨论了服装，讨论了美学，也讨论到了互联网这样的新生业态。

　　中海的城市灯光在这个时候仿佛具有魔力，旧时代毫无美学的城市景观衬托了布丁的特别，也衬托了盛世体验店的独领风骚。

　　初见面的交流给了两人简单的印象。但没有持续太久，因为安德森还要接见从燕京赶来的绫致时装的两位合伙人。

　　天进是他们的物流基地，但总部在燕京。

　　他们都是丹麦人，但起了中国名字，王沛德和丹飞，从1997年开始，他们就合力带领着这家公司走向卓越。

　　到了中海，两人直奔九点，来之前他们基本都听说了相关的事情，而对于安德森和陈子迩的相见，两人都很兴奋。

　　酒店里，王沛德告诉安德森，“先生，这里与丹麦相距万里，您或许不太了解中国的情况，过去一年，这个国家最激动人心的经济现象就是陈子迩的出现。”

　　李钟宏也这么说，但安德森没有全部相信。

　　此时听到王沛德说着类似的话，再加上今日的见面，安德森在心里不断调高对陈子迩这个人的印象值。

　　丹飞稍微沉默一点，面对安德森投射过来的询问眼神，他也很简洁的点头表示，“我完全赞同他说的，沛德讲的就是事实。”

　　安德森却说：“可我始终有些疑惑，一个几乎没什么穿衣品味的人为什么会对绫致时装表现出浓厚的兴趣？”

　　王沛德也是没想到，“我想不出这个问题的答案，我只知道当您和陈子迩一起站在绫致时装的前头，这个品牌就会在第二天变得人尽皆知。”

　　丹飞提醒，“这是个拥有12亿五千万人口的国家。”

　　王沛德继续说服自己的老板，“早先，这个人以互联网淘金起家，他在那个领域的犀利眼光很是为人称道，那些技术创业者们以拿到盛世投资的参股合同作为成功的标志，盛世投资每一次的参股行动也都会成为财经界的大新闻。”

　　“我知道先生的担心，这是个和服装没什么关系的企业家。但我们要知道，陈子迩与他的品牌和我们印象里的中国产品的廉价、粗糙截然不同，基本上，可以说是相反的。他代表着年轻时尚、代表着进步与高科技，年纪大一点的人们还不太明白为什么年轻人会对盛世的产品如此崇尚和追逐，但年轻人们就是喜欢。”

　　作为这家公司的合伙人，引入股东应当是这三个人的意见，安德森可以乾纲独断，但他不能总是忽略这两人。

　　此刻，却没想到他表现出了极大的热情……

　　是的，在王沛德的心里，他们都在想，我都不知道你在犹豫什么！

　　丹飞一针见血，话少但狠，“我只知道在这里，将陈子迩与我们的服装品牌联系在一起是有百利而无一害的。”

　　安德森起身，他双手插着裤兜，在酒店的玻璃窗户边走了两步，外面就是这个城市的夜景。

　　现代与旧时代，进步与落后……一个正在剧烈转换中的面貌呈现的淋漓尽致。

　　王沛德和丹飞对视一眼。

　　丹麦是他们的祖国，但这里才是他们梦想成真的地方。

　　安德森没有思考太久，他凝视着被灯光驱散的黑夜景象，用丹麦语讲：“伙计们，我知道你们的意思，中国市场对我们很重要。”

　　“无可代替。”王沛德肯定道。

　　……

　　……

　　陈子迩在第二天的带领他参观了在南京东路最大的体验店，忽而聚集的人群让保安们压力倍增，但在门店中央，没有人会打扰到两人的交流。

　　“这是我们的第一代产品，它比以往任何的音乐播放器都要轻，也都要美……”

　　安德森问陈子迩：“在丹麦还买不到吧？”

　　陈子迩微笑讲：“额，我们正在努力，我只在国内拥有比较强大的零售渠道，当然，我想这不会是问题，最多到Spod2，那时候欧洲一定可以购买到。”

　　安德森着黑色西服，陈子迩的则偏深蓝，大胡须让这个丹麦人看起来上了年纪，但离的近的人还是能看到，这也是个年轻人。

　　看了一眼人群，安德森大概能感受到王沛德说的，陈子迩这个名字的影响力。

　　“它很美，是我见过最性感的电子产品。”

　　“谢谢。”陈子迩说：“我们正在努力丰富产品线，现在还是太单薄了。”

　　这是两位第一次出现在公众视野里。

　　人们开始疯狂的想要知道这一次又是什么事，陪在陈子迩身边的那个老外又是谁。

　　因为事先没有谈好合作细则，所以盛世官方并未有任何回应。

　　两天后，陈子迩又将人们的视线带往燕京，因为他已经出现在了绫致时装的总部。

　　这一次，人们终于知道那个人是来自欧洲家族的继承人。

　　这是个很唬人的头衔，如果有媒体为了夸张而故意唬人，那基本上十个有八个会被忽悠。

　　因为在我们普遍的印象里，欧美家族，那基本是不得了的东西。

　　其实事实也没错，创立Bestseller集团的波维森家族怎么也算是富裕阶层了，虽然不像摩根或是洛克菲勒那样威名赫赫，但基本上也可以满足人们对‘家族’的所有幻想。

　　从中海到燕京，陈子迩和他一同出入，隐隐中，也成了另一种光荣事迹。

　　现在的安德森大概也知道与盛世投资牵手的价值，因为他在中国的行程已经因为陈子迩而变得几乎没有秘密可言，人们甚至挖出了他老爸老妈叫什么名字。

　　至于这一次同行燕京，不是陈子迩要刷脸，而是因为他们两个有事情要宣布。


第602章 持股绫致时装

　　人们大致上不会想到陈子迩的盛世集团会对国际时装品牌有所染指。但人们的想法无法阻止盛世投资的布局。

　　年后，周梓君被调往盛世投资。

　　她原先在客友连锁酒店的财务部任职，客友的上市战略使得它需要国际化的财务人才架构，周梓君得到了这个非常好的机会。

　　这时候，海归还不是海龟，她性格乐观开朗，待人大方，两年的国外生活也让她能够战胜寂寞，踏实工作，于是这大半年来，不论是同事及上下级关系亦或者工作能力，她都得到了承认。

　　更关键的地方在于，她是陈子迩的旧友。

　　过往的青涩时期，她和陈子迩之间有些年少时的暧昧，这都是小节，抛开这些，周梓君绝对是陈子迩值得信任的同学和朋友。

　　所以盛世投资适合她。

　　这家不缺财富和秘密以及有着陈子迩浓重的个人投资手法色彩的公司是她的第二个机会。

　　燕京之行，她也在其中。

　　年轻的安德森心态开放，在了解了中国和陈子迩之后，他乐意交上这个朋友。也让周梓君第一次感受到什么叫大企业闹出的动静——盛世和绫致涉及到的金额至少在2亿元人民币。

　　这是一起会让人心怦怦跳的大生意。

　　正规公司的职场经历使得周梓君在大大咧咧的开朗之外又添了不少都市女性的认真，她跟在陈子迩身后，几乎没有因为个人情感而影响工作。

　　早上，她静静等待在酒店外面。

　　今天的行程是记者发布会。

　　丹麦人安德森似乎更习惯这样的方式，又或许这是王沛德和丹飞希望的方式，总之对于陈子迩来说都无所谓，反正他又不会损失什么。

　　绫致总部坐落在CBD里的写字楼里，这些有精英情结的人喜欢租用这样的地方。

　　离开始还有半个多小时，安德森刚从陈子迩身侧走开，周梓君踩着高跟鞋过来递上一份材料，“现在你也算是这里的老板之一了。”

　　从中海到燕京，这份合作从地面谈到空中，从黑夜谈到白天。

　　陈子迩简单翻了翻，没抬头的问：“几天了，怎么也不问我为什么把你调到盛世投资？”

　　周梓君小手交叉摆在身前，与工作时的语气不同，此刻稍微软了一些，“总归是为了我好的。”

　　陈子迩右手一顿，他看了看这个大眼睛，大长腿的女孩。

　　其实不是的，第一顺位的考虑，是为了他自己好，对她也好，可能连第三顺位都排不到。

　　他微不可察的笑了笑。

　　然后正色道：“盛世投资涉及的股权、金额都不是小数，虽然现在你只是参与财务，但是我希望你能了解它的运作细节，一点点模糊的地方……那个差错可能都不止两亿。”

　　两亿是这次的价格。

　　周梓君眉目微沉，点头说：“是。”

　　陈子迩抬手看了看表，还要再等会儿。

　　揉了揉太阳穴，这两天睡眠有些少。

　　“没想到现在不缺钱，开始缺觉了。”

　　周梓君说：“确实，早先享乐主义的你不见了。”

　　陈子迩不可置否，“享乐主义虽然很吸引人，但是却不能给人以坚定的信念，注定无法成为永恒的努力方向。”

　　“我去给你倒杯咖啡。”

　　不一会儿她便回来。

　　“为什么会想到要投资绫致呢？”周梓君问出了这个揣了好几天的问题。

　　陈子迩撇了她一眼说：“两分为了钱，三分为了玩，剩下的五分为了参与时代。”

　　“参与时代？”周梓君疑问着重复了一句。

　　“成就感会来自于影响力，越是站在时代的前端就越发会有这样的感觉。”陈子迩抿着咖啡，缓缓说道。

　　周梓君大致不能感同身受的理解男人胸中的豪情。

　　对于她来说，是过去那个大男孩现在越发高大了。

　　虽然三年前她喊出了‘我就是要强求’这样充满个人性格色彩的话，似乎誓要当现代的赵敏，但实际上，那种追逐慢慢的成了远远的注视。

　　……

　　……

　　上午九点，发布会准时开始。

　　在此之前两分钟，陈子迩已经携手安德森坐在了后台。

　　一墙之隔的房间里，主持者用自己的嗓音敲开了摄像师的镜头。

　　屋子里满满当当的全是人，这只是一家中档的国际品牌而已，如果他们自己开，绝对不会招来这么多的关注。

　　更多的人今天是来看陈子迩有什么动作。

　　“欢迎各位来到绫致时装……”

　　安德森首先登台。

　　简单做了一下自我介绍之后，他不带废话的开始说起今天的事，“绫致时装来到中国的第四年，我很高兴我们多了一个志趣相投的朋友，我们在一起交流时装潮流和服装设计……”

　　“……各位，请欢迎绫致时装的股东陈子迩先生。”

　　他讲的是英文，但大家还是能听懂简单的单词的，更何况，其实外界多有猜测。

　　股东，果然是股东！

　　陈子迩以新来的朋友的身份和绫致联系在一起，成为安德森口中的股东，也在他的欢迎声中正式推门而进。

　　在镜头前和安德森握了一下手，简单拥抱一下，然后站在自己的话筒前。

　　“谢谢大家，我是陈子迩，很开心今天能来到绫致时装，很开心在这里见到各位。当然，最开心的是能加入绫致这个大家庭，多个新头衔。”

　　他向旁边的人礼貌示意，“要不你来正式宣布一下……”

　　安德森以公司利益为先，不以个人表现为主，他微笑道：“还是你来。”

　　记者们明显都在看他新交的朋友，他也愿意让人们觉得这是盛世投资在行动，而非绫致时装在引入股东。

　　“OK。”陈子迩轻轻点头。

　　“这一次不是在盛世见到大家，各位一定觉得很意外，其实是一样的，因为正如安德森先生所说，我有幸，也成了绫致时装的股东之一。”

　　他双手扶着演讲台的两侧，目视前方，稳稳的说：“我们已经达成了合作协议，盛世投资将以2亿元入股Bestseller集团子公司绫致时装，战略持股18.8%，今后不论是Only、Jack&Jones亦或是Selected，我会同所有公司同仁一起，坚持每一个品牌的核心价值，践行股东义务，为每一位消费者创造他们的潮流服装！”

　　每一位记者都在奋笔疾书，那个讲话的人确实是陈子迩，盛世投资确实做了那样的投资。

　　随后人们发现，又有新的东西属于陈子迩了！


第603章 悟在天成

　　持股绫致时装可能不是一个被外界看好的行动。

　　盛世集团现在算得上家大业大，但不论是收购行动还是投资行为都有些提着最好的铁锤却到处乱敲的感觉。

　　但陈子迩显然不能按照外界的喜好去行动，对于自己的商业版图，他有着非常清晰的认知和规划。

　　唯一会带来意外的只有盛世投资的轨迹。并且，盛世投资的运动不能以影响其他公司的正常运作为前提。

　　但不论怎么说，一个和服装产业完全搭不上边的人去搞了这么一出还是让人有些疑惑。

　　中海。

　　蔡照溪在史央清的办公室里看了这一段视频。

　　他就是那个疑惑的人。

　　史央清没什么反应，却能从表情上听到他没讲出口的话。

　　“以后这样的行为只会多，不会少的。”

　　蔡照溪微微眯着眼睛，“我们还在和屈臣氏谈……感觉出击的有些没有章法。”

　　史央清说：“当初他在互联网上胡乱投资的时候，我也是这么感觉。规模扩大，走上正轨之后，别说外人，其实就是我们自己人都忘记了，最初，他靠的是什么。”

　　蔡照溪仔细想了想，一开始是被他什么给惊艳到的呢？可能相对老成稳重算是一个，但不是这一个。

　　他知道，想到了。

　　史央清勾着嘴轻轻说出了口，“眼光。”

　　虽然盛世投资之前接触的几家网络公司如盛达、网一等现在都特么半死不活的，但是这是世界范围内的互联网大萧条所致。

　　而且他甚至预言到了这次大萧条，细想之下，史央清的心其实有些严肃。

　　蔡照溪理了一下，盛世集团没有什么混乱。史央清说的也是事实，他稍微放轻松了点，摇着头说：“想象力有的时候的确比能力更重要。”

　　回国的秦东方与女儿也见证了这一事件的发生。

　　她现在其实也是盛世集团的一份子。

　　“爸，你说……”她坐在那儿垫着下巴问：“你说这陈子迩到底想要什么呢？”

　　这是个好问题。

　　秦东方却也讲不清。

　　“有点自己独立的思考，别轻信媒体上的话，陈子迩在商业上的考虑……高明的让人赞叹，又怎会忽然有愚蠢行动？”

　　他摇着头，完全不以为意的模样。

　　“……我知道。”秦韵寒抿着嘴点了点头，“但在某个瞬间我也会想，你看那张脸，那么年轻，那么简单，可做的事却那么让人惊讶。”

　　说到这里秦东方笑了一下。

　　“其实这才是高明的。”

　　秦韵寒微蹙秀眉，满目不解，“怎么说？”

　　秦东方讲：“看着越简单的人其实越丰富，内心空白才满脸世故。”

　　姑娘重重的点头。

　　“我觉得爸你也挺厉害的，说的好！”

　　秦东方摇摇头，“我这个岁数知道一点没什么奇怪，关键是，这个人，这个年轻人……”

　　秦韵寒一怔，差点忽略了这中间的年龄差距。

　　“这或许就是大道至简，悟在天成吧。”秦老爷子最后这样感叹。

　　他们都是熟悉陈子迩的人，知道他做事极为理智，做决策也善于听取他人意见，这家公司走到今天，竟奇迹的没有犯过重大的战略决策。

　　在燕京，发布会现场。

　　陈子迩说完了之后没有接受任何的提问。

　　接下来就交给了王沛德，今天还有第二个事情要对外公布——绫致要发布他们的女装时尚品牌，Vero Moda。

　　借着这样的机会，他们更能传达这个新的品牌的理念。

　　至于陈子迩，他之前就已经做好打算，这件事只说，配合绫致时装，但不回应，也不会做任何解释。

　　就像收购BE公司一样，这些资本行为背后的道理陈子迩懂，他说出来别人不一定懂。

　　既然如此，保持沉默是最好的，随着时间推移，绫致时装在中国的成功会让他这笔投资收获巨利的。

　　所以不管记者们有怎样的骚动，陈子迩不带回头的走下场，门与空气隔出了他的坚决。

　　安德森也卸下这桩事，和陈子迩握手之后两人才分离。

　　车上，杨武问：“陈总，去哪儿？”

　　陈子迩说：“蔡一峰那儿。”

　　转头对着周梓君，“你应该很就没见到他了吧？”

　　“有段时间了，自从他来到这里，年前我在老家见到了婉兮。”

　　陈子迩看着窗外，“我们不好说什么。”

　　周梓君却忽然讲：“婉兮好像身体不太好。”

　　“身体不好？”他略有意外，“什么叫身体不好？”

　　“有些虚吧。”周梓君也有忧色。

　　当初陈子迩以为是谭婉兮的坚持才分道扬镳，现在想想，她也是咬着牙做的决定。

　　“老蔡之前的状态也不好。”

　　周梓君忽而说道：“我一直以为爱情就是，两个拥有伤害对方能力的人，却从不主动去这样选择。现在，有些困惑了。”

　　陈子迩回应说：“迷惑本身也是一种魅力。一个人如果不再迷惑，那他的人生也不可能再有火花了。”

　　旁边的姑娘听了意外一笑，“没想到你还看《恋爱世纪》？”

　　“经典不容错过嘛，不过也是以前看的。”陈子迩放轻松，倒在座位上休息。

　　“那样一种纯粹谁不想有呢。”周梓君偏过头来问，“这部剧最打动你的是什么画面？”

　　陈子迩回忆说：“哲平问理子，什么时候会觉得幸福，理子望着他的侧脸说，在喜欢一个人的时候。”

　　“所以，盛浅予给了你这份感动了吗？”

　　陈子迩温柔的说：“有些事情没有道理的，我看着她，就会产生这种幸福感，希望你能理解。”

　　周梓君说：“我能。你看着她，就像我看着你。”

　　前头的杨武从中央视镜向后看了一眼又马上转移。

　　蔡一峰在雅典商务会所接到了两位。

　　他们三个已经认识几年了，时光轮转，几年前，他们是还在校园里毫无顾忌的开着玩笑的学子。

　　现在每个人都穿成大人模样，其实都很年轻，但似乎承载了很多一样。

　　“好久不见，蔡总~”她在开玩笑。

　　这么一闹，其实三人都会心一笑了。

　　旁边的宁雅看着那叫一个羡慕，这就叫命好啊，跟着陈子迩，人生轻而易举便换了片天地去书写。


第604章 N分之独特

　　刚坐下，陈子迩收到一条令他有些意外的信息。

　　信息来自先前惊艳到他的外国女孩儿瑞贝卡。

　　上面写：你在燕京？我也在。

　　毫无营养的问题，陈子迩弃之一边。

　　我可不是随随便便就能撩动的男人！

　　但实际上，想到她那张脸和皮肤的那种白，陈子迩知道，他有在潜意识里想着什么奇奇怪怪的事情。

　　这本也没什么奇怪，有些白人女孩的精致程度就是会让你怦然心动。

　　瑞贝卡恰好就是这种。她在纤细的同时避免了亚洲女孩的飞机场，一颦一笑间少了羞涩，更添不少轻咬嘴唇的风情。

　　其实根本的根本，最后的最后，还是那个鲜血淋漓的人性：新鲜，没尝过。

　　陈子迩想过战胜自己，但没想过战胜人性，东西方审美不同，但肾的工作方式是相同的。

　　那是个只进行到一半的艳遇。

　　周梓君的心思都在他的身上，在他握住手机后微表情的变化，其实是看在眼里，只不过不知道是哪类事情，这个疑问也就埋下来，没有问出口。

　　蔡一峰与她寒暄着，恭喜她有了新的工作。

　　时间身份变了之后，谈话的内容也变了，不过说起来还是不离他们共同为之努力奋斗的事业。

　　然而陈子迩想尽量从他的语态神情中看出点儿什么。

　　小事情。

　　那就是周梓君调动位置了，作为几乎同时开始工作的他，会不会动？

　　毕竟同样是旧友。

　　可尽管同样是旧友，也不一定非要是完全一样的节奏。

　　蔡一峰，陈子迩暂时还是想把他留在燕京。

　　“你和宁雅很熟？”陈子迩随口问道。

　　蔡一峰老实说道：“后来我们接触过几次。”

　　周梓君释放着她的大大咧咧，“和婉兮分开，就接触这样的？”

　　正在吃面条的陈子迩差点没一下子呛死。

　　蔡一峰也满脸无奈，“我和个女人接触就非得是那种接触么？”

　　陈子迩说：“可能因为婉兮，她对你身边的异性是什么身份都很好奇。”

　　有点那个意思。

　　“那个事不再提了，过去了。”

　　周梓君没啥意见，既然当事人不想说那就算了。

　　不对，话说回来她还没开始提呢！想问点啥来着，现在直接不让提了！

　　蔡一峰意欲岔开话题，想到了宁雅，又觉得没必要在陈子迩面前刻意说这个好话。

　　陈子迩怎么待人，无需他指点。

　　“吃完什么安排？”没什么好说的，老蔡随便问问。

　　周梓君看着陈子迩。

　　外头正是中午，说是回酒店休息也不合适。

　　陈子迩想了想，“泡个澡去吧。”

　　“最近很累？”

　　“有一点。”

　　主要陪着安德森从中海折腾到燕京这一趟，他估计安德森也差不多了。

　　这一点，周梓君知道。

　　她说：“你们去吧，我见个朋友去。”

　　陈子迩定了，事情便这么办了。

　　一个小时后，两个大男人已经光秃秃的坐在水汽升腾的池子里。

　　“这次投资绫致，让我享受到一种乐趣。”陈子迩主动挑开话头。

　　蔡一峰就仰躺在他旁边的坑，微微转头，“什么乐趣？”

　　“一切尘埃未落定，一切皆有可能，这种不确定，让我有一种等待，也有一种盼望的过程，这个感觉我觉得有趣。”

　　蔡一峰听的云里雾里。

　　“啥意思啊？”

　　陈子迩笑了笑，“我是足球迷，我们都看过足球比赛，你有没有觉得知道了比分的足球赛，就完全没有看下去的欲望了。”

　　“差不多，然后呢？”

　　“其实做事业也是的，”陈子迩感叹说：“知道了结果，乐趣会以你想象不到的速度快速减少。”

　　蔡一峰努力理清这里的头绪，“你知道了什么结果？”

　　陈子迩却不多说了。

　　真的是这样。

　　过去的投资，他都知道未来是如何，什么结果，有什么转折，或多说少都有些印象，这样的话剩下来的就只是干巴巴的等待，无聊无趣无味。

　　绫致时装不一样，除了一个向好的趋势，他真的一无所知。

　　甚至不知道第二个十年里，绫致所面临的困难。

　　也正是未知，让他有一种期盼和一种对结果的期待。

　　这些，放在自己心里就好了。

　　“别讲话讲一半啊。”老蔡吐槽道。

　　陈子迩笑着说：“其实也没什么，就是未知带来有趣。”

　　蔡一峰嗤声一笑，“那是因为强大，对于弱小的人来说，未知即是恐惧。”

　　“或许吧。”

　　“对了，周梓君现在……”蔡一峰忽然说起这么个人。

　　过去的事情大家都知道。

　　陈子迩本来想说，是懵懂无知时的青春爱慕。

　　不过今天在车里听到她说的那句话……

　　“她啊，我其实不怕一个女人问我要什么，”陈子迩盯着天花板，“我反而有些讷于一个女人什么都不跟我要。”

　　骆之怡他可以给他一个成为艺人的机会，不论做什么，不会对她有所愧疚，瑞贝卡或许是要欢愉，那他也不会觉得是负担。

　　唯有什么都不要的人，她们真正要的，你往往给不起。

　　蔡一峰没有再多嘴，他似乎再说他自己，“这次分手让我明白一个道理。”

　　“什么？”

　　“爱不能只有爱，还要有能力去爱。”

　　看你怎么理解，或许这种能力的构成不仅仅是物质能力。

　　“有道理。”

　　聊完这句，他便从池子里出来，随后又开了个房间做了按摩，或许真的是疲累竟慢慢的睡着了。

　　蔡一峰没有打招呼，他自己离开，没有打扰陈子迩的休息。

　　周梓君打电话过来问他的时候，老蔡说：“午睡的点，又很累，他睡着了。”

　　有一句话，他开着车亲自到周梓君的面前说。

　　灯红酒绿的城市街头，车窗户降下露出他的脸，“君姐，你想成为他的那个独特，还是N分之一？”

　　周梓君没想到是这么个问题，她也完全听得懂，甚至知道N等于几。

　　撩了一下刘海儿，她双手抱胸，陈子迩不在，那个大姐大的霸气又侧漏了，“我想成为N分之独特，怎么样？”

　　蔡一峰露出不信的笑容，直接说：“我不信你办得到。”

　　周梓君不以为意，“我知道他最‘怕’什么。”

　　想着之前陈子迩说的，老蔡哀叹，这是遇见对手了。

　　“好吧，我走了。”

　　“走了，你就来说这个？”

　　“对。”

　　“哎，不对啊，臭小子，是不是陈子迩和你说什么了？”

　　车窗已经开始往上升。

　　蔡一峰坏笑着摇头说：“我，不，告，诉，你。”

　　周梓君晃动着的大眼睛瞬间一滞！

　　另一边，陈子迩在傍晚被一通电话打醒。

　　“你好，我陈子迩。”

　　“哈咯，陈，我是瑞贝卡。”


第605章 他做好当爸的准备了吗？

　　听着电话里的询问，陈子迩扫视了一下陌生的房间，努力回忆自己特么这是在哪儿啊，好在有两个女性服务员站在一旁。

　　一说才知道，他得起床。

　　没办法，他倒是想在这样的环境里见瑞贝卡，可这特么是男人泡澡的地方啊！

　　恋恋不舍的掀开被子。

　　其实……这床挺舒服的，借力什么的都挺好，设计的时候应该有想法。不过就是不太安全，他现在大小也是个名人了。

　　不知不觉都已经把利害想的这么周全了么……果然恐怖如斯！

　　陈子迩在心中吐槽了一下自己的联想能力，然后对着电话讲：“雅典商务会所，那里安静，去那里吧。”

　　主要是安全，他不喜给人拍到。

　　最近因为盛世投资的‘乱’投资，平日里嫉妒者、厌他者都开始冒头了，假若同一天，他又在会面美女，那简直就像是犯了大罪。

　　那边，瑞贝卡听闻后，欣然前往。

　　宁雅则是有些喜，喜于陈子迩信任这里，也有些奇，奇怪于他和这么好看的女子在这里进行相对私密的会面。

　　随着那个空间的门被关上，她也只能收回视线，旁边的打工者，一个年轻的男生则似乎比她还要‘好奇’。

　　并非如此，他好像呆了。

　　“好看么？”宁雅问。

　　“嗯。”他懵懵蹬蹬的无意识点头。

　　啪！

　　宁雅敲打一下他的头，“别看了！跟你又不会有关系！”

　　“这可说不定……”他嘀咕着。

　　瑞贝卡真的很美，即使是幻想，男人也不希望被人打破。

　　她没有穿着羽绒服，而是身着米色厚风衣，风衣及至大腿中部，腿上则是紧身牛仔裤，外国女孩个头高又是常事，那走起来才叫真正的高挑修长身形。

　　没有披着金黄色的长发而是盘起来，露出细腻的脖颈和那张精巧极美的侧颜，就那么一点便白的令人炫目。

　　俏丽的小琼鼻弯出可爱的弧度，那细小的鼻尖像是上帝的画笔，轻轻一点，便一下子晕染出了盛世美颜。

　　隔着东西方的审美观，宁雅也知道，这是个异域风情满值的精灵般儿女孩。

　　他们看得的还不够多。

　　当陈子迩与其对视，衬托着她笑脸的，还有淡蓝色的瞳孔，异样中带着摄人的魅力。

　　“我没有让你等多久吧？”瑞贝卡展露着迷人的微笑，嫩红的嘴唇微微翘着，好像有一种惊人的柔软与弹力。

　　时隔几个月不见，陈子迩能记住的只有惊艳的初印象。

　　而惊艳的内容已经忘的差不多了，不过在这一刻，一切都回来了。

　　这个白人女孩的外表，太能激发肾上腺素的分泌了。

　　这一瞬间他忽然想起冯唐的一句话：我想，如果这时候，我伸出食指去接触她的指尖，就会看见闪电！吐一口唾沫，地上就会长出七色花！

　　如果横枪立马，就地野合，我特么能让她怀上孔子！！

　　太应景了。

　　“我也是刚刚到，”陈子迩示意她坐下，说着她们文化中的招呼语，“你今天看起来美极了。”

　　“谢谢。”瑞贝卡放下包。

　　“你怎么会来到燕京？”

　　瑞贝卡说：“我们的项目需要得到审批，我已经到这里好几次了，我原以为这事很无聊，直到让我知道你也在燕京，生活就是这么奇特。”

　　她还是不能说流利的普通话，而说起英文则是滔滔不绝。

　　“我总是以为会在巴黎同你见面，莱登公园买下来之后我一直也没空去看。”

　　“喔，我敢向你保证，那个地方绝对值得你去看，它超乎想象的美。”

　　陈子迩想着，“OK，今年上半年，我应该会到巴黎去。”

　　“嗯哼？我可以将其当作是一种保证吗？”瑞贝卡有些小调皮的问。

　　这或许是女士的小特权。

　　陈子迩讲：“是的，我保证。”

　　她没有头铁的追问如果做不到要怎么办，仿佛有一种点到为止的智慧。

　　“我已经开始期待我们的巴黎之行了，上帝，你在中国太受欢迎了，但巴黎不同，没有那么多的眼睛会放在你身上，那时候你就可以做任何你想做的事了。”

　　陈子迩觉得她在开车。

　　而且是忽然极速狂飙。

　　但其实说的也对，今日的燕京，大概他也只能把自己关在屋子里和她说点什么。

　　……

　　……

　　中海。

　　史央清在机场接到了母亲。

　　年味未消。她在家，说出与陈子迩复杂的关系，给家人带来的复杂心情也未消。

　　这种情况下，唐晓蓉女士来了，必须来。

　　“你和他可能结婚吗？”坐在车里，成熟的母亲直指问题的核心，而后又添了一句，“你可别说你不在乎，那是假话，而且我和你爸在乎！”

　　“应该是不太可能。”史央清自己下了这个结论。

　　唐晓蓉有一种无奈，更多的或许是一种无力。

　　“以前都想着给你找个出息的配得上你，结果你找了个太出息的，去年你说你要离开盛世集团，结果倒好，我女儿赔进去了！”她了解女儿，这个时候似乎已经成了死结，想劝说她离开陈子迩？

　　不太可能了，史央清之所以优秀，就是因为独立思考，自主选择。

　　“妈，对不起。”一向强硬的她，知道自己违反了父母的意愿。

　　“唉，别说那个了，说说你的打算吧，没名没份的我和你爸很不舒服！”

　　“妈，”史央清很轻的争辩，“你说过我要自己选择我想要的男人的，他现在就是我的男人。”

　　史妈妈说，“那你也不能除了这个啥也不要啊！”

　　“我还想要个孩子。”

　　她平静的讲述着一个女人平凡却伟大的愿望。

　　唐晓蓉看着她，“孩子？！”

　　“本来还没觉得，可是这个新年一过，我就真的三十了，所以，忽然间就很想生孩子。”

　　唐晓蓉却说了句更深刻的。

　　“孩子和婚姻是两个结合的人的标志，没有了婚姻，似乎也只能选择另一个了。”

　　“可能吧，”史央清放着柔和的目光，“而且，我也愿意为他生孩子，我平生奋斗为了自己更好的生活，但妈你说的对，不管一个女人在怎么强势，归根结底还是会回到男人和孩子。”

　　两个适育的男女，这个事情不算难。

　　问题是。

　　“你和他说了么？这小子这么年轻，有当爸爸的准备吗？”

　　“还没。”

　　唐晓蓉又憋一口气，是个人都觉得委屈啊！

　　“孩子姓史，我就同意你生！”

　　史央清有些哭笑不得，“妈你气糊涂了，你做这个主？孩子不姓陈姓史？你不怕他恨姥姥，我还怕他恨妈妈呢。”


第606章 帮个忙，我生孩子

　　“妈你气糊涂了，你做这个主？不姓陈姓史，你不怕她恨姥姥，我还怕他恨妈妈呢。”

　　史央清说这个话，唐晓蓉却不认同。

　　“怎么地，真有个孩子，他还敢不认？！”说话的时候怒目圆睁。

　　“不是认不认的事情，”史央清冷静说：“而是可以姓陈，却选择姓史……”

　　她摇摇头讲：“这是不是太傻了。”

　　“姓史也不会很差吧？”唐晓蓉不服气的道。

　　“我知道，可姓陈实在太好了。”史央清抿抿嘴唇，她不愿就这个问题继续下去了。

　　因为选择姓史唯一的原因是为了上一辈的老人心里的一个平衡。

　　不是说她不顾老人的感受……但是对于孩子来说，这显然是一种不公平，甚至可以说成……是老人的自私。

　　说的不好听一点，老人你这辈子已经就这样了，但孩子不是。

　　在他们这样的境遇里，这也从来都不是一个简单的姓氏问题。

　　就是唐女士她真下这个决定，自己就敢保证将来孩子不恨自己的姥姥？不见得。

　　所以此刻，她无话可说。

　　史央清也不是要跟她争论什么对错，母女之间，对错不重要。

　　“这件事，等我和他商量之后再说吧，他毕竟还很年轻。”

　　问题的关键在于，假如陈家诞生一个孩子，这不仅是她当妈妈，陈子迩当爸爸的事，还有美国的盛浅予。

　　维持现状是最好的，似乎现状已经取得了某种平衡，但人会老，想法也会变。

　　到家之后，隔了很久，唐晓蓉忽然进了她的房间，彼时她已经准备入睡。

　　“央清，对你他有过交待吗？”

　　“没有明说，但我觉得是有的。”

　　“告诉妈听听。”

　　睡前习惯一个小时阅读的史央清此时合上书，稍微坐起来一点，说：“中海有个地方叫‘绿房子’，其实不应该算是一处房产，而更应该是一处产业。”

　　唐晓蓉问：“继续说啊，然后呢？”

　　“他送我了。”

　　母亲还真有了一丝疑虑，“嘿，这小子什么都考虑好了，懂的还挺多！”

　　史央清稍微温柔的笑了笑，她心里的小男人真的如自己母亲讲的一样，思考任何问题都有一种超越年龄的周全。

　　“妈，我一定会很好的，你放心吧。”

　　她是这么说的，也是真的这么想的。

　　这一晚，母亲始终没有和她提过关于盛浅予这个女孩儿的话题，她强势的一生总在她这里变得绵软，因为那也是她不愿提及的地方。

　　陈子迩某种程度的‘懂事’或许也会让母亲觉得舒心一点。

　　委屈还是会有，私生子不是什么好听的头衔，所以怎么都会有，但固执的女儿已经这么选了，剩下的或许就是为降临的孩子争取些什么。

　　他们家不差，但就如史央清自己说，姓陈真的太好了。

　　史央清临睡前给陈子迩发了个信息，问他什么时候可以回来。

　　陈子迩的回答是明天，他明天就回来。

　　燕京不是他主要该呆的地方，尽管这里有精灵般的瑞贝卡，但肾必须排在脑子后面，年后盛世集团最为重要的事情可不是什么绫致时装，也不是什么屈臣氏集团。

　　核心的事应该说有两件，第一，Spod进入港澳市场。

　　第二，开发盛世版本的iTunes软件。

　　除此之外，他也有自己的事情要做，但这两件是增加自身硬度的大事，必须回到中海安安稳稳的做妥善了。

　　第一件事好说，第二件事要重视，而且不仅需要粱胜均，还需要孙亚冠，软件与硬件之间要相结合，这点是逻辑之内的要求。

　　再一个为了以后的以后考虑，和BE系统之间也要有一个融合。

　　所以陈子迩需要回来，他也应该盯一盯下一代版权的Spod的开发进程了。想及此处，他发现自己这段时间忽略了乔布斯了，这老家伙肯定也在使劲，却不知道结果如何了……

　　至于周梓君，跟着李钟宏一起去了北美，盛世投资有自己的工作节奏的，不是一直要围在他身边，现在，Inditex集团上市的事儿就值得关注。

　　之所以去北美而不是西班牙，那是因为华尔街有一流的承销商，是他们从Inditex集团那儿拿到的原始股，然后再转手到富人的手中。

　　2001年2月初，陈子迩便回到了中海。

　　受安德森影响，他还没在新年之际同集团高管描绘过这一年的蓝图。

　　计划不能只存在于他的脑子里，而是要在中层管理干部的手里和脚下。

　　环城大厦里，史央清没有让他觉察出什么不同，该开会的开会，该指示的指示。

　　到晚上在陈子迩家，她才说起自己的新年愿望。

　　当时陈子迩正在刮胡子，那些胡须让她想起了心中所想。

　　两人刚刚完事，穿的都很清凉，她只有一个衬衫和小裤衩，揉了揉下巴，走过去双手抱胸站着。

　　陈子迩奇道：“怎么了？”

　　史央清说：“想让你帮我个忙。”

　　“那你说呗。”陈子迩笑着讲。

　　“你帮我，生个孩子吧？”

　　陈子迩一顿：她不是在开车，她不是老司机。

　　……

　　……

　　“所以你想要当妈妈了？”陈子迩很认真的问。刚刚以为是撩拨，车门都关好排气管都出了一管烟儿了……两分钟后的现在，陈子迩只是躺在被窝里，怀中抱着柔软身体。

　　史央清点头，“对，我知道你一直忙事业，年纪小，还没考虑过，如果我也24岁便绝对不会早早的让你面对这个重大问题。”

　　陈子迩释然一笑。

　　“这哪算什么重大，你要想生，咱就生，生他个七八十来个都没问题。”

　　听他这么讲，史央清转过头瞧着他的表情，很想从中读出点什么，“我不跟你开玩笑，也不是小女生那样一天一个想法，我可真敢生的，你做好准备了没？”

　　老二抬头，炮管架起。

　　“你说呢？”

　　陈子迩毕竟不是真的24岁，当爸爸对他来说不是很恐怖的事情，而且他自己爱的女人愿意为他生孩子，这应该普天同庆。

　　她的小屁屁感觉到了硬物。

　　忽然笑了，转过身子，“我相信你说的是真的了。”

　　陈子迩奇了，我还什么都没解释呢。

　　“你怎么知道？”

　　史央清一笑，略带邪味的诱惑，“因为如果你心里真的焦虑或是担忧这件事……它不会那么精神……”

　　陈子迩一惊，我靠，你真的是老司机！


第607章 大棋盘

　　陈子迩送了她绿房子。

　　在史央清看来，这不是价值问题，而是意愿与责任问题，表示他不是只有下半身想着你，头脑也在想着你。

　　对于骆之怡来说，也许前者比较重要，但对于她来说，后者无可代替。

　　所以她愿意诞下孩子，因为爱，更因为责任。

　　昨晚的陈子迩是光头淋雨。

　　他不是第一次，但史央清是第一次。

　　晨曦初光唤醒的相拥的人儿。

　　史央清昨晚虽然说着相信陈子迩没有忧虑，但其实心里还剩一丝不确定。

　　夜里睡觉的时候特别关注身旁的男人有没有辗转反侧，早上睁眼的时候第一眼看的是他有没有在黯然沉思。

　　都没有，陈子迩睡的很好。

　　就是这样的早晨，就是这样的时光里，因为早醒，因为想要看看他什么样子，所以忽然生起了兴趣。

　　史央清更轻的转身寻找舒适的姿势，枕着自己的左手对陈子迩的眼睫毛产生了兴趣，还有鼻孔，还有嘴唇。

　　在这一刻，时间由浓稠至稀疏，仿佛能流动。

　　她想到了1997年，中海的街头忽然出现了布丁便利店，那时根本不曾想到，那个在便利店进进出出的学生模样的人，那个刚刚开始学着怎么当老板的人，会是她孩子的父亲。

　　陈子迩睁眼便看到史央清用小女人、特别温柔的笑容看着他。

　　“你醒了？笑什么呢？”

　　“我在想象你当父亲的模样。”

　　他揉着眼睛咧嘴笑着，“我以前就讲过，最佩服你说工作就工作，说休息就休息的自律，没想到生孩子也是。”

　　“当然了，这是大事，怎么还能开玩笑？”

　　陈子迩点头，砸吧着嘴说，“嗯，不能开玩笑，所以我也该考虑怎么让你从工作模式调整为母亲模式了。”

　　除了家庭，公司也会有影响。

　　说到这个，史央清想起来了。

　　母性的模样全都不见了，她伸出葱指轻抵胸膛，“你要把盛世集团带成世界性的公司，就别老想着用老朋友。”

　　陈子迩知道，她指的是调走周梓君的事。在此之前，他又从盛世地产调走蔡一峰，并加以培养。

　　但其实也并非全是如此，盛世的监察部部长沈炼莹便不是他的旧友。

　　只不过给人的感觉可能有些异样。

　　陈子迩缩了缩瞳孔，仔细思量说：“我知道了。”

　　这一次SPOD进入港澳，虽然这两地的市场规模不是很大，但这毕竟是从内地出发的第一步，有象征意义，必须走稳。

　　作为桥头堡，公司上下同仁也希望能为进入东南亚打好基础。

　　他想到了一个人，一个沉默努力，有想法还有野心，而且思路清晰的年轻人。

　　在洗漱间洗漱的时候，史央清又过来在他身边说：“如果你身体健康，我淡出公司的时间肯定很近了，高管一年一动，不太常见。”

　　陈子迩听着感觉很奇怪，“我不喜欢你的前提，什么叫如果我身体健康？”

　　史央清讲：“这是科学的可能性，我用错了吗？”

　　他很无语的想笑。

　　“就没见你在动情之外的时间里感性过。”

　　这句话有些气人，也有些羞人，史央清又是标志性的眼睛放大，薄薄的嘴唇抿紧。

　　陈子迩最后还是在她的洁白的额头上亲了一口，大笑胜利而去。

　　至于史央清说的问题，他不是很担心。

　　不是因为那不算个事儿，而是因为他有自信不出事儿。

　　董事长还在呢，乱个什么劲？

　　而且这种事情一般对上市公司的影响较大，上层有点波动是好是坏马上就反应在股价上，盛世不存在这样的顾虑。

　　一大早，他去了盛世电子，最近，他会在这里多一点。

　　在路上，他打电话给刁亦杰，约了晚上见面，不是私人会面，而是职位上董事长和下面总经理的见面。

　　所以地方在办公室。

　　“坐吧，”陈子迩放下笔，“新年过来，我去了一趟燕京，还没找过你呢，今天正好有这机会。”

　　刁亦杰最近剃了个光头，黑黑的他脑门却锃光瓦亮的。

　　平时严肃惯了，长的又不好看，笑起来的时候很特别，“我正在等着陈总的电话呢。”

　　“说正事之前，先和你要个人，我们和丰泽电器的合作你知道的，港澳呢，还是中国领土，但毕竟经济文化略有不同，所以我们决定派一个人过去。”

　　刁亦杰面有肃容，这种抽调，肯定又是得力人才，外派之后的锻炼出了效果再回过头来就是一片坦途，也就是说离他远去了。

　　“销售房产和销售电子产品不是一回事吧？”他状若无意的说。

　　销售卖的是人，真正牛逼的销售，卖什么产品其实对他影响有限，这是烂大街的书上都会写的。

　　陈子迩眉头一挑，“怎么了？”

　　刁亦杰心里一突，“没事，我在想可能是谁。”

　　陈子迩没多讲，具体的人他在决定盛世电子那里之后再作公布，两个人是比较好的，光懂销售也不行，也得懂点儿电子产品方面的东西。

　　“嗯，我先提前和你打声招呼，”这是应有之意，接下来陈子迩说：“这几天我和每个公司的负责人都聊过，盛世地产的情况稍微特殊，所以我才要单独谈。”

　　“特殊？”刁亦杰疑惑道。

　　“到这个节点，其实也差不多了，老刁，我一直不信任住宅地产的现金流，卖房的时候刷一下上去，买地的时候刷一下又下来，而且和官员的走动过近，在中海我们官员方面有熟人，到了别的地方就不一定了，它这资本和权利的双密集特点注定了玩起来不轻松。”

　　他略显真诚的讲：“说实话，莱茵和后面的御宅两个项目接连的成功，我自己都没想到你会玩的这么好。”

　　刁亦杰说：“恰好不管是资本还是权利，陈总都为我安排好了，您是边路踩单车，再下底传中，我只要出现在球门口就行了。”

　　都懂足球战术了。

　　陈子迩也不绕弯子了，“新年后的土地拍卖，住宅地块我们不要再拿了。”

　　刁亦杰皱眉，“这种直接转型会不会来的……太激烈？”

　　“你的担心在情理之中，不过其实我，或许是有意，或许是无意，一直都在为转型铺路。”

　　长久以来，陈总到底要把盛世地产带向何方，他隐喻过，也明示过，更描绘过。

　　揣摩上意是下属的本能和必备本领，揣摩的不好的一般都倒了，而且倒的很快，快到你反应不及，摸一摸身体，特么的余热还在。

　　所以刁亦杰知道。

　　迟早有一天会转弯，而转过去的那个景象其实在现实世界里也能看到，叫做城市人家——东方集团正在做的那个项目。

　　但是他不明白。

　　“铺了什么路？”

　　陈子迩看了看他，顿了下说，“那样的项目核心是人气，所以布丁便利店之外做了偏向百货的布丁商超，所以我们架构起独具一格的盛世体验店，所以我投资了杰克琼斯，施来德。”

　　刁亦杰这一点没想到，其实有人批评陈子迩在东一榔头，西一棒槌的！我靠，难不成这一步也是布局？

　　这么一说，老刁才意识到：“陈总你从一开始就规划了所有？！”

　　倒也不能这么说，更多的是顺势而为，“其实……我真正算的上有规划意味的是城市人家。”

　　刁亦杰不解了。

　　陈子迩交叉双手垫着下巴，轻缓平静的说：“我们国家的经济发展水平，曾经一度让我担心时机未到，所以我想先看看城市人家的效果。”

　　！！！

　　虽然说的很平静，但刁亦杰觉得有些颤栗。


第608章 网中央

　　如果陈子迩说的是真的，那么刁亦杰便能想到这个外表普通，表情平静的人对于自己的商业帝国的步伐与节奏的掌控是多么的妙到毫巅。

　　看起来盛世地产是游离于整个盛世集团之外的，他自己也自始至终这么觉得，一年到头不会想到我，要个人了，就随随便便打个招呼。

　　但是现在看起来并非如此。

　　盛世地产就像网中央的点，以为和周围都没有关系，但实际上，他是先准备好了这个点，然后用网丝一条一条的连接上去。

　　但有一个问题……

　　刁亦杰问：“可是这样的话，我们不就提前给自己创造了一个竞争者了吗？”

　　陈子迩说：“没有真正十全十美的策略，抓住一部分总要漏一部分，问题的关键于我们抓着的是我们最需要的。”

　　“再说，这种东西肯定是伴随着大量的错误，作为旁观者我们正好看看清楚。”

　　陈子迩心里知道，城市人家这种只是第一阶段的产品，面积小，店铺单一，配套设施根本不够，而实际上的万大商业帝国开发了三代产品。

　　最让人害怕的是，第一二代产品始终没有克服现金流回流速度不够的问题，这就会使得现金流会慢慢收紧，直到最后某一刻彻底爆发出来。

　　这是逻辑之内的事情，做第一个的时候看到效果不错，也肯定有些资本，然而资本本性逐利，马上就会开始扩张，同时开建两三个可能还不会有现金流压力，但随着这个扩张，也许三年，也许五年，一定会有不输血就死的情况。

　　那一次，万大卖掉了9个全部是大城市中心地带非常成功且繁华的商业广场。而套现的31亿人民币远远不及它实际的价值。

　　陈子迩记不大清了，也许正是2001年，又或者是明年还是后年，总之北方那儿快开始了。

　　所以他放任自流的盛世地产也应该动了，至少这件事要真的放在脑子里。

　　还有一点……

　　陈子迩说：“东方集团那边似乎是想要和我们展开合作，可是我自己的态度是……我们只恋爱，不结婚。”

　　“啊？”刁亦杰奇了。

　　正常来说，陈子迩对于合作一直是张开双臂说结婚就结婚的，他所信奉的就是有钱一起赚，从来都不是自己吃肉连汤都不让人喝的性格。

　　可这一次好奇怪。

　　陈子迩解释道：“不是我非要死抓住那部分股权舍不得分，而是我看不到他们会有特别的价值让我选择和他们联姻。”

　　带别人发财又不是他的义务。

　　刁亦杰只能听从，反正他和那人又没什么特别的交情。

　　深呼一口气，这件事其实挺有压力的。

　　“陈总，我所担心的还是人，现在公司都是做中高端住宅项目的，谁也没有做城市人家的经验。”

　　陈子迩嘴角一弯，“中高端住宅项目就是我们整体的一部分，而且是重要的一部分，不然只靠租金，我们该喝西北风了。”

　　当初他可不是随便才让刁亦杰去做这些事的。

　　刁亦杰自己在来之前也想象不到，今天的谈话内容如此丰富。

　　他更加想不到连中高端住宅项目都是一根网丝！

　　……

　　……

　　基于自己的眼光给出大的战略规划，这一点，刁亦杰完全不如陈子迩，甚至给他解释，他自己得花时间才能消化。

　　但关于陈子迩想从这里调走谁，尽管陈子迩没说，但是他能猜到。

　　此时的他已经坐在了一家咖啡馆里，隔着落地玻璃看着城市的车水马龙，刁亦杰自己笑了一下自己，今天他竟然对陈子迩的那个要求产生了些许不满。

　　在小的事情方面，陈子迩的能力确实不彰显，但在宏观层面，刁亦杰已经找不到词来形容。他可以猜中今天的人选，却看不懂在集团层面的布局。

　　不多会儿，有个男人到了。

　　鲁学恒，接任沈炼莹销售部经理的人。

　　坊间有过传闻，鲁经理最早是作为房产经纪人接触到了陈总，他思路清晰、自信沉着的优点为陈总赏识，获得了一张名片。

　　之后自己到盛世地产应聘，却没有选择打这个电话。

　　这个行为背后折射出来的是这个男人的自傲以及蛰伏时的一步一个脚印。

　　此刻，他小跑着过来了，“刁总，不好意思，我来晚了。”

　　刁亦杰随意摇摇头，“没事，坐吧，喝点什么？”

　　“拿铁吧。”

　　鲁学恒表现的很尊重，但实际上他的态度是不卑不亢的。

　　今天刁亦杰找他很突然，而且是从总部回来的时间节点，他自己心里也在想。

　　刁亦杰深深看了一眼他，有些欣赏，这是个很有前途的年轻人，不论是他本身的素质，还是陈子迩的赏识。

　　“陈总……”

　　鲁学恒没想到老板一开口就是公司一把手，这很不寻常的，所以听的贼认真。

　　刁亦杰说：“陈总的性格其实是个很好相处的人，只要认真工作，私下甚至有些随意。陈总也有点儿苛刻，你也看到了，我们公司几乎不会做低廉产品和服务，所以认真之外还要尤其细心。”

　　他说的不多，因为鲁学恒聪明，有些常识性的当然不必说。

　　鲁学恒睁大了眼睛，脑子高速运转，随后非常真诚的说：“谢谢刁总。”

　　其实单看这一次的调任，也许管的人还没有原来的多，但真的想做出一番事业的人不会眼光这么浅，也绝不会拒绝。

　　只说这么一句，刁亦杰便起身走了，整个过程贼特么装逼，跟混社会的大佬一样。

　　因为他不好说，陈子迩又没明确表示过具体是谁，他就是心里再有把握，也不会干这种事。

　　可是他又要说，这是投资未来，只不过陈子迩说的暧昧，他也只能说的暧昧，假如最后的结果不是鲁学恒，那也不算什么，提醒员工注意董事长对工作有什么要求，这有错？

　　而鲁学恒也很聪明的没有多问，设身处地一想，这种事换到谁身上，他不会好奇陈总到底把他往哪儿调？是什么职位？

　　想闯出职业前程的人关心的不得了，但这个时候太急色其实是轻浮、不稳重，会减分。

　　刁亦杰走后，鲁学恒握着咖啡杯的手有一些些颤抖，他自己沉思了一会儿，琢磨着这突发情况背后的事儿。

　　又过一会儿，掏出手机给老婆打过去。

　　“下班了吗，倩倩？”

　　“下了，我马上到家。”

　　鲁学恒说：“别回家了，到月辉广场来，我在这等你。”

　　“怎么了？听你语气这么紧，出事了？”

　　“当然不是，应该是好事，你先过来吧。”

　　挂了电话，他深深呼出一口气，然后做了个狠狠的握拳动作！


第609章 我是富二代他爹

　　鲁学恒很快等来了他的妻子，和他一样，李倩同样是公司职员，因为没来得及回家，所以还是一身正装，这夫妻俩看着像是不回家，在外偷情的同事。

　　“学恒，”李倩从他的后面出现，“怎么了？有什么好事了？”

　　待她坐下，鲁学恒把刚刚的事情都原原本本的讲述了出来。

　　李倩追问：“除了那么一句，你老板什么都没说？”

　　鲁学恒说：“嗯，不过已经够了。”

　　李倩眨着大眼睛，闪烁着喜悦的光芒，“这是个很不错的暗示啊，哎，学恒，那你没再问问？又或者他说没说什么比较确定性的话？”

　　“我不好问。”他纠正道。

　　李倩可能觉得有不足：“哎，就是我这个心呐，越是好事儿，就越害怕溜了，虽然你上司是有这个意思，可是吧……要不这样，你再打电话问问他？”

　　鲁学恒温柔的笑了一下。

　　老婆也是为他紧张的。

　　“就算我问了，刁总也不会给我打包票的，”他耐心解释道：“咱们就……再多一点耐心吧。”

　　“为什么？你这么优秀，万一他就破例了呢？”李倩为自己老公骄傲着，还不想放弃。

　　鲁学恒摇摇头，抿了一口咖啡说：“这和我优不优秀没关系，这是原则。没多大本事的人才喜欢咋咋唬唬的拍胸脯，真正会办事的人，他一定不会轻易许诺，事情没确定之前，一个标点符号的口舌都不会给你留。”

　　李倩激动兴奋的表情稍微收敛一些，想了想还是老公说的有道理。

　　鲁学恒继续安抚道：“我们先去吃一顿再说，该来的不会走，该走的拦不住。”

　　该来的自然会来，秦韵寒就来了，不是到陈子迩身边去，而是到城市人家去。

　　父亲已经真的做了那个决定，那么这里也就会是她新的起点了。

　　赵叔叔的儿子赵由之也站在她的身侧，他不轻易讲话，或许能寻摸她的心理，这里没什么好看的，她是在思考。

　　“其实这个项目我一直参与着，眼看着它一天一天起来。”

　　只有当她开始说话，双手插兜的赵由之才会想着要说点什么，也是这种有礼有节，所以他并不讨人厌，对于一般的女孩子来说，他甚至像白马王子。

　　秦韵寒没有说完，“当时以为能大获成功的。”

　　赵由之开口说：“如果是第一次，能做成这样已经很好了。”

　　城市人家看着热热闹闹其实问题重重，只有内部的她清楚，租金收入毕竟有限，但成本可不少，投建这么大的项目的成本，过后还要运营管理的成本以及费劲心思找来品牌商铺的成本，不是说贿赂，这事总要有人去干吧？人力成本当然也是成本！

　　如果坚持只租不售，这么大的投入仅靠租金，是，会慢慢回本的，但十年后才回本其实就没意义了。

　　她没立即接话，赵由之转头看着她的侧脸，眉目微微下沉，眼神中满是沉思。

　　微微叹了口气，“有什么想不明白的吗？”

　　秦韵寒说：“按照他的说法，这个项目是非常有前景的，我的感觉也是，可是现在……感觉就好比面前放着一个宝盒，它流出一点汁液，我已经尝到了甜，却怎么都揭不开盖子。”

　　赵由之回答说：“虽然他很厉害，但俗话说权威从来都是用来质疑的，或许你不该沿着他的思路去思考。”

　　“俗话也说，要站在巨人的肩膀上呢，”秦韵寒笑了笑，“我不是认为他说什么都对，但一直说的都对的人的话，最好不要忽略。”

　　“这么说来的话，你和他是朋友，为什么不直接请教呢？”

　　“请教过，但我感觉他在忽悠我。”

　　陈子迩又不是真的傻，既然他对这方面有所安排，那么那丁点儿掌握着的先知怎么可能和盘托出，又不四撒。

　　而且他很忙，哪有时间天天给人答疑解惑，这又不是他的义务。

　　唐晓蓉或许还是觉得他不够忙——要找他吃饭。

　　史妈妈对女儿说：“你都要给人生孩子了，我和你爸见一见总是没关系的吧？正好给你爸找点儿事干。”

　　史央清问：“爸最近怎么样？”

　　“努力适应‘被退休’的生活吧，还能怎么样？”唐晓蓉也难掩担心，不过转而又释然道：“今年到明年是关键时候，头顶电闪雷鸣的，那个主任不当也是好事。”

　　她的父亲，有接触过另外的女人，起码生活作风是有问题的。

　　史央清也很无奈，虽说现在没了，可是雁过留声，人过留痕，所以急流勇退不见得很坏。

　　至于唐晓蓉说的这事儿……

　　史央清并不觉得有什么不应该。

　　“我想他就是再忙也会抽出时间来的。”

　　听女儿这么讲，唐晓蓉才宽慰一些。

　　回去的车里副驾驶，秦韵寒打电话给陈子迩，挂掉之后摊着手说：“他忙，要陪什么人吃饭。”

　　语气中有些不信。

　　赵由之听出来了，‘什么人’不是‘哪个人’，可想而知是一套推脱的说辞，语焉不详的说要和客户吃饭之类的。

　　“感觉……他是不是有些不尊重人？”赵由之试探着说。

　　“那倒没有吧，”秦韵寒摇头，“不是那样的人。”

　　但显然赵由之有自己的想法，忽而富贵的人，绝大部分都会自信心膨胀到爆棚，说成是自傲也不为过，他见过太多了，基本上就要把眼睛放在头顶上才好。

　　在他的印象里，秦韵寒很少被人以繁忙为理由推拒，他自己都不曾干过。

　　“不说他了吧，”赵由之吐出一口浊气，“我们去吃点东西。”

　　陈子迩是没办法才那样说，和史央清的父母见面，人家有这个想法，他就是身价再高，那也不能说不，但是此事也不能宣扬，所以只能说到那种程度。

　　史央清念头那么坚定，说不准哪天就会喷薄儿出。

　　他可没精力去顾及秦韵寒怎么想。

　　他正在期待，明年他25岁，心理也成熟，完全有信心当个好爸爸，而且有个小宝宝叫他爸爸，是件幸福的事儿，他的奋斗会增添另一种意义，也会很感激这个女人做的这个决定。

　　起码到时候也能说出一句，我是富二代他爹呀！


第610章 差一点

　　在美国。

　　李钟宏领着周梓君入住酒店，他要在这里和那些能吃人的基金经理们开始接触，还好，他是从这里走出去，所以不会有陌生感。

　　但周梓君却还是发现这个四十来岁，头发已经黑色和白色交杂的中年人非常勤奋的遍阅关于Inditex集团的各种资料。

　　她没算过，但感觉上李钟宏一天的睡眠时间到不了六个小时。

　　“来过华尔街吗？”吃早饭的时候，李钟宏问道。

　　周梓君嚼着披萨，摇摇头，“没来过。”

　　“美国呢？”

　　“也没有。”

　　李钟宏也没做什么表情，点点头从包里拿出一本书，“你在澳洲留过学，看英文应该是没什么问题的，这个给你。”

　　书名叫《泥鸽靶》，周梓君有些疑惑，“什么意思？”

　　李钟宏解释道：“这是一本华尔街内部人的成长记录，看完了它，你大概就知道我们所在的这个地方，到底是怎么回事儿，至于书名，它来源于一个金融的小故事。”

　　周梓君放在手里，说道：“谢谢，我会看的，我有预感它会让我更加厌恶这里。”

　　李钟宏含着笑，“你本来就很讨厌吗？”

　　“将一文不值的投机品包装成具有良好评级的低风险投资品……它有足够的理由让我讨厌。”周梓君淡淡的说。

　　李钟宏抬抬眉头，“你这个说法呢，是个好人的说法，但是你知道吗？在华尔街如果你跟别人说我是好人，那就相当于说我是蠢蛋。”

　　周梓君不可置否，“我不是白莲花，知道挣钱的重要性。但实际上，投身投资也的大多数人扎进去都有一种摧毁理性的原因。”

　　“这个行业不需要艰苦的工作，不需要太多智慧的群体行为，尤其是对于别无所长的人来说是一种实际的赚钱手段，但每一笔巨额财富的背后都有深重的罪恶，它的目标是赚钱，而不是保持纯洁，这种赚钱方式，听起来有没有点像是……娼妓？”

　　这段话听得李钟宏一愣一愣的，他无奈说：“也难怪，华尔街的坏是美国三大政治正确之一，普遍为人接受，唉。”

　　周梓君一歪头，“另外两个呢，说来听听。”

　　李钟宏讲：“同性恋的爱和黑人的勤劳与智慧。”

　　她听了噗嗤一笑，反正都是带了点讽刺意味的。她起身扬了扬手里的书：“我回去完成上司的任务了。”

　　“等下，”李钟宏说：“多看，多了解没有坏处，所以看完之后给我一篇报告，OK吧？”

　　周梓君脑门都黑了，“你不会要我写读书笔记吧？我语文老师断腿之前也一直有这个爱好。”

　　没想到的是李钟宏竟然点头！

　　“任何没有约束的任务都毫无意义，我是希望你能边看便思考，没有一位作者说的事情全都正确，而且我也想通过这篇报告了解我的工作搭档。”

　　服了。

　　但没办法，实际上她就是在李钟宏的领导下工作。

　　虽说作为陈子迩的旧友……可为这点小事就摆出这个东西来，她还没那么笨。

　　但心里好气啊，妈的，老娘都大学毕业了，在这给你写读书报告？

　　所以她叹着，“是，我的老大，还请问您，有字数要求吗？”

　　李钟宏认真的思考了一下，“我不喜欢用字数这种僵硬的要求，但既然你问了，汉字，两万吧。”

　　周梓君呆滞。

　　我的哥老天，是不是英文写多了，对汉字没概念了？

　　……

　　……

　　陈子迩要寻找另一个人搭档鲁学恒去往香江，他让粱胜均给他推荐一个，关于技术，老梁懂的更多。

　　还有……

　　公司里，陈子迩问他，“苹果乔布斯最近有什么动静吗？”

　　“乔布斯？”粱胜均倒是知道之前这家公司和己方的交错，“没听说啊，怎么了？”

　　陈子迩抵着下巴说：“苹果也在开发类似产品，而我很久没听到关于他的消息了。”

　　粱胜均其实没想过苹果的事。

　　“你觉得，乔布斯会是我们的竞争对手？”

　　陈子迩说：“必然是的。”

　　原时空，苹果开发成功应该就是今年的事情，受他影响，按常理思考应该是拖慢了人家的速度，毕竟原先属于他的人和技术都被截胡。

　　但实际上……换个角度去想，Spod的出现很有可能给人以某种灵感。

　　创新永远是比模仿难的。

　　尽管苹果一向以创新自居，但很抱歉，在陈子迩的概念里，这家公司的产品已经将技术和人的潜力发挥到了极致，不然也不会这么大的成功。

　　所以要说靠自己纯创新超越Spod，他不太信。

　　有自信，也有对对手的重视，到底有个追逐者，不是坏事。

　　陈子迩对粱胜均说：“我们的下一代产品，不能还只停留在概念里了。”

　　乔布斯在硅谷很有名气，粱胜均不会小看这个人，尤其是苹果已经半死不活，结果他一回来竟然还能东山再起，了不起。

　　“是，陈总，我会主抓这方面的工作。”

　　乔布斯没有放弃手持音乐播放器项目。

　　遇到困难，便将自己认定的项目砍掉选择放弃的行为，绝对不会是史蒂夫·乔布斯这个男人做出来的事。

　　强如微软也丝毫不曾让他感到害怕。

　　一千首歌的硬盘，苹果也能买到。

　　存储和解码芯片也不是陈子迩的公司自己生产的，不外乎是来自英特尔、三星、东芝等公司，苹果自然也能采购。

　　耳机、电池全都如此。

　　至于软件部分，那是苹果强项，传输速度，支持格式，处理程序这些都好解决，某种程度上甚至能比Spod做的更好。

　　当初陈子迩之所以能成功，也是因为这个产品的技术难度没有那么夸张，比手机或是芯片真的差多了。

　　所以带来的隐患自然也是很容易被追赶。

　　时间能解决这些。

　　不能解决的是那个中央控制转轮的天才创意，这一点困惑着乔布斯和他的爱将乔纳森·艾维。

　　真的，就差一点。

　　但是也只差一点。

　　或许是到2001年了，陈子迩再也无法忽视，他还是有些期待的，想着太平洋另一端的男人时，有人敲响了他的门，粱胜均推荐的人来了。


第611章 事若求全何所乐

　　鲁学恒最后还是等来了他的机会，那已经是晚上了，老婆正在他的怀里腻歪，这时候电话响了，有人通知他后天不要去盛世地产了，而是去环城大厦的董事长办公室。

　　他多年修性，表情比较平静，语气也很平稳，整个过程就是‘好’，‘没问题’，‘行，我会按时到，谢谢你’。

　　这几个词完全猜不到电话里讲的什么。

　　李倩有些怨道：“谁啊？大晚上的给人打电话？！”

　　鲁学恒把老婆抱过来，“董事长办公室的，让我后天去见董事长。”

　　时间有两秒的沉默，而后她忽然兴奋起来，“去见陈子迩？！”

　　鲁学恒终于也展开笑颜，“是的，就是陈子迩。”

　　另外一个中奖的人叫童芳，已经三十多岁比鲁学恒还要大，她是从硅谷回来的。

　　陈子迩猜她应当是和粱胜均过往就认识，这也没什么，她不仅懂技术，过往还胜任过管理岗。

　　而且要人家推荐肯定是找认识的、觉得放心的。

　　之所以把时间放在后天，那是因为前一天陈子迩有私事。

　　去的路上，陈子迩才知道央清的父亲被免职了。

　　免职与停职不太一样，免职属于中性词，不代表就凉了，停职比较吓人，当你被停职，一般过后就会有一个针对你的结果出来。

　　所以史央清没有太过忧虑，虽说人走茶凉，他们家肯定是退步了，但其实她也从没想过要靠着家里。

　　陈子迩也更不会以职位、身份来看待她的父亲或是家庭，对于他来说，那个人就仅仅是史央清的父亲。

　　相见的时候，他所表现的态度没有出乎她的预料。

　　史波其实是不高兴的，虽然他自己也没干好事，但显然还是不能接受自己的女儿被这样对待。

　　而且又是人生失意时，再也没了得意时的锐气，穿着普通，看着就像是将将老朽的老百姓，有些没有了生气。

　　史央清倒是还算开心，她也想让父母看到自己幸福的样子。

　　“喝点儿吧？”史爸爸沉着声说。

　　“好。”陈子迩回的干脆，起身给他倒酒。

　　唐晓蓉稍稍缓了容颜，史央清也有感动，现在是晚辈陈子迩，不是商业帝国陈子迩。

　　“阿姨呢？”陈子迩问。

　　以为她不会喝，没想到史妈妈直接举起酒杯。

　　史波还说：“央清也倒上。”

　　虽然平日里，她不太喜欢自己这个父亲，但在这个时候，她选择了听话。

　　陈子迩没什么变化，右手换左手给身边人满上。

　　“我先敬叔叔阿姨一杯。”他端着酒杯，“不论是工作还是生活，央清都给了我很多关键的支持。”

　　史波喝了这杯酒。

　　二老都有些紧，陈子迩的身份加重了他的气场，人就是这样，当你占优，你才会更放松。

　　唐晓蓉先问：“央清的那个决定，你的父母知道吗？他们态度如何？”

　　陈子迩说：“我的父母比较传统，尤其是我爸，说出来不怕叔叔阿姨笑话，他有些着急，只有我一个儿子，又常年不在家，所以他常常催我给他生个孙子，他说老人家需要天伦之乐。”

　　唐晓蓉听出来了，如果传统的话，生男孩还是女孩，其实还是有关系的。

　　这也很正常，那个年代的人大多如此。

　　没过一会儿，喝酒就成了史波和陈子迩两个人的事。

　　他像失去了风华的旅人，缓缓说道：“我就不问你怎么安排她了。”

　　其实他也知道，关于绿房子的事儿。

　　陈子迩说：“谢谢叔叔的信任，我一定尽我所能。”

　　“嗯，没有孩子之前，女人一生只有两个男人最重要，你……要知道她没有一个好父亲。”

　　这话咋接，他看了看身边的史央清，她轻轻唤了声，“爸。”

　　史波摆摆手，“讲述事实而已，你的这个想法呢，也是好事，老爸现在没啥事了，正好给你带孩子，刚刚小陈有句话是对的，老人需要天伦之乐。”

　　这句话讲的，陈子迩觉得他心态调整的还行。

　　煽完了情，史波问陈子迩：“你怎么看，人生得意与失意？”

　　陈子迩回答说：“人生起伏是常态，所以稍有得意时无需轩轩甚得，有点失意时也不必呼天抢地，不同的位置带来不同的角度，不同的角度或许能看到以前忽略的风景。”

　　史波点点头，又问：“小时候，你父母用了什么特别的方法教育你吗？”

　　这问题问的他笑了一下。

　　“我想他们一定在脑海中给自己的儿子设定过理想的生活，但肯定不会是今天这样子，”陈子迩缓缓答道：“换句话来说，即使他们有先知知道，肯定也不知道怎么培养，所以其实也没什么特别，我就是普通人家长大的普通孩子。”

　　史波眯弯了眼睛，不禁露出笑意。

　　……

　　这顿饭欢乐中带着尴尬，不过似乎大家都还算满意。

　　陈子迩陪着史央清回公司，坐在车后面时两人手还握着，“你爸爸是不是真的很受打击？”

　　“是，以前知道你这么欺负我，肯定要大骂出口的。”

　　“喔哟，那还好他被免职了。”

　　史央清白了他一眼，悠悠的说：“我还小的时候，讨厌过我爸爸，现在看他这样子，其实很心疼。”

　　陈子迩拍了拍她的背，“你不也说了这样对他更好吗？你效率高点，不出一年他又能高兴了。”

　　“什么效率高点……”她拍打一下他的胸膛，“再说，光我一个人高有用吗？！”

　　陈子迩立即说：“那你求我啊，你求我我一定让你知道什么叫上挑下刺！”

　　史央清瞪大了瞳孔，紧抿着薄唇。

　　陈子迩和稀泥，“好好好，还是说你爸爸，别太担心，我感觉他其实还行，而且事若求全何所乐，边走边看吧。”

　　另一边，史波对自己老婆讲：“找女婿还是找有钱的好。”

　　唐晓蓉眉头一挑，怒道：“你讲什么昏话呢？！还准备卖女儿不成？！”

　　史波说：“我不是那个意思，这段日子，身处卑微，我才将事态人情看的更加清楚。”

　　他偏过头说：“他有钱，不靠着你，你得势或失势都不影响他对你的态度。”

　　唐晓蓉沉默，说句客观的，陈子迩其实是很好的了……


第612章 全年目标：45亿

　　时间携风带沙滚滚向前。

　　南方来了客人，这边也要派人南下。

　　鲁学恒和童芳在这日上午从董事长办公室出来，他们需要互相认识对方，只有两个人，但是关乎到的是Spod在港澳的销售，这个销售额单位绝对是亿。

　　盛世电子现在很赚钱，不是吹出来的。

　　几个月前扩建的工厂如今已经有了效果。

　　2001年2月3号，盛世官方又发布消息，一直为人诟病的产能问题如今已经得到部分缓解。

　　第二次的发售与第一次相隔两月，这一次仅相隔一个月，是的，2月11号。第一次3.6亿，第二次3亿，虽说都是人民币吧，但总这么搞几下，盛世电子作为最后成立的分公司会很快便会具备同布丁一较高下的盈利能力。

　　而且这一次不同的是，盛世选择同时公布两个日期，第一个日子为2月11号，第三批十万台Spod将会现身各大体验店和连锁便利店。

　　第二个日子就是3月11号，届时同样会有十万台。

　　盛世电子的动作不仅如此，鲁学恒和童芳出发前，他同盛世电子所有管理层人员开会。

　　会上，陈子迩宣布了今年盛世电子的目标，“新年的氛围已经都过去了，新年红包也发了，我希望各位打起精神，Spod的形势很好，但我还是认为目前的盛世是在创业阶段，这家公司还不满一岁。”

　　“第一个目标，这是我们今年最为重要的两个任务之一，那就是Spod2的研发工作，这是全体800名工程师今年重中之重的目标，软件部门、硬件部门和设计部门要相互沟通好，躺在过去的功劳簿上没什么意思，你们也别想着我们的产品什么时候能卖到欧洲，卖到美洲，这和你们没有关系，多卖一台Spod不会让你的奖金长多少，早一日完成我们的技术指标才是各位的发财之道。”

　　空间不大的小会议室里，陈子迩指着PPT非常认真的说着。

　　过去一段时间，他在中海不多，他在盛世电子就更少，直至最近，人们才发现，陈子迩对这里的工作进展是多么重视。

　　粱胜均与沈南风坐在一起，他们都认真的听着，新年后上班还没几天，从这一刻，假期的感觉应该算是消失殆尽了。

　　陈子迩继续。

　　“第二个重要目标，今年之内，我们的软件要上线。”他扫视了一下几位主管的表情，淡淡的说：“我知道，新成立的软件项目组成员大多都参与过各类软件的开发，但我事先说清楚，我的要求会相当苛刻，如果我有不满意的地方，你可能会在晚上九点钟接到我的电话让你们回来修改。”

　　气氛更加压抑一分。

　　这年头号称自己是高技术人员的工作者，工资都很高，拿着高工资还想着舒服，你特么怎么不上天？

　　“第三个目标是销售目标。”

　　说到这里，第一次参与盛世电子会议的鲁学恒目光一闪。

　　“我给公司定了个全年销售目标，数字也不是很大，150万台。”

　　他这么轻轻一说，下面的人全都一惊，感觉有点像是开玩笑，心里赶紧默算，单台售价2999元，150万台是多少钱？

　　无限接近45亿元！

　　多么恐怖的销售总额！董事长你识数吗？！

　　去年拥有上千家布丁比便利店的营收额才是20亿，这边就直接要翻一倍了！

　　陈子迩却很淡定。

　　他早就预料到，盛世电子很轻易的就会超过布丁便利店。

　　而且150万台，其实是他保守了。

　　苹果在第一年年底开始销售iPod，那一年卖了10万台，第二年直接翻到160万台！

　　陈子迩没太狂，毕竟老乔和苹果这牌子很多年了，有许多坚定果粉就是认，人家有基础，而且老美的消费水平更高，苹果也有更靠谱的渠道伙伴。

　　法德尔在北美搞的一定不如原时空的苹果那么顺利，虽然他们卖的产品差不多，但基础设施差很多。

　　对于那里，能有个50万台的销量，陈子迩就满足，三分之一的工作成果总能达到吧！

　　余下的交给太平洋对岸这边，我们的人口是比老美多很多，但是发达地区人口也就是中产阶级其实没那么多，消费能力不如北美。

　　所以他才要向港澳动。

　　还有日韩，也在今年盛世电子的战略之内。Spod1可能登陆不了，但Spod2怎么也要上，因为他隐隐有种预感……苹果的参战为时不远了。

　　而总的来说，陈子迩觉得150万台的销售目标是可以达成的，即使北美那边遇到官司，出点儿意外，也同样可以达成。

　　所以……

　　“我不知道你们在惊讶什么，这是个很难的目标吗？”陈子迩的疑问听着特别理所当然。

　　粱胜均：“……”

　　鲁学恒也绷着脸色，毕竟是新工作，又是150万这么大的数字，心里其实还是感受到压力的。

　　陈子迩问了之后，众人还是有些不信的样子。

　　真是缺乏想象力的一群人，你们对盛世电子的辉煌之路一无所知。

　　“总之，开始做吧，很多时候，我们回溯过往，自己都会被自己取得的成就给吓到，45亿的营收绝对不会是天方夜谭。”

　　45亿。

　　两个2000年的布丁便利店啊。

　　陈子迩说的笃定且不容置疑使得大家稍微想象了一下，然后就是心神激荡，如果真的能达成，那这一年盛世电子的征程将会是多么的波澜壮阔啊！

　　陈子迩笑了笑，“是不是觉得有意思多了？！”

　　还是定个目标好，不然这群人天天享受着过往Spod给他们带来的荣光，都不知道自己姓甚名谁了。

　　事后，鲁学恒主动找到陈子迩。

　　他问：“陈总，如果分地区的话，我负责的区域需要完成多少目标？”

　　陈子迩转过本来侧着的身子，沉稳说道：“对于新开拓的地方，总部需要的是惊喜。”

　　惊喜？那到底多少算惊喜？

　　“我对你的能力没有怀疑，但你原来不在盛世电子，现在又要立即外派，所以我多讲一句，”陈子迩认真的说：“销售额固然重要，但是盛世电子卖的不仅仅是产品，我们更是卖牌子。”

　　“看看产品上的‘S’，如果你能将这个普通的字母赋予给人们特别的含义，我想没有比这更让人惊喜的事情了。”

　　鲁学恒头皮有点麻，他想到了刁总那句：陈总有时候很苛刻。

　　这可不是个低要求，这是要他在最短的时间里树立盛世的品牌形象。也果真如刁亦杰所讲，盛世一定不会卖低廉的东西，不论是产品还是服务。

　　但同时，聪明的他也能感受到这份信任与器重之沉，盛世志在向全球消费者灌输自己高端的品牌定位，而第一步，选择让他来趟。

　　一旦趟出来了，那么他鲁学恒的职业前景便也趟出来了！


第613章 还是要姓陈

　　会议一结束，各人各自回自己工作岗位，鲁学恒跟着陈子迩走，而沈南风，她来到梁胜均这里。

　　关上门，屁股轻垫在他的桌子上。

　　“搞什么呢？那么神神秘秘的？”老男孩梁胜均看她这个关门动作这个时候心头突突跳，他对这个女人有心思，正在奢望着不可能发生的旖旎事。

　　“你慌什么？”姑娘眼睛一撇，“我就是想和你说道说道。”

　　梁胜均特骚的憋着笑，“我没慌，你要说道的话，说什么？随便说。”

　　“别瞎想！”沈南风也不笨的，她正色道：“就是刚刚开会的事儿，陈总真的要让今年的销售额达到45亿？不是我说，全中国的私企，能做到这一点的有十五家吗？”

　　公事啊，梁胜均有点失望了，这时候若是能够谈论风月该多好。

　　“能不能达到我不清楚，但我觉得他有句话说的对，我们回溯过往，自己都会被自己取得的成就给吓到……对了，你问这个干什么？这也不是设计部该关心的事啊。”

　　沈南风双手抱胸，“关心关心怎么了，怎么讲我也是公司的一份子。”

　　梁胜均心里咂摸了一下，关心啊……

　　“那要不我们晚上约个地方，好好聊聊，在公司毕竟不方便，你说是不是？”

　　沈南风顿了一下，摇摇头说：“你这个样子千万别让你的下属看到，太破坏作为领导者的感觉了。”

　　好扎心！

　　但梁胜均的‘贱’大抵也就是体现在这个地方，他就喜欢姑娘不甩他的样子，最好给他来全套的SM。

　　“好了，你也别琢磨了，我就这么和你说吧，我们董事长呢，你别看他年纪小，公司管理又不注重细节，但是在大方向的把握上他从来没有出过错，我不是迷信个人，但是你知道的，世界上有一种天才，他们超越正常人逻辑思考范畴，并且在大多数时候，总是对的。”

　　沈南风依旧双手抱胸，“别说天才了，天才这个词已经给媒体毁了。”

　　“好，你可以换个自己喜欢的词，不过，我现在得离开了。”

　　“干什么去？”

　　“见客户。”

　　“见客户你还约我吃饭？！”

　　“又不影响，你不是拒绝了么？”

　　沈南风一歪头，嘿，这小子现在会气人了！

　　她走上前，弯腰俯视着他，香气像是藏在胸膛里的调皮小宝宝，这时候再也忍不住，全都往外冲，冲击的老男孩梁胜均肾上腺素急速分泌！

　　“那……我现在要同意了呢？”沈南风眼皮低垂，有种俯视众生的赶脚。

　　“同……同意什么？”她能看到老梁的喉结在动。

　　“吃饭。”

　　“吃饭……啊……”老梁有些失望，但也行，“那就今晚？”

　　沈南风一抬身，“你不是见客户么？”

　　“先吃饭，再见，也……不是不行。”

　　姑娘却走的干脆，“不了，你还是见你的客户嘛，工作重要，我的梁总，是不是？”

　　最后那个回眸一笑，简直了！

　　“我这只待宰的乖乖小绵羊，怎么就没人愿意宰呢……”

　　梁胜均见的不是别人，正是屈臣氏的代表，随着鲁学恒和童芳南下，他们商谈的自然是合作的事儿。

　　他自己还不知道，这其实也是刁亦杰和盛世地产的一根网线。

　　陈子迩没有去，他一边应付着安德森，一边在听技术报告，一边还得保留体力晚上生孩子玩儿。

　　安德森给他打了电话，邀请他参加绫致时装自己举办的中国国际时装设计大奖赛。

　　这也是他在中国最后一个活动，之后便会飞往丹麦。

　　陈子迩问他需要多久，安德森说一天的时间。

　　举办地还是在燕京，时间就是下个星期。

　　时候体现他作为股东的义务了，不过安德森想要他作为评委，这事儿给他拒绝了。

　　什么都不懂还去指手画脚，自己都会觉得自己恶心。

　　史央清的父母也各有自己的返程日期，在此之前，唐晓蓉和史波也想要去看看那个绿房子。

　　史央清作陪。

　　她讲述道：“我比较喜欢这种有年代感的东西，所以他就送了我这个。”

　　接手之后，这里还未进行装修，但史央清已经找人打扫了，原本左手边是片杂草地和破旧的网球场，但现在草皮已经换了，网球场也铺上了全新的塑胶。

　　大楼还有时光留下的斑驳痕迹，通往二楼的扶梯已经生锈变形，整栋建筑像是经历了风霜的老者。

　　好在，虽然旧，却不脏了。

　　史波负手，轻笑道：“他还挺有心。”

　　唐晓蓉沉默着没讲话，不过想必心中也是满意的。

　　史央清不好把故事讲的太暧昧，这让她有些不好意思，所以只是把意思带到就好了。

　　接下里便是这栋建筑本身。

　　“这个地方在1938年落成，是一个匈牙利设计师设计的，面积不算特别大，500多平这样子，上下一共四层，东侧转角设计成圆形，如果作为居住用，卧室是可以同一个圆形阳光屋相连通的，我带你们过去瞧瞧。”

　　史妈妈这会儿开始感叹，“1938年就建好了？这得多少年了。”

　　“当时可是号称远东第一豪宅呢。”史央清有掩饰不住的喜欢，如果真个五百平的普通别墅，她可能不会有什么感觉，但这里藏着的记忆、时光、故事太多了。

　　“那接下来你准备怎么处理？”站在二楼的阳台，唐晓蓉问道。

　　至于史波，他对这些不关心，所以自己到处看看去了。

　　史央清说：“想好好翻新装修一下，一楼和二楼改建成西餐厅。”

　　点着头，史妈妈忽然想起来一个问题，“这地方多少钱？”

　　“2640万。”姑娘实话实说的告诉了母亲，她从来也不是把爱当馒头吃的人，价钱这东西，她不会像婊子一样仰视它，也不会像圣母一样俯视它。

　　史妈妈听完吃了一惊，“这么贵？”

　　他们家反正是从来没有过这么多。

　　现在她应该能更直观的感受到，陈子迩负责任的态度了。

　　“央清。”

　　“嗯？”

　　“你说的对，孩子还是要姓陈。”


第614章 发布两款产品

　　好好的把绿房子看了一圈儿，史爸和史妈心里舒坦了不少，史央清工作忙，不能每天都陪他们了，所以二老很快便在第二天离开了中海。

　　陈子迩则在公司，他说到做到，一定要为第二代的Spod制定一个非常清晰的技术指标，好让研发者知道如何进行下去。

　　Spod可以改进的地方还有很多。

　　有些可以做到，比如增加一点硬盘容量。

　　有些不太容易做到，比如彩色显示屏，这方面的研究盛世自然是投了，但是目前还是那种绿屏，看着让陈子迩贼难受。

　　在不断开会的过程中，他自己也在不断思考，比如原先具有导航功能的圆形触控板，其实没那么完美。

　　直观的说，它周边的四个按键是突出来的，从正面看2D图只觉得稍稍有些丑，而从侧面那就真的很丑了。

　　现在人们觉得它好看，那是因为没有看过更好的。

　　真正让陈子迩觉得特别惊艳的，其实要到第四代iPod，那个外观和后来的电子产品具有一样的线条性感，而且第四代也用上了彩色屏，而且中央控制转轮也与机身结合的更好。

　　不过那是2004年的产品。

　　现在要实现还是很困难，这不是花多少钱的事儿。

　　众多需要改善的地方中，针对售价过高的反应……

　　他有个想法。

　　开会时候，陈子迩提出：“下一次的产品发布会，我想，我们应该发布两个产品。”

　　两个？粱胜均和沈南风都有些意外。

　　会议规模不大，陈子迩拿着白板笔清晰的画出来。

　　“下一代产品，我们要给消费者一个更新的设计，让外界知道盛世还不满足，与此同时，我们要推出不同的内存版本。”

　　“简单来说，价格最低的我们用最新的外观设计，内存用5G，一千首歌，而第二种使用10G内存，要至少可以存储两千首歌，这两者的差价最好在一千块以上，以避免价格区间有重叠，自己打自己。这样的话，我想盛世的产品可以覆盖更多的消费者。”

　　粱胜均沉思着，“是很有必要，很多硬件公司都有这样的策略以针对不同层次的消费者，所以我觉得这倒是个可以尝试的新方式，增添了多样性。在旧金山，人们还在向我抱怨，说我们修了宫殿一般的零售店，里面却摆放着可怜的一种产品。”

　　沈南风却皱着眉，“有一个问题，如果外观一样，要怎么让购买更贵的消费者体现出他的……我不知道这个用词对不对。”

　　陈子迩想到了，“我知道，你是想说优越感。”

　　“对，一眼能够看出不同的地方，越是直接的优越感，才月容易让人们愿意购买。”

　　当一件商品的价格超过大部分人的购买能力。

　　那么它的价值就不仅仅是牌子和功能，它还会自我形成一种心理，不是说陈子迩和盛世集团要去引导这种不健康的心理，而是它怎么都会存在，只要人类还没灭绝。

　　实际上，这也是人类进步的动力。

　　沈南风说的是个问题。

　　陈子迩想了想，蹦出了一个词。

　　“颜色。”他温和的说着。

　　“颜色？”

　　“嗯，”陈子迩点头，“低版本还是使用白色，高版本使用其他颜色，老梁的话有道理，进入2001年，盛世电子要更从容的开始我们的调整，要为消费者提供更加多样化、有选择余地的产品。”

　　颜色的话的确很明显。

　　“这样的话，这一次的白色和第一代在设计上有不同，而更高版本的Spod则使用其他颜色，于是，虽然是三个功能重复度很高的产品，但区别会很明显。”

　　……

　　……

　　事情大概就这样定下来了。

　　对于消费能力没那么高的潜在购买者来说，这绝对是一个福音，虽然具体的价格还需要研究，他们也都不知道，但这个方案已经获得了盛世公司管理层的认同。

　　2001年盛世电子将会发布两款产品。

　　陈子迩在公司没待几天，就定下了这个目标。

　　第一款的价格，第二款的颜色，这还都是需要继续商榷的事。

　　这是苹果教会陈子迩的，同一个产品，搞出乱七八糟的版本，创新科技以换换壳为本嘛……

　　虽然库克这种方式为人诟病，但不可否认，库克的苹果盈利能力是增强的。

　　对于盛世电子来说，多层次的产品结构自然也会让45亿的销售额来的更加容易一些。

　　这个新的决策，陈子迩已经下令绝对保密。

　　除了招聘更多的研发人员，外界几乎看不到盛世这个调整的征兆。

　　是的，2001年互联网冬天真正到来了，盛世不断的以一份一份的2999元把钱揣进口袋，然后要不要命的去硅谷搜刮人才。

　　之前就和粱胜均说过，贝尔实验室，它的财政困难使得世界上诸多一流的科学家失去了工作。

　　中国人得以发现，在大多数商人忙着拿钱去引进生产线，买地扩张，甚至全靠营销活着的时候，有一个陈子迩，他奔着技术核心一头扎了进去再也没有回头。

　　这个时候，这个年轻的企业家才刚刚从学校毕业一年。

　　是的，与一般的大学生不太一样。

　　他自己都没怎么注重这个时间点，他的室友宋晓波帮他记住了，没有给他打电话，只发了个短信，问问能不能小聚一波。

　　陈子迩从来没有因为自己小有成就就要远离以往的朋友，过往他讨厌那样的人，现在他不想成为自己讨厌的人。他很干脆的答应了，当初的宿舍老大哥，老实，重情，是他现在为数不多可以算得上朋友的人。

　　可惜现在在中海的人不多了，他们宿舍只有两个，周梓君等人也都不在，也无所谓，朋友贵精不贵多。

　　在盛世科技园开完会，决定一天的事宜之后，陈子迩决定去宋晓波的家，他现在不适合去外面，他们也比较有心，选择在家里做饭。

　　他也给史央清去电话，说：“宋晓波找我，我去一趟吃个晚饭。”

　　“那你今晚……还来不来？”

　　陈子迩：……

　　暗示意味明显，这个人，现在最关心的竟成了这个，一直诱惑他……

　　还没等他回答，那边又说：“我等你。”


第615章 面熟

　　宋晓波租了个两室一厅，和他的女朋友严玲玲一起，当时，史央清托了朋友，她也顺利的进入中海一家重点中学当了老师。

　　陈子迩感觉这都是很久以前的事情了，但仔细想想不过是半年。

　　不论是严玲玲还是宋晓波，陈子迩能非常干脆的答应要来，这让他们打心底里有一股子高兴。

　　严玲玲特费了不少口舌花了三斤苹果让同一个教研组的老师帮自己代了下午的一节课，这样她就有一下午的时间可以准备。

　　可是这个时候，她反而没了主意，家里就她一个，也不知道怎么准备，看这样觉得好吃，结果三秒钟后自己又否定了自己。

　　于是给晓波打电话，让他现在无论如何也要回来。

　　这是陈子迩到之前几个小时发生的事情。

　　他只知道，四方小桌上摆满了新鲜蔬菜和一个锅子，一看便像是火锅。

　　天气还有些冷，陈子迩脱下外套，不免兴奋的说：“好久没见到你们了，最近还好吗？”

　　严玲玲倒也不是第一次见陈子迩了，相互之间早已认识。

　　宋晓波讲：“我们还不就是那样，进来坐吧。”

　　这地方就是普通的小公寓，而整齐与整洁程度其实可以看出女主人的大半性格，比如严玲玲，她够懂事会精打细算的生活，那么这个屋子，大体上就会给人一种家的感觉。

　　史央清还在等他，所以他不准备喝太多，差不多助一下性就好。

　　严玲玲客气道：“因为实在不知道准备什么，于是就想到了火锅。”

　　陈子迩说：“不必那么讲究，其实我平时也没吃什么山珍海味，忙的时候一盒盒饭也就对付过去了。”

　　说着便开始。

　　“说实在话，我第一天上大学的时候，想过的就是你俩这日子，上上班，养只猫，有空了再叫一俩朋友到家里来涮火锅，”陈子迩说的时候真是啧啧嘴，都不是假话，“我觉得这才叫生活。”

　　严玲玲有些放不开。

　　宋晓波还行，他直接道：“那是好的，等你还着房贷的时候就不这么响了。”

　　“也对，”陈子迩自然知道那种状态，他转而问道：“怎么？你现在开始买房了？”

　　宋晓波摇头，“还是买不起，得攒攒钱。”

　　味道不错，陈子迩吃的很带劲，他吃完一块肉，想了想说道：“中海的房子，越早买越好，买到了就是赚到。”

　　“房价会涨？”严玲玲很关心。

　　“什么时候没涨？”他回道。

　　宋晓波也明白，“涨也没办法，我想再等等。”

　　陈子迩摇头，“在房地产价格走线中，有拐点之说，咱读书时候不是画过各种函数图？”

　　他拿着筷子比划了那么一下，“就有点像是‘厂’字形那种，一开始涨的缓慢，一旦拐点来了，那就不一样了，一直到特别高的时候，它才会再平稳下来。”

　　“经济现象很复杂，谁也把握不准确，但是我们普遍的感觉是，中海房价的微涨时代就要结束了，快则今年，慢则明年，拐点一定会来。”

　　原时空，他没研究过中海房价的历史，但大致也听人说过。

　　没错，2001年的确是中海房价的拐点，那个时候两三千一平，对于很多人来说已经很贵，但谁也没想到，房价会从觉得贵涨到他们觉得连讨论的必要都没有了。

　　对于这对幸福小夫妻来说，陈子迩的意见不能不考虑。

　　看着他俩，老陈都想到了自己上辈子的那种愁，“先不说这个了吧……”

　　砰砰！

　　正聊着，忽然有人敲门。

　　严玲玲脸色一变，谁特么大晚上的过来啊！

　　宋晓波也一愣，“去开一下吧。”

　　随后对陈子迩说：“这个时间没人会找我，我估计是她在学校的同事。”

　　陈子迩讲：“没事，一起吃就好了，要是浅予在中海就好了，我还可以带她过来。”

　　“她真的奔着读博就去了吗？”

　　说到这里，他想起上次和小浅予说过互联网创业的事情，因为不想过多干预抢走她成功之后的成就感，所以便也没怎么多问，现在更不知情况如何了。

　　如果创业成功，她肯定不会继续读博了。

　　“这个问题我也不太清楚。”

　　宋晓波说的没错，真的是严玲玲在学校的同事。

　　看她第一眼，陈子迩以为穿越时空了，他实在是觉得这个姑娘有点像是原时空里的姓袁的新生代女星。

　　他对娱乐圈关注不多，老人说不定还能认识几个，新人的话他能辨识出，但叫啥真不一定记得住。

　　严玲玲很无奈，陈子迩能看出来，而且这女孩有些风风火火的，刚一开门就冲进来，嗓门也不小，“嗯……！这味道，玲玲姐，你都不知道我有多饿，说出来你可能都不信，我现在能吃下一头牛！”

　　结果进餐厅一看发现不止一个宋晓波，瞬间就尴尬，且觉得自己犯错了，却也不像其他女孩那样不知道说什么。

　　而是很大方的道歉，“不好意思，玲玲姐，我不……不知道家里有客人……”

　　宋晓波了解陈子迩，是他媳妇自己太讲究，其实他这个室友不是那样的人。

　　“没关系冉姿，你吃了没……没吃的话……”

　　他还没说完，姑娘马上快速摆手说：“不不不，我不饿，我不饿，要不你们吃，我可以先走……”

　　严玲玲一边笑，一边白眼，“你不是饿的能吃下一头牛吗？”

　　她努努嘴，“赶紧坐下吧。”

　　她低着头，像是犯错的孩子，两只小手拽着胸前的斜挎包，讪讪笑着。

　　严玲玲则推着她坐下，然后自己到对面去。

　　宋晓波则给她添了一副碗筷。

　　给了她点时间慢慢平复心情，刚刚有点太激动，看了一眼就捂嘴要离开，还好严玲玲给她拦下来了。

　　这时候，陈子迩才说：“我也是他们的朋友，所以没关系，饿了就吃点儿吧。”

　　姑娘点头，心想刚刚尴尬死了还好这人也挺善解人意，她拿上筷子往右侧看了一下，“谢谢，谢谢，我还是有点不好意思。”

　　应对的很正常，可是头再转回来，她瞬间又转了回去，动作之快连残影都要出来了，同时秀丽的小眉毛一蹙，特别正经的说：“大哥，你怎么看着那么面熟？！”


第616章 苹果动作

　　这是个个头不是特高的姑娘，穿着粉色羽绒服，绑马尾，人长的挺好看，白齿红唇，面皮细嫩的，陈子迩也真的觉得她像个明星。

　　只是她这一声大哥叫的宋晓波噗嗤一下笑出声！

　　陈子迩也有点无语，这称谓，几乎没人这么叫过他。

　　宋晓波解释说：“工作以后我身边几乎没有知道我认识你的人。”

　　这是严玲玲决定的，理由很简单……他们自己的事都不太好意思和陈子迩开口，这个牛皮要吹出去，那不知道有多少麻烦事儿呢。

　　想通了这一层，宋晓波便觉得炫耀一下这个行为真的过于幼稚，为了满足一些虚荣感而给自己带来麻烦，显然不值得，这一点，他这个媳妇儿看的清楚。

　　所以名叫冉姿的姑娘，很显然，压根没想过，那个陈子迩会在自己的朋友严玲玲家出现，所以才会有这么一称呼。

　　陈子迩放下筷子，头往前伸伸，故意逗她：“那你觉得我像谁？”

　　冉姿有点懵了，她迷怔了一下，然后一本正经向两位主人求助，“你们别这么淡定，给点反应啊，难道不会觉得他长的特别像那个亿万富豪陈子迩吗？！”

　　一直有点放不开的严玲玲都忍不住的哈哈大笑，宋晓波也是，自己媳妇儿的这同事，真的是个开心果。

　　“不是，你们笑什么呀？”冉姿都有些瘆瘆的了，她再转头看着陈子迩：“大哥，我没说错吧？肯定有人和我一样说你长的像陈子迩是不是？”

　　“emm……”陈子迩沉着眉头，装着认真的样子，“其实你是第一个说我长的像陈子迩的。”

　　“什么？！不可能吧？！”

　　“哈哈哈哈。”这句话一讲，即使是严玲玲也完全忍不住了，她甚至要捂着肚子，已经完全不能行了。

　　陈子迩两只小臂担在桌子上，看着冉姿呵呵的笑着，过了一会儿，他伸出右手，“好了，我们都是善意的笑，也正式跟你作下自我介绍，姑娘，我就是陈子迩，如假包换。”

　　冉姿眼瞳白都增大了不少，“你……你说什么？！”

　　严玲玲看不下去了，她提醒道：“好了，姿姿，他确实就是陈子迩，握手呀，人还举着呢。”

　　真等她回过神来，瞬间就站起了身，陈子迩吓一跳，以为她要干啥，没想到只是站起来握手。

　　“你好你好，那什么，我叫冉姿，冉闵的冉，姿势的姿。”

　　有些哭笑不得，“好，冉姿你好，不过你还是赶紧坐下，你不是饿的能吃下一头牛吗？”

　　冉姿满是懊悔，坐下道：“我就是那么一说……”

　　“嗯，我们都知道，不过你姓冉么？我还是第一次认识姓冉的人，而且姑娘家很少还知道冉闵的。”

　　“那是我们家为数不多的名人了，再说那个字没啥偏旁部首，实在不好给人解释。”

　　宋晓波这时候添一句，“冉阿让不也挺出名吗？”

　　严玲玲一呆，问他：“冉阿让姓冉吗？”

　　“不姓冉，难道姓阿让吗？”

　　“对啊，他姓阿让啊，他是《悲惨世界》男主角啊，法国人，你大学读的假的吧？”

　　陈子迩没管他俩的学霸之争，他在回答冉姿的问题。

　　“我真的是陈子迩。”

　　冉姿仿似不饿了，“玲玲姐，我一直以为你是和我一样劳碌的人民教师，没想到你还认识这么大一老板？！”

　　正聊着的时候，粱胜均给陈子迩发了条信息，说让他看一下邮箱。

　　冉姿他俩问：“你们……这怎么认识的？”

　　宋晓波说：“说了我以前的室友嘛，你别紧张啊，过去那个天不怕地不怕的冉姿哪儿去了？”

　　陈子迩在回信息：电脑不在身边，我看不到，核心内容编辑短信给我。

　　放下手机看了看这大大咧咧的姑娘，道：“我不吃人的。”

　　冉姿都讪讪笑着，“好，那咱们吃饭吧？”

　　宋晓波看到陈子迩脸色有异，问道：“是不是有急事儿？”

　　“没，就一个短信，说到哪儿了？”

　　冉姿稍微镇定了一下，她观察了一下局势，小手一举，“那什么，我……能问点问题么？”

　　严玲玲都知道要问什么，她这个朋友，心思简单，虽说人长的好看，但却没有美女的那种优雅，反而有点粗心。

　　“别拷问太多。”她作了个小提醒。

　　“不会，”转头笑嘻嘻的问陈子迩：“我是一个人民教师，23岁了，我教英语。”

　　陈子迩继续吃，他点头，“那挺好的啊。”

　　“是，一开始我也觉得挺好，可是我现在感觉到了停滞感，就是我的工作是日复一日的重复，而我的思想也和我的工作一样日复一日的重复，陈董事长，你说这怎么解？”

　　“过往几分钟的印象，我真想象不到你会问这么正经的问题。”陈子迩先开了句玩笑，然后道：“你就叫我陈子迩，叫我董事长干什么，又不是我公司的员工。至于你说的问题呢，我想和现实的无奈有关，和自己的勇气有关，当然也和躁动的心态有关。而要说解决之道，其实挺简单，那就是离开你自己的熟悉的舒适区，但是说的容易做着挺难，光是要下这个决心，就很难。”

　　冉姿若有所思的点头，“光听着就很难了。”

　　陈子迩肯定，“是的。”

　　“那怎么才能像你一样，这么富有呢？”

　　严玲玲说：“这个问题，感觉每个人都要问你一遍。”

　　陈子迩也不在意，他讲：“我喜欢你赤裸裸的提问方式，大多数人喜欢用成功这个词来包装。我自己感觉答案在三个方面，顺势而为加上一点运气和把事情做好的能力。”

　　“能力排在最后吗？”冉姿咬着筷子尖问道。

　　“是，前两者比较重要。”陈子迩笑着讲：“如果你运气足够好，那么想变得富有很简单，投胎成比尔盖茨的女儿或者沙特王国的王室，一切都解决了。”

　　这答案，宋晓波和严玲玲听着都笑了。

　　“我哪有那运气，”冉姿都不敢想，“我们这样的都想着人定胜天，原来你们都认为运气大过能力。”

　　陈子迩说：“我不是说能力不重要，能力不强有个致命缺陷那就是失败的很快。不过嘛，人们习惯将之神化，只有见的所谓的牛人多了才会明白，世事无常而人力有限。”

　　所以粱胜均的那条短信他并没什么慌乱。

　　短信内容是：苹果宣布将在今年夏天的全球开发者大会上，发布新的硬件产品，一件划时代的产品！

　　他不慌，是因为那个传说中的乔布斯，其实也只是一个人而已。


第617章 粱胜均的初遇

　　在战略上藐视对手，在战术上重视对手。

　　这是毛爷爷教会我们的好道理。

　　苹果官方只是默默的登出这条消息，也没有哪一位可以代表公司的高管正式作出什么解释或是回应。

　　但肯定还是会引起一些波澜，因为他们用的是‘划时代’这个词。

　　这回让外界开始忍不住发挥想象力，只是果粉和媒体人大体不会想到，最清楚苹果动向的会是太平洋这边，刚刚开始野蛮生长的小公司。

　　陈子迩没什么异动，他很开心同自己的室友相聚，也很开心认识一个新的人民教师朋友。

　　与此同时，粱胜均的对面正坐着个时髦女性，挂着耳环，染上黄发，性感的红嘴唇勾勒着某种不知名的诱惑。

　　她叫苗旭，是和盛世电子谈合作的人。

　　老梁编辑了短信给陈子迩，结果自己老板没什么反应，他也把这事情放在下，专门应对眼前的事务。

　　“苗小姐喜欢音乐吗？”粱胜均问。

　　“喜欢，”苗旭嘴巴不小，笑的时候嘴角放佛能拉到耳朵根子，“这是我三大爱好之一呢。”

　　粱胜均问：“我能有幸知道另外的两个吗？”

　　女人状若无事的讲：“另外两个其实和你们男人一样，一个是港币，一个是男人，听话的男人。”

　　老梁虽然三十多，但可不是情场老手。

　　他呆了呆，心道，尼玛，这是遇上厉害女人了。什么三大爱好，骗鬼呢，明明就是两大爱好！

　　但多年的工作经验和丰富的人生经历也在潜意识里告诉他，在互相谈判互相要价的场上，总是会有一些女人利用一些‘优势’来获得更舒服的站位，自古英雄难过美人关，那样的时候，男人的意志力是最薄弱的。

　　可惜他到底不是花丛高手，苗旭又是火眼精金，他这么一顿，苗旭看出来了，这男人……对女人不熟。

　　起码，是对她这样的女人不熟。

　　再想一步，这个男人。

　　对丛林蜜道，不熟。

　　于是心中更多了几分把握。

　　“从香江出发之前，我已经购买了一台Spod，看，”她从包里拿出这么个小东西，“我亲自使用了，却是很让人赞叹的产品，梁先生竟能胜任这么有前途的公司的总经理，年轻多金，才气斐然，真是令人羡慕呀。”

　　自从她刚刚说完什么男人，老粱就觉得再也看不了她的红唇了。

　　“苗小姐过誉了，我只是做好我的份内事。”

　　“我知道，初次见面，我们先举个杯再聊。”

　　粱胜均忽然不由自主生出了个特别自恋的想法：这女人要灌醉我，然后行不法之事！

　　这特么的见一面已经举了三四杯了！

　　可人家女士举杯了，又是公司很重要的合作伙伴，所以他拒绝不了。

　　苗旭喝的很干脆，红唇抿的紧，嘴巴鼓鼓的，总是让人想着有什么东西在里面一样。

　　粱胜均分了两口，第二口之前，苗旭还轻挑下巴示意他快一些。

　　完事之后，苗旭问：“梁先生结婚了吗？”

　　“苗小姐……”

　　“有缘相识就是朋友，叫我苗旭就好，我听说在内地，小姐是不好的称谓，而既然是朋友，我想我刚刚的问题并不过分，我们越坦诚，事情就越会向好的方向发展，胜钧你说……是不是？”苗旭右眼一眨，俏皮得让任何男人都无法拒绝。

　　她是有些姿色的，虽然不再年轻。

　　但是我粱胜均就是饥渴死，也不会对她有什么想法！

　　“我未婚。”他老实回道。

　　苗旭听完这个答案，其实什么反应也没有，好像结婚未婚对她其实都一样，反正我就是这么问问咯。

　　“我也一样，我曾经有过嫁人的想法，现在没了，甚至我连产生一段感情的精力都懒得拿出来，对了，胜钧你怎么看恋爱？”

　　老梁心想，怎么都说一些我不擅长的事儿，关键他又不想暴露出来。

　　于是只得笑笑说：“我想苗小……旭你肯定已经有了自己的答案。”

　　这个问题不难回答。

　　所以苗旭说：“我有，可是我想听听你的。”

　　妈卖批。

　　粱胜均说：“我没有多么复杂丰富的恋爱史，在我看来，如果能和我喜欢的女孩儿在一起，我就会认定那是我的恋爱。”

　　苗旭黑黑的小眉毛一蹙，有点奇怪，有点想笑，开玩笑式地说道：“听着像十八岁的单纯大男孩的答案。”

　　老梁脸一黑！

　　他有点难受了，没谈过恋爱碍着你什么事了！吃你家大米了吗！单身没人权是不是！

　　“你不如说说你的。”他赶紧转移话题。

　　“我觉得所谓的恋爱嘛，是独自拥有的占有欲加上本能的欲望。”

　　老梁菊花一紧。

　　“胜钧觉得我说的没道理？”

　　“呃，不，这么说自然有其道理，”粱胜均努力摆着微笑，“可是我觉得好像觉得这个东西和我们的主题似乎没什么特别大的联系，你觉得呢？”

　　苗旭以她丰富的经验觉察到了什么。

　　她眯着眼睛，幽幽的放佛泛着绿光，“你想和我谈论主题？”

　　“当然，这是我俩的工作。”

　　苗旭在心中给自己加了几分胆量，她觉得……有问题……

　　她很少这么对人讲过，“那也很好啊，我来这里就为这一件事，所以我可以给你……很多时间，包括今晚。”

　　这个男人是没结婚的，似乎也没女朋友，没有人管他夜里在哪里过，怎么过，跟谁过……

　　可怜的粱胜均很难受，这女人刚刚说话为什么要停顿那么一下子啊！

　　陈子迩正和朋友们开心的聊着天，收到老梁的又一条信息。

　　信息上说：我从没想过为公司献身的这一天来的这么早。

　　他有点懵，这是什么情况？

　　于是起身走两步拨了个电话过去，他知道今晚粱胜均要和那边的代表见面，这个信息好奇怪啊，便觉得要多给几分关心。

　　电话却没打通。

　　他揣着疑问回去坐下。

　　宋晓波道：“要不今天就到这儿吧？”

　　他在想，陈子迩或许有事。

　　冉姿不笨，马上说：“那我也回去了，今晚谢谢玲玲姐的款待，还让我认识了……这一位。”

　　严玲玲已经在她身边，“跟我还客气。”

　　陈子迩看看时间，说道：“那我就先回了，下次我们再见。”

　　“好。”宋晓波喝了点，但很清醒，看到冉姿起身，“老陈，要不你把冉姿顺带着，这毕竟大晚上的。”

　　冉姿正在为围巾，戴帽子，听宋晓波这么一说，愣了一下看向陈子迩。

　　“好。”

　　她听的很清楚。


第618章 种子

　　粱胜均在女人的红唇下落荒而逃，苗旭甚至还没撩裙坦肉，他就已经晕了。

　　倒不是真的架不住这样的女色，他是真架不住势头很真的女人，搞的很真呀！

　　从餐厅离开时，甚至都没有发扬绅士态度送一下女士。

　　看着他的背影，酒精下的苗旭忽然觉得这男人有可爱的一面，心里的被挠起的痒更甚下面。

　　其实两人都是聪明人，都明白，这不是风月场，这关乎着盛世电子消费品公司。

　　这时候的鲁学恒已经到达香江，公司在这里租下了写字楼的一层作为办事处的所在地，除了立即和丰泽电器接触上之外，另外就是要招聘，事情很多，不能光靠他们两个人来。

　　在此时，骆之怡拍的第一条广告已经被港币送上了电视荧幕，盛世电子消费品公司最近一段时间吸金近十亿，有如此恐怖的营收能力支撑，不论是生产还是宣传，都不会有什么问题。

　　苗旭没有跟着离开餐厅，她盯着自己的Spod看了一会儿，耳机里还放着张国荣的声音。

　　它的定价很劝退，但对于有购买能力的人来说，这样一个超便携的音乐设备真的太方便了。

　　在此之前，任何数字音乐设备……丑而笨重。

　　她的投资比陈子迩要规范多了。

　　老陈是作弊，投出去的钱跟不是自己似的。

　　但苗旭显然要谨慎很多，她要看公司的文化氛围以大致判断这家公司的前景，要看公司的框架制度甚至还要看领导者的能力与素质。

　　很多行业都很有前景，也都有无数公司在其中搅动风云，但只有极少数的几家成长为世界最强。

　　拥有Spod不等于这家公司就价值万金了，路才刚刚开始。

　　与粱胜均的接触让她觉得有意思。

　　道德能决定的东西很少，自律能避免的东西很多，她看到了作为盛世电子总经理的自律。

　　这女人似乎天生具备这种自信。

　　粱胜均还拥有跨国企业的工作背景，精英们喜欢这样的互相认同，同种的东西让她觉得有熟悉感。

　　接下来，她还想见见这两年，在内地，被传为商业奇才的那个年轻人。

　　此时的陈子迩正在车里，送完冉姿之后，他继续回家交公粮。

　　2001年2月11日，Spod第三波开始面市。

　　前两次的狂热后，这一次显得相对理智了一些，但也只是相对，对于前两次一直想买而买不到的人来说，他们可就不太理智了。

　　而相对理智也只是外人看待盛世体验店门口大排长龙时，不再像当初那样震惊了，习惯了，媒体上会提，却也不会像之前那样头版头条。

　　很多人都知道Spod又在卖，但也有很多人只是表示知道了，反正我又买不起。

　　许小莹在这天上午来到城市人家，她不是什么名校学子，只是音乐学院的普通学生，来到中海半年多，见证了三次的Spod上市，三次都想要，三次都买不起。

　　这年头普通大学生一个月也就几百块的生活费，2999对他们来说还是夸张了点。

　　她身边的女孩说：“哇，人好多啊！小莹。”

　　许小莹的目光里都是羡慕，撅着嘴说：“……要是能便宜点儿就好了。”

　　人潮人涌中，她和自己的室友站在路边树下，长长的队伍排满了城市人家前头的小广场。

　　“过一段时间，总是会降价的吧。”她身边的人说。

　　许小莹问：“真的吗？”

　　“肯定会的啊，电子产品都会慢慢降价的。”

　　“那咱再等等。”许小莹忽然多了些希冀。

　　“唉，你就这么想要？”

　　许小莹说：“想在里面放上我喜欢的音乐，坐公交的时候听，在操场散步的时候也可以听。”

　　八点过后，有人从店里出来，一对小情侣拿着白色方正的小盒子显得特别兴奋，冬日阳光下的笑容让人艳羡。

　　在这里眺望的不止许小莹一个。

　　马路对面的六楼，酒店套房里头，赵由之坐在玻璃幕前远眺着城市人家门口熙熙攘攘的盛况。

　　身后方站着妙龄女子，一米七的个头，二十五六的年纪，制服配上高跟鞋很轻松的组合出不俗的诱惑力。

　　“哪里像是卖2999元的电子产品啊，简直就像是街边包子铺卖包子的场景。”女人是他的助理。

　　“高丹，”赵由之凝视着下方，轻轻唤了一声，“那件事，怎么样了？”

　　“东方集团主动与盛世地产有过接触，不过他们好像兴趣缺缺。”

　　有一阵沉默。

　　“赵总……”高丹轻轻启唇。

　　赵由之紧捏着手里的茶杯，涟漪划出波纹，“高丹，你很熟悉我了，一定知道我此刻想的是什么。”

　　高丹眼眉向下两个分度。

　　“其实在我们看来，赵总也同样是高不可攀的人。”

　　赵由之摇头，很干脆，很干净的摇头。

　　“其实可以说的清楚点儿，我很嫉妒他。”赵由之的眼神里放射着幽幽光芒，其实他不算丑，挺有型的，一米七六，不胖不瘦也不黑，接手父亲的装饰公司做的同样很好，从小优秀到大，从小被夸到大。

　　这样的男人，几乎很难有什么女人能不向往。

　　高丹提醒道：“赵总，他和秦小姐并无瓜葛。”

　　“我知道，”赵由之显得有些无力，“我知道。”

　　他又重复一遍，好像这简单的三个字有多难一样。

　　“我不能因为个人情感就为公司招来一个实力强劲，商业风格琢磨不透的敌人。就像你说的，他和韵寒……并无瓜葛。”

　　高丹觉得他不是在说给她这个外人听，而是在说服自己。

　　在她看来，这不算什么事，真正的不幸，是你真的觉得一个人很讨厌，可为了生活还是要说奉承话给他。

　　或许，自己也比他想象的更了解他。

　　种子已经埋下了，忍得了一时已是人杰，忍得了一世的，大概都青史留名了。

　　不然，干嘛让自己留意陈子迩呢？

　　与秦小姐无瓜葛，不过是说服自己最后的理由。

　　对面的盛世体验店的人流不绝，秩序已经比前两次好的多了，当日晚间，陈子迩离开公司的时候得知包括布丁连锁便利店以及各大零售店在内，总共售出22038台Spod。

　　如果每天都是这个成绩，一年显然不止150万台，可惜空白的地方在一点点的被填满，便宜版本的Spod出来之后或许才会再飙涨一波。

　　至于营收额这个数字大概也再也无法刺激到人们的感官，包括苗旭，但是那种大排长龙的购买热情让她在夜晚辗转难眠……这一刻，很少来到内地的她听到有一个声音不断敲击心灵。

　　入股盛世电子消费品，这个机会一定要抓住。


第619章 院线

　　伴随着Spod的持续热销，机灵的秦业选择这个好时候去和比较熟悉的一家国有银行接触。

　　这是年前就定好的事儿，经过上一次的估计，今年的客友连锁酒店要向保持持续扩张的趋势，将门店扩充到80到100家，那个资金缺口大概在两到三亿元。

　　银行的领导一看是秦业拜访，自是热情接待。

　　盛世集团及其子公司现在是炙手可热，若是它想贷款，那银行会敞开了送钱，因为有陈子迩兜底，这是笔稳赚不赔的放贷。

　　秦业也没想着走什么关系，能正经办下来的事儿，谁也不想欠人情。

　　张副行长邀他在办公室的沙发上就坐。

　　客套寒暄之后，开门见山的问：“秦总，贵公司这次需要多少？”

　　秦业也不想耽误时间，抿了口茶开口讲：“大概三个亿。”

　　副行长脸色略皱，点点头，“哦，是这样。”

　　秦业奇怪，这还能不乐意了？

　　“怎么了张行长，若是有难言之隐，你也可以直说，我们是多年的老朋友了。”

　　中年人笑了笑，“那我就直接问了，秦总，贵公司这个规模，您这身份，都亲自来了，金口一开，就要三亿？”

　　他摆出三根手指，像是很难说出口的样子，“这……这和盛世这个名字就不相配啊！”

　　秦业顿了一下，有些失笑，没想到会是这样的反应。

　　的确，盛世集团现在不论是贷款亦或是开放股份融资那都是很轻松的事。

　　“而且，我们可都是了解陈董事长的手笔的，几十个亿说投就投。”

　　秦业挂上笑容，“首先要谢谢您的抬爱和信任，我们董事长的情况，大家都有了解。只是这次想与银行合作，是为了推动客友连锁酒店的发展，我知道有写材料要上交，张副行长应该也看过，目前来看，三个亿的资金是足够的。”

　　……

　　他这里的情况报给陈子迩的时候，连他都有些吃惊，说到底大家都是为了多搞些票子，但没有必要的债，也不是无息的，背了就是给人送钱。

　　而说起对盛世电子消费品公司的投资，时间也差不多一年了。

　　这一年可是花了他不少钱。

　　光是那一千多号员工的工资每个月都得上千万，一年下来，仅人工成本陈子迩就支付了过亿元人民币。

　　此外，他投建了一栋十八层的高楼，和中海大学成立联合实验室，收购了BE公司，这部分大致有一亿五千万人民币。

　　还有零售店的建设，这个就多了，因为激进式的在各大城市最繁华的中心城区复制盛世体验店，因为还有一个在北美的法德尔。

　　所以国内沿海三个城市群的主要城市都拥有盛世体验店的繁华之下，其实是超过2亿人民币的资金沉淀其中。

　　中海与燕京是唯二的拥有两家盛世体验店的城市，其余的如杭城、广深二市、以及津、苏、宁、锡几个大城市都在去年有一家体验店拔地而起，全国总数量已经达到了11家，导致负责掌控风格的几位设计师南北不停的飞。

　　还有研发，这也是不少钱，不过就那么点人，就这么些项目，去年这些技术人员只花掉他1.2亿人民币。

　　总的算下来，包括宣传在内等杂七杂八的成本，去年一年，他为这家公司花费了超过6个亿的资金！

　　还好Spod火了，不然这得亏进去多少钱？他还没算之前给E-song员工发的一千多万美元的奖金呢！

　　有些肉疼，但研发还是要继续投。

　　我们国内的企业，华威在这方面舍得下注，他们的底线是研发投入要占全年营收的10%以上，而实际上都会超过一点。

　　后来的联响做的不好，十年的研发投入甚至不及华威一年，陈子迩重生回来了，也不知道结果会如何。

　　这不是说投钱给技术人员就一定能成，但像盛世电子消费品公司这样以技术立身为消费者带来极致体验的公司，这个钱省下来就容易出事儿。

　　而且后面还有个老乔憋着心思要搞他。

　　按照10%这个标准，今年的盛世电子将会有5个亿左右的研发资金。与巨头比起来还很小，但盛世的态度和决心已现，不管怎样，这个行业它是搅合定了！

　　陈子迩在公司不断要求他们优化Spod的处理程序、用户界面、以及屏幕技术，关于彩屏这一点，他的信念异常坚定。

　　这一类电子产品总要将黑白屏幕扫进垃圾堆，Spod也不能只是放些歌曲在里头，图片、影视……这些都是可预见的未来里要有的。

　　去年他对媒体说，那次套现的6亿美金至少会有一半进入盛世电子这个公司，他是这么说的，也是这么做的。

　　当然，那么多钱不代表要一次性花完，整个2000年，他在这家公司上的总花费其实还不到一亿美金，离总目标也差的还远，但时间还在继续。

　　此外，他自己花里胡哨也花了一部分，比如莱登公园，比如绿房子，比如入股绫致时装，比如注资盛世地产，总的来说，整个2000年，他的支出大致在1.5亿美元左右。

　　看着动作频频，搞了好多事情，其实没搞什么特别花钱的动作。

　　但他的旗下还没有哪个公司能为他带来这样规模的盈利，所以去年，他确确实实属于亏损。

　　这没什么，反正今年说不定还得亏。

　　因为盛世地产要转型了。

　　这不是小事情。

　　在此之前，盛世集团为这次转型准备了口碑良好的布丁商超，入股了绫致时装，只要它的效益不错，后续的服装店自会接踵而来，搞生意的人，有一种能闻到钱味的天分。

　　盛世电子的零售店也是准备之一。

　　以及刁亦杰自己在做的中高端住宅也会配合这个项目，好不容易有了点知名度，陈子迩怎会让他完全扔掉？

　　剩下的餐饮他并不担心。

　　五星级酒店与写字楼的配套一开始肯定搞不了，就算有也搞不来那么高端的。

　　不过这个事干的其实也没必要一步到位，时间还有，无需心急。

　　慢慢摸索也是要的，陈子迩并非专家，他大概知道一点点宏观趋势，但例如像怎样才能最高效的引导人流、共享人气这样的关键问题上，其实他也没有什么好的想法。

　　而且，算来算去，还差一招。

　　那就是影院，这是主力店。

　　吃饭看电影这个约会流程为什么会被诟病？还不是因为太老套了，什么叫太老套了？人人都做呗。

　　娱乐行业，他通常没什么感觉，而且中国电影的票房总收入达到100亿元还特么不知道是几年后的事情呢。

　　但从盛世地产这次转型的战略高度来说，他可能还是需要这个东西。

　　在环城大厦，他把金敏信叫了过来，史央清也陪着一起。

　　办公室里头，陈子迩与她分坐于两张沙发。

　　“虽然你从没和我这么说过，但我最近渐渐咂摸出了点儿味道。”史央清穿着长裙，两只腿斜斜放着，标准的女人坐姿，只露出白嫩的小腿。

　　“看起来又要投资绫致，又要了解院线，有些乱，但其实是为了盛世地产服务。”

　　陈子迩两只胳膊搭在沙发两侧，不可置否，“差不多。”

　　“许多人都觉得刁亦杰游离于集团之外……没想到你这个小男人心思还挺细。”她最近不停挑逗，经常性边缘试探。

　　陈子迩在看腿上放着的材料，没有抬头，“我可不是什么好人，办公室，不是不可以的。”

　　史央清盯着他，薄薄的小嘴唇轻轻的道：“你敢。”

　　他笑了笑，没多解释，这有什么不敢的？就允许你挑逗，不允许我顶回去？

　　咦，我为什么要用这样子的形容？

　　正在这时候，金敏信敲门，陈子迩合上东西说一句‘进来’。

　　老金往习惯性的往右手边办公桌看，没人。

　　“这边，过来坐。”

　　金敏信笑着讲：“陈总你找我，史总也在啊。”

　　“被叫来的，比你早了两分钟而已。”

　　陈子迩心说你解释这个干什么。

　　“是这样，”他敲上二郎腿，十指交叉在一起，“我找你来是要请你给我俩上上课。”

　　金敏信一愣，“我给您二位上课？折煞我了吧？”

　　“听我说完，是关于电影，不是制片，是电影院。”金敏信有他的信任，所以他直接说道：“因为战略需要，我们集团或许会涉及院线的建设投资。关于这个，我想听听你的意见。”

　　金敏信没有像个小伙子一样表现的大吃一惊，他有着作为金总的镇定。

　　“其实我们国家还没有真正意义上的院线，甚至就连院线制目前也还是在立法阶段。”

　　“说清楚点儿。”

　　“电影是这样，制片负责生产、发行相当于批发，影院类似零售，以前我们是跟苏联一样，制片厂拍摄出来，只能交给中影公司，然后它在交由省一级的电影公司安排反映，93年之后这个独家经营权被中止，但是放映权还是被老牌国营电影公司垄断，直到去年6月，我们才有正式的文件提出来要推行院线制。”

　　说起来，这两年电影是挺惨的。

　　陈子迩手指有规律的敲击着：“所以意思就是，对于民间资本来说，这个地方还是蛮荒时代。”

　　金敏信肯定：“差不多，现在业内人士都在期待国家正式下通知改革，去年6月的文件之后，人们都在想今年说不定就会有具体的落实措施。”

　　“去年，中国电影的总票房收入是多少？”史央清问的。

　　被提问者能明显感觉到两位风格的差异，陈子迩善于从宏观层面考虑，而史央清，她要思考商业和细节。

　　金敏信说：“大概10亿左右吧。”

　　陈子迩一惊，“这么少？”

　　“上个世纪还多点儿，八九十年代有30亿，这些年正因为其中的不合理，而且盗版横行，所以才一直下降，不过我觉得现在是触底了。”

　　真可怕。

　　不过他转念一想，几年后中国电影其实也还行，“这还真算是触底了，结合你说的中央下发文件改革，我想或许会有反弹，是个机会。”

　　“什么机会？”史央清道：“投建一家普通影院成本就要多出四五百万，而整个行业如此萎靡，制片方还在不断抗议要求加大票房分成比例，咱们盛世的几个公司都搞挺好，去趟这浑水干什么？”

　　虽然她说的有道理。

　　但陈子迩却已经有了自己的心思。

　　一来他的竞争对手有自己的院线，而且还是什么IMAX这种，所以盛世如果没有，不合适。

　　二来，他自己想触底反弹其实没错。每年的票房总收入这样的数据他记不住，但是有一年新闻媒体普天同庆超过100亿这个数字，他是记得这事儿的。这就说明金敏信说的院线制改革有相当大的概率会发生，虽然他完全记不住到底啥时候会到来。

　　三来，他还有自己的传媒公司，电影拍再好总是要有荧幕给你放才有用，印象中，万大影城后来搞的规模还不小，这他喵的恶劣竞争起来，不是让人捏着小蛋蛋了嘛。

　　陈子迩摸着嘴巴上刚刚长起来的小胡须思考了一下。

　　“这样吧，现在正式的院线制改革还没开始，那我们就再观望观望，第二个，老金，我知道这几年冯晓刚的贺岁片效果一直不错是吧？”

　　他还记得2001年有一部挺好的电影叫《大腕》，电影当中那著名的“不求最好只求最贵”的长镜头一直流传了下去，当时觉得贼夸张的四千美金一平米的房价，后来再看，简直讽刺的不行。

　　“这个我知道，是为数不多会产出高票房的电影。”

　　陈子迩命令道：“接触一下，可以作为投资方，为骆之怡争取一个角色。正好，我也借此机会看看到底什么情况，在院线制正式改革之前。”

　　就这么办，应该是不错。

　　不过史央清瞥了他一眼，金敏信走之后，她站起来，屁股挪到陈子迩沙发的边上坐下，靠近了看着他，“刚刚你怎么会想到骆之怡？”

　　陈子迩就受不了她御姐的样子，有一种想要把她就地正法的冲动。

　　结果史央清抓住了他抚摸到腰间的手，虽然没能抵挡住掉落他怀中的力道，香软身体，诱人心扉。

　　她还想挣脱，可陈子迩怎么会允许，总是挑逗他，真当我好欺负么？

　　他的手掌已经探至裙内，指肚划着大腿……

　　女人瞪着他，“回答我的问题，不然我不会给你这小色狼一点好处。”

　　“那你先付订金。”

　　她其实越来越放肆着自己的小男人，陈子迩则一阵意动，因为她这一次竟犹豫了……


第620章 千万大众的梦中情人只属于我

　　所谓男女交接而阴阳顺，说的大概就是陈子迩诸多动作背后的逻辑。

　　姑娘沉默的盯住他，一会儿，又将两只胳膊搭在他的肩上，陈子迩手指在某处的揉捏让她轻轻‘哼’了一声，然后赶紧夹住了双腿，不让其动弹。

　　她胸膛深深起伏了一下，呼吸有点受影响，把头埋进他的脖颈，张了嘴就咬。

　　陈子迩也不是很痛，这女人就是如此，要她开口求饶是最难的一件事儿。

　　“给不给订金？”他继续问道。

　　腿夹的更紧。

　　她松开口，头往后与他对视，带着轻微俯视的角度看他，“不给，你也别想了，在这里，不可能的。”

　　陈子迩感觉受到了挑衅，“你说不可能就不可能？！”

　　“除非你又想违背我的意愿。”她得意的笑着。

　　这还真没办法，霸王硬上弓这种事不好干。

　　史央清志得意满，她找到陈子迩的手，从裙底拿了出来，“手倒是快的很……下次可不许了，内裤湿答答的，我穿着也不舒服。”

　　陈子迩感觉要疯，这女人无限度的玩火！

　　或许是感受到了他的这股子气息。

　　于是她又亲了一口，诱惑道：“你看看表，明明没几个小时就下班了。”

　　陈子迩此时兴致已经减弱，他想了想，“说起这个，今晚你先休息吧，薛博华从美国回来了，他约我见面。”

　　“那可惜了，这可怪不着我了喔。”

　　那也没法儿，毕竟和他很久没见了。

　　老薛约了个泡日式温泉的地儿，环境清幽，寂静悠闲。

　　“我以为你连过年都不回来了呢。”陈子迩坐在池子里，身心舒畅。

　　薛博华稍微瘦了一点，也有些黑，“怎么会，我有个富豪朋友在这里，兜里没钱的时候就会想到你，正好，我天天感觉自己兜里没钱。”

　　陈子迩讲：“你这么讲我就信了。说说吧，最近在搞什么？”

　　“参加了一个户外俱乐部，在美国跑了两个月，钱还没花完老爷子就受不了了，我在想，我最后可能还是会从政。”

　　这个说法，让陈子迩有些意外。

　　“你不是不喜欢吗？”

　　“能像你一样干自己喜欢的有多少？”

　　扎心的反问。

　　陈子迩的私心里，其实他希望薛博华能从政，他有资源有条件有脑子，只要不运气差，将来不会很惨。

　　若是做生意，他的父亲不让他与自己有经济纠葛，最后这个朋友除了当初的友谊，交集就不剩下多少了。

　　“怎么不说了？”薛博华问。

　　陈子迩讲：“世界变化多端，这种关乎人生道路的大事我不好说，不过我倒是信那么一句话。”

　　“说来我听听。”

　　“做小决定的时候要保持理性，分析利益得失，但在做特别重大的、决定你是个什么人那样的决定时，要有一点感性，跟着感觉走。”

　　薛博华若有所思，“可能不太适合我。”

　　跳过这个问题，他忽然问了一句，“你认识一个叫赵由之的人吗？”

　　陈子迩面露疑惑，“不认识，从来没听说过。”

　　他也没多做解释，笑了笑，起身离开了池子。

　　陈子迩觉得奇怪，仔细想了想，自己确实不认识这么个人。

　　裹上浴巾，他也跟着来到更衣室，换上这里的衣裤，两人去到隔壁，在两张软床上趴下，旁边站着的年轻姑娘这时候过来按摩。

　　陈子迩以为他会有什么解释的。

　　薛博华也说了，“一个我不是很喜欢的人，酷酷的，爱摆架势，是做装饰公司的。”

　　陈子迩：“……”

　　“所以呢？”

　　“明天一起去见见。”

　　……

　　……

　　陈子迩对金敏信的那个命令很快传达到骆之怡那里，没人和她明说，但是在办公室里，金总要她为电影作准备。

　　家里头，好朋友顾盼为她的假期结束而可惜。

　　表姐龚晓洁出门了，本来以为可以放开来玩儿。

　　“之怡，那你这次演什么电影？”

　　骆之怡摇头，“我也不知道。”

　　“是女主角吗？”

　　“那就更不知道了。”

　　顾盼不解，“这什么都不知道，连剧本都没有，让你瞎准备什么？”

　　“肯定要准备的，电影和电视剧不一样的，我不能什么都不会吧。”

　　“都是讲故事，能有什么不一样？！”

　　骆之怡耐心解释道：“虽说都是讲故事，但是电视剧靠台词，电影靠情节。”

　　“所以呢？”

　　“所以，因为拍摄时间很紧而台词量又大，电视剧的镜头只要没有太大问题，一遍就过，但是电影不一样，没那么多台词，拍摄周期也松一些，所以认真的导演会反复细琢，像我这样半路出家的，搞不好就会在某个镜头上让导演找不着感觉，要是那样拍上几十遍都有可能。”

　　顾盼听的津津有味，这些她还是头一次听到。

　　理解了之后，又讲：“感觉很有意思的样子。”

　　“很辛苦的，哪里有意思了。”

　　顾盼大嗓门子，道：“那没办法，为了陈董事长，再辛苦你不是也很乐意？”

　　她曾经劝过，后来她领略到了自己这个朋友的主见。

　　这不提还好，一提骆之怡又有些忧愁，“我都不知道以什么借口去找他。盼盼，你说这咋办？”

　　顾盼看着自己好友的表情，确实有股子忧虑。

　　唉。

　　她从沙发上起来，认真了一点，说：“其实你不觉得，那些很大牌，又漂亮的女明星，会让很多男人拒绝不了吗？”

　　骆之怡看了她一眼。

　　“我一直想这么说来着之怡，你身在其中快找不到自信了，其实这是一种心理。”

　　“什么心……理？”

　　顾盼红唇轻启，“千万大众的梦中情人只属于我。”

　　骆之怡双腿慢慢盘起，小腿上是浅蓝色的紧身裤，不费力的便勾勒出细长的感觉，露出来的脚面散发着一种干净的白色光泽，没有瘦骨嶙峋的滞涩感，她蹙着细眉慢慢思索，柔碎的细发随意飘零也掩饰不了她的容颜艳丽，反而多了一股子居家诱惑。

　　顾盼拉着她的手，“你不是说要不可替代吗？这就是只有你才有的不可替代啊。”

　　骆之怡听了果然恍然有所悟。


第621章 谢谢提醒

　　好友顾盼说了个让骆之怡觉得挺有意思的一个东西，最后似乎可以归结为男人的征服欲与占有欲。

　　第二天与表姐龚晓洁去公司的路上，她边缘试探了一下她的想法。

　　开着车的龚晓洁略微思考了一下，“这应该不是男人独有，对于我们女人来说，如果男人的层次越高，那种征服感也是不一般的。吸引一个平民和吸引一个王子，能一样么？”

　　她说的更清楚了一点，骆之怡受到的鼓励也多一些。

　　顾盼讲的对，当她是万众瞩目的明星，那么拥有舞蹈学院学生骆之怡和女艺人骆之怡，显然是不同的。

　　“你问这个干什么？”龚晓洁问。

　　“没什么。”骆之怡坐在后面，没有回应。

　　“有心思？”

　　“想着怎么演好这次的角色，我的人生经历不多，很随便的一个身份对我来说就是一道很难的考题。”

　　龚晓洁道：“我相信你，你也要相信自己，你不止是骆之怡，你还是盛世集团骆之怡。”

　　她目视着前方继续讲：“前段时间认识一个姓崔的姑娘，为了一个机会，几乎睡遍了剧组，你能结识陈子迩，这个转折点，比你考上这个大学有意义多了。”

　　这些事的确比较少的烦到她。

　　结识陈子迩……

　　她有一些回忆出来了，第一次他们在泳池相见，那时候人多，她都没注意到陈子迩。

　　后来在外面，他的室友无缘无故狠狠踹了一脚顾盼的轿车。

　　那件事中，陈子迩一直在旁边看着她。那个眼神告诉自己她惊艳到了当时的大男孩。

　　她还记下了那个手机号，尽管他只说了一遍。

　　“……得好好感谢一下你们董事长。”在自己回忆的时候，表姐嘴巴一直没停，也不知道她说了什么，最后以这句结尾。

　　龚晓洁看她没反应。

　　“小怡，跟你说话呢？”

　　“啊，好，是得好好感谢，这一次这个机会，金总说，也是他决定的。”骆之怡回应道。

　　“你怎么了？压力这么大？”龚晓洁觉得奇怪，不过看她似乎不太想说，于是没有深问，只是说道：“那这事你记在心里啊，别忘了约人家，还得尽早，好让人安排时间。”

　　骆之怡听了进去。

　　今天是不行了。

　　薛博华找上陈子迩了。

　　直接到地下停车场等着他。

　　陈子迩同史央清一起从电梯里出来，薛博华推门下车之前现在里面观察了一会儿，因为他看到一个不同寻常的动作。

　　离开了这么许多天，似乎发生了些意料之外的事。陈子迩的外套领子没有理顺，史央清非常亲昵的帮了他一下。

　　微微皱眉，然后下车。

　　“史总，好久不见！”

　　史央清同他打了招呼，之后上了自己的红色宝马。

　　车走之后，陈子迩对他说：“走吧，我们也出发。”

　　薛博华却没动，而是含着颇有含义的笑容看着他。

　　陈子迩觉得奇怪，“怎么了？”

　　上了车，薛博华说：“我能问问你和史总，怎么回事吗？”

　　“很明显吗？”

　　老薛颇为惊讶，不是惊讶于这件事，而是惊讶于陈子迩的坦诚。他露出个哭笑不得的表情，大佬的风格真是不一般。

　　“怎么做到的？”

　　“硬做到的。”

　　薛博华一迷糊，视线往下看了看，“有多硬？”

　　陈子迩无奈。

　　“说说今晚在哪儿吃吧。”

　　车子继续往前开，外面的天色已黒，黑夜下的中海灯光总是让人觉得充斥着金钱的浮躁诱惑。

　　载着两人的银色跑车穿梭在车流里，异常的引人注目。

　　“还是你的车开着舒服，”薛博华感叹，“豪车美人……不错。不过老陈，咱俩是朋友，我必须得提醒你。”

　　“说。”

　　“少年风流我可以理解，但是，你现在树大招风，做这些事，要思虑周全些。”

　　陈子迩觉得他话里有话，他是指，会有人暗中使绊子。

　　“你觉得会有人以此来攻击我？”

　　薛博华说：“人们总喜欢站在道德高点去指责别人，这让他们一个个都看起来体面。”

　　陈子迩也理解。

　　他在想一定会有这样的人，只是他不知道是谁。

　　“谢谢提醒。”

　　驱车半个多小时到一家中餐厅，终于见到了秦韵寒，今晚的女人穿的休闲，仗着屋里暖气，她只简单穿着白色衬衫和牛仔短裤。

　　旁边还有一个男人。

　　“我来介绍一下吧。”薛博华主动请缨，“这位是陈子迩，老陈，这一位也是我和小寒姐的老朋友，姓赵，名由之。”

　　他说的很正常。

　　陈子迩却是眼睛微闪，昨天说的就是这人啊。

　　“陈先生你好，我是赵由之，”他有两分小帅，面皮细嫩的让人觉得像是偶像小生，“其实不用介绍，陈先生我想没有几个人不认识的，早已经如雷贯耳了。”

　　陈子迩简单笑笑，“你好。”

　　还没等两人说完，秦韵寒悠悠道：“没想到小华子真能把你带来！”

　　她转头对薛博华，“你知道吗？现在我都约不到他了。”

　　赵由之摆着微笑脸，眼眉往下垂了几分。

　　老薛则问：“是吗？”

　　陈子迩翘着二郎腿摇头，“不是。”

　　不一会儿四人开始用餐。

　　秦韵寒刚刚只是小开一下玩笑，其实他俩四天前才见过，只不过她想要的东西，陈子迩没有告诉她。

　　她想知道盛世地产对新项目的规划，陈子迩又不傻，她想参与这个项目，陈子迩没有很干脆的答应，甚至有点婉拒。

　　他当然把秦韵寒当作是朋友，可是盛世地产的前景就如同盛世电子一样，对于这两家以及盛世投资在内，股权的开放都是很谨慎的。

　　除非你真的有陈子迩自己不具备的资源或优势，并且能对推动公司发展有战略性作用。

　　他性格大方归大方，但这和把一车一车的钞票往人家家里运，是两回事。

　　说的直白点，这个资本和权利双密集型的产业，他陈子迩兜里揣着钱，旁边坐着官二代，脑子里是先知，这么好的形势，对面坐着的又不是我老婆，给你进来占个股，图什么？

　　图这份友谊？拉倒吧，朋友的确是朋友，但必须给她输送好处不然就翻脸的朋友还是少来点儿好。

　　当然，直接对朋友拒绝也显得很不义。

　　所以陈子迩今晚来了，听她几句抱怨，耳朵又不会很疼。

　　但是赵由之很不开心——你在我这里被爱的那么高贵，却在别处显得那么卑微。

　　尽管秦韵寒才说了那么一句话，但是他感觉到了。


第622章 我是让你来见他的

　　因为薛博华在昨天冷不丁提了一下，陈子迩对斜对面叫赵由之的男人多给了几分心思。

　　如他所讲，赵由之话不是很多，也不太给什么表情，只是腰背挺直的坐在那儿，偶尔插上一句话，行动举止不论是他还是薛博华都比不了人家的讲究。

　　再加上他还有几分小帅，这样的男人，看着就像是女人杀手。

　　薛博华说他不喜欢这个人，现在看来也是真的，他几乎不会主动去与这个人搭话，陈子迩就更不会了。

　　他是抱着听抱怨的心态来的，不过其实秦韵寒也不是小孩子，智商情商都不低的她知道说多了，那可就惹人烦了。

　　薛博华肯定也了解，但他也不会管人家生意上的正经事。

　　她只说了一次，“陈董事长，你看，我可支持了你不少的Spod，一个人买了十几台呢。”

　　陈子迩抿嘴点头，“今天这顿我请。”

　　“一言九鼎啊，那我可点最好的酒了。”她不是开玩笑，真叫来了服务员，这都无所谓，再贵也是小钱。

　　薛博华啧啧嘴，“我这心里看了真解气，小时候尽给你欺负，这下可有人能治你了。”

　　赵由之这时候问：“韵寒，小的时候很调皮吗？”

　　秦韵寒指着他，“不准说。”

　　这个陈子迩知道一点，她曾讲过，以前的自己胖的像一头猪。

　　“我没有想过要治韵寒，”他说的大义凌然，“如果合适，我当然乐意亲上加亲，就像客友连锁酒店现在就发展的挺好。”

　　薛博华忽然放下筷子，“今天这顿还是我请，我就一个想法，陈子迩，你新奇的点子多，要不再给我指点一下，趁我没把那点儿积蓄花完。”

　　秦韵寒这时候问：“当时你为什么卖掉那个连锁网吧？”

　　老薛回答说：“直接原因是陈富豪说以后个人电脑是趋势，这个行业潜力有限，根本原因……网吧那地方容易出治安事件，和各部门的联系又多，于是老爷子觉得我在利用他的影响力做生意。”

　　根本原因比较致命，洁身自好的官员都会有这么一个要求。

　　“卖掉也没什么可惜的，连锁网吧本来就有局限。”陈子迩出声道。

　　赵由之这时候想了想说：“那也未必吧，个人电脑还是昂贵，要想普及还得有几年，我想足够积累资本了。当然按照陈总的标准，它无法成长为一流企业，可是对于更多的人来说，这应该算个机会。”

　　陈子迩抬眼看了看他，问道：“赵先生做的什么公司？”

　　赵由之谦虚道：“小公司，复盛装饰。”

　　复盛装饰？陈子迩觉得有点儿印象，好像陈子胜和他提过这家公司，还想着趁人家危机时捡点漏。

　　这事儿对他来说太小，他也没管，也不知道陈子胜最后什么情况。

　　“陈总没听说过吧？”

　　“当然听说过，”陈子迩笑着讲：“城市人家的项目就是你们做的，我知道一点。”

　　“那真是荣幸。”

　　薛博华受不了了，和这人你讲那么多干什么。

　　“你们两个商业精英能不能给我一点插嘴的空间？”

　　恰在此时，陈子迩电话响了，是骆之怡，他起身走了两步。

　　“喂，是我，你说吧。”

　　那头的骆之怡讲：“金总把事情和我说了，所以想要谢谢你。”

　　陈子迩柔声道：“努力就好，现在事情还没成，不急着谢。”

　　“可是你有这份心嘛，我还是很感激的，你有时间吗？我请你吃个饭。”

　　时间……他事儿可有些多，白天要工作，还有个粱胜均在苗旭的压迫下疯狂呻吟，而且大后天又要飞往燕京会面安德森。

　　不是说就完全挤不出，只是节奏会很紧，最近史央清最近也盯的紧，因为他连喝了两顿酒，平时无所谓，但对于即将要生孩子的父亲来说，这是不可以的。

　　也影响到了史央清的计划，所以她坚持要往后挪时间，于是最近都不给他光头洗澡的机会，同时也要求他少应酬，不喝酒，毕竟孩子无小事。

　　“等我从燕京回来吧。”陈子迩最后说道。

　　骆之怡难掩失望，却也只能这样。

　　回到桌子上。

　　秦韵寒上的酒也到了，可是他却不能喝。

　　原时空里，屌丝陈子迩根本没人找他喝酒，他自己也不乐意喝，所以这个问题不存在，导致他重生后到现在也没这个概念。

　　不过听完了史央清的说法，好像是确有其事，饮酒对母婴有伤害，乙醛会损伤胎儿的脑细胞，也会作用于胎盘血管痉挛、胎盘胎儿缺氧等问题。

　　虽说，他可以喝完这顿以后再说，但这显然这是不可能的，现在的陈子迩，说不定什么时候就会有顿酒，总等下一次，他大概就生不了孩子了。

　　所以酒来的时候，秦韵寒才忽然发现陈子迩早早的把杯子倒放在桌上。

　　“不喝酒？”

　　他点头，“你们喝。”

　　有些意外，“怎么了？有事？还是我点的你不爱喝！”

　　理由不好对他们明说。

　　陈子迩说：“要控制一下，喝酒误事也误身体。”

　　薛博华也不知事情原委，不过他是随便陈子迩的，于是对服务员说道：“他不喝就不喝吧，只给我们倒就行。”

　　赵由之大概是不大情愿的，大抵会觉得陈子迩托大，这时候用可惜的语气讲：“初次见面，本来还想和陈总碰一杯呢。”

　　陈子迩心想你说这废话干啥，他俩都没太大意见了。

　　“下次吧，来日方长，机会还有很多。”

　　这份敷衍与不重视让旁边的薛博华觉得暗爽，观察了一下赵由之的表情，果真发现他有些不自然。

　　这顿酒，陈子迩没喝，但他同样很尽兴。

　　回去的时候，两人一起，他还说起这一幕，“自打我认识这小子，他就总是叼叼的样子，家里有钱，人又帅气，估计长这么大都没什么场合让他像今天这样被边缘化。”

　　陈子迩无心理会这些，他在意的是见秦韵寒一次。

　　老薛说的这些，只当是笑笑。

　　薛博华见他如此，正色道：“老陈我真的提醒你，这小子是会背后放冷箭的性格，他一直就这样，很沉默，心思也很重，我知道你是来见小寒姐的，但我是来让你见他的，之前我们三人时，我就总觉得一提到你，他就有些不自然。”

　　皱了皱眉问道：“很阴鸷？”

　　薛博华没回答，而是说道：“当初我们读过一个学校，他父亲是校董，家里的一个亲戚借这层关系承包食堂，而住校的小孩子吃不好，于是都去校外，学生越来越多之后恰好出了食品安全问题，学校非常重视，全力清查，并强制学生不允许出校门用餐。”

　　陈子迩听不明白，这是岔哪儿去了啊。

　　不过老薛接着道：“几年后我才意外得知，那次食品安全是他出的主意，所以根本没什么食品安全问题，是故意的，而当时，我们才高一。”


第623章 我决定先爱他

　　薛博华说的故事让陈子迩感觉到一股凉意。

　　高一，十六七岁的年纪，竟然就能有那样的心智和手段。

　　不过话说回来，有个问题在他的脑海中产生。

　　“我今天刚和他第一次见面，有哪里得罪他吗？”

　　老薛想了想，“我也不知道。”

　　他没给出什么靠谱的理由，但其实许多事情你都说不出所以然，只是凭着感觉，感觉好或者坏其实已经给了你答案。

　　赵由之显然让他感觉不好。

　　“你准备怎么做？”薛博华问道。

　　陈子迩靠在坐垫上，“你觉得我如果露出破绽，他会盯上吗？”

　　“今晚之前五成，今晚之后我觉得有七八成，你可能第一次看他那张没表情的脸，但我知道，今晚他很不开心。”

　　“我知道了。”

　　讲完这个他没再说什么。

　　他要给陈子胜打个电话。

　　也决定之前敷衍骆之怡的那句推脱，要将之变为现实。

　　其实那种情况下说什么‘等我从什么地方回来’不过是我们中国人都懂的推脱，骆之怡也懂，所以才失望。

　　第二天，陈子迩在环城大厦把秦业叫了过来。

　　“客友的贷款谈的怎么样了？”

　　秦业回道：“还算顺利，目前在中海、宁、苏三座城市共有十二个客友连锁酒店在装修，公司财务的压力还是有的，这笔贷款下来之后，速度应该可以提上去，主要在燕京，之前东方集团的空闲物业也可以动工了。”

　　对于这家经济型酒店，陈子迩一直给予厚望，毕竟要等着它带自己上市敲钟。

　　客友连锁酒店目前的口碑维持的不错，市场上也出现了不少模仿者，锦江之星为首，在其他城市也发现有经济型酒店的零星出现，而且都对客友形成了不同程度的模仿。

　　这是个没什么技术含量的东西，所以客友要快。

　　所以他才特意找过来盯着问了一声。

　　“几个分公司在新年后的工作安排我都有关心，客友和布丁排在最后并非他们不重要，而是我觉得这两家是最稳的，我对你们今年的工作成果还是很期待的。”

　　“我明白了，陈总。”

　　“我们和复盛装饰有业务关联吗？”

　　陈子迩觉得他和那个赵由之肯定认识。

　　“复盛？”秦业奇怪于怎么会提到他，好在作为负责人他没有犯记不住的错误，马上说：“有是有的，窗帘这部分的采购是和复盛签的合同。”

　　这不是个好事。

　　不是说陈子迩觉得让那个小子赚钱了。

　　而是……

　　他明明是甲方，可是乙方并不像是乙方。

　　这两年他遇到的这种事很多。

　　生产床单的企业能在公司外等好几天就为了让陈子迩看一眼他们的产品。

　　卖床头柜拿到客友的单，一般都得请秦业喝上一顿，塞上一点回扣，更大胆一点的会提出要不要找个小妹儿。

　　吃一大口吐一小口，这是很普遍的现象。

　　不像国企，干的好与不好，国家会兜底，那些人，没有那单可能他发出下个月的工资都困难，搞的不好就得喝西北风，那当然拼命。

　　他也不是要赵由之谄媚他，但是今天换个正常人，还能不对他陈总和颜悦色尽情谄媚？

　　秦业心里头疑惑，“怎么了陈总？”

　　陈子迩没多说什么，只是嘱咐道：“没什么，你就当我没问，至于其他的，全力把客友搞好就行。”

　　此时的香江。

　　经过报纸和电视的两端轰炸，一个叫Spod的小音乐盒吸引了很多年轻人的兴趣，虽说这个自由港的娱乐业已经明显在走下坡路，但依然不乏自诩潮流的年轻人。

　　Spod那个白色机身的海报连续几日一直出现在各个繁华街口，在这个资讯传播极快的地方，许多人已经知道现在有了这么一款手持音乐播放器。

　　鲁学恒也大体上组建起了香江办事处。

　　丰泽电器本来只是预定一万台Spod，那个售价还是让他们觉得需要小心一点，不过2月11号，内地的销售持续火爆，给他们增添了一些信心，将这个数字提高到了两万台。

　　电视广告是盛世电子投放的，而其他零零碎碎的宣传，丰泽自有自己的渠道。

　　总的来说，从半个月前开始，有一股热潮在快速兴起。

　　都是颜狗的年代里，一眼就被吸引的人是有的，而且不会少。

　　陈子迩对这个不太担心，火爆全球的电子产品不太可能在香江折戟。

　　之后不久，他见到了那个被粱胜均形容成可怕的女人，苗旭。

　　印象里，这会是个火爆大胆的女人。

　　事实上也是如此。

　　她穿的低胸装，裤衩拉的也挺靠上，头发盘在脑后，肩膀上就是一根布条挂着，陈子迩看着很是为她担心，这要一不小心掉下来了，那该多不好。

　　苗旭的妆容功夫不错，均匀的腮红让她看起来气色很好，黑长的眼睫毛忽闪间让人觉得她的眼睛特有韵味。

　　抛开这些，她的五官也是美的，尤其鼻子很挺，虽然嘴巴大了点儿，但好在眼睛也大。

　　再往下，那里也不小，个头也不小，所以身材坏不到哪儿去。

　　手上挎着的应该是名牌包，陈子迩再屌丝，这一世还是见过不少的，那是香奈儿。

　　吃的是西餐，陈子迩却还是不喝酒，红酒也是酒。

　　尽管她代表的是个不小的商业帝国。

　　“第一次和陈总见面，您就要拒绝女士邀请的共饮吗？”她素手交叉垫着下巴，讲话的语气都极有风味。至于风味是什么味，各人的鼻子都不同。

　　粱胜均说她善于利用自己作为女人的优势，确实如此。

　　陈子迩讲：“喝酒有影响到我的生活，所以便立下规矩，不再喝了。”

　　“说不喝就不喝？”女人挑了下眉。

　　“当然。”

　　“可是不喝酒的话，这夜生活该是多么的无聊？”

　　陈子迩笑了笑，没再这个问题上和她纠结。

　　“真不喝？陈先生，我是不拘小节，可也有点儿女生的小心眼，这样吧，给我一个补偿，我就让服务生把酒拿下。”

　　“好，什么补偿？”

　　“以你董事长的身份命令粱胜均陪我去唱歌。”

　　陈子迩愣了愣，这算什么？

　　“就算我是董事长，可这种工作之外的个人意愿，我不好干涉吧？”

　　苗旭一耸肩，“那也没关系，你陪我去也行。”

　　陈子迩：“……我现在就给他打电话。”

　　女人露出迷人的笑容，“躲着我啊？你们两个都好有意思，不过呢，我先遇到的他，所以我决定，先爱他。”


第624章 珍贵的半小时

　　这就爱上了？陈子迩真是不敢苟同，这种热情的女人正好适合冷淡粱，所以他刚刚不是为了自己躲掉，绝对没有。

　　搞完了花里胡哨的，接下来总该是谈正事了。

　　苗旭收到陈子迩的保证，觉得心满意足，大概是一种小猫找到目标鱼的感觉。

　　可怜的粱胜均还天真的以为自己逃离了漩涡中心。

　　红酒被服务员拿了下去，习惯以酒开始的苗旭忽然有些滞涩感。

　　陈子迩腰背挺直，低头切着牛排，“我们就简明扼要吧，对于这次投资，我想听听苗小姐欣赏和顾虑的地方分别是什么。”

　　苗学左腿搭上了右腿，粱胜均给她的感觉是太‘嫩’了，而更年轻的陈子迩让她觉得很稳，他看起来对容易迷人眼的诱惑无动于衷，或许是见多了，又或许是真的心无杂念。

　　这样的人，她得收收性子。

　　话语在肚子里转一圈儿，开口道：“欣赏的自然是盛世电子的创造力，而顾虑的，可能是贵公司洁癖般的价格定位。”

　　陈子迩还是第一次听到这种形容。

　　苗旭解释道：“或许是您本人的性格原因，盛世集团所有的产业几乎都集中于中高端。”

　　他问道：“这又怎么了？”

　　“不像是100%的商业。”苗旭歪着头讲。

　　陈子迩又问：“那什么是100%的商业呢？”

　　女人回答道：“在我看来，就是利润的最大化。Spod定价2999元……真的是利润最大的一个价格吗？我不知道内部数据，但很可能不是，所以，陈先生，与其说你是商人，不如说你是艺术家，至少也是商人和艺术家的结合。”

　　他忽然来了点兴趣。

　　因为这女人说的很对。

　　2999没有让他们赚到最多的钱，道理也很简单，单价上去之后，销量其实少了，虽然单位利润很高，但其实总的利润额不是最大化的，这是简单的数学问题。

　　苗旭嘴巴眯成一条缝，笑的挺温和。

　　陈子迩放下叉子，手臂担在桌子上，笑着道：“的确如此，有我的性格因素在里面，也有我为了更长远而打算的原因，可惜的是，这一点通常不为人所理解。”

　　苗学略讶异的歪着头，她忍不住赞道：“陈先生，你的坦诚让你看起来尤其与众不同。”

　　陈子迩也知道她为什么提到这一点。

　　关于利润最大化，他自己是无所谓，因为他追逐的不单单是金钱，还因为他自信有更高的视野、更长的眼光。

　　重生者，有时候你自然而然的就会做出长远利益最大化的决策，而那些决策恰恰有很多在近期看来是非利益最大化的。

　　关于这个，股东比较在意。

　　他可以少赚一点，但世界上任何一家公司的任何一个股东，都不希望领导者因为自己个人喜好而缩减了利润。

　　这是很不专业的行为。

　　所以她赞叹陈子迩的坦诚。

　　而陈子迩之所以敢大胆承认，那是因为盛世电子真的是一个非常值得投的优质公司。

　　不然，苗旭不会这么耐心的说：“陈先生，你大可不必将我刚刚说的真的当成是对盛世电子的顾虑，更多的是我自己的一句妄言建议。”

　　陈子迩摇头，“不会，我非MBA出身，对于商业的感觉纯靠天生，有时候难免不够标准。所以对于这些建言，我通常不会捂起耳朵，我倒希望多一点，很多时候，这决定着公司的上限。”

　　苗旭举起柠檬水，“为不捂起耳朵碰一下。”

　　“用柠檬水？”

　　“我要听那个声音，里面装的什么不重要。”

　　声音很清脆。

　　碰完了之后，苗旭说：“我现在大概能接受，陈先生在这样的年纪能取得这样的成就了。”

　　“谢谢。”她夸的很委婉。

　　人已经取得了信任，接下来是公司。

　　陈子迩继续道：“关于盛世电子消费品公司，我就不说我梦想中的蓝图了，我的梦想，我自己来买单，就说眼前，就说今年。”

　　苗旭又觉得一赞，这人虽然年轻，但是那种强烈的自信以及思路的清晰真不像个从大学里出来刚刚工作了一年的人！

　　“这也不是什么绝密，我们已经卖了三十多台Spod，市场完全证明了它的潜力，而今年我们必将走出内地，港澳只是第一步而已。”

　　丰泽电器走的算是数码产品的路子，不过没关系，作为一个渠道来说，它是合格的。

　　“我们已经完成了十亿人民币的销售额，用时不过四个月，所以其实完全可以预见，2001年，盛世电子的营收收入将会连跃几级，40亿-50亿之间，我想这是个合理的数字。”

　　苗旭赞同，“合理，可以完成，但得在这一年都没有竞争对手产品出现在市场上的情况下。”

　　她没有全肯定，不想完全的交出主动权。

　　陈子迩伸出三根手指，“所以可以想象，在两到三年内，盛世电子的估值会涨到多少呢？”

　　她知道，他的开价一定会让她感受到压力。

　　“我只是好奇一点，”苗旭很多事情都想的通，唯独这点，“陈先生，股东之间共担利润，也共担风险，而你在完全不缺钱的情况下选择一个风险共担者，在你的心里，最大的风险在哪儿？”

　　陈子迩抿了抿嘴唇，一字一句的道：“一个优秀的老板一定拥有优秀的防风险意识，但一个优秀的企业家一定具有强烈的使命感和责任感，股东理论上的确可以被视为风险共担者，但我寻找的不是。”

　　“我要如何信任你？”

　　“你更信任Spod的市场反应不是么？”

　　苗旭笑了，“今晚很有幸，能结识陈先生这样的人，我有预感这是很珍贵的半小时。”

　　“还有，言而有信，我帮你叫来粱胜均，具体的细节，你们可以继续商量。”

　　……

　　老梁接到电话的时候人都是懵的。

　　陈子迩说：“一个小时后，在雅天卡拉OK，苗旭在包房里等你。”

　　“为什么？！”粱胜均完全措手不及。

　　“因为她决定先爱你。”

　　苗旭欢欣快乐的给自己补了点妆，她正暗赞自己的机智，让陈子迩出手，那个男人今晚是逃不出她的手掌心了，她就喜欢调戏这样的，大惊小怪什么嘛，搞大发了了不起睡一觉。


第625章 人间至乐时

　　陈子迩要在明天启程抵京，这个晚上陪苗旭的只能是粱胜均。

　　一连几日，他都很晚才脱身，史央清干脆回到了帝景蓝湾，陈子迩在八点半左右到楼下。

　　没有酒味，没有香水味，有股子满意不知怎么说出口。

　　帮他把外套整理好，关上电脑坐在床上等他洗完澡，书桌上电脑旁还有不少资料，一般情况下，她不是在看书学习，就是在处理未完成的事务。

　　陈子迩顶着干毛巾擦头时，她问道：“今晚这么早，我听胜均说这个苗旭挺难对付的啊？”

　　他笑了笑，“所以我把粱胜均叫过去了，现在应该在卡拉OK开心的唱着歌呢。”

　　“卡拉OK？”史央清表情添了些奇怪，摇了摇头，“他可不擅长应付那种女人。”

　　陈子迩问：“那要不我去？”

　　史央清大眼睛一瞪，伸手把他拉倒在床上，然后细长的腿一跨骑在他腰间，俯下身子道：“你哪儿也不准去！”

　　陈子迩把毛巾扔掉，腾出手来帮她把垂落的碎发挂在耳后，像是千呼万唤始出来，她那容颜重新展现了出来。

　　“我不会走的，”他双手环绕着姑娘的腰，说道：“软玉温香抱满怀，春至人间花弄色，我怎样也不会走的。”

　　史央清薄薄红唇一抿，大眼睛眨了两下，脸竟有些红晕，她不免有些暗喜，“……真会说，都看什么学来的？”

　　陈子迩咧嘴笑，“躺在这儿，看到你自然就学会说了。”

　　史央清含羞带笑，柔柔的给他一个白瞳，嘴上说着不信，但其实心里很开心，撑着胳膊也不累，但还是完全趴到了她的身上。

　　陈子迩以为气氛来了。

　　没想到姑娘追根究底，“说啊，你到底在哪儿看的？我不相信是你自己想出来的。”

　　有点无奈。

　　换成其他柔情似水又解风情的小姐姐这时候哪还管到底从哪儿来的，赶紧做爱做的事嘛，只有这位姐姐：绝不允许今天的问题留到明天。

　　摇摇头，他给了个服了你的笑。

　　叹着说：“好，不是我说的，是《西厢记》里的一句。”

　　史央清啐道：“经典名戏，你就记着这么一句。”

　　陈子迩倒还有些认真的说：“其实文人骚起来还是很可怕的，我看是觉得文字有意思，那些精妙绝伦的表达会让我觉得中文真有意思。”

　　“比如呢？”

　　“比如……

　　蜂偷液蜜……初尝处，朱唇含萧……欲吞时。”

　　他语速不快，一字一字的吐出来慢慢的惊的史央清瞳孔越睁越大，略有些囧的说：“不……太可能是那种意思吧，还初尝处，哪个文人能写的出来？”

　　“喔哟，那可说不好，”陈子迩一本正经的，“有不少人都是满嘴的仁义道德，满肚子的男盗女娼，你要相信大自然的力量。”

　　“不是，不是，”史央清还是不信，“那时候人应该不像我们现在……这样，没什么朱唇欲吞之类的吧？所以肯定不是那意思。”

　　陈子迩淡定的说：“谁和你说朱唇就是嘴唇了？只是你自己看不到而已。”

　　史央清到底还是受不了了，她咬住陈子迩的耳朵，“都什么乱七八糟的！不准再说了，我才发现，你可真是人小鬼大，这脑袋里装的什么呀？！”

　　陈子迩讲：“这也是一种方法，我光用语言就要让你缴械投降！”

　　“吹，我才没投降！”

　　“那你扭什么？”

　　史央清：“……”

　　……

　　……

　　陈子迩正在人间至乐时。

　　可是惨了粱胜均了。

　　冬天还没走，春天还没到，今晚又冷风嗖嗖，他得从家里跑到那个什么鬼卡拉OK。

　　刚推门，苗旭就拿着话筒站起来大笑招手，“梁总，我在这儿呢！”

　　粱胜均一看就想爆粗口，我日你哥，桌上搞那么多酒干什么？！

　　苗旭走了过来，对着话筒，声音不小，“先唱首歌，我想听你唱歌！”

　　老梁把外套脱下，往沙发上一扔，事情得做，那抱怨就没用，他是这样的性格，不如让她开心点，早点结束。

　　于是接过话筒，“我会唱的不多，就来一首郑智化的《别哭，我最爱的人》吧。”

　　苗旭歪着头，粱胜均表面配合之下的冷静实在是让她欲罢不能。

　　“那我看你唱。”

　　本以为是个爱情曲目，停下来才发现更多的是一个不再年轻的男人对生活的喃喃自语。

　　粱胜均的嗓音水平只能算一般，不过这首歌并不难，来都来了，这种地方，他一年也唱不了几次，躲又躲不掉，干脆就唱唱算了。

　　刚接到电话的时候，他脑袋有些晕，不过开车一路过来，其实已经冷静下来了。

　　举着话筒开始……

　　“……今夜我如昙花绽放

　　……

　　是否记得我骄傲的说

　　这世界我曾经来说

　　不要告诉我成熟是什么

　　我在刚开始的瞬间结束

　　……”

　　三十过半，从东方到西方再到东方，这个男人依然迥然一身，这么一首娓娓道来的歌让他唱出了自己的独有的生活味。

　　苗旭激动的热潮都给他唱的慢慢平息下来，随着轻缓的节奏摇晃，眼里的男人也越来越清晰了起来。

　　一曲终了。

　　她拍起了手，“很好听啊，你的声音很适合。”

　　粱胜均坐下，心里感觉这时候的苗旭好像正常了些，“该你了。”

　　苗旭也挨着他坐，挨的很紧，“等一下，我对另外一件事更感兴趣。”

　　“什么事？”

　　“就是……你好像很不敢看我这件事，怎么了？我丑到让你觉得不堪入目了吗？”

　　粱胜均当然否认，“不是的。”

　　苗旭嘴角一勾，“那就是说你觉得我还算漂亮？”

　　老梁脑门一懵，还带这样的？

　　看他畏畏缩缩的真着急人，苗旭直接起身坐在他腿上，两只胳膊放在他肩膀上，“我不是那种要找男人负责的女人，我的梁总，你看不出来，我对你有兴趣了吗？是我表达的不够直接吗？”

　　粱胜均受不了，要将她的胳膊拿走，不过她抓的很死。

　　“公司不是我说了算，你就算这样子，我也回报不了你什么。”

　　苗旭忽然面容清冷，“你当我是做交易的么？”

　　粱胜均终于看了看她，沉默着表达出他的答案。

　　“哼！”

　　说成那样好像就和小姐没什么不同了。

　　想通了这一层，粱胜均觉得稍稍有些过分，于是说：“你总共见我第二次，我不知道你对我能有什么兴趣。”

　　苗旭重新展颜，语调复归轻佻，“见色起意……不行吗？”


第626章 放松与置产

　　2001年2月19日，燕京小雨，有点冷。

　　淅淅沥沥的鱼幕里陈子迩的身影出现，在后面拎包跟随的还有杨润灵，落地的第一时刻，他给粱胜均打了个电话。

　　电话通了，他问道：“感觉怎么样？”

　　出乎他的意料，粱胜均的语气很正常。

　　因为此刻的他正在公司办公室坐着，“还行，回的稍微有些晚，不过不是很影响。”

　　“那个女人呢？”

　　“我最后拒绝了她的一夜情，现在应该生着气呢。”他有些抱歉，“希望不会影响公司的战略。”

　　“不会，她不敢。”陈子迩走到车子边上，听到这么说脚步停了下来，看热闹般的笑，“入股盛世电子对于他们来说就是以亿为单位的利益，苗旭不是笨人。”

　　粱胜均讲：“我怕她曲解事实向上司汇报，给这次合作造成消极影响。”

　　“如果这样，这个女人和这家公司，远离都是更好的选择。”

　　陈子迩觉得不会，昨天刚刚讨论了商人的利润最大化，苗旭又不是从这次的合作里拿不到钱，仅为了一点情绪，真的不可能。

　　如果做了那就是比他陈子迩还要不专业的多。

　　没问老梁更多，下属的私人感情不是他关心的范畴。

　　挂掉电话，陈子迩看了一看这座下雨的城市，对身边给他撑伞的人嘱咐道：“收了吧，我上车了。”

　　他来这里的确是有些频繁。

　　“润灵，你……帮我看一下燕京的房产。”

　　每一次总住酒店让他觉得腻味。

　　杨润灵点头称是，“别墅吗？”

　　“电梯公寓吧，别墅太大了，不过也可以关注，作为投资。”陈子迩看着车窗外，静静的说。

　　过不了几年，这个城市优良地段的别墅，捧着一个亿都没人卖给你了，因为大家都知道房产在快速增值。

　　反正这一次过来也仅仅是些走过场的轻松事情，工作之余把这个事情落听也是挺不错的。

　　此次‘青年杯’中国国际时装设计大赛的总决赛现场，陈子迩是作为来宾和颁奖嘉宾的身份出场，评委的活儿轮不到他干，大概只是刷刷脸，没什么难度。

　　前前后后不会超过两天的时间。

　　第一天同安德森会面，因为第二天就是总决赛，所以只是简单的交流，没有酒，没有Party。

　　第二天上午他把杨润灵收集的房子信息拿过来看了看。

　　“燕京这个地方，生活节奏越来越快，交通越来越堵，我每次过来是办事，不是度假，远离城市核心的郊区别墅时间成本太高，不适合作为我的首选，只可以作为投资用。”

　　听老板这么解释一句，杨润灵才明白了过来，难怪呢，她想了一下道：“如果是城市中心的高端住宅，我在查阅的时候发现了紫色泉国际公寓，这个可能适合一点，这片住宅最早应该在去年入市，我看过还有大房型，档次足够。”

　　陈子迩翻了翻觉得没什么意思，于是便听了杨润灵的，“今晚……不行，明天吧，明天去看看。”

　　下午两点，比赛承办方派了车过来接他。

　　陈子迩稍微穿得正式点，头发搞搞整齐便出发了。

　　今天来的人会比较杂，有服装协会会长、设计师协会会长之类的人，也会有安德森和陈子迩这样的企业家，更会有时尚明星前来助唱，还有一些比较靠谱的服装学院的副院长，此类专业人士会作为评委一起选出今晚的金奖。

　　当然最多的还是各路模特，现在剩下的参赛设计师也就8位，而模特则不少，国内的国外的都有。对他来说还不错，他又不看胸。

　　不过这种比赛一般来说不会有什么非专业人士去关注，大多数人根本看不出设计师们的功力，好在有个陈子迩，能为这里带来一些除了紧张之外的因子。

　　他本人也是抱着玩的心态来的，以前从来没到过类似的场合，这辈子嘛，自然就要给自己的生命经历里不断加入新的经历与画面。

　　到了之后，入的是嘉宾休息室，前方舞台还在忙，模特儿们在准备，设计师大抵在祈祷。

　　安德森有两个得力助手，他们不找他就代表一切顺利，一旦找到他事情就比较棘手了。

　　还好，他有时间一直和陈子迩扯淡，扯些他在这个国度见到的流行因素，扯到工作人员等不及了，要他们坐到自己的位置上去。

　　舞台就是一般的T型台，两侧和前方中央都摆有座位。

　　从里头出来之后，陈子迩和安德森并排走，这位富裕家族出身的男人在外人面前很有涵养，不过陈子迩也完全不落下风，两人边走边说，平静也掩饰不住耀眼，真真是羡煞旁人。

　　“陈，我来为你介绍些人吧。”

　　这时候陈子迩忽然想到了家里的那个邻居小妹儿，叫路露，好像学的就是设计之类的，虽然没细问究竟设计啥的，但她一个女孩子，大概率会是搞服装设计的。

　　“这是我们公司新入职的设计大师，戴维先生，我可是花了不少的精力才将他邀请过来的，他也是此次的评委。”

　　陈子迩和这个外国男握手，“你好。”

　　这里的不少人认识陈子迩，可陈子迩却不认识几个人。

　　接下来还有几个此次的来宾和领导，都是什么会长和主席之类的，遇上了，陈总自然是和他们握手微笑。

　　T台前方中央第一排入座之后，他的右手边坐着安德森，左边则是一位服装学院的副院长，中年男人，虽然有些矮有些胖，但鼻子是鼻子，眼是眼，算不得猥琐，自我介绍后知道，名叫孙德。

　　“幸会，陈总，谢谢你来参加这次的比赛。”

　　陈子迩心想安德森谢我就算了，你谢我什么？

　　安德森在旁边道：“孙院长的燕京服装学院，也是这次的承办单位之一，而且他们培养的学生实力很强，最后的8位选手有3位都是他们的学生。”

　　原来如此。

　　“幸会，我是个没什么品味的人，安德森跟我说了之后，我就厚着脸皮来悄悄，沾一沾孙院长的艺术气质。”

　　孙德大笑，“陈总这是过谦了，谁不知道您是年轻时尚的代名词啊？”

　　陈子迩是真的不太懂服装设计，这也没什么好避讳的，所以摆摆手道：“这还真不是自谦，不懂就说不懂，我从小家庭不富裕，满脑子都是应试教育，家里也没什么闲钱来培养我的艺术气质，所以我今天完全是个学生。”

　　不懂就说不懂。孙德能感受到最近这个风头正盛的年轻人的实在、不虚浮。

　　他从休息室出来到现在还没五分钟，正聊着呢，忽然有后方传来一些骚乱说是有模特晕倒了，一名工作人员快速走到安德森旁边在他耳朵边上说了两句。

　　确实有人昏倒了。

　　安德森倒是镇定的很，“我以为能碰上我人生第一次不出意外的活动，没想到还是没等到。”

　　他对身边人说：“不必担心，我们会保证她们的安全的，可惜的是模特本人，失去了一次有可能吸引到陈的机会。”

　　天气有些冷，可能是受这个影响，模特也是人前光鲜，人后受罪。

　　好在之后又传来消息说那人只是身体虚，并无大碍，至此后总决赛的进程没有受到其他意外的影响。

　　下午四点，灯光和音乐就位，比赛也正式开始了。

　　“汇聚新生设计力量，指引青春潮流方向……各位来宾、设计师、媒体同仁们大家下午好，欢迎各位来到此次国际时装设计大赛总决赛的现场，欢迎大家！”

　　舞台这时候成为最亮的灯光，靓丽的主持人着红色裙，在众人瞩目中宣布了比赛的开始。

　　“首先，让我隆重的为大家介绍今天出席本次总决赛的嘉宾和领导，”女主持人的音量很大，她首先指向前方，“请大家用掌声欢迎他们，原中国服装设计协会会长，杨超均老先生，欢迎您！”

　　这些前辈与学者摆在安德森前头，表达的是绫致对每一位为服装设计做出卓越贡献的前辈的尊重。

　　“谢谢大家，接下来让我们欢迎绫致时装母公司Bestseller集团执行总裁安德森先生，欢迎您！”

　　“同时让我们欢迎盛世集团董事长、绫致时装股东陈子迩先生，欢迎陈总！”

　　现场的镜头转换到陈子迩这边，他站起来微微鞠躬摆摆手。

　　现场鼓掌气氛热烈。

　　接下来就是他看美女的时候了！

　　可是主持人还在废话，没事干的陈子迩就看她。

　　妆容还不错，红裙下的腿很直，她应该很自信，所以才那么大胆的露出来。

　　他也是闲的，从头到脚好好瞧了一下，与主持人对视的一瞬间，她讲话略微顿了一下，到处是镜头，所以她没什么表情，但感觉让陈子迩知道，这女孩发现了自己在看她。

　　也无所谓。

　　倒是两侧的后排有一处，有个人很激动。

　　“路露，你不说陈子迩是你家邻居么？他来你都不知道？”

　　路露也没想到，“是啊，可是我不知道他会来，你邻居天天干啥你都知道啊。唉，真烦，也没个大屏幕让我看一下。”

　　她们离的太远，观众席的灯光又暗，只听到主持人说什么盛世集团董事长，却完全没看到。

　　“那要不你给他打个电话？”她的同学说：“我想到前面去看，这边都看的不清楚。”

　　路露说：“我没他电话，但我有他QQ。”

　　“……算了，认识跟没认识一个样。”

　　模特一般都腿长，正好陈子迩腿控，不过看了几轮下来，他问旁边的安德森，“为什么不少人都面无表情的？”

　　感觉没有生气一样。

　　安德森解释道：“这是设计师的要求，他们希望观众看到的是服装本身，而不是模特，所以有一些设计师会要求模特不准笑。”

　　旁边的副院长也听得懂英文，他现在是知道了，陈子迩真是学生，过来单个颁奖嘉宾。

　　不过这些浅显的问题他并没有憋在心里不敢问。

　　说白了，当你成功的时候，你在某个另外方面显现的笨拙……事实上在人们的眼里看起来会是一种可以接受的可爱。

　　人啊，从来就有一种只认结果的文化。

　　只有偶像明星才要宣传成唱歌跳舞又好、成绩又好、性格又好、做菜又好、收拾屋子又好、削苹果又好……他妈的吃饭姿势也好，就差放屁是香的了！

　　而让他没有想到的是，这一通交流下来，其实安德森也都耐心的一一回答了。

　　这让副院长不禁感叹，有钱了真好，这样都能当成绫致时装的股东。

　　于是偶尔的镜头里，看到的都是陈子迩同安德森的低声密语，这让外界看到他这位新贵与欧洲富豪的融洽，不知不觉中给人的感觉更加高大上了。

　　接下来他要做的就是颁发这一次的银奖将杯。

　　这是陈子迩自己要求的。

　　因为他是一个外行，而且是大家都知道的一个外行，如果让他来颁发金奖，那么这样的‘艺术’盛会不免显得过于向金钱屈服。

　　这些都是细节，而这些细节让安德森越来越对这个东方的年轻企业家刮目相看。

　　获得银奖的果真是燕京服装学院的学生，也完全算得上是孙德副院长的学生。

　　当主持人宣布“接下来让我们欢迎陈子迩先生为银奖获得者柳亚晴小姐颁奖时”，站起来的陈子迩还和孙德很热情的握了一次手。接着才在工作人员友情的手势下往舞台上走去。

　　今天来的业内大佬不少，但从曝光度上来说，显然都差了陈子迩一截，所以他上台，舞台下的欢呼声也是最大的。

　　叫柳亚晴的小姑娘年纪也不大，没有什么美女设计师的好事儿，这就是个普通的、努力的女孩儿，陈子迩依然欣赏她。

　　他么的，他这一辈子衣品就那么回事儿，倒是会给年轻的潜力设计师颁奖了。

　　小姑娘捂着小嘴巴，开心之情溢于言表。

　　陈子迩与她握了握手，“恭喜你，请继续加油。”

　　“谢谢，谢谢陈总！”

　　主持人在旁边调笑说：“这也算个惊喜是不是？完全没想到陈子迩先生会是你的颁奖嘉宾是不是？”

　　姑娘举起话筒说：“是，真的完全没想到，再一次感谢陈总，感谢所有为这场比赛努力辛劳的人。”

　　主持人自己加戏，又问：“那是见到陈总更开心，还是获得银奖更开心？”

　　陈子迩有些意外，涉及自己的应该没有这一茬，绝对是主持人自己临时问的，为了他？不知道，或许本质上是为了自己。

　　不会是多看一眼看出了事儿吧……这也太夸张了，果然人帅就帅一点，那也没什么，但像他这样魅力太强就不太好了。


第627章 不枉此生！

　　颁奖过程很顺利。

　　本次设计大赛获得了巨大的成功，安德森在临走前举办了盛大的Party，像是庆祝，也像是告别。

　　中国市场的增长让他充满了无限的期待。

　　而陈子迩，则可以作为一个意外的惊喜因子。

　　临走前，安德森在燕京的别墅里丝毫不吝啬的泼洒着酒精与音乐，游泳池反射着灯红酒绿，人们彻底陷入了狂欢。

　　陈子迩则和他坐在沙发上，给他描绘着未来的蓝图。

　　“我们已经计划启动一个投资巨大的商业广场项目，人们的娱乐与购物需求都可以在同一个地方得到解决，当他们一想起出去逛逛的时候，我要他们第一个想到我们的广场。”

　　安德森摇晃着香槟，问道：“有日期表吗？”

　　陈子迩眉头一挑，食指向下，提了音量，“就在今年，绫致时装不是也需要在全国的大城市建立销售体系吗？我想这会是一次双赢的合作。”

　　安德森笑着点头向陈子迩举杯，示意共饮。

　　完事转头离开冲进了女人堆里。

　　陈子迩也不会很寂寞，因为有人会找他，比如那个叫高佳莹的主持人，在远处看了很久，安德森一走，她便过来见缝插针了。

　　“陈先生，”女人歪着头甜笑：“介意我坐在旁边吗？”

　　陈子迩摇头，“当然不介意，请。”

　　高佳莹笑着坐下，“陈先生，喜欢这样安静坐着吗？”

　　“高小姐现在也和我是一样的，不是吗？”

　　女人笑了笑，无法否认，伸出手道：“非常荣幸认识您，陈子迩先生，我叫高佳莹。”

　　“幸会，今天的主持很精彩，很有水平。”

　　高佳莹撩了撩额前的一缕碎发，“谢谢陈先生对我这个小主持的认可，我刚毕业没两年，当时读大学的时候，陈先生，您是我们一个宿舍的偶像。”

　　陈子迩保留了自己信任，惊讶道：“是吗？！”

　　“当然。”高佳莹大抵也知道那句显得过分奉承，但还是保持仪态娓娓道来，“或许是都从农村来，所以会有共鸣，陈先生的成功，也绝不只是影响自己。”

　　“对于当时我们那个小小的八人寝室，您的经历仿佛让我们相信挨过了冬季，也一定会有春天，岁月奔驰，现在的我如果能跟那时候的我对话，我说我能见到陈先生，说上两句话。”

　　姑娘抿着嘴含笑摇头，“她一定打死都不信。”

　　陈子迩心想不愧是主持出身，这话说的比那些简单的表达兴奋之情的人好太多了。

　　“我很开心，我能对你和你的室友起到积极的作用。”

　　高佳莹重重的点头，“非常积极！我……也很好奇。”

　　陈子迩问：“好奇什么？”

　　“好奇……陈先生的壮志凌云。”

　　摇晃一下杯子，陈子迩说：“高小姐说自己也来自农村，现在却在燕京努力生存，在我看来这也是一种壮志。”

　　高佳莹摇摇头，“实现了的和没实现的，是不一样的。”

　　“那个时候我也这么想，但现在知道，我更喜欢过程。”

　　“看来是真的不一样。”

　　啊哈，回答的很有意思。

　　“什么都一样是很无趣的事，所以高小姐想听什么？”无聊中的陈子迩多了些兴趣。

　　姑娘稍微想了想，“您……是个爱折腾的人吗？”

　　“很特别的问题，”他赞许道，“实话是，原来不是，现在是的。”

　　“原来不是？”高佳莹有些疑惑：“那为什么现在是了呢？”

　　“见的东西不同了。”陈子迩平静的微笑，“如果我不曾了解现实世界的精彩纷呈，不曾见证千百人潮的百态人生，也不曾细究历史的起起伏伏，我想我一定不会是个爱折腾的人。”

　　高佳莹点头，“折腾是对的，鲁迅先生说，穷人就是要折腾，不折腾就永远是穷人，折腾了，说不定就是富人了。”

　　陈子迩略微摇头，“我开始对偷窥世界有无限兴趣，实际上也不完全是为了钱，腰缠万贯或是权倾天下是很有魅力，但不能概括全部。”

　　高佳莹眉头一皱，略有意外的问：“那全部是什么？”

　　陈子迩勾了下嘴角，“真要说起来其实是很简单的四个字：不枉此生！”

　　高佳莹有些服气了，她的眼神出卖了她所有的心理活动。

　　“人们都说您是靠运气，但我现在知道，您不是。”

　　陈子迩眯着眼睛，“人们是谁啊？我不认识。”

　　高佳莹一愣，然后失笑，“您真的很有意思，我……或许有些冒昧，我可以留您一个电……”

　　陈子迩已经在想着怎么说不，恰好杨润灵这时候过来了。

　　“陈总，有您的电话，总部来的。”

　　“失陪一下，高小姐。”

　　杨润灵说的确有其实，中海刁亦杰打了他的工作电话，问的是尤龙区即将拍的33号地块的事情。

　　尤龙和原来陈子迩读大学时的深航区一样，其实都不算中海的城市最中心，这本没什么，问题是……他们第一次、大型商业项目的选址竟不是城市中心。

　　“33号地很重要，尤龙现在不靠市中心也没关系，反而更好，”陈子迩扶着二楼别墅的栏杆，“燕京是历史原因所以搞了一二三四环，人人都往里面挤，这很不好，但改不了，而中海不会的，我原来读的是城市交通，那个圈子的整体氛围都认为中海不应该和燕京一样，中海需要城市副中心，分散人口、交通压力。”

　　刁亦杰听不懂这些，他只觉得有些冒险。

　　因为陈子迩却认为拿地，完全没有必要拿淮海中路那一带，什么城市中心，他根本不认，因为成本很高，非常高。

　　“我思前想后觉得有些赌，政府的政策可不会跟着我们走。”

　　陈子迩却已经胸有成竹，“老刁，城市中心不是我们的定位，那里成本高，空间小，虽然配套很成熟，似乎建好了就有人气，就有租金收入，但或许是我习惯了多思考一步，太简单的事情往往藏着难以看清的背后，我也习惯了听从专业人士的意见，但在关键时候，我得坚定自己的想法，就33号，我们要创造尤龙区新的商业中心。”

　　其实他想向原时空的那家企业一样，喊出一句，‘哪里有万大广场，哪里就是城市中心’

　　一般来说，那都是城市副中心。直至后来，许多城市规划新城，而新城的中心往往跟着它们走了。

　　刁亦杰沉默了两秒，“我明白了，陈总。”

　　陈子迩说服了他，站在二楼俯视欢闹的人群，声音很轻，却有力量，“对与错很多时候都是很暧昧的两端，做选择，或许对，或许错，于我来说，我要做出不枉此生的选择。”


第628章 1大于2

　　Party上的安德森不复他往日的正经，开始变得放浪了起来。

　　电话挂完，杨润灵从身后慢慢走来，陈子迩瞄了她一眼，道：“不必在意我，如果你想玩闹一下。”

　　姑娘轻笑，接过手机在包里放好。

　　“……那我此刻暂时也先不和浅予心连心。”

　　陈子迩稍稍一愣，“原来你还有这样的任务吗？”

　　“自告奋勇。”杨润灵也是反应迅速，如果说有那就是挑拨人家两个人的关系，可是上一句确实有表达出‘任务’的意思。

　　“自告奋勇？”陈子迩眨了眨眼睛：“真敢说，还未发现你有舍生而取义的一面呢。”

　　杨润灵往前踱了两步到二楼的木栏杆边上。

　　“刚刚那位高小姐来问我要了联系方式，你说我该给还是不该给？”

　　陈子迩没有回答，他满脸轻松，问：“你给了吗？”

　　杨润灵毕竟不敢和陈子迩在言语上暗战，老实叹着：“没有！”

　　“其实都没有意义，如果我有意，我还可以再去找她，而她必不会拒绝，如果我无意，你给了，又能如何？”

　　杨润灵追问：“所以你会去找她吗？”

　　“你猜。”陈子迩故作神秘的讲。

　　余下也没有和她多说，而是下楼去了。

　　杨润灵看着他的背影浅浅微笑默默不语，这个城市的晚风吹起了秀发，带着些许凉意，让人脑袋清醒。

　　很久以前，她能明白那位高小姐的感受，这个男孩总是能在几句话之间展露出他不俗的修养，更添如此身家。

　　一般女孩真的难以抗拒。

　　陈子迩的确没有去找高佳莹，也没有跟着安德森鬼混，而是和一圈人打了招呼，之后则向她招手。

　　“我们走吧，安德森不知道躲到哪个房间里去了，不找他了。”

　　杨润灵微呆，“走吗？”

　　“你喜欢可以多留一会儿。”

　　反正他有司机。

　　显然，杨润灵不会那样选择。

　　第二天，陈子迩作为服装设计大赛的颁奖嘉宾果然上了电视和报纸，这届比赛也因为他而获得了更多的关注。

　　但是也出现了不同的声音，比如批评陈子迩不务正业，公司铺开的摊子太大太杂，没有整合为一体。

　　一方面朝着高科技勇猛攀爬，一边又在房地产里搞风搞雨。

　　更有说他年轻，心性不定，服装设计大赛这种事情他有参加的必要吗？

　　一大早，史央清为这个打来了电话。

　　陈子迩正在剪自己的鼻毛。

　　电话里的史央清说：“登这篇文章的是南方娱乐报，要不要我去警告一下他们编辑部？”

　　她语气很紧，不像是又松又软的开着玩笑。

　　陈子迩便劝道：“不用，任何一个公众人物都会有负面评价，就算是李嘉成也会被媒体骂，他自己说有些人是依此为生，虽然有点迂，但我能读到的信息，是我们没必要把心思放在这些东西身上。而且，我不喜欢所有人都夸我。”

　　“啊？！为什么？”史央清奇了怪了。

　　陈子迩说：“因为那不是真正的我，真正的陈子迩从来没有光辉伟大到那个程度，如果什么都是好的，那在我不知不觉的飘飘然中就会被渲染成神，然而人毕竟不是神，总有一天会跌落神坛，当牛人，很累的。”

　　“切。”史央清白了一眼，放佛他能看得见。

　　陈子迩也不介意，“哎，对了，央清，你平时不是挺冷静的吗？这不像你啊。”

　　“我不喜欢有人这么写你。”

　　有点想起来了，好像以前她就会这么想。

　　“那就警告一下好了。”

　　史央清奇了，“你不是不同意吗？”

　　陈子迩说：“说我两句没问题，有光就有暗，但是他们气着我女人了，这个，很严重。”

　　“噗嗤！”那头的史央清终于转怒为笑，“贫嘴！”

　　电话挂掉之后，心情不错的史央清终归没有去难为这家小报社，就像陈子迩说的，他不想光芒万丈。

　　不久后，中海的人把那份小报发给了杨润灵，在去紫泉国际公寓的路上，她想给陈子迩看。

　　陈子迩有些为难，“如果我不看，好像显得我害怕批评，如果我看了，那也真是浪费我的时间。”

　　杨润灵马上收回，“对不起，陈总。”

　　“说说紫泉国际公寓吧。”

　　“好，陈总，我为您选定的是位于19楼的220平大户型……”

　　陈子迩从小区的外面看了一下，看到了杨润灵形容的中庭主题花园和下沉式广场，这里是三环与二环之间，土地金贵，能搞出这么一广场的确是不一般。

　　车子停下，他却没有下车的意思。

　　手上拿着几张照片简单看了看，很快定了，“19层那个不要，选这个16层的。”

　　杨润灵有些惊奇，“陈总……你都不下车上去看一下吗？”

　　“不了，你去谈，到需要个人证件的合同程序，我出面快速签完就好了。”陈子迩摇摇头。

　　“还有这样买房的啊……”

　　“只是找个落脚的地方而已，只要从外面看看这地儿是哪儿就行，这要是下了车，免不得就有人认出我，到时候必定打个折，不接受折扣也不好，接受了折扣别人再请你吃饭，不去不好吧？这要是吃了人家折扣，再吃一家一顿饭，那这人情就欠下了。”

　　杨润灵睁着大眼睛，听的一愣一愣的，“要考虑这么多？”

　　陈子迩不在意的笑笑，“小人物有小人物的苦，大人物有大人物的难，时间越久，体会越深。好了，快去吧。”

　　这里是高端公寓，购买者非富即贵，此时价格已经不是什么关键因素，像是杨润灵这样需要效率的顾客反而不少，所以这么干脆快速倒也不是个例。

　　然而最后签上的陈子迩三个字还是让她们觉得不可等闲视之。

　　呈到经理手中的时候，经理也有点儿懵，“郑经理，您看，我本来以为是那个女人购房，她看着富贵，便没多想，但最后要身份证的时候，拿出的却不是她本人，字也不是她签的。”

　　“那签字的人呢？你看到了没，确定是吗？”

　　“看是看到了，可是戴着墨镜，待的时间也不长，不确定是不是。”

　　经理咬着食指想了想，还是给上司打去了电话。

　　“真的是陈子迩？”

　　“没认清本人，但名字是这个没有错。”

　　“八九不离十了，全中国叫这个名字还能有能力以这样方式购房的，不是他是谁？这样，小郑，那一栋同层的另外两套卖出去了没有？”

　　郑经理回答，“有一套卖了，有一套没有。”

　　“卖了？卖给谁？”

　　“我懂您的意思刘总，但我有一个拙见。”

　　“说。”

　　“最后一套比最后两套更有价值，我想，从商业角度看，这个1可能是大于2的。”


第629章 从有价到无价

　　挂掉电话的郑经理把向她报告的人带进办公室，那份合同则被好好摆放好。

　　小姑娘有些小兴奋劲儿，不论是卖出一套房的提成收入，还是今天意外撞见陈子迩的经历，都是运气很好的境遇……以及作为炫耀的谈资。

　　然而郑经理阻止了她……

　　“小吴，你做的非常好。我知道你的想法，很迫不及待的想和朋友们说说是不是？”

　　“但是这次不行，这也是刘总的意思，这样的讯息不准说出去。”

　　小吴有些疑惑，“为什么？”

　　“这涉及到这些富豪的私密性，其中涉及的诸多细节你可能不理解，但是我们不能大肆宣传。”

　　郑经理其实也很难理解，这种机会为什么不宣传？不宣传谁知道这是个好东西。

　　但上司的心思她也琢磨不透，只能照命令办事。

　　这个刘总，名叫刘志明，脑子比她好使。

　　而此时的刘志明则敲开了董事长的门，说清楚了整件事。

　　“那志明你的想法呢？”问他的人，肥头大耳，满脸富态，名为崔向林。

　　刘志明则比较精瘦，“崔董，我的想法是送。”

　　崔向林一拍自己的大肚子，“送？”

　　“一开始我的想法也是卖掉它，而且就卖一套，不卖两套，一套的价值会更高，不过后来想象，价格再高，那也有一个价，愿买愿卖，之后什么都不剩，但假如我们送呢？”刘志明滔滔不绝，胸有成竹。

　　崔向林眼睛一动，射出精光，“送的话就是无价。”

　　“对，”胡志明肯定道：“而且，咱们摸不清这年轻富豪的心思，万一人家对我们杖着他的名声提价很不满，虽然咱不指望他吃饭，但多个敌人毕竟不如多个朋友。”

　　“所以一个选择是多赚几百万，冒着让几十亿富豪不高兴的风险，另一个选择，我们不从这套房子攫取直接的经济利益，而是把它送给对咱们公司重要的领导、合作伙伴，甚至是崔董你个人人脉里的人，看似我们亏了不少，但产生的隐形利益，可也不少。”

　　刘志明继续说服道：“这样的话，我们能控制知道这件事人的规模，但同时也能得到陈子迩在紫泉国际公寓置产带来的利益，当然，相比于大规模宣传炒作，这样的利益肯定更少。”

　　崔向林摆摆手，“大规模宣传不可，谁都不喜欢全世界的人都知道自己在什么小区买了哪套房，而对于他这样的人来说，一旦不喜欢换个地方住简单到想想就可以完成，所以咱不能干那短视的事儿。”

　　他最后下了决定。

　　“所以还是志明你的想法更妥善一点，”他猛敲了办公桌，“咱们送！”

　　那可不是小钱，这么选择不是件容易的事儿。

　　接下来的问题是送给谁……

　　“关于这个信息，咱们只在小范围内传播，只让有资格知道的人知道。”

　　人情，是很东方，很奇妙的词。

　　仅仅是个邻居，它也蕴含着无限可能性，比如借此成为陈子迩的朋友。

　　“志明，那一套的房间号多少？”

　　“1603。”

　　陈子迩买的是1602。

　　他大概也习惯了不少人的‘飞蛾扑火’，高佳莹不放弃的又找了他一次，不过就如同他和杨润灵说的那样。

　　如果无意，其实怎样都不会有结果。

　　而如果有意……天南海北都不是障碍。

　　所以和杨润灵一次的讨论中提到了莱登公园之后，他就决定改行程，去巴黎。

　　他要去看看那个地儿——莱登公园。

　　中海的事情他之前也安排的差不多了，盛世电子厘清了接下来的工作，一是销售扩张，一是全力研发下一代产品，最后另起一个软件组，结构与逻辑都相对清晰一些。

　　复杂的是刁亦杰这里。

　　商业广场项目涉及的太多，拿地要和政府方面进行沟通，建筑设计公司也在接洽，这个过程，他必定是会参与其中的。

　　还好有刁亦杰……还好他一直做的就是这个。

　　所以大概要快去快回了。

　　2001年2月22日，陈子迩现身燕京国际机场。

　　此前一天，安德森已经起飞回到欧洲，他乘坐的是自己的私人飞机。

　　杨润灵去过巴黎，到过莱登公园，所以这次陪同，非她莫属。

　　候机的等待让陈子迩也觉得该有自己的私人飞机了，可惜他对这一行了解的不是很多，杨润灵知道的则更少，于是只能徐徐图之。

　　上飞机前，史央清给他打电话，中心意思就是两个，不准喝酒，不要熬夜，养好身体，这一趟回来，就该差不多了。

　　为了以后的迷你陈，他完全接受了这些要求。

　　飞往亚欧大陆最西端的飞机头等舱上，陈子迩说：“说起来，我这还是第一次去往欧洲，大巴黎的浪漫早有耳闻，可我还未亲身经历过。”

　　“此前没有去过么？”杨润灵倒是没有想过。

　　“从没有，”他摇着头，“欧洲与美国虽然统称为西方，可我大概知道那不是另外一个美国，对了，关于莱登公园，我不做商业性的开发，回头和大自然保护协会……算了，我自己来联系。”

　　“如果可以，我想知道那里适合种植什么，不是有一条河溪吗？也可以作些养殖。”

　　杨润灵点点头，抿嘴而笑。

　　“怎么了？”陈子迩问。

　　“没，是很让人向往的生活方式，我觉得或许可以种些葡萄，自酿些酒，也可以养殖些肉质不错的鱼类，还能再建个中国式的那种庭院，三步一阁，无步一廊，有鲜花，有池塘……”

　　陈子迩有些意外。

　　“你说的不像是临时起意，之前想过？”

　　杨润灵道：“去到那个地方，自然而然就会这样想了，草地、树木、溪水还有一栋建筑，之前留下的，可能我是中国人，所以说成了庭院，西式的当然也很好。”

　　“不，”陈子迩欣赏道：“庭院挺好的，就建个庭院，有时候常常想，到底要怎么花钱才会不觉得亏，现在知道了，你描述的很有意境，把莱登公园变成那个样子确是一个不错的选择，而且我们还需要一个新名字，莱登公园……所以莱登到底是个啥意思吗？”

　　杨润灵噗嗤一笑，“那叫什么好？”

　　“我想想，有条溪水那就是依水而建……”

　　“叫什么水榭？”


第630章 不如不遇倾城色

　　飞机下面的颜色从绿到黄，再从黄到绿，离燕京越来越远，离巴黎越来越近。

　　黑夜下的浪漫之都闪烁着让人忍不住快速心跳的诱惑。

　　而在此时的中海，陈子胜和妹妹陈子颜接到了老大姐陈子思。

　　她到中海了。

　　子颜最开心，“这下咱们四人就齐了，我也能常常见到姐了。”

　　“我还是第一次来这个城市。”相比于妹妹的活泼，此刻的陈子思显得有些沉默，自家弟弟的奥迪车很好，好的她能读到路人眼里忍不住的侧目。

　　然而这种优势并没有给她带来什么安慰，她还是像个孩子一样，小心的审视着这里的千人万面，这里的车水马龙，这里的高楼大厦。

　　“来之前曾经很多次想象过这里，子迩也给我形容过，有时候听起来新鲜刺激，有时候也说它‘杀人如麻’。”车窗玻璃倒映着她的脸，明媚，也带一点点忧虑。

　　陈子胜问：“那亲眼看到了呢？”

　　陈子思笑了笑，“很大，很繁华。”

　　子颜和自己的哥哥相视而笑。

　　“姐，你不必担心，我当初刚来也这样，这俩哥哥一个比一个忙，一开始我也有些害怕，不过现在完全适应了，而且在中海，你说你叫陈子思，是很神奇的一件事儿。”

　　子思转头问：“怎么就神奇了？我都叫这名字快三十年了。”

　　“子颜说的没错，”开着车的子胜说：“神奇的地方在于，人们总会马上联想到陈子迩，虽然肯定这段关系会让你获得惊叹、羡慕等虚荣感，但我的建议是，不要肯定它。”

　　陈子颜不认同，“为什么否定？咱又不是撒谎。”

　　陈子思没有立即说什么，她在等。

　　拐弯过了一个路口，陈子胜给出答案，“来到一个新的城市，建立一张新的人脉关系网，这很重要，正因为它重要，所以不能承认你是陈子迩的姐姐，否则，你的整张网都是畸形的。”

　　他一挑眼看了下自己的妹妹，“你学舞蹈的那几个朋友，就不是很正常。”

　　“你才不正常呢！”

　　“好了，子颜，”陈子思微笑着抚慰，“这件事我自己来拿主意吧。”

　　陈子胜完全不担心自己的堂姐，她从小就很聪明，知道利害。

　　“那姐，你怎么做出决定到中海来了？”

　　陈子思说：“……原地踏步虽然让人舒服但缺少一点成就感，有人‘无花无酒锄作田’也能‘悠然见南山’，但我想我还是需要‘直挂云帆济沧海’。”

　　“姐你还缺这个吗？家里谁不羡慕你的工作好啊。”

　　“这可能涉及到一点自我价值的认同，我知道我可以过的很好，但我没有做成什么事，有时候会觉得害怕，本质上可以理解为一种对自己无能的恐惧，因为缺少能力于是常常觉得自己在这个社会上没什么价值。”

　　“说的什么呀，欺负我读书少，说点儿我和我哥能听懂的啊。”

　　陈子胜倒是满不在意，呵呵直笑，“这些话还是适合跟哥说，他肯定也会给你更好的反馈，可惜他不在。”

　　“等他回来吧，”子思倒也不显得着急，“我们现在这是去哪儿？”

　　“去我家，比哥那里稍微挤一点，不过有我们两个。”

　　子颜在旁边说：“姐你先休息一晚，刚来，啥事先别管，我带着你先去外滩这些地方去一玩，吃点小吃，买点儿好看的衣服，也熟悉熟悉这个城市。”

　　“啊？这样好吗？”

　　陈子胜也同意，“当然很好，刚来又没什么事，难不成还在家待着？一边等着哥从欧洲回来，一边也满足一下子颜，她正想着法儿去玩儿呢。”

　　“谁像你说的那样儿了？！天天废话那么多，掏钱那么慢。”

　　……

　　……

　　登机之前，陈子迩就已经和瑞贝卡取得了联系，告诉她自己的巴黎之行，有些不巧，她现在在德国，需要几个小时赶过来，不过也比他们从燕京过来要快。

　　杨润灵没想到在戴高乐机场外也能有接机人员。而且，她还见过，认识。

　　那个白人女孩穿着高筒黑靴，金色的波浪发在冬日晚间随风飘荡，内里的贴身棉衣勾勒出诱人的如火身材，她抿出迷人的微笑同陈子迩行了个拥抱礼。

　　“很开心能在巴黎见到你，陈。”

　　陈子迩也轻声道：“我也是，谢谢你能出现。对了，这是我的助理，你可以叫她杨。”

　　“我们认识的，”瑞贝卡笑着道：“是吧？杨小姐？”

　　原来认识？那倒省事了。

　　接下来的时间，陈子迩还没空去看什么香榭丽舍大街，他得和杨润灵找一家酒店，睡一觉调整一下时差。

　　之后则会乘车向北，前往莱登公园……

　　哦，对了，在陈子迩这里，它已经改名为：兰亭水榭。

　　一个瑞贝卡可能理解不了的名字。

　　陈子迩想让这里添一些中国风，廊檐阁楼，假山假石，都是必不可少的东西，如果有一天，他觉得烦了，累了，想给自己放假了，至少有这个地方能让他缓缓坐下，喝一杯茶，看一页书。

　　瑞贝卡比较少的走进这种顶尖的五星级酒店，她的公司不会报销这种酒店的账单，不过她也不觉得有什么不自在，西方文化里不缺拜金女，不过她好像并不是，不然也不会将时间奉献给保护环境这件事儿。

　　与陈子迩的多次相聚，更多是另一种文化的神秘与这个男人的特别吸引到了她。

　　让她大胆，让她产生欲念。

　　所以她无法入睡，上帝都拦不住她敲开陈子迩的门。

　　之前在燕京，有些不太好，瑞贝卡也知道，因为陈子迩是那里的视线焦点，人们关注他的一言一行。

　　但是巴黎没有这些，当那间顶级套房的门打开，两人都从对方的视线里看到了可能。压抑可以被释放的可能。

　　第三次相见，陈子迩还是觉得这个女孩儿惊艳诱人，她瓷白的肤色所产生的光泽放佛是一种荷尔蒙催化剂，这是他的艳遇。

　　都保持了沉默，她慢慢走进来转身，陈子迩慢慢关上门转身。

　　不穿高跟鞋的她也好高，淡蓝色的眼眸伴着笑意散发着别样的异域感。

　　“等了你好久，你终于来了巴黎。”瑞贝卡慢慢走近，语气带微风。

　　陈子迩问：“巴黎对你有特殊意义？”

　　“以前没有，以后会有的。”

　　这是第三次了，陈子迩的艳遇差点就要成三过家门而不入……

　　但想来不会，因为他越靠越近，他不是见到女人就走不动路的下半身动物，比如高佳莹，但瑞贝卡真的会吸住你的视线……人非木石皆有情，不如不遇倾城色，在此刻，瑞贝卡的艳丽就是这个24岁身强力壮男人的‘倾城色’……


第631章 我喜欢这里

　　盛世集团要得了33号地块，他们又一次的出人意料的做决策。

　　那是规划中的两条主干道的街角，路边，主干路的路边，那种吵杂环境不是盛世一贯做住宅地产的风格。

　　许多人只是觉得奇怪。

　　但秦韵寒知道，他们是真的正式开始了。

　　独自开始。

　　也没什么，秦家也家大业大，城市人家算半分成功，半分不完美，没有完全失败，这类项目也有能力继续做。

　　陈子迩的拒绝不会真的对东方集团产生什么致命性的影响，生意本来就是如此，有些方面有共通点，有些地方又要各做各的。

　　客友连锁酒店的合作，就很顺利。

　　“喂，小叔，是我，你现在在哪儿？我去找你。”

　　电话中的秦业说：“太不关心小叔了，我早就说了，最近要到金陵出差。”

　　“又出差，出什么差？”

　　“客友的事，怎么了？”

　　秦韵寒本来要从沙发上气来，现在又躺了下去，“没什么，最近稍微有点儿无聊了。”

　　“无聊？你不是事情挺多吗？怎么会无聊？”

　　此刻的秦业正在金陵分布的公司，助理抱着文件过来，被他摆摆手示意等一会儿，而他自己则走到窗户边上。

　　秦韵寒叹着，“不知道，那些事情忽然让我感受不到什么激情了。”

　　“那你想要干什么？”

　　“我想……哎呀，我也不知道。”秦韵寒望着天花板，“对了，陈子迩现在在干嘛？”

　　“我不太清楚，最近督查各个酒店的进度有些忙，之前说是去了燕京，不是，你到底什么毛病？”

　　秦韵寒说：“看过《泰坦尼克号》吧？我现在就是那个露丝，对上层整个的那一套觉得厌烦，可是又脱不开那些，本来想做点什么，忽然又觉得无聊。可能……”

　　秦业问：“可能什么？”

　　“有点奇怪的想法，我觉得我爸爸再多生一个就好了，这样有个对手争家产，我一定不会无聊。”

　　秦业笑着斥道：“你这是典型的身在福中不知福，我看城市人家那个项目不是挺有潜力的嘛？”

　　“说起城市人家，我至今搞不懂陈子迩为什么拒绝了我，不过也无所谓，拒绝了就拒绝了，我就是觉得没了点儿意思。”

　　“什么叫没了点儿意思？”

　　“我对继承家产没什么兴趣，之前工作，是因为陈子迩总能有新奇的东西，让我觉得有意思，每天期待着特别的东西，现在想想，其实那是玩儿，不是工作。现在嘛，真的成了工作了，没兴趣了。”

　　她等了一会儿，发现小叔还是没说话。

　　“嗯？你还在听嘛？”

　　“在，我是在想，你会不会想要谈恋爱了？”

　　秦韵寒失笑。

　　“我都没喜欢的人，跟谁谈恋爱？”

　　“赵由之呢？”

　　“不喜欢，他很优秀，能力很强，但没什么特别的地方吸引到我，说不定你侄女儿比他还优秀呢。”

　　秦业说：“那……陈子迩？”

　　秦韵寒想了想，“我会觉得他是个灵魂有趣的人，但他的红颜知己太多，而且我也无意陪他看尽世间繁华，不予考虑。”

　　秦业问：“那你到底要什么样的？”

　　她自己也答不上来，回答不出便挂了电话，以前她从来没觉得无趣，小时候童趣无限，青春期天天想着减肥，留学国外有很多新鲜的事儿，毕了业遇上陈子迩，他的很多决策和教授们教的不同……

　　现在，没了盼头，没日没夜的工作然后把城市人家干好？

　　秦韵寒自言自语的讲：“到最后，我也是个要凭借外物才能获得愉悦的俗人。”

　　她还是拨通了陈子迩的电话。

　　此时的巴黎已经是凌晨。

　　他不是被电话叫醒的，而是被温暖湿润的舌头叫醒的。

　　电话响，可以算作意外。

　　他本来不想接，然而被子里的瑞贝卡出声让他接。

　　“是我……什么事啊？”当他刚开始说话，触感马上告诉了他为什么瑞贝卡要他接电话！

　　这女人在玩火。

　　秦韵寒觉得奇怪，“大晚上的你补觉了？怎么听着像刚睡醒一样？”

　　陈子迩呼出一口气。

　　“……你有什么事嘛？”

　　“……你好奇怪。”

　　“不奇怪，我刚睡醒，现在人在巴黎，你有啥事赶紧说吧。”

　　好吧，她接受了这个解释，“其实我也没啥事……”

　　“那我挂了。”

　　秦韵寒：？？？

　　没空和她讲电话，自然是发生了无法分心的事儿。

　　……

　　……

　　太阳升起的时候，陈子迩已经坐上了前往兰亭水榭的车，瑞贝卡的活泼跳脱与大胆超过他的预料，兴奋的像是一个孩子。

　　杨润灵几乎很快便能发现点什么，有史央清在前，这个发现除了让她多了些叹息和自己个人不知道从何说起的思考以外，其他的什么都没有。

　　“昨天，我和润灵在讨论的时候提到要在公园里种上葡萄，瑞贝卡，你对这个了解嘛？那里的土地适合不适合？”

　　“种上葡萄？”瑞贝卡似乎很有兴趣的样子。

　　杨润灵则说：“我有那个想法，自然了解过了，法国有十二大葡萄种植区，其中香槟区就位于巴黎东北部，靠近你的地方，自然适合的。”

　　瑞贝卡点头，“她说的很对，如果你想拥有一个葡萄园，那完全是有可能的，只要花点儿心思打理。”

　　这个陈子迩不担心。

　　“专业的事交给专业的人。”

　　“在此之前，我们得对那里的土壤做一次全面的了解，毕竟那里曾被污染过，葡萄对于土地的酸碱程度适应性高，然而土壤总盐分如果不正常会影响到它的生长。”

　　瑞贝卡对此真的颇有心得的样子，她充满信心的说：“放心吧，陈，只要你想，我保证你下次过来这里会是令人心旷神怡的葡萄园。”

　　城市的风景越来越远，他们也越来越远离巴黎盆地，路两边山水树木一直向后退去。

　　阳光让他眯着眼睛，陈子迩稍微想了想，在巴黎北部拥有一个小型葡萄园的感觉。

　　这是上辈子想都不敢想的一件事儿，若是有时间，他一定会很喜欢到这个地方来，自己酿着酒，自己捕点儿鱼，听着都是小事儿，但其实壕无人性。

　　那个地方被铁质的栅栏围起来了，每隔几十米就会有法语标志在上面，陈子迩猜，一定写的是‘私人领地’之类的话。

　　从大门口进去是砖石路，分左右两个岔道延伸至前方。

　　正前方是个不高的小土坡，坡上则是看不见尽头的草地，司机选择了右转，道路依然是深色砖石板路，不过窄了许多，路两边或是花，或是草，充满了自然气息。

　　“这地方现在只属于你，感觉如何？”杨润灵问他。

　　“我可以下来走走嘛？”陈子迩没有说，但是他自己知道，他喜欢这里。

　　像是一个庄园，只是没有城堡。


第632章 生命很美好

　　从陈子思那里传回消息，陈爸陈妈这才听说儿子到了巴黎，儿行千里母担忧，不声不响的一下子跑去了这么远。

　　而为了照顾时差，陈妈是在夜里打的这通电话。

　　刚下车的陈子迩完全没想到自己的母亲会来电话，第一反应就是别再有什么坏事儿。

　　“喂，妈，你怎么这时候给我打电话？”

　　陈妈说：“你姐到了中海，说你在法国，我就打过来问问。”

　　“这样啊，没什么好担心的，我在这边儿买了块地，过来看看。”

　　他讲电话的声音老爸也能听到。

　　陈爸是完全不懂，“好好的，跑那么远的地儿买块地干啥？谁住啊？！”

　　陈子迩正想说呢，“妈，你和我爸要是有空，等天气暖和了就可以到这边来看看，就当旅游了。”

　　“我不去，要去你爸去吧。”

　　简单问几句，电话便挂了，陈子迩觉得是可以让他们来的，看世界是个很积极的事儿，心情也能好点儿。

　　就如同此刻的他。

　　兰亭水榭的地势算是平坦，中央部位有两处稍稍高一些，刚进门是一个，里头还有一个，砖石路修在小高坡的坡脚，路从来都不是直的，而是沿着草地弯着向前。

　　前面有树林，树林在砖石上形成斑斑光影，穿过去右手边就是照片上的池塘，而正前方则是白色的西式建筑，建筑不大，大概三层楼高，中间一条小溪，小溪上架着木桥，溪水清澈，还有不知名的鱼儿畅游。

　　如果时间在快一点儿，春天早些到来，他就可以和朋友在草地上迎着暖暖的阳光轻松聊天。

　　走过小木桥就是房子的大门，陈子迩有些意外，没想到，是有人在的。

　　杨润灵认识。

　　是四个法国中年女人。

　　“是要有人在这里，润灵你做的不错。”

　　四位法国大妈似乎也很开心于老板的到来，当然了，就是有他，才有她们这样没什么压力的工作。

　　陈子迩与她们打了招呼，互相认识，然后上了二楼。

　　二楼延伸出一块露天的空地，一切都是木制，上面放了两张躺椅，和一张圆形小桌，以及桌上的葡萄酒。

　　目跳远处，就是波光凌凌的池塘和尽是绿意的树林。

　　向下看，从一楼的某个房间开始，长方形的木板就一路铺到了池塘边。

　　像是上帝的画笔一不小心多画了一笔，这条木板路像是陆地的触手，伸展到了池塘的中，尽头处分为两个支路。

　　左边土地少，种上了树木，右边则宽阔一点，上面竟盖上了两幢白色的小屋，临水还有一艘船。

　　这里的环境，是真正的天水一色，人间至静了。

　　二楼的露台，陈子迩迎着稍微有些冷的风远望清澈的池塘。

　　这一瞬间，他真的很想说重生真爽！

　　瑞贝卡和杨润灵都在身后。

　　“太美了！”这是瑞贝卡的赞叹。

　　杨润灵靠近陈子迩一点，说道：“我和老李一直有一个担心，怕你不喜欢，那样的话，我俩就给你花了冤枉钱了。”

　　“不会，”陈子迩摇头，“我想在这里待上几天，水、电、网络，这里都没问题么？”

　　“当然，”杨润灵肯定道：“这本就是为富豪而生的地方，买下之前，电力公司、自来水公司都已经被金钱吸引过来了。要不要去看看各个房间？还有一个地下室呢。”

　　“不用，”陈子迩往前走了两步，“豪宅我见的多了，大致都是那样。”

　　他大概都忘了第一次陪着秦韵寒去她的别墅，那被震惊的样子。

　　一路走来，真的见识了不少前世见不到的。

　　“那……”杨润灵不知道再怎么提建议。

　　陈子迩转头说：“先不用管我了，我喜欢这儿，你有喜欢的地方吗？可以去重温一下。瑞贝卡也是。”

　　这个地方能让人不自觉地卸下工作与压力。

　　“那我去看看有什么食物，然后准备一下晚餐好了。”

　　“辛苦了。”

　　瑞贝卡却没有走，她站在陈子迩的身旁，杨润灵走后忽然伸手牵住了他的大手，“你在想什么？陈。”

　　陈子迩的手指颤动了一下。

　　“我在想，生命真美妙。”

　　“什么？”

　　陈子迩笑着说：“活着，然后去见证源源不尽的美好。我其实是个缺乏审美的人。”

　　瑞贝卡打断了他，“那我呢？”

　　“女人不一样，那是本能。”陈子迩稍稍纠正道：“我的意思是，对于艺术美，自然美，我是很难感知到的，我更多的不是在感知美与丑，而是好与坏，习惯了，什么事都要有个好坏，什么人都要有个成功失败，那些当然也很重要，但更重要的应该是此刻这样的瞬间，因为美好，所以仅仅是简单的觉得，活着真好……有钱也真好！”

　　瑞贝卡微抬着头看着这个东方男人的侧颜，她说道：“你总是看着很冷静，似乎什么都激不起你的波澜，但其实我知道，你很有激情。这可能是东方的文化？你们信奉做事要高调，而做人要很低调。”

　　杨润灵在草地向上喊，“陈总，我们食物不够，我出去采购一些。”

　　陈子迩向她招手，“快去快回，注意安全。”

　　然后问身边的女孩儿，“什么激情？”

　　“很多。”

　　“你如呢？”

　　“比如对我。”

　　陈子迩眉毛一抖，说开车就开车啊！

　　不止如此，姑娘忽然间开始吻他了。

　　好像是被这原始的自然风光唤醒了原始的人类行为。

　　陈子迩也是，开始紧紧抱着这个白人女孩儿用力亲吻。

　　他本不想做什么，但瑞贝卡似乎动了情，她竟伸手解陈子迩的裤子，吓了他一跳。

　　“别拒绝，我知道，你是有激情的。”

　　“可是这里很冷，而且还有其他人。”

　　瑞贝卡拉着他的领带，自己躺到咖啡色的躺椅上，而陈子迩则压住她，“我们这样，下面的人就看不到了，至于天气……我会让你感受到什么叫热烈。”

　　这个环境大概还是刺激到了陈子迩，他开始和这个五官精致的白人女孩儿扭打在一起。

　　如果有镜头可以拉远，就能看到树林和池塘覆盖的土地上，一幢白色建筑很是显然，而二楼露台处的躺椅，有一对男女正激烈相拥。天气的寒冷阻止了他们做出更疯狂的事，只要足够就好，所以他俩的上身衣物都穿着，裤子也只褪下一点点……


第633章 不太可能

　　2001年2月24日，冬末的中海第一次气温到十摄氏度以上，春天好像已经不远。

　　陈子思觉得自己的弟弟说的对。

　　她的这个名字在中海竟被赋予了一些特别的意义。

　　陪着子颜玩了一天半，这小妮子看起来似乎还没尽兴，但是她已经没什么动力以及体力了。

　　她不是来中海玩的。

　　陈子迩也不在，不知道该干什么的子思给自己报了两门课程，一个是英文口语班，一个是CPA，也就是注册会计师。

　　前台的接待小姐带她到里面坐一下，陈子思试听了二十多分钟，有个老师兼职推销员一直在旁边负责为她讲解基础情况。

　　陈子思频频点头，她说道：“我不是为了雅思，也不是为了托福，我是要有用英文交流表达的能力。”

　　男子梳着干净利落的寸头，看起来完全不让人觉得油腻，他仔细聆听了之后，回道：“明白，若我猜的不错，小姐一定想要在职场上更进一步是不是？”

　　陈子思被说中，觉得松了口气，对方能明白自己意思就最好。

　　之前也看了几家，在这里几番考虑之后，她下了决定，“我明天就可以来上课吗？”

　　“当然没问题，我们的课程方案也请小姐看一下，对了，还没问，小姐贵姓？”

　　“免贵，姓陈。”

　　所谓字如其人，最后的交款签字是三个非常漂亮的行楷：陈子思。

　　站在旁边的男子读了出口，“陈子……思？”

　　这是她第一次让中海的人知道自己的名字。

　　“嗯，有什么问题吗？”子思能感觉到对方的疑问语气有些不同，好像蕴含着某种意味。

　　“没有，不好意思，非常好听的名字。”男子很礼貌，“那接下来请明天八点到这里就好，到时候我也在，有任何疑问都可以找我。”

　　陈子思的眼睛很轻微的眯了一下，脑子里闪过的则是到这里第一天陈子胜的话语。

　　陈子思、陈子迩，的确是会让人产生一点联想。

　　这个人刚刚在想的一定就是这些吧。

　　子思默默的从座椅上起来，嘴角不自觉的抿着笑了下。

　　有个陈子迩这样的弟弟也真是好。

　　晚上时候，子颜看着自己的堂姐抱着一摞书回来，整个人都惊了。

　　“姐，你这是做什么？！”

　　“帮我拿一下，好重……”陈子思分了四本给她，然后解释道：“能干嘛，看啊，我报了班，要学英语和会计。”

　　“喔……”陈子颜迷迷瞪瞪的点头，她是完全理解不了的，“啊？姐你要去上课？你没事吧？为什么？”

　　陈子思撇眼，放下书敲了敲她的脑袋，“学一点东西在你这里都成了这么不可思议的事儿了么？谁教你这些观念的？”

　　“那这本呢？《行为的艺术》？也是上课要用的？”

　　“那个不是，我自己买来看的。”

　　“不是，姐，你怎么想的？”

　　陈子思讲：“一是打发一点时间，不然我也不知道要做点什么好，二嘛，读书可能没什么大用，但很多时候可以给出一个新的视角。”

　　陈子颜翻着白眼，“没什么用还读。”

　　……

　　……

　　陈子迩的确有些喜欢自己购买下来的这片小区域，这两年的都市生活味台浓重，他也难得换一种味道尝尝。

　　可惜中海这边等他回去的人不少，他奢侈的花了一个白天待在这里，各处边边角角都看一看。

　　瑞贝卡现在还是冬季，大巴黎地区还有点儿冷，等到了春天，这里会显得更加生机勃勃。

　　陈子迩觉得她现在就挺生机勃勃的。

　　昨天二楼的诸多场景还历历在目，让他有种奇特的感觉。

　　可惜猎奇心理的悲剧在于，那种快乐来的快，走的更快。

　　当杨润灵一本正经的汇报起中海的工作之后，陈子迩知道自己短暂的四天假期结束了。

　　不说别的，那个从香江来的苗旭小姐还在，粱胜均和她的谈判越来越深入了。

　　公司里，苗旭接连几天都在等粱胜均。

　　连沈南风都有些侧目。

　　这让老梁很难受。

　　一起在公司餐厅用餐时，他还特意解释了下，说：“南风，最近公司有些关于我的风言风语，那都不是真的。”

　　沈南风抬眼撇他，“你特意跟我说这个干什么，我信不信又有什么关系？”

　　“生气了？”粱胜均竟生出一丝快乐。

　　沈南风很无奈，“没有。你可以这么理解，只要我还在这家公司，这类流言都不必和我解释。”

　　“这是为什么？”

　　“因为公司禁止办公室恋情，而只要我还没有辞职……你应该懂我意思。”

　　粱胜均心一凉，机智如他此刻却也看不懂女人的心思，分不清楚她到底是生气还是没生气。

　　“我又没让你做这种牺牲。”老梁暖心道。

　　不过沈南风却摇着筷子，“我并不把它看作一种牺牲，因为我愿意，工作而已，怎么能和我爱的男人相提并论。”

　　心情不好了。

　　心情很不好。

　　这不就是说不接受他么。

　　于是老梁狠抓了一波公司的风气，在盛世电子，除了陈子迩以外，说话能量最大的就是他了。

　　这家大多数都是科研人员的公司不沉下心搞研究，乱传什么八卦。

　　这事儿陈子迩大概也只能点头，算是苗旭带来的意外好事儿。

　　晚上再见面，车里。

　　“你放佛有话要对我讲？”苗旭问道。

　　粱胜均抿了抿嘴唇，“没有，只是觉得，你不必天天来找我。”

　　女人从包里拿出样东西，“你以为我在天天玩？看看吧，我们对盛世电子的总估值出来了。”

　　粱胜均一眼看到一个数字，“42亿？这可和我们的预期相差甚远，我们的目标可是要在今年完成45亿的总营收。”

　　“第一，营收收入不等于公司价值，第二，现在还是年初，目标不是还没完成么？第三，成立一年的公司能有这样的价值已经表达了我们认同Spod市场潜力的诚意。第四，你们的陈总，那样一个特别的人引进股东应该不完全是为了钱，虽然我还搞不明白到底为什么。”

　　粱胜均摇头，“我不与你拐弯抹角，摆弄谈判技巧，实话实说，这样是不太可能的。”

　　苗旭皱了皱眉头。


第634章 做这家公司的意义没有了

　　粱胜均觉得不可能。

　　盛世电子的确是只成立了一年，可别的不说，陈子迩已经投进去的那巨量资金又岂是纯粹的初创公司所能比的？

　　再有，陈子迩一直建立的并非只是Spod的目前展露出的市场价值，还有品牌以及技术价值。

　　甚至他们还收购了一家公司。

　　而至于为什么要和苗旭进行耐心的洽谈……

　　其中的理由，粱胜均倒是和陈子迩交流过，只是这必然不能和苗旭讲，即使是冰火两重天伺候着他，也必不能讲。

　　苗旭听他这么干脆的说NO，倒也不着急。

　　“你看吧，不是我故意拖延时间，我也没有那个闲心起草这么一份材料糊弄着你玩儿，而是真的……收购或是入股，这样的事情总是会拖很久的。”

　　“拖越久对你们越不好。”

　　“这么有自信？我怎么听说……美国那边出了个竞争对手呢，我从没有崇洋媚外，也不是外黄内白的香蕉人，但事实如此不是吗，硅谷的技术实力是世界顶尖的。”

　　粱胜均略差异的看了她一眼，老美那儿那么远的事情都注意得到？

　　苗旭自信的笑了笑，大眼睛忽闪忽闪的眨，“都说了，我没有在玩儿，你还不信呐？”

　　不对，粱胜均眉头一簇，苹果根本没有说明他们要发布的产品是什么，苗旭又如何会得知？

　　“竞争对手？哪一家？”

　　听他这么一问，苗旭忍不住一笑。

　　“单纯的小男人，真实可爱，我的确是对你有点儿兴趣，可是，我工作也是很仔细的，新时代的独立女性就是我，所以我功课做的很足的。”

　　“所以呢？”粱胜均忽略了她前半段的调戏。

　　“所以盛世电子从何而来，我怎会不搞搞清楚呢？哎，你很过分呐，虽然说女人在感兴趣的男人面前会降智商，可是你不要侮辱我的智商啊。”

　　“我想说一样的话，你可以不必再套我了。”

　　苗旭食指垫着下巴，满意的笑了，“好吧，我的确只是怀疑，但我怀疑的有根据，陈先生在美国时和本没什么交集的史蒂夫·乔布斯接触上了，虽然我不清楚他俩谈的什么……但总感觉会和Spod有关呢。”

　　粱胜均略有惊讶，这个女人的确如她所说，没有在玩儿，而且联系起信息以及逻辑能力都不错。

　　然而……苹果的那个项目是极密，外人几乎没有知道的，即使是他和陈子迩也只知道苹果在做，但做到什么程度，就真的不太清楚了。

　　“做生意不是搞推理，苗小姐，而且很多时候就算你猜的对了，但是这世上往往有比对错更重要的东西，退一步讲，小的对错包含在大的对错里头，注意，它们并不严格对等，反而小的对，往往是大的错，你觉得呢？”

　　苗旭听的一知半解，但不会像小孩子一样给忽悠，撩了撩耳边的发，她说道：“少来了，胜钧，我虽然喜欢你的内涵，但不喜欢你拿它来忽悠我，什么对错无意义，就事论事，我确认了我的怀疑，是无意义的么？”

　　粱胜均有些摇摇头，“所以说我们俩八字不合。”

　　“没有啊，我有仔细看过……你的锁骨，好像我的下巴能正好契合上。”

　　老梁大眼睛一睁，这你特么都能看出来？当我傻吗？

　　“你不信？可以，那试一下就知道了。”

　　我去，你这是赤裸裸的套路吧？！

　　……

　　……

　　陈子迩在兰亭水榭拍了不少照片，这些照片一式两份，一份被送往美国哈佛大学，另一份则送往了家乡。

　　可能老人们觉得一直待在县城也挺好，他们自有他们的乐趣，然而作为儿子来讲，有了能力之后还是希望能给父母带去一些更特别，更美好的东西。

　　一趟欧洲游也挺不错，到那个地方住住就更好。

　　陈子迩对陈爸陈妈没什么别的想法了，开心快乐就好。

　　另外去往美国的一份，自然不用多说是给谁的。

　　负责此事的杨润灵则咂摸出了另外一些味道。

　　对于一个男人来说，把一个女人和父母放在了并排的位置，这代表什么？

　　身为董事长助理，她总是能接触到一些别人接触不到的信息，比如这一点……不能说重要的不能行，但有时候搞错了，真的不太好。

　　是的，他现在会让人搞错了。

　　杨润灵知道他和瑞贝卡的那些事儿，不过事后的两人倒也干脆，瑞贝卡表现出了不舍，但没有要绑定陈子迩的意向。

　　而陈总……

　　目送着陈子迩的背影。

　　杨润灵转身上车的瞬间，忽然觉得瑞贝卡或许只是一个过客。

　　随机又觉得自己可笑，做好工作就好了，天天总在分析他记忆与他相关的事情干什么。

　　粱胜均晚些时候到了陈子迩的宅子里。

　　“和苗旭谈的怎么样？”陈子迩把他叫过来，主要就是为了这事儿。

　　“他们给了个估值，40亿，我废话都没跟她讲。”

　　家里的佣人给上了茶。

　　陈子迩也不慌，自己慢悠悠的倒着，“看着热情，其实冷静，看着粗，实际拿捏得很细，此外，又擅长利用自己女性和外貌的优势，这个女人比我们想象的都更有墨水。”

　　“所有的技巧，都要建立在实力之上，重剑无锋，大巧不工，只要盛世电子依旧火热，她只能在这个基础之上起舞。”

　　陈子迩说：“也不能这么说，存在总有其道理，所谓能力平庸就是总抱怨办好事情的条件不够，所以个人的技巧与能力总是不能小视的。”

　　“那我们拖着么？”

　　“拖把，我们都知道四十亿或许现在的盛世电子价值都不够那么多，但投资从来都是投未来，投期望，”陈子迩端着茶抿了一口，轻轻的道：“所以话又说回来，如果未来三年内，这家公司只值40亿，尽管这个数字衡量绝对财富是不小，但是……我努力做这家公司的意义就没有了。”

　　粱胜均只觉得有一股豪情上涌，本来给苗旭郁闷到的情绪此刻在陈子迩的一席话之间全都一扫而空！


第635章 是神明将我带到你面前

　　得了陈子迩的首肯，粱胜均一连两天都没有再见苗旭，她是深究细节谈判技巧，老梁则给她来一个大开大合。

　　他是很想快点送走这一位，不过看来这是又一次的个人感情让步于工作的实例了。

　　而听说陈子迩回来，他的三位堂兄妹也一起在晚上到了他的家。

　　下班的时候，史央清上了他的车，这其实是发生过很多次的一幕，代表着：我今晚要跟你走。

　　有一瞬间的错愕，却也并没有想多久。

　　不过还是告诉了她。

　　“你到过越水县一次是吧？”

　　“对，怎么了？”史央清点着头问道。

　　“没，不知道他们三个有没有见过你。”

　　不是三个，是四个。

　　陈子胜带了个姑娘，在他的印象中，是叫马小尹，个头不高，模样不错，娇小可爱。

　　原先，他从村里带出来的那个叫何晴的女孩，拿上一笔钱，去念了书。

　　从陈子迩的角度来看，最后亏的说不定就是他这老弟，但这一类事情他自己好像并没什么教育人的资格。

　　子颜不太喜欢马小尹。

　　陈子思则对史央清的出现有些意外，印象中，这是他公司里的人，怎么会在这么私人的时间和空间里出现？

　　这些问题有些有解，有些无解，看时间给不给面子。

　　对于陈子迩来说，他在为堂姐的选择而感到开心。

　　他们这四兄妹，他俩其实性格比较近，偏安静的，子颜子胜偏社会。

　　六点半左右，管家过来对陈子迩说：“先生，两位小姐和少爷都已经到了。”

　　“好。”

　　陈子迩没有过多表示，站起来向外头走，史央清跟在一旁，远远的已经看到他们。

　　“来几天了？”陈子迩问。

　　陈子思说：“今天是第四天，巴黎怎么样，好玩儿吗？”

　　“我想应该是好玩儿的，好不容易才给催回来。”史央清开着玩笑说。

　　陈子迩给了她一个‘你好调皮’的眼神，然后说：“先给你介绍一下，这个大美女，我堂姐陈子思，其他你应该都认识。”

　　史央清甚至认识马小尹，毕竟，不是第一次被带出来了。

　　“姐，这位是我创业时忽悠到的第一个高素质精英人才，现在官当的也挺大，史央清。”

　　陈子思觉得这女人是智慧与美貌并存的典范，其实觉得有些矮一头，而史央清则觉得……这是和陈子迩感情最好的堂姐，陈家最重要的成员之一，所以也想着要放低一点姿态。

　　这样的话，和谐便诞生了。

　　带着他们回屋里的路上，他的电话响了，拿出一看是秦业，他现在人在金陵，打电话总不会是闲聊。

　　“秦业的电话，我接一下，姐，这就是家，你们随便点儿，央清，如果有什么需要你帮着看看，我马上就来。”

　　史央清微不可察的抿嘴轻笑。

　　子思心思细腻，陈子迩很简单的一句话，却让她觉得颇有意味。

　　马小尹也小声问身边的子胜，“你哥换，女朋友了么？”

　　“不知道，我不是很关心这个。”陈子胜吊反应没有。

　　马小尹无语，“你自己的堂哥，你都不关心。”

　　他从佣人端来的果盘里拿上一根香蕉，“这是互相的，再说，他没管我就是好事了。”

　　史央清从小到大没干过什么拿鸡毛当令箭的可笑事，然而此时忍不住了……

　　外头，陈子迩在接电话。

　　“陈总，是我。讲话方便吗？”

　　“方便，你说吧，什么事儿？”

　　“好事儿，中午饭桌上认识个挺有能力的香江人，男性，五十多岁，哥伦比亚大学的MBA，金陵中凰国际集团花了不少钱想要挖他过来，但是他好像八分满意两分不足的样子，我想着，要不，截胡一下？”

　　秦业说的饶有趣味，让陈子迩多了些好奇心。

　　“入你的眼？有什么特别之处？”

　　秦业说：“心思细，非常细，个人穿衣装扮风格也是精致的不行，我了解过他之前的工作，在缩短库存周期、建立和完善供应链管理这两方面很有才能，而且他有运作过公司IPO的经验。”

　　“人才自然是重要，”陈子迩想了想，“可是，截胡是不是不太好？”

　　那头秦业眉头一挑，“硬说起来是有点不太好。”

　　“滚，如果你觉得有可信度，赶紧代我出面截胡！”

　　秦业哈哈大笑，“好，就等着陈总你这句话呢。”

　　如果是个‘将’才，那么花费他一点心思去接触接触也是很值得的。

　　目前的盛世电子还没什么库存的问题，但不久的将来，也许半年，也许一年，总是会有的。

　　供应链管理同样重要，因为随着Spod采用的技术和材料越来越先进，那么涉及到的工厂可能就会来自全世界各地，这里面的线头很杂，需要心思细的人，较真儿的人把它们都理顺。

　　或许不止盛世电子，这样的人，整个集团都是有其发挥的舞台的。

　　或许因为年纪以及表现出来为人处世的成熟度的关系，史央清早就认识子胜和子颜，但也仅仅是认识。

　　不过此刻却是能和陈子思碰撞出更多的火花。

　　有想要处好关系的动力，也有合适这个原因。

　　陈子迩的堂姐确实已经完全没了子颜那种孩子气，让人感觉很稳重。

　　“按理说你是主，我是客，可子迩说你第一次来，我相对熟一些，离晚餐又还有些时间，不如带你到处看看吧？”

　　陈子思没有意见，欣然前往，“早就听说有这么个地方，不过还真是第一次见。”

　　先带她从地下室开始。

　　“应该常来看看的。下面是有些藏品，大多数是酒，他好像对古董、字画什么的也不感兴趣。”

　　陈子思说：“他欣赏不来的。”

　　史央清微微诧异，“果真如他所说，最了解他的是你这个堂姐。”

　　陈子思微微而笑，“看衣品就知道了，你现在去问他什么颜色搭什么颜色好看，他肯定还是不知道。”

　　“……嗯，对，人还真不是完美的。”少见的听到有人这么说陈子迩，她憋了些笑在胸口。

　　“房间我估计也是普通平常的，”陈子思摇摇头，“可能就是大了一点。”

　　“您真的说对了，一楼主要是客厅、餐厅和佣人的住房，二楼左转是卧室，联通着书房和卫生间，右转几乎也差不多。”

　　两人边走边聊，已经踏上往二楼的扶梯，陈子思低着头，额前的随发随势而动，她像是无意的说：“史小姐，对子迩的宅子还真的是熟。”

　　史央清一顿，“……我和他认识的早，早先就是朋友了，除了工作上的同事关系之外。”

　　陈子思依旧没有多问，“我就是随便说说。”

　　史央清落后半步，刚刚一瞬间有一点……其实他都默认了。

　　又走了两步，她说道：“应该也不是什么人神共愤的事儿——我很爱他。”

　　“当然不是，”陈子思略带惊讶笑着否认，“谁跟你说是了？”

　　“这样，我以为……”

　　面对陈子迩其实她不像面对其他男人那么有底气……年龄有些大了。

　　陈子思忙解释道：“子迩个人的事情，他爸妈说的都不一定管用，所以我怎么认为其实没什么影响。”

　　“可是总会希望得到所有亲人的祝福。”

　　下面有人喊用餐。

　　堂姐最后说：“他是我的堂弟，就算是为了他，我也会给你们祝福。不过，好像有一点复杂，我当然是希望能够顺利一点。其实我没什么要说他的，仅仅是觉得他是真的涨了本事了，竟然能吸引到史小姐这样的人，说句不怕给你笑话的话，放在三年前，他要带回来这样的媳妇儿，我肯定不同意。”

　　史央清睁大了眼，“为什么？”

　　“门不当户不对，高攀。”

　　她关心则乱了，脑子的反应都不够，听到子思这样讲才忍不住笑了。

　　两人原路返回。

　　不知道为什么，史央清觉得他这堂姐和另外两兄妹完全不同，让她有种亲近感。

　　……

　　……

　　楼下，陈子迩说：“刚见面就说悄悄话？怎么还上去了？”

　　“央清带我上去看看。”

　　再看史央清，她的心情似乎还不错，拽上他的手臂，“过来吃饭。”

　　坐下后，陈子迩问了些基本情况，知道她已经对中海有了些了解，而得知她有自己的学习计划，便说：“那看来还得给你点儿时间。”

　　陈子思问：“有急茬儿吗？”

　　“没有，目前盛世投资只有Inditex集团的一个原始股项目在做，剩下的便是和我们投资的公司保持信息畅通，目前我也没什么目标，所以你的时间足够。”

　　史央清问：“子思去盛世投资么？”

　　“嗯，”陈子迩点头，“目前是这么打算的。”

　　想着之前调过去的周梓君，史央清便知他的大概想法了。掠过这个不提，她鼓励道：“出来是好事儿，也不必担心陌生，大家都不是生而知之，有个过程，度过了之后就没问题了。”

　　“你们聊这么开心？”陈子迩略显意外。

　　史央清有些小得意。

　　陈子思说：“其实，在我的学习之外，我还对一个事情感兴趣，也不能说感兴趣吧，就是觉得应该要有个概念，它关乎你，我想我也脱不开关系。”

　　“你说。”

　　“那就是，盛世集团到底有多大？”

　　“嗯？我好像也不太知道。”陈子颜呆萌呆萌的。

　　“有多大？”他咀嚼着牛排，“这问题我自己都没想过，其实大倒不是很大，我觉得兴奋的是增长很快。”

　　陈子胜在旁边差点呛着，“哥，不小了……”

　　“好吧，那我就简略的说说让你有个概念。”陈子迩是知道，她想融入这个陌生的生态，就像复习一样，先有一个大纲是效率最高的。

　　“从高往低说，目前的盛世集团包含6个子公司，叫什么大家都知道，这5个主要可以划分为三个部分，布丁、客友加盛世地产和传媒，盛世电子和盛世投资各为一个部分。而要说规模，我其实不太能算的清，可能第一部分还是最大，盛世投资涉及的公司很多，至于盛世电子……有人估值40亿来商谈生意，被我拒绝了。”

　　陈子思听得有些发怔，“我以前只是粗略的听人讲过，可从没想过已经这么庞大了。”

　　陈子迩这么一理，自己都有点儿……巨大。

　　“emm……好像是，其实不是你问，我可能都不会去想。”

　　这样说起来，其实秦业说的人，确实是有些需要的。

　　“那我，得用心点儿学了。”

　　“不必因为这个而有什么奇怪的压力，”陈子迩端坐，缓缓说道：“我自己也会提醒自己忘记规模或者提炼一点说叫成就，这些都不是主要的，也不是我最最在意的。”

　　“你不想着做大做强？”

　　陈子迩回答：“当然是想的，不过这里面其实有一个靠心把握的区分，说不在乎公司大小那是纯粹的骗人，规模本身拥有力量，但力量并不全部来自于规模。”

　　这话，陈子胜也在想，他旁边的马小尹听的也津津有味，她觉得有这样一个哥哥，可能是子胜最幸运的一件事了。

　　“现在讲话是和以前不一样了，”陈子思赞道：“厉害。”

　　“这没什么，我讲的都不难，有时候高度够了，视野自然就广，看到、看懂也就成了顺理成章的事。”

　　“所以你才一直说出去看看。”

　　这顿饭吃的不错。

　　只是陈子迩没喝酒。

　　女士多，剩下的子胜很不解，他不知道缘由，想劝来着，第二次的时候给身旁的马小尹拦住，“都讲了不喝了嘛。”

　　陈子迩撇了她一眼，看的她都有些发慌。

　　结束之后，全部的人都留了下来，史央清很社会，什么话都没说，全表现在行动里了。

　　房间里，她后仰着，“你姐说，三年前，你若是能像现在搂着我的腰，一定会敲着你的头提醒你：不准高攀！”

　　陈子迩承认，“她说的对。”

　　一度，他曾经觉得，史央清这样的女人看都不会看他一眼。

　　“可是我现在要高攀你了。”姑娘语气沉了下去。

　　“不会，我不这么想。”

　　“真的么？”

　　“嗯……因为是神明将我带到你面前。”

　　她是感动的，却强硬讲：“又拿骗小女孩的话诓我？”

　　陈子迩很认真，“是真的。”


第636章 意外的去世

　　晚些时候，陈子迩有些睡不着，借着堂姐的问题，他理了些关于盛世的思路，反而对秦业说的人在意了起来。

　　陈子胜不知道什么时候出现在三楼，到了他的身后。

　　“盛世集团到了这样的规模，我觉得那个叫赵由之的，应该不会做什么愚蠢的事。”

　　陈子迩听到脚步声却没想到会是他，“我不是在担心他。”

　　陈子胜走过来，“那哥你怎么睡不着？”

　　没有回答他，而是说道：“其他事。不过这个赵由之，也不能不管，千里之堤，溃于蚁穴，虽然盛世比赵由之强大很多，但我通常不会因此而瞧不上他，死于自大和轻敌的大人物太多了。”

　　“他有……哪里让你担心的地方吗？”

　　“有一句热血到狗血的话，”迎着晚风陈子迩悠悠的说：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，赵由之至少很年轻不是吗？他的未来有无限可能，我干嘛等着他慢慢变强呢？”

　　自己的大哥看着温和淡雅，但实际上那颗心早就硬了起来。

　　“那我们怎么做？”

　　因为薛博华提醒过他，有人提醒还不重视，那也太自大了。

　　“他一切正常？”

　　陈子胜摇头，“至少表现出来的部分，没有太过冒险的行为。”

　　“我不管他老实不老实，反正我们该做的还是要做。”陈子迩还有一个考虑。

　　这样的人，忍耐、克制、又有心机搞的不好就容易疯狂，所以最好得有百分之百的把握再出手，一击致命。

　　“他是个表现欲强的人，岁数又小，跟我差不多，所以能理解一点，这样的人一定会比较激进，”陈子胜的声音不大，“远大会一直盯着复盛，我相信他一定会给我们这个完美的时机。”

　　“之前不是说有股东意见分歧的问题么？”

　　“去年，有一段时间复盛的确很缺资金，不过后来我没有行动。”

　　陈子迩眯了眯眼，“因为马小尹？”

　　“那段日子，闹的比较凶，确实没有精力。”

　　“嗯，我可能也不够重视。我最近刚认识这人，看来是度过了危机所以有闲工夫活动了。”

　　陈子胜讲：“我记得，复盛和客友好像还有业务关联。”

　　“不必打草惊蛇。而且……其实我觉得你说的也对，换位思考，即使我也不喜欢某个人，但是不会轻易招惹强敌，除非对方铁了心要我们的命，所以，他的状态也一定很纠结，而我们不要帮他下决定。”

　　陈子胜咧嘴笑道：“也对，其实以他的能耐想要对你造成伤害，我想不起来要用什么方法。”

　　“有方法的。”陈子迩说。

　　“有？什么？”

　　“道德。”

　　在男女关系上，他做的不符合社会普遍的道德观。

　　“好了，睡觉去吧。”陈子迩没有多做解释。

　　赵由之现在的确是纠结。

　　他不能做什么不理智的决定，其实真的多加注意了，史央清经常在陈子迩的家彻夜不归这件事并不难掌握。

　　而他的朋友们也都知道其实还有个叫盛浅予的姑娘。

　　虽然这不犯法，但曝出来的话，陈子迩一定会面临舆论的谴责。

　　问题是传统媒体他没有过得硬的关系，谁会跟着他去得罪陈子迩？通过互联网渠道就更别想了，陈子迩是互联网的金主，各个企业巴结还来不及。

　　而且这个人自己没有互联网企业，与各家都没有竞争关系。

　　这一步就不太好办。

　　秦韵寒最近有些无聊，他能多和她接触一些。

　　一天，下了班他便去她长骑马的马场，姑娘大腿一甩熟练下马，赵由之则伸手递上饮料。

　　“你怎么来了？有什么事？”秦韵寒摘下帽子，一头秀丽长发配上紧身运动装，动感与美丽在此刻完美的结合。

　　赵由之双手插着裤兜，“看出来你最近心情不佳，过来陪陪你。”

　　“真的假的？”秦韵寒斜着眼睛笑着，“那边坐吧。”

　　两人刚坐下，稍微有些沉默，过了一会儿他才说：“陈子迩回到中海了。”

　　“是吗？你怎么知道？”

　　“那样的大人物，不太藏得住。”

　　“那过两天我约他好了，等他忙完。”

　　好像又有一阵的沉默。

　　关于这个，赵由之有很多话，可自身性格让他都藏在了心里，他只默默的判断着秦韵寒对陈子迩的在乎程度。

　　“香江那边又传来好消息，据说Spod很受欢迎，当天就卖出了八千多台。”

　　秦韵寒稍稍疑惑，“你好像……对他和他的事情都很关注啊？总是提到这个做什么？”

　　“是怕你喜欢他，所以总想通过些细节来找到答案。”他看着远方，说的很深情的样子。

　　这话比较露骨了。

　　秦韵寒眼睛躲闪。

　　赵由之知道这个理由完全能说服她，让她不会再多想，转过头来又笑了笑，“据说，这是喜欢者不可避免的心理，没什么办法。”

　　“我们回去吧。”

　　“那韵寒你怎么看他？”

　　秦韵寒停住，背对着他说：“我不太理解你说的那种喜欢者的心理。从我的角度来说，这是两个完全不相关的问题，我当然可以说‘我不喜欢他’，这样你能好受一些，而我可以化解一些尴尬，但我不觉得这是个好的回答。”

　　“因为它给你一种偏向好的感觉，违背了我说的‘不相关’。我反而有些奇怪，难道我对他的看法会决定我与你的关系吗？”

　　赵由之拳头握的紧了些，“所以你是喜欢他还是不喜欢？”

　　这个男人股子里有不少的倔强，与生俱来。换句话说，就叫头铁。

　　秦韵寒抬脚欲走。

　　赵由之好像有些不甘心，他追了两步，“韵寒，我只是想知道这个问题的答案都不可以吗？”

　　姑娘转过身，“如果你仅仅只是一名八卦爱好者，我都会回答这个问题，可很遗憾你不是，所以我不能接受这样的质问，从你的语气里我感觉到好像我如果喜欢了他就是做了一件很不好的事情一样，这是没道理的，而且……而且，如果你总是觉得他是个很重要的因素的话，你或许应该注意你对我说那样话的背后原因。”

　　赵由之问：“什么意思？”

　　“你只是为了赢，而不是为了爱。”

　　如果只是赵由之今天简单的两句话，她这么说是过分的。

　　但是，秦韵寒了解他。

　　也正是因为他胜负、得失心比较重，所以她才一直对这个人没什么感觉，就像她的父亲一样，一辈子都在争胜，而她的母亲却在大多数时候无法拥有丈夫的陪伴。

　　但毕竟还是很久的朋友。

　　秦韵寒最后说：“对不起，我要先回去了。”

　　到最后，她还是没回答，自己都说不清楚。

　　而留在原地的赵由之则陷入了喜欢者的另一种心理，因为太在乎，所以稍微一些不好的信号都会让他止不住的去想：她好像是不喜欢我的，她是喜欢陈子迩的。

　　接下来，他该怎么办？

　　不知道，今天秦韵寒的发飙完全出乎他的意料，他说的有什么问题吗？很浪漫的隐晦表达，可这个女人为什么要这样？

　　他可以理解为是秦韵寒最近的心情不好，这是很直接的因素，当然也可以理解为……

　　如果陈子迩知道，他一定会讲你特么直接告诉她不完了嘛！

　　可惜，秦大小姐最近的心情确实不太好。

　　她凭什么要回答那个问题？

　　有些烦，于是喊薛博华出来和她喝顿酒，第二天又开车去了金陵找自己的小叔。

　　秦业正在打那个五十多岁的哥伦比亚MBA的主意。

　　此人的名字叫肖安林，祖籍在光东，在香江长大，本人戴着大大的眼镜，见他的任何时候都是西装革履，站立端坐全都一丝不苟。

　　截胡这种事还是要低调一点，所以他直接去敲人家在酒店的房门，地毯走廊里空无一人，安静的很，这种地方他常来，熟的很。

　　门里有人问：哪位？

　　秦业只是敲门。

　　肖安林没让他等多久。

　　“秦先生，是你啊，有事？”中年男人有一丝疑惑，之前他们在一个饭局上遇见过，点头之交，没想到他会找到自己住的地方。

　　论年纪，总是托大的秦业比人家还小二十岁的。

　　“肖先生你好，我是有些事，之前没说是因为想要等个合适的场所。”

　　因为见过一面，所以他的防备心理没那么强，说道：“好，那请进来说吧。”

　　“好。”

　　到屋里沙发上坐下。

　　肖安林问：“秦先生特意过来找我，不知道是什么要紧的事？原谅我年纪大了些，完全不太记得。”

　　秦业点点头，“我是为了肖先生的发展平台而来。”

　　他这一开口就是特大的词，忽悠本事和陈子迩相差无几了。

　　肖安林老江湖，完全过滤着听，“不好意思，秦先生，麻烦你能说的更具体一些吗？没关系，你可以直接讲。”

　　“那我先问个问题吧，肖先生和中凰国际的接洽应该不是百分百满意吧？”

　　肖安林等着他继续。

　　“这家集团和地方政府还有产权问题没有解决，上一任总经理就是因为和地方政府的关系没有处理好而离职。您真的觉得，这样一个地方是你的下一站吗？”

　　有够直接。

　　“我想，秦先生您可以把重点的那句话告诉我。”

　　“你认为我的母公司盛世集团怎么样？”

　　“行，您的意思我大概明白了。是这样，我这边和这一家正在接触中，我知道这么说可能您会笑我迂腐，不过我做事向来是善始善终，不是说盛世集团不好，而是我有我自己的原则。不好意思我可能措辞不好，可能是我习惯了追求高效率，但我并无冒犯之意。”

　　他的反应与态度不如秦业预料中的那样热烈。

　　“肖先生在做选择，而我给您加一个选项，我不觉得这和原则有冲突。”

　　“谢谢，真的。”肖安林双手合十，“秦先生，首先，我非常感谢您的信任与欣赏，不过一来我确实和中凰有了进展，虽然还没签合同，也有些问题还存疑，但是这边接触我最早，也向我展示了诚意。二来，我知道盛世集团，你们的陈总，我听说过，真的，但是贵集团我毕竟了解的不深，所以我看不如这样好不好，你给我点时间，我两天后给你答复。”

　　……

　　秦业有些不高兴，跟陈子迩通电话的时候露了些‘二代’的小傲娇。

　　“陈总，我之前是没发现，这人有点书呆子，不知变通，我给他一个好机会，他跟我提什么原则，选工作嘛，本来就是几个里挑一个，跟原则有个屁关系，我都亲自上门了，他还跟我说什么对盛世集团了解不深，我这么个内部人士就站在你面前，不了解你问啊！”

　　与他的略微不爽不同。

　　陈子迩倒觉得人家很得体。

　　“你不必生气，我觉得人家讲的有情有理，第一，跟你不熟，换位思考一下，一个第二次见你面的人开口叫你跟他走，你不考虑考虑拎包就走？”

　　秦业说：“可我是盛世集团假不了吧？”

　　陈子迩说：“就和追女孩子一样，总有人不走程序，上来就想带进宾馆，有些更过分连安保设备都不带。他什么条件都还没听到，也不知道你说的几成真，你只是开个口说我们那儿要你，人家就跟你走？”

　　“那接下来呢？”

　　“再去，这次谈些具体的条件，职位、年薪、住房，他要是问到我，你就说我可以和他见面。”

　　秦业说：“陈总，你脾气真好。”

　　“谁都有脾气，只是我会控制它。”

　　“所以说你是老板。”秦业也开怀了一些。

　　其实，他是有自信。

　　如果肖安林没有立即拒绝。

　　那么，盛世一定会是更好的选择。

　　“我有自信，他会向你点头，不止是对盛世的前景，还有对我本人。”陈子迩的语气充满坚定。

　　这一切的意气风发之外。

　　2001年3月6日，忽然有一个噩耗传来。

　　当他听到的那一瞬间，甚至都有些不太敢相信。

　　还记得刚刚坐上火车，第一次走出老家奔向1996年的中海时，火车上有个小女孩，圆脸，稚嫩。

　　那日上午蔡一峰给他打得电话。

　　陈子迩正在处理文件，拿起来直接说：“喂，老蔡，什么事儿？”

　　他没想到听到的是蔡一峰低沉的抽泣声。

　　“老陈，婉兮去世了。”


第637章 冲冠一怒为红颜

　　他叫陈子迩老陈，而非陈总，其中的意味不言而喻。

　　蔡一峰的声音像是哭泣刚结束，而且还带有一丝阴沉的恨意。

　　陈子迩则以为自己听错了，毕竟这种事简直有些魔幻。

　　正低着处理文件的他猛的抬头，眉目紧皱，“你说什么？！”

　　“婉兮去世了。”他又说了一遍。

　　陈子迩从椅子上站起来，“什么？！这怎么可能？”

　　蔡一峰的声音很干，也很冷，“医院给我打的电话，抢救……无效。兄弟，我现在在去你们老家的路上，我管不了那么多了，我现在就要去杀了那个畜生。”

　　“杀？你等下，老蔡！”

　　蔡一峰没让他讲完电话便挂掉了，再打过去已经是关机。

　　陈子迩觉得要坏事，听起来谭婉兮的事和什么人有关。

　　拿过外套，他快速出门。

　　杨润灵走过来，“陈总，要出门么？”

　　“是，如果有人来找我……”陈子迩一想老蔡那语气，“算了，虽然不是公司的事，但你还是和我一起吧。”

　　“好。”

　　接着电话拨给宋晓波。

　　“喂，是我，你现在在哪儿？”

　　“我在局里上班啊。”

　　“请个假，我马上到。”

　　“啊？喂！老陈？”

　　杨武不常看到自己的老板如此急匆匆，“陈总，去哪儿？”

　　“深航区交通局。”陈子迩想了想，“你再叫上三个兄弟开另一辆奥迪，跟在我们车后面。”

　　“是！”杨武有些一愣，这是要出事啊！

　　坐上车的陈子迩脑子开始疯狂转动，其实他还有些怀疑，毕竟这事儿听着很夸张。

　　尝试给谭婉兮打了个电话，却是关机。

　　心里不详的预感更甚，看来老蔡说的事八九不离十。

　　副驾驶的杨润灵和开车的杨武都有些被惊到，两人互相对视了一眼，都从对方眼里读出了‘我也不知道发生了什么’的意思。

　　而经过前两分钟的风风火火，主驾驶后的陈子迩慢慢冷静了下来，他紧抿着嘴唇不说话，视线看向车外。

　　这种时候，前面的两个人都不敢问些什么。

　　他认识谭婉兮的父亲，之前也曾有联系方式，不过换了几次手机，本身也几乎不打电话，这个人不知道什么时候就从联系人里消失了。

　　还有谁？

　　周梓君。

　　陈子迩翻出手机，也不管北美那边现在是什么时间，电话在嘟了两声之后接通。

　　“喂……”声音有些慵懒，睡梦中接的电话，“老板，虽然你是老板，可这个点打电话真的很折磨人啊。”

　　陈子迩没那心情，直接问：“梓君，老蔡给你打电话了吗？”

　　“一峰？没有啊，怎么了？”

　　想了想还是告诉了她。

　　“他刚刚给我打电话说，婉兮抢救无效，去世了。”

　　似乎有很长的一阵沉默，都要让陈子迩误以为手机出问题了。

　　昏黄的床头灯下，头发有些凌乱的周梓君用耳朵压着手机侧着身子睡，忽然一个瞬间，她直接从床上弹了起来，手忙脚乱的去抓住手机，不可思议的问：“你说什么？！”

　　和他听到这个消息一样。

　　“我刚刚得知，正在往老家赶，没在现场也不知道事情究竟是怎么一回事，不过……这肯定不是玩笑。”

　　周梓君说话都有点儿结巴了。

　　“你……你是说婉兮不……不在了？！”

　　“嗯。”陈子迩轻轻应了一声，“我到家大概三个半小时，到时候具体情况我再告诉你。”

　　周梓君捂着嘴巴，“我不信，我得回去一下！”

　　“回来也好。”

　　二十分钟后，陈子迩看到宋晓波站在交通局的门口。

　　“上车说。”

　　“怎么了？这么急急忙忙的。”

　　只得又把老蔡的话再重复一遍。

　　晓波的第一反应也是不相信。

　　“这不太可能吧？是不是搞错了？我打个电话给他问问。”

　　陈子迩说：“我也希望是。”

　　他知道蔡一峰关了机，可心里还是想要试试。

　　宋晓波连拨了两个，都是同样的结果。

　　他分析道：“听老蔡的意思，好像是什么人导致的？”

　　“嗯，我也有点担心这个，婉兮去世不是小事，他可别做什么冲动的事。”

　　前面的杨润灵和杨武都听明白了。

　　“陈总，还有其他人吗？”杨武问。

　　“没了，上高架，出城。”

　　他稍微开快了点儿。

　　杨润灵则轻轻提醒，“遇事别急，你开慢点儿，安全第一。”

　　“我知道。”

　　……

　　……

　　此时的蔡一峰已经极速狂飙，打那个电话的时候他已经快下京沪高速，马上就要进城。

　　半个小时后，他冲到医院里。

　　此刻的他眼睛已经有红色血丝，目无邪视，走路带风，问清了路直奔病房。

　　几个小时之前。

　　他接到一个电话。

　　一个陌生的手机，“我是婉兮的爸爸，她现在正在抢救室，想最后见你一面。”

　　当时的蔡一峰和陈子迩一样懵。几乎没什么犹豫，一边开车急速奔驰，一边询问到底是怎么回事。

　　而在半个小时之前，又有电话告诉他，抢救无效，人已经没了。

　　他现在很怒。

　　找到病房的时候有个男人蹲坐在门外，蔡一峰撇了他一眼，两人之间有过一阵时光变慢的对视。

　　病房里，中年夫妇，老年夫妇，他们是谭婉兮的父母和爷爷奶奶。

　　蔡一峰还认识谭婉兮的父亲。

　　谭母有些困惑，但此刻已经无神，什么都不在乎的样子，她就是揪着白色的被褥在哭。

　　谭父也很悲痛，“小蔡，你来了。”

　　蔡一峰轻轻踱步到病床前，腮帮子咬的紧紧却还是止不住一双泪下滑，“这……不是真的吧？”

　　“我比你更希望是假的。”谭父的嗓音有些沙哑。

　　“就是门外那个家伙吗？”他握着拳头问。

　　他问的是和谭婉兮一起出门看电影的那个小伙子，影院发生了火灾，而他不顾一切的跑了，当然也没顾得上谭婉兮。

　　那人还是谭爸朋友的孩子，介绍过来是要相亲的。

　　“嗯，她妈不让他进来。”谭爸爸低沉的说。

　　接下来的事情不用多说。

　　他转身出门就是抬脚踹，“你他妈还有脸蹲在这儿！”

　　“小蔡！”谭爸也跟着出去。

　　蔡一峰踹的直接是他的肩膀，此时那个男人已经倒在递上，头上也包着白色纱布，看来只是轻伤，他半撑着身体，“……你是谁？”

　　谁还有心思回答他的问题，蔡一峰挣脱开谭爸的手，“叔叔你先进去。”

　　地上的男人也讲：“我们去别的地方吧，伯父你别管了。”

　　“算你有种！”他的表现并不能让蔡一峰觉得有一丝一毫的可以原谅。

　　谭爸没跟着。

　　他也很想打他，只不过成年人的成熟在阻止他。

　　医院的天台上。

　　“你是婉兮的前男友？”这男人个头和老蔡相仿，皮肤比他更白，眼睛有些小，一个大众化的人。

　　“你还有资格叫婉兮？！”蔡一峰边说边冲上去，狠狠的一脚踹到他的胸膛，而他应声而倒！

　　看起来似乎不打算还手，但疼痛让他闷哼出声！

　　蔡一峰骑在他身上，揪着他的衣领，“你他妈怎么会只想着自己逃？！”

　　砰！

　　抡起拳头就是狠狠一下！

　　“火势很大，我很害怕。”他静静的讲。

　　蔡一峰一听气不打一处来！

　　拳头不停开始往他身上砸！

　　整个人已经接近疯癫。

　　完了还站起来对着倒在地上的男人后背狠狠踢！

　　“你他妈也应该去死！”

　　谭婉兮的死对地上的男人应该有些心理打击，那时胆小的他现在承受着痛苦却只是闷哼！

　　如果这时候没有人来拦着，大概是要出事儿了。

　　男孩儿的父亲来了，出了这种事，一家人都得在医院赔罪，离开一会儿便得知儿子被人带上天台，关键时刻心里觉得很不放心！

　　于是能看到这一幕，自己的儿子蜷缩在冰冷的水泥地上，双手弯曲放在怀里，完全就是挨打。

　　“住手！你干什么？！”

　　蔡一峰气喘吁吁的，冰冷应对：“别管闲事儿。”

　　倒在地上的人睁开眼睛看了一下，自己被打的忍不住咳嗽出声，嘴里轻声呢喃，“爸，你怎么来了？”

　　蔡一峰略有意外，又觉得是情理之中。

　　“光天化日之下竟敢把人打成这样？！你是哪个单位的？！”中年人戴着眼睛，好像有些官威的样子。

　　想想也是，门当户对，才会介绍。谭爸本身就是个小官儿。

　　但蔡一峰才不管这些细枝末节。

　　他说：“我打他又怎么了？他该打！没杀了他都是我仁慈！”

　　父亲怒目圆睁，“就算他犯了错，你又有什么资格来惩罚他？！”

　　蔡一峰手臂一指，“你他妈再废话，我连你都打，有什么样的儿子就有什么样的爹！”

　　“你敢！我看你嚣张的……”

　　“啪！”他话还没说完，蔡一峰就是一个势大力沉的耳光扇了过去。

　　他人高马大的，这父亲矮胖，行动也迟缓，再加上这么多年估计都没人这样干过，压根没有防备，于是结结实实挨了这一下！

　　地上的人急了，“你别过分！有什么冲我来！”

　　但他被打的浑身疼痛，已经没什么战斗力。

　　而中年人则已经怒发冲冠，他从地上起来，“你给我等着！做事情不考虑后果！你今天动手，别以为会有好结果！”

　　现在的蔡一峰有一颗和他同归于尽的命。

　　“你还威胁我？”老蔡跨过他儿子的身体，往老子面前走。

　　……

　　最后他连人家父子一起打了。

　　三个半小时之后，陈子迩一行人到了淮阳市。

　　宋晓波一路打电话，打到他开机为止，结果接电话的却是警察。

　　“我们去哪儿？”晓波问道。

　　“先去找老蔡吧，他打了人，肯定也有被打的人，婉兮的父亲应该也在。”

　　“我就知道他肯定冷静不了，”宋晓波说，“希望他没有太冲动吧。”

　　杨润灵在前面说：“轻微伤不构成刑事案件的，没有刑事责任，只有行政和赔偿责任。一旦验定为轻伤，就会被处三年以下有期徒刑和拘役，至于轻伤往上……就不是小事儿了，希望不会吧。”

　　“我是在想婉兮，现在看来，她真的……”陈子迩不免有些伤感，“世事无常，我总以为会有下一次再见到她的机会。”

　　宋晓波也说：“几个小时之前，我完全没想过我们这一帮人会有哪一位同我们阴阳两隔。”

　　“死者可惜，活者煎熬，”杨润灵静静道：“对于陈总您的朋友蔡一峰来说，人生从此刻，会被调为苦难的修行，虽说人人都在修行，可上帝就是会让一些人异常艰苦。”

　　她说的这个也有道理。

　　陈子迩看着窗外，心里有些隐隐为蔡一峰担心，本来这个聪明、和他相处的很融洽的朋友，陈子迩已经准备在财富之路上带上他。

　　但现在，谁都不知道老蔡会变成什么样子了。

　　宋晓波细细想觉得有些揪心，“老蔡……这太残酷了。”

　　于此相比，被打的人虽然也很不舒服，不过这是皮肉而已。

　　陈子迩，许多人都能认出来。

　　“杨武你留在这里，润灵你跟着我吧，后面车里的人都待在车里。”

　　带人只是觉得老蔡会和人发生冲突，却没想到他自己完全解决了，还直接干到了派出所。

　　“走吧，晓波。”

　　“好。”

　　车子停在外面，晓波和杨润灵伴在他左右。

　　里面人来人往，先看到的他的人有些错愕……犹疑，又不确定。

　　“……请问你找谁？”

　　“蔡一峰，应该刚进来不久。”

　　路途中，有人疑问：“那个人好像……陈子迩啊？”

　　“陈子迩怎么会到我们所里来？”

　　……

　　路上见到了眼镜被捶坏、头发凌乱，怒火值满的中年人。

　　“请问……您是陈子迩先生吗？”

　　视线从那位被打者的身上转移，对这警察道：“是我，我找蔡一峰，想见见他。”

　　中年人有些错愕。

　　陈子迩则跟着进去。

　　如同电影里最长见的那种场景，老蔡被按在桌子上，他的头发、衣服也都不整齐。

　　警察说：“他打了人家父子俩，父亲还好，皮外伤，儿子现在正在医院鉴定，结果可不好说。”

　　“可以让我进去吗？”

　　蔡一峰看了他一眼，又低下头，晓波也跟着进来。

　　“后悔吗？”陈子迩没问其他。

　　“不后悔。”


第638章 她的命谁来偿？

　　周梓君有些没了章法，当陈子迩向她确认事件为真时，半夜被叫醒后导致的睡眠不足，噩耗的折磨，让她的整个情绪一下到了崩坏的边缘。

　　大早上，李钟宏也是有些措手不及。

　　“你要回国？”

　　“两个小时候的飞机，我得马上出发，”她的嗓音和脸色都不是很好，“对不起李总……我读大学的室友，意外去世了。”

　　李钟宏一惊，“去世？”

　　“她是我最好的朋友，也是陈子迩的老乡，昨天夜里他打电话通知我的……死于，意外火灾。”

　　老李眼中闪过一丝不忍，“怎么说没就没了……梓君，你要节哀。”

　　“我就是完全没想过这种事，”她已经忍不住要哭泣，“实在太突然了，她的身体一直都没什么问题。”

　　李钟宏也没什么好办法，只能给她递纸巾。

　　“我曾经和陈总讲过一个故事，故事里我的朋友因为车祸而忘，我现在还记得一个活生生的健康的人忽然就没了的那种震撼，”他顿了顿，安慰道：“那不是很好的感觉我知道，我很遗憾你有这样的不幸遭遇，我只是希望你能尽快好起来。”

　　“谢谢。”

　　她是个年轻的作家。

　　陈子迩甚至都没来得及去读她的书。

　　第一本是从大学时代开始写的青春校园爱情，出版后改了名字叫《我与世界说起你》，小有影响。

　　第二本赚到了一些稿酬，据说还不少，书名《风都不及你》。

　　第三本尝试了新的风格，正在创作中，她的手稿上也有书名：《当我死而复生》，讲的就是个死而复生的故事。

　　与现实有一种奇怪的呼应。

　　以至于会让爱她的人在某个瞬间相信，她并非真正离开，而是会在某个时刻死而复生。

　　然而这毕竟是都市写实。

　　尽管陈子迩解释不了自己身上发生的事，但他知道，这不是个都市异能的世界。

　　杨润灵已经不是专业的律师，但她曾经是，所以留下来和老蔡的律师交涉沟通。

　　这律师，还是陈子迩帮忙叫的。

　　老蔡根本没打算叫律师，他还沉浸在婉兮去世的无限悲痛之中。

　　他说：“一人做事一人当，我做的事我自己承担后果，老陈，我知道你本事大，但你是公众人物，不要为了我……”

　　陈子迩平静的打断他：“你是说你蔡一峰是敢做敢当、重情重义的勇士与英雄，而我陈子迩是会舍义取生，衡量利弊的懦夫与小人吗？”

　　老蔡的牙关一咬，只觉得鼻子有些酸。

　　他放在桌子上的拳头已经握出了鲜红的印记，手面上有些血迹，不是他的，还是那对父子的。

　　“润灵，你留下，等律师到。”

　　“好。”

　　她不认识谭婉兮，不必跟着他们。

　　拍了拍他的肩膀后，陈子迩离开了审讯室。

　　他现在要做两件事。

　　第一，拜祭老朋友，死者为大。

　　第二，这里是小地方，小地方办什么事都是熟人，而被打的人还是应该还是当地官员，很容易就能透过什么渠道找到派出所的人，而蔡一峰是外地人，就算有谭爸，可他毕竟打人在先。

　　所以，他很危险。

　　杨润灵和他也认识，此时只能想办法尽量安慰他。

　　“她是个什么样的姑娘，可以和我说说吗？”

　　这一说，就是嚎啕大哭，而哭出来，人会好受很多。

　　陈子迩和宋晓波则找到了警官，应该是队长，小平头，个子不高，皮肤黝黑，看着精壮，“警官怎么称呼？”

　　“陈先生好，我姓郑，你就叫我小郑就好。”他还是认出了陈子迩，讲话时很是客气。

　　这里是小地方。

　　这里更是淮阳。

　　陈子迩的家。

　　富贵已归故乡，谁人不知？

　　只不过他从来不是摆架子的人，因为他自己就不喜欢别人摆架子。

　　“郑警官，被打的是什么人？”

　　“就是进来时坐在右边的那位，他叫黄杰宗，是交通局的副局长。”

　　巧了，还对口呢。

　　“谢谢郑警官。”

　　“陈先生客气了，哎，对了，里面的蔡一……先生是您的朋友吗？”

　　陈子迩说：“是我读大学时的室友，睡我上铺。”

　　其实根本不睡他上铺。

　　中海大学是上床下桌，根本就没有下铺，更加没有谁是谁的上铺这一说。

　　只不过，这个年头，睡我上铺好像还是个意义深远的词，听起来给人感觉就是很铁的哥们。

　　陈子迩希望传达出这样的信息。

　　“这样啊，那看来也是高材生啊。”

　　陈子迩朝他笑了笑，“我去找一下黄局长吧，希望能化干戈为玉帛，也给郑警官少点儿麻烦事儿。”

　　“好，当然没问题，我带您过去。”

　　黄杰宗正在打电话。

　　小郑警官积极引见，“黄局长？这位是陈子迩先生，他想和你谈谈。”

　　他是最想两家罢争的人了，这样可以两边都讨好，不然这边也动关系，那边更忙着找路子，最后为难的就是他们这处在中间的了。

　　“陈先生，你好。”他看起来并不打算甩脸子给陈子迩看，这选择很愚蠢，但他也有他的申诉，“蔡一峰的单位是盛世集团，陈先生是个爱护员工的好领导。”

　　“没有，他是我兄弟。”陈子迩露出的是假笑。

　　“兄弟？！”黄杰宗细细品了下这个词，“可现在躺在医院里的是我儿子！”

　　“对，您儿子，害死了他的心爱之人。”

　　“他已经内心受到煎熬了，骂不还口，打不还口，再说要打是谭家人打，他凭什么打人呢？还连我都打！”

　　“这一点是他冲动了，”陈子迩说：“所有造成的损失我们都愿意赔偿。误工费、医药费等等，黄局长统统算好，说个数字就行。”

　　这看起来是很有诚意的表现，小郑警官也在旁频频点头，这多好，反正是个有钱的主，扔点儿跟没扔一样。

　　“我说个数字，他赔的起吗？！”黄杰宗似乎不太满意。

　　陈子迩说：“我赔的起。”

　　出现了，这是一种痛苦不对等。

　　或者说，造成的伤害与他所承担的惩罚不对等。

　　黄杰宗自然知道，给点儿钱对眼前的人来说都不叫事儿。给多了他都不敢要！

　　也正是因为这种‘痛苦不对等’让黄杰宗觉得有些委屈无法申诉，他马上道：“这不是钱能解决的事儿！该赔偿当然要赔偿，可是他的责任不能用钱来代替！”

　　陈子迩呼出一口气，嘴唇抿了抿，“那黄局长想要怎么解决？”

　　“我要的很简单，公事公办！”

　　不知道为什么，听到这四个字，陈子迩觉得贼他妈气！

　　非常的来气！前世的很多记忆都涌上来了，当他还是个屌丝的时候遇上啥事也是说公事公办，给我一个公道就好，可他妈的公道最后是什么模样见都没见过！

　　公事公办？他就不信在他来之前这个人想着的是公事公办！如果不是想着动用各种资源治蔡一峰重罪，他就敢吃坨屎！现在倒知道公事公办了！

　　“黄局长，”陈子迩缓慢的说，“至少您儿子还活着，可对于谭家人和蔡一峰来说，他们在乎的人已经死了，你说她的命，谁来偿？”

　　说完这句，他对身边的人说：“晓波，我们先走。”

　　事情很多，可再多，他也要抽出时间去谭家拜祭一下谭婉兮。

　　宋晓波临走前说了一句，“杨过的胳膊被郭芙失手砍下，郭靖也要砍下自己女儿的胳膊以作赔偿，所以他才愚笨也照样受人尊敬，其实没人想打你儿子，如果婉兮能不死，他可能愿意倒过来被你打。但是……你也知道，杨过的胳膊都再也回不来了。”


第639章 代价

　　陈子迩回到淮阳，怎么也不会落得个无人接待的结局，门前冷落鞍马稀可能是他想要轻闲一点的奢望。

　　出了派出所，他们就要前往谭家，他知道地址，记得原来还给他爸送过礼。

　　车里头。

　　宋晓波有些担心，“这下怎么办？”

　　“你在担心什么？”

　　“他是官，我们是民。”

　　陈子迩说：“忠诚是因为背叛的代价不够，这句话，晓波你听说过没有？”

　　这点逻辑在里面，他稍微想了想，问：“所以呢？”

　　“代价是个很暧昧的词。当利益很小的时候，人们偏向于选择道德，损失不大，能当好人，道德能满足我们，而当利益够大，别说道德，除了给利益什么都满足不了。换句话说，他的确可以向我全力开火，就像你说的，他是官，我是民，但是他不敢。”

　　宋晓波呢喃道：“因为代价？”

　　陈子迩点头，“因为代价。我相信他父爱如山，我也相信他要申诉父子被揍这种对待，但当实现这两者的获得不如他付出的代价，理智的成年人都会选择让情绪为利益让路。你也别听他说公事公办就真的信了，公事公办若是让他损失更多，他还会办吗？”

　　“可是……打人的毕竟是老蔡，公事公办对他有利啊？”宋晓波分析道。

　　陈子迩偏过头看了他一眼，“真是白说了。老人实，我都讲了，有利只是静态的，动态来看，如果这个‘有利’伴随着更大的代价，他还会要这个‘有利’吗？”

　　“这样啊……”

　　“所以会有人劝他，做他工作，让他顾全大局的。”

　　“这种时候，劝能管用吗？”

　　“领导劝，就管用。”

　　宋晓波大致上也明白了，“就看领导更在乎谁了。”

　　陈子迩讲：“你这句话讲的还是有一层盖儿，揭开来看，是看他更在乎自己的政绩，还是下属受到的伤害。”

　　“这还用选嘛，现在这年头各家自扫门前雪，谁管他人是好是坏，”宋晓波平静了点，“不过要说伤害，应该还是她的家人和一峰。”

　　“嗯，生命有时候真脆弱。”

　　陈子迩的记忆里，也有很多关于她的画面。

　　正聊着，电话响了。

　　宋晓波一直只知道陈子迩有钱，却也还是第一次经历有领导给他打电话这种事。

　　“书记你好，对，是我，我在淮阳。”

　　……

　　“一个朋友去世，我回来看看。”

　　……

　　“不会马上就走，这次我想多看看淮阳。好，就明晚吧。”

　　……

　　“一会儿？也行，一会儿我也有时间。”

　　电话打的时间不长。

　　晓波说：“真的，书记？一会儿就见面？”

　　“副书记。”

　　“怎么是副的？正的呢？”

　　陈子迩解释道：“正的打过来显的不够体面，与我们的国情也不符，可是太小则显得不够重视，所以是副的。而之所以一定要现在见面，不是明晚，是因为他们要掌握情况，谁都不敢放着祸事发展一天的时间。再说，我年纪可不大，都说我少年得志，万一上头了呢？”

　　晓波嘴巴张大，“可真够复杂的。”

　　“活着就很复杂，死了是最简单的。”

　　许久不见的谭志涛大概也会这么觉得，活着即复杂又难。

　　谭妈陈子迩也认识，几面之缘。

　　谭家的老院子不大，却温馨整洁，此刻已经染上白色。

　　谭妈已经顾不得什么礼貌、接待之类的事儿，她已经是发呆状态，眼泪大概也流干了，只是坐在肖像前，一动也不动。

　　按照淮阳这里的习俗，这个时候会有家里的其他近亲帮忙主事，因为主人家一般都差不多要疯了。

　　会摆桌子的，陈子迩也决定吃这一顿。

　　一般来说，上门总要哭上几声，以表达悲伤之情，陈子迩和宋晓波则是虔诚的伫立一会儿。

　　“我现在都有一种不真实感，她真的不该被这么对待。”宋晓波也有掩饰不下的悲情。

　　一会儿。

　　陈子迩蹲下对谭妈说：“阿姨，节哀顺变。”

　　她的瞳孔都没动。

　　唉。

　　起身去找了谭爸。

　　“谢谢你能来。”

　　陈子迩很忙，大家都知道的。

　　所以他是真的谢谢。

　　“谭叔叔何必和我客气，婉兮一直是我很好的朋友，我当她是妹妹，大学的时候……算了，不说了吧。”

　　他不该去回忆这些，谭爸听不了。

　　“小蔡怎么样了？”

　　“黄杰宗不同意私了，要公事公办，我带的人里有做过律师的，她说，只要验定为轻伤，依法当判处三年以下有期徒刑或者拘役。”

　　谭志涛眉目一皱，多种情绪涌上心头，“他是为了婉兮，我应该拦住他的。”

　　接着又有些恨，“黄杰宗还有脸追究？我还没找他追究呢。”

　　“是啊，只不过他不违法，没有惩罚他的手段，于是便觉得只要给点自责与愧疚便可以了。”

　　谭志涛下了狠心，“赔偿可以，咱们打了人，多少医药费，我替他付，但是他要是想让小蔡吃牢饭，这不行，坐过牢一辈子就毁了，他这是想毁了两个人！”

　　有的时候事情就是这么气人。

　　按道理，黄杰宗儿子自己逃命，谭婉兮没逃了，和他无关，他不是凶犯，蔡一峰打了他，假如坐牢，也是法所不容的结果，不带感情去理解是这样，可就如同谭志涛说的那样，实际上，两个人都毁于他手。

　　“黄杰宗的社会关系网怎么样？”

　　“小陈……”这个问题让谭志涛有些认真。

　　陈子迩笑了笑，“我也想讲些情感，可是得抓住问题关键，不然天地虽大，法律虽全，也无处述冤，告诉我吧，我来解决。”

　　“可是……”

　　“我总得知道他的底，既不想错过时机，也不想拿牛刀杀鸡，一句话，他有多高，我找多高，您说的对，我不能让他毁了两个人。”

　　过了一会儿，宋晓波也从屋里出来。

　　“我打算给老崔说一声。”

　　“好。”陈子迩没意见，“看他时间，如果实在没空不回来也行。”

　　然而一个电话打过去，远在德国的崔旭二话不说，当即表示买票回来。

　　这个时候，还有一个关键点。

　　那就是医院。

　　黄杰宗的儿子到底够不够轻伤的标准。

　　陈子迩不相信黄杰宗会老实等着实际的结果。


第640章 陈子迩

　　在金陵。

　　秦业又找到肖安林。

　　经过几天时间，想来他是会对盛世集团有个更加全面的了解。

　　其实来之前，老秦已经掌握了一些情况，比如，肖安林推迟了自己购房协议的签订。

　　晚间，在他去汗蒸时，秦业也买了票进去了。

　　他没有干尾随的事儿，而是直接出现在他面前。

　　肖安林态度很好，“看来不是巧合，那也好，我希望有个伴。”

　　有了陈子迩的嘱咐，秦业对上次他的推脱已经不在意了。

　　“如果我频繁出现在你的身边，会不会使得肖先生和中凰国际的谈判出现意外因子？”

　　肖安林微笑着讲：“如果我说会，秦先生会不来吗？”

　　“不会。”秦业很老实。其实他已经注意了，尽量选择些不太容易被人发现的地方。

　　而这个回答则让两人相视而笑。

　　“到里面去吧。”肖安林作出请的姿势。

　　“好。”

　　路上。

　　他问道：“我想知道秦先生是怎么注意到我的？”

　　秦业说：“缘分。”

　　“缘分？”肖安林眉毛挑的老高，嘴角忍不住笑出声，作为一个严谨的人，这似乎不能是一个可以有力说服他的理由。

　　秦业依旧如故，“真的是缘分，我平常都在中海，来金陵出差的时间不多，肖先生应该也不常在内地，缘分，说不清楚，但数亿人之中，你我相识了，如果不让我用这两个字，我真的想不出来了。”

　　肖安林稍微看了他一眼。

　　随后道：“那好吧。对了，秦先生有什么要问我的吗？”

　　秦业说：“我觉得你肯定更需要问我问题。”

　　“好，哈哈，您真是个爽快人。”肖安林涵养很好，不会查户口一般的审问，不过秦业既然已经张开口，那么他这个大男人也就不像女孩子一样忸怩作态了。

　　“香江受接受西方文化更深，不论是企业管理，还是生活方式，我到内地来工作，会有人提醒我，他说，这个地方和领导相处好至少和把工作干好一样重要，甚至更重要，所以我想知道陈子迩。当然，如果他愿意，我也很想有这个机会去亲自了解，不过就现在的话，还是想听你说一些。”

　　“嗯……这可不是个好回答的问题，”秦业摇着头，“如果我都说好，你肯定会觉得不真实，而如果说了不好，我以后就有把柄在你手里了。”

　　肖安林哈哈大笑，“您让我做的选择也同样不简单。”

　　“好吧。”秦业稍微想了想，“作为领导者的话，他长于宏观视野，短于微观把控，正因为如此，他有时候的决策让你觉得有些‘无法理解’，但时机一到又回忍不住惊叹他的天才，至于您关心的相处问题，我想，他至少容得下比他优秀的人。”

　　肖安林讲：“我主要是怕我这种比较钻牛角尖的人，他会很烦。”

　　“不会，他就有点儿钻牛角尖。”

　　“喔？是这样吗？”

　　“对，做什么，都不允许不完美。”秦业转头问：“肖先生，都不问问盛世集团的情况吗？”

　　“不必，做好事情的核心在于人，那些信息也都能查到，我不想浪费时间。”肖安林想了想，“不过有一点我看不懂，网上的分析我不信。”

　　“什么？”

　　“投资，从互联网忽然转到绫致时装，这总不会是个人喜好吧？”

　　说起这个，秦业给了个意味不明的笑容，“还记得我说过嘛，他有时的决策，你无法理解。”

　　肖安林眨了眨眼，这是个商业奇人，他已经有了些兴趣。

　　……

　　……

　　淮阳市。

　　陈子迩最终没能够留在谭家用晚餐，晓波带着他的那份留下，而他自己则要赴今晚领导的饭局。

　　临走的时候，他借阅了谭婉兮留下的两本书，《我与世界说起你》以及《风都不及你》。

　　他几乎不看言情，不过这两本他决定花时间看一下。

　　第一本书开篇有一句话，在印刷体上方，她还用自己的笔照着抄了一遍：当我与世界说起他，我知道，我再也忘不了他。

　　看不懂表达什么意思，但或许这就是这个年纪的谭婉兮所思考的一切。

　　他不喜欢在车上看书，摇摇晃晃的会让他脑袋痛，所以只是简单的翻了翻，并没有看进去。

　　但他知道，婉兮是个很有才华的人，或许读的不是重大这样的名牌，但凭她的文字才能，她会拥有更广阔的人生，可惜人没了，就一切都没了。

　　这件事让陈子迩忍不住去想，那个前世的自己，所拥有的，所失去的，随着他在那里消失也通通不见了。

　　他比较幸运，拥有第二次机会。

　　上天把这个机会给了他，真的只是让他运用些先知，挣到前世没有挣到的钱，买些前世买不起的东西，然后奢华享受，被人仰望，度过一生吗？

　　子不语怪力乱神。

　　可他其实是怀疑的，不然重生怎么解释？

　　应该是有什么使命在等着他。

　　说成是使命可能也不对，地球没有灭亡，国家蒸蒸日上，他自己普通平凡，没有什么可以称得上是使命的东西。

　　那会是什么呢。

　　胡思乱想间，手机响了。

　　电话里的史央清问：“我听董事长助理说了……你怎么样了？”

　　听到她的声音，陈子迩觉得悬空的自己好像抓住了什么东西。

　　“我很好，就是有点儿想你。”

　　史央清没有在凶他，而是顿了下说：“你需要我的话，我明天就过去。”

　　“不了，”这个建议陈子迩不考虑，“我来了，你也来，外界不知道盛世集团出什么事了呢。”

　　“好吧，那你说说，你是伤心？还是心烦？还是有什么气到你了。”

　　“都不是吧，是有些迷茫和自责。”

　　“嗯？”史央清完全迷糊了。

　　“我的迷茫，是因为我觉得可能有什么事儿在等着我去做，可是我不知道，我的自责则是，那么长时间过去了，我竟然没有想过这些，也没有找到我应该干的事。”

　　史央清讲：“以前人家跟我说，自命不凡，我还不理解具体是什么意思。”

　　陈子迩哑然失笑，随后又听她说：“不过不论凡或是不凡，我都会一直陪着你。”


第641章 更相信哪种

　　不一会儿，便到了地方。

　　晚上的淮阳远没有中海来的繁华与喧嚣，街边的路灯还坏了一个，非机动道上的破损坑洼处还有前两天的小雨留下的积水，积水映照着小城的别样风味。

　　饭店包间外面站了一票人，可能秘书或是司机什么的，但里面只有两个人。

　　一个是给他打电话的副书记，这人叫武建，有些胖。

　　还有一个陌生人，他不太熟。

　　客套后坐下。

　　武建说：“这几天曾书记到省里开会去了，应该大后天就能回来。我来给你介绍一下，这是褚国庆，是我们交通局的局长。”

　　陈子迩点点头，握了手，“褚局长，你好，这次可能要给你添麻烦了。”

　　储国庆年纪更大，看起来像接近六十，“我们就是人民公仆，就是要给人民麻烦的。”

　　吃饭不是主要的事儿，把情况说清楚才是。

　　武建沉吟了下，然后开口，“陈总，关于这个事，曾书记是亲口吩咐我的，一些情况我们也已经作了了解，不过可能有些片面，所以想再听听陈总的说法。”

　　“好，我也是今天上午听到的消息，谭科长的女儿，也是我的好友谭婉兮去世了，她是我大学就认识的同学，和我的室友，现在是盛世集团燕京分公司的副总蔡一峰处过对象，虽然分手了，但她的去世对他来说完全无法接受，冲动之下就做了些不应该做的事。”

　　“火灾的事情我们很重视，没想到还有您的朋友遭遇不幸，至于您和黄副局长的事，我们可以听听您的看法。”

　　陈子迩说：“谭科长和我都是希望私了，该赔的我们不会赖，不过黄副局长的意思是要公事公办。”

　　此话一出，对面的两位眉头双双一皱。

　　他们不说话，陈子迩添了一句，“其实整件事情最要被照顾的是谭科长一家，毕竟他们失去了爱女，至于我，淮阳永远都是我的故乡，这点，不会变。”

　　“与谭科长的遭遇相比，我与黄副局长的矛盾本算不上什么，他儿子的医药费盛世集团可以承担。倒也不是怕公事公办，我相信法律会给出一个公正，只是影响不好。”

　　“影响，是好不了。”

　　“对，”陈子迩分析道：“闹大了，人们就会知道他儿子不仅没有见义勇为，反而是伺机而逃，我虽然不喜欢对别人道德绑架，可公众大概没那么多的宽容，而父子一体，想来黄局长给人的感官也不会太好。”

　　“而如果这件事就这么算了也非我所愿，我陈子迩并不想给人横行霸道的感觉，我仅仅是个生意人，所以我们会赔偿，不会让黄局长吃这个哑巴亏。”

　　他最后笑了笑，“至于道歉，对我的朋友来说，这可能有些困难。”

　　……

　　……

　　这本不是个严重的事儿。

　　没人杀人，没人放火，没人要谁的命，只不过黄杰宗挨打有点儿冤，也会觉得屈辱，这里头有一个他的面子问题在。

　　不过，面子这玩意儿，一旦当它真的成了一个问题，一般，也就保不住了。

　　宋晓波说就看谁在领导的眼里更重要。

　　帮黄杰宗挣回面子重要，还是笼络住陈子迩比较重要。事情到最后就会成为一个选择题。

　　至于他那个儿子。

　　不在陈子迩的考虑范围之内。

　　他们都说那孩子已经骂不还口，打不还手了，但是有了勇于承担错误的态度，不代表就不需要承担错误。每一个改正错误的人都值得被原谅，不过也要分是什么错。我害死你亲人，站着不动给你打两下，这事儿你干嘛？

　　之后，陈子迩在谭家见到了杨润灵和蔡一峰，他被暂时保释，这几日也是葬礼时期，参加葬礼是很符合人之常情的理由。

　　晚上，他也不愿跟随陈子迩住酒店，坚持守在谭家。

　　第二天，第一时间赶回来的周梓君到了；第二天，外地开会的书记给陈子迩打了电话，同样的话，他照说一遍，可以赔偿，道歉不行。

　　看到周梓君哭成泪人，陈子迩甚至连赔偿都不想给！

　　2001年3月6日，葬礼最后一天。

　　周梓君的整个状态也是懵的，最后在公墓，陈子迩伸手擦去她脸颊上的眼泪，还用手掌横在她的眼睛上来回揉了揉，“好了，不要再哭了。”

　　此时的蔡一峰像是谭家的一份子，他一直蹲在那儿，拿手触摸着冰冷的照片。

　　这地方，黄杰宗也来了，他儿子随行。

　　路过陈子迩身边时，停了一下却什么话也没讲。

　　“跪下吧。”他对他儿子讲。

　　谭妈还是有些受不了，谭爸拉住了她，但捂不住她的嘴，她一直用淮阳话在喊，撕心裂肺的喊！

　　周梓君与宋晓波都听不懂，问陈子迩：“她喊的什么？”

　　陈子迩说：“赶紧滚。”

　　“啊？”宋晓波反应不及。

　　“不是叫你滚，她喊的是赶紧滚。”

　　不过黄杰宗没什么反应，直到谭爸过来和他说了两句，他才带着儿子离开。

　　再次路过陈子迩身边的时候，他说：“我儿子求了我半天，让我不要追究蔡一峰。”

　　虽然他这么说，但周梓君却忽然间胸口起伏剧烈，陈子迩抓住了她的手，除了直视墓碑，其他以外什么都没有。

　　有些错，就是很难被原谅。

　　也许是他救人的条件不够，也许他去救了自己也会死，然而结果是他自己害怕然后逃了，所以无论哪种也许，都不足以消弭人们对他的气愤，尤其是对于谭妈来说，她可能这辈子都不会想再见这个男人。

　　杨润灵和杨武站在人群的最后面，他们靠着车，亲眼看着黄杰宗与他的儿子在人群中逆行，也亲眼看着那个人下跪。

　　杨润灵说：“我当初学法律的时候，各类案例让我见到了很多很多恶人，但随着年龄的增长，我渐渐发现，其实各人各有各人的不容易。”

　　“屁话，他不容易就犯恶那被伤害的人呢？”

　　“所以说很难说的清，就像现在，谭家人可怜，黄家人也没舒服到哪儿去，其实他只是有些胆小，有些懦弱，在最需要勇气的时候他不够勇敢，也许……他还有些善良也说不定，可是一切都晚了。”

　　杨武回道：“或许吧，照你这么说，善良的人也会一辈子被人仇恨。”

　　“有可能啊，那你是更相信是那个孩子让黄杰宗撤销了诉讼，还是陈总的力量让他那么做？”

　　“后者。”杨武回答的很干脆。

　　“为什么？”

　　“我是男人，我更相信实力，如果你说恶人也有恶人的难，那在他解决自己的‘难’时，我希望能有实力保护自己，用你们文化人的说法，叫以暴制暴。”

　　杨润灵想了想，似乎也想不到什么可以说的了。

　　“或许你可以去问问黄杰宗答案。”

　　女人摇摇头，“不重要了，我们哪一种的人，自然就信哪一种。不过，这和是不是男人有关系么？这么大男子主义，是不是没对象？”

　　杨武：……


第642章 细微之重要

　　第二天离开淮阳的时候，天空中的雨下得和依萍去找她爸要钱那天一样大。

　　葬礼让人心情一路沉重。

　　老蔡回得是中海，他得工作陈子迩已经找人代替。

　　许久不见的崔旭在这一日落地中海。

　　同学的去世对他们触动很大，与这个时候的他们相比，拥有更多的陈子迩则需要承担更多的责任，付出更多的时间，比如肖安林要和他见上一面，他就得抽出时间来。

　　而且秦业还把他弄到了中海来。

　　于是和崔旭简单叙旧之后又要话别，后续又得到消息的婉兮的另外两位室友也都到了，他们几人聚在一起，为逝去的朋友记，为活着的生者能继续好好活着。

　　而陈子迩，洗把脸，扔掉这几日穿的西装，换上新衣，再次出发。

　　秦业说他一丝不苟，又是个人才，是人才就好，他尤其喜欢把这样的人搞到公司来，所以花几分钟注意一下仪表，他很愿意。

　　见面被放在了一个私人会所，秦业在中海商圈浮沉多年，陈子迩认识的可能比他有钱，但路子还是没他阔。

　　第一眼见到肖安林的时候，陈子迩只觉得……就像是他在影视剧里见到的那种总经理的样子，油亮的背头，年纪大了，稍微有些稀疏，还夹杂了两成的银丝，他不胖，可以说有点瘦，穿上西装的时候还是能感觉到此人活得……不邋遢。

　　或者用精致，可能用精致形容男人可能有些过分，不过感觉上是这样子的。

　　他面挂着笑容，走路不快，脸上皱纹不少。

　　见面第一句话，他说：“见到陈总，才知我脸上多少岁月痕迹。”

　　“那都是价值的象征。”陈子迩伸手邀请他坐下。

　　“先让我和陈总说声节哀，我刚刚知道您是在刚失去好朋友的情况下过来见我。”

　　陈子迩有轻轻的笑容，只有眼角眯了眯，翘着二郎腿，抿了一口茶，没有就这个话题深入，他不是什么脆弱者，也不觉得全世界只有自己不幸，所以对于求安慰这种事没什么兴趣。

　　他只是拿出一个东西，“这是我们公司的Spod，作为礼物可以送给肖先生。”

　　“谢谢，”肖安林拿在手里，“我记得美国的一位著名天使投资人马克·安德森提出过一个观点，叫PMF。”

　　陈子迩眉头一挑，“嗯？它的全称是？”

　　“抱歉，PMF的意思是Product Market Fit，翻译过来叫产品和市场的结合点，Spod就是这样一个结合点，更让我觉得惊讶的是，它并非像斯达康那样拥有浓厚的运气色彩，它创造了真正的需求。”

　　现在还是2001年，UT斯达康如日中天。

　　陈子迩双手交叉放在膝盖上，眼睛里有微微的笑意，“您觉得UT斯达康是靠运气？”

　　“有一部分。”肖安林举起茶杯，充满自信，没有退让。

　　UT斯达康没落得已经很少有人知道这家公司，他的领导者大胡子武鹰我们偶尔会在有关互联网的大佬聚会中看到他，而它的产品我们几乎熟烂于心——小灵通。

　　这是个有点让人怀旧的词。

　　对于文艺作品来说，这是个美好的感觉。

　　但对于商业产品来说，这是个烂透的感觉。

　　无需多过介绍，当我们有关于小灵通的记忆，也有关于它再也见不着的记忆，我们就知道，它曾辉煌，也很快没落。

　　最顶峰时，小灵通为斯达康带去了25亿美元之巨的收入。是陈子迩现在身家的近四到五倍。

　　然而它一开始就顶着运气的成分。

　　聪明人一直这么说。

　　华尔街也这么认为，所以但凡斯达康的财报不如预期，哪怕少一美分，它的股价都会重挫。

　　肖安林似乎像是那种聪明人。

　　但陈子迩记得，秦业说他最擅长细节把控，所以这种宏观判断……会是他自己的判断吗？

　　“虽然是不同功能的产品，但既然你已经做了比较，不如就说说，我好受教。”陈子迩淡淡的讲。

　　“受教谈不上，”肖安林表情都认真了不少，“不过我想说明一点，Spod和小灵通在我看来完全可以做比较，甚至不止它们，比较从来都不是只能在同类之中进行，在我的眼里，它们都是产品。”

　　陈子迩眉毛一抖，这不会是个‘纠错精’吧？这句话你有必要讲吗？你特么告诉我这个有什么用？秀一下你的产品观？

　　好在，现在的他，胸襟已今非昔比。

　　“嗯，您是技术派？”

　　“不，”他摆着手微微笑，“我是市场派，我看市场需求，所以我说UT斯达康很有运气成分，它的需求实际上是中国电信的需求，从移动拆分出来后，中国电信的固话业务饱和，需要寻找新的赢利点与移动和联通竞争，而斯达康正好抓住了这个机会，这是它的运气之一，但也可以说成是机会抓的好，而我之所以下那个结论，更多一点还因为小灵通是个落后的技术，以落后而一直占据市场。连我这个非技术派，都说服不了。”

　　“那你认为UT斯达康最后会如何？”

　　“我个人，不看好，”肖安林笑着说，“或许它转型成功了，也能活，但转型很难，尽管武鹰是个很厉害的人。”

　　陈子迩歪头，“那你为什么不看好斯达康可以转型成功呢？”

　　“一个小小的气氛，可能人们不太注意，但我觉得即使这点很细微，却也很重要。”

　　“小差异？”

　　“我知道陈总擅长战略和视野，我可能略有不足，也许天生是爱盯着小的东西……”他像是在整理思绪，“我觉得UT斯达康的管理气氛出了问题，具体来说，这家去年3月就在纳斯达克上市的‘美国公司’什么都要向国际通信巨头看齐，坚持这个观点的人与本土化且实际掌管公司的人会形成无法避免且无法调和的内斗。”

　　陈子迩小眉头皱了皱，“虽说一家公司总会有这样或者那样的问题，可核心团队如果总有扯不开的内斗，那么核心能力也就如同泡影了。”

　　肖安林肯定：“说的对，忽然兴起是运气，对核心能力的保护不够导致转型困难，而转型这种事，事后诸葛亮都说怎么不转型啊，只有身在其中的人知道，这本身就很难，所以就像雪崩边缘，多一点压力最终就会无法挽回。”

　　是啊，理论知识谁不懂呢，产品要有核心技术，小灵通没有，结构要多样化，小灵通太单一，总结起来都很简单，然而武鹰本人不知道吗？

　　所以他更需要能把细节做好的人。

　　“肖先生，Spod想要打开日韩市场，而我们需要一个能把不同的国情、不同类型的市场甚至还夹杂着些民族情绪等复杂的情况处理妥当的人，您就是我要找的人。”

　　“这么快？我记得，才刚刚进入港澳不久。”

　　“一点都不快，”陈子迩轻轻摇头，“如果我们的征途是星辰大海，这已经很慢了。”


第643章 首席运营官

　　陈子迩向他发出了最后的邀请，邀请他任职盛世电子消费品公司的首席运营官，希望他协助首席执行官粱胜均在产品的库存管理、品牌建设以及海外拓展方面做出贡献。

　　而开出的条件是180万的基本年薪加上3%的股票期权，期限为五年，只要工作满五年，他就可以以某个固定价格购买这个期权项下的股票。

　　当然，这类人并不缺钱。

　　即使他现在退休不工作，陈子迩相信，他也可以过上一年旅游两次的优质生活。

　　肖安林最后说：“其实，让我感兴趣的不是盛世的宏图伟业，而是陈总您这个人，您介意我问您一个比较不起眼而可能有些私人的问题吗？”

　　“当然不。”陈子迩摇着头，自信说到。

　　“好。”他一揉小鼻子，“你有想过生意失败吗？”

　　“没有。”他快速答道，“我应该想着失败吗？”

　　“不会，不是那个意思，总想着失败的人总是会失败的。”他站起来伸出手，“在我知天命的年纪里，人生的最后一程，我待在盛世看点儿有趣的事儿。”

　　对于年薪或是车子房子什么，他都没怎么细谈，陈子迩在想……可能这就是哥的人格魅力吧，帅，解释不来。

　　之后就可以进入实质的签约阶段。

　　陈子迩要在公司里做好准备，而肖安林也要向自己家人、朋友报告。

　　第一个电话当然是打给自己的妻子。

　　“抱歉老婆，你可能无法每天都欣赏玄武湖的美景了，因为我放弃了中凰国际，决定到盛世集团去，我们一家，得到中海生活。”这时候讲的便是粤语了。

　　“嗯哼？有点突然，他们才刚接触你没多久吧？这一家大方的给了好条件？”

　　“不，年薪还低了二十万，不过……”肖安林想着那个年轻人，“我觉得加入中凰国际只是换了个工作，而加入盛世集团，会有有意思的事情发生。”

　　“我无所谓，你和你女儿说吧，看她更喜欢什么地方。”

　　他的女儿还在想盛世集团是哪一家。

　　直到父亲告诉她就是设计Spod音乐播放器的那家……

　　……

　　……

　　室友们许久没有聚到一起了，陈子迩更是许久没见到崔旭了，他的变化最小，虽然在国外，但还只是从这所学校到那所学校，其他两个则是从学校到社会。

　　照理说，晚上这顿酒不能不喝。

　　可陈子迩既然给自己立了规矩，那便是要滴酒不沾。

　　蔡一峰没啥表示，他一直在猛吃。

　　对，猛吃。

　　吃的他们都有些害怕。

　　因为从没见他吃这样快过，也从没见他话这样少过。

　　宋晓波提醒道：“老蔡，你慢点儿，着什么急？”

　　陈子迩也有点儿疑惑，不过如果他想说肯定是会开口的。

　　周梓君没多问，她吃的很少，几乎不动筷，晓波之前那个女朋友张勤也在，还有戴天天，她坐在周梓君的左边儿，现在的职业是一名小学老师。

　　“等我吃完再说。”蔡一峰嘴里都是饭，讲话都言语不清。

　　不过这样众人总算放心了点儿。

　　陈子迩给周梓君夹了菜，“多少吃一些。”

　　最后喝酒的只剩晓波和崔旭了。

　　七八分钟后，老蔡筷子一撂，擦了擦嘴站起来道：“感谢各位能出现在这儿，毕业差不多一年，很高兴能再见到大家。”

　　都觉得他有些奇怪，所以都不知道该怎么说。

　　蔡一峰又面向陈子迩，“老陈，我明天可以回燕京。”

　　“去干嘛？”

　　“去工作。”

　　“你确定你能行？”

　　“我一定行。”

　　大家互相疑惑的看一眼，陈子迩最后还是点头，“那好。”

　　接着他拿起酒杯，自己下了桌，一杯接一杯的倒，先从陈子迩开始敬，然后是宋晓波。

　　酒杯不大，尽管他连续的喝了好久杯，但以他的酒量什么事都没有。

　　喝酒的时候什么话也没讲，就是默默的干，也不管对方是不是以茶代酒。

　　最后到张勤结束，酒瓶子和酒杯都放在桌上。

　　“谢谢各位，我吃饱喝足，要先回去收拾东西了，以后去燕京，记得我蔡一峰在那儿。”

　　晓波不放心，“那，那我送送你。”

　　周梓君再也忍不住了，问陈子迩：“他这是怎么了？不会疯了吧？”

　　要说他不担心，那是假的，但他也信老蔡回趟出自己的路。

　　“忙点儿好，忙的像陀螺一样就没空想什么生生死死了。一切矫情都是因为太闲。”陈子迩看她的状态也不好，“你也早点回到工作岗位吧，人无事，自己就会生非。”

　　“可我怕他这样子会出事。”

　　“婉兮不在，他就已经出事了。我选择相信他，也想看他埋头干多久，干几天，那就不是个人才，干几个月像点儿人样，若是能干几年，几年后，他就不是今天的蔡一峰。”

　　陈子迩最后声音稍小，“还有，你也多关心关心自己，不要出事。”

　　这个晚上，散场比每个人想的都快，原本以为会是一通酒精与眼泪的混乱场面，但蔡一峰用一种近乎于向世界宣誓的方式干脆利落的让自己重新振作。

　　而周梓君……则一直要跟着陈子迩，其他人都走后，她也不愿意离开。

　　她……有点儿像是大学时候的她，而不是工作中。

　　“我想回学校看看，能陪我一起吧？”

　　陈子迩恍若看到了那个大方乐观，总是大笑的开朗女孩儿，不熟悉的人会觉得这是个有些泼辣的人，但陈子迩知道，那种泼辣只是，当男生还害羞犹豫的时候她却敢上前一步靠得更近的热烈。

　　所以当他只是凝视着姑娘，回忆当年她的模样时，这个头脑大条的人却把这个停顿当作是犹豫，然后忽然拉住他的大手，“走吧，走啦。”

　　“行，别拉，那上车吧。”

　　他们都没心思想什么情情爱爱，回到学校，不是为了和他陈子迩重温校园暧昧，她是要找自己的闺蜜之影。

　　陈子迩今晚自己开车，姑娘坐在副驾驶，没开多久，她忽然说：“如果有一天，我也这么冷不丁的不见了，你会怎么办？”

　　“别瞎说。”

　　“我以前也觉得是瞎说，可是婉兮就是这么突然啊。”她侧过身子，“喂，陈子迩，如果我去世了，你会像这次一样难过吗？”

　　“会的。”

　　这个回答让她的坏心情中稍微加了一点点糖分，嘴角轻轻弯了弯，竟还有些不好意思，脑袋和大眼睛摇晃的频率相同，嘟嘴道：“……那你还不趁我还活着做点什么，万一我真死了，就剩个尸体，你还能干啥？”


第644章 变化

　　周梓君突然的话让陈子迩扶着方向盘的手都差点一抖。

　　至于他的表情，大概是这样的：((＊·A·）ゞ→→。

　　周梓君却一副很想要‘切’他的样子，“干嘛？”

　　“你的想法很大胆。”

　　“大胆什么，我也就是嘴上大胆，真的大胆，你早就被我拿下了。”

　　陈子迩车开了一会儿，“我觉得，我们还是不要去学校了，你如果想我陪你，可以换个其他的地方。”

　　周梓君一愣，抿着嘴唇没说话。

　　“啊？你咋了？”

　　几秒钟之后。

　　女孩说：“……你为什么要在我最没心情的时候给我这种暗示？”

　　陈子迩：？？？

　　我的天。

　　“你……到底领悟到了什么？”

　　“那你想带我去哪儿？”

　　“我带你……”陈子迩很无奈的笑了，“你这姑娘怎么思想滑坡的比我还要厉害？”

　　“我又什么都没讲。”姑娘一翻白眼，一副死不承认的样子。

　　“我就是想说，回到学校触景生情，怕你晚上觉都难睡，记在心中就可以了，我们还是要好好生活。”

　　“那睡不着可以找你吗？”梓君有些调皮。

　　陈子迩故意说道：“不可以。”

　　姑娘脸一板，“……真小气。”

　　没理她，陈子迩再问：“怎么样？我们换个地方。”

　　“不换！”

　　“算了，我还是不问你了。”

　　前方路口，他直接掉头。

　　周梓君瞪大了眼睛，却丝毫没有办法。

　　过了一会儿，她忽然问：“哎，你这么不会体会女孩子的心思是怎么找到女朋友的？真奇了怪了。”

　　陈子迩：“……”

　　“是不是斗嘴可以让你的心情好一点儿？”

　　周梓君泄了气，“说出来就不管用了，你真的很会破坏气氛哎。”

　　陈子迩若无其事的看着后视镜换道，讲：“不是那个意思，我觉得如果配合你斗嘴，可能你就不是伤心的事儿了，你会气的想自杀。”

　　姑娘的眉毛在抖，像是在酝酿怒气值。

　　陈子迩转头一笑，“小试身手，不要惊讶，基操勿溜，请坐请坐。”

　　周梓君噗嗤一下笑出声，然后撩了撩自己的头发，她稳定了一些，“你这是带我去哪儿？”

　　“我也不知道。”

　　“你又不喝酒，那去运动吧。”

　　陈子迩惊奇，“运动？这个时间点？”

　　“你不让我喝酒发泄，不让我回学校哭发泄，那我只能去运动啊。打跆拳道，走。”

　　这尼玛，怎么会跟你去？

　　“不去，不会。”

　　“你不会？”周梓君得意了，她小下巴轻点，“那就更得去了。”

　　“车是我开，我说不去就不去。”

　　“去不去？”她左胳膊垫着身子，往陈子迩这边靠近了质问。

　　“不去。”他很坚决。

　　“你，”周梓君伸出右手食指，“我看你在开车，就不对你动手动脚了。不过你要是不去，那我就喊非礼。”

　　“别说车门了，你能打开车窗算我输。”

　　“那我脱衣服！”

　　陈子迩一头黑线，这都什么想法，但是他不会屈服，“那你脱啊。”

　　喊非礼她其实不敢，万一有警察跟上认出是陈子迩，那她这玩的就大了，而她从来都是懂事的人。

　　但是后面这个，只在两人之间。

　　“你以为我不敢？”

　　“你敢啊，可脱了又能怎样啊？豆芽菜身材。”

　　“你才豆芽菜呢！我明明八头身好不好？”这句话刺激的周梓君深吸一口气，瞳白都露出来了不少！

　　她把安全带一解，“我看你是不是真的坐怀不乱柳下惠！”

　　陈子迩撇了她一眼，发现她真有动作，“……哎，哎，你干啥呢？这种事你都做得出来？”

　　“怕了？怕了就答应我，跆拳道。”

　　“没有，我的意思是，你别第一件就从裤子开始，要循序渐进。”

　　“你！”周梓君又被刺激一遭，竟然真的开始褪裤子，“在古代，男人看了女孩子就是要娶的，我跟你说，我从小就是这么个想法，你看了我就是占我大便宜我就赖上你，今天我就当一回烈女。”

　　陈子迩允许她今晚忘了自己是盛世集团周梓君，允许她当一次大学时代的周梓君，可也要有底线。

　　看她真的开始了，还是按住了她的手，牛仔裤都从腰间给她褪到臀部底下了，再来就该露光了。

　　“好了，好了，就打跆拳道，怕了你了，没见过你这么大胆的。”

　　被阻止后，她安静下来，没有能去打跆拳道的喜悦，而是有些尴尬，良久，才说：“我也只对你，才会这样的。”

　　陈子迩看了看她，“你还有像婉兮一样的好朋友吗？”

　　“没了。”

　　“你的性格其实很讨人喜，我以为会有。”

　　“讨男人喜，就不讨女人喜了。”

　　陈子迩点点头，算是明白了。

　　“跆拳道怎么打？”

　　“不知道。你和史总也在一起了，对不对？”

　　你牛批。但他并不当她真的不知道。

　　“嗯……对。”

　　他竟然就这么承认了。

　　周梓君想了想，说了三个字，“臭男人。”

　　“所以，我一直说不是良人。”

　　姑娘没有回答他，而是说：“我今晚会问很多问题的，到了明天，就不敢问了。”

　　说话间，她已经一点点的将裤子穿好，之前有点疯，不过什么都没有露，陈子迩也什么都没看见。

　　跆拳道馆也不难找。

　　但他真的不怎么会。

　　“哎，两个人你更喜欢谁多一点？”

　　陈子迩回答：“没有想过这个问题，对我来说，就是对她们都负责。”

　　“那……你和史总是怎么开始的？”

　　听她那语气，“你好像在八卦？”

　　“了解一下嘛，看她怎么插队成功的。”

　　“这个保密。”

　　“那是谁主动的？”周梓君还不死心。

　　“我。”

　　姑娘双手抱胸，看着很气，“算了，不问了。”

　　“你跆拳道什么带？”下车进馆的时候陈子迩问。

　　“你别怕啊。”姑娘忍不住笑。

　　“我怎么可能怕？我就是问问。”

　　“好吧，我……没带。”她说的理直气壮，仰头得意一笑，“你认识我这么久？什么时候听过我说出我会跆拳道这件事儿？”

　　啥？这女人乱七八糟的心思也忒多了点儿！所以刚刚是真不知道！

　　“那你带我打个屁的跆拳道啊？”

　　两个新手还有啥意思？那不就是纯干架吗？

　　周梓君看他停下，又走两步回头拽着他的胳膊，“哎哟，那个时候我要不说个地方，你说不定就该讲出‘那我送你回酒店吧’这样的话了，所以我就随便说了一个嘛。再说，我也不是完全不了解，之前想学来着，而且，咱们来都来了，就去看看，大不了我付钱，我请你。”

　　“来都来了这四个字害了多少人。”陈子迩摇头感慨，“还不如去唱歌。”

　　“打完去。”

　　“你倒是不挑挑拣拣。”

　　……

　　换好衣服，带好护具。陈子迩和她面对面的站好。

　　此刻的他在想，假如自己的重生能带点异能就好了，比如什么武林绝技搞个铁裆功之类的。

　　“我可不会因为你是我的老板就手下留情的。”周梓君面色认真，放佛化身跆拳道高手，她左右两手握拳，两臂微微弯曲，架势已经摆好。

　　跆拳道主要是用腿，什么侧踢后踢之类的。

　　不过陈子迩用的是摔跤动作。

　　因为，周梓君用的就是摔跤动作。

　　她先是冲起来一个高抬腿。

　　动作不快，估计还得分心把握平衡，陈子迩伸手挡了一下；

　　就这么一下像跆拳道，接着她就抓住陈子迩的衣领要摔倒他，嘴里还伴随着武林高手般的呐喊。

　　“啊！”

　　反正不是为了打拳，是为了发泄，陈子迩便决定跟她干了！

　　右腿向前伸到她后面，直接给她撂倒在地，都带着护具，也不是很疼。

　　倒在地下的周梓君立马又一个鲤鱼打挺……失败后撅着屁股爬了起来，气势依旧不减，呐喊着冲了过来。

　　就这样，浪潮一波接着一波。

　　她不断倒下，又不断爬起，精力放佛花不完一般！

　　地面作战不行，她直接跳到了陈子迩的身上，虽然他力气不小，可毕竟不能用全力给人甩出去。

　　“认不认输？！”

　　陈子迩很无语，这女人要勒他的脖子，可他的手臂在里头，挡的好好的，为什么会用勇气问出认不认输这样的话？

　　……

　　四十分钟过后。

　　两人都摊趟在地上，头上的护具拿在右手，摆着大字型，不停的喘着气。

　　汗水粘合着她的脸颊和秀发，运动过后，那年轻的侧脸更显弹性。

　　“啊，太累了，”姑娘说话都气喘吁吁，她讲：“你这个男人一点都不绅士，就不能让我摔倒你一次吗？”

　　“舒服了吗？”

　　周梓君摆头侧了脸过来，眯着眼睛笑着，“还差点儿。”

　　陈子迩看着天花板，“差什么？”

　　姑娘使尽最后的力气，突然起身，大长腿跨过他的腰，骑在了他身上。

　　陈子迩肚子给他按了一下，不怎么重，但还是问道：“你干什么？”

　　她身体往前倾了些，正好与陈子迩面对面，“我很丑吗？”

　　“不丑。”

　　“你讨厌我靠近你吗？”

　　“还行吧。”

　　“还行你个大头鬼！”

　　说完她竟以雷鸣闪电般的速度压下头，因运动而红透的嘴唇直接亲上了他！

　　陈子迩以为她是没什么技巧，怎么会咬他，可当他用胳膊想要撑起她的身体才发现，她是知道会被推开，所以才咬住他的下唇。

　　有一点痛。

　　而痛是她的决心。

　　两人都睁着眼，后来她先闭上。

　　接着身体完全压在他的身上，这都是很软的跆拳道服，陈子迩几乎瞬间就能感觉到胸膛上柔软的挤压感。

　　她放开牙齿的时候，陈子迩还是按住肩膀推她起来。

　　“公共场合。”

　　“没人，也不犯法。”

　　但她还是稍微平静了下心绪，之后便没冲动，只是趴在他的胸膛上而已，不过即使这样，也有够不雅了，所以时间没有多久，她自己也知道。

　　“是不是很软？”

　　“你问的是哪儿？”

　　她起身，“嘴唇啊，还能是哪儿？”

　　陈子迩睁眼望天，九十度。

　　接着周梓君脸色一红，轻轻打了他一下，“真臭男人。”

　　真到了比较禁忌的地方，她并不如平常所表现出的大胆，之后也就站起来了。

　　陈子迩开车将她送回酒店。

　　翌日。

　　蔡一峰在中午时刻落地燕京，他独身一人，自己拉着行李箱，与陈子迩一样，以前的他也不怎么注重仪容仪表，工作之后因为需要所以给了点心思，但现在从发型到裤腿管，挑不出一丝毛病。

　　燕京分公司的总经理曾眉芳都没想到蔡一峰会这么快的回来。

　　所以当他敲门而进的时候，曾眉芳问：“事情结束了？”

　　蔡一峰再无往日的调皮之气，他抬头疑惑，“什么事？”

　　曾总眼眉一垂，“没什么。”

　　“这是我之前考察的六家客友连锁酒店的评价结果，其中有三名员工不符合规定，我想跟曾总说一声，我考虑开掉她们。”

　　她记得之前他还为人家说情来着。

　　蔡一峰在燕京的雷厉风行很快传到了总部。

　　陈子迩以为他在宣泄个人情绪，不过和曾眉芳了解了之后知道，老蔡的所有决策都在公司的规定章程之内。

　　你只能说他少了一丢丢人情味。

　　这会让他在下层员工中的风评变差，但他似乎无所畏惧。

　　陈子迩也不好说什么，既然是公司的规定，他就不能推翻，不然规矩还有什么意义？

　　肖安林在一周后入职盛世电子。

　　在此之前，他已经和粱胜均相互见面。

　　老梁年纪不如他大，但刺瞎人眼的学历和履历以及过往的领导成果还是能让肖安林觉得这是个靠谱的工作伙伴。

　　3月11日的时候，又一批Spod上市，经过不断的扩充产能，盛世受这方面的牵制越来越小，这一波有总数30万台的Spod亮相，前两天还会有拥挤购买现象，之后，市场则愈来愈理性，第一次，各大城市的体验店的仓库中开始有存货。

　　也就是此时，肖安林走马上任。

　　一手加强库存管理，一手开始海外拓展。

　　Spod在港澳的销售已经取得成功，陈子迩并不意外，因为这本来就是要风靡全世界的产品。

　　日、韩语版本一出，陈子迩也开始了自己的首尔之行。


第645章 首尔之行（一）

　　韩国这个国家对于自我民族的认同感非常强，在商业上，消费者几乎都会选择国有品牌。

　　虽然陈子迩对于Spod拥有足够的信心，但是进入韩国市场，一开始就要做好本土化这也是值得重视的策略。

　　因而，从广告宣传开始，盛世都会启用韩国本土的演艺明星。

　　2001年3月14日，盛世集团董事长办公室与韩国庆熙大学建立良好互动，作为大陆数一数二的富豪，他的大学之行，几乎不会被拒绝。

　　而之所以选择庆熙大学，则是为了Spod的广告女主角，庆熙大学出了不少韩流歌星，它们的音乐和演绎方面的专业在韩国国内都可以称得上一句不错。

　　比如李孝利，比如韩佳人，比如成宥利。还有权志龙，虽然他离的还远。

　　但足以说明这家大学在这方面是有底蕴的，如果盛世传媒要继续发展，选择新的、合适的艺人自然是必须要做的事情，而且21世纪的头十年，韩剧的火热也不容忽视，由此造出的韩流明星不在少数。

　　陈子迩总记得零几年的有个很火的剧叫《魔女幼熙》，其中的女主角便是就读于庆熙大学的韩佳人。

　　清纯艳丽的外表使得她作为Spod在韩国的广告女主角也很合适。

　　除了这件事，盛世集团也计划考察首尔的繁华之地——明洞，在内部讨论会上，陈子迩的目标直指此处。

　　原时空里的苹果迟迟不在韩国开设体验店，这引来了韩国媒体的批评，认为苹果在忽视他们。具体的原因陈子迩不得而知，不过盛世的发展没必要照搬苹果的模式，人家怎么做他就怎么做，那也太没点自己的思考了。

　　比如苹果天生就有北美和欧洲两大市场，小小的韩国自然不放在心上，而盛世没有，而且海外经验的缺乏也使得他只能一步一步的趟。

　　有的时候，陈子迩的露脸，也并不一定是要卖产品，宣传品牌和扩大用户群体，显然也同样重要。

　　第三件事。

　　或许这件事的直接经济利益会更大。

　　3月1日，一家叫WeMade的韩国游戏公司与意大利Digital Bros集团签订了运营代理合同，他们运营的游戏叫《The Legend Of Mir 2》。

　　翻译成中文，名字叫《传奇》。

　　陈子迩是一天一天从21世纪的头十年过过来的，即使他自己不是网络游戏迷，但作为当时的年轻人，他自然也是知道这个名字的。

　　他无心和陈天乔去抢代理权，因为盛世投资就是盛大网络的股东，陈天乔赚钱也就是他赚钱，左右互搏那是智障。

　　他的目标是WeMade。

　　他不晓得盛大到底给娱美德多少代理费，但不用想也知道是天文数字，这个钱可都是中国人的钱。

　　至于盛大什么时候代理，他并不打算去管，历史不出差错，该是他的就是他的，只不过是时间问题。

　　说起来，陈天乔的日子过的并不算好，陈子迩都不晓得他拿了自己的资金去搞了什么，反正各种概念乱七八糟，听的他脑袋也疼。

　　可惜有很多时候，你不能再给他钱，不然他不死心继续在那儿搞，头不抬说不定就没看到《传奇》总自己的眼前掠过。

　　……

　　大概安排好了这些事，他便准备出发。

　　这一次的团队规模不算小。

　　首先是他的助理杨润灵，而因为涉及到投资业务，所以周梓君也会跟着，如果情势需要，李钟宏也得从美国过来，而他的堂姐陈子思也会作陪，此去一个任务：参观，开眼界。

　　此外，由于有盛世传媒的戏份，金敏信派出了公司艺人发展部总监叶立晖。

　　至于其他的保镖、助手那更是一堆。

　　而盛世电子的零售部门的相关人员已经提前飞往首尔考察。

　　追求的就是效率，在他去往庆熙大学之前，许多工作就已经展开了。

　　盛世投资方面也向WeMade公司发去了见面邀请。

　　至于这家公司的相关材料已经都准备好，只待他在飞机上阅读。

　　不过陈子迩与史央清在家用餐时，杨武那边却打电话告诉他，庆熙大学没有韩佳人这号人。

　　之所以让杨武而不是叶立晖去，是因为信任，他从来没去过韩国，如果韩佳人出过国还好编，假如没出国，这事就不太好解释了。

　　只不过，似乎有些出师不利……

　　也让他有些奇怪，没有韩佳人？

　　“一开始，我以为她并不在与表演相关的专业就读，毕竟很多艺人也不是科班出身，可我扩大了范围之后发现，整座学校都没有叫这个名字的人。”杨武只汇报。

　　多余的问题，他也不会问。

　　问了陈子迩也不会回答他，他在思考。

　　可是没结果。

　　正好叶立晖那边也在制定方案，如果找不到就相信他的眼光好了，这并不是重点。

　　“肖安林这一次，不去嘛？”史央清问。

　　“不去，我这次主要还是品牌拓展，真的开始到了落实阶段他再接手，大众对于一个20岁的富豪的兴趣多过50岁的老男人。”

　　她点点头，脸色有异。

　　陈子迩问：“怎么了？”

　　“没什么。以前我会想着，你的曝光有助于提升公司的知名度，可作为你孩子的妈，我又觉得当初的决策并不好，这样就是把整个公司放在你肩膀上。”

　　听她这么说，陈子迩略作思考，带着喜意，“你怀上了？”

　　史央清也是一怔，“没，跟你说正事呢。”

　　“那我估计也不远了。”他很有信心的样子。

　　“为什么？”

　　“emm……你现在母姓十足，”他抿嘴笑了笑，伸手牵住她，“盛世本来就应该在我的肩上，你能讲出理解我的话，就是最大的安慰，够了。”

　　她眨了眨眼睛，轻轻‘嗯’了一声。

　　随后问：“什么时候出发？”

　　“后天中午。还有时间。”

　　自然明白他什么意思。

　　他都戒酒好多天了，现在怀上的孩子一定是个健康宝宝。

　　他直接这么说出来，却让女人有些羞意，她只是强势，并非开放。

　　关上卧室门的时候，他搂着女人纤细柔软的腰，而她则挂在他的脖子上，声音很轻，非常好听，腻腻的，“我最近看了些书，说是姿势也会有影响的。”

　　陈子迩满头问号，哭笑不得的说：“你可是高级知识分子，再关心则乱也不能胡乱投医啊？”

　　“哎哟，你这人，关乎孩子嘛，宁可信其有，不可信其无，”她微微挑衅的斜眼，“你是有些姿势不行是不是？”

　　“……你这个激将法，我吃了。”


第646章 首尔之行（二）

　　陈子思还在认真的学习，此次的出访让她有些措手不及，她完全没想过，但出国需要的所有材料，盛世集团方面已经都帮她办好了，一切都是绿色通道。

　　毕竟她是陈子迩的姐姐。

　　这是个特殊的、让很多人羡慕的身份。

　　而在英语口语班，几乎都还没人知道这件事儿。

　　多吃了几年饭的她已经没了子颜所看中的那些虚荣感，她只想安静的，顺利的学好自己想学的东西，让花出去的钱值回来。

　　然后去做好自己该做的事，上天给了她一个弟弟，而弟弟为她打开了另一片天地。

　　原先领着她报名的那个老师，姓袁，叫袁瑞，一个普通的名字，一个普通的城市打拼者，同时也是她的口语老师。

　　他们平时在一起聊很多东西，不过对于她的私人信息，袁瑞了解的不多，一方面课程内容大多涉及西方文化，语言要基于文化才能学的好，二，陈子思确实在有意隐瞒。

　　甚至，袁瑞并不知道她是淮阳越水县人，因为那容易给人联想。

　　今天这堂课才一半，没什么时间的陈子思便在休息时向他请假，“袁老师。”

　　男人转身，温柔问：“有事吗？”

　　“一点点小事，我有事要离开中海一段时间，接下来的课可能得等到我的回来之后再上。”陈子思留着披肩的长发，左边挂在耳朵上，右边隐隐遮住她的脸。

　　“好，没问题，你要离开多久？”袁瑞几乎马上答应，他始终这样温柔，接着翻开自己的时间表，“我好安排一下。”

　　离开多久？

　　自己的堂弟好像没有和她说啊。

　　她嘴巴微张，撩了撩自己的头发，“不好意思，我好像不知道我什么时候才能回来。”

　　袁瑞略显意外的抬头。

　　“不知道？没有……没有一个计划吗？”

　　“可能需要一个星期吧。”

　　她想着这是要出国，三五天不一定能搞定，而且不是去转一圈，陈子迩还有事情来着。

　　“好，”袁瑞依旧没说什么，“那如果你定下时间可以提前一两天告诉我，我好，备备课什么的。”

　　陈子思倒不觉得他是在备课，只是这个男人做事很有条理，什么时候什么课，一周之前都要安排好，是个很好的习惯。

　　“好，麻烦袁老师了。”

　　“不会，对了，记得要每天练习喔。”

　　下了楼，她开着宝马离开。

　　这已经是她从陈子迩那里找到的最便宜的车了，老陈同志财富起太快，几乎没有哪个时间段需要只能代步的便宜车。

　　可在袁瑞看来，开这种车无疑是一种‘富婆’的象征。

　　待陈子思离开，还有同事和袁瑞开玩笑说：“你的宝马学员今天走的可有点儿早啊，怎么回事？”

　　问问题的是个小女孩，一双眼睛盯在袁瑞的身上舍不得离开。

　　袁瑞无甚其他的表情，笑笑说：“她有点儿事，便先走了。”

　　“什么事啊？”

　　“不知道。”

　　“你都没问？”

　　袁瑞抬抬眼，“人家的私事，我问那么多干什么？我只负责教她说好英文。”

　　女孩儿咬了咬嘴唇，“也不知道……她是干什么工作的，那辆车可很贵呢。”

　　袁瑞似乎很不愿提及这些，“我先上课去了。”

　　……

　　……

　　中午时分，有车接来陈子思，她穿着浅灰色的女士风衣，一头马尾绑的干净利落，双手插兜，干净靓丽。

　　她虽不在集团里任职，但却是离陈子迩最近的人。

　　周围的人也都知道：这是陈子迩的姐姐。

　　许多人也都知道，这女人未婚，且没有男朋友。

　　也就是说，陈家还有一个位置等着人落座。

　　也不知道会是哪个幸运儿。

　　飞机上。

　　杨润灵依然是工作模样，“WeMade公司成立于去年2月10日，成立人是一个叫朴瓘镐的游戏制作人，他早年在Actoz公司工作，后来自己出来单干，创立了WeMade公司，主营业务是网络游戏开发及运营，开发的游戏项目名为The Legend Of Mir 2。”

　　“去年8月22日，The Legend Of Mir 2公开测试，12月29日获得风险投资企业的认证。”

　　“认证了吗？持了多少股？”陈子迩没抬头的问。

　　杨润灵回道：“抱歉陈总，这个还不太清楚，不过这家公司成立刚刚满一年，那款游戏产品也还未推向市场，所以估值不会太高。还有他原来的老东家Atocz，朴瓘镐因为自己的项目被公司董事会砍掉，所以离开了公司，但他与Atocz公司的社长崔雄私交不错。”

　　“实际上WeMade公司的发展还受到了Atocz的支持。”

　　陈子迩点着头，问：“所以呢？”

　　“The Legend Of Mir 2的著作权是由这两家公司共同运营的，此外，Atocz持有WeMade公司40%的股份。”

　　杨润灵将这些之前一点都不了解的东西弄的熟透于心也足以说明她的工作之细心了。

　　“行，我知道了。”陈子迩摸了摸下巴。

　　记忆里还有盛大和这两家公司因为巨额利益还产生各种纠葛的新闻，因为对游戏的不关心，所以他并不了解其中的细节。

　　但人性是不会变的，谁也没想到传奇会在中国这样火爆，巨额收益是会让人连内裤都脱下，什么脸啊，面子啊，全都不要了。

　　就像原先20世纪福克斯公司投资泰坦尼克号，后来预算越来越多，福克斯拉来了派拉蒙，为了让当时已是好莱坞笑柄的这部电影拍下去，福克斯许诺派拉蒙非常中国特色的一句话：事成之后，五五分成。

　　就像朱棣当年对宁王讲的那样：事成之后，天下分你一半！

　　结果当然是赖账，你以为呢。

　　不该怪人家毁诺，就该抽自己嘴巴子为什么要信！

　　泰坦尼克号的票房实在太夸张，派拉蒙扔了几千万美元最后的收益却是天价，于是福克斯各种找理由，什么当初说好的是北美票房五五分，不是全球票房。不是打了官司法院判，你看他给不给。

　　如同传奇引起的三家公司的矛盾一样。

　　想贪，总能找到理由的。

　　而对于陈子迩来说，他只是想在这次盛宴中分一杯羹，盛大那里已经有了，接着便是Atocz和WeMade。

　　按照传奇的成功来看，WeMade这家初创公司其实很有潜力。

　　逻辑内的东西。

　　他托着下巴，拿上笔画上一个圈，“重点考察一下这家企业。”

　　盛大能凭着传奇在纳斯达克风生水起，WeMade很有可能也是和它一起起舞，朴瓘镐这个人还能得到崔雄的赏识，说明他有些才能……陈子迩根本不信什么私交甚好，一个社长有足够的方式和能力帮自己的朋友，非得说服董事会？扔点资金投资多简单，不外乎是认为他还有价值。

　　想来想去，这家公司是值得长期持有的，它才成立一年，规模不大，时机很合适。

　　所以他下了那样的命令。

　　是给周梓君下的命令，这是盛世投资的任务。

　　这个会开了二十分钟，陈子迩伸了伸懒腰，机窗外已经不见陆地，一望无际的海洋成了全景。

　　坐在他旁边的陈子思一直在安静着。

　　“你之前去过韩国吗？”

　　陈子迩摇头，“和你一样，第一次。”

　　“韩国人……好像不太喜欢我们是不是？”

　　“有，但无所谓。”

　　“真的无所谓啊？”陈子思像是有些担心他。

　　但陈子迩却说：“第一，没人讨厌美元；第二，如果真那么有民族气节，在四大强国之间，它早就没了。”

　　陈子思一歪头，“难道不是因为有气节才能活下来吗？”

　　陈子迩翘着二郎腿，“那是政治宣传用的，实际上，主人在不停换，现在不是我们而已。”


第647章 首尔明洞店

　　“朴理事，我们收到了一家风险投资公司的信函。”

　　朴瓘镐是个外表斯文瘦小，笑容比较腼腆的人，他貌不惊人。

　　人们也都还无法想象他制作出的《传奇》会是怎样的一个传奇。

　　“拿过来我看看。”他向秘书招了招手，并未抬头。

　　“是。”女人穿着黑色包臀短裙，双手放在身前，安静的站着。

　　朴瓘镐翻了几页，脸上竟产生了意外，“这什么时候发过来的？”

　　“啊？”秘书眉毛一抬，回道：“今天上午。”

　　“他这样的企业家怎么会知道我呢。”朴瓘镐有些无法理解，自己不自觉的嘟囔。

　　“谁？”

　　“一个中国人，叫陈子迩。”

　　秘书并不太了解，她锁着眉头努力的想了想，国内的名人说不定她还知道，但中国人，那就不太清楚了。

　　朴瓘镐将信函轻轻摆在桌上，“要多关心关心外界才行啊。这个人，可是童话里一夜暴富的真实案例，他通过投资和买卖股票，在很短的几个月时间内就赚到了6亿美元。”

　　“6……6亿？”美女张着韩国人标志的‘0’型嘴，“真的吗？”

　　“当然是真的，而且他当时不过23岁，大学都没毕业，但在大陆，他当时的财富已经是数一数二的了。”

　　秘书捂着嘴，她正在算汇率，2001年3月份的韩兑美汇率大概在125倍左右。

　　WeMade注册资本为7亿韩元，数字很大，但其实也就是五六百万美元的事儿。

　　而且公司产品的市场反响还不知道如何呢。

　　换句话说。

　　朴瓘镐的身家乐观预估也就几百万美元左右，毕竟有仅一半的股份还不属于他。

　　对于普通人来讲，拥有这样的理论身价已经可以称得上是富人。

　　但如果比较对象变成像是陈子迩这样的人，结果就完全不同了。

　　难怪，自己的老板对于这封信函充满意外。

　　“那理事，我们怎么处理？”秘书的模样完全不同了，开玩笑，那是真正的大老板、企业家了。

　　“嗯……你就……”朴瓘镐稍微想了想，“我亲自来保持沟通吧，这一次，你做的很及时，很好，接下来的就请交给我吧。”

　　秘书点头，“是。”

　　出了办公室，她还在震惊中，坐到自己的座位上都有些失神。

　　“喂，秀珠啊，你在想什么呢？”她的同伴轻轻撞了她，然后像是侦探附体，“说，是不是想男人了？”

　　“别闹了孝琳，我哪有什么男人。”

　　“看你那犯春的样儿……”被唤孝琳的女孩没有细问，而是把她拽到自己的电脑前，“我们是好朋友所以才让你看，就在刚刚我有了新的老公人选。”

　　“什么？”秀珠哭笑不得。

　　“看，这条新闻，庆大会有一个大人物过来交流呢。”

　　秀珠刚刚经受了6亿富豪的洗礼，撇着嘴问：“能有多大？”

　　“据说是中国人气非常高的企业家呢，最关键的是，他不仅年轻，长的还帅。”

　　秀珠一看便惊，那名字写的不就是叫陈子迩吗？

　　马上来了兴趣，抢过鼠标自己操纵，还边看边读，“来自大陆的年轻企业家陈子迩亲手创立盛世集团，旗下包含便利店、酒店、房地产等多个子公司。”

　　文字中间夹杂着一张图片。

　　就是很普通的清爽发型配西装照片，每一个大佬都有的那种，眼神中气魄十足，全方位展现着一个成功男人的魅力。

　　图片再往下拉是接上文的文字。

　　“陈子迩出生于1978年，今年刚满24岁，但盛世集团已经是个遍及各领域的商业帝国，其个人身家也达到了恐怖的650亿韩元。”

　　“看最后一句。”孝琳催促。

　　最后一句？

　　鼠标往下一拉：或许是事业太繁忙，大陆企业家至今还是未婚。

　　秀珠：……

　　“受不了，你是觉得你还有机会是不是？”

　　孝琳故意板着脸，“没结婚人人都有机会，怎么就不能是我？啊，这可是现实版的王子和灰姑娘啊。”

　　陈子迩的这些标签的确很容易让他得到关注。

　　在庆熙大学内部更是如此。

　　时间最后定的是3月21日下午13点30分，而地点则是庆熙大学的阶梯报告厅。

　　届时，陈子迩将会与所有老师和学生来一次近距离对话。

　　3月20日下午，首尔金浦国际机场，VIP通道外，六七辆黑色轿车整齐排列，2时26分许，陈子迩带着一票人马从里面浩浩荡荡的走出来。

　　庆大官方有几位行政人员到此欢迎，排场倒不是很大，但重视是有的。

　　陈子迩与之寒暄过后，上车离开前往酒店。

　　陈子思则一直跟在他的右手边。

　　其余跟随人员各自找到自己的车。

　　首尔是繁华的大都市，陈子迩没有刻意掩饰自己的动静，所以总是会有路人注意到，有人拿手机想近距离拍照则被保镖阻止。

　　大多数人还不知道这是谁，可能在想会不会是哪个家族的继承人，毕竟很年轻。

　　陈子迩没有在新罗酒店下榻，虽然各国政治、外交、经济等领域的名人大多选择这家，不过他还是选了离明洞更近乐天城市酒店，作为五星级酒店，27层的规模和窗外开阔的视野使得这家酒店的受欢迎程度同样不低。

　　这家酒店同样配有会议室。

　　早早过来的陈子迩，不是来睡觉的，而是来开会的。

　　此前提早达到的盛世电子零售部门的人已经加班给出了盛世体验店的几处选址，对，盛世的明洞店已经要从规划图上走进现实了。

　　为了加快进度，也为了节省成本，首尔明洞的这家门店，盛世将不会使用购买的方式，首先根本没人卖，即使有也很费时间，而Spod并不想等太久。

　　“明洞大街两旁多是高级品牌，两侧的胡同里是中档品牌店铺和保税商店……”

　　陈子迩坐在最前端，翘着二郎腿，“胡同太小，还是选明洞大街上的。”

　　“基本上这里一铺难求，需要点耐心……以及资金，不过我们连夜看了这里的几十家店铺，并找出了其中经营不善的几家。”

　　会议室外面。

　　陈子思陪着周梓君一起上了27楼。

　　后者已经知道，陈子迩的这位姐姐将会在不久的将来入职盛世投资，作为陈家人，她将协助陈子迩将这家公司变得更加稳固牢靠。


第648章 都会在你脚下

　　乐天城市酒店的27楼是一个全天营业的自助式餐厅，在这里，你能透过玻璃将明洞和清溪川一览无余，也因此使得这里通常都是人潮涌动。

　　保镖们护着她，丝毫不敢放松。

　　选择靠窗的位置坐在，叫上几样精致的甜品，这样轻奢淡雅的环境极适合她们坐下，疏解一下旅途的劳顿。

　　“你们跟着他出访的话，通常都是这样的节奏吗？”初来乍到的陈子思对一切都显得很好奇。

　　周梓君抿起嘴唇，拉长嘴角，“我也是第一次。”

　　对面的陈子思眨了眨眼，有些没想到。

　　于是她继续说着，或许是解释，“我是最近才调到盛世投资的，之前一直在客友连锁酒店的财务部工作，别说跟着出访了，连见他的机会都没有几次。”

　　“是这样啊，”陈子思撩了撩秀发，有些不免心疼的讲：“之前都知道他工作忙碌，却不知道一刻都不能歇。”

　　“欲戴王冠，必承其重，”周梓君没那样的母性，“而且，对于他来说，工作或许不够快乐，但应该是很有成就感的事，而成就感是非常厚重的快乐。”

　　陈子思歪头笑笑，手中拿着瓷白色的小勺子在咖啡杯中搅动。

　　“对了，梓君你们最近在忙什么？”

　　“最近？接触了几个基金在认购Inditex集团的股票。”因为是陈子思，所以她没有完全保密，多少还是讲了点儿。

　　这家公司的上市日期也不远，快则一个月，多则两个月，盛世投资无法再复制陈子迩在中华网上的巨大成功，但投资的总资产总是在持续增长的。

　　“投资公司的工作难做吗？”

　　“哪有工作不难做啊。”周梓君笑着说，“压力、困难总是会有的，因为投资可能涉及任何行业，之前是互联网，后来有服装企业，现在又有做网络游戏制作的，对于我们来说，要在短时间之内深入了解，这是最难的，而对于我之上的领导，像陈总，李总，可能做最后的投资选择就是很难的。还有我们要接触不同的人，形形色色的人中，有人真诚、有人虚伪、甚至有弄个皮包公司的骗子，反正，我挣这点钱，也是拼了老命了。”

　　陈子思撑着下巴在听，待她说完忍不住一笑，“之前我有问过子迩，盛世投资所持有的各种股票规模不小，他能放心你参与，就说明，你在他心里还是很有能力的。”

　　说到这里，周梓君小嘴巴一抿，忍不住偷偷笑了起来。

　　陈子思看着略奇怪，其实一路上许多细节都能感觉到，这是女人赐予她的本能。

　　眼帘下的瞳孔有思考的神色，心里则是在想，这大方自然的姑娘看来是藏着些心思。

　　两三秒的时间，周梓君回过神来。

　　“规模？盛世投资目前的规模并不是很大啊。”

　　陈子思心想你这话题转的一点也不硬……

　　“不大吗？”

　　“除了谷歌的表现好一点，其他投资的互联网公司都状况堪忧，盛大在透支资金，网一有被退市的风险，藤讯第二轮融资倒是成功了，不过也只是缓了燃眉之急，阿里最近犯了大错，他们在全世界各地设立办事处，而白度则面临着谷歌的竞争。”

　　陈子思听了也有些皱眉头，“如果这些公司失败了，那会损失多少？”

　　“几千万美元吧。”周梓君却并不是很担心，“不过只要谷歌成功了，那么收益就是数亿甚至数十亿美元，现在看来，谷歌的状况还不错。”

　　看她说的头头是道，陈子思双手抱胸靠上椅子，“数十亿美元？！”

　　陈子迩没有这样使用直观的数字和她强调过，这还是她头一次从周梓君的嘴巴中感受到一种信任与重担。

　　周梓君说的很开心，放佛那些钱是她自己的财富一样。

　　“大多数人对于盛世集团的印象都是布丁便利店、客友连锁酒店、又或者是刁亦杰盖的那些房子以及Spod，鲜有人注意过我和李总负责的业务，就算注意也不会花心思去了解各家公司的前景，尽管目前大多数投资的互联网公司表现都不好，但谷歌展现的潜力几乎可以抵消那些失败。”

　　陈子思点头，“所以呢？”

　　“所以我们几个是最清楚他的实力的，很多人觉得他的财富在过去一年因为投入巨大而无明显变化，可能还有萎缩，但事实却是相反，因为谷歌在去年6月成为全世界最大的搜索引擎，它的估值也水涨船高，这么说吧，只要一上市，可能布丁发展几年的增量也不过就是一夜之间的事。”

　　说的夸张，但却并非不是事实。

　　“我都不知道这些，他也不会跟我讲。”

　　“正常，他本人对于这些没有很重的得失心，我也是渐渐在了解的，而了解了之后，就觉得真的很帅。”

　　“帅？”陈子思细细想着这个词，不知该从哪个地方去理解。

　　周梓君用稍有神秘的语气说：“很多人以为那些就是陈子迩，但我知道远远不止，有一种作为掌握了少数真理的人的那种感觉。”

　　陈子思忍不住失笑。

　　“你是为子迩而骄傲吧？所以享受他其实比人们以为的更有实力的感觉。”

　　周梓君愣了愣。

　　“是这样吗？”

　　“是。”

　　两人正在愉快的聊着，一名保镖走过来站在陈子思身侧，“陈小姐，陈总找您。”

　　“好。”她点点头，又对周梓君说：“我们回去吧。”

　　房间里，陈子迩正在换衣服，陈子思慢慢走进来，到前面去给他整理领带。

　　“我知道你想要逛逛，不过晚餐时间务必给我。”陈子迩照着镜子讲。

　　“逛什么逛，我又不是小孩子，今晚去哪儿？”

　　“逛还是要逛的。”陈子迩说，“这里是购物天堂嘛，会有你喜欢的东西的，还有。”

　　“什么？”陈子思抬头。

　　陈子迩稍微歪了歪头，尽量温柔着说：“不要太紧绷，也不必害怕这些看着高端的环境、后面全是零的商品标价、还有一个个光鲜亮丽的人。”

　　自己的姐姐才刚从越水县出来，如果经历过这种变化的人一定能理解陈子思的感觉。

　　尽管周围的人对她极尽尊重，但那种心态不是能轻易改变的，需要方式，需要时间。

　　“所以去逛逛，去花钱，这是你的任务。”

　　陈子思忍不住笑，“还有这种任务？”

　　“有的，”陈子迩面对着她，认真的说：“因为光看是不会有感觉的，你去花一圈钱，切身体验会告诉你我刚刚说的那些让你紧张的东西，其实只要你有钱，都会在你脚下。”

　　建立自信心，这可能是她从补习班学不来的东西。


第649章 成员

　　《论语》中有一则‘闻斯行诸’的故事，大意是冉有和仲由问了同样一个问题，孔子的回答却完全相反。

　　道理是冉有性退缩，所以鼓励他前进，而仲由性好胜，要拦着点儿。

　　所以陈子迩不会让子颜到处去花钱，而是要这个‘无法无天’的孩子安心、静心。

　　但自己这个堂姐，或许是从小时候开始的，她作为大姐，再没有后盾，于是干什么都小心谨慎，进入社会以后也从不过分逾越。

　　这些，二十多岁的陈子迩还没觉得，可日子越过越久，他又怎会不知堂姐的性格？

　　她不喜欢惹麻烦，更不喜欢给人添麻烦。

　　现在短短几天从小小的县城被带到这种地方，自身的性格就会让她拘束住自己，蜷缩成一团。

　　即使让她去花钱，她都不会花多少。

　　因为她自己挣过，知道钱难挣，屎难吃。

　　晚间。

　　陈子迩要和庆大的领导会面，作为最成功私立大学之一，庆大的成功也让他有些兴趣，而作为‘曾经’的学校老师，陈老师对教育也是有着几分兴趣的。

　　一个民族的教育之重，怎么强调都不为过。教育的成功带来的果实或早或晚你会吃到，教育的失败导致的代价或早或晚你会承受，一切只不过是时间问题，那些失败的教育带来的伤痕，我们一个也躲不掉。

　　这就是他为什么要了陈子思的晚饭时间，他希望她多多经历这种场合，要么怎么叫开眼界、见世面的。

　　坐在车里，他对自己的姐姐说，“时间不会太久，过程都是套路，你不必紧张，可能会有年轻人向你示好，但我提前说啊，我不要韩国姐夫。”

　　“啧！”陈子思白了他一眼的同时伸手轻轻打了他一下，“我这正紧张呢，瞎说什么呢？！”

　　“没瞎说，要把你丢这儿了，我就是偷鸡不成蚀把米，亏大了。”

　　陈子思表示无奈，“我不喜欢那样的，我喜欢成熟稳重的。”

　　“那谁说的准，有时候爱情来得太快就像龙卷风。”

　　晚宴的具体内容确实没有什么特别，陈子迩会面了几位校董会的董事以及校方的领导，他们说庆大的历史，他说盛世的往事。

　　至于捐款是不可能的，回到国内他会被骂死。

　　而有一点他说的是对的，那就是的确有个稍微年轻点儿的男人，三十岁，与一位校董同姓。

　　见陈子迩这样的人，交陈子迩这样的朋友，总是不缺人趋之若鹜。

　　似乎也没人想到陈子思会是他的姐姐。

　　她自己对之体会更甚：没介绍之前，所有人的注意力都在陈子迩身上，几乎没人看她一眼。

　　尽管她算是有模有样，但越是成功男人身边的美女，越是不能看。

　　可介绍了之后，那就不一样了。

　　主桌。

　　陈子迩操着流利的英文说：“如果我不是一个商人，我最想成为的一定是老师、学者型的教授，实际上，我读大学的时候还想过要继续留学，可惜没有那个福气，现在成了一身铜臭的商人。”

　　“陈子迩会长实在是太幽默了。更值得敬佩的是，您关心着教育这样的社会问题。”

　　陈子思这边。

　　她有些不自然，一不小心碰倒了高脚杯，她坐在陈子迩右侧，杯子往她右边倒，没碰到陈子迩，却让她旁边一位中年男人吓了一跳。

　　“不好意思，不好意思。”

　　中年男人让开身子站起来，“没关系没关系。”

　　对面末席的三十岁男子挺殷勤，他马上站起来，一方面指挥服务员，一方面自己走过来，道：“没事吧？陈小姐？”

　　简单的英文，陈子思是可以听懂的。

　　“没事，谢谢你，我去下洗手间。”

　　“请。”

　　说完之后，他竟也跟了出去。

　　此刻的陈子迩脸上笑嘻嘻，心里MMP。

　　小子胆儿肥啊，竟敢泡我姐！

　　还好他之前就预料到，所以提前告诫了一波。

　　陈子思看身后人跟了上来，还没来得及问。

　　男人便主动解释说：“这地方很大，路不好认，陈小姐是第一次来，我来为你指路吧？”

　　不好拒绝。

　　不过到了地方，她说：“我能认识回去的路。赵先生不必在这等，谢谢你了。”

　　这个人叫赵哲勇。

　　“好。”他轻轻鞠个躬，满脸真诚笑容。

　　卫生间里，陈子思看着镜子里的自己，想象着自己身处的环境，和刚刚见到的人，平静的面容下是不平静的心绪。

　　从卫生间里出来，她没有立即回到包间，而是找了个阳台，看着下面首尔的万家灯火，吹佛着晚上的清风，稍微呼吸了一口气，刚刚都快要窒息了。

　　她不害怕那些人，只是担心自己的表现不像富裕之家的小姐。

　　“有什么烦忧的事吗？陈小姐。”

　　待了三分钟不到，赵哲勇出现了，他慢慢走到栏杆边儿，目视前方，单手插兜，以为很帅。

　　陈子思笑着摇摇头，“没事。”

　　“我小的时候，如果有不开心的事，不敢告诉爸妈，可是又想说出来，所以每次都会告诉陌生人。”

　　陈子思并不想和他说什么，语言交流本身也是问题，说多了，更会暴露陈子迩的姐姐连英文都说不好的事实。

　　“我回去了。”她颔首，然后转过身款款而行。

　　看着她的背影，赵哲勇陷入了一丝尴尬，刚刚……好像被完全无视了。

　　不过他生不起什么恼火。

　　这女人，只是简单的马尾，穿着的是女士西装，手腿摆动间自有一股成熟女人的风味，她甚至没有耳坠或是项链这样的装饰物，如果走在大街上，人们会觉得这是个有几分姿色的女性上班族。

　　但在此时此地，赵哲勇根本不会有以上想法，他的眼里看到的就是一个数亿美元家族的成员。

　　“果然是有公主般的傲气……”他的自言自语像是自嘲，又或者是无奈。

　　次日上午，陈子迩在庆熙大学参观了校史馆，了解了它自1949年创办以来的路程。

　　在法学院的知名校友栏里，一张普通的照片引起了他的注意。

　　韩文他看不懂。

　　但照片他认识，只是年龄带来了照片和他记忆的些许差异，所以他向身边的庆大女介绍员：“这个人，叫什么名字？”

　　小姑娘用中文说：“这是1972年在庆大就读过法学的文在寅前辈。”

　　陈子迩就当随便一问，听完也无甚反应只是继续往前走。

　　是他回来不久之前发生的事吧，如果没记错的话。


第650章 大陆第二富豪来了

　　回去之后稍微看了一下这个人。

　　的确是庆熙大学校友。

　　在釜山市当了多年律师，在当地也很有名气。

　　目前和总统候选人卢铉武走的很近，2002年就是韩国大选，为了支持自己的挚友，文在寅已经加入卢铉武的选战团队，并在积极奔走中。

　　各地的聚会活动中都能看到他的身影，釜山似乎是他们的大本营，那里活动最密集，但首尔也不少，文在寅目前的状态就是在釜山和首尔两座城市间频繁往来，在各大学、政治活动里很活跃。

　　甚至庆熙大学，也是一战。

　　不过2017，离现在也太远了点，当然，认识一下也不会坏什么事。

　　与陈子迩的行程同步进行的。

　　还有叶立晖在寻觅Spod广告的女主角的事。

　　杨武再一次确认之后，发现确实没有一个叫韩佳人的学生。

　　叶立晖不知道其中的曲折，他只以为一开始陈总的想法就是公开宣布对外招募。

　　没什么说的，那就开干吧。

　　一条广告，对于庆大表演或是歌唱类的女学生来说，就相当于一个外快。

　　当然了，真正吸引她们的不是辛苦费。

　　钱不钱的什么无所谓，主要是想学门手艺。

　　搞不好就不会被签下，毕竟盛世在传媒方面也是有投入的。

　　所以陈子迩人还没到学校，但是工作已经展开，短短一天时间，叶立晖就已经收获了数百份的简历，这些简历要经过初选，剩下的人才有机会面试。

　　陈子迩只会看筛选后的结果。

　　而现在，他得穿上休闲简装，进入报告厅。

　　庆熙大学的阶梯报告厅不小，如果坐满可以容纳800名师生，那么它坐满了吗？

　　毫无疑问。

　　在追求金钱成功的今天，所有的年轻人几乎都梦想着成为陈子迩，即使不像他那样成功，但这条路，想走的人数不胜数。

　　校方也乐意学生和这样的企业家进行交流，为了扩大此事的影响力，他们将形式多样化：在众多学生中挑选了三名优秀代表，两名男生，一名女生，此外还有一名年长的老师。

　　希望身份、年龄的碰撞能让这次的交流引导到更多的年轻人走向更加积极的未来。

　　所以台上，一共五张淡黄色软椅，它们并非横排摆放，而是有一个弧度。

　　主持人在最右边，接着是陈子迩，接着是老师，接着则是剩下的三名学生。

　　而台下，同样是座无虚席。

　　韩方媒体也在报道这次大陆巨富的访韩日程，盛世官方希望能够传递品牌价值，所以几乎没有任何的低调行为。

　　这也是许多人不怎么熟悉盛世却还是对陈子迩感兴趣的原因。

　　早就说了，陈子迩会是盛世品牌宣传的第一火炬手。

　　在这里，由他的口，将会告诉这个国家，我是谁，盛世在干什么。

　　“欢迎大家来到报告厅，”台上，留着刘海的男主持人掐着时间开始控场，“离我们的报告会还有两分钟的时间，接下来请大家保持安静，没有找到座位的同学也尽量不要走动。”

　　这里是韩语。

　　之后开始讲英文。

　　“OK，今天我们邀请到了一位非常了不起的大人物，他来自我们的邻居之国，就在几年之前，他和各位一样，怀揣着心中的梦想走进大学校园，而在完成学业之外，他开始创办公司，是的，就是盛世集团，我们邀请到的也是盛世集团的创始人、董事长，陈子迩先生。”

　　“接下来我将会用几句简短的话帮助大家了解陈子迩先生。他出生于中国的普通农村家庭，1996年，陈子迩先生依靠自己的毅力和努力考取了中国的名牌高校中海大学，我想在座每一位努力着的人都能切身理解这个经历。”

　　“中海是中国数一数二的大城市，在那里他接触到了全世界最新的咨询和科技，1997年，他创办了布丁连锁便利店，1999年，整合了名下几家子公司的盛世集团成立，经营的产业涉及零售、酒店、传媒、房地产、投资以及电子硬件产品制造，尤其是Spod这款电子音乐播放器产品，一经上市便饱受追捧，目前的销售额已经达到千亿韩元。”

　　“而在个人荣誉方面，陈子迩先生在2000年胡润排行榜上以54亿人民币约合6.7亿美元的个人资产排名全大陆第二，并且荣获2000年中国经济年度人物新锐奖，放眼全世界，白手起家且在25岁以下的富豪中，陈子迩先生也是其中的最优者之一，现在就让我们一起掌声欢迎他。”

　　主持人的介绍语中，不停的总是有观众的惊呼声打断，其实他说的并不顺畅，陈子迩等了半天，总算是结束了，于是从第一排的座位上站起来，对着观众简单鞠躬。

　　“啪啪啪！”

　　伴随着掌声，他迈着大长腿跨上了二级阶梯。

　　主持人和他点头微笑。

　　至于其他要上台的也都跟着陈子迩一并来了。

　　众目睽睽之下，这些男人互相客气，最后总算是陈子迩先落座，他们才罢休。

　　“感谢，主持人那么长的介绍，”陈子迩习惯了这样的场合，尽管是国外的陌生环境，他也没有一丝怯场，首先说了点儿轻松的，用韩语问好，“阿尼哦哈撒哟！”

　　啪啪啪！

　　掌声又响起。

　　这个不那么严肃的开场显然受到了众多学生的欢迎。

　　陈子迩等了三四秒，继续，讲英文：“我知道大家还有期待，不过我也知道各位都很有实力，能听懂我的中国版英文。”

　　“哈哈哈！”

　　主持人已经下场，他甚至都没想到陈子迩调动气氛的能力比他还强。

　　两句话，两次掌声，幽默中带着谦虚礼貌，让人讨厌不起来。

　　又一次笑过之后，陈子迩稍微认真了点儿，“首先跟高兴也很荣幸来到庆熙大学做交流，要感谢朴校长还有各位董事以及每一位为了此事而准备的人，谢谢你们的用心。”

　　“刚刚主持人介绍我用了不少头衔和数字，其实那些都不重要，我也从来没有在乎过，我的名字叫陈子迩，我的工作是为了盛世集团服务，至于其他的荣誉或是所谓的成就就让我们忘了吧，我现在就是个刚离开大学一年就开始怀念大学生涯的毕业生，很开心能和大家在此相识，谢谢！”

　　之后，他左手边的老师开始发言……


第651章 活出自我

　　盛世故事在另一片土地被创造者本人亲自讲述。

　　“全世界都知道过去的十年是美国的新经济时代，信息经济创造很多财富以及富翁，在中国也是一样，我读大学的那几年，硅谷有点儿什么动静，国内就会跟着学习，我也是个年轻人，接触电脑和互联网的年头在中国算是最早的一批。”

　　陈子迩坐在椅子上，双腿在脚踝处交叉，手上还伴随着手势，“我投资了互联网，但我没有投身于互联网，不是因为我不相信互联网，更不是我使用了魔法知道今年互联网横尸遍野，而是一开始我就知道，我想做的事，不在互联网。”

　　“盛世集团和一般的创业型企业不太一样，它有点儿像是已经创业成功的人的二次创业，emm，简单来说，我创办盛世集团的时候所拥有的财富已经是一家人几辈子都花不完的了，所以从一开始，盛世就不是为了我个人财富增值这个目的被创造的。”

　　“盛世的愿景不是成为什么世界五百强，而是要成为一家受人尊重的公司。正是因为盛世既然有这么好的基础条件，有这么多的资源，那么它就应该承担更多的责任。于是在2000年，我们成立了盛世电子消费品公司，因为在中国，大量的企业习惯了引进生产线，习惯了将所有的人力、财力放在销售上而忽略技术研发，没有人愿意做，那么盛世来做。”

　　“盛世旗下的客友连锁酒店也是如此，大量出行的人找不到合适的酒店，所以盛世进入这个领域，我们掌握着资源，就应该尽己所能去解决问题，一个企业的担当以及格局会决定它的未来。”

　　“而这就是盛世的故事！”

　　啪啪啪！！！

　　这是旁边的戴眼镜老师的第一个问题：盛世的诞生！

　　掌声的确不少，你可以说他是自我标榜或是自我吹嘘，但这年头，你成功了，说什么都是对的，至少人家吹的牛，实现了。

　　老师拿起话筒，“谢谢，谢谢您的回答，实在是太震撼人心了，接下来我想请问一下，您是从什么时候有这样的想法的？”

　　陈子迩想了想，“一开始。”

　　说完果然是一阵笑声，他自己也咧了咧嘴，做了个使劲眨眼的表情动作，然后解释道：“从小老师教我们要诚实，我旁边就坐着一位，所以我得表现的像个好学生。”

　　教授说：“你当学生，可没人敢当你的老师。”

　　陈子迩摆摆手，“能当我老师的人有很多，我不是在开玩笑，我和各位的年纪差不多大，只不过多了点儿运气，这并不代表我讲的就都正确或者是我拥有多大的智慧。”

　　“年少多金是很多人羡慕的东西，但它也很危险，它的危险在于会让人迷失自我，我可不希望当我走出这里，褪去头衔，你们会在心里想：啊，又是个有几个臭钱就自以为是的家伙。”

　　年长的教授带头鼓掌，陈子迩展现出的平民行和他们国内的那些财阀或是财阀二代给人的感觉真的完全不同！

　　这样的人更值得人喜欢啊。

　　接着是教授旁边的学生，话筒递到他那里，首先是自我介绍。

　　“陈先生，你好，我是工商管理系的学生，也申请了宾夕法尼亚大学的MBA，幸好有老师和前辈的支持终于成功了，那我想以应聘者的身份向您提个问题，如果我要去到您的公司上班，需要什么呢？”

　　他看起来有些老实，长的敦厚，陈子迩的第一感觉是不够自信、然后学术很好的人。

　　“这是一个好问题，”他首先赞扬了他，为他确立自信，“学术和工作是两个完全不同的事儿，我们庆熙大学的所有学生，也包括我自己在内，其实应该确立一种想法，那就是我们一定要倾听去了解，我的工作到底需要我有什么能力。”

　　“你能提出这个问题，有这样的想法，我觉得非常了不起。因为学历并不能直接换来钱，那张证书是荣誉。至于具体需要什么，不同的工作有不同的需求，而且可能是完全相反的性格能力，所以一句话不好说，但这种开放的心态是一切的基础，如果你愿意我现在就可以带你走。”他一拍大腿，说的干脆。

　　“哈哈哈！”最后突如其来的随性也是让人措手不及。

　　小伙儿自己也不好意思的笑了，笑的眼睛都眯成了缝儿，完全看不到了，“谢谢陈子迩会长您的认同，我也非常想去。”

　　这个答案他看起来还算满意，非常开心的把话筒递给下一位。

　　“陈子迩会长当初创业最困难的一件事是什么？又是怎样解决的呢？”

　　陈子迩说：“最困难的是应对人的变化，我们现在有很多理论、书籍，上面有大多数问题的答案，但是没有一个准确的答案指导你要怎样经营好自己的团队，各位可能想象不到，人，是会变的，而且这种改变是无方向的，任何一种都有可能，尤其是像盛世集团这种急速膨胀的企业，会有很多人在短时间里收获完全超过他们想象的成果，但不是每个人在这种情况下依然能保持斗志。”

　　“至于怎么解决，”他摇摇头，“目前还没有得到解决，这确实花费了不少心思，其实董事长的工作没那么舒服，因为集团在面临巨大的改变，我每天头疼的事情可能各位都想象不到。”

　　他比第一个孩子稍微大胆一点，所以继续提问：“在许多人看来，您拥有很完美的经历，那您后悔的事是什么？”

　　陈子迩说：“我没想到工作的时间要这么多，其实我是个很懒的人，像很多人一样。”

　　他想起了马爸爸的那句话，此刻竟也有了切身体会，“所以我比较后悔一下子把盛世集团搞成一个拥有好几家子公司的大集团，为了它，我几乎没有个人空间。”

　　“可他给你带来了成功、财富、荣誉，你愿意拿这些去换吗？”

　　“当然，活出自我比所有的那些都重要。”陈子迩翘着二郎腿，很认真的确认。

　　“最后一个问题，您刚进的大学的时候，有喜欢的女孩子吗？”

　　观众释出了善意的笑声，陈子迩也知道因为年龄，自己肯定会被问和感情相关的问题，想着之前说过的‘诚实’。

　　他微微一顿首，说：“有。”

　　！！！


第652章 别过分轻视金钱

　　如果今天来的人有四十岁，五十岁，想来没几个人会关心他在大学时代的爱情故事，尽管没人会怀疑那个故事的美好与青涩。

　　可大家没有代入感，也都和自身没啥关联，几十年前的旧东西，还拿出来说什么。

　　但陈子迩不同，就像是天生的体质中有着的特点一样。

　　这里如果有硕士，那年纪应该和他差不多大，即使不是，大多数人和他的年龄差距也不大。

　　所以他的感情，人们就是会关心。

　　而且，很关心。

　　只是国内的媒体几乎不会问你女朋友是谁，你有没有过女朋友这样有确定发生过的事实问题。

　　他们只会问假设的、未发生成既定事实的问题，比如，你会喜欢什么样的，想要找什么样的，又或者是陈爸陈妈想要找什么样的儿媳妇。

　　中国人就是聪明，这样的问法既满足了观众对他个人问题的关心，也是一个未发生的事件，同样不让陈富豪为难。

　　他可以随便找几个形容词形容一下，差不多也就OK了。

　　所以今天这样一个“你有没有喜欢过一个女孩”的事实性问题，陈子迩还是第一次被问到。

　　但他还是回答了。

　　因为他陈子迩不是偶像明星，交女朋友是他的权利，他的吸引力也不来自于单身，再者让更多的异性因为他还单身而产生一种不切实际的臆想也很没有必要。

　　他不靠什么粉丝经济过活。

　　那个男孩问出这个问题的时候，大多数人的注意力被集中到了一个新高度，事实早已证明，人类就是八卦的群体。

　　而且，还是如此吸引眼球的大八卦。

　　陈子迩略一思索，便是回答：“有。”

　　哇！！

　　整个报告厅都有些骚动。

　　比他刚刚那些观点合起来所带来的影响还要大！

　　人们都比较感兴趣，和这个人纠缠在一起的女人会是谁。

　　拿话筒的男生反而有些为难了，如果再问下去好像就有些侵犯人家隐私了……

　　陈子迩倒无所谓，他有丰富的经验，有几百种方法应对各种刁钻的问题。

　　“呃，她一定是个非常好的女孩，最后谢谢陈子迩会长回答我的问题。”

　　陈子迩颔首。

　　然而台下的就有人不满意了，明明胃口刚刚被吊起来啊！怎么就不问了，你特么太怂了吧！就好像你被撩一下，春水一下活了，然而瞬间又把你按住。

　　话筒到最后一个女孩子手中，她刚要说话，观众席有一种的骚动，有零星的声音问：“那您和她在一起了吗？”

　　“她是不是很漂亮？”

　　……

　　‘有过’并不能确认他的单身。

　　好像，大家关心的更多的是这个问题的答案。

　　台上的姑娘倒是很有淑女范儿，也似乎懂得什么，但是那种问题，怕是不能随便问啊，所以看着人们有些为难的不好意思笑了起来，露出一口小白牙，明艳动人。

　　陈子迩不希望一个女孩子被架在这儿。

　　“OK，让我来说吧，”他拿起话筒主动开口，“看起来，她已经被你们逼的没办法了。”

　　人群里有一阵很轻的哄笑。

　　陈子迩举着话筒，顿了几秒。

　　这么几秒时间很怪异，他歪头挑了挑眉。

　　然后观众全都哈哈大笑。

　　“呃，我是在想这问题其实没什么特殊性，我又不喜欢男人。”

　　“哈哈……哈哈！”

　　陈子迩自己也摊手笑，“所以有个喜欢的女孩子不是很正常吗？你们没有嘛？”

　　他两边挪了挪屁股，问旁边的老师，“他们笑什么？这应该很正常吧？”

　　老师也同样忍俊不禁，“是正常的事，可能大家对陈子迩会长的爱情故事比较感兴趣吧，比如您后来和那个女孩怎么样了。”

　　陈子迩头再摆回来非常快速的说：“哦，那这个得保密。”

　　人们再也忍耐不住了，不约而同的拍起了手，这么一闹，大概对问题本身的执念也轻了不少。

　　“好，您请继续吧。”陈子迩对女孩子讲。

　　“是。”她很乖巧的应答，拿起话筒说话的时候还忍不住笑出了两声，这一段也是这次交流气氛最活跃的时候。

　　“不好意思，”讲话中忽然笑场是比较不礼貌的，她稍微调整一下才继续，“我是想问陈子迩会长关于创业的问题，我曾经做了一个网站，可惜的是后来失败了，所以想问一下，您认为怎样才能创业成功。”

　　气氛总算回到了正常的轨道里。

　　陈子迩讲：“创业成功是很小概率的事件，要说如何创业才能成功，我从不认为会有一个像公式一样的东西，好像它加它再加它……就能成功一样，那大家都来凑足这几样就都可以成功了？”

　　他摇摇头，“没那么简单，创业的困难使得任何一个小的因素都可能导致你失败，所以人家都说成功是不可复制的，我认为有点儿道理，所以少看成功人的故事，多看失败者的教训。”

　　“要有自己的思考，不管任何人讲的任何话，你都不该尽信，甚至包括我现在讲的，也许过些年我自己会推翻自己。所以我一直这么讲，如果我说什么你都信，那你智商有问题，而如果我说什么你都不信，说明你情商有问题，独立思考，独立看待问题，这就是我的想法。”

　　女孩点点头，“还想请问一下陈子迩会长，我们什么时候可以购买到Spod？”

　　陈子迩说：“我们正在努力，期限应当不会超过三个月。部分工作已经展开了，我们会从庆熙大学美丽的女生中挑选广告的女主角，盛世的零售店也会开始零售店领导计划、业务经理和市场营销等职位的招聘，我们会尽自己最大的努力为各位提供我们最好的服务体验。”

　　接下来的提问权由几位观众获得，歇了一正常的主持人开始上台，他第一个选了个女生。

　　女生问：“陈子迩会长，您现在一天工作多久呢？”

　　陈子迩说：“没怎么注意过，我没有严格的上下班时间，但要想有点儿清闲非得躲着我的助理们才行。”

　　接下来的男生问：“您认为对男人最重要的东西是什么？”

　　陈子迩说：“精神上的根据地和物质上的根据地，前者能让你平视世界，后者能让世界平视你。”

　　最后一个人问：“在企业家的眼里，钱到底有多重要？”

　　陈子迩竖起手指说：“我们最好不要过分轻视金钱，它的确买不来很多东西，也不是万能，但如果你没有，它会让你卖掉更多东西，请记住这一点。”


第653章 抗衡刁难和苟且

　　看着叶立晖那里的筛选结果，陈子迩终于知道为什么整个庆大都找不到韩佳人的信息了。

　　他想过此人现在不在学校，又或者人家念的根本就不是庆熙大学，是他记忆有误。

　　唯独没有想到的是：艺人会有艺名。

　　他很确定，自己手中的简历上，那张照片就是韩佳人的模样，然而名字却是叫金贤珠。

　　可怕，这特么错哪儿去了。

　　他本人对于这些演艺圈女星的执念没那么强，漂亮的太多了。主要是韩佳人很受韩国观众喜欢，她的出道也就是从一个广告开始，然后因为美丽吃上了演员这碗饭。

　　整个整容国度就喜欢搞高鼻梁那一套，而韩佳人天生就有，而且很有辨识度，这可不容易，这片土地搞出来的人造美女又都像流水线上下来的一样，毫无辨识度，看照片甚至会怀疑自己是脸盲。

　　而因为实在太漂亮又兼具清纯气质，她在23岁时的婚姻可是哭倒了一片人。

　　这些都不是八卦心态，而是让陈子迩确认，韩国观众应该会被Spod的广告所惊艳。

　　这款产品就是这样，漂亮到闪瞎你眼睛！

　　盛世·韩国的总部就设立在市中心的写字楼里，他们租下了两层的空间，人员和设备都在往里头搬。

　　当然，这些不关叶立晖的事，他的工作就是发挥自己的职业嗅觉，选出一个符合韩国人审美的女主角，至于广告的拍摄都是另外的团队。

　　酒店里。

　　陈子迩粗略翻完之后问他：“正式面试什么时间？”

　　叶立晖回道：“后天。”

　　后天，办公场地在陈子迩来首尔之前已经开始筹备，半个月过去，差不多也能用了。

　　“到时候通知我。”

　　“好的，陈总。”

　　陈子迩没有直接指定那个姑娘。

　　他现在位高权重，流程还没走，不好作出这种表态。

　　当领导日久，许多小细节，人心，慢慢也就被他抠出来了。

　　因为揣摩他心思的人非常多，而且有时候，下面的人为了‘迎合上意’会充分发挥主观能动性去搞一些非他本意的事儿。

　　比如，他这里指定金贤珠，那么面试很有可能就是走个过场，接着叶立晖会因为他这个行为直接签下金贤珠。

　　而围绕着这个团队工作的人就会想为什么走个过场？那我们所做的一切是为了个啥？

　　到最后大家都想明白了，事情也就坏了——搞来搞去的，正经的工作就成了围绕陈子迩个人喜好而产生的一系列媚上行为。

　　不是说他矫情，只是如果一个那么大的集团，所有的人都以这样一种指导思想去工作，那么最终是会出问题的。

　　叶立晖当然想知道陈总最想选谁，这样能获得领导的欢心，而且玩意广告的效果不好，他在领导那里也不会被定为‘工作能力不行’。

　　可惜他没有看到。

　　那如果最后选的不是金贤珠呢？

　　所以陈子迩才会去，领导不能在事前没搞之前就直接决定，可最后的决策还是要他来做。

　　面试的过程认认真真，各个候选人好坏分列清楚，最后拍板决定，这像是一个靠谱的工作流程。

　　至于现在，陈子迩忙着去见另一个人——朴瓘镐，那个创办了WeMade的人，那款游戏的公测已经结束，就等着命运送陈天乔过来。

　　因为涉及投资，所以周梓君跟着一起，陈子思也同行，可以多看看。

　　车里，陈子迩在琢磨那个遗漏点。

　　他没算到韩佳人是后改的艺名。

　　但是他提前说了出来，并让杨武去查，这不太好，如果不是先知要怎么解释？

　　想了想，他觉得金贤珠可能得换个艺名了。

　　一不小心，韩佳人这个名字就该永远消失了。

　　这给他提了个醒，自己熟知的那些公众人物的命运，最后还是要谨慎点。

　　“想什么呢？”等红绿灯的时候，一旁的陈子思问，今天的弟弟话好像有些少。

　　陈子迩看着车窗外的小电驴，说：“那应该是一对上班族情侣，你看后面的女孩儿，笑的多灿烂。”

　　陈子思转过头大概看了眼，然后想了想说，“最近琢磨出一个事儿。”

　　“什么事？”陈子迩看着她问。

　　“听你在庆大报告厅的讲话，觉得你有些悲观，烦恼很多，头疼什么的，其实，那个后座的女孩儿真没她看起来那么开心，天气这么冷，坐着小电驴，你试试？”

　　陈子迩翘上二郎腿，“想说什么？”

　　“我们眼中的世界，和大多数人眼中的世界是不一样的。”陈子思说：“这几日我更加明显的看到了这种不一样。”

　　陈子迩觉得有兴趣，“继续。”

　　陈子思讲：“世界出现在你眼前，富人不敢尖酸讽刺，穷人不敢刁钻造次，我不是说到处都有特权，肯定也有难处，但想必不会有毫无眼力见的小鬼让你觉得难缠，至少每个人都表现出了他们最大的善意。

　　于是我才明白为什么我的生活方便了很多，真的很多，和以前完全不同。

　　我在想，潜意识里可能所有人都觉得自己需要钱的总量等于纯粹的物质总价值，少了不满足，多了就矫情。

　　然而实际上，小人物的难在于，他们需要钱，不止是购买什么，更多为的是拿钱去抵挡和抗衡，抗衡那些被你的富豪光环所屏蔽掉的刁难和苟且。”

　　啪啪啪！

　　副驾驶的周梓君鼓起了掌！

　　她插嘴说：“子思姐，这段话真的是说出了我们小人物的心声！”

　　“去，卖什么乖，你也在盛世这辆车上。”

　　陈子迩听了之后微微一笑，说：“我就说过，我的堂姐是很有灵性的一个人。”

　　陈子思稍稍有些不好意思，好像自己多讲了些。

　　周梓君则笑了起来，可能是真的被说到了心坎里，可能是因为日后的工作伙伴是个她会喜欢的人。

　　这种融洽被一通电话给打破。

　　还是他的私人电话，史央清从国内打来的。

　　接完了电话，他的表情有些怪异，像是哭笑不得。

　　陈子思问：“怎么了？”

　　“不知道怎么说，昨天，我在庆大交流时正面承认有在大学里喜欢过一个女孩儿，或许是听报告的人中有中国人吧，其实韩国媒体的反应还算正常，只不过国内，炸了。”

　　“炸了？！”


第654章 资本的逻辑

　　“炸了？”前方周梓君也转过头来，眨了眨眼睛，想到当年的那些人，那些事，默默不语。

　　陈子思也微微皱眉，“是意料之外的事么？”

　　“不是。”陈子迩摇摇头，“分步走嘛，先国外再国内，先说有再说谁。”

　　听起来像是总方针了。

　　不过事态的演变最后大概也会有变化，毕竟他还要听听盛浅予自己的意见，不曝光，她已经有些压力，如果面对公众……

　　这或许并不是她会喜欢的事情。

　　“那怎么回应？”陈子思问。

　　然而他的弟弟没有回答。

　　在中海，能明显感受到这则新闻的影响力。

　　这年头，短视频还没影儿，大家也只能从纸质媒体上获得这些。

　　正巧好几个报纸媒体都引用陈子迩在庆熙大学交流时的照片，并对他回答的那个问题做了比较符合事实的还原。

　　标题的大意也都是那样：陈子迩亲口承认大学时曾喜欢过一个女生。

　　某种意义上，作为现下全民偶像的他，简单的喜欢显然会被无限的放大。

　　盛世官方对此保持沉默。

　　绝对的沉默。

　　史央清问陈子迩这样选择的道理。

　　原因他只对这个很亲密的女人说了。

　　“你不说品牌力的建设很不容易嘛，那就让它发酵吧，我还正愁怎么渲染盛世的国际化战略呢，这件事发酵起来，大家也都知道Spod在进攻韩国市了。”

　　这是个民族情绪很饥渴的年代，因为我们还在蛰伏。

　　所以盛世的海外战略会使得盛世的品牌价值更上一层楼。

　　即使放在十几年后，在国际上呼风唤雨的公司也比赚自家钱的公司更受民众的支持，理由粗暴简单，因为人家值得。

　　从政治到经济到文化到任何领域，我们曾是第一，我们掉落第一，所以谁让我们露脸，谁就值得赞誉。

　　“还是要管一点吧？公司里的老人早年间曾经见过盛浅予。”

　　陈子迩确实不愿意将自己的这些东西爆出去，他是企业家，不是影视明星，类似拿感情生活这样狗屁倒灶的事情去博眼球没什么意思。

　　所以他同意了。

　　于是盛世集团内紧外松，外面，没有一家媒体被盛世或是盛世相关的人接触，内部，你是来工作的还是来讨论八卦的？

　　……

　　而到了下午，捷信网转载了这篇报道。

　　一石激起千层浪。

　　谁还不知道捷信网CEO那就是陈子迩的铁杆？

　　有人刻意看过，这家网站几乎没有过任何一篇陈子迩或是陈子迩的负面报道。

　　然而这家门户网站确确实实贴出了这次庆熙大学的照片。

　　这还得了？

　　网络上的各大论坛有好事者都言此事不简单。

　　……

　　“我估计是提前预热，说不定明天就是结婚的新闻！”

　　“我只想知道是不是暗恋，如果暗恋被拒绝，这故事是不是很爽？”

　　“那些天天吹我是和陈老板同期的中大校友呢？这事没人知道？”

　　“没人知道就是暗恋。”

　　“暗恋被拒绝……也不是没有可能，人家问的是刚上大学，刚上大学那会儿他还没发迹吧？”

　　“被拒绝就用强啊！”

　　……

　　“没人关心那是谁嘛？”

　　“关心！我想知道哪个小妖精下手那么早？！大一就勾走了我梦中偶像！”

　　陈子迩本以为这种噱头，来的快，去的也快。

　　然而……

　　事情在他和朴瓘镐正式见面的时候发酵的过了分。

　　竟然真的有所谓的校友开始在论坛上曝出了陈子迩喜欢的是谁。

　　照片是没有的，那时候没什么拍照片的设备，大家都是苦哈哈的学生，除非他俩本人去拍，可这种照片外人很难有。

　　所以只有信息。

　　问题是信息有点儿准确。

　　有个号称是中大计算机系的学生，说自己亲眼见证了盛浅予和陈子迩的关系。

　　内紧外松，内紧外松，这一松，竟是没有及时删除相关的信息。

　　论坛里的帖子写的有模有样：

　　本人是96届计算机学生，既然陈老板都承认了，那我说说应该也没事，爱信就信，不信拉倒。

　　如果不出意外，陈老板说的喜欢的姑娘就是我们计算机系的，什么系花校花那是电视剧和小说里的用法，我们没有评过，但基本公认，陈老板喜欢的女孩子非常非常漂亮。

　　姑娘叫盛浅予，一般家庭，也没有什么暗恋故事，人家早就在一起了，给她家买了房，后来毕业还送去哈佛深造，有个牛逼男朋友就是不一样。

　　……

　　不管怎样，盛浅予这个名字还是出来了。

　　又加上哈佛。

　　真要找，这个信息年代还是会找到的。

　　……

　　朴瓘镐尽己所能的展现出自己的欢迎态度。

　　在公司的会议室里坐着，聊的正欢，忽然有个人过来弯下腰冲着年轻老板耳语了几句。

　　结果发现被告知者眉头一皱，虽然很快复又消失，但他听自己的社长朋友说过，身居高位的人通常都是不能随意表现出喜怒的。

　　朴瓘镐很确定他遇到事情了，但只是很细微的变化，如果不是他一直盯着可能都不会发现。

　　就这个细节，让他隐隐中有这直觉，这个男人虽然比他年轻很多，但很不简单。

　　“继续吧，我对朴理事的游戏梦还是有些兴趣的。”陈子迩身边的人走后，他一伸手，声音非常的沉稳。

　　“是，那么我继续了。”

　　陈子迩又提了一句，“朴理事是个有梦想的人，而每一位有梦想的人都值得被尊重，亲自实践梦想的更了不起，不过我们在商言商，WeMade与盛世的合作还是希望能更有效率一点，所以我想在融资额度和股份方面，你也可以说说想法。”

　　朴瓘镐点点头，标志性的发出一声韩国‘哎’，然后问：“是这样陈子迩会长，我们只是个小公司，能得到您的赏识真的是很幸运，可实在是不明白陈子迩会长您为什么会想要投资我们WeMade，虽然不是什么重要的问题，可是为了我们双方能有更好的理解，还是想要请您为我解答一下。”

　　从收到邀请开始，两天的时间足够他对陈子迩和盛世作出更详细的了解，昨天的交流演讲也会让他了解更深。

　　陈子迩顿了一下。

　　朴瓘镐嘴微微一咧，心想人家现在好像没什么耐心，他这个问题问的不会得罪人了吧！

　　“合同上……”他停顿之后出声，“合同上都会写明我们的付出和我们每一项的需求，朴理事也可以去了解过往盛世的投资行为，我们不会轻易介入目标公司的运营，因为我投资投的是人，我选择了WeMade也是因为相信朴理事的能力。还有什么问题么？”

　　朴瓘镐显得尊敬，却不懦弱，他没有得到自己想要的答案，盛世看起来也和游戏完全不搭边，这样的股东引进来又能干嘛？

　　他低垂眼眉，微笑中有着坚定，瘦削的身躯似乎也没有软弱之感，他可也是个成功的人，起码在自己的行业里，他有这个自信。

　　“陈子迩会长，您昨天在庆大的演讲说盛世有着自己的责任和担当，可能这么问有些自大，可是入股WeMade和盛世自己的品牌或是战略有什么关系嘛？”

　　周梓君翘着的长腿都放了下来，这人，有些意思呢。

　　“中国是个很大的市场，引入盛世的资本没有什么害处的。”

　　良久，陈子迩说了这么一句非常干脆的话。

　　朴瓘镐心里有些咯噔，这句话的意思明明就是不答应就给自己进入中国设阻力吧？

　　到这儿，第一次的接触基本上也就到此为止。

　　他需要自己想一下。

　　双方站立握手之后，周梓君走的稍慢，寻着间隙，她对朴瓘镐说：“和您同样的问题，我也问过陈总。”

　　“哎？是吗？那陈会长怎么说？”

　　周梓君淡淡笑着讲：“我被批评了一顿。陈总说，资本不是什么有逻辑的东西，如果要说有，那就是利益，这大概也可以用来回答你想知道的。”


第655章 三秒真男人

　　原帖在陈子迩反应过来后即被删除。

　　从出现到消失有四个小时的时间，这年头是有网络，但毕竟不像后来移动端时代那样发达，所以看到相关信息的人有，却不足为虑。

　　只是网络上好几处论坛都转载了。

　　这让陈子迩觉得非比寻常。

　　消弭此事不难，只需给各个网络公司打个关照，大火就会像遭遇暴雨一样，即使有些温度，也会在几天之内就凉了。

　　但是……

　　在首尔的办公区里，杨润灵恭敬站在一旁。

　　“……我给浅予的母亲买房，这是很私人的事儿，而且我一直都很注意保护浅予的心理，所以这件事仅仅是校友的话，根本是无法得知的。”

　　杨润灵穿着OL套装，双手轻握放在小腹前，她眉头微微一皱，“……这么听起来，是有人故意打听的？”

　　陈子迩单手抚额，“起码不是某个人无聊在网上发些帖子那么简单，而且之后几个小时的转载量也多于平常。”

　　“也不能这么说，”杨润灵歪着头，分析道：“如果是有意，那么找到照片等更详细的信息也不是难事，有八分劲只用五分，没这样的。”

　　而且会是谁呢？

　　“查查吧。”陈子迩最后说。

　　……

　　……

　　在中海。

　　助理高丹敲开赵由之办公室的门。

　　办公桌后的男人在非常努力的工作。

　　“赵总。”

　　“说。”

　　“事态果真如你所料。”

　　赵由之奋笔疾书的右手一停，他慢慢抬起头，“干净么？”

　　“绝对干净。”高丹说的很有自信，“那人确实是中大计算机学院的，就算查到此也该结束了，而且他根本不知道那些信息是谁透露给他的。”

　　赵由之蹬后一步，从椅子上站起来，走到窗边，看起来像是在思考。

　　过了一会儿。

　　他摩挲着手指，略有忧虑的说：“即使身在国外，有任何异动也会很快摆平。呼……”

　　高丹有些不解，问：“赵总，这样其实挺冒险的，而且就算任其发酵，富豪谈个女朋友，这也不算什么事。”

　　赵由之缓缓说：“不算什么才比较适合试探，尺度再大会引起注意。”

　　“试探？”

　　他倔了下嘴巴，“看来这样好像是不太可以，没有报纸媒体愿意得罪一个冉冉升起的盛世集团，网络类媒体又都对他俯首称臣。”

　　这是他的风格，高丹清楚，摸清情况，一击致命。

　　想起那天秦韵寒对他的拒绝，和此刻的困境，赵由之不免有些更阴鸷的念头冲上脑壳。

　　高丹说：“这样的话，即使知道他与史央清的轶事，其实……也没什么用。”

　　“不，”赵由之摇头，他有自己独到见解，“不能说没用，只是我们预想的效果肯定会打折扣。”

　　“那现在怎么办？”

　　……

　　……

　　盛浅予在晚上的课题组讨论会上接到陈子迩的电话。

　　“忙不忙？”他问道。

　　走廊里的姑娘撸了下自己的头发，细白的脖颈柔嫩可口，“有一点，最近接了个项目，老师带上了本科生，搞的我们几个又要干活，又要教他们。”

　　她揉了揉自己脖子，倚靠在墙上，微黄的灯光下映照着略显消瘦的身影，为了取得平衡而往前前伸的右腿似比地上的影子还要修长。

　　陈子迩想了想，大概也是三个月没有见过了。

　　“我最近在盯着问，旧金山的门店大概要开了，我会在日本的行程之后飞一趟美国。”

　　低着头的盛浅予像是给注入了活力，“真的吗？”

　　“嗯，有些想你啊。”

　　小姑娘眼珠子左右晃了晃，甜滋滋的说：“我也想你。”

　　“想我什么？”

　　她嘴巴一嘟，小翻着白眼，用一种卖萌的语气，“那你又想我什么？明明那么多韩国小妹妹喜欢你，你还想我啊？”

　　陈子迩给她逗笑，“你知道我在首尔啊？”

　　“嗯，媒体上都写了。”

　　他想了想，肯定不是什么美国媒体在写太平洋另一端的这种大学交流的小事，更有可能是她在关注自己，所以看到了韩国方面的新闻。

　　“现在很多人都在找，我当年喜欢的是谁。”

　　“肯定不是我咯。”

　　这么可爱，陈子迩有点给她挠的心痒痒。正想多说几句，那边却说：“我得进去了，快点把事儿做完，你来了我就有时间了。”

　　“好吧。”他不舍的说。

　　他确实没有说着玩，日韩的市场本来就是一起的，日语和韩语版本也都分别有小组在做研发。

　　只不过相比于韩国，日本的行程略简洁。

　　没有什么WeMade，对这个国家熟悉的名人也不多，尤其是穿着衣服的，能认得出算你本事好吧。

　　说起WeMade，朴瓘镐没有拒绝掉盛世投过来的橄榄枝，接下来不过是融资额和股权的事。

　　粱胜均最近也在和苗旭交锋。

　　当日的40亿估值有些太低了。

　　而且，这女人……似乎连他的人都想要……

　　或者说，没有似乎。

　　而且，她最后成功的……把他灌醉了。

　　高档酒店的套房里，淡灰色的窗帘在早晨从窗户里溜进来的微风下欢快跳动，房间里地毯被阳光分出光明和黑暗，细碎的阳光轻点被褥，光与影之间尽是让人羞羞的内衣。

　　早上睁开眼的时候竟有一只白净的胳膊放在他的胸膛上！

　　他一摸裤裆，人都懵了！

　　更恐怖的是，苗旭用右手撑着她的下巴，轻飘飘的说：“别摸了，没丢。”

　　粱胜均猛的弹到床边，人差点都掉下去，“这怎么回事？！”

　　苗旭躺在，侧着身子面对他，“你是小孩子啊，怎么回事还要我跟你解释？与其说这个，我倒想知道，沈南风是谁？”

　　老梁捂了捂自己的脸，他得回忆昨晚发生了什么。

　　不就是多喝了几杯酒吗？！

　　男人喝多还会有这种危险的吗？不是女人才担心吗？

　　愣了会儿，他又想起苗旭的话，“你怎会知道南风？”

　　苗旭一摊左手，“因为你喊了一晚上。”

　　粱胜均：……

　　“梦中情人啊？”

　　没心情和他开玩笑，他转头开始找衣服穿。

　　“放心吧，我们没有做。”女人说的完全没负担，好像现在的场面算不得什么！

　　老梁听不了这个，但是像小女生一样大为受精倒也不至于，只是嘴里嘟囔，“这下你满意了？！还没有？难道我自己脱了衣服的么？”

　　苗旭抠着手指说：“第一，我不满意，第二，就是你自己脱衣服的。”

　　粱胜均一脸黑线。

　　你他么的不满意？！我靠什么叫不满意？！

　　这是啥意思？

　　“你是处男啊？”苗旭很有兴趣的样子。

　　老梁：？？？

　　“关你什么事？！”

　　说完他继续找衣服，结果找来找去就是找不见自己的内裤。

　　再看苗旭稳如泰山，便觉得有鬼。

　　“我内裤呢？”

　　苗旭没有回答，她在诱导，眼睛也不看他，语速缓慢，“男人都想试试自己行不行，老实说，你昨晚表现的可不太好，你早上不想确认一下吗？”

　　“我……我怎……怎么不好了？”这个问题不一般，被人揭露就更不一般。

　　她一抬头，看着他竖起了一个‘三’的手势。

　　老梁误会，强词夺理，转移话题，“你……你刚刚不说没发生什么吗？！那这三分钟是怎么来的？！”

　　“这么有自信？”苗旭坐起来，被褥往下落，露出她的半边酥胸，“你再猜一次。”

　　粱胜均心里有点儿嘀咕了，这好丢脸啊。不会是三秒钟吧？！

　　相信我，这个问题对于男人来说，比他是不是被酒后那什么重要的多。

　　所以他现在开始在心里已经巨浪滔天了。

　　不会吧？老子这么废？！

　　“我，我真的……这……这样吗？”

　　“终于不想着走了？”

　　“你骗我？！”老梁激动，这可不能开玩笑！

　　“谁骗你，一惊一乍的，”苗旭挖着耳朵说，“内裤被我扔到卫生间了，你自己去看看上面有什么。”

　　老梁此刻有些难受。

　　他好像有些不敢去看。

　　毕竟很残忍。

　　苗旭观察着他，“坐过来点儿。”

　　“干嘛？！”他现在心情很不好。

　　“想不想听听怎么办？！”

　　屁股往这边踱了踱。身体很诚实。

　　毕竟三秒男人粱胜均，这可太夸张了。

　　“再试一遍就知道了。”

　　老梁大眼睛一睁，“我靠，你看着真不像在忽悠我！”

　　苗旭说：“小弟弟，让姐姐告诉你，这喝酒呢，会影响的，有些人喝了行，有些人喝了就不行，所以啊，说不定就是酒精影响。”

　　“而且，我还告诉你，这个事不能放心里想，越琢磨越坏事，你知道有些人他们身体没问题，但是心里一直有这个印象，然后不断给自己这个暗示，最后的结果可也很不好的，你想变成这样么？”

　　粱胜均沉默。

　　“对了，”苗旭有些怀疑，“虽然有些觉得不可能，但之前就有怀疑，你……是处男吧？”

　　粱胜均还是沉默，这像是默认。

　　苗旭看着他，过了两三秒，恍然点点头，“那其实就好多了，男人第一次，三秒钟是正常的。”

　　这下他不沉默了。

　　把头扭向另一边，“真……真的么？”

　　“哈哈哈！”苗旭开始捧着肚子大笑。

　　粱胜均很烦，“哎呀，昨晚到底什么情况，你如实告诉我。”

　　“你抱着我进房间，很粘我，脱了我的衣服，可是有些笨，然后我就主动了点儿，还没揉两下，你就结束了，然后我就把你内裤脱了扔卫生间了。”

　　“你……你揉的哪儿？”

　　“你猜。”女人其实一直憋着笑。

　　粱胜均感觉很丢脸。

　　真的很丢脸。

　　这叫什么事啊！

　　在这个老手面前，这么快就缴械了！

　　“所以我说我们没有做，是真的。”

　　刚醒的时候听着像是安慰！

　　可现在听着怎么那么像是侮辱呢！

　　“被子往上拉拉。”他没好气的说。

　　自己找了个衣服围住，然后到卫生间去了，确实如这个女人所说，内裤在垃圾桶里，他还翻出来看了看。

　　接着就是在水池上洗脸，看着镜子里的自己，慢慢的调整心态。

　　不一会儿，苗旭推开了卫生间的门，双手抱胸倚在那儿。

　　老梁说：“这下你可以放过我了，还是去找别的男人吧。”

　　苗旭轻轻一撇嘴，勾着嘴角说：“不，我现在就要你，不满意归不满意，可是我躺在你身边很安详，很满足。”

　　老梁现在颇受打击，自我怀疑。

　　“那我要真的有问题呢？”

　　“婚礼上，神父怎么说的？”苗旭从未像此刻一样认真，给人感觉稳重，“无论顺境或是逆境、健康或是疾病、贫穷或是富贵……我都愿意嫁的人是丈夫。我现在没有想要放过你的念头，我就知道，你就是我要找的男人。”

　　粱胜均轻斥一声。

　　“正觉得你靠谱了呢，结果几句话一讲又不靠谱了，说到什么结婚去了。”

　　“你会了解我的，也会知道我说的是不是玩笑话。”苗旭不去辩驳，“比起这个，你难道真的不试试吗？”

　　“虽然我说第一次很正常，可是你刚刚好像产生了自我怀疑。”

　　粱胜均不要内裤了，径直出去穿衣服，“你不是说，不在乎么？所以结果怎样对你很重要吗？”

　　她跟着走到床边，“结果怎样的确是不会改变我的决定，但它会让你不快乐，我不想让你不快乐。”

　　“所以呢？”

　　苗旭走过去把他拿在手上的裤子抢过来，接着直接从窗户扔了出去。

　　“喂，你干嘛？”粱胜均人都懵了。这是啥操作？！

　　苗旭动作没有犹豫，接着把窗帘拉上，走到他面前，身上的毛毯应声而落，露出一身雪白。

　　“所以你今天出不去。”

　　苗旭的声音中满是磁性及雌性。

　　身后的窗帘也不再飘了，跟他一样，见到了不得了的东西，瞬间僵硬。

　　……

　　……

　　在首尔。

　　盛世·韩国总部今天增添了不少青春靓丽气息。

　　陈子迩又和朴瓘镐进行了一次电话长谈，还没喝口水，就被叶立晖告知，面试马上就要开始了。

　　于是从办公室出来，进会议室，那里今天被拿来作为面试场地。

　　路过走廊时，那真是叫百花齐放，二十来个小妖精扎堆坐在外面，似乎是没想到陈子迩的出现。

　　一个个吓的花容失色，叫陈子迩好不心痛。

　　“陈子迩会长好……”一排人站起来七嘴八舌的问好。

　　有的低头，有的咬嘴唇，有的捂嘴巴……

　　“嗯，你好。”路过这里，他轻轻点头，说着自己唯一会使的一句韩语。其实他都听不懂，但有一两个人用的是英文，所以他猜是问。

　　会议室里，叶立晖作为面试官已经准备好了，他能被挑选到韩国，也是因为韩语说的还不错，所以与人交流完全没问题。陈子迩则依靠翻译，其实翻译了啥他都不关心，因为在走廊里。

　　他看到了金贤珠。

　　也就是后来的韩佳人。


第656章 盛世电子的IPO

　　肖安林新聘为盛世电子消费品公司的首席运营官，他上任后第一件事就是全面梳理公司的价值观，具体的方法就是给中海总部的所有员工‘讲课’。

　　第二件事是开启对内部的中层管理及以上的人的培训。

　　纯粹大公司的那一套让很多人适应不了。

　　因为工作很忙，完了还要抽出时间来听他讲什么价值观、价值体系这些玩意儿，之后还要培训，最关键是他还认真的考察。

　　这在公司内部引起了一些波澜。

　　很多人不太明白陈子迩请来的这个肖安林管什么用，难道就讲这些形而上、大而空的东西吗？

　　不管这些，陈子迩甚至还在北美行程中加上了肖安林，一副将其引为心腹的样子。

　　而在首尔。

　　盛世·韩国的总部正在遴选他们的广告女主角。

　　叶立晖是主面试官，陈子迩旁听坐在一边，人选已经在他的心里，然而他没想到来的有两个中国女孩子。

　　当一声“陈总好，面试官好”的标准普通话出口时，他都有些意外。

　　不过只是抬了抬头，没有说话，继续看着各个面试者的材料，高冷总裁样尽显。

　　叶立晖也没想到，“你是哪儿人？来这里留学？”

　　“嗯，我是中海人。”

　　按理说，应该照顾一下同胞，还是中海本地的。

　　但这次还真是撞了枪口，盛世本就是要用韩国人的，兜一圈跑到首尔来用个中国人，这叫什么事。

　　所以两个姑娘都是按流程走完。

　　金贤珠在第九个进来。

　　陈子迩得以近距离观察到原时空里的那个魔女幼熙。

　　还未出道，就已经显露了不俗的颜值，资料上写身高167，几乎算是女人比较完美的高度。

　　高挺的鼻梁上有一个淡淡的小痣，点缀着别样风味。

　　大眼睛，小嘴巴，高鼻梁，虽说不是瓜子脸，但几乎也能算上是美人典范了，更加难得是小巧玲珑所散发出的清纯气息。

　　梳着黑长直，笑起来温婉可人，穿的是薄薄的灰色毛衣，配上牛仔裤，这是学生装，有点奇怪，怕是没有准备好，但在一众职业装里倒也显得很有特点。

　　她往那儿一座，面试的几人都有些不一样，叶立晖还朝陈子迩瞄了一眼，发现他正在向旁边的人要这个人的资料。

　　这可是第一次。

　　之前，他就是随便看看来着。

　　老板如此，他不由认真了几分。

　　“金小姐，为什么会选择到盛世？”

　　才二十出头的小姑娘说：“之前在学校里有听过陈子迩会长的报告，觉得这是一家年轻又有活力的公司，Spod也是我本人非常喜欢的产品，如果能为它拍摄广告，我想这会是我一辈子都骄傲的事。”

　　“你学的是观光经营学？”

　　“是，”她知道这是自己的弱点，“我觉得这个专业培养了我发现美的能力，是会终生受用的东西。”

　　陈子迩这时候的电话响了，是肖安林。

　　于是退出会议室。

　　门外焦急等待的人又给惊了一下。

　　“安林，讲。”陈子迩叉腰站在了玻璃窗户前。

　　“零售部一个叫薛明明的小姑娘，负责与长三角几家零售店的协调，小经理级，我觉得他不太能融入盛世的文化，明里暗里的对我的价值观培训有抵触，我想把她开掉。”

　　“你已经把她开掉了吧？”

　　现在的陈子迩闻声识意，对讲话的拿捏已经日益精进，因为他了解按照肖安林的性格，这样的人绝不会留的。

　　果然。

　　“老板太聪明了真是头疼，”肖安林呼出一口气，“是的，我已经让她走人了。”

　　既然把这个人请回来，陈子迩就是信任他。

　　“行，我知道了，如果每个人把这些事都向我报告的话，那我一整天都得在接电话中度过了。”

　　肖安林讲：“所以更加凸显管理团队建设的重要性，诸葛亮一生英明、劳心劳力，然而事必躬亲是现代企业管理的大忌。只是这第一次嘛，我不是个很强硬又认死理的人，所以才打了这电话。”

　　陈子迩想到了雷布斯。

　　出啥问题都自己带头冲锋，业界给了他劳模的称号，但其实这是不对的，小米是没人了么？

　　你看马老板，天天会见各国领导人，有时候阿狸的消息要从新闻媒体上得知，然而整个集团规模最后是小米的八九倍，虽说有发展时间长短的差异，但基本也可见一斑。

　　所以要避免事半功倍。

　　陈子迩的脑子停不下来，他也是在工作中不停的琢磨，琢磨适合盛世的路子，不能说每天都有新收获，就算半年才有所悟，思考总是持续的。

　　今天，这点他就知道了。

　　所以更加得支持肖安林。

　　“还有什么其他事吗？”

　　“嗯，我还想和您确认一下去美国的具体时间，我这边好安排一下。”

　　陈子迩说：“回头，我让助理给你时间。”

　　“好。”

　　打完这通电话，陈子迩没有再进面试的会议室。

　　尽管后面还有十来个，但是最重要的已经看了。

　　过后不久，叶立晖把人选缩小，金贤珠的名字一直都在，别说什么专业、才艺，拍广告又不需要你唱歌，长的好看，气质和Spod符合就是最关键的点。

　　最后讨论的时候，还是叶立晖力主的长相甜美的金贤珠胜出，作为韩国的纯天然女神，她的颜值就能让Spod广受关注，一如当时的骆之怡。

　　2001年3月28号，首尔小雨。

　　昨天，盛世·韩国的广告部门敲定了他们此次选用的女主角，今天她来到了公司。

　　因为韩国已经有一个金贤珠，她在1998年正式出道，是著名的演员和歌手，这是个问题，每个艺人都希望大家一眼认出自己，弄个跟前辈一样的名字，是很草蛋儿的事儿。

　　小金贤珠要改名。

　　只要不改成韩佳人，她爱叫啥叫啥。

　　也是2001年3月28日，陈子迩离开首尔飞往日本。

　　这一次留下了周梓君，她将代表盛世投资同WeMade签订投资合同，对于盛世投资来说，这是个小单子。

　　小也有小的难，如果投资超过50万美元，这家撑死一百来万美元的小公司就拿不出那么多的股份了，毕竟还有40%的股权在Actoz那里。

　　可对于盛世来说，50万美元，花了跟没花一样。

　　与此同时，陈子思乘机回国。

　　2001年4月1号，这时候的陈子迩已经结束了在日本东京的选址考察，转而在旧金山现身。

　　当地时间下午三点，他同法德尔等同事一起在旧金山门店前庆祝这次开门大吉。

　　这家门店的装修沿袭盛世一贯的风格，说起来其实也是抄袭前世苹果的画风，巨大玻璃幕墙配合不锈钢和白色调灯光。

　　如果你注意过一些科技电影片，这种玩白色的Subtle调调其实就是导演惯用的主流手法。

　　再有巨型的‘S’Logo被镶嵌在玻璃上，整体感觉就是一种淋漓尽致的高大上，而且还是在大都市中心这种地方。

　　周围的环境、本身的风格，高大上的气息铺面而来，就是这些老美也得献上膝盖。

　　而在一次讨论会中，法德尔提到了关于公司的上市。

　　肖安林也坐在一侧。

　　IPO是会牵动很多员工的事件。

　　陈子迩转着笔，暂时保持着沉默。

　　法德尔说：“科技公司的淘汰速度很快，我们需要募集资金来持续投入，而且像这种开在城市中心的零售店成本非常高，再有，Spod要打开知名度，我们在纳斯达克占据一席之地也是必须的一步。”

　　上市才会被承认。

　　然而在此之前，陈子迩的公司中只有客友连锁便利店有上市的目标，并且正在实践中。

　　此外。

　　E-song原先的投资股东目前也有诉求，他们对陈子迩将E-song定位成盛世在硅谷的一家研发机构很不满。

　　E-song的研发人员不断的被调往中海总部的研发中心，E-song的研发成果成了盛世的赚钱工具。

　　这不太道德，但其实谈道德索罗斯应该下十八层地狱，都是成年人，这件事也不外乎利益的交换。

　　就像支付宝被剥离出阿狸巴巴的时候，引发了雅虎和软银这两个股东强烈不满，最后支付宝还是被剥离了，条件是蚂蚁金服要一直支付每年的一个百分比利润给股东作为补偿，期限是直至IPO，此外要在IPO时一次性向股东支付不低于45亿美元，不高于60亿美元的现金。

　　最后证明，赚的是马芸，且是大赚。

　　会议后的办公室里。

　　肖安林说出了他的想法，“我认为公司应该要有在美股上市的计划，至少是远期目标。”

　　“我知道，倒不是害怕有人伸手触摸公司控制权，”陈子迩背对这他，轻缓的说：“而是现在到资本市场募集资金，对于盛世电子来说，很亏。”

　　他一直都有清醒的想法，钱什么的，有一个盛世投资其实已经很吓人了。尽管对这家公司的股权是谨慎的，但从没有非得占个八九十这种小孩子心理，只要对公司有利，开放也没什么不好，反而是捂着会很是阻碍公司的进步。

　　对于真正的富人来说，500亿美元的身价和800亿差多少呢？对，差300亿，从数字上来说很多，但也仅仅是数字上差很多。有什么东西、服务，你800亿用的起，我500亿买不起？比尔盖茨玩得起的巴菲特玩不起？说白了，到了一个阶段，钱就真的是数字。

　　肖安林则分析道：“我其实在想另一个层面。”

　　陈子迩转身，“说说。”

　　“盛世若想在美国市场大有所为，上市是必须的，我们要将一部分股权送往美国的各大投行、基金的手里，这个国家是商人的国家，不让他们赚钱比什么都痛苦，说不定会有各种法案恶心我们。”

　　陈子迩笑了笑。

　　这他么倒是真的。

　　不过这个尿性也挺好的，用钱解决让他很舒服，总比扯上政治好。

　　肖安林忽然觉得有些奇怪。

　　“陈总，纳斯达克上市，难道不是每一个创业者的梦想，你对此……”他转换着手势，“对此就没有欲望？”

　　“没有是假的。”陈子迩承认，眨了眨眼睛，“但其实说起来，我自己的经历让我比一般人更加看淡这件事。”

　　肖安林无奈摇头笑笑，“可我们也要考虑其他人，毕竟从法德尔他们的角度来讲，创业-融资-做出产品-大卖，这之后的步骤就是上市。”

　　他说的对，这是创业的套路。

　　“开一次股东会吧。”陈子迩想了想，“先要把股权关系理顺。”

　　苹果的挑战近在眼前，六月份是他们之前预告的产品发布日期。两个月的时间，有点儿紧，不过应该来得及。

　　还有，随着肖安林开始将这家公司带向正规化，随着Spod的市场反响不错，陈子迩知道，自己再投钱把他当作纯粹的陈子迩个人的企业，其实已经不大合适了。

　　这家公司也不应该更不能只靠他一个人。

　　肖安林听完点点头，这也算是给股东一个积极信息——毕竟上市前，股权关系总得清晰明了吧？

　　说起盛世投资，陈子迩在想他得和谷歌的两位创世人谈谈追加投资的事，他拥有6.8%的谷歌股份，不少了，赶上阿狸藤迅的创始人所持的股份，不过嘛，当时的协议里，他是有优先认购权的，不要白不要。

　　“陈总。”肖安林喊。

　　“嗯？”

　　“您在想什么？”

　　陈子迩摆摆手，“没什么，你刚刚说什么？”

　　“我在说K街。”

　　“游说集团？”

　　肖安林翘着二郎腿说：“又叫美国的第四权力中心，我有注意到Spod的版权问题，若我们想在美国生根，一手要引进这里的资本，让他上我们的车，一手也要关注一下说客这个团体。”

　　“听说过美国的说客政治，”陈子迩讲：“国会可以听到各方面的声音，议员们也可以通过说客了解到‘民意’，通过组织名目繁多的筹款活动，说客们把‘财神爷’和手握权力的‘寻租者’请到同一个台面上，互通有无，各得其所，是个很意思的政治现象。”

　　这个钱是省不了的。

　　陈子迩翻手表看了看，“我们一起去一趟东海岸，你对西方企业的了解比我多，路上我们谈谈。”

　　两个股东都在华尔街，浅予也在东海岸。

　　肖安林点头，他认真的讲：“这一趟可不是轻松的旅程啊。”

　　陈子迩只淡淡道：“华尔街这个地方说复杂也复杂，说简单也简单，只要你成为他们追逐的对象，什么问题都不是个问题。”

　　“可成为他们追逐的对象，这个很难。”

　　“很难么？”陈子迩笑着反问。

　　盛浅予也掌握了陈子迩的时间，她已经在等待了。


第657章 半年后再看肖安林的执念

　　飞往纽约的飞机上。

　　肖安林完全没有让陈子迩休息的念头，他虽然五十多岁，可感觉上精力超级充沛，而且有一种坚韧不拔的精神——通俗的说，就是招人烦。

　　纵观历史，总有些大臣让皇帝很烦，因为他一直喋喋不休、唾沫不要钱一样的BB，什么你这里要注意，那里要改之类的。

　　陈子迩和肖安林接触久了，也觉得这个老男人有点儿……碎嘴，盯着鸡毛蒜皮的事儿始终不放过。

　　逮着一个问题，他就一直讲，一刻不停的讲，之前是中层管理进行培训的事儿，陈子迩同意了，于是盛世电子花了150万元人民币推动这项事务，对整个中层管理层进行专业化提升。

　　现在他又盯上了另外一件事，那就是盛世集团的组织架构。

　　陈子迩心想你让我休息一下行不行？

　　不行，肖安林开始碎嘴。

　　“陈总，我始终觉得盛世集团需要进行整个组织架构的调整，如果将其作为一家整体的大集团来看，我思来想去都觉得现行的组织架构比较混乱。”

　　“盛世电子作为一家有巨大潜力的公司，它需要自己特有的愿景和价值观，然而其他公司呢？他们完全是另一个领域，高科技公司的企业文化完全套用在零售或是酒店类的公司显然不太合适……所以从整个集团的高度来思考……”

　　陈子迩摆摆手，“你说说办法。”

　　肖安林也是牛叉，对于陈子迩的打断完全不在乎，他仿佛就是要达到自己的目的。

　　“好，我在想，或许盛世可以思考一下事业群制。”陈子迩感觉这老男人的唾沫星子都要飞到自己脸上了，“盛世需要一个董事局，各事业群总裁及高管入董事会，几个子公司可以整合成相互独立的事业群，每位事业群的总裁直接向您汇报。”

　　陈子迩听得逐渐认真了起来，也许有的时候他身边就是需要一个这样一直喋喋不休的人。

　　“说说事业群制。”

　　虽然有些听得烦，但或许盛世可能真的需要，因为目前看来整个集团所涉及的领域比较庞杂，原先规模小，营收额少，史央清可以兼顾到几家公司的运营情况。

　　但随着规模的扩大，靠一个人掌控全部显然是天方夜谭。

　　之前她这个执行副总裁主要负责布丁便利店和客友连锁的区域化推进，但其实慢慢的已经转化为客友连锁总经理这个角色了。

　　布丁和客友这两家之间存在管理的交叉。

　　另外，盛世电子因为要借助布丁连锁便利店的销售平台，所以两家之间发生了大量的业务交错。

　　而当初由于重心都放在Spod的销售上面，又同属一家集团，同一个人，所以布丁实际上在‘免费’为‘另一家’公司服务。

　　在冲市场的特殊时期可以这么做，但不可持续。

　　最直接的原因，布丁本身的股东会有意见，即使因为他们是陈子迩的手下而忽略了这点儿损失，可从规范化商业运作上来说，这是不够专业的。

　　“事业群最早应该起源于通用，因为公司规模扩大、人员多、领域杂，管理难度大，好多个子公司之间说不定自家还和自家人竞争，所以就渐渐把各个子公司划分为几大事业群。”

　　肖安林说：“现如今大多数跨国公司都会采用这种组织架构，在总部下按产品、地区、市场或者销售渠道分成若干事业群，让各个群自主经营，独立核算、自负盈亏，成为一个利润中心而非权力中心，与此同时总部保留战略决策和重要人事任免权，有点儿像是政治上的郡县制。而现在……”

　　他摊了摊手，“我们现在有点儿像是分封制，这块是你的，这块儿是他的。”

　　陈子迩略作思考。

　　“对于公司的整体，我有过考虑，也想过做调整，你说的这一种听起来是个值得深思的方向，可适不适合盛世自己，还是需要摸索。但是有一点是对的，盛世需要调整，不仅仅是我们现在的管理上渐渐出现的交叉混乱，而且在于高科技公司与其他几个子公司的差异。”

　　他翘上腿，笑着讲：“有问题是肯定的，不过你不必这样焦急，急功就容易近利。”

　　肖安林笑了笑，“我是这个性格，看到没完成的、可以改进的就是控制不住自己，我过去的职业生涯里有过此类经验，陈总，我真的很有信心，若我们能完成对管理层和管理方法的重新架构，盛世集团的管理效率、毛利率都会上一个台阶，我们将由虚胖转为精干，甚至于再扩张的包袱都会减轻很多。”

　　陈子迩摇头笑了笑，“这样吧你可以思考思考，我可以告诉你，盛世的方向有三个，一个是盛世电子，电子硬件；一个是商业地产，零售、酒店全都围绕着它；最后一个，风险投资。”

　　肖安林得着这个总算心满意足，知道自己的老板是有一条主线在的。

　　好在他还有些常识，知道再心急这种调整即使立刻马上开始做，没有个大半年也是弄不好的。

　　但想来，陈子迩觉得自己要摆脱他是不可能了，这已经是他的执念，理不顺这个组织架构，他是不会舒心的。

　　无奈。

　　陈老板嘴上想骂他两句过过嘴瘾，但理智的想一想，他是个空谈大方向的惫懒屌丝，能撞一天钟就是一天，这么大的集团能往前拖一步就是一部。

　　正巧就是需要这样的愣头青一天天跟你讲：

　　啊，我们要完善；

　　啊，这个问题需要注意；

　　我们其实是有内部隐患的。

　　有你MMP！跨国公司搞的那一套你特么的现在跟老子BB！

　　心里吐槽了一下这个油腻中年男。

　　陈子迩开心的去盛浅予去了。

　　都下了飞机了，临走前，肖安林还追着他，问：“陈总，你有没有想过设立一个Spod部门，这样的话我们可以调动更广泛的资源。”

　　“老肖，”陈子迩给他整的无奈的笑了，他左手叉着腰，右手摸着下巴，“你的想法是很通常的做法，很多公司都这样，不过盛世电子不需要一个独立的产品商业部门，我要的是硬件、软件、设计的跨部门协调，‘产品’不是某一部分人的责任，而是一条纵向的责任链条。”

　　拍了拍他的肩膀，“要多谢你如此的用心，前面那条我们可以再讨论，Spod部我看就不必了。”

　　“那好。”肖安林点头。

　　陈子迩倒意外了，“怎么这么干脆的‘放纵’我？”

　　“作为一个年轻的领导者，您已经对我展现了足够的耐心。”

　　看了看他，没有说话。

　　眼神交锋中有一股GAY觉在冒头。

　　这个人是请对了。

　　“今天几号？”陈子迩问。

　　“4月3号啊。”

　　4月3号，行，他点点头。

　　心里想着的却是半年以后，什么都要时间，10月3号再回头看看盛世集团，陈子迩有预感，肯定会有不一样的东西。


第658章 不愿是你错误的选择

　　好不容易摆脱了肖安林，陈子迩终于可以转车来到盛浅予的身边，他们已经长达四个月没有见到彼此了。

　　初生的春天散发着勃勃生机，校园林荫道上的绿叶茂盛，人来人往间终于找到了她，有许多话，有许多情，最后都简化在张开双臂这个动作中。

　　姑娘似乎换了发型，尾部带卷让她看起来极为青春时尚。

　　也瘦了，看来这里的老师不太好糊弄。

　　她穿着淡灰色的外套，腿上是紧身牛仔裤，修长的腿形最后收于黑色的靴子里，好一个高挑动人的艳丽美人。

　　从不远处小跑过来，一头扎进他的怀抱。

　　陈子迩抱起她转了一个圈。

　　相拥了一会儿，才轻拍她的软背，“最近，怎么样啊？”

　　过了好一会儿，她才愿意松开，“学校里的生活，还不就那样嘛。”

　　大概是能想象到。

　　“那今天没事了吧？”

　　盛浅予摇头，笑嘻嘻的讲：“没有，就是有我也请假。”

　　是的，异地恋久别之后的相聚，那总是很放纵的，就算是此刻美丽的校园景色，那也完全吸引不了两人——奔着住的地儿就去了。

　　“你之前给我的那个公园的照片我都看到了。”

　　陈子迩拉着她的手，问：“怎么样？喜欢嘛？”

　　“我现在只喜欢你。”姑娘忽然转撩，陈子迩都有些不适应。

　　看她的眼神，又转而富有意味，“我都不在你身边，是不是有很多小妖精成天嗡嗡嗡的？”

　　“你就是那个小妖精。”

　　“哼！”

　　……

　　……

　　到了屋里，两人开始互相贴着对方，在安静的环境里摇晃身体，陈子迩一缓多日忙碌的紧张，冲进鼻子的熟悉清香味道让他有些不能自拔。

　　然而渐渐的开始从罗曼蒂克转换成人类本能的时候，却被‘咣’的一声关门声给惊醒。

　　“谁？”陈子迩从雪白间抬起头。

　　盛浅予也有些感觉到被扫兴，“应该是雅真回来了，我后来认识的一个单纯的中国姑娘，一个人也很无聊嘛，就让她跟我一起住了。”

　　What？！

　　有一句MMP他很想说出口！

　　不情愿的穿好衣服，两个人搞成刚刚什么都没有发生，只是在屋里聊聊天的样子出了卧室门。

　　厨房的门缝里，陈子迩瞧见了浅予口中的雅真。

　　她有着和浅予一般高的身材，只不过肤色稍黑，模样也没那么俊俏，只能算一般，嘴巴有些大，鼻梁稍稍塌了些，这些都不重要，若能得浅予喜欢，想来应该也是个善良的女生。

　　“浅予，我带了披萨你要不……”她说到一半发现自己朋友身边还站着个男人，有些噎住，“浅予，他是……”

　　“跟你说过的，”盛浅予走上前，“我的男朋友，陈子迩，子迩，这是李雅真，她是医学院大四的学生。”

　　李雅真吓了一大跳，她早知盛浅予有男朋友，不过却在国内，刚刚一瞬间还差点儿想多了——毕竟她从未把男人往这里带过。

　　此刻便释然。

　　“你好。”

　　“你好，我终于见到真人了，”李雅真没太忸怩，也没太惊讶，她也并非不懂事，马上就意识到了什么，讲：“……我是不是打扰到了你们？”

　　忽然反应过来了，“没事，我可以一直在这吃我的披萨，绝不乱走。”

　　“好。”这是陈子迩说的。

　　“没那回事。”这是盛浅予说的。

　　两人同时的回答迅速让气氛很暧昧。

　　李雅真受不了的笑，“好了，好了，我走了。”

　　浅予羞涩的打了一下陈子迩，“好什么好，雅真你也别走，我饿了，一起吃点儿。我再去煮杯咖啡。”

　　陈子迩挠了挠头，“室友啊，那么熟还用在意这些细节？”

　　“别瞎说！”盛浅予落荒而逃。

　　李雅真轻轻捧腹，“真有意思，我还很少见到她这样子。不过，你也放心了，晚上睡觉我绝不轻易出卧室，你们……随便。”

　　她那眼神像是把屋子所有可以‘随便’的角落看了个遍。

　　陈子迩心想，真善解人意。

　　有时候友谊的建立就是这么迅速的事情。

　　他尝了下那个披萨，不是很好吃，于是便没让浅予煮咖啡，而是带着她们出去找了家中餐馆坐下。

　　“一开始，浅予说他的男朋友是那个著名的陈子迩，其实我还不相信来着。”

　　陈子迩问：“郎才女貌啊，为什么不信？”

　　盛浅予白了他一眼，哪有这么不谦虚的人嘞？

　　李雅真回说：“可能是觉得你离我们这样的人太遥远了吧。”

　　“刚刚浅予说你是在医学院？”

　　“对，妇科。”

　　没兴趣再问下去，他桥上二郎腿伸手叫来了服务员，刷刷的点了六七道菜。

　　李雅真坐在对面，托着下巴看了看，“现在仔细看看，你们还真是郎才女貌，怎么办？好像激发了我这个普通人的嫉妒心。”

　　盛浅予和陈子迩都给她说笑了。

　　“其实，如果咱们换一下，我也是很愿意的。”陈子迩想，他要是穿上百搭乖肯定也是……很帅的！

　　李雅真却不信，“真的假的，还是说你也有当医生的理想？”

　　“算是吧，”陈子迩淡淡道：“医者救人，商者富人，都是很有意义的职业。”

　　浅予说：“又是歪理，雅真你别听他的，他这张嘴，厉害着呢。”

　　“不会，”李雅真温婉的笑着，“歪理也是理嘛。不过就是比较好奇，你似乎总有奇特的想法，是天生的嘛？”

　　陈子迩端着水杯，道：“后天的习惯养成，听着神奇，其实也不是那么难，企业做大后你会听到各种各样的声音，人们会从各自的角度出发，说的也都有道理，这个时候就需要自己有一个清晰的认识。”

　　盛浅予听到这儿都认真了。

　　李雅真开她玩笑，“你不说都是歪理不能听么？”

　　盛浅予鼓了鼓嘴，“有时候还是有些道理的。”

　　陈子迩只关心饭上了没有。

　　李雅真捂嘴笑着。

　　浅予反而有了些兴趣，追问道：“那若是真有不清晰、拿捏不定的时候呢？”

　　“清晰是指不被忽悠，至于拿捏不定，很多时候的决策其实都有不确定性，现代媒体的发达有些将成功者神话了，其实成功的人也都是小错不断的，唯一不同的是关键的错误不能犯，就像我们的成长经历，升学、择业、婚姻，这些关键的抉择做好了，命运也就改变了。”

　　“就像浅予遇见了你。”李雅真讲。

　　小浅予嘀咕道：“这又不是对错的事儿。”

　　言外之意，就算是错的，那也选。

　　“婚姻本就是女人二次投胎的机会，你不在乎对错，”陈子迩倒还有几分认真的，他转过头说：“我其实倒还挺在乎的，我不愿意让自己成为你错误的选择。”

　　李雅真直呼受不了！这饭没法儿吃了！


第659章 大清亡了

　　巫山云雨之后，陈子迩拿毛巾擦干了她略有汗湿的头发，细丝粘在洁嫩的额头随着她的喘息而起伏。

　　再摸她胸前也因汗水而有些稠滞感，女孩子大多受不了自己的身体这样粘粘的，于是他擦至一半，小浅予便说什么要去卫生间洗漱一下。

　　陈子迩跟着一起，自然又是一番不可描述。

　　……

　　一会儿，躺在陈子迩的右侧臂弯内，自己寻了个舒服的侧身。

　　“这次待几天？”浅予轻声问。

　　想着还要和股东进行一次‘战斗’，陈子迩亲了一下她的额头，说：“后天晚上走吧。”

　　“emm……工作是不是不太好做？”

　　“倒没有，”他一偏头，“怎么会这么问？”

　　“我来美国我知道，白种人的高傲有时候很没道理。”

　　陈子迩手一顿，“遇到什么事了？”

　　“没，”她轻摇头，“但是能看到。”

　　“……盛世电子的国际化战略是近在眼前的事，商业，也不是我有好的产品就能赚钱这个简单的书本逻辑，每一块土地都有本地的资本和复杂的市场环境，而为了降低阻力我们需要和相关的资本‘狼狈为奸’。”

　　盛浅予听是听懂了，但是……

　　“你怎么用上这么个词？”她哭笑不得。

　　陈子迩嘿嘿笑了笑，“用什么词不重要，重要的是把握到本质，所以你问我难不难，创业当然是千头万绪的事情，不过这一次的事，说成麻烦准确，难……倒没觉得。”

　　“那麻烦在哪儿？”

　　他挑了挑眉，“就像你说的，这些人无缘无故的高傲，说起来还真有点儿我们大清王朝天朝上国的感觉。”

　　盛浅予咂巴着嘴，“大清亡了。”

　　陈子迩噗嗤一下笑出声。

　　“怎么了？”

　　“没有，那最近在忙着看什么？”

　　“嗯……正好就是在看大清，你说慈禧不是笨人吧？”

　　“当然不是，以一个宫女升至后宫第一，以为她笨的，才是人云亦云听了教科书连思考都不思考就信了的笨人。”

　　陈子迩继续小敲她的背，他喜欢这样，两个人并无顾忌或是其他心思，只是单纯的聊天，以前有很多次，他们也这样，没有那么惊心动魄的刺激，却有浓浓的温情流淌。

　　小浅予点点头，又翘了一下嘴角。

　　“这么说来她向西方十一国宣战不应该简单是个老糊涂了的行为吧？”

　　陈子迩讲：“细究当时的史实，其实她通过这种办法绑架了所有文武大臣，化解了自身的政治危机，可以说非常的聪明，可不管她有怎样的精明，她的最终目的和施政逻辑都是为了保证自己的人身安全和权力安全，她满脑子都是要向爱新觉罗家的列祖列宗负责，而从未想过，作为一名领导者，要为中华民族负责。”

　　盛浅予抿了抿嘴巴。

　　陈子迩问：“怎么不说了？”

　　“我在……试图从一个女人的角度去理解她。”

　　“嗯哼？”

　　“你说一个媳妇儿，她不这样做又能有什么办法呢？而且她一个旧时代的人，脑子里有爱新觉罗不也是理所当然的么？”

　　“你想说她有苦衷？”陈子迩摇摇头，“就算不是领导者，升斗小民也都有自己的苦衷，她是旧时代的人，但却处在新旧变动之时，这是她的命，谁让她生在19世纪？没办法，就像克林顿是美国最幸运的总统一样。”

　　“做企业其实也一个道理。人们不会在乎你的酸甜苦辣，跟不上时代，结果只有遗臭万年，所以她如果活着也不应该声泪俱下的喊我也是万般无奈，因为浪潮就是这样，你判断错了，就得被钉在耻辱柱上。”

　　……

　　“不说了，我想去喝点水，渴了。”

　　她起身用软瘫裹着身体，自己倒了杯水喝。

　　“你渴嘛？”她背对着陈子迩问。

　　“我不渴，你喝吧。”

　　于是又喝了一杯。

　　接着又是第三杯。

　　一直背对，所以陈子迩看不到她的表情，正想问干嘛一直站在那儿。

　　盛浅予忽然讲：“……如果判断的不对，就算是有苦衷也得不到原谅是吗？”

　　“你怎么了？”

　　姑娘转过身来，手托着玻璃杯，低下头。

　　“怎么了？”陈子迩问，他坐起身，感觉到一点点不同。

　　她糯生生的又往自己的怀里钻，“……我一直有瞒着你一件事。”

　　“那你现在愿意说嘛？”

　　有几秒沉默。

　　“我是一名计算机学院的硕士，雅真是医学院的，我们都是不太擅长交际的人，我认识她，其实是有意的。”

　　陈子迩把她搂过来，“其实我大概能猜到。”

　　姑娘半撑起身体，有些惶恐的问：“你猜到了？”

　　“嗯，但我不确定。”

　　“那你怎么一直不问我？”说着说着就快要哭了。

　　“若是问了后不是真的还好，是真的，你就会觉得我很介意了。”

　　她再眨眼的时候，一滴泪水被眨出了眼眶，“……对不起。”

　　陈子迩用拇指擦拭掉，担忧道：“雅真怎么说？你身体会不会隐患？”

　　“我没事。”她摇头，“就是受孕……会有些困难。”

　　“那就好，好了，不哭了，困难归困难，这不还是有希望的嘛？”

　　“可是这么多次，我都不行。”

　　陈子迩恍然说：“难怪你每次都扒拉着我屁股让我射里面。”

　　啪！

　　盛浅予哭泣的脸硬给他讲红了，“你这人，说什么呢？”

　　陈子迩把她抱过来，“前两天，老梁跟我讲了个事，他说他很感动。”

　　“老梁？他怎么了？”

　　“你是否愿意无论顺境或是逆境、富裕或是贫穷、健康或是疾病、快乐或是忧愁……”

　　“我愿意。”

　　陈子迩知道，其实该说对不起的人是他。

　　“我也愿意，也一定会娶你。”

　　“可我真的不能给你生孩子呢，这就是害了你。”

　　陈子迩沉默。

　　挠了挠头。

　　孩子什么的，对于他来说，只要她本人的身体没问题就好了，另外，他也要注意会不会有心理问题。

　　盛浅予看着看着最后像是明白了什么转而开始瞪他。

　　“我发誓，我真不是因为你这个状况，才那样的。”

　　盛浅予讲：“那更可恨，我好好的你都胡搞，刚刚婚礼誓词的最后一句呢？对她忠诚直到永远？！嗯？”

　　陈子迩叹着，“我知道，你是故意打断，不想讽刺我。”

　　听他这么讲，姑娘的眼光又转向温柔。

　　然后又问：“除了她，还有谁？”

　　“还有一个外国女孩儿……”

　　“你！”盛浅予人都坐起来了！

　　陈子迩急忙道：“这个是一夜贪欢，我都不知道她现在人在哪儿了？”

　　“那也不行啊！那你要是满世界一夜贪欢呢？”

　　她又愧又急又气，混杂在一起不知道怎么办，竟是要哭，脑子混乱一把抓住了小陈子迩，“真是个惹祸根！”

　　“那就让它继续惹祸。”陈子迩把人拉倒。

　　“想的美，事情还没说清楚呢！你到底还有……嗯！”


第660章 多努力努力

　　“人的身体是个很复杂的系统，总有些奇怪的变化我们还无力探求其学理。”客厅里，李雅真被陈子迩逮住了询问，“我仔细检查过，浅予并不是不排卵，只是排卵功能紊乱，一般来说会引起一些像月经失调这样的症状，除此之外，浅予没什么问题，至于为什么会这样，其实我们在学术上也没有研究清楚，有遗传理论，也有非遗传理论。”

　　“女性排卵从中枢神经系统到下丘脑、垂体、卵巢轴，任何一个部分有异常都可能导致不孕。”

　　陈子迩揉着嘴巴，眉头紧皱，“我只想知道，这种状态会不会对她本身的身体有影响？我是说长期下去的话。”

　　李雅真明白，“带来严重病变的比例不高，大多数女孩，都是婚后要生生不出才会想到去看医生，平时谁注意过？不过从我们学医的角度来讲，我觉得半年或者一年一次的体检是有必要的，即使是健康人，像你，我也会这么建议。”

　　“那就好，我是担心她。”听到还算专业的人士的话，陈子迩心理放松不少。

　　李雅真应该也能理解，“你知道吗？在中国我们医学上的统计每年新发癌症患者是200万，若以一生的时间来看，每四个人就会有一个人在他一生中的某个时间患上癌症。我说的可能有些吓人，但浅予会有更严重的病变概率可能比这个还低，这样你放心点了吗？”

　　“嗯。”陈子迩点点头。

　　李雅真手肘抵在腿上，弓着身子，她有些奇怪。

　　“你……应该是才知道吧？”

　　“刚刚，她跟我说了，不过我自己其实也有怀疑。”

　　李雅真眼神中闪过疑惑，“您……真的不在意吗？”

　　陈子迩说：“我只在意她会不会健康，谢谢你。”

　　他知道，这女孩不是笨人，话说回来能在这学校读下去，智商不够是真的很辛苦的。

　　所以浅予说她是有意结识，李雅真大概率是知道的。

　　“还是我谢谢你们，能住在这儿帮我省了不少钱。”李雅真说：“我知道你要讲什么，从个人感情上讲，浅予是我的朋友，从医生的角度讲，她是向我求助的人，就算是俗气的出发点，她还有你这么个富豪男朋友是不是？所以不管是哪一种，我都会照顾好她，而且会尽全力帮助她寻找科学的办法。”

　　陈子迩手指有规律的敲击着大腿，其实这有点儿类似于私人医生了，不过向她支付酬劳显得自己很庸俗。

　　所以一瞬间的思考后，从怀里掏出一张名片。

　　“上面有我的私人电话，你有任何帮助可以跟我讲。”

　　李雅真张了张嘴巴，“哇，我可能是拿到这张名片中最穷的人了吧？”

　　“emm……”陈子迩挑了挑眉，“拿到它的标准不是财富的多寡。”

　　这个回答让李雅真眼睛一亮，也许是礼貌也许是真的觉得珍贵，所以她小心收好，还说：“我可是会真的打的哦。”

　　“我的荣幸，”他一歪头，然后问：“那她需要什么治疗吗？另外，你们从客观角度来看，治疗好的概率有多大？”

　　李雅真讲：“其实……她的问题不算严重，你可以先多多努力。”

　　陈子迩：“……”

　　妇科的人真恐怖，这些话说的跟没事人一样。

　　“你刚刚说浅予的排卵没问题，那人工受精不是也可以吗？”

　　“理论上是可行的，不过你们还年轻不是吗？如果不是迫切的需要孩子，还是以自然的方式受孕比较好。人工授精会有一些早期流产、引发出血及损伤同时会更让女性感到压力和紧张的副作用。”

　　陈子迩想，那还是我多努努力吧。

　　“好，谢谢你，我先上去了。”

　　“嗯。”

　　……

　　……

　　陈子迩是趁着盛浅予睡着的时候偷偷下楼的，回来的时候也轻手轻脚，似乎是没吵醒她。

　　一夜过后的清晨。

　　盛浅予问他：“雅真都和你说清楚了吧？”

　　“基本清楚了，”他点着头说，“你知道我下去了？”

　　“不知道，可是放着这个专业的人在眼前，你肯定会去问的。”

　　“聪明。”陈子迩理着她额前的碎发。

　　“她都和你说什么了？”

　　“emm……”眯了眯眼睛，他思索道：“她说……让我多多努力。”

　　盛浅予一愣，“啊？”

　　“就是像这样温度二十的清晨，窗外的绿叶飘摇，春风拂面，天地好像都安静下来的时候，我们应该做应该做的事。”

　　……

　　……

　　哈佛大学坐落在美国马萨诸塞州首府波士顿，波士顿大都会区拥有超过100所大学，20多万名学生在此接受教育。

　　两天的时间不能都在床上窝着，努力也不是这个努力法。

　　盛浅予问陈子迩想干什么。

　　其实他想到了，比如看一场凯尔特人队的比赛，不过绿衫军近几年的成绩都不好，季后赛都进不去，没啥好看的。

　　而且约会带一个对篮球没啥兴趣的女孩儿去看场无聊的常规赛也太钢铁直男了。

　　还不如到查尔斯河，走上桥去漫步欣赏风景，又或者波士顿公园也是个不错的选择。

　　至于比赛，等他回到加州，或许可以看一场OK组合的季后赛，想来会是个很有意思的事儿。

　　而盛浅予并不在乎去哪儿，就算是哈佛广场，能有人陪也同样是快乐的。

　　他们聊了很多事儿，陈子迩的见闻让她很感兴趣。

　　至于他，多多了解了一些李雅真的情况以便让自己放心。

　　晚上有特意叫来一起吃饭，毕竟这可是她媳妇儿身边的医生。

　　最后，把一些家长里短的说完，浅予还不忘那个创业的点子。

　　01年其实不太合适，互联网正是冬天，不是好不好融资的事情，而是所有人都对这个东西嗤之以鼻，她可能连找个合伙人都难，如果需要和学校方面沟通，人家可能也敷衍了事。

　　不过，她看起来比较坚定，甚至还和李雅真这个不懂的人讨论的热火朝天。

　　其实她并非不懂……

　　李雅真还思考了，然后说：“学生的社交，说真的，最吸引人的其实是……”

　　你懂的，一群精力旺盛的年轻男女能搞什么？

　　“你真的要做这样的网站吗？”

　　盛浅予蹙了蹙眉。

　　陈子迩心态很开放，既然她想，那就试试，失败就失败，成功就陈工。

　　与这个医学院的孩子上来就提出一个困难不同。

　　他建议道：“可以先建个网站试试，从你们自身的需求出发，尤其是含蓄的华人，社交其实是相对弱势的，正好这群体你们也熟悉，可以先从这里开始，这里是有需求的，创业一开始可以谈改变世界，但最核心是要抓住需求，创造产品。”

　　“然后你需要寻找合伙人，你负责技术但并不擅长推广，这个得费些心思，正常来说还要一个人搞资金，不过这点不必担心。”

　　李雅真表情怪怪，“长见识了，还有这样手把手教创业的么？”

　　“这样吧浅予，我认真和你说说，雅真你能给我俩拍点视频和照片吗？”陈子迩忽然有个想法。

　　如果成功倒是一段佳话，多少年后这些记录就很有趣味了。


第661章 清官之恶

　　现如今，陈子迩要是一上来就和她讲什么Facebook与Twitter的区别显然是装逼作用大于实际作用。

　　真是为了装逼，他可以把微博、空间各种乱七八糟吹一个遍，对方能直接听蒙圈，但此时的目的是为了真的帮助到浅予，所以他得说的粗放简单点。

　　从论坛开始说起。

　　“之前我和你说的，论坛大了之后便会充斥着无用内容的那些你还记得吗？”陈子迩问。

　　“记得。”她脑袋不错。

　　“那现在呢？你自己有什么想法？”

　　盛浅予思索着，“emm……其实我是有花一点时间去想，不过我都是在想技术层面的东西。至于商业层面，互联网世界免费大行其道，我想不到要卖什么来盈利。”

　　陈子迩放下盘子里的牛排，拿餐布擦了擦嘴。

　　“这样，我先不和你说太多，免得把你搞乱，我们先说一个点，然后你有时间把网站先建起来。你什么时候可以有时间？”

　　盛浅予想着，“我一直在加强这部门的编程能力，挤出一点时间的话，差不多已经可以开始了。”

　　“好，是这样。这个网站呢，是一个社交网站，论坛那样的地方它的本质纽带是一个共同的兴趣点，一来这纽带很薄弱，兴趣很奢侈大多数人都在工作忙不了自己的兴趣；二来，规模有限。所以我们这个社交网站纽带不能是内容，而得是朋友。”

　　老陈同志确认了一下盛浅予的表情，然后继续，“怎么盈利，怎么做公司，这个以后谈，我们现在只谈一个小小的目标——把现实中的朋友网搬到网上，方法是每个人都在这个网站拥有自己的一个小空间，就像身份证，有姓名性别、籍贯、照片、身高体重、兴趣爱好等等。如果能做好这个，在校园里推广一定不缺用户。”

　　盛浅予重重的点头，“行，那我试试。”

　　“好。”他露出笑容，“雅真你要不要跟她一起？”

　　李雅真关掉相机。坐过来说：“我只会看病拿药，跟她一起能干啥？”

　　陈子迩也不多劝，而是嘱咐浅予，“你不要指望通过什么好玩的来吸引人，一开始能吸引人的只有……约会。”

　　盛浅予：“……”

　　“而且效果好，只要让全校的荷尔蒙过剩的人知道，通过这个渠道可以认识更多的异性，不出一个月，可能哈佛大学的服务器都会瘫痪。”

　　“噗……”李雅真忍不住笑喷，“虽然有些恶俗，不过真的很有道理。”

　　“那注册用户很多之后呢？”

　　陈子迩不想谈，一步一步做好就行，而且在做的过程中人自然就会产生自己的思考，他不想束缚住浅予的思路，非得顺着他来干什么。

　　说不定原时空里就有什么缝隙被漏过了呢。

　　谁也说不准，人家都说在某淘上我担心买到假货，在某多上就好了，完全不用担心，买到的肯定是假货，可还是广告做的热火朝天，人民币刷刷赚。

　　“真等到那个时候，你三顾茅庐聘请我做你的首席战略官，我再和你谈谈。”

　　“哈哈。”李雅真捂着嘴。

　　盛浅予正微张着小嘴，结果却等来了这个，于是白了他一眼。

　　正聊着，肖安林给他打了个电话。

　　没有回避，直接拿起来听，“喂，老肖，什么事儿？”

　　“是这样陈总，我们之前谈过的事业部制我让秘书整理成稿了，它的来源、发展、优缺点都讲述的很清楚，我自己也看了，应该是没错的，另外我也加上了现实中的几个案例和对盛世自身特点的思考，全部文件已经发到您邮箱了。”

　　服气。

　　陈子迩只有这个词。

　　“行，辛苦你了，我抽时间看一下，若有疑问，见面之后讨论。”

　　他已经有经验了，如果只是说‘好，我知道了’这种敷衍色彩很浓厚的词，其实是会打击人家的积极性的。

　　老板嘛，调动还来不及，千万是不能打击的。

　　所以他得说，我会认真看，之后还要和你探讨，这样就完全OJBK了。

　　肖安林一听果然有一种‘付出获得汇报’的开心，没有再烦人，乐呵呵的挂了电话。

　　陈子迩则哭笑不得放下手机。

　　盛浅予疑惑：“怎么了？”

　　“一个聒噪的老头子，”陈子迩摇晃这手中的叉子，“烦死我了。”

　　两个姑娘看他的表情之后，都是‘怀疑’多余‘相信’。

　　李雅真说：“您看起来一点也不像烦，感觉是烦恼中带着开心。”

　　“是吗？”陈子迩自己都有些意外，“是这样，我给公司找了个高管，五十多岁，整天絮絮叨叨的，不过我觉得他很有能力，工作的积极性也高，这是用人最重要的两点，所以虽然烦，但实际上还是开心。”

　　“工作能及和积极性？emm，都不看人品么？”盛浅予咬着叉子问。

　　李雅真无奈了，“你现在是奔着CEO去了，你俩以后不会拿‘当领导怎么用人’这些来谈情说爱吧？”

　　盛浅予说：“有个人能学，我干嘛不学？万一真当上CEO了呢？”

　　她们斗嘴的功夫，陈子迩已经想好了答案。

　　他问：“咱们三个谁人品最好？”

　　都愣了。

　　“回答不出是不是？”陈子迩讲，“但是能力强弱分辨出来就相对容易很多，所以这些说都说不清楚的事情交给学者，商场就是战场，不选将军，选个道德模范干什么？”

　　“我不是说道德模范。”

　　“我用的也不是杀人犯。”

　　“好吧。”

　　陈子迩咀嚼着食物，忽然问：“你们女孩子都不太喜欢历史，不过应该都知道海瑞吧？”

　　她俩都点头。

　　“好，”他叉起一块苹果，“海瑞是个出了名的大清官，然而张居正就是不用他，反而用了些品德没那么完美的人，但是办事能力很强。清末民初，也有位小说家叫刘鹗，他写过一本书叫《清官之恶》，其中有言：赃官自知有病，不敢公然为非；清官则自以为我不为钱，何所不可？”

　　李雅真眨了眨眼睛，然后拉拉身边的姑娘，“浅予我觉得咱还是别当企业家了，这些人的脑子里东西太多了，根本不是一般人。”

　　“我也觉得是，我从来也没说过创业很容易啊，”陈子迩边吃边说，“其实走过来就觉得如果当初不去弄盛世就好了，这条路走着太累。所以雅真说的对，你还是干点轻松的活，过着写意的生活，要证明自身价值也不一定要用这种最辛苦的方式。”

　　盛浅予抬眼看了看他。

　　“我不想这一生都体会不到你说的累究竟累在哪儿。”

　　李雅真也附和，“对不起，插句嘴，我也体会不到。”

　　“那好吧，我只能支持你了，先吃饭吧。”


第662章 为了IPO

　　“等你放假就到巴黎那边的公园去，我也一定会抽出时间陪你。”短暂相聚后的离别，陈子迩如此说道。

　　依依不舍中，他们还是相互挥了挥手。

　　李钟宏和肖安林都在等着陈子迩，更重要的是华尔街的投资代表在等着向陈子迩控诉他们被侵犯的利益。

　　离开波士顿的那天大雨倾盆，车里的陈子迩也换了心情，刷刷的雨声被隔在车子外，传进来的尽是闷音。

　　高速公路两旁的矮草被击打的更加抬不起头，道路上雨水横流，从天空看他们仿佛是行驶在浅浅的溪水中。

　　车队速度一降再降，陈子迩本人却丝毫不显得急躁。

　　他翻着肖安林给他的材料，皱眉沉思，似乎进入另一世界。

　　等意识到车门来开，外面的景色已经大变样，李钟宏、肖安林、杨润灵都站在酒店的门口等待。

　　他放下手中笔，停止了记述自己的读后感，然后走下车门。

　　“欢迎回来，陈总。”他们三个一起说。

　　轻点头。

　　“抱歉在这个时候休了两天假，”雨还在下，但车停下的地方已经是酒店的廊檐，他领着人群往里走，“就从现在开始吧，润灵，行程安排。”

　　杨润灵跨了个大步子上前，“摩根史坦利的投资代表西斯曼伯格已经等你好久了，另外戈尔先生的戈尔基金预约了您今晚的时间，法德尔则希望您可以参加电话会议，还有一个突发事件。”

　　陈子迩双手插兜脚步不停，只是看了她一眼，“讲。”

　　杨润灵顿了顿说，“副总理先生访问华盛顿，他筹集了一个晚会想要会见在美商人代表。”

　　确实是少见的事。

　　陈子迩停下，问：“提到我了吗？”

　　杨润灵说：“陈总，我们在美国是公开行动，不去，不太好吧？”

　　“那好，加上去华盛顿的行程，另外你让等着见我的两位一起来吧，半个小时后，还有我让你准备的PPT准备好了吗？”

　　“准备好了，都在酒店的会议室。”

　　说完，她便去通知投资代表去了。

　　肖安林和李钟宏这时候上前。

　　陈子迩说：“来的路上，你给我的材料我都看了，忙完这件事，我们再讨论。”

　　“不急，”肖安林用力抿着嘴巴，“还是这件事比较重要。”

　　……

　　西斯曼伯格看起来像是个犹太人，岁数应该不小了，头发一根都找不着，戈尔基金经理却是个女人，一个二十多岁棕色短发、身材姣好的女性。

　　他们各自带着助理，根本没用三十分钟就到了会议室。

　　他们需要一个解释。

　　陈子迩则会给他们一个选择。

　　西斯曼伯格不苟言笑，女人叫梅根福克斯同样神色认真，陈子迩仪态自若，只与他们握完手后示意他们入座。

　　戈尔基金在E-song投资占股12%，西斯曼伯格代表的资本则更是获得了30%的股票，换位思考，他们确实有理由不高兴，但起码，陈子迩没有把这家公司办砸了，完全浪费了他们的钱。

　　坐在会议桌左侧中央是他自己，左边是李钟宏杨润灵，右边是肖安林，对面则是四位‘客人’。

　　西斯曼伯格显得急切，他上来就说：“在过去的半年内，我们数次向您表达过我们的关切，你自己也是风险投资者，你应该知道，这种行为是毫无契约精神的骗子行为。”

　　陈子迩淡淡的摊手反问：“你是想吵架，还是想解决问题？”

　　梅根福克斯开口，“您会解决么？”

　　“我就是来解决的。”他很确定的讲：“首先，公司初期获得的帮助，我们心怀感恩，也知道为股东创造利润是我们的责任，我是商人，对此我绝无异议。”

　　“我知道两位的不满集中于我在中国成立了另外一家公司，看起来的确像是偷取了E-song的研究果实，但是，我这么做并不是为了粗暴的占有属于两家的利益，实际上，从一开始，E-song就不适合从美国展开销售。”

　　“不利的因素很多，首先我是个黄种人，我为我是中国人感到自豪，我崇拜我祖国的历史和文化，但显然让人惋惜的是叫嚣着文明的文明人本身却有着不文明的观念，至今为止，Spod还在接受着质疑，美国的主流媒体要么酸、要么捂着眼睛说那是个垃圾，我们建立不了渠道，Bestbuy拒绝与我们合作，大多数人还在怀疑中国人制造的科技产品值不值399美元，它只能在小范围挣扎求存，迄今为止销量没达到5万台。”

　　说到这里，他略微停顿。

　　“看到了么？两位，如果我不从中国开始销售，结果就是这样，那时候你们会同样气愤，但更多的是懊悔，懊悔于当初为什么瞎了眼投资E-song，也不会有今日的‘那些该属于你们的钱’。我知道你们会说万一，会说我们公司没尽全力在营销，但那又如何？即便Spod大火，我们也会像帝盟公司那样面对美国唱片工业协会的官司。我从不畏惧，但送死和勇猛是两回事！”

　　西斯曼伯格质问：“难道这就是把属于E-song的资产往盛世转移的理由？”

　　“我不是在转移，我是为了生存。”陈子迩马上回道，“与美国市场相比，我在中国有完善的渠道和良好的品牌形象，多说一句，你们会急着见我想必也是知道了Spod在亚洲的热销，这也证明了，我的策略是成功的。”

　　“可这不是我们要的！”

　　“喔？”陈子迩笑了笑，他语气硬了硬，“恕我孤陋寡闻，几月不来纽约，难道华尔街变成了关注过程而非结果的地方？”

　　梅根福克斯用女性的温柔缓和了一下气氛，“陈先生，理由你已经说了，我们想知道你的解决方案。”

　　“要看两位，是想加入盛世电子一起赚钱，还是一心为了把心中的委屈驱散……”他悠悠的说：“同时也把到手的钞票驱散。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是盛世电子目前的规模扩张已经到了需要规范化管理的时候，我正打算筹备董事会，同时理顺公司股权关系，另外总部和E-song的尴尬定位也要结束，当然了，这一切都是为了……”

　　西斯曼伯格和梅根福克斯都看着他。

　　陈子迩搓手笑着，“到时间了不是吗两位，创业-融资-推出产品，下一步就是IPO了。所以，当然是为了IPO。”

　　李钟宏在玩着笔，他的老板总是能明白这些人最想要什么，刚刚，两位的眼神第一次出现了松动。


第663章 战斗

　　矛盾来自于利益的分配问题，并非你死我活的死结。

　　假如一家已经取得成绩的初创公司决定IPO，你这时候撵他们出这间会议室都是有些困难的事。

　　他们这些干风险投资的人更加深有体会，这其实和赌博行为差不了太多，有时候投一百家才会有一家成功。

　　为了获得收益，通常来说，投资者也会不停的催促着公司管理者的IPO计划，造富是永远不会让人感觉疲劳的事。

　　回到盛世电子本身，它在大中华地区的成功创造了多项商业奇迹，至今为止媒体还会惊叹于Spod的销售盛况，因为是非上市公司，所以不用对外界公布财报，但人们普遍预估。

　　过去的半年里，盛世电子已经销售出去40多万台Spod，吸金超过12亿人民币，它的品牌价值也一路上扬，在盈利的同时也为消费者提供着非凡的产品体验。

　　再多的赞美之词其实都显得苍白，让我们说的明白点儿：

　　这家公司已经大获成功了。

　　所以它的各项数据足以支撑其拥有一次非常成功的IPO。

　　西斯曼伯格和梅根福克斯相互看了一眼，气焰终于低了些。

　　如同陈子迩所说，他们之所以会有诉求，还是知道了盛世电子的成功，假如公司办倒了，也就不用这两位在这里觉得心气不顺了。

　　他故意等待了一会儿。

　　西斯曼伯格的音量小了不少，“如果你能保证我们的投资获利，我们也会全力支持IPO计划。”

　　讲的废话，优质公司你不支持我还上不了市了？

　　不过陈子迩的目的不是和他抬杠。

　　他一转头看向梅根福克斯，女人讲：“实际上，西斯曼伯格先生的意思也正是我的意思。”

　　“所以说两位都愿意继续和盛世电子一起前进了？”陈子迩问。

　　“是的，我们的投资还没结束。”

　　现在不大呼小叫了。

　　“OK。”陈子迩站起来，他要用几张PPT来忽悠一下，告诉他们盛世电子究竟有多牛逼。

　　“在我讲之前，我先说一下筹备董事会的事，我聘请了高管工作经验很丰富的肖安林先生，应他的建议，我觉得董事会是有必要的，鉴于我们之前的矛盾，两位所代表的资本方都可以获得一个董事会席位。”

　　一男一女眉头都舒缓了不少，这是一个很重大的示好，表示他们可以在这家前途可期的公司中保持存在。

　　之后这个寻不着做事规律的年轻人也再不可以肆无忌惮了。

　　“但是，重新梳理股权后，包括我本人在内，我们所有人的股票份额都会降低……”

　　西斯曼伯格眉头一皱，“告诉我这不是一次有阴谋的股权稀释行为，是么？”

　　“是的，这是一次正常的股权稀释，我们都知道纳斯达克的要求是超过400名股东，而且我们需要更多的高端人才，同时也要预留期权池，这也就意味着，盛世电子不可能给出30%的股份。”

　　这些是科技公司的普遍诉求，并不欺负人。

　　“此外，我以个人名义给了盛世电子数亿人民币不计代价的投资，这些也不是捏造事实。”

　　梅根福克斯对此自然也很在意，他们本来就只有12个点，这次一稀释能保住多少，很难说。

　　但她没有打断陈子迩。

　　PPT上都给出了数据。

　　“外界现在还看不到，盛世电子自去年11月11日正式推出Spod以来我们已经销售出去了四十八万六千一百二十九台Spod，北美地区占比10.2%，港澳后来巨上占比13.3%，总营收已经接近15亿，在数字以外，更多的是市场对产品的反响非常积极，这些积极的回应是我对这家公司充满信心的源泉。”

　　“今年我们计划完成150万台45亿的销售目标，这个数字已经可以支撑盛世电子在大陆成为首屈一指的大公司，而我们刚刚成立两年的时间。”

　　“我的信心也不止来自于一件产品，有时候一款产品证明不了一个公司，也建立不起资本市场对我们的信心，所以我的信心来自于盛世电子对下一阶段的产品研发，如果两位存疑可以到总部一观就会知道，尽管成就辉煌，不过我们没有就此满足。”

　　“更为重要的是，我还保持着对市场和产品的敏锐眼光，Spod不过是第一代产品而已。”这一点也并非吹牛皮，目前的成绩是完全可以让西斯曼伯格和梅根福克斯信服的。

　　陈子迩最后说：“我今天的身份，不是一个来融资的创业者，而是向当初愿意投资E-song的两位敞开怀抱的分享者，也无意向两位炫耀我们的成就以争取更多的有利条件，我们中国人的商业哲学里吃独食是很短视的一种行为，所以我今天的目的是希望寻求合作者。”

　　“盛世有自己的愿景，如果你们认同并且信任我，那么就请将眼光放长远，我们握手，一起赚钱，要不然就为了眼前的小利拖缓盛世电子梳理股权的节奏与步伐。”

　　讲到最后，感染力已经很明显的在弥漫。西斯曼伯格听的很认真，梅根福克斯则开始了思考性质的提问。

　　熟悉陈子迩的人都知道，这就是他的本来风格，他的口才能力在这一次被体现的很明显。

　　投资代表气很大，准备时间几乎没有，从波士顿到纽约，他几乎还未做任何休息。

　　杨润灵此刻在想，如果她是梅根福克斯，坐在下面，有一个人邀请她共同参与进盛世电子。

　　她会因为之前的不愉快而断然拒绝吗？

　　不会。

　　除非他过于欺负人，比如将股份稀释至很低的水平。

　　“所以西斯曼伯格先生，除了董事会席位之外，我会给您10%的股份以感谢您当初对E-song的信任……”

　　“What？！”西斯曼伯格立马就毛了，“这完全不能接受，你侵占了我们的利益之后，不仅没有补偿还要大幅度的稀释我赢得的股权！”

　　陈子迩颇为淡定，“您想要多少补偿？”

　　“我们至少需要占股20%！”

　　“这不可能，”他断然拒绝，“不如这样好了，不管我再怎么强调我的信心，你们都不会完全相信，不如在这之外，我给两位一些现金补偿。”

　　肖安林和李钟宏都抬起了头，这个现金，一说肯定就不会是小数，搞不好就是一个对赌协议。

　　西斯曼伯格在等，看起来他似乎认同这种解决方式。

　　陈子迩本人非常信任盛世电子，一旦它真的启动IPO，市值至少是几百亿美元级别的，如果不是他就原地一头栽死：简直愧对重生者大军。

　　“我们可以签订一个协议，IPO时盛世将向二位一次性分别支付3亿美金和1亿美金，与你们当初的投资额相比，这已经翻了好几倍了。”

　　西斯曼伯格问：“如果支付不了呢？”

　　“支付不了，摩根史坦利占股30%，戈尔资本占股12%。”

　　！！！

　　这有点刚！

　　肖安林有些想说话，但是欲言又止，老板都开口了还能怎么说？

　　西斯曼伯格则有些意动，这样看来的话怎样都不会亏了。

　　梅根福克斯这时候问：“在这个方案之前，您准备将我的股权稀释到哪个程度？”

　　“4%。”陈子迩老实说，这个额度，比高管高不了多少，往后的融资或者IPO再稀释的话，可能又会被腰斩。

　　他有些过于强硬，但做生意本就是漫天要价坐地还钱的。

　　西斯曼伯格似乎更倾向于后者，怎么搞都有3亿美金，弄不好的话30%说不准又回来了。

　　“我得和我的上司汇报一下。”他开始收拾桌上的材料。

　　陈子迩补充，“西斯曼伯格先生，方案二的全部是7%的股权加上3亿美金。”

　　西斯曼伯格带着不满离开了，无所谓，不论是怎样的条件，他都会是这幅表情，不然他就是个失败的谈判者。

　　梅根福克斯坐的很稳，她眯着微笑，手中的笔不停的转，“IPO有时间表吗？”

　　陈子迩说：“今年肯定不行，科技股全体低迷，不适合走向资本市场，起码得等到互联网的冬天过去。”

　　“所以今年应该也没有融资计划了。”

　　“不，”他否认道：“我们会陆续引进一些美国和亚洲的资本，不是为了募集更多的钱，盛世不缺钱，我们是在寻求合作者。”

　　这女人似乎有些奇怪，难道不用去和上司讨论吗？

　　“我之前和您的秘书约了您的晚餐，现在看来是要暂时休会了，你介意赴约吗？”

　　“当然不，这是我的荣幸，女士。”

　　她的态度好像和西斯曼伯格不太一样。

　　“好极了，那一会儿见。”讲完这句，她起身离开。

　　待她走后，肖安林终于开始说：“陈总，那么大笔的现金支付不仅仅是我们财务的压力，同时也会影响到我们的募集资金活动本身啊。”

　　“我知道。”

　　“那您……”

　　陈子迩走到座位边上拿起西装，淡淡的说：“我经常被人问，为什么这么年轻就这么成功。我讲了很多道理，都对，但最根本的原因只有一个。”

　　“我拥有看破前方迷雾的战略眼光。”

　　杨润灵替他拿好桌上的东西，接着也跟在他的身后离开了这里，战斗还未结束。

　　李钟宏不似肖安林那么爱操心，或者说他对陈子迩更多的信心。所以看起来相对轻松一些。

　　“本来是投资代表控诉被不公正待遇，最后却成了盛世电子的‘瓜分大会’。”

　　他这话说的肖安林一愣。

　　李钟宏拍了拍他的肩膀，“中间的转变是什么时候开始的，你注意到没？”

　　肖安林更加觉得神奇，他过于注意陈子迩的解决方案却忽略了这一点。

　　“好了，老肖，走吧。我跟你说道说道。”

　　下楼去餐厅用餐，然而老肖吃着吃着就要扔叉子，他没胃口。

　　李钟宏则是该喝的一口不少，他一边切着牛排一边说：“早些年，我不建议投资中华网，我觉得那家公司的业务是有问题的，陈总力排众议投注中华网股票，再后来纳斯达克行情激动人心，陈总却又及时放手。你知道，我以前是做投资的，说好听点儿是个专业，说难听点儿老天爷不让我们吃饭，谁都吃不着。”

　　肖安林对这些过往的事都了解，只是其中细节外人并不得知，就比如李钟宏说的这些当初抉择中的纠结。

　　“老肖，你从香江来，应该也知道有很多商人，到最后都要信仰些什么，命这种东西，谁能说他就一定没有呢？”

　　“我知道陈总的才华所在，只是这些事……变数颇多。”

　　李钟宏笑了笑，“从辩证法的角度来说有强烈的信心、信念这不一定会带来好的结果，但实际上很多成功的人还是不减这份信念，年轻的时候不理解，后来才知道，这不是成功的船票，这是一种能力，就算失败了，能力也还会在。”

　　……

　　……

　　“陈，中国是个怎样的国家？”

　　用晚餐时，梅根福克斯换了一套淡蓝色的礼服，精致妆容将岁月刚刚开始带来的老态遮去，她没那么跳脱，却一直在安静中不停思考。

　　这个问题，其实也有外国人问过陈子迩。

　　他想了想认真道：“这个问题的内容实在太丰富，我想，你得问从哪个角度，对于我自身来说，中国会是我魂牵梦萦的国家。”

　　梅根轻点下巴，“从商人、做生意的角度。”

　　“我们有几千年的历史，但商人受到尊重也不过是这十几年的事，所以我们要学习的还很多。”

　　“真的？才十几年。听起来要夺走犹太人的称号。”

　　“当然是真的，自古以来我们的社会一直重农抑商，直至现在，仇富心理也大量存在，不像这里，富人会受到尊重。至于会做生意不是个好名头，还是让犹太人戴着吧。”陈子迩说的干脆。

　　梅根稍微顿了顿，“这是中国的商业智慧吗？”

　　“嗯哼，算是所有智慧中的一部分。”陈子迩笑了笑，“在中国，每个人都想着要出人头地，成为第一，但真正的聪明人一旦发现自己真的是老大了，马上就想办法把自己伪装成老二。”

　　“那是为什么？”

　　“因为所有人都想取代老大，但没人想取代老二。”

　　梅根福克斯眼睛一亮。

　　“或许，我们可以来说说盛世，这家公司你到底想要将它带往何处，虽然你们成绩斐然，可产品确实很单一，我们担心的是，拓展产品线的过程中、不做音乐播放器，你还有信心如此成功吗？”

　　陈子迩放下叉子。

　　“您似乎对中国哲学颇有兴趣，其实这是一个非常普通并且简单的道理，我们叫它透过现象看本质，意思就是我从来没有在做音乐播放器，我做的是绝佳的产品体验。”

　　女人满意的点头，这之后的晚餐则顺利了很多。


第664章 三年

　　重新回到会议室，梅根福克斯做了个令所有人惊讶的抉择，她当着众人面宣布不会使用现金加股票的补偿方案，而是接受盛世电子消费品公司4%的股权份额。

　　她想赌把大的。

　　时间回到半个多小时前。

　　她打电话吵醒了正在熟睡的父亲。

　　“DAD，您还记得您之前投资过的一家叫E-song的公司吗？”

　　被吵醒的老人脾气不是太好，“宝贝，我真想找个地理老师给你补课好让你知道现在新加坡是几点。”

　　“抱歉DAD，不过我只会耽误你几分钟的时间。想想，还记得E-song吗？一家硅谷的创业公司，做电子硬件的。”

　　老人长呼一口气。

　　“呃，等会儿孩子，我得问问我的投资管理人戴维。”

　　“OK，OK，”梅根福克斯颇为无奈的应和，“这家公司是你在99年投的，650万美元。”

　　“Oh，Shit，它是不是破产了？”

　　“NO，它牛逼了，简单来说，我遇到了一个有意思的人，我不想离场，我想继续赌博。”

　　“明白了，梅根，是要追加投资？OK，不过你得给我点时间睡个觉，然后让我重新熟悉熟悉这家公司。”

　　梅根福克斯笑了。

　　她趴在酒店的栏杆上，短发盖住了她的脸，“DAD，我们在谈的不是几百万美元的事，你也别敷衍我，实际上，我现在要拒绝一亿美金的现金收入，转而继续持有这家公司的股票。”

　　“What？！”戈尔立马清醒了不少，“一亿美元？！听着宝贝，你得好好告诉我这是怎么一回事？”

　　“不必那么紧张，就算赌输了，最后的损失也不过650万美元和一些时间而已，好了，我得继续了，回头再打给你，爱你。”

　　……

　　……

　　陈子迩自己也有意外。

　　虽然他拿着各种PPT图片以及带有引导性的语言在天花乱坠的秀。

　　然而说到底，风险投资的风险大到惊人，可能比买六合彩好不了多少，所以……不要确定性的现金吗？

　　“对不起，梅根福克斯小姐，您能重复一下吗？”

　　女人站了起来，昂扬着自信与坚定，“我决定接受盛世电子消费品公司4%的股权这一方案。”

　　西斯曼伯格睁大着眼睛，“你疯了吗？”

　　陈子迩甚至有些不开心呢：你选一亿美金多好，这么点钱我从哪里凑不出来？

　　众人都以为他是压抑着心中的‘笑嘻嘻’在强行镇定，但实际上他是忍着一句‘MMP’在尽量不崩。

　　大拇指刮了刮额头……

　　这个时候假如不接受人家的善意与信任是不是会显得比较怪异或者散发着阴谋的味道？

　　尴尬，是刚刚吃饭的时候装逼装过头了吗？

　　还是老子天生自带的雄性气息实在太过剧烈？也不应该啊，这女人看起来精明强干的，怎么三两下一忽悠就要梭哈呢？

　　唉，真是脑阔痛。

　　西斯曼伯格追问：“我无意冒犯，但您真的有仔细的思考过么？”

　　陈子迩回神，这个老男人，你不信任我就算了，别人信任我还要你多嘴？

　　心中暗骂一句：以后有的你后悔的。

　　转而对梅根福克斯讲：“谢谢你无条件的信任女士，我向你保证，盛世一定不会辜负你的选择。”

　　肖安林舒了口气，少了一亿是一亿，毕竟是以美元为单位的，这可不少前呢。

　　剩下的西斯曼伯格呢？

　　“我们更偏向于方案二，只是在具体的数额上，我们认为7%+3亿美金并不对等于我们应该获得的投资回报。”

　　陈子迩一挑眉。

　　西斯曼伯格提价，“10%+5亿美元的现金支付，这样的话，我们可以达成和解。”

　　“NO，”他很干脆的摇头拒绝，“这不可能。”

　　陈子迩甚至都没按照正常的还价程序给出一个中间价，他就是生给人拒绝了。

　　“为什么不可能？陈……”

　　他摆摆手，“7%的股份加上4.5亿美金的现金补偿。”

　　他的表情已经有些厌烦。

　　多了这个过过程也让西斯曼伯格感觉到，这个年轻人没什么耐心了，他最后提了个价格，如果不行，估计没法谈了。

　　梅根福克斯也没有在发呆，陈子迩的还价组合让她知道这是个对自己充满信心的人。

　　李钟宏对此感到熟悉，肖安林则是觉得，妈的，算下来怎么还多了5000万美元？

　　西斯曼伯格在犹豫，他紧紧抿着嘴唇。

　　与此相比，陈子迩则显得轻松。

　　安静了几秒。

　　陈子迩补充，“如果不行，那我们就得寻找另外的方式了。”

　　“陈，你认为你是个渴求胜利和荣誉的人吗？”

　　“是。”虽然有时候装了比，但事实上他心中有求生欲，不然早过退休生活了。

　　“最后一个要求，盛世电子要有一个三年内的上市计划，这个要写进合约，能不能实现另说，但我不想看到你在这方面一拖再拖。”

　　三年，算了算大概是04年，陈子迩想，正好可以和谷歌一起，好时间。

　　上市说到底就是让人购买信心，股票不过是个介质和凭证，谷歌的上市时间点可以抬升他这个股东的个人威望，增强资本市场对他的信心。

　　所以04年，和谷歌那激动人心的IPO一起是个不错的选择。

　　“没问题。”陈子迩答应了。

　　西斯曼伯格再没其他要求。

　　“我们可以签约了。”

　　陈子迩志得意满，开心的上前握手。

　　其实和这两份合约一起签订的还有法德尔前往中国的调任书，就算他不愿意，他也不会在此时离开盛世，毕竟这是家有上市计划的科技公司，笨蛋才放过当亿万富豪的机会。

　　去往中国盛世电子总部，他将担任至关重要的硬件部主管一职。

　　而设计部主管由艾伦担任，副主管为沈南风。

　　之前负责北美销售的罗恩将履职零售部主管。

　　至于E-song本身则会全面定位成盛世在硅谷的一个研发中心，在2001年的现在，硅谷满大街都是失业的工程师，这家机构将会以极小的代价招聘优秀的计算机人才。

　　……

　　所有的这些变化都将在签约后迅速铺开，为的就是要让盛世电子的管理层变得更加高效合理。

　　各项任命都未遇上明显的阻力——如辞职这样的事情，因为大家都知道，这家公司在筹备董事会，这家公司在重新分配股权。

　　苗旭当然也从粱胜均那里得知了。

　　所以她也不能再拖了……


第665章 以父母始，以信仰终

　　按照合约，盛世电子消费品公司一定会在2004年之前打响IPO战役。

　　通过这个合约，陈子迩一方面得以和股东达成一个利益和解，一方面也让着急上市的老员工看到了一个相对稳定的时间进程，稳住了他们越发焦躁的心态的同时激发了他们继续为公司‘立功’的心。

　　可谓一举两得。

　　时至今日，陈子迩把这家公司股权死攥在手中显然已经不太合适，一来，这逆潮流，优秀的杰出员工很容易被挖走，二来，完全不符合纳斯达克的上市要求，就算是纽交所也是如此，最后，看起来他不放开股权保住了财富，实际上却损失了更多。

　　他的竞争对手是乔布斯，如果不全力的激发出每一位员工的力量，仅靠他自己的一点记忆，就算他的想法再好，研究人员没动力，实现不了，那即使是他把Iphone的模样画出来给人看，也没什么用。

　　所以在和粱胜均、肖安林商讨过后，期权激励计划其实已经开始了。

　　至于IPO鉴于其特殊性，暂时是保密的。

　　两日后的上午，陈子迩作为盛世电子的最大股东、实际控制人正式签约。

　　梅根福克斯邀请他参加晚上的晚宴，但显然他没什么时间，有一个国内的半官方活动，既然临到头上，那就还是要去的。

　　梅根福克斯没有放过他，没有晚宴，仍然要了他半个小时。

　　这个‘赌博’，她很有兴趣。

　　于是陈子迩陪她在一间颇有品味的咖啡厅里坐了一会儿。

　　脑子里思考的则是董事会。

　　董事，基本是公司里最高位置的领导者了。

　　成立的目的，是为了避免独裁式的错误决策为公司带来不可避免的损失，其实是限制了陈子迩的一些权利，但实际上强势的领导者都掌控着董事会，任何一点风吹草动都会引起他的注意。

　　梅根的态度更靠近他，因为西斯曼伯格派来的董事基本上是光杆司令。

　　至于公司内部。

　　粱胜均作为CEO自然是要加入董事会的，法德尔是创办者之一，又是公司高管，也没什么意外。

　　除此之外再加入一名独立董事，当然得是他很信任的人。

　　“这里的咖啡怎么样？”梅根翘着女士二郎腿，动作优雅，语态温柔的问。

　　陈子迩给了他一个笑容。

　　“一直想问你，那天为什么做那样的决定？”

　　梅根确认，“一直？两天了，你可什么都没问。”

　　陈子迩一歪头，“现在合约已经签了，我就可以问了。”

　　“你可真是小机灵鬼。”女人扶额开着玩笑，随后认真道：“我觉得你在说Spod的时候，眼睛里有光。”

　　有光？写轮眼么？

　　“仅仅是因为这个？”

　　“它是最重要的原因。”梅根福克斯放下白瓷色的咖啡杯，“另外，我损失的不大，但赔率让人心动。还有一个小小的原因，我比西斯曼伯格幸福一点，他需要向上司负责，而我不用。”

　　陈子迩眼眉微微一垂，疑惑道：“什么意思？”

　　“戈尔，是我的父亲。你不知道吗？”

　　略有意外。

　　“还真不知道。”

　　“那你现在知道了。”

　　“不会太迟吧？”

　　“会。”梅根福克斯讲：“你对你的股东太不关注了。”

　　陈子迩笑了笑，“我关心员工和消费者，关心公司的产品，把这些关心好了，股东自然就关心好了。”

　　“这话你应该在员工的面前说。”

　　“我相信女士您也能理解。”

　　“或许吧，有一个问题，你看起来总是自信慢慢，可假如，我说的是假如，假如这一次西斯伯格满和我都寸步不让，你打算怎么办？”

　　陈子迩倚靠着背后的软垫，说到：“不会有那种情况。”

　　“喔？你就这么确定？”

　　“啧，再教你一句中国哲学好了，”他用中文说：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。”

　　梅根福克斯学的很艰难。

　　陈子迩又重说了一遍。

　　还是没什么改观。

　　她放弃，“OK，你就告诉我什么意思就行了。”

　　“这是距今约两千年的一位史学家说的，意思是，世间的人奔走、劳累其实都是为了利益，所以盛世既然做好了，你们就舍不得将它置于死地，因为利益。”

　　梅根福克斯眯了眯眼睛，勾着嘴角说，“你们有那么长的历史可以借鉴，那在中国，是不是有很多像你这样的聪明人？”

　　“不，”陈子迩摇头，“只有我比较优秀而已。”

　　“哈哈。”女人忍不住噗嗤大笑，“你竟还有幽默细胞。”

　　陈子迩附和着呵呵笑。

　　过一会，女人说：“不过嘛……有一件事我没告诉你，所以说你对股东的关注不够。”

　　“是什么？”

　　“你那天说会做生意这顶帽子不好，最好就让犹太人戴着。”

　　“嗯哼，没错。”

　　“忘了告诉你，其实我是犹太人。”

　　陈子迩：“……”

　　“……所以说，你的抉择很对，是很会做生意。”

　　梅根福克斯直起身，睁着大大的眼睛，“全世界都觉得犹太人会做生意，所以每个合作伙伴都打起12分的精神，他们非要把我们每个抉择都摸透。我现在才明白，其实你们中国人更聪明，聪明的让西方世界忽视你们。”

　　“我现在比较好奇的是，陈，假如有一天，你的祖国真的像威胁论上宣传的那样变成世界第一，你们会如何？”

　　“其实我们不关心这个问题。”陈子迩说。

　　“嗯？”

　　“西方世界了解我们了解的太少，我们对这些真的不关心，我们关心的是有没有房子，有没有车子。”

　　“经济进步下去总会有的，有了之后呢？”

　　“有了之后我们就会关心有没有第二套房子，第二部车子。”

　　梅根福克斯一脸懵逼。

　　“是的，就是那样。像我这样的人在中国是极少，大多数成熟理智的成年人关心的就是我说的，绝对没有错。”

　　“……那然后呢？”

　　“然后？然后就是一年级的数学问题。”陈子迩知道她想讲什么，“你是要说我们没有信仰？”

　　女人点点头。

　　“我不这么理解，我觉得西方的信仰自由是伪命题，小孩子什么都不懂就教育他信仰一个宗教，这其实不是真正的信仰自由，这是全民的思想殖入。”

　　“你真这么认为？”

　　陈子迩很认真的说：“如果我有一天我死了，我希望我的一生以父母的孕育开始，以践行内心的信仰结束，而那份信仰由成年的我自己选择。”


第666章 陈子思，你是陈子迩的家人吗

　　有时候陈子迩宁愿多和梅根福克斯多聊一会儿，这样至少能少听肖安林啰嗦点，比较好的是，他终于得去韩国了。

　　那边的业务逐渐铺开，Spod只等相关手续办好就可以出关。

　　有人飞向首尔，也有人从首尔飞出。

　　2001年4月9日，周梓君带着盛世与WeMade的投资协议离开首尔，飞往纽约。

　　她本想第一时间见陈子迩，却被告知，老板已经前往华盛顿。

　　之后也不会选择来纽约，所以她要想见到陈子迩大概得到西海岸，尤其是李钟宏也准备去硅谷。

　　所以她没办法，只能继续坐飞机。

　　“陈总的堂姐，是怎样的人？”

　　与WeMade这个小游戏公司相比，李钟宏似乎更加关心陈子思，去往机场的路上，他忍不住问了。

　　“你没见过？”周梓君问。

　　“没有，陈总的家里人，我都不怎么熟悉，只是知道他有个堂弟，没什么文化，但挺能忽悠。”

　　忽悠？

　　周梓君心想，这还能是遗传的么？

　　“姐姐呢？”李钟宏又问。

　　姑娘想了想，“陈总自己说他的姐姐是个比较有灵性的人。”

　　“聪明？”

　　“聪明。”

　　“风格是软还是硬？”

　　周梓君想了想，“按照她的性格，我觉得不太是很强硬的人，她很文静，话不多，但确实聪明，不是那种只关心衣服和化妆品的女人。”

　　她错了。

　　陈子思外柔内刚，而且在她认为的关键问题上，她立场非常坚定。

　　从首尔回来后，她重新回归自己的生活节奏里，时间不多，得抓紧学，不知道什么时候陈子迩就会叫她，那时候再说什么这个不会，那个不懂，就算是自家弟弟她也不好意思了。

　　所以，影响到她的人和事，大概就不在她的考虑范围内了。

　　口语班里，气氛有些怪，很多人觉得袁瑞对她的态度有些不太一样，这是个感情上略微沉默的男人，因为他从来不说什么，只是在做。

　　陈子思多聪明的人，怎么会没发现，但人家什么都没说，她也就只好当作什么都不知道，该干啥干啥。

　　于是从首尔回来的两周大概也就这么过去了。

　　只不过，最近两天袁瑞开始给她塞小礼物。

　　这似乎就有些不太正常了，陈子思有些纠结，其实这个男人挺好的，只是她现在没心思啊……

　　这一天，她下课离开，坐进车里系上安全带准备出发的时候，袁瑞在车头出现，她降下车窗。

　　袁瑞立在外面，伸手递进来一个粉粉的盒子，“这个给你。”

　　陈子思接在手里，又抬头朝他看了看。

　　如同往常一样，他又要笑一声然后离开，只不过在他转身的时候，陈子思开口了，“上车。”

　　袁瑞有些愣，“什么？”

　　“上车。”陈子思低着头又说了一次。

　　“那我去拿下东西。”

　　“不用，我就是让你坐进来，我们聊几句，不载你走。”

　　袁瑞表情有些不太好，没再说什么，跨步走到另一边然后坐进副驾驶。

　　双方各自沉默了几秒。

　　“你要找我说什么？”袁瑞问。

　　陈子思用大拇指的指肚摩挲这盒子，在某个瞬间拿起来，看着他说：“这个我就不让你拿回去了，别人会看到，但是你下次不要送了。”

　　袁瑞的脸色开始放白，嘴唇张开又合，合上又张。

　　陈子思又讲：“还是要谢谢你，我要说的就这些。”

　　当然，不会为了一句话就叫他上车，她是希望这个人能多少把这件事说说清楚。

　　良久，袁瑞也说不出什么。

　　只讲了个‘对不起’，然后便下车了。

　　陈子思对他的些许欣赏转而消失不剩，有点唧唧歪歪的，那点事谁还不明白。

　　于是整个下午他都坐在自己的办公桌上，像是发呆，也可能在想事情，总之出神了。

　　有个对他有意思的女同事一直注意着他，上课之前发现他在看个网页，下课之后，那个网页还在看。

　　“袁老师，你为什么一直看陈子迩在首尔的新闻啊？”

　　女生伸头看了看他的桌上，还有张日历，日历上有两个数字被圈起。

　　“没什么，是不是下班了？”

　　“呃……对，袁老师你没事吧？”

　　袁瑞把东西收拾好然后很快离开了办公室，接着他给那人打了个电话。

　　“我能见你一下吗？”

　　陈子思想着他的为人，觉得他温和善良型的，于是答应了。

　　“我去找你吧。”

　　她有车方便，而且，她住的地方属于高档住宅区，太高调。

　　于是半个小时后，在路边的精致甜品店，陈子思放下包坐在他的对面。

　　“等很久？”

　　“没。”他微微撑出一个笑脸。

　　陈子思点头，“你想和我说什么？”

　　“可能有些傻。”袁瑞的做派确实不像情场老手，其实这样的温和型人格是附和陈子思的心意的。

　　她不想找个牛叉哄哄的，像堂弟那样，都不知都身边多少女人了。

　　她可驾驭不来那样的。

　　“但是我回去想了想，好像还没开始呢，就这样莫名其妙结束了，所以想问问，是我哪里不好吗？”

　　陈子思看了看他。

　　低头说：“没有，你很好。”

　　“……我还想问，那个陈子迩，盛世集团的老总，是你的家里人吗？”

　　袁瑞憨憨的笑了笑，“如果是，我就知道为什么了。”

　　陈子思则偏头问道：“你怎么忽然这么问？”

　　“因为你请假离开的那几天，正好也是陈子迩到达首尔的那几天，而他离开首尔的时候，你也回来了。而且你们的名字又那么像，所以我就想你应该不是普通的女子。”

　　他终于敢说话了，陈子思决定继续听下去。

　　“我心里一直在猜，怕你是大家族的小姐，所以我不敢向你表明心意。”

　　对于陈子思来说，这是一种很特别的体验，人生第一次。

　　她一挑眉，“你怕……我是大家族的小姐？”

　　“不怕才不正常吧？”

　　“怕些什么？”

　　“如果你是的，我可能终其一生都只能仰视你。”

　　陈子思成年了，她知道这其中无法改变的世俗观念。

　　袁瑞最后开口询问，“……所以子思，我今晚过来就是鼓起勇气想问你，你是陈子迩的家人吗？”

　　他问得小心翼翼，让陈子思觉得答案有些残酷。


第667章 发言

　　华盛顿。

　　陈子迩在看周梓君递来的工作汇报。

　　盛世投资花了64万美元购得了WeMade公司18%！的（MISSING）股权，成为公司的第二大股东，这也是周梓君第一次独立负责一个项目，对于她的完成情况，陈子迩还算比较满意。

　　尤其是能专心完成他意志这一代比较好。实际上，从始至终，周梓君不明白这家公司的价值所在，她只知道盛大陈天乔都被带着和这家公司眉来眼去。

　　还想从她的口询问老板的意思，想法颇多。

　　“陈总，到了。”车速降低，杨润灵出声提醒。

　　“下车吧。”陈子迩弓身出去，今晚的现身他是要发言的，和大学可以胡言乱语不同，这次既需要演讲稿注意形式，最好也要讲出内容。

　　说起内容。

　　WTO是绕不过去了，虽然正式加入WTO是年底的事，不过这时候大家都已经知道，中国加入WTO只是时间问题了。

　　而关于入世之后可能会带来的改变，全世界都在讨论，我们自身显然是最最关心的。

　　陈子迩自己想，这个时候政府高官和企业家之间进行交流，不无听听‘民意’的想法。

　　因为去之前，关于WTO的不少咨询，他都做了了解。

　　圆形会厅里已经铺上了红地毯，现场中方的工作人员有条不紊的接待来宾入场。

　　会场分为两侧，一半为企业家作为，一半为政府人员，这样面对面的讨论形式根本没有‘晚宴’的感觉，更像是个较正规的交流。

　　陈子迩没见到几张熟脸，他熟悉的那些大佬一般都不怎么在美国活动，他是找到了写着‘陈子迩’三个字的牌子，然后在座位上坐下。

　　他的位置是第一排，不管是在美国还是中国，他现在都坐得起这里的位子。

　　“是陈总吧？”一票老男人里，他是比较特别的。

　　气氛使得大家不能推杯换盏式的放开交谈，但是几本的交流还是有的，于是坐在位置上，互相交流认识，并低声交谈。

　　他的隔壁是个美籍华商，正在考虑回国投资。

　　而望向对面，知道此次过来的是文副总理，的确是分管经济工作的。

　　晚上七点，和蔼的老人举着右手，面带笑容在两个工作助理的陪伴下一步步稳稳的走了进来。

　　陈子迩同众人一起站起来拍拍手。

　　文副总理从门口开始同人们握手，今天一共三排人，二十来个，都能握得着。

　　对于陈老板来讲，虽然如今见这么高的领导人是不紧张了，但心中还是有波澜的，毕竟这真的算得上国家领导人级别的了。

　　文副总理一直微笑着点头，就和新闻联播上播放的一样。

　　到陈子迩身前的时候，年轻与苍老的手握在一起，“少年有为啊，我早就听说了，了不起，了不起。”

　　陈子迩抿着嘴淡淡笑，“文副总理好，盛世与我都还需要继续努力。”

　　……

　　正式开始后。

　　文副总理挑头，“首先要感谢大家到来，这一次我到美国来访问之余，另一个重要的工作就是要见一见各位在美的华商，一方面，是我看看大家，了解一下你们的需求需要，另一方面呢，也让大家看看我，看看中国经济这几年的发展，我们之间加强了解，深化合作，我相信，是个对各位对我们都是很有意义的工作。”

　　“中国经济经过二十多年的改革开放，已经发生了翻天覆地的变化，在往后，我们会更开放，并且以WTO世界贸易组织为契机，将中国经济更深更广的接入全球合作的大体系中，为世界谋利益，为中国谋发展。”

　　“今天在坐的各位，有的在中美都有业务，有的是只在美国有业务，不管怎么样，拉近我们之间这个距离，是个好事，我来的时候祝总理也明言，要多听听各领域的企业家的声音，而摆在面前最为重要且迫切的，应该就是中国加入WTO的谈判，各位可以就此谈谈看法，我们今天放开禁忌，畅所欲言。”

　　陈子迩今天的发言主题包含入世看法和互联网相关，更加起了个相对大胆的名字《互联网：中国经济弯道超车的最后机会》。

　　关于WTO，日本那个贼娃子到处鼓吹“中国制造”会给世界市场带来的冲击，直言其将开始征服全球的旅程。

　　也有完全相反的论调：随着市场的逐渐开放，效率低下的国有经济以及还未成气候的私营经济将会被国际资本逐出市场。

　　先发言的是对国内的不怎么了解的，他们就自己的行业所关心的问题表达了意见，而总体上，是支持且看好中国加入WTO的。

　　也不能小瞧了众人，陈子迩左后方的人说的还是有些意思，所以他也提笔记了点儿。

　　轮到他的时候，放下手中笔，“我也有注意到国外国内对于WTO的讨论，不少看衰，这并不奇怪，西方的崩溃论已经讲了很多年了。”

　　准备的稿子内容他已经熟透于心，干脆合上，然后像许多人一样，讲话开始加着手势，“这几年我在美国也见了些人，给我的感受是，不说普通人即使是国外学者甚至是经济学家，他们的观点的基础都不太成立，我能很真切的感受到，他们不懂中国，有个经济学家就跟我说，在中国，我的所学所想有一半是错的，还有一半是没有用的。”

　　“呵呵呵呵。”这话引起人们的一阵轻笑。

　　“这略显夸张，但我觉得不能忽略，所以什么看衰崩溃我们都先放在一边，要自己看。从我个人的角度来讲，我觉得中国加入WTO是利大于弊，我们会按照自己的逻辑曲折前行，与现在这些乐观的或是悲观的猜想无关。”

　　“同时我也认为，中国经济若想弯道超车，以互联网为代表的信息技术革命很重要，因为在西方这也刚刚开始，可能领先我们几年，但这种领先不是不可超越。”

　　“我自己是投资互联网的，我通常更愿意将互联网看作一种全新的思考方式，而非技术，我认为未来的世界经济将会和互联网紧紧结合在一起，企业的生产方式，普通人的生活方式都会被互联网深刻的重塑，可以这么说，未来不重视互联网的企业难以生存，不重视互联网的民族则会付出代价。”

　　“这是我们挑战，还有我们的机遇……”


第668章 我不怕！

　　“硅谷这个地方诞生了大量的互联网企业，请注意，因为其轻资产，且在线上扩张，挣脱了空间距离的限制等这些特点，互联网的企业一定是一家独大的，我们自己私下里都讨论，觉得欧洲已经失去了下一次信息技术革命的机会，理由很简单，来自美国的企业扩张的第一步就是登上欧洲大陆，他们是同根文化，政治经济制度、商业氛围都相同。”

　　讲到这里，陈子迩有注意到文副总理提起笔在写些什么。

　　“比如谷歌，他可以在短短的两三年之内开发好法语、德语、西班牙语等等版本并占领当地市场，即使那些国家有本地企业，也因为市场规模小养分不够而无法和谷歌进行竞争。”

　　“在这方面，尽管欧洲的经济制度比我们更完善，高新技术也领先我们，但反而中国是更有优势的！首先是我们的市场容量巨大，任何一家互联网企业在中国做到第一，就有资本和国际大企业进行竞争；此外，在发展互联网行业时，我们有后发优势。”

　　当然还有一些原因，毕竟有枪，只不过不适合在这里讲。

　　“2001年我们加入WTO，挑战是有的，有很多行业要完全对接上世界贸易体系，但我相信中国人是有生意头脑的。”

　　说到这儿陈子迩笑了笑，“前几天有个美国人问我说，你觉得中国人商业天分怎么样？”

　　“我本着谦虚的精神说，我们还是需要学习，几千年的历史中，商人受到社会尊重也就是这几年的事。对方不了解中国文化，不知道重农抑商，但她听我这么一说就会感到震撼，因为我们只要稍微放开点限制，马上就能弄出一个经济奇迹！”

　　“所以冲击肯定是会受的，但我不担心，我唯一要奔走疾呼的就是要加强互联网基础设施的建设，要赶上这班车，因为这一次的技术革命就是我们弯道超车最后也是最佳的机会！”

　　……

　　接下来，陈子迩又参与了其他行业的一些讨论，重点谈了我们可能取得进步已经藏有隐患的地方。

　　比如我们的贸易额会大幅增长，抓住了这次全球化的机遇，在世界的产业链中找到并稳定了我们自己的位置。

　　这些都是他的积极看法。

　　同时，陈子迩也在热烈的讨论中谈到我们需要注意的问题，一是对能源的大量消耗，这不可避免，问题是全球大宗商品贸易的定价权几乎都不在中国的手里，从铁矿石到石油，与此同时带来的污染问题也会成为一个巨大挑战。所以新能源产业是中国不可不重视的点。

　　二，在往后的十年间，中国有巨大的人口红利，但是要注意中国制造核心技术的缺失，我们成为了世界工厂，但‘如果没有日本的机床，中国就造不了汽车’。

　　……

　　问题很多，原本讨论的时间从一个半小时延长到两个半小时。

　　陈子迩有原时空的记忆，又有现时空的见识，微观不好说，但宏观问题的切入角度和最后观点都让在座的人为之一震。

　　文副总理再搜刮一下最近的见闻，也想不出有什么其他相关的学者或是企业家谈过类似的道理。

　　于是心中重新调整了对陈子迩的评估。

　　人类总是会按照自己的思维习惯去思考问题，太过年轻的董事长让人心生疑虑，这也很正常。

　　即使在皇权时代，也有主少国疑的说法。

　　不过就现在看来，他认为陈子迩的确是个颇有大局观和大视野的商业人才，在这样的人带领下，盛世集团究竟会到达何种高度真是不好下结论。

　　讨论会结束后，陈子迩还得以和他有一次几分钟的私人会面。

　　“你今天讲的不少问题都很深刻，逻辑清晰，条理清楚，同时也有足够的事实依据，不错不错。”

　　陈子迩说：“我年纪小，有时候说起劲了不免有姑妄之言，唯一希望是能为祖国能发展的更好。”

　　“年纪小怎么了？”老人家摆摆手，“年纪小，胆子大，胆子大才敢冲敢闯，也就只有你胆子大才敢在电子高科技方面做大投资，这是很有社会担当的行为。”

　　有国家级的领导人说这么一句话，陈子迩内心不觉得暖那是骗人的。

　　重生回来，挣点钱，他不觉得了不起。

　　但是能把就算重生也不一定能做好的事做了，那真的是有成就感。

　　所以他说要把那些中国人不容易做好的产业做好。

　　当然他知道自己在干什么，他是商人，但是他要用这样的心态去做商业。

　　“我还年轻。”陈子迩说的慢却坚定，“年轻就允许失败，失败了从头再来，所以这些容易失败的，我不怕！”

　　这种话说出来还是挺带感的，虽说老人家是绝对不会听他几句话就被忽悠的，但是出了听其言，还可以观其行，这是假不了的。

　　盛世在做什么又不是不知道：忙着将Spod出口到日韩。

　　眼下这年头，这种技术产品有几样是进来的，几样是出去的？

　　文副总理拍了拍他的肩膀，“我们这个民族多难，多难也才能兴邦，有你们这样一批有担当的年轻人，比GDP又增长了几个点更让我有信心！”

　　……

　　人家是国家级的领导人，即使觉得他不错，也不会给出什么好东西，上位者一言一行牵动各方，待人办事都是滴水不漏。

　　所以陈子迩与盛世没得到什么。

　　他也不想得到什么，盛世是要国际化的公司，如果和政府牵扯不清，短期看有好处，长期来说却有数不清的麻烦。

　　但是他还是得到了一个东西，准确来说是副总理的秘书给了他一个渠道，可以‘直达天听’的渠道，如果他有什么问题，可以直接反应到副总理本人那儿。

　　黑装的西服人士把东西交到他的手里，并嘱咐，“陈总，如有需要可以打这个电话，请您收好。”

　　陈子迩没问能打给谁这种弱智问题，人家还能给个空号或是打过去却发现不起什么作用的电话么？

　　“好，谢谢。”

　　就这三个字。

　　这其中更多的还是保护，毕竟总有些二逼卵子会耀武扬威的。

　　2004年，是一个时间节点，在那之后他会积余大量的资金，原来还在想着怎么花，现在想到了，有一样东西，我们买的比石油还多。

　　“陈总。”杨润灵素手站立，在外面等待着陈子迩。

　　“订机票，明天一早去硅谷，让李钟宏来。”

　　大手笔投资之前先得储粮，2001年就是个好时候，不少科技公司的股票这时候低的令人发指，亚马逊的股票更是翻了上千倍，不说资金全去买，但不买肯定是一种严重浪费！


第669章 生而当人，必有所为

　　袁瑞这个老师看着干净阳光，温和暖心，不讨人厌的，学历肯定也比她高，又对她这样倾心，放在以前，陈子思能嫁这样的人会是不错的选择。

　　可他说出了很害怕她是陈子迩的家人。

　　陈子思不是会被好感度冲昏头脑的人，她知道，这么一讲，两人就不合适了，因为对他来说，扮演陈家女婿这个角色会让他很累。

　　袁瑞咽了一下口水，清澈的眼神中充满紧张的神色。

　　陈子思瞄到了一眼，把头摆向另一边，“他是我的弟弟。”

　　袁瑞僵硬的脸上挤出了一点笑容。

　　“喔，那……那挺好的啊，不怕你笑话，我有时候也会幻想家里是这样。”

　　“希望你不要说出去，我不希望……”

　　“当然，我……我绝对保密。”

　　“……谢谢。你……也不必觉得有什么，我这弟弟的确是很有本事，不过我们也都是在农村长大的，你明白我意思么？”

　　“明白。”

　　陈子思忽然想着，反正是没什么结果了，还多解释这些干什么。

　　“那你还有其他要说的么？”

　　袁瑞疯狂的搜刮自己的脑子，因为他知道，如果回答没有，那对面的人肯定就会说‘离开’。

　　“你……你为什么学外语？”

　　“啊？”陈子思略有意外，“我只是隐藏了一部分身份，所说的话并没有假，我的确是为了能够有娴熟的交流技巧。”

　　问了个失败的问题。

　　不过也有时间让他缓了一下。

　　这次真的想了一个，他看着陈子思问道：“为什么要瞒着这个身份呢？”

　　“主要是想安静的完成我的基础课程，你也知道，陈子迩这三个字和正常的名字不太一样，我不想弄的鸡飞狗跳的。”

　　“你不喜欢？”

　　“这和喜不喜欢无关，我是他的姐姐，喜不喜欢都是，他是今天的陈子迩我是，他不是今天的陈子迩我也是，老天爷安排的。”

　　袁瑞微笑，“我能感觉到你内心的一股单纯，世界没有改变你，这让我觉得非常珍贵。”

　　陈子思心头一动。

　　大多数同龄人并不将之成为单纯，而是叫成幼稚。

　　其实这个人很懂她。

　　“你还想知道什么？”

　　“好像有很多。”

　　陈子思说：“你可以问，能不能说我来掌握，不过即使不能说我也不怪你唐突，所以想知道什么，尽管问。”

　　“我的确想知道很多，对于我来说，你生活的世界一下子变得无比模糊了起来，我想象过很多……但那都是想象，我不太希望到最后，你生活的地方是我想象中的世界。”

　　袁瑞讲：“所以可能第一个就比较过分，你的生活资料跟我们这些人有什么不一样吗？”

　　“生活资料？”这个词语让她忍不住发笑。

　　“生产生活资料嘛。”

　　“好吧，”她笑着摇摇头，“我不是特别会花钱的人，除了给自己买点漂亮衣服，其余的其实都是用家里有的，就像我的车，是我弟放着不开的，我住的房子，是他空在那儿的。”

　　“你要说想象，其实我的生活很简单，无非就是房子大一点罢了，我也知道你真正想了解的是那个层次的生活场景，不过我自己看的也不多，所以很难给你描绘出一个栩栩如生的画面出来。”

　　说到这儿，陈子思抬了抬手，咂巴了一下嘴巴说：“你不必纠结于社会地位与财富多寡，如果我没有这些呢？”

　　“没有这些都好了。”

　　“什么？”

　　“没，我是说，你有一个这样的弟弟真好，不用像我们一样很努力的生活了。”

　　陈子思忽然觉得刚刚的那种共鸣其实只是暂时的。两个圈子的那种观念差别是确确实实存在的。

　　“他生活得其实比你们更努力。”

　　袁瑞敏锐察觉到。

　　“那我不问这个了吧。”快速转移话题，“首尔怎么样？”

　　……

　　……

　　纽约飞往旧金山的飞机上。

　　杨润灵从未见过这样神色认真的陈总。

　　正常情况下，非工作状态的陈老板其实没那么严肃，但今天不同。

　　待在他的身边久了，那种气场的变化她能够感觉到。

　　不知道今天谈了什么，甚至都没有在华盛顿多久，第一次来到这个城市，小半的时间在会厅，大半的时间在酒店。

　　“陈总，发生什么了吗？”

　　“嗯？没有啊。”

　　“喔。”

　　“有话就说。”陈子迩没抬头，继续翻着手里的东西。

　　“没什么，”杨润灵试探着讲，“就觉得你好像有心思。”

　　陈子迩说：“我有了想要做好得事。”

　　“是不是很不好做？”

　　他抬起头，心想她还是心细如发。

　　“可能需要至少十年闭着眼睛投资。”

　　杨润灵微惊，“这么难？”

　　“手机也好，电脑也好，甚至是未来的人工……总之，电子设备里总是缺少不了芯片这个东西，它涉及到的专利之多我们可能想都不敢想。”

　　“听说过。”杨润灵蹙着眉头说：“这一个应该算是核心的技术范畴了。我还听说它投入巨大……”

　　“巨大可能不太准确，应该说非常大，而且还有大概率会失败。”

　　真的会失败，其实努力做的不止海思半导体，只不过真的太容易失败，其他参与者都被我们忘了。

　　“那陈总……”

　　“放心吧，两年内，我不碰，对了，你帮我安排一下，看看能不能和深镇一家叫华威的公司联系上。”

　　“是。”杨润灵喘口气，没那么冲动就还好。

　　结果陈子迩又说：“两年后，我必碰。这东西就像毛主席说的核潜艇，一万年也要搞出来。”

　　这两年，他要好好学习一下，最好是能去取取经，看看人家一开始到底怎么搞的，因为这个决定很大，涉及到的东西不少，所以他要在边上看看到底是咋回事。总不能靠着原时空里的那点碎片化的信息一头猛扎进去。

　　那不叫雷厉风行，那叫缺心眼。

　　“为什么？”杨润灵问。

　　“嗯？”

　　“为什么，忽然会有这样的想法和转变？”

　　“生而当人，必有所为。”

　　杨润灵问：“难道，陈总现在不算有所为吗？”

　　“你觉得呢？”

　　“大有所为吧。”

　　陈子迩没有回应，部下讲这样的话，讲的太多了。


第670章 若无大勇气，难胜高处寒

　　落地旧金山之后，史央清给他打了个电话。

　　从3月下旬出来，他离开中海已经20多天了，在此之前，他也在中海待的时间不长，春节过后本来就没多久，还去了一趟燕京。

　　“你那边还是深夜吧？”接到电话的陈子迩问。

　　“3点多，刚刚起夜了一次，然后就睡不着了。”史央清问：“你还需要多久？”

　　陈子迩说：“快了吧，最近在对盛世电子做调整，E-song这边还有点事。怎么了？失眠吗？”

　　“上面有传来消息，说你在文副总理那儿出了彩。”

　　挠挠头，“传的真快，太平洋都拦不住。”

　　“我看不是拦不住消息，是拦不住你了，”史央清站在自家的窗帘边上，捋着脸颊边的细丝说：“这次回来不准再到处乱跑，我还没怀上。”

　　陈子迩：“……”

　　“我没喝酒，天天早睡早起。”

　　“我还研究了一些，要是快点回来……我就给你试。”

　　陈子迩下意识的离身边人远一点，讲电话讲到这种程度也就她敢了。

　　“研究了什么？”他不禁意动。

　　“你想知道？”史央清开始了调戏小弟弟模式。

　　“我问问。”

　　“问问？问问是想知道还是不想知道？”她开始化身御姐模式，从谈正事到主动挑逗只用一秒钟时间。

　　陈子迩最受不了这个，如果不是隔着太平洋，真的是耶稣都保不住她！

　　“研究的……姿势？”他猜道。

　　“那还要研究么，是姿势和眼神的结合。”

　　陈子迩心里一咯噔，这下完了，画面感都出来了！

　　史央清的眼神……温柔之容似玉，娇羞之貌如仙，嫩叶絮蕊，香风绕彻……

　　接下来，他正想就这个问题进行深入探讨的时候。

　　那头的女人却戛然而止，“好了，我就说这么多，你继续忙吧。”

　　陈子迩恋恋不舍，“不是，央清你等……嘟……”

　　草！

　　这女人！

　　史央清却开心了，她把手机一扔，仪态阿娜，身形纤弱，带着胜利的微笑重新尝试入眠。

　　“陈总？怎么了？”杨润灵看着老板在原地叉腰，似乎还有点气急败坏。

　　“没什么，有虫子叮了我一下。”

　　“啥？叮哪儿了？”

　　陈子迩：……

　　问那么多干啥？叮肿了，你管用么？

　　……

　　……

　　在硅谷的希尔斯伯勒富人区，陈子迩有一处别墅，原来盛浅予在这里待过不短的时间，陈子迩自己则很少来，甚至杨润灵都比他熟。

　　他赶时间，于是李钟宏和周梓君已经在这里等着了。

　　“一起吃个饭吧，边吃边说。”

　　李钟宏和煦的笑着，“那谢谢陈总了。需要准备酒么？”

　　杨润灵代他回答了，“陈总现在不喝酒。”

　　“抱歉。”

　　“别说了，过去坐下吧。”

　　今天找来了做中餐的厨师，这几位都能吃的惯。

　　周梓君鼓着小嘴巴看了他一眼，陈子迩觉得她在看自己的嘴巴，感觉很怪，还是先吃饭吧。

　　“老肖是不是不太习惯我们的风格，和你倒了不少苦水吧？”陈子迩知道肖安林和李钟宏相处的还不错。

　　“没有，他就是从自己的经验出发，我们互相讨论了不少，没什么苦水。”

　　陈子迩笑笑不说话。

　　“对了，梓君。”

　　“嗯？”她正把一块肉往嘴里塞。

　　姿态不雅，赶紧一口闷了。

　　“这次WeMade的事，你做的不错，有进步。”

　　她暗喜了一下，“谢谢陈总夸奖。”

　　“嗯。”陈子迩接着讲：“这次把你们叫到这里来，是为了……”

　　干脆直接说了。

　　“为了在科技股低迷的时候购进一些网络股股票。”

　　李钟宏吃饭的心思没了。

　　“陈总你的意思是……抄底？”

　　“差不多吧。”陈子迩缓缓说：“但用股市上的词形容其实不太准，我不懂炒股。我只知道大浪淘沙、泡沫散尽，剩下的就是值得持有的优质股票，我看了一些，到目前为止觉得亚马逊这家公司不错。”

　　“在国内，我们也投资了阿狸巴巴，所以关于电子商务我和马总多次探讨过，我觉得互联网中会衍生出这么一种商业路径，亚马逊目前看起来最能走的通。他最近的股价多少？”

　　周梓君刚从韩国回来。

　　只有李钟宏对这方面关注多，他回答到：“现在在11-12美元每股徘徊，去年最高点有130美元，但是到年底跌倒了6美元。”

　　陈子迩心头痒痒。

　　这可是真便宜了。

　　2001年可真是个好年头。

　　不知道是不是记错了，他觉得亚马逊后来涨到了一千多美元一股。

　　一般来说，单股股价那么高的比较少见，比较极端的是巴菲特的伯克希尔哈撒韦公司，一股二十多万美元。

　　只不过科技公司很少这样，还会进行拆股什么的。

　　不知道是不是记错了。

　　但总之亚马逊的股价不会低。

　　“明天把关于它的更详细资料给我。”

　　“是。”

　　盛世投资管理着陈子迩的一些闲置资金，不管它就是贬值，眼下是个动起来的好机会。

　　周梓君在旁听到现在，终于开口问：“你觉得纳斯达克走出低谷了吗？”

　　陈子迩摇头，“大盘指数我判断不了，但我相信互联网洗牌之后会迎来新生，所以即使它未来几个月再跌一点儿，我们也要稳住劲。”

　　这看的不是股市，而是互联网，李钟宏相信自己的老板。

　　放下碗筷之后，他便起身说：“我现在就着手去准备。”

　　周梓君自然是跟着。

　　陈子迩没说二话，这两人的薪酬都是普通的打工者不敢想的，给钱了，你加个班，又能怎么样？

　　他也不能休息，毕竟具体要购进哪几家公司的股票他也是要看看的。

　　杨润灵准备好了咖啡端到他的办公桌。

　　一个小时后，他的堂姐竟给他来了电话。

　　想着中海的时间，他以为是要出事。

　　“喂，姐，这什么点啊，你怎么不睡觉？”

　　陈子思说：“我拒绝了一个温柔善良的男人，就算不拒绝他也不敢当你的姐夫，他的性格是过小日子的。”

　　陈子迩顿了顿，眉头一沉，“分手了？”

　　“没有。”陈子思笑着否认，“就第一次有人跟我讲，我和你的身份差距……太大。”

　　“我觉得他说的对啊。”

　　陈子思：……

　　“你也这么认为？”

　　“若无大勇气，难胜高处寒，小日子也好，大日子也好，如果不适合，那便没用。我曾和你一样困惑，后来便释然了。”

　　“你知道？”

　　“知道。”陈子迩讲：“我一步步过来的，我们离开了原本熟悉的世界，新世界又太陌生，所以难免困惑、疑虑。”

　　“那你后悔吗？”

　　“这问题没有意义，后悔有用吗？”

　　陈子思释然的笑了。

　　“我在中海等你回来。”

　　“好。”


第671章 大腕

　　在国内。

　　在某些圈子。

　　陈子迩同副总理相谈甚欢其实是被大量传播的，这种事情，本人都是会低调处理，没什么可张扬。

　　但旁观者并不这么认为。

　　陈子迩能得到这种等级人的欣赏，可以说是非常令人艳羡的了。

　　这样的人现在要投资一部电影。

　　盛世传媒在去年推出了一部电视剧，青春校园都市偶像剧，《流星花园》，这部剧不仅带火了新生代小花旦骆之怡，他的片头曲也让人认识到了年轻的周姓歌手。

　　2001年，盛世传媒依据整个集团的战略需要开始涉及电影圈。

　　一方面是有需要，那些明星个人都得继续拓宽职业边界，向上发展。

　　同时也要让盛世看看这里到底是怎么回事。

　　电影圈的‘院线制’改革呼声震天，只待国务院一纸文书。

　　盛世对这个也是很感兴趣的。

　　因为一家影院是一个商业中心的主力门店。

　　刁亦杰对此也是清楚的。

　　有段时间，他以为自己的公司是游离于整个集团之外的，直到陈子迩告诉他，所有的一切都是围绕着他展开。

　　4月份，骆之怡跟随金敏信往燕京活动。

　　陈子迩以及他代表的资本在国内是鼓炙手可热的能量，尤其是这次见完副总理，更是让人觉得这个年轻人的前途无量。

　　所以主动的靠近是让人无法拒绝的。

　　骆之怡今天到燕京来与导演见面。

　　剧本她到现在还是没有，要拍什么类型的电影她甚至都不知道，只是文静的跟在金敏信后面。

　　公司给她配了专门的服装师和化妆师，她穿着米色的长礼服，锯齿状的袖口只到肩膀下面一点点，舞蹈出身的她拥有盈盈一握的小蛮腰。

　　挂着淡淡的妆容气质清纯，像是精灵般的眼睛一闪一闪，脸颊如白瓷般晶莹，即使是坐在车上简单的低头扣着手指玩儿，她那白色纯洁的气息也完全掩盖不住，学生气越来越弱，现在倒像是仙女了。

　　“不必紧张。”金敏信忽然说。

　　“呃？”骆之怡抬起头。

　　“对方虽然是很著名的导演，但要注意不仗势欺人的是我们。”

　　这种感觉让骆之怡奇怪，明明她就是个电影新人，要见她的又是业内地位比较高的大导演，结果金总却说这样的话。

　　金敏信又冲她点点头，更多的话不用讲。

　　这么长时间的接触下来，他也知道，这个美丽的女人其实不是胸大无脑类的。

　　“其实倒也不是担心这个。”骆之怡缓声讲。

　　金敏信细细想了想，心中大概也有眉目：有一种‘怕让陈子迩失望’的压力在。

　　她现在这个位置，说句难听话，陈子迩一撤，生活全乱，各种牛鬼蛇神就会冲上来。

　　有点担心也是正常。

　　“到了，走吧。”

　　……

　　“王总好，冯导好。”骆之怡大概要弯曲一下膝盖了，她太高，更遑论还穿着高跟鞋。

　　骆之怡的模样，电视里都放过，但见到真人，尤其是经过淡妆粉饰过的真人，那种惊艳感还是会有的。

　　金敏信此刻的感觉是扬眉吐气，以前，他是这圈子很不起眼的一个人，走到大佬面前，人家一不小心，还没感觉可能就把他给碾压过去了。

　　“王总！”他带着意气风发的笑声。

　　……

　　客套之后。

　　华宜王总说制片成本，冯导则说电影。

　　“你是舞蹈学院毕业的，之前演过电影没？”

　　骆之怡顿了下，然后摇头，“没，只演过电视剧，不过公司一直有给我做这方面的培训。”

　　“没关系，我已经和编剧在商量，这次计划用一个文静、从容气质的女孩角色，我觉得应该适合你。”

　　来的时候，公司的总经理已经和他说了，就中国电影这市场，能有资本，还是这么好的资本接触，说什么也得伺候好了。

　　所以倒不是他在问骆之怡问题了，而是了解她有什么问题，然后他来帮助解决。

　　原先《大腕》中确实有一个角色，国外回来的漂亮女性，所以配合起来应该还好。

　　骆之怡说：“小时候有过电影梦，怕人笑话一直不敢说，今天能看到希望要谢谢金总、王总还有冯导……”

　　跟着一起来的对方一人算是好心，随意调侃，讲：“那就敬一杯吧？哈哈，不多，意思一下。”

　　其实没什么毛病。

　　但骆之怡属于一杯倒。

　　真正的一杯倒。

　　金敏信知道，有一次在陈老板加开庆功会就是的，真的是一杯，然后被人从桌上抬走。

　　他马上脸色有变。

　　骆之怡也一愣，手指刮了刮吹进嘴角的发梢，“王总，冯导，这个真不好意思，我完全不能喝酒。你们看……”

　　完全不能喝？

　　王总看了眼金敏信。

　　自家人说话不过分啊，一点点，意思一下，这都不意思？

　　在这圈里，哪有完全不能喝的说法，好多说不能喝的后来酒跟水一样喝，无非是没到那地步。

　　“二位真是见谅，她真不能喝，说起来我都没让她敬过，只有陈总，这也是陈总告诉我的，之怡是完全的一杯倒。”金敏信毫不退让。

　　最后还是以茶代酒。

　　“没事，喝酒误事，我们今天就都少喝点。”

　　……

　　事后。

　　酒店外。

　　金敏信略有不快，一丝丝，但还是有。

　　“之怡，以后就说不喝酒，没有什么‘你看，他看’的。”

　　骆之怡讲：“我是觉得对方毕竟是大导演。”

　　“记住，酒这东西，只有零杯和无数杯，你今天破例给他面子，那以后不破例反而得罪更多的人。”

　　酒文化，骆之怡还不懂，尽管她真聪明，可毕竟没经历过。

　　“好，我知道了，金总。”

　　另一边。

　　还有人傻乎乎的盯着骆之怡的背影看。

　　却被自己老板从后脑勺打了足足的一下，“收点心，做点儿正事！”

　　“王总，我……”

　　“别解释了，你不想着其他心思，让人家喝酒干什么？”

　　却有好朋友兼导演说，“也没想到她真的就不喝。”

　　一阵沉默。

　　“……越是年轻的人，这种事情越是敏感又看得重，我是知道的，那个金敏信本身在内部有保护这个女孩。”

　　车内的氛围一滞。

　　其实大家都没有证据什么，但就像他说的，这方面中老年男人还好，毕竟保温杯里泡枸杞了，但青年人真说不准。

　　“知道了，咱拍咱戏就成。”


第672章 上下揩摸，纵横把握

　　不久后，陈子迩也知道了盛世传媒与华宜的合作细节，他默许了金敏信的决定。

　　集团越来越大，有些事他并不一定都能管到，只是金敏信有意报告了过来。

　　说起来，他之前曾答应要和骆之怡吃顿饭来着，后来事情太多，竟然忘了，这姑娘倒也没和他抱怨什么。

　　“陈总。”杨润灵踩着高跟鞋，过来叫了一声。

　　“呃？是你啊，怎么了？”

　　“之前您说要和谷歌的两位创始人面谈的事。”

　　陈子迩摆手，“不用了，我了解过，谷歌最近没有融资计划，只安排一次私人会访就好。”

　　“他们好像有一个公开的交流会议。”

　　陈子迩也不想去，他的曝光度太多了，而真正的实业其实都没有完全做起来。

　　“我们回国吧。”

　　见不见乔布斯其实也没意义了，与其用言语恶心他，不如拿下一代产品恶心他。

　　几天之后，飞机在天空留下一道弧线痕迹。

　　他留下盛世电子在美国的分公司，回到中海。

　　要早早回来的原因之一是薛博华要去给某位部长当秘书了。

　　羞耻的‘薛秘’诞生了。

　　秦韵寒给他开了欢送会，说是欢送，也是嘲笑‘薛秘’。

　　陈子迩也来了。

　　一屋子的人，他俩挤在里头的时候，薛博华说：“我今天可是故意撇开赵由之的，对了，最近，他没做什么吧？”

　　陈子迩摇晃着手里装着白开水的玻璃杯，“我让人关注着复盛装饰。”

　　“结果呢？”

　　“他放弃了之前筹备的A股上市计划，加强了对股东的控制，”陈子迩很老实的说实话，“我不喜欢他这种忽然加强提防的行动。”

　　薛博华单手插兜，一副果然如此的表情，“这就是他，这时候还将股份放开的那种人，那智商，我也不必提醒你。”

　　陈子迩眼睛一眯笑了笑，鼻孔出气，看不出他心中所想。

　　薛博华撞他一下，“你想要怎么办？”

　　陈子迩说：“之前炒作我的感情事件，在网上放着消息的那个人，一定是别人给的信息，因为那里面有些信息我明确的知道远离我身边的人是不会知道的，而思来想去，只能想到赵由之，可是没有证据。”

　　老薛打了个响指。

　　“我跟你说，老陈，像他这种人的风格，越是干净就越像他，如果粗糙不堪，我反而会觉得和他没什么关系了。”

　　“就像是司马懿中空城计？”陈子迩恍然有所悟，挑着眉问。

　　“差不多。”薛博华顿了顿，“怎么办？”

　　“好办，他虽然谨慎，但生意上还是有年轻人的冒险精神，不管怎样他应该感受着盛世不的壮大给她的不安，一直以来这种不安让他带着复盛装饰到处出击，以比较大胆的低价激进的承包了几家商业装修——所以资金链千万不能断。”

　　秦韵寒到处找人，好容易发现了他俩，“你俩在这干什么？”

　　薛博华说：“他不堪众多女性纷扰，非要躲起来。”

　　“你非要把我说的如此自作多情么？”

　　秦韵寒带着怀疑的颜色，手里的高脚杯摇的很有节奏，几秒钟后才放过他俩，“别躲着了，听我弹琴去吧。”

　　“好。”

　　两人跟在后面。

　　薛博华告诉陈子迩：“她最近和赵由之的关系好像也有点问题。”

　　“和你说了？”

　　“没，就是感觉。”

　　秦韵寒会弹竖琴，早先认识她的时候，她就以弹竖琴震惊了陈子迩，只不过后来再也没见她弹过。

　　站在二楼向下看去，长发都甩在左肩的秦韵寒配合高大的竖琴其实颇有优雅气质。

　　“你知道这世界最操蛋的地方是什么吗？”陈子迩忽然问。

　　“嗯？是什么？”

　　陈子迩说：“就是人类创造了美好纯洁的东西，却又得按照它相反的来才能生存。”

　　“比如？”

　　陈子迩勾着嘴角说：“比如，大家都知道说要看异性的内涵，但其实一个高颜值就会让那个人情婉转、眼低迷，肾欲动，最最操蛋的事，人非得经历一个从信到不信的残酷过程，真不知道怎么形成的。”

　　“人类，是要面子的。”

　　“对，所有看破也不能说破。人类说是高级灵长类，然而相处起来是没什么温情与趣味的，李宗吾先生在《厚黑学》里也言：我的弟子要第一个骂我，和我撇清关系。”

　　薛博华转过头来，“真的？”

　　陈子迩回答：“学厚而似薄，心黑要扮白，他老人家说，这是厚黑第二境界。”

　　“还有第三境界？”

　　“无处不厚黑，厚黑于无形。”

　　薛博华笑了一下，“谢谢，总感觉你适合去当这个秘书。”

　　陈子迩笑了，“那不行，我可不想被人叫做陈秘。”

　　薛博华脸一黑！‘噔噔噔’的打上三个‘井’，他讨厌这个称号！

　　秦韵寒那儿悠扬的琴声传来，她本人也沉浸其中，从小生在富贵之家，一举一动的优雅不是一般女人所具备的。

　　现场男同胞对于她，大多都在心底藏着些邪恶的想法。

　　陈子迩对这种富家公主兴趣不大，他比较吃成熟御姐。

　　所以祝福完薛博华一路顺风，他很快回到了家。

　　沙发上的史央清穿着清凉家居服，侧面很素雅，镶嵌在画面里很摄人心，那天鹅颈的白尽显，左小腿放下盘着，右腿竖起，正专心的翻着一本书。

　　管家帮他把西服拿下，他慢慢走过去，脚步尽量放轻，坐到她身边，抚摸着她的背，“在看什么？”

　　“你回来了？”说着身体就顺势往他的怀里倒去。

　　陈子迩放开了给她寻了个舒服的位置，手放在平坦的小腹来回动。

　　“在看《心是孤独的猎手》。”

　　“卡森·麦卡勒斯？半个多世纪前的作家了。”

　　史央清把手放在他的手上，“你一笑我高兴很多天，你一句话我记得好多年，这样的平凡词语中其实更体现生活，我反而会讨厌那些华丽的表达，尽管它表面很美。”

　　“是我有什么话，你记了好多年吗？”

　　“不，我不用记，会刻在这儿。”

　　手往心上移，其实是没什么料的，但没料归没料，基本的功能还在，比如让她浑身酥麻。

　　史央清把书合起来，软软的衬衫一掀，然后竟把他的手放到里面去了，空的，什么都没穿——上下揩摸，纵横把握。


第673章 母性史央清

　　从提出要当妈妈，其实已经过了两个多月的时间，小女生因为生活无处着落，对这样的事比较恐惧，但史央清已经不是了，而且她有爱的男人，所以想要一个孩子，是真的想要。

　　她说她研究了东西，陈子迩试了试，那叫一个逍遥恣纵。

　　最后身体瘫软，缩在他的怀里。

　　陈子迩问她想什么，她说想孩子。

　　“会是儿子呢？还是女儿？”

　　“要给他起什么名字？”

　　“要教他些什么？”

　　……

　　完了，这御姐现在母性大发。

　　什么都不想，就是要当妈妈。

　　她拿食指点了一下陈子迩的额头，“问你话呢，那么多问题，你一个都不回答啊？”

　　“你问那么多，我不知道先回答哪一个。”

　　“儿子还是女儿？”

　　“一炮双响可以么？”

　　“啧，不正经。”她白了一眼，“那名字呢？”

　　陈子迩说：“还没怎么想过，自己的孩子，又忝为读书人，我得好好的慢慢想。你想过么？”

　　“想过，就是怎么想都觉得不够好。”

　　搂过她的腰，陈子迩认真说：“我知道母亲的伟大，但是也别把孩子当作全部，他肯定也不希望自己是你的一部分。所以，别想太多了，若要说怎么教育孩子，我看的多，做的少，我唯一的希望是他在童年的时候有童趣，在青春的时候有风华，在青壮年时有苦熬和奋斗，在中年时有家庭美满，至于再后面，我们可能就看不到了。”

　　“嗯，好，我听你的。”

　　陈子迩意外的看了她一眼。

　　“怎么了？”史央清问。

　　“这么乖的话，不像你说出口的。”

　　她眯了眯眼，“不准破坏气氛。”

　　然后她撑起身体，趴在陈子迩的上面俯视着。

　　眨眨眼，“干啥？”

　　女人的视线开始在他的嘴巴上聚焦。

　　接着慢慢低下头，蜻蜓点水的一吻。

　　清凉香软。

　　接着是第二下。

　　陈子迩好好抱住了她，腻歪中想要翻身压下的时候被阻止。

　　女人骑着他，“你别动，我……让你舒服。”

　　非得这样么……

　　挑衅我还不让我动？

　　不过她似乎是喜欢这样的。

　　……

　　……

　　第二日，陈子迩最后去和薛博华送别，希望他能在燕京混的好，以后两人可以相互支持。

　　他北上的这天，中海下着小雨，春雨淅沥，轻缓的像是优雅的少女，慢慢的来，慢慢的走，却不知不觉在行走间改换了天地的心情。

　　一个个的都在本着自己的前程向前走。

　　他也不能停，史央清需要他在中海待上一段时间，他也不想舟车劳顿了，跑了一趟日韩其实挺累的。

　　不过热血不能减。

　　杨润灵已经按照他的指示和华威那方面联系，约时间，先初步的了解一下。

　　在此之前，他白天就在盛世电子忙，配合粱胜均一起把公司的制度变更完成好，顺便搞定苗旭。

　　拖了一段时间，现在也拖到时间点了。

　　一方面Spod会在日韩上市，表现再爆棚的话，对于她来说只能提高报价，这方面是她和盛世这边都能看到的。

　　她不知道而盛世知道的便是苹果的情况。

　　所以时间点到了，两方都不太愿意拖下去的那个时间点，达成默契似乎不再是天方夜谭。

　　唯一的问题。

　　陈子迩发现老梁，变了。

　　办公室里。

　　他怎么感觉怎么不对，眉头一皱，‘斯’了一声，“你和这个苗旭那天是发生了什么吧？”

　　粱胜均知道这个不能瞒，尤其是他问道了，不然以后说不清楚。

　　而且，他俩的相处，本来也有朋友的成分，没啥不能说。

　　“她把我睡了。”粱胜均顿了下，干脆的说。

　　陈子迩噗嗤一下喷出声，他不可思议的笑着，“你这说的就好像她和你打了招呼那样简单。”

　　“关键是睡就睡，她要和我动真格的。”

　　“什么意思？想找老实人接盘了？”

　　粱胜均没听懂，“什么叫老实人接盘？”

　　陈子迩心想换个好听点的词，“就是她想当个好女孩，和你好好过日子。”

　　“是这样，”粱胜均一敲桌子，“你说的到位。”

　　呵，女人。

　　“当然到位了，多明显的接盘侠啊。”

　　粱胜均揉了揉脑阔，“有时候太优秀也不好。”

　　陈子迩抬眼看了看他，“说正事吧，和苗旭的谈判宜快不宜慢，盛世电子的可分配给她的部分，最好在6%以下，不能超过8%。”

　　“是，”粱胜均点点头，“这一点，我挺佩服她的，她真的很理性，公私分的很开，职场女性，厉害。”

　　“你是想说……理性的把你睡了？”

　　粱胜均：“……”

　　陈子迩翻起了桌上的文件，“我不管你这些私生活，但是别总在上班的时候想女人。”

　　“我尽快和她签订合同。”

　　玩些时候，陈子迩把三个兄弟姐妹叫来。

　　一是相聚，二是和陈子胜说一下复盛装饰的事，老薛的提醒犹在耳畔，赵由之版空城计，他不能中。

　　不管是好是坏，先碾过去再说。

　　陈子颜现在有往江湖大姐大的方向发展，倒不是她自己有这志向，纠集了一帮小喽啰什么，说实在的还真是他们兄弟俩这个朋友那个朋友的半大孩子主动过来找她的。

　　对于这个妹妹呢，刚从乡下过来的那会儿，胆小自卑，所以他们都稍微放了那么一下下，表现在：钱给足。

　　钱一花的多了，自然就有人愿意围着她，说是在学舞蹈，实际上不知道整天跟那些号称是‘艺术圈’的狐朋狗友在搞些什么。

　　哥俩又都忙，陈子颜本人性格又活泼，而且嘴甜，所以慢慢的也就这么过来了。

　　陈子颜现在开朗多了，还知道在陈子迩面前装乖，在桌上一直讲好听的话。

　　“我在巴黎那边有买过一个公园，你们都知道，”陈子迩边吃边说，“咱们上一辈几十年可能连省都没出过，我的意思是让我爸妈去那边待一阵子，玩玩，享受一下，时间应该就是最近，你们也可以打回家问问有没有想去的。”

　　陈子胜点着头，不知道有没有听进去。

　　陈子颜倒是眼睛一亮，咬着筷子尖，“迩大哥，我可以去玩玩吗？”

　　陈子迩撇了她一眼，“你最近都在搞些什么？”

　　问的她人都憋了。

　　陈子思也说：“子颜，你是要少疯一点。”

　　“我就是简单和朋友玩玩嘛。”

　　陈子迩不希得说她，而是叫上陈子胜，“吃完到我书房来一趟。”


第674章 开火

　　客厅里。

　　陈子颜问：“姐，迩大哥是心情不好么？”

　　她又自己否认，“也不应该啊，谁敢惹他生气呢？那样的人得蠢到什么程度？”

　　陈子思正吃着饭后的水果，听她这么讲，咀嚼的动作微微停顿，然后盯着她看。

　　陈子颜惊觉，“你看我干什么？”

　　“好好的别说自己蠢。”

　　陈子颜：？？？

　　她还不算太笨，知道自己要学乖一点。

　　“我也不是故意的嘛，再说我就跟着去玩一下也没有很过分。”

　　陈子思讲：“去玩一下是没问题，问题是你现在到底在忙啥？”

　　她扳着手指，“和舞蹈学院那俩孩子天天以各种名义开各种各样的聚会，中海高档娱乐会所我看你快要摸了个遍了吧。”

　　“还有你看你这帽子，好好的非要歪着戴，衣服非得露半个肩……”

　　“姐！”她嘟着嘴，“你这样……吃完饭不利于消化，就别再控诉我了嘛。”

　　陈子思半举着的手指落下，想想她这个年纪，搞这些花里胡哨的也算是阶段性特征。

　　“要适可而止，听到没有？”

　　即便如此，也不能完全放任。

　　“知道，知道。”陈子颜自觉要赶紧逃过这劫，于是转移话题，“姐，迩大哥要说什么啊？非得把我哥叫走才能说。”

　　陈子思讲：“与上个季度相比，公司的营收同比上涨12%，环比增长……”

　　“行行行，姐，我不想知道了。”

　　陈子思给她逗的噗嗤一笑，“你啊。”

　　书房里。

　　陈子胜自己寻着椅子坐下。

　　“子颜最近有没有惹祸？”正事之前，他先问了这个不省心的。

　　“玩的比较疯，偶尔闹个小脾气，惹祸不至于。”

　　陈子迩看她妆容和服装风格都在变，便问：“她最近是不是处对象了？”

　　陈子胜眉头皱着想了想，“是有两个小伙子在追她，不过按照她对我说的，应该都是一厢情愿。”

　　“你别太放任她，还说的还是要说。”

　　“知道，我天天说，天天跟我干架，”陈子胜讲：“再说，哥你也知道，我这个样子，也是一身臭毛病，有时候讲她她听都不听。”

　　唉，他开始改变陈家的时候，他们三个性格都基本定型了，但陈子颜则还小，现在看来，青春期时的外部变化已经让她的性格、喜好以及各种观念和前世大不相同了。

　　熊孩子出没，得操点心了。

　　“你自己呢，工作上有什么困难嘛？”

　　陈子胜仰着头，“工作上还好，主要是生活感情上。”

　　“怎么了？”

　　“啧，哥，你说我是不是个混蛋？”他忽然问的贼认真。

　　更神奇的是，陈子迩竟然还把这个问题想了想。

　　“发生什么了？”

　　“是马小尹，最近发现她脾气越来越大，要求越来越多，”他挠着头，“每天都能烦死我。”

　　“所以你想换一个，可是又觉得这么做了像是混蛋。”

　　“我混蛋了一次，不能一次接一次混蛋啊。”

　　陈子迩讲：“从好男人的角度来说，你哥我没做出什么好榜样，人呢，无论行为做的多坏，也一定会给自己一个像模像样说的过去的理由，所以这方面，我现在的想法说不定是有偏差的。但我始终觉得，脱贫比脱单重要，这个贫不止钱包，你现在就要脱贫。”

　　陈子胜若有所悟的点着头，一切他听懂了，结果头一抬，“哥，挣那么多还不算脱贫啊？”

　　陈子迩：“……”

　　日你妈，跟你讲话跟没讲一样！

　　陈子胜眼睛比脑子好使，马上感觉不对，“行吧，不说我这破事了，说说需要我做什么？”

　　“复盛现在情况怎么样？”陈子迩不和他纠结，直接问。

　　“嗯……发展很快，他们接了两个大项目，前段时间忙着跑资质，之后又提高垫资1.5个百分点，现在的目的可是要虎口夺食，说实在的这个赵由之有些手腕。”

　　“没关系，他一招一式的精细抵不过我们大开大合的扫荡。”

　　陈子胜有些激动，“哥，我们是要怼复盛了嘛？”

　　“你有准备嘛？”

　　“当然有，我们好几个项目都对标，你支持我肯定朝他开火，复盛现在耍的是漂亮，但是承受不住几次失败。”

　　“有信心？”

　　“绝对有。”

　　陈子迩食指有规律的敲击桌面，“那就试试吧，我们占优，用合法的商业手段，同时要防着他点。”

　　“我知道，这小子阴。”

　　他还有另外安排。

　　网络媒体他不怕，出现任何风吹草动，任何信息都会几分钟之内从网络上消失。至于纸质媒体……

　　陈子迩从来不做无准备的事……

　　桌子上，放的就是娱乐报。

　　他从来不看娱乐报。

　　这一点谁都知道。

　　尽管上面报道的是骆之怡，他也不看。

　　所以放在这儿的目的是为了……怼它。

　　瞎写，号称揭秘骆之怡的出道史，实际上就是明里暗里的把这个女孩和著名富豪扯上关系。

　　陈子迩是无所谓的，老子有钱，对不起就是可以为所欲为。

　　但实际上对骆之怡的危害不小，艺人是要卖人设的，给人这种形象可就大大的不好了。

　　盛世集团从来不对外界评论做过多的评论。

　　陈子迩也不是没被批评过，这都没什么，他这个位置，玻璃心也胜任不了，所以都放任了。

　　于是人们大概会忘记，盛世集团到底有能力做到什么程度。

　　……

　　骆之怡接到陈子迩主动打来的电话时，自己都不敢相信，她正凹着姿势在卧室做瑜伽，诺基亚晃动那一下让她瞬间麻溜的站了起来。

　　陈子迩听着人家压抑着的兴奋，甚至还有一丝心头愧疚，用不到的时候放在一边，要利用的时候就想起来了。

　　所以他决定说半分实话，“之怡，你在中海嘛？”

　　“在，我在。”

　　“我有注意到有一家报社对你的报道偏负面，公司决定要做点什么，但我实话告诉你，我们另有目的，也算事为了要为你伸张，可能会掀起一些舆论讨论。”

　　“我听公司的安排的，陈总。”骆之怡想都没想，干脆的说。

　　陈子迩顿了顿，“那你明天和金敏信一起到我的办公室来，我们面谈。”

　　“好！”

　　放在电话，骆之怡在原地愣了一会儿，然后挠着头转悠，比平时多花了些时间思考接下来要干什么。

　　她想到了。

　　于是冲着客厅就去了，龚晓洁正在看电视，她直接挡在前头，蹲下急切的问：“表姐！我上次那件特合身的衣服你帮我带回来没有？！”


第675章 尘埃里开出花

　　过了会儿，龚晓洁知道发生了什么，但不知道自己的小表妹为啥乐成这幅模样。

　　她苦笑不得的看着又蹦又跳的骆之怡，“哎哟，我的姑奶奶，就给你打个电话你乐什么哟？赶紧闪开，我看电视呢。”

　　“我乐什么？”骆之怡盘着大长腿坐下，腹部的小腰贴合着紧身衣，“你昨天不是还气，那个什么娱乐报乱写我么？”

　　“啊，”龚晓洁眨着眼睛，“那又怎么了？”

　　“刚刚陈总打电话说，公司要为我出头，要去对付这家报纸。”

　　“真的？”龚晓洁放下遥控器，“告他？”

　　“那陈总都亲自开口了，怎么也得发个警告吧！”

　　“奇怪，他这么大一老板，还管这事？再说就算管，需要他亲自管吗？”

　　骆之怡左手撑着下巴，喜滋滋的。

　　龚晓洁拿手指点了一下她额头，“开心了？我看你这姑娘是傻了，好，我去给你找衣服。”

　　傻了？是吗？

　　只有她自己知道，她是故意不说陈子迩说的什么另外的目的。

　　但是只有骆之怡自己心里清楚，她是故意没说的。

　　看着龚晓洁的背影，骆之怡放在手掌上的脸颊笑容减了几分，她当然是开心，但并未像她说的那样是傻了。

　　而且减去的笑容里面是她思考后的忧虑，真正的傻姑娘这时候才会无脑开心，她是在想，自己见到陈子迩的机会其实越来越少了，所以，每一次都很珍贵。

　　“之怡，过来试了。”龚晓洁在屋里喊。

　　骆之怡的心思从思绪中出来，慢慢站了起来。

　　别墅里。

　　陈子迩跟着他弟弟一起下楼。

　　“子颜呢？”他扫了一眼没看见。

　　陈子思站起来，“说是朋友打电话找她，自己先走了。”

　　陈子胜没什么反应，像是已经习惯了这种情况，单手插着兜，一步步从上面下来。

　　“回头我得找找她了。”

　　陈子迩故意说给他俩听，这话肯定传到子颜耳朵里，希望这小妮子能收点心。

　　“那我也回去了。”

　　陈子胜冲他默契的点了头，眼神里交流了刚刚的事情。

　　“姐你走吗？”

　　“我一会儿自己开车走，你先走吧。”

　　陈子迩说：“路上慢点。”

　　“没事。”

　　转头对着自己的堂姐，“到外面吧，我让人煮点喝的。”

　　春日的阳光下，小亭里摆着小圆桌，两人走到这里坐下。

　　“二叔二婶他们已经决定出去玩了？”

　　陈子迩讲：“其实谁都喜欢玩，老一辈的人看起来不太爱玩，只不过是我们钱挣的不够。”

　　“去多久呢？”

　　“看他们心情，待舒服了，一年半载也没人说什么，不过我估计不会久，陌生的环境没了新鲜感很快就想着回来了。”

　　陈子思桥上二郎腿，“真不让子颜去？”

　　“她去就是折腾老人的，还是让他们按照自己的节奏来吧。”

　　“子迩。”

　　“嗯？”

　　“怎么不见央清？”

　　“今天没来，怎么了？”

　　陈子思有注意到，“她最近对怀孕方面很关注，你们是有打算？”

　　家里确实有不少这些痕迹，书和杂志都不少。

　　算是自己最亲近的人之一，陈子迩也没瞒着。

　　“她这个年龄再拖下去其实也不太好了，过年后跟我提了出来。”

　　“那……”陈子思问：“怎么安排？”

　　“她爸妈我都见过了，她本人的态度给了我很大的支持，这个其实最难，至于技术上的问题，到国外生就好了。”

　　陈子思从女人的角度想了一想。

　　“虽然这个世界还是男人掌握的绝大多数的权力和资源，但是女人做出这种牺牲真的有些无法想象。张爱玲说，女子见了他，她就变得很低很低，低到尘埃里，但她心里是欢喜的，好像从尘埃里都能开出花。”

　　“你的意思我明白，这两个人，我会负责一辈子。”

　　……

　　……

　　苗旭穿着工作服装去见粱胜均，这让后者心理压力少了些。

　　结果没想到她到办公室刚刚坐下，头凑过来第一句便是：“哎，小男人，你想不想试试制服？还是办公室。”

　　粱胜均差点把手里的文件夹拉劈叉了。

　　“……今天谈工作。”

　　苗旭也不恼，她现在是拿捏住他的脾性了。

　　“闷骚男。”

　　“喂。”

　　“好了，好了，谈工作。”

　　粱胜均有时候觉得这女人虽然说的犀利，但好像总是能说到他心头，就好像一句‘制服’，接下来，他就对短裙下圆润的臀部充满了想象。

　　苗旭又是眼观六路的人，“想看就看，你怕什么？”

　　粱胜均伪君子了一波，正色道：“我们和贵公司的谈判已经拖了蛮久的时间了，各种权益争来争去也总该有个头，盛世电子目前调整高层架构、梳理股东股权，我们不想无休止的耗下去，我相信，你也这么想。”

　　苗旭说：“没有，我乐意耗。”

　　“真的？”老梁一歪头反问。

　　苗旭咳嗽一声。

　　“你们给出的120亿的估值高过我们三倍，有这个分歧在，其他进展再快也没用。”

　　“40亿也太没诚意了，或许你可以了解了解我们最近的工作，了解完了，可能就更加能看清楚点儿了。”

　　苗旭问：“看清楚什么？”

　　粱胜均说：“看清楚我们是一家有志于做大做强的公司。各种各样的经济预测模型很多，我就不拿那些数据曲线去跟你解释未来一两年盛世的潜力了，这些我们都说太多了，你也觉得烦。”

　　“我只想告诉你，不论有没有你们的参与，盛世都会勇往直前的向前走，我们从成立那天起就是要做好我们自己的技术类产品，我们很专注，而且足够坚持。”

　　这些苗旭都知道，“这样，你不如跟我去香江走一趟吧。带上这些愿景和理想。”

　　粱胜均认真的看了看她，转着手中的笔，“你这样把自己的工作扔给领导，好吗？”

　　“我实在说服不了他相信这个120亿的故事，我觉得你可以。”

　　“为什么？”

　　“你可以理解为这是女人对自己爱的男人的盲目信任。”

　　粱胜均鼻腔出气，有些不耐烦，“我们的事出了这间办公室再说。”

　　苗旭抢着应对，“你知道女人是有第六感的，不是么？”

　　她看起来不像玩闹。

　　或许真的不该拖了，能行就好，不行拉倒……


第676章 已识乾坤大，犹怜草木青

　　陈子思约了史央清，是她主动约的，陈子迩并未就这方面和她有过交流。

　　但是陈子思觉得，自己应该操这个心。

　　在她知道，史央清有意为陈子迩怀孕生子之后。

　　史央清没道理拒绝，她知道这位姐姐算得上陈子迩最信任的人之一了。

　　她只是没想到姐姐会主动找她。

　　两人找了家轻奢小资的咖啡店，在黄昏傍晚，迎着春末的微风对座笑谈。

　　史央清穿了件棕色的连体长裙，黑色头发依旧盘起，小臂上挂落着精致的女士包，身量忻长，体态优雅。

　　先到一步的陈子思冲她招手。

　　“这里，央清。”

　　史央清面带笑容，款款走过来坐下。

　　“喝什么？”陈子思问。

　　“啊，给我一杯白开水就行。”

　　没等史央清问，陈子思就解释说：“我想我们现在是一家人，所以我就约你了，不耽误你工作吧？”

　　“当然不会，我很开心你能找我聊聊。”

　　看对面这女人对待一名服务员都客气的说‘谢谢’，既有学问又有素质，还长的不错，可是却是‘委屈’的留在陈子迩身边。

　　这是她找出来谈心的真正原因。

　　弟弟妹妹还小，只有她这个姐姐要尝试理解一下人家女孩子的付出，让人留在陈家，更加舒心。

　　这是她这个堂姐能为陈子迩做的。

　　“子迩已经和我说了。”

　　史央清问：“说什么？”

　　陈子思讲：“说他要当爸爸。”

　　讲的就很好听，史央清觉得他的姐姐真不错。

　　如果说她要怀孕，其实对于一个未婚的女人是一种刺痛。

　　女人抿唇拉长嘴角，心中涌出对堂姐的好感，“还只是打算，暂时没动静，不过还是谢谢关心。”

　　“不客气，应该的嘛，”陈子思又讲：“对了，我虽然还没有怀孕的经验，不过在家里看了不少，女人怀孕的时候会和平时不太一样，如果到时候你有什么需要，都可以和我讲。”

　　“我知道你的父母不在中海，我二叔二婶在你身边，你估计也不太习惯。”

　　史央清感受到了一种被‘夫家’照顾的感觉，强势的女人有时候反而扮演不容易扮演好儿媳妇这个角色。

　　“谢谢，”她真心的讲，“我……”

　　“其实本来真有些担心的，因为我妈妈不是家庭主妇，照顾人对她来说是挺难的一件事。”

　　陈子思心想还好我说了。

　　“我能理解，虽然嘴上也喊婆婆叫妈，不过心里还是会觉得不一样，男人又笨手笨脚的，不知道我们的感受。”

　　“嗯。希望，希望我能早些有吧，现在心中有一些期待。”

　　黄昏傍晚，史央清看着窗外边说边憧憬的幸福画面有些触动到陈子思。

　　她自己毕竟年纪也不小了。

　　“就这样给这臭小子生个孩子，会不会……”

　　史央清摇摇头，“不会，我知道我自己要的就是这个。”

　　她还不知道陈子思的年龄到底多大，但想来跟自己也是差不多的，这也是她觉得能谈的来的原因之一，所以她继续往下说了。

　　“以前的时候有人劝我，主要是我妈啦，”她歪着头笑了笑，“她总说女人的最后归宿还是要找一个爱她疼她的男人，我们有很多角色，但最重要的其实还是妻子和母亲，我也是这个年纪才渐渐明白。”

　　陈子思不无羡慕的讲：“那是你，在我看来有事业是很了不起的。”

　　“那我大概就是已识乾坤大，犹怜草木青了。”

　　她不好意思的笑了笑，“……我自己都不知道我现在会是这样，就是觉得事业的成功的满足感远不如和自己爱的人一起孕育生命的过程。”

　　陈子思的脑袋上打出三个问号：和自己爱的人一起孕育生命……的过程？

　　emm……好吧。

　　“挺好的，如果你觉得幸福，我也会替你高兴，我知道你做的牺牲更大，如果你有什么不方便和男人讲的，你可以告诉我。”

　　史央清知道她指的‘牺牲’是什么。

　　“谢谢。这次是真的谢谢。”

　　陈子思冲她笑了笑。

　　“那我们回吧。”

　　“啊？这就回去了？”

　　“不能耽误你孕育生命……的过程，这孩子又不会从天而降，是吧？”

　　史央清头次看出堂姐还有调皮的一面，自己刚刚那话也是……不免稍稍有些害羞了。

　　“不如去和我看看绿房子吧？现在他也没回家呢。”

　　陈子思觉得这好像也不错，“好，正好我还没去过那儿呢。”

　　她们之间，一个觉得对方是陈家最重要的人之一，一个对对方其实带有些崇拜。

　　史央清没开车，坐着陈子思的车出发。

　　“还好那小子知道要心疼你，给你送点好东西。”

　　“我不是很在乎这件物品本身，是他这样考虑让我觉得暖心，他总觉得我会承担外界的压力，但其实，我早就知道人应该要留点空间喜欢自己，小时候读席慕容《成长的痕迹》那本书，还能记得他说，别人如何衡量你全在于你如何衡量自己。”

　　陈子思真服了，“像你这样真好。”

　　“嗯？什么？”

　　“引经据典，渊博从容，和我那弟弟真是有的一拼。”

　　“这个，”史央清开玩笑说：“我更多的是人云亦云，他比我爱思考一点，所以我打工，而他是老板。”

　　“哈哈，”陈子思忍俊不禁，“你已经很厉害了，我挺想像你一样，你说你是犹怜草木青，对我来说，我更想识乾坤大。”

　　“那也很好啊，这个年代和古代不同，那会儿万般皆下品，惟有读书高，价值观链条很简单，现在不同了，识尽乾坤大是对，犹怜草木青同样对。”

　　陈子思赞叹着摇头，“近朱者赤，你快和那小子一样了，完全相反也照样能说到一起去，还说的有道理，我是真佩服你们读书人。”

　　读书人，这快成一个让人笑话的词了。

　　绿房子的设计装修其实已经开始了，这玩意儿费了她不少心思，既要现代时尚感，又要留住建筑本身的年代韵味，可不是件容易事。

　　陈子迩并不知道自己的堂姐和媳妇儿结成了统一战线联盟。

　　史央清说不定什么时候就能怀上，毕竟高射炮，所以他不想把‘坑人’这种事留着小生命出生这个时间段干，还是赶早把事情解决了。

　　他的动作先于陈子胜。

　　盛世法务部已经起草好律师函，听完金敏信和骆之怡的建议就会发出去。

　　第二天一早，这两位边出现在了他办公室门外。


第677章 我到现在还记得

　　2001年4月19，粱胜均乘机南下。

　　次日，盛世集团则正式对内对外一起公布了对旗下子公司盛世电子消费品公司的高层调整。

　　此外，按照盛世电子同戈尔基金和摩根史坦利签订的投资合约，他们也重新调整了公司的股权关系——前者持股4%，后者持股7%，陈子迩个人持股63.7%。

　　同是创始人的法德尔持股2.8%，粱胜均这样的早期高端人才持股2.5%，剩下的20%作为期权池，从肖安林往下，管理岗、技术岗的员工在盛世工作满五年都可以获得不数额等的期权。

　　公司里不少人都是从硅谷回国，对于这一套流程无比熟悉，很多一夜巨富的故事也给他们与盛世的未来提供了想象空间，这份激励无疑是巨大的。

　　而在董事会筹备伊始，只有五名组成人员。

　　董事长陈子迩，粱胜均为高管，法德尔为创始人，另外两位由两个股东派遣，近期抵达中海。

　　在中国公司的董事会中，大量管理层同时也是董事，这就让管理和监督的功能高度重合，形成既当裁判又当运动员的局面。

　　所以陈子迩可以在不影响他对公司控制权的情况下，更多的吸收独立董事。

　　董事最大美德是独立，独立的完全自由和客观的角度去挑战管理决策、评估公司绩效。

　　此外，在CEO周围构建更完善合理的部门，加强公司的效率。硬件部、软件部、设计部、零售部、人事部等等，部门领导者有的从外引进，有的在内提拔，他们将和首席运营官肖安林一起形成一个环。

　　环中央就是粱胜均。

　　大战前磨刀，就是陈子迩现在干的事，早起的盛世电子效率还行，近几月，尤其是Spod大获成功之后，有懈怠现象，这一次之后要把效率重新提升上去。

　　他自己在盛世科技园坐着，什么人也翻不出风浪，这使得要见他的金敏信和骆之怡特意从环城大厦赶过来。

　　老金很难受……这时候把我带着干啥，你俩单独见，单独解决啊。

　　实际上，陈子迩叫他过来，是他自己毕竟对那圈不懂，万一闹出了笑话也是不好。

　　“坐吧。”陈子迩对他俩说，他还有一个电话要打完。

　　没剩多久，骆之怡和金敏信等了不到一分钟。

　　完事，他抬眼看了看骆之怡，许久不见，她颜值的冲击力又加强了，离得近更能看清楚脸颊皮肤之细。

　　美目半弯藏琥珀，肌理细腻骨肉匀，说的就是她了。

　　如今脱去土土的学生装，现在的骆之怡越来越有仙女姐姐的风采了。

　　“大概的事情我都和你们说了，”陈子迩说：“老金你亲自负责这件事，而之怡，和你有关，所以有什么你可以说。”

　　“我说一下我的想法，这篇报道里已经提及了我本人和骆之怡不属实的非正常上下属关系，就针对这点，先公开发律师函警告，至少要求对方登报道歉。”

　　他似有其他意味的说：“要让人很清晰的感受到，盛世集团不是好欺负的，老金，你明白我意思吗？”

　　金敏信凝神思考，听语气，看表情放佛另有他意。

　　他伸手去接陈子迩给他的东西，不想老陈收了回来，问：“明白没有？”

　　“明白了。”

　　“那你来说说这家报社是个什么情况。”

　　骆之怡仿佛感受到了陈子迩的微微怒意，却不知道他是为了自己生气，而是因为被外界污蔑而生气。

　　其实都不是。

　　陈子迩只是希望传达给金敏信一些信息，那就是他对此有些不开心，必须把这件事按照他的意思一丝不苟的处理好。

　　至于别人把他形容成色魔亦或是其他什么形象，他是没感觉的。

　　骆之怡没有说出自己的个人的要求，她知道陈子迩另有他意。

　　金敏信则是个人精，因为他说完自己的部分就借口有人找要往外溜。

　　“我们这样做……”骆之怡有些不确定的问：“会不会显得有些势大欺人？”

　　“也总比当个老好人被人欺负的好。”陈子迩有自己的考虑，这点不必细究。

　　“一直忘了问问，你去燕京具体是怎么一回事？”

　　“说穿了，就是圈里人都在猜我到底是你的什么人，不过这地方总是不缺各种各样的谣言的。”

　　陈子迩问：“你应对的怎样？”

　　“就只能两耳不闻了。”

　　那地方，他可没什么好办法，只能让她免受那些行为上的纷扰，别人要说，也只能让人去说了。

　　“如果有人过分，你要记得和金总说，和他不好开口，你也有我电话，盛世传媒不会只签你一名艺人，我们不会让自己人因为利益而上了被人的床，起码我做不出这种事。你自己也要加强防备，你年轻、又漂亮，说不准就会有些愣头青，明白吗？”

　　这种事，只要有一个牡丹花下死的人，那后果就无法承受。

　　骆之怡身处其中，大概更能体会。

　　从陈子迩的角度来说，他曾经是个看不起这些的人，现在他自己开了这种公司——他不想成为自己看不起的人。

　　“谢谢你关心，”骆之怡咬着下嘴唇，喜意油然而生，“一直都受你帮助，谢谢。”

　　“这和帮助无关，这是原则，而且……这次你也帮了我。”陈子迩想起了之前的事，“上次太忙放了你鸽子，眼下又是特殊时期，不适合公开场合同行，这样吧，周……六，周六下午吧，邀请你到家里来。”

　　骆之怡没有发生咋咋唬唬、讲话结巴亦或是从椅子上掉下去这种二次元桥段，她耐心的听陈子迩把话讲完。

　　然后俏声的问：“真的啊？”

　　“真的。”

　　“好。”

　　没有油腻，也没有拖泥带水，陈子迩很满意。

　　“行，到时候听你说说作为演员的感受。”

　　骆之怡抿嘴轻笑，起身弯腰，“那我就先走啦？”

　　“嗯，拜拜。”

　　龚晓洁在车里待腻，站到车外边儿等她。

　　看着她，只觉不太正常。

　　龚晓洁在她要上车的时候胳膊竖在车门挡住，“你那点小心思准备瞒我到什么时候啊？”

　　骆之怡知道她的意思。

　　想着是自己的表姐，而且估计也猜的八九不离十了，“那我回去给你讲讲一窜电话号码的故事。”

　　“电话号码？”

　　“1394159265，我到现在还记得。”


第678章 无意秀你，真的忘了。

　　帝景蓝湾。

　　陈子迩一天忙完，晚上回家。

　　发现史央清的心情格外的好。

　　听她说完，才知道是堂姐这两天陪的多。

　　“你们都聊什么？”书房里，陈子迩暂时眼睛离开电脑。

　　史央清刚刚洗完澡，头发湿漉漉的，自己扳着软凳拿着吹风机坐到他身边。

　　“来，吹一下。”她递过来，同时回道：“基本什么都会聊，不过主要还是聊家周围的事情。”

　　陈子迩耐心帮着她吹，洗发水的清香很好闻。

　　她自己则在看护肤品，这些事，上帝也阻止不了女人。

　　吹着吹着她忽然转过头来，指着自己的眼角，“我这边好像有皱纹了？”

　　陈子迩细细看了看，“没有啊。就算有，那也是我们相依为命的痕迹。”

　　史央清顿了下，然后给他一个笑脸，“你的姐姐是个很聪明的人，她可能没有大场面的经历，但是这玩意儿后天可补，也难怪，你要让她进入盛世投资。”

　　“不止聪明，还很贴心，我家那老小就永远不会找你。”

　　陈子颜啊？

　　史央清几乎没有跟她有过什么交流。

　　“哎，”她把头发收了收，“你晚点再用她吧，我怀孕之后肯定要去国外生，让她陪陪我。”

　　“这没问题。”

　　女人眼神一变，起了某种心思，慢慢站起来，空隙中瞄了一眼电脑，“你看什么呢？”

　　“没看啥，新Spod的设计图，准备明天到公司骂人用的。”

　　“新Spod？”她慢慢靠近，“你觉得好看么？”

　　陈子迩搂过她的细腰，抬着头说：“没你好看。”

　　史央清张开腿坐下，两只手交叉放在他的肩上，“那……你还不多看看我？”

　　人已经在他的大腿上坐下，黑色睡裙，香风软玉，坐下后的睡裙后撤，露出如雪片般白。

　　她每次都要俯视着主动吻陈子迩，年轻小伙儿哪里受得了这样的宣战方式。

　　额头贴额头，两人腻了一会儿。

　　良久，

　　她说：“我现在是说怀就怀，怀上了你可就得等好久才能一亲芳泽了，到时候我肯定不给你。”

　　陈子迩将手放在她腰间，听了却不在意不在意，“你不是还有上唇么？”

　　“去，”史央清轻斥，“这个也不行，不过……现在倒是可以？”

　　“嗯？”

　　只见她起身又慢慢蹲在腿间，而手已经往里伸。

　　不一会儿，只觉口若幽谷，暖滑流澌，

　　或急或慢，或压或挑，或浅或深，

　　动次打次，参差磨舐于凸筋。

　　……

　　狂风大作后的冲击波在散播能量后安静，陈子迩抱着到床上入眠。

　　床头柜上甚至摆着她自己买回来的验孕棒。

　　“你用过了么？”他揉捻着香碎细发。

　　“没有呢，下周才满一个月。”史央清面有红潮，“……你现在什么感觉？”

　　“你是指等待你着怀上我孩子？”

　　“嗯。”

　　陈子迩正躺着，盯着天花板说：“我在想，会是哪个小王八蛋这么会投胎。”

　　史央清笑了起来，“我听说，男人在当了父亲之后会有明显的不一样。”

　　陈子迩认真了些。

　　“我小时候觉得自己父亲无所不能，第一次长大是感觉到父亲好像也完成不好某件事的时候。”

　　“然后呢？”她温声问。

　　“然后就知道了父亲的边际，再也不能无所顾忌的闯祸，许多事情也开始自己思考，父亲包括师长告诉我的好像不是那么回事。”

　　“你吃饭长大还有那么多想法？”

　　“举个例子好了，”陈子迩说：“爸爸和我大伯小时候常常说人要善良，什么以德报怨，我就自己在心里想，如果怨以德报，那么何以报德呢？”

　　“德怨任其，我只想报你，有你以前，我过的像一条线，有你以后，生活才延展开来。”

　　陈子迩拍了拍她的背。

　　“……对了，过几天我爸妈可能要从中海过。”

　　“过？去哪儿？”

　　“去法国，说不定你还来得及当面告诉他们。”

　　至于告诉什么，自然是不用说了。

　　史央清没像小女孩那样娇羞，她是立即爬到陈子迩的胸膛，用那好听的嗓音甜腻的要求，“它休息好了没？我们再来一次。”

　　陈子迩：“……”

　　姐姐，你问的可真在点儿上，它休息好没？？

　　……

　　……

　　次日，陈子迩没有到盛世科技园去骂人，不是他不骂了，而是时间被耽误了些，还没想好全部的骂人词句。

　　他今天要在刁亦杰的陪同下看33号地。

　　目前拆迁工作已经接近尾声。

　　他真的要亲手在城市中心创造繁华了。

　　车上，上任不久的‘薛秘’给他来电话。

　　“我比较关心那个赵由之的事，怎么样了？”

　　陈子迩明言，“我的堂弟经营的远大公司和复盛的业务交集很多，我要搞他，根本用不着什么非法手段，商业上的竞争就足够他睡不着觉了。你呢，怎么样？”

　　“我？”薛博华叹道：“正在努力装成合格的社会主义接班人。”

　　“既然干了，就别浮躁，蔡一峰，你认识的，他现在也在燕京，你要觉得没朋友就去找他，联系方式我回头给你，我觉得你们现在很是相互需要。”

　　薛博华：？？？

　　“你把一个男人，说成是我的需要？”

　　陈子迩不改其词，“我觉得是。”

　　“好了好了，不和你争这个，有空我去找他。”薛博华不提此事，“我找你还有件事。”

　　“说吧。”

　　“有人知道我和你认识。”

　　“这叫什么事，然后呢？”

　　薛博华说：“然后就想让我介绍你。对了，你是不是在燕京紫泉国际公寓买过一套房，房号1602？”

　　啥？

　　陈子迩凝眉想了想，“没有吧，不记得这事啊，你问这个干嘛？”

　　薛博华‘咦’了一声，“不对啊，你肯定买了早前两个月，大概在你参加什么服装设计大赛那会儿。”

　　“喔……”陈子迩一拍脑袋，“我想起来了，是有这么个事，抱歉，好久没去燕京我都忘了在那里买过房子了。”

　　薛博华：“……”

　　“大哥，这你都忘？！你知道我现在多少钱一个月吗？”

　　“无意秀你，真的忘了，再说你是人民公仆，优秀的社会主义接班人，国家公职人员，我给你一麻袋你敢要吗？”

　　薛博华只感觉瞬间扎心！

　　“好了，快说吧，什么事？！”

　　薛博华：不说了！

　　陈子迩：……为什么？？？

　　薛博华：心情不好！哼！


第679章 富而不强是为灾

　　陈子迩在通电话告诉薛博华的同时，他的堂弟已经在进攻赵由之本以为很稳的几个项目，背靠盛世的资本，陈子胜的底气十足，开出的各种条件几乎等同于在杀死复盛装饰。

　　与此同时，盛世公关部特地召开了发布会，发言人以严肃的语气宣布了盛世将就南娱周报对骆之怡不真实的报道事件提出正式诉讼。

　　这本来是个小事。

　　全中国各个公司之间的法律纠纷数不胜数，但不知怎的，门户网站上对此的报道都加重了笔墨。

　　也许是因为涉及了骆之怡这个新生花旦，也许是陈子迩本人自带某种属性。

　　不管怎么说，关注的人似乎很多，网上留言的人看起来一个比一个懂……南娱周报惹上麻烦了。

　　而且还是不小的麻烦。

　　离陈子迩、金敏信近的人都能察觉，这次不一般，因为以前批评盛世的更狠的都有，要计较早计较了。

　　人精很多，马上就知道，虽然一切看起来是走程序，交给公关部去搞，但实际上这是集团老总的其他考虑。

　　再加上告南娱周报又不是什么很困难的事。

　　总体来说，这项目难度小，收获大，法务部的那帮人闻着味儿就上了。

　　这家报社总部在金陵，一大早编辑部就被这条新闻弄的鸡飞狗跳！

　　负责写这篇文章的写手倒了大霉，主编正在对他进行精神折磨。

　　在中海，赵由之隐隐觉得有些不太对，未知让人颤栗，他觉得自己还是要通过秦韵寒了解一下。

　　……

　　……

　　薛博华现在有都会‘不满’了。

　　不过嘛，也只是想过过嘴瘾罢了，陈子迩由得，倒是他这么有怨气，不太平常，于是问他：“你之前卖掉网吧的钱，都花完了？”

　　薛博华说：“……不是花完没花完的事，我是部长的秘书，你有胆子，你到我这个位置上大手大脚花钱试试？”

　　陈子迩一听觉得也有点道理。

　　“好了，你说正事吧，到底什么事？”

　　薛博华说：“我们这个圈子不大，我从中海来，关心的人总能注意到的，所以大概就是想通过我认识你。”

　　“这没问题啊，”陈子迩没觉得有啥，“是怎样的人？想做什么生意？”

　　“emm……其实是你的崇拜者。”薛博华解释道：“你那套1602的房子就是在圈子里传的，紫泉国际公寓的开发商也够聪明，他们只在小范围内传播，并且把1603那套……送人了，送了之后一时间求购者众。”

　　陈子迩：“……”

　　“这是干什么？我都没住过那儿啊，就算住也是几天就走。”

　　他想不通，“如果想要认识我，通过正式渠道不是也可以吗？”

　　“你说的都有道理，那……如果是不想和你做生意，不想和你当朋友的呢？”

　　陈子迩一顿，“什么意思？”

　　“你没发现自己有多稀有吗？不觉得女人会往你身上贴吗？”薛博华连连发问。

　　没兴趣了。

　　“那算了吧，你别把这样的人引荐给我。”

　　薛博华沉默了一下。

　　忽然又讲：“兄弟，帮帮忙。”

　　陈子迩：“……”

　　“你惹出什么事了？”

　　“也不是惹事，只不过你不觉得拒绝一下这种事很操蛋吗？我在这边工作是要融入和相处，只是介绍个朋友，我最多借口推迟时间，完全拒绝我用什么理由人家能开心？”

　　“是个怎样的人？还有1602现在我还能去么？”陈子迩问。

　　“当然能，至于是个怎样的人，你见到了就知道了。”

　　“到时再说吧。”

　　“那你忙。”

　　陈子迩倒不怕这些，他长这张嘴，就是留着瞎忽悠的，而且他身兼多职，能把自己说的比美国总统还忙。

　　刁亦杰等候他已经多时，他一出现，便领着一行人去往现场。

　　这个项目的名字，他还在想，其实城市人家符合他稍微文艺的闷骚心，只不过已经给人用了。

　　这倒也没那么重要，因为用了这名字的秦韵寒正在操心。

　　她的老父亲同样勤勤恳恳。

　　办公室里。

　　戴着老花镜，精神头还挺好。

　　秦韵寒坐在对面情绪有些不好，“和工行40亿总对总授信协议进展不太顺利。”

　　老头儿略凝重的看了她一眼。

　　大概是知道，这家公司运营的项目很需要和银行之间的良好合作，所以……这其实不是个小事。

　　有了，其实就能得到银行的全面支持。

　　“不好意思，爸。”

　　秦东方拿下眼镜，招招手，“坐吧。”

　　“小寒，最近陈子迩是不是和老赵家儿子有什么矛盾？”

　　“嗯？什么意思？”

　　老人讲：“发生不久的事，远大公司硬生生抢了复盛一个项目，还没最后公布，但我听说了那条件，基本上八九不离十。”

　　“而远大公司虽然独立于盛世集团之外，但基本也是盛世资本的背景。”

　　秦韵寒沉了沉眉头，“我大概知道小华子不喜欢赵由之，但是他和陈子迩的矛盾我还真不清楚。”

　　秦东方向后趟去，“希望只是单纯的商业竞争吧，如果不是……”

　　他偏头看了看窗外，“我有些日子没见过他了吧？”

　　秦韵寒却追问：“如果是真的……我们怎么办？”

　　他们会夹在中间。

　　不说赵由之本人，老赵也会出来求援。

　　“你可以找他聊聊看。”秦东方双手抱了胸，“如果是真的，我们不好做什么。”

　　“调解都不可以么？”

　　老人摇头，“牛犊长成，就会追求安全的环境，其实陈子迩做的是对的。所以……我一直说这小子有两下。”

　　秦韵寒还不太明白，“什么意思？爸。”

　　秦东方起身，往前趴了趴，“国家也好，个人也好，富而不强的结果是多财却难安！”

　　“盛世走了个奇怪的路子，他挣的很多钱几乎都在新领域，没有挤掉太多人的饭碗，但随着他体量的膨胀，畏惧的人、受影响的人会越来越多，这时候，他应该有所出击。”

　　“所以……如果是真的，我们不能有什么实际行为，道理很简单，为了立威，他会扫到一切挡在前头的阻碍，这是逻辑，和面子这些无关。”

　　秦韵寒听着拳头都不禁握紧了，“这么说起来，他刚和文副总理见过面……难道也是……”

　　“不是，”秦东方说：“那个层次，他掌控不了，但很难说他没有顺势而为，我更觉得是利用了这个契机。”

　　秦韵寒很难将父亲描述的人和那个温和有礼、安静渊博的24岁男孩结合在一起，但听下来却是觉得一切都在逻辑内。

　　‘叮铃铃’的电话打断了她的思考，是赵由之。

　　秦东方讲：“接。”

　　……

　　一会儿。

　　他问：“什么事？”

　　秦韵寒怔怔的，“求助电话，让我帮约陈子迩。”


第680章 一万年来谁著史，三千里外欲封侯

　　秦东方想了又想。

　　不怪他难受，因为自己其实是被夹在中间了，不说别的，小赵他好忽悠，真到了危急时刻，老赵肯定也会找他。

　　完全不帮是不义，全力帮忙……不可能。

　　怎么可能为了这个就去和盛世的资本玩拼钱的游戏。

　　“我没把话说满，只讲愿意见他。”秦韵寒不免忧虑，“我也想知道这到底是怎么一回事，按道理，就算他们互相不喜欢，也不至于啊……之前，我还介绍了复盛去做着客友连锁酒店的生意呢。”

　　是了，她自己还是客友连锁的股东。

　　“那个孩子，我知道一点的，”秦东方叹道：“他从小的性格就是多智而少仁，虽说很优秀，但是我不放心他。”

　　“或许也是因为你，总之，对于我们来说只能是尽本分，如果两方需要见面，秦家可以搭桥，你去见他，也要保持这个原则。”

　　老头儿有些担心的，关键时刻，说不准赵由之就会拉上秦韵寒。

　　他觉得那小子干的出这种事。

　　所以说，不怕坏人没文化，就怕坏人当学霸。

　　“好，我知道了，爸。”

　　秦东方又问：“那你最近有见陈子迩吗？他在干什么？”

　　秦韵寒脱口而出，“在忙着盛世电子消费品公司的内部革新，他把股东、期权、董事会都梳理清晰，同时聘请了国外的几位审计专家组成审计组，把过去的帐都整理出来，动静不小。”

　　“喔？那这是奔着纽交所去了，”秦东方略微意外，“盛世电子的原始股……可不太好拿。”

　　这对父女俩都有些意动。

　　如果盛世电子是奔着资本市场去，那么原始股就真的是个好东西了。

　　“我和他约个时间吧。”秦东方想了想说。

　　“劝他么？”

　　“劝他？”秦东方觉得意外，然后认真提醒道：“小寒，我们是生意人，劝他浪费资源且没有回报率，你懂我意思？”

　　“嗯。”

　　但她大概还做不到父亲说的这种。

　　虽然赵由之人是有些阴鸷寡言，不过对她，至少还是尊重的。

　　所以她决定去见见。

　　老父亲知她心思，“我们当初和盛世有过主动表示，但是人家也是婉拒，所以咱就该知道他这个人，朋友归朋友，公司归公司。”

　　“盛世集团这是什么气象？不是赵由之可比的，说句直接的，少年人时来运转，气势如虎，又添睿智沉稳，且胸怀大志，就差喊上一句‘一万年来谁著史，三千里外欲封侯’了。小寒，我多啰嗦了两句，你可知道为了什么？”

　　秦韵寒轻轻歪了歪头，等待父亲的答案。

　　她紧紧抿着嫩红的嘴唇，黑黑的睫毛仿佛都在颤动。

　　老人家最后说：“在这个事上，你把自己和陈子迩的那点私交放开。有的时候，不是人控势，而是势推人，真到了那时候，停尸不顾，束甲相攻，至亲至爱都能不顾，何况乎这些？”

　　中海的春末令人感受不到一丝暖意。

　　晚上，天空飘荡起了雨。

　　都说春雨贵如油，但今年似乎特别多，这座城市本就偏湿，感觉什么都容易湿掉。

　　雨幕降临之后，更加让人觉得难受了。

　　人潮中，傍晚，CEO粱胜均回到了中海，淅淅沥沥的雨声放佛盖过了城市所有的嘈杂。

　　天地安静下来了。

　　抖落了西服上的雨水，他拎着包坐进助理开来的车里，掏出手机给陈子迩去了电话。

　　“我还在公司，你过来吧。”

　　他不在，陈子迩会选择加班。

　　和以前做员工的感觉不同，那会儿是卖八个小时的时间，多卖一分钟连鼻毛都觉得不舒服。

　　万家灯火的城市里，盛世科技园是其中一盏，初创公司，加班是肯定的，平常是梁总不会早早离开，今天是董事长办公室里灯火通明。

　　天天舒舒服服熬上8小时就想拥有国际级的竞争力，真当华威员工是脑子笨哦。

　　粱胜均拖着行李箱，头一站去的就是公司。

　　陈子迩正在骂人，他不允许设计部的人把Spod越做越大。

　　老梁稍微等了会儿，跑到屋外边杨润灵那儿，敲了敲桌子。

　　杨润灵早已经站好，“梁总，你回来了。”

　　“嗯，”粱胜均问：“这几天网络上的炒作怎么回事？”

　　他也注意到了，盛世集团状告南娱周报的新闻越炒越热，骆之怡本人也透过经纪人对外发声，表示要让散播者为自己的不当言论负责。

　　杨润灵回说：“陈总要求的，公关部和法务部也只是照办。”

　　作为私人助理，每天向她打听消息的人不知道多少，有些能说，有些不能说。

　　因为此，她还收到了不少礼物。

　　这让她想到了李德全、李莲英这样的人……

　　官商官商，难怪放在一起说。

　　“梁总，您这次是凯旋归来吧？”

　　“还行，”粱胜均微微点头，又关注了下里面，问道：“怎么了？心情不好？”

　　杨润灵抿着嘴点点头，“我们都在等你回来，有你的好消息，陈总说不定就心情好点儿，大家也就能松口气了。”

　　“我可没办法……”

　　三分钟后，陆陆续续有三个人低着脑袋出来，陈子迩本人是很好的，大家知道，但是在工作上那是真骂人。

　　还在19岁刚当领导的时候就当众发过脾气开除一个不注意卫生的布丁连锁便利店的员工，与平时的嬉笑怒骂形成强烈的对比。

　　“梁总好。”

　　“梁总好。”

　　……

　　“嗯，你们好，小宋，打起精神来，你这状态加个通宵也一样是被骂。”

　　……

　　“是，梁总……”

　　老梁推开了门。

　　“……还生气呢？”

　　杨润灵也跟着进来，手脚利索的把桌上的一堆图纸整理好，陈子迩则站在窗边深呼吸了两口。

　　“没事，你过来吧，”他转过身，“结果如何？”

　　“他们正在考虑，最迟下周应该会有个结果。屈臣氏集团那边我敲桌子敲的比较狠，大公司太墨迹了，效率低，姿态又高，让人恼火。”

　　陈子迩坐下，“姿态过高就算了，盛世投资也不缺这一点。现在是铺开零售店后资金压力上升，若能达成合作，融到几个亿的资金，咱们就算成功。”

　　粱胜均沉吟，“对方是有意向的，他们加强合作的态度是没有假的，我们还谈到长江商学院，这个最快应该秋天就会有消息。”

　　“长江商学院啊……”陈子迩想了想，若没记错，马爸爸还去了呢，“我会去学习的。”

　　一是，集团的壮大对他自身的要求也越来越高，他也急需充电。二是他也想要亲身感受一下，这种学院应该怎么办，以后也需要自己的盛世学院，以作为培养自身的管理人才之地，到那时一群带有盛世烙印的人，才会是这家公司抵挡风雨的强力依仗！


第681章 再无慷慨激昂

　　雨还在下。

　　但夜晚的黑暗让人看不到天地之间悬挂的细丝，只有办公室的玻璃上有水珠凌乱肆意的滑落。

　　粱胜均和陈子迩聊了有一会儿，讨论到最近的事情，也讨论到肖安林即将从首尔回来。

　　老梁并不清楚，陈子迩为什么和赵由之牵扯上，所以关于南娱周报的背后故事，他是头一次听说。

　　办公室里，很安静，只有粱胜均敲击着办公桌的清脆声，“所以……这其实也算是一种转移注意力的方式，让人们以为盛世的注意力在那个小报上。”

　　有这个效果。

　　但其实陈子迩是想报纸媒体知道盛世的手段，别搞到最后，盛世集团那么壮大，结果谁都敢跑你头上拉屎。

　　拉完了还找你要纸。

　　有如鬼屎。

　　陈子迩嘱咐道：“这个事你知道就好，说不定会有人找到你，通过你再找我，讲情讲理，就是不讲我的隐患。”

　　粱胜均表示明白。

　　“还需要我做什么吗？”

　　陈子迩讲：“谢谢。不过你就谈好这次融资，对了，还有设计部的那帮人……再做不好我就要裁人了，我们没多少时间。”

　　他几乎每天都像勤劳的老牛一样给这帮人施加压力。

　　盛世电子追求完美，悠哉悠哉还能做到完美，那真是有鬼了。

　　“好。”粱胜均拉着行李箱离开。

　　他到办公室待了一个多小时，接着开车回家，到了家一开电梯差点吓到灵魂出窍。

　　“哎哟，我去，你怎么在？！”

　　苗旭那个女人在。

　　她手交叉背在后面，小脑袋前倾，“是不是没想到我会来？”

　　粱胜均确实一惊，左手臂都抬起遮挡，然后很不可思议的说：“不是，你不是在香江吗？！”

　　苗旭瞳孔晃了晃，故意腻声说：“我订了晚你两个小时的航班，在这你一共等你了26分35秒，嘻嘻。”

　　粱胜均完全蒙蔽。

　　“你干嘛立即飞过来？事情都谈的差不多了。”

　　苗旭重重的点头，眨巴着大眼睛，聚焦于他的脸，像是在出招时，不愿放过他任何一个微表情，“嗯，你说的对，但是我发现你和我不在同一座城市，我竟然连一秒钟都受不了，所以你的飞机上天的时候我就后悔了，然后直接订了最快的航班。”

　　粱胜均：“……”

　　他这样的大处男可受不了这么大胆，热烈的女孩儿，过十招他就败十招。

　　掏出钥匙开了家门。

　　“进来吧，我看你衣服都湿了。”

　　苗旭看着他的背影，露出胜利的微笑。

　　然而，十分钟后，她洗完热水澡，粱胜均招她到客厅，“坐，我们好好聊聊。”

　　“好啊，你想和我聊什么？”苗旭大大方方的坐在他身边，手搭了上去。

　　粱胜均深深看了她一眼，眼神里少了些刚刚的神动，站起身，“我去给你倒杯水。”

　　回来便半站在对面，屁股靠在沙发边上。

　　“嗯？”苗旭表情微微奇怪。

　　老梁搓搓手。

　　“我的确是会被你冲击到，一瞬间，你给人的感觉能瞬间突破感官。”粱胜均说的真诚。

　　苗旭却不喜欢他这种时候的冷静。

　　“你刚刚说你不顾工作，就为了见我一面买张飞机票就过来了，很感动人，但是你知道吗，我如果年轻个十岁，我一定和你疯狂谈恋爱，但现在不行。”

　　“为什么？”苗旭问。

　　“因为这是17岁少女的作风，你高兴了，天王老子都拦不住……”

　　“蓬！”苗旭把玻璃杯放在茶几上，起身冲过去，“屁话真多！”

　　“喂。”粱胜均发现情况不对。

　　“喂，喂，你干嘛？”

　　“干你，给我躺下！”

　　他本来就是屁股轻轻一垫，苗旭拉住他的衣领轻易给他摔到沙发上，接着就猛的压上去。

　　居高临下的问：“怎么？你还能报警？”

　　报个屁，这时候要有警察叔叔，真说不准谁是犯罪分子。

　　“苗……苗……旭，你那什么。”

　　苗旭眼神灼灼的盯着他，“我什么我？食髓知味听过没？”

　　“没有。”粱胜均傲娇的偏过头去。

　　苗旭一把抓向下面，“它听过！”

　　“嗷……咳……”

　　……

　　……

　　大晚上的，到处都发生着奇奇怪怪的事。

　　陈子迩也在不久后离开，外面被雨水洗刷过的空气味道清新，虽然湿答答，但是清凉的很舒服。

　　时间接近晚上十点钟，工作到现在稍微有些累，他吐出一口浊气，活动了下身子然后才上车。

　　城市的夜晚一点都不安静，街边饭馆、商店、足疗每一样都是一个努力生活的家庭。

　　雨小了点，他把车窗户打开，然后出声：“停车。”

　　杨润灵通过中央后视镜向后看了一眼，“陈总，怎么了？”

　　陈子迩没有回答她，而是静静地看着街边棚下的小贩忙碌身影，有的时候他长长会看看这些，这些让他觉得亲切的生活景象可以舒缓心中的压力。

　　他不是工作机器，压力也会有，外人看起来都是从容不迫，实际上一丝一丝总会有，汇集多了，就会让人脑阔痛。

　　“今晚，不去帝景蓝湾了。”

　　可能是那手下的人气着了，也可能是想舒缓一下，也可能是春雨绵绵的柔情，总之他现在想自己安静点，同时不想把这种心情带给史央清。

　　杨润灵说：“好的，陈总。我再打个电话给按摩师，让她在家里等您。”

　　“他们大多是外地来的打工者，”看着街边门面房忙碌的人，他忽然发声，“大多数人的孩子都在老家，和正经的公司职员不同，这些开店的人，没人给他排周末，那些卖早餐的人除了过年好像每天都在，他们努力辛劳，其中的大多数却连在这里扎根都做不到。”

　　“我在金陵大学读硕士的时候，也把自己逼的很累，因为我知道，有很多辛劳其实没什么意义，起码我的还有。”

　　陈子迩笑了笑，“命途难说，命理难辩，如果以扎根作为结果的评判标准，的确是没有意义，我当初……”

　　他回想起，“我当初就是觉得自己不能陷入这个无意义的这个怪圈，所以想尽了办法要跳出来，但是出来了一个我，其实没意义，榜样的意义在于引导，而不在于让所有人都成为榜样。一个社会最有力量的永远是中间的那部分，他们还在里面，而我走到今天这个高度其实会有些替我们这个民族忧虑。”

　　杨润灵转过身来。

　　黑夜让城市看起来更加静谧，却仍掩饰不住它的冷酷。

　　陈子迩说：“科举下那么多状元，从来没有谁改变了官场，而是都被官场改变，大量二甲、三甲的人，他们一起组成的官场决定了朝廷的吏治。我们今天的大学生，一甲的那部分出国了，最有力量的中间部分，也再没有了慷慨激昂的少年热血、青春风华。”

　　“也不能不怪他们，社会把万千重担压在他们肩上，”陈子迩摇着头，他真的能感同身受，“其实古时候，京城的四合院即使是二三品大官不贪污也同样买不起，长安居大不易，奇怪的是，纵观上下五千年，没有哪一代中华民族的年轻人，像今天一样，可悲到一生只能被绑架在一套房子上。不要小瞧这一点，总有一天，我们这个民族要为这些畸形的价值观付出代价。”

　　杨润灵听着不无震惊，尤其最后两句。

　　“陈总，我为能在一个对周围人和事充满感情和激情的老板身边工作而感到幸运。”

　　他有点儿想喝酒的意思，但自制力还是有的。

　　“我们去中大的校园走一趟，然后回家，让按摩师稍微多等一会儿。”

　　“是。”


第682章 交流

　　喜人的雨最后变成了黏人的小姐姐一般，拖拖拉拉，连续不断。

　　这个晚上，赵由之显然没什么好心情。

　　刚刚觉得事情有异样的味道，不过几个小时他就尽全力摸清情况，并且第一部措施已经有了。

　　秦东方说他多智，倒也不算错。

　　还给秦韵寒带了礼物。

　　只是一份吃食。

　　走的却是攻心的路子。

　　多贵重倒不至于，谁也不缺啥。

　　“老高中后面的那家黑米糍粑饭团，我知道你一直喜欢，尝尝看，味道有没有变。”

　　赵由之笑着说，脸上尽是温柔。

　　秦韵寒偏过脖子多带了一眼，他的肩头还有几分波光粼粼的感觉，看起来是淋了雨。

　　“谢谢，”她接过来，“中学时候很胖，不知道吃了多少，减肥之后都快忘了这个味道了。”

　　赵由之点头说：“你喜欢就好。”

　　服务员给两人各上一杯咖啡。

　　赵由之是寡言的性格，秦韵寒又有其他心思，一开始两人都沉默了一会儿，最后还是男人主动。

　　“小寒，上次那个，我要和你告一声抱歉，是我执念太深，也太爱自己了。”

　　秦韵寒审视着面前的男人，爸爸，小华子，好多人都说他阴鸷，可不管怎样，她觉得这个人在他面前永远是绅士的，只不过话少些而已，她也知道这人会有些自己的心思，但谁又敢说自己没有呢？

　　“没关系，”她摇摇头，“我已经忘了，说说你这次找我干什么吧？”

　　“哎，好，”赵由之揉了揉鼻子笑笑，“是这样，我可能需要你一点帮助，不会很为难你，你不和盛世集团的陈总是朋友么？我想你帮帮忙，解除一下我们之间的误会。”

　　“什么误会？”

　　“其实也不能算是误会，”赵由之讲：“你也知道，他还有个弟弟，之前一直做装修的，慢慢的开始往商业装饰这边转，他是陈子迩的血亲弟弟，做事自然便利很多，我也很敬佩陈子迩，所以也给了远大一些照顾，想着广交善缘，有些项目我们本可以争的。”

　　“中海那么大，完全可以容得下我们两家，但是……”他颇有苦恼的说：“但是远大似乎不这么想。”

　　秦韵寒知道一点，“赢下了你的项目？”

　　“嗯，本来这也没什么可长脸的，没得说，生意嘛，有输有赢，但是，远大接下这些项目，并不挣钱，所以可能不是赢下。”

　　赵由之眼神中观察力全开，盯着她，“更准确的说是夺走。”

　　秦韵寒果然微微一皱眉。

　　“你和他，就是这个方面的矛盾吗？”秦韵寒追问了句。

　　赵由之想到高丹说的话，他们之前做的，有被查，但没查到他们头上。

　　“难道还有其他矛盾？”震惊中带着真实，“如果是这样，你可一定要告诉我。”

　　秦韵寒摇头，“我怎么知道？我以为你们有呢。”

　　“可能是我不小心得罪了，怪我疏忽吧，盛世集团那么大的公司，我怎会主动招惹？”

　　“不应该啊，”秦韵寒疑惑着，“他不像是那样的人，是不是你做了什么？”

　　赵由之作思考状，“我没有故意做什么，但说不准有无意得罪的地方，所以我才找你，希望你能从中帮我说说情。”

　　这话听着都不像他说的，在她的印象里，赵由之是个比她还要骄傲的人，现在竟是低头说这样的话，看来是情况真的很严重。

　　秦韵寒差点一个‘好’字说出口，只是在关键时候想到父亲的嘱咐。

　　老头儿眼露担心，怕的就是赵由之拉上她。

　　“应该是误会……这样吧，我帮你问问他？”秦韵寒最后想了想说到。

　　赵由之眉尖微不可察的抖动了一下，这里和他的计划有偏差，慢慢端起咖啡喝了口以作掩饰。

　　放下后道：“好，谢谢你，不过得快一点，远大下的锤很猛，复盛不一定能承受。”

　　他争取到了秦韵寒的同情心。

　　毕竟听着还挺严重的，有点小误会也总不该弄成‘承受不住’这种境地。

　　“行，我明天就帮你问。”

　　……

　　……

　　陈子迩在家休息了一个晚上，陈妈打电话过来说大后天到中海，还叮嘱他晚上不要熬夜，并且注意节劳，别仗着自己是年轻人就无所顾忌，反正巴拉巴拉说了一大堆。

　　他老老实实的听下去，只是躺在床上却是灵台清明，毫无睡意，翻来覆去好几次还是很精神。

　　想着时间正好，于是给浅予打电话，燕京比波士顿时间快十二个小时，现在的晚上23点，正式波士顿的中午时间。

　　“喂，是我，在干嘛呢？”陈子迩问。

　　“刚刚吃完饭，你呢？睡前？”

　　她听起来的状态不错。

　　“算是吧，”陈子迩抓着头发说了个善意的谎话，“刚刚躺下。”

　　盛浅予捂一下电话，对着身边的李雅真说：“雅真，你先去，我打个电话。”

　　手插在牛仔裤的裤兜里，转到草坪中央，“旁边没有其他的小妖精吧？”

　　陈子迩‘哈哈’一笑，“没有，就我一人。”

　　“这还差不多，你可别一边抱着人，一边给我打电话。”

　　“咦，你这个倒是提醒我了。”

　　“你说什么？！”盛浅予炸毛。

　　“开个玩笑嘛。”

　　“好吧，对了，我听我妈讲，你和人在打官司？弄的满城皆知，怎么回事啊？”

　　陈子迩一想，盛妈那样的肯定是媒体上说什么就信什么，这个信息从她这里一过滤到盛浅予这里就完全不一样了。

　　一不小心连自家人都忽悠了。

　　陈子迩解释道：“打官司这种事我都习惯了，盛世的法务部门每天不知道有多少案子，小事情，不必担心。”

　　“真的？不是报喜不报忧吧？”

　　“真的，我是新时代的四有青年，不会干违法乱纪的事。”

　　“还四有青年呢，”盛浅予笑着，“对了，子迩，我那个网站建起来了，可能下周，或者下下周就开放了，现在我们在说服哈佛让我们先暂时放到校内网站上试试。”

　　自家人，陈子迩也没多想，一听就说：“不好，你这个很容易把人家校内网搞崩溃了。”

　　“啊？哈哈，”盛浅予完全不信，“你在夸我嘛？怎么可能会那么夸张。”

　　陈子迩无语，我可不是在讲情话。

　　“大学是什么地方？大学就是把几万头荷尔蒙过剩又对异性充满好奇的动物放在一起，没有家庭压力，崇尚自由，你现在开了个火山口，为什么觉得它不会喷薄而出？”

　　盛浅予听的牙齿直酸，“你这说的都什么呀，哪有那回事，我们只是想让大家多一个交流的渠道，认识更多的人。”

　　陈子迩讲：“你这个词说的好，交流，这是个很有层次感的词，你说人人都想达到的层次是什么？”

　　“……”姑娘受不了了，“去去去，难怪你大半夜睡不着觉！尽想这些了吧？哼！”

　　讲不通啊。

　　陈子迩无奈，我这是为了嘴上占便宜？不可能，我可不是那样的人！

　　不过他转念一想，要是把校内网给搞崩溃了，这其实也是个不小的广告呢，大波士顿地区那么多高校，说不准就会因此成为人们讨论的热点了。

　　“那随你吧，”最后只讲一句话，“属于你的相关技术，即使再小都要申请专利知道吗？”

　　“好！”


第683章 世间多是两难事

　　第二天一早。

　　赵由之很头疼，一夜过去，最重要的一家连锁西餐厅的项目出现松动，远大的策略根本不是在搞商业，因为不管复盛怎么开出优惠价格，他都会更低。

　　高丹一大早送进来的，也是解除合作协议书。

　　他插着腰，站在办公桌前，表情含霜，气势吃人。

　　得他重用得高丹都有些微微得紧张，“赵总，这个……你看一下。”

　　赵由之平静得异常，他伸手翻了一页。

　　接着第二页。

　　到第三页得时候他猛得把文件狠狠得甩了出去！

　　“啊。”高丹吓得眼睛闭了起来，平时得赵总是很冷，但大多数时候也都克制，今天这样得行为属于少见！

　　“欺人太甚！”赵由之很恨得讲！

　　盛世科技园，陈子迩的办公室。

　　他得声音想起，“大有大得玩法，我们就是硬要欺他。”

　　弟弟陈子胜今早也过来了，他看起来有十足信心。

　　性格天生坐不住，于是一直在办公室里瞎转悠，听完陈子迩的话，他问：“不过，哥，你这一次到底是个什么目的？”

　　“你不明白？”陈子迩搭着手，头一歪。

　　“也不是不明白，就是想有个谱我好捏准力道，你是要他过来给你赔礼道歉，还是要复盛，或者就是干脆要他破产？亦或者……”

　　“我对这个没什么怒火，不需要他给我道歉。”

　　陈子胜懂了，那就是硬矛盾，靠说话解决不来得。

　　不过想来‘亦或者’后面得那些是不可取得。

　　粱胜均到董事长办公室外面看到兄弟俩在谈话，踌躇了一会儿又离开了，想了又想，回去打电话回绝了那个托他帮忙的朋友。

　　这一次，感觉不太好使。

　　也正常，肯定有人顺着各种路子想要找到陈子迩，虽说矛盾的双方是远大和复盛，但所有人心里都很明白，最关键的地方在这里。

　　他们兄弟俩谈的不长，十来分钟而已，中心主旨就是一个，你跟他搞，缺钱还是缺人你说！

　　时间紧急，赵由之又催促了一下秦韵寒。

　　上午九点四十，陈子迩等到了这女人得电话，说是等，因为他知道秦韵寒肯定会来电话得。

　　他会接，也不会拒绝见面，面子不能都给，那叫掉价，也不能一点都不给，那样就显得缺乏弹性。

　　所以秦韵寒的约，他还是赴了。

　　雨后放晴，路上偶有积水，绿芽清洗后重新焕发绿色。

　　陈子迩现在一般都低调，除非是有活动，否则平时都尽量远离公众视野，这几年的富豪榜，不太稳，还是别太跳脱的好。

　　秦韵寒也知道他的公众属性，于是找了个日料店的包间，里里外外还有保镖，基本上他们说什么不会有什么人听见。

　　陈子迩掀帘而进，发现她已经早到。

　　“怎么中午找我？”

　　“不会要你很久，坐吧。”秦韵寒伸手，“总想着要约你一次聊聊天，前两天与爸爸聊天，他也说要找你呢。”

　　陈子迩‘嗯’了一声，“我爸妈后天到中海来，忙完之后我去拜访他。”

　　“啊？你可别因为我这么说了一声。”

　　他摇摇头，“不是，企业做到这个规模，对于我这样位置的人来说，方法很重要，但有时候想法更重要，所以拜访请教是题中应有之义。”

　　秦韵寒抿抿嘴，同服务员交代了几句。

　　“这里的老板是我的朋友，最近盛世正是风口浪尖，所以找了个不会被人察觉的地方。”

　　陈子迩觉得不错。

　　“你还算满意？”秦韵寒开着玩笑，多问了句。

　　“很满意，我的确不是喜欢高调的人。”

　　“听着有矛盾感。”

　　呵。

　　“大多数时候，我的高调都是为了配合公司的战略，”陈子迩缓声说，“你的父亲曾对我说，领导力就是承担责任的勇气，所以尽管我不喜欢，但盛世需要我那么做。”

　　“有一个比你还低调的人，”秦韵寒慢慢引导过去，“他天生就安静、话少，这样的人应该和你是有些共同点的，可是……他好像因为你有了些麻烦。”

　　陈子迩微微一笑，“直接说吧，我们提高效率。”

　　“好，我就是替赵由之问问，他是不是有什么地方得罪了盛世集团？”

　　“他对你怎么说？”会稍微有些好奇。

　　秦韵寒说：“他不太清楚，但现在这样子，又会怀疑是不是自己无意中做了什么影响到两家关系的事。”

　　女人没说什么，远大在‘抢’之类的话，不是她要隐瞒，而是说出来不利于问题的解决。

　　“是无意么？”陈子迩问。

　　“真有这样的事？”

　　“嗯……”他沉吟了一下，“我知道你也是他的朋友，你能为朋友仗义出手我很赞赏，我相信如果今天我俩换个位置，你也会这么帮助我，但我可能要对你说声抱歉。”

　　秦韵寒眼神微微一暗。

　　“他这个人，骄傲的很，为了做出点成绩，公司的发展也一直是在张力极限的位置，你这样……复盛最好的结果也是大伤元气，我的意思是……”

　　“我的意思是，即使有什么不愉快，也可以通过其他的方法解决不是吗？”

　　陈子迩没说话。

　　从他的立场来说，别说是秦韵寒了，就是她老爹亲至，也不可能动动嘴皮子就让他放弃已经开始的事情。

　　就在秦韵寒基本觉得无望的时候。

　　陈子迩忽然开口，“你说他觉得自己无意中做了什么，这么一讲，其实结果就注定了。”

　　“为什么？”

　　“以后你会知道的。”

　　姑娘还要再说，陈子迩摆摆手，“尽力而为是一种很完美的状态，不必声嘶力竭，也避免了无所作为，我们从来都不能控制所有的事，你已尽了人事，可不愧于人。”

　　“另外，我为了自己把你夹在中间，从工作上来说，我有充分的理由，但从朋友的角度出发，是我在让你为难，世间多是两难事，你或许理解，或许不理解，不管怎样，我都希望你相信，我没有完全的不考虑秦韵寒这三个字的因素。”

　　陈子迩这一番话说的玲珑剔透无懈可击，秦韵寒也只得闭上嘴巴，她本来是有些不解，现在看来是有理由的。

　　“好吧，那你要做到什么程度？”


第684章 风与时光都追不回的如风少年

　　秦韵寒说的是赵由之不知道自己是不是无意中做了什么得罪盛世的事。

　　她这么一讲，陈子迩就知道这人在撒谎，说起来也是在利用她。

　　但更多的解释倒也没对她说。

　　因为说不通。

　　因为你不必每做一件事都要向人一点点的解释。

　　至于说要做到什么程度。

　　陈子迩没讲。

　　“我刚刚说了，你已尽了人事，可不愧于天，所以还是知道的少一点好。”

　　她知道的多了，赵由之就会一直利用她，搞到最后，她自己不知不觉的就会被拉上。

　　秦韵寒神情一滞，她想到了父亲的叮嘱。

　　在她的概念里，陈子迩是一个有感情、有温度以及有风度的人，今天的陈子迩她还是第一次遇到。

　　“你到底是个怎样的人？”秦韵寒脱口而出的问。

　　“嗯？”陈子迩愣了后笑笑，“我只是个想把生活过好的人，这是很简单的一句话，但不容易做到。”

　　秦韵寒能感觉到，这一刻的陈子迩真的不一样了，不是变好或变坏，而是跟当初那个斯坦福的游客相比。

　　那会儿的悠闲轻松、爱笑风趣的如风少年终于被生活拿刻刀雕塑成了今天这个不露声色、思虑缜密的盛世老总。

　　“如果一路走来，你怎样才会觉得不后悔呢？”女人想了想，最后问道。

　　陈子迩边用餐边说：“其实有标准答案，《钢铁是怎样炼成的》当中说当一个人回首往事时，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧。不过我自己觉得，不虚度年华是很难的事，文学作品上说说就好了，而碌碌无为则是一个高标准的事，大多数穷人即使想碌碌无为都很难，所以于我自己来说，没有一件后悔的事是不可能的，但我只希望，当我有一天面临结束，我不想再来第二次，就很满足了。”

　　他应该是第三次，不过这里只能讲第二次。

　　重生不等于不后悔，实际上重生N次，你也还是会有遗憾。

　　秦韵寒又问：“那当企业家这件事，你会后悔吗？”

　　陈子迩摇头，“不后悔。”

　　“很确定？”

　　“在这条路上走到现在，我看到的所有信念不够坚定的人要么已经死了，要么就在去死的路上。”

　　这么聊下来，其实他们说了很多，只可惜中午的时间有限。

　　陈子迩最后讲：“你帮我代为转达，过几天，我会去叨扰拜访。”

　　“嗯，”秦韵寒点点头，又添一句，“家里养宠物的时候，天天在身边很难发现它的变化，不过和是几个月前一比就会发现差别。”

　　“我此刻才发现初遇时的你和现在的你真的是天壤之别了，祝福你能一直成功。”

　　“谢谢。”

　　秦韵寒带着这样算是预料之中的结果和他分别，没有先去知会赵由之，而是回公司见了自己的父亲。

　　陈子迩自始至终没有说过一句赵由之的坏话。

　　她长于温室，却也不是不会思考。

　　像他这样的人，说的越少，做的越多！

　　秦东方的反应比闺女镇定的多，似乎已经习惯了这样的剧情。

　　“爸，要不你再和他说说？我看复盛的情况好像确实危急。”

　　“我只想和他谈刁亦杰和盛世电子消费品，这事不是咱们不愿意掺合，而是掺合不了。”

　　老头子说：“如果协商不成，老赵肯定会求得贷款或是融资以渡过难关，不过你可以看看，此时会不会有人伸出援手。”

　　“我更想让你看的是……”说到这里，秦老爷子拿下眼镜，“像我们这种家庭，说兴的确是兴，但说衰，也就是转眼间的事，过去人家说富不过三代，可那会儿信息走的慢，钱流动的慢，就算仇家要找你，车马也慢，但现在不同了。”

　　秦韵寒抿着嘴，只是说：“陈子迩说过几天会拜访你。”

　　“好，我知道了。”

　　……

　　……

　　陈子迩正经忙着自己的事，他力求新的Spod更薄更小，同时把内存提高一倍，整个硬件部包括法德尔在内都被他搞的鸡飞狗跳。

　　肖安林在首尔负责推进盛世电子在当地的业务，Spod在首尔零售店的正式发售时间定在5月1日这个劳动节。

　　金贤珠女士是韩版广告的女主角，她以艺名韩伊人正式出道，广告的音乐和风格沿袭原来的轻奢优雅风，以画面、旋律、美人和Spod共同构成一个摄人心魄的艺术品。

　　广告一经投放便取得不错的效果，那风格貌似本身就属于韩流，算是契合了。

　　这个时间点恰到好处，盛世电子牵手李家资本的计划也接近尾声。

　　公司的早会上，陈子迩已经指示粱胜均按步完成这件事。

　　鉴于投资方在大陆拥有的名声，盛世搞出了一个签约仪式，因为这种牵手无疑会加强外界对盛世电子的信心，提升品牌力。

　　最可怜的是南娱周报，由于盛世的态度强硬，甚至放出风声要成为它的母公司江南传媒的股东之一，一副我就是要当你爸爸的大开大合之势直让人感到咋舌。

　　不久，南娱周报在公开登出道歉信，并撤下了之前的文稿。

　　盛世第一次对人露出它的獠牙，也许此时人们也才更加看清楚，原来那个演讲中爱开玩笑的人发起狠来也是拦不住的。

　　而这时候赵由之发现即使他手握几张陈子迩和史央清同出同入的照片也有哪家报纸愿意跟他同舟共济了。

　　官方对此人的态度是赞赏，赞赏他大力投资高科技产业。

　　网络上，没有互联网公司愿意得罪这位互联网投资先驱者。

　　其他渠道的媒体，盛世也并非鞭长莫及。

　　好好的日子不过，非得跟这位过不去干啥？

　　也直到此时，赵由之才明白了过来。

　　那一套办法，是组合拳。

　　他还傻傻的要通过秦韵寒这边去走协商的路子。

　　青年人坐在自己办公室里扇了自己一耳光，“太傻了。”

　　别人一开始就是至阳至刚，根本没人跟他在打太极。

　　静谧的空间里，只有电话铃的声音。

　　秦韵寒说：“我见过他，但是他也没说出什么，不好意思。”

　　赵由之低头听着电话，嘴巴微张，欲言又止……


第685章 午后

　　“没事，谢谢你了。”赵由之低着头说。

　　他现在是明白过来，盛世已经防着他在道德败坏层面给陈子迩本人造成的危害了，那是不是也意味着，其实上次那个事，陈子迩是知道的。

　　不管具体事实是怎样，赵由之能感觉到这不是找个熟人说说理、说说情就能结束的事。

　　高丹踩着高跟鞋一步步的走到他身边，两只素手捏在一起，“赵总……”

　　“你下班吧。”赵由之没看她，只是晃着手指示意。

　　姑娘双手捏的更紧。

　　“我陪陪你吧，你想做什么？”

　　赵由之没有回应。

　　高丹等了几秒，然后慢慢坐到他的身边。

　　“我对你不算很好，你不必这样，你做到今天这个位置，也是你能力所得，有这份能力，你可以在这座城市活得很好。”

　　高丹张了张嘴，这时候有些紧张，老板的情绪脆弱，一个不小心就容易被喷。

　　而赵由之并没有给她足够的思考时间，直接吼道：“滚啊！”

　　这吓了她一跳，“那……那我先走了！”

　　“滚！”

　　一周至末。

　　陈子迩履行之前和骆之怡的承诺，下午邀请她至家中做客，趁此机会，他也稍微休息一下。

　　早晨七点起床，生物钟让他无法再睡，然后洗漱一番吃个早餐，简单接了几个电话后去家里的泳池锻炼一下。

　　骆之怡说她下午三点过来。

　　陈子迩在想，把人叫过来又能干什么呢？

　　聊天？那也不能硬聊几个小时啊，搞不好再聊出事。

　　那多不好，说不准史央清就能一个电话过来说她怀孕了，时间点很过分。

　　得找点其他事情干一干，又想到几日后会去拜访秦东方，灵光一闪中叫来了一位高尔夫球私教，家里头就有一座小型的简易球场。

　　他学一学，骆之怡也可以学学，这个运动女孩子应该可以接受，主要是逼格在那儿，以骆之怡的性格她应该不会拒绝。

　　陈老板一下令，两个小时之内，人就到了。

　　是个三十多岁的女人，短发，紧身衣裤，身型很好，笑起来是和善的感觉，姓马，叫做马秋瑜。

　　午后，陈子迩在廊檐上的白色躺椅上轻松阅读的时候，管家把这个人带了过来。

　　还有段距离的时候，他客气的说：“马小姐，请您等一下。”

　　马秋瑜自然明白这其中的意思，停在原地不走，“好，麻烦。”

　　她远远的能看到那个年轻人，大家都知道此人长什么模样，但鲜有人真的见过他，对于马秋瑜来说也同样如此。

　　所以此时多了几分好奇，还有些紧张。

　　她站在厅里，入眼的画面里有三张并列躺椅，再远处应该是游泳池，午后阳光反射出晶晶亮光，最后是随风摇摆的绿树，画面令人心旷神怡。

　　“陈先生，教练到了。”

　　“嗯，”陈子迩翻页，看完这章最后一部分，随后食指夹在书里合上，发现还没动静，问了声，“人呢？”

　　“在后面。”

　　“叫过来吧。”

　　“是。”

　　陈子迩从旁边的台上拿过书签，有的时候事情多，看的也多，他不想浪费时间在寻找上次读到哪里这件事上。

　　况且，他的阅读时间很珍贵，如果重复阅读是很浪费的事，每一点时间都应该留给新的东西。

　　“陈先生，您好，我是马秋瑜。”

　　陈子迩同她握了握手，“你好。价格和时间，应该都说好了吧？”

　　马秋瑜歪头笑了笑，“没问题的，我今天的时间都是您的。”

　　“那我们去球场看看，这边走，还有，今天我有一个朋友要来，她应该也不怎么会。”

　　……

　　马秋瑜没想到陈子迩所说的朋友竟是挺有名的女演员。

　　互相介绍的时候，她都有些措手不及，原来只能在电视上看到的人物，今天竟然一下子见到了两个。

　　骆之怡说好的下午三点，便是下午三点。

　　因为陈子迩提到了高尔夫球，所以她今天绑了马尾，穿了淡粉色的高尔夫运动装，线条感十足，脚踩白色运动鞋，袖口稍往小臂上拉了一点，脸上略施淡妆，慢慢的元气少女运动感。

　　陈子迩说：“我也没什么时间打这个，所以特意找来了一个教练，马教练。”

　　马秋瑜点点头，她今天只是教练，除了一开始的打招呼，和必要的教学，多余的话不会多讲。

　　这种地方，这种环境，这样的客人，容不得她放松下来瞎咋呼。

　　主角还是陈子迩和骆之怡两人。

　　两人拿着杆，在草地上边走边聊。

　　“还好当时建了这个场地，不然还真不知道干什么了，怎么样？对这个有兴趣么？”阳光下，陈子迩问她。

　　骆之怡甜滋滋一笑，“……我难道还能说没有么？”

　　“哈哈，最好别。”

　　“嘿嘿，开玩笑的，我愿意去尝试新的东西，接受新的意外。”她边走边问：“那你呢？为什么会想到打这个？”

　　陈子迩说了四个字，“商务社交。”

　　“连放松打球都是为了商务啊？”

　　“这也是没办法的事，我们问问马教练，”陈子迩转身看向不远处的马秋瑜，“马小姐，高尔夫是你的工作还是你的爱好？”

　　马秋瑜脱口而出，“都是。”

　　“那为什么热爱呢？”

　　她说：“高尔夫是一项战胜自我的运动，事业有成的人战胜对手，命运强者战胜自己。”

　　陈子迩和骆之怡不无惊讶的对视了一眼，他不由笑称，“你看业余和专业的差别出来了。”

　　两人重新肩并肩的往前走。

　　陈老司机忽然想起了一个说法：

　　男人喜欢高尔夫，是因为每一个洞有不同的风景，即使同一个洞也有不同的进法；

　　女人喜欢高尔夫，是因为每一杆的感觉不一样，即使同一杆力度角度也不一样。

　　噗，真是人才。

　　这话可不能在此时说出口。

　　不久，到了地方，马教练正式上线，耐心的等待主要在聊天的两人。

　　“这几日，有因为官司事件受到困扰么？”

　　骆之怡摇头，“我没事，以前就有受过非议的经历，所以其实已经习惯了。高中的时候就有。”

　　“我是说谣言。”

　　他指的是那些说她是通过‘特殊’手段获得盛世集团的力捧。

　　骆之怡也懂。

　　她悠悠的说：“……我的心思，又不会讨厌那些谣言。”

　　陈子迩一听，眼神都微微变化……


第686章 不纯粹

　　走在柔软的草坪，踏上高尔夫球场，满眼绿油油的草地，这运动看起来简单，但马秋瑜说的却是一点也不简单。

　　“高尔夫的动作需要的肌肉运动跟平时用的肌肉都不相同。其实手劲越大越打不远球，在纯粹的比击球距离上男生可能比不过一个会打的女孩，因为击球距离尽管跟力量是有关，但其实身体柔韧性才是决定距离的第一要素……”

　　马秋瑜一边纠正两个人的动作，一边不停讲述。

　　陈子迩是会一点的，不过挥杆击球的水平真不怎么样，和他现在的身份不太相符。

　　骆之怡看起来也还算有些兴趣，学习的过程中一直嬉笑。

　　只不过他们并不是真的为了上这个课来的。

　　马秋瑜也慢慢放松下来，这个工作简单，大多数时候她就在旁边站着就行。

　　“还挺好玩的。”击飞了一个球之后，骆之怡如是说。

　　用好玩来形容，让陈子迩哑然失笑。

　　“做演员呢？好玩吗？”

　　“实话是，没当之前因为有少女般的明星梦，所以觉得很好玩，可是真的做了之后就觉得很累。”

　　陈子迩摆好姿势，准备击球，“正常，干一行恨一行，这一点从父母最能看出来，你可以观察一下，大多数父母都不希望自己的孩子干和自己一样的工作。”

　　蓬的一声，白色的小球飞向远处。

　　陈子迩问马秋瑜，“马教练，这个怎么样？”

　　马秋瑜说：“比刚刚好，要注意打直哦。”

　　当然，男人不能弯。

　　“我来试试。”骆之怡讲。

　　她身高腿长，姿势一摆陈子迩就觉得画面很美，黑色马尾甩起来的时候更有动感。

　　所以陈子迩根本没有关心她球打的怎么样，他双手搭在球杆上，看着的是这个人。

　　骆之怡眼睛一瞥大概是看到了点什么，随后嘴巴一抿，有些不好意思，也有些暗喜。

　　其实她更想要两个人一起打，要什么教练，你教我不好么？

　　所以马秋瑜上厕所离开的时候，她微仰着头，眼珠子可爱的转悠，“你来教教我？”

　　陈子迩忽然有很强的画面感，猥琐男人手把手教学，还提醒姑娘注意提臀，关键是用手去提醒。

　　他不是要当正人君子，只不过公开场合不适合这样，明明有更多的机会。

　　于是提起球杆轻轻敲了她的帽檐，“好好打球吧你。”

　　骆之怡没从这句话里听出讨厌。

　　随后陈子迩还说：“我让人准备了东西，一会儿烤肉吧？”

　　“好啊，我烤你吃！”

　　虽说高尔夫不是运动量很大的那种，但到底也算运动，差不多一个小时左右，两人便想要休息，主要是前二十分钟的那种新鲜感也越来越少了。

　　家里佣人开始准备烤肉所需的东西以及食材。

　　陈子迩流了些汗，所以上楼冲洗一下，骆之怡也是如此，而且她车里带来衣服，出来之后又是另一番装扮。

　　傍晚在太阳溜走之后偷偷冒头，尽力驱散着中午时分的湿热，晚风追逐晚霞，晚霞则拥抱大地，将嫩绿草地染晕出淡淡红色。

　　佣人们将上好的牛肉和鸡肉都准备好，陈子迩看到还有酒，便让人撤了，这要喝了酒可就出大事情了。

　　马秋瑜教练在结束之后便离开，这个人让人挺舒适的，往后再学说不定还会找她。

　　天空的光线慢慢开始变得微弱，陈子迩和骆之怡相对而坐。

　　“这样吃，会不会影响你接下来拍戏？”

　　姑娘摇头，“我可能是很多人羡慕的那种，吃不胖的，如果让我演胖女人，那可真是要花掉不少钱。”

　　“花不少钱？”陈子迩问。

　　“买吃的啊，”骆之怡说：“我读高中的时候真的很瘦，173公分，还不到50公斤，后来上了大一，课少、时间多，关键是给的零花钱也多了，养了大半年才长了七八斤。”

　　陈子迩这方面的困扰倒也不多，他还没有过很胖很胖的阶段。

　　“那你就敞开吃吧。”

　　“就是我不能陪你喝酒了，一喝酒就该是你一个人吃了。”

　　正好他现在不能喝酒。

　　“我也不喝，这个叉子你拿一下，看看想烤什么。”

　　氛围静谧的让人舍不得离开。

　　“感觉好久没有和你吃饭了，常常听人说起的都是陈总，搞的我见到你都有些紧张了。”

　　陈子迩吃着肉，“现在还紧张么？”

　　骆之怡笑着摇摇头，“好多了，我想公司里一定很多人都想看到这个时候的你，不过我也知道你并不是那种人们讨厌的老板，起码对我真的是很好。”

　　陈子迩说：“我们先是朋友，后来你才进入公司，而且进的又是怪象频出的娱乐圈，所以我总不能让自己的朋友受欺负吧？不过说实在的，还挺费力的。”

　　骆之怡正咀嚼着肉片儿，听后一愣，“费力？我什么地方让公司不便了吗？”

　　“那还真是，”他撇了下嘴角，重重点头，“怪就怪你生这副模样，打坏心思的人太多了。”

　　骆之怡眨了眨眼睛，然后低头忍不住笑了出来，嘴巴里正在吃东西还让她轻轻咳嗽了几声。

　　然后故意说反话，“骗我呢吧……我要真长那么好看，就不会一直被拒绝了。”

　　陈子迩放下筷子。

　　想了想说：“你现在是盛世的签约艺人，就算你不为我做些什么，盛世也同样会保护你的。”

　　换个人就说‘谢谢’完事了，但骆之怡多聪明的人，她的回答是反问：“所以你现在还觉得我想要靠近你是为了分得盛世集团的保护吗？”

　　陈子迩倒是略有意外。

　　“一开始，我是这么觉得的。”

　　“那现在呢？”

　　少见，他竟然会在谈话中失去部分的主动权。

　　“现在，我也搞不清楚你到底要什么。”

　　骆之怡坐直了身体，咬着筷子问：“我表达的还不够清晰啊？你可是很聪明的陈子迩呢！”

　　……emm。

　　“先吃饭吧。”

　　“不，先聊天。”

　　“我是老板，听我的。”

　　“那我还是女孩子呢，你要有绅士精神。”骆之怡忽闪着大眼睛说，她一直这样机智且大胆，也知道陈子迩不讨厌她。

　　陈老板还真不好借此就发脾气，那也太小气了，“我这么说吧，我的感情生活……不纯粹的。”

　　说到这儿，姑娘有些忧疑了，没有人会对此很大方，如果有，那一定是约炮骗钱的。

　　“你是说，盛浅予和史央清吗？”


第687章 孕吐

　　陈子迩见她鼓着嘴巴一时间不知道说什么好，已是死结，不知该说什么。

　　“吃东西吧。”

　　这个周六的下午及傍晚便这样无声而终。

　　最后临别，他多走了两步去送她。

　　站在车前，骆之怡有些不愿意上车。

　　她面对着陈子迩，说：“我回去想一下。”

　　接着慢慢靠过来，张开双臂拥抱了一下，陈子迩有回应。

　　夕阳下，草坪旁，落日的余晖从西而来一路奔驰泼洒天地画卷，一个穿着黑色背心的男人的胸膛里有一高挑女孩低头倚靠，她轻抬右小腿，为这幅画面增添了俏皮与温度。

　　骆之怡嗅着他身上的……烤肉味，祈祷时间慢一点，再慢一点。

　　……

　　第二天，陈子迩和史央清一起去接了远道而来的陈爸陈妈。

　　他们会在中海待上一到两天，一是陪儿子，再有也需要采购一些东西，有一些在淮阳不太容易买到。

　　史央清精心打扮了一番。

　　不过她似乎也懂老人家的审美，妆容极淡，踩低跟素色鞋，头发依旧简便的盘在头上，身上穿的是淡灰色的束腰长裙，她有一个短袖的，不过今天是半袖。

　　陈子迩受不了她这套装扮，每次看她穿，都想宣裙而至肚……

　　临走前还为自己涂抹了点唇膏，看陈子迩一直盯着她，有些奇怪，“你也要一点？”

　　“没有，我想到一个谜语。”

　　“啊？”史央清忍俊不禁，“你思维总这么奇怪，那说来听听。”

　　一位老司机说的，陈子迩很受教育。

　　“女孩子个高，打一个女性用品。”

　　“没了？就女孩子个高？”

　　陈子迩去拿上外套，点头道：“对，就这个。”

　　这她哪里能想的出，直到两人上了车，她还是没头绪，忍不住了，便问：“按照你提这个问题的契机，答案应该就是我刚刚用过的，可是哪个都不像啊？”

　　陈子迩今天自己开车，他讲：“答案就是唇膏。”

　　“唇膏？”史央清微微蹙了秀眉，满眼的疑惑，“为什么？”

　　“女孩子个高——唇高，高低的高，谐音，再想想。”

　　“喔……”史央清像是明白了什么，然后瞬间被打败，抚额笑了，然后颇为无语的说：“你这个人，猜个谜，都能弄出这些东西。”

　　陈子迩‘嘿嘿’一笑，叹到：“生活很苦，需要调节，这不是色，这是调侃。”

　　“少给自己带高帽子。”

　　“可你不能否认，你刚刚笑了。”

　　这是事实，确实无法否认。

　　“是吧，”陈子迩得了胜，“我再跟你说一个姐妹篇？”

　　史央清：“……”

　　左右无聊，而且两人关系极近，于是讲：“你说。”

　　陈子迩也是找到了这躺火车站之旅的一点乐趣，说：“男孩子个高，打一个吃的。”

　　史央清右手垫着车门端住下巴，仔细思考了约二十秒，最后还是摇头，“不知道。是什么？”

　　“举一反三啊，男孩子个高——那不就是蛋糕？”

　　“噗……”史央清最终还是忍俊不禁，她只能一边笑一边摇头，只能摇头，算是服了。

　　“你这张嘴啊，真是绝了。”

　　陈子迩朝她眨了下眼，“我过不来举案齐眉的夫妻生活，你以后要多做准备了。”

　　“嗯，对我讲也总比对外头那些小妖精讲要好。”

　　“……这个又不是只能讲一遍。”

　　史央清微微眯了眼睛。

　　“你还对谁讲过？”

　　陈子迩立马说：“开玩笑的，你是第一个。”

　　求生欲还是合格的。

　　史央清又忽然问：“你和盛浅予在一起……都说什么？”

　　陈子迩：“……”

　　“说起我么？”

　　“……不怎么说。”

　　“不怎么说，那就是说了，都说什么？”

　　陈子迩挠了挠额头，自己非要皮一下，结果提醒了她自己和别的女孩子的交谈内容。

　　史央清转过头来问第三句，“你可别告诉我，她不会问，你和我有没有提到她。”

　　“偶尔有几次问了问，我们是怎么开始的，问我喜欢你什么。就这样。”

　　“没了？”

　　“还说，不准我想些奇怪的事，比如大被同眠。”

　　史央清眉毛一竖，“你还敢想这事儿？！”

　　陈子迩讲：“不让做，想想都不行？”

　　“思想指导行动，这事……你不准想。”

　　嗯，陈子迩点头。

　　过了七八秒，陈子迩不放弃，“真的不可以吗？”

　　……

　　……

　　陈爸陈妈在中午到，他俩稍微提前一点到了，他把车停的稍微隐蔽了一点。

　　史央清在为刚刚的问题胜生气，一点点小情绪，需要他去抚平。

　　拉过来香了一口脸，史央清大眼睛灼灼盯着他，只说很简洁的三个字：“不准想。”

　　“不想，不想，我开个玩笑嘛。”

　　陈子迩抚摸了一下她的肚子，“这次我爸妈来，我可要告诉他们了。”

　　史央清听到这个心情才舒缓点，不过却有些为难，“我这还没有呢。”

　　“迟早的事嘛，我是把打算告诉二老，也让他们高兴高兴。”

　　“……那你不为难么？我后来居上，美国那边，你要考虑好。”史央清并没有害羞之类的反应，她是在为陈子迩考虑。

　　陈子迩则拉过她的手道：“放心吧。”

　　这一次，陈爸陈妈都冲到脸上来了，如果还将自己和史央清的关系保密，不免会让她生出别样的心思。

　　而且，对于自己的父母来讲，其实对他已经没盼头了。

　　小地方的人思想是这样的，按照陈爸的说法，你这个种子已经出土了，成人了，所以他们最期盼的根本不是陈子迩的事业又做了多大，而是……有没有孙子、孙女。

　　隔代亲差不多已经在酝酿中，陈子迩这个儿子要‘退居二线’了。

　　史央清生活习惯极为规律，饮食也很健康，所以她的生理期是很稳定的28天，通常来说她也能基本确定自己的排卵期，那几日，女人的……感觉会稍稍强烈一点，分泌物也较平常更多。

　　所以尽管她的推断还没被实践证明过，但是多一点的那个感觉是不会有错的。

　　车里头，史央清有些苦恼，“本来是争取在他们来之前的，结果还是没赶上。”

　　“别着急嘛，我爸给我来电话了，我们准备走。”

　　史央清下车。

　　陈子迩听完电话下去，结果下车才发现史央清在车尾弯着腰……

　　“咋了？”

　　女人捂着肚子，皱眉说：“给我拿张纸。”

　　好像是吐了啊……陈子迩的感觉开始复杂起来。


第688章 红尘滚滚

　　陈子迩接到了自己的父母，陈爸五十来岁，头发还算浓密，这几年压力小，又开心，整个人颇有精气神，也未显老态，于是大包小包的塞满了车子后备箱。

　　等二老之前发生的事，他本来想说出口，不过被史央清阻止——

　　还没有得到确认，就不要着急忙慌的讲出口，万一是场空欢喜，到最后大家都尴尬。

　　陈子迩一想也没什么不对，左右迟个几天而已。

　　事情是这么处理得。

　　他的心情却没办法处理，因为他爱的女人怀上了他的孩子，他要当爸爸了。

　　他有点紧张，也有点激动，史央清这个同样经历过大场面的人面对这个事实同样有些难以自持。

　　陈妈是在考虑这个女孩儿怎么和儿子走的这么近，接父母都陪着，而且一言一行明显不像是正常的上下属关系。

　　陈爸会动脑子，他觉得事情不对劲。

　　在家里吃饭四人用餐，用完了史央清就要走，说是有急事。

　　一个电话没打你有什么急事？

　　“子迩，这怎么回事？”史央清刚走，陈妈抬起拿筷子的手，示意一下。

　　还没等陈子迩回答，陈爸就说：“你跟我来。”

　　他早就看出来有问题了，眼神，动作，语气，真当他老糊涂了么？

　　书房里。

　　陈子迩踩着拖鞋而来，“爸，正好我也有事想要和你说。”

　　“你那个事儿待会儿，你先把这个解释一下，”陈爸讲：“你和那个小盛不是谈的好好的嘛？这个怎么回事？”

　　陈子迩挠挠头，该怎么和老爷子说呢。

　　“说话呀。”陈爸催促。

　　“不知道从何说起。”

　　于是陈爸直接问：“你和小盛现在是啥状态？”

　　陈子迩说：“好着呢。”

　　“那这个呢？”

　　“也好着呢。”

　　陈爸：？？？

　　“哎，爸爸爸，冷静，冷静，”陈子迩右手虚抬，“她俩之间，是知道互相的，我没有瞒着谁。”

　　陈爸觉得不可理喻，“扯淡！这是问题重点吗？！互相知道你也不能干这个事啊！老子是教你这么当男人的？”

　　“不是，爸，这个事吧我也只能这么选择，我跟您说您又不理解，总而言之，我不犯法，你就高兴的抱你的大孙子玩儿。”

　　都是男人，要说完全不理解那也是骗人的，问题是，家庭这个组合这以后也就复杂了。

　　陈爸插腰转了几圈，儿子现在是翅膀硬了，再像以前一样‘不行就打’的方法肯定是行不通了。

　　抹了一下嘴巴，他问：“那你现在是怎么个打算？改国籍啊？！我告诉你要不当中国人你老爹我的脊梁骨都能被戳弯了。”

　　陈子迩哭笑不得，“您说哪儿去了，我干嘛改国籍啊？”

　　“中国不行啊，只有个别国家你这个事才合法。”

　　“不用！”陈子迩把他拉过来，“你坐，我自己的事我一定处理好，你就想着怎么带孙子就行。”

　　……

　　……

　　史央清离开，急着去干什么自然不用多说。姑娘设备早就买好了放家里，心里扑通扑通跳，即使是她现在也是紧张的。

　　而且也不知道陈子迩那边和他父母说的怎么样。

　　万般纠结之下，她给自己的母亲唐晓蓉打了个电话。

　　“妈。”

　　“哎，什么事儿？”唐女士问。

　　史央清少见的有些支吾，咬了咬嘴唇说：“妈，你能到中海来一趟嘛？”

　　听着自己女儿有些奇怪，什么时候叫过自己去了？

　　之前也有说过生孩子的事。

　　所以思维很快的唐晓蓉女士马上意识到了，“央清，你是不是有了？”

　　“我……”她抿着嘴唇说：“东西准备好了，不太敢试……”

　　明白了，史妈妈知道大概得进度了。

　　“你既然都决定了，有什么不敢的？”

　　史央清抚额，捋了捋头发，“你说的轻松那是你生完了，我这不第一次么？这么大的事，第一次还不允许有点儿小紧张啊？”

　　“他人呢？”史妈妈问。

　　“他父母来了，在陪爸妈。”

　　唐晓蓉本来正在走路，听到这个马上停了下来，确认道：“他父母来了？”

　　史央清点头，“嗯，刚到，后天走。”

　　“那我今晚到中海。”

　　姑娘忽然意识到不对，“妈，你要干什么？”

　　“不干什么呀，我女儿都要给陈家生孩子了，我和你爸总要见见他父母吧，他们家是阔了，可是也不能稀里糊涂的一个大胖小子掉地上了结果我们双方家长什么也没说，这像话吗？”

　　听母亲这么讲，史央清也无法反驳，好像是这么个道理……

　　“那好吧，我在家等你。”

　　陈家书房。

　　陈爸还在冷静中，儿子刚刚跟他大致说了一下这个事。

　　简单来说，他会有两个‘儿媳妇。’

　　他无奈叹道：“自从你上了大学，整个人就忽然长大了一样，万事都能自己做主，我和你妈也没操过你的心，不知道操在哪儿。关于你的婚姻……”

　　“我虽然老传统，但也不至于成为干涉过深的那种老子，现在事情成了你开了历史的倒车……”

　　陈子迩：“……”

　　“不太合常理，但你觉得是最好的，这方面你老子我真是没经验，你有本事。但再有本事干不合常理的事，你要小心，要求稳。”

　　陈爸叮嘱道：“越水虽然小但几十年也能看到荣华富贵，看到家道败落，你这份家业不容易，不要忘乎所以，最后跌在女人身上。也要记住千万别觉得自己有了钱，便真的天地任你施为了，红尘滚滚，不论怎么滚，不要失去敬畏之心。”

　　陈子迩知道老父亲的意思，这种‘越线’行为会让人觉得这个人太狂了，说出去就是千夫所指。

　　“爸，你放心吧，大道千里，我沉得住劲。”

　　“嗯。”陈爸深深看了儿子一眼点头，转头又满含期待，“我刚刚听你，左一口孙子，右一口孙子的，听着……是有动静了？”

　　陈子迩：“……”

　　还没有最后的结果，他不准备把话说满，不过看老爷子那期待的眼神，他讲：“央清比较急，她也很想当妈妈，我想可能快了。”


第689章 已是沽名学霸王

　　从几天前开始，复盛装饰便陷入了巨大的危机。就连身体不好已经退休的老赵都重新复出，多年的商海起伏让他交到了一些朋友，几度亲自拜访也算找到了一些帮助。

　　临到秦东方的头上，他是个老奸巨猾的，表示不会不帮，但也不会白帮，出资就是投资，要占股份，而开出的价格只能让老赵拒绝。

　　生死关头，壮士断腕的勇气要有，复盛已经用股份换的了一些资金。可它的对手是盛世。

　　更大的问题是赵由之承受不住了。

　　从小一路顺风，做啥啥成功得他没有处理失败的经验，在转瞬间降临的绝望下失去了心理防线，身体也出了问题，住进了医院。

　　病房里。

　　老赵听着医生的讲述，儿子现在是轻度抑郁并有恶化倾向，巨大的心理压力让他的器官功能也出现紊乱，昨天医护人员甚至发现了他小便失禁的现象。

　　这一切都不是什么好的兆头。

　　老爷子心脏本来就不好，这时候又感觉到了轻微疼痛，捂着胸口慢慢坐下。

　　面对儿子这样的情况，想更多的询问了解情况，却不知道从何开口。

　　赵由之双眼看着前方发呆。

　　秦韵寒抱着一束花进来都没能改变他的视线。

　　赵爸称谢，随后问：“小寒，那陈子迩……就是你介绍给由之认识的，他们之间究竟是什么矛盾？”

　　秦韵寒虽心痛于朋友的身体状况，但也不想平白背锅，她蹙了蹙眉道：“他俩只见过一面，也没有很深入的交谈，具体发生了什么……我也不清楚，我还帮他去问了，同样没有结果。”

　　“那他到底要干什么？！”赵爸大喊，“为什么什么需要把我儿子变成这样？！”

　　秦韵寒不是什么都没经历过的小姑娘，尽管赵爸气势唬人，但她犹自镇定：“赵叔，你冲我吼没有用，我已经做了劝解。一个望子成龙的父亲我能理解，打我记事起您就不允许由之不优秀，不聪明，不成功，您把自认为最好的虚荣、财富都给了他，帮他走上高楼却连他往下看一眼都不允许。”

　　“我能入您的眼，不是我的漂亮或是学历，而仅仅是秦家的闺女，我不是要批评您的教育方式，老话说您吃过的盐比我吃的米还多。只是当由之出现这样的状况，您或许应该思考一个我们都不愿接受的可能。”

　　赵爸疑惑，问：“什么可能？”

　　秦韵寒顿了顿，还是说出了口：“……如果没有您给他的财富和荣耀，由之会失去生活的希望。”

　　他如此高傲的人，一点小失败都没有过的人突然面临这种打击，这种嫉妒……接下来他要怎么办？

　　赵爸忽然警觉，秦韵寒说的才是最最最重要的……不怕一万就怕万一，他摸爬滚打一路过来，酸甜苦辣咸都尝过了，再大得压力撑得住，可儿子不一定啊。

　　“……小寒，叔叔明白了。”

　　“嗯，那您陪他说说话吧。”

　　“等会儿，小寒。”赵爸说：“你也知道由之喜欢你……”

　　“赵叔叔，”秦韵寒出声道：“首先他不喜欢我，只是因为我是秦家的女儿才配得上他那份高傲，他和自己的秘书高丹的事我都知道。再有……这个时候的他一直看到我只会提醒他自己失去了什么。”

　　其实陈子迩并没有干什么，只是一些商业行为而已，了不起算恶意商业行为，哪个生意人公司不会遇到点危机，也不是都像他一样崩溃了。

　　消息很快通过陈子胜传到陈子迩的耳朵里，初听到他也是一阵意外。

　　“那现在他是个什么情况？”陈子迩没曾想会是这样子。

　　陈子胜回答说：“我觉得是半疯了，也真是的，心理这么脆弱搞什么商业？别人搞狠了那罪过大了，别人搞轻点儿，那不可能又不都是他爹，凭啥惯着他，你说这样的人不是出来膈应人嘛？在家老实待着跑车美女酒店，这日子不舒服？”

　　陈子迩原本也只是想打击他的财富来着，这人的心理脆弱确实不在他的意料之内。

　　“哥。那我们现在怎么办？”

　　陈子迩说：“再去确认一下他的病情，如果真的抑郁了，那便算了吧，复盛经此打击缓过来应该也不容易，我们见好就收，结果就是我们‘无意为之，只是一不小心力气使大了’，往下再继续……毕竟是一个青年才俊，最后搞不好在中海商圈落得骂名。”

　　陈子胜听了觉得有道理，他点头说：“只要我们目的达到就行。嗳，哥，照你的意思，我要不要去看看？展示一下关心，毕竟认识。”

　　陈子迩无语，“你去就是嘲弄，既得利益者请保持安静。”

　　这小子比陈子迩还没怜悯心，好像巴不得赵由之抑郁了一样。

　　但对于陈子迩来说……

　　他打电话给了秦韵寒叫到自己办公室。

　　……

　　秦姑娘的情绪也不高。

　　陈子迩待她坐下后问：“不都一直说他优秀优秀呢嘛？这怎么人就半疯了？”

　　“……我这段时间也是懵的，而后好好站在他的角度用以他的性格去思考，他可能真的特别特别嫉妒你。”

　　秦韵寒倚靠着软椅，“其实也不是半疯，慢慢的这次事件过去，再配合治疗，他还是能恢复一点儿的……只不过，这种心理病，很难不留痕迹。”

　　陈子迩双手交叉放在桌子上，而后又拿手指刮了刮眉毛，思虑着讲：“嫉妒我……？”

　　“你觉得你不遭人嫉？”

　　还真不是，嫉妒他的人可是不少。

　　“你是不是想知道我现在心里有没有愧疚？”陈子迩盯着她问道。

　　秦韵寒欲言又止，犹豫到最后还是抿着嘴唇没有说出口。

　　算是一种默认。

　　陈子迩推开椅子站起来，“答案是没有，因为我别无选择。况且……毛主席他老人家还说过，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，而现在我已经算是‘沽名’了。”

　　“所以……”秦韵寒抬头，“他到底做了什么让你别无选择？”

　　玻璃窗边的男人转过身来，他双手插着兜，腰背挺直，“你刚刚说花了时间站在他的角度以他的性格去想了，你不如也试试站在我的角度去想想。”

　　“可我不知道你究竟是什么样的人。”

　　陈子迩摇头笑着反问，“我不是已经告诉你了嘛？”


第690章 消失与反面

　　陈子迩确实已经告诉了他，一直以来他都是一个想要把自己的生活过好的人，于是那些会让他过不好的，他自然是先得让其过不好。

　　只是这个人有点不经折腾罢了。

　　秦韵寒离开董事长办公室去找了自己的小叔，客友连锁的在几个城市同时扩张，门店如同春后的种子般破土而出，接二连三的出现在城市街头，并用实际的品质与服务建立着消费者心中对盛世的信任。

　　这样的商业环境里，商家与消费者建立这份信任其实殊为不易，需要一点一滴的坚持，也需要时间，至少现在客友连锁的口碑还是不错的，陈子迩希望的发展方向是，当人们谈论起客友时，大可不必将这家酒店说的多么高端，他只希望看到走进来的人会很放心的把睡眠交给客友。

　　这是一种作为企业家的满足感和成就感，秦业也是为了这些在几个城市之间不停出穿梭，忙成了一个打陀螺。

　　秦韵寒能在公司见到他，其实还是挺难得的。

　　她这小叔正给两个人围着，他捧着文件，嘴巴不停，一直在吩咐些什么，视线断漏处倒也见到了自己的大侄女，快速说了几句然后把人领到自己办公室的沙发上坐下。

　　完了喝了口水，缓了两下说道：“我只有10分钟的时间，一会儿还有个会，晚上飞燕京，你来的少，我最近也忙，好久没和你见了，如果没事要不跟我一起去燕京吧，飞机上细说，赵家小子的事我有所耳闻。”

　　秦韵寒想了想，竟觉得这是个不错的建议。

　　“行，正好……最近在中海待得烦了。”

　　秦业满足的笑了笑，从小他便疼爱自己的侄女，他们年龄相差没有那么大，小时候又有一个共同害怕的人——秦东方。

　　十几岁的秦韵寒很胖，虽然家庭条件好，可总有和她差不多的人，那些人会嘲笑她，每当此时，作为大孩子的秦业则保护了她很多。

　　又喝了一杯水，秦业缓过来，心中拿捏着时间，他坐下问：“陈总怎么讲？”

　　“嗯……”秦韵寒手端着玻璃杯，拖了个长音，“他也没想到会是这样的结果，说自己无法选择。”

　　秦业又问：“那小由之现在情况如何？”

　　正在说着呢，秦韵寒的手机响了，她接起来就开始皱眉头。

　　“他没有找我……对，我不太清楚会去哪儿，您先别急找找看吧。”

　　秦业听出了什么奇怪的味道。

　　“找不着了？”

　　秦韵寒放下手机，点头道：“是赵叔叔，他说病床上是空的，不知道一个人去哪儿了。”

　　秦业也觉得麻烦，“他这个人从小就心思沉……平时会去哪儿我也没有头绪。那你呢，还陪我去燕京吗？”

　　“……我还是去找找他吧。”

　　秦业可能比薛博华更不喜欢这个人。

　　人家是二代里的优秀者。

　　他年轻的时候则是要差一线，虽然日子过的也很好，但想来赵由之这种的人的内心深处是不太认可他的。

　　而内心的想法再怎么掩饰也能被感觉到。

　　当然了，从秦业的角度出发也不怎么喜欢和这个‘爱装逼’的孩子接触，因为这个人年纪比他小，但傲气却是不少，那嘴脸，他不喜欢。

　　所以对于他的遭遇，从私心角度来说，大概还会有‘看你还飘，跌倒了吧’这样的暗喜情绪。

　　反证人不见了，对他也没什么影响。他是乐见于有陈子迩这样更优秀的人来打压一下他的气焰的。

　　但对于侄女的做法也未有什么从私心出发的规劝，一切还是要尊重她的意愿。

　　说去找那便去找找看吧，毕竟也算是朋友。

　　说完她便离开了公司。

　　而秦业摩挲着手指多想了一层，赵由之成了这样的状态，就算陈子迩收手但成为朋友是绝不可能的了。

　　对于秦家来说，一直靠近这样的巨坑并不算好事。

　　虽然他们有理由，陈子迩也从不是什么蛮不讲理的人，但这种丝丝缕缕要是太多了，总归不是好事。

　　趋利避害，倒也不好站在道德制高点去批判什么。

　　于是他给自己的二哥打了个电话。

　　两人时间都不多，秦业大概说了一下赵由之消失不见，然后小寒去帮忙寻找的事。

　　秦东方闷着声，没什么情绪上的太大波动，只是表示知道了。

　　经过确认，他们都知道赵由之的确是从病房里消失了。

　　还是高丹发现的，她前来探望，却发现病床上只有被掀开的白色被褥，枕头的褶皱告诉她明明是有人躺在这里的。

　　被窝里还有一些余热，本以为是上个厕所或者暂时离开，然而随着时间的推移，高丹渐渐发现了事情的不对劲。

　　她冲进卫生间发现没人，于是开始着急，在医院里找了二十来分钟还是不见人。

　　抑郁症病人搞不好就会自残、自杀，总而言之，没人看着是很不安全的。

　　之后则是事情的爆发，许多人都派出去寻找。

　　那种心情纠结可见一般。

　　不过反证很多人也都在纠结，就像是骆之怡。

　　那日从陈家豪宅出来，她说要‘回去考虑考虑’，确实也是在考虑中。

　　顾盼发现她这个几天都不在状态，寻了个晚上一起做瑜伽的时间，她决定问一问，通常来说，骆之怡是没什么心思需要愣神很久的，工作上最多有些烦恼，其实都慢慢习惯了，不会做什么事都三心二意的。

　　最关键的是，时间点——在她见完那个陈子迩之后。

　　所以基本上，顾盼是觉得，骆之怡现在想的也就是陈子迩了。

　　就像现在，两人在舞蹈房瑜伽，一个动作后，她竟愣在那儿不动了，顾盼转过头来才发现，于是收了动作，坐到她的身边来。

　　食指指着她的额头，轻轻向后推了一下，“回魂了，大明星。”

　　她一惊，掩饰道：“……我没事，继续吧。”

　　顾盼歪了歪头，“现在有什么事，连我都瞒了吗？说吧，到底和陈子迩说了什么？”

　　骆之怡其实也没有继续的心思，她盘腿而座，深深叹了口气，“我原来就很清楚，这样的男人身边是不缺女人的，但是他一直让我觉得很遥远，所以之前想怎样面对另外的女人其实是自作多情的。”

　　“我也一直觉得……唉，总之是我现在想到他要和别的女人亲亲我我，我其实好似很不舒服的。”

　　顾盼抿了抿嘴唇，说道：“不如这样，我们用硬币决定，正面你就继续追逐他，反面你就放弃他。”

　　骆之怡用手指轻轻刮了刮额头，眼神中满是不信，“怎么能这样？太不靠谱了吧？”

　　“不不不，”顾盼摇头说：“你相信我，很有用的，我们就这样约定？”

　　“呵，那你试试吧，看看所谓的天意。”

　　顾盼得了允许，便去找了个硬币，她放在掌心，“说好了啊，正面不放弃，反面放弃。”

　　叮！

　　硬币在灵巧手指的弹动下飞上了天，又快速落下。

　　啪！

　　顾盼成功接住，“那我们现在来看。”

　　她肉肉的小手慢慢打开。

　　骆之怡虽说不信，但此时还是递视线过去看了。

　　“是反面呢……”顾盼说的同时抬眼看着自己的闺中密友，仿佛能看到她的内心。


第691章 答案

　　陈子迩回了史央清的住所，只不过爸妈还在，所以还是要回去的。

　　赵由之在医院不见了这个消息他也知道了，但并未关心过多，一个病人做出什么行为都不太好预测，顺着正常逻辑去思考同样是为难自己。

　　史央清已经在等着陈子迩了。

　　有些设备已经买回来用了，该是什么结果应该是没有错的，只不过她想当面说，而不是通过一个电话，她连陈子迩的表情都捕捉不到。

　　陈子迩自己同样也有些着急，一路上催促着杨武开快一点，到楼下的时候也一直搓手，略显着急。

　　开门的时候，两个人对视了一下。

　　陈子迩似乎是感觉到了积极的暗示，史央清穿着米色的拖鞋，白色掺着红色的小脚露在外头，下面穿了很宽松的直筒咖啡色马裤，上身则是灰色的薄薄毛衣。

　　容颜是很美的，抿着嘴笑的时候，大大的眼睛像是有光。

　　“怎么样？”陈子迩站在门口问。

　　史央清眼神中射着柔光，把人拉了进来，牵着他一路向里走，回眸一笑的时候极具风情。

　　她也不说话。

　　就是把东西拿出来，倒也没有捏在手里似小女生一般不好意思拿出来，而是很大方的展现在他的眼前，怕他看不懂还有说明书，上面的图案用来对比。

　　陈子迩拿过两样东西，做了仔细的比较。

　　史央清双手插在裤兜里，展现着高挑身形，“这么聪明的人，这么简单的图案，看不懂么？”

　　陈子迩叉着腰深深呼吸了两口，然后把女人搂过来，史央清也幸福的笑了，手拿出来放在他的背上。

　　“谢谢，谢谢。”陈子迩的千言万语最后化成了这么一个词。

　　“是我谢谢你，让我活得更加精彩。”

　　接着，当陈子迩抚上她的臀部，她都有些想阻止，伸手抓住，“以后的一年里……就不可以了。”

　　“你想哪儿去了？”陈子迩愣了一下，“我这是习惯性动作而已，实际现在必须是要好好保护好你，怎么会有那些心思？”

　　史央清抱以怀疑的眼色，“你这23、4岁的年纪，我还真不大信。”

　　陈子迩：“……”

　　身体好、火气旺这还有错了不成？

　　……

　　略过这些不提，两个人倒了茶在沙发上坐下，这以后的事情还是要商议一番的。

　　人类毕竟和畜生不同，多一个生命影响的东西有很多。

　　主要是工作和家庭。

　　史央清说道：“公司里，布丁连锁便利店已经可以交给老蔡了，客友可能还需要寻觅一个职业经理人，秦业虽然拼，但还是略有不足……”

　　陈子迩想起之前的事，“我和肖安林讨论过，要将集团进行改变，他建议是改成事业群制，我这阵子做了些了解，盛世目前的管理是有些杂乱，应该要清晰一下各自的职能比较好。”

　　他多看了女人一眼，史央清似乎没有意外。

　　默契让她感受到了，解释道：“你之前对盛世电子做了一系列的调整，我便大致感觉到了，盛世集团也需要一些变化，我们这么闷头往前冲已经很久了。”

　　但实际上布丁连锁便利店的脚步是有些减慢的。

　　在三个城市群密集落子之后，剩余地方的市场却是显得谨慎。因为布丁需要一定发展水平才有适合生存的土壤。

　　不过蔡照溪精耕细作的成果还是可以的。

　　陈子迩点点头，“不过有一点你可能没有想到……这个事业群，我是想以盛世地产为核心的。”

　　“嗯？”史央清歪着头，确实意外。

　　布丁连锁的规模可大过盛世地产不少。

　　“……这一点细节可以再讨论，不过大致上是要这么定下的。”

　　也就是说这个事业群的总裁可能不是蔡照溪，这会有些意外呢。

　　“那我回头找老蔡聊聊。”史央清皱眉回应。

　　也是没办法的事，皆大欢喜毕竟是很不容易的事。

　　家庭方面也是。

　　陈子迩问：“要不，我回去告诉我爸妈，你也告诉你爸妈？”

　　说起这个，史央清讲：“我妈妈已经到中海来了。”

　　“见孩子的爷爷奶奶。”她又添了一句。

　　陈子迩眨了眨眼睛，来就来了，倒也没什么，从唐女士的角度来说，女儿孩子都要出世了却没见过对方的父母显然是不合常理的事。

　　不过陈爸陈妈的欧洲之行怕是要被推迟了，毕竟，突然一个孙子（女），突然降临了……

　　……

　　……

　　另一边，骆之怡家的瑜伽房。

　　两个小姑娘一齐给一枚小小的硬币吸引了过去，两个脑袋凑在一起。

　　“是反面呢……”这是顾盼的声音，她在看着骆之怡，发现她细黑的睫毛微微颤抖了一下，微表情中的嘴角向下稍稍一弯，皮肤细嫩，充满弹性。

　　看起来像是不太能接受……这个结果的样子。

　　“……难道我真的要靠这个做决定吗？”骆之怡低垂眼帘，挺直的小巧琼鼻从侧面看去有小小的弯曲弧线，像是镶嵌在空气中的完美画卷。

　　“还是算了吧，我自己再考虑考虑。”

　　顾盼轻抿嘴唇，改蹲为坐，拉过好友的手：“答案已经出来了呀，之怡。”

　　骆之怡脑袋灵活，看着顾盼的眼神隐约中像是领悟到了什么。

　　“反面，让你放弃，而你不愿意……”顾盼食指轻点下巴，“这是别人教我的办法，从科学的角度来说，是没什么道理的。可是它能帮助我们真正知道自己的心中所想，这个‘所想’，有时候是被遮盖住的。不管是正面，还是反面，我们都不会相信这种事，但我猜，如果是正面，你会有小小的窃喜，而反面的结果，则让你心中出现了拒绝、不愿承认的情绪，说起来，这就已经是答案不是么？”

　　骆之怡沉默了。

　　她似乎不太能反驳顾盼的说法。

　　顾盼又说：“事情是很复杂的，会有这样的顾虑，那样的担心，可是说起来，心里真正想要的，现在已经是明白了是吗？”

　　骆之怡的柔软的眼神慢慢坚定了些，她看着顾盼说：“……我知道了，那我再去找他。”


第692章 准爸爸

　　陈子迩当爸爸了。

　　这是个很特别的事情。

　　工作上的顺境或是逆境，身边出现好人或是坏人，其实都已经是每天必经的事，不管怎样都没什么特别的。

　　但当史央清把结果展现给他的时候，那种感觉还是很不一样的。

　　尽管对于他来说，当丈夫、父亲都不是第一次，在原时空里，他同样有过家庭。

　　只不过那个妻子不太满意他作为小县城的普通老师的身份，说起来，和他现在遇到的宁雅有些像，心气儿高，从来不想一辈子就这样在越水生，在越水死。

　　那个家庭，不是什么美妙爱情故事的结果，虽说一日夫妻百日恩，但既然知道性格各方面不合适，也相互积攒了很多很多的怨气，想来，不去招惹会比较好一点，况且，她的生长过程也没什么需要特别提醒的大灾大难。

　　还有一个关键点是他不喜欢朱家人，应该说是很讨厌，非常讨厌。

　　不论是三个妻舅，还是两个妻弟，都不是什么讲道理的人，农村里鸡毛蒜皮的事情很多，总有些人有一万种方法恶心死你。

　　只是他的小闺女……

　　没有了爸爸之后，也不知道该是谁来保护她。

　　这些未完成的责任及无法抹除的遗憾会让他因为准爸爸这个身份更加的激动。

　　他甚至现在就要把头埋下，听听她肚子里会不会有什么动静。

　　这个行为有些孩子气，但史央清没什么玩闹心，她只觉得感动与幸福，抚摸他的头发，说道：“现在还听不到，你别急。”

　　陈子迩伸手摸了摸，抬眼问：“你不急？”

　　“……说成是期待会比较准确。”

　　有些事不如就现在说了。

　　陈子迩讲：“这阵子你就从公司里抽身而退吧，好好选个自己喜欢的养胎的地方，现在的工作节奏不适合孕妇，你需要睡眠，每天晚上8-9小时，中午再睡1-2小时，吃的方面，你喜爱的黑木耳不能多吃，蟹、憋都不必了……”

　　他噼里啪啦说了一大堆。

　　一开始史央清还是很暖心的，觉得这个男人，和那些泡在女人堆里的渣男不同，是很体贴的人。

　　可是渐渐听着却觉得不对劲了……

　　“……你这个年纪的未婚男性，对孕中女人该注意什么这么清楚的嘛？”

　　陈子迩的话语戛然而止。

　　眨了眨眼睛。

　　“嗯？”史央清也眨了眨眼睛。

　　“在我心里，我不是未婚男性了，你就是我的妻子，对，当你说要有一个孩子，我就把自己当作一名丈夫和父亲了。”

　　他的求生欲还是可以的。

　　史央清也很聪明，还知道陈子迩会忽悠，尽管这一段说的确实很令人暖心。她的确是相信话语中蕴藏的情感的，不过这个问题的答案本身，这个说法么……

　　“有时候，女人也挺为难的，找的男人嘴笨，那就经常说错话惹你生气，而若是找嘴厉害的，又经常会骗得你团团转，尤其是那些还有些急智以及面对突然性问题的经验的。”

　　陈子迩无奈笑了笑，“你的心思也是最多的。”

　　“最多这种词，一般都是有三个以上的比较才好说，不然，怎么显得我最多呢？”

　　陈子迩：“……”

　　他把女人的头捧过来在脸颊上亲了亲，“你现在是仗着我惩罚不了你，所以有点无所顾忌了？”

　　史央清脸颊有些微微红，白了他一眼，“说什么呢？”

　　沙发上，她便也躺在了男人的怀里。

　　陈子迩揉捏着她的素手，另外一只则在她的小腹上，她的胸脯是有些……在平均水平以下的，不过身上的衣服软，躺下后倒是能见到一些规模，这是他的不称职，没有摸摸大……

　　这样的相守时光中，两三个小时像是转眼而逝。

　　晚上九点后，他从帝景蓝湾离开，回到自己的宅子里，到家的时候陈爸陈妈已经洗漱进房，老人家没有熬夜的习惯，生物钟和他不太一样，于是便决定第二天早上再说。

　　也是这天白天，远在欧洲的唐晓蓉女士登上飞机，十几个小时后她就会到中海。

　　而陈妈则刚刚得知，自己的儿子和这史姓女子是这样的关系。

　　更加让二老震惊的是……

　　陈子迩在吃早饭的时候，咳嗽了两声，然后迎着两人的目光，“爸妈，有两个事，我想你们还是要知道一下。”

　　陈妈问：“什么事啊？你慢慢说。”

　　还没结婚就说这样的事让他这个纯洁的老实人感觉有些怪。

　　但说总归是要说的。

　　“嗯……是央清，她怀孕了。”

　　陈爸正在喝茶，差点没呛着自己，太快了吧，昨天还只是嘴上说说，今天就落实了？！

　　陈妈也是一愣，但听到了这消息自然是开心的，陈子迩别的啥都不要他们操心了，就剩下这传宗接代的问题了。

　　“真……真的？！”陈妈有一股惊喜要涌出。

　　陈子迩点头，“刚刚翻过年她就一直说要来着，我也做好了要当爸爸的准备，所以应该是错不了的。”

　　得到确认，陈妈还是有些兴奋，对于她来说，这算是十足的惊喜，养育孩子的各种负担已经完全不是问题，不过她也很快想到，儿子之前谈的对象并不是这人。

　　陈爸虽然开心，但其实也等这个。

　　怎么办？

　　“那你是不是要赶紧结婚了，不然等人家女孩子的肚子大了，不太好吧？”陈妈兴奋后想到的是这些，随后又有些为难，“结婚的话她人倒是挺好的，就是做你的妻子，这岁数……”

　　陈子迩讲：“妈，我娶的肯定还是浅语，当然这个孩子也是要生的，只不过需要在国外生。这一点，她的妈妈早先也知道了，而且听说了这事要回来见见你们。”

　　“见我们？”陈爸问，随后又自己点头，“是应该见一见，生孩子关乎两个家庭，还是要有足够的交流。”

　　“不结婚？”昨晚，陈爸倒是同她说过一些，可她还是觉得有些奇奇怪怪的，又张嘴问道：“那她的爸爸呢？不来吗？”

　　陈子迩说：“应该是要来的，不过她的妈妈在家里比较强势，所以要说商量着定下什么事情，也足够了。”

　　陈爸到现在还不知道史家的情况。

　　“你也没跟我们说说，她父母是干什么的？”

　　陈子迩说：“是官员家庭，她爸爸现在退休了，之前是科技部的一个副主任，她的妈妈是我们国家的驻外大使，我刚认识她那会儿好像是在新加坡工作，现在应该是在希腊。”

　　嚯！

　　陈妈有些震惊，“官……当这么大？”

　　陈爸不免也觉得有些压力，驻外大使离普通人是很遥远的距离，别的不说，唐晓蓉女士三四种外语一说出口，那个气势就完全不一样。

　　即使不说，那股气质也不是普通的五十多岁的女人所能比的。

　　陈子迩如今看人脸色的功夫已经有了一定的境界，他马上就说：“她妈妈的确是很有学识的女人，不过你们有个儿子在，不必这么一副如临大敌的样子，她也只是想为女儿争取一些东西罢了。”

　　陈爸也经历过些事，一开始的震惊之后，再有儿子给他‘撑腰’，他已经不再觉得爱人一筹或是其他的东西，只是问道：“那什么时候见面？”

　　陈子迩估算了下，“我觉得会是明天吧，不会有什么大的变故，只不过你们去巴黎的行程要被推迟了。”

　　陈妈讲：“这不算啥，有这喜事，我们不去都行。”

　　他笑了笑，“那事情就这么说定了，我先上班去？”

　　他上午先要到公司和蔡照溪聊聊，下午则是拜访秦东方的行程，这是之前就定好的。

　　陈爸点头，“路上小心点。”

　　只剩下二老之后，两人相互看了看，都有些不知道怎么说。

　　生孩子，不结婚，和他们原来想象的陈家新生命诞生时的场景完全不一样。

　　陈妈和唐晓蓉是完全相反的女性，她不识什么字，也没什么很精明的脑子，通常这个时候都是要陈爸拿主意的。

　　“既然这小子都这么讲了，那我们就先见见人家的母亲吧，”陈爸想了想，做了决定，“他们年轻人有年轻人的想法，对于你我来说当好公公婆婆就是最好不过的了。”

　　陈妈爱操心，此时已经开始了，她说道：“那我得准备东西了，女人生孩子你们哪里懂？唉，也没个人和我商量一下。”

　　陈爸则讲：“你别担心这个，人家自己妈妈来了，自然会有办法，而且现在这年头，过去的那些老办法年轻人不习惯的，说不定就起反作用，咱俩就对小史好点儿就行了，再有她的家庭条件好，所图的不过就是你那儿子，其余的部分我们要体现心意也就足够了。”

　　听他这么一讲，陈妈顿时觉得好像也是，除了欢迎和欢喜的心意，剩下的东西又需要他俩什么呢？

　　陈子迩到了公司里，发现史央清还是来了，往后，穿着公司制服的场景应该不多见了。

　　所以他也该想着要如何向整个集团的员工宣布二把手暂时离开的决定。

　　恰在此时，粱胜均和苗旭所筹备的签约仪式也定下日程，这次的活动，大概也是史央清目前的工作终点。

　　时间定在5月3号。

　　陈子迩最近鲜在公开场合露面，这一次算是比较正式的了。

　　而此前两天，也就是2001年的5月1日，首尔当地时间上午8点，韩语版本的Spod第一次开门销售，先期出口到韩国的10万台机器都从这里流向市场。

　　肖安林作为运营官负责盛世真正意义上第一个海外市场的开拓，韩伊人巨大的海报在玻璃幕上映出，她的广告合约完成之后，也顺利同盛世传媒签了约。

　　Spod在他的运作下已经引起了很多的讨论，想来，即使无法复制当初在中海的销售盛况，但怎么也会是个不错的开端。

　　对此，陈子迩并无担心，他更多的精力其实还是放在新产品的研发，还有……史央清离开后公司的相关调整。

　　肖安林说的事业群制是值得尝试的，陈子迩自己也研究了一些案例，当然这是结合盛世的实际情况的。

　　盛世投资和盛世电子消费品的架构其实已经很清晰了。

　　剩余的部分则有些乱，有人在零售，有人在酒店，有人甚至在拍电影……这样下去必然是越来越混乱的。

　　而如果想以商业广场将这些东西整合成一个整体，刁亦杰掌控全局比蔡照溪更合适，因为后者并不了解地产。

　　环城大厦，董事长办公室外。

　　蔡照溪和杨润灵打了声招呼。

　　说起来，他俩还是师生呢，私下里的关系也是极好的。

　　“陈总在？”

　　“嗯，已经在等你了。”

　　陈子迩招了招手，让他坐下。

　　蔡照溪已近四十，都说男人四十一枝花，他蓄起了淡淡的一圈胡须，身材没走样，五官也不错，算是很有成功男人魅力的那种。

　　“陈总，你找我？”

　　陈子迩点点头，先说道：“你负责布丁连锁便利店有多久了？”

　　蔡照溪回答：“一年多一点的时间。”

　　“这一年里，布丁从刚刚开始辐射中海周边变成了整个长三角地区最大的连锁便利店，门店数量超过了1800家，我还是挺满意的，不仅是这里，北方和南方的城市群我们表现的也都不错，不过说起来，从一开始的一家便利店，到现在好多家企业，你们肯定也都在心里想过，我到底是个什么打算，是吧？”

　　蔡照溪一听开头就知道今天是有特别的事儿。

　　陈总还做了铺垫。

　　他双手交叉说道：“是的，我加入布丁的时候其实也完全没想过会是今天的规模，只是陈总帮助了那时候困窘的我，所以就决定在这儿用尽全力。”

　　陈子迩明白他的意思，忽然的煽情其实是让他不必有顾虑。

　　不过他倒是没指望着一直用这个当初的帮助便套住别人一辈子，那其实是道德绑架了。

　　“……1999年的时候，我建立了盛世集团，那时候其实我便想好了未来的方向，”他微微笑了笑，“说句稍微大一点的话，将近三年来，事态的发展是在我的规划中的。”

　　外人听着觉得是吹牛，但蔡照溪信。

　　陈子迩缓缓道：“目前还只是商榷阶段，你是高管之一也应该得知，盛世集团的业务并不如外界说的很乱，我们会分为主要的三个部分，第一个部分是以商业地产为中心，你和刁亦杰也认识，他最近在干什么，想必你也清楚，第二个部分是电子终端产品，第三个部分是投资为主。”

　　蔡照溪认真了些，“陈总一开始就选定了这三个方向？”

　　“对。”他点头，微笑。

　　“这是真的……笔愈藏而境愈大了。”


第693章 非核心

　　笔愈藏而境愈大。

　　这本是说传统中国写意画法的，不过后来的用法便不仅仅局限在绘画里了。

　　蔡照溪早对陈子迩的各种大规划不陌生了，本来也是在思考略显‘杂乱’的几个子公司的背后道理。

　　他相信是一定有的，这个先入为主的想法让他在陈子迩稍稍一提之后便毫不犹豫的相信了。

　　只不过却是没想到这么彻底，原来全部都是为了盛世地产。

　　而且更是早在1999年就已经是想好的事。

　　“……这些旁人可能是怀疑的，不过我是一路跟来的了，跟史总也交流过很多次，”蔡照溪温煦的情感慢慢散发，他赞道：“在大战略方面，我相信陈总您的判断，不过今天找我过来是……”

　　陈子迩看了他一眼，若是能理解，这便好多了。

　　于是讲：“目前的想法，是要把盛世集团分为三个事业群，另外的两个调整已经完成，就剩这个了，每个事业群都需要一个‘总裁’式的人直接对我负责。”

　　蔡照溪不言有他，“那史总可以胜任啊。”

　　陈子迩摇头，笑了笑，“她恐怕不行，应该最近就会宣布，央清需要休息至少一年的时间。你应该能感觉到的。”

　　“嗯？”蔡照溪不解，“为什么？”

　　作为亲近的人，陈子迩与史央清的关系，想来是不会完全不知道的，只是离开一年的时间还是太久了。

　　陈子迩把蔡照溪当自己人，这真的是很早很早就跟着的人了。

　　“我不瞒你，她怀孕了。”

　　蔡照溪微微一愣，刚想问孩子是谁的，好在话到嘴边及时停了下来，这是个无需问的废问题，问出口倒是不难回答，但会显得很没有灵性。

　　“那……我一会儿去恭喜她。”

　　陈子迩倒没那么多隐晦，或是不能被人提的地方，于是眉头挑了挑，问：“只恭喜她，不恭喜我？”

　　……

　　下午，陈子迩驱车前往秦家宅子。

　　蔡照溪则少见的准时下班，蔡夫人是大学政治老师，比他闲多了，听门口动静还略有意外，“今天这么早？”

　　“嗯。”蔡照溪把包放下，脱了外套，“孩子呢？”

　　施芬静正在厨房忙活，“在兴趣班学习啊，我做完了饭，司机就该送回来了。你还没说呢，今天怎么这么早？”

　　蔡照溪拿下领带，白衬衫的扣子也解开了一个，撸起袖子进到里面，“我帮帮你吧。”

　　施芬静立马阻止，“别，这里东西在哪儿，我需要什么，都在脑子里，你来了之后我会乱掉。”

　　切菜的妻子转过身来，盯住他的脸看了一会儿，“你是有事的吧，一定有。”

　　蔡照溪鼻腔闷出一声，“其实说不上是什么心思，集团层面的人事调整，具体的调整说起来有些复杂，我有些失落，一点点，但有。”

　　施芬静听了之后认真起来，她放在刀转过身，拉住老公的手，关心道：“怎么了呀？”

　　“呼……”蔡照溪深呼吸一口，强撑一点微笑，“其实陈总还特意找我谈了，就是照顾我的想法，我知道，不过还是有一点落差在。”

　　“落差？”

　　“盛世集团那么大，布丁连锁便利店是最早起来的，大家认识盛世也是因为布丁最多，我觉得人可能都会这么想吧，布丁的员工一开始也是最荣耀的，我作为布丁的总负责人一年多来也很为这个身份而自豪，就算盛世电子取得了那么大的成就，我也还是很骄傲，可是今天陈总才告诉我。”

　　施芬静在等着。

　　“今天陈总才说，布丁、客友其实都是为了老刁那里做的准备，战术服从战略，陈总年轻，可是对此分的很清，于是重新调整之后，基本上……刁亦杰会作为第一负责人，虽然陈总没有直接说，但是我其实听出来了。”

　　施芬静了解自己的丈夫，她说道：“你的落差不是因为陈子迩选择了刁亦杰，而是因为布丁便利店不是集团的核心是么？”

　　“一部分吧，倒不是责怪陈总，只是一直以来我特别自豪的，为之努力的，最后的目的是要成就别人的辉煌。”

　　有刁亦杰得知全部情况后的激动，便有蔡照溪此刻的失落，这是无法避免的。

　　施芬静拉着丈夫到餐桌处坐下。

　　“我大概是能听懂你的这种失落的，工作中的一些不顺总是不可避免的，但你刚刚也说，陈子迩是有找到你的，照顾了你的情绪的，这不是挺好的吗？”

　　蔡照溪没说话。

　　施芬静依旧能懂他的心思。

　　“明白了，道理上你也讲不出什么委屈，但就是有点失落的情绪？”

　　蔡照溪不可置否。

　　“我不太懂你们大企业里的这些，我只是个教被人说着没什么用的哲学的，但你说你的努力成了别人的砖石我倒不这么认为，你展现了你的能力，在这个位置上获得了前所未有的成就感，这一年你真的很开心。”

　　“或许就是这样的，越是看重，这时候落差会更大，可就算什么战术服从战略，难道蔡照溪还能被埋没了不成？”

　　他听了一笑，随后说道：“哪有那么严重，就仅仅是失落而已。”

　　……

　　……

　　陈子迩大概也能知道，不过让所有人都很满意总是很难的，而且……也不至于稍有不如意就非要唧唧歪歪的吧，那便是有些恃宠而骄了。

　　蔡照溪还不是这样的傻子。

　　所以他是没什么顾虑的到秦家去的。

　　秦东方抽了时间，不应该说是抽，这个时间就是专门给他的，值得。

　　他知道陈子迩不太会什么所谓的贵族运动，于是就只让人准备了上等的好茶招待。

　　门口，他也亲自迎接来了。

　　陈子迩穿的休闲，两人的握手也是很随性。

　　“欢迎，到里面来吧。”秦东方一路轻迈步伐，“早先小寒说是拜访，真是生疏了，听着很正式的样子。”

　　陈子迩则问道：“没见到韵寒，她在忙么？”

　　秦老爷子开着玩笑讲，“城市人家那个项目让她压力很大，尤其是有你这个比较对象，她哪还有心思喝茶。”

　　比较对象？陈子迩觉得起码比竞争对手好听点儿。

　　“哈，她估计正气我呢吧。”

　　老人家摆手，“你是指拒绝合作的事吗？小寒不会不理解的。”

　　“不是，我是说赵由之。”陈子迩摇头讲。

　　秦东方其实不愿意谈……他比较乐意谈谈盛世电子，融个资入个股什么的……


第694章 地狱有鬼也不可怕

　　陈子迩提到赵由之会不会有其他的意思？

　　秦东方多看了一眼，也多想了一点。不过年轻人只是慢慢喝着茶，并未有其他的表情。

　　同为秦韵寒的朋友，却成了竞争对手。

　　秦东方沉吟了一声，说：“我没觉得小寒有生气，她从小在我身边长大，这些事，怕是也见的多了。”

　　但陈子迩这个富一代见的不多。

　　他问：“会习惯么？能习惯么？”

　　秦东方倒是比较豁达的笑了，“必须习惯。”

　　他的声音音量不大，语速也慢，还带着一丝丝的沙哑，但陈子迩听在耳朵里却是觉得有一种搬移不动的坚定。

　　云淡风轻但重若万斤。

　　“也对，理性一直提醒我，我不能一直习惯了外界的称颂，而它带来的痛苦却只能习惯，”陈子迩倒也没有抱怨，他反而也是被激励出了一种坚定，“不过我最早就已经做好了准备，虽千万人吾往矣。”

　　“盛世的两个领域的确是需要‘虽千万人吾往矣’的勇气，外界传闻，盛世电子引入了李家的资本，怎么？还需要融资吗？”

　　陈子迩没有矢口否认，也没有必要把门关死。

　　“这些事都说不好的，需不需要还是要看实际的情况，哪能以我个人的意志为转移？”

　　于是结果就变成可能需要，也可能不需要。

　　秦东方没有纠结过深。

　　“小业现在怎样？”

　　“不错吧，客友和东方的交集处，由他出面是非常合适的，不过说实在的，”陈子迩笑了笑，“摊子大了之后，客友连锁我还真没怎么关注过。”

　　“是很大了，可能你自己还不觉得，但在外人看来，盛世的体量已经很大了。”

　　秦东方看年轻人没什么在乎的感觉，于是说道：“定位准确这个词呢，不仅仅是我看别人，或是别人看我，其实也包括我们自己看自己，小到企业大到国家，对自己的定位不准确，也是挺麻烦的事。”

　　陈子迩翘上二郎腿，问道：“比如呢？”

　　老人抿嘴笑笑，“比如我们这个国家，我们一直把自己定位成追赶者，这么二十年来我们仍然觉得刚起步，可实际的进出口贸易总额，我们已经不小了。当然了，我们仍然是追赶着，可终有一天，我们还觉得自己弱小，可外人会觉得我们很强大。”

　　“而这就会造成，我们对于危险的意识不足。”

　　“……对于企业来说也是一样的。”

　　“嗯，肥了，就有搞头了，或者太大了有威胁，那就不得不搞了。不论是对方是主动还是被动，其实都是逻辑内的必然选择。”

　　陈子迩想了想十几年后，秦东方的话不无道理。

　　“我不应该放过赵由之的，”年轻人皱着眉摇摇头，“这种时候，反而更应该雷厉到底，不然会有人觉得盛世即使有力量，也不会尽全力。”

　　秦东方淡淡的喝了一口茶。

　　不作评论。

　　但是心里对于陈子迩的举一反三还是很赞赏的，人和人还是不一样的，有些人别人提醒也搞不懂，好一点的教教就好了，再好的一点的经历后，疼了便便能明白，还有人事后琢磨琢磨便也通透了，更有人，马上便反应过来了。

　　当然，生而知之者是最厉害的了，自己就能琢磨出，陈子迩现在这样已是极好，再多了，也容易慧极必伤。

　　所以秦东方他只讲道：“已经很好了，哪有什么人，一路不犯错误精准的走对每一步的？”

　　“况且这些都是小节，你也是第一次，不必过多在意，能学到一点，就是赚的。”

　　“这一趟算是来对了。”陈子迩由衷地笑道，“我知道你是说的好听，扯开了就四个字，没吃过亏。”

　　秦东方受了暗暗夸赞，也觉得有面子，又听他讲的有趣，于是哈哈大笑，“让你吃亏？那得有些本事了。”

　　这一点，陈子迩的自信还是有的，至于这一次……沽名学霸王这种可能是他最后一次这么做了。

　　秦东方说的也并不纯是安慰。

　　陈子迩自己也觉得，他不是什么天才，或者别人说的多么聪明不得了的人，但若有一次不对，他会记住的。

　　也正是这样一步一步的从当初那个刚进中海的大学生变成了现在的自己。

　　“对了，”陈子迩想起来，“赵由之说是不见了，现在找到了么？”

　　“没，”秦东方摇头，“他从小心思多，话少，喜欢一个人，我和他父亲有过生意往来，但毕竟不是很熟，况且，就算是小寒也不是特别了解他，所以不太好找。”

　　陈子迩没什么多余的表示。

　　秦东方则又说：“其实你是很有人情味的领导者了，和赵由之的矛盾，若有其他的办法，你肯定是会采取的，最后的收手，换作是我我想我不会，倒不是说错，任何事都是有好有坏，你这么做，的确让潜在的敌人有了侥幸心理，不过也让朋友觉得可以深交，至少我是这样，小业也好，小寒也好，我甚至觉得要多多摆脱你以后照顾他们。”

　　陈子迩有一种被人理解的感受。

　　“他们本身也是很优秀的青年才俊了。”

　　秦东方不说话，沉默中已有答案。

　　陈子迩则说：“这件事……其实正如你所说，他话少，沉默，谁也不知道他到底琢磨什么，这是性格，没有对错，可是……我确实有查到他在对我做手脚，这样一来，他的性格便很不好了。”

　　秦东方此时才听到起因。

　　心中不觉起了一丝涟漪，“小寒之前问过你，你没说，为什么现在告诉我？”

　　陈子迩淡淡道：“您的闺女在被利用，她帮助转达的话其实是有问题的。所以我其实告诉她什么，就会被套出什么，不是说她笨，只不过有心算无心总是吃亏的。”

　　老人家微微皱了眉，说起来，他也是知道所谓的赵由之喜欢小寒呢。

　　也还好，他没有帮助过多，不然怕是要被带着淌混水了。

　　心里头对赵家小子的一点怜悯也消失不见，叹道：“所以说地狱有鬼也不可怕，看看人心，才是恐怖。”

　　这一下大概也算是有因有果了。


第695章 起标题好难

　　说起了私事，也说了盛世电子，同样聊到了其他的业务，总而言之，两个人是没觉得自己的时间花在这儿是一种浪费。

　　“城市人家这个项目，我当作是自己的第二次创业，遇到一些困难，倒没什么，我也有心理准备，不过说到底，虽说倚老卖老多些人生经验，但这些商业上的想象力，还是得靠你们年轻人……”

　　陈子迩顺着说：“商业广场类的项目，盛世也是尝试，这都是很不好做的事，不然我又何必做呢？”

　　秦东方挑起眉毛，这是很有逼格的一句了。

　　“那你觉得我们离真正做好还差多少？”

　　“现在？万里长征第一步罢了……说起来，秦总对星级酒店有过了解么？”

　　“星级酒店？”

　　陈子迩点头，“虽说人们都讲陈董事长有资本，不过，星级酒店的投入还是大了些，而且我现在想把更多的资本向另外一个产业倾斜。”

　　秦东方听到了不少信息。

　　不过有了城市人家的教训，他可不会听他讲什么就信什么了。

　　“五星级酒店，东方集团还没有涉足过，如果你都觉得资金压力大，我们就更不能迈这个步子了。”

　　陈子迩想了想，也只能他自己慢慢来了。

　　不过之前得做些准备，经验和人才都要积累一些。

　　“也只是我一个想法，但在另一个方面，就是我刚刚说的倾斜的产业，我是很期待秦总的兴趣的。”

　　秦东方问：“是什么？”

　　“芯片。”

　　老人家眨了眨眼睛，“你到底要把盛世带向何处？”

　　芯片啊，先不说投多少钱，时间上至少需要十年。

　　陈子迩从表情中看到了他的退缩，只一瞬间，他的决心反而更大了，当初说什么来着，没人愿意做的，他陈子迩来做，他年轻，承受得起失败。

　　“我只希望盛世成为一家真正受人尊敬的企业。”

　　秦东方说：“那有很多种办法，为何要选这种？”

　　陈子迩问：“为什么不能是这种呢？”

　　……

　　为什么不能是这种呢？

　　大多数情况下，这都不是一个值得思考的问题，大家都在挣简单钱，没什么好说的。

　　秦东方大致上也只见过他问出了为什么不能是这样，想来，他能受官方欢迎也是有这方面的原因的。

　　这种做企业的方式，其实暗含了民族情怀。

　　只是不知他是主动，还是想投机。

　　不管是什么，这都是对的。

　　“你很了解中国。”秦老爷子最后讲。

　　不了解能行么……

　　……

　　……

　　到了傍晚时分，陈子思已经被陈爸陈妈叫到了家里，她算是某种意义上的长女，人又稳重靠谱，所以两位老人都是愿意找她说事的。

　　陈子迩自己也在准备，有了孩子，总是要为孩子准备点什么的，表面上话是这样讲，实际上，是对史央清和孩子做出一个安排和交待。

　　这个交待，钱解决不了全部，但能解决八成。

　　而另一边，史央清的妈妈也终于抵达中海。

　　史央清从公司离开后便去了机场，两家见面的时间是明天，今天倒也没其他事了。

　　唐晓蓉依旧是板板正正的严肃装扮，体现出干练的作风。

　　这母女站在一起真是绝了。

　　“什么结果？”唐晓蓉直奔主题。

　　史央清也干脆。

　　两人的作风都利落的不行。

　　“是有了。”

　　大概率是这样，在飞机上无法联系，但猜测下来基本也是八九不离十了。

　　两个年轻人，身体健康，不做保护，总是会出人命的。

　　唐晓蓉没其他表示，“先上车再说吧。”

　　她毕竟五十多，坐那么久的飞机还是有些累的，史央清也不勉强，自己开车，让母亲好好休息休息。

　　坐上副驾驶，史妈妈先沉默了一阵，事情越是重要，她越是要调整好自己的状态。

　　在一个红绿灯路口，史央清忍不住问：“妈，你怎么不说话？”

　　“我在想啊……”唐晓蓉缓缓说，“……嗯，这以后，你打算怎么办，去国外把孩子生下来？”

　　“他会陪我去的。”史央清说。

　　“我倒不担心抚养之类的问题，陈家现在算是家大业大，只是我女儿受了委屈，总是要有些补偿才行。”

　　“我没有被亏待的感觉，他做事总是很周全的。”

　　这一点，唐晓蓉倒也不能闭着眼睛否认。

　　“我先不说吧，自己说和别人做，虽说结果一样，可感觉是完全不同的。”

　　史央清转过头来抿嘴笑了笑，“真的不说？那您这次过来说什么？”

　　“不说什么，是顺序，不讲了么？孩子都有了，我当妈的还不现身，说不过去。”

　　“我看，是你对他有信心吧？”

　　唐晓蓉不可置否，“也好奇，是什么样的父母教育出了这样一个孩子。”

　　“对了，那去的地方，你想好了吗？我听说他在法国有一个公园来着……”

　　史央清摇摇头，“那个地方离巴黎几十公里呢，太偏了，虽说可以请私人医生，不过在郊外到底是不好，要不我去找您陪我吧？马德里？”

　　“如果你想跟我在一起，马德里应该是不行，你妈我在那儿待不了多久了。”

　　“嗯？”史央清也还没听说，“又要调整工作地点了吗？这次会是哪儿？”

　　“还没最后确定，不过目前看来，应该是在伦敦，那地方你喜欢吗？”

　　“对我来说都差不多。”

　　车子踏着夕阳开到了帝景蓝湾，一路上，史妈妈还说了很多怀孕的经验，告诫自己的女儿哪些是一定不可以的。

　　刚刚见面，总是有很多话要说的。

　　在家里，聊到陈子迩的时候，唐晓蓉想起一件事，“我都忘了，前段时间，说是文副总与他见了面，具体都说了些什么？”

　　“你们那里也传了么？”史央清问。

　　“青年才俊，年少多金，又和副总见面，都是能引起话题的因素，我听说了些，但三人成虎的事情不少，我不太信的。”

　　史央清回忆道：“其实就是说了些商业上的事，希望他在做好公司的同时考虑到国家的经济建设。”

　　唐晓蓉手握茶杯若有所思，“这个契机得抓住。”

　　“嗯？”

　　“同样是传的消息，本来也没说的价值和必要，不过呢，他的好坏毕竟是关乎到你了，这事，我们家里人说说就好……明年文总再上一步的可能性很高，你在生意场，对政治上的时间点不敏感，不过我想他是会在意的。”

　　史央清听到了耳朵里，却也没什么感觉，“盛世的生存并不仰赖政府。”

　　“陈子迩也这么觉得吗？”

　　史央清不是撒谎的人，“他比我的圆滑一点点，我不会想会说，他会想不会说。”

　　唐晓蓉讲：“一把手和二把手差的就是这一点点的不同，因为盛世到了今天，便不能像你这样对这些信息充耳不闻。”


第696章 当初的约定

　　晚上。

　　史央清在电话里和他说起唐女士嘱咐的事情的时候，其实陈子迩还真的稍稍有些意外。

　　价值嘛，没什么鬼价值。

　　他是重生回来的人，不论怎样，国家领导人是谁总是忘不掉的。

　　所以史妈妈提示的内容，也就是文总会更进一步的信息，其实在陈子迩这里是确定性的信息。

　　往后十年就是他。

　　要不然，当日在华盛顿他信誓旦旦的表态，那么积极，干什么嘞？

　　当然，虽没什么实际的作用，却是让他感受到了一家人的感觉，一荣俱荣，一损俱损，以后便是这个命数了。

　　于是温声嘱咐几句注意睡姿，这通电话便愉快的结束了。

　　而他自己则是在书房里，回想今天和秦东方的谈话过程。

　　倒不是什么需要琢磨的东西，关于星级酒店的提法嘛，这不是他想干不想干的问题，商业广场类的项目，配上五星级酒店其实是绕不过去的。

　　但话说回来，独立出资建一个那样的东西……钱倒还是其次，依靠陈子迩三个字便能在银行那里走的通，只不过这步子迈得就大了，一不小心就容易扯着蛋。

　　他是想到了另外的事，当初和秦业商量着创办一家经济型酒店时，说好了做两个品牌。

　　起步从中低端开始，于是有了客友，标间的一夜价格都在80-120元左右，主要服务学生群体、旅行者、以及消费能力一般的商务人士。

　　如今三年差不多过去了。

　　客友连锁酒店作为一种打破老百姓概念中传统小旅馆的新业态已经获得了相当大的成功。

　　陈子迩来自后世，对于各种软文轰炸见的又多，网络方面他又颇有资源，多番引导下，现如今的年轻群体，但凡是有这个需求的，都会在目标城市中寻找客友连锁。

　　这是一种性价比，同样也是一种时髦，是跟上时代的表现。

　　这家中低端酒店找到了市场的需求所在，如今已经在中国十几个大城市中开门服务。

　　若是顺利，陈子迩将会在不久后受到邀请，参加第100家客友连锁酒店的开业之礼。

　　作为一种象征，希望这家公司能服务更多的人。

　　而这个时候，当初的约定便需要操作操作了。

　　盛世电子的产品单一，盛世酒店的产品其实也单一，在奔向资本市场时，这不是个优点。

　　于是，此时的时间也正好。

　　因为盛世酒店一直都在准备上市，IPO是个战线很长的活儿，不少公司为此战斗了半年甚至一年的时间。

　　陈子迩更是在一开始抱了这个心。

　　时间点也被框在了2002年年底前。

　　千言万语一句话，客友这个品牌已经成功、成熟，现在是时候想一下当初那个说好的中高端的品牌，起码需要在公司里拿出来说一说了。

　　书房里，台灯下，除了他单臂捂嘴，右手在写写画画，只有一只很小的飞虫围绕着光线飞翔。

　　新的酒店要和以往区别开来，不能搞到最后是左右互搏……

　　陈子迩倒是也住过更贵一点的酒店，凭着些记忆，他慢慢写了几条，公司里的其他人也都有想法，到时集思广益这事情总是会有个条条款款出来的……

　　“砰，砰……”

　　有人敲书房的门。

　　“进来吧，没锁。”

　　陈子迩抬头看了下，是姐姐陈子思，她是今天被二老叫来的。

　　“那么晚了，还在忙吗？”

　　堂姐刚刚洗漱完，头发还是湿的，今晚大概是要在这留宿了，穿着宽松长裤，手上还给陈子迩端了咖啡过来。

　　“也没怎么忙，坐吧，”陈子迩接过瓷白色的小杯，“我妈都和你聊了是不是？”

　　“翻来覆去说了一下午了。”陈子思无奈笑着讲。

　　很多长辈都这样，一件事，一个中心，不停的说，陈子迩也习惯了。

　　“你也要抓紧了，”陈子迩轻轻催促，“上次那个袁老师似乎不太合适，有其他目标么？”

　　陈子思摆摆手，“提我做什么？我现在挺好的，现在全家的重心都是你，你马上就要当爸爸了。”

　　说起这个，陈子迩想起来一件事。

　　“对了，姐，央清应该要到伦敦去，你不是学英语么？学语言这个事，还是需要环境的，你要不要也跟过去？”

　　陈子思没什么犹豫，只是有顾虑，“那不会影响盛世投资吗？”

　　“晚一点没问题的，”陈子迩说：“况且，央清作为职业女性是非常成功的，可惜她平时难得闲下来，现在正好有这个时间，你别说你要学的口语和会计了，其他很多很多的经验、知识，她都是非常好的老师。”

　　“我最开始学着当一名管理者，就是她手把手教的。”

　　陈子思有些意动。

　　机会的确不可多得。

　　而且她也仰慕史央清，这个女性的学历和经历都算是标准典范。

　　“怎么样？”

　　“不要我交学费我就去。”

　　“哈哈，”陈子迩给她一句玩笑话逗笑，“主要还是你们两个聊的来，她跟我说过，跟你相处比较随意轻松。”

　　“当然了，还有我的拜托。央清在国外，我肯定鞭长莫及，就算常常去看，可毕竟也隔了那么远，总会有所疏漏，她又肯定不会要我妈妈去陪，说起来像是我们陈家把人家扔在了英国，所以我也很希望你去陪陪她，至少陈家总算是有人在的，是不是？”

　　陈子思听了后若有所思的点头，心中便觉很有道理。

　　口中赞道：“你处理事情真的是越来越周全了，我和二婶说了一下午都在讲她母亲来了怎么办，这事还真没想到。”

　　陈子迩眉毛一撑，得意道：“那你以为我董事长白当的么？”

　　陈子思白了一眼，“你还喘上了？”

　　嘴上这么说，但心里的赞赏确实是真的。

　　许多人说过陈子迩可能是运气最好的人了，算是，不过陈子思与他本人离的近，对于他本身的能耐是了解的。

　　没有那些，陈子迩也到不了今天。

　　“嘿嘿，你回头和她见一面，把这个事和她讲，她一定很高兴。”

　　堂姐没什么意见，起身说道：“行，我记下了，那我就不耽误你了，早些弄完就休息吧。”

　　“嗯，我也差不多了。”


第697章 古时的胸怀天下

　　2001年5月1号。

　　正值国际劳动节。

　　一大早一家人便醒来的早，除了因为今天要盛装出门让双方父母见面以外，在比我们快一个小时的首尔，盛世体验店将会在早上八点开门销售Spod。

　　届时，中海的时间为早上七点。

　　有信心和心大是两码事，陈子迩人不在现场，但这个事情还是要过问的。

　　所以他早上6点起床洗漱，二十分钟洗漱用餐，之后便通过电话来了解当地情况。

　　虽说北美也有店，不过对于陈子迩来说，首尔毕竟是他亲自过去开拓的市场，如果效果很好，对于所有人来讲都是一次信心的增强！

　　盛世的先期3万台Spod已经过了海关，各种手续齐备，安安稳稳的躺在了零售店的仓库里。

　　他们对于广告费也很舍得给，可能在小城、乡村，大写的‘S’对于当地人来说还是个普通的字母，但在首尔、釜山在这样的都市里，韩伊人和Spod是一种新流行的时髦了。

　　Spod毕竟是划时代的产品，原时空里，它那极致的美学征服了全世界，陈子迩照猫画虎，自然能够获得韩国民众的喜欢。

　　当初同样的促销手段在韩国也再次上演。

　　肖安林按照陈子迩吩咐，早就花钱请来了‘演员’，大半夜的就带着帐篷开始在这里排队，等待太阳再升起。

　　明洞盛世体验店巨大的玻璃门前已经排起了长龙，这里头……至少有三分之一是来挣钱的。

　　效果达到就行，首尔本地电视台对这样的情况很是震惊，记者和摄像师早早的便只能起床工作。

　　他们分别采访了排队者，前面几位受光顾最多。

　　“你好，请问你是为了购买Spod在这里排队的吗？”

　　很小眼睛的屌丝男人样，他点头道：“是的。”

　　“那为什么想着过来排队呢？难道不排买不到吗？”

　　男人回答：“虽然不太确定，但听说是这样的，因为Spod集成了最先进的科技，产量比较有限，而且还要供应中国那么大人口的市场，初期到韩国的数量不会很多呢。而我已经等了两个月了，所以不想再等了，于是就来排队了。”

　　……

　　这应该是真心想来的。

　　挣钱的说的就肉麻了。

　　而且情绪异常激动。

　　带着白色头带，在镜头前手舞足蹈的这位大概就是的。

　　当记者问他的时候。

　　熬了一整夜的他仿佛如一名十七岁作者那样精神饱满，说话时都抑扬顿挫的，“Spod是目前为止世界上最先进的手持音乐播放器！我有在中国回来的朋友借给我用过，音质真的非常非常完美，而且我所有喜欢听的歌都能放进去，最重要的是我觉得它很时尚！是一款非常漂亮的产品！”

　　顺着采访下来。

　　大多数说的都是这类主题的话。

　　“Spod很好看，也很好用，非常小巧……”

　　“它只在首尔这一家店才有的卖，好像供应量也有限呢……”

　　“我是音乐和韩伊人的饭，伊人我爱你！”

　　……

　　肖安林着正式装从员工通道进了里面，二十名销售人员、十名安保人员已经在后面工作室做好了准备，他要在这里作一下最后的动员。

　　至于店内，十二张实木桌上摆放的是早就拿来的体验机，昨天深夜关门后做了一番整理，现在已经是完美状态，无需再调整。

　　阳光洒下的时候，外面的人能透过四扇玻璃大幕看到整齐的体验店内一片安静，虽然因为有建筑物遮挡，没那么亮，但里头有没有人还是能瞧见的。

　　首尔当地时间早上7点50分。

　　这家唯一的零售店给人的感觉是忽然通上了电！

　　天才吧那儿用作展示的屏幕忽然亮起，两边靠墙的小灯管也亮了，为了展现出逼格，所有体验机的充电开关也在这时候打开，于是所有的Spod一起亮了起来，白色屏幕上是一个科幻感的字母‘S’。

　　“喔！！”

　　这一变化让外面等候的人们激动了起来，所有人在这个时刻不约而同的发出惊叹又期待的声音！

　　“来了，来了！”

　　“还有最后十分钟！”

　　再接着，最角落里的门打开，两派人统一着装，面带微笑分两个方向慢慢均匀的散在店里。

　　一些设备，比如POS机，验钞机什么的早就在昨天就摆好了。

　　还有一队人更加吸睛，他们每两人合力抬了个大纸箱，然后到收银台的后面放好。

　　里面放的什么，不用多说……

　　外面等着的人心都提了起来，眼睛也再也离不开那儿。

　　店长亲自打开了纸箱，他还拿出了一台，举起来冲外面的人挥了一挥！

　　了不得。

　　这个友好的举动再次引起了人群的欢呼，人们击掌、拍手、握拳，心里想要的东西近在眼前了。

　　店里的准备工作都已完成，剩下的一点点也在十分钟内有条不紊的进行，二十位面容姣好，身材高挑的女销售员以四人为一组在四扇玻璃大门前走过，并一齐冲外头的人鞠了个躬。

　　店长则在7点57分的时候来到门前，举起了个‘三’的手势，意思大家都懂，还剩三分钟。

　　最后十秒的时候，他也同样在门口带着时间往前走！

　　而外面的排队者则开始欢呼。

　　“十。”

　　“九。”

　　……

　　“三。”

　　“二。”

　　“一！！”

　　首尔八点，中海七点，盛世在韩国开始计时！

　　四扇大门在一瞬间同时缓缓开始转动，因为外面人很多，所以为了避免一下子都冲进来，安保人员一直在维持着秩序。

　　三扇门是进的，最后一扇是出的，店内的路线都规划好了，加以引导就不会出问题！

　　第一位冲进来的是个青春期的小姑娘，精神头足的狠，冲进来就忍不住开始大叫。

　　店长非常专业且亲切的问好：“盛世体验店，欢迎您的光临！”

　　他伸出手引着这位小姑娘向里走，而她则是直接冲向有四人在同时服务的收银台，“我要一台Spod！”

　　年轻的女销售员充满笑容，“好的，客人。很高兴为您服务，请问您是要用先进还是POS机呢？！”

　　“刷卡，刷卡！”

　　“好的。”她点头笑着。

　　人群一下鱼贯而入，呼啦啦的全都进来塞满了这家零售店。

　　“我要两台，谢谢！”

　　销售员：“真是抱歉小姐，因为我们库存有限，所以一开始只能向每位客人销售一台呢！”

　　另一边。

　　保安人员则是努力的告知每位付完款的客人，不断的说着，“客人您好，付完款之后请从这边离开。”

　　人要赶紧散出去，免得在这里聚集。

　　这一日明洞的喧哗给了韩国人民一个谈资，事情发生后，这里的画面就从各个电视台播了出去。

　　尤其是买到的人，出了店之后，或是独自狂High，或是三五成群，总之都特兴奋的向着镜头炫耀自己刚刚入手的好东西。

　　……

　　……

　　肖安林与陈子迩同乐四分三十秒的电话。

　　前半小时的情况被完整的讲述进他的耳朵里。

　　陈子迩心头大定。

　　再有把握，事情毕竟是没发生的。

　　“半个小时有多少？”

　　肖安林大喜过望，“BOSS，一共是1456台，平均不到5秒中，我们就销售出去一台。”

　　陈老板的理科不好，但基本的算数还是会的，他简单算算便知总的销售额差不多是60万美元。

　　数字不大，不过这是纯的人工服务，刷卡‘滴’一下，客人还要签字的呀！

　　又不是网购时代，几百万人能同时点‘立即购买’！

　　所以已经是到了极限的一个速度，换句话说，成功了！

　　广告女主角韩伊人本人都没想到会是排队‘送钱’这样的盛况，其实这也能从侧面说明，在韩国，起码是首尔，已经有很多很多人能认出她了。

　　中海的盛世科技园，总部员工共享了这一好消息，这里已经是一片狂欢。

　　粱胜均激动的挥拳庆祝。

　　苗旭同样对此极为关注，在大陆以外的市场，Spod的表现接二连三的振奋人心，对她来说这也是个好消息……

　　老梁到董事长办公室内，给了陈子迩一个简单的男人式拥抱，“恭喜恭喜，老板！我们这又是一个奇迹！”

　　确认了结果的陈子迩，没空去兴奋，他把最后的几个文件签了便准备离开，拿上西服笑着对他讲：“大家这段日子都很紧张，估计不少人心里在骂我，趁此机会你带大伙儿庆祝庆祝，代表我，我就不做陪了。”

　　“啊？”粱胜均道：“其他人也就算了，两位股东肯定也会找你的啊，你就这样走了？”

　　陈子迩不改其意，“电话里听就行了，反正他们也说不出什么有价值的东西来。”

　　史央清在家里也得到了从公司传来的消息。

　　唐晓蓉女士正在整理自己的妆容，看到闺女多了份喜意，便出声询问了缘由。

　　史央清放在手机，也站在镜子前，整理自己的淡雅裙装，说道：“今天也是盛世电子走进韩国市场的日子，成绩不俗，刚刚就是那边的人打了电话过来。”

　　史妈妈转头看了她一眼，“那个叫Spod的？”

　　“嗯。”

　　“这家子公司成立的最晚，发展却最快。”

　　史央清略有意外，“看来妈您还是很关注我们的。”

　　唐晓蓉不否认，“我还没心大到关乎女儿的事都不关心。不过其实也是关心了以后才发现，这个陈子迩，几乎做什么都成，除了投资绫致时装有点让人看不懂以外。”

　　“他的确是个有些神的人。”

　　“有想过原因吗？”母亲问道。

　　史央清微微一蹙秀眉，嘴角弯起，“其实……外人离得远去看，能说出很多理由，这个决策对，那个眼光准，但是对于我们这样在他身边的人来说，这个原因真的很难说清，如果真要说，我觉得就是天赋吧。”

　　唐晓蓉也点点头。

　　“妈，我这么模棱两可的说法您信了？”

　　“你知道我心里怎么想吗？”

　　史央清侧过身，“怎么想啊？”

　　唐晓蓉倒是认真的说：“做生意的人里呢，倒爷、小贩或者各类经理老板，这其中不乏精明能干、果断坚毅之人，我见过很多，白手起家照样能做成几百万、几千万的生意，但陈子迩……是受过高等教育又很了解东方文化的人，我接触不多，但其实有感觉，我觉得他不像是我前头说的精明的那类人，而像古时那种胸怀天下真正的大商人。”


第698章 精妙

　　盛世第一时间透过官网和网络媒体渠道发布了首尔明洞店的销售业绩。

　　在这个民族自豪之情匮乏的年代里，类似于这样的消息总能在第一时间抓住人们的眼球。

　　与此同时，这年的5月，受盛世投资入股WeMade的影响，盛大网络比原时空里提前了一个月接触到了《传奇》这款游戏。

　　去年他曾和中华网有过短暂的‘联姻’，不过互联网泡沫到来，一切都化为泡影，陈天乔获得了50万美元的分手费，陈子迩之前的投资也都花光，基本上剩下的50万美元就是他的全部。

　　走投无路的他也曾想过找到陈子迩再求资金。

　　不过盛世投资的持股比例高达42%，融资的空间已经非常小，要么把整个公司送出去拉倒了，而且2001年这个环境下，不论你向谁融资，价格都不会低。

　　走投无路。

　　命运之手将他推向首尔。

　　在中海。

　　陈家。

　　今天有两位特别的客人。

　　史央清和她的母亲。

　　其实史央清已经来过了很多次，不过这次毕竟意义不太一样。

　　先前听说了唐晓蓉女士的‘厉害’，所以陈爸多打量了两眼，来人的打扮低调稳重，个头比闺女矮了点，尽管她踩了高跟鞋。

　　举止动作，从容不迫，的确非一般的妇道人家可比。

　　唐晓蓉女士也知道陈子迩来自普通家庭，他的父母也都是平凡的普通人，见了面之后便觉得果然如此。

　　不过她也明白，不论过去如何，现如今，因为他的儿子，再也没人会把二老当成什么不起眼的人了。

　　史央清一如既往的自信有节，挽着母亲的手，抿着薄薄的嘴唇，款款而来。

　　陈子迩与她用眼神交流了一下。

　　能看出，这一日她也是期盼的。

　　不过这称谓倒是个问题，他叫唐晓蓉什么？阿姨？可大外孙马上就要出来了，妈？没有仪式啊，而且改的太突然。

　　对于史央清来说，这个问题同样存在。

　　最后是两人在电话里商议，史央清又问了她母亲，称谓上暂时不变，往后接触多了，再喊也不迟。

　　于是陈子迩便如此给双方做了简短的介绍。

　　是喜事，气氛上当然便其乐融融。

　　这以后也算是一家人了。

　　陈妈对史央清很满意，这么个妙人，很涨脸的。

　　“……我本以为你妈妈是要过来兴师问罪呢？”两个年轻落在后面走，陈子迩稍微压低了声音，对着身边的人讲。

　　史央清开口道：“我母亲的个性其实和我有些像。”

　　“你指什么？”陈子迩问。

　　“嗯……我们会去做让事情变得更好的事，有时候个人情绪都会让步于这个目的，兴师问罪……又有何益呢？”

　　前头的唐晓蓉转过身，“子迩。”

　　“嗯？”

　　“我听央清讲，今天是盛世的大日子，我们不会耽误你工作吧？”

　　陈子迩微微而笑，“算不上什么大日子，再有，再大的日子也没有这个事重要。”

　　史央清忍俊不禁，嘴角轻撇，她差点没忍住，过了会儿，道：“这都算不上大日子？陈董事长，嗯？”

　　陈子迩：“……”

　　到屋里坐下。

　　此次过来，吃饭倒在其次，重要的是有些事要说的明白点儿。

　　这种时候，当然是男人朝前冲，陈子迩怎么会怂？

　　史央清和父母都在看他。

　　五人的桌子不大，面对着史家母女，他咳嗽了两声郑重地说道：“今天我和我爸妈都很欢迎唐伯母和央清能到我家来，嗯……长辈们都清楚，我和央清相识相爱，并且决定在余生携手走下去。”

　　“这是我的心意与所想，同时也是我的承诺，我爱史央清，我非常确定要为她和她肚子里的孩子的幸福负责，为此我将竭尽所能，我也非常感谢央清选择了在我身边，工作也好，生活也好，你都是我生命力最为重要的亲人。所以我希望，长辈们能允许我们牵手，并为我们祝福。”

　　史央清不是那种很软的女孩儿，她的感情很硬，不过此刻面对陈子迩这样的宣言，她还是被触动到。

　　有时候在床上都驯服不出来的温柔眼神，这时候陈子迩能看到。

　　唐晓蓉也不拖沓。

　　女儿做了这个选择，她也只能祝福。

　　“你们马上也要当父母了，很快也能理解我现在的感受，从小的时候开始，我对央清的教育就是不限制她、不强迫她，我不包办婚姻，但我在乎我女儿的终身幸福，你们还年轻，路长且险，不论如何，要记住今天的话，知道么？”

　　得了肯定，陈子迩颇有喜悦。

　　他略微有些忘形，“也就现代人都不信毒誓了，不然我非得发一个不可。”

　　陈妈白了他一眼，“正经点儿，你看你这种时候说的都什么词。”

　　“好好好，我的错，我的错。”

　　“没关系的，”史央清缓缓道：“我觉得这也他有趣的地方之一。”

　　唐晓蓉看了她一眼，道：“现在他俩成了一条心的人了。”

　　陈妈哈哈一笑，她比较关心另外一个重要的事，“那这个孩子……子迩，你……”

　　陈子迩当然有安排，“我是孩子的爸，对孩子负有最大的责任，央清说她想在伦敦产子，我已经让人去准备了，住处、医院全部包括在内，对了。”

　　他看着史央清说道：“我已经和堂姐说好了，你不是喜欢和她聊天？妥了，她会一直陪着你。”

　　“堂姐？”唐女士疑问了句。

　　史央清解释道：“我认识的，平常常在一起玩，人特别不错。”

　　“我也会时常到伦敦去，说起来盛世电子正好需要到欧洲去。我一定会把她照顾好的。”

　　史央清本人是完全不担心的，陈子迩考虑事情周全，不会有什么大的疏漏。

　　所以都是说给史妈妈听的，要她知道，自己的闺女没有受到委屈，这是嫁女的正常顾虑，需要理解一下人家。

　　“好了，妈，你别让人家把我当猪养了。”

　　陈子迩笑了笑，“就知道你会无聊，放下这边的事务，你要是想，可以关注一下欧洲自己感兴趣的公司或是产业，做一些投资玩玩，我的堂姐正好也要到盛世投资去工作，我在那边也给你弄个高管职位，你就当是教教她。”

　　陈爸陈妈听不出，他们不太知道这些，但史央清母女知道这其实是‘言语’之外的‘行动’，分配一些股份甚至都是题中应有之义，只不过说出来我给你多少多少金钱、股份在这样的场合太俗了，因而陈子迩用了‘教教我堂姐’这样的理由说出来。

　　巧妙，应该说是精妙。

　　唐晓蓉干的就是和人打交道的活儿，话及此处，她是肯定明白的。

　　女儿和她说过，陈子迩做事，不说十全十美，但肯定足够完善，现在看来大抵如此。

　　“还有一件事儿……”


第699章 城市人家为什么做不好

　　唐晓蓉女士说还有一件事。

　　陈子迩撑起眉头，认真听了。

　　也体会到了这个驻外大使的直接与干练。

　　“央清的头脑不笨，我不担心她被那个姓盛的女孩子欺负，反倒要提醒她过好自己的日子就行，但是我担心那个姓盛的女孩子通过你让她受气。”

　　她直接说了出来，没有丝毫的拖泥带水。

　　……

　　……

　　结束后。

　　陈爸陈妈陪着史妈妈在陈家的宅子里逛，她是第一次来，正好可以参观参观。

　　陈子迩则搂着女子的细腰，在二楼的阳台吹拂晚风。

　　回想起刚刚，他说道：“你的母亲可能是我见过最硬气的女人了。”

　　史央清不服，“传统的观念太过根深蒂固了，谁说女人就不能这样？”

　　“根……深……蒂……固，”陈子迩一皱眉头，看着远方道：“好词，主要是形象。”

　　史央清无语的白了他一眼，“……我当初怎么看上的你。”

　　“说的什么话。”他揉了揉女人的香肩。

　　“好了，我知道你今天忙，你不必时时陪着我。”

　　陈子迩讲：“Spod我是有信心的，大势那么好，就算有点儿什么事，肖安林完全可以处理。”

　　史央清歪歪头，“真的？信心十足？”

　　事情之前会挂在心上，毕竟在海外，说不准会有什么变故，不过既然今天的消息已经来了，剩下的便也没什么好考虑的了。

　　陈子迩说：“你是专业的，你觉得我有什么需要担心的么？”

　　史央清看了看他，然后便觉得可以心安，接着以一种少见的温柔把头靠在他的肩膀上。

　　初夏的下午，树梢浮动，阳光动人，风与阳光中的小楼里，一男一女相互依偎着。

　　“怎么了？”陈子迩问。

　　女人稍稍眯了眼睛，“对我来说，今天就是我的纪念日了，从今往后，你便不是我的男朋友，而是我的丈夫了，我也会把自己当作是你的妻子，从此一生相伴。”

　　他搂的紧了些，下巴和蹭着她的额头。

　　史央清等了一会儿，问道：“你怎么不讲话？”

　　陈子迩答道：“我在回忆啊。”

　　“回忆？”

　　“嗯，”他声音不大，却说得颇为深情，“我现在都觉得，在我的记忆里，和你遇见，然后每个早上忍着寒冷跑步，那一年的冬天，很像是一个童话故事。”

　　史央清拿过他的手亲吻了一下。

　　但嘴上却说：“你这个嘴，真是让我又爱又恨！”

　　陈子迩哑然失笑。

　　“我不怎么和别人讲。”

　　“其实我以前是讨厌这样的男人的。”

　　陈子迩：？？？

　　“什么？！”

　　这么好的日子里，要这样扎心吗？！

　　史央清解释道：“油嘴滑舌啊，看着就不靠谱；你还记得我们第一次在中海大学门口的布丁便利店相谈吗？你说自己只是嘴皮子利索点儿，而我说，像你这样的男人，嘴皮子再利索点儿，桃花运一定很旺。”

　　陈子迩笑着说：“记得，你说过，女人靠耳朵辨认男人，男人靠眼睛品评女人。”

　　“回过头来，我还是败在了你的嘴皮子上。”

　　陈子迩补刀：“是舌头上。”

　　“去。”

　　“哈，那怎么说？你不是一开始讨厌我吗？”

　　史央清温柔道：“能让你放弃择偶标准的人，一定得非常非常爱才行。”

　　陈子迩叹了一口气。

　　女人便问：“怎么了？我说的有问题？”

　　“不是，你说的太好了，我是想疼爱你却不行。”

　　事不过三。

　　史央清起来看着他。

　　看的陈子迩发毛。

　　“干嘛？”

　　史央清眼眉垂了垂，然后拉上他离开阳台，向里头走去。

　　卫生间里。

　　她说的很认真，“科学上来讲，你这24、5岁的男人确实需要。”

　　话说着就要蹲下。

　　陈子迩一惊，这么突然？

　　真是见鬼，这些人工作干脆利落，怎么干啥都干脆利落？！而且还科学，这是讲科学的事吗？

　　这女人完全没加前奏，感觉不足就罢了，不知道为啥还有些略尬。

　　陈子迩阻止道：“还是算了，这大白天的。”

　　“你什么时候管过白天还是黑夜了？”史央清奇怪道。

　　陈子迩：？？？

　　我以前是这样的人？

　　女人又眯上眼，“你不会还有其他人吧？”

　　或许在她的概念里，这种‘科学’的事，必须得有个人帮着解决才行。

　　陈子迩：“……”

　　一时间，人影晃动了。

　　……

　　……

　　秦韵寒还是没有找到赵由之。

　　什么常去的地方，一定会去的地方这种事是只在电视剧里才会有的巧合，小说里是从来都不会有的。

　　实际上中海这座城市有上千万的人口，不知凡几的道路和巷弄，上哪儿找去？

　　而且她的工作可不是找人，是要负责城市人家这个项目。

　　上次秦东方对陈子迩讲遇到了一些困难，实际上，困难可不小。

　　寻人的过程中，她被父亲一个电话收回心思。

　　“眼下，我们手里小商铺的日子很不好过，虽然有盛世体验店这样的主力人气店，但那么大的商业地产项目不能光靠几家主力店。”

　　便是这样的问题了。

　　在城市人家以租赁和购买商铺的形式做生意的大多数，都不赚钱。

　　究其缘由，是因为为了吸引大品牌，城市人家作了些让利，那么很显然，这个成本便转移到了小商贩的身上。

　　一个可持续的集体，总是橄榄形的，社会上大多数的就业岗位由中小企业提供，国家消费主体是中产阶级……头部的几个活的好，大量的小商铺经营者入不敷出的状态是失衡的。

　　但一开始，他们也只能走大品牌，借此聚拢人气，这样的让利看起来是不得不为之。

　　所以这其实形成了一个死结。

　　这些道理，陈子迩前世根本不懂。

　　每次去商场，他只负责逛，哪里管开店的人成本如何收益如何。

　　但是他记得，某广场第一、二代的商业广场是不太成功的。

　　通过城市人家，他看清了，不说全部，但很多。

　　刁亦杰负责的33号地已经进入设计环节，承建商也在谈，这玩意儿可是好几万平米的大建筑，一开始必须想好、确定建成什么模样，别他娘的建到一半，他一拍脑袋说，哎呀，好像不对！

　　刁亦杰自己也常常来到太原路这个地方观察。

　　有事没事便走进去瞧瞧。

　　脑海里，则是陈子迩对城市人家的那句精辟总结。

　　“城市人家的困境，根本上是形成了一个死结：东方集团在商铺销售商获得的利润越高，小商铺经营者的生存空间就越小，不解决这个本质，无论开什么店，卖什么产品，都不可避免的会形成与小商铺经营者争利的局面。”

　　商场中，秦韵寒看着人来人往咬着手指思考，某个瞬间，视线落在了刁亦杰的身上……


第700章 用最温柔的情话说最恐怖的事

　　商铺只租不售。

　　这是中国商业地产领头花了5年时间，9亿现金，12个商业广场项目换来的行业真经。

　　主要死受影响于‘建好了卖’这一产自于住宅物业的开发和信贷周期的惯性思维，很难打破。

　　这年头真的大商业中心的物业每平米可以卖到5万以上的天价，大连那地儿甚至卖到了6.8万每平米，在01、02年这是不得了的价格。

　　与之相比，自持物业，稳定收租的收益简直小的可怜。

　　所以这个思维不是简单的说转就转的，转过去就要面临资金链骤然紧张的问题，谁会干？

　　不弄个遍体鳞伤，撞个头破血流，确认原来的路怎么也走不通就不会换方向。

　　陈子迩知道这句话，却也没有细究过其中的道理，与刁亦杰也算是共同摸索。

　　大概就相当于，知道了应用题的答案，回头倒推演算过程。

　　真正的奥妙或者说答案，其实陈子迩也说不准。

　　城市人家的困局只是让他百分之百确认这条道走不通，却不知另外一条要怎么走。

　　身陷其中的秦韵寒就更加困惑了。

　　寻摸不到答案的她也是郁闷，便到这建筑里来走上一走，不想看到了沉思独行的刁亦杰。

　　对于陈子迩手下掌握着这一块的头号‘大将’，她自然是认识的。

　　她抬起细腿，掠过人群向前而去，“刁总。”

　　刁亦杰正在观察中，听到这一声，转过头来，“哎？秦总，这么巧，你也在这儿啊！”

　　秦韵寒简单笑笑，眼珠子打量一下刁亦杰，穿着白衬衫加皮鞋，两手空空，根本不像是休闲购物，更多的倒像是工作呢。

　　“刁总，您这大驾光临，干什么来了？”

　　盛世要上项目，所以秦韵寒稍稍一想便是知道，人家这是来汲取教训来了。

　　刁亦杰是个老机灵鬼，他只需心思一动，便道：“哦，我这是嘴馋了，这里有一家西北味很正宗的面店，我肚子一饿，说什么都要来吃上一碗了，秦总吃了没？要不赏脸一起？”

　　秦韵寒来者不拒，笑道：“好啊。”

　　两人并肩而行有一种反差。

　　盖因为刁亦杰又矮又黑，反倒是秦韵寒又白又高，老刁还留着光头。

　　不过这组合其实不会让人轻视刁亦杰，因为……长这样身边还能有这么好看的女子陪着，给人的感觉就是很有钱。

　　“刁总是西北人吗？”

　　刁亦杰道：“我来自西安边上一个小县城。”

　　秦韵寒对于这里开了什么店是很熟悉的，三楼确实有一家西北面馆，她才不信什么嘴馋的说法，刁亦杰能一口说出，只能说明他对这里也很熟悉。

　　老刁其实也挺乐意和她坐下来说说，失败的经验有时候比成功的价值更可贵。

　　坐下后，他问道：“秦总，我听陈总提过有关城市人家的事，现在如何了？”

　　秦韵寒顿了下，出声道：“依刁总这么几分钟的所看，觉得会是如何？”

　　刁亦杰笑了笑，这小妮子目的性听着可是不小。

　　“国内的商业地产诞生已有些年头，一开始是港澳地产商投建，从98年开始内地的地产商才开始以高姿态进入，但是事情做了，‘商业地产’这个概念却还没有，我第一次还是从陈总的嘴里听来的。换而言之，用句读书人的洋话，这叫市场初期，蛮荒时代，商机处处，大有可为，所以秦总，我们都可以说是拓荒者，应该互相帮扶，共创未来。”

　　说起这个秦韵寒就觉得委屈，什么共创未来，明明那鬼精鬼精的陈子迩坑了老娘！现在更是把城市人家当作失败案例来研究了！

　　刁亦杰对此也是知道的。

　　但他脸皮比陈子迩还厚，这漂亮话说的眼睛都不眨。

　　“哼！”秦韵寒的闷音很轻，尽力照顾着大菊。

　　老刁不和年轻的女孩子计较，而且……人家哼的也有缘由，于是他就‘嘿嘿’的笑着。

　　秦韵寒哼过便收起小姑娘脾性，问道：“那刁总，觉得应该是怎样个互相帮扶法？”

　　刁亦杰道：“大家都觉得陈总是个商业奇才，这点我不否认，不过我们陈总也是一点一点的思考才有的成果，您可能会觉得陈总有意藏拙，实际上我们内部也是在讨论，这一行，靠谱的模式到底是什么样子的。”

　　秦韵寒沉思不语，就算事实情况如此，城市人家又有何益呢……

　　……

　　……

　　陈家。

　　陈子迩正在给史央清倒温度稍低的凉白开，刚刚滋的直冒火星子，这会儿得去去火才行。

　　不过她不是拿来喝的，而是拿来漱口的……

　　而且她的头发也有些被陈子迩抓乱了，虽然当时手法不重，不过毕竟没其他地方好借力了。

　　陈子迩站在身边伸手给她理了理，史央清坐在床上，旁白你放着个棕色的垃圾桶，不是镂空的，她喝一口水，‘格咯咯咯’的漱完便是要吐在这里的。

　　画面诡异的很，不知道这两人搞什么……

　　“我再给你倒点儿？”

　　虽然家里人很多……不过这事还是自己来做吧。

　　“嗯。”史央清点头，她还是需要的，毕竟哪里都是。

　　……

　　过一会儿，她自己照着镜子把发型理好，做个收尾，基本上便也看不出什么了，陈子迩蹲在身后，看了一眼便脱口而出，“好看。”

　　史央清对着龇了牙，她牙齿较一般人小，也挺白，左右偏头细看，没什么异物便放心了。

　　又伸出手吹了口气，放在鼻头闻了闻，然后瞬间皱起眉头，“嗯~~你闻闻，真腥。”

　　陈子迩：“……”

　　“我不闻。”

　　一点都不好闻。

　　史央清转头眼睛向下看了他一眼。

　　“不闻？那你想想我的感受。”

　　她说到这儿，一想还真是，女人转过身子，看着蹲着的陈子迩，伸出细长食指，轻抬他的下巴，动作和画面都极为撩人。

　　“我要吻你。”

　　哇，如果没有背景故事，这个时候应该是很感动才是啊！完美的御姐画面，多么令人醉心！

　　但陈子迩的表情却是这样的：(⊙_⊙)！！！

　　“你用最温柔的情话，说出了最恐怖的事情！”

　　史央清却是沉了沉眉头，食指向上翘起更大的角度，“这才哪儿到哪儿，你就开始嫌弃了？”

　　陈子迩心中一个‘我靠’叫出声，不会吧……


第701章 又是2004年

　　陈子迩还是溜了。

　　不是嫌弃，是真的不能接受。哪位壮士觉得自己可以，没人拦着！

　　不过临走前抱着她光滑洁白的额头亲了两口。

　　史央清其实也不是很认真，只当是在‘调戏’，对就是在调戏。

　　剩下的，便自己去刷了牙。

　　临走时，站在唐晓蓉女士的身旁，倒是一点也没有异常的表现。

　　翌日。

　　陈子迩在盛世电子召开会议，着力嘉奖了【盛世·韩国】的优异表现，同时对外公布了盛世和李家的资本签约的消息。

　　地点是盛世科技园十二楼。

　　时间则是2001年5月4号。

　　不过具体的签约内容却是没有披露，外界总是会有‘相关人士’表示，这次合作不会少于5个亿的规模。

　　盛世电子一番长袖善舞，便又是聚拢了一大笔资金在手中。

　　说起来，这家公司的现如今的发展真的是一时无两。

　　之前受限的产能现如今已不是问题，只要不是深更半夜，布丁便利店和盛世体验店都能购买到Spod。

　　近半年下来，隐隐的已经有一股Spod的风潮在随风而起。

　　内地的版权保护毕竟还在完善中，唱片公司头顶大包，只能眼看着盛世电子捞钱。

　　这日上午，陈子迩主要是三个会，一个是首尔的事，一个是研发，还有便是与Spod的零部件供应商代表的会，最后一个他是旁听，粱胜均主持。

　　如今的盛世电子出货单位都是十万台，乘势而起的一大部分下游厂家像是被幸福的蛋糕砸中。

　　尽管不少都来自海外，但中海这个大城市，他们也都有办事处。

　　而在中海，除城市人家和金陵路的零售店外，第三家位于浦东门店也在筹备中。

　　粱胜均说：“我们于3月11号和4月11号都向市场投放了10万台Spod，从各地的零售店来看，销售情况基本平稳，不过具体的数据还得等这个月底的季度报告才能看到。”

　　“有下滑么？”

　　“还未看到，我们毕竟是这么大的市场，目前远未到饱和的程度。”粱胜均补充道：“不过……新产品的研发情况没有明显的滞后，我们得为这个做准备。”

　　这半年，盛世算是赚了大钱了，虽说还没有准确的数字，但陈子迩心中是有数的，全年目标是45亿，如今过去了一个季度，四分之一，盛世的现金进账同样超过10亿。

　　陈子迩说道：“我们这个国家对高科技很渴望，也出来了一些投机的人，我们公司内部也肯定有这样的人，所以你在宣传的时候要用准词汇，是我们的成果当仁不让，但若是进口的也不要遮遮捂捂，没什么好掩盖的，盛世毕竟才两年。虚心的学生比装逼的老师惹人喜爱多了。”

　　粱胜均回道：“我知道您的意思，我们现在是风口浪尖，虽说非上市公司外界对我们的经营情况不清楚，但其实媒体报纸上也都写，盛世电子可能是近两年最赚钱的公司了。”

　　华盛顿之行后，倒没有明显的打秋风行为，不过不论是企业界还是政府，不少人都在向他伸来橄榄枝。

　　上次在淮阳老家因为蔡照溪和当地政府有了些交集。

　　陈子迩多聪明的人，自是不会等人家催，他已经在公司里召集人手要到家乡去投资。

　　可惜他手里的项目不是全部契合。

　　代工厂倒是可以建，陈子迩的面子完全足够说服那些老板。

　　但其实也同样不适合，运输是个问题，他的家乡高速公路还得等一年多才通，机场更是没有，只有个破火车站，还没有几列车。

　　所以盛世能在本市做什么呢？

　　这个需要想想。

　　“陈总？”

　　“嗯？”

　　粱胜均道：“有个事，咱们这栋18层的建筑，虽说现在还够用，但公司的规模扩张的很快，如果现在还不做打算，相信过不了多久，我们就会面临办公拥挤的状况。”

　　陈子迩眨了眨眼睛。

　　“沿黄浦江的这块地，咱们都可以作规划用地，不过盛世电子不论是在官方和民间都是以新锐的高科技公司形象示人，咱们业绩这半年刚刚获得猛增，这个时候立即搞这种大投入的建设并不恰当。”

　　粱胜均点头，这也是理所当然的考虑。

　　“不过……”陈子迩又说道：“你说的也确实属于事实情况，我们需要，既然需要，那就别管别人怎么说了。”

　　粱胜均：？？？

　　你这属不属于在秀我？

　　陈子迩讲道：“可以开始准备，建设毕竟需要一到两年的时间。”

　　“我是这样想的，我们不必一次性搬除一个数百米高的巨型建筑出来，倒不如弄一个建筑的组合。”

　　“你的意思是分批次？”

　　粱胜均点头，“但在总体规划上要全部考虑到，包括我们现在建好的这一座。”

　　陈子迩笑了，“倒是有些意思，定下总体基调，再分步走，你这个海归对这套理解还挺深的嘛。”

　　老梁小得意的，“那您同意的话，我就启动了，确定好之后便向全球著名的建筑设计公司招标。”

　　这不属于铺张浪费，某种程度上也是一种品牌形象。

　　他肯定了粱胜均的提议，“分步走，三年时间差不多能建好，到04年，最好别让我两边跑了。”

　　是了，他有时候还得去环城大厦呢。

　　“没问题。”

　　粱胜均开心的走了。

　　不过时间也真是巧合，好像又有一件事落在了2004年。

　　真是个好年份。

　　另一边。

　　盛世地产的33号地，设计工作越来越紧张了。

　　他陈子迩是真的要开始进这里趟一趟了。

　　与刁亦杰相见的时候，他提到了和秦韵寒相见的事。

　　“……陈总，我觉得秦家那边容易闹出事情。”

　　这是老刁下的结论。

　　陈子迩略有意外，“出什么事？”

　　刁亦杰说：“一个人失去一大笔钱会跳楼，一群人失去一大笔钱就会闹事，陈总，我在泥水摸爬滚打了十来年，过往的经济乱象比现在又多，因而我了解小商铺经营者。我们从来都是人治的氛围，所谓的法不容情，其实是后果没那么严重，一旦闹出事，引起政府关注，东方集团肯定会面临麻烦的。”

　　陈子迩合上文件。

　　他想起了什么事。

　　好像王首富在采访中就提过，刚开始做商业地产不成功的时候，天天光忙着打官司了，全是小商铺经营者愤而状告的。

　　刁亦杰再旁边继续言语，“城市人家的情况也正如陈总你所说，低价转让或是租赁给品牌店，成本被转嫁到20~30%的这部分出售的商铺上，但其实我做过些调查，还发现这又经了一手。”

　　陈子迩问：“是什么？”

　　“只想着租商铺做生意的人是买不起的，而买商铺的大部分人做的其实是投资而非经营。”

　　明白了，也就是说这些人转手又租出去了，他们这中间的人也要吃上一口，可食物从哪儿来呢？到最后不都落在小商铺经营者的利润上。

　　现在的问题是，盛世自己怎么办？


第702章 大干一场！

　　大型的商业广场这几年在一线城市出现了不少，如南方那座城的天河城以及中海这边由泰国正大集团投资的正大广场。

　　这种在上个世纪七八十年代兴起于欧美的商业形态如今要在内地这张大白纸上重新被书写一遍，谁能执笔，谁便能站在时代的浪潮之巅。

　　不过嘛，不同的地区情况不同，东西方的差异同样很大，所以这路还是得自己趟。

　　盛世地产先前开发的都是住宅项目，六个普通的，三个中高端项目，虽说都是盖房子，但住宅和商业地产的本质是不同的。

　　陈子迩必须盯紧。

　　说起来盛世地产的办公地其实还在另外一个地方，这里人鲜见大老板陈子迩莅临，却是在最近不停的看到和提到这个人。

　　“这番话，你有对秦韵寒讲吗？”只有两人的会议室里，陈子迩问刁亦杰。

　　若是老刁说的这种情况，他陈子迩心中对于这个项目的前景就要打上一个巨大的问好了。

　　刁亦杰点头，“讲了，这毕竟不是小事，而且可能性很大。不过我觉得，就算秦韵寒没有意识到，秦东方也肯定会有所准备。”

　　“不一样，”陈子迩摆手道：“他们准不准备是他们的事，我们说不说是我们的事，其实我没有想过开发这样一个商业广场会造成今天这般结果，我倒是知道困难重重，但要说失败却也没想过。”

　　刁亦杰心中一惊，“会失败么？”

　　陈子迩顿了一下，沉吟道：“在这片土地，干什么活儿，做什么生意千万不能有的就是群体性事件，从法律上来说，东方集团手握购买合同，别人愿买，他愿卖，什么都不会有，不过一旦事发，一定是以他们退回购房款为结尾。”

　　而且……明年就是2002年，越是这种时候，越不能出事。

　　然而这些购房款支撑了这个项目的利润。

　　退回去，对于东方集团来说，就是浪费了三年时间，撒下了难以计数的资金建了个没什么卵用的大盒子建筑。

　　刁亦杰脱口而出道：“盛世在那里还有一家零售店呢。”

　　“所以他们也会知道，我是真的不知道会是这样的结果，最近我再找她一次吧。”

　　其实对盛世的影响是暂时和有限的，毕竟房子还在那儿，就算人气有点儿波动，可毕竟会有还魂的时候。

　　再者说，其实，商业地产依赖的有是另外一种‘增值’……

　　这些都要在今天公司内部开始说清楚。

　　下午三点，包括刁亦杰在内，盛世地产所有主管级以上领导齐聚一堂。

　　在此地，在此时，陈子迩要跟他们讲讲盛世地产到底要干什么。

　　他有着前世的记忆，有着今世的思考，做了诸多准备，终于要开始大干一场！

　　一如一年前他推动盛世电子前进一样，这一次，他要创造每一座城市的繁华。

　　长桌子旁分两列坐了十几号人，其中的大部分，陈子迩都怎么认识，从年级上来说，最小的也要有三十多岁，主体部分还是四十多岁的中年人居多，其中只有一名女性，她是刁亦杰秘书室的主任。

　　陈子迩坐在最前端，面前只有一份很简单、很薄的稿子，左手边则是一摞文件，右侧边上便是刁亦杰。

　　妹妹刁亦姗是站立着在旁边。

　　“这些给他们都发下去吧。”

　　“好的，陈总。”刁亦姗点头。

　　刁亦杰这时候开口：“今天的会议是陈总准备了很久的一次会议，那份文件也是陈总亲自主持整理出来的，大家可以简单翻翻，主要的还是听陈总讲，可能涉及一些比较独特的观点甚至机密，希望大家不要对外胡乱放出风声。”

　　哗哗哗的翻页声很快响起。

　　材料扉页是个很简单的英文词汇：Mall。

　　陈子迩等了大家一分钟的时间，然后开始。

　　“首先要和各位抱一声歉，这是我的公司，但我倾注的精力与心血的确是没有盛世电子多，我知道，不少人羡慕于盛世电子所取得的成绩，那里的员工不论是绩效奖金还是办公环境都是最好的。”

　　“但是我从来没有忘记过盛世地产，实际上这一家子公司以及在做的各位将会是未来盛世集团三大支柱之一。外界对我们四处出击的策略不看好，内部员工同样困惑又是房地产，又是拍电视剧，我们到底要干什么？”

　　“或者可以问的更精炼一点——陈子迩……到底要什么？”

　　说到这里，他停顿了下，眼神扫过在座的各位，这个问题抛出来，所有人的注意力果然被他吸引过来。

　　口才、演讲，这些东西，早已经是陈子迩的特点了。

　　他弯嘴笑了笑，“三分之一的答案，就在各位手中的文件上，我就用倒叙的手法说了，盛世地产的定位将会从住宅地产转为商业地产！”

　　之前的拿地，刁亦杰是知道用来干嘛的，不过大多数人是没有过深思考的，也没什么好思考的，房地产企业拿地这是再正常不过的事情了。

　　所以此刻一宣布，还是引起了一些骚动，有几人视线转向刁亦杰却发现这老小子一副稳健的样子，便能猜到，刁亦杰之前是知道的。

　　也有人开口问。

　　“陈总，现在中海的房地产市场火热，大家有经验、公司有资金、市场上还有口碑，我们为什么要舍弃这一块？”

　　“问的好，”陈子迩开口赞道：“这个时候说公司愿景是忽悠人，说我个人的抱负那是不负责任，咱们就说说，商业地产的前景。”

　　“50年前，一个身材矮胖的美国人创造了Shopping Mall，他的名字叫维克多·格鲁恩，一名犹太人，在纽约的第五大街，他设计了一个具有革命意义的店面，第四页有图片，大家可以看看：商店的入口处他弄了一个小拱廊，地上铺上人造大理石，头顶是起起伏伏的玻璃天花板，基本上，这个设计改变了美国的零售卖场。美国人自己也评价，从此美国不再是Shopping Mall诞生之前的那个美国了。”

　　陈子迩把这故事简练的结束，“实际上，我自己认为这位20世纪的伟大建筑设计师，设计的不是一栋建筑，而是一种模式，商业模式。”

　　“从此后，Shpping Mall完全改变了人们的生活方式，并给零售流通业带来了一场革命，1993年，美国购物中心的总销售额达到了8300亿美元，2000年则超过了1万亿美元，需要注意的是，1993年这个时间点，对于美国来说，大型购物中心已经成熟，数量更是逐年递减，但销售额仍然直线上升，这些数字都有据可查。”

　　他一合手掌，撑起眉头道：“我这么说，大家应该知道，这里头的商机是多么巨大了吧？”

　　虽然那些钱不是直接赚到的营收额，但那么巨大的资金流动，参与其中，随便刮一点点就已经很了不得了。

　　你把房子盖在长江边上，还担心喝不到几口水？

　　众人也有掩饰不住的震惊。

　　陈子迩这时候又一个问题抛出，“中国的城市化到了今天，各位觉得我们的城市里会不会诞生Shopping Mall？”

　　“答案是会，就算我们国内的私营企业没有足够的资本，国外的企业也会冲进来，正在浦东建设的正大广场就是一个例子。”

　　这个项目，动用的资金超过15亿人民币。

　　除非是盛世集团这样的大集团，一般公司根本玩不起！

　　“这样的大商场一定会在大城市诞生，而且一个城市不止一个，实际上根据国外的数据，在一座大城市50万人口就可以形成一个颇具规模的商业中心，那么各位知道2001年，我们国家一共有多少座大城市吗？”

　　他看着大家，众人面面相觑，没有人答得出来。

　　有人试探着说了个大概，“40？”

　　“50？”

　　……

　　陈子迩揭晓答案，“国家发布的数据是103座！”

　　“的确，这里只有少部分城市的人均GDP看的过去，但我作为企业家想的永远是占得先机，等到这103座的一半都适合建商业中心了，咱们还有什么戏？”

　　是了，他说的是潜力。

　　潜力不是巨大，是大到你难以想象。

　　陈子迩看起来决心已定，不少人心头开始突突，毕竟大家都不懂，也不会，这以后要是无用武之地怎么搞？

　　“这是其中的一个理由，也是最重要的理由，”陈子迩竖起第二根手指头，“刚刚的问题还有第二个理由，说之前我可以给各位透底其实盛世地产不会完全放弃住宅地产，它会作为一种辅助角色出现，也就是说，我们还需要一起努力设计、建造出更好的高档住宅出来。”

　　这么一讲，众人果然心安很多。

　　“之所以说住宅地产是一种辅助，便是因为相比于商业地产，住宅地产的现金流很不稳定，而且根据国外的经验来看，房地产市场的火爆是不可持续的，所以我做出了转型的考量。”

　　“第三点，emm……倒也能说，房地产属于权利密集型，我们拿地，审批总是要看人家的脸色，但商业地产不同，Shopping Mall是衡量一个国家现代化水平的标尺，对于地方城市来说，通常这也是地标性建筑。”

　　他笑了笑，淡淡道：“说白了，如果只能这么活着，被动也可以，但在知道怎么掌握主动的情况下，我和刁总都不会甘于被动。”

　　嚯！

　　看这年轻人自信的表情，他们第一次感受到了‘陈子迩’这个名子的气魄！

　　“接下来老刁，你来说吧。”

　　刁亦杰点头，“各位安静一下。陈总刚刚解释的是我们为什么要转型，他是大股东，按道理来说，直接给我下命令就行，本没必要准备这么完备的材料和作这些解释。所以在接下来的项目开发中，还是希望大伙儿能竭尽全力，前景呈现出来了，剩下的就是我们自己的努力。”

　　“住宅地产和商业地产是完全不同的，虽然都是找人盖房子，但所侧重的核心点是大不一样的。”

　　陈子迩打断一句，“我知道有人心里嘀咕，甚至有冲动伸手反对，我可以接受不同意见，我们可以讨论，但33号地的开发不是住房而是商场，这一点不会改变。”

　　刁亦杰继续，“转型期也是阵痛期，但我们从地段住宅到中高端住宅也还是过来了。不过这次还是有些不同，我是个大老粗，算是沿用陈总的话，住宅地产利用的是城市化带来的巨大市场需求，只要拿地，通过一定的资本运营，把项目建成、实现成功销售，这便结束了。”

　　“不过商业地产完全不一样，我们不卖地，起码50%的物业是不会卖的，也就是说，我们要加强管理和运营，一个商场建好，盛世将会一直对它负责，除非我们倒闭变卖，否则没有结束的那天！”

　　这其实是巨大的差异。

　　一群卖房子人要变成统一管理好商铺的人。

　　看着众人的茫然与疑惑。

　　陈子迩略微皱了皱眉，心中有了另外的想法……

　　但此时却也并未流露。

　　刁亦杰又讲了几句，便让一个壮年人站了起来，他是知道这次转型的，姓名陈子迩也知道，叫黄新峰。

　　他准备了PPT，所讲述的内容是实际案例，只不过比市面上的更加具体，要的就是让这群人明白，商业地产到底要怎么做，起码有个概念。

　　案例取自多伦多Yorkdale Mall，这个购物中心建成于1964年，代表了一个加拿大购物中心的传奇时代。

　　陈子迩自己都得学习学习。

　　再后来，大伙儿开始了一点一点的讨论，不过陈子迩始终有一股忧虑在。

　　……

　　……

　　休会时，杨润灵询问：“陈总，怎么了？”

　　陈子迩翘着二郎腿，刚刚这种又要用脑，又要动嘴的会其实挺耗精力的，他转头看向窗外广阔的远处，放松一下。

　　但吩咐还是不停，“我原来在中海大学有一个关系很好的教授，名叫王福全。润灵，你看下我的行程，最近我要拜访一下他。”

　　杨润灵略有奇怪，怎么忽然提到这个人了。

　　“好的，我这就去。”

　　刚刚黄新峰有一个说对了，既然咱们的33号地选的不是市中心，而是相对来说比较偏的位置，那么在2001年，人均汽车拥有率还不高的中海，我们占了‘低成本’之利之后，也要注意到它的不足。

　　是的，陈子迩注意到了。


第703章 另有他意

　　陈子迩在大学读的是交通工程，这个一级学科下面包含了交通运输工程、交通运输与规划等等乱七八糟的东西。

　　研究的核心内容是人、车、路及环境四者之间的关系。

　　随便想一想，这也是个新兴的学科，起码在中国是这样。

　　因为这个车是汽车，不是马车。

　　中国历史五千年，汽车开始进入大部分人的生活里有几年？

　　一名老教授、一个新兴学科、一所985高校，加起来就等于国内的学科带头人。

　　尽管王教授本科读的肯定不是这个专业，因为他那个年纪还没有这专业，但半路出家也有牛人，他现在就是杠杠的。

　　毕竟……当他老人家开始迈开步子走的时候，这条道没几个人。

　　这样一来，当市政府规划道路、兴建公共交通时想找个专家能找谁呢？

　　没有错，就是他。

　　就算不是他，也是他的师兄弟或者哪个杰出的学生。

　　学历高了，圈子就小了，就这么点事，就算学校不同，但弯弯绕绕大家都是一颗大树的小枝桠。

　　此外，我们的公共交通和道路规划，其实从来都不服从于科学规划，而是服从于城市规划，而城市规划服从于领导规划。

　　领导虽然会听取专家意见，但听归听，做归做，此时的‘科学’就降挡成为众多考量因素中的其中一个。比如大桥越建越科（niu）学（cha）。

　　简单来说，只要城市布局有需要，那么公交线路可以改，高架隧道能交换，轨道交通可以换个道挖，只要地底没有山挡着，想它通哪儿就通哪儿。

　　所以干交通规划的都是穷逼，因为领导一根小小的指头那么一画，你所有的活儿他都给你干完啦。

　　……

　　于是陈子迩带上项目规划书等材料先找王福全教授，再找薛博华他老爹。

　　顺序没错的。

　　毕竟他不是薛博华老爹的老爹，总不能叫人家做啥就做啥，先得把‘科学依据’拿到手，给人家摆个阶梯，哎，您老小心，走下来吧。

　　王教授听说当初的学生陈子迩要拜访，就直接给邀请到了家中，自摆家宴，盛情款待。

　　陈子迩只带了杨润灵，换了他手里最亲民的迈巴赫，一路从公司开出。

　　干本行的都是穷逼这句话不适用于学科带头人，任何一行做到最前列，都不会窘迫的。

　　不过老教授大概是节俭一辈子，家中四室两厅，整体看来比较朴素。

　　陈子迩自是不会空手上门，带了两盒龙井，算是个意思。

　　路上，杨润灵安排董事长办公室和市政府联系。

　　“陈总，我们为什么忽然这样拜访？”

　　陈子迩没有抬头，翻着膝盖上的东西回道：“那么大的投资，做出来的是个很复杂的系统工程。”

　　那么大的投资？

　　杨润灵还没有概念需要多大。

　　而后座上的老板已经考虑资金来源。

　　这一次，必须得找银行贷款了，以前是没必要，而一旦有需要，不用白不用。

　　“到了，陈总。”杨武停了车。

　　“下车吧。”

　　“我在下面等您。”

　　陈子迩默认，没有多说什么，杨润灵则理了一下发型，跟在后面同行。

　　这个时候，陈老板才觉得，妈蛋，谁说我学的专业没用啦？站出来！

　　王教授还是老当益壮，进门后自是一番客套。

　　倒也不必做什么掩饰，都知道陈老板大忙人，如今登他一个小老头的门，难不成是为了吃他一顿饭？没道理。

　　席上，坐着王教授本人，还有他夫人，是中海另一所985大学的建筑学教授，他还有一对儿女，看起来年纪不小，儿子已经有些脱发，女儿稍微年轻但也是少妇模样，都成家了，今天估计是特地叫了回来。

　　只不过小辈儿女的家人没有都叫回来，不然那就是一窝人了……不好看。

　　王教授儿子叫王海洲，女儿叫王海秋，哥哥在建交委工作，妹妹则是个体经营户。

　　陈子迩借口要事不能喝酒，于是便也谈心为主，主要是他和王教授，其他人则是听。

　　“你虽然从学校毕业，不过关于你的热潮不减反增，我在学校上课，课堂上就不能提到你。”

　　陈子迩疑惑，一时没反应过来，脱口而问：“这是为什么？”

　　王福全‘呵呵’笑着讲：“因为会起哄，你的故事可比交通工程学有趣多了。”

　　“哈。”

　　几人都是开口而笑。

　　陈子迩自己也是被这逻辑给惊了一下，不过想想倒也是。

　　“其实我也常回学校，不过都是晚上，或者节假日，捡着人少的时候。”

　　“都希望你多回来。”老教授说。

　　是这样，但公开回去可能也是校庆了。

　　中海大学的百年校庆在2004年，还要有两年可等。

　　“嗯，我也很愿意回去。”

　　“那你这今天什么事，还是痛快的开口吧，跟我不必那么客气。”他摆摆手，很真诚的道。

　　陈子迩也不忸怩作态了，跟着道明来意，“的确是有件事，我旗下有个地产公司，前段时间拍下了一块地，是关于这方面的。”

　　王教授笑呵呵的说：“关于房子，我夫人可我比懂的多了。”

　　王夫人身形偏瘦，仪态颇为优雅，此时也客气问道：“是什么问题？”

　　陈子迩说：“倒不是建筑本身的问题，这一次我们要的不是住房，盛世地产要投建一个大型的商业中心，简单的说，是商业用地。”

　　王教授马上道：“商业中心？你们那块地，不是市中心吧？”

　　“是的，我们公司定位就不在市中心，这样一来便出现了一个问题，”陈子迩慢慢解释道：“还记得我和您讨论过中海的小汽车规模问题嘛，虽说我认为未来这个数字会很大，但眼下还是不够。”

　　王教授脑袋也聪明，“……所以是需要接入公共交通了。”

　　“初期规划地下还会有两层，所以最好是接入公共交通中的轨道交通。我已经在和市领导接触了，我想不日应该会有一个讨论会。”

　　老教授是耿直人，他说：“接驳轨道交通我这老头子说了不算。”

　　他的夫人赶紧拉着他的胳膊，“老王，你先别这么早下结论，我研究过商业建筑，这个兴起于欧美的模式近几年的确是在国内的一些大城市出现了，我个人判断，小陈的想法是可以在市政府那边通过的。”

　　王福全心想当然可以实现，跟领导‘沟通’呗，反正他有这能耐。

　　不过陈子迩看了看她的表情却觉得王太太另有他意……


第704章 锦上添花与天人合一

　　陈子迩目光微转，沉稳的道：“王太太有什么想法吗？”

　　老人家头发里也掺杂着银丝了，带着小巧的金色眼镜，目光中透露着一种处变不惊。

　　他在脑海里想了想，王福全的夫人姓颜，名贞清。

　　颜教授说道：“大型商业中心类的建筑起步于欧美，辐射到全世界，日韩港台都有不少。但购物中心的发展总会根据不同的历史、文化和地理条件，作出相适应的选择。”

　　陈子迩认真了点，虽说建筑学教授和他要弄的并不完全契合，但不论是商业类建筑还是艺术类建筑，颜女士必然都精通的。

　　“您可以说的更具体一点吗？”

　　“没问题，”她展颜而笑，“我为什么说小陈你的想法是合适的，或者说科学的，因为这就是亚洲的购物中心与现代化城市的特点。”

　　“也不难理解，你想想购物中心出现于上个实际五六十年代，而那个时候欧美的城市现代化建设已经非常成熟了，所以在北美和欧洲，购物中心是对城市功能的一种补充……”

　　“它的出现完善了城市居民的消费和购物功能，但是无法对已经成型的城市地铁建设、城市道路建设和整体的城市规划产生更大的影响，只能依靠自身的规模和定位去充实原有的商业格局。”

　　颜贞清说的特别学术，毕竟是教授，好在并不难理解。

　　陈子迩明白了。

　　他蹙着眉说道：“……但是亚洲城市不一样。”

　　颜女士抿嘴儿笑，赞道：“聪明。所以北美是郊区购物中心，欧洲是城镇中心购物中心，而在亚洲城市是公共交通型购物中心。”

　　“形成原因也很简单，亚洲四小龙都在二战后兴起，不像伦敦19世纪就有地铁了，购物中心还怎么建？但是香江这样的城市就不一样，香江地铁公司本身就是多个大型购物中心的业主，像青衣城，商场和地铁站恰到好处的衔接在一起。”

　　“这就形成了亚洲自己的特点，购物中心的建设和大规模的城市基础设施建设、高速城市化以及GDP的高速增长是同步的。而我们内地大陆，自然是后一种了。”

　　这么一番娓娓道来，在场的人都能听得懂了。

　　王教授不懂商业，但这么一思量便也明白，“这么说，我们自己的城市建设其实正好和小陈的诉求是完美契合的。”

　　陈子迩也被说服，颜女士讲的确实有理有据。

　　“这便是所谓的后发优势了。”他思索着说。

　　颜贞清轻笑，“倒也不能这么讲，谁好谁坏要看每个个体的人更喜欢哪一种城市生活。”

　　陈子迩摇头道：“不，我指的不是个人喜好，而是商业前景和潜力。”

　　“嗯？”

　　众人都略略疑惑着。

　　于是他开口，“按照王太太您所说，我便可以简单的把欧美的购物中心建设看作是对城市的锦上添花。”

　　颜女士略一思量，点头，“嗯嗯，表达的很准确。”

　　他继续：“那么对于我们来讲，购物中心的建设便是‘天人合一’了，它体现的是商场与现代化城市建设的同步，换句话说，购物中心和城市基础建设紧密联系之后，这个特点便使得亚洲人的生活与购物中心融合的更加紧密，也可以这么讲：购物中心在城市居民生活中扮演的角色更加重要。”

　　王教授和颜女士听完都互相震惊的看了对方一眼！

　　老爷子叹道：“你这个脑子天生就是做生意的料。”

　　那一对儿子也不由暗暗佩服，其实陈子迩说的是很简单的，不过仅凭母亲一席话，便能在如此短的时间里，看透这样的本质……很了不起。

　　颜女士都赞道：“你的理解既准确又深刻。”

　　杨润灵在一旁毫无表情，放佛是在说：都是正常的操作，有什么好大惊小怪的？

　　王教授这便点头了，说道：“那我最近准备一下，市里的会需要我的话，我就跑一趟，回头你把相关的材料给我，我做一个交通影响评价分析、土地利用分析，反正需要的我都准备好。”

　　老头子的大儿子说：“建交委也在编订轨道交通线的规划，如果盛世要投建一个大型的购物广场，我觉得可以和上面沟通看看。”

　　陈子迩心中一喜，“那就麻烦了。”

　　“没事儿，客气什么，”颜女士微笑着，随后又问：“对了小陈，你这个项目的规模有多大？”

　　“详细的规划还没出，初步计划是20万到25万平米之间，不算最大，不过我们是第一次，还是得缓缓来，先尝试下看看。”

　　王福全是为他考虑，“20万平米？！你这刚尝试，就上这么大的项目？是不是着急了点？这得投资多少钱？”

　　他本人倒是显得很淡定，毕竟有城市人家在前头了。

　　“也还好，预算我估计在15亿吧。”

　　“15亿？！”几人都惊呼。

　　倒是王教授那女儿了解一点，“爸妈，人家是大商人，这15亿有一半都可以从银行拿，承建商再垫资一部分，所以零头可能都不需要，就可以运作起来了，不会有问题的。”

　　“具体的数，我自己也每个谱，不过她说的大概是这么个意思，”陈子迩略有兴趣问道：“王小姐是做什么工作的？”

　　“我是做餐饮连锁的，叫‘玉米人’，主要销售我们本地比较有特色的生煎、糕点还有牛肉汤，就是规模比较小了，目前在中海也就十二家。”

　　她眼睛里放着光。

　　颜女士又开口道：“总之，小陈今天都来了，老王，这可是最优秀的学生了，做的事业也是对中海的城市建设和城市面貌大有好处的，你可不能留劲儿。”

　　当着陈子迩的面，她便这么很直接的说了。

　　而陈子迩便只能告谢。

　　最后把杨润灵带着的关于33号地的材料都给了王教授。

　　在城市里建一个大型建筑不是这么简单的事，尤其是商业用地都必须经过审批，然后统一规划，王教授所说的交通影响评价分析，就是要预测出这个建筑未来对周边交通的影响，如果影响过大，是不可以建的。

　　在城市交通的概念里里，这个叫做‘吸引点’，意思是商业购物中心会吸引大量的人、车到这儿来，所以要考虑周边道路的通行能力能不能承受，你别到处都建个30万、50万平米的超大型购物广场，不是钱的事儿，是住在附近的人会疯掉，因为这一整片道路交通就会因为你建了这玩意儿而崩溃。

　　一出王家的门，杨润灵便嘀咕道：“王太太看起来比王教授机灵多了。”

　　“好啦，我们回去吧。”

　　“那这事儿是解决了么？”

　　陈子迩皱了皱眉头，“还不一定……”


第705章 一边光芒万丈 一边鲜血淋漓

　　“还不一定吗？”杨润灵眉毛一挑。

　　“哪有这么容易的事？”陈子迩淡然笑道，“再说了，我在学校参加一些论坛的时候就听人讲过，交通规划是伪科学，城市规划是真爸爸，手段玩的再多，还是得看城市布局。”

　　所以说起来其实挺难的。

　　虽然颜老师一口一个‘合适’，但实际上，一个20万平米的项目大概也只能让原本的城市规划做些微调。

　　不管怎么说，事在人为。

　　忙忘了这一天，陈子迩回到家中。

　　是史央清的家。

　　史妈妈工作繁忙，已经离开了中海，她会先从马尼拉转机，接着再飞向欧洲。

　　明天是签约仪式，他俩都会出席。

　　穿的服装是公司特意定制，她顺便也把陈子迩的带了回来。

　　几个小时以前，她和蔡照溪有过一次对话。

　　在她的办公室。

　　“事情听说了？”

　　蔡照溪撑出笑容，“之前陈总和我提了，我没什么意见。”

　　史央清维持着表情，一如既往的淡定，但眼神中也有了微微的变化，像是看穿了，她说道：“……其实我和他有过一次争吵。”

　　“嗯？”蔡照溪意外。

　　“在创业的过程中，这都是很正常的，”史央清说的很平常，“我入行的路和他入行的路完全不一样，我管理公司的理念和信仰和他也有不同，刚认识他时，他的确是费了口舌，把我忽悠到这布丁连锁便利店来，但是他自己的心思却都在投资互联网，以及盛世电子上。”

　　“我感觉不到他对布丁便利店的热情，自然就会嘀咕，那为什么找我过来呢？”

　　“史总……”蔡照溪是聪明人，他听出来这是在安慰。

　　对面的女人摆摆手，动作优雅，“没事。现在其实你也知道了，他就是这样的人……所图甚大，眼光又放的远，谁也没想过，布丁去做大百货其实是为了铺路，不是为了赚钱。”

　　蔡照溪说道：“我明白，我没有多想……好吧，就算有一点，也没什么，我依然会在新的岗位上努力的。”

　　史央清顿了下说。

　　“明天的签约仪式是我作为盛世集团高层的最后一次活动，之后我就暂离集团，我走了之后刁亦杰会成为商业地产事业群的总裁，不过你也同样很重要，有你在，他才敢大规模的运用资金。”

　　“商业地产事业群……”蔡照溪说着的时候眉目都紧了紧，“这一块，我们要上这么大的项目，而史总你却不在……”

　　史央清抿出幸福的笑容，“健康的人生一定是多姿多彩的，有过光亮，也有过黑暗，有过繁忙，也有过悠闲，我得去找我的悠闲去了。”

　　“那您还会再回来吗？”蔡照溪问。

　　史央清想了想，“未来的事谁知道呢，一年的时间说是短，但如今这个时代千变万化，三个月就足以让人落后了，所以到时候也许是我想回来，但是回不来。或者我也可能就不回来了。”

　　“但是不管怎样，我会伴随着盛世集团的生长及烦恼，因为我们还有一个共同的比较俗气但好玩儿的梦想——那就是在黄浦江畔，明珠塔旁，有一个写着‘盛世集团’的摩天大楼。”

　　“那是世界看中国的窗口，也是中国展示给世界的自信，他说若是能实现，这样就能深切的感受到，我们一起参与这个国家的成长。”

　　蔡照溪年近四十，却也能觉得这是个比较令人期待、然起他血液的目标了。

　　“希望能有这么一天。”他真诚地说道。

　　“一定会有的。”

　　史央清的目光透露着坚定。

　　这是她离开集团做的倒数第二件事。

　　商业地产项目已经箭在弦上，这个事业群必须明确核心，高效率的调配资源。

　　家里头，她便将此时说与陈子迩听。

　　他是可以理解的，听完了一笑而过，“有几个部门还需要领导，你闲着没事可以帮我看看，我最后综合考虑确定。”

　　“嗯，蔡照溪回去当财务总监么？”

　　“一开始需要他全心全意的管好这一块，项目一旦启动，我们的资金量会很大，后面稳定了在让他另兼个职吧。”

　　史央清始终是个操心的人，她还是想知道：“那么庞大的资金你准备怎么筹措？”

　　陈子迩说：“你还记得，我们做布丁和客友的时候门店都只买不租么？”

　　“抵押贷款？”

　　“嗯，我定下的商业地产的基调是只租不售，但是租金毕竟有限，所以千万不能靠租金活。”陈子迩悠悠地说道：“商业地产有一个大头，是物业升值。”

　　“国家GDP快速增长，城市化浪潮无人可挡，居民消费水平提高，大商业中心的价值则会一波接着一波涨，低手做事，中手做市，高手做势，这个势就是中国经济二十年快速增长的大势！”

　　史央清薄薄的小嘴唇微微张着，“……我妈妈说。”

　　“我妈妈说，你像是古中国时代里那种胸怀天下、真正的大商人，她看人还是挺准的。”

　　陈子迩沉吟。

　　史央清追问：“怎么了？”

　　“没什么。”他作认真思考状，“唔，你妈……说的对。”

　　史央清：“……”

　　她真是被打败了。

　　哭笑不得的道：“你可是董事长！尽搞这些没头没脑的。”

　　陈子迩则说她：“真没有幽默细胞。”

　　“你说什么？”

　　……

　　两人闹了一会儿，之后便准备睡觉，睡素的。

　　她躺在陈子迩的右臂上，摸着的是小腹，耳边是他的声音。

　　“你就既然想去伦敦，那就去吧，我已经让人在安排了，伦敦有几家产科医院都是欧洲最专业的产科医院，St Mary's Hospital，你觉得怎样？”

　　“嗯，你要是忙我自己找也行，这都没什么，我妈当年在拖拉机里生了我，也长的好好的。”

　　陈子迩无语，心中想到：钢铁直女，不懂风情！

　　这要是个小妹妹正常的反应难道不是感动到幸福死吗？说不定就会来个哥哥妹妹羞羞羞羞的剧情。

　　你特么说的什么？

　　拖拉机？

　　你怎么不在战斗机里出生呢！

　　刮了刮眉毛，他有些尬的说：“你家条件真好，那年头就有拖拉机了。”

　　史央清小下巴马上抬起来了，“你是在说我年纪不小了？”

　　陈子迩：“……”

　　“我是想说……咱们还是睡觉吧。”

　　“亲一口再睡。”

　　哎哟？

　　陈子迩心说不错嘛，懂了不少。

　　“好！”

　　史央清眼睛眨了眨，“看来是书上说的是对的，这个步骤挺重要。”

　　陈子迩：？？？

　　“等一下。”史央清阻止了他关灯。

　　“又怎么了？”

　　她转了个身，静静想了几秒，“我这颗心放不下……总觉得这么大的项目，需要考虑和协调的东西太多，关键是和住宅地产不一样，这个周期太长了。”

　　“你是对的，商业地产的周期确实非常长，所以人们才说这是地产业皇冠上的明珠，非资金实力极其雄厚的企业或者企业联合，不然，最好别碰。”

　　史央清撑起身子，“那你就这么有信心？”

　　陈子迩眯了眯眼睛，“自信是有的，不过越了解之后，其实也有兴趣，商业地产重在运营，运营就需要有耐心，运营不好，土地一文不值，运营的好，便价值万金。一边光芒万丈，一边鲜血淋漓。很有挑战性不是吗？”

　　“你便不是甘于安逸的人。”史央清最后说。

　　他不否认，幽幽道：“越水县的陈子迩是，中海市的陈子迩不是，谁让我看到了这红尘嚣嚣！”

　　……

　　……

　　翌日。

　　盛世电子消费品公司的大日子。

　　多日不在公开场合里出现的陈子迩董事长今天将会露面。

　　他这两个月的低调都让人有些不习惯了，自从在韩国庆熙大学的那么几张照片之后，国内的报纸媒体上都未见陈子迩的相关消息。

　　另一方面，除了他，还有另外一号重量级人物在上午八点飞抵中海。

　　主要是他家老爷子厉害。

　　是了，今天的签约，陈子迩代表的是盛世，而这一位则是代表李家，便是那大儿子李泽了。

　　此人低调稳重，此次也是因为签约对象是内地首屈一指的大富豪，因而才代父前来，以表尊重。

　　记者们比较激动，毕竟乃父太有名。

　　不过陈子迩倒也没什么，老得都见了，小的就更加小菜一碟了。

　　早上穿戴好，和史央清乘车前往盛世科技园。

　　记者们早就在门口等着了，车来的时候一拥而上，虽说不是八卦新闻，但这两家的合作，在财经方面算是有些‘意味’的大新闻了。

　　车子在保安的人力维护下才得以缓慢行驶到大楼门口。

　　旋转门两侧都有制服人员，在他们身后则是拿着话筒的记者们，坐在车里就能看到这一阵群情汹涌。

　　下车之后吵闹的喧哗声则充斥了耳朵。

　　陈子迩要感谢他们把今天的饿事情报道给更多的人知道，而且‘签约’的时候冷着脸不好，谁他么知道一群‘表情专家’会给你解读出什么东西出来。

　　因而一下车，他就显得非常高兴，还和他们热情的打招呼。

　　“大家好，谢谢大家。”

　　面对这些人的任务就是他的，史央清的任务就是作为集团高管出现，所以她仅仅是简单的摆摆手便离开了。

　　而陈子迩则留在原地简单回答几个问题。

　　“陈总，你本人并不缺资金，那么请问这次的融资是出于什么样的考虑呢？”

　　陈子迩笑着道：“其实也没什么大的战略或是复杂的背景，就是我之前和李先生见面的时候提了一下Spod，他也很感兴趣，那我就说我们一起把它做好，就这样。”

　　“那陈总，请问这次的融资规模有多大？”

　　具体的数据盛世将会在签约仪式后于官网上登出，到了这个时候其实也没什么好保密的，登出来也只是宣告一下。

　　所以这问题倒也简单，毕竟马上就开始了。

　　陈子迩轻松的笑眯眯道：“融资规模？五个亿吧。”

　　记者追问：“五个亿啊？！参股数额这么大？！”

　　他回道：“不大不大不大，五个亿啊，不大。”

　　“占股多少呢？”

　　陈子迩回：“可能4%到5吧，具体的我还没看，回头得问问我们CEO。”

　　说完他举起手摆了摆，即使礼貌也是告别，转身去向另外一边。

　　“你们好，你们好。”

　　“陈总，传言Spod将会出价格更加亲民的产品，这是事实吗？”

　　这种问题，也好应付。

　　他说道：“具体的还要以产品发布会上的信息为准。”

　　产品发布会？

　　目前还没这样的消息呢。

　　有人闻到了，于是问：“陈总，产品发布会是什么时间呢？”

　　陈子迩说道：“我觉得应该再有三四个月吧，其实我们比你们急，回头我多催催他们。不过估计没什么用，我是技术白痴，还得听他们的，各位耐心一点，这次我们要发布两款产品。”

　　两款产品？！

　　有东西！

　　本来觉得再等三四个月，那都推到秋天去了，搞不好再出什么幺蛾子，今年都特么的过去了！

　　不过现在看来，盛世的研发计划是比较狠的。

　　“陈总！能多透露一点吗？”

　　“这个耐心等待发布会吧。”陈子迩始终面带笑容，其实面对这些，他也没什么压力，还很友好的问：“还有什么问题吗？”

　　有人说了，“陈总，之前您在庆熙大学提到的喜欢的女孩子，那是谁啊？！”

　　陈子迩笑了笑，伸手指着他的话筒，道：“你看你这上面可是写着‘财经’两个字，别问这么八卦的事。”

　　哈哈哈！

　　“好了，最后问一个问题，我这里面时间来不及了，请大家理解，这位小伙子吧，我看你一直给别人抢先。”

　　小伙子显得惊喜，随即马上开口，“我想问陈总，这次融资的资金将会用在什么地方？”

　　陈子迩说：“主要还是会加强科技研发，我始终不忘盛世电子是一家以科技创新立足的公司。谢谢！”

　　然而在公司十二层，粱胜均被人告知：陈总刚刚对媒体说了下次发布会将会有两款产品……


第706章 外交工作

　　2001年5月3号。

　　电视媒体在盛世科技园拍下了这一幕。

　　咔嚓咔嚓的闪光灯下，陈子迩和李泽各座一侧，在所有人的见证下签署了这份合作协议，接着起身相互握手。

　　这一刻，盛世电子多了一个股东，双方协议，盛世电子以5.79亿元的价格让出4.28%的股份，并同盛世电子母公司盛世集团结成更紧密的战略合作伙伴关系。

　　这一步棋，则是为了目前的20万平米的大项目在做准备。

　　究其缘由，陈子迩准备布局的百货商超、影院、服装、酒店等，虽说已经初具规模，可那么大的商场，仅靠这么几家店显然是不行的。

　　他得结交到更多的战略伙伴，沃尔玛、国眉、宿宁、肯德基……都在他的名单上，在一个项目成功之后绑上他们，形成一个有共同行动准则的链条：那便是以后盛世的商业地产项目到哪儿，他们便把自家的店开到哪儿。这是目标。

　　听起来很难，但只要有钱赚，这目标便不是不能实现。不管怎么说，他陈子迩……还是认识一些国内的大佬的。

　　12楼，陈子迩和李泽面对镜头握着手。

　　站在旁边的是粱胜均和史央清，老粱正在想着之前有人报告的事。

　　史央清倒是也听到了，她只说了两个字：鸡贼。

　　好不容易露一次脸，当然要给媒体朋友一些可以值得书写的内容。

　　一是预热今年的产品发布会。

　　二来，你若真的什么都敷衍着回答，到时候这些人就真的只能深挖你的感情史了。

　　三嘛，因为是陈子迩本人讲的，那么就拥有一定的可信度。某种程度上，也要倒逼自己的员工，敲响警钟。

　　这样的话其实就好多了。

　　消息一放出去，舆论讨论的热点果然都集中在‘盛世电子巨额融资’以及‘发布两款产品’的消息。

　　同时对于投资人来说，也是个利好消息，至少目前来看，证明他们的眼光不错。

　　于是皆大欢喜了。

　　除了盯着陈子迩的竞争对手。

　　粱胜均不知道陈老板是之前想好的，还是被问到问题时临时想到的，但不管怎样，他的处理方式是非常精妙的，不服不行。

　　陈子迩和盛世的热潮又一次刮了起来。

　　关于‘两款产品’的猜测层出不穷，关键点在于既然分了两款，那么不同点在什么地方？

　　签约仪式后，中午时间，陈子迩招待了一下客人，又带着参观了盛世科技园，新的合作伙伴便算是拉入了伙。

　　送走后，陈子迩携史央清、粱胜均一起讨论了关于扩建总部的决定。

　　随着员工数量的扩张，这绝对是有必要的。

　　“你有想法么？”陈子迩问史央清，他还是信任她的品味的。

　　史央清倒也知道分批次建造的计划，此时开口道：“盛世用‘S’作为每一家零售店上的品牌标识，总部的建筑也可以融合这个概念。”

　　粱胜均道：“具体方案呢？”

　　“建造一个S型的大楼？”陈子迩说。

　　“可以这么考虑，回头可以和建筑设计师讨论，因为可能有力学方面的因素。但我的说法，其实并不是指楼，而是指任何地方，比如用作休息的花园、草坪等等。”

　　倒是可以考虑。

　　……

　　……

　　最近的日子里，陈子迩得开始集团的‘外交’工作，盛世电子暂时要交给粱胜均和准备从首尔回国的肖安林。

　　他自己的第一站便是与王教授一起到市政府。

　　许久不见的薛爸爸抽出时间来听了他的‘远大理想’。

　　陈子迩毕竟有原时空的记忆，所以选址的时候不会离得太远，实际上，中海计划发展六大城市副中心，深航区便有其一。

　　不然他一个商人，哪里改得了那么大城市的发展规划纲要，只能他自己去配合之。

　　听起来像是被动的，其实不然，对于当地政府来说，一旦配合上了，有人愿意斥巨资做这样的投资，那简直就是瞌睡了送枕头。

　　在薛爸的办公室，陈子迩先向他展示了一下盛世地产近期计划，“从一开始做房地产，我的目标就是商业地产，只不过那时候受限于经验、资金、人才等因素，所以先从住宅地产开始。”

　　因为熟悉，且属四人会面，所以陈子迩讲的也没那么正式。

　　“1999年集团成立之后，考虑到科技行业的时间紧，所以那会儿的重点在盛世电子，如今两年过去了，相关的积累和资金准备我觉得足够我启动这个项目，所以今年，2001年，盛世会调整重心，计划更深度的接入到中海的城市建设中。”

　　“这个项目暂定名为盛世广场，计划建成的建筑面积在25万平米，总投资额15亿人民币，是一个集消费购物、休闲娱乐、餐饮服装于一体的商业中心，建成后可服务于周边6公里至少50万人，和我们合作的也是世界著名的建筑设计事务所，建成后，可以作为深航区的一个地标性建筑，当然，也是中海现代化的标志之一。”

　　是的，陈子迩便是计划迎合国内城市化热潮以及官员急于获得政绩的特点，因为刚起步投资又大，所以他才只做一个。

　　实际上，这个项目只要反馈良好，从明年开始，盛世便不可能在一个时间点只建一座。

　　薛爸对此自然是非常欢迎的，虽然中海作为首屈一指的大城市，不像一些偏僻的城市那样愁招商引资，但是这种高端优质的投入资金，显然是越多越好的。

　　而且，陈子迩他也是熟人，了解，知道他不会借此玩鬼。

　　只是坐到他这个层次，心里再开心或是不开心都不会表露的太多。

　　所以看起来薛书记只是很淡定的询问：“你们集团内部对于这个项目的评估到什么程度了？”

　　陈子迩讲：“人才方面其实过往我都在有意培养和安排，资金先期筹措了3个亿，设计规划在做，不过考虑到那么大的项目所以还是想和市里的规划有一个对接，这样对我们，对中海，对消费者都更好，因而这访民啊稍微慢了一点。”

　　资金他倒不担心，薛爸知道他的底。

　　他在乎的是，能不能成，别最后搞的一地鸡毛，他这个领导也得被人戳戳点点了。

　　“你愿意为中海做更多更大的贡献，我们肯定是感谢加感激，我也了解你，知道你做事稳重，但毕竟投资巨大，这次……你的顾虑在什么地方？”


第707章 急不得

　　史央清要暂离的消息慢慢的不再是个秘密。

　　大概也只等着陈子迩的正式公布了。

　　更多的人大概是关注公司这次的管理制度变更会对自身造成什么影响。

　　变化总是多数人不安，让少数人兴奋。

　　陈子思亲自开车来接她下班，询问她何时启程去往英国。

　　史央清则说：“我有一些私心，不太想很早离开他身边，一飞万里之遥，再相见就不容易了。”

　　说的陈子思这个单身狗心有戚戚。

　　“可是，他最近又很忙，”史央清叹道：“所以我还是走吧，免得分他的心。”

　　陈子思问：“有时间表吗？”

　　“在我帮他做完最后的事之后。”

　　“最后的事？”

　　“是的。”

　　……

　　史央清出身于家乐福超市。

　　虽然她从那里离职了，但离职又不代表成为仇人，大家和平分手，买卖不在仁义在，即使仁义不在，利益还在。

　　“盛世广场需要国际大品牌的入驻才能真的大放异彩，这其中一些主力店又特别重要，如果能找到像家乐福这样的合作伙伴，那基本就成功一半了。”

　　陈子思则说道：“你怀有身孕，就不要操心这事了吧，我虽然不怎么懂，但也知道国际大公司说话的语调都很高的。”

　　“这算什么操心，”史央清摇头，“我真的操心的时候，脑子里好几个棘手的事情呢，所以不必担心，这是小事，我在中海还认识些能说得上话的人。”

　　“而且，盛世和陈子迩要找合作伙伴，只要我们不太过强势，总不至于很难。”

　　陈子思看了看她，最后也只能点头称是。

　　陈子迩这边。

　　王教授加快速度大致说了下亚洲公共交通型购物中心的现状及形成背景，一如颜老师当日的言论，通俗且深刻。

　　薛爸也是一听便懂。

　　“所以你希望盛世广场这个项目能有比较便捷的公共交通条件？”

　　涉及关键，陈子迩不再矫情，直接开口道：“我希望可以连通轨道交通站点和盛世广场的地下入口，遍观亚洲各大城市，这样的设计是最好的。”

　　王教授讲：“从交通专业的角度来说，类似这样的商业购物中心必然会吸引大量的交通量，接入公共交通可以缓解交通拥堵，提升城市形象。”

　　道理很简单，不然大家只能从地面上开车或是打车过来。

　　薛爸思量着点头，“你这个广场是很不错，运营的好便是一片繁华区域，这样吧，回头我责成相关人员还有区领导，好好再评估一下这个项目！”

　　他一直都很淡定。

　　只待陈子迩和王教授一走，立马喜不自胜！

　　坐都坐不住了，要站起来叉着腰兴奋的来回转圈，搞的秘书有些神经错乱，“薛书记……你……”

　　“小王，你听到我刚刚指示了吗？立马联系规划句的领导还有深航区领导，马上开会，这可是个大好事儿！”

　　小王点头，“好……好，可是……薛书记你要不要考虑下，您刚刚……”

　　薛礼一本正经的教育，“你傻呀，这小子贼的很，我要是太兴奋，他心里肯定合计着狮子大开口了。好了，不跟你解释过多，赶紧去，这件事要快！”

　　在即将换届的关口，还能有这么个好事砸他头上，虽说他和陈子迩玩了一个‘小心眼’，但这也是公务在身，不得已而为之，心里头对他是很满意的，要说最后的亏待也是不大可能。

　　车里头。

　　有些耿直的王教授问道：“小陈，我怎么看薛书记的兴致不高？是我讲的出问题了？”

　　“兴致不高？”陈子迩愣了愣，随后了然笑了，“王教授你说的深入浅出，是很好的，至于你的担心嘛……他啊，要是兴致不高就怪了，现在只怕兴奋的手舞足蹈了。”

　　“是吗？”

　　陈子迩道：“越是大的领导或者手里掌握资源多的领导，喜怒哀乐越是不能随意示人，所以薛书记的表情，您看看就好，别去分析。”

　　“我管理公司也差不多，因为一旦让些鬼精鬼精的人掌握了我们的性情，那么他想让你高兴，你便高兴，想让你不高兴你便不高兴。看起来是你手下，实际上却不知道是谁揉捏谁了。”

　　老头儿是学术型人才，人情练达倒不是不懂，不过身为领导的一些体会，对于他而言是有些陌生的。

　　“我本来也觉得是，你投资这样的项目，别的不说起码能提供几千个工作岗位，还能创造税收，总比拿15亿去盖小区强吧。”

　　“哈哈，是这道理。”陈子迩畅怀，“不过不止几千个，几千个是在这里的人，但上上下下影响到的产业链条，远远不止这些的。”

　　这些对于政府和社会的好处，真要说起来，陈子迩可以给他讲一个晚上，不然原时空的某广场也不会是政府拿着低地价、诱惑人的优惠政策等着他来了。

　　待金身塑成，拿地的价格之低，陈子迩现在都不敢想，他只知道，首富先生曾言，他们拿地的价格，即使是销售时打七折，最后也还是赚的。

　　想想未来的广阔，他不禁也热血沸腾。

　　不过……还是慢慢来吧。

　　那么大的项目，又是第一次做，大家都没什么经验，就算再快也得一年半以上，而算算时间其实是有些尴尬的。

　　考虑到03年的疫情影响，避免在8月之前开业是一定的，因而03年秋冬两季是最优选择。

　　这样的话，也能让中海市政府有多一点的时间做公共交通基础设施建设，轨道交通建成通车同样需要很久。

　　这么想下来，陈子迩便觉得自己再着急也是没什么用的了。

　　先把教授送回家，之后则隔空指挥刁亦杰。

　　“政府那边我来沟通，执行的事照例由你来，明天，或者后天，你带我去现场观察几次。”

　　嗯，是的，就算不考虑要去和官员的沟通，他自己的事也必须认真才行，起码那地儿周围什么情况是要了如指掌的。

　　还有，秦韵寒……

　　陈子迩也给她去了个电话，而秦韵寒则干脆把他叫了出来。

　　说起最近和小业主的纠纷她头痛不已。

　　“小商铺分割销售之后的管理难度极大，失去了统一的运营之后，连最基本的逛街环境都被各家破坏，一些公共空间也被占用，而要追究起来，他们也是租金或是还贷款的压力过大……”

　　这一些都不没有逃出陈子迩的逻辑，“你现在准备怎么办？”

　　“你有什么建议吗？”

　　陈子迩也一直在想，这其实已经有些不好收拾了……

　　两人都沉默时，秦韵寒的电话响了，接完之后，她看起来更加烦躁。

　　陈子迩问：“怎么了？”

　　姑娘叹道：“赵由之还是没有找到。”

　　“几天了？还没找到？”

　　忙起来他都忘了，没想到还真成失踪人口了。

　　可是他一直不回家，要……干什么呢？


第708章 电光火石

　　秦韵寒的确是遇到了些麻烦，城市人家包括底下一共8层，建筑面积6万平米，位置上靠近大西洋百货，背靠两所985高校，也就是他们运营的不好。

　　这样的地方，即使推倒重建也是有前途的。

　　所以陈子迩觉得……

　　如果真的倒了不得不破而后立的地步，对方又需要资金支持的话，他是持欢迎态度的。

　　总之是不会亏的，中海这座城，光买地等着升值都可以。

　　更何况，它也没有特别差，算得上……是低价入手。

　　秦韵寒先把赵由之放在一边，问道：“我知道，刁总肯定也把情况和你说了。”

　　“嗯，”陈子迩点头，“我也在想，要说办法，负起责任退款应该是比较好的选择。”

　　“真的搞成了群体闹事，引起政府关注，那时候不退也得退了。倒不如主动承担，虽然损失了点资金，但可以在两头树立起一个敢于面对的企业形象，说不定就能坏事变好事。”

　　说的容易……

　　秦韵寒心里想到。

　　道理谁不懂，可这得亏成什么样？

　　陈子迩见她如此，也未多劝，到时候还得她自己做决断。

　　“我最近都会在中海，电话会保持畅通，有什么问题打给我。”

　　“嗯，谢谢。”

　　“还有……”陈子迩心生疑惑，“赵由之到底是什么回事？”

　　一个大活人，一个抑郁了的大活人，真的消失那么久的话，结果就不好说了，虽说他没病到自残自杀的程度，但是总是个病人，还是神经有点问题的病人……

　　他的眉头开始跳了跳，忽然有些不好的预感。

　　神经病说不定就做了什么夸张的事情出来，他俩还有仇，光是这么一想，陈子迩便觉得有些不对劲。

　　周围人对此人的印象都是性情阴骘，然而自己让他吃了个巨亏之后，一切好像都太平静了点……

　　仿佛就这么结束了，什么都没发生。

　　眉头渐渐紧蹙。

　　“你们到处都找了嘛？”

　　秦韵寒道：“基本上都找了，我还跟着跑了一天，但是哪里都没有他的踪影。”

　　小心驶得万年船。

　　陈子迩决定做些什么。

　　这可是神经病啊……不能按正常人的逻辑去推断。

　　家里人他不担心，豪宅的安保保证了不会出问题，这么想来，其实史央清一个人住的帝景蓝湾有点空隙……

　　“我们今天就到这儿吧。”陈子迩马上起身准备离开。

　　哪里都找了？那我家呢？这几天忙起来一直忽略了，此刻却是极为认真。

　　骆之怡最近也觉得自己不太正常，那天被顾盼一个硬币掷得满脑子疯狂的想法。

　　下定了决心要去找陈子迩来一次灵魂层面的深度交流，可是他太忙了最近，想着去他家门口等吧，可这人房子太多了，今天住浦西，明天就在浦东，后天说不定就在哪个小妖精的被窝里，哼！

　　然而凑巧的是，满脑子思考陈子迩行踪时倒让她看到了个鬼鬼祟祟的人。

　　在帝景蓝湾的地下停车场，骆之怡手扶着方向盘，虽然灯光不太够，但透着挡风玻璃，她还是可以看到有个人影在。

　　他扒着车窗户看两眼，不知道在干什么，又或者躲在角落里，神经兮兮的样子。

　　那辆红色的车她是认识的，多少次，陈子迩跟着那个满身高贵的女人上了这辆车，只余她在角落里默默注视。

　　所以那辆车，她印象深刻。

　　可这人，她不认识，没见过。

　　又或者是他用上衣帽子遮住了脸，难以分辨清……

　　不管怎么说，看着都不像是好人。

　　是史央清招惹了什么人了吗？

　　骆之怡的心思一下泛起了波澜，自己撞上了电影情节？

　　有些不对劲，她决定给陈子迩打个电话，这太夸张了，虽说史央清她不太喜欢……可心肠没毒到那个程度呢。

　　她的第一感觉是这是个变态男，脚上连鞋子都没穿！说不定就是垂涎美色然后搞点花里胡哨的，作为女人，想想都觉得恶心。

　　电话很快通了，这次没有如之前一样，在开会，或者是秘书接的，又或者根本打不通。

　　“喂，是我，骆之怡。”

　　地下停车场有了车的声音，听着速度还不慢，近了一看，是陈子迩的车！

　　然而里面的人现在有些心急，他要第一时间看到史央清，对于骆之怡来的电话，他没什么调情的心思，于是讲道：“我现在有些忙，回头打给你。”

　　“我在帝……啊？你等一下！喂？！”

　　没叫住，他竟这么挂掉了。

　　视线在转到角落里，那人起了身子扒在石柱上准备一点点的靠近！

　　‘咕咚’！

　　骆之怡咽了一口口水，如果不是陈子迩她还只是个刚毕业的女学生，哪里有面对这样场面的经验？

　　高中时候倒是有人跟踪过她，也就是那一次吓得她够呛，从此后每晚放学都是妈妈来接，渐渐的那段记忆便久远了起来，而在今天晚上，此时此刻，她又想起来了！

　　陈子迩的车准备减速停靠，因为着急所以停的急了，摩擦刺耳的声音想起来，也惊醒了有些懵的骆之怡。

　　角落里的人影真的动了，他虽然扒的是史央清的车，但显然是为了在这儿等陈子迩！

　　她平时算是脑子好使的人，但现在起作用的显然不是脑子，而是本能，颤颤的解开安全带，动作稍显急忙混乱，下车后则往前奔跑。

　　同时嘴里大喊，“小心！”

　　陈子迩因为着急，所以没有等着杨武下车过来给他开门，而是自己开了，刚下车便听到了这一声喊，警觉是有的，但一切太快，向左手边一瞥便发现骆之怡已经冲到他的身前。

　　而在他的后边儿，有一人持刀已近在眼前！

　　身后有人，却无一点声响！因为他真的没穿鞋！

　　杨武反应也快，但毕竟人在车里，而不论是骆之怡还是那人，看起来都很清楚陈子迩的车位在哪儿，所以他们靠的都不远！

　　时间根本不够！

　　从陈子迩的视角来看，他刚下车便看到骆之怡奇怪的出现在这里，还没来及问出口，也没来得及思考，人就已经冲到了眼前！

　　而当他反应过来后面有人！

　　一声惨叫已经响起！


第709章 怎么办

　　医院里的VIP病房里。

　　做完手术的骆之怡盖着白色的软被，黑色发丝柔顺的掠过脸颊，卸掉妆容又被一番折腾，此时的她看起来有些脸色苍白。

　　好在幸运的是脱离了危险。

　　医生说刀刺中其实是很危险的，如果伤及内脏和大动脉，几分钟就没了，都来不及叫救护车。

　　骆之怡受伤的是腹部正中央，肠子的地方，不会立即致命，但也是很严重的伤，需要非常完善的治疗和养护。

　　也就是说如果运气再差一点……

　　此时的陈子迩的冷肃异常，这个人，是不能留着了。

　　凶器已经被夺下，上面的满是他的指纹，当时的视频资料也有，‘正当防卫’下陈子迩怎么踹他的都能看的清清楚楚，身上的一些伤……可以解释。

　　不止如此，他腰间还一把刀，第一把脱手在骆之怡的腹部，接着拿第二把还欲继续行凶。

　　这是很恶劣的。

　　虽然接着就被殴打了。

　　然而在法律上这就叫做蓄意谋杀未遂。未遂只影响其量刑，不影响其定罪。比如你开车撞一个人，他没死，但是这就叫蓄意谋杀，你没撞死你怪谁？

　　当然，没死的话，罪是这个罪，量刑会轻一点。

　　然而陈子迩经过上次和秦东方的聊天之后，便再也不会妇人之仁了。

　　他不在乎这个人会判十年还是三十年。

　　他只在乎怎么能够让他在里面安静去世。

　　管他是神经病还是正常人。

　　赵爸听说之后也是万念俱灰，他通过中间人提出过要和陈子迩见面。

　　正在病房里的陈子迩看了助理一眼说道：“还是让他去监狱里看自己的儿子吧。”

　　接下来凌厉的报复会很快展开。

　　一方面是在法律层面彻底毁掉他，另一方面，陈子迩叫来自己的堂弟，调用了两个亿的资金给他，为的就是买下所有赵氏父子外的人的股份，他们自己不过占了三成，用不了多久……复盛装饰就不姓赵了。

　　陈子迩身边人则是吓了一跳。

　　第一反应是加强了安全保护，那种保镖把富豪隔绝起来的日子正式到来了。

　　因为养伤，骆之怡已经没办法参与电影的拍摄，盛世传媒用上了顶替人选韩伊人。

　　但是身边人不会为骆之怡惋惜，因为一部电影的盈利和陈子迩的命没法比。

　　只不过，因为事情涉及到的是当红明星，当时送医院又很急，所以最开始的一两个小时，总会传出这样那样的消息。

　　比如陈子迩进医院了。

　　为了减少节外生枝，他通过关系把事态控制住，没有继续向外传播。

　　而随着时间的推移，人们才奇怪的发现，陈子迩减少了很多在公众视野的次数。

　　2001年6月初，在北美加州，乔布斯发布了苹果公司的最新手持音乐播放器产品。

　　搞出来的同样是1000首歌的内存。

　　他已经在尽量做出和Spod不一样的地方了。

　　但无法阻止人们把它和盛世联系在一起。

　　国内的媒体也注意到了这一特别的事件，可他们费尽功夫还是没有找到陈子迩。

　　盛世的官方也没有做出什么回应，他们只是默默的上线了一款叫做Smusic的软件，可以兼容Windows版本，同时和每一台Spod完美融合，内地的用户可以在上面找到任何一位歌手任何自己喜欢的歌曲，并通过物理数据线快速的转到自己的Spod上。

　　下载软件是免费的，下载歌曲同样是免费的。

　　不过在境外，这遭遇到了一些困难。

　　时代、华纳、索尼……这几家唱片业的巨头几年来已经饱受数字音乐的困扰。

　　世界范围内，乔布斯的名头毕竟还是大于此时的陈子迩，因而iPod发布之后，他们很快警觉。随后忽然间又发现原来已经有Spod，且它已经隐隐的有席卷全世界的兆头。

　　陈子迩知道，他要面对的是桎梏Spod的最后一道关卡了。

　　过去了，那就和乔布斯打打擂台，虽然对方是天才，可他也不是毫无自信之人。

　　苹果的入局导致原本盛世的一枝独秀忽然稍显混乱，不过此时的陈子迩已经陪着小腹慢慢隆起的史央清来到了英国。

　　伦敦贝尔格拉维亚区的伊顿广场，号称是全英国最贵的一条街。

　　这些1824年修建的联排别墅平均每栋价值600万英镑，折合人民币价值7500万，可以说住在这里的非富即贵。

　　当史央清第一天说要到伦敦养胎的时候，陈子迩就安排人着手准备。

　　购房对他来说只是一种习惯了，虽然这也是一种资产投资，未来这里的房价将会继续上涨。

　　不过这些钱对于他来说不算多少，房产记在史央清的名下，她人在伦敦，如果需要办什么总是方便一些。

　　于是2001年8月的一天，伊顿广场77号，迎来了他们的新主人。

　　陈子迩花费1200万英镑将其中一座百年建筑收入囊中。

　　史央清有过西式生活的经历，所以环境的改变对她的影响并不是很大，但是也担心她会有饮食问题。

　　所以这一趟……真的算是‘劳师动众’。

　　除了陈子迩与他姐还有史央清本人。

　　提前到达的还有两位中餐星级厨师、私人产科医生、还有两位税务顾问，甚至还有一名专业的塑形教练。

　　女人爱美是天性，她不想生完了孩子就变成一个大妈。

　　至于其他的司机、佣人之类的更是不在话下。

　　所以当他们三人从豪华座驾上下来的时候，根本体会不到百年建筑的冷清，相反感受到的是热烈的欢迎。

　　我们的教育里从来都没有‘职业不分贵贱’的基因，所以服务岗位的服务意识和态度都较差是不可否认的事实。

　　但在这里不会有，别墅的人给的笑容可能职业，但职业也有职业的好，你看不到其中的勉强。

　　唯一的问题在于陈子思，她的英文……受到了外籍服务人员的挑战。

　　史央清享受着‘夫人’般的待遇，往后她每日的事情就是看书晒太阳了。

　　陈子迩这两天可以和她一起晒。

　　“那个小女生，你准备怎么办？”史央清穿着宽大孕妇外套，脸上素面朝天，只不过女人的精致还是让她看起来尤为可口。

　　骆之怡的父母很快也得知了女儿的情况，这真的是吓坏了二老，因为她需要住院且不能随便移动，骆家人放下了一切事务全程陪护。陈子迩与她独处的时间还不多，但说两句话功夫还是有的。

　　如今史央清问了，他大概也得说说了……


第710章 求婚

　　“她能挺身而出，我非常感激，甚至是感恩，我可以给她任何想要的补偿，但是你知道，我的男人不是用来补偿的。”

　　陈子迩过去在她光洁的额头上亲下一口。

　　史央清这么说，其实在他的意料之内。

　　“我可能这次不能如你的愿了……”他弯着腰在旁边，亲吻着她的素手轻缓说道。

　　女人的手指一抖。

　　没有再说其他话，只是倚靠着躺椅看着远方换了风格的天地。

　　这一夜，史央清都没有理她。

　　还是生气了，只是没有像小姑娘那样一哭二闹三上吊。

　　陈子思过来找他。

　　“我猜，是因为之前那个风波？”

　　“差不多吧，她怀着孩子，这个时候听到这些，所以生气我能理解。”

　　“去哄哄吧，女人生气的时候还放任她生气，这是大忌。”

　　可这不是随便哄哄就能好的小节。

　　直到陈子迩要离开伦敦，她才过来主动拥抱了下。

　　算起来这样的结果其实就已经不错了。

　　接着他去了一趟法国，看了下正在旅行中的父母，随后飞越大西洋来到美国东海岸。

　　盛浅予同样听说了这个事。

　　她真实的感受到了什么叫女人‘不惜一切’的要爬上陈子迩的床。

　　她还知道了史央清怀有身孕的消息。

　　这一切都让这个小女孩儿高兴不起来。

　　虽然在陈子迩的指导下，她搞的网站有声有色，哈佛校内网直接崩溃，而自己租赁了服务器之后则开始为整个大波士顿都市区的年轻人提供这项服务，注册人数很快突破了50万，也许不到2001年结束，她就可以获得100万的注册会员数。

　　但这些，总是掩盖不了感情上的失意。

　　尤其是两年来的聚少离多，让她的不安全感更甚。

　　陈子迩参观了她租赁下来的新的办公地，十几个年轻人在一起干的特别有激情。

　　他同这些人热情的打着招呼，并好不掩饰自己作为盛浅予的男朋友。

　　而对于在场的人来说……他们爱死了盛浅予有这样一个男朋友。

　　在互联网的冬天，让他们可以不用为资金发愁。

　　服务器不够，花钱继续租就完事了。

　　盛浅予有些些不好意思，“伙计们，这就是陈，我的男朋友！”

　　只要这么一讲，便都知道这是大金主了。

　　陈子迩仔细的看了一圈，觉得很满意，当着众人的面说道：“我觉得她都可以从哈佛退学了，这项事业就足够让她名扬世界了。”

　　他不是在开玩笑。

　　在私人空间里。

　　盛浅予问他：“你是不是真的觉得我可以退学？”

　　“求学是为了谋生，这有些俗，但无需羞愧，所以既然你已经可以谋生，文凭对于你来说又有什么除虚荣之外的意义？而且，哈佛的学业证书不好拿，它会分掉你一大半的精力，就算你成功拿到了，但隐形的成本其实高昂的无法想象。”

　　盛浅予在他的胸口蹭了蹭。

　　“你还记得……我们大学毕业时候的约定吗？”

　　陈子迩倒不会忘，但这么没头没脑的问谁也想不起来，“你指什么？”

　　“那时候，我妈妈问我大学都结束了，怎么还不结婚，我们当时的理由是我要继续求学。”

　　明白了，所以她的意思是，退学之后想要结婚。

　　陈子迩看着她的小脸儿，刚要说出口，却被她捂住嘴巴，“你不用现在回答我，你好好想想。”

　　这个时候，他真切的感受到女孩儿那深深的不安感。

　　在他身边，真的算是比较辛苦的事情了。

　　实际上，在他的心里，自己一定会娶她的。

　　干脆先不说，陈子迩决定筹备求婚仪式给她一个惊喜。

　　既然心里已经认定了是这个女孩儿，又没有其他的现实阻力让两人无法步入婚姻殿堂，那么继续拖下去就是耍流氓。

　　陈子迩也没有什么‘我再玩几年’的心态，那是向往世界繁华的人才有的，而对于他来说，这些繁华每天都在从眼前过。

　　所以，他真的可以结婚，也向往和她组成家庭。

　　“那你让我想一想？”

　　“嗯，你想一想。”

　　好，忍着不说。

　　这一轮的国外之行，让他错过了客友连锁酒店第一百家分店的开业大典，倒是分公司副总蔡一峰尽力的把一切办的妥当。

　　客友的口碑已经形成，眼下这个经济水平，一个便宜的特点不知能俘获多少人的心，何况环境还很卫生。

　　如同其他的分店一样，这座新的燕京客友连锁酒店一经开业便是得到了不少支持。

　　100这个数字在现场熠熠生辉，刺人眼球。

　　而在中海总部，则已经开始研究盛世酒店的第二个品牌，也就是区别与客友连锁的快捷连锁酒店。

　　它的客房会更大，提供的服务也会更多，当然价格也在300元以上每晚。

　　陈子迩为它取了友居这个名字。

　　这样的酒店目前只能在一线城市有土壤，初期计划在一年内开50-80家连锁店，翻过今年之后，盛世酒店的便可以成为一家拥有超过200家分店的全国连锁型企业。

　　而他随后着手的便是要把盛世酒店剥离出来成为一个独立的企业。

　　个人股东有他和秦业，企业股东则是东方集团。

　　这些操作为的就是在2002年正式启动盛世酒店的IPO。

　　陈子迩对此非常重视，除了推动这家企业本身的发展，他本人也要求名，不是满足虚荣心。

　　而是为了盛世广场这个项目。

　　一个无名小卒去和跨国公司谈难度很大，但若是他已经在纳斯达克露了脸，人们便会承认他和他的公司。

　　就算不是无往而不利，但盛世广场毕竟需要和众多国际品牌签订战略合作协议，所以多一家也是好的。

　　工作上的事情总是忙不完，陈子迩也要腾出时间和精力来更多的照顾到小浅予。

　　他已经为她定制了一枚卡地亚钻戒，求婚地点被放在了她的公司。

　　陈子迩这个年纪已经不太可能去玩什么太过刺激的方式，但这次他会用心，实际上整个公司只有她不知道。

　　这些创业伙伴想来也会是对她比较重要的人了，她性格不喜张扬，熟悉的环境会让她最为放松。

　　而当天下午，盛浅予还依依不舍的和他做告别以为他又要离开美国了呢……


第711章 真的能让陈子迩给他打电话

　　燕京是一片欢乐的海洋。

　　7月13号，这座城市终于实现了民族的百年奥运梦。

　　身在此处的蔡一峰感受颇深，那一晚40万人涌向天安门广场陷入一夜狂欢，但他并非其中之一。

　　这么久以来，他已经彻底化身工作狂了，每一天都工作12个小时以上。

　　不过淮阳市的那块墓碑，他是会抽出时间去看的，即使不是清明。

　　类似国庆这种假期，因为同事都不在了，他也只得被迫给自己放假，不过回到家之后简单收拾一下便驱车前往淮阳市。

　　他的所有衣服都换成了灰色和黑色两种，即使出门，依然是白色衬衫，黑色外套，只不过会在平时多些休闲风。

　　这样下来的蔡一峰多了不少男人魅力，再加上他住的是高档电梯公寓，开的是银白色宝马5系，工作在繁华的CBD，标标准准的青年成功人士。

　　车子驶到离淮阳还有100多公里的时候，他进了服务站，时间已经是晚上七点半，开车近四个小时后，他有些饿了。

　　于是买了一桶简单的康师傅泡面，用这里的热水泡开，人数较多只能和别人凑合在一张桌子上。

　　旁边有一对爷孙，孙儿吃到了泡面开心的不行，还有个一身横肉的壮汉，急急的吸了两口烟，然后被同伴叫走上了一辆大客车。

　　国庆车多，出的事也多。

　　比如他旁边这位小美女，一直在打电话叫家里什么人来接她，说的是淮阳话，蔡一峰跟两个淮阳人认识，于是这种不难懂的北方方言，他基本可以听懂大概。

　　这大概就是，她跟客车从燕京回家，但在这个服务区，路痴的她走丢了。

　　于是打电话要人接。

　　小美女脸圆圆的，嘴巴小小，扎了个马尾，白嫩的脸上满是焦急与些许慌张。

　　毕竟这里还离得远呢。

　　蔡一峰低着头吸了两口面，边嚼边听。

　　女孩儿说道：“那我这怎弄啊？高速上前不着村，后不着店的。”

　　2001年，家里有小汽车的不是很多，何况还是不那么发达的淮阳。

　　蔡一峰吃完了仰起头喝下一口汤，然后说道：“我开车去淮阳，顺路。”

　　姑娘愣了一下才发现是在对自己说话。

　　她看起来不太会接陌生人的话茬，防备心也有。

　　蔡一峰没有再说第二遍，把泡面盒子扔到旁边的垃圾桶，最后平静的讲：“那辆银白色的车是我的，现在打电话告诉你家人我的车牌号，这里到淮阳需要一个半小时左右，超过这个时间，他们要是打不通你电话，可以报警找车。”

　　“啊？”姑娘像是怕生，“你……要稍上我嘛？”

　　蔡一峰没回答，“办法已经告诉你了。我赶时间，不会等你太久，或者你想其他办法。”

　　老蔡这身行头看着不像坏人，相反，他表现出的样子是个受过良好教育，又有素质的成功男性。

　　虽然说人面兽心也有，但这种形象总归是比满脸横肉的人好多了。

　　姑娘本来觉得这人有些神经，可看着他真的打开宝马车的车门坐进去，便信了几分。

　　这是遇到好人愿意稍上我了吗？

　　可心里还是不放心。

　　纠结，现在不走咋办？

　　可上陌生人的车怎么能行？

　　犹豫的时候，宝马车已经发动，说是等她一会儿，但其实压根没有，这男人上车还不到20秒，轮胎就动了。

　　一点都不怜香惜玉。

　　女孩儿心中一慌，拿起包就冲到了车子的前头，还好，车速不快。

　　蔡一峰降下车窗，等她走过来。

　　“你真的……愿意好心稍我一路嘛？”

　　“反正我也是一个人。”

　　“你不会是坏人吧？”

　　“走不走？走就按我说的法子，给家人打个电话，今天车多，你看后面是不是都排着队呢？快点决定。”

　　“我……”她还是有些犹豫。

　　“算了。”蔡一峰一点耐心都不给。

　　“嗳，等等，那……谢谢你了。”

　　总算说了句谢谢。

　　就这样，蔡一峰多了个乘客，这姑娘看起来防备心强，但其实也够心大的，就这样上了陌生人的车，不过好在，他不是坏人。

　　尽管她真的打了电话。

　　银白色的轿车很快在路上疾驰。

　　“你是淮阳人嘛？”女孩儿先开口问。

　　“我不是。”

　　“那你还能听懂我说家乡话？”姑娘奇怪了，她现在对没一个不合逻辑的地方都很敏感。

　　蔡一峰平淡回道：“我读大学的时候，有一个室友是淮阳人，他和家里人通电话的时候我听得多了，而且我女朋友也是淮阳人。”

　　“哦……”女孩子打消疑问，“原来是这样。对了，还是要谢谢你愿意主动帮我，我叫高梦丹，你叫什么？”

　　“我姓蔡，叫蔡一峰。”

　　“燕京人？”

　　“不，我只是在那儿工作，我是南方来的。”

　　高梦丹又问：“那你做什么工作？”

　　蔡一峰抬眼看了下她，“你要查户口嘛？”

　　女孩儿嘀咕一声：“……我是为了安全嘛，当然得问清楚。”

　　老蔡却是想笑，你要有这个脑子，就不会把自己落在服务区。

　　“我不是坏人。”他说道。

　　高梦丹因为觉得别人帮了自己，所以便没顶他的话，但表情还是会告诉蔡一峰答案。

　　他也不想证明什么，无所谓，专心开车就好了。

　　高梦丹的不安随着时间慢慢减弱，当车子进入淮阳匝道下高速之后，她基本信了九分了。

　　过收费站的时候，他问：“你家在哪儿？市区还是下面的县。”

　　“在市区，不过属于郊区，离这里有点儿远。”

　　这便不是问题了。

　　那么远都开过来了，还差这点么。

　　“指路吧。”

　　高梦丹这会儿开始感激起来，“谢谢你啊，你还真是个好人。”

　　“不客气，因为……你长了圆脸。”

　　“啊？”

　　“前面路口怎么走？”

　　高梦丹炸了眨眼，指挥了起来，市区里景象她很熟悉了，而熟悉给她带来了不少安全感。

　　“蔡一峰，你不是淮阳人，今晚住哪儿啊？”

　　“我住酒店。”

　　“喔，”高梦丹点点头，“那我能问问你到这儿来干什么吗？”

　　“我来看一个人。”蔡一峰回道，“你是国庆回家？”

　　“是，对了，我想起来，你不是本地人，一会儿能找到酒店嘛？要不咱互换一下联系方式，你若需要本地人帮忙，我肯定出力。”

　　蔡一峰指了指夜晚中最高最亮的那个酒店，“我住那儿，好找，实在不行问问人也知道了。”

　　高梦丹抬头一看，心里一惊，“……这酒店住一晚好贵的吧？”

　　“还行，穷家富路，在外面不能省。”

　　高梦丹心头打了几下突突，她是没住过的，毕竟家就在这儿，可在外待了几年后，也耳闻过那种金碧辉煌的大酒店，睡一晚说不定就是她半个月的饭钱。

　　此时再看他的侧脸，才想着这人应该不是一般人。

　　“你会在这儿待几天？”姑娘问。

　　“不出意外，会待到假期结束吧。”蔡一峰看她也是国庆放假的大学生，便说道：“最后一天你要返程的话，也可以一起。”

　　高梦丹没什么不愿，“那我怎么找到你？到这个酒店嘛？”

　　“还是留个电话吧，方便点。”蔡一峰掏出诺基亚，这同样是6000多的街机，挺惹人眼的。

　　高梦丹眼睛盯着手机，却没想到它忽然亮了起来。

　　蔡一峰一看，便道：“等下，我接个电话。”

　　打电话的是陈子迩，他要把好消息尽快告诉自己的好朋友。“老蔡，在哪儿呢？”

　　“刚到你老家，你回国了？”

　　陈子迩的语气里自有喜意，“没有，有个好消息告诉你，我求婚成功了！”

　　“啥？”老蔡满满的意外，“你求婚了？跟哪一个？”

　　陈子迩：“……”

　　“不是，你求婚……你准备结婚了嘛？怎么这么突然？”

　　“我自己也觉得挺突然的，不过我有一个相爱的恋人，又没有结不起婚，为什么不结婚呢？”

　　“不说这个。”陈子迩高兴的对他讲：“你就准备好彩礼吧！”

　　说完电话就挂了。

　　他只是打电话过来告知他这个消息而已。

　　蔡一峰有些愣愣的。

　　顿了几秒才放下手机，自顾自的说了句，“……想什么呢在。”

　　此时，坐在副驾驶的高梦丹则是在震惊中，她可没什么近视的毛病，正在想着蔡一峰‘不知数目’的财富等信息的时候，关注到他的手机，屏幕亮起来时，那个打电话过来的名字可让她有些……害怕啊。

　　陈子迩给你打电话？这种事怎么看怎么像套路。

　　你是魔鬼吧？

　　关键是还求婚？结婚？

　　那样的人会这么年轻就结婚？

　　她的心提溜了起来。

　　好在快到家了，而且至今蔡一峰没什么其他的奇怪行为。

　　老蔡回过神，问道：“要留电话吗？”

　　高梦丹凝视着他，有点愣。

　　“不留也行，这张名片给你，上面就是我的号码。”

　　蔡一峰都不知道自己为什么做到这个程度，或许就是因为……她是圆脸？

　　高梦丹偷偷的瞄了一眼名片上的职务：盛世集团燕京公司副总经理。

　　下方署名：蔡一峰。

　　车子最后到了高梦丹说的可以停的地方，下车后，她看着疾驰而去的轿车默然不语。

　　如果是骗局，那真的很完美。

　　可高梦丹又想：那如果是真的呢？

　　这个人……真的能让陈子迩给他打电话呢？


第712章 红玫瑰

　　蔡一峰重新给陈子迩打了个电话，确认他的确是认真的求了婚，或者说这不是一个恶作剧。

　　因为不管怎么说，事情都有些突然。话虽如此，等到真的开始思考起陈子迩会结婚这件事本身的时候，便又会觉得，好像也没什么大的问题了。

　　他事业有成，前途无量，妻子貌美如花且两人共许一生，真的要步入婚姻殿堂的话，仿佛也说不出什么不妥来。

　　或许自己该给祝福了。

　　十月的淮阳彻底驱除了暑气，早上的时候还有些冷。

　　昨天的姑娘竟在假期第一天就给他打了电话，还等在了酒店的门口。

　　高梦丹在心里想的是，他到底是不是真的住这么贵的酒店。

　　看他真的从里头出来之后便打消了疑虑。

　　昨晚，她可是有些难眠。

　　作为一名淮阳人，没有不识得陈子迩的道理，不过虽然空间距离离的近，感觉上却还是觉得远，因而才会对那个电话有所怀疑，毕竟太不真实了。

　　不过后来转念一想，蔡一峰应该是对她没什么企图的，相遇是偶然，告别时她可以联系到他。

　　但若自己不主动，他是没办法的，或许就该是一面之缘，人海两茫茫了。

　　想通此节，她便打通了名片上的电话号码，倒不是要占什么便宜，只是想要靠近而已，感觉上，他的那一圈子会和她过去22年来所接触到的完全不同。

　　年轻人并不懂圈子不同，不能硬融，只凭着一股新鲜和潜意识里对蔡一峰的好感而来。

　　其他的心思，倒也没有，因为她昨天听到这个人说‘我有一个淮阳的女朋友’。

　　所以打电话的时候，她还问，我是不是找你不方便，因为他说来淮阳是看一个人，那个人很可能就是女朋友。

　　但蔡一峰却讲没关系。

　　于是她来了，不，应该来的早了，亲眼看着她从酒店里出来了。

　　“假期第一天，你不用和以前的同学相聚么？”蔡一峰见她之后问道。

　　高梦丹说道：“当然是约好了在下午，学生是没有上午的。”

　　蔡一峰呵呵一笑，“走吧，帮我找个地方。”

　　“什么地儿？”

　　“花店。前两趟来的那家，不太好，你是女孩子，知道有口碑不错的花店的嘛？”

　　“你要买花？我知道了，一定是你要送给女朋友，所以找我给点意见是不是？”

　　蔡一峰双手抱胸点点头，“你还是蛮聪明的嘛。”

　　说完便上了车。

　　高梦丹倒是也反应过来，追问道：“什么叫我还蛮聪明的？难道你原来还觉得我笨嘛？”

　　蔡一峰觉得她憨憨的有趣，便道：“倒也不是说你笨，只不过嘛……昨天我让你给家里人打电话，一个半小时后找不到你就报警，其实只不过是我为了打消你的不安。”

　　“……你难道就没想过，如果我是坏人，天又黑了，而我还有足足的一个半小时时间做我想做的事，你觉得，那个方法真的管用嘛？”

　　高梦丹耸然而惊，惊得是目瞪口呆，“你……你忽悠我！那你想干嘛？”

　　干嘛？

　　黑灯瞎火的谁知道呢。

　　“所以你运气很不错，我不是坏人。”蔡一峰少见的露出一点笑容，“好了，你知不知道有好的花店？”

　　高梦丹觉得自己的智商受到了侮辱，小嘴鼓了鼓，“……从前面掉头，然后右转。”

　　车子发动。

　　姑娘很快忘记之前的‘屈辱’，开口问道：“你的花，是买给女朋友的嘛？”

　　“对。”蔡一峰讲道。

　　“喔。”高梦丹眨了眨眼睛，“买什么花？”

　　“红玫瑰。”

　　“好吧。”

　　就像男人看到美女是别人的那种失落，高梦丹此时也因为一个优质男上了另外一个小妖精的床而些许不快，这与吃醋无关，只和占有有染。

　　来的快，去的也快，最后她还是找到了一家不错的店。

　　蔡一峰买了99朵大红色的玫瑰，抱在怀里像是一个孩子一样。

　　“谈恋爱可真花钱，”高梦丹说些没头没脑的，“如果我以后的男朋友要是花好几百块买这些给我，我肯定打他。”

　　蔡一峰：？？？

　　你是魔鬼嘛？

　　不能理解。

　　“为什么？”

　　高梦丹言辞灼灼，“浪费钱啊！还不如折现给我呢，这花够我吃好几顿大餐了，日子过出这种铺张浪费，难道不该打嘛？”

　　“我听你这段话，觉得你既节约，可是又有一种贪财，到底哪个是真的？”

　　“不一样的，”高梦丹一本正经的讲：“节约是不择手段的不花钱，贪财是不择手段的搞到钱，明显很不同的吧。”

　　蔡一峰给这奇怪的说法逗笑，“这么听起来，你更像是节约。”

　　“嘿，”高梦丹憨憨一笑，“对了，你要去女朋友家送花的话，觉得我不方便可以直接跟我讲，帮我放在哪个公交站台就行，我虽然路痴，但家这一片儿还是知道的。”

　　蔡一峰却道：“没关系，没什么不方便的。”

　　高梦丹有些不理解。

　　“没有不方便嘛？那……难不成你还要带我去见你女朋友啊？”

　　“如果你不介意的话。”

　　“哈？”

　　高梦丹的心嘀咕了一路，车子越开离城中心越远，他这个外地人对这条路倒是熟的很。

　　小姑娘看着路两边的高楼变成矮房，接着又成了土坡绿林……

　　“你这到底要去哪儿啊？”她忍不住出声询问，这地方她来的次数不多，本地人甚至都觉得有些陌生呢。

　　正常，因为没人会闲着到这儿来。

　　蔡一峰看向右前方，慢慢降低车速，用淡淡的声音说道：“到了。”

　　高梦丹一看石头上的‘公墓林’三个大白字，脑子一下都短路了！

　　蔡一峰却已经径直下车，到后座抱起之前买的红玫瑰，“你还是在车里等我吧。”

　　高梦丹扒拉着窗户，“不是……你女朋友在这上班？”

　　蔡一峰鼻腔闷出一点气，平静的笑了笑，“你不记得今天是假期嘛？”

　　姑娘还是想到了那个可能性，所以他才一直说没关系！

　　可是……这……

　　“我没忘，可是你……买的是红玫瑰啊。”

　　颜色大大的不对。

　　“因为她比较喜欢。”蔡一峰神情依旧平淡，“你在这等等我吧，可能需要一些时间，我只有些书可以打发时间，你慢慢读。回来后，我想去趟越水县。”

　　说完，他抱着一大束花转身而去。

　　高梦丹看着那挺直的男人背影，看着他踏在石阶上，身高腿长，在绿林中一步一步前行，他的身影越来越小，可是背影却越来越大。

　　花了几分钟她也才终于接受，他说来看自己的女朋友，其实看的是她的墓碑……


第713章 你配得上

　　“你要去越水干什么？”

　　“去找些灵感，想一想怎么给我的好朋友一份别致的结婚礼物。下午之前一定送你回来。”

　　“没事。嗳，我是不是长的像你女朋友，所以你才在服务区帮我？”

　　“是。”

　　……

　　在美国。

　　陈子迩盛装出现在刚租赁下来的办公室里，公司的名字他都没有让给扎克，直接建议为Facebook。

　　而之所以选择这里，是因为考量到盛浅予那缺失的安全感。

　　所以他要在所有人的面前求婚，要让她熟悉的那群人都知道她的男朋友非常渴望的想要娶到她。

　　追女孩子也是要对症下药的，若她懵懂无知你便带她看尽世间繁华，若她心已沧桑那就要带她坐旋转木马。

　　盛浅予在美国就认识这些人，自然就要借助他们的眼睛、掌声、惊叹一起将她送上幸福的舞台。

　　卡地亚钻戒也是给别人看的，凸显的不是金钱，而是愿意付出。

　　盛浅予刚刚送别陈子迩，压根没想过他会忽然又出现在办公室，当他捧着鲜花即将上演老套情节的时候，她却怎么都腻烦不起来。

　　只是站起来捂着嘴巴，喜极而泣。

　　其他的员工们都知道了这件大喜事。

　　于是吵吵闹闹的欢呼、起哄、尖叫。

　　陈子迩拿过事先准备好的话筒，“当我第一次在城市的街头见到你，我就知道我要娶你，那一秒钟，我甚至在纠结我要和你去夏威夷还是马尔代夫度蜜月。”

　　他用这种夸张的手法来获得人们的欢声笑语，也表达着自己的真情实意。

　　“选择在这个地方，是要告诉你，你不仅会在这儿收获事业，同时也会和我一起收获幸福！”

　　这个寓意倒是不错。

　　盛浅予激动的眼泪没擦，甚至都还没等他完全单膝落地就把人拉了起来，满嘴的“我愿意，我愿意”。

　　这番动作也惹来哄堂大笑。

　　善意而幸福的笑声。

　　……

　　晚上的校园大道上，20多度的天气，温柔的晚风，棕榈树叶的摇动像是在对风声轻诉。

　　小浅予的发丝也在他的指尖缓缓流动。

　　“我现在都有些懵，你真的要娶我吗？”

　　陈子迩很坚定的说：“我心中的陈太太从来都是你。”

　　她张开手臂环绕住腰，脸颊贴在胸膛，“我忽然间很舍不得你离开我，哪怕一秒钟。”

　　“只要你舍得放下这家前途无量的公司呢。”陈子迩轻抚她的背，开着玩笑道。

　　“我当然舍得，什么都舍得，要不你叫个职业经理人来啊，我本来也不太擅长管理。”

　　理论上是可行的，小浅予懂得也不过是技术，职场经验、管理手段、年龄、甚至是国籍、性别都阻止她成为真正的CEO。

　　风险投资商也大多会为自己投资的公司挑选成熟的管理者。

　　就像谷歌多年来的CEO一直是埃里克·施密特。

　　陈子迩缓声道：“我是这么想过，其实这家公司涉及到大量美国人的隐私，你现身于台前不是好的办法，甚至是暗地里掌控这家公司都会是一种妄想……”

　　盛浅予抬头，“我们才多大规模啊，哪里会做的那么夸张？”

　　“企业领导者永远是要未雨绸缪的，拥有急智可以在刀尖上跳舞自然是能力，但不战而屈人之兵是上上策，可以避免的问题还是一定要避免。这家公司肯定会很大，我做过投资你相信我。”

　　“所以呢？”盛浅予问道。

　　陈子迩讲：“你可能要调整自己的期望值，这家公司美国政府不会放任它成为一个受东方中国人控制的公司，但是话说回来，因为我预期它会很大，所以就算是一点点的股份，它所承载的财富也是很惊人的。”

　　“我只是不希望你把它当作自己的全世界，最后失望过大，毕竟这牵扯的是政治，不是生意，非人力所能及。”

　　小姑娘幸福的笑了，摇摇头道：“它才不是我的全世界，你才是。”

　　哈，还会讲情话了。

　　虽然这么说，但陈子迩也不会将自己媳妇儿的心血拱手送人，只是拿到像原时空小扎那样的股份怕是有些困难。

　　但不论怎样，盛浅予借此十年后拥有百亿美元的身家是跑不掉的。可她要的并不是财富值，而是别人对她的认同，这些东西，10亿美元就够了，不信你去挣来试试。

　　“你什么时候申请退学？”陈子迩问。

　　“现在，现在就去。”盛浅予拉上他的手往校园里头走去，“那你什么时候娶我？”

　　那一声回答被淹没在了风声里。

　　掠过耳畔的风声告诉她，一切都不虚。

　　不过说起来，陈子迩并不能在美国待多久。

　　因为他得赶回去主持今年的新品发布会。

　　公司内部定的时间是九月份，因为技术原因还是推迟了一个月，最后在两个月前盛世对外披露了新产品发布会的时间：10月12号。

　　媒体们好久找不见陈子迩，终于发现这个日子他是无论如何都跑不了的了。

　　他站在外面等了一会儿，等到盛浅予出来。

　　时间比他预计的稍微有些迟。

　　“怎么了？说了十多分钟呢。”

　　盛浅予牵住他伸过来的手，“老师有点无法理解我的决定，说我辛辛苦苦的从那么远的地方考到哈佛来，却在即将要结束的时候考虑起退学这件事。”

　　“的确有些可惜，这样人们就无法惊叹‘原来盛浅予是哈佛的学生’了，会少掉很多令人享受的虚荣。”

　　陈子迩在心里默念，不过你相信我，用不了几年，这所学校会邀请你回来演讲，他们还是会发给你‘博士学位证书’。现在？这可是Facebook，那份文凭可值不了那么多钱。

　　盛浅予并不知，所以在此时玩闹着叫喊，“我可损失大了，你要赔我。”

　　“要赔，要赔，我把自己都赔给你。”

　　接下来的事，大概便是准备些材料之类的。

　　而陈子迩则抽出了三个小时忙了一会儿工作，参加的是新的连锁酒店友居的讨论会。

　　盛世还在硅谷组织了一个中国留学生的见面会，陈子迩会亲自过去，准备把这些优秀的技术人才都忽悠到自家的科研团队当中。

　　随着盛世电子数亿元一月的这种营收规模而来的，便是他们大手笔的对科研的投入，苹果的迎头而上，给了所有盛世人一个危机感，陈子迩自己也预估，未来几年，他们两家公司将会越打越酣。

　　所以OS那个项目组便更加的重要了。

　　在手机这个硬件终端，他必须要抢占先机。

　　“早些睡吧，子迩。”盛浅予过来拉他入眠。

　　“你的那些都准备好了？”

　　“没呢，还差一点，我有些不明白的，明天要去问一问。”

　　和她自然不是睡的素的。

　　阳锋直入，臀颤似振，上下急抽，深刺其心，这些总是会发生的。

　　睡前，她问道：“Facebook真的会很大很大吗？”

　　“会的，时间会证明我说的是对的，到那时你再也不用忧虑，觉得配不上我，其实我一直知道你配得上，而Facebook会让世界都知道，你配得上。”


第714章 世界杯

　　“淮阳市，是哪些名人故里？”在从越水返回市里的路上，蔡一峰问道。

　　高梦丹回道：“有个红色景点，周总理是淮阳人，有纪念馆还有故居，读小学和中学的时候，每年都会来看的。”

　　老蔡只是随口一问，却没想到有这个厉害的大人物呢。

　　“那是应当去瞧一瞧，缅怀一下先辈。”

　　“我知道路的，我可以带你去。”

　　“你不是下午约了同学吗？”

　　高梦丹脱口而出，“可是我觉得还是跟你讲话有意思一些。”

　　蔡一峰骗过头来看了她一眼，发现她是讲话不经过脑子的那种，讲完了却开始有些自我懊恼了。

　　“要不明天？我们明天一起去。”

　　“你是在哪个学校读书的？”蔡一峰询忽然询问道。

　　“燕京理工。”

　　“大几啊？”

　　“大四。”

　　蔡一峰感到自己的手机震动了一下，拿出来看来一眼。

　　随后开口问道：“我可能没办法在返程的时候带上你了，我得提前几天回燕京了。”

　　“这样啊……”高梦丹低声沉吟，“有急事儿？”

　　“算是吧，老板召唤。我打个电话。”

　　车子慢车道缓速前游，“喂，小宋，是我，你帮我搞三张球票，10月7号神阳五里河球场国足对阿曼的那场。嗯，我知道不好买，你试试看，不行我来找人打招呼。”

　　“对，三张。”

　　高梦丹倒是听完整了，待他挂了电话，“你的老板……找你看足球？”

　　听起来像是不怎么信的那种语气。

　　蔡一峰稍微解释道：“我和我的老板，也有私人朋友关系，我们都热爱足球，这是亚洲区预选赛，按照世界足协的规则，如果国足能胜就可以进入世界杯了。”

　　“进入世界杯？”高梦丹微微惊呼，“那还是挺重要的一场比赛啊。”

　　“嗯，正好又是假期嘛。”

　　“那你几号回燕京？”

　　“最迟也得5号吧，我把车开回去，然后再去神阳。”

　　“5号……”高梦丹略微沉吟，“5号我也可以走。对了，那你看完了……女朋友，接下来几天干嘛？”

　　良久，蔡一峰才回到：“不知道。实在不行，我让助理找点工作给我。”

　　这也行？

　　高梦丹的概念里，还是头一次遇到这样的人。

　　这样看来，这个男人的生活一定简单到了极致。

　　下午她和自己的闺中密友一起在商场里逛了街，不过始终心不在焉，蔡一峰的用情其实感动着她。

　　那么成功的一个男人，除了工作便只剩下对逝去的女友的怀念。

　　到了假期，好像除了工作都不知道要干什么了。

　　送给逝者的花都要以白色为主，而他的女友喜欢红玫瑰，所以他便没管这些习俗，又或者，他以为她还活着嘛？

　　饭吃到一半，她要走。

　　闺蜜都问：“丹丹，这才刚吃，你去哪儿？”

　　“我去找个人，你们先吃。”

　　酒店里，蔡一峰的门被敲响。

　　他穿着黑色紧身裤，灰色的夹克小毛衣，手里拿着玻璃杯，里面淡黄色的酒色液体，走过去开了门，一看竟发现是她。

　　还没等他说话，高梦丹便龇笑着挤了进来。

　　他转过身跟着，“你……怎么来了？还知道我住这间？”

　　“淮阳很小，三绕两绕的都是熟人，别说这个了，我给你带好吃的了。”她举着两个塑料袋，里面有四个打包盒。

　　她走过去到客厅的茶几上一看，只有酒和水果。

　　“我就知道，你晚上不会好好吃饭的。”

　　还用鼻子闻了闻，“怎么一个人喝酒啊？”

　　蔡一峰站住了，歪着头劝道：“第一，我喝了酒，第二，你长的像我女朋友，第三，不会再有人到这个房间里来了，所以，我劝你还是走把，我们明天见。”

　　高梦丹眼睛眨了眨，竟直接伸手夺下了他手里的杯子，“你现在还挺清醒的，所以不要再喝不就好了？”

　　“那你想做什么？”

　　“嘿嘿。”女孩儿说，“不做什么呀，请你吃顿饭，感谢你那天的帮助。”

　　蔡一峰看着她，良久不语。

　　……

　　……

　　2001年10月5号，忙完了在加州的行程，陈子迩启程回国，这一次他要去的不是中海，也不是燕京，而是东北神阳市。

　　盛世集团目前还没有触及到这里，即使是布丁连锁便利店都没有，倒是有四家规划中的客友酒店，不过也只是买下了地皮，其他都的一切都还在图纸上。

　　他到这里来，是为了看比赛。

　　2001年10月7号，国足将在五里河球场迎战阿曼。

　　虽然02年世界杯国足为人诟病，但是在这次选拔赛上，国足给了我们很多热血，在8月31号上一轮对战阿曼的比赛中，国足倚靠祁宏在第70分钟和范志毅第84分钟的进球2：0战胜对手。

　　陈子迩还能记得当年我们出线之后的全体球迷的幸福与感动，即使是再来一次，他都不想错过。

　　因为……

　　错过了这次，不是等一年两年的问题，他这辈子能不能看到都是个问题……

　　他尽量不去想已经知道的结局，只尽力的沉浸在其中。

　　6号，蔡一峰和薛博华一齐从燕京赶来，当年，他们三个可常常在一起踢球。

　　薛博华也穿的休闲，来的当晚，三人一起泡澡。

　　薛博华道：“听老爷子说了你的商业地产计划，看起来雄心不小。”

　　蔡一峰疑惑：“商业地产？”

　　“这件事需要慢做，前期的论证还没结束，不过，调子是定下来的，盛世将来的两大重心之一。”

　　“那便利店和酒店呢？”蔡一峰问道。

　　“作为商业地产项目的配套。”

　　“哎，你们两个别说起工作就没完，照顾一下我，”薛博华躺着，忽然来了兴致，“你说……盛世也弄个足球俱乐部怎么样？听说也挺赚钱的呢。”

　　中国足球？

　　作为一名球迷，陈子迩的心悲痛不已。

　　“我心脏受不了。”

　　“切，我就不信，你将来不碰足球？”

　　这一点他还真没法保证，04年随着好几家公司上市，他会获得大批量的资金，买下一个足球俱乐部倒也不是问题。

　　意甲是不行的，也就这几年号称小世界杯，再过些年那就太捞了，虽说投资是爱好，但也是生意，搞搞几年就凉了那是往坑里跳。

　　法甲和德甲都不熟，也没什么搞头。

　　“我觉得英超不错。”陈子迩想了想说道。

　　还有著名的格雷泽收购曼联案呢。

　　这事儿在2005年夏天，格雷泽家族本身只有10亿英镑身家，却在只出资2.5亿英镑的情况下完成了对7.91亿曼联的收购。

　　算是极少的本钱攫取了高额的利润。

　　道理也没那么复杂，就是从金融机构融资，先把曼联买下来，然后把债务算到曼联头上，用曼联赚的钱还债，这部分债务总有还完的时候，那便好了，几年后这颗摇钱树就彻底属于他了，而当初他只花了2.5亿英镑而已。

　　要不说，钱生钱比人生钱更快呢。

　　普通人与格雷泽差的是这个脑子嘛？

　　不，你差的是那2.5亿英镑。

　　“有目标？”蔡一峰倒是有些看出来。

　　“算是吧，”他笑了笑，“稍微再等等就好。”

　　说起来足球这玩意儿，他还有个可以找到共鸣的人，作为元首到外出访都会去些足球俱乐部，所以他花些钱在这个上面，其实是买张护身符了……越想越觉得有道理，不，是有钱真好。

　　第二天，比赛现场。

　　陈子迩并着蔡一峰和薛博华一起步入观众席，赛方并不知道有位大佬来了，所以他带了个棒球帽，穿了高领的大衣，并带了好几个保镖。

　　看台上已经是一片红色的海洋，小国旗漫天飞舞，所有人都是亢奋的，在几人之中，倒也没那么容易被发现，只不过这位置稍稍靠近教练席了，容易被镜头捕捉到，应该说很快被捕捉到，而后人们也知道了，这场球赛，原来还有大佬来看……


第715章 看球

　　伦敦，伊顿广场。

　　这片极品住宅区，历来都是政客、贵族、名流和富豪的热门起身地。陈子迩购买的独立别墅同样拥有非凡的园林构造及配套设施，白色的建筑、红色的花朵和绿色的草坪，风姿绰约，让人不得不为之深深折服。

　　天气转凉，史央清多穿了几件衣裳，在陈子思的陪同下漫步鹅卵石小道，空气中仿佛有甜甜的因子，让人不忍舍离。

　　史央清的肚子已经完全凸显出，一缕发丝溜出发夹在洁白的脸庞摆动，那张脸稍微多了些软软的肉，使得她看起来看起来更加的丰满且独具母性气息。

　　“过些天是盛世电子的新品发布会，忙完这阵，他就会到英国来了。”

　　说话的是陈子思，她留了头披散的长发，穿着披风大衣，在史央清的调教下，多了些高冷女神味。

　　“那应该也快了，”史央清应着，薄薄的嘴唇轻启，“唉，我这个心思就没办法不动。”

　　“怎么了？”

　　史央清眼睛眯了眯，手捂着肚子，说道：“这些日子，我除了期待我这孩子，整颗心思，就是止不住的想他，念他，有时候有小脾气，气他不在身边，有时候又会觉得小幸福，想起当时在一起的玩闹，人家说孕妇喜怒无常，大概便是我这样的了。”

　　陈子思说道：“不管怎样，是幸福的，有期待感的，这日子过的就很好。有一个人让自己挂念的时候，偶尔会觉得辛苦，但当真这世上没有一个人让你牵挂时，便也会觉得无趣了。”

　　“嗯。”史央清点点头，眼睛亮了一下，“我这脑子止不住的要动……有个想法。”

　　“什么想法？”

　　“用工作的理由，把他弄到英国来。”说话的时候，她皱了皱眉琼鼻。

　　陈子思略疑惑，“这里有工作嘛？”

　　“没有就找啊。”史央清眼珠子一转，笑道：“我现在不是担着盛世投资的投资顾问，欧洲又遍地是项目，只要找个他喜爱的，乐见的，自然就来了。”

　　“那你找到了没？”

　　她胸有成竹，自信道：“当然有，他总说到英国来一定要现场看一次英超的球赛，还说想买一只，我闲着没事，倒想研究研究职业足球队的盈利能力。”

　　陈子思恍然有所悟，“难怪，我看人弄了一大堆介绍英超和英足总的资料过来，我以为你实在无聊当闲书看呢。”

　　陈子迩的确算是球迷。

　　不资深的那种。

　　但这每天赚钱的日子也无聊，找到个喜欢的多不容易啊。

　　他可不是什么拥有音乐还是舞蹈梦想，把XX当作自己生命的有志青年，他没那么高尚，高尚是很累的。

　　10月7号的五里河体育场，万人齐聚，人声鼎沸，绿茵场上的中国队着红白球衣，阿曼队身穿绿色战袍，新加坡裔裁判一声哨响，大战便开始。

　　球台之上，几乎人人手举五星红旗，肩搭着肩一起狂呼呐喊，这里已是一片欢乐的海洋。

　　蔡一峰和薛博华也兴奋异常，中国队后卫一记成功飞铲防守，碰球不碰人，惹来了三人高举双手尽情鼓掌！

　　“踢得好！”老薛大叫道。

　　进攻转换间，尖叫声一波高过一波，陈子迩也只觉得酣畅淋漓，站起来鼓掌竖双手大拇指！

　　第36分钟，禁区角上李霄和郝海东接连作了精准的头球摆渡，杨晨和于根伟像两把利剑埋伏在球门正前方，最后由于根伟一次倒地射门入网！

　　那一瞬间，感觉天地都炸开了！

　　球在空中的时候，本来坐着的老蔡和老薛也站了起来，嘴巴张大，眼睛死死盯着皮球，陈子迩也仿佛忘了原时空的记忆一般，心提了起来。

　　等到皮球真的入网。

　　两个大兄弟如弹簧一样瞬间起跳，还架着他又蹦又跳起来，“球进了！球进了！球进啦！！！”

　　陈子迩开心的和两位拥抱下，然后对着球场双手竖起大拇指，他稍微控制了下自己，因为他发现，有机器在拍他……

　　哥是有偶像包袱的，万一满脸狰狞的，那就是几十年的黑历史……说不定以后还有网友P图黑他！

　　陈子迩就是能想到这么远，远见卓识就是这么强。

　　“进球了，老陈！”

　　的确值得喝彩。

　　若是没记错，凭借这一球，以及5胜1平的战绩，国足将提前两轮出线，正式闯进世界杯决赛圈。

　　这也是这里的每个人，超级兴奋的原因！

　　电视台的画面上，也的确出现了陈子迩的脸庞，虽然用帽子稍微遮了些，但镜头里还是能看到！

　　看到他和自己的两位朋友一起庆祝这个进球，并竖起大拇指表示赞赏的模样。

　　不久后，中场休息，便有人来了。

　　两个中年男子，穿过人群径直走到陈子迩这边，“你好，是陈子迩先生嘛？”

　　他从来都是热爱交朋友的，笑脸都伸过来了，自然同人家亲切的握了手，“你好，是我。”

　　“陈先生，我是足协的，听人说您也来看球，所以便过来打个招呼，您要不要换个更好的位置？”

　　陈子迩摇头道：“谢谢，谢谢，这里挺好的。”

　　“没事，我们有位置，这里毕竟不太安全。”

　　“您真客气了，我这儿不错，不过比赛结束我想进到球场里，鼓励鼓励我们的足球战将，这个会不会很过分？”

　　蔡一峰和薛博华在旁边听了就知道，这老陈还是有足球瘾。

　　“当然不会！我们热烈欢迎啊！”

　　“那就麻烦了。”

　　“不麻烦，不麻烦，那我就不打扰您和您朋友看球，比赛结束前，我再过来接您下去。”

　　下半场比赛看是在这儿看了，薛博华和老蔡一同收敛了很多，不像之前那般疯癫，但整个过程还是很享受。

　　整场比赛的比分定个在1：0，任何一方没有再取得进球。

　　当长哨声结束，这里便是狂欢的世界，因为我们进世界杯了。

　　之前那个人伤停补时前就已经到了，他带着陈子迩三人通过从观众席下来，通过球员入口站在场边稍作等待。

　　有人认出了他，所以他干脆大方的把帽子摘下，同人们打着招呼。

　　这是现场最他妈贵的观众了……

　　各个电视台的画面上也捕捉到穿着中国队球衣的陈子迩，他正特别欢快的在和官员模样的人交谈。

　　比赛正式结束后，一群人簇拥着他，一步步向球场上走去……


第716章 新产品发布会（一）

　　陈子迩当然做不了今晚的主角，今晚的主角属于场上为这个成绩而拼搏的球员们。

　　此刻的他也只是作为一个球迷，不过因为自己身份带来的一点便利所以近距离的触摸到这些小伙子们。

　　亲眼见证他们相拥，他们呐喊，他们拉着五星红旗满场奔跑，仿佛他们已经把这一切带上了世界杯的赛场。

　　中国足球从未向今夜一样带给这个国家和民族这样的感动与骄傲，尽管最后的成绩并不好，但至少在今晚，这座球场诞生了英雄。

　　陈子迩在足协工作人员的带领下，一个个同他们每个人拥抱庆贺。

　　其实大家都在等着这一刻，压抑了四十四年的心情终于可以释放，陈子迩知道，今夜在各大城市街头，在每个球迷的家中，都是不眠的。

　　足协官员们的殷切眼神其实也在对他诉说着什么……

　　他和蔡一峰简单商量一下。

　　他说：“眼下全国最大的舆论便是国足出线，可12号是我们的发布会，全民陷入狂欢，宣传上难免会影响我们，倒不是想国足输，我自己也很开心，不过回到公司的事儿上面来，既然撞上了，那也是没办法。我们也总要应对一下，发布会很重要，没有达到预期效果的话也是很令人头疼的一件事。”

　　蔡一峰沉吟，“你怎么想？”

　　“今天的行程曝光，我本身又热爱足球，不如趁此机会散点财，一方面真的为足球事业做些什么，一方面盛世不至于被今天的新闻淹没，反过来还能为12号的发布会造势。”

　　薛博华‘啧啧’出声，“你这个人呐，就算花钱也是花10块，挣100块，从上到下都是挣钱的细胞。”

　　陈子迩淡然一笑，不理他，“盛世可以出资支持国内比较有潜力的年轻球员到海外生活和训练。”

　　蔡一峰问：“那这里的人呢？”

　　刚刚说的好处和今天比赛的人可没什么关系。

　　不过无非就是花钱的事了。

　　当主教练米卢被一众球员从空中放下来时，球队所有人便都聚集在了一起，陈子迩这时也在人员陪同下和走近他们身前。

　　几个球员都认出了陈子迩，大家兴奋之外又添意外，还有个大喊，“陈总！我想要Spod！”

　　“哈哈哈！”

　　陈子迩大手一挥，“一人一部，人人有份！”

　　“喔！！”兴奋中的人们大声欢呼。

　　陪同陈子迩的人也笑靥如花。

　　陈子迩补充道：“我是一个简单的足球迷，今夜大家的表现让我觉得感动，很感动。还有，12号我们有新产品发布会，我强调下啊，我刚说一人一部，都是新品！”

　　啪啪啪！

　　大家果然都不遗余力的鼓掌！

　　接着他没有占用这些人的庆祝时间，场边还有那么多球迷在等着他们，陈子迩是跟着足协的官员进到后面的去。

　　有这么个大富翁对国足感兴趣，自然是要抓住了，一方面增加国足的正面形象，另一方面，也可以获得些支持什么的。

　　陈子迩表情始终无甚变化，依旧同人笑嘻嘻。

　　足球有很多问题，他是没那本事去解决，但也是能做一点是一点吧。

　　随后，盛世集团董事长陈子迩出现在五里河体育场的新闻果然在之后同出线的消息铺天盖地的来了。

　　各大报纸都以‘我们出线了’五个超级大的标题占满整个头版，绿茵场照片上有众多球员在相拥在一起，有传奇教练米卢张臂欢呼，还有个特殊的球迷……

　　最著名的富豪陈子迩在场边大手辉动，宣布着什么。

　　这不是什么不能说的。

　　文字内容里也都提了到了。

　　12号的盛世新品发布会，最早的用户已经出现了。

　　其实倒算不了多少钱，但是那种支持的感觉，人们是感受到了。

　　一时间，国足历史性的出线及球迷陈子迩成了国人提到频率最高的词。

　　而他本人作为球迷所表现出的那种开心，以及对国足的支持同样获得了相当多的舆论好评，球迷们都纷纷为他的行动点赞。

　　隔天，盛世集团便联手足协宣布了决定。

　　主要内容还是为了支持中国国足的长远发展，盛世将出资支持天才少年们在海外的训练和生活！

　　此事一出。

　　盛世和陈子迩本人还是在舆论风头上被推上高潮！

　　10月12号，盛世电子将会发布新一代的Spod在某种意义上具有了一种价值之外的东西，许多资深球迷都在电视采访中表示，有这样的良心企业家愿意支持足球事业，这让他们感动并产生希望，仅是为了这一点，盛世电子也值得支持。

　　陈子迩总是能在过度出风头的时候迅速把自己藏起来，又在需要他曝光的时候，以一种正面而极其快速的势头瞬间利用上舆论的力量。

　　盛世的公关部，有一大半的活儿是董事长陈子迩干的。

　　从神阳回到中海，陈子迩在机场被热情的媒体拦住，自7号开始的全民狂欢，一直都在持续着。

　　“陈总，你会投资中国足球嘛？”

　　陈子迩说：“肯定会的，我们不是已经公布了第一批的支持计划了吗？”

　　“那你怎么看这次出线？”

　　陈子迩讲：“我只是个球迷，对于我来说，我希望能看到我们的足球踢的精彩，踢的有勇气，这就已经很了不起了。”

　　“那输赢呢？”

　　“过程会比结果更重要。”

　　……

　　回到了中海，战役就进入了最后的倒计时。

　　这一次盛世将发布两款Spod，低价的那款售价2088元，第二款维持着2999元这令许多人望而生畏的价格，差不多900块的差额在此时的消费水平下还是很客观，避免了左右互搏的尴尬。只可惜现如今彩色屏幕的技术实在有些困难，导致视频和图片功能都显得有些鸡肋。

　　但显然这点会是苹果和盛世接下来的竞争重点。

　　盛世电子的股东也都尽数在中海等待，梅根福克斯小姐作为戈尔基金代表亲自抵达中国。

　　陈子迩在公司中欢迎了她。

　　同时还带来一个消息，包括时代、华纳、索尼在内的五大巨头已经开始了对Spod的重点关注，说不准什么时候，他们就会在美国用一纸状书将盛世告上法庭……


第717章 新产品发布会（二）

　　在燕京。

　　因为国足出线，整座城市都处于一个极度兴奋的状态，大街小巷，大小报纸都在不遗余力的展现着这事件的全过程。

　　陈子迩戴着帽子在球场上看球的照片同样引起了人们极大的兴趣与关注。

　　对于高梦丹来说，最为刺激的不是陈子迩去看球，而是陈子迩旁边站着的那个人，她认识。

　　第一天认识的时候，提过什么陈子迩，不过太不真实了。

　　等到真的听说陈子迩去看球，蔡一峰也说的去看球，还是陪着老板去看球，本来心中就有些怀疑，于是便去多看了两眼，没想到……

　　那个为了进球而振臂欢呼的陈董事长身旁的近人真的是当日遇到的那个年轻人。

　　这么说来，盛世集团燕京公司副总也是他没错了。

　　知道这个消息后，她是惊讶中带着高兴，室友们只知道她拿着报纸在宿舍笑了一个多小时，却不知为什么。

　　可能她自己都不知道乐什么，或许仅仅是觉得他好厉害。

　　蔡一峰也没想到会在CBD撞见这女孩儿。

　　高梦丹也吓了一跳。

　　“你怎么到这儿来了？”他奇怪的问。

　　“我就……来看看。”姑娘扶着抓着自己的挎肩包，略有些慌张。

　　“看什么？”

　　“就看看，你工作的这公司。”她睁着大眼睛，忽闪着。

　　蔡一峰呵呵笑了笑，“那你现在看到了？”

　　“啊，”高梦丹摸了摸头，“我看……看到了。”

　　看她有些手足无措的样子，一向会逗女孩子的蔡一峰起了怜香惜玉的心思，让人家脸红尴尬的话就不要讲出口了。

　　“看到了就可以了，既然我们撞见了，那就一起吧，吃个晚餐。”

　　说完他单手插着口袋往前走，高梦丹抿嘴偷喜，暗暗觉得自己好幸运，还对着空气装模作样，嘀咕着，“那……那好吧。”

　　这句话更像是说给自己听，给自己一个理由，再然后快速的转身跟了上去。

　　“嗳，那你今天是不是已经下班不用工作了？”

　　“按道理是这样，不过我还有些工作，所以吃完晚餐还得回来。”他把加班说成了家常便饭一样平常。

　　高梦丹神情一滞，“……要这么辛苦啊？”

　　蔡一峰给个表情，没再说什么。

　　他心里知道，这姑娘就是来找他的，本来只是想吃个简餐，不过现在却是不愿意了，找了个西餐厅，胜在安静，不用那么吵。

　　餐前餐后酒都免了，一会儿还得开车加工作。

　　想来，她肯定也是不怎么喝酒的。

　　高梦丹可爱的装着自己会用刀叉，服务员来的时候还故意坐的很直，目不斜视的倒像是个活宝。

　　蔡一峰等人走了后说：“我们是顾客，顾客就是上帝，所以你放松点，是人家服务你，不是你伺候他们。”

　　高梦丹点头，“好，我知道了。”

　　老蔡给她做了个示范，“我朋友不喜欢柠檬味的水，你帮她换一种好了。”

　　“好的，先生。这位女士，请问您需要什么？”

　　……

　　高梦丹试了一下，果然感觉不一样了。

　　正经用餐的时候。

　　姑娘问出了忍了许久的问题，“我看到报纸了，你是那个陈子迩的朋友。”

　　老蔡抬头，算是默认。

　　“你都是老板兄弟了，还有人敢逼你加班吗？”

　　蔡一峰说道：“没有人逼我，我自己要加班的。”

　　“啊？”

　　“有的时候，基层的工作没那么难，因为分工已经做好，你只要管好自己的一亩三分地就好了，但当个领导便不是这样，老板要对整个公司负责，部门主管就要对整个部门所有人负责。”

　　高梦丹蒙了蒙，“是么？”

　　蔡一峰一边切着牛肉一边道：“位置越高责任越大，我们说着很容易，但真的压在肩头……不是那么好挑的。”

　　“所以你才这么拼么？”

　　他平常般笑道：“我刚毕业不久，因为和老板的私人关系被重点培养，位置比一些老员工还高，如果不拼……给兄弟丢脸，也给自己丢脸。”

　　高梦丹想了想道：“看来你也不是那么容易的……”

　　“也没什么，活在这世上，都是一场修炼。”

　　“说出来会好很多吧，你以后要是没什么人可以说，就可以找我，不用怕麻烦我，没事的。”

　　蔡一峰愣了愣，心说这是有些天然呆啊。

　　不过确实比较单纯。

　　也可能，这姑娘不在他那个圈子里，所以他才多说了两句。

　　高梦丹吃着吃着又问：“那个陈子迩是不是很凶的老板？”

　　“他不凶，但是他是老板。”

　　“所以呢？”

　　蔡一峰想了想说道：“老板这个职业就意味着有时候，他必须把公司利益放第一位，所以我加班也不是他凶不凶的问题，而是作为朋友，我不能让他在友谊和公司利益之间二选一，这是我必须坚持的最基本的原则和智慧。”

　　高梦丹咬着叉子，若有所思。

　　她感觉，难怪人家能当副总，说话的感觉都好不一样。

　　“赶紧吃吧。”

　　“好。”

　　因为这个人，她开始对盛世集团感兴趣了。

　　最近便是10月12号的新产品发布会。

　　准确时间为晚上八点，地点是新落成的中海国际会展中心，发布会由董事长陈子迩亲自主持。

　　几天前，附近的酒店就已经满客，客友在这里有三家门店，两周前就有记者开始预定房间。

　　同时还有音乐和科技爱好者，他们大多从附近的几个城市赶到中海，为的是能现场观看这次发布会。

　　与上次有所不同的，这一次来的不仅是国内媒体，美日韩三国的记者也同样来了不少，Spod在当地已经有了影响力，新一代的是否会有革命性的创新，也是很多人关心的。

　　外界有各种猜测，但盛世的保密工作做的非常好，每一个能看到Spod的人都需要陈子迩和粱胜均的授权才可以。

　　下午闭场彩排，确认陈子迩在演示时不会出任何问题。

　　太阳渐渐落下，黑夜缓缓降临，时钟拨至20点，安保人员关闭这个主会场的大门。

　　观众席灯全部熄灭，下方一片黑暗，只有无数手机、Spod的屏幕在亮，忽然间舞台上有个灯光打下。

　　时间一到，人们便发现有个人，他穿着黑色薄毛衣，身高体长，腰背挺直，看着紧身干练，自有一股成功气质。

　　“各位，晚上好！”


第718章 新产品发布会（三）

　　梅根福克斯小姐和几位外国友人都一同坐在台下，身旁的几位也都是盛世电子的股东代表，对于最近半年来盛世电子所取得的业绩，他们是满意的。

　　当然了，谁也不会拒绝再更上一层楼。

　　今天就是这样一个日子。

　　四个月前，苹果发布了自己的手持音乐播放器，并决定在半年后的圣诞节上市，北美市场对其有些期待。

　　不过若是在此之前，盛世电子能通过Spod2重新确立自己的领先地位，无疑会给苹果带来非常严峻的竞争格局。

　　毕竟，期望、好评给的再多，没有卖出去，那就是空的。

　　股东们带着这样的期待，有的跨越千里，有的挤出档期，一齐来到中海，准备共同见证这一次的飞跃。

　　的确算得上是飞跃。

　　第一次的发布会，盛世电子只找了个300人的会场，还邀请了不少嘉宾，场子总算是满了。

　　这一次却不同，陈子迩站在上面，看着满场亮起来的数不清的屏幕心中颇有一份自得。

　　终于，盛世电子也能把影响力做到这种程度了。

　　“各位晚上好。”陈子迩先站在原地没动同环视了一下全场，“欢迎大家来到中海国际会展中心，和我一起迎接这一次的新产品，Spod2！”

　　“喔！”不少人尖叫。

　　他一上来便以这种开门见山的方式一下点燃了观众的热情！

　　陈子迩还是站在那儿没动，他脸上挂着笑容，身后的大屏幕则是‘Spod2’这几个字母！

　　演讲在这里停了几秒钟，因为台上的人在享受所有的尖叫、欢呼和掌声。

　　现场嗡嗡的欢闹甚至可以把房顶都掀了！

　　“OK，”陈子迩终于出声，抬手虚按，降低杂声，“好了，我知道大家期盼的重头戏出来了，但应该不会有人现在就准备离场，是吗？”

　　“哈哈哈！！！”

　　陈子迩刮了下自己的鼻子，然后正式开始，“首先呢，我得再次感谢每一位在今天关注盛世电子的发布会的人，谢谢你们对盛世电子的支持，我知道各位都等今天等了很久。”

　　“但是相信我，我心里比你们更着急，更迫不及待的想要将盛世电子重新带回所有人视线的中心。”

　　陈子迩侧过身子，像是进入节奏的一个信号。

　　“在过去的一年里，我以及公司的全体人员都曾被一个问题困扰，那就是我们创造出来的Spod已经如此完美，它让很多竞争对手追赶不及，但细细想一想，它其实也让我们自己头痛不已，所以我们不断在思考，怎样才能创造出新一代的Spod，让它的前身黯然失色，也要有足够的说服力，让所有盛世的顾客相信，我们的没有在这一年睡大觉。”

　　哈哈哈！

　　近千人一阵哄堂大笑！！

　　陈子迩竖起食指，“这可不是件容易的事。”

　　“到底有多不容易呢？从去年的11月11号开始，整整11个月，盛世电子大陆及海外市场的销售成绩达到了135万台，平均每个月销售12万台Spod！说到这里，我想起来在本财年伊始，我们定下的全年目标是150万台，如今看来我们或许会提前一两个月完成这个目标。”

　　啪啪啪！！

　　的确是很激动人心的业绩，现场的大多数人都是电子数码的支持者，他们自然是很乐见于盛世电子的这个成绩的。

　　陈子迩在陈述的时候，背后的大屏幕也一直在切换数据。

　　通过数据，公众第一次了解到盛世的经营情况。

　　等掌声渐歇，陈子迩才继续，“非常辉煌的数据，让人骄傲和激动。但是我作为领导者会有危机感，我们第一场考试就得了95分，接下来要想不退步，这得多难？”

　　“外面的人对于我的焦虑了解的不多，我们公司的技术人员应该很清楚，因为我经常会把他们骂到一边流眼泪一边工作。”

　　哈哈哈！

　　“所以今天我还得感谢的就是过去一年里为盛世电子倾尽全部心血的员工，没有大家的努力，我今天无法站在这里，谢谢！”

　　啪啪啪！

　　“而我们全体同仁包括我自己所有的一切都是为了在今天，在今晚，在这里，不让大家留下失望。”

　　陈子迩重重的抿嘴点头，前奏大概到此为止。

　　“接下来，让我们把重心放在Spod身上。”他咂巴了一下嘴，“一直以来有一个批评声，说我们的产品价格太贵了，很多很多想要购买Spod的人都因为价格而不得不放弃，OK，我们听到了这个声音。”

　　喔！

　　开始有零星的叫声。

　　陈子迩说：“但是，请听我说，但是盛世不会简单的把旧一代的Spod降低价格出售来获得这部分消费者，我们绝不会那么做！实际上，我们为消费者带来了全新的外观设计！”

　　扩声器里传来一声‘轰’的巨响，接着背后的屏幕亮起来了。

　　是Spod的正面！

　　屏幕部分和第一代没什么不同，下面则是完全变了样，原先是中央转轮，按键和转轮结合在一起，而按键的‘凸起’则让初代的Spod看起来没有那么优雅与完美，甚至带了一些远古时代电话的那种滞涩感。

　　而这一次的设计则更加像原时空中的第三代iPod！

　　四个圆形按键落在屏幕的下方，从左至右分别是上一曲、菜单、暂停/播放下一曲。中央控制转轮使用更加圆滑的设计，时转轮与机身的结合的线条更加柔和及性感。

　　第一代的产品在当年的确是美观，但和后来那些集美学于大成的电子产品相比还是差了不少。

　　这个差距在此刻真正的展现人们的面前。

　　“喔！！”所有的观众开始报以热烈的掌声和欢呼。

　　仅仅是这个设计的进步就非常之大！

　　“漂亮吧？”陈子迩来回走动，“我们沿用了白色，因为白色非常的纯净和优雅，我们还保留了它5GB的内存和完美音质，续航比上一代产品更加出色，同时降低了厚度，我觉得使用它的体验和第一代必定是完全不同的！”

　　“为了控制成本，我们只能保证它的性能不会落后于第一代Spod，当然肯定大幅领先于同价位的其他产品，还有，还有，在内部的系统方面，盛世将Smusic这款软件与Spod进行了非常完美的融合。这一点非常了不起。”

　　“这一款Spod盛世为它定名为Spod FOR YOU，我们希望更多的数码和音乐爱好者可以使用得起这样令人心动的产品。”

　　啪啪啪！

　　话虽如此，但具体的价格他没有现在就揭开谜底。

　　“我知道挑剔的人大概会有些不满，他们会说这算什么创新？换个壳子？”陈子迩站在舞台中央，自信一笑，“别急，接下来，我们会让大家看到这一年盛世在技术方面所取得的真正成果，各位，欢迎今天的主角——Spod2！”


第719章 一个15亿美元的决定

　　“我们不把自己看作一家硬件公司，我们是一家软件公司。”老陈知道这么讲，也许会有人不信，但他自己坚信，“一年前，我们收购BE公司，Beos大家从媒体上获取了很多关于它的信息，然而在我看来，BE公司最有价值的不是这个操作系统，而是人，那些优秀的软件工程师。”

　　陈子迩讲的认真，“借助于他们的力量，我们重新优化了Spod的处理系统，对装载在其中的软件进行全面的升级，OK，我不会和你讲枯燥的计算机知识，因为就算我说了，你们也会觉得，陈子迩是个技术盲，他只是背下了演讲稿的一段。我只告诉你们结果，就像我的技术主管跟我解释的那样……这怪不了我，我又不是学计算机的。”

　　哈哈哈！

　　陈子迩一歪头撇撇嘴，“结果就是我们更新和优化了Spod上的所有软件，在让用户的使用体验更加流畅和惊艳的同时，也更有效率的利用了电池，当然，我们也同样升级了电池，所以。”

　　他测过身子让出大屏幕，“Spod2将会拥有16个小时的待机时长！”

　　啪啪啪的响起了不少掌声。

　　“但是，我并不喜欢扩大它的体积，尤其是厚度，我不喜欢，所以它会比上一代Spod薄30%。”

　　屏幕上出现了两代产品的侧面对比。

　　“同时，它也会更加窄，以便于让手不是那么大的人拿的更加舒服，当然了，全新的体积也会有全新的设计，正如你们看到的，新Spod2的边角设计呈曲线收缩，搭配带弧度镜面2.0英寸的屏幕，而在正面，我们为中央转轮做了全新的设计，瞧。”

　　正面终于露出了真容。

　　与之前发布的将按键放置在屏幕和转轮中间不同，这一次将按键和转轮结合在了一起，模样上便像是后来经典款的iPod了。

　　陈子迩对此得意不以，关于外观设计，他的声音是绝对的。

　　他从口袋里掏了一个出来，拿住它像所有人展示。

　　人群中有一阵骚动，惊叹声和掌声不绝于耳，因为它真的很小，很漂亮！

　　“它的手感真的棒极了，而且是我自己认为最漂亮的Spod，不是吗？”

　　摄像头将它放大至屏幕，这样所有的人都能看到。

　　再接着则是不约而同的一阵掌声了。

　　对比于初代的Spod，这一款的科技感可以秒杀它！

　　“所以我们就到此结束了吗？”陈子迩笑着问出了一声。

　　其实到此处，很多人已经折服于它的时尚与美丽了，但就如同第一次发布会那样，惊喜总是会在的。

　　陈子迩道：“我们不可能永远都用5G的内存吧？竞争对手倒是会这么想，但是没门。Spod2改变的不仅仅是外观，它的外壳下也不仅仅是软件的优化，在硬件部分，我们同样作了更新，而且是一大步的更新，但谁能想到呢，我们这次的更新不是提升了多少多少个百分点，不，盛世直接将数据翻倍，没错Spod2将会提供10G的版本！”

　　……

　　……

　　最后的中海国际会展中心大概像是屠宰场了，你都不知道，那里的人是带着怎样激动的心情离开的。

　　数字音乐播放器毕竟不像智能手机那样操作复杂，它的介绍也很简单，整个过程其实不过半个小时。

　　一年的努力就是半个小时。

　　不过只要它是成功的，那就是值得的。

　　最终，盛世官方为Spod Fy定了2099元人民币的价格，目前还只有中文版本。而Spod2的定价为2999元人民币，海外售价维持着399美元这样‘略有傲慢’的价格。

　　同时，Spod Fy只有白色版本。

　　而Spod2拥有白、粉、黑三个颜色可选。

　　相互之间的区别是一定要有的。

　　毕竟能装1000首歌和能装2000首歌的区别不大。

　　但盛世不能放弃对硬盘内存方面的更新，除了它是潮流以外，也同样要为接下来的彩色屏幕、图片、视频等更新做作储备。

　　当日晚间，粱胜均筹备了小范围内的庆功会，目前来看好是非常成功的，不过一切还是要以销售数据为准。

　　也许是有意，也许是凑巧，盛世选择了和苹果一样的发售时间——圣诞节。

　　竞争吗，害怕它的话，做生意就没什么意思了。

　　小范围内的庆功当然是以高管和股东为主，梅根福克斯小姐相当开心，她甚至觉得，现在可以是讨论盛世电子赴美上市的时候了。

　　陈子迩爽朗笑着摇头，“现在可不是好时候，纳斯达克还在恐惧科技公司，大家都不想碰这种股票的。”

　　“不不不，陈，你们不同，你们不是互联完公司。”

　　陈子迩心想你也是急功近利的说瞎话了，再等两年会死么？

　　不过嘛……

　　他摸了摸鼻子说道：“实际上，我确实有一家公司需要上市募集资金。”

　　梅根福克斯眼睛一亮，简直就像是饿狼看见了猎物。

　　这是很明显的，她既然要和陈子迩合作，那么对他的了解就必然是全方位的。

　　难道就只关注他其中一个公司盛世电子么？这是多蠢的人才会干出的事情。

　　所以她知道，陈子迩的任何一家公司上市，或许她不是股东，但只要参与其中，认购一部分，那么怎么样也是千万美元的利润了。

　　这是很大的一笔钱，有时候听比尔盖茨身价听的多了，总觉得几千万没什么，但实际上，这足够买一架私人飞机了。亦或者眼睛盯着盛世电子这种一上市便是百亿美元规模的公司，便觉得盛世酒店算不得什么，真是瞎扯。单单只作为盛世酒店的创建人，那也比很成功的创业者了。

　　梅根福克斯颇有兴趣的说：“那这应该是你第一次准备上市战役了，让我猜猜看，不是盛世电子……最合适的就剩下连锁酒店了？”

　　陈子迩笑了笑，默认，其实公司内部的一些审计行为外人想知道也瞒不住的。

　　这家子公司虽然不如其他那么出彩，但是送上资本市场，冠上陈子迩的名，怎么样也会有个15亿美元的市值。

　　对于他自身来讲，也是一次身价的数量级飞跃。

　　梅根福克斯从陈子迩的脸上看到了他对自己的‘不拒绝’，心中不由开心，尽管大头没有吃到，但总算是有肉的。

　　“你知道的，陈，我对资本市场的了解很深，如果你需要我们可以一起帮公司找到最合适的承销商。”

　　陈子迩与她碰了一下杯，“非常荣幸，我想不如就以小姐您的提议为开始……而我们也正式开始客友连锁和友居连锁酒店的上市计划……”

　　或许会超过15亿美元也不一定呢，毕竟这家公司还持有很多不动产。

　　这个夜晚一点都不冷，热血沸腾，而在它过去之后的第二天，整个中国都刮起了Spod热潮……


第720章 是男孩儿

　　2001年10月底，浅予终于从学校退学，并准备抽身从美国回来，因为陈子迩开始筹备他们的婚礼了。

　　在此之前，他先去了一趟英国。

　　公事上，盛世电子需要进入欧洲市场，他要在这里找到靠谱的合作商，这一点并不算太难。

　　私事上面，陈子迩要去看看怀有身孕的史央清。

　　而在国内，第三个事业群开始做出重新的调整，总裁由刁亦杰担任，财务官则是蔡照溪，其他部门的主管也都一一履新。

　　盛世酒店被全面的从集团里独立出来，原来的人事交叉全部清理完成，类似像蔡一峰这样的‘地方领导’既负责布丁连锁，又操心客友连锁的人不复存在。

　　不仅如此，他还被调回了中海。

　　IPO这个事情很特殊，全世界数以万计的公司中，最后能上市的是凤毛麟角，而参与过这个过程的商务人士就更加的屈指可数。

　　对于每一个人来说，这都是一段特殊的经历。

　　或许在盛世，他们还能有第二次机会，但对于许多人来说，一辈子有一次就已经很不错了。

　　陈子迩调他回来便是特意要给他这个经历，给他这个经验，这些就是财富。

　　做出这个决定自然有老朋友的考量，不过起决定作用的还是这半年来他的努力工作。

　　老蔡聪明，会来事，如果加上一点勤奋和专注，那就真的是很厉害了。

　　他的职务也不仅是IPO小组的成员，同时也担任着新的友居连锁酒店的副总——鉴于他在燕京的表现不错。

　　这次又是一个新的挑战和考验了。

　　可惜对于高梦丹来讲，这便不是什么好消息了。

　　原本她是觉得不错的，因为蔡一峰第一次主动找了她。

　　接到电话的时候正在愁简历怎么写的她瞬间从满脸愁容变成喜笑颜开。

　　更加让她没想到的是，蔡一峰说：“有空吗？我现在在你学校门口。”

　　多么稀罕的情况，小姑娘赶紧穿上厚外套和鞋子出门了。

　　燕京稍微有些冷了，蔡一峰也添了件黑色风衣靠在自己的车上等待，又或许是心里在纠结，纠结于怎么说。

　　不一会儿，高梦丹小跑了出来，开心的不能自已，“真稀奇啊，你怎么会来找我？嗯？嘿嘿。”

　　蔡一峰没回答，说：“先上车吧，外面冷。”

　　他找了个安静的甜品店，要了几样甜点，和高梦丹面对面的坐着。

　　她光顾着开心了，倒是没能看出蔡一峰微妙的表情变化，拿着小勺子尝了一口，很享受的样子，“好吃唉，谢谢你啊，这么晚过来请我吃东西。”

　　“不客气，”老蔡倚着长椅，敲上而两腿，两只手交叉放在腿上，咬了咬嘴唇，“嗯……我其实是来和你道别的。”

　　正开心的吃着甜点的高梦丹动作一滞，“道……道别？”

　　“嗯，”他点点头，“工作需要，我很快就要回中海总部了。”

　　这大概便是喜悦到失望的完整体现了，小姑娘有些强颜欢笑，“升……升职了？值得恭喜啊。”

　　“谢谢。”蔡一峰缓缓说，“不过倒也算不上升职，平调吧。”

　　“什么时候？”高梦丹问道。

　　“本周末。”

　　姑娘倒是乐天派，她想了想说抿嘴笑着说：“其实……也算不上什么，我说不定也会去中海工作，到时候还会继续烦你的。”

　　沉默了一阵，蔡一峰想起来以前的自己绝不是这样忸怩作态的，于是便觉得现在这样其实略有尴尬，倒不如干脆点。

　　所以他说：“那……我们就说好了。”

　　“诶？”高梦丹倒是有些没想到……

　　这是什么意思？

　　……

　　大概就是字面意思。

　　周末。

　　蔡一峰飞抵中海。

　　头件事就是面见陈子迩，在他的办公室里。

　　“友居，你打算做成什么样儿？”

　　陈子迩道：“当初的客友瞄准的是大酒店和小旅馆之间的空隙，但其实随着新贵阶层的崛起，有相当一部分的城市群体，客友那样的小标间对于他们来说太小了，但是大酒店同样太贵。”

　　“这其实也是一开始就计划好的，友居要做一个中高端的酒店品牌。你问要是什么样儿，其实我也每一个非常清晰的可行方案，但我始终坚信，要跟客友不一样。”

　　蔡一峰思索着不停点头。

　　“我其实一直也在想如何体现不出友居的独特，仅仅是数量上扩大一些房间面积，硬件设施的提高可能还不太够。”

　　“也不能这么说，房价定位和设施服务标准，”陈子迩竖起两根手指，“不外乎这两样，现在真的要把一些音乐、美术或是什么艺术类的体验带给消费者……嗯，我觉得没那么多高雅的人，能把房间的硬件设施和服务人员的良好服务做好，友居就成功八成了。”

　　蔡一峰一想也对。

　　两者之间的价位差距也是很大的不同。

　　“那IPO有时间表吗？”

　　“从现在开始半年内，我想最迟应该会是明年夏天。”

　　老蔡觉得有一点不解，“为什么，最适合盛世电子要排在后面呢？”

　　“正因为他太适合，所以排在后买呢。”

　　蔡一峰眨了眨眼睛。

　　陈子迩解释道：“太早了，股票价值会被低估。”

　　这算不上鸡贼，任何一名商人都会这么考虑的。

　　他们俩多聊了些，还约定找宋晓波什么时候来玩玩。

　　还要告诉他一个消息，陈子迩要结婚了。

　　婚礼很有可能放在海外，他已经在委托婚庆策划公司了，时间上大概需要双方父母的点头，但想来也不会需要太久。

　　“你住哪儿？”陈子迩看着他把行李都带来公司了。

　　“酒店，公司报销不住白不住。”

　　这个时候即将组成家庭的老陈忽然发现蔡一峰的‘个人问题’是个大问题了。

　　至于住不住酒店，这些花费真的不算什么，公司的高管都有这样的福利。

　　“还是买套房吧。”

　　老蔡没接，而是问道：“我到现在还是意外，你怎么会忽然想到要结婚呢？”

　　“意外吗？我们明明谈了好几年了。”

　　是啊，挺正常的。

　　……

　　在伦敦，史央清也是听闻了此事，她似乎早做好了准备，但又怎么会完全准备好呢。

　　她还是挺着肚子每日在花园里散步，那些以前以为工作忙而没能看的书近日都可以一一翻阅，有时会和孩子说话，自言自语却也像是新妈妈的演讲词。

　　很多时候，会从二楼的窗户向下看，看了不知道多少次，终于期盼来了陈子迩的专车。

　　他也早知道，自己的第一个孩子，是男孩儿。


第721章 在英国

　　史央清的母亲没有意外的被调来了伦敦，大多数时候，她会在工作之余到伊顿广场来看她的女儿。

　　从她的角度看，这是亲手把自己关进了昂贵的豪宅，只有在每次遇见陈子思的时候，她的心里才会舒服一点。

　　又听说了是外孙，便也能多一点点期盼。

　　陈子迩再来的时候已经是10月份了，经过半年，她的肚子已经很大了。从车上下来看到她要下大门前的台阶都要赶紧上去扶一手。

　　准妈妈表现出了更甚以往的温柔及母性。

　　陈子迩的表现也与平时不同，毕竟是自己的孩子，他还是很在意的，“……现在什么感觉？”

　　“孩子会动。”说起来的时候，史央清满脸的幸福。

　　“现在？”

　　“现在没有，但每天会在规律的时间里胎动。”

　　旁边的陈子思解释道：“姚医生说孩子不能动的太狠，也不能一两天都不动，姚医生很仔细的记录了胎动的时间。”

　　陈子迩装模作样的点头，其实这些他都明白。

　　孩子动的太狠，说明他不舒服，可能缺氧，孩子一直不动……那最好立即看医生。

　　他有一句没一句的说着，“来之前我爸妈问你的情况问的我脑壳都疼，感觉跟他们当爹一样，嘱咐了足足上百条。”

　　子思笑着说：“隔代亲嘛。”

　　史央清听了后，比较在意。

　　实际上也是陈子迩刻意讲的。

　　而开心归开心，史央清还是说：“你让他们再耐心等下吧，现在过来还太早了。”

　　陈子迩夸张道：“你这任务可不容易，我得费多大功夫才能拦住他们？”

　　陈子思在旁边想，自己的弟弟还是聪明，说话往人心坎里头儿说，她没有跟着太久，人家久别相聚，还是要给点空间。

　　“你好像瘦了点儿？”史央清注视他的面容，“最近太忙了么？”

　　“嗯哼，有件事告诉你，盛世酒店从国外请来了专门的审计人员，公司也成立了IPO小组，很快，这家连锁酒店就可以在纳斯达克上市了。”

　　史央清欣喜，“下定决心了？”

　　“我接下来半年的主要任务之一。”

　　“你说的我都蠢蠢欲动了。”

　　“你也有兴趣？”

　　史央清搭着他的胳膊，扶腰坐下，说道：“我想没有几个人真的能看破红尘到那种程度，上市之夜都无所谓？怕是骗子居多。”

　　她笑着摇摇头，“起码我的红尘之心还是会动的。”

　　说起来，其实陈子迩自己也是期待的。

　　他又不是真的‘八十不逾矩’的老头子了。

　　“那也行，到时候我们一起。”他拉过来她的手。

　　女人却是有些狐疑，抬眼看着他。

　　“嗯？”陈子迩不解。

　　“你确定，带我一起？”

　　陈子迩疑惑，“有什么会影响到你出现的因素嘛？”

　　史央清眼神掠去另外一个地方，“她不是在美国嘛。”

　　这个她，指的是盛浅予。

　　尴尬。

　　史央清靠过去躺在他的肩头，“我的性格不喜欢拖泥带水，其实我们都干脆些，我决定在你身边，为你生孩子，是知道她的，这是我的选择，尽管有时候我会吃醋，可我是女人，你不要觉得‘是我后悔了，或是想要的更多’而烦，只要哄哄我就好。”

　　“对于你来讲，你也不要故意闭口不谈她，有什么都可以告诉我。我希望我和我的男人不是捂着一个炸弹在过日子。”

　　陈子迩说：“我知道，我没有烦过你，只不过……我并非那种觉得现在这样的状态是理所当然的男人，我是占了便宜的，所以很想保护好你们，不要你们受伤害。”

　　“你做的很好。”

　　“浅予跟我在一起很缺乏安全感，以前天天能见到还行，去了美国以后便更加不安了，尤其是我和你睡了一张床。”

　　史央清闭上眼睛，任他的手指在脸颊上轻滑。

　　“所以你决定在这个年纪，便向她求婚。”

　　这个世界毕竟不是真空，她还是知道的。

　　陈子迩也明白，他这一次到伦敦就是要解决这些，他的工作很忙，但生活也要安排好。

　　史央清抓过他的手，然后慢慢坐起来面对着他，对视着说：“你真的决定，婚姻可以解决不安全感嘛？”

　　陈子迩一愣。

　　女人又追着说：“我知道你会娶她，可是爱情不是愧疚，婚姻也只能治疗不安的外伤，如果觉得很不安，结了婚又能怎样呢？我们这个圈子里，有很多老婆，天天看着自己的老公也没有用啊。”

　　他问：“那你觉得……”

　　“既然已经求了……”史央清歪了歪视线，“既然已经求了，那你就娶了她吧……我只是提醒你，不要觉得一纸婚书就会让她觉得很安全了，中国离婚又不犯法。”

　　陈子迩手放在她的脖子上，大拇指刮着脸颊，“你的提醒我记清了……”

　　顿了下又说：“是不是心里很不舒服？”

　　史央清看了看他，没说什么。

　　于是陈子迩把她搂过来，“我以后尽量不瞒你，浅予也不在我们的交流边界之外，我们就像以前那样生活和交谈。”

　　史央清沉默几秒钟，忽然警告道：“你也不准提她太多。”

　　“哈哈。”陈子迩一笑，“知道了知道了。我就是喜欢你一本正经的史总风范。”

　　女人嘴唇抿起来笑了笑，一份喜悦流淌胸膛。

　　“我听听孩子……”

　　“你不起个名字嘛？”

　　“叫什么？”陈子迩耳朵贴着肚子随口问。

　　“史总给你个机会，你先来。”

　　陈子迩开玩笑道：“陈上市怎么样？我感觉他出生的日子应该和客友上市的日子很近。”

　　啪！

　　史央清轻拍下他的脑袋，“去，别开我儿子玩笑，你才叫陈上市呢。”

　　“对了，我还有个要求，你举办婚礼得是我儿子出生之后……三个月。”

　　陈子迩倒是能理解在她生孩子后举办婚礼，不过为啥三个月？

　　“这三个月是什么考虑？”

　　史央清眼神微凶，“三个月后可以同房。相比于那时候你带着她的味道来找我，还是换成你带着我的味道去找她吧。”

　　陈子迩：“……”

　　这种暧昧到让人鸡儿梆硬的事，她总是能说的很吓人一样。

　　史央清眨了眨眼睛，“……我过分了嘛？”

　　“没有，没有。”

　　女人淡淡笑了下，“奖励你一个好消息，明天我介绍个人给你认识。”

　　“你在这新交了朋友？”

　　“没有。”史央清又要起来散步，“我妈在这边的政商两界都能接触到一些人，我和她说了，盛世电子需要打开欧洲市场。”

　　说到工作陈子迩也多了些认真。

　　欧洲的确很广大，主要现在苹果加入了竞争的队伍，这里便是必争之地了。

　　陈子迩心想到底还是一家人。

　　“Spod2已经可以通过之前努力建立的渠道进入日韩和港澳台，欧洲也的确是下一步的重点了……”


第722章 登陆欧洲与杨秀儿

　　史央清说要介绍个人给他认识，从需求倒推来说，大抵是本地的经销商之类的人物，可能会是个传统的英国人，亦或者其他国家的，总之在脑海里是个白人男性的形象。

　　但真的见到的时候其实不是，唐晓蓉女士带来的是个黄皮肤的女性，披散波浪长发，身穿咖啡色的棉绒风衣，黑色的牛仔裤塑出了完美腿形。

　　见到她的地点其实也比较特别，那便是伊顿广场，史央清的房子里，看起来唐女士和她很熟悉，不然不会带她过来这里。

　　女人自信且从容，和陈子迩握着手道：“你好，陈先生，我的名字叫Sara，很高兴见到你。”

　　她一开口陈子迩完全没想到的是此人说的一口标准的美式英文，而且打招呼的方式都很美式。

　　唐晓蓉走过去女儿身边，用中文道：“你们两个聊吧。”

　　“好的，唐阿姨，谢谢你了。”

　　又是一个反转，“原来你会说中文？”

　　Sara拥有长长的波浪黑发，此时回应道：“是，我在七岁的时候才移民美国，我的中文名字叫杨璐。”

　　“那不介意的话我们还是用中文，”陈子迩侧开身子，“里面请吧，杨小姐。”

　　“谢谢，”杨璐微笑，“我向陈先生做一下自我介绍吧，我和我的母亲到欧洲来经营了一家名为eBcuss的公司，您可以理解为类似于布丁连锁便利店那样的连锁商店，在英国和西欧都有我们的零售店。”

　　陈子迩问：“多少家？”

　　“可能是400多家，或者500多，抱歉，这个数字每天都在变，所以我也没办法说的很准确。”

　　他摇摇头表示没事，心中却想着这大概也算是小有规模了。

　　“我想你是要Spod吧？”他推测道。

　　杨璐肯定，“几个月前我们就有和贵公司联系过，只不过那个时候Spod连供应本地的需求都有困难，但不管怎样，欧洲这个市场，陈先生一定不会忽略是吧？”

　　陈子迩领着她到屋后的草坪，两人边走边说。

　　见她之前，唐晓蓉其实已经交代了些情况，她本人主要是要杨璐的母亲很熟悉，听上去也像是旧识之间的介绍。

　　也算是双方各取所需。

　　“欧洲……”陈子迩双手插兜，“杨小姐能拜访到这里来，诚意我是能看到的，Spod也的确需要打开欧洲市场。”

　　杨璐笑道：“我猜就是这样，陈先生是愿意走出国门的生意人。”

　　“那杨小姐要多少台Spod？”

　　女人有些为难，“Spod的单价非常贵……我们公司又处在渴求资金的扩张期，因而我希望能有比较灵活的支付方式。”

　　陈子迩提前道：“先提货销售再付款还本的方式不可能获得公司董事会的通过，而且也会让人看轻贵公司作为经销商的实力。”

　　杨璐有些小为难，本来她就想这么说来着。

　　在商业上，这不是没有先例。Spod拿到欧洲市场肯定能卖，她们有信心，所以欠着心里也不慌，只要卖出去了，资金回来，付完款项，剩下还有可观的利润。

　　不过也正是因为Spod好卖，对于盛世来说不会积压在库存里，所以才会断然拒绝这样的方式。

　　只有那些库存积压严重的才会死马当活马医让经销商去试一下。

　　陈子迩想了想说：“不如这样吧，我们都不必太着急，可以先从三五万台这样的规模开始合作，相互之间的默契与信任总是在不断的交往中得到加强的。”

　　杨璐自信道：“您一定会越来越信任我们的。”

　　代理商赚的是佣金，经销商赚的是差价，Spod有市场需求，经销商也很聪明的，所以要找并不困难，双方的确都能赚到钱。

　　只不过经销商会脱离盛世的掌控，像是加价多少可以签约做出明确限制，但是服务方面总是不如自己人来的完美。

　　所以陈子迩也需要考察一下这个什么eBcuss公司，不然好产品给他们卖出坏服务，最后亏的便是盛世自己的品牌价值了。

　　当然，这些已经在进行了。

　　不止eBcuss公司，包括欧洲的其他靠谱的经销商，也在盛世的对话名单上，有钱赚，自然不愁没人愿意把Spod放在欧洲大路上销售。

　　接下来的日子，陈子迩干的便是这样的事，而类似eBcuss这样中等规模的公司还得为了一个‘官方授权’而奔波呢。

　　这么想杨璐算是个幸运的，毕竟她家里有唐晓蓉这一层关系，晚上唐妈妈还留她在家里用餐。

　　期间，陈子迩想要多了解下eBcuss，于是问起了关于它的故事，才知道这是杨璐的母亲和一个美国人一起办起来的。

　　虽然不是独自，不过他倒也能感受到黄种人在国外创业的不容易。

　　史央清对于女强人都有些佩服，道：“我都不知道我妈有认识这样的人，妈你怎么不早介绍给我？”

　　唐女士‘呵呵’一笑，“你那心思能有半分在你妈身上就不错了。”

　　言下之意就是满心思都在陈子迩身上了。

　　有杨璐在，倒搞得她有些不好意思了。

　　杨璐则是捂嘴轻笑，“没关系，我母亲这几日在法国，下个月应该会回到伦敦，以后有的是机会的。”

　　“还不知道她叫什么呢。”陈子迩边吃边问。

　　杨璐回答说：“我母亲叫贝蒂杨，中文名字叫杨秀儿。”

　　也姓杨？陈子迩只觉得胸中有根弦被拨动了一下。

　　本应该是个普通的名字，不过他却是觉得有些耳熟，眉头有些蹙起来，放在手中的叉子，回忆中带着疑惑，“杨秀儿？”

　　史央清意外的看他一眼，“怎么了？你认识？”

　　“应该不太可能吧，”杨璐道：“我母亲没说过认识陈先生，而且，她离开中国后几乎没怎么回去过。”

　　陈子迩没有问太多，而且选择放在心里，不然搞的周围人都以为有什么事一样。

　　所以简单的摇头，道：“没什么，可能是这名字太好听了。”

　　……

　　不过到了晚上，他还是觉得自己像是漏过了什么，双手抱胸在卧室的大窗户前来回踱步。

　　杨璐说她是七岁后才移民的。

　　史央清放下书，问道：“怎么了？”

　　“没事，”陈子迩找到自己手机，“我打个电话。”

　　这一通电话打给盛浅予。

　　她此刻还在美国。

　　“浅予，是我。”

　　“嗯……”她的声音稍显疲惫，不过语气中还是带着欣喜，“我下周就可以回去了。”

　　“我应该可以赶得上给你接机，不过我这会儿要问你另外一个问题。”

　　“嗯，你说。”

　　陈子迩说：“我记得你以前跟我说过你爸爸除了你妈妈之外还有个女人，那个女人叫什么名字来着？”

　　盛浅予笑着反问：“你这么闲啊，还有心思想起来问这个？”

　　他微微催促，“你告诉我就好了。”

　　“好吧，”她很平淡地说道：“我记得她是姓杨，叫杨秀儿。”


第723章 中庭是灵魂

　　世间也许就是有这么巧合的事情，陈子迩和她还有接触的机会，了解的时机还是有的，而他也决定邀请她参加自己的婚礼。

　　2001年11月，中海。

　　陈子迩从欧洲回来，盛浅予从美国回来。

　　结婚不是两个人的事，起码在中国不是这样，他得陪着到盛妈家去一趟，还得让父母也见一见，总而言之也就是此类的准备工作了。

　　盛妈算是开心，但最开心的怕是她的姑姑盛才丽，自己的工作都放下了要加入这个准备团队，似乎大多数事都是她代这个家庭出面，这一次尤为积极……积极的在两个家庭之间做好沟通。

　　而陈子迩则和盛浅予来到了一个人很少的地儿。

　　这地方，他来之前，还得拜托杨润灵提前做准备，内容主要包括对他的隐私进行保护。他倒无所谓，可不想有一天外界铺天盖地的说浅予有一个在里面的父亲。

　　盛浅予先进的，他则是在门口稍微等了等，过往的警察对他这个名人颇有兴趣，每个人都忍不住的要把视线往他的身上放。

　　无所谓，反正已经习惯了。

　　浅予进去很快又出来，看了看他，“和我爸说了，走吧？”

　　陈子迩冲她笑了笑，然后抬步很干脆的拉着她去了。

　　没有错，是见她的父亲。

　　一直没有见，有盛浅予不让的原因，也有盛爸爸不让的原因，他应该是觉得自己这样给女儿丢脸，不过到这个时候，大概也避免不过去了。

　　她曾经说过自己长的像父亲，陈子迩这是第一次见，岁月和风霜给他的脸上带来了不少痕迹，不过仅看脸型还确实是有点像呢，眼睛也像。

　　盛才俊确实属于帅哥，他的五官很标准，个头也不矮，如果拥有自由和财富，大概便是那种受欢迎的大叔了。

　　当他走进来的时候，盛才俊在看他，他也在看盛才俊。

　　“爸，这就是我和你说的，陈子迩。”

　　他们中间没有玻璃，警方给他们安排的是专门的探监区，有很多小桌子，但此时只有他们三家。

　　这些也都多亏了他是陈子迩。

　　“坐吧。”盛才俊微微笑道，“小予，要不你先出去，我俩聊聊。”

　　“啊？”

　　陈子迩劝了劝，“到外面等我。”

　　杨润灵陪着盛浅予在外面等了半个多小时陈子迩才出现。

　　从表情上看没有什么奇怪的地方，过来又牵上她的手，“我们回去吧。”

　　“我爸呢？我再去见见他。”

　　“不必了，他回去了，”陈子迩说，“我们走吧。”

　　两个女人可能都好奇说了什么，盛浅予更觉得和自己有关系，所以心也急，一路上就是在问：“我爸爸到底和你说了什么？”

　　陈子迩道：“能说什么？我说我会照顾好你，他就拜托我照顾你。”

　　其实也好猜，一个充满悔恨和自责、身在狱中的父亲又能对他说什么？说起来其实也不是拜托了，而是含泪恳求了他，保护好自己的闺女。

　　陈子迩的心理年纪比他小不了多少，实际上，他是可以感同身受的理解盛才俊的，或许也是如此，他的心情稍微有些惆怅——从此世想到了前世。

　　“要回去吗？”盛浅予问他。

　　他摇摇头，温声道：“还有工作，要到刁亦杰那边去一趟。”

　　盛世广场的设计到了攻坚时候，他自然是要把关的，关于这点他也有自己的想法——中庭是商业广场的灵魂。

　　开会的时候，他就这么讲。

　　“25万平米的大型建筑很容易让消费者在里头迷失，想出去的人出不去，想找的那家店找不着，我们要避免这些，有了中庭之后，我们可以围绕中庭组织横、竖交通，让人一眼将整个商场尽收眼底，视觉上变得轻松和享受，而不是进了门就不知道自己在哪儿。”

　　陈子迩要定了中庭，他坚定的说：“此外，盛世广场的中庭就真的只属于我们，浅显的道理——这一片区域属于公共空尽，而不是某个租户，我们可以自己对这里做任何我们想要的规划，比如经营购物中心的企业形象，塑造商场的商业氛围，甚至可以将这里作为广告牌，或者活动中心，任何主题都可以，简而言之，这里是盛世美化购物中心形象的一个窗口。”

　　进了大门便是高端华丽的中庭，多走两步，再一抬头看到的便是一层一层这样非常清晰的空间结构，来了一次上下走完就能立即感受到哪一层是娱乐，哪一层是美食，哪一层是服装。

　　就像是他在讲出Spod要求的时候那样——一切都必须简单。

　　与会者有的信服，有些怀疑，因为这里浪费了一大块‘原本可以用来租出去’的地方，换句话说，空出来的地方都是可以挣钱的。

　　可惜，陈子迩有时候好说话，有时候则会乾纲独断。

　　刁亦杰也不能违背，所以他问乙方的代表：“陈总的设计要求清楚了么？”

　　清楚就可以散会了。

　　不过那年轻的设计师倒是问了个问题，“陈总，中庭的形状必须规则么？”

　　“问的好。”陈子迩赞道：“答案是尽量不规则。规则的长方形或是正方形虽然简单到让人一秒钟就懂了，不过太过循规蹈矩，反而会让人觉得无聊……如果能添加一些空间上的曲面变化且不影响人流的自由流动，我想会增添一些趣味性，至至少不会太无聊。”

　　他要的是这个，至于外观或者地下一层与轨道交通的互联互通这是真的专业人员要做的事，而他只要判断最后的成果即好。

　　最后的拆迁工作两个月内便会结束，至于建楼的承建商则完全不用担心，2001年的中海，到处都是努力挣钱的工程队，当然了，盛世需要规模化的大建筑公司。

　　这里结束后，杨润灵问他去哪儿。

　　陈爸陈妈在别墅里待着，不过他倒更想去找浅予，“去帝景蓝湾吧。”

　　坐在后面，他看的是史央清让他带回来的东西，当初让她入职盛世投资只是怕她无聊，还有划给她一点股份，倒没想到她还真的挺上心的在看。

　　16楼，老地方，陈子迩和盛浅予终于回到了这里。

　　“都回家了，还带着工作？”姑娘把他的外套和手里的东西一齐拿过来，还瞟了一眼，特奇怪的问：“曼联是足球队吧？这也是你工作内容？”

　　陈子迩稍微有些疲累，到沙发上歇上一会儿，口中说道：“这是一个足球迷的向往。”

　　盛浅予甜甜一笑，端着杯水蹲在沙发旁边，“累了？最近不顺心？”

　　陈子迩摸了摸她的头，忽而很严肃的说：“是很不顺。”

　　姑娘满脸认真，“啊？发生什么事了？”

　　陈子迩把她拉过来躺在自己身边，左手让她枕着，右手则绕过小蛮腰，凑在耳边说：“天地‘交接’……而覆载均，男女交接……而阴阳顺，咱俩最近都没交接，我当然就不顺了……”

　　盛浅予听的耳红面臊，两人的脸贴的极近，陈子迩甚至能闻到那弹性皮肤上的清香，而此刻只见她轻咬嘴唇睁着如月般的眸子，口中呢喃道：“又没有人……不让你交接……”

　　屋里暖和，她只穿了兜臀那么短的小裙，大白腿在眼前晃的实在受不了。

　　一瞬间，陈子迩只觉得肾兴难撤了。


第724章 厉害

　　2001年接近末尾的时候，盛世集团像是高速旋转的陀螺，Spod2准备在圣诞节在几个国家和地区同时上市，盛世广场的第一块砖按照设计图纸被工人敲下，与此同时，陈子迩还整日待在公司为了第一家友居连锁酒店的诞生而努力。

　　这家规模化的集团终于在调整为三大事业群之后全速前进了。

　　身边的每个人好像对结束2001，开启2002都充满了美好的向往。

　　而在伦敦，史央清肚子里的小生命也开始按耐不急，想要呼吸这世界的新鲜空气。

　　陈子迩在安排行程，很快就要飞过去，在此之前的几个月内，盛浅予一直被他留在国内，她在美国的公司和盛世投资签署了投资协议之后由后者推荐了职业经理人负责公司的具体事务。

　　这两年来，他们两个隔着大洋，聚少离多，在有操作空间的情况下，陈子迩不愿意让她再去美国。

　　盛浅予好好休养了一下等待自己的婚姻，小姑隔三岔五就会给她嘱咐一堆东西，嘱咐的多了大概就是些重复的东西，不过她总是乐此不疲。

　　婚礼时间最后确定在2002年的5月份，还选择了浪漫的‘爱之岛’作为见证他们爱情的地方，这场婚礼必然极尽浪漫与奢华，拥有这个别称的岛屿名为大溪岛，它是南太平洋上波利尼西亚群岛中最大的岛屿，爱之岛这个名称很容易让人联想到它的寓意，是的，那里见证了无数新人的结合。

　　这一次，盛浅予也会选择在那里把自己嫁出去。

　　然而在陈子迩的室友里，他不是走的最快的那个人，因为宋晓波已经决定要在大年初四告别自己的单身生涯。

　　陈子迩会带着盛浅予同蔡一峰一起结伴前往那座西北的县城。

　　只不过他俩都没有想到，蔡一峰还带了个伴儿。

　　高梦丹刚见到陈子迩的时候夸张到压根不信那样的人会出现在这里，蔡一峰和她说过，但见了都觉得有些不真实，何况是听。

　　赶往机场的时候仅仅以为是坐飞机去西安，但到了之后才发现，这是一次包机出行，因为乘客只有他们四位。

　　至于周梓君和崔旭，待在国外没能回来。

　　飞机起飞后，陈子迩给四人每人一杯饮料，这无聊的两三个小时会在喝茶和打牌之中度过。

　　高梦丹并不笨，她好多次从陈子迩和盛浅予的眼神中看到别样的信息，不过她性格开朗，此时也是笑着询问：“你们这样子看我……是不是我真的长的和她很像？”

　　蔡一峰去了卫生间，她才问，不知道什么意思，不过看她模样，确不似为了拈酸吃醋而来。

　　果然她又解释道：“就是好奇嘛，他在我不敢提，不是说意外去世了吗？”

　　陈子迩心道这样便行，“有些神似，不过性格完全不同，其实我和浅予都是要感谢你的。”

　　“感谢我？”高梦丹有些受宠若惊的模样。

　　陈子迩讲：“老蔡前后变化很大，我本来有些担心的，还好有你，他现在……好多了。”

　　小姑娘抿嘴笑着，略有得意。

　　“原来我还有这样的效果？嘿嘿。”

　　她天真无邪的样子让盛浅予忍俊不禁，很快便也喜欢上了这个乐天派的小女孩儿。

　　蔡一峰终于回来，“聊什么呢？”

　　高梦丹抢着答：“我在向陈子迩请教怎么才能这样成功。”

　　他被问这种问题的可能性很大，老蔡便不疑有他。

　　“那你有学到什么吗？”

　　她倒也有些急智，“我没学到什么，不过我发现每一个成功男人的背后都站着一个默默支持他的女人这句话说的是对的，浅予姐姐肯定一直支持着他，所以你以后也会成功的。”

　　“都什么跟什么？”蔡一峰给她绕得脑袋昏了，“你算命的？”

　　“不是，因为我也会默默支持你的。”

　　陈子迩和盛浅予微微摇头对视一眼，太肉麻了。

　　四人开始打牌。

　　“一峰，我听子迩说调你回来是要参与客友和友居连锁酒店的上市，现在怎么样了？”

　　盛浅予还是挺关心盛世集团的，尤其是这么久以来她都在美国，错过了很多。

　　这是陈嫂，老蔡自然不会在回答上有什么推诿。老实讲：“上市这个事，审计方面的工作很烦，因为要向纳斯达克提交过去三年的财务记录，听起来没什么，但很多公司初期都存在随便搞搞资料随便扔的情况，或者压根没有考虑过这辈子自己会有幸经历上市这回事，还有些诸如搬公司、换财务总监之类的影响因素，总之真要找起来非常的不容易……”

　　他抓牌的时候抬头看了眼陈子迩，“不过，客友连锁酒店好像一开始就准备好了这一步，财务总监找的都是具有海外背景的专业人才，每一份资料都被妥善保管，就连公司架构的设立都考虑到了这一点，从现在来看很像是……从第一天就准备好了一样。”

　　的确是有这样的事，那时候客友连锁酒店的财务部招人，海外求学和就业的背景是重要一条，虽然新成立的公司提出这样的招聘条件似乎有些不知所谓，不过有陈子迩和盛世集团背书……那会儿他们高歌猛进，新成立的小公司都成了香饽饽。

　　所以在2000年留学归来的周梓君便是借着海外求学的经历进入了盛世集团。

　　盛浅予和高梦丹听到蔡一峰这么一说，不由都看向了陈子迩，从2002年的时间点往回看，长达三年的精心准备，不止是让人惊叹，甚至让人有些害怕他的心思之缜密。

　　高梦丹还不敢问。

　　盛浅予便不管，直接道：“……这些东西，你真的都是从那个时候就开始准备的？”

　　陈子迩表情平淡，眼睛看着看着牌简单回道：“嗯。”

　　等了一会儿。

　　高梦丹性子没那么慢，开口道：“就这样……没了？”

　　陈子迩抬眼，“还需要说什么？”

　　蔡一峰无奈笑起来摇摇头，“算了，是我大惊小怪了，对他来说，这些都是很正常的了。”

　　盛浅予凑过来小声道：“厉害。”


第725章 陈禹鸿

　　2002年的新年后。

　　陈爸陈妈跟上儿子一起来到伦敦，过上退休生活的史爸爸也同样在，他来的更加早。

　　一家人凑在一起当然是为了等待孩子出生。

　　不过到目前为止，关于孩子叫陈什么，其实还没有确定的说法，因为陈爸和陈子迩提过，要问问史央清的父母有没有什么意见。

　　他始终认为，自家的儿子捡了个便宜，所以会多想点儿去照顾亲家人的想法，现在一个孩子那是一家五六口人的焦点，每个人对这个问题都可能有自己的想法，关键，每个人都有发言权，这要弄不好，就容易有不愉快。

　　陈妈就是这样，她便是觉得自己的孙子当然要这边取名。

　　在飞往伦敦的飞机上，陈子迩还劝她说：“妈，这个事呢要往大了看，你以后肯定不止一个孙子，但他们可能就只有一个外孙了。”

　　起码目前来看，史央清没有要生二胎的意思。

　　这种事本来就不是什么特别关乎核心的东西，你让一点反而会有更好的效果。

　　事实证明也是如此，史家人听到陈子迩说出在孩子取名这个问题上要尊重他们的意见，心里头还是多了不少满意的。

　　史央清本人也是如此。

　　陈子迩医院床边陪她的时候，她很感动的谢过他。

　　他也只是说：“我们夫妻一体，谢这个字还是不要讲了，即便要谢也要谢你留在我身边，谢你辛苦十月为我生下儿子。”

　　史央清只是很乖的拿脸颊蹭着他的手。

　　陈子迩又说道：“不过，我总是有知情权的吧？我儿子叫什么？”

　　怀孕之后，她的声音是越来越温柔了，此刻轻声道：“你让我爸妈去想，其实他们二位就是全按照我的意思来了，然而嫁出去的女儿泼出去的水，你是孩子的爸爸，我怎会完全不问你呢？”

　　陈子迩哭笑不得，“这不好，搞的像我在作秀一样。这样吧，我知道你对孩子的倾注了很多，妈妈来取吧。”

　　史央清眼睛眨了眨，思索呢喃言语，“将来，我才不要他过什么平淡普通的日子，这么低的要求配上你这样的父亲基本就是零挑战性，我希望他志存高远，勇敢迎接挑战，足够聪明做到事业有成，足够担当做到坚强不屈，要是有那么点小帅气就更好了。”

　　“这……你不就是在说我？”陈子迩笑着道。

　　史央清白了他一眼，“你一开始只想当愚公来着。”

　　陈子迩：“……”

　　“我想到了，叫陈禹鸿。”史央清忽然说。

　　“禹鸿？”

　　“取大禹的智慧和能力，取飞鸿的勇毅和远志，燕雀安知鸿鹄之志嘛。”

　　“陈禹鸿……陈禹鸿。”陈子迩多念叨了几声，“你取的寓意的确是不错，文化人就是不一样，那……就叫陈禹鸿！”

　　史央清得到肯定也觉得欣喜，禹鸿……禹鸿……

　　陈子迩心想我儿子真不容易，当个女强人的孩子，还没出生呢，一个才能和远志的调子先给你定好了。

　　虽说出生就是超级富二代了，不过显然这不在妈妈的评价指标里。

　　紧接着，这一家人便在禹鸿的啼哭声中迎接了2002年的春天。

　　还在2月23号这一天出生，史央清在产房里疼了一整夜，那种疼痛和意志力是没什么关系了，人类真的很难忍受，陈子迩在这个过程中心都快揪完了。

　　他能清楚的看到床上的枕头和被角都因为疼痛流汗而一点点的变湿，经历这个过程里的撕扯和喊叫，他也更加能体会到一个女人的不易，尤其是对于史央清来说。

　　但不管怎样，这是个大喜事，禹鸿的降生为所有人带来了欢乐。

　　史央清像是找到了自己生命中最重要的东西，每天什么都可以不干，但绝对不能看不到自己的儿子。

　　老人的欢喜那便更不用形容，小家伙除了睡觉，就是在被他们逗，绝对没有空档期说没有亲人抱，以至于陈子思都排不上号了。

　　说起来，她也是在这边待了很久了。

　　忙完了孩子的事，陈子迩才有空抽出点心思来问问她，在二楼的阳台，陈子迩和她道了谢。

　　“这段时间，多亏有你陪着她了。”

　　陈子思背靠石栏杆，右手搭在上面，晚风吹得她的发丝飘摇，听到陈子迩这么讲，她只是简单笑了笑，“跟我你还客气。”

　　陈子迩跳过煽情，直接问道：“这边要结束了，你也终于可以准备工作的事了。”

　　陈子思讲：“慵懒的久了，我都有些担心状态调整不过来了，不过你放心，我还是会尽力的，只要你别拿我当她使就行了，我是跟着学了不少，但也都是纸上谈兵，半点实践经验都没有。”

　　陈子迩道：“不着急，事情一步一步做，我知道我的堂姐……可能知识不太够，但智慧是很足的。”

　　“这可是陈董事长的夸奖了，”她挤眉弄眼的开玩笑，随后认真道：“那……就是盛世投资了？”

　　陈子迩说了句更加私密的话，“公司持有的股票在互联网寒冬过后应该会有明显的升值，你别看现在没多少，但我是靠投资互联网起家的，你要相信我。”

　　陈子思听的也很认真了，她紧抿嘴唇点着头，“那你觉得大概会有多大？”

　　“具体的我没去算过，但几十亿美元总还是有的。”

　　“几十亿？！”陈子思惊呼。

　　陈子迩没有回应她的惊讶，几十亿算什么嘞。

　　“只要这家公司还好，就算其他的产业出了什么变动，我也有实力和底气面对冲击，而只要我好……”

　　他没有讲出我好大家就好的话，他相信陈子思能听明白。

　　最后只是意味深长的说：“我们是一家人，是吧？”

　　靠制度管理公司是没错，那些他也在做，但任何事情都没有绝对的，尤其是像盛世投资这种膨胀的及其快速，来不及花上五年十年去建立完善的制度的时候，那也要想到，你还是有亲人的。

　　陈子思早就知道了些，此刻再听他这么一讲便没什么疑惑了，“嗯，我心里有数的。”

　　陈子迩同她笑了笑，“那就早点回房间吧，外面毕竟还是有些冷。”

　　“我去看看禹鸿。”

　　“那你找我妈，她刚刚抱走了。”

　　陈禹鸿的确是比陈子迩幸运多了，他出生的时候可没有这么多宠爱。

　　然而转过身的陈子迩看着夜晚的漫天星火也在思考别的事，如果从小就按照史央清的心愿要让孩子成为有作为的人，那处在他那个位置，这家里头难免要发生些狗血的故事了。

　　总之好像都是会这样的，即使是同一个母亲也会，家业大了嘛。

　　待了一会儿又觉得自己真是杞人忧天，眼前的麻烦已经足够自己操心了，比如客友连锁酒店的IPO……


第726章 敲钟

　　“在2000年有两家规模和水平相当的公司，都是做语音识别的，他们一起在纳斯达克上市，第一家叫Nuance的公司IPO时融资近两亿美元，在过去的一年半里，恰好是互联网最寒冷的时候，它安全度过了，目前来看，它的资金可以至少再保证它能够撑一年。”

　　“而另外一家SpeechWorks公司融资不到一亿美元，在不久前，也就是2002年年初，它因为没有足够的先进继续运营下去，所以被低价收购了。”

　　在美国盛世投资的公司所在地，陈子迩正在被李钟宏以实际案例‘上课’。

　　李钟宏继续，“但是一味的加大融资额也不是个好办法，一家公司的市值是一定的，它们掌握在创始人、投资人和股东手中，举个例子，客友连锁总市值假如在15亿美元，融资额为2亿美元，那么原始股东就只剩13亿了，若是融资2千万美元，原始股东就有14.8亿美元了，这两种情况下的股价当然也是完全不同的。”

　　陈子迩这边正在和承销商交流，已经走到这一步了，交流的内容的重要一点就是上市到底要融资多少。

　　“所以说，融资过多和过少都是有危害的。”

　　李钟宏点头，“可以这么理解，一般在总市值的10%-25%。”

　　陈子迩翘着二郎腿思索了一下，“我们选择融资多一点，基本上不考虑15%以下的方案。”

　　多一点不外乎就是原始股东损失一点。

　　但其实盛世连锁酒店目前遇到的状况和前面Nuance公司一个样，它是遇到了互联网的寒冬，靠着这笔资金过去了。

　　对于这家连锁酒店来说，2003年的春夏秋三季那都不止是冬天了，那他么的简直是极寒。

　　的确，通过陈子迩自有资金，酒店不会死，但他的注资其实也很麻烦，白给不要股份，那是太无私了，给钱要股份那其他股东又不乐意了。

　　不过李钟宏却是疑惑了，“陈总有其他考虑么？”

　　受疫情影响这种事是肯定不能说的。

　　他用其他理由代替，“连锁酒店是重资产行业，趁着国内现在的资产价格不高，多融些总是没错的，既然是来要钱，那就多要一点。”

　　对于承销商来说，只要股票能够卖的出去，那么他们的倾向是多融资，这关乎佣金的多少——

　　按照华尔街的一般行情，融资总额的7%就是他们的佣金。

　　所以陈子迩这样的决定，肯定是受到对方欢迎的。

　　而对于李钟宏来讲……

　　他稍微犹豫了一下之后还是决定：妈的，听老板的吧。

　　过去的经历让他做了这样的决定，他的确算是金融方面的专业人士……但是吧。

　　目前，他也只是顾问，盛世酒店有专门的IPO小组，操心也轮不到他，只不过是陈子迩今天来了，于是和他说起来。

　　主要也是把陈子思给带过来。

　　这一次来美国的人不少，蔡一峰也在，他还会在接下来的两周内陪同陈子迩一起路演，也算是一个特别的经历。

　　上市的最后时间也定在了5月18号，时间定了，至于发行价，这种重大关切问题，关乎到数千万美元利益的信息是要在前一天晚上才会最终确定的。

　　休养好的史央清也忍不住要参与这个过程，作为盛世集团的重要组成人员，以及盛世连锁酒店的发起人之一，她的履历背景和职业经历都让她足以在面对投资人的时候自信的介绍盛世连锁酒店。

　　所以陈子迩在香江新加坡，她则带着团队在伦敦和巴黎进行路演，最后两拨人马一齐汇聚纽约。

　　盛世连锁酒店过往三年里的财报非常亮眼，完全足够说服手握资金的基金经理对他们投注精力。

　　前夜。

　　他身边的许多人开始给他打电话，有些人有盛世连锁酒店的原始股，有些只是朋友式的关心。

　　国内的媒体也在关心陈子迩本人的行踪，这几年，上市造富这种事情刚刚冲进国人的脑袋里，大多数人听到还是会觉得血脉喷张。

　　陈子迩本身已经是一方富豪，如今外界对盛世连锁酒店的普遍预估都在15亿美元的市值以上，而他本人则是夸张的拿到了其中超过五成的股份，这么一来，不出意外情况，一夜过后首富这个称号便是要实至名归了。

　　很多人在好奇，身处其中的人可能一夜都睡不着，蔡一峰是的，史央清是的，陈子迩本人也同样兴奋。

　　纽约曼哈顿区的夜景令人迷醉，这里布满了高档酒店，无数扇的窗户里藏着无数的故事，今晚，陈子迩便是其中一个，还有周梓君。

　　她同李钟宏一起从加州来到纽约，对很多人来说这都是一个重要时刻，也包括陈子迩，所以她怎会缺席。

　　今夜是不眠的，没人会睡觉。

　　“盯你一晚上，才好不容易找到你空闲的时候，现在感觉怎么样？”周梓君扫了眼办公桌上散乱的文件，给他倒了一杯水。

　　陈子迩揉了揉太阳穴，说道：“我一直觉得，我们的社会和我们的商业的的确确跟一个世纪前相比有了本质的不同，但是……华尔街一直都没什么两样，或许以后也会如此。”

　　“我帮你揉揉？”

　　“没事。我这个年纪熬一夜跟吃饭一样简单。”

　　周梓君还是坚持到沙发后站着，“熬夜是很简单，但是和他们打交道一点都不简单。还有你刚刚为什么那样讲？”

　　陈子迩笑了笑，说道：“因为华尔街到处都尽情释放着人性的贪婪，而贪婪是永远都不会变的。”

　　“认识你的第一天，压根没想过，有一天你会站在曼哈顿，站在纳斯达克，别给自己太大压力，你已经很了不起了。”

　　第二天，盛世连锁酒店正式挂牌，整个公司有四千六百万股股票，其中的22%也就是1000万股会作为流通股募集资金，发行价摩根史坦利没敢给的太高，毕竟美国人对于中国企业了解的不多。

　　当然，大的投行一般都是基金在认购，陈子迩和盛世这两年在国际上也是有名号的，所以发行价太低倒也不至于。

　　最开始给的是18美元，几次路演后的效果不错，最终便定在了22美元一股，此次IPO的募资规模也很容易就算出来——2.2亿美元。

　　股东也非常清楚，陈子迩个人占股53.2%，秦业作为创始人占股9.9%，还有后来入股的秦韵寒，她本来拥有18%的股份，但和前两位一样，分股给员工及上市之后，她的股权也被稀释至7.8%，剩下的22%是公司的流通股，还有7%左右是高管及老员工的期权。

　　纳斯达克的大屏幕上，滚动播放着盛世酒店，美国东部时间早上九点钟，陈子迩的车队驶入人们的眼帘，半个小时之后，就会正式开盘。

　　纳斯达克的总裁拉加希今日也会亲自到场，陈子迩的身后还摆着一家市值百亿规模的独角兽公司，这可是各大交易所眼里的美味，所以不得不重视这个年轻人。

　　还有一点，陈子迩的24周岁还没过去，如此年轻的人要站在这儿敲钟，显然是会吸引全美关注的，这个国家的‘反智主义’越来越盛行，人们不喜欢读书好的书呆子，最崇拜的便是像他这样白手起家颇具传奇色彩的小子。

　　你看，人群簇拥下的他和拉加希握着手，那是多么的意气风发。

　　美国当地媒体也被这个中国的24岁小伙子给吸引，记者的话筒和镜头不断的往他身上靠。

　　陈子迩当然也不会浪费这个向投资人介绍盛世连锁酒店理念的好机会，还有半个小时开盘，半小时也是时间啊，虽然在此之前因为他的年龄，盛世连锁酒店要在纳斯达克上市的曝光率已经很足了，但是吧，他是有口才的人，有口才就可以表达好公司的理念，让人看到领导人的风采，这些也都会对资本市场产生积极的影响的啊。

　　所以这时候盛世酒店IPO小组的人会由衷的感叹，老板会讲一口流利的英语真的是太好了。

　　熙熙攘攘的交易大厅里头，史央清在应付着媒体，蔡一峰则在人群中和梅根福克斯聊着什么，而秦韵寒和秦业也是在投资人中间，陈子迩则拿上话筒，站到高处。

　　“谢谢大家，谢谢大家对盛世连锁酒店的关注和热情。当初创办这家公司的时候我就对我的合伙人说，我们有13亿的人口，100万人以上的大城市全中国有103座，在那片国土，每年有数亿人穿梭在各大城市之间，许多人住不起大酒店，这就是我们的机会。”

　　“事实上，后来的发生的事情证明了我们的想法，那是一片充满机遇的土地，结果好的让我们自己都想象不到，人们非常喜欢客友连锁酒店，在所有的大城市里，我们几乎是开一家火一家，现在我们已经开到了第238家，情况依然是如此，不过我们受到的抱怨也同样很多，因为我们的国土太大了，人太多了，人们抱怨为什么我去的城市没有客友？为什么这么大的城市只有这么几家客友？”


第727章 你的回眸是我今生最大的期盼（大结局）

　　盛世，这两个字已经越来越不是一个名字了，更准确的说它是一个品牌，这样一来，其实每一个子公司都用集团的名字其实是不太好的行为。

　　因为品牌相同，其中任何一家公司出什么意外，盛世酒店的股价就会受到影响，当然，反过来说，在今夜，盛世酒店也会因为这个品牌而获得超越它本身应有的股价。

　　因为盛世不仅仅代表着一个200+门店的连锁酒店。

　　同样不可忽视的是陈子迩一直以来采取的自有物业和储存物业的方式，这部分公司资产不是那么明显，但华尔街聚集了全世界最聪明的人，任何一个会从口袋里掏钱的投资者都绝对不会忽略盛世连锁酒店的这一特性。

　　所以对于取得IPO的成功，整个团队都充满信心。

　　喧闹风华在这一天的白天达到高潮，陈子迩在镜头前的表现达到完美，让人们看到了这一家公司的创始人及领导者是一个想法特别又富有激情的年轻人，其实股价就是信心，而当人们相信陈子迩、相信盛世会走向更大的辉煌，那么就没人会吝啬自己口袋里的美元。

　　在离开纽约的飞机上，陈子迩终于得到了休息，史央清坐在他边上，没有选择打扰他。

　　朦朦胧胧中陈子迩听见杨润灵在给史央清回报纳斯达克的情况，不过听着听着倒像是她在念新闻稿。

　　“……5月18日，盛世连锁酒店IPO迎来最高潮。当日9：30分，年仅24岁的中国企业家陈子迩与高管一起敲响了纳斯达克的开市钟。由于买盘踊跃，在经过一个半小时后的撮合后，首笔成交价终于以29.9美元的面目示人，较22美元的发行价上涨36.3%，开盘后，股价继续上冲，最高至39美元。最终，盛世连锁酒店以36美元的收盘价完成了IPO首秀，当日市值达到16.5亿美元，融资规模则达到3.2亿美元，陈子迩本人也一举进入十亿美元俱乐部……”

　　说到了这里后，杨润灵被史央清打断，“后面便不用念了，我了解这些就够了。”

　　杨润灵垂眉颔首，“国内的媒体大概都是这么写。”

　　“嗯。”史央清转头看了看他的侧脸，“等他醒了再给他看吧。”

　　“是。”

　　杨润灵走后不久，陈子迩迷蒙着问：“……没怎么听清，好消息坏消息？”

　　“你醒了？”史央清靠近过来，“当然是好消息，你就好好休息吧。”

　　陈子迩揉了揉眼，“没事，我还行。这几天大家都挺辛苦的，不过能取得这样的结果也算是累有所值吧。”

　　能像他睡着觉的估计是不多，现在啊，其他的股东、高管，不知道都在哪儿兴奋着呢。

　　“是超值，不过我倒没想过，你还是会这么……平常心。”

　　陈子迩说：“这算规模还小的一次，以后又不是没有，没什么特别激动的，要说特别可能是第一次吧。”

　　“那这一次募集到的那么多资金，要怎么用？”

　　“继续储存物业，储存地段好的物业，说实话我本来就想要个2亿美元差不多了，却没想到会有这么多资金，现在倒觉得有些花不完了。”

　　史央清想了想，思索着说：“或许我们可以考虑收购。”

　　陈子迩摇头，“对于买公司我没什么兴趣，时间还足够酒店慢慢扩张，总而言之吧，钱多的烦恼总比缺资金要好。”

　　史央清笑了笑。

　　几日后，盛世连锁酒店即宣布之前离开的史央清将出任其CEO，全面接手并负责全国业务，由她掌舵的效果也在资本市场得到积极反馈，某种程度上有这样专业的经理人，减弱了人们对于陈子迩‘乱花钱’的担忧。

　　不过……或许还是会有人这么说，因为史央清要对高端的五星级酒店发起冲击。

　　这不是忘记自己的角色，而是要配合盛世广场的项目，那里总是要有一家五星级酒店的。

　　广场和酒店分属两家公司显然会在建成后的运营中带来不必要的困难，但这也不必担心，陈子迩将会学习原时空那家企业的做法，成立专门的商业广场运营管理公司。

　　……

　　如此一来，这一事业群便进入了比较健康的快车道，而盛世电子消费品则开始了和苹果公司数年的互相竞逐，前者在2001年承诺将会在三年内上市，2004年便是陈子迩要履行诺言的时候。

　　而一直低调的盛世投资则在2004年迎来大爆发，所以领头刮起资本盛宴的不是盛世电子，而是盛大和谷歌。

　　2004年5月13日，盛大网络在纳斯达克股票交所挂牌上市，融资1.5亿美元，这一天作为大股东之一的陈子迩现身纳斯达克，因为他的特殊性，盛大的管理层也特意邀请了他，毕竟他一个人就相当于半个公关部了。

　　同样的戏码在2004年8月20日又上演一次，陈子迩作为谷歌股东又一次现身纳斯达克。

　　鉴于在7月份时，盛世电子已经向纳斯达克提交了招股书，人们很容易便知道，谷歌不是他今年的结局戏码。

　　这一整年世界都被这个26岁的中国男人闪瞎了眼睛，他的财富增值速度也创下了一个神话，还没有人像他一样，隔几个月便暴增十几亿美元的身价。

　　因而在10月20日盛世电子撸起袖子亲自上马的时候，资本市场进入一种无可抑制的对他和他旗下公司的追逐。

　　谷歌在这一年获得了230亿美元的市值，盛世电子在上市时轻而易举的超越了它，达到了471亿美元的恐怖数字。

　　这一年算是陈子迩的超级年，以至于原时空中在2005年赴美上市的白度公司也选择凑上这一波的热潮，以获得更高的股价。

　　他们在冬天宣布了自己的上市计划，股东名单中特别提到了陈子迩。

　　那一天的陈子迩正在中海大学待着。

　　作为这所大学最杰出的校友，中大百年校庆的成功与否几乎就和能否邀请到陈子迩挂钩，为此他们提前半年就开始和他联系预约时间，因为谁都知道陈子迩很忙。

　　在国内，他要和地方领导见面，商量盛世广场如何在此落地，在国际上，他们要参加多个国际经济论坛，一边与外国领导人共同讨论对抗贫穷、环境保护等公益性课题，一边还要与著名的跨国公司CEO们一起分享自己对世界和中国经济形势的看法，并在欢声笑语中为盛世广场拉来数百个国际品牌的战略合作协议——盛世广场到哪儿，他们的门店就开到哪儿。

　　盛世正在被塑造成一个令无数企业家憧憬和仰望的一个品牌，所以到04年的这个冬天，盛世团队的核心将会在中海大学现身，这无法不让人激动。

　　几年里头，中海大学同样也被陈子迩带向世界，他可以真的说一句：让母校为我骄傲。

　　道路旁熟悉的梧桐还在，湖畔的垂杨柳暂时冬眠，枝桠都被白雪覆盖，那个诞生馆顶四句教的图书馆依然年轻，因为一直都有年轻的学子在陪伴它。

　　两年后的陈子迩与两年前的陈子迩已经不可同日而语，今天的他不是国内一个刚刚崛起的富豪，而是拥有超过400亿美元身价的国际巨富，以前来到这儿，他算是人们偶像，但今天再来，人们更觉得自己是目睹传奇。

　　传奇来了，带着自己刚刚怀有身孕的陈夫人——盛浅予一起。

　　很多人也都来了，蔡一峰、崔旭和宋晓波，哦，对了，还有被调往西部县城当县长的薛博华，他也在。

　　红色的横幅挂起，鲜红的花盆布满眼帘，中海大学在这一天聆听陈子迩的声音。

　　冬天的夜来的很快，大礼堂的演讲过后外面天都黑了。

　　陈子迩在感慨中希望校方安排，让他安静的看看校园，随后他轻装简从在中大的校园里一个人前行，耳边的莹莹鸟叫则让他仿佛回到了当初在这里上学的日子。

　　那时候大家还天真烂漫，蔡一峰见到谭婉兮还会激动异常，陈子迩会想着穿着朴素的盛浅予是那么的清纯靓丽，周梓君还不像现在这样稳重，这个超级乐天派每天都有新奇的事情，粗中有细的她几乎很少让他很尴尬。

　　吵吵闹闹中，好像是听到有人在喊他，喊着，“嗳，陈子迩，我喜欢你。”

　　他转过头，看到暖黄的灯光映照白色的雪花，路边的花草逆季绽放。

　　她剪短了头发，一如当初那样的青春灿烂，敢爱敢恨；穿上了当年的白色运动鞋和牛仔裤，仿佛那一天看到的那样高挑白净，活力无限；她还展开了笑颜，整齐的贝齿和像星光的眼睛带着他重回了当年岁月。

　　有那么一瞬间，他都分不清这是2004年的她，还是1997年的她。

　　“你一直没有被改变过。”陈子迩说。

　　“我一直在等这一天……这一天你会回头，而只要你一回头，就一定能看到我。”

　　“最后，我竟让你……等了那么久。”

　　“我愿意，因为你的回眸是我今生最大的期盼。”

　　（全书完）

