
书名：《邪道鬼尊》

作者：追梦人Love平


内容简介：

　　前世身为孤儿，在末法时代修习鬼道真解却为恶鬼反噬，就此殒命。

　　重生修仙界，胡冬寒进了邪道阴魂宗，成了一名普通的外门弟子，高高仰望着自家的媳妇。

　　于是，胡冬寒一面修行《鬼道真解》，一面发誓——

　　一定要追到媳妇！


序

　　天门市，云来峰，冲虚观内。

　　冲虚观是为天门市第一观，其观主却只是一位二十余岁的年轻人。

　　然而，只要是天门市内有头有脸的人，却绝对没有一人敢对这位二十余岁的年轻人有任何不敬！因为，这些人都知道，这位年轻的观主，是一位能人！

　　天门市王家因王家长子纨绔，与其起冲突后派人暗杀失败。然后，天门市王家满门二十六口尽皆被杀，无一幸存！

　　天门市地下霸主黑龙会前往冲虚观求签不成，派手下堵门，结果黑龙会所有骨干尽数殒命，无一逃脱！其余参与堵门的喽啰全成了植物人！

　　天门市李家童女身患绝症，命不久矣，前往冲虚观求助，三日痊愈！

　　……

　　诸如此类的事情，不胜枚举。

　　冲虚观的名头，皆由此而来。

　　观主名叫胡冬寒，原本只是一孤儿。

　　在其十岁那年，不知从何地流浪至天门市，然后与云来峰上创立了冲虚观。而后，在经过了十余年的发展，一个默默无闻的道观，却已经成了天门市内有头有脸的存在。

　　冲虚观后山。

　　于后山崖壁之上，有一石洞。

　　从石洞向下，有一铁索，沿着铁索行走，其洞穴却是越来越大，也越走越低。到了深处，却是一湾漆黑无比的水潭。水潭其中味道，奇臭无比，一个又一个水泡不断地在水潭之中翻滚着。

　　水潭中央，唯有一块墨黑色石头。石头之上，盘腿坐着一个年轻人。

　　于年轻人的头顶之上，却来来往往地漂游着几道雾气，雾气在漂游之时，还不时地发出凄厉地吼叫声，隐隐约约地从年轻人的身体穿过。这几道雾气一穿过年轻人的身体，年轻人的身体就会化为骨架。这一幕，有着说不出的诡异。

　　这位年轻人，却正是胡冬寒！

　　旁人只知胡冬寒是能人，有大造化、大修为，却并不知原因。而这一切，也只有胡冬寒自己心里有数。

　　胡冬寒只是一个孤儿，在儿时为了生存，摸爬滚打、吃尽苦头。十岁那年，胡冬寒偶然从一乡下破庙内得到一本道书，名为《鬼道真解》。

　　胡冬寒当时并不识字，只是觉得这本道书贴身装着的时候，不畏寒暑，奇妙异常。为了探索这本道书的奥秘，胡冬寒开始自己学字，等到能将《鬼道真解》的内容完全解读后，便完全按照上面的内容修炼了起来。

　　而开始修行《鬼道真解》，胡冬寒也逐步发现了这本道书的奇异之处。在《鬼道真解》中，有养鬼术、炼骨术、养尸术等等诸多系统法术，从控制普通鬼魂，然后提升鬼魂品级等等，各种法门，尽皆齐全。靠着修行《鬼道真解》中的内容，胡冬寒也显露出了奇异之处。

　　然后，经过十余年的修行，胡冬寒虽然控制着五道鬼魂、三具僵尸、两只骷髅，但是他自身修为的提升却十分缓慢，基本上已经压制不住反噬力道。若是一旦反噬，胡冬寒的命运，是必死无疑！

　　“《鬼道真解》，果然是奇异道书！就算是于末法时代，却也能够修行！只可惜，末法时代毕竟不适合修士生存，纵然有《鬼道真解》，但天地间灵力稀薄，却又有何用？修行不过十余载，已然进入死地！此番若是不能突破，身死道消已成定局……”

　　“《鬼道真解》其中有五鬼破障大法，若是能成，则海阔天空。若是失败，一切休矣罢了！”

　　“极恶之地已有，五鬼俱全，僵尸、骷髅护法，五鬼破障大法，给我破！破！破！破！破！”

　　游走于胡冬寒身周的几道雾气猛然间进入了胡冬寒的身体之内，而胡冬寒的身体也在一片嘶嚎声中化为骷髅。

　　半日之后，胡冬寒骷髅四周黑水潭内污水翻滚，猛然间向着骷髅冲击过去。

　　骷髅瞬间又转换成血肉之躯，五道雾气从胡冬寒体内飞出，嚎叫的声音也变得越加凄厉起来。而后，这五道雾气又再度向着胡冬寒冲击而去。

　　“果然，还是失败了……”胡冬寒神识闪过一丝清明，略微遗憾。

　　紧接着，五道雾气从胡冬寒身体穿插而过，带下大片血肉，只剩一具骷髅。

　　骷髅体内，一股股淡灰色的雾气不断翻滚。

　　几秒钟后，骷髅炸裂，于空中却又被五道雾气所化绿色火焰焚烧一空——

　　尸骨无存！


第一卷 阴魂宗

　　胡冬寒魂穿异界，抱着童养媳的大腿进了阴魂宗……


第一章 阴魂宗

　　“终于练气一层了……”

　　简陋的房间之内，一个少年盘腿坐在床上的蒲团之上，慢慢地睁开了双眼。

　　少年约莫十五六岁，容貌清秀，一双并不算太明亮的眼眸，其中却似乎有着一股沧桑的意味。若是不看少年的面孔，只看少年的一双眼睛，说不定会以为这是一个年过不惑之年的中年人了。

　　少年名叫胡冬寒，原本并不是这个世界的人，而是来自一处名为地球的星球。

　　在地球上，胡冬寒只是一个孤儿，偶然间获得一本名为《鬼道真解》的道书，于末法时代修行道术，最终却为自身驾驭恶鬼反噬而死，尸骨无存。

　　而胡冬寒死去之后，意识却并未消失，反而不知怎样来到这个世界，附身在了一个三岁幼童的身上，并且有了一个大他三岁的童养媳。

　　也许胡冬寒真的如同是灾星一般，刚刚附身，还没体会一下什么叫做父母之爱，结果就被山贼闯入，灭了满门，只有他和童养媳躲在地窖暗门里，逃过一劫。

　　险死还生，胡冬寒和他的童养媳又开始了孤儿的流浪生活，最后好心地被一家姓胡的富商收养，又有了一个同前世一样的名字。至于他的童养媳，则起名胡媚儿，成了胡冬寒的姐姐。

　　三个月前，阴魂宗十年一度招收门徒，胡媚儿被检测出了鬼灵根，拥有极高的修行天赋。至于胡冬寒，天赋虽然不佳，但因为胡媚儿的缘故，却也进入了阴魂宗，成为了一名外门弟子。

　　阴魂宗，位于修仙界天南域的南部潮州，宗门驻扎之地是为断魂山脉。

　　整个断魂山脉，是为百万年前的正魔大战遗址。

　　当初正道、邪道与诸多天外邪魔带领的魔道修士选择了天南域最大的山脉接天岭进行对决，双方各自投入的修士超过千万，也有超过千万修士殒命于此。在正魔大战后，虽然正邪两道的修士取得了最后的胜利，但号称天南域最大山脉的接天岭被整个平掉，山脉碎石散落周遭，又因为死掉的生灵不知凡几，这个原本的丰饶之地，只不过几年的演变后，便成了一片死地，低级修士一旦进入其中，直接就会被其中阴魂给吞噬神魂。

　　是以，原先的接天岭也便成了现如今的断魂山脉，其中阴风阵阵，整日里都有鬼物嚎叫之声，凡俗修士根本不敢来此。

　　一入此地，神魂皆断，是为断魂！

　　之后，经过一段时间的休养生息，正魔大战后残存的一些邪道修士也渐渐恢复了一些元气，逐渐探索起了这个适合鬼物生存的死地、阴地。而后，又经过了上百万的演变，也便有了现如今鬼道修士最为集中的断魂山脉！

　　断魂山脉之中，多为修炼鬼道的邪派修士，大大小小宗门林立。而胡冬寒所在的阴魂宗，则为断魂山脉的主宰宗门之一，也是整个天南域最为强大的邪道宗门之一！

　　阴魂宗，顾名思义，是为专精鬼物之道的一个宗门。

　　宗门之内，大大小小的修士尽皆修行御鬼术，豢养鬼怪，炼制鬼幡；整日里，鬼物嘶嚎的声音从未断绝，在宗门内闲逛都能遇到几只野鬼飘过；白日里，就算是太阳高照，却也都显得阴气沉沉。从阴魂宗外向宗内看去，只能看到一层漆黑的浓雾，浓雾之中还能隐约看到形态各异的鬼物脑袋探进探出，一般凡俗世界的人若是见了，只怕要直接给吓得尿了裤子。

　　“中品四灵根的天赋，比起那丫头来说，实在是相差太多了。修炼到练气一层，居然花了整整三个月！若不是有那丫头提了要求，只怕我却连这阴魂宗的山门都进不了，只能沦为散修，或者成为杂役，加入阴魂宗……”

　　胡冬寒心中想着，微微皱起了眉头，眉宇之间却是充满了苦恼之色。

　　“以那丫头上品鬼灵根的天赋，修炼的又是玄阴心法，现在只怕至少也有炼气中期的修为了。这下次见面，还不被那丫头给欺负死。那丫头还只是凡人的时候整人的手段就很恐怖了，若是她再修习了法术，那还了得！”

　　“哼！不过就是本大爷的童养媳而已，也不知道哪儿来的这么大胆子！”

　　想着想着，胡冬寒像是想到了什么十分恐怖的事情时候，摇了摇头，又心有余悸地打了个摆子。

　　“不管了！现在的当务之急，是要先把玉简里面提到的两个法术和御鬼术都掌握了再说，免得那丫头真的找来了，我连一点反抗之力都没有。还有，御鬼术……却不知我的《鬼道真解》中的诸多秘法，是否有用……”

　　凡是进入阴魂宗，所有弟子都会得到宗门赐予的一个低级储物袋、三十块灵石、一瓶十颗装的小养气丹以及一个玉简。

　　低级储物袋为滴血认主，大小约莫只有一个立方。而三十灵石和十颗小养气丹，则是宗门发给每个弟子入门修炼所需的灵石和丹药。至于最后的玉简，主要记录着阴魂宗的宗门历史还有宗门法规以及玄阴心法练气期的功法和灵石、小养气丹的使用方法等等。

　　一般来说，若是有着中品三灵根的天赋，再加上小养气丹和灵石的辅助，每天一颗灵石，三天一颗小养气丹，大概只需要一个月的时间，就足以修炼到练气一层。而宗门给予的入门修炼资源，也是刚刚好。一旦达到练气一层，又可以每个月从宗门领取五块灵石以及两颗小养气丹为基础修炼资源。

　　不过，像是胡冬寒这样的中品四灵根，则还略有不足。是以，胡冬寒用一个月消耗掉了所有的入门修炼灵石和丹药，除掉吃饭、睡觉以外的所有时间都在修炼，也足足花了三个月才达到练气一层！

　　“练气一层，玉简里面提及的两个法术，也应该都能够施展出来了。这三个月里，我虽然修为不足以使用这两个法术，但却也粗略地研究过了。想来现在施展出来，问题应该不大。”

　　心中想着，胡冬寒手中掐动了几个指诀，同时口中清喝一声“灵弹术”。之后，只见一个颜色斑杂的灵力弹，破空出现，狠狠地轰击在了房间内的墙壁上。灵力弹的力量虽然发了出来，但威力却不尽人意，仅仅只是在墙壁上留下了一个不算太深的洞便消散不见。

　　不过，就算是如此，胡冬寒心中却也有几分兴奋——法术！这可是真真实实、实实在在的法术啊！虽然说威力不大，但是只要肯下苦功，这灵弹术的威力，肯定还能有进一步的提升。而且，要知道，这灵弹术，可是整个修仙界流传最为广泛、也最为简单的法术！日后只要机缘到了，他自然也能学习到更为厉害的法术！

　　前世，胡冬寒虽然修习《鬼道真解》，但鬼道真解中却全部都是玩鬼、玩骷髅、玩僵尸的法门，纵然有杀人秘法，也都是驱使鬼仆杀戮。像是这实打实的法术，这还真是胡冬寒第一次施展出来。

　　尝试了一下灵弹术后，胡冬寒紧接着又尝试着施展了玉简中的另外一个法术——灵盾术。

　　灵盾术，能够操控灵力凝聚成一个盾牌挡在自己身周，抵挡一些简要的攻击，对练气期修士来说，算是有着一定的防御力量了。

　　灵盾术施展出来后，胡冬寒的身周立刻出现了一道四色斑杂的灵力盾。这灵力盾色彩极为漂亮，一眼看去，似乎都要迷醉其中似的。只不过，对灵盾术有着一定理论研究的胡冬寒心中清楚，这灵盾术虽然看上去好看，但真实防御力却远不如一种颜色的护盾来的强大！

　　单色的灵盾，意味着只有一种灵力，其灵力也更为凝实，防御力自然也要强上许多了。

　　这也是为什么灵根少的修士，会比灵根多的修士强大的缘故。

　　灵根少，意味着力量纯洁、专精；而灵根多，则意味着力量混乱、斑杂。一纯一精，一乱一杂，这一旦战斗在一起，谁胜谁负，自然是一清二楚了。

　　灵盾术是这样，灵弹术，也是这样。

　　“哎……四灵根的天赋，实在是太差了！而且，就我这天赋，在四灵根里面，也不能算好的。看来，以后施展法术的时候，要尽量选择单一属性的法术才行了。要不然，就这威力……”胡冬寒又尝试着使了几下灵弹术和灵盾术，等到自身灵力耗尽后，才停了下来。

　　之后，胡冬寒又盘腿打坐，恢复起了自身灵力。

　　练气一层的修为，毕竟太低了。仅仅只过了不到一个时辰，胡冬寒的灵力便尽数恢复。

　　“除去灵弹术和灵盾术，还有就是阴魂宗的招牌法术，御鬼术了！”

　　“御鬼术，能够驭使鬼魅，为自己所用，甚至还能靠着御鬼术提升修为，邪道果然就是偏好走捷径！不过，我现在却并无鬼魅，无法修炼这一法术！为今之计，却还是要先稳固练气一层的修为，再想办法搞一只鬼魅再说！”

　　“而且，我的那些秘法，也不知道到底有用没用。若是《鬼道真解》中那些秘法真的可行的话……那我可就发达了！到时候，纵然我只是中品四灵根的天赋，也不见得就会比那丫头弱上多少！等我实力强过她了，一定要狠狠地打她一顿屁股！”

　　脑中想着，胡冬寒缓缓地收敛起了灵力。

　　感觉着自己体内灵力的缓慢运转，等到灵力渐渐地平复下来后，胡冬寒才站起身来，走出房间。


第二章 外事堂，月俸

　　练气期，还只是修士修行道路上的根基而已。

　　而在练气后期以前，修士体内浊气浓郁，只能算是后天肉身。只有在晋级练气后期后，修士的肉身才会在灵力的洗涤下完成后天返先天这一关键步骤，实现短时间内的辟谷。这一境界，对凡俗世界的人来说，也就是所谓的先天境界。但是，想要真正地不食人间烟火，则需要达到筑基期才能行。

　　不为先天，修士总是还要吃东西的。

　　在自己的房间内修炼了将近一天，胡冬寒腹中饥饿，先去外门弟子的饭堂里随意地吃了些饭菜。

　　一路上，胡冬寒还遇到了几只游魂野鬼，在拳头上运转了些许灵力后，一拳头砸了过去，就直接砸的消散开来。

　　行走不过一刻钟，胡冬寒便已经到了外事堂外。

　　外事堂，是阴魂宗内专门负责处理外门弟子事务的地方。像是宗内外门弟子领取修炼灵石、丹药，交接外门弟子任务等等事情，都是要在外事堂处理的。

　　阴魂宗身为一个大型宗门，门内统计在案的弟子零零总总算下来，有着上百万！

　　而这上百万人中，一共有着三位化神境界的老祖，超过二十位的元婴期老祖，金丹期修士的数量，更是达到了上千人！

　　邪道宗门在管理上，比起正道宗门要杂乱得多。

　　邪道中人一向信奉的是拳头为大，修为一旦达到了金丹期，就算得上是阴魂宗的中坚力量，可以自称“老祖”，也可以在阴魂宗所辖区域之内建立自己的山峰，自立门户。

　　当然，阴魂宗也仅仅只是在管理上杂乱一些罢了，但是管理手段比起正道宗门，可是要凶狠不知多少倍。执法堂由阴毒著称的化神期老祖噬魂亲自掌管。凡是宗门内登记在案的弟子，一旦违反了宗门法规，就算是元婴期老祖，那也得乖乖地挨着！从阴魂宗建宗以来，被执法堂击杀的元婴期老祖超过十个，金丹期老祖破千，至于筑基、练气境界的修士，更是死掉不知凡几。

　　阴魂宗总宗执法堂的血骨峰通体血红，自下而上遍地尸骨，一路走去，阴气森森，一般弟子看到血骨峰都会觉得心里面发寒。胆小一些的弟子，在看到执法弟子的时候，都可能被吓得走不动道的。

　　那些尸骨，可不是有谁闲着无聊找来的尸骨，一具具都是实实在在的阴魂宗弟子！

　　除去执法堂外，阴魂宗还设有专门负责对外作战的战堂，负责外门弟子的外事堂，负责内门弟子的内事堂，负责炼器和炼丹的地火堂等等。而这些宗门部门，除去负责对外作战的战堂和专司执法的执法堂外，都会在阴魂宗各个分立山峰上设立分堂，方便管理。

　　胡冬寒现在就是在一位名叫李乘风的金丹期老祖的叠峦峰上。

　　李乘风有金丹后期修为，在阴魂宗的金丹期修士之中，实力也排在前几。

　　李乘风的鬼魅，是一只上品兵鬼，一旦争斗起来便是战气昂然，横冲直撞，状若疯魔，于是便有人称呼其为“疯魔”。等到李乘风晋级金丹后，也便被人称为疯魔老祖。

　　外事堂外两侧，各有两位身着青衣的筑基期修士站立守候。

　　阴魂宗内，虽然对衣着颜色并没有什么限制，但是青色这一颜色，在阴魂宗内，绝对没有谁有胆子随意穿着。

　　一袭紧身青衣，再加上执法堂配备的戒律鞭和铁律牌，是为执法堂弟子的制式装束。随意穿着青衣虽然并不违背宗门法规，但却相当于得罪了执法堂的一众执法弟子。凡是随意穿着青衣的家伙，只要犯了事，那绝对是要往死里招呼的。

　　外事堂内常有争执，执法堂弟子在这里守候，自然就是为了等着有人犯事。

　　阴魂宗内规矩，骂人随意，动手打架也行，但是却绝对不能动用灵力。想要动用灵力同人一教高下，那就去总宗执法堂的擂台上去，在那里，打生打死绝对没有任何人管。而宗内弟子，只要在宗门内私下争斗，一旦被发现，轻则一顿鞭子，重的话直接抽魂剥魄，点天灯。

　　中规中矩地进了外事堂大殿，胡冬寒目光一扫，最后落在了一处挂了“月俸”牌子的区域内。

　　同其他挂有“宗门任务”、“杂务”等牌子的地方不同，挂有“月俸”牌子的地方，只有两套简单的桌椅，各自坐有一个老头。

　　两个老头都是筑基期前期修为，一副昏昏欲睡的架势。像是这种在外事堂担任执事的修士，都是属于那种天赋不佳，机缘不够，又自知在有生之年无法突破的老修士。宗门对这些修士一贯的态度，都是放任自流、不管不顾。只要这些家伙不自找麻烦，宗门也就懒得理会他们。

　　胡冬寒走到其中一个老头跟前，那老头立刻便清醒了过来，两眼在胡冬寒的身上一扫，神情淡漠地说道：“这位师侄，有何贵干？若是要领取宗门任务，还请去他处，此处只负责为练气期修士支出月俸。”

　　阴魂宗内，宗门给练气期修士提供的修炼资源原本就不多，而且都是属于当月有效。一般练气期修士都是月初的时候即刻领取，很少过了月初还没有领取月俸的人。

　　老头态度不佳，胡冬寒却也并不在意，只是向着老头恭恭敬敬地一拱手道：“这位师叔，师侄今日刚刚达到练气一层，前来领取本月月俸。”

　　“刚刚达到练气一层？”老头双目在胡冬寒的身上一扫，“我记着本宗三月前才招收了一批新弟子，你可是那一批？”

　　“不错，晚辈正是。”胡冬寒答了一声，又说道，“晚辈名为胡冬寒，师叔但可查看。”

　　那老头点了点头，然后伸手摸出了一块儿玉简，神识在上面一扫，然后脸上带上了诧异的表情：“不错，还真有你的名字。你的灵根居然只是中品四灵根，难怪三个月才达到练气一层。这是你本月月俸，五颗灵石、两颗小养气丹，你确定一下。”

　　阴魂宗门规严谨，在月俸上更是一丁点漏洞都没有——凡是敢在月俸上动手脚的修士，一般要享受的待遇，都是属于想死都难的那种。

　　确定月俸无误后，胡冬寒向着老头行礼告辞。


第三章 入门试炼任务

　　从月俸区出来后，胡冬寒并未离开外事堂，而是直接去了宗门任务的区域。

　　宗门任务区，可不像是月俸区一样清静无人。任务区内，有着数十位弟子正在这里查看任务。

　　胡冬寒从任务区拿了一块玉简，灵力探入，查探起了其中的诸多宗门任务。

　　“骷冢峰牛乐执事悬赏击杀独行邪修鲁玉，灵石一千，练气丹十瓶——目标修为，练气巅峰；修为要求，练气后期以上，建议三名以上弟子协同前往；任务完成凭证，鲁玉人头及灵力印记。任务危险度，高。”

　　“地火堂刘梦德师兄急需幽冥鬼豹的前爪十二个，悬赏灵石二百，练气丹十二瓶——幽冥鬼豹为一级巅峰灵兽，速度极快，建议三名以上练气顶峰修为弟子协同前往。任务完成凭借，幽冥鬼豹的前爪十二个。任务危险度，较高。”

　　“总宗外门弟子宋玉书师兄悬赏下品鬼魅一只，灵石一千，小练气丹十瓶——任务完成凭借，下品鬼魅。”

　　“叠峦峰悬赏本峰弟子任务——叠峦峰下辖孤魂岭阴魂数量暴增，峰内练气期弟子可前往猎杀阴魂鬼物，杀掉任意练气期阴魂鬼物一百只，即可获得一枚灵石。悬赏任务时限，三天，今日最后一天。任务危险度，低。”

　　“总宗清剿任务——红枫岭小型坊市内掌管散修联盟杀害阴魂宗修士两名，杂役十人，急需一百名练气后期修士协同前往剿杀。每位修士一百灵石，人满即止。”

　　……

　　胡冬寒看着那些悬赏各异的任务直流口水，但却无可奈何，只能望而生叹——这些任务，可不是他现在练气一层的修为可以胜任的啊！

　　流了会口水后，胡冬寒才最后将目光转向了宗门任务之下的入门试炼任务。

　　入门试炼任务，是属于所有宗门任务里面最为简单的任务。

　　这类任务，用意是为了让宗门弟子了解自己的力量，一般都是在刚刚入门的弟子达到练气一层后，都会强制发布，勒令完成。

　　这一类任务，虽然不是那种帮XX仙子找宠物，给XX执事照顾孩子之类的任务，但从难度上来说，却相去不远。而阴魂宗的入门试炼任务，一般而言，都是前往某处坟场、乱葬岗之类的地方，在外围杀掉一些阴魂而已。

　　这种任务，但凡是掌握了灵弹术的修士，只要不是傻兮兮地冲入一堆阴魂里面，基本上都能完成得了。

　　“入门试炼任务（强制任务）——在本峰猎鬼坟场杀掉十只阴魂鬼物。任务奖励，灵石十颗，下品魂戒一枚（可要求提前支取，任务失败则收回）。任务完成凭证，魂息十道。任务时限，领取任务后两月内完成。”

　　所谓魂息，便是阴魂鬼物在消散之前所留下的气息。不同实力的阴魂鬼物，留下的魂息强度也各有不同。不过，魂息除了只能证实阴魂曾经存在过之外，根本没有任何效果。如果放任魂息不管，魂息便会慢慢消散。所以，除了有宗门任务的修士，其他修士很少在意是否有魂息的。

　　至于任务奖励之中的下品魂戒，虽然说的是任务奖励，但从本质上来说，也就是阴魂宗的基本福利罢了。

　　下品魂戒虽然也名为法器，但却只有储存鬼魅、阴魂这一个简单功用而已，除此之外，根本没有任何用途。这玩意，说白了，其实就是玩鬼修士用以保存鬼魂的。阴魂宗本来就是玩鬼的专家，要是门下弟子连个装鬼的工具都没有，那脸上自然也就不好看了。这也就是这种下品魂戒出现的主要原因之一了。

　　当然了，下品魂戒功用不佳，数量泛滥成灾，但是中品魂戒、上品魂戒，却比较珍贵。这都是因为，这些高级的魂戒，有温养魂魄，提升鬼魅修行速度、快速恢复鬼魅伤势等等缘故。越是高级的魂戒，提升的效果越是明显。若是能有一枚极品魂戒，那对鬼魅的实力提升，简直就不能以道里计！

　　“不论如何，这入门试炼任务，却是必须得完成的。下品魂戒虽然鸡肋，但对现阶段的我来说，却有着极为重要的作用。稳固练气一层修为需要三五天，等这三五天一过，需得先完成这任务再说……两月任务完成期限，现在先将任务领下来，也无所谓。”

　　胡冬寒心中想着，手执玉简走到一位筑基期执事跟前，恭敬地说道：“师叔，晚辈想领取入门试炼任务，下品魂戒也要提前支用。”

　　那位筑基期修士脸上表情变都没变，伸手摸出了一块玉符和一枚戒指，递给了胡冬寒，淡漠地说道：“拿去！玉符用以记录魂息，两个月内把玉符送回即可。”

　　对于这种入门试炼任务，这筑基期修士的处理方式，还真的有够粗糙的——不过，这也难怪。在阴魂宗历史上，没有完成这入门试炼任务的人，也不过百来个。这百来个，还都是属于傻了吧唧、直接冲阴魂群里面的家伙……

　　顺利地接取了入门试炼任务，胡冬寒又恋恋不舍地扫了几眼任务玉简，才将玉简放下，向着外事堂外走去。

　　眼看着就要出了外事堂，却只见一人从外事堂外走了进来。

　　这人身形瘦小、满脸麻子、容貌猥琐，却又穿着一袭华服，看上去不伦不类的。

　　此人在看到胡冬寒后，两眼猛然间发亮，然后拦住了胡冬寒的去路，讥诮道：“哎哟！大家快来看看这是谁！这不是咱们阴魂宗四灵根的天才胡冬寒吗？胡师弟，你这是终于达到练气一层了？恭喜！恭喜啊！三个月修炼到练气一层，胡师弟可真是我阴魂宗第一天才啊！”

　　这人说话的时候，声调高亢，故意提高了不少，惊动了不少外事堂内的弟子。那些弟子都扭头看向胡冬寒所在的位置，目光中有的好奇，有的嘲讽，有的好笑。

　　至于胡冬寒，则略微无奈地翻了翻白眼，顺手一下子，将这瘦小麻子给推到了一旁，轻骂一声：“白痴！”


第四章 小人如鬼

　　这瘦小麻子名为穆正风，同样也是叠峦峰弟子。

　　只不过，穆正风虽然有个好名字，其为人却将这好名字给糟蹋了。

　　容貌长得对不起观众也就罢了，这事儿得去怪爹娘；但是，这穆正峰平时的一言一行，更是让人见了都觉得恶心。遇到天赋、实力、背景比自己强的修士，恨不得直接趴在地上学狗叫；遇到了那些不如自己的杂役，则是随意打骂。

　　穆正风与胡冬寒为同一批加入阴魂宗的弟子，其天赋几乎可以说是同批入门弟子里面最差的存在。下品三灵根的天赋，同周围动辄二灵根，甚至于还有天灵根的弟子们一比，让穆正风平时羞于见人，连话都不敢大声说，平时也只能在宗门内一干杂役弟子面前耍耍威风——直到胡冬寒出现了。

　　修士加入阴魂宗，具体天赋什么的，宗门自上而下，并不会有什么隐瞒。

　　一来，是为了能让天赋好一些的修士得到更多的照顾；二来，则也是为了门内的竞争机制。

　　胡冬寒这家伙说起来，就是抱着自家童养媳的大腿进的阴魂宗。他这种中品四灵根的天赋，不用多说，一进了叠峦峰，立刻就成了所有人里面垫底儿的存在。

　　这穆正风，说起来还真的挺有意思。

　　初始在发现胡冬寒居然仅仅只是中品四灵根的天赋后，穆正风疑神疑鬼，只以为胡冬寒是哪位阴魂宗老祖的什么亲戚，一直在胡冬寒面前转悠来、转悠去，嘴里面一句一个“师兄”，叫的好不亲热。

　　后来，这厮在胡冬寒这里探过了口风，又从其他弟子那里偷听来了一些内幕，最后确定了，胡冬寒根本就不像是他想象的一样，是什么老祖的亲戚，只是一个无根无蒂的普通外门弟子而已。

　　这一下子，穆正风的态度，可谓是来了一个一百八十度的大转变。原本在胡冬寒面前是卑躬屈膝、容颜谄媚，却一下子就变成了趾高气昂，开始耀武扬威起来，一旦遇到了胡冬寒，就直接拿胡冬寒的中品四灵根天赋来说事儿，极尽所能的嘲讽。而且，这家伙还真的如同小丑一般，经常大声吼叫，故意吸引其他人的注意——就如同在外事堂的情况一样。

　　整个叠峦峰所有的外门弟子里面，只有胡冬寒的天赋比他更差，实力比他更差，就连比背景、比后台也比不过他穆正风，他不挑衅胡冬寒还能挑衅谁？

　　柿子就是要挑软的捏！

　　至于胡冬寒，对穆正风的这一转变，那自然是要有多无语，就有多无语了。

　　穆正风这种情况，在胡冬寒看来，就是属于一种内心的极度自卑，所以才成了现在这德行的。胡冬寒两世为人，自然也懒得同穆正风一般见识，就任由穆正风这般胡闹着——顶多就只当被狗咬了一口嘛！

　　所以，现在胡冬寒对穆正风的态度，也是一样的。

　　嘴上一句“白痴”，然后直接绕过了穆正风，走出了外事堂的大门。

　　至于穆正风，则被胡冬寒一句“白痴”给刺激到了。

　　不过，胡冬寒现在已经出了外事堂，外事堂两侧共有四位执法弟子，他现在要是跑去挑衅，那可是在执法弟子面前找事儿了——就穆正风那老鼠一般的胆子，可绝对没有这个胆量！

　　“你……你……”穆正风只能伸手指着胡冬寒，气得直跳脚。

　　外事堂内的诸多外门弟子尽皆哄笑一声，又各自去忙自己的去了——在他们的眼中，穆正风确实如同一个可怜的小丑罢了。

　　这个可怜的小丑先前虽然给他们带来了一丝快乐，但他们却并不会有帮这小丑什么忙的意思。

　　小丑，就是小丑，只是供人娱乐罢了。

　　穆正风原本就气得跳脚了，现在在一听周围的嘲笑声，顿时觉得两眼一黑，险些没有直接晕倒了。

　　……

　　穆正风对胡冬寒来说，毕竟只是微不足道的一个路人而已。

　　离开了外事堂，胡冬寒随后招来了一位杂役弟子，让这位杂役弟子送一日三餐过去，便又回到了自己的房间之内。

　　回到的房间内，胡冬寒很快便将先前发生的事情都抛之脑后，手中握有一颗灵石，服用了一颗小养气丹，修炼了起来。

　　不觉中，便已过去了五日光景。

　　房间之内，胡冬寒体外飞舞着一道色彩斑杂的灵盾，手中掐动着指诀。几个指诀过去，伸手一挥之下，又是一颗灵力弹飞了出去，砸在了墙上，在墙上砸出了一个拳头大小的坑洞。

　　现在，就胡冬寒这简陋的房间之内，墙壁之上，已经有了百多个大小各异的坑洞——这些坑洞，却都是胡冬寒练习法术所留下来的痕迹。

　　将灵力收敛了起来，又将身周的灵盾术给去除掉，胡冬寒闭上眼睛，心中粗略地计算了一下。

　　“五颗灵石、两颗小养气丹已经尽数耗尽，现在我练气一层的修为已经彻底稳固了下来。灵弹术和灵盾术两个法术，也算是粗略掌握，灵力损耗比我先前施展的时候少了许多，但威力却着实增强了不少。若是先使了灵盾术保护，以我练气一层的修为，大概能够发出五个灵弹术。当然，一旦灵盾术被击中，损耗灵力加倍，就只能使出三个灵弹术……”

　　“不过，不管如何，就我现在的修为，杀几只弱小阴魂，却应该不成问题。”

　　“现在，也是时候去完成入门试炼任务了！宗门的入门试炼任务，不过只是杀掉十只阴魂鬼物而已，就算是孤身行动，只要在周围游走杀戮，一两天时间，也足够完成了。接下来，就是要想办法搞到一只鬼魅……”

　　先是恢复了一下自身灵力，然后胡冬寒方才出门，伸手将旁侧的一位杂役招了过来，吩咐其送一些热水、饭菜过来。

　　认真清洗了一下身体，又吃过了饭菜，胡冬寒才沉沉睡去。

　　明日就要外出任务，总是要养足精神的。

　　这也是胡冬寒进入阴魂宗三个月以来，睡得最安稳的一觉。


第五章 孤魂岭

　　翌日一早，胡冬寒醒来，打了个哈欠。

　　吃过了杂役送来的饭食，胡冬寒又打坐半个时辰，将体内灵力温养了一番，方才站起身来，出了房门。

　　挥手招来了一名杂役，吩咐其将房间修葺一下。而后，胡冬寒便又出了外门弟子院落，前往叠峦峰主峰山下，同一位外门执事讨要了一份叠峦峰地图，查看了起来。

　　阴魂宗原本就是玩鬼的宗门。

　　整个宗门自上而下，其势力所属范围之内，自然有着无数的养鬼之处，像是坟场、乱葬岗、墓群等等，在阴魂宗内可谓是随处可见。阴魂宗的修士若是想要猎鬼，一出门就能撞到不知多少。

　　叠峦峰的峰主是金丹后期的强者，再加上李乘风平时对培养弟子也较为上心，整个叠峦峰所属范围之内，李乘风划定专属于叠峦峰的养鬼场就有着上百个。而这百多个养鬼场，又有着强弱之分。

　　像是一些年代久远、阴气较重的养鬼场，则限定只能筑基期以上的修士进入；而一些新近建立起来的养鬼场，则都是练气期修士的试炼场所。

　　胡冬寒只有练气一层的修为，自然不会傻兮兮地跑去那些高级的养鬼场去送死。他在地图上扫了几眼，最后便选定了距离叠峦峰最近的一处养鬼场——孤魂岭！

　　孤魂岭，属于练气期修士猎鬼的场所。这其中阴魂、鬼物的实力并不算太强，若是有着练气巅峰的修为，几乎可以在孤魂岭之内横行。不过，就孤魂岭的规模而言，在练气期的养鬼场里面，可以算是规模较大的了，其中实力较强的阴魂、鬼物，也会较多。

　　只不过，在看到孤魂岭的时候，胡冬寒却忽然想到，在数天之前，他曾在外事堂内看到了一则叠峦峰的本峰悬赏任务，就是悬赏猎杀孤魂岭的阴魂鬼物，杀掉一百只即可获得一颗灵石——

　　这对修炼资源极度缺乏的练气期弟子来说，可以说是极其诱人的了！

　　可以想象，现在孤魂岭内的阴魂鬼物数量，一定已经降到了最低！

　　现在的孤魂岭，就算是胡冬寒只有练气一层的修为，却也是敢于闯一闯了！

　　“孤魂岭就在叠峦峰附近，现阶段肯定是最安全的猎鬼场之一了！现在赶往孤魂岭，约莫只需要一两个时辰，正午左右也就可以到。若是赶往其他的养鬼场，至少也需要半天时间……”

　　“每日正午，正是一日之中阳气最为旺盛的时候。孤魂岭外围的阴魂、鬼物实力也会受到一定的限制，相对来说，猎鬼也会更容易一些。”

　　胡冬寒心中想着，已经有了决断——不论如何，且先去孤魂岭看看再说。若是孤魂岭适合猎杀鬼物，自然再好不过。若是不合适的话，只有再找寻别的养鬼场了。

　　从叠峦峰山道走到半山腰，然后又过了一座吊桥，便算是出了叠峦峰。

　　叠峦峰外，却还有一座大院。

　　大院内外，偶有外门弟子进进出出，大多数人，却都是一些身穿粗衣的杂役。而在大院内却分布有不少的隔间，其中却都是一些骨兽！

　　阴魂宗虽然主要是玩鬼，但是养尸、养骷髅却也都不在话下。虽然比不上玩鬼精通，但做一些简单的事情，却还是可以的。

　　像是叠峦峰下的这一座大院，其中所养的骨兽，就是专供叠峦峰的普通弟子使用的坐骑——这里，却是同凡俗世界的骡马店有些相似了。不过，这里的坐骑却都是属于个在宗门内使用的，而且完全免费罢了。

　　看到胡冬寒向着院落走去，其中一位杂役走上前来，恭敬地向着胡冬寒一行礼道：“这位师叔，可是需要骨兽代步？”

　　阴魂宗内，杂役弟子属于最低级的存在。整个山门之内大大小小的杂事，基本上都由杂役来完成。

　　杂役弟子虽然也有“弟子”这个称呼，但是却并不算入阴魂宗的名册之内，唯有达到练气后期，才能加入外门，正式登记名册。整个阴魂宗内登记在册的弟子超过百万，而杂役弟子的数量，却甚至于要超过千万！

　　像是胡冬寒，若不是关键的时候靠着童养媳拉扯了一把，现在估计运气再好，也就是混个杂役而已。

　　胡冬寒点了点头，说道：“不错，我想去孤魂岭，来这里寻一代步的骨兽。”

　　“师叔要去孤魂岭？”杂役弟子脸上表情微微诧异，然后伸手一指，指着旁侧的一匹骨马，道，“孤魂岭离这里不过一百八十余里，若是师叔想要尽快到达，这匹骨马应该还较为适合师叔。骨马性情温顺，只要师叔输入一道灵力，一个来回想来也足够了。”

　　这一匹骨马，却还真是好卖相，自上而下整齐而又圆润的骨骼，骨架内收拢着淡淡的尸气。而其头颅之内，一道微弱的魂光轻微闪烁着。按照骨兽的标准来说，这一匹骨马，确实算得上是优良品种了。

　　这位杂役弟子脸上的诧异表情虽然只是一闪而逝，但却还是被胡冬寒给看到了。

　　这也难怪，孤魂岭在叠峦峰内，属于练气后期修士的主要猎鬼场所。而胡冬寒的实力，却仅仅只有练气一层，甚至于连这位杂役弟子都不如呢！

　　“那便谢过了。”胡冬寒也不同这位杂役弟子多说什么，淡然一笑，从杂役弟子手中接过了缰绳，翻身上骨马，输入一道灵力，飞奔而去。

　　等到胡冬寒的骨马走远了，这位杂役弟子才略微不屑地轻哼一声，嘴里面小声嘀咕道：“才练气一层就敢去孤魂岭？这外门弟子，还真是不知死活！这种脑子，居然也能进了阴魂宗外门，真是浪费！反倒不如把这大好的机会让于我呢……”

　　……

　　骨马虽然是一副骨架，但因为骨架内有尸气，骨架上还漂浮有死气的缘故，乘坐起来，却并不觉得硌人，反倒是因为死气相衬的缘故，行走起来很是舒爽、舒适。

　　按照叠峦峰地图，骨马向南奔驰了约莫快一个时辰，眼看着周围的鬼煞之气越来越浓郁，周围也开始出现了一些游魂。

　　这不觉之中，便已经到了孤魂岭外。


第六章 猎鬼1

　　在叠峦峰众多的养鬼场中，孤魂岭的地势算是比较高的了。

　　一般来说，鬼物都偏爱潮冷阴湿之地。地势越是低，越适合养鬼。就算是在这阴气浓郁、长年不散的断魂山脉，也是这样。

　　只不过，孤魂岭虽然地势较高，但是却是一处天然的聚阴之地。因为孤魂岭之内的几座小山头的天然形状，隐隐形成了一个小聚阴阵法，最后才成了这么一处适合饲阴魂、鬼物的地方。

　　阴魂宗每一处登记在案的养鬼场，都会有一个小规模的据点。

　　这个小据点的主要任务，就是用以督查养鬼场内的鬼怪数量，以及调解养鬼场内弟子矛盾等等。

　　到了孤魂岭外，胡冬寒翻身下马，先进了据点之内。

　　孤魂岭主要适合练气后期修士在此猎鬼，不过由于此前叠峦峰发布了任务的缘故，鬼怪被清剿掉了不少。现在，在此地猎鬼的弟子却是数量骤减。整个孤魂岭据点内，也只有为数不多的十几人罢了。而且，这十几人里面，还有五六人就是在这里贩卖东西的，而这些贩卖的东西，也都是一些猎鬼用得着的丹药、器具等等。

　　胡冬寒首次前来孤魂岭，自然要去拜会一下守护孤魂岭据点的修士。

　　向旁侧一位阴魂宗弟子问明了方向后，胡冬寒很快便到了据点守护修士所在的位置。

　　孤魂岭也不算小，其中守护的据点修士，却是三位筑基期修士。胡冬寒站在跟前，恭恭敬敬地向着据点内的三位筑基修士行了一礼，道：“叠峦峰外门弟子胡冬寒，见过三位师叔。”

　　这三位筑基期修士其中一位睁开眼睛，一双眼睛在胡冬寒身上一扫，惊讶地“咦”了一声，说道：“只是练气一层的修为，居然就跑孤魂岭来了？你的胆子倒是不小嘛！”

　　说罢，这位筑基期修士又忽然想到了什么似的，点头说道：“是了，孤魂岭前几天刚刚经过了清洗，其中有些实力的阴魂鬼物都被清理掉了。现在剩下的，也不过小猫三两只。新放养的鬼物还未长成，说起来也确实适合你在其中历练一下。我说的可对？”

　　胡冬寒脸上表情依旧恭敬，却不住点头道：“师叔所言甚是，晚辈确实是如此想法。弟子新晋练气一层，此次前来，是为了完成入门试炼任务。”

　　“入门试炼任务？此地现在也确实挺合适的。既然如此，那你便去快些完成任务吧！不过，以你现在的实力，却还是要注意安全，切记只能在孤魂岭外围游走，莫要深入内部。遇到落单的阴魂，注意魂体强度，选择是否猎杀。若是遇到成群的阴魂，尽量躲开；就算是躲不开，也别去招惹，免得被阴魂围攻而死。孤魂岭现在正是阴魂鬼物滋生之时，约莫半月后鬼物数量、实力都会暴增，尽量在半个月内完成任务，退出孤魂岭。”

　　那位筑基期修士例行公事地给了胡冬寒一些告诫，最后又丢给了胡冬寒一枚玉符，说道：“这块玉符，是为求救玉符。若是遇到什么危险，可以捏碎玉符，我们三人的其中一位会前往救援。不过，你要记住了，这救援不是免费的。我们出动一次，为五百块灵石。若是没有灵石，那就得拿以后的月俸来偿还。明白了么？”

　　像是这玉符救援什么的，自然不是阴魂宗内的规矩，都是这些筑基期修士自己在捞外快罢了。

　　不过，对此情况，阴魂宗却并不禁制——是否捏碎玉符，全在弟子选择之内。五百灵石换一条命，算是你情我愿的事情。你若是不乐意了，那就将玉符扔掉也就是了。

　　“明白了，晚辈谢过师叔。”胡冬寒也知道这玉符从某种程度上来说，算是保命的东西，将之珍而重之地放入怀中。

　　灵石重要还是命重要，这对已经死过一次的胡冬寒来说，可谓是再清楚不过了。

　　若是真的遇到了危险，能活命的话，付出五百灵石的代价也不算什么。

　　告别了三位筑基期修士，胡冬寒又上了骨马，拿着孤魂岭内的地图，缓缓地向着孤魂岭内行去。

　　骨马慢慢行走，而胡冬寒则研究着孤魂岭的地图。仔细看了有一刻钟，等到周围的游魂数量增多之后，才将地图收了起来。

　　“现在周围游魂数量增加，想来是已经进了孤魂岭的外围了。孤魂岭的外围地区，有着大量游魂，少量实力弱小的阴魂。”

　　“阴魂，是为游魂吸收到了足够的阴气之后进化而成。而游魂同阴魂的区别，就如同凡人同修士之间的区别而已。这些游魂于修士来说，根本没有什么威胁力。”

　　“孤魂岭的阴魂分布，外围只有少量的独行阴魂，而且数量还很是稀少，实力也是最弱，纵然我练气一层也能抵挡；其中的孤魂岭内部、内围、核心，越是往中心，阴魂、鬼物的实力便会越强。我只要在外围活动的话，并不至于会有什么危险……”

　　胡冬寒心中想着，又骑着骨马，向着孤魂岭内又行进了一段距离。

　　随着距离的逐渐深入，周围的游魂数量也是越来越多。方圆百米之内，游魂的数量居然已经达到了十多个！而在胡冬寒的视线范围之内，也终于出现了阴魂！

　　阴魂，同游魂的区别，就在于其体内是否有足够的阴气！

　　游魂仅仅只是魂魄和一缕阴气汇聚而成，没有具体的形状。因为其阴气太过稀薄，凡人根本视之不见。而阴魂的阴气，则已经能够为凡人所见，也开始逐渐形成了一定的形状——根据阴魂魂魄主体的部分，有的阴魂为人形，有的为动物形态，有的则根本就是奇形怪状、说不清到底像是什么。

　　现在，就在胡冬寒身前三百米的范围内，则有着一只阴魂。

　　这一只阴魂，一看就属于那种新近吸收了足够的阴气，刚刚形成的阴魂。

　　其体内的阴气，只是杂乱地收拢在一起，似乎一个不小心就会消散开来似的。而其阴气的浓度，也就属于比游魂强大一点罢了。


第七章 猎鬼2

　　虽然发现了第一只阴魂，而且还是绝对属于那种十分弱小的存在，但胡冬寒却依旧没有着急出手，继续观察着。

　　毕竟，胡冬寒现在的实力仅仅只是练气一层而已——练气一层的修为，同强横的阴魂相比，那也只是一个弱者而已！胡冬寒可不想就这么死的莫名其妙的。

　　已经死过一次的人，自然会更加小心，更加疑神疑鬼，更加慎重。

　　注意了那只阴魂有五六分钟，确定周围应该并没有什么异状后，胡冬寒才行动起来。

　　他骑着骨马，到了那只阴魂五十来米位置的时候翻身下马，然后先使出了灵盾术，让身周飘荡起了一面灵力盾牌。然后快速向前奔跑，等到距离阴魂约莫十来米位置，到了最佳射程范围的时候，手上指诀掐动，身前一道灵力弹出现，猛然间向着那只阴魂轰击过去！

　　那只阴魂只是初生阴魂，能够感应的危险范围也不过五米左右。等到灵力弹出现的时候，阴魂甚至于连躲闪都来不及躲闪，便被灵力弹轰了个正着！只是这一下子，那只阴魂好不容易聚拢起来的阴气已经被彻底轰散开来。阴魂阴气一散，自然也就此消散不见，只留下了一道淡淡的魂息。

　　紧接着，胡冬寒立刻将外事堂拿来的玉符拿出，然后指诀掐动之下，却已经将魂息收入其中。

　　入门试炼任务，杀掉十只阴魂，如此轻易地便完成了十分之一。

　　杀掉了第一只阴魂，胡冬寒并没有着急着寻找下一只阴魂，而是闭上眼睛，将先前战斗的场景在脑中重新回忆了一遍。

　　片刻之后，胡冬寒睁开了眼睛，心中暗想：“先前那只阴魂的实力，毕竟还是太弱了一些。一道灵弹术过去，居然直接就给砸死了。由此可见，入门试炼任务的难度，真的是低到不能再低了。不过，第一只阴魂虽然杀的容易，我却还是不能掉以轻心。阴魂里面，毕竟还是有着强大存在的。一旦阴魂的魂体稳固下来，有些特殊的阴魂，甚至于还能释放法术，若是不小心一些，难保不会吃亏啊。”

　　将周围的游魂驱散，盘腿打坐一会，等到灵力恢复后，胡冬寒才又站起身来，又找寻起了阴魂。

　　转眼间，便已过去了四个时辰。

　　在这期间内，胡冬寒又灭杀掉了四只阴魂，试炼任务便已经完成了一半。不过，这时候，天色却已经完全暗了下来。

　　黑夜降临。

　　所有的阴魂鬼物，在白天的实力会减弱，而到了晚上则会倍增！而且，到了晚上，阴魂游走的范围也会扩大，在孤魂岭的外围，说不定还会遇到较为强大的阴魂！

　　胡冬寒现在仅仅只会两个法术，一个灵弹术，一个灵盾术，而且还都是最弱的法术。在这夜色之中，一旦遇到一只相当于炼气中期的阴魂，说不定就得交代到这里了。

　　“黑夜猎鬼，风险太大。虽然遇到阴魂的可能性也提升了，但一旦出了什么意外，却是得不偿失。我现在还是先退出孤魂岭，等明日天亮以后再来猎鬼的好。以我现在的速度，若是运气好的话，明日也足够我完成试炼任务。接下来，便要尝试一下鬼道真解上的法门了。”胡冬寒心中想着，身形一动，却已经上了骨马，准备离开。

　　骨马刚刚向外走了没多远，忽然间，胡冬寒听到空中响起了猎猎风声。

　　胡冬寒想都没想，直接在身周使出了一道灵盾术，手中凝聚出了灵力弹，想都没想，便向着身后砸去。

　　然后，胡冬寒直接跳跃下马，扭身小心防备了起来。

　　“啪”的一声，灵力弹在击中了虚空中一个不知什么东西后炸裂开来，消散不见。同时，在空中却传来了一道声音：“这位师弟且慢动手，在下王林书，是为叠峦峰弟子，并无恶意。”

　　话音落下，空中原本聚拢着的一团阴气缓缓收敛起来，却是一位修士站在一道造型奇异怪异幡旗上。

　　这位修士身上所穿，却也是叠峦峰的外门弟子服饰。脚下踩踏着的幡旗上，一道道阴气外露，偶尔还有几张怪异的大嘴张开。

　　御器飞行！百鬼幡！

　　几乎在同时，胡冬寒便确定了眼前这位修士的身份、实力绝对低不到哪里。

　　御器飞行，这至少需要练气后期的修为才能做到。而百鬼幡，算是所有玩鬼修士最想要的法器之一！不过，在阴魂宗内，想要得到资源、法器，那只有凭借自己的实力去争取，或者是有什么高级修士赏赐等等。在练气期修士眼中，能够拥有一件百鬼幡，几乎可以说是身份的象征了。

　　而百鬼幡虽然是法器，却也有着不同的等级的。

　　下品法器的百鬼幡，能容纳的阴魂数量也就在二十左右；中品百鬼幡，则能达到八十左右；只有上品的百鬼幡，才能容纳上百只以上的百鬼幡，算是名副其实了。

　　而在上品之上，还有极品百鬼幡。极品百鬼幡的理论容纳数量为九百九十九只阴魂，单从威力上来说，已经不比中品灵器弱上多少了。

　　而眼前这位王林书的百鬼幡，就从卖相上来说，也不是什么低级档次。

　　胡冬寒思考速度极快，盘算着自己同王林书之间可有什么恩怨，最后心中想到，就他现在身上连柄低级法器都没有，想来也没什么是眼前王林书可以觊觎的。而且，胡冬寒也不相信，王林书有胆子在孤魂岭内有什么异动。

　　阴魂宗的执法铁律，可不是闹着玩的。

　　胡冬寒收起了灵盾术，脸上带着一副恭敬的笑容，微微行礼道：“原来是王林书师兄，师弟先前只以为是有什么阴魂鬼物偷袭，是以贸然出手。若是有什么得罪之处，还请师兄见谅。”

　　“哈哈哈！胡师弟何处此言？此地鬼物极多，师兄我不告而来，胡师弟出手攻击，也算不得什么得罪。倒是师兄我没有出声言语，却是错了。”

　　王林书脸上一副彬彬有礼的样子，让人见了如沐春风，生不出什么反感心思来。


第八章 杀意

　　“嗯？”

　　胡冬寒听着王林书说完，却并没有觉得心里面舒服多少，反倒是生出了几分警惕之心。

　　这王林书，怎么会知道他的姓氏？

　　要知道，在胡冬寒的记忆之中，他这应该是同王林书第一次见面。二人只是第一次见面，胡冬寒还没自我介绍，王林书居然就能一口道出他姓胡，这如果要说不奇怪，谁能相信？

　　至于说是在叠峦峰上认识的？这可能性却更小了。

　　就算是在外门弟子中，不同修为的弟子所住的区域，却也是不同的。像是胡冬寒的修为，唯一有可能同王林书碰面的地方，就是在外事堂。而胡冬寒却只有在前几天去过一趟外事堂……

　　“这人到底是谁？又有何目的？”胡冬寒将自己在阴魂宗内所有的事情都捋了一遍，并没有觉得有什么不对的地方。

　　“在叠峦峰上，唯一和我算是有冲突的，就是穆正风了。难道这人是穆正风找来的？我同穆正风之间，只能算是一些小矛盾，他应该还不至于专程找人来对付我吧……”

　　胡冬寒心中念头转动，微微眯了眯眼睛，脸上带着笑容道：“王师兄何出此言，这既然是师弟我先动手，那就是师弟的错。在下这就退出孤魂岭，向据点内的师叔言明。王师兄，师弟告辞了。日后若是再见，师弟我定然会再行赔礼。”

　　胡冬寒为人警醒，现在既然已经发现了一点异状，自然是绝对不可能再同王林书继续独处下去。

　　王林书一听胡冬寒的话，一下子变得焦急了起来：“哎……胡师弟，只是些许小事而已，何须在意？不说也罢，不说也罢！倒是为兄我既然遇到了胡师弟，这里却是有一桩好事想同胡师弟分享一下，不知胡师弟是否……哎？哎！胡师弟，莫走！莫走啊！”

　　胡冬寒越听王林书说下去，越是知道王林书根本没安什么好心——

　　他现在仅仅只有练气一层的修为，全部的灵力也只够发出几个灵力弹而已，实力可谓是低微到不能再低微了。而这位王林书呢？练气后期的修为，身上还带着百鬼幡，实力比胡冬寒何止强了二十倍？这样一个人，却说要分些好处给胡冬寒，这其中若是无诈，那才怪了！

　　王林书眼看着胡冬寒骑着骨马，越走越远，却是无可奈何。他倒是有能力拦住胡冬寒，不过拦住胡冬寒又有什么用？这只能徒然让胡冬寒心中更为警惕罢了。

　　等到胡冬寒都跑的没影儿了，王林书脸上的表情猛然间变得阴毒了起来，嘴里面厉声清喝：“好个小垃圾，却是如何发现不对的？原本想着将其诱入孤魂岭深处，让其为阴魂噬咬而死，现在看来，却是不可能了。”

　　王林书根本就没想到，是他开口的一句“胡师弟”暴露了身份。按照他的想法，胡冬寒既然入了叠峦峰，总不至于整天窝在房内修炼，连大门都不出吧？是以，他叫这一声“胡师弟”，对他自己来说，根本没觉得有多突兀的。

　　“罢了！罢了！这小垃圾的入门试炼任务还未完成，往后数日若是见了，定然要找机会把他弄死！”

　　“二百颗灵石，真是不知道，一个四灵根的垃圾，怎么就值这么多灵石……”

　　……

　　出了孤魂岭，胡冬寒在据点内找了一间屋子坐下，休息了片刻。

　　然后，胡冬寒又开始思索起王林书此人。

　　在脑中将自己所有的人际关系通通排查了一遍，胡冬寒最后认定同自己有冲突的，依旧只有穆正风一人。王林书不会无缘无故而来，若是真的追根究底的话，只怕同穆正风是脱不了干系了。

　　“我同穆正风之间，都是他挑衅在先，而且只是一些意气之争而已，他又何至于此？王林书此来，显然来者不善。若是此事当真是穆正风所为，那说不得，就要找个时机除掉此人了！”胡冬寒心中念头闪动，眉目之间，一道杀意一闪而过。

　　一直以来，胡冬寒懒得搭理穆正风，并不是说胡冬寒脾气就有多好。胡冬寒两世为人，都是孤儿出身，其心中只是将杀意收敛起来罢了。一旦真的有什么人会威胁到他，他绝对会毫不犹豫地出手！前世在地球，冲虚观的名头，可是尸骨堆积出来的啊！

　　一旦出手，必然斩草除根，绝对不留后患。

　　“我此番拒绝了王林书，他应该还不至于一次死心，明天往后的行动，却必须得更加谨慎了！”

　　胡冬寒又整理了一下自己的思绪，平复了一下心情，才沉沉睡去。

　　第二日一早，胡冬寒便已起身，从储物袋中拿出一些干粮吃了，又闭目运转了一番玄阴心法，才又起身，骑着骨马进了孤魂岭外围。

　　在孤魂岭外围转悠了没多长时间，胡冬寒便看到前方王林书站在百鬼幡上，又飞到了胡冬寒跟前。

　　胡冬寒此时虽然认定这王林书根本没安什么好心，但却还是率先下马，先恭恭敬敬地一行礼道：“在下见过王师兄。”

　　王林书脸上没有什么多余的表情，直接笑呵呵地说道：“哈哈哈！胡师弟，看来咱们还真是有缘啊！昨日晚间就曾相遇一次，现在却又能遇到师弟……既然胡师弟与我如此有缘，不如咱们就此同行如何？”

　　胡冬寒哪里愿意同王林书同行？这简直就是在给自己找不自在。

　　胡冬寒摇了摇头，恭敬地说道：“王师兄，师弟我也确实想同王师兄同行。只不过，师弟实力不济，同王师兄相比，实在是太差太远。王师兄若是出手，定然要去孤魂岭内围，师弟跟着去，只怕会拖王师兄后腿。所以，师弟觉得，还是分开行动对王师兄有利。”

　　王林书哈哈一笑，说道：“胡师弟何出此言？咱们既然是师兄弟，又哪里有什么拖后腿不拖后腿的？再说了，若是有师兄我帮衬一下，师弟你的任务完成起来，也很容易不是？”

　　胡冬寒却依旧还是一拱手，说道：“王师兄对师弟的援手之心，师弟多谢了。不过，师弟还是不想因为我的缘故，影响了王师兄的大事。所以，师弟我还是想要独自行动，还请师兄见谅。王师兄，在下告辞！”


第九章 翻脸

　　胡冬寒一再拒绝，现在更是摆出一副扭头就走的架势，让王林书的心中充满了怒气。

　　王林书飞身一闪，却已经拦在了胡冬寒的身前，手执百鬼幡，一脸寒意，言语之中带着森冷的气息道：“胡师弟，师兄我一再邀请，师弟你却一直拒绝，你这却是什么意思？莫非，你是心中看不起在下不成？”

　　“哎……”

　　胡冬寒现在实力不济，原本并不想同王林书彻底翻脸；实力不足的时候，就得忍着。弱肉强食，这就是赤裸裸的自然法则。

　　不过，胡冬寒这一让再让，王林书却是一步不退，步步紧逼，胡冬寒已经被逼到了墙角——若是再不反抗，难道真的按照王林书所说，与他同行不成？一旦真的同王林书同行，那胡冬寒纵然有天大的本事，也要被王林书给钳制了。

　　“王师兄，你我本来无冤无仇，你又何必自取其辱？”

　　既然已经忍无可忍，那也就无需再忍。一旦翻脸，胡冬寒可是连一丝余地都不会留下的。

　　此时，他再度开口，言语之中带有森冷的气息，一双看似平淡的眸子里更是透露着疯狂的意味……

　　胡冬寒想起前世幼年之时，同疯狗抢食的日子，那种疯狂的眼神，让王林书也有了心悸的感觉。

　　心悸过后，王林书紧接着回过神来，想到眼前这小垃圾不过是练气一层的修为罢了，又有什么好怕的？而且，胡冬寒“自取其辱”这四个字，更是深深地刺激了王林书——这小垃圾什么意思？难道自己在他眼中，就是个小丑不成？

　　王林书跨步向前走了两步，几乎就要贴在了胡冬寒的身前，练气后期的气息直接向着胡冬寒压了过去：“小垃圾，你说什么？”这一刻，王林书先前隐藏的杀意，一丝不漏的都显露了出来。甚至于，就连王林书手中的百鬼幡，都有几只阴魂现出形来，在胡冬寒的面前来回吞吐着阴气。

　　胡冬寒若真的只是一位普通的练气一层修士，此时说不准真的会王林书的气息给压制住。只不过，胡冬寒在上一世，可是修行鬼道，生生压制住了五只恶鬼、三只僵尸、两只骷髅的反抗之力，意志力量是何其强大？

　　他只是微微一愣神之后，便从王林书的气息压制中回过神来，淡然道：“不过如此！”

　　顿了顿，胡冬寒才又说道：“你若有胆，就现在杀了我；若是无胆，那就滚！”从刚才王林书的气息内，胡冬寒已经可以确定，此人已经起了杀心。面对一个敌人，胡冬寒自然也不会有什么好言好语。

　　说罢，胡冬寒直接前行，绕过了王林书。从王林书身旁走过时，胡冬寒故意将孤魂岭据点内那位筑基期修士赠予的求援玉符亮了一下。这其中的意味，不言而喻了。

　　阴魂宗内，私斗处罚鞭刑；而杀死本宗弟子，处死！

　　这是阴魂宗内的铁律，就算是宗门老祖，也不得违背！

　　毕竟，弟子就是宗门的根基。若是同宗修士都能随意自相残杀的话，那宗门的根基都不在了，这宗门又怎么可能长久得了？

　　王林书的确有杀掉胡冬寒的实力。甚至于，他要杀胡冬寒，胡冬寒就连一丝反抗之力都没有。不过，王林书有这胆子吗？

　　王林书不敢！他绝对没有这个胆量！他算是少数见过执法堂血骨峰模样还活着回来的外门弟子之一，血骨峰上恐怖犹如地狱一般的模样，现在还在他的梦中出现。他亲眼看到过一位筑基期修士在血骨峰山脚下哀嚎的模样。

　　所以，王林书只能咬牙切齿地看着胡冬寒从他的身旁走过，双目之中杀意闪烁，却不敢动手击杀。

　　胡冬寒见王林书一开始并未动手，提在喉咙眼的心也终于放了回去，上了骨马，渐渐走远。

　　而在胡冬寒走远之后，王林书才怒吼一声，灵力运转之下，手中百鬼幡一下子被阴气所笼罩，百多只阴魂从百鬼幡中涌出，嘶嚎着吞噬起了周边的一切。几个呼吸后，周围的一切被这百多只阴魂都犁了一遍，一片狼藉。

　　“可恶！他日我必杀你！”王林书愤怒地咆哮一声后，御起百鬼幡，向着孤魂岭内围飞行而去。

　　远处，胡冬寒听到王林书愤怒的咆哮声，轻松了一口气：“看这王林书的架势，短时间内，应该没脸再来找我麻烦了。小人如鬼，这话还当真没错。我若是在这王林书面前软了，这次只怕是不好脱身。我一硬了起来，他却连拦我的胆子都没了。”

　　“不过，这一次，王林书却也被我刺激到了，日后定然已经成了无法化解的死仇。死仇也便死仇吧！他既然对我起了杀心，日后就算是不来找我，我也要寻个机会将他杀了了事。”

　　“今日会有这番遭遇，说起来，还是因为我的实力太弱了！我若是实力比他强，他又怎么可能会来我面前耀武扬威？还有那穆正风，又岂敢在我面前如小丑般跳来跳去？一切，唯有实力提升，才是王道！”

　　“等到入门试炼任务完成后，我的当务之急，却还是要先获得一只鬼魅再说。有了鬼魅辅助，也可试验一下《鬼道真解》上的法门到底是否有用。若是御鬼术同《鬼道真解》上的养鬼术能一同起效果的话……”

　　胡冬寒脑中念头混乱地转动着，直到再度遇到了一只阴魂后，才又认真起来。

　　白日里猎鬼，夜晚则返回据点之内休息。

　　不知不觉中，时间便已经过去了小半个月。

　　这些日子，平均算下来，胡冬寒每一天都能猎杀掉八九只阴魂。

　　入门试炼任务，则在第二天的时候已经完成了。剩下的时间里，胡冬寒不断地猎杀阴魂，只是为了能从这些阴魂中，找到一只鬼魅。

　　不管是御鬼术，还是《鬼道真解》，都必须得是鬼魅才能施展。

　　孤魂岭内，诸多魂魄、游魂在阴气的滋养下，已经渐渐地成长起来。阴魂的数量和实力，都在快速地增长着。

　　在几天前胡冬寒便已经在孤魂岭外围发现了落单的炼气中期阴魂还有数量超过十只的炼气初期阴魂。现在的孤魂岭，对胡冬寒来说，已经有了一定的危险性。


第十章 特殊阴魂

　　入夜。

　　孤魂岭据点内。

　　胡冬寒在一间休憩的小屋内盘腿打坐，心中也在暗自盘算着。

　　“现在的孤魂岭，对我来说，已经越来越危险，不适合继续待下去了。明天再在孤魂岭内待上一天，找寻鬼魅。若是找不到的话，那只有暂时离开孤魂岭，去其他地方猎鬼了。”

　　“说起来，我的运气似乎确实不怎么好。一般来说，杀掉百来只阴魂，就有可能会出现一个鬼魅。在孤魂岭待了将近半个月，我杀掉的阴魂数量也超过了百只了，却连一只鬼魅都没得到。说起来，却还是我实力不足。若是我有炼气中期的修为，能猎杀的阴魂数量增多的话，这么长时间，也足够我猎取到一只鬼魅了。”

　　“但愿明天能有个好运气。”

　　……

　　次日一早，天色还没亮，胡冬寒便已经起身。

　　吃了干粮后，胡冬寒便骑着骨马向着孤魂岭的外围赶去。

　　经过半个月的恢复，孤魂岭内的阴魂、鬼物数量已经基本恢复，而前来孤魂岭内猎鬼的外门弟子数量，也是大为增加。现在，胡冬寒便已经能看到三三两两的炼气中期、后期的修士也向孤魂岭内行进。

　　进了孤魂岭外围，胡冬寒又开始找寻那些低级阴魂的晦气。转眼间，便已经是一个上午过去，胡冬寒虽然又猎杀掉了三只阴魂，却依旧没有什么收获。

　　临近中午，胡冬寒终于又在一处位置发现了一只阴魂。

　　这只阴魂，体内的阴气杂乱不堪，隐约有着透明的感觉，一副似乎随时都有可能就此消散掉的架势。

　　“这是一只刚刚形成的阴魂。”

　　胡冬寒根据这只阴魂的形态，心中给出了一个基本的判断。

　　一只刚刚形成的落单阴魂，现在的时间还是在正午时分，阴魂所能发挥出来的实力只怕连八成都不到。杀掉这样的一只阴魂，应该消耗不会太大。

　　在远处观察了一下四周的情况，没发现有什么异常后，胡冬寒才将骨马停了下来，又在身上加持上了灵盾术保护，手中指诀掐动下，已经在身前凝聚出了一颗凝而未发的灵力弹——经过半个月的战斗，胡冬寒对灵盾术和灵弹术的控制，已经更强了一些。像是凝聚出灵力弹却并不发出这种初级的小手段，也能够轻易地做到了。

　　做完了一切准备，胡冬寒才快速地向着那只阴魂。等到约莫到了十米范围的时候，胡冬寒伸手向前一挥，凝而未发的灵力弹猛然间射出，速度飞快地向着那只阴魂轰击过去。

　　就在胡冬寒认为，灵力弹会直接将那只阴魂给轰死消散的时候，让胡冬寒意外的一幕却发生了——

　　只见那只将要被灵力弹击中的阴魂，居然在最后关头反应过来，向着旁侧轻微一闪，却是轻飘飘地将这一道攻击给躲开了一半！

　　这枚灵力弹最后虽然也击中了那只阴魂，但是却并没有如同胡冬寒预料的一半直接将之轰杀，而是仅仅轰掉了那只阴魂的一半魂体而已。

　　阴魂被轰掉了一半魂体，先是凄厉地嚎叫一声，然后体内那原本就不算多浓郁的阴气直接被抽离出了四分之三左右，在那只阴魂的身前形成了一道绿油油的鬼火盾牌。

　　胡冬寒一见这情况，瞳孔一缩，心中暗道一声“不好”，身形快速后退。而那只阴魂在被先前轰击了一下后，此时却已经认准了胡冬寒，直接向着胡冬寒追击过来。这只阴魂的速度，比起其他的普通阴魂，却也要快上许多。眼看着，这只阴魂同胡冬寒之间的距离就在快速缩短着。

　　“该死！居然会遇到这种传闻中的特殊阴魂！刚刚收拢的阴气，感知范围便达到了十米，更是能使用术法。我的运气，真是不知道算好还是算坏。特殊阴魂想要战胜，难度应该不小。不过，像是这种特殊阴魂，杀掉之后，有一半的可能会生出一只鬼魅。”胡冬寒现在虽然遇到危险，但却并没有太多慌乱。心中根据这只阴魂先前的行动，已经推测出了这只阴魂的一些基本信息。

　　比如说，这只阴魂的感知，应该便在十米左右。阴魂先前能够躲闪开灵力弹，很大的可能性，就是因为其在十米之内感应到了胡冬寒的存在，及时做出了警惕的缘故。若是距离再远一些的话，这只阴魂便不一定能躲开这一道灵力弹了。

　　“从特殊阴魂现在施展的盾牌形态来判断，这应该是一只拥有较强防御力量的特殊阴魂。防御力量稍强，比起拥有攻击法术的阴魂，总是要容易对付一些的。而且，这只阴魂使用了这个盾牌法术后，阴气消散不少，应该并没有能力施展出第二个防御法术才是。只要能够打破这只阴魂的鬼火盾牌，那我杀掉这只特殊阴魂的可能性，还是很大的！”

　　“而且，就算是打不过，想要躲开这种杀伤力并不算太强的阴魂却并不太难，若是乘坐骨马，逃跑上的问题不大。只可惜，骨马一旦受到任何攻击，都会惊吓逃窜，否则利用好了骨马，杀掉这只特殊阴魂的难度会降低不少……”

　　脑中已经基本上有了大体的计划，胡冬寒计算了一下体内的灵力。

　　先前已经使用过了一道灵盾术和一个灵弹术，胡冬寒现在的灵力，只足够发出四个灵弹术。若是不小心被阴魂攻击到的话，灵盾术也会消耗灵力，所能发出灵弹术的数量，又会变得更少。

　　“特殊阴魂的攻击力量到底如何，却也着实说不清楚。若是能清楚特殊阴魂的攻击力量和攻击方式，或许可以避开鬼火盾牌，直接以灵力弹攻击特殊阴魂的魂体，想来应该能做到一击必杀……”

　　思索间，胡冬寒手中已经凝聚出了一道灵力弹，随手一挥，却是向着阴魂暴露在外的魂体击打而去。只不过，特殊阴魂的感知很强，在感应到了灵力弹出现的时候，便移动起了鬼火盾牌抵挡。最终，胡冬寒的灵力弹还是打中那个鬼火盾牌。

　　鬼火盾牌被击中，其上鬼火瞬间爆炸燃烧了一些。之后再看，能发现其鬼火颜色变淡了一些，但并不明显。

　　胡冬寒一扫鬼火盾牌的情况，脸色一沉——鬼火盾牌的防御力量不弱，剩下三个灵力弹，或许根本无法打破！


第十一章 击杀

　　“灵弹术击中鬼火盾牌时，鬼火盾牌损耗的阴气太过稀少。按照现在鬼火盾牌的情况来判断，至少需要七个灵弹术才能将鬼火盾牌打破。可是，我的灵力，却仅仅只够发出三道灵弹术了！”

　　“难道，这特殊阴魂，真的只能这样放弃不成？”

　　胡冬寒皱着眉头，扫了一眼又逐渐逼近的特殊阴魂，心中挣扎着，又是一道灵弹术向后轰击过去，暂时阻拦了一下特殊阴魂的毕竟。

　　“只剩下两个灵弹术的灵力，是不是要冒险近战尝试一下？”

　　这念头才刚刚冒出来，紧接着就又被胡冬寒自己给按了下去——

　　“我这又不是被逼入绝境，又何必要冒险？这只特殊阴魂，若是真的能杀掉自然最好，若是杀不掉，却也犯不着让自己陷入险地。”

　　胡冬寒原本就是一个谨慎之人，在行事之时，根本就没有什么冒进的心思。

　　君子不立于危墙之下，人的生命毕竟只有一条。不管是遇到什么事情，唯有保命才是最为重要的。如何在保证自己的绝对安全下获得更多的好处，才是胡冬寒的追求！在修士修行的死亡率上，为了好处拼命的那些修士，才是最高的。纵观整个阴魂宗，能够安安稳稳地修炼到金丹、元婴的老祖们，真的靠着一路打杀上来的，也只占极少数罢了。

　　像是胡冬寒所知，宗门内的修士，就有为数不少都是在做宗门任务的时候死伤掉的。

　　而死伤的原因，无非就是因为他们选择了远超自己能力的任务罢了。

　　“罢了！罢了！为此拼命，实在是不值得。就算是有求援玉符，一旦求援，却需要五百灵石。就算杀了这只阴魂，最大可能也就是得到一个凡鬼，价值不过三十灵石罢了……孤魂岭现在阴魂鬼物实力也确实越来越强，不适合我继续待下去了……”

　　胡冬寒念头转动下，心中已经有了决断。

　　又是一道灵弹术挥出，将身后的特殊阴魂暂时阻拦了一下。

　　之后，胡冬寒身形突然发力，几个快速腾挪之后，已经站在了骨马的跟前。

　　正准备翻身上马，在看到骨马巨大的骨架时，胡冬寒脑中忽然灵光一闪——

　　“等等！先前我只想着乘坐骨马逃亡，或者靠着骨马拖住这只阴魂，却根本没有想过，若是利用好了这匹骨马，可以挡下这只特殊阴魂的一击！”

　　“骨马胆子虽小，一旦受到任何攻击都会逃窜，但是骨马的实力毕竟在这摆着，就算是挨上一击，也不至于立刻死掉。阴魂一旦出手攻击，那鬼火盾牌的控制力相应的就能减弱许多。我若是能抓紧这机会，或许能够做到一击必杀！”

　　“这个计划，不管成功还是失败，顶多也就是惊走一匹骨马罢了。至于我自己，留有灵盾术护体，就算是没有了骨马，顶多也就是多绕几个圈子，总能逃掉。”

　　胡冬寒心中立刻将自己所想的场景给模拟了一遍，几次计算，就算是最坏的情况，也不过就是骨马被击成碎骨而已。

　　“这个计划，可行！”

　　胡冬寒一看身后那只追来的特殊阴魂，身形一晃之下，已然翻身上马。

　　现在，那只特殊阴魂所认定的攻击目标，却依旧还是胡冬寒。想要让骨马给自己当盾牌，唯一的法子，就是在特殊阴魂临近出手的时候突然闪避。

　　胡冬寒虽然上了骨马，却并没有让骨马奔走，而是静静地等着阴魂临近。至于胡冬寒的手中，灵弹术已经悄然使出，停在身前，等待着时机。

　　那只特殊阴魂看到自己的猎物停了下来，发出凄厉的嘶嚎声，然后与空中猛然出现了一张大嘴，向着胡冬寒噬咬过去！

　　“就是现在！”

　　胡冬寒眼看着那只巨大的嘴巴飞了过来，身形一动，从另外一侧下马，同时双目锁定了那只特殊阴魂鬼火盾牌没有防护住的位置，灵弹术发射了出去！

　　空中那张大嘴在胡冬寒闪开后，果然没有跟随胡冬寒变幻方向，而是直接咬在了骨马的骷髅身上。至于胡冬寒，则安全地躲在骨马的另外一侧，没有受到任何伤害。

　　同时，胡冬寒这最后一道突然发出的灵弹术，也奇妙地闪过了鬼火盾牌，直接轰击在了那只阴魂的身上。特殊阴魂在灵弹术临近的时候，虽然也想要控制鬼火盾牌抵挡，但毕竟同时攻击和防御，分心之下，力有不逮，差之毫厘，没有挡住。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　“嘭……”

　　一连两道响声。

　　嘶嘶嘶嘶的叫声，是骨马受创惊吓的叫声。而随后“嘭”的一声，则是那只阴魂直接被击中了魂体，被击中爆裂消散的声音。而在“嘭”的一声后，就在那只阴魂死掉的位置，出现了一个内中有白色淡光的灵体！

　　“是鬼魅！”

　　胡冬寒早就注意着特殊阴魂附近的情况，在那个灵体出现的时候，手上快速地掐动了两个指诀，便已经将那只鬼魅收入手中的魂戒之内。

　　随后，胡冬寒又身形快速地向着逃窜远去的骨马奔跑而去，靠着体内不多的灵力，几个加速后，终于追上骨马，翻身上马，往骨马的骨架内灌输起了灵力，尝试着安抚了起来——

　　这匹骨马要是就这么跑了，胡冬寒虽然并不会有什么损失，但是却没了什么代步的工具。

　　是以，骨马若是也能留下来的话，自然是再好不过。

　　胡冬寒虽然在不断地安抚着，但骨马所受的惊吓显然不轻，又跑了约莫两里地，骨马的速度才变慢，最后总算是停了下来。

　　骨马一停，胡冬寒心中也算是松了口气。

　　又安抚了骨马一会，胡冬寒才发现，这在不知不觉中，却已经被骨马带进了孤魂岭的内围。孤魂岭内围，阴魂鬼物的数量，比起外围却又强了不少，多了许多。像是胡冬寒的身周百米范围内，便能看到四五只阴魂来回游荡着。就胡冬寒现在的状况，一旦被这些阴魂围住，那绝对是有死无生！

　　“不管如何，还是先离开这里才是。孤魂岭内围的危险，毕竟还是太大了。”

　　胡冬寒心中想着，辨明了方向，轻轻驱使骨马，走向外围。


第十二章 鬼魅

　　骨马先前先是被特殊阴魂击中，然后又是受到惊吓逃窜，现在伤势也终于显露出来了，速度比起先前，慢了好几倍。

　　原本骨骼强健的骨马，现在白色的骨头已经开始发灰，并且出现了一道又一道的裂纹。而且，在骨骼衔接的地方，还有了脱离的情况。像是骨马下颚的几处软骨，更是在不知何时给颠簸掉了。而骨马透露内那象征着健康的微弱魂光，比起先前却又弱了许多。

　　一路驾驭着骨马，躲躲闪闪、走走停停，终于走出了孤魂岭内围，进入了孤魂岭外围。同时，胡冬寒也松了一口气。

　　找了一处安全的地方，胡冬寒下了骨马，让骨马休息，恢复着阴气。至于胡冬寒，则伸手摸了手指上那个破旧的青铜戒指，将先前得到的鬼魅放了出来。

　　鬼魅的模样，在没有使用御鬼术培育之前，其实都是一样的。都是一团宛如透明一般的灵体，在灵体内则有着象征着鬼魅等级的鬼灵之光。

　　如何辨别鬼魅，在阴魂宗赐予外门弟子的玉简里面，都已经说的一清二楚了。

　　鬼魅的等级，由劣到优，分为凡鬼、下品、中品、上品、极品以及极品以上的天鬼六个级别；而辨别鬼魅等级的法子，就是看鬼灵之光的颜色。

　　凡鬼的鬼灵之光颜色，是为白色，也就是胡冬寒现在得到的这一只鬼魅；下品鬼魅的鬼灵之光，则是绿色，然后往上的中品、上品、极品分别对应蓝色、红色还有紫色。至于说传说中的天鬼，鬼灵之光的颜色根本无人知道。

　　不同等级的鬼魅，成长潜力也是各不相同。像是凡鬼一般而言，也就只能成长到练气期顶峰而已，顶天也不过就是成长到筑基期罢了；而其他等级的鬼魅，则也有着各自的成长极限。像是极品鬼魅，就极有可能达到化神期。至于天鬼，则是一个类似于传说一般的存在。据说天鬼根本没有成长的极限，若是培养得当，就算是达到更高的境界，也是极有可能！

　　当然，鬼魅的等级越高，越是稀少。像是凡鬼，清理掉八九十只阴魂，就有可能会出一个。而下品鬼魅，则至少得五六千只阴魂才有可能会出一个。至于中品鬼魅、上品鬼魅、极品鬼魅等等，难度都是呈千倍的上涨！整个阴魂宗内掌管的乱葬岗、坟场、阴魂谷数不胜数，而整个阴魂宗之内，却也不过只有一位元婴期老祖拥有一只极品鬼魅而已。

　　一旦拥有一只极品鬼魅，哪怕就是最烂的五灵根修士，也很有可能会直接被破格纳入内门，甚至成为真传。由此可见，极品鬼魅有多么的重要！

　　至于说天鬼——这在阴魂宗内，也一直都只是一个传说而已。天鬼到底是什么模样，也根本无人得知。

　　“鬼魅体内只是白色的鬼灵之光，也就是说，这只我千辛万苦才得到的鬼魅，也只是一只普通的凡鬼罢了。不过，我对这只鬼魅，原本也没有多少期待，就算只是凡鬼，对于我来说，用以试炼《鬼道真解》，却也足够了。”

　　“接下来，就是要搜集一些饲鬼的游魂，返回叠峦峰再做打算……”

　　闭目打坐，稍微恢复了一下灵力后，胡冬寒方才站起身来，准备返回。

　　“咦？骨马跑去哪里了？”

　　这一起身，胡冬寒才又忽然发觉不对——先前在四周跪伏恢复的骨马，居然不知跑到什么地方去了。

　　极目四望，看不到骨马踪迹，胡冬寒在四周扫视几眼，然后又根据骨马在地面上留下来的一些痕迹，追了过去。

　　向前追了几百米后，胡冬寒注意了一下四周的情况，又发觉不对了。

　　这只骨马所去的方向，居然是前往孤魂岭内围去了！

　　“骨马这么会跑去孤魂岭内围？罢了，不管是何缘故，且先去看看再说。若是太过深入了，那说不得也只有自己离开了。”

　　心中有了决断，胡冬寒又向孤魂岭内围追了有一里路，终于在远处看到了骨马的行踪。而同时，胡冬寒也被眼前所看到的一幕给吓呆了——

　　骨马就在前方。

　　而在骨马的正前方，却是一处尸骨坑！

　　在这一处尸骨坑内，密密麻麻地填着无数尸体。这些尸体，只有很少一部分是人类的，但大多数却是动物的；有的已经腐烂，而有的却还是完完整整。在这尸骨坑周围，尸体形成的尸气和阴气，完全将周围的环境同周围隔离、区分开来，就如同是一片浓雾一般。

　　“这里的尸气，若是用来养尸……”

　　想到《鬼道真解》中的养尸法门，胡冬寒心中一片火热。

　　前世，胡冬寒为了寻找一处有尸气的地方却不可得，最终三具僵尸靠着吸食人气才进化为行尸。而这一世，他居然如此轻易地就找到了一处养尸之地！若是有这样一处养尸之地，在配合《鬼道真解》上的养尸大法，胡冬寒有把握三年时间就培育出铜甲尸！

　　“这里的尸骨坑，按照宗门赐予的玉简内的记载，应该就是宗门为了养鬼，专门从断魂山脉外劫掠来的野兽，然后再在此地屠杀！长而久之，这里也便形成了如此之多的尸气了……”

　　胡冬寒将脑中的信息整理了一遍，便想到了宗门内的养鬼手段。

　　“像是这样的尸骨坑，一处养鬼场至少也有一处。孤魂岭内的养鬼场，应该还不算是最大的。宗门内甚至于还有金丹期老祖猎鬼的养鬼场！在那样的养鬼场内，尸气却又会有多么密集？！”

　　想着想着，胡冬寒一双眸子里，闪烁着兴奋的光芒：“哎……只可惜，我现在实力不足，连入门养鬼术都没修成。至于消耗时间养尸，就更不用说了。”

　　“现在，最重要的还是要先将这只凡鬼驭使起来。若是《鬼道真解》上的养鬼术能同御鬼术同用，那想来养尸术也应该不会有什么不同。为今之计，还是提升实力最为重要！”

　　摇了摇头，将脑中杂乱的念头驱除干净，胡冬寒心中一片清明。

　　现在，还是要先回到叠峦峰修炼才是。


第十三章 找打

　　使出了灵盾术护体，胡冬寒向着尸骨坑方向前行。

　　骨马长大嘴巴，不断地从空中吸收着尸气、阴气，而随着尸气和阴气地快速吸收，骨马身上的伤势，也在慢慢地恢复着。

　　等到胡冬寒走到了骨马身侧的时候，骨马的伤势已经恢复了大半。其头颅之内的魂光虽然依旧微弱，但是体表骨架上的裂纹却已经尽数消失。灰色的骨头，也开始有些发白。不过，就吸收尸气、阴气的恢复程度来说，这也应该是达到极致了。接下来的伤势，只能慢慢恢复了。

　　“好了，且先离开这里再说。来日若是再有机会，我定然会再带你前来吸收尸气。”

　　胡冬寒伸手贴在骨马的脑门上，输入了一道灵力，骨马也又变得温顺起来，不再有什么异动。

　　紧接着，胡冬寒翻身上马，快速地离开了尸骨坑，直接奔向孤魂岭外。

　　出了孤魂岭内围，胡冬寒先让骨马的速度减缓了许多，一路上搜集了一些游魂，等到将魂戒装满后，才又加快速度，飞奔出了孤魂岭。

　　进了孤魂岭据点，胡冬寒又前去拜别了那三位筑基期修士，同时将孤魂岭的求援玉符留了下来。三位筑基期修士对胡冬寒却已经没了什么印象，直接摆了摆手，让胡冬寒放下玉符，就此离开。

　　离开据点，约莫一个时辰，便到了叠峦峰山下大院。

　　将骨马归还，同时请杂役弟子多多帮忙照顾后，胡冬寒才进了山道，过了吊桥，重新回到了叠峦峰内。

　　叠峦峰内，一切如旧，并没有因为胡冬寒的离开而发生了什么变化。

　　胡冬寒先去了外事堂，将入门试炼任务交付，拿着新到手的十颗灵石，便又回到自己的房间里。

　　从离开叠峦峰算起，胡冬寒在外呆了足足十六天时间。十六天时间，已经足够那些杂役弟子将破烂的房间修葺如初。

　　进了房间，胡冬寒立刻令在门外守候着的杂役弟子送来洗澡水，仔细地冲洗了一下，洗去了一身尘土。

　　等到一切收拾妥当，天色却已然发黑。吃过杂役弟子送来的饭食，胡冬寒也便趁早休息了。

　　一夜休息，次日一早，胡冬寒尚未醒来，便听到门外响起了“砰砰”的敲门声。

　　胡冬寒惊醒，伸手揉了揉眼睛，又调用了一下体内灵力，便觉得清醒了不少，说道：“来了！来了！是谁在门外？”

　　胡冬寒起身，上前去刚把门一打开，便从门缝里挤了进来。而胡冬寒一看这挤进来的人，眉头一皱，冷声道：“是你？”

　　这突然闯进来的人，却正是穆正风！

　　穆正风依旧还是那副趾高气昂的架势，一进门便得意洋洋地叫嚷道：“哎哟！胡冬寒师弟，好久不见啊！师兄我听说你终于完成宗门的入门试炼任务归来，特地前来给师弟道喜的！哇哈哈哈！听说师弟能在孤魂岭待上半个月才完成任务，真是不简单啊！”

　　胡冬寒在穆正风说完后，心中对穆正风的杀意更浓了——穆正风一开口，言语之中便透露出了一些消息。至少，现在胡冬寒有八成把握可以肯定，那个突然跑去孤魂岭的王林书，十有八九就是这穆正风请动的。

　　“穆正风，我这里不欢迎你，请你离开吧。”胡冬寒虽然很想让自己的拳头同眼前这张麻子脸好好地亲密接触一番，但现在毕竟不是最佳时机，也懒得听穆正风说什么废话，直言开口，让穆正风离开。

　　“哟！胡师弟，不要这么着急嘛！咱们师兄弟有段时间没见，今天一定要好好地亲热亲热嘛！”穆正风大声地吼叫着，又将胡冬寒屋子周围的那些修士给惊了出来。至于穆正风，在看到有这么多人关注后，神情变得更加得意起来，忽然凑到胡冬寒耳边，小声道：“真是没想到，你这垃圾这么谨慎。我请我家族兄派了王林书师兄前去，居然都没能搞死你……”

　　穆正风这话一出，算是自己承认了王林书是他找来的人。至于胡冬寒，则穆正风话音落下的时候，脑子不由得一阵恍惚——看着眼前的穆正风，胡冬寒就觉得，他似乎看到了前世的那个王家纨绔。那个最后被胡冬寒派出恶鬼，灭掉满门的王家纨绔。

　　“白痴！”

　　胡冬寒眼神又恢复了淡漠，口中轻飘飘地吐出了这两个字。然后，胡冬寒一句废话也不多说，直接挥舞起了拳头，一拳砸到了穆正风的脸上！

　　先前，胡冬寒觉得还不到时机；但现在，穆正风的这一句话，胡冬寒却觉得时机到了。

　　穆正风显然根本没想到，胡冬寒会突然动手打人，被一拳砸到了眼上，成了熊猫眼。一下子，穆正风可是暴怒啊，愤怒地咆哮道：“好你个垃圾，你居然敢打……哎哟……”

　　穆正风话还没说完，胡冬寒又是一拳砸了过去，把穆正风的熊猫眼给配齐了。紧接着，胡冬寒的拳头，更是如同雨点一般，向着穆正风的身上砸去。穆正风开始还抵抗了两下，不过就他这瘦小的体型，又哪里有什么力气？不过几下子，就已经被胡冬寒打倒在地，哀嚎起来。

　　胡冬寒一旦出手，那便绝对不会留手。

　　宗门内，弟子间的拳脚之争，只要不闹出伤残、人命，像是一些皮外伤什么的，根本就没人搭理。更别说现在穆正风还是在胡冬寒的房间里面了。

　　胡冬寒上一世小小年纪就在社会上厮混，对打人可谓是再在行不过了。他每一下子，都是朝着人体上最疼痛但却并不会致人伤残的位置招呼，穆正风甚至还没来得及硬气地说上两句撑场面的话，就被胡冬寒打的一把鼻涕一把泪，开始磕头求饶。

　　不过，就算是穆正风在胡冬寒面前不断地哀嚎、求饶，胡冬寒却犹如并未看见似的，依旧一下接着一下的招呼。

　　就这样，胡冬寒打了足足有十分钟才停了下来；而穆正风早在第五分钟的时候，就已经疼的昏迷过去。剩下的五分钟，则根本就是在鞭尸了！

　　胡冬寒停止了殴打，拖着穆正风丢到了门外，然后两眼向着那些围观的人一扫。

　　那些人一看胡冬寒看了过去，一个个都情不自禁地扭转了头，然后各自散开，各忙各的去的——

　　胡冬寒刚才的样子，实在是太狠了！人都打晕过去了还能不停手再打五分钟，这是一个彻头彻尾的狠人呐！


第十四章 《鬼道真解》

　　暂时清理掉了穆正风，胡冬寒心中可没觉得有多轻松。

　　这次打了穆正风，心里面也确实舒服了，但他同穆正风之间的最后一层遮羞布，也彻底撕掉了。接下来，穆正风同他之间，一旦再起什么冲突，那绝对是要往死里招呼了！

　　不过，就算是如此，胡冬寒新心中却也没觉得后悔。

　　穆正风此人，自己上杆子过来找打，他要是还忍下来，那他也就不是胡冬寒了！

　　“这下子与穆正风也彻底翻脸了。他一旦出手对付我，以我现在的底子，应付起来只怕有些难度……罢了！到时候实在不行，就把丫头的名头报出来。虽然有些丢人，但总要比丢命好一些。再怎么说，丫头也是咱家童养媳，两口子也没什么羞不羞的。”胡冬寒思来想去，能在短时间内保证安全的，似乎还真的只有这个法子。

　　若是能给胡冬寒足够时间的话，穆正风此人，比一只蝼蚁也强大不了多少。

　　胡冬寒心中也不太清楚，胡媚儿到底是不是一直都在注意着他。犹豫了一下，胡冬寒又在自己的门前刻下“丫头救命”四个字，才将房门关住。

　　“今天穆正风来的却也有些蹊跷。我昨天下午才刚刚回来，今天一早穆正风便找上门来，肯定是有人前去告密了。叠峦峰外门弟子里面，应该还不至于有谁乐意搭理这小丑，做出这么恶心的事。做出这种事情的人，应该就只有杂役弟子了！”胡冬寒盘腿坐在床上，双目之中精光闪烁，“我回到叠峦峰后，接触过的杂役弟子，就只有在我房间附近服侍的那个杂役而已……哼！好一个杂役，他日定然要找个机会，直接打杀了了事！”

　　顿了顿，胡冬寒又紧接着想到：“原本这半月劳苦，回来之后是理应好好休息两天，现在看来，却还是先提升实力要紧。”

　　思索间，胡冬寒伸手一摸手上魂戒，已经将那只凡鬼放了出来。

　　魂魄在鬼魅形态，根本不会逃脱。胡冬寒先是将阴魂宗的御鬼术回想了一遍，然后手中几个指诀掐动，又咬破手指，滴了一滴血在那只凡鬼身上。

　　“御鬼术，凝！”

　　胡冬寒口中清喝一声，体内玄阴心法运转之下，一股股灵力向着凡鬼体内钻去。等到灵力同凡鬼体内的鬼灵之光接触后，那一滴原本漂浮在凡鬼体表的血液也融入凡鬼体内。最后，那一滴血液却同凡鬼的鬼灵之光融合在了一起。随着血液、灵力同鬼灵之光的融合，原本只是无形态的凡鬼，也开始逐渐变幻起了模样，成了一个隐约的人形——

　　几乎就在同时，胡冬寒隐隐约约地感应到，自己脑中，同眼前的这一只鬼魅之间，似乎已经有了一种模糊的感应似的。现在，这只凡鬼，就好像是胡冬寒身体上的某一个部位似的。

　　继续施展着御鬼术，直到自己同这只凡鬼之间的感应变得越发清晰、紧密后，胡冬寒才停了下来。

　　伸手触摸着身前的凡鬼，灵力探入，查看了一下这只凡鬼的情况，胡冬寒略微松了一口气。之后，胡冬寒立刻又对这只凡鬼开始进行了更为细致的分析。

　　“凡鬼的魂魄强度，比起我前世所驭使的那些恶鬼要弱一些；而且，这凡鬼的成长潜力，似乎却是不佳。不过，这只凡鬼，居然根本没有任何属性，在地球上来说，这就是可以使用特殊法门，培养出各种属性了！所以，就成长方向来说，应该有着无限可能。”

　　“无限可能！真是没有想到，这个世界的凡鬼，居然会是我在地球上百求而不得的极品鬼物！若是我在地球上能有这样一只无属性鬼怪，完全可以按照《鬼道真解》上的药灵鬼培育方法，培育出一只特殊鬼魅，又怎么可能会落得死无全尸的下场？”

　　“而且，按照《鬼道真解》上所言，鬼为灵者，可以魂魄养之；擅驭者御鬼，当依鬼道而行，方可长生。鬼道一途，若只言魂体，《鬼道真解》之上的养鬼奇术，既可提升魂体修为，又可提升魂体资质，像是此等凡鬼，若是培育下去，说不定都有晋级下品鬼魅的可能！”

　　“不过，现在我心中所想，毕竟只是猜测而已，《鬼道真解》中的养鬼奇术到底有无效果，却还是必须尝试一下才能知道结果！”

　　《鬼道真解》，前世时，胡冬寒依靠从其上修行的一星半点的奇术，却可称霸一地！其中的内容，自然不会简单得了。

　　《鬼道真解》除去一篇鬼道总纲外，还分为魂体、僵尸、骸骨、杂类四大类。

　　在《鬼道真解》中，魂体一门的修行，是为另外三大类修行的根基。若是魂体一道未能修成，那僵尸、骸骨、杂类这三大类一旦强行修习，必然会承受恐怖的反噬力量！

　　像是魂体中的内容，主要就是如何捉鬼、养鬼、御鬼，还有其中对魂体的千奇百怪的培育手段。而魂体一门中，尤其是对养鬼、御鬼的手段，有着详细的介绍。

　　在养鬼奇术中，想要养鬼，首先得选择能够承受得住御鬼力量的魂体。若是魂体连基础的御鬼力量都抵挡不住，那定然就是魂飞魄散的下场，自然也就不存在什么培养价值了。这就像是阴魂宗的御鬼术一样，若是施展，也要选择鬼魅施展。若是随随便便寻一个游魂施展，就算是成功了，这游魂必然也承受不住灵力力量，就此消散。这同养鬼奇术，其实是一样的。

　　而在养鬼奇术中，对魂体还有着数之不尽的分类。

　　最大的五种类型，则是金木水火土五种属性，也是最容易找到的五种属性。像是胡冬寒上一世就找到了几处阴地，凑齐了这五行恶鬼。

　　除去这五大类型外，还有风冰雷三种罕见类型，算是魂体中较为少见的。而除此之外，还有诸多奇门魂体。像是一旦诞生就一直隐形的隐魂体，张口发声便能慑人魂魄的慑魂体等等。

　　总而言之，但凡是能够想象得出来的魂体，基本上都是真实存在的。

　　像是《鬼道真解》中，在魂体篇中提出的可能性魂体，就超过百种。而且，这些魂体中，超过五成还附有培育手段，让胡冬寒眼红不已的药灵鬼，就是其中之一。


第十五章 药灵鬼

　　药灵鬼，严格意义上来说，可以算是木属性魂体的一类分支。而药灵鬼的特殊能力，则是属于能让天底下几乎所有修士眼红的能力，培育灵草、生成灵液、炼制丹药！

　　药灵鬼，鬼如其名。这种魂体，天生就对灵草有着特异的能力。但凡是有药灵鬼所在的地方，药草的成长速度，要比其他地方快上两倍！而根据药灵鬼的实力不同，所覆盖的区域大小也各有不同。当然，如果仅仅只是快上两倍的话，也只会让一部分修士眼红而已。真正让人眼红的，是药灵鬼能够消耗体内阴气，专注培养一株或几株特定的药材！而药灵鬼一旦这样专注培养药材的话，只要阴气足够，理论上最高可以让药材的成长速度加快三十倍！

　　三十倍！这是一个什么概念？这意味着，需要三十年成熟的药材，若是让药灵鬼专注培育的话，只需要一年就可以成熟啊！这要是让那些炼丹大师知道了，眼睛发红都是轻的。

　　而药灵鬼培育灵草的能力，还仅仅只是其中之一而已。药灵鬼还有一特殊能力，能够根据当前境界修为，凝聚出具有特定某种灵药效果的灵液！而这种灵液，不管是服用还是炼丹，都如同那种灵药一样，能够发挥应有效果。

　　药灵鬼的最后一个能力，就是炼制丹药。修士之中，拥有炼丹师天赋的修士数量极少，那在修士群体之中，可都是属于宝贝一样的存在。一位炼丹师，根本就不用担心自己没有足够的丹药提升修为，也不必冒险外出获得资源等等。而药灵鬼，只需要将丹方、丹药、丹炉准备妥当，就能够自行炼丹。初始的炼丹成功率或许不高，但一旦炼制的多了，成功率也会越来越高。这对一位修士有着多强的吸引力，那是不言而喻了！

　　可以说，拥有了一只药灵鬼，只要能让药灵鬼跟紧了自己的修为，根本就不用担心修炼资源的问题。

　　药灵鬼有着如此奇效，也难怪胡冬寒会在怨念上辈子没有得到一只药灵鬼了。

　　不过，药灵鬼虽然算是木属性魂体培育而成的一种特殊魂体，只不过却不可能从木属性魂体培育生成，而必须得从无属性魂体开始培育才能成功！这也是为什么胡冬寒在发现那只凡鬼居然就是无属性魂体的时候会如此兴奋、开心了。

　　一旦拥有一只药灵鬼，有足够的灵药支撑，胡冬寒就算只有中品四灵根的天赋，修炼速度也可同那些天才媲美！毕竟，就算是那些天才，也不可能天天、顿顿都服用丹药修炼啊！

　　“《鬼道真解》中，魂体一门是为根基所在，而僵尸、骸骨、杂类则都必须得魂体有了一定成就，才能辅助修行。不过，僵尸、骸骨、杂类三道，也有其优秀之处！像是僵尸一道，重点以尸气辅助修行，一旦找到适合的养尸之地，三两年内养出一具强横僵尸，也不算太难。骸骨则主要靠死气辅助，其骨骼僵硬，死气还具有强烈干扰能力，一旦行进，其势不可挡。至于杂类之中，更是有同魂体、僵尸、骸骨三类相关的诸多术法，更是以阴毒、诡异为多，又有一些同三大类相关的药物等等，可辅助我的修炼，亦可辅助魂体、僵尸、骸骨实力提升，当为我的一大助力……”

　　“不过，其他三道，现在毕竟还不能修行。现如今，却还是要精修魂体一门，先将这只凡鬼以养鬼奇术养之，将之培育为药灵鬼，增强自身实力才是！而若是想要能够将之培育为药灵鬼，首先便得以《鬼道真解》总纲中魂榜之术，先将这只凡鬼的魂灵寄托与我的神魂魂榜之上！”

　　“神魂凝聚魂榜，若是没有前世的经验，这一世或许还会费一番手脚。不过，既然已经凝聚过一次魂榜，那就容易许多了。《鬼道真解》的总纲之上，只需要将其中魂体部分观想脑中，然后再以总纲内指点——”

　　“凝！”

　　口中清喝一个“凝”字，胡冬寒已经感应到，脑中浮现出了一道又一道的文字。这些文字牵引着神魂力量，最后于识海之中，形成了一个巨大的大碑，其上文字翻滚不停，最后却化为一道道玄之又玄的符文，于石碑上形成一个“榜”字。

　　魂榜刚一形成，胡冬寒正准备将凡鬼魂灵送入魂榜之时，忽然之间，胡冬寒只觉得神魂之中出现异动。

　　神魂之中出现问题，胡冬寒哪里敢怠慢，连忙收敛心神，小心翼翼地想要控制神魂。不过，就在这一刻，胡冬寒居然发现，他的神魂根本不受控制了！而就在胡冬寒神魂失控的时候，识海之内，又是一道大碑形成，一个“榜”字便在其上。

　　这赫然，又是一尊魂榜！

　　等到第二尊魂榜彻底成型后，胡冬寒才慢慢恢复了对自己神魂地控制。

　　一能控制自己的神魂，胡冬寒立刻探查起了自己的神魂，一连几番查看，最后难以置信地睁开了双眼，惊喜地轻呼一声道：“这……这怎么可能？两个魂榜！”

　　那一尊新形成的魂榜，并非虚假存在，而是实打实的第二尊魂榜！

　　一个神魂，却拥有了两个魂榜！

　　有着前世之时对《鬼道真解》的研习，胡冬寒自然清楚，对魂体的控制，主要靠的就是魂榜！一尊魂榜，根据实力提升，其上所能容纳的魂体数量也并不相同。一旦魂体数量和实力超过魂榜所能控制的程度，就会引发反噬。所以，魂榜对修行《鬼道真解》的修士而言有多重要，自然不言而喻了。

　　而现在，胡冬寒却拥有了两尊魂榜！这也意味着，他所能控制的魂体，会是一尊魂榜时的两倍！

　　而两尊魂榜对实力的提升，却绝对不会只是两倍啊！

　　“我的神魂之内，为什么会有两尊魂榜？按照《鬼道真解》的总纲其中所言，一个神魂，只能拥有一个魂榜才对！”

　　“是了！难道，这是因为我魂穿异界，现在的神魂力量，除去我自己的神魂外，还有原先被我占据了身躯的那个倒霉蛋的神魂？若是这么一说，我也算是拥有两个神魂，识海内出现两个魂榜，似乎也算合理了。”

　　“两尊魂榜，我这一世，若还不能登临高峰，那可真对不起我自己！”


第十六章 养鬼术

　　……

　　魂体也有分类，一尊魂榜之上，同一类型的魂体只能有一个，一尊魂榜上若是有两个以上的同一类型魂体，则很有可能会造成魂榜碎裂。

　　魂榜一旦破裂，便会影响识海，同时受魂榜控制的魂体也会失控，转而反噬。

　　是以，拥有两个魂榜，也就意味着，同一类型的魂体，胡冬寒便可以拥有两个！这其中的诱惑，自然不言而喻了。

　　只拿药灵鬼来说，能再多上一个药灵鬼，这其中所发挥的作用，可绝对不简单啊！

　　胡冬寒以最快地速度，将心中的兴奋之情压制下去，然后才又按照《鬼道真解》中的手段，分出了凡鬼的一丝魂灵，系在了魂榜之上。

　　魂灵一旦上了魂榜，只要实力没能强大到足以挣脱魂榜的限制，则必然会为胡冬寒控制。如此一来，胡冬寒也便彻底控制了第一只魂体。

　　“两个魂榜，真是没有想到，我居然也会有这番际遇！不过，现在却还不是高兴的时候，且先看看《鬼道真解》中的养鬼奇术，到底有无效果再说！还有，我现在的当务之急，还是要提升自己修为才是。所以，这第一个魂体，自然是将之培养为药灵鬼最佳……”

　　魂榜已经凝聚，魂体的魂灵也上了魂榜。胡冬寒的心中已经确定，《鬼道真解》中的法门，十有八九是真的有用的。

　　“想要培育药灵鬼，按照养鬼法门中介绍，却需要上千魂魄以养鬼之术喂养才行。而我手上的这枚魂戒，其中只有不足百只游魂，数量却根本不够……不过，培育药灵鬼，却也不是一步便能到位，需有养魂、换体、固形三步才行。若只是第一步养魂的话，这些游魂的数量，想来也应该足够了。等到养魂结束，到时候是外出猎鬼，还是就在叠峦峰上同其他弟子购买游魂，也都简单了。”

　　游魂，毕竟只是所有魂魄里面最为弱小的存在。这种魂魄，就算是在叠峦峰内都能遇到，更不用说专门的养鬼场了。一旦去了养鬼场，搜集这些游魂，只怕连一刻钟都要不了！而游魂的价格，在所有魂体中，自然也是最弱的。一百游魂一块灵石，这还是一般卖不出去的价位。

　　胡冬寒犹豫了一下，还是决定先养魂再说。

　　伸手将一侧刚刚有些人形的凡鬼招了过来，胡冬寒口中诵念着养魂法诀，手中捏着一只游魂，然后点了那只凡鬼一下。

　　随后，只见那只凡鬼身前猛然间出现了一张大嘴巴，直接将那只游魂给吞了下去！游魂被吞下去后，还并未被凡鬼吞噬、吸收掉，而是在凡鬼的体内疯狂挣扎着。胡冬寒上辈子有过养鬼的经历，自然知道这是再正常不过的情况，口中依旧还在不断地诵念着养魂法诀。

　　随着胡冬寒的法诀念诵，那只游魂在凡鬼的体内动作变得越发大了起来，至于凡鬼则被游魂的动作搅动的哀嚎不已，凄厉的叫声可谓是一声接着一声！这种情况约莫持续了五分钟后，游魂在凡鬼的体内慢慢地融化开来，化为一道道精纯的阴气和鬼气。而凡鬼也终于不再哀嚎、挣扎，面目表情变得享受起来。

　　如此又过了约莫十分钟后，游魂就这么一点一滴的尽数消失在了凡鬼的体内。至于凡鬼，在吸收了游魂的阴气和鬼气后，淡淡的魂体，颜色也变得浓郁了一些。

　　等到胡冬寒停止了诵念养魂法诀，这只凡鬼直接通过意识向胡冬寒传递信息，似乎有着喜悦、期盼、感谢的意思。

　　至于胡冬寒，在让凡鬼吸收了第一只游魂后，也立刻伸手往凡鬼体内探入灵力，查看了起来。这一查看，胡冬寒心中还有的忧虑，也终于消失不见了：“吸收了游魂后，凡鬼的魂体强度增强了，就连修行资质，似乎也提升了少许，其体内鬼灵之光的颜色，也有一些转变，继续培养，鬼灵之光应该也会晋级。如此看来，养鬼之术，应该确实能够按照我心中所想，提升凡鬼的资质才是！如此一段时间后，这只凡鬼进化为下品鬼魅，应该不成问题……”

　　“阴魂宗的宗门大典内所介绍，虽然也有所谓的养鬼之术。但是那等养鬼之术实在是粗劣不堪。虽然也是名为养鬼，但所养鬼物却连万分之一的好处都得不到，最终只是提升了鬼物的凶厉程度罢了！与《鬼道真解》上的养鬼之术，根本没有可比性。”

　　鬼魅的等级，与《鬼道真解》虽然没有多大影响，但是对玄阴心法的修炼，却有着不弱的作用。《鬼道真解》中并未具体的提升修为的法门，那玄阴心法对胡冬寒来说，自然也就显得颇为重要了。

　　如果说，阴魂宗的修行法门，走的是旁门左道的话，那《鬼道真解》上介绍的修行法门，根本就是陡峻山道，危险度实在是太高。

　　在胡冬寒的心中，早就已经将阴魂宗的功法当做主修功法了。

　　“让凡鬼吸收一只游魂，所需时间，大约为一刻钟。粗略地算上休息时间，一日之内，我应该可以有八个时辰左右培育凡鬼。也就是说，将魂戒中的游魂全部喂给凡鬼，大概需要三天时间。再从凡鬼现在的情况来看，将魂戒中的游魂全部喂养凡鬼后，凡鬼养魂阶段也应该足以完成了……”

　　脑中想着，胡冬寒伸手一摸手上的魂戒，又抓住一只游魂，继续喂养起来。

　　如此，凡鬼一只又一只地吞食着游魂，不断地得到鬼气和阴气，其躯体也变得越来越凝实起来。而其体内的鬼灵之光，颜色更是变得更深了一些，其上已经出现了一些淡绿色的斑点。这就是凡鬼的品级在提升的证明！

　　转眼间，三日已过。胡冬寒也终于将魂戒中的游魂尽数喂养给了凡鬼。

　　连续三日不间断地喂养，凡鬼此阶段似乎已经到了极限，最后喂养的几只游魂，倒是有大半的阴气、鬼气都没有吸收进去。而凡鬼现在的形态，看上去则是胖嘟嘟的，就如同是一个营养过剩的胖子一般。


第十七章 功法异变

　　“游魂终于消耗完了，凡鬼也确实如同我所预料的一般，已经达到了养魂的极致，接下来，便是要换体了。”

　　“药灵鬼虽然是木属性魂体的衍生种类，但在培育之时，却不一定需要木属性气息，只需要一定的药香便足够了。当然，若是没有药香，《鬼道真解》中的拟灵决亦可使用一些弱小魂体模拟出药香，也能达到目的，但就效果而言，远远不如使用药材来的好。”

　　“不过，我手中现在也不过只有十颗灵石，想要购买一株灵药都不太够……”

　　“唯有以药香之气进入魂体，方可引动鬼气、阴气、魂力变异，与药香融合，重铸其魂，形成药灵鬼。此换体一步，是最为关键的一步。若是一旦错了，这只凡鬼也便算是废掉了。”

　　胡冬寒皱着眉头，脑中思索着对策。

　　忽然之间，胡冬寒灵光一闪，一拍手，想到：“对了，我怎么就给忘记了！从时间上算起，今日便已经是一月之初，又是弟子领取月俸的时间。我练气一层的修为，可领五枚灵石、两颗小养气丹，再加上十颗灵石，应该足以兑换一株差一些的灵药了。好在药灵鬼初期培育，对灵药没有什么太高的要求。要不然，这还真要让人为难了。只要再完成换体一步，接下来的固形也只需要的足够的游魂就可以了……”

　　“不过，一连三日养鬼，现在也着实疲乏，且先休息一下再去也不迟。”

　　心中想着，胡冬寒盘腿坐在床上，闭上双眼，打坐起来。

　　玄阴心法一旦阴转，胡冬寒只修炼了不过几分钟，便又惊愕地睁开眼睛，有些难以置信地感应着体内的情况。

　　“这……这是？我玄阴心法的修炼速度，怎么会比之前快了一倍还多？难道这就是凡鬼给我带来的好处？”

　　“不对！凡鬼此时根本没有在辅助修炼，这是我自己的修炼速度加快了！这又是怎么回事？难道……”

　　胡冬寒又闭上眼睛，在心中将玄阴心法练气期的功法在脑中重新念诵了一遍，只觉得隐约之间，自己对玄阴心法的领悟，似乎比起先前要更为深刻了一些。其中有些原本看起来似是而非的内容，也都理解透彻；而像是一些简易的内容，胡冬寒更是觉得，自己甚至于还有了一些新的感悟似的。

　　对心法的理解更为透彻，还有那些新的感悟，就是胡冬寒修炼速度加快的主要原因！

　　“《鬼道真解》！是《鬼道真解》的影响！其总纲内阐述的鬼道之术，居然让我对玄阴心法的理解更为深刻、透彻了！一篇总纲，居然还有如此奇效？”胡冬寒将脑中所有信息一一印证，很快便找到了根源所在，心中更是惊叹连连。

　　再度平复了一下激动的心情，胡冬寒又继续修炼起了玄阴心法。

　　约莫过了一个多时辰，胡冬寒停止了修炼，灵力尽数恢复，就连精神头也好了许多。

　　“玄阴心法的修炼速度，应该是原先的两倍，至于灵力恢复速度，则为先前的三倍还多一些。除此之外，灵力的精纯度也要比先前强许多。一篇总纲，居然能有如此恐怖的提升，真是难以想象！”胡冬寒起身，活动了一下，才又想到，“现在，还是先去外事堂将本月月俸领了，然后想办法换一株灵药再说。”

　　打开房门，走了出去。在关房门的时候，胡冬寒两眼一扫，便看到自己在房门上所写“丫头救命”四个字的正下方，刻上了一只小狐狸。而在那只小狐狸的正下方，还刻着一柄小刀。

　　看到了这只小狐狸，胡冬寒眼中不由得闪过一道柔情。

　　果然，那丫头已经来过了。

　　这只小狐狸，就是胡媚儿的标记。胡冬寒相信，在整个阴魂宗内，会在“丫头救命”四个字下面画只狐狸的，也只有胡媚儿而已。至于狐狸下方的那只小刀，大概又是因为胡冬寒的“丫头”称呼吧。

　　自小的时候，胡冬寒便同胡媚儿一同生活，对胡媚儿的品性，自然是再了解不过了。

　　胡媚儿这个童养媳，虽然自小就经常“欺负”胡冬寒，但对胡冬寒的关心，却绝对是真的。胡冬寒现在向着胡媚儿求救了，那胡媚儿肯定已经时刻关起了他周围的情况。一旦胡冬寒有什么危险，胡媚儿绝对会第一个出现，保护胡冬寒——正如同胡冬寒会保护胡媚儿一样。

　　关紧了房门，胡冬寒便大步出了外门弟子的院落。

　　刚走没多远，胡冬寒便感觉到似乎有人在注意着他。一扭头，胡冬寒目光扫向四周，便发现一道人影鬼鬼祟祟地躲了起来。

　　“是那个该死的杂役？哼！”胡冬寒认出了那道人影，冷笑一声，不再理会。

　　很快，胡冬寒便到了外事堂。去“月俸”区领了月俸，胡冬寒也没停留，直接便出了外事堂，站在外事堂外，正想着要怎样才能取得一株灵药的时候，忽然见到远方有六位修士急匆匆地走了过来。这六人中的其中二人，还都是胡冬寒认识的人，正是穆正风和王林书！

　　而在这六人，除了穆正风和王林书外，其中三人身上穿着青衣，腰间挂有一条鞭子，另外一侧腰间则挂有一块铁牌，居然会是执法弟子！至于最后一人，身上衣着并不算多华丽，相貌也只是平庸，但身上的气息，却显露着此人的不同，至少也应该是筑基后期的修为——此人，应该是内门弟子！

　　“三位师叔，就是他！”

　　穆正风远远地看到了胡冬寒，一双细小的眼睛眯得更小，指着胡冬寒兴奋地大叫道：“那里！就是那里！那个家伙就是胡冬寒！”

　　其他几人听着穆正风如此喊叫，都是眉头一皱，都不由得避开了一些。至于那三位执法弟子，更是如此——他们三个此次前来，一来是因为有人举报胡冬寒违反门规，二来则是看在那位筑基后期修士的面子上。如果不是如此，他们三人又哪有工夫从主峰专门跑来叠峦峰，找一个练气一层修士的晦气？有这时间，闭门修炼也比来这儿强啊！


第十八章 执法弟子

　　至于胡冬寒，在看到穆正风还有王林书时，轻叹一口气，心想，终于还是来了。

　　这个小丑一样的人物，终于还是耐不住寂寞，自己跑来找死了。而且，看架势，他还拖了五个陪绑一起死的。

　　外事堂前，因为穆正风的一句话，周围已经有不少修士停了下来，好奇地驻足观看。

　　那三位执法弟子虽然不屑与穆正风同伍，但是在确定了目标后，却还是快速地走到了胡冬寒的跟前，冷声道：“你就是胡冬寒？”

　　胡冬寒也不畏惧，点了点头，说道：“不错，我就是胡冬寒。”

　　“那就好。叠峦峰外门弟子王林书告你曾在孤魂岭对他使用法术攻击，可有此事？还有外门弟子穆正风，状告你曾于三日前将其拖入房内殴打，并以灵力击伤，可有此事？”一位执法弟子冷声喝问道。

　　胡冬寒还未回答，穆正风这家伙又如同小丑似的，跳了出来，得意洋洋地叫嚷道：“哈哈哈！胡冬寒，这下你怕了没有？你现在若是跪下磕头求饶，老子说不定就饶你这一回！”

　　白痴！

　　在场的修士里面，几乎心里面都冒出了这两个字——你这时候说这话却是什么意思？什么叫做“磕头求饶”就“饶你这一回”？这说的，就好像他是一个纨绔大少，而周围全都是他找来的狗腿子似的。

　　那三个执法弟子听了这话，更是恼怒不已——他们三个只不过是看在面子上才过来一遭而已，穆正风这话一出口，把他们执法弟子都说成什么了？其中一人更是直接一巴掌扇在了穆正风的脸上，眼中丝毫不掩饰疯狂的杀意，冷声道：“闭嘴！”

　　穆正风被这一巴掌直接打懵了。他张了张嘴巴，还想说什么，那位筑基后期的修士已经伸手捏住了他的脖子，同样森冷的声音在他耳边响起：“给老子闭嘴！”

　　这人话音一落，穆正风打了个寒战，才回过神来，彻底闭嘴了——这位筑基后期修士，却正是穆正风的那一位族兄，名叫穆明。

　　虽然说的是穆正风的族兄，但穆明在穆正风所在的穆家，却不属嫡系，地位也不是很高。直到穆明靠着苦修，又有一些奇遇，成了阴魂宗的内门弟子后，才算是引起了穆家的注意。当然，此人有了一定的修为后，自然不想再继续同穆家接触。这一次，穆正风出面请穆明帮忙对付胡冬寒，就是以此事结束后，穆明脱离家族为条件的。要不然，穆明一个筑基后期的修士，又哪里会掺和在两个炼气初期弟子的争斗之中？

　　当然，这可怜的穆明并不知道，穆正风到底把他拖到了多大的一个泥潭里面。

　　胡冬寒微笑着看着眼前的一番闹剧，等到闹剧平息后，才答道：“我当日在孤魂岭内猎鬼，王林书师兄突然从背后出现，我只以为是鬼物，才出手攻击。至于穆正风的事，全然是假！这穆正风突然闯入我的房间内，然后出言不逊，我只是以拳脚功夫教训了他一顿，并未动用灵力。”

　　说罢，胡冬寒又向穆正风轻笑一声道：“穆正风，看不出来，你恢复得挺不错嘛！仅仅只是三天，身上的伤便全都好了？”

　　胡冬寒此话一出口，自然也是向三位执法弟子点明，若是使用灵力打伤的伤势，那可都是内伤。一般来说，普通的伤药，根本就无法医治此类内伤；只有专门伤药才能行。现在穆正风能够好模好样地站在这里，胡冬寒自然没有使用灵力了。

　　胡冬寒一说完，那位执法弟子眉头一皱，道：“谁让你说那么多？我只问你，到底有无此事？”

　　这执法弟子说的不好听些，本来就是被穆明拉来偏帮的，现在一听胡冬寒对人法术攻击、殴打他人都是真的，也懒得再问其中缘由——在阴魂宗，你只要敢对人动用法术，那就得受罚，这就是铁一般的律条！

　　胡冬寒却并未回答这一句话，而是反问道：“这位师叔，晚辈听闻执法弟子执法严格，每有一事，都必然谨守律法，严格调查。为何师叔只盘问晚辈，却不盘问另外两位当事人？”

　　胡冬寒此话一出口，不仅仅是周围围观的人吓得呆住了，就连原本守着外事堂大门的那四位执法弟子都皱起眉头，向着胡冬寒的位置围了过来——胡冬寒这话里的意思，可不就是在说他们执法弟子处事不公嘛！

　　胡冬寒这话，简直就是在挑衅他们执法堂所有执法弟子啊！

　　那位执法弟子目光在胡冬寒身上盯了良久，然后才又道：“好，你说的不错。”说罢，那位执法弟子扭头看向穆正风和王林书道：“你们二人，对胡冬寒所言，可有异议？”

　　这位执法弟子虽然如同胡冬寒所言，盘问起了穆正风和王林书，但周围的修士却都清楚，这位执法弟子，那是真的怒了！

　　周围的围观修士们，看向胡冬寒的目光，也越发怜悯起来——这可怜的孩子，看来还是年纪太小，根本就不知道这其中的道道啊！你让人家盘问，那人家就盘问一遍，对最后的结果，难道会有什么差别不成？最后裁定的，还是这些执法弟子说了算，你这话把人给得罪狠了，到时候肯定还是你受罪了！

　　王林书上次在孤魂岭，可是被胡冬寒得罪了个够呛，这时候一看胡冬寒连执法弟子都敢得罪，登时觉得这小子彻底完了，直接开口就又推了胡冬寒一把，点头说道：“师叔明见。当初晚辈明明是从胡冬寒当面而来，结果此子却直接以法术攻击弟子。他定然是想突然出手，杀了晚辈，夺取晚辈身上的宝物！”

　　王林书话音一落，周围的人一起翻起了白眼——你练气后期修为，胡冬寒只有练气一层修为，居然说胡冬寒想要杀人夺宝？这污蔑的也太严重了些吧？不过，现在这情况，就算是污蔑，估计也得成真了。

　　至于穆正风，则立刻煽风点火道：“执法师叔，我当初只是从他门前路过，结果他就不分青红皂白，直接把我抓进去以灵力暴打一顿。我身上的伤势好的如此之快，是因为在下从族兄那里讨要了一瓶伤药的缘故。”

　　穆正风说罢，还向着胡冬寒挥了挥拳头，龇牙道：“垃圾，你死定了！”


第十九章 鞭刑

　　白痴！

　　在场的诸位修士一听这话，给穆正风安上了一个十分中肯的评价——这家伙，简直就是个白痴啊！

　　现在谁都知道胡冬寒死定了，但是却没有一个人说出来。为什么？还不是因为要维系执法弟子的权威？这家伙，以后肯定要被执法弟子重点“照顾”了！

　　那位专门问话的执法弟子连搭理都懒得搭理穆正风，转而看向穆明道：“穆师弟，穆正风从你那里讨要灵药，此言是否属实？”

　　在穆明眼中看来，现在这里大局已定，胡冬寒肯定是要被执法弟子修理。而这件事情一做成，他同穆家也就再也没有任何关系。在这种情况下，穆明自然不介意再推一把。他点头道：“不错，三日前，穆正风确实同我讨要伤药。我当时只觉得奇怪，也没想到就是这位弟子打的。”

　　“好。”执法弟子应了一声，才又扭头看着胡冬寒，语气森冷地问道，“这位师侄，该问的人，我也都已经问过了，这下子，你总该满意了吧？”

　　胡冬寒两眼一扫，在人群中发现了一个熟悉的身影，不由得微微一笑，点了点头，说道：“满意，很是满意。师叔若是有胆子，那就继续吧。”

　　“哈哈哈！”

　　执法弟子简直要被气笑了——眼前这小子算是什么人？居然在这种情况下，还敢如此说话？

　　执法堂的弟子，一旦出动，那在整个阴魂宗，就算是金丹期老祖也得给面子。若是严重一些的事务，连元婴期的老祖都不敢擅自插手。掌管执法堂的化神强者噬魂老祖一旦发飙了，宗门内另外两位化神期老祖也不想与之交锋！正是因为有着这样一位老祖掌管着执法堂，他们执法堂现在才能有这样的威风！

　　他现在一旦宣布了对胡冬寒的处置，就算是这叠峦峰的疯魔老祖出面，都拦不了！

　　可是，疯魔老祖会为眼前的胡冬寒出面吗？这可能性，为零！

　　执法堂弟子又冷笑了两声，心中暗想，但愿这小子一会还能硬气起来。

　　而后，这位执法堂弟子从储物戒指中摸出了一本厚厚的宗门律典，冷声道：“阴魂宗叠峦峰外门弟子胡冬寒，于孤魂岭使用法术偷袭叠峦峰外门弟子王林书，但并无伤亡，以宗门律典判定，鞭刑十五；后又于叠峦峰内挑衅、殴打外门弟子穆正风，致其受伤，以宗门律典判定，鞭刑二十。在其罪责为执法堂发现后，死不认罪，试图顽抗，态度恶劣，理应从重处罚，故判其双倍鞭刑，共七十下。胡冬寒，你服不服？”

　　周围那些围观的弟子闻言，一个个都是哗然失色，议论纷纷。

　　执法堂的鞭刑，可不像是凡俗世界那所谓的鞭刑一样，而是以专门的执法堂戒律鞭来执行的！

　　这戒律鞭，是为下品灵器，但凡是加入执法堂的弟子都能获得。而这把鞭子平时绝对禁止使用，只有在行刑的时候方可使用。

　　戒律鞭的材料，是从断魂山脉鬼鲛窟内的鬼鲛魂筋凝练而成，一旦运转灵力，一鞭子下去，就算是金丹期修士也得皮开肉绽，全身筋骨都犹如被鞭打一般。根据阴魂宗私下里的统计，练气期修士挨上五鞭就得昏死，十鞭就得真死。而胡冬寒现在的实力仅仅只是练气一层，真的算下来，只怕就连一鞭都挨不了！这整整七十鞭，摆明了就是要把胡冬寒往死里招呼啊！

　　七十鞭，就算是练气巅峰的修士，过了第十鞭，也就成鞭尸了。更别说只有练气一层的胡冬寒了！

　　“我当然不服，师叔在此事的处置上，有失公允。”胡冬寒当然不愿意就这么老老实实地挨鞭子。

　　“不服？那便是不服裁决了！按照阴魂宗宗门律典，顽抗律典者，惩戒翻倍。胡冬寒应受鞭刑一百四十下，执法堂弟子，与我一同行刑！”那位执法弟子说话的工夫，脸上的笑容已经变得狰狞了起来，向着随同一起前来的两个执法弟子使了眼色，让二人上前。

　　这二人，因为先前胡冬寒挑衅执法堂的事情，现在一个个也都是怒气冲冲的，自然不会拒绝，冷笑着上前抓住了胡冬寒——执法堂弟子，至少也得筑基中期后才能加入，大部分更是筑基后期甚至于金丹期的修为。像是这三个执法堂弟子，都是筑基后期的修为，抓住胡冬寒，自然是再简单不过了。

　　胡冬寒刚刚一被抓住，便向着人群之后，那一道熟悉的身影道：“丫头，你还真准备看着我被人打死不成？”

　　胡冬寒话音一落，便听到人群后忽然响起了一阵“咯咯”的笑声。

　　一道靓丽的人影忽然飞入空中，然后才又在胡冬寒身前落下，笑眯眯地说道：“小屁孩，我怎么会让别人随随便便动你？这天底下，也只有我一个人能欺负你！”

　　此时，众人才看清楚，这说话的，却是一个美若天仙的女子。

　　女子身材纤细，身上着一套素白色长裙，脚下只穿一双白色绒袜。脖颈之上，一张脸庞如同精工巧匠雕刻出来似的。两条柳眉，一双狐狸眼，幽蓝色的眼珠子有神地转来转去，分外勾魂。

　　这女子，却正是胡冬寒的童养媳，胡媚儿。

　　在场的所有修士，几乎都被女子给迷住了，唯有胡冬寒神色如常，清喝一声，道：“丫头，把你那一套收起来吧！小的时候我没事，现在自然更没事！”

　　说罢，胡冬寒心中却也不由得轻叹一声——这胡媚儿小的时候虽然勾人，但却远不如现在。丫头现在十八岁了，笑一声都不知道能把多少人的魂儿给勾去了。

　　在场众人被胡冬寒一声清喝惊醒，一个个却依旧还在盯着胡媚儿看。

　　最后，还是那三位执法堂弟子先开口道：“这位师妹，还请先退开一些。我们执法堂弟子今日要在此处执行鞭刑，师妹离的太近，小心被血给溅到了。”胡媚儿面容娇美，虽然只有练气期，但这执法堂弟子却还是称呼起了师妹。

　　“鞭刑啊？我还没见过鞭刑呢！我能不能在旁边看？”胡媚儿开口，一双勾人的狐狸眼变得楚楚可怜。

　　“当……当然可以，只要师妹不要妨碍我们就好。”那执法堂低资质觉得似乎被什么东西电了一下似的，失神起来，连说话也变得结结巴巴。


第二十章 胡媚儿

　　胡冬寒一看胡媚儿那副表情，哀叹一声，道：“丫头，你还玩？”

　　胡媚儿这时候忽然身形一动，又站在了胡冬寒的身前，伸手一拍胡冬寒的脑门，娇声道：“小屁孩，跟你说过多少次了，要叫姐姐！”

　　姐……姐姐？

　　顿时，周围立刻响起了一阵劈里啪啦、下巴掉到地上的声音。眼前这位貌若天仙的女子，同这个刚刚被执法堂判处了“死刑”的胡冬寒，居然会是姐弟两个？这……这一双姐弟的长相差别，未免也太大了点吧？

　　至于那三个执法弟子，脸色一下子变得要多难看，就有多难看——这到底算什么情况？我们居然刚给这位仙子的弟弟判了这么重的刑？这下子，还不被眼前这位仙子给恨死？要是早知道这小子有这么漂亮一姐姐，随随便便给个口头警戒的处置不就得了嘛……

　　这三个执法弟子是脸色难看，而旁边却还有白痴的。

　　那穆正风一听胡媚儿自称是胡冬寒的姐姐，一双细小的眼睛闪过难言之色，居然得意洋洋地说道：“胡冬寒，没想到你还有这么漂亮的姐姐。她要是愿意陪老子睡一觉，老子这次就饶过你……”

　　穆正风话还没说完，便感觉到眼前光芒一闪，紧接着便看到一人突然出现在他的身前。等到穆正风回过神来的时候，才发现，挡在他身前的，居然是胡冬寒。而在胡冬寒的前面，胡媚儿手中不知何时多了一柄长剑，已经抵住了胡冬寒的胸口。

　　“小弟？你这是干什么？让我杀了他！”胡媚儿长剑微微后撤，一双美丽的眸子含着恐怖的煞气，盯着穆正风。

　　胡冬寒摇了摇头，说道：“不行，这个人，我要杀！”若是穆正风没有先前那一番污言秽语，胡冬寒此时定然会眼睁睁地看着胡媚儿杀掉穆正风。不过，穆正风居然敢口出污秽之言，那胡冬寒就不得不站出来——自家童养媳当着自个儿的面被人出言不逊，他若还是一点儿反应都没有，那也不算是个男人了！

　　胡媚儿眉头一挑，冷声道：“我也要杀他！”

　　胡冬寒立刻答道：“那便一起吧。”

　　“好。”胡媚儿听着胡冬寒说完，手中的长剑一番，才消失不见。

　　胡冬寒、胡媚儿二人，就在周围这许多人、还有七位执法弟子跟前讨论杀人，可谓是要多猖狂，便又多猖狂。

　　胡冬寒和胡媚儿自小一起长大，对胡媚儿的为人，可谓是再清楚不过了。阴魂宗律法严格，胡媚儿若是没有十成把握，绝不敢在如此之多的人面前动手杀人！既然动手，那就是有十成的把握，不会有人胆敢追究。

　　人前人后，胡媚儿楚楚可人、似乎是个柔弱女子，但胡冬寒却知道，谁敢小瞧了这个女子，估计连怎么死的都不知道。

　　小时家破人亡，胡冬寒和胡媚儿只能流浪乞讨。当时胡媚儿六岁，胡冬寒只有三岁。这样的两个小娃娃，在某些人眼中，就如同是两只肉猪一样可爱！

　　当时，胡冬寒制定策略，胡媚儿执行。在杀掉第一个对二人心存歹意的人时，胡媚儿提着杀人的刀，两手鲜血，哭的稀里哗啦；胡冬寒却只是冷漠地看着这一切。

　　然后，在胡冬寒的策划下，胡媚儿杀掉了一个又一个敌人，胡媚儿的心肠，也在一次又一次地杀戮中，变得阴狠、毒辣起来。只有在面对胡冬寒的时候，胡媚儿才会没有什么警惕之心。

　　胡媚儿杀人最多的一次，是一伙山贼将二人掳上山寨，准备次日将二人煮了吃的那次。当天夜里，胡媚儿带着胡冬寒调配出来的剧毒，下到了山寨内唯一的水井里面，次日午时，整个山寨内了山贼除了一个修有内功的大当家，死了个精光。那大当家身中剧毒，追杀胡冬寒和胡媚儿，又被二人设置的陷阱困住。那大当家内功深厚，以小孩的力气只能勉强刺破皮肤。最后，胡冬寒和胡媚儿各拿一把小刀，一下又一下地将那大当家的脖子磨断才算完。

　　那一次，胡媚儿杀掉的人，超过五百。

　　那一年，胡媚儿只有八岁，胡冬寒仅有五岁。

　　后来，又是几经坎坷，胡冬寒和胡媚儿才遇到了现在的养父养母，算是安稳了下来。不过，二人自小养成的性子，却未曾改变。

　　再然后，阴魂宗招收弟子，胡媚儿被测出了上品鬼灵根的天赋，震惊阴魂宗。

　　鬼灵根，那是最适合修行鬼道的灵根。阴魂宗宗门历史上出现过两位鬼灵根修士，尽皆成为化神期强者，可见鬼灵根有多恐怖。

　　为了争夺胡媚儿，金丹期、元婴期老祖大打出手，最后却是阴魂宗的化神期高手出面，将胡媚儿收为弟子，方才平息了这一场闹剧。而胡冬寒却隐约记着，那位将胡媚儿收为弟子的化神老祖，名叫噬魂！

　　胡媚儿的师尊，就是阴魂宗执法堂的堂主！这就是胡媚儿真正地倚仗所在！

　　等到胡冬寒和胡媚儿讨论完了，穆正风才算是反应了过来，哇哇大叫道：“诸位师叔，他们想杀我！他们想杀我！你们都看到了的！”

　　那七位执法堂弟子才从震惊中回过神来，对视一眼，其中一人上前道：“这位师妹，你先前意图残害同门，按照宗门律典……”

　　“宗门律典上，男弟子对女弟子出言侮辱，是为何罪？”胡媚儿没等那人说完，双目一横，声音清脆，冷声问道。

　　那位执法堂弟子一下子为胡媚儿的气势所摄，本能地答道：“视情况定为鞭刑一下、鞭刑五下、鞭刑十五、鞭刑五十，还有……处死！”

　　“本宗弟子，若是以下犯上，出言不逊，是为何罪？”胡媚儿没等那执法弟子回过神来，又冷声问道。

　　那弟子继续答道：“以下犯上者，视情况而定，为鞭刑五下、鞭刑二十、鞭刑一百、处死，还有……抽魂剥魄，炼尸水，点魂灯。”

　　胡媚儿脸色森寒，伸手从腰间摸出一块淡黑色牌子，抵在了那位弟子眼前，冷声问道：“那你倒是说说，此人先前侮辱与我，到底该如何处罚？”

　　那位弟子扫了一眼胡媚儿手中的牌子，脸色大变，只觉得两腿发软，险些没有直接跪倒——

　　“这……这居然是……”


第二一章 副堂主

　　其他六位执法堂弟子见那人似乎吓得魂儿都飞了，也都一同向着那块牌子看去。顿时，六个人都是脸色大变，其中更有三个更是直接给跪了——

　　这是真的给跪了，可不是什么形容。

　　就是那三个被穆明、穆正风给叫来的执法弟子，直接就跪下了。然后，这三人十分一致地将目光看向了穆明、穆正风、王林书三人。这时候，他们三人的目光，那是狼的目光，是要杀人的目光……

　　穆明三人就算是再傻，被三位执法弟子用那种目光盯着，如何还能不知道不妙，坏菜了？

　　在场周围围观的人一看这里的情形忽然大变，也都好奇地看向胡媚儿手中的那块牌子——这一切变故，都是在胡媚儿拿出牌子以后。他们现在都在猜测着，那块牌子，到底是什么牌子。

　　当然，在场众人，除去执法堂的这七位外，根本无人认识那牌子！

　　那块看似寻常的淡黑色牌子，就连这些执法堂弟子也只在血骨峰、执法堂内见过一次。就是在他们刚刚加入执法堂的时候，会有执法堂长老指着放在执法堂大殿墙上的牌子告诉他们，那牌子，是执法堂堂主的身份牌。在整个执法堂内，有权力拿起那块牌子的，只有两个人。一个是现任执法堂堂主，另外一个则是下一任堂主！

　　现在，胡媚儿手中持有这一块牌子，其中意义自然不言而喻了。

　　在他们眼前，这位看似娇媚可爱的女子，就是他们执法堂的下一任堂主了！

　　也难怪，那三个先前刚给胡冬寒下了判决的执法堂弟子会被吓得跪下了——他们这是造的什么孽啊！只不过顺便给认识的朋友帮个小忙，处理一个练气一层的小家伙，居然都能把执法堂下一任堂主给得罪了！他们三家祖坟这一天肯定是一起冒黑烟了。

　　在又沉寂了几秒钟后，那四位原先负责看守外事堂的执法弟子直接单膝跪倒在地上，恭恭敬敬地说道：“执法堂弟子参见副堂主！”

　　另外三位这时候也都回过神来，都改成单膝跪地的样子，颤抖道：“执法堂弟子参见副堂主！”

　　“副堂主”三个字一出，周围那些围观的弟子们全都呆住了——在整个阴魂宗内，能让执法堂弟子跪拜的“副堂主”，那也只有执法堂的副堂主了！可是，眼前这个修为不过只是练气期而已的美貌女子，真的就是执法堂的副堂主吗？

　　胡冬寒在看到这一幕，眉头也是微微一挑。他先前知道胡媚儿的师父就是执法堂的噬魂老祖，可是，他还真的没想到，胡媚儿居然在这么短的时间内，又成了什么副堂主……

　　胡媚儿一双勾魂的眼睛在这七位执法弟子身上一扫，但这七位执法弟子却并没觉得有多荣幸，反倒是遍体生寒。

　　那三位就是来找胡冬寒麻烦的执法弟子也就算了，另外四人可真是心里面在不停地叫苦啊——他们四个到底是倒的什么霉，居然偏偏这个月在叠峦峰驻守！他们四个，可真的算是被无端牵连进来的。

　　“刚才，你们等人在此执法的场景，我可是看得一清二楚啊！看来，我小弟在外门似乎真的不得人心，得罪了不少人呐……甚至于，就连这位身在内门的师兄都得罪了。”胡媚儿娇声开口，语调琳琳，犹如天籁。

　　但是，这声音现在落在了在场众人的耳中，却犹如怒雷。尤其是被胡媚儿点名的那位“内门师兄”穆明，更是觉得浑身发冷——这些他平日里连得罪都不敢得罪的执法弟子居然都跪在眼前周围女子面前。而现在，这位女子似乎还注意到了他……

　　周围的那些围观党中，其中一些聪明的人总算是明白，现在这里的情况，已经属于连围观都不能围观了。这些聪明人，已经向外挤去，准备离开。

　　只不过，那些人才刚刚挤在外面，就发现，在这外事堂外，不知何时，却已经出现了十几名金丹期的执法弟子。

　　这些人才刚刚挤出去，立刻就又被那些执法弟子拦住。

　　“弟……弟子有错，先前弟子执法之时，有失偏颇，弟子愿自裁以正宗门律典。”

　　那三位执法弟子相互对视一眼，随后，领头的那位修士脸色发白，跪伏着向胡媚儿请罪。另外两名执法弟子也恭恭敬敬地说道：“弟子甘愿受罚！”

　　执法堂弟子之所以威风，全是因为他们有噬魂老祖护着的缘故。若是掌管执法堂的老祖不是什么强硬人物，他们又怎么可能强硬得起来？现在，他们的得罪的是执法堂的下一任堂主，自然也就是噬魂老祖所指定的人。此时若是还不请罪，等进了执法堂，他们到底会享受什么待遇，那就可想而知了。

　　胡媚儿轻笑一声，说道：“你先前不是已经裁定，要让我小弟挨一百四十鞭吗！既然执法弟子已经裁定，又怎能更改？宗门律典既然制定了出来，就必须遵守才是！”胡媚儿说罢，顿了顿，又紧接着说道：“不过，我却觉得这一次的执法，显得略微粗糙了一些，我现在要重新审核一遍，你们可有异议？”

　　“没有异议。”

　　那三位执法弟子，又哪里敢有什么异议？

　　执法堂在执法的时候，若是金丹期老祖觉得有问题，完全可以提出审核。只不过，一般情况下来说，谁又有这胆子？也只有执法堂内部的高层执事、长老才有这胆子管这些闲事！

　　胡媚儿又淡然一笑，说道：“好。先前所说，我小弟胡冬寒，似乎是犯了两条门规律典。第一条，是在孤魂岭的时候，使用法术攻击这位弟子是吧？那我现在倒要再问问，这里面到底是怎么回事！小弟，当时到底是什么情况，你且说来听听。”

　　胡冬寒见胡媚儿这装腔作势的模样，丢了一个白眼过去，说道：“这位王师兄当时从我背后突然出现，我只以为是阴魂鬼物，所以才以灵弹术攻击。”

　　“原来如此。”胡媚儿依旧还是摆的一副公平公正的样子，转头看向王林书道，“这位弟子，你对我小弟的说法，可有不同意见吗？”


第二二章 搜魂术

　　王林书早就被现在这仗势给吓得失了分寸——他再怎么厉害，也不过就是一个练气后期的弟子而已。身上虽然有一些行头，但大多数都是替一些高级修士做“脏活”才混来的。而他所做的脏活，就是同上次在孤魂岭找机会杀胡冬寒一样。

　　这一次，他之所以会针对胡冬寒，说起来，也就是穆正风找到了穆明，然后穆明听说有这么个人，就用二百灵石雇佣，顺手而为罢了。

　　现在，一听胡媚儿的询问，王林书只是本能地觉得两腿已经打起了摆子。他先是向地上的三位执法弟子投向了求助的眼神，那三位执法弟子知道执法堂的手段，直接厉声开口道：“看着我们做什么！有什么事情，都一五一十地说出来！”

　　王林书吓了一跳，又扭头看向了穆明。

　　穆明这时候也被吓得两腿发软，不过，他的看法却同王林书不同。现在这情况，若是全然陈述下来，就连他都要被牵扯太深，到时候可不是挨鞭子就能解决的了！只有打死不承认，认定这就是胡冬寒的错，那才能有一线生机！

　　“王师侄，你看我做什么？把该说的都说出来，自然也就没事了。”穆明的话语里面，别有一番深意，其他几人自然也都听了出来。

　　那些个执法堂的弟子，一个个都是怒目相向——穆明这是在找死！是在挑衅执法堂啊！

　　至于胡媚儿，则依旧是一副淡然的笑容，似乎根本就不在意似的。

　　王林书被穆明点了这么一句后，也终于想明白了。他现在一旦说出来，肯定要被执法堂狠狠地处理。诬陷同门弟子，是为反坐。按照宗门律典，就是要把先前给胡冬寒的刑罚，全都往他身上招呼！而就现在的情况，一旦真的要挨鞭子，肯定是要往死里招呼。下品灵器，要是让筑基期修士全力出手，一鞭子也能把他给打死了！

　　说了，必死无疑；不说，则还有一线生机！

　　“此次若是能活得下来，大不了找个机会，逃出阴魂宗吧……”

　　王林书心中轻叹一声，然后才缓缓开口道：“胡冬寒师弟所言并不属实。当时……当时在下从胡冬寒师弟身前走过，结果胡冬寒师弟却忽然出手，以灵弹术攻击……”

　　“呼……”穆明听着王林书这么一说，总算是松了一口气。就连挑起只所有事情的源头穆正风也觉得轻松了不少——只要打死不认，总是有一线生机的。这白痴在这最危急的关头，总算是变得聪明了一些，没有在这情况下胡言乱语。

　　“你可敢保证，你所言句句属实，绝无一事虚假？”胡媚儿又微笑着问道。

　　既然已经如此说了，王林书自然也就没想过什么退路了。他狠狠地点了点头，说道：“不错，我所言，句句属实！”

　　胡媚儿又是一声轻笑，说道：“这倒是有趣了！同一件事情，居然出了两种说法！看来，今天此事要是不弄清楚，还真要有损我执法堂的威严了！”胡媚儿说罢，顿了顿，忽然向着身后一行礼，道：“牛长老，还要请您出手了。”

　　胡媚儿话音一落，却只见胡媚儿的身侧气流涌动，一个人影突兀地出现在了胡媚儿的身旁。

　　那些执法弟子一看到此人，脸上的表情更是剧变，齐声参拜道：“执法堂弟子见过牛长老。”

　　执法堂的基本结构，最上为堂主，化神期的噬魂老祖。而从堂主往下，有着五大长老，都是元婴期修为，分别掌管执法堂五队执法弟子。五大长老之下，则为金丹期顶峰的老祖三十人，掌管执法小队。

　　像是这位牛长老，名为牛尽忠，元婴后期的修为，从噬魂老祖刚刚加入阴魂宗的时候就是噬魂老祖的亲信，是一个犹如噬魂老祖影子一般的存在。整个执法堂内，噬魂老祖一般不太理事，大部分事情，就都是牛尽忠负责的。可以说，执法堂弟子对牛尽忠的畏惧，还要强过噬魂老祖！

　　牛尽忠一现身，直接便大跨步地走到了王林书的跟前，随意地一伸手。顿时，其手掌上猛然间浮现出一道巨大虚影，就如同是遮天大手印似的，将王林书给彻底笼罩了起来。

　　之后，在王林书根本没有反应过来的空当里，便感觉到自己的神魂似乎都要被撕碎了似的，一阵阵来自灵魂深处的痛苦向着全身上下蔓延着。

　　“啊……嗷嗷嗷嗷……啊……”

　　王林书痛苦地嚎叫着，七窍流血，脸上表情扭曲。在叫了几秒钟后，王林书的头盖骨猛然间飞起，与空中碎裂。这时候，牛尽忠才将大手收了回来，冷声道：“此人当杀！当初其前往孤魂岭，就是为杀胡冬寒而去。其心不纯，往日已使各种手段杀害同门二十六人，且已有背叛宗门的念头。按照宗门律典，当抽魂剥魄，着执法弟子鞭笞其魂魄五十年！”

　　牛尽忠说罢，大手又是一挥，直接把王林书拍成了肉泥，又将魂魄抓了出来，收入魂戒之内。

　　这几下子，雷厉风行，动作飞快，周围众人甚至于都没来得及反应，便已结束。但是，有一点却已经可以肯定。王林书就算是死了，都不得安生。他的魂魄，至少还得遭受五十年的折磨！

　　“搜……搜魂术！”

　　那些个执法弟子看到眼前这一情况，脸色更是发白。

　　搜魂术，这是唯有执法堂修士才能掌握的术法之一。

　　不过，因为这个术法实在是太过歹毒，一旦使用，十有八九便会夺人心志，很大可能会让人变成白痴；被施术者更是连一点秘密都不会留下。所以，就算是在执法堂内，掌握了这个法术的人，也就只有十一个人。像是这等法术，一般都只有对那些罪大恶极的宗门叛徒时才会使用，谁能想到，他们今天居然会有幸见到一次？

　　而穆明在听到“搜魂术”的时候，脸色煞白。

　　这臭名昭著的法术，他有怎么可能会没有听说过？王林书既然被施展了搜魂术，那他和王林书所有的接触，自然也都被人知道的一清二楚。那接下来，他所要面临的命运，可想而知了！

　　这一切，都要怪这个白痴！

　　穆明将愤恨的目光看向了穆正风——他现在连怨恨胡冬寒的心，都不敢有了。


第二三章 皆杀

　　“副堂主，接下来的事情，还请你自行决断便可。在场众人，尽皆可杀！谁若不服，执法堂弟子可随意调遣！”

　　牛尽忠说罢后，却又淡淡地扫了胡冬寒一眼，道：“你小子还不错！不错！”话落，牛尽忠的身形才又隐匿了起来。

　　牛尽忠虽然离开了，但是他留下的这一句话，却让周围的诸多修士心惊不已——

　　在场众人，尽皆可杀！这句话是什么意思？意思是说，他们今日在这里围观的人，也能随意杀掉不成？这却又是什么缘故，难道仅仅只是因为他们在这里围观，便该杀？

　　倒是跪在地上的那七个执法弟子隐隐约约地猜出了一些因果。

　　在阴魂宗内，一直以来，执法堂的下一代堂主归属，都是一个问题。这一代执法堂虽然是噬魂掌管，但噬魂老祖卸任之后，执法堂何去何从，却还没有个结果。现在，几乎每个元婴老祖盯着这个位置。一旦他们知道，胡媚儿居然拿着堂主令牌出现过，那事情可就不得了！执法堂下一代堂主一定，他们这些年费尽心思，又是为了什么？

　　如此一来，胡媚儿必然会成为众矢之的！

　　那些为了执法堂位置的老祖们，定然会想尽一切办法，要将胡媚儿抹杀掉！

　　至于宗门律典？宗门律典对宗门修士的约束，确实有的，而且还不弱。但是，若是出手的时候能保证不被人发现，也不被人察觉，那既然是动手杀人，又能如何？就好比死鬼王林书当初曾经想过让胡冬寒死在阴魂群中的念头一样——死无对证，没有任何证据，那就算是找上门来，也无须害怕！

　　胡媚儿自小便过着颠沛流离的生活，又是冰雪聪明之人，再加上从师父噬魂老祖那里听来的消息，隐隐约约也有了几分猜测。今日这些人若是不死，在诸多传言之下，她的身份必然曝光。到时候，她所要面对的危险，可不是她现在所能承受得起的。

　　一点朱唇轻启，胡媚儿冷声道：“你们这些人，闲来无事做什么不好，偏偏要来这里找死！执法堂弟子听令，今日外事堂附近弟子……皆杀！”

　　“皆杀”二字一出口，周围那些将这里围起来的金丹期修士即时出手，一片灵器出手，直接便将周围夷为平地！那些在周围围观的弟子，甚至连一句求饶的话都来不及说，便全部死掉了。

　　有时候，有的事情一旦参与进来，那就是要人命的。

　　看着周围的围观党都被杀掉，胡冬寒连眉头都没挑一下。两世为人，对于这些陌生人的生生死死，胡冬寒早就已经看透了。他们是生是死，同他又有何干？而且，从胡媚儿的话音中，胡冬寒已经听出，这些人已经威胁到了胡媚儿，既然如此，就算是胡媚儿不动手，胡冬寒也要找机会下手了。

　　“怎么了，小弟？看着一下死了这么多人，不会是心里面有所不忍吧？我记着当初，可还是你教我如何杀人的呢！”胡媚儿一声令下，杀掉了近百位弟子，却视若无物，根本没有一点特异的神情——只有那些不知道胡媚儿本性的人，才会被胡媚儿的外表迷惑；这丫头，就是一个阴狠、毒辣，杀人如麻的蛇蝎美女！

　　胡冬寒翻了翻白眼，说道：“这也叫杀人？小时候你杀的比这多的次数，也有十几次了吧？而且，这些人又不是你亲自出手，又有什么好得意？”

　　四周那些执法弟子，还有因为涉及胡冬寒活下来的穆正风、穆明二人，被胡媚儿、胡冬寒二人的话都惊得够呛！

　　就在刚才，周围可是直接处死了近百位宗门弟子啊！这种事情，就算是他们这些经常杀人的执法弟子干起来，也觉得心里面麻麻的。而这一双姐弟，居然还能神色如常的谈论此事，嫌杀的不够多？

　　还有，这二人对话里透露出来的信息量，未免也太大了一点吧？胡媚儿小时候还曾亲手杀过这么多人？这一对姐弟家里面到底是干什么的，能培养出这样两个奇葩！而且，听胡媚儿的意思，教她杀人的，居然还是她的这个其貌不扬的弟弟……

　　穆正风这时候，早就已经被吓了个够呛。

　　王林书直接被搜魂术折磨，又被收去了魂魄；而周围更是有这么多人因此而死，让他真的心里面畏惧了，害怕了。他现在还在想，他到底为了什么啊！说起来，他这么做，还不就是为了能在外门弟子中树立起他的权威，能在阴魂宗内混的更好？可是现在呢？他几乎可以预料他的结果。

　　直接魂飞魄散，估计都算是轻的了。不被抽魂剥魄，折磨个百来年，周围这些执法弟子都不太乐意！

　　为今之计，想要活命，大概也只有先想办法逃出阴魂宗才能行了。

　　不过，周围这么多人，实力都还比他强，就他一个练气一层的菜鸟，想要逃走，谈何容易？大概，也只有挟持什么人质威胁，才有一线生机！

　　人质？这些人里面，实力不如他的，也只有一个胡冬寒。而且，胡冬寒是这女子的弟弟，若是能将其擒拿，定然可以让胡媚儿投鼠忌器。若是能靠此逃出阴魂宗，还能顺手将胡冬寒杀掉，以泄心头之恨！

　　穆正风一想到此，也不知道哪儿来的力气，直接跳到了胡冬寒的身前，从储物戒指中摸出了一柄剑，指着胡冬寒大喊道：“你让他们住……啊！”

　　穆正风手中长剑还没抵住胡冬寒，周遭的那些执法弟子直接就使法术将他给束缚住了——好吧，这家伙的想法是不错，不过，他也不想想，周围的这么多人，又怎么可能眼睁睁地看着他抓人？在一群修为比他高的人面前，居然还敢如此猖狂，上串下跳地蹦蹦哒哒，想要抓住胡冬寒，这家伙的智商，还真是捉急了。

　　穆正风被束缚住后，又被吓得哇哇大叫，向着穆明大叫道：“穆明族兄，救我，救我啊！你一定要救我啊！咱们都是穆家的人，你一定要救我啊！我不想死！不想死啊！”

　　“白痴！”

　　穆明心中又是暗骂一声。


第二四章 毒辣

　　穆正风这家伙，最后终于还是把穆家也牵扯进来了。

　　在胡冬寒、胡媚儿面前提了穆家的名头，他们两个要是不派人去处理掉后患，那才有鬼了！

　　“穆家？原来你们是同一个家族的？”胡媚儿轻笑一声，将这个家族记在了心里。

　　斩草除根，这些都是胡冬寒教她的。当初因为没能斩草除根，胡媚儿和胡冬寒不知吃了多少亏，此时此刻，那儿时的经历犹自记在心中。现在既然知道了穆正风的背后还有靠山，自然是要清除掉了。

　　“这位……师姐，此事一切缘由，都是由我和穆正风所为，同穆家没有任何关系，还请放过穆家……”穆明虽然心中想要脱离家族，但这一切的大前提，是在他的家人也跟着脱离穆家才行。现在，他依旧还是穆家的人，他的亲近之人大多也都在穆家生存，如果穆家真的要被阴魂宗清理了，那他的家人，肯定也都要因此而死了。

　　胡媚儿却轻笑一声，冷声道：“这里也有你说话的份？杀掉！”

　　话音落下，周遭那些金丹期修士立刻出手，穆明只来得及将灵器放出，便被五六件灵器加身，连句遗言都没留下就被打杀掉了。

　　穆正风眼睁睁地看着他的最后一根救命稻草就此死掉，血肉更是溅了他一脸，像是彻底失了魂魄，喃喃自语道：“不……我不想死！不想死！”

　　“嗯？这家伙好像已经吓傻了？”胡媚儿好奇地在穆正风的身上扫了一眼，淡笑着问道。

　　胡冬寒却是眯了眯眼，说道：“不！这家伙还没吓傻，只是在装傻而已。”

　　判断一个人到底有没有变傻，只需要注意这个人的神魂也就够了。所谓的人变傻了，就是神魂出了问题。胡冬寒手上的《鬼道真解》，其中对神魂的研究，比起阴魂宗的研究都要高上不知多少倍！就好比是那位牛尽忠使用的搜魂术。

　　对阴魂宗来说，搜魂术或许属于那种难以掌握的高级法术。但是，在《鬼道真解》的杂类一道中，却是属于那种只需要消耗一只魂榜上的魂体，就能够使用一次的低级法术罢了——而施展《鬼道真解》上的搜魂术所需的魂体，也不必是什么好的魂体，只要随随便便一只能够承受得了魂榜力量的魂体就可以了。

　　当然，就《鬼道真解》上来说，施展搜魂术，也是有限制的。每一次施展搜魂术，都会消耗一部分魂榜上的魂力。魂力减弱，对魂榜上魂体的控制也会有一定程度上的减弱。不过，一般来说，搜魂术消耗的魂力，三天时间左右，应该就足以恢复了。是以，搜魂术的施展频率，只要不超过三天一次，那便没什么大碍的。

　　像是现在穆正风的样子，胡冬寒只看一眼，就知道这家伙的魂魄根本没有任何异状，根本就是在装傻！

　　“装傻？”胡媚儿带了手套，然后一手抓住穆正风的耳朵，微微一用力，直接就撕了下来，丢在一旁，说道，“没事。这家伙就算是装傻，我一会也会让他成了真傻！”

　　胡媚儿的凶残，可绝对不是从表面上能看得出来的。一个九岁的时候就能用渔网罩住一个山贼头目，然后用小刀将其一刀刀切片的女人，仅仅只是撕人耳朵，应该已经算是很温柔了。

　　“先别动他，等带他去了我房间再说。我还有一些问题想问他。”胡冬寒心中还有一些疑惑不太明白——

　　当初，他同穆正风之间，毕竟只是意气之争而已。就算是胡冬寒很不给穆正风面子，但若说穆正风真的只因为这么一两次的丢面子，就专门找人要杀掉自己，胡冬寒还是有些不太相信。除非这穆正风的心理，真的就属于那种扭曲的不行的那种。

　　这穆正风的身后，或许还应该有人指使才对。

　　“好啊！”胡媚儿微微一笑，然后伸手摸了摸胡冬寒的脑袋，“说起来，我和我家小寒寒也有快四个月没见了呢！姐姐想你哦！”

　　胡冬寒一翻白眼，伸手将胡媚儿的手给打落，道：“丫头，别用你刚刚撕了人耳朵的手摸我。恶心！”

　　胡媚儿也想尽快同胡冬寒聊聊，随口下令，将那三个偏帮偏袒的执法弟子处死，然后又将另外四个袖手旁观的家伙喝令带回执法堂看守后，二人才又拖着装傻的穆正风，回到了胡冬寒所在的院落。

　　因为先前外事堂的事情，叠峦峰的外门弟子有空的都跑去看热闹，死在了外事堂。而剩下，都在闭关修炼，胡冬寒的房内忽然间多了一个访客，根本就无人知道。

　　随手关了房门，胡媚儿两眼在简陋的房间内扫视一眼，笑道：“宗门内外门弟子的住所简陋，我也是知道的。不过，我还真没想到，你住的地方居然这般破烂，连咱们胡府的柴房都不如……小弟，不如你随我搬去执法堂一起住吧！师父真心疼我，对我很好，我恳求师父几句，他老人家一定会答应你住那儿的……”

　　“不可能的。”胡冬寒轻哼一声，飞起一脚，先将穆正风踢晕了过去，才说道，“丫头，你的那些心思，我心里面一清二楚！小爷我说过，总有一天会亲手打倒你，然后让你试试小爷的厉害！一个童养媳，在小爷面前牛气什么？”

　　“哎哟！小弟你又调皮了！是不是又想让姐姐好好修理修理你啊？”胡媚儿娇笑一声，玉葱般的手指虚空做了个轻弹的手势，胡冬寒的脸色顿时变白了不少。

　　在小时候流浪时，胡冬寒虽然年纪小，但有着前世二十年的经验，说起话来经常老气横秋，指点胡媚儿。胡媚儿还小的时候，自然是对胡冬寒言听计从，但是随着年龄增大，却越来越有主见，对胡冬寒的话也就不予理会。

　　在被养父、养母收养后，胡冬寒、胡媚儿有一次争吵起来，胡冬寒又以童养媳的事情说事，说你就是我家童养媳，等我长大了一定要剥光你，给你点颜色看看云云。

　　胡媚儿同胡冬寒一同流浪了几年，懂事也早，第一次被胡冬寒这么说起来，羞愤难当，于是当场就先把胡冬寒给剥光了，然后用手指弹胡冬寒的小弟弟弹了一百下……


第二五章 谈心

　　胡冬寒当时虽然想要反抗，但力气却根本比不过大他三岁的胡媚儿，小弟弟都被弹肿了。

　　自从那以后，胡媚儿好像找到了好玩的玩具似的，胡冬寒一犯错，胡媚儿就会玩这招——当然，胡媚儿也知道轻重，只是弹几下而已。但是这种强烈的羞耻感，却还是让胡冬寒觉得自尊受到了践踏。甚至于，胡冬寒当时为了不受这种欺负，还起过立刻修炼《鬼道真解》的心思，不过为了更好的修炼功法，却还是将这心思压下去了。

　　这种情况，一直持续到胡冬寒发育为止。胡媚儿在再次“惩戒”胡冬寒的时候，发现她只是摸了两下，然后那东西就肿了很多后，羞红了脸，也终于知道这个游戏以后不能玩了。

　　在那以后，胡媚儿再也没有扒过胡冬寒的裤子，只是偶尔被胡冬寒气急了，就摆出一副要修理胡冬寒的架势。

　　至于胡冬寒，这个心理阴影已经有了，只要一想到胡媚儿的惩罚之类的，就会觉得很不自在的缘故。

　　在胡冬寒看来，这个心理阴影要想消失，除非是某一天靠着自己的力量，把胡媚儿打败了，然后压着她狠狠地打她一顿屁股才能消除！所以，胡冬寒现在才会对胡媚儿的帮助这般抵抗。要是换在小时候二人相依为命的时候，胡媚儿一开口相邀，他肯定二话不说，直接就答应下来了。

　　果然，现在胡冬寒一听胡媚儿要“修理”他，先是本能地打了个寒战，然后才硬气地说道：“胡媚儿，我告诉你，你吓唬不了我！哼！总有一天，小爷我会比你厉害！到时候，我一定狠狠……嗯，报仇！”胡冬寒本来想说“打你屁股”，但一想到说了这句话的后果，还是在最后关头改口了。

　　“呵呵呵……”胡媚儿娇笑不止，“好，我知道，你以后一定会比姐姐我还要厉害的！嗯……为了以后能比姐姐还要厉害，那这些东西就先给你用吧？”

　　胡媚儿说罢，伸手从手上的储物戒指中摸出了一枚魂戒，又拿出了一大堆丹药瓶。

　　“这枚魂戒里面，有一只中品鬼魅，至于这些丹药，都是适合你现阶段修炼所用的养气丹和练气丹。为了能够超过姐姐，你一定要加油修炼啊！”胡媚儿说话的时候，摆出了一副哄小孩儿的架势，又小声道：“本来，师父他还给了我一只上品鬼魅，本来想把那只上品鬼魅留给你的，结果师父却看着我将那只上品鬼魅收了，所以，也只能先给你一只中品鬼魅了……不过，你可不要小看这中品鬼魅哦！整个阴魂宗弟子数接近百万，能有中品鬼魅的也不过只有万人左右。能有这一只中品鬼魅，你的修炼速度也应该能赶得上普通弟子了！”

　　胡媚儿也只有在胡冬寒面前，才会露出这副神态。这是一个姐姐在哄弟弟的神态，一个别人决计不可能看到的神态。

　　胡冬寒听着胡媚儿这么一说，心中也是阵阵感动。不过，很快，胡冬寒不屑地抬头道：“哼！丫头，小爷既然说了要靠自己的能力超过你，就绝对不会收你的这些东西！而且，像是鬼魅这种东西，我不需要！我能拥有真正适合自己的鬼魅！”

　　像是这种大实话，胡冬寒也只会对胡媚儿说。当然了，就算是如此，胡冬寒身有《鬼道真解》的事情，却也从来没有同胡媚儿提起过。这倒不是信不过胡媚儿，只是怕胡媚儿不经意间泄露出去罢了。

　　“哟！小屁孩又牛气起来了！看样子，你现在已经有了适合你的鬼魅了？”胡媚儿又开口调侃胡冬寒。

　　胡冬寒点了点头，将自己的那只鬼魅放了出来，得意地说道：“那是当然！你看，这就是我的鬼魅！”

　　“哦？这是……”胡媚儿认真地在胡冬寒的那只鬼魅上盯了一会，才忽然脸色大变道，“你……你这居然只是一只凡品鬼魅？！小弟，你这简直就是在胡闹！你的天赋本来就不好，现在居然又用御鬼术收了一只凡鬼，你是想气死我是不是？！一般灵根的修士只能契约一只鬼魅啊！你到底想要干什么？”

　　胡媚儿说话的时候，先前那一副仙子的模样彻底消失不见，一只玉足往胡冬寒的床上一踩，两手将袖子卷了起来，露出一双玉臂，恶狠狠地盯着胡冬寒，简直就好像是街头打架的小混混，一副你不给我个说法，咱们就火拼的架势。

　　胡冬寒也被胡媚儿这模样吓了一跳——重点还是童年的阴影实在是太重了些。他连忙摆手道：“丫头，你别激动，你什么时候见我做过没把握的事情？我现在拥有的虽然只是一只凡鬼，但是我敢保证，现在，这天底下，最适合我的，就是这一只凡鬼！而且，它也不可能会一直都只是一只凡鬼的。”

　　“你……”胡媚儿叉腰一会，也觉得她这个小弟从小到大一直都是十分沉稳的人，应该不至于做这么糊涂的事，才终于收敛起了怒气，怒声道，“好！那我先不管！不过，我下次再来看你的时候，你修为若是还没什么长进，那就别怪把你这凡鬼拍死了！”

　　“好！等你下次再来的时候，我一定让你大吃一惊。”胡冬寒见胡媚儿安生下来，也终于松了一口气。

　　不过，紧接着胡媚儿却又说道：“既然我送你鬼魅你不要，那这些丹药，你就必须收下！否则的话……”

　　“不收！绝对不收！我既然说了要全凭自己本事，就绝对不会靠你！”胡冬寒依旧坚持。

　　“你个小屁孩！你是不是觉得，我真的不会修理你？”胡媚儿才刚刚恢复了一副淑女状，顿时一瞬间又化身成母老虎，龇牙看向胡冬寒。

　　胡冬寒又是本能地一个寒战，然后闭上眼睛，躺在了床上，一副视死如归的架势：“你要怎么样都随你！反正我说了不要，就是不要！”顿了顿，胡冬寒又问道：“用不用我自己脱裤子？”

　　“呵……”胡媚儿被胡冬寒给气乐了，“你小子……”

　　“算了！你不要，姐姐这次也不逼你。不过，姐姐我还是刚才那句话。等我下次来看你的时候，你的修为若还是没什么长进，那你就别怪姐姐我不客气了！到时候，姐姐我亲自把你绑了带走，天天逼着你修炼！”

　　胡媚儿最后还是妥协了。这个心狠手辣、杀人如麻的仙子般人物，也只有在胡冬寒的面前，才会出现那些许的柔情。


第二六章 询问

　　二人又争吵了一番，胡媚儿才又给胡冬寒讲述起了她这三个多月的生活。

　　胡媚儿在测出鬼灵根天赋后，紧接着便被赶到的噬魂老祖收为弟子，直接带回血骨峰去了。

　　噬魂老祖活了五百年，五百年来一个弟子都没收过。胡媚儿是他的首徒，天赋是惊人的鬼灵根，表现的又很乖巧，所以胡媚儿一入门，噬魂老祖对这弟子，自然是要有多宠爱，就有多宠爱了。先是从藏经阁内找来了适合鬼灵根修炼的特殊功法《鬼王心经》代替了大众化的玄阴心法，然后又将自己收藏多年的一只上品鬼魅赏给了胡媚儿，并且还又给了一只中品鬼魅备用——

　　鬼灵根之所以最适合修炼鬼道，最为主要的原因，就是因为鬼灵根每提升一个大境界，就能比普通修士多契约一只鬼魅！

　　阴魂宗的弟子仅仅只能驭使一只鬼魅，已经在天南域闯出了偌大的名头，胡媚儿能契约的鬼魅不止一只，那胡媚儿未来的厉害之处，自然就可想而知了！别的不说，仅仅只是胡媚儿修炼不过三个多月，便已经达到了练气六层，便可以想象鬼灵根的天赋有多恐怖！

　　为了不浪费胡媚儿的天赋，噬魂老祖已经开始着手为胡媚儿找寻第二只上品鬼魅了。中品鬼魅同胡媚儿的天赋相比，根本般配不上。不过，噬魂老祖既然将中品鬼魅给了胡媚儿，也就懒得再要回去，这也是为什么胡媚儿能拿着一只中品鬼魅大气送人的缘故。

　　在胡媚儿同噬魂老祖接触的期间，噬魂老祖还发现，这个娇柔的女子虽然生活在血骨峰上，但对血骨峰上的遍地尸骨却根本没有什么太大的反感，才又把胡媚儿喊来，详细地问了一遍。

　　胡媚儿虽然算是心计很多，但在有着绝对实力的噬魂老祖面前，根本连隐瞒的本领都没有，直接就都一五一十地说了出来。

　　在听闻了胡媚儿的遭遇后，噬魂老祖更是啧啧称奇，又看胡媚儿的这种性情同他十分相似，一高兴之下，直接点明要将胡媚儿当做下一任执法堂堂主，更是重点培养。当然，相应的，噬魂老祖也对胡冬寒这个仅仅三岁就能指点六岁胡媚儿在人睡觉的时候捅刀子的教唆犯很感兴趣，不过在一听胡冬寒只有中品四灵根天赋后，叹息一声，也就不再过问。

　　显然，在噬魂老祖看来，胡冬寒这种天赋，根本就没有任何的培养价值。

　　胡媚儿絮絮叨叨，将她这三个月的遭遇都给说了一遍，然后最后才自嘲地笑着说道：“真是没有想到，小弟你从小就教我如何杀人，最后养成了我这种性子，居然也能得到师父的垂青。成为执法堂的下一任堂主，这种事情，我还真的从来都没有想过呢……”

　　胡冬寒微微一笑，说道：“丫头，那你一定要加油了，千万不能让人抢走了你的位置哦！以后小爷我在阴魂宗内横行霸道，可就全靠你罩着了！”

　　“哼！你小子！”胡媚儿伸手一拍胡冬寒的脑门，“姐姐要是当了执法堂堂主，你就是把阴魂宗给灭宗了，姐姐也给你兜着！不过，你得先能有那个本事才行。”

　　胡媚儿说罢，顿了顿，才又问道：“小弟，你这三个多月又是如何过的？难道真的就是在天天修炼？”

　　胡冬寒微笑道：“那是当然！我可没有你那么厉害的天赋，这三个多月，我也不过就是刚刚练气一层而已。”

　　胡冬寒虽然说的简单，但在胡媚儿听来，心中却很是担忧——胡冬寒花了三个月时间，才修炼到了练气一层，这天赋实在是太差了。而且，看胡冬寒的样子，还不愿意让她出手相助。

　　二人又有一搭、没一搭地聊着，不知不觉中，天色便已经黑了下来。

　　门外，一位执法弟子敲门提醒，胡媚儿得回去了，二人这才又将目光转到了一旁的穆正风身上。

　　穆正风只是被胡冬寒踢晕而已，没过多久便已经醒来。不过，他虽然人醒了过来，但却依旧闭着眼睛装晕，生怕自己一出声就会引起胡冬寒二人的注意。不过，胡冬寒二人早就已经察觉穆正风醒来，只是暂时没想理会穆正风罢了！

　　“小弟，这垃圾要如何处置？”胡媚儿起身，踢了穆正风一脚，询问胡冬寒道。

　　“自然是要好好地整治一番。不过，在这之前，我还有些问题想让这家伙回答一下。”胡冬寒眯着眼睛，伸手扯在了穆正风的另外一只耳朵上，直接撕了下来。

　　穆正风吃痛，哪里还能假装昏迷，立刻跪伏在地上，求饶不止。

　　胡冬寒冷眼看着穆正风，语气森冷地问道：“穆正风，你我原本无冤无仇，我很想知道，你到底是因为什么原因，就那么想要杀我？”

　　穆正风满头是血，满脸惶恐，结结巴巴地说道：“不……不……我没有那个意思！我……我只是想和胡师兄你开个玩笑……”

　　“开玩笑？”胡冬寒不屑地轻笑一声，伸手抓住穆正风的左手，微一用力，便将穆正风的一根手指扯了下来。

　　胡冬寒可从来都不是一个良善之辈，面对敌人，那凶残的手段，就算是某些穷凶极恶之徒，也会觉得心里面发毛。

　　穆正风惨叫一声，面容扭曲：“我……我真的只是想跟你开个玩笑……”

　　“小弟，这么有趣的事情，怎么能不叫姐姐一起呢？”胡媚儿见胡冬寒似乎想要盘问什么，抓住了穆正风的右手，也是微一用力，扯下了一根穆正风的手指。

　　二人分工明确，连手段都一模一样，显然不是第一次做这种事情了。

　　胡冬寒见穆正风依旧还是不说，也不说什么废话，只是又伸手扯下了穆正风的一根手指；然后，胡媚儿在另外一侧配合。

　　穆正风在胡冬寒扯到第三根指头的时候，才终于崩溃了，凄惨地叫道：“别……别折磨我了！给我个痛快吧！我说！我全说！”

　　不过，胡冬寒动作依旧不停，直到将穆正风的手掌给扯的光秃秃了，才问道：“好了，现在你可以说了。我想，这么长时间，也足够你将那些细节都回想起来了吧！”

　　穆正风连连点头，说道：“是玉指峰的吴师兄！是吴师兄让我做的！我当初调查你身份的时候，认识了玉指峰的吴师兄。吴师兄说他知道你的身份，并且说你根本没什么背景。然后，他又说跟你有仇，给我一万灵石，让我杀你。并且说，若是我能杀了你，就介绍玉指峰林师叔给我认识……除了这些，我真的什么都不知道了啊……我真的全都说了！”


第二七章 幕后的敌人

　　玉指峰？

　　胡冬寒和胡媚儿一同皱眉。

　　阴魂宗内，老祖们建立的峰头数量不少。而玉指峰，算是其中较为强大的一脉。

　　玉指峰的掌管老祖，名为林茹，是少有的女性老祖，有着元婴中期的修为。她在年轻时曾有一个道侣，那位道侣还曾经是执法堂长老，风头很盛。林茹与那人还生有一子，后来道侣被杀后，便一直孤身一人，性情怪异、孤僻，算是阴魂宗内比较有名的难缠角色之一。因为其道侣还曾是执法堂长老，执法堂上下弟子都还要给林茹几分颜面，一些不太大的事情，也不会去玉指峰执法。

　　至于穆正风口中所说的吴师兄，既然能被穆正风称呼为师兄，显然应该是一位练气期弟子。若是其他峰头的弟子，执法堂还能随意调查。不过，若是玉指峰的话，派大量执法堂弟子调查，却有些不太合适了。

　　“这位什么吴师兄，到底是个什么人物，你可还有什么印象？”胡冬寒又眯着眼睛，冷声问道，“只要你说出来，我就给你个痛快。要不然……我反正也清闲，就每天拆你一根骨头玩玩吧。”

　　穆正风惊恐地摇头道：“不知道！我是真的不知道啊！我同那吴师兄是在小鬼坟遇到的，当时他自称是玉指峰弟子，并且说认识你，我就跟他打听了一下你的事情。后来，他又约我出去，然后许诺杀了你就能有一万灵石，还会介绍我认识林师叔，所以我才……”

　　是在野外认识的？

　　这下子，很有可能连峰头、姓氏都是假的了。

　　“这林师叔是谁，是什么人？”胡冬寒忽然又想到其中一个关键人物，冷声问道。

　　穆正风道：“林师叔名叫林浦松，是……是林茹老祖的嫡系血亲。听说很受林茹老祖疼爱，以后可能会成为玉指峰的下一任峰主。”穆正风此番之所以会答应下杀胡冬寒，最主要的原因，却还是因为这个虚无缥缈的许诺。他觉得，若是真的能得这样一位人物看重，以后在宗门内好混许多。只是，他没想到，胡冬寒居然会比这林浦松还要恐怖。他这次若是能安安稳稳地死掉，估计都算幸运了。

　　“林浦松？”胡媚儿微微皱眉。

　　“怎么？你认识这林浦松？”胡冬寒好奇地问道。

　　胡媚儿点头道：“不错。师父收我为徒的时候，元婴期老祖都前往拜会，玉指峰林茹老祖去的时候带了一人，似乎就是叫林浦松。这家伙后来还去血骨峰拜见我几次，我都没搭理过他……”

　　“嗯。”胡冬寒了然，有些明白源头到底在哪儿了。

　　胡媚儿也是聪明之人，冷声道：“既然牵扯到了林浦松，那位吴师兄，应该就是玉指峰的弟子了。而且，那姓吴的应该还认得我们两个，知道我们两个的关系。接下来的事情，就交由我处理吧！这个姓吴的人头，最迟后天我给你送来。”

　　胡冬寒皱眉道：“好，那就你来办吧——丫头，要记住了，杀人，不一定非得自己动手。有时候让别人帮你动手，要安全许多。”

　　“这些，还不用你来教我！姐姐可不是小的时候了，天天被你个小屁孩指挥来，指挥去的。”胡媚儿说罢，门外又响起了催促的敲门声。

　　胡媚儿秀眉轻皱，说道：“好了，小弟，我要走了。”顿了顿，胡媚儿才又从储物戒指中摸出了一套青衣，一条长鞭，一块铁牌，道：“这套执法弟子的行头，就留给你了。你一人身在外门，总是有些魑魅魍魉会找你麻烦。穿着这身衣服，能少许多烦心事，也不用担心再被人打扰修炼。这身行头，我师父也答应给你，你一定得收下了。要不然，再出了今天这事，我三天两头的往你这里跑，也不是一回事。小弟，就算姐姐求你行吗？”

　　胡媚儿生怕胡冬寒连这也拒绝了，最后一句直接加上了恳求的语调。从小到大，胡媚儿很少以这种语调同胡冬寒说话。

　　胡冬寒心中感动，接过了那一套执法弟子的着装。确实，胡媚儿说的也很有道理，穿着这一身衣服，确实能少许多麻烦。至少，像是穆正风这种不长眼的家伙是绝对不敢找来的。

　　胡媚儿见胡冬寒接过衣服，立刻变得眉开眼笑：“小弟，你能收下来就好，姐姐我也就放心！以后穿了这衣服，要是有人找你麻烦就给我狠狠地教训他！谁要是不服，就拿宗门律典说事！别担心，尽管大着胆子来，惹下什么麻烦，姐姐我给你兜着！这可是师父他老人家允许的哦！”

　　胡媚儿这话说的就有不少水分了。

　　他这一次出来的时候，噬魂老祖确实让她给胡冬寒捎了一身执法堂的衣服。不过，噬魂老祖的原话是说，让这小子穿上执法堂衣服以后安生一些，不要尽找麻烦。惹出事来自己兜着，别有事没事的找胡媚儿帮忙——噬魂老祖之所以会同意给胡冬寒一身执法堂的衣服，最主要的原因，还是不想让胡媚儿为胡冬寒的事情太过操心，影响了自己修炼罢了。

　　当然，这样一来，胡冬寒也确实成了阴魂宗历史上少有的在练气期就成了执法弟子的人。而且，在练气一层就成了执法弟子的，还真就他一个人。能得到这一切的缘故，说起来还是因为胡媚儿的大腿……

　　胡媚儿又关心地同胡冬寒说了些闲言琐语，然后门外又响起催促声的时候，才向胡冬寒告辞。

　　然后，胡媚儿又冷笑着看向穆正风，顺手将穆正风拖着，说道：“小弟，这家伙，姐姐带回去再玩玩啊！”

　　胡冬寒点了点头，没多说什么废话。至于穆正风，脸色则彻底大变，哭嚎道：“胡冬寒，你什么意思？你不是说了，我只要都说了，你就给我一个痛快的吗？！胡冬寒，你骗我！你不得好死！”

　　胡冬寒冷哼一声，说道：“我确实说了，我会给你一个痛快。不过，丫头她会不会给你一个痛快，可就不管我的事了！”

　　对待敌人，胡冬寒向来不会留手。穆正风的所作所为，在胡冬寒眼中，根本不可饶恕！他不亲自动手，交给胡媚儿处置，却也是一样的。

　　胡媚儿则媚笑声声，道：“可怜的小家伙，下辈子投胎要记住，小屁孩的话，千万不要轻易相信！你在外事堂前说的话，我可记得一清二楚哦！执法堂里不少玩具，我可都要好好玩玩……”


第二八章 杀杂役

　　胡媚儿同一众执法堂弟子一离开，胡冬寒只觉得心里面似乎有些空荡荡的。摊开胡媚儿放下的执法堂弟子服饰，胡冬寒从几个隐蔽的角落找到了狐狸模样的小标记——显然，这一身衣服，虽然是制式服装，但却是胡媚儿亲手做的。

　　换上了执法弟子的衣服，感觉很是贴身，似乎就连身上也温暖了许多似的。眼睛随意地一扫，又看到了地上的鲜血、还有穆正风留下来的一些残肢。胡冬寒眉头一皱，心中暗想，似乎应该找个杂役弟子先收拾一下才好。

　　走出房门，同一个院子里的那些练气期修士原本还好奇地看着胡冬寒的房间——这些人闭关修炼，一起身以后就发现胡冬寒的房门前有几位执法弟子，自然要觉得奇怪了——不过，在看到胡冬寒走了出去，并且身上已经换上了一身执法弟子服饰的时候，这些人顿时脸色大变，一个个犹如看到鬼似的，又躲回了房间内。

　　执法弟子名声在外，再加上今日在外事堂外的事情也已经传开，执法弟子在叠峦峰更是有了恶鬼一般的名头。他们看到胡冬寒身上的衣着就躲起来，倒也说得过去了。

　　胡冬寒也不在意。他原本也没有同这些家伙多接触的意思，他们躲开了，还正好顺了胡冬寒的心意。

　　快步出了院落，胡冬寒到了附近杂役弟子居住的院落里。

　　执法弟子的名头何其厉害，胡冬寒才刚刚出现，负责管理这些杂役弟子的一位执事便走了出来，谄媚地笑道：“这位执法师兄有礼了，敢问师兄前来可是有什么事情吩咐？”说话间，这位执事还往胡冬寒的手里面塞了一个储物袋。

　　“换了身衣服，这办点小事，居然还能得到这点好处？”胡冬寒不由得觉得哭笑不得——以往他来这里找杂役弟子帮忙，都是找了杂役弟子带走就行。而现在再过来，居然是筑基期执事亲自招呼，而且还能收受“馈赠”。

　　不过，胡冬寒收了执法弟子的衣服，只是为了能少一些麻烦而已，并没有想过要靠执法弟子的衣服得什么好处。他不动声色地又把储物袋给塞了回去，说道：“这位师叔不必如此，在下只是房内有些脏，来找个杂役去打扫一下罢了。”

　　“好说！好说！这却是在下的不是了。以后师兄的门前，至少会有四位杂役守候，绝对不会耽误了师兄的事。”那位筑基执事一听只是这些小事，顿时松了一口气——这些执法瘟神，只要不是来找麻烦的，那就好说。

　　胡冬寒在周围的杂役身上一扫，最后落在了其中一人身上，说道：“这倒是不必了。有一个杂役服侍，也便足够了。人若是多了，看着也烦。我看那个杂役，往日经常在我门前服侍，今日就还是由他跟来就行了。还有，你继续做你的事情便好，不用跟来。”

　　“是！是！一切听师兄的吩咐。”筑基执事笑呵呵地应了下来，然后扭头向着那个杂役道，“你跟着这位师兄一起走，一切要听师兄的吩咐，知道了吗？”

　　“是。”那个杂役颤声应了下来，惶恐地抬头看了胡冬寒一眼，又低下了头——这个杂役，正是向穆正风告密胡冬寒行踪的那个杂役！

　　胡冬寒脸色如常，带了这个杂役回到了自己的房间，指了指地上的断指、耳朵还有血迹道：“尽快给我收拾干净。”说罢，胡冬寒直接盘腿坐在了床上。

　　那杂役连忙点头，应了下来，然后端了水清洗起来。

　　一刻钟后，这杂役将断指收拾干净，又将血迹冲洗掉，擦的房内地面的青石板都发亮了，才停了下来，颤颤悠悠地向着胡冬寒道：“回禀师叔，弟子已经清洗干净了。”

　　胡冬寒看了看地面，脸上露出喜悦之色，说道：“好！好！不错，收拾的很干净！你过来，这些灵石就赏给你了。”说罢，胡冬寒从储物袋中摸出了十颗灵石，放在了床前。

　　那杂役弟子一见此状，脸上不由得喜色倍增——胡冬寒不仅专门让他打扫房间，而且现在更是赏赐他灵石，在他看来，胡冬寒一定根本不知道，他曾经向穆正风告密的事情了。自己曾经阴过他，他现在居然还赏自己灵石，这家伙还真是个白痴！不过，这人现在成了执法弟子，以后在这人面前服侍的话，肯定会有不少好处……

　　这杂役弟子想着美事，走到胡冬寒跟前，又道谢道：“谢过师叔。”然后，他才将胡冬寒床前的灵石一块块地收了起来。

　　胡冬寒看着这杂役弟子收着灵石，伸手摸在了这杂役弟子的头上。这杂役弟子个子偏高，胡冬寒伸手也有些吃力。不过，这杂役见胡冬寒伸手摸他的头，立刻乖乖地将头压低了许多，脸上还带着笑容。

　　“好！好！很好！不错。”胡冬寒轻拍着这杂役的头，说到“不错”二字的时候，另一只手却忽然掐动了几个指诀。随着胡冬寒的手再度拍下，一颗灵弹术直接从胡冬寒的手中冒出，直接砸在了这杂役的脑门上，顿时，这杂役的脑门立刻凹陷进去，都没有反应过来，脸上依旧带着笑容，就这样被杀掉了。

　　可怜这杂役，根本就没有想到，胡冬寒居然早在喊他过来的时候，便心存杀意。而胡冬寒出手的时机，又是他最放松警惕的时候，只是一个灵弹术便将他击杀掉了！

　　杀掉了这个杂役，胡冬寒就如同是做了一件最简单的事情似的，表情没有丝毫变化。

　　将杂役的储物袋拿了过来，胡冬寒双目一扫，只见里面一共有二十六颗灵石。除了灵石外，居然还有一件低级法器百鬼幡——只是区区一个杂役的身价，居然还要比胡冬寒的身价高。

　　把杂役的储物袋，还有手上魂戒摘了下来，胡冬寒才拖着这名杂役的尸体，随手丢出了门外。

　　现在，这院落中，却已经被先前的那筑基执事派了几个杂役过来。胡冬寒丢出尸体的时候，怒哼一声，道：“告诉你们执事，留下一人即可，其他人都滚出去！好一个大胆的杂役，只不过给我打扫一下房屋，居然还敢偷我灵石，真是不知死活！”

　　胡冬寒说罢，又回了房内。

　　至于那些杂役，则一个个面面相觑，脸上表情说不出的古怪。

　　一个杂役，居然在一个执法弟子的房内偷东西？这是在开玩笑吧？什么时候，杂役也有了这么大的胆子？


第二九章 弟子坊市

　　当然，这些杂役虽然心中疑惑，却也没什么太大的反应。

　　杂役弟子，根本不算阴魂宗弟子，就算是被本宗弟子杀掉了，顶多也就是挨鞭子，一般也就被罚一些灵石罢了。更何况，胡冬寒是执法弟子，而且还给出了一个合理的解释，整个阴魂宗内，也不可能有人来给这杂役弟子讨公道的。

　　再加上，这死掉的杂役弟子平素里在他们这些杂役里面也不算什么好人，他这次死掉了，大多数杂役心中只怕更加高兴才是。

　　回到了房内，胡冬寒的脸上，挂上了一丝轻松的笑容。

　　这个杂役，给胡冬寒的感觉，就像是一根一直钉在他身旁的钉子。现在，这根钉子被他自己拔掉了，心情自然也就舒爽了许多。

　　一日劳累，胡冬寒只是稍微打坐休息一会，脑中便又想了起来。

　　“身边隐患已经尽数除去，现在最为重要的，还是要努力修行，提升修为才是。”

　　“听丫头所言，她现在的修为已经达到了练气六层。练气境界，一共分为九层，每三层一个档次。丫头现在的实力，达到练气后期，也就只差最后一步而已。而且，就丫头的天赋而言，想必达到练气后期应该并不难。我天赋不佳，唯有早日将药灵鬼培育完成，才算妥当。”

　　“药灵鬼现在还差两步，第一步便是要先得到一株灵药。今日疲乏，早些休息，明日一早先去叠峦峰坊市内换一株灵药再说。当然，若是能同丫头说一声，这些事情自然也就不是什么难题。只不过，若是求了丫头，这一辈子只怕都翻不了身了……”

　　想着想着，胡冬寒沉沉睡去。

　　次日一早，胡冬寒刚一起身，立刻就有杂役从饭堂给胡冬寒带来了丰盛的饭食。往日里，就算是胡冬寒亲自去了饭堂点名要吃这些，估计都吃不上的。随意地吃了两口，门外便有两位筑基期修士上门，客客气气地询问起了胡冬寒昨晚杀掉一个杂役的事情。胡冬寒又将昨天晚上的说法说了一遍，两位筑基修士记录了下来，立刻便告辞离开——

　　叠峦峰上杂役死伤都是小事，他们两个负责统计这些，也只是做个样子而已。更不用说，做这事的，还是一位执法弟子。而且，在他们两个过来的时候，叠峦峰疯魔老祖李乘风还专门交代他们，做个样子就行，谁要是找出事来，那就自己兜着。

　　当然，他们两个也实在是想不明白，胡冬寒明明就是一个执法弟子，为什么会住在叠峦峰的外门弟子院里？执法弟子不是应该全部都搬去血骨峰居住吗？总而言之，这里的事情，透着无数古怪，他们实在是没胆子牵扯其中。

　　又稍作准备，胡冬寒才又出了房间，向着叠峦峰内的弟子坊市走去。

　　叠峦峰内的弟子坊市，其实就是一些内门弟子、外门弟子的交易场所罢了。叠峦峰内的坊市，交易可以保证绝对安全，只不过交易的东西，都必须得能交代清楚来源。当然了，也正因为这个缘故，在这种坊市里面，真正的好东西并不多。想要真的买到什么好东西，必须得去不属于阴魂宗掌管范围的坊市才可以。

　　当然了，在那种坊市里面买卖物品，价格相对来说要稍高一些，从安全性上来说，也不尽人意。就算是阴魂宗的弟子，也经常发生被人截杀的事情。这种事情，有的就是阴魂宗弟子所为；有的，则是其他宗门修士或者散修所为。当然，这里面的具体情况，却是谁也说不清楚了。

　　胡冬寒这次只是想要买一株灵药而已，自然不必大老远地跑出去涉险，只在这种宗门内部的弟子坊市购买就可以了。

　　很快，胡冬寒便到了弟子坊市内。

　　胡冬寒一身执法弟子的装扮一出现，那些正在摆摊的弟子们一个个就如同是见到了城管的小贩似的，有的连忙把东西重新摆置了一遍，有的更是把东西收了起来，一副准备跑路的架势。

　　这情况，落在胡冬寒的眼中，自然让胡冬寒很是无语。

　　其实，像是执法弟子又怎么可能同这些小商小贩起什么冲突？他们这些东西，落在大多数执法弟子眼中，根本连个屁都不算的！他们之所以逃走，还是因为执法弟子的名头实在是太盛了。就算是执法弟子不会掀他们的摊子，他们也觉得胆颤啊！

　　转悠了一圈，胡冬寒最后目光落在了其中一个摊位上。

　　这个摊位上，密密麻麻地摆着不少低级灵药，其中多说都是属于胡冬寒能够叫出名字来的。而在那些灵药旁边，则还摆放着不少魂戒。而且，这个摆摊的弟子在看到胡冬寒的时候，虽然也有所畏惧，但却并不如同其他弟子一样，一副见了鬼的架势。同这样一个人购买灵草，至少不用担心出现还没说话别人就下跪的场面。

　　胡冬寒在看过了那摊位上的灵药后，最后指着其中一株灵草，问道：“这位师弟，敢问这株鬼灵草多少灵？”

　　那位摆摊弟子连忙笑道：“胡师兄是要这颗鬼灵草？这颗鬼灵草，是小弟我在二柳山附近侥幸采到的。胡师兄若是想要，尽可拿去便是……”

　　“你认识我？”胡冬寒一听这人道出了他的姓氏，后面的话根本就没有太听进去，而是脸色一板，冷声质问道。

　　现在，胡冬寒对这些一见面就好像认识自己的人，满是戒心！

　　那弟子微微一愣，然后才又笑道：“胡师兄，你可真是说笑了。在下同胡师兄都是这一批新近弟子，而且在下就同胡师弟住在同一个院子里面，自然会认识胡师兄了……”那弟子见胡冬寒还是想不起来，又提醒道，“我就住在胡师兄后面一排，曾与胡师兄见过十几次。胡师兄每日里都在房内修炼，想必不太记得师弟……”

　　“你……好像还真有这么个人。”胡冬寒终于想了起来，他们那院子里面，似乎真有这么个人。这个人，也是整个外门弟子院里面少有的几个不用那种鄙视的眼神看人的人，“你叫什么名字来着？”

　　那弟子连忙道：“在下名叫郎天涯。”

　　胡冬寒觉得这名字也很是熟悉，又在脑中回想了一下，终于确定有这么个人，才放下了戒心，说道：“原来是郎师弟。”


第三十章 购置灵药

　　郎天涯笑呵呵地说道：“胡师兄看来还是记得小弟的。胡师兄，你可是看上了这株鬼灵草？鬼灵草这种灵药，是炼制给练气期鬼魅服食的鬼气丹的一味药材。只不过，鬼魅的成长、修炼速度原本就要比咱们人类修士快上许多，就算不服食丹药也无碍。是以，这鬼灵草的价位，并不是很高。既然胡师兄看上了这株药材，咱们又是同一批的新近弟子，这株鬼灵草便送给胡师兄吧！”

　　胡冬寒眉头一皱，自然看出了郎天涯的心思——这郎天涯，自然是看到胡冬寒身上的执法弟子衣服，又发现胡冬寒似乎很好说话，所以想要攀攀交情，同胡冬寒结交一下。不过，胡冬寒可不是那种甘愿被人利用的人。

　　胡冬寒摇了摇头，说道：“这可不行。郎师弟既然是贩卖灵草的，在下若是直接拿走，那同强取豪夺又有何异？这颗鬼灵草，市场价位大约在二十颗灵石，我便给你二十颗灵石。”胡冬寒说罢，也不等郎天涯拒绝，直接将二十颗灵石递给郎天涯，才从摊位上将鬼灵草拿了出来。

　　郎天涯连忙说道：“胡师兄，要不了这么多！要不了这么多！这颗鬼灵草，是在下亲手挖的，师兄只需要给个辛苦费就行，真的不用这么多……”

　　郎天涯说着，忽然发现胡冬寒脸上的脸色一直没变，都在板着脸孔。话说到最后，郎天涯的语气也讪讪了起来，束手不再说话。胡冬寒身上这着装，一旦不说话，这里摆摊的修士，估计没有一个心里面不发憷的。

　　倒是这郎天涯的反应，让胡冬寒心中略有诧异——郎天涯现在虽然也在畏惧，但却并没有害怕。

　　胡冬寒微微顿了一下，然后才又说道：“郎师弟，你旁边这些魂戒里面，可是游魂？”

　　郎天涯闻言，立刻又一点头道：“不错，这些魂戒里面都是游魂！这些魂戒都是下品魂戒，每个魂戒内游魂九十只，作价一灵。宗门内，不少师兄每日忙着修炼，没时间去猎鬼。有的法器、灵器却又需要定期补充鬼魂，所以在下便顺便做一下这种买卖。只要拿了下品魂戒过来，再加上一块灵石，就可以从小弟这里拿走有游魂的魂戒，很是方便。”

　　游魂的买卖？这下子，胡冬寒只觉得这郎天涯有点儿像是活雷锋。他需要什么，郎天涯居然就在这里卖什么。

　　胡冬寒道：“原来如此，在下也需要一些游魂，我这里有两枚魂戒，且先给我两个魂戒的游魂再说。”

　　“是！是！”郎天涯也看清了胡冬寒的脾性，老老实实地接过了胡冬寒手中的魂戒还有灵石，递给了胡冬寒两个魂戒。

　　交易完成，胡冬寒才又略微好奇地问道：“郎师弟，像是这些游魂，都是你自己去抓的吗？”

　　郎天涯微微一愣，才又笑道：“胡师兄说笑了。这许多魂戒，若是小弟我亲自去抓，又哪里抓的过来？其实，这些魂戒中的游魂，都是同门外出猎鬼时，我请同门顺手为之。游魂对我等修士来说，收取起来没什么难度，也很简单。若是有同门乐意帮忙，那边可以从我这里拿走一些空的下品魂戒，十枚下品魂戒的游魂，我给那些同门三块灵石。这样一来，诸位同门也算是随手赚钱，在下只是在这里挣个差价而已……”

　　“那你这些魂戒，都是这么积累来的？”胡冬寒一听郎天涯的解释，略微惊讶——这郎天涯，还是一个做生意方面的人才嘛！

　　郎天涯摇头道：“当然不是了！若是慢慢积累，小弟仅仅只是入门三个月，又怎么可能会有数量如此之多的魂戒？说起来其实也简单，大多数弟子手中的下品魂戒，其实不止一个。有些师兄过来购买游魂，若是这位师兄那里有多余的魂戒，在下便会同那位师兄协商，将多余的魂戒暂时借来，然后以游魂慢慢偿还。正是因为有这么个法子，小弟才能在短短的时间内，积累这许多魂戒……”

　　人才！人才啊！

　　胡冬寒不由得叹息一声。要是换作在地球上，郎天涯绝对有成为一代巨富的可能。

　　“你的头脑很不错！继续这样发展下去，总有一天，你能建立自己的商会。”胡冬寒赞叹一声。

　　郎天涯连忙笑道：“托师兄吉言，小弟在凡俗世界的家人，就是商贾之家。小弟的目标，也确实是要建立一个称霸天南域的大商会！”

　　“那就祝你成功吧。”胡冬寒说罢，又是略一犹豫，才又问道，“郎师弟，不知你可否每三日往我那里送两个魂戒的游魂？”

　　郎天涯呆了一下，然后说道：“有什么送不送的！胡师兄若是需要，在下就是每日送过去也不是什么麻烦事。大家都住在同一个院子里，很是方便。”郎天涯这时候已经摸清了胡冬寒的脾气，决口不提让胡冬寒一次将游魂拿够的事情，而是将胡冬寒的要求一口答应了下来。

　　又同郎天涯道谢后，胡冬寒才离开了弟子坊市。

　　在离开弟子坊市后，坊市内的那些弟子脸上表情一个比一个怪异——在他们的见闻里面，执法弟子应该属于那种终日板着脸，一个心情不好就要拿他们这些外门弟子放放血的家伙，怎么可能会这么和善？难道说，执法弟子根本不像是传闻中的那么恐怖？

　　在坊市内的这些外门弟子，其中很多一部分自认为从胡冬寒的身上了解到了执法弟子的“本来面目”，直到他们见识过那种实打实的执法弟子后才知道，胡冬寒这家伙的存在，到底有多异类。

　　……

　　回到了房间内，胡冬寒将鬼灵草取了出来，然后才又将凡鬼放出。

　　凡鬼这时候依旧是肥嘟嘟的，一副营养过剩的样子。在闻到了鬼灵草的味道后，凡鬼本能地排斥起来，远远地躲到了墙角。

　　胡冬寒对此，也不以为意。

　　凡鬼此时的反应，属于鬼魅的正常反应。没有任何属性的凡鬼，在遇到这种有可能改变他们属性的东西时，都会本能地排斥，不太想接近。而胡冬寒所要做的，就是让凡鬼接收到这一株鬼灵草的药香，并且以药香换体，成为药灵鬼！


第三一章 换体成

　　“凡鬼换体为药灵鬼，首先要以凡鬼的鬼气、阴气，将灵药转换为药香才行。只有他们自身的鬼气、阴气转换出来的药香，才能做到最好的吸收，融合。”

　　“而后，灵药转换为药香后，当以魂榜力量，仅仅只保留凡鬼的一点鬼灵，然后将其魂体彻底打散，同药香融合，再以魂榜力量牵引，以总纲内符文印入魂体，以鬼灵为基，重铸魂体。魂体一旦重铸成功，药灵鬼的基本形态便也算是具备了。接下来，便是要将游魂打散为鬼气、阴气，用总纲内魂力牵引，形成固形之地，让药灵鬼在其中慢慢固形便是！”

　　“换体若是成功，接下来的固形第三步，只要无人打扰，大约一个月也就可以完成。”

　　胡冬寒心中慢慢计算着，最后才又想到：“一月之后，却还是得寻找一处能发挥出药灵鬼天赋的地方才是。要不然，纵然有了药灵鬼，不能让其发挥出作用，却犹如没有……”

　　胡冬寒越想越乱，脑中不由得为这个问题头疼起来。

　　摇了摇头，将混乱地思绪甩出脑外，胡冬寒才又想到：“不管怎么说，还是要先将药灵鬼培育出来再说。否则，就算是给了我一座药田，也是没用。”

　　“第一步，首先要以凡鬼的鬼气、阴气，先将鬼灵草转换为药香才是！”

　　“过来！”

　　胡冬寒直接通过魂榜对躲在墙角的凡鬼下达了指令。凡鬼虽然依旧有些厌恶鬼灵草的味道，却还是顺从地飘到了胡冬寒的跟前。

　　胡冬寒双手运转灵力，左手将凡鬼的头颅纳入手中，右手则一下又一下地掐动着指诀。指诀约莫掐动了六七秒才停了下来，然后胡冬寒左手手指猛然间用力，直接插入了凡鬼的头颅之内。顿时，在胡冬寒的手中，凡鬼发出了一声又一声的凄厉叫声。

　　胡冬寒不予理会，继续将手指往凡鬼的头颅内插去。然后，胡冬寒五根手指在凡鬼头颅内停留了一分多钟，才缓缓抽出。等到左手五根手指都抽出来的时候，五根手指的表面都已经附着上了数量不少的阴气和鬼气。而在手指的指尖前端，犹自有一道道犹如实质的阴气、鬼气附着在凡鬼的头颅上。至于凡鬼，也依旧在惨叫不止！

　　“这杂类摄字诀，虽然功效确实不凡，但对魂体来说，痛苦却太过厉害，而且还有一定的损伤。此次若不是为了培育药灵鬼，定然不会使用摄字诀了！”胡冬寒脑中暗想，右手却又开始了动弹。

　　这一次，却又是一个又一个的指诀弹出。

　　指头跳动，具有一种奇特的规律，也有着一种奇特的美感。指头跳动了大概又有半分钟，胡冬寒两眼蓦然间睁大，随后口中清喝一声，道：“移！”

　　话音落下，却只见原本附着在左手手指之上的阴气、鬼气，似乎是被什么吸引了似的，缓缓地向着那一株鬼灵草的位置移去。而在这阴气、鬼气移动的时候，胡冬寒的脸上，开始出现了一层密密麻麻的汗珠——显然，这一道指诀，对胡冬寒来说，还是有些太过勉强了。

　　阴气、鬼气的移动速度，实在是太过缓慢。这种移动的过程，足足过了一刻钟才算停止，而五道阴气、鬼气也已经到了鬼灵草的周围，并且一道道地向着鬼灵草内钻入。随着阴气、鬼气地不断进入，与空中忽然出现了一股奇异的药香。

　　这一股奇异的药香，仅仅只在鬼灵草附近三尺方圆的地方弥漫着，并不扩散，反而在变得更加浓郁起来。随着阴气、鬼气的进一步注入，那一株原本就不算大的鬼灵草，就在此效果下，逐渐缩小起来。

　　那些原本附着在手指上的阴气、鬼气，在剧烈的消耗下已经消耗完毕。而后，那五道若隐若现、通往凡鬼脑部的线条，又开始汲取起了阴气和鬼气。至于那凡鬼，又开始了凄厉地嚎叫。

　　阴气、鬼气不断地被汲取，凡鬼原本臃肿的外形也开始慢慢变瘦，而鬼灵草在此效果下，终于彻底被催化为药香，化为虚无。

　　就在原本鬼灵草方圆三尺之内的区域，那一股奇异的药香，变得更加浓郁。似乎只要闻上一口，便会沉迷其中！

　　“药香已成，接下来，却是要将凡鬼的魂体打散！”胡冬寒眯了眯眼，扫了一眼才刚刚停止战栗的凡鬼，口中清喝一声，“散！”

　　随后，只见凡鬼变得瘦弱的魂体直接碎裂开来，化为一股股精纯的阴气和鬼气。

　　这些阴气和鬼气一出现，便被药香区域所吸引，向着药香所在的位置飘去。接下来，却也不用胡冬寒有什么动作，空气之中的奇特药香，已经同这些阴气、鬼气逐渐融合了起来。药香一点点地渗入了阴气和鬼气之中，而随着时间推移，空气中的药香味道，却也越来越弱了。

　　“药香正在同凡鬼所化的阴气、鬼气逐渐融合，我只需要保证魂榜上凡鬼的那道魂灵并不会如此消散，便可以了。等到药香彻底消失的时候，只要再也魂灵牵引，凡鬼重铸身躯，便会化为药灵鬼……”

　　胡冬寒闭着眼睛，等待着身前的这些变化。

　　不知不觉中，时间便已经过去了半日有余。空气之中的药香，也终于趋近于无。

　　猛然间，胡冬寒神魂中魂榜一动，原本属于凡鬼的魂灵似乎轻轻闪耀了一下，空气中，胡冬寒身前的那些阴气、鬼气开始逐渐汇聚起来。

　　“是时候了！”胡冬寒睁开了眼睛，清喝一声“凝”，随后，只见那些正在胡冬寒身前汇聚的阴气、鬼气凝聚的速度一下子加快了许多。这些阴气、鬼气先是在胡冬寒的身前形成了一个人形虚影，随后又变得越来越凝实起来。到了最后，出现在胡冬寒身前的，却是一只头顶上顶着一株药草的瘦小鬼魅！若是仔细看的话，还能从那株药草的轮廓上看得出，那分明就是先前用以转化药香的鬼灵草！

　　“头顶生灵药，药灵鬼乃成！这果然就是一只药灵鬼。”看着眼前这只药灵鬼，胡冬寒一双眼睛中满是喜悦、兴奋之情。

　　药灵鬼，现阶段，胡冬寒最想到得到的魂体，终于得到了！


第三二章 抹灭灵智

　　“嗯？这是……药灵鬼居然想逃？”

　　胡冬寒才刚刚高兴了没一小会，立刻就感觉到了魂榜之内的异状。那只药灵鬼的魂灵，在魂榜之上跃跃欲动，一副想要挣脱开来的架势。显然，这只药灵鬼并不想要被胡冬寒就这么控制。

　　胡冬寒见状，脸色一寒，直接控制着魂榜，将药灵鬼的魂灵弹动给压了下去。然后，胡冬寒才又将目光看向了身前的那只药灵鬼。

　　这药灵鬼见胡冬寒将目光看向了它，立刻摆出一副可怜兮兮的样子，然后双手作揖，不停地向胡冬寒跪拜。而胡冬寒的脑中，也隐隐约约地收到了这只药灵鬼传递而来的信息，“饶过我”，“放过我”之类的。这只药灵鬼，现在的模样却如同是一个小孩一样，再加上那可怜的表情，若是被一个同情心泛滥的女人给看到了，肯定要掉眼泪了。

　　不过，这一切落在胡冬寒的眼中，却都是白费！

　　胡冬寒耗费时间、精力，才刚刚将这凡鬼培育成了药灵鬼，这药灵鬼居然就起了逃走的心思。这在胡冬寒看来，是对他的一种挑衅！这只药灵鬼，分明就是把胡冬寒当成了可以欺骗的小孩了！

　　“从凡鬼变成药灵鬼，想来应该是神智方面有了一定的进化！不过，诸如此类进化，却还不如没有！刚刚有了灵智，居然便想要脱离我的掌控，那我将你培育起来，又是为何？！《鬼道真解》上养鬼术玄妙，但其中一切，毕竟只是工具，只能为我所用而已！随随便便就其了反抗心思，那这灵智，还是不要的好！”

　　“鬼道之术，对我只是工具！一个工具也敢有思想，那边给我……灭！”

　　胡冬寒脑中念头一动，寒光一闪。随后，魂榜之上总纲所形成的符文猛然间震动了一下，其上仅有的药灵鬼的魂灵也在这震动中跟着闪动了一下。随后，只见那只原本在胡冬寒身前不断跪拜的药灵鬼惨叫数声，而后却又变得呆滞起来，一动也不动。

　　“向前，向后，向左，向右，张嘴，出声……”

　　胡冬寒下达着指令，看着药灵鬼神情呆滞地按照他的指令行动着，才又满意地点了点头。

　　诸如此类的鬼物，于胡冬寒而言，毕竟只是工具而已！工具，只需要用的顺手，也就足够了。虽然说，有时候工具有了自主意识，能在某些方面省事不少；但是一旦有了自主意识，却也意味着会有很大一部分脱离掌控！这脱离掌控的部分，绝对不是胡冬寒所乐意看到的。

　　胡冬寒又在药灵鬼的身上扫了两眼，满意地点了点头，然后在看到药灵鬼体内的鬼灵之光时，惊讶地“咦”了一声。

　　“这鬼灵之光，居然已经成了绿色？也就是说，这只药灵鬼已经成了下品鬼魅了？”胡冬寒双目中闪过一丝讶然之色，然后又有些恍然，“难怪这只药灵鬼居然这么早便有了反抗之意，原来却是因为成了下品鬼魅的缘故。鬼魅的等级越高，灵智也越是完整，果然不错。不过，像是这种灵智，我却并不需要！”

　　胡冬寒又将药灵鬼招到身前，在药灵鬼的身上摸了摸，然后才又想到：“这只药灵鬼毕竟只是刚刚形成罢了，其魂体虽然完成，但却并不凝凝实。再加上我先前强行抹灭了它的灵智的缘故，其魂体也受到了一定程度的影响，若是不尽快让其固形，也许只需要十几天时间，这药灵鬼就有可能就此消散掉。是以，当务之急，却还是要先建立固形之地才是！”

　　“固形之地，是以魂榜中游离魂力为基，又以游魂打散而成的阴气、鬼气，形成一片适合养魂的暂时阴地。只要固形之地形成，之后就只需要注意阴地之内的阴气、鬼气多寡，在阴气、鬼气数量减少的时候，再往其中打入适量的魂体也就是了。就现阶段而言，如果仅仅只是培育一只药灵鬼的话，游魂形成的固形之地，也应该足够了……”

　　“只可惜，这只药灵鬼还只是刚刚形成，不能依之使用一些杂类术法。要不然，有一只鬼魅相助，我连往固形之地里面填补游魂都不需要。”

　　胡冬寒心中想着，已经调用起了识海里魂榜的魂力，又以总纲内符文力量所限，于房间一角的位置，很快便建立起了一处固形之地。

　　固形之地一成，胡冬寒伸手一摸手中的魂戒，一道又一道的游魂从魂戒中出现，然后被胡冬寒以魂力牵引，送入了固形之地里面。等到一共九十只游魂尽数进入其中，墙角位置的游魂已经是一只挤着一只，真是密密麻麻。不过，由于总纲符文的奇效，这些游魂一进入其中，便被困在其中，根本无法逃脱出来。是以，除非胡冬寒改变其中的总纲符文，倒也不用担心游魂逃掉的问题。

　　之后，胡冬寒眯了眯眼睛，将周围灵力尽数调用，向着那一群游魂击打的过去。

　　这些游魂只是最初级的魂体罢了。换成修士之间的说法，这些游魂就是一群凡人而已，甚至于比凡人还要弱小。胡冬寒的灵力根本不需要什么实用技巧，只是这么犹如波浪一般冲击过去，便将那九十只游魂尽数击碎，分离成了阴气和鬼气。一时之间，固形之地的阴气、鬼气，变得浓郁了许多！

　　“去！”固形之地已经形成，胡冬寒又通过魂榜对药灵鬼下达了指令。

　　药灵鬼现在没有灵智，只是一个非常容易控制的傀儡罢了。胡冬寒一声令下，这药灵鬼便乖乖巧巧地进入。

　　固形之地，原本就是为了给药灵鬼等等这种刚刚换体的魂体固形的最佳场所，一进入其中，药灵鬼便本能地开始吸收起了周围的阴气、鬼气。随着对阴气、鬼气的不断吸收，药灵鬼也忽闪忽闪着，忽大忽小。

　　胡冬寒只是观察了固形之地内的药灵鬼片刻，便闭上眼睛，打坐恢复起了自身灵力。

　　运转玄阴心法，胡冬寒现在在《鬼道真解》总纲的影响下，灵力的恢复速度，却是以前的三倍！以往，胡冬寒想要恢复全部灵力，需要将近一个时辰；现在，却只需要一刻钟罢了。


第三三章 固形

　　运转功法，不一会，等到自身灵力全部恢复后，胡冬寒又查看了一下自己体内的情况，只觉得灵力似乎还增加了一些。功法运转时修炼速度提升为原先的两倍，现在胡冬寒的天赋，比起上品三灵根的天赋，也不见得就差多少了。

　　收敛起了灵力，胡冬寒又看向了在固形之地内吸收阴气、鬼气的药灵鬼，心中暗自轻叹一声：“可惜，还是没有魂体可以驱使。现在，哪怕仅仅只有一个凡鬼，只要能调用少量的凡鬼魂力，对待这些游魂的使用方法，也不至于如此粗放了。游魂只是将其击碎，其中的阴气、鬼气还是没有化为最精纯的存在。这样吸收的阴气、鬼气，其中必然会有不少杂质。日后，在驱使药灵鬼的时候，少不得要找机会将这些杂质都剥离出来。要不然，有这杂质的存在，这只药灵鬼只怕也只能是现在这个品级了……”

　　起身活动了一下，胡冬寒抬头看向窗外，却发现天色在不觉间又暗了下来。

　　开门走了出去，胡冬寒吩咐杂役送来饭食。吃过饭食，门外却忽然响起了敲门声。

　　打开房门后，却是一位执法弟子。这位执法弟子先向胡冬寒行了一礼，然后递给胡冬寒一个储物袋，说是胡媚儿差他送来的。

　　胡冬寒只是略微一想，便想到，这储物袋里面，应该就是那位“吴师兄”了。

　　从储物袋中取出人头看了一眼，胡冬寒也终于认出了这位“吴师兄”。

　　这吴师兄，却是同胡冬寒、胡媚儿来自同一座城池的一位武将家的公子。也难怪，这人对胡冬寒和胡媚儿之间的关系会如此清楚了。

　　除去这位吴师兄的头颅，储物袋中还有胡媚儿的一封信。这封信里面，自然便写清楚了她调查这吴师兄的过程。

　　胡媚儿回到血骨峰后，便直接用权限调查起了玉指峰的所有练气期弟子，并且很快便锁定了这位姓吴的。之后，胡媚儿就在今日前往玉指峰，又前往外门弟子院，说是要和同一期的外门弟子交流下感情，并且还专门坐在了那位吴师兄的旁边。这林浦松对胡媚儿有意，听说胡媚儿来了，立刻前往作陪。而胡媚儿等林浦松一到，立刻假装生气离开，等到林浦松跟上来询问的时候，又假装生气说坐在她旁边的那姓吴的想对她动手动脚云云……

　　如此一来，这位吴师兄的命运，可想而知了。

　　胡媚儿才刚刚回了血骨峰，吴师兄的人头紧接着便送了过来，理由是吴师兄在门内忽然攻击同门弟子，被执法弟子斩杀！至于这其中的真正原因，就不得而知了。

　　胡媚儿在信的最后，又叮嘱胡冬寒要认真修炼，等她有空了便来看他等等。

　　看完了信，胡冬寒送走那位执法弟子，便又回到了房间内，打坐修炼一会后，又查看了一下固形之地，确定没有问题，才昏昏睡去。

　　次日一早，胡冬寒醒了过来，又立刻查看起了固形之地。估算了一下其中的鬼气、阴气量，还有药灵鬼的吸收速度后，胡冬寒心中想到：“看来，鬼气、阴气的消耗速度，一切都同我估算的相差不多。只要三天能够供应一百八十只游魂，其中的鬼气、阴气量，应该还是足够使用的。”

　　“药灵鬼固形一步，我只需要定时添加游魂就可以了。那多余的时间，却也不宜浪费。虽然说，前去猎鬼是一个不错的选择。不过，这固形之地一旦有什么异状，可就不好说了。我这一个月内，只能在房间内寸步不离。是以，仔细想来，这一个月，用心潜修，似乎是个不错的选择。”

　　胡冬寒脑中想着，忽而转念又想到：“当然，如果要说起最佳的方案，当然是在这一个月内尽可能多的培育鬼魅才是。不过，我现在毕竟只有练气一层的修为而已，就算我现在有着两个魂榜，顶多也只能压制住两只鬼魅罢了。若是直接在此时培育两只鬼魅，危险度太大。也只有先等药灵鬼培育完成，然后提升一下修为，再培育第二只鬼魅的好。”

　　“而且，就前期而言，最佳的培育方案，两个魂榜的第一只鬼魅，都培育成药灵鬼最佳！前期拥有两只药灵鬼，不仅自身实力有了提升的底气，药灵鬼带来的极大好处，也可以用来置换一些其他的必须品……”

　　“所以，现阶段，我还是先老老实实地过了这一个月再说。”

　　接下来一个月，胡冬寒的生活，就变得很有规律了。

　　每日早上起床，先查看一下固形之地内的阴气、鬼气，若是少了，则往里面添加一些游魂。然后，就是运转玄阴心法，潜心修炼。除了每日去下茅房、同杂役弟子取一些饭食外，胡冬寒也就只有在郎天涯过来送游魂的时候会站在门口和他闲聊片刻。

　　转眼间，便已经是一个月过去。

　　这一日，胡冬寒看着固形之地内药灵鬼的模样，脸上不自觉地带上了几分喜悦地神色。

　　经过足足一个月的温养，药灵鬼已经不再像是刚刚形成时的那样，犹如小孩般大小。现在的药灵鬼，其个头已经同胡冬寒差不多，魂体凝实，其中阴气浓郁、流转，时而还能自主地从空气中吸纳一部分鬼气、阴气以为己用，已经丝毫不用担心就此消散掉了。

　　“果然，一月时间已到，这药灵鬼已经彻底培育成了！而且，这只药灵鬼吸收到了足够的阴气、鬼气，品级似乎也有了一定的提升。其体内鬼灵之光的绿色，也要比先前浓郁得多。”胡冬寒眯着眼睛，伸手一挥，将药灵鬼收入魂榜之内。

　　“整整一个月，我每天都只是普通修炼而已，实力也有些微提升。不过，毕竟没有足够的资源，灵石留着还有用，两颗小养气丹根本没起多大作用。就现在的程度，想要达到炼气二层，至少还需要五个月！”

　　“不过，现在药灵鬼既然已成，自然不能再这样苦修士般的潜修，而是应该将药灵鬼的效果彻底发挥出来才好。”

　　胡冬寒想了想，还是决定要先去外事堂一趟再说。又是一个月过去，月俸也应该领取一下。当然，胡冬寒身为执法弟子，按照管理，在血骨峰应该还有一份不菲的月俸。只不过，这一笔月俸，胡冬寒可没有去领的打算！胡媚儿肯定一早就让人注意着胡冬寒的动向呢！只要他敢去领取，胡媚儿就敢一次性把他从练气期修炼到筑基期的丹药给齐了！


第三四章 药田任务

　　当然，去外事堂自然也不是仅仅为了那五颗灵石、两颗小养气丹的月俸而已。

　　胡冬寒记着，在他第一次查看外事堂任务的时候，里面似乎有一个看管药田的任务。只不过，当时胡冬寒根本一点底气都没有，自然也就没胆子随便接受任务了。

　　到了外事堂，胡冬寒一身执法弟子的服饰，依旧还是分外惹人注意。

　　月俸区还是一如既往的“人烟稀少”。胡冬寒过去之后，负责分发月俸的，依旧还是那两个筑基期修士。不过，这两个筑基期修士却已经丝毫不认得胡冬寒了，一开口称呼“师兄”，叫的分外亲热。果然，这还真是人靠衣裳马靠鞍。若是胡冬寒还犹如先前一样，穿着一件普通的外门弟子服饰，又是练气一层的修为，这两个筑基期修士的鼻孔估计都能够到天了。

　　胡冬寒领过了月俸，又跑去了任务区域。

　　那些在任务区域内的外门弟子看到一个身穿执法弟子服饰的人走了过去，自然是躲瘟神似的躲了开来。

　　胡冬寒也不以为意，拿起一块检索玉符，在其中查看了起来。查找了一分多钟后，胡冬寒脸上露出喜色，果然从这检索玉简中找到了他想要的任务。

　　“叠峦峰本峰弟子任务——看管药田。叠峦峰内小翠坪药田需要本峰弟子代为看管，且每月需上缴灵药二百株。任务奖励，视上缴灵药品级而定；且如有多余灵药，弟子可自行处置。如不能完成任务，视为损坏本峰财物，着执法弟子进行责罚。”

　　这个任务，其奖励对修炼资源缺乏的修士来说，可谓是十分诱人的。上缴够了二百株灵药会有奖励，而且若是灵药多出来，还能自己处置，奖励丰厚的简直可以让人流口水了。当然了，后面还跟着一条“责罚”，也很严重，这一条，就是为了防备那些根本不懂照顾灵药，却想要拼拼运气，浑水摸鱼的家伙。像是这种惩戒，足够让他们望而生畏了。

　　损坏宗门内的公有财产，一般来说处罚都是较为严格的。大多数情况下，弟子得赔偿财物，然后还得挨鞭子。总而言之，一旦完不成任务，那对大部分修士来说，真的算是一场灾难了。

　　当然，这问题对于有药灵鬼的胡冬寒来说，根本就不是问题了。

　　“我有药灵鬼，而药灵鬼对灵药有着天生的敏感性，绝对能够妥善照顾。而且，药灵鬼培养灵药的天赋，也很是惊人，能让灵药的生长速度加倍，若是着重照顾，甚至于还能加快三十倍。上缴灵药二百株，对我而言，根本就没有什么难度。另外，这两天翻看宗门玉简内鬼魅简介时，没想到居然发现了名为药香鬼的鬼魅。这药香鬼，也能够加快灵药的生长速度，不过却只能加快两成不到。比起药灵鬼自然是大大不足，不过若是有人察觉药田内灵药生长加快的话，却可以是一个极好的托词……”胡冬寒心中喜悦，便将这任务给接了下来。

　　胡冬寒点选了任务，然后又前往执事那里报备。

　　那筑基执事在看到胡冬寒选择的任务后，又扫了一眼胡冬寒身上的执法弟子服饰，脸色有些怪异地说道：“这个……这位师兄，小翠坪药田的任务，师兄想要接下来自然没问题。不过，这个任务，却是需要向峰主报备的。”

　　“什么？这任务还得向峰主报备？”胡冬寒闻言，脸上一板，不好看了——他这只不过是接取一个任务而已，居然还需要向峰主报备？莫非又有什么人在背后使绊子不成？

　　那执事见胡冬寒板了脸，连忙解释道：“这位师兄，凡是有关药田的任务，不管是看管还是除草、除虫等等，只要同药田扯上关系，都会向峰主报备的！此事并不是在针对师兄一人，而是每一人皆是如此。师兄若是不信，可以问一下其他人。”

　　胡冬寒立刻将目光转向了其他执事。果然，这些执事在接触到了胡冬寒的目光后，一个个都点起了头。显然，这件事情，还真的不是有什么人在针对胡冬寒了。

　　胡冬寒才又说道：“好，既然如此，那我又该如何去找峰主报备？”

　　执事连忙答道：“师兄既然接了任务，在下愿意陪师兄前往。想来，师兄你定然有一定把握，才敢领取这个任务，老祖他应该不会不同意。”

　　胡冬寒无所谓地点了点头，便让这位执事代为领路。

　　这执事一脸谄笑着在前方引路，一路行走，进了一处山谷后，又转入山洞内，走了半刻钟，便到了一处阴气沉沉的乱葬岗。

　　这一路上，执事也终于将药田任务为何只能本峰弟子执行，而且还必须向老祖报备的原因告知了胡冬寒。

　　在阴魂宗内，虽然平时少见争斗，但却并不是没有争斗，只是平时看不到罢了。像是不同的峰头之间，实际上相互之间都有着竞争关系。阴魂宗建立宗门后，宗门律典便严格执行，宗门弟子相互之间明面上的争斗看不见了，却渐渐地变成了暗地里的拆台。在早期的时候，每个峰头的药田管理，并不像是现在这样严格，一旦发布任务，就是宗门任务，任何弟子都能接取。

　　后来，也不知道是哪个混蛋想的损招，故意去接敌对峰头的药田任务，然后在药田里面大肆破坏，灵药全拔掉，种上荒草等等。总而言之，等到任务结束后，一株灵药没有上缴，还把药田给彻底破坏掉了。当时的药田任务，还不像是现在这样，一旦有所损坏，就会罚没灵石，而且执法堂还会介入，只是会被当成任务失败处理，没有任何惩罚。是以，在这个法子一出现后，诸多峰头立刻不知多少人效仿，一时之间，整个阴魂宗内的药田几乎被破坏殆尽！

　　要知道，野外能够采到的灵药虽然不少，但是一些常见的灵药，却还是宗门内自主培育更容易一些，需要的时候也能方便调度。宗门内来了这么一出，最后的直接结果，就是宗门内的常备灵药大量减少，甚至于连低级的练气期弟子的修炼丹药炼制材料都出现了一定缺口。


第三五章 疯魔老祖1

　　当时掌管地火堂的老祖，是整个阴魂宗内实力最强的修士之一，手底下的炼丹弟子连灵药都没了，自然火冒三丈，直接反应到了宗主那里。宗主原本也没把这事当回事，不过一发现练气期修士没了修炼丹药，觉得此事已经一定程度上影响到了门派根基，便让执法堂严格处理。这下子，那些但凡是破坏过药田的弟子，都被揪了出来，挨个处死。最先破坏药田的弟子被搜魂，找到了幕后主使后，杀掉了三位金丹期老祖。总而言之，那一通狠杀，杀的宗门上下人心惶惶，诸多弟子胆战心惊。

　　经此一事后，宗门内对药田一块，管理上就变得严格起来，而且自然而然地也就有了专门的要求，直接写入了宗门律典。不过，各峰老祖还是觉得不放心，最后直接将同药田有关的任务，直接限定为本峰任务，并且一有关于药田的任务，就得向峰主报备等等。

　　胡冬寒听着，心中自然是叹息连连。

　　这些内容，在宗门的历史内，自然不会有专门记载。若不是听这位执事解释，估计这是胡冬寒真的一直想不明白了。

　　这一处乱葬岗地域极大，从两端相望，还能看到两座城楼。在乱葬岗内，堆积有不少尸骨，这些尸骨的身上，还带有许多兵器。显然，这是一处仿造废弃战场的乱葬岗！

　　那位执事又小声介绍道：“此地就是老祖的住所。老祖的鬼魅是一只上品兵鬼，所以老祖便在他的住所附近专门建了这么一处战场模样的乱葬岗……”

　　“哦……”胡冬寒恍然大悟，不过紧接着心中却不以为然。

　　在胡冬寒眼中，所谓鬼魅，只不过是工具而已。只为一个工具，就专门建了这么一处乱葬岗，实在是太费周章了。

　　那位执事可不知道胡冬寒心中所想，他先是跪伏在了地上，然后朗声道：“叠峦峰外事堂执事，求见老祖！”

　　执事话音落下后不久，便只见从乱葬岗深处，一道身穿铠甲、周身满是雾气的身影快速闪烁，几个呼吸便已经到了这外事堂执事身旁，问道：“就是你们两个要拜见主人？嗯？还有一位执法弟子？”在说到“执法弟子”四字的时候，铠甲内的声音似乎还颇为忌惮。

　　胡冬寒还未发话，便又听那执事道：“兵老祖，这位师兄要接下看管小翠坪药田的任务，我专程带这位师兄前来报备。”

　　“原来如此。”这铠甲周围的雾气才散了开来，露出的却是一张满是刀疤的脸，而这张脸，有的地方却隐隐约约地呈现透明的模样。

　　“这是一只鬼魅？”胡冬寒心中讶然，然后又想到执事先前“兵老祖”的称呼，心中有些恍然了，“这应该就是疯魔老祖的那只兵鬼鬼魅了！鬼魅实力越强，灵智越强，自主性越强，此事果然不假。这只兵鬼实力应该在金丹期，其灵智只怕已经同常人无异了！”兵鬼并不知道胡冬寒在心里面絮叨着它的闲话。

　　说起来，这兵鬼现在心里面，还在说着胡冬寒的闲话呢。兵鬼伴随疯魔老祖成长，实力也在金丹后期，脑子比起一般人还要好使。阴魂宗内的众多规矩，他自然也是一清二楚了。

　　胡冬寒身上穿着执法弟子的衣服，但却要在叠峦峰内领取叠峦峰的本峰弟子任务，这情况在兵鬼看来，也很是诡异啊！

　　“你一个执法弟子，去做什么不好，却要去看管药田？真是莫名其妙！难道是叠峦峰里面谁杀了别的峰头的人，然后埋在小翠坪药田里了？这也不太可能啊……”

　　兵鬼脑子乱了一会，才说道：“你们两个随我过来。”

　　“是。”执事连忙应了一声。

　　兵鬼在前方引路，胡冬寒和那执事跟在身后。走了没多远，却只见兵鬼跨过一步后，周围的景象出现了一些变化，原本阴气森森的乱葬岗，居然成了一处阴暗的洞府。在洞府前，还有一块巨石，其上写着“疯魔洞”三个大字。

　　“这是阵法？”胡冬寒惊叹一声。

　　前世，胡冬寒对《鬼道真解》的研究毕竟只是初步研究而已。像是《鬼道真解》杂类中，有通过魂体、鬼物组成的阵法，也有通过僵尸、骷髅组成的阵法等等。只不过，胡冬寒当初的实力实在是太弱，根本连接触这些的能力都没有……

　　其实，按照胡冬寒的理解，像是固形之地在某种意义上来说，实际上就是属于一个十分简易的阵法。只不过，这个阵法实在是太过简单，或许在《鬼道真解》中连那种入门的东西都算不上，是以自然也就没有被列入阵法之内了。

　　兵鬼在巨石上拍了一下，也不知到底是如何调用的灵力，洞府大门立刻打开，兵鬼又领路继续前行。

　　不一会，便已经到了一处石室跟前，而在石室之内，摆设十分随意，没有丝毫奢华，四周却隐隐约约地漂游着不知多少游魂。在石室的床上，盘腿坐着一个两鬓花白的中年人。这中年人在胡冬寒等到了跟前的时候，猛然间睁开了眼睛。一双眼睛内，精光夹带着丝丝阴气，从胡冬寒、那执事的身上扫过——这位中年人，显然就是疯魔老祖了！

　　胡冬寒并没有太过畏惧，只是眯了眯眼睛；不过，那执事却已经立刻跪伏在了地上，行礼道：“外事堂执事拜见老祖。”

　　执法弟子同战堂弟子，在门内有着极高的地位。像是这类弟子，除非在遇到了执法堂、战堂的主事人、阴魂宗宗主外，不管对方是何人，也无须下跪。执法弟子，代表着执法堂的威严！而战堂弟子，则是一种对战场的尊重！

　　“叠峦峰弟子胡冬寒，见过疯魔老祖。”胡冬寒微微拱手弯腰，算是向疯魔老祖行礼了。

　　疯魔老祖点了点头，然后才又声音沙哑地说道：“你？你一定就是那个胡冬寒吧？你的姐姐，就是执法堂噬魂老祖的亲传弟子，没错吧？”

　　胡冬寒点头道：“不错，正是晚辈。”

　　“果然是你！”疯魔老祖言语中夹着桀桀怪笑声，“就是因为你小子，我叠峦峰这一次外门弟子院，练气期弟子死掉十分之一！哈哈哈！你那姐姐，杀起人来，手还真不软啊！”


第三六章 疯魔老祖2

　　胡冬寒眯了眯眼睛，却忽然说道：“回老祖的话，老祖这话的意思，弟子有些听不懂了。那些人不是想要集体暴力抗法，最终被执法弟子尽数杀掉的吗？这却同家姐有什么关系？”

　　胡冬寒可不是一个傻小子，被人随便诱惑两句，就会把实话说出来。胡媚儿真的下了屠杀令的原因，他倒是知道。不过，他要是在这里不小心说了出来，那胡媚儿那里的麻烦，可就大了！是以，疯魔老祖这些类似引诱的话，胡冬寒只当没有听见。

　　“哈哈哈！好一个奸猾的小子，不愧是雪狐仙子的弟弟，口风还真是够紧的！”疯魔老祖却不以为意地又怪笑两声。

　　而这时候，在疯魔老祖旁边的兵鬼却忽然诧异地开口问道：“主人，这小子……他就是小舅子？”

　　小舅子？

　　胡冬寒满脑袋的问号——他什么时候成了小舅子了？

　　疯魔老祖笑道：“当然就是他了！在叠峦峰内，身穿执法弟子服饰，却只有练气一层的修为，除了这小子，还能有谁？”

　　胡冬寒还正听的迷糊，疯魔老祖却忽然开口说道：“小子，我听说，你想要负责看管小翠坪的那一处药田？这可是真的？”

　　胡冬寒点头道：“不错。”

　　“小子，看管药田，可并不像是你想象的那么简单！关于药田的一切，可是都已经写入宗门律典了！若是你看管药田不慎，出了什么差池，就算你姐姐是噬魂老祖的亲传弟子，却也无法包庇与你，你可明白？”疯魔老祖说话的时候，总是给人一种阴森森的感觉，很不舒服。

　　不过，就此时而言，疯魔老祖所说的话，却是在点醒胡冬寒，不要为了小翠坪的那点利益，自找麻烦。

　　胡冬寒一听这话，也不多说，伸手一挥，将药灵鬼给招了出来，说道：“老祖有所不知，弟子侥幸之下，收到了一只鬼魅，前些天观察了一下，才知道这居然是一只少见的药香鬼。是以，弟子才起了看管小翠坪药田的心思。”

　　“哦？居然又是一只药香鬼？”纵然是疯魔老祖，在听着胡冬寒说完，脸色也有些微变化，“可惜这是一只下品鬼魅，不过若仅仅只是看管小翠坪药田的话，也应该足够了！”

　　对于胡冬寒现在拥有的仅仅只是一只下品鬼魅，疯魔老祖倒是觉得无所谓的。阴魂宗修士每提升一个境界，就可以趁机更换自己的鬼魅。在他看来，胡冬寒现在只是拥有一只下品鬼魅，定然是打着以后若是得到好鬼魅再行更换的心思了。

　　胡冬寒问道：“听老祖的意思，似乎不只见过我这一只药香鬼？”胡冬寒问话的时候，心中也很是奇怪。

　　根据宗门内典籍介绍，药香鬼应该很少才是啊！

　　疯魔老祖嗤笑一声，说道：“当然不止见过你这一只！就在一个多月前，老祖我还召见了一个拥有药香鬼的傻小子。而且，那傻小子当初选择看管的药田，也同你一样，就是小翠坪！”

　　也是小翠坪？

　　“那……那位同门现在……”胡冬寒有些奇怪地问道。

　　疯魔老祖道：“这傻小子，傻兮兮地去凑热闹，结果就在外事堂前被执法弟子打成了肉酱——这就是一个月前的事情。”

　　“呃……”胡冬寒听的无语。搞了半天，这家伙就是那天的围观党之一了。

　　“好了，你小子要是没有别的事情，现在就立刻给我去小翠坪吧！以后没什么事，就别随便出来转悠，叠峦峰可经不起你小子的折腾！”疯魔老祖说罢，沙哑着声音，对胡冬寒下了逐客令。

　　胡冬寒同那位执事告辞离开后，疯魔老祖才眯着眼睛，嘀咕道：“这小子……不错。看样子，不像是什么坏种！就是可惜了，天赋太差……”

　　……

　　出了疯魔洞，又出了乱葬岗，胡冬寒才又思索着疯魔老祖话里面的意味。

　　显然，胡冬寒这个存在，对疯魔老祖来说，算是比较头疼的。杀不能杀，管又不能管，而且一个不小心，胡冬寒就会招惹来不少麻烦——就好比先前在外事堂外的事情，直接导致整个叠峦峰外门弟子减员十分之一。这十分之一，可是好几百人啊！

　　当然，疯魔老祖的有些话，却也说的胡冬寒感觉怪怪的。

　　像是那个“小舅子”的称呼，到底是什么意思？

　　胡冬寒扭头看了那执事一眼，问道：“这位执事，却不知，先前疯魔老祖为何要叫我‘小舅子’？你可知道其中缘由？”

　　“呃……”那位执事闻言，连忙摇了摇头，说道，“不知道！在下一点都不知道。这个称呼，在下也执事第一次听到而已。”

　　“嗯？”胡冬寒心中狐疑，冷冷地盯了这执事一眼，也就不多说废话了——显然，这位执事百分百知道“小舅子”这称呼的原因。只不过，是不敢当着胡冬寒的面说罢了。

　　到了外事堂，这位执事又给胡冬寒拿了小翠坪药田的出入令牌，又说道：“胡师兄，药田之内，看管药田的弟子为所有人中最大。不过，小翠坪的药田面积不小，胡师兄一个人不一定能看顾得过来。是以，在小翠坪上，一共还有十二位精通一些粗浅药理之术的杂役弟子。这些杂役弟子，胡师兄可以自行处置。”

　　“还有，药田里面的事情，毕竟都是大事。胡师兄若是觉得这些杂役不太可靠，也可以自己从杂役执事那里挑选一些放心的杂役。总而言之，只要每月能交出一百株灵药，小翠坪上的大小事务，胡师兄自可一人独断，无须顾虑他人。”

　　宗门药田的事情，毕竟是大事。一旦出了事情，就是看管弟子的责任。是以，为了不至于出什么差错，看管弟子的权力，自然也就在一定程度上扩大了。

　　而对杂役弟子来说，药田可以说是最舒适的地方之一了。在药田地杂役弟子，只需要每日观察药田的情况，然后向看守弟子禀告便可。而且，因为药田的特殊性，他们每月可以得到十颗灵石、两颗养气丹的月俸。这对根本没有任何月俸的杂役弟子来说，可谓很有吸引力了。

　　离开外事堂，胡冬寒又回到了外门弟子院里。

　　胡冬寒进了自己的房间，随意地将东西收拾了一下，然后又写下一封给胡媚儿的信，留在了门前。

　　出了房门，胡冬寒便又看到了那个一直守在他门前的杂役，又不由得想起了那位执事先前所说的话。

　　在药田内，有不少杂役，而这些杂役应该就是上一任看管弟子留下来的。谁知道自己去了小翠坪，这些杂役会不会找事？是以，若是去的话，却还是要带上一个熟悉的人好一些。而且，这个人最好还是一个杂役！


第三七章 小翠坪1

　　自从一个月前，胡冬寒寻衅将那个通风告密的杂役杀掉后，杂役管事给胡冬寒重新派来的这个杂役，却真是一个机灵的家伙。每日里掐算着胡冬寒起床、午饭的时间等等，总能按照胡冬寒的吩咐，在恰当的时间内，给胡冬寒送来他想要的东西。

　　这杂役是下品三灵根，因为家住偏僻的村落里，在阴魂宗选拔弟子的时候，并没有参与。后来，他走出了小村落，又机缘巧合之下，进入了阴魂宗，成了一名杂役。

　　在加入阴魂宗的时候，此人十五岁，五年过去，此人已经二十岁，修为也达到了练气五层巅峰，只差两步便可突破练气后期，成为阴魂宗的外门弟子。只不过，只要没有突破，他就一直是杂役！而且，此人也确实有做杂役的觉悟，这一个月来，胡冬寒使唤这杂役，却也使唤的顺手了。根据胡冬寒的观察，这杂役机灵，但却很是忠厚、老实。这么长时间以来，都只是任劳任怨，也没有将胡冬寒的任何信息往外泄露。

　　“若是说，要带一个杂役过去的话，此人倒是挺合适的。”

　　胡冬寒想着，微微眯了眯眼睛，忽然开口问道：“你叫什么名字？”

　　那杂役微微发愣，然后才小心翼翼地开口道：“俺叫牛二根。胡师叔，俺是不是有什么地方做错了？您可不可以不要告诉杂役执事，要不然，俺会被赶出阴魂宗的。”

　　“不是。”胡冬寒摇了摇头，又说道，“我只是想问一下，你想不想同我一起去小翠坪药田？”

　　“去……去药田？”那杂役呆了一下，从表情上看，有些呆呆的，但是一双眼睛却在转个不停。

　　胡冬寒点头道：“不错。我领取了叠峦峰药田任务，从明日开始，负责看守药田。你这些日子来专门负责服侍我，我也很满意。所以，你若是愿意，可以随我一同前往小翠坪。当然，你若是不愿意的话，我也绝不勉强！你意下如何？”

　　药田！这可是药田啊！去药田，可以说是所有杂役最期待的地方之一啊！

　　现在，胡冬寒要带他去药田，牛二根只是略微盘算了一下，便立刻点了点头，欣喜道：“回师叔的话，弟子愿意！”

　　“好！”胡冬寒点了点头。这牛二根，可以说是他进了阴魂宗以来，第一个招揽的人，“你既然要随我前往药田，那现在就赶紧去准备一下。有什么需要收拾带走的，都尽快办好……”

　　牛二根立刻道：“弟子身无长物，所有的家当，都在身上装着，随时可以跟胡师叔一起走。”

　　“那就好，那你现在就随我一同过去吧。至于杂役执事那里……你改日自己抽空去打个招呼。”胡冬寒很是满意，让牛二根在身后跟着，走出了外门弟子院落。

　　小翠坪药田，虽然也在叠峦峰上，但却人烟不多。先出了叠峦峰的山门，然后却又顺着一道山间索道爬行，之后又换走山路，最后才到了位于山腰位置的小翠坪。

　　刚刚站在小翠坪上，立刻便有几位杂役子弟凑上前来。看这些人的样子，似乎是想要质问的，不过在看到胡冬寒身上的衣着后，气势直接就弱了下来，小声道：“这……这位师叔，敢问师叔前来，是有何事？”

　　胡冬寒目光在这几位杂役弟子的身上一一扫过，然后才将外事堂执事给的令牌拿了出来，冷声道：“从今日起，小翠坪药田归我看管，你立刻将其他杂役都给我唤来！”

　　“啊？是！”一位杂役应了一声，然后躬身后退，扭头去传送消息。

　　不一会，小翠坪药田内的十二个杂役已经全部到齐。

　　这十二个杂役到齐，先是一同向胡冬寒行礼。胡冬寒眉头一皱，随后看向这些杂役里排在最前面的两个人，冷声问道：“你们两个，是杂役头？”

　　不管在什么地方，就算是杂役之间，也会有着一定的阶级。有些实力高强、有能力的杂役，自然而然地就会成为一众杂役里面的领头羊，这种事情，其实也是很常见的。

　　那两个被点名的杂役脸上露出了喜悦之色，连忙答道：“我们也算不得什么头，只是平日里众兄弟抬爱。”

　　“好，你们两个现在可以离开了！”胡冬寒冷着脸，直接下令道。

　　“啊？”那两个杂役脸上的喜悦瞬间变成了惊愕——他们两个原本以为，胡冬寒是要找出他们这些人里面的头，然后重用呢！怎么会料到，居然是被直接赶走的下场？

　　胡冬寒脸色森寒，冷声道：“怎么？你们两个听不懂我的话吗？现在，我是小翠坪药田的看管弟子，对这里的一切人事，都有权处置！你们两个，现在就给我滚！要不然……”

　　胡冬寒身上一身执法弟子的服饰，再度说出了狠话，这两个杂役弟子连反抗的心思都没有，只是愤恨地咬着牙，走出了小翠坪的山道。

　　眼看着这两个杂役离开，其他的杂役，一个个都是心惊不已——他们十二人，就是胡冬寒的上一任，那个有着一个药香鬼的可怜家伙带来的人。只不过，这可怜家伙才刚将这些杂役带来，自己就挂掉了，这十二个人自然也都是不上不下。

　　在胡冬寒看来，这十二个人虽然是上一任挑选的，但却只同上一任接触了没几天，根本算不得什么亲信。他现在继任后，继续使用这些人自然也无所谓。不过，胡冬寒可以容忍这些人继续存在，但却绝对不能容忍这些人相互之间组成小团体！

　　胡冬寒只是需要一些会绝对严格执行他命令的人罢了，根本不需要自作主张的人。像是那两个领头的人，在胡冬寒看来，就是两个祸害！

　　胡冬寒以后定然会用药灵鬼培育灵药，而他所在的区域内，必须得绝对禁止任何人进出！否则，这区域之内的异状一旦被人看到，那就是个麻烦。而那两个人，能统领这些杂役，自然也都是有本事的人。万一这些人自作主张，随随便便地打扰胡冬寒，讨好胡冬寒，那可就让胡冬寒不爽了！

　　杀人灭口诚然简单，但是事后的盘查，却让胡冬寒很头疼。就算是执法弟子，杀掉杂役，也是要被盘查的啊！

　　这也是胡冬寒为什么会觉得牛二根此人不错，还愿意将牛二根给带来的缘故。


第三八章 小翠坪2

　　牛二根为人机灵，但却很老实。平素里，胡冬寒吩咐牛二根做什么，牛二根才做什么，而且绝对做的非常完美。只要胡冬寒没有什么吩咐，那牛二根就绝对不会贸然打扰胡冬寒！这就是牛二根最让胡冬寒看重的地方。

　　胡冬寒现在所需要的，就是让牛二根管着这些杂役，让这些杂役各司其责，不要到处乱跑，打扰到了胡冬寒。

　　是以，胡冬寒伸手一指牛二根，又冷声道：“从今天起，这牛二根，就是你们的头。平日里，必须得听从命令。谁要是敢违令，就立刻给我滚出小翠坪！若是因为你们的缘故造成了药田损失，那就用命来偿吧！”

　　“是。”那十名杂役面面相觑，神色惊慌，最后一同点了点头——胡冬寒身上的执法弟子服，对他们而言，就有一种分外的压抑感。就在刚才，他们平日里的头领又被胡冬寒一句话给赶出小翠坪，他们更是脑子打结，连基本的思考都不会，全都这么答应了下来。

　　至于胡冬寒，在吩咐完后，摆了摆手，让这些杂役都按照先前的事情，各自忙碌着。他自己，则在小翠坪上转悠起来，观察起了地形。

　　小翠坪既然带了一个“小”字，其面积自然大不到哪里。

　　由于这是一处处在山腰位置的特殊位置药田，只在这一片区域内灵力充裕，又因为山间一些沟壑，总体上来说，被分成了两大一小，一共三块。总面积算下来，一共也不过就是十六亩左右。其内灵力、阴气都很浓郁，算是灵药绝佳的生长之地。

　　两块较大的药田各为六亩半，小的那块则只有不到三亩。两块大药田的距离稍近，小药田却独立在外，相互之间有着约莫五百米的距离。

　　在这三块药田里，密密麻麻地种植着一些最为常见的灵药。大多数灵药，都是半年成熟或者一年成熟的，只有少数属于十年以上才会成熟的灵药。当然，就这些成长年份并不太长的灵药，却是炼制练气期丹药的主要材料。粗略地看过去，一亩药田里，大约种植着一千五六百株灵药。一共十六亩药田，也就是三万余株灵药。

　　当然，这些灵药的收获时间并不一样。因为种种原因，有的灵药成熟时间早，有的却成熟时间迟，有的甚至是先前的灵药死掉，后面补种的等等，长成时间并不固定。而且，灵药的成长，也有着种种灾害。像是有的专门夺取灵药养分的杂草，有的吞食灵药的虫类等等。总而言之，因为种种原因，这些灵药最后真正能长成的，可能连二十分之一都没有。

　　不过，一般情况下而言，只要认真看管，小心照顾的话，每月完成一百株的任务，却还不算什么问题的。

　　大致了解了一下药田里面的情况后，胡冬寒才又回到了小翠坪的居住之地。

　　小翠坪的居住之地，却是在两处较大药田的中间沟壑处。

　　这也不知道是当初哪位修士的手笔，直接在沟壑处打下了百米长的硬木为基，又在此上建造了木质的房子。一旦进入房子，从两侧的窗户，可以随时观察两处大药田的情况。

　　在这房屋内休休息的时候，胡冬寒心中暗想：“接下来，却是要找个时间，看一下药灵鬼现在所能照顾的最大灵药区域了！还有，药灵鬼照顾药田，却也需要大量的阴气消耗，也得同郎天涯联系一下，看他能不能往小翠坪的位置送一些游魂……不过，现在还是白天，试验药灵鬼的效果，却还是要等到晚上才好……而且，做试验的话，自然是要距离其他人远一些才好。在那一块小药田里试验一下，想必才是最好。”

　　转眼间，太阳便已经落下。

　　小翠坪外自有杂役送来饭食。吃过了东西后，胡冬寒将牛二根喊来，询问起那十名杂役的异状。

　　牛二根为人机灵，老老实实地将他如何倚仗胡冬寒的身份，将这些杂役管的服服帖帖的事情说了出来。

　　胡冬寒听了，倒也不以为意。最后，胡冬寒才说道：“牛二根，我既然带你来，自然就希望你能帮上我的忙。不瞒你说，其实，我之所以能够掌管小翠坪，就是因为我的身上有着一只药香鬼！今天晚上，我要在那一处小药田的位置放出药香鬼，查看药香鬼的效果。所以，我不希望今晚有任何一个杂役出现在小药田附近！”

　　“今晚之事，你若是能办好，你的位置坐实，以后从我这里还能再拿一份月俸，看我心情还会给你一些赏赐。当然，若是你办不好的话，明日一早，就给我滚出小翠坪！”

　　牛二根两眼发亮，然后立刻点头道：“是，胡师叔。弟子明白！”

　　“你真的明白吗？我说的是任何人！”胡冬寒又提醒一声。

　　牛二根很是机灵，立刻明白胡冬寒话里面的意思，立刻道：“师叔尽管放心，今日晚间，所有杂役弟子都不会靠近小药田，包括弟子在内。”

　　“好！很好！”胡冬寒又点了点头，才让牛二根下去准备。

　　很快，牛二根将所有的杂役弟子都集中在了一起，然后谎称是胡冬寒的意思，带队开始在两座大药田的周围巡查了起来。这些杂役弟子虽然心中疑惑，但却并不敢有什么意见。

　　胡冬寒远远地看到了这些杂役弟子的行动，微笑着眯了眯眼，然后才孤身离开房间，跑去了小药田区域内。

　　小药田一共只有不到三亩，其中只有四千两百余株灵药。这些灵药里面，大多数都是炼制练气期修士修炼所需的药材。除此之外，还有百来株用以辅助筑基期修士修炼丹药的灵药。

　　药田内，像是养气草、三死叶、鬼谷花、聚灵果等等占据了绝大部分，而这些药材，则是用以炼制养气丹、练气丹、聚灵丹的主要药材。可以说，只要这里的药材全部成熟，完全就可以用以炼制丹药了。

　　“药灵鬼现在实力毕竟不强，其具体能够覆盖的药草数量，也不能确定。现在，还是要先确认一下药灵鬼的最大覆盖范围才是！”

　　胡冬寒心中想着，神魂内魂榜一动，已经将药灵鬼释放了出来。而后，胡冬寒又从魂榜内直接下令，命令药灵鬼最大范围地培育灵药。


第三九章 尝试

　　药灵鬼通过魂榜同胡冬寒答应了一声，然后立刻按照胡冬寒的指令，进入了这三亩药田的正中央——药灵鬼，既然是喜爱灵药的鬼魅，一旦进入药田之内，顿时变得有些兴奋起来。

　　药灵鬼先是绕着周围的灵药转了一圈，然后才又回到中间位置，伴随着一张奇怪的嚎叫，却只见他头顶之上那株鬼灵草模样的魂体从他的头顶飞起，然后缓缓地落入药田之中。而后，这一株鬼灵草周围逐渐开始出现一股带有奇异药香的阴气。这一股阴气一出现，便向着四周蔓延而去，直到将大约有一亩大小的药田给全部笼罩住，才停止了下来。

　　而在这一股带有奇异药香的阴气笼罩范围内的灵药，很明显地一下子变得有精神起来。

　　至于药灵鬼，则很是兴奋地飘了起来，在这阴气笼罩的范围内飘来荡去。

　　“能够被药灵鬼照顾的大小，现在大约为一亩……”胡冬寒通过魂榜，又向药灵鬼询问是否能够继续扩大控制范围。

　　不过，药灵鬼非常明确地回复，如果继续扩大控制范围的话，有可能会造成药灵鬼的魂体受创——现在的药灵鬼，可绝对没有什么灵智，完全是有什么说什么，胡冬寒自然也不会不相信了。

　　“一亩大小，对我而言，已经算是不错了。毕竟，现在药灵鬼仅仅只是刚刚形成而已。今后只要可以不断地培育下去，药灵鬼可以控制的范围，自然也会继续增加。”

　　“而且，药灵鬼居然是通过换体时的灵药控制阴气蔓延，这还真是没有想到。《鬼道真解》中虽然有药灵鬼的详细培育手段，也有使用手段，但是药灵鬼发挥效果时的异状，还真的没有什么介绍，只是‘效果奇异’四个字就交代过去了。”

　　“不过，既然药灵鬼既然并不需要一直看顾药田，也就意味着，完全可以让药灵鬼在剩下的时间内，做些其他的事情。嗯……当然，现在最为重要的，还是要看看药灵鬼现在身上具有的这些阴气，到底能支撑多久才是。”

　　带有要想的阴气依旧在药田内弥漫着。胡冬寒皱着眉头，观察着药田中的情形，同时也观察着药灵鬼的情况。偶尔，胡冬寒还分出一部分精神，查看一下四周是否有什么人在偷看。

　　不知不觉中，时间便已经过去了四个时辰。天边已经开始渐渐发白，而药灵鬼此时身体内，阴气也已经几乎消耗干净。

　　忽然之间，神魂之内，药灵鬼通过魂榜向胡冬寒传递了信息，它若是继续消耗阴气的话，会对魂体有损，胡冬寒才立刻下令，让药灵鬼停止使用能力。

　　得到了胡冬寒的命令，药田内的那株鬼灵草速度飞快，直接飞回了药灵鬼的脑门上。至于药灵鬼，则十分虚弱地向胡冬寒提出了进食的要求。

　　胡冬寒伸手摸了摸魂戒，将魂戒之内的游魂放出了几只。药灵鬼动作飞快，直接扑到了其中一只游魂身上，疯狂地吞噬了起来。不过几秒钟，药灵鬼便已经吞噬完了一只游魂，而它体内的阴气，却恢复了还不到百分之一！而后，药灵鬼连续吞噬阴魂，直到将胡冬寒身上剩下的所有游魂都吞掉，却也只不过将阴气恢复了一半罢了。在没有可供吞噬的游魂后，药灵鬼一副病气恹恹的架势，趴在地上休息。

　　胡冬寒看了一眼趴在一旁休息的药灵鬼，再度在脑中下令，让药灵鬼再度开始培育灵药。而药灵鬼则立刻通过魂榜向胡冬寒传递消息，称刚刚纳入体内的阴气需要一段时间转换，才能再度化为具有特殊效果的阴气。而这个过程，至少需要半个时辰。

　　胡冬寒有些失望，但却也觉得还在预料之中。

　　眯着眼睛，胡冬寒继续观察着药灵鬼的情况，心中粗略地计算了一下。

　　“药灵鬼的阴气基本上消耗完毕后，大概需要消耗一百五十只游魂才能恢复所有阴气。而如果要是让药灵鬼全力培养灵药的话，现在药灵鬼的一个周期大概为五个时辰左右。一天十二个时辰，也就是说，一天至少会消耗掉三百多只游魂……”

　　“当然，药灵鬼这种直接吞噬游魂的‘进食’方式，有些太过粗放，浪费了不少的阴气，而且还顺带吞噬掉了不少的杂质。严格意义上说起来，药灵鬼此时只不过就是为了恢复阴气罢了。是以，若是能在这里附近建造一处类似固形之地那样的地方，在一定范围内制造一个药灵鬼‘进食’的场所。这样一来，大概只需要消耗一百游魂，就足够让药灵鬼饱餐一顿了……”

　　“而且，药灵鬼若是能腾出手来，也可以调用药灵鬼的一部分魂力，将阴气进一步纯化，也能更好地调养药灵鬼的魂体，将药灵鬼先前固形时不小心吸纳入魂体内的杂质都分离出来。”

　　“游魂数量消耗的多寡，倒是无所谓，不过是一些灵石而已。药灵鬼的成长，才是关键所在！”

　　胡冬寒脑中想着，已经将之后小翠坪的生活，做了一定的规划。

　　药灵鬼同药香鬼毕竟不同。药香鬼能够提升灵药两成的成长速度，而药灵鬼却能够提升灵药一倍的生长速度。这其中的差别，只要是个人就能看得出来。是以，在胡冬寒看来，这一处小药田必须得同其他两块药田彻底隔离开来！

　　至少，这里面药灵鬼生长的奇异景象，绝对不能被杂役弟子看到！

　　“看来，接下来的一步，应该让那些杂役弟子在小药田这边先建造篱笆或围墙。至于我的住所，以后却也得搬在小药田这边。等到小药田被保护起来后，进出小药田只能有一个入口，也就是我的住所。前门同外界接触，后门则同药田相连……”

　　“还有，房间之内，应该专门修建一处密室，用以给药灵鬼制造‘餐厅’。至于我自己的修炼场所，却也应该准备妥当。药灵鬼在培育灵药的时候，实际上只需要放出鬼灵草即可。是以，在培育灵药的时候，药灵鬼也可以修炼玄阴心法，辅助我的修炼……”

　　胡冬寒脑中断断续续地想着，很快便总结出了一个大体思路。

　　心神一动，胡冬寒催动魂榜，将犹自还在休息的药灵鬼收回了魂榜之内，才离开了小药田。


第四十章 准备

　　小药田外，由于有着胡冬寒的专门吩咐，牛二根根本不敢有丝毫怠慢，一直都在注意着其他十个杂役，一步也没让这十个杂役离开眼前一步。

　　牛二根很机灵，所以他知道，他现在能有的一切待遇，都是因为来自于胡冬寒。牛二根也很老实，所以他就一直认真地执行着胡冬寒的命令，根本不敢有任何懈怠。

　　眼看着天色发白，牛二根和十个熬了一夜的杂役都一同打了个哈欠。

　　胡冬寒从小药田那里一回来，牛二根和十个杂役就如同是被冷水泡过一般，都是一个激灵，变得清醒了不少。

　　牛二根小跑到了胡冬寒跟前，恭恭敬敬地向着胡冬寒行礼，道：“见过师叔。”

　　胡冬寒经过刚刚的试验，已经对药灵鬼有了一个大体的了解，心情也变得不错，微笑着点头道：“嗯……你干的不错。这一夜，应该累了吧？”

　　“谢过师叔夸奖，只是熬了一夜而已，算不得什么大事。”牛二根连忙答话。

　　确实，牛二根所言，的确属实。修士一旦实力达到筑基期，便可以不眠不休，也不会觉得疲倦。实力若是达到练气后期，一个月不睡也只会有损心神。而对炼气初期和炼气中期的修士而言，体质已经经过数次伐经洗髓，同凡人相比强了不知多少，三四天不睡觉，才会有损身体。

　　胡冬寒又是微微一笑，说道：“你们熬了一夜，也确实应该有所疲乏才是。不过，今日白天，却还有不少事情需要你们劳作。往后几日，也多少有些事情。等到忙过了这几天，也就好说了。”

　　牛二根闻言，连忙说道：“不碍事的。不碍事的。师叔说什么，就是什么，弟子都会照办。”

　　至于其他的杂役弟子，也都一个个连声答应下来。

　　等到吃过杂役送来的饭食，胡冬寒立刻带着一群杂役到了小药田附近，将自己心中的想法说了出来。

　　这一群杂役自然听的是一头雾水，搞不清楚状况——整个小翠坪的药田，要说重点，自然是要落在那两块大药田上的。

　　小翠坪的药田，一共只有十六亩多，而有十三亩多在两处大药田那里，小药田只占有不到三亩。按照一般人来说，看管的重点，自然也就在大药田那里了。

　　可是，胡冬寒现在却给他们下令，要求他们在小药田附近建造起一人半高的篱笆，而且还要在小药田通往大药田的方向，建造一间一人住的屋子！

　　胡冬寒这是什么意思？难道他计划从今以后，就要住在小药田这里不成？

　　难道说，他以后看顾的重点，是要落在小药田这里，不太管那两处大药田的情况吗？这岂不是舍本逐末？

　　还有，胡冬寒还专门修建一人高的篱笆，这也让他们觉得很是想不明白。

　　小翠坪位置位于半山腰上，再加上叠峦峰内的阴气很重，基本上没有任何野兽存在。建造起了篱笆，又有什么用？

　　用篱笆防虫？这说法很新鲜，不过却还真的没有听说过。灵药若是染了虫病，又岂是一道小小的篱笆就能挡住的？

　　不过，虽然说他们心中都想不明白，但胡冬寒现在就是整个小翠坪的主管人。既然胡冬寒这么说了，他们也只有听令。反正，最后就算是真的出了什么问题，要找麻烦的话，重点也是要找胡冬寒的麻烦。至于他们这些杂役，都只是奉命行事罢了！

　　这就是听话杂役的好处。

　　如果要是换作先前那两个杂役头在这里，胡冬寒让他们如此做的时候，说不定他们还会自以为聪明地提供一些反对意见，自以为得意地劝诫一下胡冬寒等等。

　　当然，杂役里面，也唯有牛二根隐隐约约地有一些猜测——

　　胡冬寒先前同他说了，拥有一只药香鬼的事情。在牛二根看来，胡冬寒专门看管小药田，一定是因为药香鬼的缘故。至于这其中具体情况是什么，牛二根也就不太清楚了。

　　牛二根虽然心中有猜测，但却并不会将这事情随意地说出去。胡冬寒没有让他说，那就是得保密。在这件事情上，牛二根做的，让胡冬寒很满意。

　　建一间不算太好的屋子，还有给三亩地围上一人半高的篱笆，这工程量，并不算多大。

　　这些杂役弟子虽然不是专门的工匠，但是做一下这种事情，却也不过就是两三天的时间而已。

　　而药灵鬼培育灵草，也不着急在这两三天。

　　胡冬寒趁着这空闲，又跑去弟子坊市找到了郎天涯，将自己搬去小翠坪的事情告知郎天涯。

　　并且，胡冬寒又同郎天涯订下了一个大单子。每日里都需要三个魂戒的游魂供应。至于交易方式，胡冬寒会每日派杂役前往拿魂戒。在告辞郎天涯离开的时候，胡冬寒还留下了一株价值四十灵的灵药做订金。

　　转眼间，三天时间便已经过去，胡冬寒的新居也已经修建完成。

　　胡冬寒的新居并不大，一共只有两间房，一个地下室，总面积还不到一百平米。这同建在两处大药田处的大屋子来说，相差太多了。

　　不过，对此，胡冬寒倒是没觉得如何。

　　这新居，对胡冬寒而言，只不过是修炼地方罢了。如果不是胡冬寒习惯性地为胡媚儿也留了一间房，胡冬寒还有只修建一间房的心思。

　　新居有前门、后门。

　　前门就是通往两块大药田还有下山山道的方向；而后门，一打开，看到的就是那三亩药田。

　　只是打量了一下房间，确定没什么大问题后，胡冬寒便挥了挥手，驱退了这些杂役。顺便吩咐了这些杂役，以后只管负责看管两块大药田的情况，若是无事的时候，千万不要来小药田这里打扰等等。

　　将这些杂役驱退后，胡冬寒便将药灵鬼释放了出来，一同进了地下室。

　　这地下室，就是胡冬寒给药灵鬼准备的“餐厅”和修炼之地。

　　地下室的面积并不大，只有大约三十平左右。

　　胡冬寒带着药灵鬼到了地下室，先找了一处角落，调用起了魂榜内的魂力，先暂时地制造了一个固形之地。然后，胡冬寒伸手将药灵鬼招了过来，抽离了一部分药灵鬼的魂力，混入了固形之地内。

　　药灵鬼的魂力，同魂榜内的魂力并不相同，互相分离开来。而且，药灵鬼的魂力并不安稳，在固形之地的空间内不断地来回翻滚着，似乎是在搅动着什么似的。


第四一章 初始

　　而后，胡冬寒伸手一摸手上的魂戒，将一个游魂放了出来，送入固形之地内。

　　那个游魂才刚刚进入固形之地，那道来回游动的魂力就如同是发现了猎物一般，疾速地向着那只游魂击打过去。游魂没有来得及躲闪，就被打碎，然后化为道道阴气、鬼气。不过，这还不是结束。那道游动的魂力，却依旧在快速地击打着固形之地内的阴气、鬼气。随着快速地击打，阴气、鬼气的纯度，也变得更加精纯起来。

　　这种情况，约莫持续了小半分钟后，才停了下来。而这时候，那阴气、鬼气中的杂质，却已经基本上看不见了。

　　“果然，固形之地内，还是要多上一道鬼魅的魂力，便能将阴气、鬼气最大限度地纯化！任何品级的鬼魅，其本身就有想要吞食更加纯净的鬼气、阴气的欲望。是以，只需要一道任何品级的鬼魅魂力，就能达到这个效果。”

　　“这在《鬼道真解》上，算是最为初级的法门罢了。而整个阴魂宗内，却根本没有任何一位修士想到过类似的事情。”

　　“当然了，想要剥离出鬼魅的魂力，必须得以魂榜牵引，还得以总纲内符文保护这一点，也是主要原因……”

　　胡冬寒看着眼前的情况，满意地点了点头。然后，他伸手将魂戒内的游魂一股脑的全都投入了固形之地内。

　　两只魂戒，接近两百只游魂一进入固形之地，便被固形之地所禁锢。紧接着，药灵鬼的那一道魂力又开始朝着那些游魂快速的击打起来。固形之地内的游魂数量，也在以肉眼可见的速度减少着，一点点地化为精纯阴气、鬼气。

　　“现在，这固形之地，似乎也不应该叫做固形之地了吧？或许，应该直接称呼‘鬼魅餐厅’更加适合一些。”

　　胡冬寒眯着眼睛，通过魂榜，喝令药灵鬼以后若是需要进餐，则进入其中。然后，胡冬寒又通过同鬼魅之间的联系，将那一篇玄阴心法传授给了药灵鬼，命令药灵鬼以后只要是在空闲时间，就必须修炼。

　　药灵鬼现在并没有任何灵智，只是本能地答应下了胡冬寒的命令，然后便忠实地执行开来，直接在一旁修炼起了玄阴心法。

　　胡冬寒先是等着鬼魅餐厅里面的游魂再度化为精纯的鬼气、阴气后，便又继续往里面丢起游魂。

　　又是丢了两个魂戒的游魂，这些游魂也很快被消灭。这时候，鬼魅餐厅里面的鬼气、阴气，才隐隐约约地开始向着地下室扩散开来。不过，这鬼气、阴气虽然在扩散，但是扩散的幅度和范围却并不算多大。很明显，虽然鬼气、阴气超过了鬼魅餐厅的承受限度，但却并不算太多。

　　“看来，一次最多四个魂戒，也就是极限了。倒是药灵鬼，每一次想要‘吃饱’，需要百来只游魂；这鬼魅餐厅应该能够供应药灵鬼饱餐三次。也就是说，我每隔一天半，就必须得填充一次游魂。当然，为了以备不时之需，每天填充一次游魂，才是最佳方案。”

　　胡冬寒在脑中稍微计算了一下，然后又眯了眯眼睛。

　　“现在，所有的时机都已经成熟，接下来，就要看药灵鬼发挥功效了！”

　　直接通过魂榜下令，胡冬寒将先前估算好的大概时间，给药灵鬼安排了一张“作息表”，让药灵鬼的大致行动，就按照这一张作息表来做。

　　药灵鬼收到了胡冬寒的命令后，立刻便停止了修炼，从地下室飞出，飘到了小药田处，选择了它上次所在的位置，又将脑部顶端的鬼灵草放入众多灵药之中。等到带着药香的阴气开始向着四周迷茫后，药灵鬼又立刻飞回了地下室，然后在地下室内开始修炼起了玄阴心法——

　　胡冬寒给药灵鬼的安排，几乎可以说是在最大限度上压榨着药灵鬼的利用价值，根本没有什么休息价值。这也多亏了药灵鬼根本没有任何灵智。要是药灵鬼有灵智的话，肯定会大骂胡冬寒是个超黑心的主人。

　　确定药灵鬼没有什么问题后，胡冬寒出了地下室，走出房间，先去了小药田查看了一下，又在四周观察一下，没有发现什么异样后，才返回房内，闭目打坐，修炼起来。

　　“可惜，我现在的实力，能够完全掌握的鬼魅数量，实在是太少了！若是实力能够再度提升，又能培育第二只鬼魅的话，自然也就不必担心有人窥视。只要有一只鬼魅能够随时巡查四周，我自然可以轻松不少。”

　　转眼间，便已经又过去了一天。一切都在胡冬寒的计划之内，过渡的很是平稳。

　　那些杂役被胡冬寒再三强调，也没有任何一个杂役胆敢擅自靠近小药田所在的位置。而胡冬寒每日同人接触的时间，也只有牛二根负责送来饭食，还有顺便将游魂给带来的时候了。

　　这一天时间已过，胡冬寒查看了一下药灵鬼培育范围内那一亩药田的灵药，却惊讶地发现，其中似乎有一株灵药已经成熟了。

　　而这株灵药的成熟时间，按照胡冬寒所预测的，应该要迟上半天左右。

　　“这……又是怎么回事？”

　　胡冬寒先将那株灵药采摘了下来，认真地查看了一下，确定那一株灵药是真的成熟了。

　　然后，胡冬寒又将目光投向了周围的那些灵药——

　　周围，这些也在药灵鬼覆盖范围内的灵药，比起前一天看上去，有着十分明显地差异。灵药看上去，要比前一天精神许多，而且，就其成长速度而言，也根本不像是仅仅只有一倍的增幅效果。

　　“这到底是怎么回事？难道说，药灵鬼能够提升的速度，根本就不是一倍不成？这……这未免也有些太过古怪了吧？”

　　胡冬寒微微皱眉，想了想，才将目光投向了这些灵药中最容易分辨成长程度的陆节草。

　　陆节草，从种植到成熟，一共需要六个月。而陆节草最奇特的地方，就在于只要其生长到了足够的程度，就会自动多一层纹路；而如果要是灵力不足的话，不论如何，一日一过，定然也会增加一道纹。这个纹路一旦达到三十道，就会形成一个节——从种植到成熟，陆节草一共会出现一百八十道纹，也会出现六节。

　　一旦六节全部长全，就是陆节草的成熟之日。


第四二章 一个月

　　找到一株陆节草，胡冬寒立刻查看了一下这株陆节草的生长情况，然后才又在陆节草的上面做上了一道标记。

　　不过，做完标记后，胡冬寒紧接着又想到，仅仅只观察一株陆节草，并不能确保最后结果的准确。紧接着，胡冬寒又将这一处药田里面的陆节草全部都找了出来，一一进行了统计。

　　“能被药灵鬼的药香阴气所覆盖的一亩药田内，一共有八株陆节草。这八株陆节草的生长状况，分别为175、132、115、98、85、71、36、35道纹路。其中有一株，已经快要成熟了。”

　　“根据陆节草的生长规律，若是有着足够的生长养分，一天之内多长出几个纹路，很是正常。接下来，只要观察上两天，想必也就能大概清楚这里面的状况了。”

　　胡冬寒想着，将八株陆节草的位置记清楚，才又回到了屋内，继续修炼。

　　一连两天过去，药灵鬼重点照顾的一亩药田里面的灵药，又有三株成熟。而另外两块大药田里，也成熟了四株灵药，也都被送到了胡冬寒的手里。

　　至于胡冬寒的观察记录，也终于出来了。

　　这两天时间里，每一株陆节草，都增加了五个纹路！这也意味着，陆节草的生长速度，是正常速度下的二点五倍！

　　“这样算下来，居然比原先快了一倍半？而且，这一倍半，还是绝对属于养分充足的情况下达成的。”

　　“然而，药灵鬼实际上每一天都只能发挥出最多十个时辰的作用。也就是说，药灵鬼的理论培育加快速度，连一倍都不到！现在，这却到底是怎么回事？”

　　胡冬寒虽然说不清楚原因，但是这一情况，对现在的胡冬寒来说，却是实实在在的好事。

　　灵药的生长速度还能加快不少，就意味着胡冬寒的收获，也会更加的多。对此，胡冬寒又怎么可能会有意见？

　　“此事，却还是要查看一下宗门典籍，或许里面曾经提及过……”

　　胡冬寒想着，也就将此事抛之脑后。

　　在小翠坪的生活，可谓是十分平稳，不知不觉中，一个月便已经过去。

　　这一个月时间里，胡冬寒依旧还是没有足够的资源用以修炼，修为进展缓慢。不过，此时，胡冬寒对此，却并没有觉得有多担心。

　　因为有药灵鬼的存在，小翠坪内的所有药田都没有生过杂草，也没有出过灾患。像是浇水一类的事情，只要杂役处理好了，那自然也不用胡冬寒操心。

　　至于灵药的产量，仅仅只是胡冬寒重点看顾的小药田，就足足产出了五十五株灵药。其中，那一亩药灵鬼照顾的地区，就产出了三十五株灵药，可谓是名副其实的高产！而除了小药田的五十五株灵药，在另外两处大药田，还产出一百三十三株灵药。总数算下来，灵药的总数，已经达到了一百八十八株！

　　除去需要上缴一百株外，胡冬寒还存留下来八十八株。

　　就这成绩，在历代小翠坪的看管弟子看来，简直就是首屈一指了！不过，这还仅仅只是胡冬寒一个月的收获而已。药灵鬼重点照顾的区域，可不是只有成长速度加快这一点好处。

　　在药灵鬼重点看顾的区域内，灵药的死亡率不到十分之一！下一个月，只要不出意外的话，那一亩多的灵药，最多可能会有二百株灵药的收获！

　　而那些杂役弟子，私底下也统计了一下胡冬寒收获灵药的总数。最后在得出数量的时候，一个个都是羡慕的两眼发红。

　　一百株灵药上缴后，可以得到宗门的奖励；除此之外，胡冬寒自己还能留下为数不少的灵药。剩下的这些灵药，不管是卖钱还是去地火堂花灵石炼制成丹药，都可谓是发达了。

　　当然，这些杂役仅仅只是根据两处大药田的灵药数量，粗略地估算了一下胡冬寒小药田里的灵药数量。要是他们知道胡冬寒居然能留下八十八株灵药，估计都要有抢劫的心思了。

　　灵药的收获，诚然让胡冬寒心中也很是兴奋。但是，真正让胡冬寒觉得高兴的，却并不是这些灵药，而是药灵鬼在这一个月内，又有所成长了！

　　在修炼上，药灵鬼玄阴心法的修炼进展极快，已经达到了练气一层巅峰。如果不是因为胡冬寒这个主人实力限制的缘故，现在肯定已经达到了炼气二层！

　　药灵鬼的体内终于有了灵力，最明显的特征，就是变得精神了许多。胡冬寒也将他所会的两个法术进行传授，药灵鬼两个法术的使用，现在也很是纯熟。

　　药灵鬼的实力增长，让胡冬寒欣喜。而另外一方面，药灵鬼的品级又开始缓慢提升，则更让胡冬寒觉得喜出望外！

　　药灵鬼每日里都是培育灵药，然后在鬼魅餐厅进餐、修炼，不断地释放和吸收阴气、鬼气，让药灵鬼有了很明显的成长。

　　鬼魅，原本就是靠着阴气、鬼气提升品级、实力，有着大量地进食，品级提升已经成为必然！药灵鬼体内象征着它的品级的鬼灵之光，绿色也显得越来越浓郁。

　　当然，若是说最为明显的成长表现，就是药灵鬼所能控制的灵药区域，在逐渐地扩大着。经过一个月的成长，药灵鬼现在所能控制的灵药区域，又多了两分地！这也意味着，只需要大概十个月时间，药灵鬼就能将整个小药田彻底笼罩住！

　　“药灵鬼的妙用，还这是让人叹服！其成长前景，更是让人期待啊！这一个月的收获，比起普通的外门弟子来说，简直要不知大上多少了！就算是同普通的筑基期修士相比，只怕也要强上许多……”

　　胡冬寒心中感慨，暗叹药灵鬼的妙用无穷。

　　一月期限已到，负责接收灵药的修士，也已经到了小翠坪。

　　牛二根先让手底下一位杂役领路，然后自己抢先一步跑到胡冬寒这里通知一声。

　　胡冬寒听着牛二根说完，立刻早脑中下令，让药灵鬼先将药香阴气收了起来。

　　很快，另外一位杂役领着一位筑基期修士匆匆地赶了过来——这位筑基期修士，看上去相貌平庸，身上的着装也很是随意，脸上都是胡渣，甚至隐约还带着一些灰尘。显然，这是一位不太在意卫生的修士。

　　牛二根迎上前去，同那名杂役完成了交接，领着那位筑基修士到了胡冬寒的住所，便直接离开。


第四三章 地火堂

　　筑基修士进了房间，在看到了胡冬寒身上的着装后，很是意外地说道：“原来是一位执法弟子？虽然不知道你这位执法弟子为什么会掌管小翠坪，不过你现在还是马上将灵药上缴，还有把成熟灵药的数量给报出来。我还有事，要去其他地方收灵药去呢！”

　　仅仅只听这位筑基修士的话，胡冬寒心中已经有些确定，眼前这人，应该是一个不太精通人情世故的人。

　　胡冬寒现在身上穿着的，可是执法弟子的衣服啊！

　　执法弟子的名头，那可是只要去过血骨峰的人，心里面都清楚得很。一般人，但凡是有点常识的人都知道，遇到了执法弟子，说话得礼貌，称呼上得称呼“师兄”等等。而眼前这人，根本没有任何礼貌而言，连胡冬寒的名字都没问，直接就说来拿灵药，一副拿了就走的架势。

　　胡冬寒对这人倒是没觉得有什么反感的。

　　在胡冬寒的眼里，只有敌人才是可憎的，是要想尽一切办法抹杀掉的。至于其他人，对胡冬寒的态度如何，胡冬寒还真的没有太过在意。

　　胡冬寒的性格如此——这也是为何当初穆正风经常耻笑胡冬寒，他却懒得理会；直到最后穆正风想要杀他时，才会反击的原因。

　　胡冬寒微微一笑，递给了那筑基修士一个储物袋，说道：“这位师兄请了，这是本次小翠坪上缴的一百株灵药。还有，这一月内，小翠坪一共长成灵药一百八十八株，收获还算可喜，还请师兄如实上报。”

　　“切！就小翠坪这破地方，一个月能长成一百八十八株灵药？你骗谁呢！”

　　筑基修士显然并不相信，不屑地轻哼一声，灵力探入，探查其了储物袋内的灵药，嘴里面还嘀嘀咕咕道：“这是……地龙草、百日花、千帆叶、三更花……嗯？怪了！这一次的灵药等级好像都挺高的嘛！居然连一株炼制养气丹、练气丹那种垃圾的灵药都没有？”

　　这筑基修士嘀咕完了，也没多想什么，就想转身出门，直接离开。

　　胡冬寒这时已经隐隐约约从这位筑基修士的言语中听出，这人似乎是一位地火堂的炼丹师。胡冬寒现在手上有了灵药，自然便想到要将药灵鬼炼丹的作用发挥出来。现在既然遇到了一位地火堂的修士，有些话，自然还是要问清楚的。

　　胡冬寒连忙加快速度，挡在了这位筑基修士跟前，微笑着问道：“敢问这位师兄可是地火堂弟子？”

　　“你干嘛拦着我？”那筑基修士先是皱眉，恼怒地呵斥一声，然后才说道，“没错，我就是地火堂弟子。你快点给我让开，我还得去叠峦峰的几处药田收取灵药，时间仓促得很。耽误了我炼丹，就算你是执法弟子，我一样要你好看！”

　　果然是地火堂弟子！

　　胡冬寒心中更是了然——难怪这家伙脾气这么臭，这么冲。一个精通炼丹的技术宅，长期对着个丹炉，再加上长时间不同人接触，自然就变成这副德行了。

　　胡冬寒一拱手道：“这位师兄，在下胡冬寒。敢问师兄，可是不相信小翠坪此月长成一百八十八株灵药？”

　　“哼！那是当然了！”筑基修士表情轻蔑，不耐烦地说道，“小翠坪的情况，我身为地火堂弟子，又怎么可能不清楚？这里的灵药种的乱七八糟，再加上管理不善，一个月能有一百二十株已经算不错了！你一看就知道是个新手，居然敢吹牛说有一百八十八株灵药，我要是信了你，那我就是傻缺！”

　　顿了顿，那筑基修士又说道：“好了！我没空同你废话。你马上给我让开，我还得去别的药田！”

　　胡冬寒从怀中又摸出一个储物袋，将储物袋里面的灵药都倒了出来，说道：“这位师兄，在下可并不是什么骗子！师兄若是不信，大可看一下这些灵药。这些灵药，可都是在下这个月内的收获。”

　　“哼！你以为，你拿着你买来的一些狗屁灵药，就能引起我的注意？”筑基修士依旧还是不屑一顾。

　　不过，在这位筑基修士的目光落在了那些灵药上的时候，却本能地“咦”了一声，情不自禁地伸手拿起了那些灵药，查看了起来。最后，这人脸色怪异地说道：“这些……还真的都是这一个月内长成的灵药！而且，也并不是什么野生灵药……嗯？这些都是炼制养气丹、练气丹的灵药？”

　　说到最后的时候，这位筑基修士脸上表情也变得凝重了起来。

　　虽然说，在地火堂内想要将这些灵药搞到并没什么难度。但是，现在这情况，却是出现在一个刚刚掌管小翠坪一个月的执法弟子身上啊！这事情，要是说没有透着什么古怪劲儿，他现在也不相信了。

　　胡冬寒见这位筑基修士不开口说话，便又微笑着说道：“这位师兄，你若是有空，不如来看看在下的药田如何？”

　　“好！”筑基修士这时候心中早就有了几分疑惑，一听胡冬寒提起，几乎立刻便同意下来。

　　胡冬寒领着这位筑基修士出了后门，到了小药田。这筑基修士在看到周围的木质栅栏时，不由得嗤笑一声。然后，他的目光才落到了周围的那些灵药上，一边看一边摇头。等到走入小药田中，越是往中间，脸色越是凝重。

　　而当这位筑基修士在进入了药灵鬼控制的区域后，一双眼睛直接瞪得老大，四处张望着周围的灵药，一边看，嘴里面还一边嘀咕着不可能。而在他看到这些灵药中的一株陆节草后，更是一个恶狗扑食，直接扑到了那株陆节草前，嘴中不断地喃喃自语道：“不可能！这不可能！根本不可能啊！这陆节草，怎么可能会长得这么好？就算是在主峰灵药山里，也没有如此优秀的陆节草啊！”

　　胡冬寒看到筑基修士魔障的模样，微微一笑，心知自己心中的打算，基本上能成了。

　　药灵鬼想要炼制丹药，首先得有丹方、丹炉，还得有炼制丹药的灵火。地火堂之所以有这么个称呼，就是因为其总堂之内，有一处奇异地火，用来炼器、炼丹的时候，都有妙用。而且，这种地火还可以分离出子火，虽然效果不如地火本尊，但却也很是不错。在整个地火堂内，大多数弟子使用的，都是这种子火！


第四四章 王若龙

　　胡冬寒这一次，就是想看看，能不能从这人手里拿到丹方、丹炉还有地火的子火焰——虽然说，这些东西，胡冬寒完全可以靠着执法弟子的身份直接搞到，但胡冬寒却总觉得，若是这么做了，好像还是靠着胡媚儿才办到的。

　　这对于心理有阴影的胡冬寒来说，一旦做了，心理阴影说不定还得加重。

　　那筑基修士两眼放光，盯着那一株陆节草足足有一刻钟，才忽然起身，拉着胡冬寒的胳膊，亲切地说道：“这位师兄，你是……你姓胡是吧？在下王若龙，地火堂弟子，先前多有得罪，还请胡师兄见谅！”王若龙说完，然后又十分激动地所到：“胡师兄，你一定要原谅我啊！这一株陆节草，你一定要留给我啊！”

　　“……”

　　王若龙这反应，顿时让胡冬寒一阵无语。王若龙这一前一后的转变，实在是有些太大了。先前连自我介绍都没有，一直都叫着师弟，但这猛然间，却称呼起了“师兄”，给人的感觉都很是诡异。而且，他最后那句话什么意思？什么叫做一定要留给他？合则，他说了这些话的最终目的，就是为了那一株陆节草不成？

　　“嗯……王师兄不必如此……”胡冬寒伸手掰开了王若龙的手——这家伙力气很大，抓的人手疼。

　　“什么叫不必如此？胡师兄，你就是我师兄。只要你把这株陆节草给我，你就是我师兄！”王若龙依旧还是句句不离陆节草。

　　胡冬寒说道：“既然王师兄想要这株陆节草，那师兄只管拿去就是。只是一株陆节草而已，又不是什么大事。我这里又不是只有一株陆节草。”

　　“什么？你这里不止一株？”

　　王若龙嚎叫一声，立刻有丢开胡冬寒，两眼四处张望，寻找起来，然后果然又扑到了一株陆节草前，大叫道：“果然！果然！这里还有一株！还有一株啊！啊！又是一株！天呐！我运气怎么会这么好，居然能一连看到两株这么完美的陆节草！”

　　胡冬寒这时候，简直就是满脑袋黑线了。

　　王若龙又嚎叫了一会，终于想到，他现在似乎是在胡冬寒看管的药田里面。

　　王若龙又站在胡冬寒的面前，脸上的表情谄媚无比：“师兄，你刚才可是答应我了，这两株陆节草，一定会给我留下的，是不是？嗯……这两株陆节草，我绝对不会白要师兄的。你看这样如何？一株陆节草，我出五千……不，我出一万灵石跟你买！我现在就把灵石给你！”

　　王若龙话音刚落，也不等胡冬寒反应过来，直接就往胡冬寒的手里面塞了两块灵石。

　　这两块灵石，可不是胡冬寒平时使用的那种灵石。

　　灵石也是有品级的。像是大多数修士平时使用的，就是下品灵石。而在下品灵石之上，还有中品灵石和上品灵石。各个品级之间的灵石兑换率是一比一百。而王若龙塞给胡冬寒的这两块灵石，就是上品灵石。换算下来，就是两万下品灵了。

　　胡冬寒有些无语地看着手里面的两块灵石，说道：“不就是两株陆节草吗？至于这样？”

　　顿时，王若龙就如同是被踩着尾巴似的，大声吼叫道：“什么？什么叫不就是两株陆节草？你知道这两株陆节草的意义吗？你药田里面的陆节草，并不像是普通的那种陆节草一样，没有吸收够足够的养分，只是靠着时间一节节长起来的。你的这两株陆节草，除去第一节外，另外已经长出来的两节，还有那些纹路，很明显就是灵力、养分充足的情况下，催生出来的！”

　　“像是这样的陆节草，你知道是炼制什么丹药的灵药吗？这是炼制六转金丹最为重要的一种辅助药材！只要有陆节草，就算是炼制六转金丹的过程中出现什么问题，也能以陆节草化一次！你知道这会提升多少成丹几率吗？我若是能得到这两株陆节草，一定可以以筑基后期的修为，炼成六转金丹！我一定可以！”

　　“六转金丹？”纵然是胡冬寒觉得自己心理承受能力不错，但是在听到这个名字的时候，却也不由得觉得心头一颤。

　　六转金丹，是筑基期顶峰修士突破到金丹期的重要辅助之一。

　　从筑基期顶峰，突破到金丹境界，需要将体内灵力一次又一次的锤锻，最终连续九次后，才会凝聚金丹。一旦中途锤锻并不完美，就会产生隐患，导致无法结丹，大多数修士会前功尽弃，而少数倒霉修士还有可能降低修为，甚至于有损道根。

　　当然，从理论上来说，只要是达到筑基期顶峰的修士，都可以凭借自身力量，锤锻灵力，突破金丹境界。

　　不过，这毕竟只是从理论上来说是这样罢了！等凡修士，想要锤锻自己体内灵力九次，而且一次错误都不会有，简直就如同是在说神话一般！是以，修士为了能够辅助突破，就有了专门用以突破的三转金丹、六转金丹，还有诱人的九转金丹。

　　这其中的“转”字，就是指锤炼的意思。三转金丹，可以省掉锤炼灵力三次；六转金丹，可以少锤炼六次；至于九转金丹，则可以直接让筑基期顶峰修士省掉锤炼体内灵力的过程，凝聚金丹！

　　当然，像是这种丹药，炼制起来自然很是麻烦。像是三转金丹，所需灵药比较珍贵，成功率大约有十分之一。六转金丹，成功率只有百分之一。至于九转金丹，成功率更是连万分之一都不到！整个阴魂宗内，据说也只有一颗九转金丹，还是在千年前留传下来的。

　　整个阴魂宗金丹期老祖两千人，而筑基顶峰的修士，则达到了五万人还多，由此可见其重要性。如果王若龙真的如同他所说，能够炼制出六转金丹的话，那地位在宗门内，肯定会一下子拔高不知多少。

　　“不错！就是六转金丹！”王若龙似乎对胡冬寒的惊讶很是满意，“是不是吓呆了？哈哈哈哈！我王若龙，可是整个地火堂的天才！”

　　胡冬寒却只是微微发愣，然后才说道：“这倒是没有。不过，若是陆节草真的像你说的那么重要，那一株一万灵，是不是有些太便宜了？”

　　王若龙脸上的笑容停了下来，呆住了。


第四五章 挖墙脚

　　不过，王若龙的反应也很快，立刻便说道：“胡师兄你说的不错！陆节草能够挽救一次必然失败的六转金丹，也就意味着能节省不知多少灵药和精力！我只出一万灵石，实在是太便宜了！依我看，一株十万灵石应该差不多了！毕竟，这种品相的陆节草，除了能在炼制六转金丹中起作用外，也再也没有其他什么作用了。”

　　“不过，师弟我现在身上没有这么多灵石，等到这两株灵药培育完成，而且也确实达标的时候，我再支付剩下的灵石，你看如何？”

　　一旦牵扯到了同炼丹有关的事情，王若龙还真的如同是换了一个人似的，说起话来也是井井有条。

　　胡冬寒摇了摇头，说道：“王师兄，你是误会我的意思了。其实，在下将王师兄留下来，是有些事情想请王师兄帮忙。”

　　“想让我帮忙？你不是执法弟子吗？在阴魂宗内，执法弟子办不到的事情，应该还不多吧？”王若龙怪异地乜了胡冬寒一眼。

　　胡冬寒说道：“王师兄有所不知。在下之所以穿着这身执法弟子的服饰，只是不想有什么莫名其妙的人来找我的麻烦而已。但是，在下可没有想利用执法弟子的身份，得到任何好处。”

　　“身为执法弟子，却不行使执法弟子的权力？等等，我好像在什么地方听说过这么个人……你姓胡？你有个姐姐叫胡媚儿？原来你就是那个小舅子啊！”王若龙说到最后，指着胡冬寒，不由得笑了起来。

　　“小舅子？王师兄，你为什么会称呼在下小舅子？”

　　胡冬寒这已经是第二次被人当面称呼“小舅子”了。只不过，直到现在，他还想不明白，他怎么会多了这么个称呼——要说这小舅子是什么外号，那这外号来的也太诡异了吧？

　　王若龙说道：“你自己难道还不知道？你不是雪狐仙子胡媚儿的弟弟吗？有不少人想追求你姐姐，当你姐姐的道侣，那你以后自然就是他们这些人中某一个的小舅子喽！”

　　“这……这又是什么意思？”胡冬寒还是听的有些头晕。

　　王若龙道：“这么说已经很清楚了吧？那些人在说起你的时候，都是直接称呼为‘小舅子’。这说的次数多了，其他人也就都开始称呼你为小舅子，你的这个名号，也就流传出来了。”

　　“……”胡冬寒又狠狠地体会了一番，什么叫做无语。

　　“我还听说，你姐姐四处跟人说你的好话，还不允许任何人找你麻烦。说你虽然有着执法弟子的身份，但却根本不胡乱行使权力。看来，这一切，应该都是真的了？”王若龙平时就是一个喜欢炼丹的人，自然不会专门去打听这些。这些闲话，都是他在炼制丹药的时候，两个练气期的炼丹童子闲聊时说的话。他当时还喝骂了一句“胡闹”，没想到现在居然还有这么点作用。

　　王若龙又说道：“你到底有什么事情想让我帮忙？说来听听！”

　　胡冬寒将脑中那些乱七八糟的东西都丢出脑外，然后才又说道：“其实，也不是什么大事。在下想要学习炼丹，但是自身对炼丹却根本一无所知，所以，希望王若龙师兄能帮忙，传授一些炼丹的技巧、丹方，还需要王师兄提供一个丹炉，另外一朵地火堂的子火。”

　　“师弟你想要学习炼丹？哈哈哈！我就说嘛！像是师弟这种在培育灵药方面有这种特殊能力的人，怎么可能一直呆在执法堂里面？执法堂，都是一群板着脸、到处找人挑刺的家伙。像是师弟这种特殊人才，来地火堂才是最好嘛！”王若龙也不是笨蛋，在看到胡冬寒掌管的与众不同的小药田的时候，实际上便已经想到了胡冬寒在种植灵药上可能有些手段。

　　不过，先前胡冬寒一直都不开口，他有些话也不方便说出口。

　　现在，胡冬寒一提出了想要学习炼丹，自然就被王若龙认为是一个机会，要把胡冬寒忽悠进地火堂。

　　地火堂内，上上下下炼丹师一共只有不到二百人。这二百人，无一不希望能够得到品质更好一些的灵药。若是胡冬寒加入地火堂，对他们这些炼丹师来说，就是福气了！

　　而且，听听这王若龙对胡冬寒的称呼。胡冬寒一说有事相求，直接就改成称呼“师弟”……

　　“呃……”胡冬寒继续无语——

　　话说，你这算是怎么回事？是在挖墙脚吗？

　　不过，在王若龙提出这建议的时候，胡冬寒的心中，却情不自禁地开始思索起，这个方案的可行性。

　　胡冬寒当初之所以会选择第一个鬼魅为药灵鬼，而且还领取这小翠坪的任务，所为的，还不就是能靠着自己的手段，获得更多的资源，更快地提升修为？现在，若是真的能加入地火堂，那对胡冬寒而言，好处肯定要大过坏处！

　　而且，胡冬寒刚才在知道了“小舅子”这个名号的来源后，现在对执法弟子的身份，更是厌恶不已。而地火堂炼丹师的身份，虽然比不上执法弟子的霸气，但却地位崇高，一般人也绝对不敢招惹！

　　当然，对胡冬寒而言，这个身份，还有一个好处，就是非常有利于隐藏身份。

　　胡冬寒现在需要大量的修炼资源，但是从本质上来说，胡冬寒修炼的法门，却依旧同阴魂宗有所不同。在地火堂这样一个地方，就算整天闭门不出，那也有着足够的理由，绝对不会引起太多的注意。炼丹师的身份，本身就是一个极佳的掩饰……

　　“我……若是想要加入地火堂，需要什么条件？”胡冬寒在思索过后，终究还是觉得，就长远来看，加入地火堂，要比一直呆在执法堂更加划算。

　　王若龙闻言，两眼发亮，笑道：“你有意加入？”说罢，王若龙才又小声问道：“那不知道，胡师弟你培育灵药的方法，是不是能……当然，如果胡师弟不愿意的话，那也绝对不是问题。只要以后负责培育一部分灵药，也可以加入地火堂。而且，胡师弟你先前所说的一切，地火堂一定都可以为你办到！”

　　胡冬寒在带着王若龙进入了小药田的时候，便已经想到了王若龙会问起这事。

　　自然，胡冬寒对此，也就早已经有了对策。


第四六章 地火洞

　　胡冬寒微微一笑，伸手轻轻一挥，将药灵鬼召唤了出来，说道：“若是说在下培育灵药的手段，其实也简单，就是靠着这一只药香鬼而已。”

　　胡冬寒之所以将小药田附近封闭了起来，只是不想让药灵鬼培育灵药的秘密被人发现罢了。而在药灵鬼不培育灵药的时候，胡冬寒则并不介意，让药灵鬼出来亮亮相——毕竟，就在宗门的记载之内，药香鬼极其稀少。胡冬寒在去见疯魔老祖前，根本不知道宗门内还有人拥有药香鬼。而现在，唯一一个拥有药香鬼的家伙已经死翘翘了，一些瞎话，自然也就不必担心被拆穿。

　　而且，因为药香鬼极度稀少，关于药香鬼的研究，自然也就没有多少。纵然是药灵鬼的异状被人发现了，胡冬寒也可以用并不知情来推脱。

　　“药香鬼？你说这是药香鬼的作用？”

　　王若龙在听到胡冬寒给出的理由后，微微有些失望。

　　关于药香鬼的史料，实在是太少了。所以，药香鬼到底都能发挥出什么作用，除了可能会加快两成灵药生长速度外，再也没有其他任何记载了。

　　胡冬寒道：“王师兄若是不相信，可以查看一下这大约一亩方圆的灵药。这一亩方圆的灵药，就是药香鬼所能起作用的范围。像是那两株陆节草，也是因为药香鬼的作用，才出现这种情况的吧。”

　　“原来如此。”王若龙点了点头，神情之中有些失望，“先前我还在想，胡师弟这里的一亩灵药，灵气充足、药香怡人，就以成长效率来说，只怕要比普通的药田快了一倍不止！本还以为胡师弟是有什么照顾灵药的好方法，原来却是因为药香鬼的缘故。”

　　不过，紧接着，王若龙立刻又变得精神满满起来：“那胡师弟你是有意要加入我们地火堂了！”

　　“不错，在下确实有意加入地火堂。”胡冬寒点了点头，并没有否认。

　　王若龙立刻开心地大笑道：“好！好！好！既然如此，那就请胡师弟同我一同去一趟地火堂，认识一下其他的炼丹师。还有，想要加入地火堂，也得拜见一下地火堂堂主才行！堂主他老人家，也是阴魂宗化神老祖，封号夺天。有夺天老祖帮忙撑着，就算是离开了执法堂，也不用担心有人找事！”

　　炼丹师和炼器师这两个团体，毕竟还是需要天赋的。整个阴魂宗，地火堂的人一共只有六百人。其中四百人为炼器师，两百人为炼丹师。这种珍稀人才，只要不是犯下什么大错，根本不可能被处死——

　　当然了，就这两个团体，几乎都可以说是技术宅。平日里根本连地火堂的大门都懒得出，就算出门也都是如同王若龙先前那情况一样，急匆匆来，急匆匆走，跟人起矛盾、起冲突？这根本就好像是神话一般。

　　不过，胡冬寒一听要去地火堂，而且还要拜见老祖，却不由得犹豫了起来：“现在就要去？还要拜见夺天老祖？”

　　王若龙立刻点头道：“那是当然了！地火堂的人，本来就不多。每多一个人，都是一份财富。夺天老祖吩咐了，一旦有新人加入，必须得过去拜见！”

　　王若龙说罢，又撇撇嘴说道：“好啦！好啦！你不用担心什么。夺天老祖看重的，是能否为地火堂带来好处，能否为阴魂宗带来好处！你身上就算真的有什么好东西，夺天老祖也根本懒得看一眼……而且，老祖为人和善，平时就算是我们这些小辈弟子也能请教问题，甚至开开玩笑，你不用担心的！”

　　王若龙倒是很明白胡冬寒心中在想些什么，言语中很是不屑——整个阴魂宗，要说最富裕的地方，那绝对是地火堂。夺天老祖又是痴心炼丹、炼器，等闲之物，根本入不了夺天老祖的眼睛。

　　“是，我明白了。”有王若龙这么一说，胡冬寒也想明白了——自己现在能为夺天老祖看上的，大概也只有《鬼道真解》了。不过，《鬼道真解》的事情，胡冬寒根本没有同任何人说过，自然也就没有担心的必要。

　　王若龙见胡冬寒答应了下来，自然很是欣喜，直接驾驭药鼎，带着胡冬寒，腾空而起，向着阴魂宗主峰飞去。

　　这一次，王若龙带着胡冬寒飞行，还是胡冬寒除去来阴魂宗的路上以来，第二次飞在空中。

　　飞行的速度很快，不过五六分钟，便已经进入主峰之内。

　　主峰之内有禁飞禁忌，王若龙带着胡冬寒在山门的位置落了下去，便带着胡冬寒，风风火火地跑去了地火堂的位置。

　　地火堂在阴魂宗内地位不低，所占区域自然也不小，直接盘踞在主峰的一个山头上。

　　不过，现在虽然是大白天的，但是在整个地火堂，除了外面有二十来个执法弟子，内里还有两个捧着丹炉、状若痴呆的家伙外，居然根本连个鬼影都看不到！

　　王若龙带着胡冬寒就这么闯进内堂，居然都没人拦着。

　　“地火堂外堂，原本是宗门安排用来处理一些杂事的。不过，整个地火堂的人平时都懒得出来，所以这外堂就是摆摆样子。”王若龙一边继续拖着胡冬寒向里面走，一边快速地给胡冬寒介绍着，“而地火堂内堂，才算是地火堂真正地精髓所在。从内堂密室向下，就是地火堂的核心地火洞。地火洞又根据距离地火的位置，分为三层。咱们堂的人，只要有时间，就都在地火洞里面炼制丹药，炼制法器什么的……”

　　王若龙说话的工夫，便已经带着胡冬寒进了内堂的密室：“地火洞里面，每一层也有区域划分。炼器师的地方，整天叮叮当当的乱响，所以分了一处，咱们这些炼丹师，则在另外一端。一般来说，都是左右区分，咱们走左边的路，总没错。”

　　王若龙说着，便带着胡冬寒进了左边一层，然后大声地吼叫道：“众位师兄弟，我给咱们地火堂带来一个新人啊！”

　　“砰！砰！砰……”

　　王若龙话音落下，便听到周围那些大大小小的石洞里面，都响起了一些爆炸声。

　　听到这些爆炸声，王若龙缩了缩脖子，伸手扯着胡冬寒，小声道：“快走！快些同我去拜见老祖。”

　　二人刚刚下了二层，便听到后面的通道里面，几个人气急败坏地吼叫道：“王若龙，我操你十八代祖宗！”


第四七章 夺天老祖

　　“刚才……刚才那好像是……”胡冬寒听到背后那咆哮声，有些无语。

　　王若龙则很轻松地说道：“那是几个不专心的家伙，丹炉爆掉的声音——不用管他们，这是夺天老祖下的命令！老祖说了，炼丹师炼制丹药，必须的专心、认真，若是因为一点点打扰就失败，那也是活该！”

　　“为了让我们这些炼丹师能够更加专心，老祖故意不在地火洞安装禁音禁制，还交代我们这些外出归来的弟子一定要大声吼叫一声。为的，就是要加强我们的定力……”

　　“呵呵呵……”胡冬寒听的，那是一脑门的黑线，炼丹师居然用这种手段来加强定力，看来这夺天老祖，多半也是个奇葩。

　　王若龙又在二层吼叫一声，然后才下到了第三层。

　　到了第三层，里面开辟出来的石洞数量不算太多，一眼看过去，也只有零零散散十几个石洞而已。

　　王若龙到了一处最大的石洞外面，又是一声嚎叫道：“老祖，我给咱们堂带来了一个新人！”

　　然后，紧接着便听到石洞里面“轰”的一声巨响，旁边又有两个石洞大概受到了影响，同时“轰”一声。然后，便看到三个老头从石洞里面骂骂咧咧的钻了出来，大叫道：“是哪个混账，害老子毁掉了一炉丹药！”

　　其中当先的一个老头，一双眼睛更是瞪得犹如灯笼一般，直接冲到了王若龙的跟前，大叫道：“你个小混蛋！谁让你在老子炼丹的时候大吼大叫？老子的一炉六转金丹就这么废掉了！”

　　“老祖！老祖！这不是你说的吗？所有弟子外出归来，都要大喊大叫，锻炼咱们炼丹师的定力……”王若龙也不惊惶，大声地辩驳道。

　　这当先的恼怒老头，满脸漆黑，身上衣着破破烂烂，两眼通红地盯着王若龙骂娘。实在是难以想象，就是这样一个老头，居然有着化神境界的修为，而且还是地火堂的堂主。

　　“你瞎说！老子什么时候说过这么混账的话？”夺天老祖圆瞪着眼，吹着气道。

　　王若龙又大声道：“老祖，你真的说过。”这时候，另外两个老头也凑上前来，小声地对夺天老祖道：“老祖，这话你确实说过。”

　　“是吗？我说过又怎么样？现在老子忘了！”夺天老祖依旧瞪着眼，但好歹把王若龙给放开了。

　　倒是王若龙，依旧神色如常，小声地对胡冬寒解释道：“老祖很容易生气，但都是些孩子气，不用理会。”

　　夺天老祖自然听到了王若龙的话，大声道：“小家伙，你说谁是孩子气？嗯？对了，你叫王若龙是吧？你刚才说什么？你给地火堂带新人来了？”

　　果然，这才没多长时间，夺天老祖刚才那气冲冲的架势，就全然消失不见。而且，也终于认出了王若龙。

　　王若龙点了点头，伸手一指胡冬寒，介绍道：“老祖，这是胡冬寒，我说的新人就是他。他想要来咱们地火堂学习炼丹。”

　　“嗯？执法堂的衣服？”夺天老祖瞄到了胡冬寒，脸上的表情带着几分厌恶，“这不就是那个整天无所事事，就在宗门里面到处找事挑事的执法堂的人吗？怎么？他想来地火堂学炼丹？那直接让他从炼丹童子做起！不！我天生看执法堂的人不顺眼，让他给我从杂役做起！”

　　“呃……”胡冬寒满脑门子黑线——话说，他现在总算明白，王若龙先前那脾气，到底是跟谁学的了。

　　这夺天老祖现在的德行，简直就同先前的王若龙一模一样嘛！

　　王若龙闻言，却同胡冬寒使了个眼色，然后小声地说道：“老祖，这胡冬寒能够培育出品相十分优秀的陆节草，其灵药质量，足以担当六转金丹的辅助灵药……”

　　“你说什么？”夺天老祖两眼发亮，又伸手抓住了王若龙的领子。至于另外两个炼丹师，则两眼发亮的盯着胡冬寒。

　　而且，这还不算完。就在王若龙说完那句话后，整个地火洞三层石洞内几乎都响起了“轰轰”的炸炉声，然后又有十来个蓬头垢面的人冲了出来，两眼发光地看着胡冬寒。

　　胡冬寒猛然间被这许多眼神给盯着，只觉得心里面没来由地一阵发慌——话说，他现在怎么有了一种童年时候落入恶狗包围中的感觉？这难道是错觉吗？

　　王若龙被抓的翻着白眼，又说道：“老祖……老祖，你先放开我！这位胡冬寒，是叠峦峰小翠坪的新任看管弟子。我去他那里的时候，在他的药田里发现了几乎完美品相的陆节草，可以用来辅助炼制六转金丹……这位胡师弟，据说是有药香鬼，所以才能有如此成就……”

　　“这小子的身上也有药香鬼？”夺天老祖随手放下了王若龙，然后看向胡冬寒道，“哈哈哈！听说一个多月前，叠峦峰就出了一个有药香鬼的弟子，我正准备让他来地火堂，结果就被执法堂的人给杀了！没想到，现在居然又遇到了一个有药香鬼的弟子……”

　　“快把你的药香鬼放出来给我看看！”夺天老祖乐呵呵地看着胡冬寒，就如同在看一只可爱的小羔羊似的。

　　现在，一被夺天老祖给注意到，胡冬寒甚至于都有些后悔冒然跟着王若龙来见夺天老祖了。

　　现在，夺天老祖的眼光虽然没有任何侵略性，但是身为化神期强者的气息，却还是自然而然地锁定了胡冬寒。胡冬寒现在的感觉，根本就无法从夺天老祖的感应下逃脱。

　　在这种根本无可反抗的情况下，胡冬寒也只有依言，将药灵鬼放了出来。

　　药灵鬼一出现，以夺天老祖为首，整个第三层的炼丹师几乎都挤在了药灵鬼的旁边，围观了起来。

　　至于夺天老祖，更是深受摸了摸药灵鬼脑门上的那株鬼灵草，哈哈笑道：“原来这就是药香鬼！脑袋上顶着一株灵草，还真是有趣的模样！而且，这灵草似乎也有些古怪，似乎对灵草生长有着极佳的好处似的。哈哈哈！不错！不错！看样子，典籍之内有关药香鬼的记载，应该并不属实。依我估算，这只鬼魅对灵药生长的增幅，应该在一倍左右，不是两层。”

　　这夺天老祖，也不知道到底是如何观察药灵鬼的。他仅仅只是略作观察，便把药灵鬼的底细给全部摸清楚了。

　　至于胡冬寒，看着自然是惊讶不已——这夺天老祖，不愧是化神强者啊！


第四八章 炼丹弟子

　　夺天老祖说罢，顿了顿，才又紧接着说道：“不过，可惜了。这药香鬼仅仅只是下品而已，成长有限。否则的话，你小子简直就是天生的下一任堂主人选！当然，就你小子现在的作用，加入我地火堂，也是绰绰有余了！”

　　“你这药香鬼，应该是能以一种特殊的力量，让灵药加快成长！陆节草的成长，需要的就是特殊养分。你这样能够培育出陆节草，也不足以为！哈哈哈！看样子，我地火堂以后六转金丹的成丹率，会大大增加了！哈哈哈哈！”

　　夺天老祖说罢，才又忽然扭头，看向身旁的一位炼丹师道：“对了，我先前是不是说过，谁要是能让六转金丹的成功率提升，便让他做地火堂执事？”

　　“呃……”

　　那个被夺天老祖问话的，是一位元婴后期的老祖。

　　这位元婴后期的老祖，名叫步云，也很是痴迷炼丹，但却还不至于像是夺天老祖这样罢了。而且，他平时也偶尔帮忙处理一下地火堂内的大体杂务。是以，严格地说起来，这位元婴老祖，才是管着地火堂的人。

　　至于夺天老祖的那句话，步云倒是确实记着夺天老祖说过。

　　只不过，这事儿似乎是当初夺天老祖连续六次炼制六转金丹失败，在地火堂内部嘀咕的时候说出来的吧？这种事情，似乎只能当做闲话来听听，怎么能够当真呢？

　　当然，如果说，胡冬寒原先就是一位炼丹师，然后又忽然间能够培育出陆节草，那就算是让胡冬寒当个地火堂执事也不无不可——反正地火堂一共就这么点人，就算是执事也根本指挥不动什么人。

　　他步云的名头，还是地火堂大长老呢！不过在这些炼丹师、炼器师的眼里面，不也还是个球？

　　可是，胡冬寒现在是一个新人，根本不知道他的秉性。万一胡冬寒真的成了执事，然后又拿着执事的名头跑去别的峰头骗人的话……

　　“这老货别的记不清楚，怎么就这事记得这么清楚？”

　　步云心中腹诽不已，然后小声对夺天老祖说道：“堂主，胡冬寒毕竟还不是地火堂弟子，这样直接一入地火堂，就成了执事，只怕其他人会有意见……”

　　“有意见？谁会有意见？”夺天老祖恼怒地说道，然后一扫周围的那些炼丹师，问道，“你们会有意见吗？”

　　“不会！只要胡师弟能够给我们提供陆节草，我们绝对没有意见！”这些蓬头垢面的家伙，早在夺天老祖先前承认胡冬寒应该有足够的能力培育出陆节草的时候，就已经集体叛变了！

　　对一群只知道炼丹的技术宅来说，到底谁在他们头上，他们一点意见都没有。只要那家伙能够提供他们所需要的东西，那就一切好说。

　　听着这一群家伙集体拆台，步云只觉得脑袋发晕，然后扭头向夺天老祖说道：“老祖，就算他们不会有意见，你就不怕宗主知道了把事告诉独孤堂主？你想想，独孤堂主要是知道了会有什么后果吧！”

　　“呃……”夺天老祖一听到“独孤堂主”这四个字，只觉得犹如一盆冷水从天而降，一下子就清醒了过来。至于周边的那些炼丹师，也都是一个表现，似乎这被提到的人，是一只会突然跑出来把他们吃掉的老虎似的。

　　“那……那就先当地火堂弟子吧。小子，告诉你，只要你好好干，以后一定会成为执事的！还有，执法堂的人要是敢来找你麻烦，告诉老祖我！老祖我跟噬魂去拼命！先前就被执法堂杀掉了一个有药香鬼的弟子，要是你也死了，我们地火堂可就没什么指望了！”夺天老祖匆匆交代了两句，然后又急匆匆地跑出了第三层。

　　胡冬寒从刚才到现在，都一直觉得有点脑袋发蒙。

　　看着夺天老祖离开，步云才又对胡冬寒说道：“本来，按照一般惯例，新近加入地火堂丹药部的弟子，需先成为炼丹童子，观察潜力。若是有足够的潜力，则可以成为炼丹弟子。然后，才为执事、长老等。你能够提供品相优秀的陆节草，算是对地火堂有大贡献，所以，你也就不用当炼丹童子，直接成为炼丹弟子。”

　　“谢过前辈。”胡冬寒现在还不知道步云的名字和身份，只能以“前辈”称呼。

　　步云摇头道：“不用谢我。这些都是你应得的。既然你成为了地火堂丹药部的炼丹弟子，那炼丹弟子的权力和义务，你也应该有所了解。丹药部的弟子，主要任务就是炼制丹药……哎？你们这些家伙想干什么？”

　　步云话还没说完，便又被周围的那些人给挤开。

　　这些人都凑到了胡冬寒的跟前，笑呵呵地做着自我介绍。

　　“胡师弟，老朽杜洪，以后若是有陆节草，还希望胡师弟可以给老朽留上一份……”

　　“装老的滚开！胡师弟，在下莫言东，请胡师弟帮忙培育一株陆节草，必有重谢……”

　　“在下万俟流云……”

　　“在下东方白……”

　　一群炼丹师，不管男女老幼，都凑在胡冬寒的跟前，同胡冬寒套近乎，索要陆节草。

　　步云看到这一幕，自然就是一脑袋的黑线了——这些家伙，简直就是在助长胡冬寒的气焰嘛！

　　“诸位，像是陆节草，若是培育有成，应该交由地火堂丹药部，然后统一分配才是……”

　　步云话还没说完，那些个炼丹师一个个就如同是发怒的公牛似的，扭头看向步云，愤怒道：“统一分配你妹啊！每次都说分配，老子还没见过几次呢！”

　　“好东西都被夺天给糟蹋光了！”

　　“别废话！扁他！”

　　一群炼丹师一哄而上，围着步云开始拳打脚踢。

　　而这时候，王若龙则伸手一扯胡冬寒道：“胡师弟，快些离开。要不然小心一会被牵扯进去……”

　　“嗯？啊……”胡冬寒立马跟着王若龙，迅速地离开了第三层。

　　然后，没等胡冬寒开始发问，王若龙便大大咧咧地解释道：“胡师弟不必介意，在地火堂，像是这种规模的斗殴，很是常见。反正都只用拳脚，不用灵力，也不用担心闹出人命，遇见只当没看见就行……”

　　胡冬寒一听，脑门上又挂上了黑线：“像是这种群架，还很常见？”


第四九章 任务

　　王若龙一副理所应当的架势，说道：“那是当然！地火堂平均每个月，都有至少五次这种规模的斗殴。大多数情况下，都是在炼器、炼丹的手法上有什么不同见解，所以就打起来了。当然，像是灵药分配，也是一个主要问题。”

　　“我记着，地火堂内最大规模的斗殴，是在二十年前。那时候地火堂召开讨论会，结果相互之间越说越是说不到一块，最后直接引发了超大规模斗殴，所有人都被拖了进去，一个个都被打的鼻青脸肿。就算是夺天老祖，也被打的够呛……”

　　胡冬寒听的这叫一个头晕啊——地火堂的夺天老祖，那可是化神期强者，居然也参与到了这种斗殴里面，而且还被打的够呛？

　　天呐！自从进了地火堂后，胡冬寒只觉得这段时间在阴魂宗内建立起来的价值观体系在快速地崩塌着。

　　“夺天老祖也会被打？”胡冬寒犹自不信地喃喃自语道。

　　王若龙笑道：“那是当然！谁让夺天老祖平日里把好一些的灵药都给挑走了？地火堂里面，低级的灵药还好说，高级、顶级的灵药可是紧缺货！同夺天老祖一样，有着不俗的炼丹能力的人，其实还有好几个。好东西都被夺天老祖给抢走了，他们自然要有意见。那还是明面上的斗殴。人数少一些的时候，夺天老祖也会被打……”

　　“不过，想要打夺天老祖，必须得有一定的炼丹水平。地火堂曾经就有一个刚刚加入的、不知死活的炼丹弟子，听说地火堂可以随意斗殴，就去打老祖，结果被老祖联合第三层的人打了个半死，又逐出地火堂。后来，执法堂也掺和进来，那傻子被狠狠地修理了一顿，现在还在阴风洞里面关着呢……”

　　“当然，只要你的炼丹水平同对方差不多，相互之间有什么斗殴，基本上没人会管。至于仇怨？整个地火堂内部，相互之间都没什么仇怨。大部分人打架，都是打完就忘。或许也可以说，这就是我们这些人的一种消遣手段吧……”

　　王若龙说的虽然稍微有些杂乱，但胡冬寒还是听的明白。

　　按照胡冬寒的理解，这些家伙，就是一群只认技术不认人的技术宅！现在，胡冬寒也说不清楚，他加入了地火堂，到底是好是坏了。

　　好处自然很多——药灵鬼炼制丹药的准备工作，很轻易就能完成；身份同执法堂时身份相当，而且还挣脱掉了胡媚儿的最后一丝阴影；在地火堂内，能够更好地隐瞒身份，一些大小事都不会有人来调查等等。

　　当然，相应的也有坏处，他炼丹是靠着药灵鬼，而不是靠着自身，就是一个问题。而且，他现在身份较为敏感，能够培育灵药，很有可能就会被夺天老祖给注意到，察觉一些秘密……

　　总而言之，这其中好坏，就算是胡冬寒自己，却也有些说不清楚了。

　　“算了！不想这么多了。我现在既然已经加入了地火堂，有些事情已然是不可避免。而且，我已经被夺天老祖注意到了，他若是真的想要调查我，估计我也根本没有什么藏身的地方……”胡冬寒脑中想着，将杂乱地念头甩开，也觉得轻松了不少。

　　走出地火洞，刚刚踏入地火堂内堂，胡冬寒和王若龙便觉得眼前人影一晃，一人突然出现，却是步云。

　　步云一边揉着脸上的淤青，一边说道：“你们两个小家伙走的还真快！怎么这么快就跑这来了？”

　　胡冬寒微微一呆，然后说道：“那个……我看诸位前辈打的热闹，所以就……前辈你打完了？”

　　“没有！我趁着那些家伙乱打的时候，暂时跑出来了！狗娘养的混账们，一个个下手太狠，一会回去以后，一定要狠狠地教训他们！”

　　步云说罢，丢给胡冬寒一块玉符还有一枚储物戒指道：“小子，你算是刚刚加入地火堂丹药部，这储物戒指里，是地火堂炼丹弟子的标准配备。下品灵器丹炉、阴魂宗所有非秘典丹方、炼丹弟子服饰、身份玉符、权责介绍，还有一道地火子火。”

　　“原本，像是你这种新近加入的炼丹弟子，应该先在地火洞一层内开辟洞府，然后逐步适应地火堂的生活节奏。”

　　“不过，你小子却能培育陆节草，自然就得让你先吃些亏，去灵药山上呆上一段时间，争取在短期内，培育出一些符合要求的陆节草。”

　　“明年六月，便是阴魂宗五十年大比。我地火堂必须得拿出一些东西作为奖励才是！若是能在五十年大比前炼制出一些六转金丹做奖励，想必应该足以调动起宗门弟子的积极性了！”

　　“当然，为了弥补你的损失，你在培育陆节草期间，所有地火堂贡献加倍计算。至于培育陆节草的贡献，则以炼制成六转金丹的贡献十分之一来算。这么算下来，你绝对不吃亏！”

　　“你明白了吗？”

　　步云已经将让胡冬寒去灵药山的前因后果都给说清楚了，胡冬寒自然提不出什么反对意见。

　　原本，按照胡冬寒的想法，是要返回叠峦峰，在叠峦峰地火堂分堂里过的。不过，现在一想，他现在在什么地方，似乎结果都没多大差别。所以，现在自然是选择能获得最大利益的地方才好。

　　“我明白了。”胡冬寒点头，应承了下来。

　　紧接着，步云便咬着牙说道：“那些混蛋，打老子打的这么狠！看老子不都打回来！”

　　话落，步云已经从眼前消失了。

　　看着步云消失不见，王若龙立刻满脸都是羡慕嫉妒恨地看着胡冬寒，说道：“胡师弟，你这下子简直发大了啊！六转金丹十分之一的贡献度，这么算下来，在明年六月，你稳妥妥地能成为地火堂执事了！”

　　“六转金丹的十分之一贡献度，很高吗？还有，这贡献度到底有什么用？”胡冬寒有些迷茫地问道。

　　王若龙摇了摇头，说道：“算了！这些事情，我还是不跟你说了。想必步云长老留给你的储物戒指里面，一定都说的清清楚楚了！现在，你还是先跟我一同确认下你地火堂弟子的身份再说！”

　　“说起来，在下前往叠峦峰搜集灵药的任务还没完成呢！另外，胡师弟你要记住了，以后的陆节草，一定得给我留上一份啊！”


第五十章 灵药山

　　胡冬寒点了点头，说道：“王师兄尽管放心。就算是忘了任何人的，在下也绝对不会忘了王师兄的那一份。”

　　接下来，王若龙先在内堂找了一间休息室，让胡冬寒先换上了地火堂炼丹弟子的服饰，挂上了身份玉符。至于储物戒指里面剩下的东西，胡冬寒还没来得及查看，想着等暂时安定下来以后再说。

　　又随着王若龙到了外堂，同门前那两位负责看门的炼丹童子说了一声，给胡冬寒备注了身份后，王若龙便急匆匆地告辞，又继续跑去叠峦峰，查收灵药去了。

　　至于胡冬寒，则同炼丹童子询问了一下，才向着地火堂外走去。

　　到地火堂外，胡冬寒先同那些仍旧在看门的执法弟子打了个招呼，然后道明身份，将执法弟子的衣服、身份牌都给还了回去，并且还请让这些人同胡媚儿捎个话，就说他到了地火堂，一切安好云云。

　　这下子，在听到胡冬寒的名字后，那些执法弟子一个个脸色都变得有些怪异，答应了下来。

　　执法弟子的任免，当然不可能真的如同胡冬寒这样简单。

　　一位弟子，若是想要成为执法弟子，必须得提出申请，然后通过考核后，又经过执法堂噬魂老祖的亲自认定，才能成为正式的执法弟子。而想要辞掉执法弟子的身份，虽然较为简单，但却也得同牛尽忠报备一下，得到允许后，才能将服饰、身份玉符、戒律鞭都归还。

　　不过嘛，对于胡冬寒，自然就不一样了。

　　现在整个执法堂内，几乎都知道，胡冬寒的执法弟子身份，就是胡媚儿害怕他这个弟弟被人欺负，所以才专门同噬魂老祖求来的。这套衣服，只是为了保护胡冬寒不被别人打扰罢了。所以，现在胡冬寒要还回来，自然也就没有必要经过那么复杂的流程。

　　而且，这些人也都看到，胡冬寒的身上，此时又穿上了地火堂的炼丹弟子服饰！地火堂的炼丹弟子，虽然没有执法弟子的威名，但却也没人愿意招惹。整个地火堂丹药部，提供着整个阴魂宗四分之三的丹药，一旦得罪了炼丹弟子，虽然不至于要命，但却绝对会活的很痛苦。

　　当然了，这些执法弟子也都不相信，胡冬寒的炼丹弟子身份，是靠着自己的实力得来的。在他们看来，这定然又是胡媚儿的手段，给胡冬寒谋取的福利。

　　他们现在只是在心里面暗自惊叹：小舅子果然牛X啊！离开了执法堂，紧接着就进了地火堂。有个好姐姐，果然就是和他们这些苦逼不一样啊！

　　出了地火堂的山头，胡冬寒才又按照炼丹童子所说的路线，到了主峰后山附近的一处山头。山头外的一处石碑上，清清楚楚地写着灵药山的名字。

　　才刚刚到了灵药山外围，胡冬寒就立刻被两位执法弟子拦了下来。而这两位执法弟子的修为，也都达到了金丹期顶峰！

　　灵药山是整个阴魂宗最大的一处药田。其内灵药种类有三千余种，平日统计数量超过六千多万！地火堂内炼丹原料，其中有五分之一来自这里。可以说，一旦灵药山有损，整个阴魂宗的综合实力，都会有一定的损失。

　　这样一个对整个宗门都很重要的地方，其看管上，自然也很是严格。

　　像是这两位金丹期顶峰的执法弟子，也只是这里表面上的守卫罢了。真正负责守卫灵药山的，是三位元婴期老祖。

　　那两位执法弟子拦住了胡冬寒，但一看胡冬寒身上的是地火堂服饰，有些狐疑地问道：“这位师侄，以往似乎并没有见过你！敢问你可是第一次前来灵药山？”

　　胡冬寒将身上的身份玉符递了过去，微笑着答道：“在下在不久前刚刚加入地火堂。此次前来灵药山，是奉命前来，看顾一些灵药。”

　　“哦？”那两位执法弟子接过胡冬寒的身份玉符，确定无误后，才又说道：“你既然是奉命前来，那便自己进去吧！进了灵药山，自然有人领你去你想去的地方。”

　　两位执法弟子给胡冬寒让开了入口。

　　胡冬寒进了灵药山，紧接着入目的，则是漫山遍野的灵药。

　　整个灵药山，密集地生长着灵药的地方，便超过八百公顷。至于一些散乱生长的灵药，根本说不清到底有多少面积。

　　在这漫山遍野的灵药生长处，则有一些杂役、药童在忙碌着。在灵药山内，仅仅只是杂役、药童的数量，就有十万之巨！平均下来，差不多一亩地就有一个杂役、药童。由此可见，灵药山的庞大。

　　胡冬寒一出现，立刻就有两个地火堂的炼丹童子迎了上来，恭恭敬敬地向胡冬寒说道：“敢问可是胡冬寒师叔？”

　　在地火堂内，炼丹童子连正式成员都算不上。但是，在这灵药山内，炼丹童子却都是类似管事一样的人。他们这些人，基本上就能决定灵药山内的大小事宜。

　　胡冬寒点了点头，奇怪地问道：“不错，是我。不过，你们两个怎么知道是我？”

　　其中一位炼丹童子微笑着说道：“晚辈刘义庆，这人叫卢建文，都为炼丹童子。先前步云大长老已经使用通讯玉符知会过我们二人，让我们二人带胡师叔前往种植陆节草的药田。并且，从今日起，我们二人就是胡师叔坐下炼丹童子，一应事宜，都听从胡师叔的吩咐。”

　　好嘛！搞了半天，步云在地火堂内，就把灵药山内的事情都安排妥当了。

　　“嗯……既然如此，那你们两个且先领我去陆节草的药田看看吧。”

　　“胡师叔请随我们来。”

　　刘义庆微笑着在前方引路，一路上遇到的杂役、药童，尽皆向三人行礼。

　　三人速度不快不慢，很快便到了山巅一处药田处。

　　只见这一处药田附近，似乎布置着一个聚灵大阵，其内灵力充裕，呼吸一口间，都能觉得神清气爽。药田大小约莫四亩，在药田之内，则每隔大约两米远，种着一株陆节草。在这四亩药田内，粗略地看去，只有将近六百株陆节草。像是这种灵药的种植密度，比起其他地方来说，简直就算是超级宽松了。

　　不过，地方虽然大，而且灵气也很充裕，但是这些陆节草的长势，却并不尽人意。仅仅只是胡冬寒留意范围内的陆节草，同药灵鬼培育范围内的根本没有任何可比性。


第五一章 玉简信息

　　虽然知道自己的任务是种植陆节草，但胡冬寒却并没有着急，而是直接先进了药田附近的一处木屋之内。

　　陆节草一直以来，都是属于地火堂的重点种植灵药，在这里附近，自然也有专门的休息场所。

　　胡冬寒进了木屋后，刘义庆、卢建文二人也都跟随进入。不过，胡冬寒现在并没有同二人说话的心思，让二人先行退下。

　　等到二人退下后，胡冬寒才又摸了摸手上的储物戒指，将储物戒指里面的东西都给拿了出来。

　　储物戒指里面的东西并不多，只有一个灵器丹炉、一块玉简还有一道被封印在丹炉顶上的火焰。大大的储物戒指里面，除去了这三件东西外，再也没有别的什么东西了。

　　先前在地火堂内拿出地火堂服饰还有身份玉符的时候，胡冬寒就曾经感慨过。地火堂，还真的是有名的土豪啊！他这只不过是一个刚刚加入的弟子，居然就直接附送一个空间这么大的储物戒指。就这储物戒指，若是拿出去卖的话，至少也在十万灵石上下！

　　至于胡冬寒进入阴魂宗时的那储物袋，同储物戒指相比，根本就没有任何可比性。

　　“灵器丹炉，按照那位步云大长老的说法，应该是一件下品灵器了。地火堂分为丹药部和器具部，两部之间虽然平时没什么联络，但是委托炼制一些灵器，却还不是问题。这灵器丹炉，对那些炼丹弟子来说，只怕也只是初级用品了。”

　　“至于丹炉顶端被封闭住的火焰，应该就是地火的子火。只不过，现在这一道子火，似乎被什么特殊的法门给禁锢住了，根本无法使用。”

　　胡冬寒脑中想着，先将丹炉放在一旁，然后又拿过了那一块玉简，灵力探入，查看起了玉简里面的内容。

　　玉简里面的内容，从主体部分来说，一共分为三类。

　　第一部分，就是胡冬寒最想要的丹方还有一些炼丹手法、禁忌等等；第二部分，则是控制子火的法诀；而第三部分，则是地火堂炼丹弟子的权力和义务。

　　第一部分和第二部分都是属于炼丹的时候才用得着的内容，胡冬寒先略过不看，重点看起了地火堂炼丹弟子的权力和义务。

　　地火堂弟子的权力，其重点都体现在地火堂内。其主要内容，也都是调用灵药方面的信息。炼丹弟子的实力不同、能够炼制丹药的级别不同，其所能够调用的灵药质量、数量也各不相同。

　　至于炼丹弟子的义务，则只有一条，就是要在指定的时间内，完成其炼丹任务！当然，就胡冬寒所见，炼丹任务的难度对这些炼丹师来说并不大。像是胡冬寒这种练气一层的炼丹师，其中所公布的炼丹任务，根本为零。只有达到练气期顶峰的炼丹师，才会被委派一个月炼制一百份练气期丹药的任务。

　　在地火堂内，丹药都是以份来算。像是一百份练气期的丹药，大概也就是一千颗练气期的丹药。

　　练气期的丹药，在所有的丹药中，炼制起来最为简单。一般来说，能成为炼丹弟子，只要稍微研究一下，就可以学会。而且，练气期丹药的炼制所需时间并不长，大约也就是半个时辰左右就可以完工。就算是一份一份的炼制，每天只炼制五次，二十天也就足够了。

　　事实上，在地火堂内，并不是只有那种只能容纳一份灵药的小丹炉，还有着共用的大丹炉。大丹炉只要开一次火，少说也能容纳二百份灵药。像是练气期顶峰的炼丹弟子的任务，只需要一次就足以完成了。

　　当然，事实上，在地火堂内，像是这样的大丹炉，几乎每天都在连轴转，没有一日停歇。毕竟，整个阴魂宗的修炼用丹药，主要就是从地火堂炼制出来的。像是这种大丹炉的炼制，自然是必不可少的。

　　而在炼制完了这些基础任务量后，若是继续炼制丹药的话，则会根据丹药的数量和质量，开始计算地火堂的贡献值，以及有炼制丹药数量五分之一的抽成。

　　练气期的丹药，一百颗算是一点贡献值，筑基期丹药，五颗算是一点贡献值，金丹期丹药，一颗算十个贡献值。这还只是普通的修炼用丹药，若是用以突破小境界的丹药，练气期的五颗一点贡献值，筑基期的一颗二十贡献值，金丹期的一颗就上千贡献值了！至于用以突破大境界的筑基丹、三转金丹、六转金丹、九转金丹等等，那贡献值则更是吓人了！

　　而贡献值的提升，则意味着在地火堂内的地位提升。像是贡献值提升到一定程度，便能成为执事，再继续提升，便能成为长老等等。而地位提升，也就意味着能够有权优先得到更好的灵药。这也是当初王若龙为什么听说胡冬寒仅仅贡献陆节草就可以分十分之一贡献值的时候，会露出羡慕表情的主要原因。

　　在地火堂内，不仅仅正式的弟子拥有贡献值，就连那些炼丹童子也有贡献值一说。

　　这些炼丹童子，也可以消耗自己的贡献值支取灵药，炼制丹药，然后再挣取贡献值。炼丹童子的贡献值获取，只是炼丹弟子的五分之一。而在炼丹童子的贡献值达到一百的时候，可以向地火堂提出一次考核申请。若是能够成功通过考核，就可以成为炼丹弟子；通不过的话，所有贡献值清零，一切重新开始。

　　事实上，这也是宗门内炼丹弟子的主要来源之一。

　　只不过，真正能够通过地火堂考核的弟子人数，实在是太过稀少。是以，丹药部的炼丹师数量，才一直都这么稀缺。

　　毕竟，整个宗门里的灵药数量，就算是再多，也是不够用的。为了能最大限度的节省灵药，制定出了这么个规则，自然也就无可厚非了。

　　事实上，如果不是因为能够培育陆节草的话，胡冬寒想要学习炼丹，就得按照地火堂的规矩，从炼丹童子一步步做起，然后等待考核。而胡冬寒因为药灵鬼的缘故，能够培育出陆节草，算是一步登天，跨过了最为艰难的一步。

　　接下来，就算胡冬寒的炼丹水平再差，也不用担心完不成这些基础任务。

　　这也算是胡冬寒提供陆节草后，地火堂给他的优待吧！


第五二章 情况

　　将炼丹弟子的权力和义务粗略地看了一遍，胡冬寒的心中才算是大概有了谱。而这一部分内容的最后，那一条禁令却让胡冬寒有些哭笑不得。

　　成为了炼丹弟子后，宗门内所有的丹药供应全部取消。以后，若是想要丹药辅助修炼的话，就得靠自己炼制才行！甚至于，那上面还写清楚了，除去突破大境界所需要的丹药外，这些丹药连买都不能买。一旦发现炼丹弟子购买他人丹药服用，直接废除炼丹弟子的身份！

　　在这一条禁令的最后，还附加着夺天老祖的一句话——身为炼丹弟子，若是连自己修炼用的丹药都炼不出来，那还当个狗屁的炼丹弟子？不如趁早别干算了！

　　不过，这最后一条虽然措辞严厉，对胡冬寒倒是没有什么太大的影响。

　　胡冬寒原先的打算，就是要培养药灵鬼炼制丹药服用的。他现在所需要做的，就是要先培育好这里的陆节草，然后再从地火堂领取灵药，炼制丹药就可以了。

　　随手先将玉简丢在了一旁，胡冬寒起身，走出了木屋。

　　“丹方、炼丹手法等等，这些也急不来。现在，却还是要先按照地火堂所言，培育好陆节草才是。”

　　刘义庆和卢建文二人一直都在门外等候，看到胡冬寒走出了木屋，连忙上前行礼，微笑着道：“见过师叔。师叔可是已经休息够了？请问我们二人是否可以将这里药田的事情同师叔介绍一下？”

　　胡冬寒点头，伸手一指刘义庆道：“你来说吧。”

　　刘义庆连忙点头，说道：“胡师叔，这种植陆节草的药田，一共有三亩九分三，只差一点便是四亩。这一处位置，原本就是灵药山的灵力最为浓郁的地方之一。再加上有阵法师在这里布置下来的聚灵阵，这里的灵力，是普通地方的四倍左右！”

　　“一般来说，但凡是在这种灵力充裕的地方种植的灵药，都已经时时刻刻受到灵气的温养，生长速度加快才是。不过，这陆节草在这种环境内虽然长势也确实不错，却并不是每一日都会自主吸收足够的灵力。是以，这里的陆节草，生长情况并不尽人意。”

　　“这里的药田，陆节草都在规定的范围内种植，为的就是不同陆节草争夺灵力。但就算如此，其每月生长出来的节，却并不全都如意。”

　　“从这一片药田内种植起了陆节草开始，到现在为止，最好的一次，也就种植出了拥有四个优秀节的陆节草。至于说能达到全优秀品相的陆节草，就更不用说了。”

　　“原来如此！”胡冬寒微笑着，点了点头，示意心中已经有了一个大概的了解。

　　在观察药灵鬼培育了一个月的灵药后，胡冬寒自以为，也算是发现了一些药灵鬼能够加快灵药成长速度的奥妙。

　　灵药，灵药。既然其名字里面有一个“灵”字，自然同灵气是息息相关的。

　　灵药的成长，绝对缺不了灵力。而药灵鬼头顶的鬼灵草在落地生根、飘散开来带有奇异药香的阴气，则能够促使灵药去吸收灵力。灵药吸收灵力的速度加快了，自然其成长速度也就加快了。

　　至于这里的环境，虽然灵力确实很充裕，但是陆节草却根本不从周围吸收灵力，达不到要求，自然也就是理所应当的了。

　　胡冬寒忽然开口问道：“步云大长老先前是否下令，让你们两个一切都得听我的？”

　　刘义庆、卢建文二人闻言，对视一眼，然后一同点头道：“不错。”

　　胡冬寒说道：“那就好！现在，你们两个将这一块地方的这些陆节草全都给我拔掉，然后重新重上新的陆节草。还有，把这里周围，用木栅栏给我围起来，同外面区分。”胡冬寒伸手所指，正是同木屋最近的大约两亩地大的一片。

　　“啊？！”刘义庆、卢建文二人一下子没回过神来，呆住了。

　　“怎么？你们两个听不懂吗？”胡冬寒冷眼一扫刘义庆、卢建文二人。

　　刘义庆和卢建文倒是想同胡冬寒，这被胡冬寒所指的两亩地里面，有那么几株陆节草的长势很不错，若是就这么拔掉，太过可惜。

　　可是，他们两个转念一想，又想到了步云先前给他们传递讯息的时候，告诉他们两个要一切听从胡冬寒的吩咐，哪怕胡冬寒要把这一片的地皮都给铲掉，他们也得跟着动铲子。要是不听的话，这辈子都别想进地火堂。

　　得！这位祖宗到底想怎么玩，那都随便吧！反正有步云大长老的命令呢！

　　刘义庆、卢建文二人一想通，立刻按照胡冬寒所说，开始动手清理起了胡冬寒划出来的两亩地。

　　至于胡冬寒，看了看刘义庆和卢建文二人，心中却是轻叹一声——

　　这两个人，毕竟不是什么地位低下的杂役，而是两个炼丹童子啊！而且，看步云大长老能允许他们两个跟在胡冬寒的身旁，让他们两个帮着胡冬寒种植陆节草，这两个人迟早也是要进地火堂的人。

　　这是两个有思想的人。胡冬寒可以预想，接下来，他下达的某些命令，肯定会让这两个人有些什么不太好的想法。

　　不过，虽然有些不太想让这两个人跟在身旁，胡冬寒却又无可奈何。

　　先前步云能专程拦住胡冬寒，就说明步云对胡冬寒有着一定的戒心。这两个人是在帮助胡冬寒，但在某些方面来说，也算是在监视着胡冬寒。胡冬寒根本不可能摆脱得了这两个人的监视！

　　“我讨厌现在这种感觉。”胡冬寒轻叹一口气，心中暗想，“说起来，还是牛二根最为老实，使起来也最为顺手。”

　　“看来，还是要找个机会，把牛二根给调到这里来才是。”

　　刘义庆、卢建文二人的动作并不慢，很快便按照胡冬寒的吩咐，将陆节草全都拔光，围上了栅栏，又种上了新的陆节草种子。

　　做完一切后，二人才向胡冬寒禀告，时间也已到了晚上。而后，胡冬寒便随口吩咐道：“我在叠峦峰小翠坪上，有一个杂役。平日里的一些琐事，还有一些基础的工作，都是他替我做的，你们两个派个人，把他给我找来——对了，他的名字，叫牛二根。”

　　胡冬寒说罢，顿了顿，又紧接着说道：“还有，我累了，现在要先歇着。从现在开始，你们两个也离这里远远的，没什么事情就别过来，我培育陆节草的时候，不想被人看到。等牛二根来了以后，让他来这里见我。以后有什么事情，全让牛二根通知我。”


第五三章 调查窥视

　　“是。”刘义庆、卢建文二人脸上闪过失望、恼怒的神色，然后退了下去。

　　刘义庆、卢建文会觉得失望、恼怒，也是理所应当的。

　　步云已经让他们两个当了胡冬寒的炼丹童子，就意味着他们两个从现在开始，就要以胡冬寒的亲信自居的。而胡冬寒此时却毫不客气地将二人赶走，而且还要从叠峦峰找一个杂役来代替他们两个，他们又怎么可能会舒服得了？

　　合则，他们两个在胡冬寒的眼中，就连个杂役都不如？

　　不过，二人虽然心中很是不满，但却不敢有任何表露，恭恭敬敬地退了下去，也真的如同胡冬寒所说，躲得远远的。当然，在他们离开这一处药田后，立刻便将这里的事情，还有胡冬寒所说的话都通知了地火堂。至于接下来的事情到底会如何，他们两个可就不知道了。

　　在刘义庆、卢建文二人离开后，胡冬寒先是将药灵鬼放了出来，然后让药灵鬼将鬼灵草摆置在刚刚种了陆节草种子的药田中央，让药香阴气向着四周扩散开来，培育起了陆节草。之后，胡冬寒又回到了木屋之内，翻看起了玉简里面的内容。

　　“地火堂毕竟算是阴魂宗内的一个重要部门。我现在虽说加入了地火堂，但一定还有一个观察期才对！估计，最近这几天，每天都应该有人会偷偷观察我才是……所以，让药灵鬼培育灵药的情况被人看几眼，反倒是会让那些人更为放心。”

　　“夺天老祖在看到药灵鬼的第一眼，基本上便已经将药灵鬼培育灵药的能力给看出个七七八八。现在就算是继续隐瞒下去，也没有太多必要了。这些既然已经不算是秘密，那就算被人窥视，也无所谓。”

　　“当然，就算是被人窥视，也得是夺天老祖、步云长老这种级别的人。像是刘义庆、卢建文两人，根本没有知道的权力！”

　　“我身上最大的秘密，毕竟是《鬼道真解》，并不是这一只药灵鬼。而且鬼魅一旦认主，他人也根本没办法夺取。以他们的眼界，想必也应该清楚，保证我能发挥出药灵鬼的最大用处，才是关键！比如说，现阶段来说，就是这些陆节草！”

　　“还有，搬了地方，药灵鬼的餐厅也得重新开辟。等到明日牛二根来了，让牛二根在地下开辟出地下室再说。”

　　“开辟出了地下室，让药灵鬼隐匿身形在地下室炼丹，想必也没人会偷窥才是。毕竟，夺天老祖他们更多的关注的，应该是灵药……”

　　胡冬寒脑中一边想着，一边心不在焉地查看着玉简里面的东西。

　　事实上，所发生的事情，也确实如同胡冬寒所预料的那样。

　　虽然说，夺天老祖、步云长老对他这个刚刚加入的新人很是关心，但是胡冬寒就好像是突然蹦跶出来的一样，让他们不得不有些戒心。

　　夺天老祖当时在看过了胡冬寒的药灵鬼后，立刻就离开，不是为了别的，就是去调查了一下胡冬寒的底细而已。

　　一个化神老祖要想调查一下胡冬寒的底细，那还不是轻而易举？这一调查，胡冬寒所有的资料，基本上就都进了夺天老祖的脑子里面，甚至于就连胡冬寒和胡媚儿二人年幼时期的一段经历，都已经了解的一清二楚。

　　之所以要将这些事情都给调查清楚，自然就是要防备着，胡冬寒是不是什么敌对宗门派来的奸细了。

　　当然，最后的调查结果，让夺天老祖很是满意。事实上证明，胡冬寒身家清白，还有一个从小到大一起长大的姐姐作证，根本不可能是奸细。至于说拥有药灵鬼，那自然也是幸运的缘故。

　　而且，夺天老祖跑去同噬魂老祖询问了一番，更从噬魂老祖嘴中得知，拥有上品鬼灵根的胡媚儿已经被他定为下一任执法堂堂主，夺天老祖就更不相信，胡冬寒会是什么敌对宗门的敌人了。既然不是敌人，还有一个亲人十有八九会是宗门未来的肱骨，这种人的监管，基本上已经可以放开了。毕竟，胡冬寒只要不是白痴，就知道绝对不能背叛阴魂宗。

　　化神期老祖的眼界，利益只在宗门和宗门之间。至于内部的蝇营狗苟，根本懒得理会。他只要确定胡冬寒不会动摇宗门利益，反而会对宗门利益有所帮助，自然也就没了监管的心思。

　　当然，化神期老祖的八卦之心，还是有的。

　　“药香鬼”到底是如何培育灵药的，夺天老祖还没有见识过。

　　这不，胡冬寒刚刚将药灵鬼放了出来，夺天老祖直接就带了整个地下三层的炼丹师集体前来，一起在这一片药田的上方围观。

　　在看到那一株鬼灵草开始向着四周飘逸起了药香阴气的时候，一群老不修一同在上方啧啧称奇，感慨从来没有见过这么奇妙的事情。感慨完了，围观了一会，一群人又一同组团离开了。

　　当然，还在木屋里面心不在焉地看着玉简里面内容的胡冬寒，根本就不知道先前他曾经遭受过惨无人道的围观。在睡意来袭后，胡冬寒就这么胡思乱想着睡着了。

　　第二天一早，胡冬寒刚刚醒来，便看到了虚弱的药灵鬼。随手先丢出了一些游魂，让药灵鬼吞噬。然后，胡冬寒走出了房门，便看到牛二根已经站在门前了。

　　胡冬寒看到牛二根，微微一笑，道：“你来了？”

　　“是，胡师叔，我来了。”牛二根简单地应了一声，脸上带上了一副憨厚的笑容。

　　牛二根在看到胡冬寒身上一套地火堂服饰的时候，心中简直就是要有多震惊，就有多震惊！先前还是执法堂弟子，这才过了一天，居然又成了地火堂弟子。这位胡师叔，真的是深不可测啊！

　　而且，最让牛二根觉得开心的，就是胡冬寒居然把他也带来了地火堂。

　　虽然不知道胡冬寒为什么要带他过来，不过他才一到了地火堂，立刻就领到了一套炼丹童子的服饰和身份牌，并被告知以后就是胡冬寒的炼丹童子了。至于炼丹童子的一应待遇，也都配备上了——短短两个月的时间，从一位普通杂役，成了连练气期顶峰修士都羡慕的炼丹童子，这让他有一种生活在梦中的感觉！

　　虽然，牛二根到现在都没想明白为什么，但他心中却清楚，这一切都是胡冬寒给他的！

　　这个从小村落里走出来的老实人，心中已经暗自下定决心，一定要伺候好了胡冬寒，报答胡冬寒的大恩大德！


第五四章 炼丹准备

　　胡冬寒微微一笑，说道：“好了，多余的废话，我也就不说了。现在，你先去找一些人，在这间木屋的下面，给我修炼一间地下室再说。地下室要分两间，一间修炼用，另外一间建成炼丹房的样子。”

　　“是，胡师叔。”牛二根点头应了下来，然后急匆匆地离开，跑去找人去了。

　　至于胡冬寒，则用手中的魂戒，有一搭、没一搭地喂着药灵鬼。手上还拿着玉简，继续查看着玉简里面的内容。

　　很快，牛二根便带了将近二十个杂役弟子过来。

　　刘义庆和卢建文二人则跟在后面，手中拿着一些简单的工具——他们两个昨天将消息禀告上去后，很快便又收到了步云传来的信息，吩咐他们两个只管听从胡冬寒的命令就是，其他的事情不用再理会了。他们两个不是笨蛋，从这话里面一听，自然就知道胡冬寒应该是一个真的了不得的人。这下子，他们两个当然要过来可劲儿讨好了。

　　胡冬寒的要求，只不过是要在木屋下修建一间地下室，两间屋子而已。二十多个人一起动手，只是一天时间就都收拾地妥妥当当。

　　到了晚上，胡冬寒又驱退了众人，吩咐牛二根在附近一里地的地方建了一间屋子，听候吩咐。然后，便又进了地下室，布置了起来。

　　先在墙角又布置了一处“鬼魅餐厅”，把药灵鬼丢了进去，让其进食。然后，胡冬寒才又进了另外一间房间，查看了一下。

　　以后，这一间屋子，就是胡冬寒明面上的丹房，自然不能有什么差错。

　　不过，牛二根带人修炼的地下室，质量是绝对没问题。就算胡冬寒想从这里挑一些问题出来，都不太好挑的。

　　将那个下品灵器丹炉从储物戒指中拿了出来，放在了丹房正中央。胡冬寒心中不由得想到：“以后，此地就是我假装炼制丹药的地方了。药灵鬼炼制丹药之时，只需要调节丹炉中的一些差异而已。如果要是再靠着鬼魅天赋隐藏在我旁边，就算是真的被人发现了，顶多也就是认为我炼制丹药的时候，药灵鬼在我身旁罢了。谁又能想到，炼制丹药的，其实就是药灵鬼？”

　　“只要我小心一些，又没有人闲着无聊，观察我的一举一动，那这个秘密，被人发现的可能性极低。”

　　“以后，药灵鬼在这里炼制丹药，至于我，则可以在这里修炼。任何事情都耽误不了。”

　　“不过，药灵鬼炼制丹药，还是有炸炉的问题。万一要是修炼到了关键时刻，正好丹药炸炉，那可也不太妙。没办法，修炼的时候，也只有距离丹炉稍远一些，并且分出一部分心神，注意旁侧情况了……”

　　顿了顿，胡冬寒心中又接着想到：

　　“说起来，地火堂的福利也确实惊人。根据玉简上所介绍的，刚刚加入地火堂的炼丹弟子，就可以免费领取一千份练气期的灵药练手。这些灵药，属于完全赠送。炼制出来的丹药完全属于炼丹弟子所有。”

　　“而在这一千份之外，若是还想要继续领取炼丹灵药的话，就需要按照地火堂的规矩，先炼制一百份练气期灵药再说。而且，正式领取了任务以后，炼丹的成功率，还得保证在百分之五十以上。若是成功率不足百分之五十，还会扣除贡献值……”

　　“不过，好在在一开始的时候，还是有一千份灵药用来练手的。药灵鬼具有炼丹的天赋，炼制一千份灵药以后，成功率至少也应该在百分之五十以上了吧……”

　　“还有，药灵鬼每日进食的游魂，也得足量提供。不过现在在灵药山内，若是让人频繁进出总是不好。看来，此事还是得派刘义庆、卢建文他们两个处理一下……”

　　确定了地下室没有什么问题，胡冬寒才又走出地下室，回到了屋子里面，又开始琢磨起了玉简里面关于炼丹的内容。

　　转眼间，半个月便已经过去。

　　这半个月时间里，一切平稳，对于胡冬寒而言，似乎又走上了正轨。地火堂内派人送来了两个下品灵器魂戒，每个魂戒能容纳一万魂魄，药灵鬼的食物问题无须再担心。药灵鬼一能够散发药香阴气，就会立刻前往药田。半个月的时间，所有的陆节草都已经成功地长好了第一节，品相很是完美。至于胡冬寒，则一直在潜心研究着玉简里的内容。

　　在这其间，地火洞第三层的那些炼丹师，有几位到胡冬寒这里来看了看。在看到药田里面长势喜人的陆节草后，险些没有直接赖在这里不走了。最后，还是夺天老祖不知从哪个犄角旮旯里面钻了出来，一路骂骂咧咧地把这些祖宗给带了回去。

　　经过半个月的研究，胡冬寒对这个世界的炼丹术总算是有了一些粗略的了解。

　　所谓炼丹，就是要将丹药内的精纯灵力、药力从灵药中提炼出来，然后同其他的灵力、药力相互融合，最终形成一种能对修士有益的东西罢了。而这种东西，就是丹药。

　　炼丹的过程中，不仅仅要控制好灵药内的灵力、药力，而且还得能掌握好丹炉周围的灵力。

　　在炼制丹药的成品中，丹药也是有品级的。从失败的劣品算起，向上还有下品、中品、上品、极品。越是品级高的丹药，其药力、灵力则越是精纯，越是容易吸收，对修士的辅助也就更强。而决定丹药品级的，就是对其控制！

　　炼丹在成丹的那一瞬间，就是要将灵力、药力汇聚一体，凝聚成丹药。而丹药的品级，大多也在这一刻决定。

　　“我现在对炼丹，也算是有了一定的了解。要将这些内容教给药灵鬼，并且还要让它全部掌握，却还是有些困难。”

　　“毕竟，药灵鬼的灵智，先前已经被我彻底抹灭。一个没有灵智的鬼魅，想要理解这些，还是有些难度。不过，若是从无到有，一步步地尝试的话，虽然困难，应该还没什么问题。”

　　胡冬寒脑中想着，打开房门，走了出去。

　　在木屋门前发了一道讯息，很快，牛二根便赶了过来。

　　这一片陆节草的异状，牛二根在第一次见到的时候非常惊讶。虽然他明白这里的异状与其他地方不同，但却并没有将这里的事情同外人说过一句。而现在，在见的次数多了，牛二根已经见怪不怪了。

　　“胡师叔。”牛二根快速跑到胡冬寒跟前，向胡冬寒行了一礼。

　　“嗯。”胡冬寒点了点头，吩咐道，“牛二根，你去地火堂，给我跑一趟路。”


第五五章 开始炼丹

　　牛二根连连点头，恭恭敬敬地答应下来：“是，请胡师叔吩咐。”

　　将能证明自己身份的身份玉符递给了牛二根，胡冬寒才又吩咐道：“我最近觉得偶有所得，想要尝试一下炼丹。你现在拿我的身份玉符，去地火堂找炼丹童子，给我拿一百份炼制养气丹的灵药过来。”

　　现在胡冬寒想要尝试炼丹，毕竟只是没把握的尝试而已，自然也就没想要领取什么好一些的灵药。

　　而且，就胡冬寒现在练气一层的修为，服用养气丹和小养气丹来修炼，才是最适合的。现在若是服用了更好的灵药，说不定还会因为体内不能承受灵药的药力，损坏修行道基。

　　“是，胡师叔。”牛二根最让胡冬寒满意的地方，就是胡冬寒吩咐他办什么，他就立刻会去办什么，不会自作主张，问东问西的。

　　牛二根一去一回，并没有花多少时间，便将一百份灵药带了过来。

　　整个地火堂的炼丹师，基本上都是那种多长时间不出门的人。而地火堂丹药部的一些琐事，基本上都是炼丹童子在负责。

　　像是牛二根一样，替炼丹弟子来领取灵药的事情，在地火堂里面很是常见。那些个炼丹童子自然也没有刁难，查看了一下胡冬寒的身份玉符后，便直接让牛二根带着一百份灵药回来了。

　　牛二根告退之后，胡冬寒便又关上了房门，进了地下室的丹房之内。

　　进了丹房，胡冬寒先将药灵鬼召唤了出来，然后按照自己从玉简上所得到的知识，犹如填鸭一般，直接用魂榜，不管三七二十一，就全都塞到了药灵鬼的脑子里面。

　　药灵鬼现在根本没有灵智，就算是接受了胡冬寒传递过去的知识，依旧是一副懵懵懂懂的表情，根本没觉得有什么特别的。

　　对此，胡冬寒早就已经想到，也没想那么多，直接对药灵鬼下令道：“释放地火子火！”

　　药灵鬼在收到胡冬寒的命令后，很明显地呆滞了一下，然后才忽然调用起了灵力，掐动了几个指诀，点在了炼丹炉上的地火子火上。

　　随着药灵鬼的动作完成，只见那一道原本封印不动的子火，犹如在一瞬间被点燃似的，直接从炼丹炉的顶部向下穿梭，穿过了炼丹炉后，最终落在了地面上。紧接着，这一道子火又直接焚烧出了一个大坑。原本看上去微小的子火，也在一瞬之间变成了熊熊大火！

　　地火！地火！既然有着“地”这个称呼，自然就道明了这种火焰能够燃烧的凭借。

　　地火的特殊之处，就在于只要触碰大地，就能够从大地上汲取力量，不断地焚烧，根本不用担心消耗灵力什么的。至于像是玉简中的控火术，则完全就是地火堂专门的控制地火法诀罢了，消耗的灵力，其实并不庞大。

　　“呜呜！呜呜……”药灵鬼在看到子火开始焚烧后，本能地向着外面逃窜而去。

　　像是鬼魅此类存在，对火焰有着天生的畏惧。此时看到眼前忽然烧起了大火，自然是想要躲躲闪闪！

　　“这白痴！”胡冬寒很是无奈地翻翻白眼，直接揪着药灵鬼丢到了身前，冷声下令道：“躲什么躲？！快点继续控制子火，先将火焰给我缩小再说！”

　　药灵鬼又被胡冬寒强制下令，这下子也不管什么害怕不害怕，直接就在胡冬寒的身前施展起了控火术，将火焰彻底控制了起来。

　　在将火焰控制好后，胡冬寒才微微点了点头——看来，这药灵鬼虽然没有灵智，但是这些基础的法诀，也正因为没有了杂乱思维的干扰，施展起来却也要更为容易一些。就此事而言，对胡冬寒来说，还算是一件好事。

　　胡冬寒先让药灵鬼不断地练习控制火焰，而他自己，则将储物袋里面的一堆灵药给倒了出来。

　　“一百份炼制养气丹的灵药，且先让药灵鬼试试手。”

　　“炼制丹药，毕竟不像是控制火焰，只是法诀标准就可以了。在炼药的过程中，每一个细微的差异，都有可能会造成炼丹失败。像是这些，可不就是几句话就能吩咐清楚的。到时候，必须得让药灵鬼不断地尝试，才可能成功！”

　　胡冬寒脑中想着，先将这些灵药一一分类，分为一百份。

　　炼制养气丹，一共只需要五种灵药，分别为养气草、白骨参、六谷虫、妖兽肉还有灵辅果。这五种灵药，虽然被称之为灵药，但是种植出来的、真正意义上的灵药，却只有养气草和白骨参。

　　六谷虫属于一种名为六谷草的杂草伴生虫类，自身能从杂草上汲取微量灵力；而妖兽肉，也是因为其中有着微量的灵力，和六谷虫、灵辅果一样，是为丹药的辅助药材。后面三味药材，实际上只是为了能让养气丹的成丹更为容易一些罢了。

　　分类结束后，胡冬寒看了一眼正在愣愣地控制着火焰的药灵鬼，让其暂时停了下来。

　　紧接着，胡冬寒下令道：“现在，给我开炉炼制养气丹！”

　　药灵鬼先是呆了一呆，然后忽然魂体手中又掐动了指诀，伸手在丹炉上一拍，便将丹炉的盖子起了起来。

　　紧接着，药灵鬼又直接从旁边已经完成分类的灵药中，先将养气草、白骨参两味灵药丢入丹炉中，又将盖子合上，手上指诀掐动，开始控制其了地火子火，给丹炉加温。

　　正在胡冬寒觉得，药灵鬼做的不错，似乎也不像是那么死板的时候，却忽然闻到了一股子焦味，紧接着便感觉到眼前丹炉里面的灵气一下子增加许多。

　　然后，伴随着“砰”的一声，丹炉这次先来了个内部爆炸，里面的黑烟一阵接着一阵的冒。

　　“我去！”胡冬寒被呛的两眼流泪，连忙吩咐道，“停手！停手！你给我停手！”

　　胡冬寒话音落下，药灵鬼才停止了动作，依旧呆滞。

　　胡冬寒手中掐动了一下指诀，先将丹炉的盖子给打开，然后便看到里面只剩下了一些黑色的渣子——如果胡冬寒要是没有猜错的话，这些黑色的渣子，应该就是刚才养气草、白骨参的“尸首”了。

　　“这家伙……哪里是在炼丹啊！这火候未免也太大了点吧？”胡冬寒十分无语地翻翻白眼，“这没有灵智的鬼魅，在这种事情上，果然还是靠不住！”


第五六章 炸炉，成丹

　　胡冬寒叹息两口，然后才又嘀咕道：“不过，不管怎么说，先前毕竟只是第一次而已。或许，药灵鬼第一次控制不得要领，才会成了现在这样的。让它多试上两次，或许会有不同结果。”

　　“好在，我用的是下品灵器丹炉，质量没的说，像是这些渣子也不像是法器丹炉一样难以清理。”

　　掐动了一下法诀，将丹炉里面的渣子给清理到了一旁，胡冬寒立刻便又给药灵鬼下令道：“再来一次！”说罢，胡冬寒紧接着又跟了一句道：“这次火候别太大了。”

　　然后，只见药灵鬼在呆了一下后，又把养气草和白骨参丢进了丹炉里，盖上盖子，再度开始操控着地火焚烧。

　　只不过，这一次，药灵鬼有了胡冬寒的命令，控制的地火，居然只有指甲大小的一点！就这么指甲大小一点的地火，在丹炉的底部来回游走……

　　“……”胡冬寒看的彻底无语了。

　　好吧，他先前下令，确实是要让药灵鬼火候别太大了。只不过，就现在这情况，也算是有火候？这连丹炉的底子都烧不热吧？

　　“白痴！不要这么点大的火。给我加大火候！”胡冬寒在脑中下令。药灵鬼微微一呆后，紧接着便看到丹炉整个都被地火给笼罩住，随后又是“嘭”的一声……

　　“咳咳……”胡冬寒轻咳两声，嘴巴里面吐了两口黑烟，甚至都起了把这药灵鬼直接拍死的心思。

　　加大火候，也不是这么加大的吧？刚才那火候，就算是有个铁人在地火中间，也要直接被烤化了吧？

　　“火候……还是不对。再来一次！”胡冬寒咬着牙，再次清理了丹炉，又让药灵鬼再度炼丹。

　　不过，虽然有着胡冬寒的指导，药灵鬼此时的表现，简直就好像一个在四处制造爆破的恐怖份子一样。一小会工夫，丹炉便又整整爆炸八次！加上最先的两次，只不过是十几分钟的时间，便已经浪费掉了十份灵药！

　　至于胡冬寒，现在满脸漆黑，身上的衣服也被炸的破破烂烂的，就如同是一身新潮的乞丐装一样。

　　这时候，胡冬寒也终于知道，为什么他在地火洞三层看到的那些炼丹师，一个个都跟乞丐一个样子——这完全就是被炼丹时炸丹给炸的！

　　一连炸炉十次，胡冬寒终于受不了了。在药灵鬼的脑袋上狠狠地拍了两下，愤怒地骂道：“这白痴！要是一直这么搞下来，老子这辈子都吃不上丹药了！现在就给老子接着炼，按照炼制养气丹的方法，什么时候把这些灵药糟蹋完了，再给老子停下来！”

　　胡冬寒骂完，便气哄哄地跑出了丹房，上了地面木屋。

　　就在胡冬寒气哄哄地离开丹房的时候，就在木屋上空，夺天老祖和几个又跑来偷窥的炼丹师一同叹息一声，摇了摇头。

　　他们几个，都是听说胡冬寒从地火堂领了一百份炼制养气丹的灵药，便想来看看胡冬寒的炼丹天赋到底如何的。结果这一看之下，一个个都是满脸失望——在他们看来，胡冬寒的天赋，实在是太差劲了。

　　整整十次尝试，居然连一次正确的火候都没有，每次都能炸炉，由此看来，这家伙根本就一点炼丹的天赋都没有！这可真是可惜了他培育灵药的天赋啊！

　　等到胡冬寒气哄哄地跑出了丹房，这些人也没有心思继续看下去，也都就一同离开了。

　　当然，不管是胡冬寒，还是夺天老祖他们，都没有想到，药灵鬼在胡冬寒离开后，依旧还在严格地执行着胡冬寒的命令，继续“糟蹋”着灵药。

　　不过，这时候的药灵鬼，却并不像是先前那样，只要一把灵药扔进去就炸炉。

　　药灵鬼这时候，却开始改变起了不同的火候。微小的火候不行，药灵鬼就将火候加大；火候太大了不行，药灵鬼就又将火候变小。

　　就这样，在一次又一次地尝试中，药灵鬼最后终于试验出了一个合适的火候。不过，这时候，药灵鬼却已经消耗了足足四十份灵药了！

　　在合适的火候之下，药灵鬼控制着火焰焚烧，丹炉之内的养气草、白骨参也终于化为纯净的灵液。到了这一步，药灵鬼又明显地呆了一下，然后才按照炼制养气丹的步骤，往里面添加起了六谷虫、妖兽肉、灵辅果三种药材。

　　结果，这三种药材一加进去，丹炉里面的情况再度失控，又一次炸炉。

　　紧接着，药灵鬼又开始了一次又一次的炸炉。

　　中途，药灵鬼阴气、鬼气缺失严重，跑去鬼魅餐厅进食一番，便又返回丹房继续。

　　终于，在又消耗了三十多份灵药后，药灵鬼再次扔进去的三种药材没有出现什么太大的反应，而是也开始随着灵液逐渐融化开来。等到六谷草、妖兽肉、灵辅果也终于融化，并且彻底融合后，药灵鬼再度呆滞，才开启掐动起了丹诀，准备收丹。

　　只不过，药灵鬼的丹诀掐动完毕，却再度出了问题，丹炉再一次炸开！

　　然后，药灵鬼又清洗丹炉，再度开炼。

　　一切如同先前的步骤一样，就如同是模式化似的，再度到了收丹诀的一步，又因为错误，炸炉。

　　尝试，炸炉；尝试，炸炉。

　　终于，在灵药剩下了最后两份的时候，药灵鬼的收丹诀终于施展成功，丹炉之内的灵液在收丹诀的引导下，形成了一颗颗小药丸。打开丹炉的盖子，一时间，药香四溢，整个丹房内犹如在一瞬间变成人间仙界似的。

　　不过，由于有着胡冬寒“糟蹋”的命令在，药灵鬼依旧没有停止炼丹，而是将那些出炉的丹药随手倒在了一旁的残渣上，继续炼制最后两份灵药。

　　由于有了先前成功的经验，这最后两份灵药，也在药灵鬼按部就班的炼制过程下，成功出丹。而丹药，也都被随手倒在了一旁。

　　消耗了一百份灵药，一共只成功出丹三炉。三炉的养气丹总量加起来，也只有二十九颗而已。至于养气丹的品级，自然也高不到哪里去。

　　数量不多，品级不高。这就是药灵鬼的最终成果。

　　在所有的灵药都消耗完毕后，药灵鬼才停了下来，就犹如一个雕像似的，一动不动。

　　不觉中，便已经一天过去。


第五七章 确认

　　在木屋里面生了一天闷气，胡冬寒才算是把这烦乱的心情给拾掇起来。

　　药灵鬼的连番炼丹失败，对胡冬寒的打击，无疑很大。现在，胡冬寒甚至都在想，当初强制将鬼魅的灵智抹去，到底是好是坏。

　　不过，这个想法仅仅只是在脑中浮现片刻，便直接被胡冬寒给剔除掉了——不管怎么说，像是这种鬼魅，都绝对不允许他们拥有灵智！前世修行，胡冬寒就是保留了那些魂体的灵智，结果如何？在最后关头，五鬼一起反噬，将胡冬寒肉身毁掉。如果不是胡冬寒运气好，灵魂逃脱，只怕也会被直接毁灭！

　　这种有了灵智的鬼魅，并不保险！只有没有灵智的鬼魅，才能够真正让人放心！这些鬼魅，就算是要反噬你，也不会同其他鬼魅一同联合起来再反噬。有了灵智的鬼魅诚然有用得多，但却绝对不是胡冬寒的选择！

　　“罢了！罢了！这药灵鬼若是不能炼制丹药，却也还有其他的能力。仅仅只是加速灵药生长和模拟灵药效果这两条就足够让所有人羡慕了，我又有什么好不满的呢？”

　　“而且，就算是药灵鬼不能炼制丹药，大不了我自己炼制丹药。虽然麻烦了一些，但总要比不炼制丹药强上许多。王若龙他们既然能成功炼制丹药，那我自然也能做到！”

　　想到这里，胡冬寒站起身来，又向着地下室的丹房走去。

　　刚刚走进了丹房，胡冬寒先是看到了发呆中的药灵鬼，紧接着便发现所有的灵药尽皆消失不见，而周围则是满地的残渣！

　　“这……这是怎么回事？”

　　胡冬寒有些抓狂地挠头，最后终于想到，自己在气得离开丹房的时候，似乎是说了，要让药灵鬼继续糟蹋灵药的气话——莫非，这药灵鬼还真的如同胡冬寒说的气话一样，直接就把所有的灵药都给糟蹋完了？

　　“这个混账！”胡冬寒想到了这个可能，又看到周围的情况，气得大骂起来。

　　不过，紧接着，胡冬寒的目光，却又忽然落在了那些残渣上——那些残渣上是什么？那是……丹药？

　　胡冬寒两眼发亮，紧接着便走上前去，将那些丹药都给一一捡了起来。

　　丹药！

　　这些，确实就是丹药！而且，应该还都是刚刚炼制出来的养气丹。

　　“这家伙，终于算是炼制出丹药来了。”胡冬寒的心中先是一喜，紧接着，又被怒气笼罩住了，“就算是炼制出了丹药又能如何？一百份灵药，最后居然只有区区二十九颗灵药。平均算下来，应该只成功了三份！”

　　“百分之三的炼丹成功率，而且还是所有丹药里面最最最基础的养气丹。要是被人知道了，肯定要笑掉大牙了！”

　　胡冬寒心中恼怒，但却还是将这二十九颗来之不易的养气丹收入了一个玉瓶里面，心想：“接下来，还是要先去地火堂，再要上一百份灵药过来，自己先尝试一下了。”

　　“幸好，去领取灵药并不需要我亲自前去。否则，我要是真的亲自去了，被人问起这次的成丹率，却也不知道该如何说才好。”

　　站起身来，胡冬寒正准备出地下室，忽然之间，在看到了丹房内满满的残渣，胡冬寒眉头一皱。

　　“不对，这些残渣的情况，似乎有些不太对啊！不过，却是哪里有些不对，我又有些想不出来……”

　　想着想着，胡冬寒忽然又想到了先前那些位于残渣最上方的丹药，恍然大悟道：“对了！我可真是笨蛋！这里残渣不少，下面说不定还有丹药呢！”

　　念头一起，胡冬寒立刻一边清洁起了残渣，一边找寻着丹药。

　　不过，在将所有的残渣通通都收起来后，却还是一颗丹药都没有发现。胡冬寒先是心中暗恼，但紧接着却又想到：“不对！不对！这样一来，岂不是更不对了！”

　　“我先前看到那二十九颗丹药的时候，这二十九颗丹药，就在那些残渣、废渣的最上面。难道说，这二十九颗丹药，实际上都是药灵鬼最后放上去的？不过，药灵鬼没有灵智，应该不至于做出将丹药专门放置在最上面的手段。而且，就算是它真的这么做了，也不可能一点痕迹都没有留下。如果这么一想，莫非……莫非这二十九颗丹药，都是在最后才炼制完成的？”

　　“最后炼制完成，前面却有这么多残渣。还有，周围剩下的这些药材……”

　　胡冬寒狐疑的目光看向了那只依旧还是呆呆模样的药灵鬼，暗想：“该不会，这家伙是已经完全掌握炼丹法门了吧？”

　　眯了眯眼，胡冬寒直接通过魂榜询问道：“你现在会炼制养气丹了？”

　　“会……”药灵鬼通过魂榜，给胡冬寒传递来了模模糊糊的讯息。

　　不过，这时候，药灵鬼传递给胡冬寒的讯息，胡冬寒却有些不太敢相信——毕竟，先前这家伙实在是太让胡冬寒失望了！

　　“不想那么多了！现在，再派牛二根去领一百份炼制养气丹的灵药过来。到时候再让药灵鬼炼制一遍。若是能成功，那自然是再好不过。如果要是不成……”

　　胡冬寒想着，又走出了地下室，出了小木屋，吩咐牛二根去领取灵药。

　　很快，牛二根又把灵药给胡冬寒带了过来。

　　胡冬寒带着灵药，又去了丹房，将里面乱七八糟的东西都给收拾干净，然后才又拿出一份灵药，在脑中下令道：“炼制养气丹。”

　　药灵鬼先是呆了一下，然后才开始按照先前所试验出来的程序，炼制起了养气丹。

　　打开盖子，将养气草、白骨参放入丹炉中，然后以适合的地火进行烘焙。等到这两株灵药化为灵液后，药灵鬼又往丹炉里面丢起了六谷虫、妖兽肉、灵辅果。一次成功，再次盖上丹炉后，三味药材也在丹炉中逐渐融化，同灵液融合在了一起。等到某一特定时间后，药灵鬼伸手掐起了收丹诀，最后稳稳妥妥地收丹成功……

　　这炼制养气丹，消耗时间不到半个时辰。

　　而在这半个时辰内，胡冬寒一直都在呆呆地看着。在看到药灵鬼最后成功地将丹药收起后，胡冬寒松了一口气，同时心中欣喜异常：“看来，药灵鬼是真的能炼制养气丹了……”


第五八章 成丹率百分百

　　药灵鬼既然能炼制养气丹，那胡冬寒先前所想的，自己学习炼丹的念头，自然也就抛之脑后。

　　药灵鬼已经掌握了炼丹，那只要炼制丹药的成功率，能够达到百分之五十以上，也就意味着胡冬寒从今往后的修炼，就再也不会缺少丹药了！只要能达到地火堂的基础标准，以后仅仅只是炼丹百分之五的分润，就足够让所有人羡慕嫉妒恨的。

　　“不过，这说起来，还真是有够奇怪的。药灵鬼刚开始炼制丹药的时候，几乎是几秒钟就炸一次炉，怎么看都不像是能学会炼丹的啊！怎么这只让它自己琢磨了一会，居然还真的就掌握了？”

　　胡冬寒心中奇怪，但转念一想：“不想这些了。现在，最为重要的，却还是要先确定一下药灵鬼的炼丹成功率到底是多少。如果这一次只是凑巧成功，以后次次失败的话，那我可算是白高兴了！”

　　心中想着，胡冬寒又拿出一份灵药，让药灵鬼继续炼丹。

　　很快，半个时辰过去，药灵鬼又一次成功地炼制出了养气丹。这一次出丹数量，为十一颗。

　　再次拿出一份灵药，依旧继续。

　　转眼间，便是一整天过去。

　　这一整天的时间里，胡冬寒不眠不休，就是盯着药灵鬼，看药灵鬼炼制养气丹的成功率。而最后得出来的结果，却让胡冬寒欣喜中有些麻木——

　　一天时间，药灵鬼一共炼制了二十五次养气丹，每一次都成功！

　　从现在胡冬寒所确定的情况来说，药灵鬼炼制养气丹的成功率，是百分之百！

　　百分之百啊！仅仅只是一天时间，也不知道药灵鬼到底是如何学习炼制养气丹的。反正，现在药灵鬼的炼丹成功率很恐怖。至于胡冬寒，现在已经不知道到底该说什么才好了。

　　前一天的时候，他还在想，药灵鬼根本不会炼制丹药，在这上面只是个废物。没想到，现在一切似乎都反转了过来。药灵鬼不仅仅不是个废物，反而是个真正的天才！

　　“一般的炼丹师，就算是炼制养气丹这种低级到不能再低级的丹药，也会偶尔有失误吧？而药灵鬼，这才仅仅只是第二天炼制丹药而已，居然就能如此完美……难道说，这就是药灵鬼的天赋？”

　　胡冬寒的脑中胡思乱想了一会，然后才又忽然想到：“药灵鬼现在的炼丹成功率确实惊人。不过，就它此时的炼丹手法，似乎还有一些问题，应该能够进一步改进一下。”

　　脑中想着，胡冬寒又拿出了一份灵药，让药灵鬼开始炼制。然后，在药灵鬼刚刚烘焙了灵药一小会的时候，胡冬寒便发现了一处小问题，直接通过魂榜提醒道：“现在得加大火力。”

　　“嘭！”

　　一声炸炉的声音，宣告了这次炼丹的失败。

　　而这个结果，也让胡冬寒隐隐约约中，似乎有了一些明悟——话说，先前他没有掺和的时候，药灵鬼每次都能炼制成功；而他现在只不过是下达了一个指令，药灵鬼就直接用炸炉来报答他……

　　看样子，胡冬寒似乎就是在炼制丹药过程中的捣蛋鬼似的！

　　“难道说，药灵鬼就是因为没有我的参与，所以才能学会炼丹的？这未免也太打击人了吧？”

　　“对了，我先前似乎是说，让药灵鬼按照炼制养气丹的手法炼制丹药……难道说，只有这种较为模糊的指令，才能让药灵鬼发挥出更大的作用？”

　　胡冬寒想着这些，不由得苦恼地抓了抓头，紧接着又忽然想到：“药灵鬼现在没有灵智，说起来，就是一个只会执行命令的大型器械罢了！我若是想要给它下达十分具体的指令，反倒是会出问题；如果只是一个模糊指令，倒是显得容易了许多。”

　　“这就好比，我现在拿着一把巨斧去砍树，药灵鬼就是这一把巨斧。我若是只是要让巨斧将树砍断，很是容易。但是，我若是指着某一处具体的位置要求巨斧命中，然后再将树木砍断，那就会出现一大堆问题了。”

　　“或许，这些问题在真正地经过更加精细的命令后，确实能够做到。但是事实上，在炼丹过程中瞬息万变，却根本不可能更加精细。”

　　“所以，在下达类似命令的时候，我只需要下达模糊指令就可以了！”

　　胡冬寒这么一想，顿时便觉得脑子一下子清醒了许多。

　　“像是现在这种情况，我觉得药灵鬼在炼制丹药的时候，还存在着不少问题。如果我要是手把手地去纠正，那肯定是要炸炉的。不过，如果我要是转换思维，使用模糊指令的话……”

　　胡冬寒组织了一下语言，然后直接通过魂榜对药灵鬼下令道：“从现在开始，在保证丹药能够炼成的情况，尽量缩短时间，提升丹药品质，增加丹药产量！”

　　紧接着，胡冬寒又拿出了一份灵药，交给了药灵鬼。

　　药灵鬼只是微微一呆后，便又接过灵药，再度开始了炼制。

　　果然，有了胡冬寒的模糊指令，药灵鬼这次炼制丹药的过程，同先前一次，有了一些轻微不同。像是一些有着明显错误的地方，正在慢慢地纠正着。很快，又是小半个时辰过去，这一炉丹药又完成了。虽然质量和数量依旧同先前差不多，但是给胡冬寒的感觉，却不一样了。当然，还让胡冬寒觉得意外的时候，这些养气丹的周围，还出现了一些小一些的丹药。

　　这些丹药，有着十几颗，灵气、药气比起养气丹要弱上许多，但很明显对提升修为也有着一定的作用——这些，分明就是小养气丹！

　　小养气丹，正是养气丹的附带产品。

　　在炼制养气丹的时候，有时候药气充足，而多余的药气却不足以凝聚成养气丹的时候，便有很大可能会出现这种小养气丹。

　　显然，出现这种情况，是因为胡冬寒先前的那句“增加丹药产量”的缘故。

　　发现自己的想法确实有用后，胡冬寒索性直接将剩下的七十多份灵药都拿了出来，交给药灵鬼来处理。

　　随着灵药一份又一份地减少，胡冬寒能够十分明显地感觉到，药灵鬼炼制养气丹所需要的时间，正在逐渐缩短，质量也有了些微提升。终于，在灵药只剩下十份的时候，药灵鬼炼制的丹药里面，出现了一颗明显同其他养气丹并不一样的丹药。


第五九章 中品丹药

　　这一颗养气丹，其中的灵气更加浓郁，药气更浓。而胡冬寒仅仅只是看了几眼，就十分肯定，这一颗养气丹，应该是一颗中品养气丹！

　　中品养气丹，其效果要比普通的下品养气丹好上一倍有余！而这种质量的养气丹，在售价上，则是普通的下品养气丹的五倍还多！服食丹药多了，会对同一种丹药产生一定的抗性，再次服用的时候，效果便会不如以前好。这也就是所谓的抗药性。

　　像是那些天赋不错的修士，在服食丹药辅助修炼的时候，一般都会挑品级好一些的丹药。这种丹药，纵然是之后产生抗药性，但是同一颗丹药所发挥的作用，却比低品级的要强不少，更加值得。

　　当然，真正地拥有优秀天赋的修士，是根本不会服食丹药的。

　　像是胡媚儿，其上品鬼灵根的超级天赋，修炼速度原本就惊人，在练气期的时候进境最快。所以，其在练气期的时候，便根本不会服食什么丹药。只有在修为达到了筑基期、甚至于金丹期后，修为增长缓慢时，才会开始服食丹药。

　　在练气期服食丹药，对优秀的灵根拥有者来说，并不是什么好事。

　　当然，对胡冬寒这种天赋较差的修士来说，服食丹药辅助修炼，则是一种最为重要的手段了。天赋差，修为的增长速度自然也不尽人意。如果要是还没有灵药辅助的话，说不定连筑基期都到不了，寿元就耗尽了。人若一死，那一切皆成虚无。

　　至于胡冬寒，现在最为急切的，还是要提升自身修为。所以，他现在才很是迫切的想要炼丹、服用丹药。

　　先前，在药灵鬼没有炼制出中品丹药的时候，胡冬寒自然是觉得能有丹药服用就很不错了。不过，在知道药灵鬼居然能够炼制出中品养气丹后，胡冬寒也不由得考虑到，是不是应该服用品级较高一些的丹药，也让以后的道路更加容易走一些。

　　当然，这个问题该做出什么选择，只要稍微有一些追求，便能想得出来。

　　胡冬寒只是略微一犹豫后，便决定选择服食品级高一些的丹药。当然，如果要是药灵鬼中品养气丹的产量太低的话，到时候还是要放低要求的。

　　事实上，大多数炼丹师，都是以炼制出下品丹药为合格。能炼制出中品丹药，便算是人品爆发了。若是能出上品，就属于祖坟冒青烟。至于说极品丹药，那似乎一直都只是传说里面的东西。

　　让药灵鬼继续炼制养气丹，胡冬寒又跑了出去，吩咐牛二根又去地火堂拿了三百份炼制养气丹的材料。

　　然后，将这三百份的养气丹材料一股脑的丢给了药灵鬼后，胡冬寒就这么盘腿坐着，在丹房里面睡着了。

　　粗略地算起来，从胡冬寒计划炼制养气丹算起，胡冬寒已经超过五天没睡了。

　　五天没睡，对他这样一个练气一层的修士来说，还是一个不小的负担。是以，在确定了药灵鬼的能力后，胡冬寒也就十分安稳地睡着了。

　　一觉醒来，胡冬寒还没睁眼，便闻到了满屋子的丹药香味。

　　入目之处，药灵鬼将丹药倒的到处都是。在屋子里面，密密麻麻的有着三百来颗丹药。

　　胡冬寒立刻兴奋地将这些丹药一一搜集起来，然后略作清算，最后得出来的情况，让胡冬寒眉开眼笑的。

　　这些丹药里面，算是附属品的小养气丹足足有一百九十颗。除去小养气丹外，下品养气丹数量一百一十六颗，还有中品养气丹八颗！

　　中品养气丹八颗！像是这种中品丹药的产量，着实让胡冬寒心中兴奋了。

　　将所有的丹药做好分类，然后都用玉瓶装好了，胡冬寒才离开了地下室。

　　把牛二根喊来，打听了一下时间，才知道自己居然一觉睡了六个时辰！

　　药灵鬼能给胡冬寒带来的好处，已经超过了胡冬寒的预料。而胡冬寒的心情也是大好，随手拿出了二十颗下品养气丹赏给了牛二根——现在，胡冬寒就觉得，他的生活根本就不缺丹药！

　　让牛二根送来了热水和饭食，胡冬寒冲了澡，吃过饭，才又盘算起自己这五天的收获。

　　这五天时间里面，药灵鬼一共消耗灵药二百零十二份，其中失败了九十八份，剩下的全部炼制成功！

　　至于丹药的产量，中品养气丹一共有九颗，下品养气丹超过一千颗。至于说养气丹的附属产品小养气丹，更是接近两千颗，数量超级多。按照现在阴魂宗的丹药价格，两颗小养气丹价值五颗灵石，下品养气丹一颗价值十颗灵石。至于说中品养气丹，一颗就是五十颗灵石，收获绝对惊人了！

　　当然，所谓收获，让胡冬寒觉得收获最大的，还是中品养气丹的出丹率！

　　虽然说，药灵鬼是消耗了两百多份灵药，才出了九颗中品丹。但是，在出现第一颗中品丹的时候，却是在第一百九十份灵药的那一次！而剩下的八颗，则是在新近的十二次炼丹中产生的！

　　也就是说，药灵鬼此时中品丹的成丹率，已经达到了百分之六十以上！这个成丹率，就算是在那些老牌炼丹师眼中，也算不错了！

　　将身上的杂质清理了一下，胡冬寒才又回到了丹房之内。

　　将九颗中品养气丹拿了出来，认真地看了看，胡冬寒才又在心中想到：“先前一直没有丹药辅助修炼，现在不仅有了足够的丹药，而且更是炼制出了中品丹药！不过，中品养气丹的辅助效果到底如何，却还是并不清楚。现在，且先服用一颗再说。”

　　胡冬寒想着，先运转起了玄阴心法，然后吞下一颗中品养气丹。

　　养气丹刚刚入口，胡冬寒只觉得药香在瞬间填充满了自己的口鼻。然后养气丹在体内化为道道的精纯灵力，在体内运转来开。同时，胡冬寒也在快速地运转着玄阴心法，体内的灵力以极快地速度增加着。

　　胡冬寒现在玄阴心法的修炼速度就要比其他人快许多，再加上周围的灵力充裕，更是服用了中品养气丹的原因。

　　玄阴心法仅仅只运转了一遍，便觉得自己实力似乎有了提升。

　　不过，养气丹的药效并没有过去，胡冬寒依旧快速地运转心法。约莫过了一个多时辰，中品养气丹的效果才开始逐渐消散。


第六十章 修炼

　　暂时停止了修炼，胡冬寒收敛心神，将灵力都收入体内，然后才用神识感应了一下丹田之内的情况。

　　“这是……居然仅仅只是一颗中品养气丹的功效，居然已经比得上我十日修炼了！现在，体内灵力已经存储够了一半有余。只要再将灵力存储足够，就应该足以突破到炼气二层了！”

　　“中品养气丹的效果，果然惊人！若是连续服用养气丹修炼，这剩下的八颗丹药，足以让我突破到炼气二层了！”

　　胡冬寒心中惊叹，但却并没有立刻服用养气丹，而是闭上眼睛，继续打坐起来。

　　服用丹药辅助修炼，并不是说一直服用丹药，效果就会一直很好——如果要是连续服用某一种丹药的话，效果便会变得越来越差！

　　尤其是服用完一颗后，没有停顿，再吞下另外一颗。这种情况，在短期内实力诚然会有着快速增加，但却并非长久之道！

　　对于服用丹药的频率，在阴魂宗内，是有着统计的。像是练气期境界的丹药，一般来说，三天服用一颗，才是效果最佳。时间少于三天，会让丹药的效果大幅度减弱；而间隔多于三天，效果也不会加强多少。

　　当然，实际上，整个阴魂宗内，能够三天服用一次丹药的弟子，少之又少！除了那些所谓的X二代之外，普通弟子平时连买丹药的灵石都没有，更不用说使用丹药辅助修炼了。

　　就这样，在不断地服用丹药、修炼的循环中，很快，便过去了半个月。

　　丹房之内，胡冬寒缓缓地睁开双眼，感受了一下体内的情况。

　　“果然，我现在，已经得到了练气一层的巅峰！此地灵力充裕，再加上丹药辅助，只不过是半个月的时间，便已经达到了练气一层巅峰！这若是要让我自己慢慢地修炼的话，恐怕至少得三四个月的时间！而现在，却只不过是五颗中品养气丹，便达到了这个效果。”

　　“丹药的效果，果然绝佳！只不过，接下来，想要突破练气一层，就得需要一些时间了！”

　　“不过，需要的时间也应该不会太长才是。毕竟，实在是没有想到，药灵鬼的炼丹天赋，居然会强到这种地步！那剩下的三百份灵药，居然还炼制出了十颗上品养气丹！”

　　这半个月的时间，胡冬寒自己的修为增长，诚然最让胡冬寒觉得欣喜。

　　但是，真正让胡冬寒觉得兴奋的，还是药灵鬼的成长！

　　有着胡冬寒的吩咐，药灵鬼就是一直都在不断地炼丹。而在这炼丹的过程之中，药灵鬼也按照胡冬寒的吩咐，在不断地改进着它的技巧。在这过程中，药灵鬼基本上每一炉丹药里面，都能出上一颗中品养气丹。若是运气好的时候，甚至于还能出上两颗中品。

　　而在将灵药炼制到了最后一百份的时候，药灵鬼炼制的丹药里面，居然开始出现了上品养气丹！

　　这一情况，简直就让胡冬寒都有些惊愕、不敢相信。

　　要知道，在炼制丹药的过程中，中品丹药出现的几率还是不小的。但是，要说出上品丹药，那可真的是拼运气的事！

　　现在，就算是那些炼丹超过二十年的炼丹师，也不敢说他们炼制的养气丹里面，一定会出现上品丹药！但是，但凡是能炼制出上品丹药的炼丹师，则一定属于天赋惊人的那一类炼丹师了！

　　在第一颗上品丹药出现的时候，胡冬寒觉得这应该只是侥幸出现。不过，在将这最后一百份灵药都炼制完成后，药灵鬼直接用十颗上品养气丹来告诉胡冬寒，它之所以会炼制出上品丹药，并不是侥幸，而是因为它确实掌握了一定的技巧！

　　至于现在胡冬寒这里的丹药储备，那可真的可谓是惊人了！

　　现在，胡冬寒这里，小养气丹足足有八千多颗；下品养气丹有四千多颗，中品四百多，上品十颗！虽然说，这数字对一个炼丹师来说根本不算什么，但若是让那些普通弟子听了，肯定连抢劫的心思都有了。

　　“十颗上品养气丹，要想突破练气一层，对我而言，根本就不是什么难题！”

　　“一般丹药，普通下品，只能用于辅助修炼。但是一旦到了中品，就有帮助突破屏障的能力。至于上品丹药，则已经同那种能够辅助突破小层次的丹药价值没有任何区别了！上品养气丹的效果，比中品养气丹要强四倍有余。其价值，却翻了上百倍，至少要五千灵石才能买到。”

　　“按照我的估算，只要我将体内的灵力温养上几天，只需要一颗上品养气丹，应该便足以突破了。”

　　连续半个月修炼，胡冬寒已然觉得，身体犹如锈住了一般，想要活动一下。

　　灵药在三天前已经被药灵鬼炼制完成。而这两天，药灵鬼每天都在胡冬寒的身旁守护着，权当是护法了。

　　给药灵鬼摆了摆手，让药灵鬼跑去餐厅里面进餐。至于胡冬寒，则出了地下室，又出了木屋。

　　刚刚出了木屋，胡冬寒便看到，牛二根守在门前，恭恭敬敬，眼睛里面还带着红丝线，显然等了不少时间。

　　牛二根一看到胡冬寒，连忙走上前去，恭声道：“见过胡师叔。”

　　“有什么事？”胡冬寒随口问道。

　　他先前给牛二根吩咐，若是没有什么事情，那边不用过来。

　　牛二根现在既然等在门口，定然是有些事情了。

　　牛二根连忙回答胡冬寒道：“回禀胡师叔，昨日王若龙师叔便已前来拜访，一直在小人那里等候……”

　　“王师兄来了？”胡冬寒略微觉得有些诧异，扭头说道，“他来这里做什么？”

　　也难怪胡冬寒会有这么一问——王若龙这种炼丹师，现在不宅在地火洞里面炼制丹药，居然跑来拜访他，而且还等了整整一天，确实有些让胡冬寒摸不着头脑的。

　　牛二根回答道：“不知道。王师叔只是说了过来拜访。听说你还在闭关，也就没有打扰，只是占了晚辈的地方，在那里炼制丹药。又让晚辈在这里等候，您一出关，立刻便去叫他……”

　　“呃……”

　　胡冬寒翻翻白眼，有些明白了——合则，牛二根之所以会在这里等着，完全就是因为自己的地方被人给占了啊！


第六一章 王若龙来访

　　“罢了！罢了！你现在就过去，将王师兄叫来。这一天守候，你也辛苦了，这些丹药，你拿去用。不过，这里面的丹药品级，你却绝对不允许对任何人说！你明白吗？”

　　胡冬寒说着，从储物戒指里面拿出十一个玉瓶，丢给了牛二根。

　　这些玉瓶里面，每个都装有十颗丹药。其中十个玉瓶里面是下品养气丹，还有一个里面，则是中品养气丹！

　　现在，中品养气丹的炼制，对胡冬寒来说，也根本不算什么宝贝东西。牛二根做事，一直以来，也都让胡冬寒很是满意，现在给一些赏赐，那当然也是应该的。

　　牛二根也没有看玉瓶里面的丹药，接过丹药后，便急匆匆地跑去通知王若龙了。

　　很快，便听到牛二根所住地方传来一声爆炸声。不多时，一个满脸漆黑的家伙兴致冲冲地跑到了胡冬寒的跟前，张口便叫道：“哈哈哈！胡师弟，你总算是出关了！真是没有料到，你在培育陆节草这种灵药的时候，居然也敢闭关修炼！”

　　这个满脸漆黑的家伙，自然就是王若龙了。

　　从刚才的动静，就可以听得出来，牛二根跑去的时候，王若龙应该是在炼制什么丹药。结果，在听到胡冬寒已经出关后，王若龙控制炼丹出错，直接炸炉，然后就成了现在这副德行。

　　胡冬寒已经有过了炸炉的痕迹，对这情况也见怪不怪，微笑道：“培育陆节草，都是药香鬼在发挥作用。至于在下到底在干些什么，对此事根本没有任何影响。”

　　“原来如此。”王若龙笑着点了点头，然后才又说道，“胡师弟，在下此次前来，其实还是有事请胡师弟帮忙……”

　　胡冬寒一拱手，说道：“王师兄若是有什么事情，尽可吩咐便是。只要我能办得到，定然鼎力相助。”

　　进入了地火堂，至少就现阶段而言，对胡冬寒是好处多多。而这个将自己带入地火堂的王若龙，自然也让胡冬寒很是感恩了。

　　王若龙微微一笑，然后小声道：“说起来，这件事情，对胡师弟也很是简单！胡师弟你不是在培育陆节草吗？在下就是希望，在陆节草成熟的时候，胡师弟能给在下先留下一份来……”

　　顿了顿，王若龙又紧接着说道：“不瞒师弟，在下在前几天申请的一份炼制六转金丹的灵药，已经批了下来，现在就只缺胡师弟的陆节草了。而且，胡师弟你有所不知。你现在正在培育陆节草的事情，地火洞二层的那些家伙也知道了。只怕最近几天，他们就会来这里跟师弟套近乎了……胡师弟，到时候，他们上门拜访，肯定会给胡师弟带来不少见礼。到时候，胡师弟尽管收下，不用同这些土豪客气！”

　　“呃……”

　　话说，你来这里，不也是来套近乎了？

　　对于自己能够培育陆节草的事情，夺天老祖、步云长老等等，可都是还处在保密阶段的。真正知道的人，还真没几个。

　　当然，就地火洞里面那些只会炼丹的技术宅，一个个根本不关心外面的事情，这事现在才知道，也算正常。既然知道了，那想来这里跟胡冬寒套近乎，也就很正常了。

　　只不过，胡冬寒真的没觉得，这陆节草，真的会那么稀少？

　　至少，就从胡冬寒现在观察的情况来看，现在药灵鬼控制的一亩多田地里面，每一株陆节草都完全符合标准。而这符合标准的陆节草，数量可是有七百多株啊！

　　这一批陆节草一旦丰收，到时候地火堂应该担心的不是陆节草够不够，而是他们储存的炼制六转金丹的灵药到底够不够！

　　胡冬寒点了点头，应承了下来。

　　然后，王若龙才又笑呵呵地对胡冬寒说道：“胡师弟，这个……不知胡师弟，是否可以带在下参观一下药田？”说罢，王若龙又紧接着说道：“胡师弟尽管放心，药香鬼培育灵药时的异状，在下绝对不会同任何人说的！”

　　每个修士都有着自己的秘密。而在王若龙眼中，胡冬寒将所有人都赶离了这一块药田，不允许任何人接触，只自己一人在这里照顾，自然就是想要保守药香鬼的秘密了。

　　胡冬寒微笑道：“王师兄若是想要观看，那自然不无不可。至于药香鬼的秘密……王师兄若是想说，倒也无妨。不过，这事情在地火堂里传一传也就是了，那些炼丹童子、药童、杂役什么的，就实在没有必要同他们说了……”

　　“哈哈哈！那是当然！那是当然！”王若龙一听胡冬寒答应，立刻兴奋地点头答应。

　　紧接着，胡冬寒便把王若龙带到那一亩田地里面。

　　说起来，王若龙也是第一次见到这种奇异的景象。

　　空中漂游着许多带有药香的阴气，而这在药香阴气的覆盖范围之内，一株株长势良好的陆节草，更是让王若龙的眼珠子险些没有瞪出来！

　　“好！好……好优质的陆节草！老天，真是没有想到，这药香鬼的能力，居然会这么强？这么多陆节草，胡师弟你肯定要发达了！”王若龙又是羡慕嫉妒恨的嘀咕了好几句，然后才又同胡冬寒走出了药田。

　　刚一走出药田，王若龙便又提出要再看看药灵鬼。

　　药灵鬼反正已经以药香鬼的名头曝光，胡冬寒对这些技术在也就没了什么隐藏的心思，带了王若龙到了地下室，看了看正在鬼魅餐厅里面进食的药灵鬼。

　　在看过药灵鬼，又啧啧称奇几句后，王若龙一扭头，便看到了另外一间房间内的丹炉，然后，略微犹豫地问道：“这个……就是胡师弟你的丹房？”

　　胡冬寒也没觉得有什么好隐瞒的，直接点头，说道：“不错，这就是在下的丹房。”

　　“嗯……”王若龙微微一顿，然后才又转头看着胡冬寒，眼里面的表情满是同情，“这个……胡师弟，你要知道，在炼制丹药上，毕竟不是每一个人都有天赋的。你的天赋似乎确实比较差，不过你在培育灵药上的能力，那可是有目共睹的。只要师弟你能潜心培育灵药，将来的成就，不见得就会比其他人差……”

　　“嗯？”胡冬寒愣了一下，然后才又扭头道，“王师兄，你这是什么意思？”


第六二章 老祖好偷窥

　　王若龙叹息一声，拍了拍胡冬寒的肩膀，两眼满是同情：“好了，胡师弟，你就不用装了！你根本不擅长炼丹的事情，我先前也听老祖提起过。听说你炼丹的时候，居然是点一次丹炉炸炉一次，根本没有一次成功。炼丹天赋确实不佳……”

　　王若龙这话，顿时听的胡冬寒是冷汗直流。

　　当初，他加入了地火堂时，就曾经想过，夺天老祖肯定会暗地里观察他，所以确实警惕了一段时间。不过，随着时间的推移，这种警惕性也就越来越弱了。尤其是在药灵鬼能够炼制出丹药的时候，胡冬寒更是有些忘乎所以，行为上自然就不用说了。

　　“夺天老祖看来确实是在暗地里观察我了……不过，他似乎关注我的时间并不长。至少在连续炸炉后，应该就没有太过关注我了。否则的话，药灵鬼的异状，肯定应该被夺天老祖发现了……”

　　“幸好，夺天老祖只看到了药灵鬼先前炼制灵药失败的那些次。若是最近几天也在关注我的话，那乐子可就大了！上品丹药出现在我这样一个新手手里面，指不定会有多少麻烦呢……”

　　胡冬寒心中念头转动，打定主意，以后行动的时候，一定会更加小心。

　　他装作很是尴尬的样子，说道：“呵呵呵……原来老祖也注意在下，这还真是让我受宠若惊啊！”

　　王若龙理所当然地说道：“那是当然！老祖他老人家，整个人的心思，几乎全都落在地火堂里面！因为老祖是炼丹师，所以对咱们丹药部的事情，就尤其的关心。整个丹药部的弟子，第一次领取灵药炼制丹药的时候，老祖都会抽空去看看……”

　　合则，这夺天老祖，是个偷窥狂？

　　胡冬寒心中腹诽了两句，心中则又稍微放松了一些。既然那一次的偷窥，是属于夺天老祖的例行公事，而不是故意前来的话，至少就没有什么太大的危险了。

　　王若龙见胡冬寒的脸色，以为胡冬寒还在担心在地火堂里面不好过，小声地对胡冬寒道：“别担心，胡师弟。你若是担心以后每月炼制丹药的事情，根本不用为此担心。”

　　“地火堂里炼丹，有独自炼丹，也有使用大丹炉一起炼丹。师弟既然能培育灵药，那就算是我地火堂的人。到时候在使用大丹炉炼制灵药的时候，只要师弟参与了，自然也会有师弟的一份。至于修炼所用的丹药，大丹炉里炼制出来的丹药，也有配额的。”

　　“所以，胡师弟你现在只管用心培育陆节草，外加认真修炼便可！只要胡师弟的实力能达到炼气中期，足以往大丹炉里输送一次灵力，想必也就可以去地火洞一层开辟洞府了。”

　　王若龙说罢，随意地在胡冬寒的身上一扫，然后脸上表情大变：“你……你这是已经达到练气一层顶峰了？你的天赋不是四灵根吗？！你服用丹药了？”

　　地火堂既然将胡冬寒收纳入了堂内，胡冬寒的所有消息，自然全都可以供堂内的人查看了。

　　王若龙知道胡冬寒的特殊之处，自然对胡冬寒有几分兴趣。这么一调查，发现胡冬寒居然会是中品四灵根天赋，心中自然更是唏嘘不已了。天赋差，修炼难，这是众所周知。也正因为如此，王若龙才会有了先前那一番安慰胡冬寒的话。

　　胡冬寒笑道：“怎么了？这又有什么不可？在下炼制出了一些养气丹，所以服用，辅助修炼，不对吗？”

　　“对！对！”王若龙连忙点头，松了一口气，说道，“师弟是自己炼制出来的丹药，服用了自然无所谓。不过，师弟可千万要记住，一定不能购买别人的丹药服用。要是被老祖知道了，可不管你是什么人，绝对会被逐出地火堂的！”

　　王若龙说完，才又忽然回过神来，欣喜地看向胡冬寒道：“等等！胡师弟，你是说，你已经能炼制出丹药了？”

　　“是啊！在下从地火堂内支取了五百份灵药，最后总算是摸出了一些规律，炼制出了一些丹药。不过，在下的成丹率却并不高，仅仅只有百分之二十左右。”

　　胡冬寒可不敢说，他现在的成丹率是百分之百，丹药中出现中品丹的几率也是百分之百，就连上品丹出现的几率都有百分之十。

　　他要是真的实话实说，估计先是会被王若龙当成神经病，紧接着就是夺天老祖派来的慰问调查组……

　　在有的事情上，还是低调一些的好。炼丹天赋不要表现的太强，自然也就不会引人注意。

　　王若龙闻言，点了点头，说道：“师弟的成丹率已经有了百分之二十？那就好说了。成丹率达到百分之二十，那师弟以后在完成地火堂的基础任务就，就可以自己购置灵药炼制丹药，然后再贩卖丹药，争取修炼资源。地火堂里面的任务难度，还是有些高的……”

　　胡冬寒道谢道：“多谢王师兄的关心了。”

　　王若龙笑道：“都是些许小事，胡师弟何须道谢。地火堂内的免费灵药，建议胡师弟可以等炼丹技术再纯熟一些的时候再领取。毕竟，练气期三种不同丹药，其炼制价格也是不一样的。”

　　胡冬寒自然又是答应了下来。

　　此时，胡冬寒也确实没有再度领取灵药，炼制丹药的打算。现在，胡冬寒这里丹药已经够多了！就算是炼制再多的养气丹，那也是浪费。此时，应该是要提升实力，等到药灵鬼有能力炼制练气丹的时候，再领取灵药，炼制新的丹药才是。

　　之后，王若龙又同胡冬寒闲聊了一会，便急匆匆的告辞离开。

　　就在王若龙离开后，果然如同王若龙所说，第二天便有一位炼丹师上门来拜访，并且还给胡冬寒带来了礼物，要求胡冬寒一定要留一株陆节草给他。

　　对此，胡冬寒满口答应了下来。然后，那位炼丹师便直接告辞离开了——

　　技术宅的生活，就是这么的充实。自己的目的一达到之后，便直接闪人离开。

　　在此人离开后，胡冬寒打开了那位炼丹师给胡冬寒带来的礼物。

　　这礼物，是十颗上品灵石，然后再加上两颗丹药。

　　胡冬寒查看了一下那两颗丹药，然后又同脑中的丹药信息核对了一下，脸上的表情顿时有些古怪……


第六三章 筑基丹

　　“筑基丹！居然会是筑基丹！”

　　胡冬寒珍而重之地将装着两颗筑基丹的玉瓶装入了储物戒指里面，心中的感觉，简直就有些说不清楚。

　　筑基丹，能够增加练气期顶峰修士三成的突破几率！这也就是说，如果一个修士自己的天赋还可以，再服用一颗筑基丹的话，那自然会有很大的把握突破到筑基期！

　　自然而然，这种能够突破大境界的丹药，在修士之中，都是属于那种炙手可热的东西。而筑基丹的价位，一般都在一百万上下浮动！

　　也就是说，这位炼丹师随随便便送给胡冬寒两颗价值两百万的丹药！

　　“真是没有想到，我现在还只是练气一层，便已经拥有了两颗筑基丹！这样一来，只要能够修炼到练气巅峰，突破到筑基期，应该并没有多少难度了。”胡冬寒脑中有些混乱，“炼丹师出手，还真是豪阔啊！难怪，王若龙会说这些家伙是土豪……”

　　那位炼丹师刚走没多久，很快，便又有一位炼丹师登门拜访。

　　这位炼丹师的目的自然不用多说，同胡冬寒客套、寒暄了几句后，也给胡冬寒留下了一份礼品离开。

　　等到这人走了，胡冬寒打开礼品一看，顿时无语了——好嘛！这位炼丹师给胡冬寒送的，是十块上品灵石，还有……三颗筑基丹！

　　然后，又是第三人、第四人、第五人……

　　等到晚上到了，来拜访胡冬寒的人有多了六个。这六个人送的东西，依旧是灵石还有筑基丹！

　　此时，胡冬寒手里面拥有的筑基丹，已经达到了二十三颗！而胡冬寒也总算是认识到了，对这些全职炼丹师来说，筑基丹似乎根本就不算是什么稀罕玩意的。

　　不错，胡冬寒此时终于能够想明白这一点，还算不迟。

　　阴魂宗内，地火堂的这些炼丹师待遇非常不错，炼制出来的丹药，能有五分之一归炼丹师所有。而在地火洞第二层里面的炼丹师，都已经算是炼丹师里面实力较强的一批人了。这些人的实力个个达到了筑基期以上，而且还能够炼制筑基丹。

　　对他们来说，炼制筑基丹也不过就是宗门任务之一而已，根本没有任何难度可言。而那所谓的五分之一的丹药抽成，对他们来说，又没有什么大作用——地火堂里的灵药，种类够多，数量够多，已经足够他们挥霍了。像是这些多出来的丹药，除了他们自己修炼所用之外，其他的丹药根本屁用没有！而他们这一批技术宅，整天只想着炼丹，自然也就没那个心思做买卖什么的。

　　后来，还是地火堂里面出了条文，让这些炼丹师每年一次，用多出来的丹药置换一部分灵药，才算是解决了丹药积压的问题。

　　至于说这些筑基丹？则都是他们从近期炼制的丹药里面留下来的一部分分成。

　　在他们看来，胡冬寒现在只有练气期修为，以后肯定是要用到筑基丹的。至于其他辅助修炼的丹药，要是送了估计老祖第二天就能去踹他们门去。所以，最后思来想去，还是给胡冬寒送来了筑基丹。在他们的眼中，筑基丹的价值，同养气丹根本没有多大区别。

　　这些炼丹师想的都是一样的，也就造成胡冬寒现在这里筑基丹数量太多……

　　当然，筑基丹数量够多，胡冬寒自然也没觉得有什么不满的。这一晚上，胡冬寒也一直都觉得生活似梦似幻的。

　　而在晚上，胡冬寒打坐修炼的时候，服用了一颗上品养气丹，也借着灵药的力量，突破到了炼气二层。

　　药灵鬼的实力早就已经能够突破，只不过因为胡冬寒没有突破的缘故，所以才没能突破。现在，胡冬寒才刚刚达到了炼气二层，药灵鬼的突破，自然也就是顺理成章了。

　　实力突破，而且还收到了一大堆礼品，胡冬寒的心中自然舒爽。

　　第二天先清洗了一下身体，吃过早饭后，正等着有人送礼上门，却没想到过来的，却是刘义庆和卢建文二人。

　　二人这次过来，却是给胡冬寒送来了一枚储物戒指，然后又告知是步云长老下令给送来的，也就没了其他言语了。

　　挥手让刘义庆和卢建文二人退下，胡冬寒翻了翻那枚储物戒指，却发现储物戒指里面，一共有将近六百块上品灵石，四十八个玉瓶，除此之外，还有一个玉简。

　　先拿出玉简，用灵力一扫，一条信息便直接进入了胡冬寒的脑中。

　　这信息，看样子是夺天老祖留给胡冬寒的。其中的内容，大致意思是说：你小子能够培育陆节草的消息在地火堂已经传开了，所有炼丹师都已经知道了，地火洞二层有能力申请炼制六转金丹的人都打算去拜见你。不过，昨天这些家伙给你送礼，打扰你专心培育灵药，这情况实在是要不得的。为了图个方便，也为了让你消息清净一些，我就派人把他们要送的礼品和礼单都记了下来，直接送到你这里。这样你省事，他们也省事。另外，你的陆节草最后收获了，也得直接上缴地火堂，让我们分配等等。

　　然后，下面则是一连串的礼单……

　　看到这块玉简，胡冬寒简直就是无语。

　　地火堂的行事，果然是与众不同啊！居然连这基本的客套、礼仪等等，都能省略到这地步！

　　当然，夺天老祖想要掌握陆节草的分配权，可能也是关键原因之一——

　　陆节草现在的长势喜人，但是地火堂里能够炼制六转金丹的灵药却只有百来份。要是不在陆节草上稍微压制一下，陆节草一旦泛滥，都要六转金丹的灵药，那到时候可就热闹了。

　　想着这些乱七八糟的事情，胡冬寒又将里面的那些玉瓶一一打开。

　　果然，这些玉瓶里面的丹药，依旧还是筑基丹！

　　这四十八个玉瓶里面的筑基丹，一共有一百三十四颗，再加上昨天晚上的二十三颗，一共是一百五十七颗。

　　就胡冬寒现在的筑基丹数量，只要他能够达到练气顶峰，就算他只是单纯的拼运气，也能随随便便就突破了。

　　不过，现在筑基丹的数量，对胡冬寒来说，实在是有点太多了！胡冬寒现在都有些头疼，这些筑基丹该如何处置了！


第六四章 陆节草成熟

　　当然，这个问题，只是在胡冬寒的脑中停留了一会，也就被胡冬寒抛之脑后。

　　这些筑基丹都算是“保值”物品，反正放在手里面又不会贬值，又有什么好头疼的？最后就算是实在没法子处理，直接兜售给宗门，还能从宗门这里得不少好处呢！

　　现在，对胡冬寒最为重要的，还是要提升修为才是。

　　当然，在服用过上品养气丹，又体会过了上品养气丹的超强效果后，胡冬寒对中品养气丹也有些看不上眼，开始服用起上品养气丹提升修为。

　　每三天一颗上品养气丹，修炼的效果自然不用多说。等到所有的上品养气丹统统服用完毕后，胡冬寒的修为也顺理成章地达到了练气三层。这一次进入练气三层，或许因为胡冬寒服用丹药品级的缘故，连瓶颈的感觉都没多少，也是胡冬寒突破最为顺利的一次了。

　　而这一次，药灵鬼的修炼速度，则比不上胡冬寒，就算胡冬寒也让药灵鬼服食中品养气丹，但药灵鬼毕竟是鬼魅之体，吸收养气丹的效果有限。不过，就算是这样，药灵鬼也已经达到了炼气二层巅峰，距离练气三层也只有一步之遥。

　　又潜心修炼了几天，稳固住了练气三层的修为，这不知不觉中，胡冬寒却已经在灵药山内呆了两月零一旬。

　　这也意味着，陆节草终于到了成熟的时候了。

　　药灵鬼一直都在注意着陆节草的情况，到了这些陆节草的成长只差最后一道纹路的时候，通知了胡冬寒。

　　到了最后时刻，胡冬寒也想要看看七百多株陆节草一起成熟的景象，从木屋内出来，站在药田前方，看着药田里面的情况。

　　当然，实际上，在注意着这一块药田的，不仅仅有着胡冬寒一人。就在这一片药田的上空，地火洞三层的那些炼丹师也一样各个到齐，一个个紧闭呼吸，看着下方的情况——毕竟，这一批陆节草到底能否培育成功，对他们、对整个地火堂都有着极其重要的作用！

　　一旦能够培育成功，那就意味着六转金丹的成功率大增！到时候，阴魂宗的实力提升，那是必然了！

　　时间一分一秒的过去。

　　终于，其中一株陆节草似乎吸收够了足够的灵气，一下子多长出了一节，然后一道奇异的纹路也出现在了其上。随后，这一株陆节草的特有药香也向着四周扩散开来——这就是优秀品质陆节草成功长成的异象！

　　那些在空中强势围观的炼丹师们见状，一个个自然都是欣喜异常。

　　不过，就在这些炼丹师开心地相互庆祝的时候，下方的药田里，却突然出现了状况。

　　只见那一株陆节草的药香在向着四周传递的时候，居然将周围一些还没有长成的陆节草笼罩其中。随后，那些还没有长成的陆节草，就犹如是被什么东西给吸去了精气似的，直接就枯萎了下来！

　　“嗯？这……这是什么情况？”胡冬寒呆了一下，微微发愣，直接通过魂榜询问起了药灵鬼。

　　“呜呜……呜呜……”药灵鬼在脑海中给胡冬寒隐隐约约地传递着信息，说它也并不清楚。

　　“该死！这是怎么回事？”胡冬寒皱着眉头。

　　这时候，那株陆节草的奇异药香终于停止了扩散。不过，就算是这样，却已经有一分的其他陆节草都直接枯萎掉了。

　　至于在空中围观的那些炼丹师，在看到这一情况的时候，自然一个个也都是目瞪口呆。一些心急的炼丹师，甚至于还想要从空中飞下来，阻止这种情况的发生。不过，最后，还是被夺天老祖给拦住了。

　　然后，这片药田里面的陆节草每成熟一株，就会导致周边的一部分陆节草直接枯萎。到了最后，这一亩多药田里面，真正成熟的陆节草，居然只剩下十株！而且，最让人感到不可思议的是，在这十株陆节草成功长成后，这些原本生长着陆节草的地方，居然直接化为一整片的沙地！

　　夺天老祖看到这最后成熟的一批陆节草没有什么异常，才轻叹一声，说道：“果然如此！陆节草的成长，原本只有在某些奇特之地，才有可能会出现这种优秀品级之物。修士强行培养，毕竟没有自然之灵秀，天地之造化，最后就算是成功了，也只能是少数！”

　　“不过，这一次能够获得十株陆节草，已经算是很不错了。只是可惜了……这一片药田。”

　　其他的那些炼丹师在微微发呆之后，一个个也终于回过神来。

　　他们都不是什么笨蛋，此时一想，也就基本上清楚了。

　　灵药长成的时候，自然会有异象出现。当然，像是一些普通的灵药，顶多也就是周围的空气变得清新一些而已。但是，像是一些特殊灵药长成的时候，甚至于还会出现直接剥夺周围灵气的情况！

　　像是现在这里，这里的药田直接化为沙地，就属于这种情况之一。

　　“哎……原本还以为，这一次我们地火堂，会收获七百多株陆节草呢！没想到，居然只有区区十株……”一个满头白发的老头子叹息一声，很是惋惜地说着——这人，也是地火堂的资深炼丹师，而且还曾经亲热地同胡冬寒做过自我介绍，就是一个叫杜洪的。

　　步云长老则说道：“有十株已经算是不错了！要知道，像是这种品相的陆节草，在整个天南域都十分少见。而且，这小子又不是只能培育这么一次。以后让他继续培育也就是了。”

　　夺天老祖说道：“不错！看你们一个个都耷拉着脑袋，多大点事啊！只要这小子是我们阴魂宗的人，那这陆节草以后自然是少不了的！这小子培育一批陆节草大概需要两个半月。也就是说，我们每年应该能得到五十株陆节草，就这些份额，也足够使用了！”

　　“只不过，这培育陆节草实在是有些太浪费药田了！灵药山的地方虽多，但却经不起这么浪费。我记着，主峰上原先似乎有一处废弃的药山，索性让这小子去那里折腾算了……”

　　那些炼丹师一听，一个个也都点了点头。

　　然后，夺天老祖领头，率先飞身离开。其他众人也都一个个跟在身后。

　　至于胡冬寒，这时候则在药田附近头疼起来——他原本以为，这次应该能收获七百多株陆节草的，怎么现在居然只有十株留下来？

　　这差距，未免也有些太大了吧？


第六五章 发配？

　　当初在胡冬寒的预想之中，陆节草一旦获得丰收，整整七百多株的数量，肯定足够整个地火堂使用了。没想到，到了最后关头，居然出现了这种说不清、道不明的变故，陆节草的数量，只剩下了十株！

　　要知道，胡冬寒当初收人筑基丹的时候，那可是收的畅快，答应了要给他们留下一些陆节草备用的！

　　若是有着七百多株，那胡冬寒就算是克扣上一两株，估计也没人在意。而现在却只有十株……

　　“这事……还真是让人头疼！”胡冬寒头疼地挠了挠脑袋，先让药灵鬼将陆节草通通采摘，然后一咬牙，才从十株里面拿出一株自己留下，“不管怎么说，其他人的陆节草可以不留，王若龙的那一株陆节草，却必须得留下来！”

　　“不说我先前早就应允过了他，仅仅只是将我引入地火堂的恩情，就不是一株陆节草能够报答的！至于其他人的陆节草……统统交给地火堂去处理！地火堂不是说了，要让我把陆节草留给他们处理嘛！这麻烦，他们自然也得替我挡下来！”

　　胡冬寒心中有了打算，也便不觉得有什么头疼的了。

　　在胡冬寒将陆节草收起没有多久，步云长老急匆匆地从天上落了下来，笑呵呵地对胡冬寒说道：“小子，听说你这里陆节草成熟了，我来拿东西。”

　　胡冬寒将一个装着陆节草的储物袋递给了步云长老，微笑着答道：“步云长老，陆节草都在里面了。”

　　步云接过储物袋，然后神识在其中一扫，怪异地“咦”了一声，说道：“哎？小子，怎么只有九株？我刚才看到好像是十株才对吧！”

　　“……”胡冬寒直接无语，脑门上顶着几条黑线——果然，刚才又有一群老不修在上方偷窥！

　　一想到自己刚才又被一群人偷窥，胡冬寒登时也就没了什么好心情，不满地说道：“步云长老，我自己留下一株有用，难道也不行吗？”

　　“呵呵呵……”步云见胡冬寒生气，倒也不以为意，依旧笑呵呵地说道，“你小子……罢了！九株便九株吧！反正炼制六转金丹的灵药也没那么充足，你以后在培育的时候多多费心便是！总而言之，你且记住了，但凡是靠着你种植的陆节草才能炼制成功的六转金丹，其中的功劳都会有你一份就行了！”

　　步云说罢，顿了顿，又随手丢给胡冬寒一块玉符，说道：“小子，不瞒你说，先前这里发生的事情，老祖和我们，都已经看到了……”

　　果然如此！

　　胡冬寒心中暗骂一声“偷窥狂”，然后才又说道：“那小子就多谢诸位前辈的关注了。”

　　“听你小子似乎还有些怨气？”步云脸上的表情，还真是哭笑不得，“你知道不知道，宗门里面有多少弟子想要我们这些人关注一下他们，我们还懒得关注呢！你这个小家伙真是……”

　　步云摇着头，又说道：“先前陆节草成熟时候的异象，你自己想来也看到了！老祖说了，在灵药山继续种植陆节草，对这里的药田损害太大，不太合适。正好，在主峰上，有一处先前弃用的旧药山。那里虽然多年前便已经荒废，但种植一些普通的灵药，却还是足够了！”

　　“你以后，就去旧药山那里专门种植陆节草吧！老祖也交代下来了，只要以后每年能送来三十株陆节草，旧药山里什么东西都归你了。”

　　“哦……”胡冬寒点了点头，然后眯了眯眼——话说，这些人这么做，算不算是过河拆桥？

　　其实，胡冬寒还真的是误会夺天老祖和步云了。他们两个把胡冬寒派去了旧药山，不仅不是过河拆桥，反而算是一种奖赏。

　　旧药山既然被称之为旧药山，那就是宗门弃用过的药山了。

　　不过，既然以前能被当成宗门重地的药山，就算是现在被弃用了，那其中实际上也是非常适合种植灵药的。而且，旧药山因为也属于地火堂所有，但是长期没人打理，里面实际上还生长有不少的野生灵药！

　　而且，那里的面积，比起现在的宗门灵药山，也小不了多少。只要胡冬寒招揽一些杂役弟子，每个月在这山上种些种子，都能有不菲的收益。这旧药山，不管是地火堂内外，早就有人想从地火堂要去，只是夺天老祖一直不舍得罢了。

　　这也是夺天老祖对他很是爱惜，才给了这种优待。胡冬寒的炼丹天赋不佳，夺天老祖这时候将这旧药山直接送给了胡冬寒，让胡冬寒去折腾。这要是还不算是奖赏，那又有什么才算是奖赏的？

　　再加上夺天老祖那句“什么东西都归你”，实际上已经相当于给了胡冬寒独立一峰的权力了！

　　当然，在胡冬寒的角度来说，夺天老祖的这个决定，对他来说，实际上还是十分有益的。他现在在这灵药山上，总觉得好像时时刻刻都在被人监视似的。而现在，若是能远离灵药山的话，也算是能稍微逃脱掉一些监视……

　　胡冬寒只是略微犹豫了一下，便答应了下来，点头道：“好！我同意了！不过，那旧药山内的所有人事，都必须得由我自己决定！”

　　“那是当然了！老祖说了什么都归你，那就都归你了！”步云长老摇了摇头，戏谑地看着胡冬寒，说道，“看你小子……你还以为你是被夺天老祖给发配了不成？等你小子真的到地方了，看到旧药山的情况，你就知道了！”

　　“臭小子！”

　　步云说罢，最后又笑骂了胡冬寒一句，才飞身离开。

　　而在步云飞身离开后，胡冬寒眉头微皱，然后才向一直站在身后的牛二根说道：“二根，自己去收拾一下东西，我们现在就离开。”

　　“是，师叔。”牛二根憨厚而后恭敬地答应了一声，急匆匆地跑去收拾东西了。

　　在一个多月前，胡冬寒随手赏赐给了牛二根那些养气丹的时候，牛二根就对胡冬寒更是信服了！

　　牛二根原本练气五层顶峰，快要突破练气六层的修为，服用养气丹这种炼气初期的修士修炼所用丹药，效果其实并不好。不过，在他服用胡冬寒给他的养气丹的时候，却觉得练气五层的屏障在缓缓松动着。

　　终于，在不久前，牛二根突破到了练气六层。而他那时候也才知道，胡冬寒给他的，是中品养气丹！


第六六章 旧药山1

　　看着牛二根离开，胡冬寒也回到了木屋之内，将木屋里面的东西都收拾了一下。但凡是需要带走的，统统放入了储物戒指里面。又将一些不方便被人看到的东西，都给破坏掉了。

　　收拾好了东西，胡冬寒才又出了木屋，心中唏嘘不已——

　　进了阴魂宗才刚刚八个月左右，回头想想，自己在阴魂宗里面，似乎一直都在搬家。

　　先是在叠峦峰外门弟子院里住了四个多月，然后便搬去了叠峦峰小翠坪。之后，便是加入地火堂，到了灵药山。这才又不过两个多月的工夫，又得搬家去什么旧药山……

　　“不过，去了旧药山，对我的好处，远远要比继续呆在这里好！搬便搬吧……”

　　胡冬寒叹息一声，心中很是无奈——成天被一群老偷窥狂给窥视，心里面的感觉，可是绝对不爽的。

　　在木屋前等了会，牛二根便急匆匆地跑了过来。而在牛二根的身后，还跟着两个人，则是刘义庆和卢建文。

　　在看到刘义庆和卢建文二人后，胡冬寒脸上的表情微微一僵，然后看向牛二根。

　　牛二根连忙回答道：“胡师叔，不是晚辈说的。晚辈过去的时候，他们两个便已经收拾妥当，等着我过去了……”

　　“嗯……”胡冬寒心里面清楚了——这两个家伙，应该又是步云吩咐的了。

　　估计，胡冬寒这段时间并不待见这两个家伙的事情，步云也知道。所以，步云直接将胡冬寒要离开这里，让他们两个给盯着点的事告诉了他们两个。这两个家伙，应该就是步云安排的眼线了！

　　好吧，不得不说，胡冬寒这又是误会步云了。

　　步云最初将这两个人安排过来的时候，确实是有让这两个家伙监督胡冬寒的意思。

　　不过，在夺天老祖将胡冬寒的生平大小事情都给调查清楚后，步云也就没了继续监督的心思。步云这次，是真心在替胡冬寒着想——旧药山的地方，实在是太大了。胡冬寒要是就自己一个人过去，估计就是累死胡冬寒，也根本忙不过来！所以，他才知会了胡冬寒的这两个炼丹童子，让他们两个想办法给胡冬寒招揽一些帮手。

　　而且，在步云看来，炼丹童子同所属炼丹弟子的利益，根本就是一体的。这两个家伙既然是胡冬寒的炼丹童子，那不管怎么样，日后必然会成为胡冬寒的重要助力！这时候将这事让他们先知道，也是为了帮助胡冬寒而已。

　　步云做这一切，可真的完全都是出于好心。只是现在被胡冬寒这么给误会了，却也是无可奈何。

　　胡冬寒点了点头，说道：“好，既然你们两个也过来了，那就随我一起去吧！你们两个，应该知道我要去哪里吧？”

　　“是！”刘义庆、卢建文二人对视一眼，都能从彼此的目光中看到惊喜，“胡师叔要前往旧药山，我们自然也要随同胡师叔一同前往旧药山！”

　　旧药山！

　　这个名字，在地火堂内，也是颇为响亮的。

　　旧药山内生长着不少灵药，几乎所有人都知道。

　　步云长老先前同他们两个说的时候，就已经说了，以后旧药山的一切，都要归胡冬寒所有了！

　　这也就意味着，只要他们两个真的能够进入胡冬寒的核心圈子里面，胡冬寒随随便便漏一些灵药出来，也足够他们两个忙活了！

　　在得知胡冬寒真的将优秀品相的陆节草给培育出来后，他们两个可再也没有最初的那份傲气。他们两个，现在就想着能跟在胡冬寒的身旁，提升自己的炼丹技巧，争取早日能够通过地火堂的考核，成为正式的炼丹弟子！

　　带了三个人出了灵药山，又在刘义庆、卢建文二人的领路下，四人行走的位置变得偏僻了一些。不多时，众人便已经到了另外一处山头上。

　　这一处山头，看守的人只是两个筑基期弟子。

　　这两个筑基期弟子在看到胡冬寒四人后，连忙向前走来，问候道：“敢问四位可是地火堂的师兄？在下二人有礼了。”

　　胡冬寒点了点头，而刘义庆则伸手一指胡冬寒，介绍道：“这位是地火堂炼丹弟子胡冬寒师叔，至于我们三人，则都是胡冬寒师叔的炼丹童子。还请二位给我们打开入口。”

　　“好说！好说！我们二人是这个月负责驻守旧药山的主峰弟子，还请多多照顾。”那二人只是检验了刘义庆的腰牌，连胡冬寒的腰牌都不敢要，直接就打开旧药山，把胡冬寒等人给放进了旧药山内。

　　进了旧药山，入目的也是一整片的药田。

　　只不过，这里的药田同灵药山的药田相比，差距实在是太大。

　　这里的药田里虽然也有灵药，但数量不多，而且长的并不算好。而在药田的周围，还生长着诸多的杂草。而在一些地方，甚至于还能看到几只低级草食灵兽正在啃食这里的灵草。

　　当然，这里的面积，也确实真的超出了胡冬寒的预料——这一处旧药山，只怕比起灵药山来，还真的小不了多少啊！

　　要是真的能将这一处旧药山上都种满了灵药，那其中的利益，估计就连化神期老祖都要流口水！而且，就算是不用心管理，仅仅只是进行着粗放式的管理，这里面的收益，也是十分恐怖了！

　　“我的天！难怪，步云长老先前看我的眼神那么古怪……看来，在这件事情上，我还真的是误会他们了！这一处旧药山，仅仅只需要每年三十株陆节草，就能获得这其中的全部收益，实在是真的赚大了！”

　　“这过河拆桥的说法，看来还真的是不合适。夺天老祖摆明了就是想用这些好处把我捆在地火堂、阴魂宗的战车上啊！不过，这么庞大的利益，就算是真的被捆在阴魂宗里，我也有些情愿了……”

　　胡冬寒心中暗想，然后扭头看向了刘义庆、卢建文二人，问道：“你们两个是不是早就知道，旧药山有这么大？”

　　刘义庆二人立刻点了点头，然后卢建文说道：“这事情，地火堂里面的炼丹童子，几乎都知道的。地火堂里的炼丹童子，每年有一次机会进入旧药山，允许采集灵药，并且其中十分之一归自己所有……这旧药山以后就归胡师叔您所有，想必其他炼丹童子该郁闷了……”


第六七章 旧药山2

　　“原来如此！”

　　胡冬寒再这么一想，顿时觉得，这刘义庆和卢建文二人，似乎也不像是步云派来的眼线了。

　　若是步云是担心胡冬寒有什么问题的话，根本就没有必要给胡冬寒安排一个利益如此丰厚的这种好地方，随便安排一处适合灵药生长的偏僻地方，再派上两个人监视，也就足够了！而且，就算是要派人来监视，就刘义庆、卢建文他们两个练气巅峰，也未免有些太不合理了。派这两个人负责监视，还不如直接派一个金丹期修士来看着胡冬寒呢！

　　“看来，这两个家伙，应该也是步云真心派来帮助我的人了……或许，这两个人也可以放心使用。”

　　“牛二根虽然很是不错。但他的性格，毕竟只适合服侍我的生活起居。要说对外的话，这刘义庆就要更加合适许多。且先观察一段时间，若是这两个人是真心想要跟随我，那再多两个人帮忙管理倒也不错。”

　　“毕竟，旧药山以后仅仅只是管理上，就会很麻烦。我可没有这许多时间来处理这些杂事！”

　　胡冬寒想着，心中便也有了计较——前世胡冬寒能为冲虚观的观主，对于管理几个手下，也还是有一些心得的。而且，在他看来，刘义庆、卢建文两个人想要驾驭，难度不算太大。就算是这两个人不合适，甚至反而钳制胡冬寒，只要找准机会，一句话下去，这两个人必然会失去现有的一切！

　　胡冬寒心中清楚这一点，刘义庆、卢建文二人自然更是清楚。也正是因为如此，他们两个在胡冬寒的面前，才会如此的毕恭毕敬！

　　刘义庆见胡冬寒在沉思，还以为胡冬寒是想不明白地火堂为什么要将这么一处好地方让给他，连忙小声地对胡冬寒解释道：“胡师叔，这旧药山，原先确实是整个宗门的灵药主要出产地。”

　　“可是，在一次不知情的情况下，一位其他门派的弟子混入了地火堂内，并且找准机会，将旧药山周围的大部分防护阵法破坏，并且以生命为代价种下了两个永生蛊虫，一个名为虫噬，一个名为狂草。从此之后，每隔一段时间，旧药山就会滋生大量虫子和杂草，纵然有众多杂役帮忙处理，但灵药的产量还是大幅度降低。”

　　“是以，不得已之下，宗门只有抛弃了这一处旧药山，重新开辟了新的灵药山。”

　　“当然，就算是这样，这一处旧药山其中的收益，也是惊人的。只要安排上少量杂役，稍微注意一下周围的情况，进行最为粗放的种植、管理，一年收益的灵药，也足够六个炼丹师炼丹消耗了……”

　　“是吗？”胡冬寒点头，表示了解。想想也是，如果这里真的有着十分庞大的利益的话，肯定早就被别人抢去了，又怎么可能会落在胡冬寒的手中？

　　不过，同时，胡冬寒的心中却更为欣喜——造成这一处旧药山问题的，居然会是虫灾和杂草？

　　这问题，对别人来说，或许还真的有够头疼的。但是，对拥有药灵鬼的胡冬寒来说，却根本算不得什么问题。

　　药灵鬼就算是在自主巡逻的时候，其魂体内所散发出来的气息，就能够让一般的虫类、杂草死去。就算是有什么真的难以处理的灾患，药灵鬼的药香阴气一出现，一些顽固虫害也得玩完！可以说，这旧药山，对胡冬寒来说，简直再适合不过了！

　　“二根，刘义庆，卢建文，你们三个既然随我一同前来旧药山，自然也都是让我放心的人。接下来，你们三人先给我检查一下旧药山的基本情况。我等着你们的结果。”胡冬寒略微思索了一下，先让三人探查起了旧药山周围的情况。

　　至于胡冬寒自己，则也在旧药山上游逛了起来。

　　很快，胡冬寒便看到了位于旧药山内的一片房屋。

　　进了这房屋群内，只见四周全部都是灰尘，里里外外连半个人影都没有——显然，阴魂宗对这一处药山已经彻底放弃希望了，根本连个看守的人都没有。

　　在这些房屋周围巡视了一下，胡冬寒才又离开，在周围又游逛起来。

　　这里的药田分布，基本上同灵药山雷同。药田的大小各不相同，但基本上每一处药田附近，都有着一处房屋。

　　不过，这些房屋很久没有住人，已经腐朽。胡冬寒仅仅只是伸手一推，便直接倒塌掉了。

　　而这过程上，胡冬寒也将药灵鬼放了出来，让药灵鬼感受着周围的气息，估量着能否管理足够的药田。

　　过了约莫有两三个时辰，牛二根、刘义庆、卢建文三人才又找到了胡冬寒的跟前，向胡冬寒禀告起了这一处旧药山的情况。

　　旧药山比起灵药山，也只是稍微小了一些而已。

　　现在仅仅是统计出来的药田，就有两千余块，而药田的总面积，已经达到了七百五十公顷！而且，这还仅仅只是药田的面积。要知道，药山上能够种植灵药的，可不仅仅只有药田而已，像是各处的山坡、乱石、坑道等等。总而言之，只要是能够生长植物的地方，几乎都能种植灵药。

　　而这些地方，一旦都统计下来的话，适合种植灵药的地方，就达到了两千五百公顷！

　　这是一个多么庞大的数字啊！

　　两千五百公顷，就是三万七千五百多亩田地。这么多药田，哪怕每一亩药田一年仅仅只出两株灵药，也足够让无数人眼红了！

　　胡冬寒在心中大致地计算了一下，然后才又通过魂榜又同药灵鬼沟通了一下，询问起药灵鬼所能够保证控制的药田数量。

　　药灵鬼虽然非常擅长种植灵药，但是药灵鬼毕竟只是一只下品鬼魅而已，能够控制的范围，实在是太少了些。

　　药灵鬼按照胡冬寒所说，很快便给了胡冬寒一个大致的数据——

　　二百一十公顷！

　　现在，药灵鬼在培育灵药之余，能够顺便照顾的药田，大致应该就在二百一十公顷左右。这个数字一得出，胡冬寒不由得满意地点了点头。

　　药灵鬼能照顾到的区域，可不是那种年产量只有一两株灵药的结果。只要药灵鬼能顺便照顾，那大致情况，应该就同胡冬寒当初在小翠坪上的两处大药田差不多，灵药的产量，一年至少应该在一亩一百株灵药以上！


第六八章 第二只鬼魅

　　“二百一十公顷，便是三千多亩田地。这也意味着，我每年仅仅只是灵药，便可以有将近三十万株的收获。这个数字，就算是让那些炼丹师听了，估计也得羡慕死了吧？”

　　胡冬寒想着，心中一片激荡。

　　不过，紧接着，胡冬寒就将这种不切实际的想法给抛之脑后——

　　他若是真的仅仅只靠着药灵鬼，便将面积如此广阔的药田恢复成正常产量的药田，估计会被吸引来的目光，就不仅仅只是那些炼丹师，而是整个宗门了！到时候，到底会出现什么情况，那可是谁也说不清楚。

　　“一下子照顾二百一十公顷药田，实在是有些太过不切实际。不过，如果仅仅只是照顾个四五公顷的话，想来就算是被人知道了，也根本无所谓。”

　　“四五公顷，也不过就是六十多亩药田而已。这点灵药产量，就算是真的被人知道了，也根本无所谓。”

　　“不过，就算是如此，在其他田地上，却还是要稍微做做样子。整个阴魂宗内杂役数量无数，从这些杂役里面找来百来个人，就声称是为了照顾旧药山，想来也并不引人注意……”

　　胡冬寒脑中想着，而心中却已经有了决断。

　　“可惜，我现在实力还是不足！我此时若是有金丹期甚至于元婴期的实力，就算是真的控制着药灵鬼将这二百一十公顷的药田都恢复如初，估计也不会有什么大不了的……”

　　“为今之计，还是要想尽一切办法，先行提升实力才行！”

　　“实力提升到练气三层后，我对药灵鬼的压制力量，似乎一下子增强了许多。还有魂榜之上的魂力，似乎也比以前更强！看来，也是时候培育第二只鬼魅了……”

　　胡冬寒摇了摇头，然后才又看向牛二根、刘义庆、卢建文三人，微笑着说道：“旧药山倒是挺大的。不过，这么大的地方，我们还真不一定能照顾得过来。看来，还是要先招揽一些人手才是。”

　　牛二根依旧还是沉默不开口，而刘义庆、卢建文二人则同时开口道：“胡师叔，旧药山里的情况，若是招揽太多的人手，实际上也不合适。毕竟旧药山指不定在什么时候，就会出现虫灾，或者杂草泛滥。遇到这种事情，就算是人手再多，也挽救不了灵药。”

　　“是以，师叔若是想要招揽人手的话，只需要稍微招揽一些人，专门负责照顾某一片药田的种植和采摘就行了。至于其他的，不用那么费力。”

　　“嗯……”胡冬寒微微皱眉，然后说道，“你们两个，和我想的差不多。”

　　顿了顿，胡冬寒才又紧接着说道：“旧药山里面的琐碎小事，我也不想太过理会。这些事情，就全部交由你们三人负责了。人数也不用太多，一百人想来也就够了。人太多了，我觉得心烦。不过，在处理这些杂事的时候，别给我耍什么心眼，要不然……”

　　说话间，胡冬寒身上气势猛然间暴涨：“……后果你们应该知道的。”

　　胡冬寒此时修为虽然不如他们三人，但是在此时此刻说出来的话语，却在不觉间，给了他们一种不敢违抗的感觉。似乎就在先前的一瞬之间，胡冬寒便化为一座巨峰，是那种他们根本无法翻越的巨峰！

　　三人应了一声退下，然后离开。

　　胡冬寒见三人离开后，才轻叹一声，身上的气势弱了下来，就连精神似乎都有些萎靡：“看来，我的实力还是太弱了。先前只不过是勉强调用了一下药灵鬼的魂力，施展了初级的鬼王之威而已，居然就累成这样……”

　　鬼王之威，是为《鬼道真解》杂类上的术法之一。能通过消耗魂力，模拟出超越自己修为的气势等等。算是一个不错的唬人法术。

　　“药灵鬼现在的力量，已经足够我使用《鬼道真解》上的一些简要术法。只不过，这些术法的效果，似乎却不尽人意……”

　　胡冬寒又在旧药山里面游逛了一会，最后才选定了一处尚未倒塌的木屋，当做自己的住所。

　　这一座木屋，建造的材料显然不错，就算是已经弃用多年，但其木质依旧极其坚硬。显然，当初住在这里的修士，地位也应该不低才是。

　　盘腿坐下，运转了两遍玄阴心法，稍微恢复了一下精神，胡冬寒才又伸手摸了摸脖子上的那个破旧魂戒。

　　这个破旧魂戒，正是胡冬寒当初所得到的第一个魂戒。虽然现在胡冬寒的手上已经有了两个更好的魂戒，但却依旧没有把这个魂戒丢掉。

　　将魂戒从脖子上取了下来，胡冬寒伸手一摸，从魂戒中放出了一个魂体。

　　这个魂体，并没有什么具体的形状，内部闪烁着白色的鬼灵之光，一副懵懵懂懂的样子。整个阴魂宗内的修士，随便哪个看到这个魂体，几乎立刻就会想到，这个魂体，就是一只最为普通的凡鬼！

　　“凡鬼！凡鬼！我的第二只鬼魅，到底要选择什么鬼魅才好？”

　　“原本想法，第二只鬼魅也选药灵鬼才是。不过，我现在加入地火堂，修炼资源不缺，反而盈余许多。若是再培育药灵鬼，似乎有些多余。”

　　“《鬼道真解》上，此时我最想要的，自然就是舍生鬼。一旦拥有舍生鬼，就算是真的遇到什么危险，也可以鬼魅舍身替死，自己还可瞬间逃遁千里之外，可谓是一等一的保命法门！不过，想要培育舍生鬼，首先必须得凑齐金木水火土五行鬼魅，然后还得找到傀儡木方可凝练而成。”

　　“培育舍生鬼，对我现在而言，却有些不太现实了。”

　　“若是说其他想要的鬼魅，破障鬼自然也可。不过，破障鬼的培育，比起舍生鬼都不见得简单多少。而且，以我现在的实力，完全可以以自身力量，破除修炼之障！是以并没有必要……”

　　“隐魂体的隐身鬼？这种鬼魅确实不错，用来隐匿算是一顶一的法门。只是，此时我一直都在阴魂宗内，想来也没有人有什么胆子会来阴魂宗内找我的麻烦。我这隐匿潜行，自然也就没有任何必要了……”

　　“五行鬼魅，虽然以后诸多鬼魅的培育都会用到，用处繁多，但实话实说，对现在的我而言，根本没有任何作用。稀有属性的鬼魅也是一样的……”

　　“这么说来，对现阶段的我而言，最有用处的鬼魅，应该还是药灵鬼了？”

　　胡冬寒在脑中将《鬼道真解》中明确可以培育出来的鬼魅一一过滤了一遍，却发现，似乎最有用的，还是药灵鬼。


第六九章 还选药灵鬼

　　“药灵鬼！药灵鬼！”

　　胡冬寒嘴里面嘀咕了两句，然后猛然间睁大了眼睛。

　　“难道说，我这第二只鬼魅，也要选择药灵鬼才好？虽然说，我现在拥有两个魂榜，能拥有两个相同的鬼魅。不过，这要是再多培育出一个药灵鬼，岂不是更显得古怪了？”

　　胡冬寒心中思索着，忽然间，又想到：“不对！不对！实话实说，就前期而言，我这种天赋，药灵鬼对我的辅助，确实是最强的。就算是我能培育出聚灵鬼王，提升灵力的吸收速度，也不见得就比药灵鬼更好。”

　　“而且，我就算是培育出了两只药灵鬼，只要不让两只药灵鬼同时出现在一个地方，谁又能想到，我居然能同时控制两只鬼魅？而且，就算是两只药灵鬼真的凑到了一起，他们也不一定相信，那两只都是药灵鬼吧！”

　　“药灵鬼的形态分辨，应该就是药灵鬼头顶的那一株灵药！我这一次选择一个小一些的灵药，纵然两只药灵鬼同时出现，也没人会往那里想了。”

　　“还有，这两只药灵鬼，总是要提升品级的。药灵鬼的品级一直不提升，对我的实力提升，也是一个问题。有两只药灵鬼的话，在提升品级的时候，也不太会有什么人怀疑……”

　　胡冬寒脑中思索着，最终还是决定，第二只鬼魅，还是培育药灵鬼的好。

　　心中有了决断，胡冬寒扫了一眼手中的这只凡鬼，以最快地速度掐出了这只凡鬼的一道魂灵，送入了第二个魂榜之内！

　　凡鬼一入魂榜，胡冬寒几乎在同时，便感应到了同这只凡鬼之间那道隐隐约约地联系。而这时候，胡冬寒却又忽然想到：他当初在培育第一只药灵鬼的时候，在其还是凡鬼的时候，先对它使用了御鬼术，那也就是胡冬寒通过御鬼术控制的唯一鬼魅！

　　而这种御鬼术，在对胡冬寒的修炼中，也确实有着一定的帮助的。

　　像是之前胡冬寒从练气一层突破炼气二层，还有突破到练气三层的时候，实际上都有过从药灵鬼那里借用药灵鬼修炼出来的灵力。而这些灵力，也确实同胡冬寒自己修炼出来的灵力没有两样。

　　现在，胡冬寒不由得想要尝试一下，如果对已经上了魂榜的鬼魅使用御鬼术的话，这御鬼术到底是否会成功？

　　若是能够成功的话……

　　“根据阴魂宗内对御鬼术的研究解释，御鬼术使用对象的品级，根本就无关紧要。一般来说，第一次施展的修士都能够成功。不过，若是想要强行御使第二只鬼魅的话，几乎所有人都会失败。这是因为，不同的鬼魅相互之间并不能兼容存在！”

　　“兼容存在，这简直就是最大的问题了！从某些方面上来说，这也是因为鬼魅不够听话，不能同时为修士使用罢了。”

　　“当然，也有一些特殊的体质，能够同时容纳多个鬼魅。就好比丫头的鬼灵根就是其中之一。”

　　“而现在这只凡鬼，已经能够被我收入魂榜上生存，而且还绝对服从我的命令，不敢有任何造次！却不知道，在这种情况下，我的御鬼术能否施展成功？若是在这种情况下，御鬼术能够施展成功的话，这对我今后的修行，也是好处倍增！”

　　“若是在将来，我能同时御使上百鬼魅，自身实力的提升将会比其他人容易上百倍不止……”

　　胡冬寒心中激荡，将凡鬼召唤在了身前，手中掐动指诀，然后咬破手指，将一滴鲜血滴在了凡鬼的身上。随后，胡冬寒爆喝一声，道：“御鬼术，凝！”

　　话音落下，紧接着，胡冬寒便看到自己滴在凡鬼身上的那一滴血，正在以极快地速度向着凡鬼的鬼灵之光中冲去。

　　几秒钟一过，胡冬寒的血液，也同那只凡鬼的鬼灵之光融合在了一起。而这只凡鬼的身体，也缓缓地变幻着，最终成了一个人形。

　　“这是……成功了？”胡冬寒没有通过魂榜控制凡鬼，而是通过御鬼术尝试着控制了一下。果然，随着胡冬寒的命令下达，这只凡鬼也依令行事。

　　“两只鬼魅？这么说来，我现在已经成功地通过御鬼术，控制了两只鬼魅了。”

　　胡冬寒又感应了一下自己身上的情况，确定没什么问题后，才算是放心不少。

　　“同时使用御鬼术御使两只鬼魅，也不知道到底是否保险。总而言之，以后却还是要小心一些才是。若是有什么危险，直接以魂榜抹灭魂灵，将其灭杀！修士修行，唯有安全才最重要！”

　　胡冬寒想着，又将那只凡鬼招到身前，直接伸手，抹灭掉了凡鬼的灵智。

　　对胡冬寒来说，鬼魅根本不需要灵智！

　　“培育第二只药灵鬼，基本步骤也是一样的。先要养魂，然后换体，最后才是固形。养魂一步，却同固形不同。虽然说养魂之时所需要的，也是其中的阴气、鬼气，但却唯有以魂魄养之，才能以魂魄中的游离魂力，让被喂养的魂魄更为强壮！”

　　“当然，这一步，对现在的我来说，也没有什么难度，只是要稍微浪费一些时间罢了。”

　　胡冬寒伸手摸了摸手上的魂戒，却已经摸出了一个游魂，口中默默诵念起了养魂法诀，让凡鬼吞噬着游魂。

　　现在胡冬寒虽然是在以养魂法诀进行着培育药灵鬼的第一步，但却并不担心被人发现。

　　在阴魂宗内，像是那些乱七八糟的法术一大堆，其中有着不少的法术，都同胡冬寒这样的养魂法诀使用情形一样。就算是被他人看到了，也只以为是在修炼什么偏门法术罢了，倒也不用担心被看破。

　　过了约莫一刻钟，第一只游魂才被凡鬼吞噬，胡冬寒紧接着又将第二只游魂丢给凡鬼，继续吞噬。

　　养魂一步，原本就是耗时耗力的活计，胡冬寒不过喂养了十几只游魂，天色便已经黑了下来。

　　这时候，牛二根、刘义庆、卢建文也都带着他们选定的人，找到了胡冬寒。

　　三人里面，牛二根只找了二十个人。而这二十个人里面，还有十个是当初曾经在小翠坪上呆过的那些杂役。而剩下的八十个人，则被刘义庆、卢建文二人各自找了四十人，一共凑齐了整一百人。


第七十章 药二

　　对于这些人手，胡冬寒只是随意地询问了几句，也就不再理会了。至于说刘义庆和卢建文二人找来的人手，要比牛二根找来的人手还多，胡冬寒虽然心中微微起了一下疙瘩，但紧接着就放开了。

　　在胡冬寒看来，刘义庆、卢建文二人，显然不是什么白痴。

　　胡冬寒对牛二根的看重，他们两个自然也都是知道的。是以，若是说要往旧药山里面安置人手的话，他们两个自然要先看牛二根的意见，然后才能轮到他们。

　　而这一切，也确实如同胡冬寒所推测的一样。

　　刘义庆、卢建文二人先是陪着牛二根选了牛二根想照顾的人，在确定牛二根不是在客套后，才将他们两个想要安置的人给安置了进来……

　　紧接着，胡冬寒一声令下，这些新到的杂役立刻按照胡冬寒的要求，在周围搞起了“土木工程”。

　　次日一早，这一处木屋附近的情况，便已经基本上同灵药山相同。木屋的下面，已经按照胡冬寒的要求，开辟出了地下室。而在木屋的正前方，则是一处用栅栏保护起来的两亩药田。

　　吩咐了牛二根三人在药田里种上了陆节草后，胡冬寒派出药灵鬼培育灵药，又吩咐他们将这两亩药田附近的药田给开辟出四五公顷来，种上一些炼制练气丹所需的灵药后，也就不再理会，到了地下室内，建好了鬼魅餐厅，才又继续开始给凡鬼养魂。

　　三日一过，凡鬼的魂体被喂养的圆溜溜的，而胡冬寒选定了一颗只有手指大小、名为赤玉果的灵药为药灵鬼换体，顺利地完成了第二只药灵鬼的换体一步，而在完成换体的时候，第二只药灵鬼的品级，也达到了下品鬼魅。

　　药灵鬼一成，胡冬寒直接通过魂榜，给这两只药灵鬼起了名字，第一只叫药一，第二只就叫药二……

　　之后，就是耗时不短、但却不用太过操心的固形了。

　　直接将新的药灵鬼送入了鬼魅餐厅里面，然后剩下的就是每日往鬼魅餐厅里面添加游魂就是了。

　　一个月时间，很快过去。药二的培育完成，魂体十分完整。至于药一，也顺利地突破了练气三层，而且修为很快便追上了每天服用中品养气丹辅助修炼的胡冬寒。

　　在此期间，王若龙来了一趟，收到了胡冬寒留下的那株陆节草后，便直接匆匆离开。

　　至于旧药山里面的情况，也只能算是刚刚安排妥当。

　　毕竟，旧药山着实不小，将那些修士分别安置到正好合适的地方，确实是个技术活。至于胡冬寒，也尝试着让药一开始顺手照顾起了陆节草附近种植的那些适合炼制练气丹的其他灵药。而这些灵药的长势也确实不错。只不过这些灵药毕竟只是药一顺带照顾，没有药香阴气滋润，生长周期也同正常灵药一样，想要收获的话，需要半年时间。

　　初始的时候，药一还能顺带照顾周围的四五公顷药田的事情，也确实引起了地火堂的重视。不过，在步云长老过来询问了一下，知道不会影响陆节草的生长后，也就不再理会了——

　　还是那句话，这四五公顷的灵药，在地火堂，根本就不算什么大事。

　　当然，在药二培育完成后，胡冬寒决定重点将药二快速培育少量灵药！这样一来，既不引人注目，也能让胡冬寒快速地储备一部分灵药。

　　毕竟，生长速度加快三十倍，这其中的好处，只用言语又怎么可能说的清楚？

　　练气三层以后，修士实际上已经应该服用练气丹修炼。

　　只不过，胡冬寒这一段时间除了修炼，就是培育药二，实在是分不开身。此时得了空，也开始思索着，是不是要让药一尝试着炼制练气丹了。

　　至于说让药二炼制练气丹？这暂时来说，还是不可能的。

　　虽然说，控制地火子火的口诀，还有炼丹中途的手诀、最后的收丹诀等等消耗的灵力并不多，但对灵力和实力，却还是有着一定限制的。

　　像是练气丹，若是想要成功地使用其收丹诀，就必须得有练气三层的修为才行。

　　要不然，就算是先前炼丹的每一步都能成功，不能成功收丹，那一切都还是白搭！

　　又派了牛二根，直接去地火堂将剩下五百份免费的灵药领取了回来，胡冬寒坐在丹房里面，摆着个样子，实际上在修炼，然后给药一丢下一句“在最短的时间内，炼制出最多、最好的练气丹”，也就不管不问，每日服用中品养气丹，直接修炼了起来。

　　练气丹的炼制比起养气丹要稍微复杂一些，灵药种类也要多了三种。不过，大致的炼制所需时间，却还是一样的。

　　药一有着炼制养气丹的经验，灵药在消耗掉十份的时候掌握了基础火候，然后又消耗了二十份灵药，找准了加入辅助药材的时间，最后，在消耗了五十份灵药后，终于成功地炼制出了第一炉练气丹！

　　第一炉练气丹炼制成功，胡冬寒并没有着急着服用，而是继续让药一炼制丹药，等待着中品丹甚至于上品丹的出现。

　　药一依旧还是在不断机械的炼制丹药。不过，练气丹毕竟是要比养气丹高一品质，炼制难度、优化难度都有所提升。药一在炼制到了第三百份练气丹的时候，才出现了第一颗中品丹！

　　既然第一颗中品丹已经出现，那往后中品丹的出现频率，也就渐渐增加了。在这五百份练气丹全部炼制完成后，胡冬寒一共得到了将近一百颗中品练气丹。至于上品练气丹，则一颗没有。

　　当然，像是正常的下品练气丹数量超过四千，至于附属品小练气丹，将近一万！

　　而这五百份练气丹全部炼制完成的时候，便又过去了半个月。

　　虽然没有得到上品练气丹，但是得到一百颗中品练气丹，却也足够胡冬寒进行平时的修炼了。

　　每隔三天服用一颗中品练气丹，又过了半个月，胡冬寒的实力，终于又有了突破，达到了练气四层，也就是炼气中期！

　　从加入阴魂宗，然后直到现在，已经过去了足足十个月！

　　十个月时间，胡冬寒在阴魂宗内一步步地拼搏，终于达到了炼气中期的修为！

　　然而，就在胡冬寒觉得心中暗自满足的时候，牛二根却给胡冬寒送来了一张请柬。至于请柬的内容，是噬魂老祖要正式收胡媚儿为徒了……


第七一章 胡媚儿筑基

　　胡冬寒当初同胡媚儿见面的时候，闲谈时听胡媚儿提起，她现在被噬魂老祖收为弟子，虽然已经是板上钉钉的事，不过，若是真的说起来，却也仅仅只是在阴魂宗内部有过一个小仪式而已。根据噬魂老祖的说法，想要当他的徒弟，若是修为连筑基期都不到，连资格都没有！所以，要说真正地广邀同道，正式收徒，却还是得在胡媚儿突破到筑基期才行！

　　而现在，胡媚儿的拜师正式邀请函到了胡冬寒这里，那唯一的解释，就是胡媚儿筑基了！

　　顿时，一想到胡媚儿筑基成功，胡冬寒的心中先是欣喜，随后又是郁闷不语。

　　欣喜，自然就是在替胡媚儿高兴；而郁闷，则是因为胡媚儿现在实力更强，自己能够早日“报仇”的时间，只怕是要一推再推了。

　　“该死！从上次见面，到现在也不过才半年时间而已！仅仅只是半年时间，就从练气六层突破到了筑基境界。这丫头的天赋，还真是强悍得有些惊人了！”

　　“可怜我，在外门苦苦挣扎了三四个月。好不容易到了练气一层，然后又靠着药灵鬼加入地火堂，靠着自己炼制丹药修炼，又过了六个月，却也不过刚刚达到练气四层而已……这相互之间的差距，未免也有些太大了吧？”

　　胡冬寒一想到这事，就觉得很是郁闷。

　　“哼！你这小丫头，不管你现在领先我多少，总有一天，我一定会超越你！”

　　双目一扫，又查看了一下时间，却是在十日之后，血骨峰上。到时候，整个宗门内所有的金丹期以上老祖都会前往。而且，同时受到邀请的，还有天南域内正邪两道的大小宗门。像是同为邪道三大宗的阴尸宗和骷髅宗，正道三门的登天门、兽灵门、正一门，都是肯定会派遣高级修士前来的。到时候，整个血骨峰上的修士数量，绝对不会少！

　　“十日之后，粗略地算起来，到时候第二批陆节草也应该能成熟了！既然丫头的邀请函已经送到了我这里，我若是不去，说不定丫头会直接跑来找我！罢了！罢了！就算是为了我的清闲，到时候过去看看便是……”

　　胡冬寒心中已经决定，也就不再想这些，继续稳固起自己的修为来。

　　刚刚突破炼气中期，突破了一个比较大的境界，虽然说修为已经稳固下来，不过，若是不抓紧时间继续修炼的话，难免会造成根基有损！一旦根基有损，那在整个炼气中期时的修炼速度，只怕都会被拖累了。

　　“修为已经达到炼气中期，以我现在的实力，应该也勉强可以炼制僵尸、骷髅了！僵尸和骷髅的实力，并不会因为鬼魅的实力受限而被限制。若是能拥有一个强大的僵尸或者骷髅，自保能力也能提升不少。”

　　“阴魂宗虽然以玩鬼为主，但是炼制僵尸、骷髅的法门，却还是有不少的。不过，若是一直不去藏经阁，但却能够炼制僵尸、骷髅，这却也难免有些古怪！等修为稳固了，且去藏经阁内拿一些炼尸、炼骷髅的法门来看看再说……”

　　……

　　十日时间，并不算长。

　　转眼之间，十日便已经过去。

　　陆节草在前一天已经收获，数量依旧不多，仅仅只有十一株，比上一次多了一株。

　　不过，地火堂并没有在当天就立刻派人来收取陆节草。

　　等了一天，胡冬寒还正觉得奇怪，又看了看时间，准备先前往血骨峰，等回头再说。

　　也就在这时候，胡冬寒却感觉到天空中突然出现了十几道人影，直接落在了胡冬寒的身前，而领头的，却正是夺天老祖。而往后面的那些人，则都是整个地火洞第三层里面的人物……

　　“啊？”胡冬寒先是呆了一下，然后连忙上前，恭恭敬敬地向着夺天老祖等人行礼道，“见过夺天老祖，见过诸位前辈。”

　　“哈哈哈！小子，不用说那么多废话！你也应该收到你家姐姐给你送来的邀请函了吧？咱们丹药部的人要一起前去，你也跟着一起吧！省着有什么不长眼的家伙拦你路，找你麻烦什么的……来，跳到我的丹炉里来！”夺天老祖说话依旧豪爽，亲切。

　　只不过，这话说的胡冬寒却依旧脸上直冒黑线——话说，什么叫做跳到你的丹炉里？这话听着那么像是跳到碗里来什么的。

　　不过，胡冬寒连忙点头，然后纵身一跃，跳到了夺天老祖的丹炉里。

　　进了夺天老祖的丹炉，夺天立刻哈哈笑着，伸手向胡冬寒说道：“好了！小子，把昨天收的陆节草拿来吧！步云这家伙还真是够懒的，明明知道陆节草已经好了，却还是不想跑这一趟，说什么反正今天见面，今天再要便是……”

　　胡冬寒将装着陆节草的储物袋丢了过去，夺天老祖便直接驾驭起了丹炉，速度飞快。

　　不过是几个呼吸的工夫，夺天老祖便已经停了下来，然后放声道：“好了！到了！这就是血骨峰后山！血骨峰前面血淋淋的，看了就让人作呕，还是直接来这里见个面然后就走的好。老祖我还有一炉丹药没收呢！”

　　夺天老祖此时，却是直接到了血骨峰的后山。

　　这话一落，胡冬寒对夺天老祖的实力，算是有了一个更深的认识。

　　虽然说，血骨峰同阴魂宗主峰之间的距离确实不远。但是，这就算是不远，要让胡冬寒这种弟子来往的话，却至少也需要半个时辰才能行。而对于化神期境界的夺天老祖来说，居然仅仅只是几个呼吸的时间！这就是差距啊！

　　像是这样的老祖，真的要想对付什么人，只怕是随便动动手，元婴期以下的修士都逃不掉。

　　还有，整个阴魂宗内，既然是来参加噬魂老祖收徒大典的，谁又有胆子直接就闯到后山来？其他人要是这么做了，估计事后就要被噬魂老祖给抽筋剥皮，先试试执法堂十八般武艺什么的。也只有同为化神期老祖的夺天才有这种胆子！

　　夺天老祖带着人落在了血骨峰上，然后又等地火堂丹药部的其他修士一一到齐，才一同踏入后山。

　　血骨峰的后山，显然有一个阵法。从外向内，所见之处，根本就是两种景象。众人在跨步入内后，方才看到了血骨峰后山的真实相貌。


第七二章 血骨峰后山

　　血骨峰后山，当然不会像是血骨峰一样，到处都是尸骨什么的。

　　后山是为噬魂老祖平日的修炼、生活之地，若是在自己睡觉的地方也弄的那么血淋淋，那噬魂老祖被人评价起来，就不会被称之为“阴毒”，而会被称之为“变态”了。

　　血骨峰后山面积不小，入目之处，却还有一处小山门。

　　小山门口，有两位执法弟子在门口守着。现在还不到正式的拜师观礼时间，大多数其他宗门修士、还有阴魂宗的修士，依旧还在主峰上由阴魂宗宗主独孤龙负责招待。而像是这种招待，早在阴魂宗将请柬发出去之后，就已经开始了。

　　等到时间到了快要正午，噬魂老祖才会派人前去，将诸多修士请到血骨峰上来。拜师仪式，则会在晚间正式举行。

　　阴魂宗的这种拜师仪式，同其他正道宗门，确实有所不同。

　　噬魂老祖因为身为化神期境界高手，收徒自然是很严肃的事情。而阴魂宗自古以来，像是这种拜师仪式，都是在晚上举行的。而且，像是这种化神期老祖，一般都是独立山头的家伙。拜师的地点，也都安排在自己的地盘。不像是那些正道老祖收徒，虽然一个个拜师仪式也很是正式，但都必须得在主峰举行，以彰显宗门权威。

　　实际上，像是这种拜师仪式，不仅仅是阴魂宗，整个断魂山脉内的所有邪道宗门，都是如此！而像是另外的两大邪道宗门，也都基本雷同。在邪道宗门眼里，拳头大的就是老大！拳头大了，就得受到尊重！所以拜师的地方，安排在自己的地盘，也是很合适的。

　　夺天老祖这前来的时间还是在上午，血骨峰后山虽然刚刚布置好，但却并没有开放，里面依旧还有不少执法弟子、宗门杂役在检查着情况。

　　守在山门的那两位执法弟子看到居然有人这时候组团前来，正准备厉声呵斥，但一看到来人居然都带着地火堂丹药部的标志后，顿时哑了火。然后再又认真一看，发现那领头的人居然会是地火堂堂主夺天老祖，连忙将最后一丝傲气都收敛了起来，恭恭敬敬地跑到了夺天老祖的跟前，一脸卑微地说道：“晚辈见过夺天老祖。”

　　“免礼了！”夺天老祖看都没看这两个执法弟子一眼，却是轻哼一声，说道，“你们两个让开，难道还想把老祖我拦在外面不成？”

　　看夺天老祖这脾性，似乎对执法弟子，还真的看不顺眼。

　　两个执法弟子连道“不敢”，直接将路让开。

　　进了山门，夺天老祖又带着众人飞身而起，连续跃过几道石门，众人才算是到了这一次拜师仪式的正式场所——也就是后山的试法堂。

　　所谓试法堂，其实就是阴魂宗专门划定的，让宗门内弟子相互切磋的地方。

　　当然，这个“切磋”，可不是那种你来我往，最后还来一句“在下承让”的那种。这种试法堂，说白了，就是宗门弟子相互之间有着极深的矛盾，又根本无法调节的时候，就会前往执法堂血骨峰，然后一对一的来一场生死之争！

　　这也就是阴魂宗修士平日里所说的擂台战！

　　当然，像是血骨峰后山的试法堂，平时自然不会对普通弟子开放。一般来说，普通弟子之间有什么矛盾，只要有一位执法弟子做主，然后在血骨峰执法堂内的试法堂擂台上一战，也就够了。

　　像是血骨峰后山的试法堂，倒是真的有几分“试法”的意思。

　　在执法堂内部，每隔一段时间，就会有一场执法弟子之间的较量。所有执法弟子里面前八名的最后对决，就在后山此处！

　　还有，宗门之内，若是出现了老祖之间有什么争斗的话，再得到噬魂老祖的允许，也会让他们在后山试法堂内较量一番。这也算是区别一下老祖和普通弟子的不同了。

　　后山试法堂，实际上就是一处空旷的平台。

　　现在，在这周围，都已经各自划定好了区域，并且做好了一些前期的准备。

　　夺天老祖双目一扫，直接便落在了一处地方，然后领着一众人向着那里走去。

　　人还没走到，猛然间，却有一个满脸脓疮的人从天而降，直接挡在了夺天老祖跟前，大声道：“我说，夺天老儿，你是成心找事还是怎么着？其他人都还在主峰等着，就你要带着一群炼丹师往我这里冲？你信不信我拍你？！”

　　胡冬寒闻言，不由得好奇地观察起了说话的人。

　　仅仅只从此人所说之话，胡冬寒已经可以肯定，此人肯定就是执法堂堂主，噬魂老祖了！

　　说起来，这却是胡冬寒第二次见到噬魂老祖。只不过，上一次看到噬魂老祖的时候，噬魂老祖身上大部分都被鬼气笼罩着，就算是说话之时，也是以鬼气发音，这次还是胡冬寒第一次看到噬魂老祖的真实相貌。

　　不过，这噬魂老祖的相貌……还真是惊人啊！那一脸的脓疮，到底算是什么玩意？真是没想到，胡媚儿居然拜了这么一个人为师……

　　“哼！噬魂老儿！别人要等着，老子我可不要！都多少年了，你是个什么玩意，老子心里面清楚！”夺天老祖也丝毫不以为意，冷哼一声说道。

　　噬魂老祖摇了摇头，只见脸上那脓疮里甩出了一些脓液，滴落在了周围，直接将地面给腐蚀出了个大坑：“好了！夺天老儿，今天是老子我收徒弟的好日子，我也懒得跟你一般见识！我服个软，你也别带着这些人现在就坐下，等人到齐了再说！现在，你先去我那里坐坐吧！”

　　夺天老祖哼哼道：“也罢！你徒弟和我地火堂也有几分渊源，老子我今天就给你留几分面子！”

　　噬魂老祖闻言，目光似乎不经意地在胡冬寒的身上一扫，眼角似乎还带着一丝笑意，并未开口再说什么话。

　　说罢，夺天老祖大手一挥，让所有人都跟在了噬魂老祖的身后，一同前往噬魂老祖的居所。

　　噬魂老祖的住所，却是一座庞大的宫殿。

　　众人进了宫殿后，噬魂老祖领着人到了一处偏殿休息，自己便又急匆匆地离开了。今日毕竟是噬魂老祖收徒，就算大小事都不用他操心，但他毕竟还是得做一些准备。

　　几个杂役前来，想要给众人奉茶，却直接被夺天老祖摆摆手，驱退了。


第七三章 再相会

　　众人闲坐无聊，而在场的众人，一个个又都是炼丹师，最后居然一个个从储物戒指里面拿出灵药，整理了起来。还有几个炼丹师，凑在一起，小声地讨论着炼丹心得。

　　胡冬寒坐着无聊，夺天老祖在无聊地坐了一会后，才又笑呵呵地说道：“胡小子，你的炼丹水平不是不太行吗？今天这些家伙难得抽出什么空闲来，你有什么想问的，就直接问问他们！说不定问问他们，你的水平就会高上一截呢！”

　　夺天老祖此话一出，胡冬寒心中念头转动，便已经知道，夺天老祖这段时间应该并没有来偷窥自己。

　　否则的话，练气丹的炼丹成功率，夺天老祖现在肯定已经知道了。

　　胡冬寒微微一笑，恭声道：“谢过老祖。不过，晚辈这段时间勤于修炼，并没有钻研丹道。若是真的问出什么可笑问题，那可就闹了笑话了！”

　　夺天老祖愣了一下，然后点头道：“哎？你若不是这么一说，我还真没发现！这段时间，进步不小嘛！现在居然已经达到练气四层，就你这狗屁不算的天赋，算是很快了！”

　　胡冬寒又是一脑袋黑线，直接转移话题道：“嗯……这个，老祖，你和噬魂老祖之间的关系，很不好？”

　　“嘿！”夺天老祖轻笑一声，忽然眯上了眼睛，“你小子，这话也是你能问的？我和那脏东西之间关系好坏，你也能关心？”

　　夺天老祖说罢，不再吭声。而这时候，在夺天老祖身旁的步云却忽然小声道：“小家伙，堂主同噬魂堂主之间差了一个辈分，但相互之间关系好着呢。当初噬魂堂主有极佳的炼丹天赋，堂主邀请噬魂老祖加入地火堂，结果被噬魂老祖拒绝了，然后两个人就一直在闹小别扭。”

　　“别看堂主一直都是气哼哼的，其实这么多年，早就没这气了。噬魂老祖突破元婴期的化婴丹，还有突破化神境界的辅助丹药，可都是咱们堂主给准备的……所以，别看了这些表象，就做出什么不对的事情来，知道了没有？”

　　“噢……”胡冬寒点头，表示理解。

　　其实，胡冬寒从平时地火堂和执法堂之间相安无事，大概也能猜出，夺天老祖同噬魂老祖之间应该并没有什么矛盾。

　　否则的话，这样两个堂主有了矛盾，下面的人相互之间找起麻烦来，那阴魂宗又怎么可能和谐得了？肯定早就闹成一团了。

　　夺天老祖在听着步云说完后，却是轻哼一声，猛然间睁开了眼睛，冷声说道：“步云，你瞎扯淡！老子什么时候跟那个老脏东西关系不错了？”夺天老祖说罢，又闭嘴不再说什么。

　　不过，夺天老祖这话一开口，却让胡冬寒心中更有几分笃定了——

　　刚才，应该是因为这些话他自己并不适合说出口，所以才会由步云代替他来说了。

　　所以，别看夺天老祖也是个老技术宅，但却不是没什么心眼的人。至少，能够活到化神境界的，就算是原先没什么心眼，现在肯定也已经满身都是心眼了。

　　其他炼丹师都在讨论炼丹，研究灵药。至于胡冬寒，则有些插不进去——这些炼丹师，一个个都很实在的。自从知道胡冬寒就算是能培育出了陆节草，也根本没有多少自主权后，也就懒得专门来讨好胡冬寒了……

　　好吧，不得不说，这些炼丹师的脾性，还真是有够让人郁闷的。

　　过了约莫一刻钟，就在胡冬寒觉得无聊的时候。忽然间，却有一道身着白衣的身影飞身进来，一双美目在众人身上扫过，最后落在胡冬寒身上的时候，才停了下来，然后惊喜地叫道：“小弟！”

　　来人，却正是胡媚儿。

　　半年不见，胡媚儿的衣着上并没有什么变化，依旧是一袭素白色长裙，脚上穿一双白色绒袜。但是，就胡媚儿的气质上，却已经有了一些明显地变化。

　　现在的胡媚儿，比起当初，要更加妩媚。青涩的脸庞上，带着一种奇特而又诱人的滋味。幽蓝色的眼珠中，更像是生出了火焰似的，轻微波动。

　　“丫头？”胡冬寒也是微微发愣，然后白眼一番，直接开口说道。

　　“小弟！小弟！没想到，你这么早就过来了！我本来还以为，一定要等到拜师礼结束了，才能看到你呢！”胡媚儿高兴地欢呼着，轻飘飘地飞到了胡冬寒的身前，伸手拉起了胡冬寒的手。

　　胡冬寒也说道：“是啊！是啊！说实话，我都没计划来的。不过我想，我这次要是不来，说不定你回头就要搬去跟我一起住了，所以只能赶来看看。”

　　“呵呵呵……小弟，你还是这么调皮！”胡媚儿倒是对胡冬寒的冷淡不以为意——同胡冬寒在一起生活了这么长时间，她又怎么可能不知道，胡冬寒现在为她筑基这事郁闷呢？

　　依胡冬寒这脾性，也就是同胡媚儿在一起的时候，才会显露出这种神态来。若是换做其他人，胡冬寒肯定是一脸笑容地打着招呼，然后直到把话说完……

　　胡媚儿说罢后，才又扭头看向了那些炼丹师，最后看到夺天老祖，才恭恭敬敬地向着夺天老祖行礼道：“晚辈胡媚儿，见过夺天老祖。老祖的事情，媚儿经常听师尊提及。舍弟任性，多谢老祖这段时间的照顾……”

　　夺天老祖睁开眼，微微一笑，说道：“哈哈哈！小丫头不用多礼！你和胡小子是一家人，那咱们就都是一家人，不用拘礼！”

　　“嗯……初次见面，老祖我也没什么好送你的……不如这样如何？你若是能修炼到金丹期顶峰，那你的化婴丹老祖便做主替你出了！怎么样？”夺天老祖不愧是地火堂堂主，还真是大气，一开口送的东西，就让普通修士听了只能羡慕嫉妒恨的——

　　胡媚儿这才刚刚筑基呢，现在连化婴丹都被人给包圆了……

　　当然，胡媚儿一听这话，心中自然也是兴奋不已，恭恭敬敬地向着夺天老祖一行礼道：“谢过老祖。媚儿一定用心潜修，争取早日得到老祖赏赐！”

　　“好！好一个乖巧的小丫头！胡小子，你能有这么个姐姐，真是你的福气啊！”夺天老祖咂巴了几下嘴巴，叹息一声说道。


第七四章 小罗刹

　　“呵呵呵……”胡冬寒闻言，却是心中翻个白眼，心中暗想，你这是不知道丫头到底是个什么人啊……

　　当初，这丫头笑眯眯地拿着别人好处，反手就捅人刀子的事情，胡冬寒也见了不知多少次了。

　　话说，胡冬寒当初只是教会了胡媚儿为人一定要狠，足够狠。可是那种背后捅刀子的功法，可真的不是胡冬寒教的。

　　胡媚儿同夺天老祖行了礼，又准备向其他炼丹师行礼，却直接被夺天老祖给拦住了，挥了挥手，说道：“好了！好了！别打扰这些家伙了！这些家伙被打扰了，小心挨白眼！你和胡冬寒这小子有段时间没见了吧？这次见了面，就去叙叙话吧！”

　　夺天老祖这话，当然不是假的。

　　这些炼丹师现在一个个正说的火热，估计也只有夺天老祖才有本事让他们暂时闭嘴。至于胡媚儿？确实，胡媚儿长的够漂亮，让人一看就被吸引住了。不过，对这些炼丹师来说，胡媚儿或许还真的就是一个红粉骷髅……

　　胡冬寒同夺天老祖告辞，然后随同胡媚儿一同离开。

　　等到二人离开后，夺天老祖微微眯起的双眼，才又缓缓闭上，嘴里面小声嘀咕道：“倒是一个有些心机的小丫头。噬魂这脏东西，还真的是给执法堂找到了一个好继任者啊……”

　　……

　　胡媚儿是为噬魂老祖的弟子，而且还是唯一亲传弟子，在执法堂内的地位，自然是要有多高，就有多高。

　　这一处大殿，却还是噬魂老祖的住宅，其中所有人等，自然也都认识胡媚儿。一个个在见到胡媚儿后，直接就跪伏在地上行礼，一副毕恭毕敬的模样。

　　离开了偏殿，胡媚儿在主殿内找了一间偏房，房门一关，直接就要伸手扯胡冬寒的脸蛋，脸上带着一副腻死人不偿命的笑容：“哎呀呀！小弟啊！你先前那是什么态度啊！姐姐我专程跑去找你，你居然那么一副要死不活的样子！你信不信姐姐我给你一点教训啊！”

　　“丫头给我松手！”

　　胡冬寒倒是想要躲闪，不过胡媚儿现在实力可比胡冬寒要强太多了，直接运转灵力，两手都扯在了胡冬寒的腮上，来回扭动了两下，才松开了手。

　　“哼！你个小屁孩！下次见到姐姐我，要是还那副死鱼德行，小心姐姐我真的教训你！”胡媚儿“欺负”了胡冬寒两下，顿时觉得心情舒畅，脸上的笑容也变得真切了许多，“姐姐我筑基成功了，小屁孩你也不知道恭喜一下？”

　　胡冬寒翻翻白眼，说道：“那就恭喜你了！”

　　“哎！哎！哎！看看你这态度！”胡媚儿也丢给胡冬寒一个妩媚的白眼，“不过，姐姐我看在你受刺激的份上，就原谅你这一次了！”

　　顿了顿，胡媚儿才又说道：“小屁孩，真是没有想到，半年不见，你这活的还真是多姿多彩嘛！不仅加入地火堂，而且听说地位还不低，现在更是住进了旧药山里面！那旧药山我可知道，师尊他听说旧药山被你得了去，还很是不爽呢！听说，他当初同夺天老祖索要过好几次，都被拒绝了……”

　　“你这半年到底怎么过的，说来给姐姐听听！”

　　胡冬寒轻哼一声，虽然对胡媚儿“小屁孩”的称呼很是不爽，但还是将自己这半年的主要事情说了一下。当然，在说事情的时候，胡冬寒也将某些事情更改了一下。比如说，药灵鬼的名字称呼成“药香鬼”。而且炼制丹药的，也改成了自己等等。

　　胡媚儿听完，才又笑眯眯地说道：“哦？这么说来，小弟你的运气还真的挺不错嘛！你什么时候又找了一只鬼魅，居然还是药香鬼？现在放出来给姐姐看下！”

　　胡冬寒伸手将胡媚儿又往自己脸上掐来的手拍开，说道：“现在药香鬼还在旧药山呢！没跟着一起过来。”

　　胡媚儿闻言，微微一笑，说道：“哎呀呀！这么说起来，我替小弟你准备的这个礼物，还真的送不出去了……”胡媚儿说罢，伸手摸了摸手上的魂戒，随后一只鬼魅从魂戒里面飞了出来——

　　这只鬼魅，却只有三尺大小，还没有进行御使，便已经能够看出大概的轮廓，一张烟雾一般的脸上，长着三只眼睛，大大的嘴巴几乎将脑袋非为两半。身躯之上，若有若无地盘旋着两条烟雾蛇，两条细小的短腿上，则是三只长长的手臂！其中，一只手臂持有斧头，一只手臂持有鱼叉，最后一只手臂却从背后弯曲而出，持有一块巨石！而这鬼魅体内的鬼灵之光，更是闪耀着红色光芒！

　　胡冬寒一看这鬼魅的模样，再一看那耀眼的紫色光芒，眼珠子都险些没有瞪出来：“你……你这是上品小罗刹？！”

　　“不错！这就是上品小罗刹！”胡媚儿看到胡冬寒震惊的模样，捂着嘴巴一笑，然后才又说道，“小弟，这是我师父耗费半年时间，在森罗鬼蜮里面找到的上品鬼魅！师父说了，这次原本只是想找一只普通的上品鬼魅，没想到居然找到了上品小罗刹，他自己也吓了一跳呢！我筑基以后，师父就将这小罗刹给我，让姐姐我作为第二只御使鬼魅……”

　　“不过，我一想到我家可爱的小弟，就觉得这只上品鬼魅应该留给小弟你才是……”胡媚儿笑呵呵地说着，“小弟，你若是能有一只上品鬼魅，只要再用心一些，日后就算是结成金丹，也不是没有可能……”

　　上品小罗刹，在上品鬼魅中，都可以算是极其稀少的鬼魅了！像是这种鬼魅，只要能够正常成长，完全可以成长为元婴期的鬼将，若是运气好，说不定还能成长为化神期的鬼王！

　　可以说，胡媚儿只要再有这只上品鬼魅在，修行速度定然又会加快许多。而现在，胡媚儿却愿意将这只小罗刹送给胡冬寒，由此可见胡媚儿对胡冬寒的看重和疼爱了。

　　胡冬寒深吸了一口气，然后缓缓地摇头说道：“不行！这只小罗刹，我不能要！”

　　“你不要？为什么？”胡媚儿闻言，秀眉一皱，“小弟，你莫不是顾忌地火堂老祖？你的药香鬼确实很稀少，而且功用不错。不过，对小弟你的帮助，却远远没有上品鬼魅大！你又何必为了那些不相干的人，浪费自己的机缘？”


第七五章 约定

　　胡媚儿这话，说的很有道理。

　　而且，就算是噬魂老祖、夺天老祖这种级别的强者在听到胡媚儿这话后，也不能说胡媚儿说的不对——人嘛，本来就是要为自己好的。像是修士，就更是这样了！

　　胡冬寒若是拥有药灵鬼，确实可以让阴魂宗的实力在未来增长不少。但是，对胡冬寒而言，却并没有一个上品鬼魅来的好！

　　拥有上品鬼魅，意味着更快的修炼速度，也意味着将来可以提高到更高的境界！若是胡冬寒自己做主，非得要将药灵鬼拍死，然后换上新更高级的鬼魅，就算是夺天老祖也不能阻拦！

　　至于胡冬寒，面对胡媚儿的质问，却是微微摇了摇头，说道：“丫头，你知道的。我说过，绝对不从你那里得到任何帮助，那就是绝对不会！”

　　“你小子……你是要气死我是不是？！我能把这上品小罗刹送你的时间，可只有现在！”胡媚儿双手伸长，直接抓住了胡冬寒的脑袋，来回绕了两圈，“再过一小会，我的师父一回来，那可就没机会了！这次拜师大典结束，师父肯定要让我先将这小罗刹御使了再说……”

　　胡冬寒依旧摇头，说道：“丫头，我说了不会，那就是不会！”顿了顿，胡冬寒又说道：“而且，丫头，咱们上次见面的时候，不是约定好了吗？若是再次相见的时候，我依旧毫无寸进，那你说什么，就是什么。不过，若是我有所长进的话，那你便不得强逼。现在，时间过去半年，我靠着自己的能力，加入了地火堂，拥有了下品鬼魅药香鬼，而且还从练气一层进步到了练气四层，在同一批的弟子里面也能排中等偏上……”

　　“姐姐我就要强逼了，你能怎么样？”胡媚儿没等胡冬寒说完，直接打断，然后伸手将小罗刹送入了魂戒里面，递给胡冬寒。

　　胡冬寒没有接，而是反问道：“丫头，你还是不相信我吗？这十三年来，你可见我做过无把握的事情？”

　　“你……你个小屁孩！”胡媚儿呆了一下，然后无奈地将魂戒收了回去，咬牙道，“好！你个小屁孩既然有把握，那咱们现在就再来个约定！”

　　“阴魂宗二灵根修士，正常修行的话，大约六年左右可以筑基！你既然这么有能耐，那就时间减半，三年时间筑基。也就是说，两年零两个月后必须筑基！若是到时候达不到姐姐我的要求，我就让师父把你抓来执法堂，姐姐亲自调教你！”

　　胡媚儿说罢，又气鼓鼓地瞪着一双眼睛，一副你有种不答应的架势。

　　胡冬寒点了点头，说道：“好！就按你说的来！”

　　对于两年时间筑基，胡冬寒现在可没觉得有多少压力的。按照他现在的进度，两年后若是还不能筑基，那未免也有些太菜了。现在药灵鬼已经能够炼制出中品练气丹，现在胡冬寒每天更是靠着中品练气丹在修炼。再过上一段时间，旧药山的灵药收获，药灵鬼再开始炼制练气丹，想必应该有可能会出现上品练气丹！到时候，胡冬寒的修为进步，定然会更快！

　　胡媚儿见胡冬寒答应了下来，脸上表情才舒缓下来，又说道：“对了，小弟。眼看着离家已经十月，姐姐我想回胡家看看——小弟你要不要也一起回去？”

　　“是啊……都十个月了……”

　　胡冬寒闻言，表情一阵恍惚，然后才又说道：“丫头既然要回去，我自然也要回去！新入门弟子，每年似乎都有十五天的探亲假……”

　　“小弟愿意一起回去便好……这一次回去，我想将干爹干娘接到阴魂宗附近的凡人坊市里面居住。以后若是想要见面，也不用再像是现在这么麻烦……可惜了，干爹干娘没有灵根，否则将他们带入仙门，也算是偿还了他们二人的恩情。”

　　胡冬寒点了点头，“嗯”了一声。

　　干爹干娘，确实是诚心实意对待他们二人。胡家在凡俗世界，虽然是商贾巨富，但是这些东西，却还没有一两年的寿元来的实在。

　　将胡家二老接到阴魂宗，让二老在这里颐养天年，安度余生，确实是个不错的选择。

　　说罢，二人又闲聊了一会。然后便有门口小婢敲门，知会二人时间到了。

　　胡媚儿又拍拍胡冬寒的脑袋，让胡冬寒两个月后做好准备，才匆匆离去。

　　至于胡冬寒，则让人领路，又回到了地火堂众人所在的房间之内。

　　进了房间，那些炼丹师依旧一个个争的面红耳赤的。只有夺天老祖在看到胡冬寒进来后，微微睁眼，笑道：“小家伙，连上品鬼魅的诱惑都能抵得住，不错！”

　　老偷窥狂！

　　胡冬寒无语地翻了翻白眼，对夺天老祖做出了一个“中肯”的评价。

　　很快，时间便已经接近正午。

　　两个执法弟子前来敲门，请夺天老祖等人前往先前的试法堂。

　　等到夺天老祖等人到了之后，却已经有不少金丹期、元婴期修士到了。这些人相互之间都在打着招呼，你来我往，好不热闹。

　　在看到夺天老祖出现后，这些金丹期、元婴期修士立刻都前来行礼。夺天老祖爱理不理地点了几下头，便带着众人到了划定地火堂的区域之内。

　　地火堂的区域里面，已经有一些人先到。这些人，却都是地火堂的那些炼器师们。

　　这些炼器师同炼丹师都是一个德行，虽然看到了夺天老祖，但也没有多加理会。夺天老祖对这情况，也早就习以为然，无所谓地坐在了前面，又闭上了眼睛。

　　至于胡冬寒，则同那些炼丹师在后面找了一处位置坐下。紧接着，立刻便有杂役弟子送来的酒水、果饮等等。

　　眼看着时间已经到了正午，诸多的修士都已经找到了自己的位置坐下。随后，随着阴魂宗宗主独孤龙同正邪两道其他五宗的人到齐，噬魂老祖才带着胡媚儿，从空中缓缓落下。

　　这时的噬魂老祖，并不像是先前一样，展露着原貌，而是藏身在一片鬼气之中——显然，噬魂老祖也清楚，自己的长相确实有点对不起观众，没有露出原来的长相吓唬人。

　　至于周围的修士，根本没有什么反应，应该是看惯了噬魂老祖的这副出场模样。


第七六章 斗法

　　噬魂老祖和胡媚儿这两位主角到场，一时间，周围的气氛也显得更加热烈起来。随后，却只见阴魂宗宗主独孤龙飞身而起，立于空中，同四方来客行礼，然后又是一大通的客套好。

　　胡冬寒好奇地听了几句，只觉得都是废话，便没了兴致。而他周围的这些炼丹师、炼器师们，一个个只知道和旁边的人讨论心得，一时之间，胡冬寒居然都觉得有些寂寞的感觉。

　　“小子，可是觉得无聊？此时无聊，一会就有看头了。整整一下午，这里可是要有不少好看的东西呢！”

　　“嗯？”胡冬寒扭头，看向声音的来源，却是步云长老。

　　步云长老，在这一堆炼丹师、炼器师里面，算是一个稍有的异类了——嗯……至少这个能同别人进行正常交际的家伙，确实算得上是一个异类。

　　步云见胡冬寒向他看去，微微一笑，又解释道：“胡小子，这断魂山脉的由来，你可知道？”

　　胡冬寒点头，说道：“自然知道。宗门介绍的玉简上提起过，断魂山脉，应该是为百万年前正邪两道同天外邪魔战斗之地。随后因为死伤颇多，所以才成了现在这样一处鬼物滋生之地……”

　　步云说道：“不错。当初因为天外邪魔入侵，正邪两道合力驱敌，最后虽然将天外邪魔彻底击败，但天外邪魔却并未彻底死去。所以，百万年前正邪两道之间相互都有约定，诸多宗门，不管大小，相互之间不得大规模争斗，避免天南域实力消损太多，再给天外邪魔崛起的机会。”

　　“不过，只要是宗门，相互之间又怎么可能没有什么磕磕碰碰？别的不说，就我阴魂宗同阴尸宗、骷髅宗之间，就是矛盾重重。只不过碍于这个原因，所以并没有发动战争！所以，像是这种将所有宗门都给凑到一起的场合，相互之间都会打上几场……”

　　“你是说，一会这里会有斗法？”胡冬寒恍然大悟。

　　步云道：“不错！肯定会有斗法。宗门和宗门之间，若是实力相若的修士有什么矛盾的话，都可以自己提出，然后斗法一场。胜负生死，各安天命！”步云说罢，又笑道：“要不然，你小子认为，只不过是一个简单的拜师仪式罢了，为什么要提前十天、半个月的做准备，而且准备好了当天，还要再留出半天时间来？这一切，都是给这种争斗留出了时间罢了。”

　　“而且，你小子应该还不知道吧？几天前就有不少其他宗门的修士赶来了。像是私底下的争斗，已经不知有多少！”

　　“原来如此！”胡冬寒点了点头。

　　像是这些宗门玉简上没有写的内容，若不是有人专门解说，胡冬寒还真的想不明白。

　　果然，就在独孤龙的废话说完后，四周先是沉寂了片刻。之后，却见断魂山脉内的某个中等宗门忽然跳出一人，应该有筑基中期修为，大声地向着另外一个中等宗门的修士约战起来。

　　被邀约的那名修士也不含糊，立刻飞身而出。紧接着，便看到四名金丹期修为的阴魂宗执法弟子分别站了四个角，算是划定了战斗范围。

　　这两个人应该恩怨不小，等到给他们规定了区域后，连一句客套话都懒得说，直接各自拿出了法器、灵器，斗成一团。不过几分钟时间，二人各自拼出了一记大招，然后一个重伤，一个身死，一场恶斗也算了解。

　　这两个人，算是给接下来的争斗拉开了序幕。

　　紧接着，又有不少的修士出面，向着其他宗门的修士约战起来。一时之间，在场的修士仿佛是觉得不打上两架就觉得不爽似的，大多数都下场打了几场。有的分出生死，有的只分出胜负。战斗最多的时候，在中央的空地上，整整有着二十多对人打来打去，好不热闹。

　　胡冬寒是看的津津有味，而夺天老祖则抽空睁开眼睛，眯着眼扫了两眼，怪笑两声，说道：“这些小家伙，就喜欢打打杀杀！也不知道打打杀杀有什么好的！若是有这闲工夫，用心修炼岂不是更好？”

　　胡冬寒微微一笑，倒是觉得很是有趣。

　　眼看着太阳已经偏西，中间的空地上也是鲜血淋淋。随着约战的修士减少，独孤龙又飞到空中，大笑道：“诸位道友请了！今日我阴魂宗也同骷髅宗有一些小恩怨要解决一下。还请诸位道友看在在下薄面上，暂停争斗如何？”

　　那些其他宗门的修士自然没有什么意见，一一答应了下来。

　　独孤龙既然亲自开口，那边意味着，这即将上台的人，应该是两位金丹期以上的修士！

　　金丹期以下的修士在各个宗门内有不少，但是一旦能够达到金丹期，那就绝对成为宗门的重要支柱！就算是阴魂宗家大业大，金丹期修士也不过就是千名多一点，由此可见，金丹期修士的稀少和重要。

　　而现在，两大宗门居然要各自派出一位金丹期修士争斗，显然是有什么矛盾根本无法调和了！

　　很快，几位执法弟子将战场稍微清理了一下。然后，阴魂宗的一位修士飞身而起，手中持有一墨绿色小钟，飞入空地站定，拱手冷声道：“在下阴魂宗战堂弟子秦龙华，向骷髅宗吴浩师兄讨教！还请吴浩师兄不吝赐教！”

　　秦龙华话音刚刚落下，紧接着便看到骷髅宗所属区域内一位修士飞身跃到场内，大声道：“秦师兄邀战，在下岂敢不从？这一次，定然要同秦师兄分个胜负才是！”

　　这位飞身而出的，自然就是那位吴浩了。

　　“那便好！”秦龙华说罢，手中一舞，紧接着便看到那墨绿色的小钟内飞出一只鬼魅，将小钟裹住，站立在了一旁。

　　紧接着，吴浩也伸手一拍腰间的一个空间袋，一只巨大的骷髅架子出现，挡在了身前。

　　“请！”

　　“请！”

　　二人之间再度相互施礼，随后却见秦龙华腾空而起，张口吐出阵阵灵力，与虚空中形成一个巨大的嘴巴，向着吴浩噬咬而去。

　　吴浩轻哼一声，受伤动作不慢，伸手摸了摸储物戒指，却从储物戒指中出现了无数骷髅，于空中形成了一面巨大的骨盾，直接将那巨大的嘴巴挡了下来！


第七七章 聚赌

　　巨大嘴巴，却是灵力汇聚，凝聚出来的阴魂咬噬；而骨盾，却都是由坚硬枯骨构筑而成。若是真的要说强弱，还真的难以明说。

　　巨大嘴巴第一口没咬中，秦龙华显然没有对耗的心思，直接将法术散去。至于吴浩，其骨盾却并未消失，直接化为根根枯骨，于身周而立，随时警惕。

　　显然，吴浩的这个做法，简直再正确不过了。

　　秦龙华虽然将这法术收取，但紧接着手中却出现了一件万鬼幡，伸手挥舞之下，顿时万鬼幡内储存的阴魂、鬼卒纷纷遁出，在秦龙华的身周游动。紧接着，这些阴魂、鬼卒中还分出约莫近半，向着吴浩冲击而去。

　　“哈哈哈哈！早就料到你有这一招！骨剑——给我破！”

　　吴浩话音落下，在灵力运转之下，却只见他周围的那些枯骨顶端尖锐，夹杂上了阵阵灵力波动，向着虚空中嘶嚎的阴魂、鬼卒冲击而去。

　　枯骨之上附着的力量显然不弱，阴魂、鬼卒同枯骨一接触，其中便有接近十分之一受到重创。紧接着，却只见那些剩下的阴魂、鬼卒分出一部分将那些骨剑挡住，围着吞噬起来。至于剩下的，依旧还在向着吴浩冲去。

　　吴浩不慌不忙，身周灵力快速调动，脸上闪现出了狰狞的笑容，左手单手忽然向着天空击打而去！

　　“大骨爪！”

　　话音落下，却只见吴浩那只左手之上血肉瞬间消失，化为森森白骨，猛然间涨大了百倍不止，夹起阵阵死气，将那些冲过去的阴魂、鬼卒直接拍死！

　　另外一侧，秦龙华不慌不忙，也在快速地运转着灵力，而后身体周围绽放出了层层绿色火焰，身体化为火弹，向着吴浩冲击而去！

　　二人各有法术，你来我往，一时之间，斗的不相上下。

　　而在二人的身旁，秦龙华的鬼魅操控着那个墨绿色小钟也同吴浩先前召唤出来的骷髅骨兽斗在一起。

　　鬼魅夹着小钟，不断地从小钟中带出层层墨绿色毒气，而骷髅骨兽则大声咆哮着冲破毒气层，同鬼魅短兵相接。

　　这二人的争斗，同先前那些人的争斗，根本就不在一个级别上。胡冬寒看的，自然也觉得是津津有味。

　　正看的高兴，却听旁边有人说道：“胡小子，是不是觉得这才算是有些看头？说起来，这两个人之间的争斗，同咱们地火堂，却还是有些关系的。”

　　胡冬寒扭头一看，说话的人，依旧还是步云。

　　胡冬寒好奇地问道：“哦？这却是为何？”

　　步云笑道：“说起来，你能够培育陆节草，宗门炼制六转金丹的把握大了许多，自然就要多收购一些六转金丹的灵药。大概两个月前，本宗采购弟子收到了两份灵药，却是同骷髅宗抢夺而来。后来，骷髅宗大概是看本宗弟子防备并不严密，所以派出人手，想要抢夺。”

　　“然后，本宗战堂弟子立刻出动，前去支援，紧接着就争斗了起来，双方相互之间各有死伤——听说，这位秦龙华的弟弟也同为战堂弟子，结果在那场争斗中不幸丧生，动了最后杀招的，就是那位吴浩。所以，这才有了这一场争斗……”

　　“原来如此。”胡冬寒点了点头，依旧没有太大的反应。

　　反倒是原本一直闭着眼睛懒得理会的夺天老祖忽然睁开双眼，怪异地“嗯”了一声，紧接着说道：“原来这小家伙上场，是因为咱们地火堂的事情啊！那老祖我就不能坐视不理了……那些伪君子那里开了盘口没？”

　　胡冬寒还听的有些莫名其妙，而步云却开口道：“已经开了盘口了。现在阴魂宗赔率一赔二，骷髅宗赔率一赔零点八。”

　　夺天老祖一听，顿时一副吹胡子瞪眼的样子：“什么？！那些正道的狗娘养的，这是看不起咱们阴魂宗还是怎么滴？给我下一万上品灵石，阴魂宗胜！”

　　“呃……”

　　好吧，听到这里，胡冬寒总算听明白了，原来搞了半天，就是要下赌啊！

　　先前夺天老祖说“不能坐视不理”的时候，胡冬寒还以为夺天老祖要去同骷髅宗讨个公道呢！搞了半天，原来是要赌博……不过，话说，阴魂宗内部不是禁赌的吗？参赌的全部关禁闭，开盘口的还得挨鞭子。

　　呃……

　　好吧，想想夺天老祖的身份，就算是真的参赌了，执法堂估计也只当没看见。

　　步云答应了下来，然后扭头看向一群快要打起来的炼丹师和炼器师道：“堂主带头参赌，有没有人想一起玩玩？”

　　顿时，一群炼丹师、炼器师一个个犹如打了鸡血一般，大声道：“我要三百上品灵石！”

　　“我要五百！”

　　“成百的也敢开口？我要一千！”

　　“八百！”

　　“一千五！”

　　……

　　很快，地火堂的众人便都说够了数。步云统计好了后，扭头看向胡冬寒，问道：“胡小子，你要不要也一起玩玩？”

　　“呃……这就不用了。”

　　胡冬寒扭头看看四周那些眼睛直往四周乱瞄的执法堂弟子，心中有多无语，就有多无语——话说，你们不是执法堂的吗？这时候可就有人在这里参赌啊！这种时候，不要装瞎子好不好？

　　当然，地火堂这里的一幕，也落在了独孤龙还有噬魂老祖二人的眼中。

　　他们两个在看到了这一幕后，独孤龙只是无奈一笑，而噬魂老祖则暗骂一声“老不修”，然后二人也都回头吩咐弟子去下注了——

　　阴魂宗确实有着禁赌的律典，但是，对于赌博的惩罚，却是所有罪责里面最轻的！

　　但凡是有参赌的，只要被人举报，那所有参与的人，都得勒令闭关思过五天到一个月不等。可是，这关紧闭又算是哪门子的惩罚？修士闭关修炼，哪次不是十天半个月的？这一条戒律，实际上相当于没有。

　　而且，就算是要关紧闭，前提是要有人举报——如果要是没人举报，这些执法弟子也不会闲着无聊，专门跑去关人禁闭。

　　说到底，执法弟子也是人，不可能真的每件事情都去管。阴魂宗内但凡是被人举报出来的事情，就定然会认真调查，最后搞个水落石出。不过，要是两人约定私斗，还没有被人发现，也没人举报，那他们自然不会专门去把这事给翻出来。


第七八章 胜负与生死

　　而且，像是现在这情况，夺天老祖直接带头参赌，一大票地火堂的金丹期炼丹师、炼器师跟着凑热闹，他们难道就有胆子上前去挨个关人禁闭去？尤其是，这些人参赌的支持对象，还是自己宗门的人！

　　所以，在看到了这一幕以后，这些执法弟子直接把双眼看向了别处，意思是“老子没看到”。因为没看到，自然不会去制止这种违反宗门律典的事情。当然，也没有什么犄角旮旯里面的人会跑出来举报老祖参赌，这事自然也就这么过去了。

　　执法弟子严格执法，也是要看对象的。对一位化神老祖执法，他们还真没这胆子。

　　就算是阴魂宗成立的历史上，最高处决的对象，也仅仅只是元婴期修士。至于化神期修士，就算真的把宗门搞的鸡飞狗跳，也会睁只眼闭只眼，只当没看见。

　　阴魂宗三位化神期修士参赌，宗内其他的老祖们也都活络起了心思，一个个都派了人去下注——当然，也不是每个人都对秦龙华有信心，有不少人派人过去的时候，专门吩咐将赌注下在了吴浩身上。

　　夺天老祖不愧是喜好偷窥，此时看似没什么动静，但实际上早就将周围众人的行为看在眼里。他轻哼一声，不屑地说道：“哼！这些小家伙！一个个都没什么眼光。二人都是金丹中期修为，就现在的情况看来，吴浩确实灵力损耗不多，占据了上风！但是，这些家伙也不想想，秦龙华修炼的是什么心法！”

　　“秦龙华修炼的，乃是攻击力强横的冥火大法，冥火大法修炼到了一定境界，可以施展冥火神术，从鬼魅身上强行掠夺力量，实力暴增两倍以上！虽然事后会有不少后遗症，但秦龙华现在的样子，摆明了一会应该就要施展冥火神术。到时候，这吴浩十有八九是死定了！”

　　夺天老祖说罢，步云也微笑着点了点头，说道：“老祖所言不错！依我看来，这次最后发力的，定然会是秦龙华！只不过，这样一来，秦龙华可也就废掉了……”

　　“废掉倒是不至于。”夺天老祖摇了摇头，目光中很是不屑，“地火堂里不是有碧火丹吗？碧火丹再加上他修炼的冥火大法，伤势应该能恢复七八成，只是以后的日子要遭些罪，终生无望突破元婴期罢了。”

　　“不过，就以他的资质，这一辈子原本也就止步于金丹顶峰，无缘元婴。是以，对宗门而言，倒也算不得多大损失。”

　　夺天老祖几句话便点出了其中精髓，顿了顿，才又忽然开口道：“胡小子，看仔细了！且看我阴魂宗修士，如何将那骨架给烧成灰！”

　　仿佛是为了印证夺天老祖的话似的，就在夺天话音刚刚落下，只见场中争斗正酣的二人中，秦龙华忽然怒吼一声，咆哮道：“吴浩！还我弟弟命来！”

　　紧接着，却只见秦龙华所化的一团绿色火焰猛然间冲入空中，紧接着重新恢复人形。

　　下方，原本正同骷髅骨兽打斗不已的墨绿色鬼魅猛然间发出一声凄厉的嚎叫声，控制中的墨绿色小钟直接碎裂，身形仿佛在一瞬间化为层层火焰，直接冲向了空中的秦龙华。

　　转瞬之间，原本灵力已经略显枯竭的秦龙华体内灵力暴增，身周绿色火焰燃烧的更是厉害！

　　至于那吴浩，在看到秦龙华的行动后，脸色大变，不信地吼叫道：“你疯了？！”

　　“冥火手印！”

　　秦龙华脸色森冷，根本没有同吴浩对话的意思。

　　口中声音落下，却只见秦龙华身周绿色火焰迅速增加，直接在空中形成一道方圆约十丈左右的大手，从空中迅速地向着吴浩拍去！

　　“不好！”

　　吴浩脸色剧变，脸上的表情是要有多难看，就有多难看。

　　不过，秦龙华的冥火手印虽然很是强横，吴浩却也没有绝了抵挡的心思。他手中指诀几下掐动，只见在他身下的地方猛然间窜出了上千根骨头。这些骨头一出现，直接在他身周形成了一道犹如囚牢一般的防护。

　　紧接着，吴浩又将手指咬破，其中一滴血迅速滴在地面上，冷声道：“骨兽替死！”

　　就在这转瞬间的工夫，秦龙华的冥火手印已经直接压了下去。

　　吴浩先前撑起来的骨架囚牢几个呼吸间就被烧出了一个大窟窿，然后再度猛力下压之下，直接化为飞灰。而在骨架之内保护的吴浩，也瞬间被火焰吞噬，等到巨大手印落下，也成了一捧灰尘罢了！

　　不过，吴浩虽然在秦龙华的法术下化为飞灰，但秦龙华却并没有停止。

　　巨大的冥火手印在地面上轻轻一触，直接将地面腐蚀出了方圆十丈的大坑。大坑之内，绿水翻滚，依旧还向深处不断腐蚀。紧接着，冥火手印再度飞去，却是直接向着空中一处拍打过去！

　　“嗷……”

　　突兀之间，这原本看似随意地一击，居然真的好像击中了什么东西似的。

　　当冥火手印从空中划过，再度落在地面上，那刚才被冥火手印掠过的地方，却出现了一只通体散发着银色光芒的骷髅！

　　这只骷髅的表面，附着着不少墨绿色的火焰，不断地发出阵阵怪异的声响，同时挣扎着想要逃走。这时候，落在地上的冥火手印又重新恢复了人形模样，重新化为一道大火球，再度飞入空中，追上那只银骨骷髅，将其纳入绿色火球之内！

　　之后，却只听那绿色火球内发出阵阵凄厉的惨叫声。几个呼吸之后，惨叫声消失，那大火球的火焰缓缓地向着中央收拢，最后才又恢复成了秦龙华的模样，跌落在了地上，缓缓爬起。

　　此一战，秦龙华拼死惨胜！至于那个骷髅宗的对手，则直接被烧成了灰，连渣子都没留下一点。

　　战斗结束，立刻有几位执法弟子进入其中，将秦龙华救起，开始救治。

　　夺天老祖见秦龙华获胜，高兴地哈哈大笑，然后随手往旁边的执法弟子手里面丢过去一个药瓶，大笑道：“好！这小子好！给我阴魂宗争了口气！这颗丹药，给他送去疗伤！”

　　“是，老祖。”那位原本充当路人甲的执法弟子连忙点头，接过丹药，急匆匆地带着药瓶，给秦龙华送药去了。


第七九章 拜师仪式

　　这之后的这些争斗，看的胡冬寒，可是心旷神怡！

　　尤其是在秦龙华爆发之后，其恐怖的冥火手印，更是给胡冬寒留下了深刻影响！而那骷髅宗的修士，在应对秦龙华的冥火手印时，那种怪异的逃生手段，自然也让胡冬寒很是惊叹！

　　这才是修士之间该有的斗法啊！

　　秦龙华同吴浩的斗法完毕，又有阴尸宗同正一门之间的一场斗法。最后，正一门的修士获胜，阴尸宗的修士被重伤击碎丹田，金丹破碎，就算是救回来也就是个废人了。

　　此时，天色也才真正地黑了下来。随着血骨峰上人皮鼓三声巨响，人声鼎沸的后山终于安静下来。

　　执法弟子将中间的一片空地重新整理了一下，噬魂老祖裹着层层黑烟飞入空中，发出声声怪异的声音：“今日是我阴魂宗噬魂收徒的日子！众位道友能前来捧场，那便是给我噬魂面子！”

　　噬魂话音落下，周遭的修士们立刻一个个开口连道“不敢”。

　　噬魂老祖略微停顿了一下，伸手一挥，却是直接卷起了下方的胡媚儿，让胡媚儿也飞到空中。

　　“这就是小徒胡媚儿，天赋绝佳，老鬼我能得到如此佳徒，还为亲传，心中快慰！日后小徒若是在天南域行走，还请诸位看在我噬魂的面子上，给几分照顾，我噬魂今日且先谢过了！小徒若是有什么得罪之处，还请诸位多加谅解，老鬼我自然会亲自上门赔礼。”

　　噬魂老祖这话里面的意思，自然不是真的要让这些人照顾。

　　他现在这么说，摆明了就是在告诉这些人。胡媚儿，就是他噬魂老祖的徒弟！以后胡媚儿在天南域行走，那就相当于是他噬魂老祖的颜面。这些人里面，谁要是真的同胡媚儿起了什么冲突，乐子可就大了！

　　胡媚儿是唯一的亲传弟子，这地位自然不用说！动了胡媚儿，就相当于是扇他噬魂老祖的脸面。到时候，“上门赔礼”是绝对的。只不过到底是谁赔礼，又是怎么个赔礼的法子，可就说不清楚了。

　　果然，在噬魂老祖这句话说完后，这一方区域的空气似乎都微微一滞。

　　然后，噬魂老祖才又说道：“媚儿，且先同诸位道友见礼才是。”

　　“是，师父。”空中，胡媚儿乖巧地应了一声，然后向着四周行了一福，脸上带着阵阵诱人的笑容，说道：“奴家胡媚儿，见过诸位前辈，还请前辈们多多照顾，日后若是媚儿有什么得罪之处，还请……”

　　胡媚儿话还没说完，噬魂老祖便直接打断道：“好！时候到了，且先行了拜师礼再说！”

　　噬魂老祖此时打断，虽然确实是为了拜师礼。但是，若是真的说起来，却还是不想弱了他自己的名头——胡媚儿做个自我介绍，也就足够了。难道还真的要让胡媚儿将那一番示弱的话说出来？这未免也太丢他堂堂化神老祖的颜面了！

　　胡媚儿虽然只是短时间内亮相，但是那模样，却已经落在了众人眼中。此时，这些在场的人听着胡媚儿那一番自谦的话，一个个心头都是赞叹不已——好一个知书达理的俏佳人啊！真是不知道，这样一个乖巧可人的姑娘家家，怎么就拜了噬魂老祖这么个混账师父……

　　好吧，这些话，他们也只能在脑中想想而已。要是真的在这场合说出来，只怕回头一出阴魂宗就要被人截杀掉了。

　　至于胡冬寒，在看到胡媚儿空中那副模样后，直接无语地翻翻白眼，心想丫头你就装吧！装吧！这一装可真不知道有多少人要被人给骗了！以后这些人再看到你的时候，攻击要倒大霉了。

　　执法弟子乘着先前的时候，在地面上拜访好了拜师高台，又在周围放置了不少阴魂。

　　然后，噬魂老祖飞身落下，却是直接落在了高台上。至于胡媚儿，则被顺手留在了高台下。

　　一人不知何时，却已经出现在了高台下，站在胡媚儿的身侧，像是向着高台上的噬魂老祖行了一礼，然后扭头看向胡媚儿，冷声道：“阴魂宗拜师，得以阴魂环绕，后三拜九叩，直上高台，方为礼成！若是中途退缩，逐出宗门！”

　　胡冬寒凝目望去，却见说话这人一直都是一副严肃表情，脸上表情森冷，却正是噬魂老祖的亲信，牛尽忠！

　　而在看到此人后，胡冬寒心中却又不由得有些释然——在整个执法堂内，有能力担任此职务的，似乎也只有牛尽忠了。

　　“是，奴家知道。”胡媚儿依旧还是一副楚楚可怜的模样应了下来，然后缓步走向高台。

　　四周的那些阴魂，在看到胡媚儿向着高台行走后，一个个犹如发现了猎物似的，向着胡媚儿围了过去。胡媚儿微微一顿，身形之内涌出些许淡淡灵力，周围的那些阴魂便开始向胡媚儿身周的灵力噬咬起来。至于胡媚儿自身，则没有什么损伤。

　　像是阴魂宗的这种拜师仪式，只是一个套路罢了！这是要收徒，又不是要杀人，自然不可能真的放任这些阴魂把人咬死！

　　而且，就胡媚儿现在的实力，筑基期的修为，这些阴魂就算是真的围上去咬，没个十几二十分钟，也不可能真的死人。这一切，完全就是做做样子罢了。

　　高台一共三阶。

　　胡媚儿缓步走到高台前端，跨上一阶，便跪伏在地上，磕了三个响头。

　　然后，胡媚儿起身，再走上一阶，又跪伏在地上，磕了三个响头。之后再上一阶，却已经到了高台之上，再度跪伏，又是三个响头。

　　三跪九叩的大礼也成，在高台之上的噬魂老祖发出哈哈几声大笑道：“哈哈哈哈！好！好！好！我噬魂能有如此佳徒，着实可喜！着实可喜啊！”

　　那些看着观礼的修士们一听噬魂老祖开口，连忙也都是一阵阵的恭维。

　　高台上，执法弟子又端来酒壶、酒杯。胡媚儿手执酒壶，亲手给噬魂老祖斟酒，然后献酒。噬魂老祖身周烟雾一卷，便将酒杯卷入其中，又开口道：“众位道友与我同饮一杯！”

　　话音落下，诸多修士连忙一同举杯，将杯中之酒一口饮尽。

　　至此，拜师大礼基本上也便结束，独孤龙飞身上了高台，祝贺噬魂老祖喜收佳徒，然后又送给了胡媚儿一份见面礼。

　　而后，其他算是有头有脸的修士，也都前往高台，开始献礼。至于那些地位不显的，则向周围的执法弟子登记送起礼品来。


第八十章 林浦松，杀意

　　夺天老祖身为化神期老祖，自然也是要前去表个态的。

　　而且，夺天老祖去的时候，还不是一个人，而是带着地火堂的三位元婴期修士一同前往。

　　就在夺天老祖离去不久，忽然之间，胡冬寒感觉到，自己似乎一直被什么人盯着似的。

　　胡冬寒猛然间扭头，向着目光来源望去，却是在阴魂宗区域内的一位修士。

　　此人身上一袭白衣，面容俊朗，白衣上配着内门弟子的标识，显然应该是一位筑基期修士。在看到胡冬寒向他望去，那位修士微微躬身，脸上带着一副恬淡的笑容，拱手行礼，但却并未开口说话。

　　胡冬寒眯了眯眼睛，也是微微一笑，算是回礼，然后便扭转了头。

　　而在胡冬寒将头扭转后，脸上原本还带着的淡淡笑容彻底消失不见，转而变成了一副森冷的杀意：“刚才那人……想要杀我！他想要杀我！那人……必须得死！”

　　胡冬寒凝聚魂榜后，魂力精纯，对杀意的敏感，那可绝对是一等一的！谁对他带有敌意，又或者是带有杀意，只要胡冬寒同对方接触一下，一般都能看得出个大概来。

　　至于那位白衣修士，虽然在同胡冬寒目光相接的时候，杀意隐藏的十分深，甚至于还摆出了一份亲切、祥和的目光。但是，杀意就是杀意！那一缕淡淡的杀意，还是被胡冬寒察觉到了。

　　“那人是谁？那人究竟是谁？”

　　“我应该从来都没有同他接触过才是！他为什么想要杀我？”

　　胡冬寒脑中将先前得到的信息整理了一下，猛然间想到了那件白衣上的标识。

　　“白衣之上有三道竖条，这是……玉指峰的标识！这人是玉指峰的弟子？”

　　“我同玉指峰的什么人有仇？是了，林浦松，还有那什么吴师兄。应该就是他们两个带来的麻烦了！”

　　“此人身为内门弟子，而且从他能来参加这拜师仪式看来，他的地位应该不低！林浦松？莫非此人就是林浦松？是他想要杀我？！”

　　“虽然不知道他为什么想要杀我，但你既然想要杀我，我必然要找机会杀你！一有机会，定然要让你死！”

　　胡冬寒想着这些，脸上表情狰狞，身上杀意不可抑制地向着四周弥漫。

　　忽然间，胡冬寒却听到有人问道：“胡小子，你在想些什么？是什么人得罪你了！看你这表情，是要去杀人啊！”

　　“嗯？”胡冬寒被人打断，脸上不由得浮现出了一些冷汗，心中的杀意快速地收敛了起来，然后才又抬头看向声音的来源，却发现是夺天老祖已经回来了。

　　胡冬寒心中所想，自然不能告诉夺天老祖，连忙摇头道：“老祖说笑了，晚辈又怎么可能会起杀人的心思？只是先前忽然想起过往的一些不愉快，所以才会胡思乱想，成了这副状况罢了。”

　　“哦？是这样吗？”夺天老祖眯了眯眼，然后忽然笑道，“既然如此，那老祖我也就不过问了！”

　　“不过，胡小子，宗门律典绝对严格，你一旦真的犯下了大错，就算是老祖我拼了颜面，也不见得能护得住你！所以……”

　　“……若是下手的话，一定要做的干干净净！不能做的干净，就同老祖我打个招呼，老祖我替你办了……”

　　这最后一句，夺天老祖说着，却成了传音秘法，直接传入了胡冬寒的耳中。

　　而胡冬寒一听这一句，先是一脑门的黑线，然后心中略微感动——不管夺天老祖这话是真是假，原因又是为何，但是言语之中的那份关怀，却着实是真的。像是这种关怀，在阴魂宗内，除了胡媚儿，胡冬寒还是初次从得到。

　　胡冬寒微微摇了摇头，说道：“老祖放心，在下绝对没有违反宗门律典的意思。”

　　“嗯……你小子果然够诈！先前我听说，是你教胡媚儿杀人的，我还不信。现在看来，这件事情，十有八九是真的了！”夺天老祖似笑非笑地扫了胡冬寒一眼，然后不再同胡冬寒交谈，转而看向那些炼丹师、炼器师道：“好了！此间事了，我们地火堂先行一步！步云，你处理一下杂事——尤其是要同正道三门把赌金要来，明白了没？”

　　那些炼丹师、炼器师都站了起来，点头称是。至于步云，则向着旁侧走开，向着正道三门的地方飞去。

　　胡冬寒又跳到夺天老祖的丹炉里，几个呼吸间，已经被夺天老祖带到了地火堂内堂。

　　出了丹炉，夺天老祖向着胡冬寒摆摆手，说道：“好了，胡小子，你自己回旧药山去吧！老祖我还有事要忙。记着，培育陆节草的事情不能放松，还有八个月便是五十年大较，时间得抓紧一些……”

　　胡冬寒点了点头，忽然开口道：“对了，老祖，晚辈入门十个月，想要前往藏经阁，找寻一些法术……”

　　“这种小事，你也拿来烦我？地火堂的身份证明能自由出入藏经阁，随意找寻功法、术法！不过，一次不要拿太多，要不然也不太好说。”夺天老祖不耐烦地说道，“对了，你修炼的，还是那什么玄阴心法吧？那入门心法太烂了！我地火堂修士修行的，都是冥土鬼火正法，修炼速度是玄阴心法的两倍有余，而且还能增强对地火的掌控力。以后还是修炼冥土鬼火正法吧！”

　　“是，谢过老祖。”胡冬寒连忙点头，答应了下来。

　　夺天老祖说罢，显然再也没有继续同胡冬寒闲聊的心思，急匆匆地进了地火洞内。

　　至于胡冬寒，则缓步出了地火堂，一路上，脸上的表情就没有好看过。

　　毕竟，在知道自己居然莫名其妙地多了一个想要杀自己的敌人后，心里面要是还能舒服得了，那才有鬼了！

　　“那人……如果要是没有猜错的话，十有八九就是林浦松了！只不过，我实在是想不明白，我到底是何时得罪了他，居然让他对我起了杀机！”

　　“是那姓吴的？”

　　“不可能！若是此人对姓吴的真的看重，根本不可能会为了丫头的一句话，就将其设计诱杀，还将头颅送去……”

　　胡冬寒又仔细一想，将自己当初得到的消息一分析，脑中灵光一闪——

　　“是了！是因为丫头！这林浦松应该是从姓吴的那里隐约知道我同丫头之间不是亲姐弟，所以才会有这杀机！”

　　“觊觎我的童养媳，还想杀我……来日我定杀你！”


第八一章 藏经阁

　　胡冬寒想明白了这其中因果，心中总算是觉得稍微放松了一些，眉目之间的杀意也散去了不少。

　　“林浦松是必杀之人。不过，在阴魂宗内，却绝对不能动手！而且，林浦松似乎还是玉指峰元婴老祖林茹的血亲，暂时还不是起冲突的时候……”

　　“此时，还是要暂时安下心来，用心修炼，等待时机才是……”

　　胡冬寒缓步行走一段距离，才向着藏经阁的方向快速走去。

　　藏经阁，是为阴魂宗内大多数心法、法术之所在。宗门内，大多数修士想要修炼心法、法术，都得消耗宗门贡献，来此处兑换。可以说，藏经阁的重要，比起地火堂、灵药山也不遑多让。

　　而像是一处这样的地方，其防备自然也是极为森严。

　　胡冬寒刚刚进入藏经阁的势力范围内，便感觉到几道神识在身上一扫而过——这些神识，还是胡冬寒现在的境界能感应到的。至于那些他连感应都感应不到的神识，就更不知道有多少了。

　　进了藏经阁院落，又到了殿前，胡冬寒便被两位修士拦住。查看过胡冬寒的腰牌后，两位修士将腰牌归还，脸上的表情也变得和善了许多：“原来是地火堂丹药部的师弟前来。说起来，地火堂里的诸位，都有两年多没来过藏经阁了。”

　　“师弟既然是地火堂内的人，这里只要师弟能进去的地方，所有适合修炼的心法、法术皆可选择。不过，在下并不建议师弟选择太多法术。法术太多，不能专精，反倒是不如不会法术的好。”

　　“还有，师弟虽然能够自由拿取功法，但是从这其中所取功法，却绝对不可以传授他人。一旦发现，在执法弟子面前，只怕师弟颜面受损。”

　　“谢过师兄指点。”胡冬寒向着两位修士道谢，才正式进入藏经阁内。

　　阴魂宗的藏经阁，一共分有六层。

　　第一层之内，都是一些炼气期修士最为适合的法术、心法等等。但凡是能在阴魂宗内获得一定额度的贡献值，都可以前来藏经阁，兑换其中法术。

　　至于第二层，则是属于筑基期修士活动的区域。再往上第三层对应金丹期，第四层往上，则就属于元婴期老祖和化神老祖的活动区域——当然，若是一些金丹期修士得到的允许，也能够进入第四层以上，研究其中的内容。

　　在第一层的一位筑基修士跟前拿了一份法术检索，胡冬寒便认真地查看起其中法术。因为胡冬寒是地火堂弟子的缘故，藏经阁前三层都对胡冬寒开放，而胡冬寒所能够查看的法术也着实不少。

　　先是粗略地将所有法术都过滤了一遍，胡冬寒心中已经有了一些底子，脑中念头转动：“夺天老祖对我着实不错，想必给我的建议，自然也不会差到哪里去。地火堂权限内能够自由获取的心法诚然不少，不过仔细查阅起来，似乎还是老祖推荐的冥土地火正法最为优秀。”

　　“而且，这冥土地火正法其中，有着从练气期修炼到化神期的所有法门。而且，每一个境界内，似乎还有一种专属秘术，一旦施展开来，实力能够增强不少！”

　　“先前那位战堂秦龙华所使的，似乎也是专属秘术。那瞬间暴增的力量，足以灭杀同级对手！只不过，若是真的说起来，我现在所修行的玄阴心法，由于《鬼道真解》总纲的缘故，修行速度和恢复速度都要远超他人。贸然换了功法，却不知总纲之内的内容，对冥土地火正法是否也有辅助功效。若是没有辅助功效，那还真的不如选择其他心法的好……”

　　脑中思索了一下，胡冬寒便决定了要选择的心法。

　　“也罢！且先选择冥土地火正法再说！若是冥土地火正法的修炼速度不佳，大不了到时候再换功法便是！藏经阁内反正功法颇多，我还真不信，能找不到一份适合我的功法。”

　　先将心法定了下来，胡冬寒又从法术检索中找出了几套炼制僵尸、骷髅的系统法术。从练气期开始，到炼制金丹期的僵尸、骷髅的法术一应俱全。这些心法上，胡冬寒挑选的时候，就略微有些粗糙了些。说白了，胡冬寒真正所依靠的，还是《鬼道真解》。从阴魂宗内对僵尸、骷髅并不重视就可以看出，阴魂宗内炼制僵尸、骷髅的法术，并不如何强大！

　　之后，胡冬寒又找到了四个适合自己练气期境界内施展的术法，分别为磷火弹、鬼针雨、鬼火盾、小五行鬼遁术。这四个法术中，磷火弹、鬼针雨属于攻击法术，而鬼火盾则属于防御法术，至于最后的小五行鬼遁术，则是能够加快逃遁速度的遁术。

　　这些法术，损耗的灵力不算太多，而且威力也很是不凡。在法术检索中，也属于推荐的术法。

　　将心法、法术全部选定后，胡冬寒才又在藏经阁一层、二层、三层假意游逛了一会，最后才将自己想要的心法、法术都拿到手，递给了负责拓印的修士，各自拓印了一份。

　　带着心法、法术出了藏经阁，向着两位看守的修士再度道谢，便尝试着使用起了刚刚查阅过的小五行鬼遁术，很快便回到了旧药山中。

　　快速地回到了自己的房门，胡冬寒吩咐了一句，让所有人都不准前来打扰，才回到了丹房，认真翻阅起了带回来的心法、法术。

　　修行一道，最为重要的，先是修为，才是法术。

　　胡冬寒先将冥土地火正法所有心法口诀都研读一遍，发现自己只能读懂其中练气期的心法，至于筑基期以上的心法，虽然能看懂其中文字，却总有一种糊里糊涂的感觉。

　　又将其中练气期的心法又默读了两遍，胡冬寒才按照其中所说，尝试着修炼起来。这一尝试，发现一切果然如同夺天老祖所说，修炼速度是玄阴心法正常情况下的两倍有余。

　　“修炼冥土地火正法，速度与我现在的修行速度差不多。不过，我且还是再以《鬼道真解》中总纲将冥土地火正法解读一番再说……”

　　脑中诵读着《鬼道真解》的总纲，胡冬寒又将冥土地火正法内的内容在脑中回想。一时之间，胡冬寒只觉得脑子似乎进入了一种清明境界……


第八二章 冥土地火正法

　　神魂之内，胡冬寒魂榜内的魂力，在不觉间向外散逸了一些。

　　冥冥之中，总纲诵读中所化的符文，似乎在同冥土地火正法中的内容快速地融合着。而就在这过程之中，胡冬寒感觉到，自己对冥土地火正法的内容，似乎有着越来越深刻的理解。其中练气期功法内，一些原本看不明白的内容，似乎一下子变得简单了许多。

　　先是对于炼气初期的功法解读，然后又是炼气中期，紧接着又是练气后期——

　　整个练气期的冥土地火正法，在胡冬寒的脑中，变得如同是一加一等于二一样简单。

　　练气期的功法很快被符文解析完毕，紧接着又开始思索起了这其中筑基期的功法。不过，虽然胡冬寒十分想用这其中符文解析筑基期的内容，但在这其中，却似乎有着一道奇异的墙壁似的，符文根本无法进入。无奈之下，胡冬寒又重新将精力集中到了练气期的这一部分功法，认真解读起来……

　　许久，胡冬寒才从这种玄妙的感觉中清醒过来。

　　睁开双眼，胡冬寒只觉得，自己对《鬼道真解》总纲所化的那些符文，似乎都有了一些不同的领悟。至于说冥土地火正法的理解，更是犹如直接刻入骨髓一般，心念转动之下，便能运转功法。

　　起身活动一下，胡冬寒才又盘腿坐下，再度尝试着修炼起了冥土地火正法。

　　这一次修炼，浑然不像是先前第一次修炼的时候生涩。只是在心神控制之下，体内灵力、经脉等等，都按照心中所想，快速地运转着。仅仅只不过是一刻钟的时间，便已经完成一个小周天，而体内丹田处的灵力，也增加了少许。

　　再度睁开双眼，胡冬寒一双眸子里，有着难以抑制的狂喜。纵然是胡冬寒不断地压抑自己，想要将这股喜悦之情给压制下去，却还是根本压制不住，脸色涨的通红不说，就连身体都不自觉地颤抖着。

　　“《鬼道真解》总纲，对冥土地火正法果然也有着增幅效果！”

　　“而且，这增幅效果，强横的似乎有些超出我的想象了！真是没有想到，在总纲的帮助之下，冥土地火正法的修炼速度，居然增幅了整整四倍多！而且，其灵力恢复速度，更是厉害，居然增强了八倍左右！”

　　“以我现在的修炼速度，就算仅仅只是中品四灵根的天赋，只怕也不比上品二灵根的修士弱了吧？”

　　“当然，就算是如此，同丫头比起来，我却还是要差上不少！丫头是上品鬼灵根，修炼的又是鬼王大法，就算没有服用丹药，也只用了十个月就筑基成功……我若是想要比丫头更强，却还是要更加努力才是！”

　　“丫头，你等着！我总有一天，一定会超越你！”

　　胡冬寒将心中的欣喜之情稍微释放了一些，然后才又眯了眯眼睛，心中暗想：“事实说明，我现在改修冥土地火正法的话，修行速度会加快五倍有余！而且，就我方才修炼的过程中，似乎也隐隐约约地感觉到，我在修炼冥土地火正法的时候，能够随意地开始、中断，连走火入魔的危险，都小了许多……”

　　“难道，这也是《鬼道真解》总纲的功效？”

　　“是了！应该是我先前之时，对冥土地火正法的理解愈发深刻，对其掌握仿佛犹如手臂一般，才出现这等功效的吧？”

　　“却不知道，别人在修炼的时候，是否也会出现这种情况……”

　　胡冬寒脑中又胡思乱想了一会，虽然想要立刻就开始修炼，增强自己实力。但是，在两眼扫过身前的那些法术玉简后，还是先将这个念头给暂时压制了下来。

　　“增强修为，也不用急于一时。现在，还是要先炼制几具僵尸、骷髅，提升一下力量才是。”

　　“不过，虽然《鬼道真解》上，也有炼制僵尸、骷髅的法门，我却也得先查阅一下阴魂宗内相关的炼制方法。说不定，还能从这其中得到一些收获。”

　　将从藏经阁内拿来的，用来炼制僵尸、骷髅的法门系统的看了一遍。胡冬寒的双目中，有着掩饰不住的失望——

　　果然，阴魂宗内的炼尸、炼骷髅的法门，确实很是粗糙，而且几乎粗糙的让人无语了。

　　根据那一份玉简之内的相关信息，阴魂宗对僵尸、骷髅的培育，完全就类似于放任自流的那种。选择一处适合僵尸、骷髅生存的地方，然后给僵尸、骷髅种下控制咒语，就直接将之丢入其中。至于最后到底会不会有什么收获，那就说不清楚了。

　　而其中唯一让胡冬寒觉得算是闪光点的，应该就是那个简易的控制咒语——

　　这个控制咒语，能够控制那些灵智并不是太高的僵尸、骷髅，进行简单的趋势。而且，这个控制咒语施展后，只会在御使僵尸、骷髅的时候，才会适量消耗灵力，而随着被控制僵尸、骷髅的数量和实力增加，灵力消耗也会增加。

　　而在平时，则根本没有什么灵力损耗，算是一个很不错的控制咒语。

　　虽然说，这个控制咒语只能控制那些实力比自己低一个大境界的僵尸、骷髅，但是在数量上，却并没有什么限制。也就是说，只要你的灵力足够，完全可以玩玩尸海战术、骨海战术什么的。

　　也就是说，在理论上来说，练气期修士可以无限量控制凡人、野兽所化的行尸，靠着数量堆死对手。

　　不过，对修士而言，一旦有了一个大境界的差异，控制一些根本没有灵智的僵尸、骷髅什么的，又有什么用？而且，实力一旦达到练气后期，便能御器飞行，真的要打起来，谁会老老实实地站着不动挨打？

　　所以，这控制咒语，在邪道修士眼中，其实同废物无异！

　　“除了这个咒语之外，根本没有任何可取之处！看来，若是要炼制僵尸、骷髅，还是以《鬼道真解》上的法门为最佳！别的且不说，仅仅只是魂印控制一道，就有无端妙用了！”

　　“前世身遭反噬，本质上来说，还是为那些鬼魅所为。而那些僵尸、骷髅，虽然也有反噬之危，也是受到了鬼魅影响。”

　　“这一世，我身有修炼法诀，能够提升自身实力，只要小心一些，能将所有鬼魅压制，自然不会有反噬之危！”


第八三章 求助

　　想到反噬，胡冬寒不由得又想到上一世被自身控制的五行恶鬼反噬，尸骨无存的事情。

　　“这一世，我绝对不能容忍此事再次发生！绝不！”

　　胡冬寒甩了甩头，将脑中杂乱的思绪清除，然后才又微微眯眼，思索道：“按照《鬼道真解》中所言，僵尸、骷髅，其生存主体，分别为尸气和死气！僵尸汲取尸气，其实力自然会不断提升；而骷髅则吸收死气，能够增强体内死气魂火，变得更强！”

　　“僵尸按照实力划分，可为绿毛丧尸，相当于人间凡人。而后则有铁甲尸，实力同练气期修士相若。而后还有铜甲尸、银甲尸、金甲尸、飞天僵尸等等。僵尸虽然是汲取尸气，提升实力。但是对生人活物的生气，也有着进食的欲望，所以才会有僵尸伤人、吸血的事情发生。”

　　“至于骷髅，虽然其表面看来，是以骷髅颜色区分等级。但是，从其实质上来说，真正影响实力的，却是其体内的死气魂火！死气魂火越强，实力才会越强。当然，若是说骷髅的级别描述，还是以骷髅的骨骼颜色来划分。其中有灰色脆骨骷髅，相遇于凡人实力。而后往上，则为白骨骷髅，相当于练气期。其上还有铜骨骷髅、银骨骷髅、金骨骷髅及其紫骨骷髅。”

　　“像是先前在血骨峰后山所见，那位骷髅宗的修士吴浩，其为金丹期修为，在被秦龙华破掉肉身后，其下骨骼，泛有银色光芒！”

　　“当然，并不是每个金丹期修士死后骷髅，都会泛有银色光芒。只是因为那位骷髅宗修士修行法术，是为一种特有骷髅秘法，才会出现这种情况。只不过，每一位金丹期修士的骸骨，都有成为银骨骷髅的潜力，这倒是真的。”

　　胡冬寒想到这里，又不由得想到秦龙华将吴浩的尸骨直接焚烧掉的那一幕，心中不由得大觉可惜——若是那具骷髅能留下来，只要经过精心调制，自然可以成为一只银骨骷髅。

　　“《鬼道真解》中，鬼魅之道，是为基础之道！而控制僵尸、骷髅所需要的魂印，也都是从鬼魅的魂力中抽取，然后凝练而成！正常情况来说，一只鬼魅，可以凝聚出五个魂印。也就是说，我现在最多能够通过炼制僵尸、骷髅的法门，增加十个助力！”

　　“凝聚魂印的法门，前世已然有了经验，施展起来并不算难。只不过，前世适合炼制的僵尸、骷髅太少，最终也只有三具僵尸、两具骷髅。这一世，适合培育的尸骨随处可见，更是有着适合培育僵尸的养尸之地！虽然说，现在还没找到适合培育骷髅的死气之地，但是能培育出十具僵尸，再配合杂类之中一些秘法，应该能增强自保之力……”

　　“没有死气之地，看来还是要先炼制一些僵尸才是。”

　　“还有，像是阴魂宗内的控制咒语，若是能合理利用的话，也应该能有一些妙用才是。”

　　胡冬寒闭着眼睛，又在心中将炼制、培育僵尸的方法印证了一遍，才缓缓站起身来。

　　“想要炼制僵尸，首要之事，却还是要先找到适合炼制僵尸的死尸才是！虽然说，普通的尸体也能炼制僵尸，但其成长前景和成长速度，却绝对比不上精挑细选的那类尸体！”

　　“不过，阴魂宗内毕竟是主攻鬼魅一道。若是找鬼魅还好找一些，找尸体的话……”

　　胡冬寒将自己所认识的人一一排查，思来想去，觉得应该乐意帮自己的，应该只有王若龙。

　　“且先去找王师兄帮忙，若是王师兄也没有法子的话，那便再说。”

　　将周围收拾了一下，走出地下室，却发觉天色在不觉间已经大亮。

　　吩咐牛二根端来清水，简单地清洗了一下，也来不及吃饭，胡冬寒便急匆匆地跑去地火堂。

　　地火堂外，依旧有着两排执法弟子守着。

　　执法堂弟子自然没有人不认识“小舅子”的。一见是胡冬寒到了，连排查的心思都没有，就将胡冬寒放了进去。

　　进了内堂，胡冬寒直接进了地火洞，到了第二层，然后按照这些洞口前的门牌，找到了王若龙的洞府。

　　地火洞内，没有邀请，绝对禁止任何人随意闯入，这是铁律！就算是夺天老祖，也不能随便闯入一个炼丹师的洞府之内。

　　胡冬寒站在洞府之外，清了清嗓子，然后才大声喊道：“王师兄，小弟胡冬寒求见！”

　　“砰！砰！砰！”……

　　一时之间，第二层内响起了阵阵的炸炉声，紧接着便又传来了无数大骂声。

　　胡冬寒微微发愣，这时身前洞府内忽然冒出一只手，将胡冬寒扯入洞府内——正是王若龙！

　　王若龙将胡冬寒拉入洞府，先是伸手比个小声的姿势，然后才开门见山道：“好了，胡师弟。你这次前来，是有何事？”

　　胡冬寒已经习惯了这些炼丹师的说话方式，当即直接开口道：“其实也不是什么大事。在下于藏经阁内得到一份炼制僵尸、骷髅的系统法术，想要尝试一下，却又不知何处才有合适的尸骨，前来清剿王师兄……”

　　“就这事？”王若龙略微讶然，然后又一扫胡冬寒的修为，更是惊讶，“你已经炼气中期了？速度不慢嘛！不过，你这时候研究这些，是不是太早了些？我们炼丹师，本来就一直住在宗门内，又没什么危险，研究这些没用的干什么？”

　　胡冬寒说道：“仅仅只是爱好罢了。还请王师兄告知一下。”

　　王若龙显然也没有继续问下去的心思，直接摆摆手，说道：“算了！这些我也懒得理会——若是想要找找寻一些上好的尸骨，在我地火堂内应该就能找到！前些时日，战堂送来百来具尸鬼蛟的尸体，让咱们取其内丹炼制解毒散。”

　　“那种尸鬼蛟，除了内丹以外，别的部位屁用没有，肉没法吃，骨头没法炼器，连血都是臭的，千来块灵石都不值。不过，若是说炼制僵尸的话，却是最为合适，听说有足够的时间培育，甚至还能恢复生前修为！只不过，这尸鬼蛟要想培育，浪费的时间还太多，有这时间，还不如随便找些普通尸骨来炼制一番。见效快，而且实力也不见得就弱……”


第八四章 尸鬼蛟，炼尸袋

　　那些普通的尸骨也能炼制僵尸，胡冬寒心中自然是清楚的了。只不过，在胡冬寒看来，用那些根本没有什么成长前景的尸体炼制僵尸，还不如不炼制来的好一些！

　　要知道，胡冬寒所炼制的僵尸、骷髅，实力并不受到他自身实力的限制，而是受到魂力压制的限制！若是胡冬寒的魂力能够承受，就算是现在拥有一只化神境界的僵尸，也不用担心反噬！

　　既然要炼制僵尸，那最好的选择，自然是要一步就位。若是过不了多久，就得另外炼制新的僵尸，那还不如不浪费这个时间的好。

　　当即，胡冬寒摇头道：“谢过王师兄指点。不过，在下还是想要适合炼制僵尸的尸骨。”

　　“真是拿你没办法！既然你已经决定了，那我就不废话了。”王若龙摇了摇头，随口道，“现在这些尸鬼蛟尸体，应该还在地火堂内丢着，你出去以后，随便找个炼丹童子、杂役什么的，让他们带你过去，全都拿走算了……”

　　这话，听的胡冬寒自然很是无语。这些能够炼制僵尸的好尸体，原本按照胡冬寒的想法，至少也应该有个好地方妥善藏好才是。没想到，在处置管理上，居然会如此的随意……当然，这对胡冬寒来说，却是一个好消息，没有废什么力气，就达到了自己的目的。

　　“对了，王师兄，敢问那些尸鬼蛟，原先都是什么实力？”

　　这些尸体原先的实力，也是胡冬寒所关注的。按照《鬼道真解》中的炼尸法门，以总纲之内的符文相助，打入僵尸体内，可以在极快地时间内使僵尸拥有接近其生前的实力！若是这些尸鬼蛟生前的实力不弱，那胡冬寒完全可以在短时间内拥有一定战斗力。

　　王若龙皱了皱眉，思索道：“这个……我也不太记得了。不过，既然是尸鬼蛟，最弱的也应该在筑基后期，大多数都应该是金丹初期、中期的修为才是！”顿了顿，王若龙又说道：“你问这些做什么？反正实力如何，也无关紧要不是？”

　　王若龙说罢，扭头收拾起了周围的灵药，没了继续说下去的意思。

　　胡冬寒见状，直接向王若龙拱手告辞，才离开了地火洞。

　　出了地火洞，胡冬寒找到一个炼丹童子，让那位童子领路，很快便到了地火堂内的杂物场——这里堆积的，都是一些经过处理后无用的杂物、垃圾等等。这里面，有的是器具部提炼出来的废渣，有的则是丹药部丢弃的无用材料等等。

　　那位炼丹童子在这一堆杂物中找寻了片刻，便将胡冬寒引了过去——

　　入目之处，都是一些身上笼罩着浓郁尸气的尸体。这些尸体的模样，都是一颗长相怪异的头颅，然后是细长的身躯和尾巴。头颅上没有嘴巴，只有一颗巨大的眼珠子转动，眼珠下面，有两个阔绰的鼻孔，头颅的正中央，被开了一个洞，其内丹显然就是从这里被取走。而这尸体上下，都分布着密密麻麻的鳞甲，鳞甲表面，还闪烁着淡淡的青色火光。

　　这些尸体，有大有小，大的长度大约有二十米左右，而小的，也有十米上下。

　　胡冬寒站在其中一具尸体前，伸手触摸了几下，然后才又按照《鬼道真解》中的辨尸术查看一番，最终确定，这尸鬼蛟，确实是非常适合炼制僵尸的尸体——

　　先前，王若龙虽然说了，尸鬼蛟非常适合炼制僵尸。但是，胡冬寒没有亲眼辨识过，毕竟还不确定。毕竟，尸鬼蛟到底是否适合《鬼道真解》中的炼尸法门，谁也说不清楚啊！

　　确定了尸鬼蛟确实有用，对于这种适合炼制僵尸的尸体，胡冬寒当然不会放过了。

　　他伸手一指身前的那些尸鬼蛟尸体，询问道：“这些尸体若是全部取走，需要多少灵石？”

　　那炼丹童子弓着身子，谄笑着说道：“胡师叔说笑了，这些都是一些废弃的材料罢了，就算是胡师叔不过来，要不了多久也会被人当垃圾清理掉，根本不需要什么灵石……”

　　胡冬寒扫了那位炼丹童子一眼，也不再废话，想要将这些尸体都装入储物戒指内带走。

　　不过，胡冬寒的储物戒指空间虽然不小，但还没大到可以将这些尸体全都带走的地步。仅仅只装了二十来条，便装不下了。

　　那炼丹童子见胡冬寒看着这些尸体发呆，小声地提醒道：“胡师叔，若是储物戒指装不下，胡师叔可以去器具部讨要一个炼尸袋，只要灵器级别的炼尸袋，装这些尸体，应该还不成问题……”

　　炼丹童子这话一出，才点醒了胡冬寒。

　　邪道宗门内，既然有专门装鬼魅、游魂的魂戒，自然也有专门用以装尸体的炼尸袋，还有装骷髅的骷髅戒。

　　像是炼尸袋，则是以尸气附着，又以特殊手法辅助材料炼制而成。像是这种炼尸袋，只能用来装尸体，不能装其他任何物品。至于炼制方法，更是从不知什么年代留传下来的，无可考据。

　　又让那位炼丹弟子领路，胡冬寒很快便又回到了地火堂内，同代表器具部的一个炼器学徒交谈起来，提出想要购买一个炼尸袋的事情。

　　炼器学徒和炼丹童子的地位一样，对胡冬寒不敢有所怠慢，直接将胡冬寒介绍给了一位暂时空闲的炼器师。

　　这位炼器师一看要购买炼尸袋的同是地火堂的人，拿出了一件下品灵器级别的炼尸袋，又给了胡冬寒一个优惠价格，只收了十颗上品灵石罢了——像是这种品级的炼尸袋，若是摆在外面，就算是二十颗上品灵石，也不一定能买的上。

　　炼尸袋到手，胡冬寒目光紧接着落在了那位炼器师顺手带出来的一面小幡上。

　　“这是……鬼幡？”胡冬寒察觉到了那面小幡上的道道阴气，开口问道。

　　那位炼器师点头道：“不错，这是在下炼制的千鬼幡，品级达到上品，能够容纳五千阴魂，同一些质量稍差的极品千鬼幡也弱不了多少！”

　　“胡师弟可是还没有趁手的鬼幡？若是如此，这个千鬼幡师弟一百上灵拿走便是！”


第八五章 魂印

　　炼器师说话时语气豪阔——实际上，他这也确实真的挺豪阔的。

　　阴魂宗是最擅长玩鬼的宗门，鬼幡一物，在阴魂宗内，可以说是最抢手的东西了！

　　若是能有一个好一些的鬼幡，再猎取一些实力不错的阴魂，实力可以在短时间内大增！

　　像是低级的百鬼幡什么的，下品是垃圾，几十块下品灵石便能买到。而随着品级的提升，其价钱也几乎是打着滚地往上翻！中品的鬼幡价值数百，上品数千，极品的直接破万！

　　而千鬼幡，自然也是同一道理。像是这种上品的千鬼幡，在宗门内随随便便就能卖个两百多上品灵石！就算是这样，却依旧是供不应求！

　　至于胡冬寒，他的手上，倒是有一个百鬼幡——那个百鬼幡，还是胡冬寒在杀掉那杂役之后，从杂役的身上搜出来的下品百鬼幡。整个百鬼幡一共只能控制几十只游魂，只能欺负一下炼气初期的修士，其他狗屁作用没有。

　　现在，若是能到手一个千鬼幡的话，将鬼幡炼制一番，就算是因为实力缘故，发挥不出千鬼幡的真正威力，但也能增强不少战斗力了。

　　当下，胡冬寒也不废话，直接摸出了一百上品灵石，又将这千鬼幡买了下来。

　　东西到手，胡冬寒便直接告辞离开，又跑去了杂物场，将那些尸鬼蛟的尸体都收入炼尸袋内——

　　炼尸袋果然神奇，这些巨大的尸体连储物戒指都装不下，但炼尸袋却轻易地容下，而且连一半空间都没占据。

　　尸鬼蛟的尸体到手，胡冬寒也不耽搁时间，急匆匆地离开了地火堂，先回了旧药山一趟，吩咐了一些小事，然后又转身离开，在主峰附近就近找了一处适合练气期修士的猎鬼场所，赶了过去。

　　主峰附近，这一处适合练气期弟子的养鬼场，名为小葬村。因为这其中阴魂的分布，就如同是一个村落似的，有着各自的活动区域，才有了这样一个名字。

　　到了小葬村外，胡冬寒先同据点内驻守的筑基期修士沟通了一下，问清楚了小葬村内尸骨坑所在，便又立刻进入了小葬村内。

　　整个小葬村内，一共有着五处尸骨坑。其中三处位于核心位置，两处则偏向外围。

　　胡冬寒自然不会闲着无聊，硬要跑去小葬村核心位置去找虐，只是在外围位置搜索罢了。

　　根据筑基期修士所说，胡冬寒很快便找到了一处尸骨坑。临近尸骨坑的位置，便能感觉到犹如实质一般的尸气在四周弥漫起来。

　　胡冬寒运转冥土地火正法，避免了尸气的大量摄入，缓步走到了尸骨坑旁。

　　从尸骨坑旁向下望去，其中人兽尸骨不知凡几，股股尸气犹自不断地从尸骨坑内向外散逸。石窟坑上方还有四周，都因为这一股股尸气的缘故，就如同是在一个浓雾世界一般，肉眼根本无法看清周围的事物。

　　胡冬寒动用养尸术内术法，双目在周围一扫，心中惊喜：“好浓郁的尸气！这里的尸气，只怕比起当初孤魂岭内那处尸骨坑的尸气还要浓郁！如此浓郁的尸气，辅助以养尸大法，再加上先前得到的上好尸体，三年内培育出铜甲尸，简直就是轻而易举！”

　　“先前曾推测三年内可培育出铜甲尸，只是一切都以最低要求而言。那时我可根本没有料想到，会得到适合培育的尸鬼蛟！”

　　“而现在，此地尸气足够养尸大法所用，而这次得到的尸鬼蛟生前实力不弱，还能以秘法辅助，快速恢复身前实力。依我看来，半年之内培育出铜甲尸，才算正常！”

　　胡冬寒脑中思索：“不过，我在此处炼制僵尸的事情，却绝对不能为他人所知。看来，为了能守住养尸大法的秘密，从今日起，我得在此地呆上一段时间了。”

　　“一般而言，除了炼制僵尸的修士外，也没有其他修士会来此处。再加上我是地火堂弟子，一般修士纵然见了我，想必也没胆子过来。而且，我对冥土地火正法的掌控，也没有走火入魔之危，旧药山内大小事务也都有人处理，在此地呆上一段时间，倒也无妨。”

　　很快，胡冬寒便将思绪理顺。先出了尸骨坑范围，闭目打坐了一会。

　　这一处尸骨坑，位于小葬村的外围，阴魂数量并不是很多，倒也不用担心有什么危险。

　　将体内灵力略微调解了一番后，胡冬寒才伸手一摸腰间的炼尸袋，挑选出其中个头最大的那只尸鬼蛟尸体。

　　尸鬼蛟的体型和实力，是呈正比。体型越大，则代表着尸鬼蛟的实力越强。像是个头最大的这只尸鬼蛟，其实力绝对是在金丹中期，甚至于金丹中期顶峰的境界！同样，这只尸鬼蛟尸体，自然也是所有尸体里面最好的。

　　将尸鬼蛟放在身前，胡冬寒站起身来，手中指诀掐动，神魂之内，魂榜中灵力调动，开始通过魂榜的魂灵抽取起药一的魂力。

　　约莫过了一刻钟，胡冬寒的指诀才停止掐动，与此同时，一道怪异的、由魂力凝聚而成的怪异符文出现在了胡冬寒的手中。

　　看到这个怪异符文成功凝聚出来，胡冬寒才算是松了一口气——这个模样看似怪异的符文，正是魂印！

　　“去！”

　　胡冬寒一声清喝，手指之上的魂印快速地闪烁，直接没入了尸鬼蛟的额头之内。就在同时，尸鬼蛟的尸体犹如是被什么人推了一下似的，轻微晃动了一下。

　　魂印虽然没入尸鬼蛟的尸体之内，但胡冬寒却并未放松，反而手上再度掐动起了指诀。约莫过了十秒钟，胡冬寒指诀戛然而止，然后口中又是一声清喝，道：“凝！”

　　话音落下，却只见尸鬼蛟的尸体之内，隐约间爆出一道青蓝色的光芒，其体表原本离散的尸气，向着尸体之内收拢了起来。然后，又过了半分钟左右，尸鬼蛟的头颅微微扭动了一下，十八九米长的尾巴向着四周扫荡一下，巨大的眼睛才终于睁了开来，眼珠子不断地转动着，其中还不时闪烁着青色火焰。

　　眼珠子虽然在转，但此时尸鬼蛟眼睛之中，却没有任何神采，犹如一个傀儡一般。

　　这只尸鬼蛟，仅仅只是一只被复活了的僵尸而已！


第八六章 养尸大法

　　“这种大体型的生物，果然是最适合炼制僵尸的存在！”

　　“现在，这只尸鬼蛟不过仅仅只是刚刚恢复行动能力，只是区区一只绿毛丧尸罢了；但其战斗力，却也绝对要强过一般的炼气中期修士！无他原因，仅仅只是因为其体格巨大、颇具蛮力，还有一身不算太弱的鳞甲。”

　　“不过，就算有所优势，也只是在前期罢了。一旦成为铁甲尸，顶多也就比一般的修士厉害一些而已，优势不会像是现在这么大。”

　　“毕竟，实力的强弱，并不是通过体格来确定的！若是体格决定强弱，这些尸鬼蛟，也就不会被修士猎杀了。”

　　胡冬寒又眯着眼睛看了这尸鬼蛟一会，然后手中掐动一个特殊的指诀。紧接着，只见那只尸鬼蛟额头之上微小的魂印微微一闪，整个身形便凭空消失。

　　同时，在胡冬寒神魂之内的魂榜上，象征着药二的一点魂灵下方，出现一个模样同这只尸鬼蛟一模一样的图案。

　　“这魂印的能力，果然奇特！被魂印印入后，僵尸通过魂印之内的魂力，已经同魂榜之间有了一种奇特联系！只要我念头一动，再消耗少许魂力，便可以将僵尸送入魂榜之上携带！”

　　“而且，僵尸在魂榜之内保存，会自动进入休眠状态，并不会消耗尸气，自然也就不用补充尸气。而且，直接将僵尸放在魂榜之上，也不像是炼尸袋一样，有着诸多限制，不用担心炼尸袋被抢等等，比起用炼尸袋携带僵尸，要强不知多少倍！”

　　“《鬼道真解》之上众多秘术，别的不说，仅仅只是这一条，就很是厉害了！”

　　念头微动，消耗少许魂力，将这只尸鬼蛟招出收回了几次，胡冬寒才停了下来，又从炼尸袋内招出一具尸鬼蛟尸体。

　　魂印印入尸体之内，又引动其体内残余魂力使得僵尸恢复行动力，已经是极致了。下一步，却是得在尸骨坑内，施展养尸大法，才能继续进行培育。不过，尸骨坑内的尸气充足，若是仅仅只是培育一只尸鬼蛟，难免太过浪费、耗时。按照胡冬寒的心思，若能将十只尸鬼蛟一同培育，才是最好的。

　　很快，胡冬寒依次将其中个头最大的九具尸鬼蛟的尸体召唤出来，然后按照先前的方法，都将魂印印入尸体之内，又都收入了魂榜之内。

　　等到十具尸体都被控制，胡冬寒却又一次性地将剩下的近百具尸鬼蛟的尸体取出，然后按照阴魂宗内炼尸法诀上的操控咒语，一一对这些尸体进行了简易地操控，又将这些尸鬼蛟一一收回炼尸袋内，才站起身来，再次走入了尸骨坑范围内。

　　到了尸骨坑临近，胡冬寒先将那些用操控咒语控制的尸鬼蛟放出，分别杂乱地放置在了尸骨坑的周围。然后，胡冬寒才将那十具印有魂印的尸鬼蛟召唤出来，让她们一一进入了尸骨坑内。

　　在外围的那些尸鬼蛟，虽然有操控咒语的简单控制，也开始缓慢地吸收起了尸气，但是同那印有魂印的尸鬼蛟相比，根本就是天差地别！

　　这十具尸鬼蛟刚一被放出，却是直接用巨大的鼻孔，不断地吸纳着周围的尸气！仅仅只从自主吸收尸气速度上来说，就要超过这些普通尸鬼蛟上百倍不止！

　　“魂印之中，带有些微魂力！而以这些魂力为基，僵尸内的残存魂力再度激发出来，也就有了最为基础、简单、本能的灵智。这些微灵智，也是僵尸成长的主要因素之一！也正是因为这小小的灵智，让僵尸能听得懂我的简单命令，才能够使得养尸大法成功使出！”

　　“若是周围这些尸鬼蛟，就算是我想要使用养尸大法，却也根本不可能。”

　　“不过，一会养尸大法一旦施展开来，这里的尸气流失速度定然会加快！让这些尸鬼蛟也呆在周围，纵然是被人发现了，也能混淆视听，让人搞不清楚真实状况。”

　　胡冬寒之所以将周围这些尸鬼蛟使用了那种操控咒语，主要目的，就是为了能够起到隐藏目的了！

　　脑中念头微动，胡冬寒又将周围的尸鬼蛟稍微调整了一下方位，然后才又盘腿坐下，在脑中诵读起了《鬼道真解》总纲。

　　《鬼道真解》总纲虽然晦涩难懂，胡冬寒前世今生加起来只怕诵读了万遍不止，却依旧没有读懂其中任何一句话。倒是经过这不断地诵读，总算是能够在诵读的过程中，于脑中凝聚出一个又一个的符文。

　　像是《鬼道真解》中的所有法术，不管是养鬼、养尸、骷髅，还是杂类。但凡是在使用的时候，都会有这种符文的影子。

　　越是复杂的手法、法术，所需要的符文，也就越多。

　　脑中诵读着总纲，胡冬寒口中发出一道道奇怪的声响。伴随着胡冬寒口中的声响，只见那十具尸鬼蛟似乎得到了什么命令似的，一下又一下地颤动起来。随着颤动的速度越来越快，忽然间，其中一只尸鬼蛟身上的一片鳞甲忽然张开，开始汲取着周围的尸气。随着第一片鳞甲的张开，越来越多的鳞甲犹如是得到了什么命令似的，快速地张了开来……

　　不觉中，便已经过去了一刻钟。

　　此时，那十只尸鬼蛟身上所有的鳞甲已经全部张大，两只鼻孔比先前大了至少三倍，眼眶扩大许多，眼珠子更是险些掉出来。而它们现在的情况，都是一样的——都在不断地从四周疯狂地吸收着周围的尸气！

　　尸气纳入体内，然后再由体表散逸而出。尸鬼蛟的体内，截留着一部分尸气快速地化为己有。

　　在这种情况下，它们吸收尸气的速度，至少也是原先的十倍以上！

　　“尸窍，全开！凝！”

　　猛然间，胡冬寒略显怪异的声响终于停了下来，同时口中一声清喝，那十只尸鬼蛟终于停止了颤动，彻底维持住了现在这种情况。五道奇异的符文，也犹如是凭空出现似的，各自印在了它们的身上。

　　符文之上，青色的火焰来回游走，似乎有着一种独特的力量。这一道青色的火焰，却正是先前的魂力所化！

　　而每一道符文间，似乎还有着一股奇异的力量，将其连接，围绕着尸鬼蛟的身躯移动着。


第八七章 尸虫秘法

　　胡冬寒先是歇息了一下，然后才又扫了这十具正在疯狂吸收尸气的尸鬼蛟，点了点头，心中暗想：“养尸大法，若是想要施展，首先得有一处绝佳的养尸之地，其次还得以魂印操控，让僵尸尸窍全开！”

　　“所有尸窍一同吸收尸气，僵尸的成长速度，自然也就加快了！只不过，尸窍全开，需要符文辅助，而这符文的效果，却同修为息息相关。以我现在的实力，仅仅只能维持十二个时辰尸窍全开。也就是说，一天时间就得重新施展一次养尸大法！”

　　“当然，此弊端不过是小事尔。用以培育僵尸，已然绰绰有余！”

　　胡冬寒又观察了片刻十具尸鬼蛟，心中轻叹：“这里尸气的动静，现在虽然也是极大，但养尸大法中五道符文，其中却有一道符文拥有减弱尸气波动的效果。若不是真的在此地认真观察片刻，怕还真的发现不了这里的尸气异常！”

　　“不过，此时这些尸鬼蛟的成长速度，还不算最快！杂类之中，还有一道养尸秘法，名为尸虫秘法！施展出来，这些尸鬼蛟的成长速度，还能更快！”

　　胡冬寒心中暗想，心神已经完全沉入杂类秘法之中，熟练起了咒语！前世之时，胡冬寒所拥有的僵尸，都是以普通尸体靠着吸食人气才培育而成。至于说原先就有着一定实力的僵尸，更是听都没听说过。是以，像是这一道尸虫秘法，自然也就没有过多研究。

　　现在，这尸虫秘法又用得着，自然得先研究一番再说。

　　至于尸虫秘法到底是以何种手段让僵尸成长速度再度加快的，胡冬寒也曾思索过。而这其中的秘诀，说起来其实也很是简单，就是利用了尸虫的特性，激发了尸虫的灵性，堵住了那些向外宣泄多余尸气的尸窍！

　　只要是僵尸，在其体内，定然会生长有一定数量的尸虫！若是普通的尸体，尸虫没有尸气的太大影响，可以自由活动，甚至于进食，最终尸体也会为尸虫所噬，终为枯骨。然而，一旦尸体成为僵尸，体内自然有尸气流转，尸虫虽然依旧寄生在僵尸体内，但却只需要吸食一定量的尸气就可以生存，自然也就不会破坏僵尸的肉身。

　　简单来说，尸虫，就是僵尸体内的寄生虫！

　　尸虫能够在僵尸体内各处移动，自然也就能堵住这些寻常手段根本无法堵住的尸窍！

　　一具僵尸，若是只让其进食尸气，但却并不将多余的尸气泄出的话，便会因为体内尸气淤积过多，最终导致身躯破裂，若是长期如此，最后的结果唯有一个，就是直接被炸成尸块！

　　当然，这一切的前提，都是在躯体强度不够的前提下。如果要是躯体的强度足够，更加大额度的尸气进入僵尸体内，自然就会促进僵尸的成长了！而像是现在尸鬼蛟的这种情况，其生前有着金丹期以上的修为，躯体强度自然不用说，承受一定强度的尸气，却还是没问题的。

　　这也是胡冬寒为什么会选择使用尸虫秘法的原因！

　　选择尸虫秘法，能加速尸鬼蛟的成长，但却又不至于让尸鬼蛟的培育失败。在最短的时间内，获得足够强大的力量！

　　“尸虫秘法，也不能一次直接将所有用以泄出尸气的尸窍全部堵住，还是少量少量的来才好！这事情，却是要稍微耗费一些工夫了。”

　　“不过，尸虫秘法一次施展，直到取消之时才会恢复，却不像是养尸大法那样繁琐。”

　　脑中念头微动，胡冬寒觉得魂榜之上的魂力，足够施展尸虫秘法的时候，才又掐动开指诀，施展起来。

　　在指诀掐动中，胡冬寒的口中还不时地嘣出一个个的音节，而那些尸鬼蛟在这音节的影响下，那些全部暴露出来的尸窍，缓缓地蠕动起来。不多时，有的尸窍已经被一群灰褐色、说不出恶心的东西给堵住。

　　然后，随着时间推移，胡冬寒一边观察着，一边继续施展尸虫秘法。

　　不知不觉中，却已经过去了足足半天时间。胡冬寒一次又一次地尝试中，也才终于将这些尸鬼蛟的吸收效率，加到了最大。

　　再度感应了一下那十只尸鬼蛟，胡冬寒满意地点了点头，站起身来。

　　“尸虫秘法也成，接下来，需要的就是时间了！”

　　“我与丫头约定，两个月后，便要一同回家探亲。到时候，却至少也需要有一些自保能力才是！若是又让丫头保护，只怕真要被丫头给笑话死了。”

　　胡冬寒脑中思索，又在储物戒指里面翻了翻，然后将先前买到的千鬼幡摸了出来：“若是说增强实力的话，这千鬼幡似乎也是不错的选择。虽然我现在并不能发挥出千鬼幡的真实威力，不过若是能控制个几百阴魂，遇到一般的练气期修士，却也不用畏惧了！”

　　“正好，我现在也是在养鬼场内，可以顺便将千鬼幡先养起来……”

　　“嗯？这动静是……”

　　胡冬寒还正在思索着，忽然间，却只见周围的尸气动静似乎一下子巨大起来。随后，位于尸骨坑内，其中一只尸鬼蛟吸收尸气的速度猛然间加快了许多，周身的尸气汇聚远超其他尸鬼蛟！紧接着，却听这尸鬼蛟鼻孔内喷出两道巨大的声响，汇聚在身周的股股尸气瞬间都吸入体内，躯体猛烈地颤动了两下，才停了下来。

　　而在这只尸鬼蛟停下来后，一道漆黑的尸气，从其体内涌出，将其鳞甲上，染上了一层淡淡的黑铁颜色。那只浑浑噩噩的眼珠子里面，也不再像是先前那么呆滞，隐约有了一点灵智。

　　“这只尸鬼蛟，晋级了？”胡冬寒又略微呆了呆，口中才又小声嘀咕道。

　　“这才只不过是不到一天的时间，这只尸鬼蛟居然便成功晋级！养尸大法、尸虫秘法果然不同凡响！现在这只尸鬼蛟僵尸体表出现的黑铁颜色，分明就是养尸大法培育出来的铁甲尸的标志……而且，看其他九只的尸鬼蛟，突破铁甲尸，应该也就在临近了！”

　　果然，又过了不过一个时辰左右，位于尸骨坑内的所有尸鬼蛟，都成功突破到了铁甲尸境界。

　　同时，夜色下的天空，也不知何时飘荡起了灰褐色的雪花——

　　下雪了。


第八八章 两个月

　　看到飘落的雪花，胡冬寒神情不由得有些恍惚——不觉间，冬天便已经到了。时间算来，却已经将近十月，再有两个多月，便又是一年年终。

　　阴魂宗内，由于受到断魂山脉的影响，整个宗门内冬季显得十分漫长。而且，因为大量的阴气聚拢，在整个断魂山脉内，雪花的颜色，也不像是其他地方一样，是雪白色，而是灰褐色。

　　这还是断魂山脉内的阴气，已经不如以往的缘故。据说，在百万年前，整个断魂山脉内，都是下黑雨和黑雪。

　　“再有两个多月，便是年终。天南域内，虽然没有除夕这个名称，但是一年年终和一年年初，却被称之为年关日。丫头选在这时候回去，想来也是想和干爹干娘一起过年……说起来，自从到了这个世界，也就只有在胡府内才过了几个好年……”

　　一阵风吹来，胡冬寒不由得觉得有些寒意。不过，同时胡冬寒也将脑中这些乱七八糟的念头甩了出去。

　　“这时候，想这些做什么？现在，最为重要的，却还是要先提升实力再说……”胡冬寒冷静下来，两眼一扫周围的尸鬼蛟，“这里暂时无事，一直呆在这种尸气弥漫的地方却也不是什么好事。且先去外面，恢复一下精力再说。”

　　从尸骨坑的尸气中走出，胡冬寒顺便带了一只普通的尸鬼蛟僵尸出来，摆在自己跟前，然后才从储物戒指中拿出了一顶帐篷，支了起来——他这一次，是要在尸骨坑旁边久住，又不是只呆一小会就要回去，搭建一个临时的房屋，自然是必然的了。

　　帐篷搭好，胡冬寒进了帐篷内，想了想，又在帐篷前尸鬼蛟的头顶放了一个炼丹炉，将自己炼丹弟子的身份牌摆在了上面——炼丹弟子的身份玉符亮出来，一般来说，也就不会有什么白痴上前来找麻烦了。

　　做完这一切，胡冬寒闭上眼睛，修炼片刻，恢复了一下精神，然后又通过魂榜将药二放了出来，让其负责基础警戒。之后，胡冬寒又在附近摆置了一些简单的陷阱，找出一块木牌，上面写明了禁止靠近后，才在帐篷内沉沉地睡了过去。

　　一连两日没有休息，而且更是做了许多损耗精力的事情，胡冬寒实际上已经很是疲乏。现在他的实力虽然已经达到了炼气中期，但还没有不眠不休的能力，基础的睡眠、吃食，却还是必须的。

　　这一觉，胡冬寒睡的很是香甜。等到醒来的时候，却已经到了正午。

　　雪下了一夜，到现在也还未停。地面上已经积了一层厚厚的雪。

　　走出帐篷看了看四周，并没有看到脚印，自己布置下的几个简单陷阱也没有被破坏掉，才略微放心。

　　丢下那只尸鬼蛟僵尸和帐篷，胡冬寒先将药二收了起来，才快速地进入尸骨坑的范围内，查看起来。

　　一夜过去，所有的僵尸都没有什么太明显的变化。那十只印有魂印的尸鬼蛟因为养尸大法的时限到了，所有尸窍全部关闭，只以本能地在吸收着周围的尸气。

　　胡冬寒见状，先快速地施展起了养尸大法，又是约莫一刻钟时间后，将这十只尸鬼蛟的尸窍再度开启，胡冬寒才又退出了尸骨坑。

　　“尸骨坑这里，接下来只需要每日施展一次养尸大法便可。至于说其他时间，却还是要安排修炼、温养千鬼幡才是。至于睡眠，以我练气四层的修为，一天小睡两个时辰，也能养足精神了。”

　　“两个月后，定然得有一定的自保能力才行！”

　　脑中打定主意，胡冬寒先拿出千鬼幡，在四周寻找起了阴魂。

　　……

　　两月时间，转瞬即逝。

　　帐篷之内，胡冬寒运转着冥土地火正法，身周灵力波动阵阵，体内的灵力，也犹如浪涛一般，一道强过一道。

　　不觉间，小半个时辰已经过去。猛然间，胡冬寒忽然收功，聚拢在身周的灵力犹如潮汐般散开。睁开双眼，胡冬寒又感应了一下丹田之内灵力的状况，才轻叹一声，喃喃道：“还是不行吗？这已经是进入五层顶峰后第三次冲关了！”

　　“看来，修行天赋，确实是十分重要。若是换做其他天赋比我好的人，再能有一颗中品练气丹辅助，冲破这一层关隘，应该是十分容易吧？”

　　“不过，这三次冲关，却也不是一无所获。三次冲关，五层顶峰的禁锢，明显已经变弱了许多。也许下一次的时候，便可以靠着丹药之力，一举突破禁锢，进入练气六层！”

　　“倒是两只药灵鬼，本来是我先进入练气五层的，结果它们两个双双追上，都已经达到了五层巅峰。鬼魅的修炼天赋，果然惊人！”

　　胡冬寒心中又轻叹几声，才缓缓站起身来，活动了几下，走出帐篷。

　　两个月时间，除去睡觉、温养千鬼幡的时间之外，胡冬寒都在修炼中度过。胡冬寒手中中品练气丹储存九十颗，也不用担心丹药缺乏，三天时间就会服用一次中品练气丹，炼化丹药，提升修为。

　　至于实力，有了冥土地火正法和中品养气丹的辅助，提升的也是飞快，靠着丹药的辅助，居然只花了十五天时间就达到练气四层顶峰，然后又靠着一颗中品练气丹直接突破成功，进入练气五层。一进入练气五层，胡冬寒花费五六天时间，稍微稳固了一下修为，又是服食丹药修炼，继续加速修炼。又是一个多月时间，便达到练气五层顶峰，紧接着开始冲关。

　　只不过，胡冬寒在冲关的时候，却并不像是练气四层突破五层时那样简单。接连三次冲关，每次的成果，也不就是让关隘松动一些。按照胡冬寒的估算，想要靠着现在的进度突破五层，至少还需要五次这样的丹药打磨——

　　当然，如果要是能有一颗上品养气丹的话，或许也能达到胡冬寒所想要的效果也说不定。

　　其实，在两个月时间内，从练气四层达到练气五层巅峰，这在和胡冬寒同一批次的弟子眼中，已经是非常惊人的速度了！如果胡冬寒没有《鬼道真解》总纲将冥土地火正法更深领悟，如果胡冬寒没有中品练气丹，那若是想要达到这种速度，根本就不可能！


第八九章 僵尸成

　　出了帐篷，入目的便是厚厚的灰雪。帐篷周围依旧盘踞着一只尸鬼蛟——当然，只是起着一个震慑的作用而已。

　　先是在周围扫视一眼，并没有发现什么异状，胡冬寒微微点头：“地火堂炼丹弟子的身份，果然不同凡响。自从将炼丹炉和身份牌拿出来后，仅仅只有小葬村的一位筑基期驻守修士前来问候过。至于其他人，根本就没有靠近过……”

　　胡冬寒稍微活动了一下筋骨，才从灰雪间的小路绕了出去。一路行走，胡冬寒心念一动下，千鬼幡已经出现在手中。

　　经过两月时间的温养，此时的千鬼幡，不再像是刚刚到手的时候似的平凡无奇。此时经过了两个月的温养，千鬼幡内已经禁锢着六百多只阴魂，就算是没有运转千鬼幡的时候，也能感觉到不少鬼气流露在外，更是有一些强大的阴魂张大嘴巴向着外界噬咬，想要从千鬼幡中挣脱出来。

　　胡冬寒一手持有千鬼幡，运转灵力，口中默默念动法诀。紧接着，只见千鬼幡犹如被破开了一道口子似的，其中道道阴魂破幡而出，在千鬼幡周围汇聚，来回游荡，嘶嚎不已。一时之间，胡冬寒的身旁，变得真的如同是鬼蜮一般。

　　任由这些阴魂在周围游荡了片刻，胡冬寒才又默念法诀，将这些阴魂重新收入了千鬼幡内。

　　“千鬼幡内数量未变，依旧是六百三十二只阴魂。只不过，今日操控起这千鬼幡，却要比前两日容易许多。想来，应该是因为再次冲关的缘故——再次冲关虽然实力未能提升，但是能让灵力运转更为圆润，提升对千鬼幡的控制，倒也算是不错……”

　　胡冬寒心中暗自思量了一番，正准备再度操控千鬼幡，使出几道御使法诀。这时候，胡冬寒却感觉到神魂之内魂榜微微颤动。魂榜之上，其中象征着一只尸鬼蛟的图案微微挣脱了起来，带动着药一的魂灵也有了轻微的颤动。

　　“这是……”胡冬寒脸色微变，连忙运转身法，小五行鬼遁术施展开来，快速地向着尸气密集之内冲去，“僵尸吸收尸气太多，实力增强已经达到了鬼魅魂力所能承受的极限了！若是放任不管，这只僵尸只怕会将鬼魅魂灵吸入体内，脱离魂榜掌控！”

　　胡冬寒距离尸骨坑原本就没有多少距离，不过十几秒钟便已经赶到。

　　赶到之后，胡冬寒口中立刻念动着口诀，目光直视着众多尸鬼蛟中的其中一只——只见那只尸鬼蛟，此时体表的鳞甲，已经彻底化为黑色，形容依旧狰狞，周围虽然依旧有不少尸气汇聚，但尸气的吸收却已经停止。至于其眉心位置的魂印，更是在一小块指定的区域内来回游走，似乎有着挣脱的趋势。

　　“尸窍，收！”

　　胡冬寒口诀快速念完，口中又是清喝一声，紧接着，便看到那只尸鬼蛟周身的尸窍瞬间闭合起来，汇聚在他身周的尸气，也缓缓地消散开来。

　　紧接着，胡冬寒速度不减，神魂之中魂榜引动，手中指诀掐动，已经将那只尸鬼蛟收入了魂榜之内。

　　等到这一切做完后，胡冬寒用魂榜内的魂力安抚着这种僵尸，心中轻叹一声，暗道：“好险！这只尸鬼蛟，险些就要挣脱掉我的控制了！真是没有想到，仅仅不过是两个月的时间，这些尸鬼蛟的实力，居然便达到了铁甲尸巅峰，等同于练气期顶峰的修士了。而且，尸鬼蛟的体格不小，鳞甲恢复坚硬，比起一般的筑基初期修士，也应该弱不了太多。”

　　“只是可惜，僵尸实力受到魂力的限制太大，看来，这些个尸鬼蛟近期之内的成长，到了这个地步也就顶天了。若是没有魂力限制，这些僵尸再经过尸气的三四个月温养，应该能进化为铜甲尸了！”

　　“不过，这却已经算不错了。正好尸虫秘法施展整整两个月，对这些尸鬼蛟也有一定影响。尸气长时间对尸鬼蛟的强力冲刷，就算其尸体生前很强，但躯体强度却也已经有了一定的损伤。继续这样下去，只怕会影响尸鬼蛟的未来成长。”

　　“养尸大法暂且停上一段时日，也能让尸鬼蛟好好地恢复一下躯体强度。”

　　心中所想，手中动作不停。很快，其他九只尸鬼蛟也都关闭了尸窍，被胡冬寒收入了魂榜之内。

　　双目一扫，胡冬寒看着尸骨坑内比原先稀薄了不知多少倍的尸气，脑中暗自思忖：“我来小葬村，原本目标，就是为了炼制僵尸。现在僵尸已成，却也是时候离开了。”

　　“还有，两个月的期限已到，丫头应该很快便会来找我，邀我一起回家，我也是时候回去准备一下了。”

　　“夺天老祖那里，他两个月前在血骨峰后山那里应该已经偷听了我和丫头的对话。不过，若是离宗的话，却还是应该去打个招呼。毕竟，这段时间以来，夺天老祖对我很是照顾……”

　　胡冬寒思索着，手上动作不停，将周围那些普通尸鬼蛟的尸体也都一一收入炼尸袋内，才又出了尸骨坑。

　　尸骨坑外，胡冬寒将东西收拾了一下，便快步地走向小葬村外。

　　出了小葬村，胡冬寒先去了小葬村据点内，同几位筑基期修士打了个招呼，便又匆匆地赶回了旧药山。

　　胡冬寒这一次离开，整整离开了两个月，旧药山内的事情，完全就交由牛二根、刘义庆、卢建文三人处理。

　　听闻胡冬寒归来，三人都上门来拜见，然后各自将自己手下的事情简要说了一遍。胡冬寒随意地听了听，依旧让三人各自负责自己那一摊子事。想了想，胡冬寒又让三人将炼制练气丹和聚灵丹的灵药流了下来，至于其他的灵药，则全部交给三人处理，至于是自己留着炼丹、还是拿出去贩卖，都是随意——只不过，他们三人只能从其中分得两成利润罢了。

　　不过，就算仅仅只是两层利润，却也足够三人惊喜的。尤其是牛二根，他根本没有想过，仅仅只是一直在胡冬寒的身旁默默服侍，居然在短短的几个月时间内，就有了如此天翻地覆的变化！

　　这一切，对牛二根来说，简直犹如是在梦中一般。


第九十章 准备

　　胡冬寒从旧药山内分出一批自己不太想要的利益给三人，自然不是胡冬寒傻了，而是为了自己更好的发展罢了。

　　旧药山就前景而言，利益很大。不过，在近期之内的这些收益，却根本不在胡冬寒的眼中。现在，对胡冬寒而言，最为重要的，还是要提升实力！所以，能够辅助胡冬寒提升实力的灵药都留了下来，至于其他无用的，那就是无用。

　　这三人，经过这段时间的观察，也确实算是可靠之人。虽然到底是否忠诚依旧不知，但是用来处理一些小事，却是足够了。

　　而且，这些利益，胡冬寒虽然将之分配了出去，但他属于旧药山的主人，只要一句话，自然又能将之收回来！牛二根等三人，说白了，其实就是依托胡冬寒而生存的。只要胡冬寒一句话，他们现在所有的一切，都会成为浮云。

　　挥手让还在惊喜之中的三人离开，胡冬寒才又跑去，观察了一下陆节草的生长情况。

　　这两个月的时间里，胡冬寒只是安排了药一负责照顾陆节草，一旦发现什么异常立刻通过魂榜通知等等，至于他自己，则根本没有注意过陆节草的生长状况。当然，药一也确实让胡冬寒很是安心，两个多月来没有打扰过一次，而这一批的陆节草，也如同前两批一样，没有什么问题。

　　不觉中，这一批陆节草又快要成熟了。

　　胡冬寒先是观察了一下陆节草上的纹路，然后又通过魂榜询问了一下药一，这一批陆节草大概还需要三天才能成熟。得知结果后，胡冬寒让牛二根跑去找了一位执法弟子，给胡媚儿传了个口信，约定三天后旧药山见。

　　“三天后，陆节草一成熟，便带着这一批陆节草去一趟地火洞，同夺天老祖辞行……”

　　心中有了决定，胡冬寒便又回到了屋内，盘腿打坐起来。

　　三天时间，不过转眼即逝。

　　这日一大早，胡冬寒还在房内打坐修炼，便听到房门“砰”的一声巨响，紧接着，又是一道清脆的声响：“小弟！姐姐来找你了！”

　　胡冬寒一听这动静，就知道是谁来了——在旧药山里面，可没人有胆子来这里砸胡冬寒的房门。

　　收功站起，胡冬寒扭头一看正在旁边笑吟吟地看着自己的胡媚儿，白眼一翻，说道：“丫头，我说你难道就不会敲门吗？每次都是用脚踹，你就不怕我修炼到了关键时刻，走火入魔？”

　　胡媚儿伸手一拍胡冬寒的脑袋，说道：“小屁孩，怎么跟姐姐我说话呢？你现在这修为，就算是走火入魔了，姐姐也能给你压制住……”

　　胡媚儿说罢，顿了顿，又说道：“好了，小弟，废话也别多说了。快些收拾收拾，姐姐我还得去主峰内事堂一趟，领一下游历任务……”

　　“游历任务？”胡冬寒微微发愣，然后说道，“这次不是年关回家，同干爹干娘过年，再把他们两个接来宗门居住吗？你怎么还有游历任务？”

　　胡媚儿无奈道：“这也是没办法的事。宗门内筑基期以上修士，五年时间就得接一次游历任务，负责宗门内的某一项事情。我因为是执法堂的关系，这一次师父他老人家又给了我几分权力，让我在外游历三个月，总掌监察权力，对阴魂宗所属范围内所有情况进行监管……”

　　“嗯……”胡冬寒听了，微微眯了眯眼睛，心中有了几分了解——看来，噬魂老祖给胡媚儿安排了这任务，应该就是让胡媚儿在做执掌执法堂前的小准备了。

　　而这一次，噬魂老祖给胡媚儿安排的任务，自然不是什么太难的任务。说是总掌监察权力，其实就是拥有在整个阴魂宗范围内执法的权力。这权力，不仅仅负责监察宗门弟子，同样也有处理其他修士的权力。

　　当然，这听上去似乎难度很大，实际上却很简单。毕竟，胡媚儿要活动的范围，就在阴魂宗所辖范围内，在这区域内的修士，谁敢不给阴魂宗修士面子？

　　阴魂宗执法堂的权力十分之大，可不是现在的胡媚儿所能掌握得了的。噬魂老祖这是让胡媚儿逐步适应节奏啊。

　　“……总而言之，就是姐姐我这次外出，也被师父他老人家安排成了任务。等回名观城接了爹娘，你就先带着爹娘返回阴魂宗。至于我，等完成指定任务后，便会回去。”胡媚儿微笑着继续解释完，但眉宇之中却有些不悦，显然在为这任务来的不是时候而头疼，“哎？小弟，你有没有在听姐姐我说？嗯？小弟？”

　　“知道，知道了。”胡冬寒点了点头，表示明白，“丫头，你现在且先去自己领取任务吧。至于我这里……还有一些事情要处理。说起来，我毕竟也是地火堂内弟子，现在回家探亲，也得同老祖打个招呼。”

　　“直接同夺天老祖打招呼？小弟你在地火堂内混的不错嘛！”胡媚儿微微笑笑，调侃道，“既然小弟你要去见夺天老祖，那姐姐也陪你一起去吧！先前夺天老祖送了我一颗六转金丹，我还没有前去拜谢呢！听师父说，夺天老祖很少拿六转金丹出来送人的。”

　　“六转金丹？”胡冬寒微一思索，便想到，这应该就是夺天老祖当初在胡媚儿拜师时送的礼物了，“六转金丹炼制不易，一般都只用于重要时刻的奖赏。上次夺天老祖既然送出了六转金丹，便说明药一培育出来的陆节草确实有效了……”

　　胡冬寒微微一笑，说道：“丫头，你能得到六转金丹，里面还有我的帮助，你信不？”

　　“且！”胡媚儿丢给胡冬寒一个白眼，显然不信，“我信你才有鬼了！”

　　胡冬寒笑了笑，也不在意。他上次同胡媚儿见面的时候，虽然说了药灵鬼有培育灵药的能力，但却并没有说培育的是什么灵药，有什么功效。

　　胡媚儿既然不知道六转金丹需要胡冬寒培育的陆节草的事情，这就说明，此事噬魂老祖并没有告知。显然，噬魂老祖也是生怕胡媚儿一个不小心说破了嘴，给胡冬寒带来什么麻烦的。

　　忽然间，胡冬寒脑中传来了药一的讯息，再过一会，陆节草便会成熟。


第九一章 辞行

　　胡冬寒收到讯息，也不再浪费时间，招呼胡媚儿一起出了房间，看着身前的陆节草慢慢成熟。

　　很快，陆节草便彻底成熟，最终又只收获了十一颗陆节草而已。

　　胡媚儿还是第一次看到这种一成熟就会将周围植物的生命力全部剥夺的情况，很是好奇地问道：“这是什么灵药？这般怪异？”

　　胡冬寒答道：“陆节草，就是我专门为地火堂培育的灵药。”顿了顿，胡冬寒又说道：“不过，这件事情千万不要随便对别人说。现在就算是在地火堂内，知道我能培育陆节草的人也不多。”

　　“哼！你以为姐姐我稀罕跟别人说！”胡媚儿不屑地轻哼一声，心中却打定主意，绝对不会对别人说。

　　胡冬寒很少交代她不要做什么事情。但是，胡冬寒只要一交代了，那绝对是超级重要的事情。小的时候，她因为没有听胡冬寒的吩咐，不知道让二人多吃了多少苦头。所以，现在虽然年纪大了，但是在某些时候，她却还是很听胡冬寒的话。

　　让药一将陆节草都收了起来，然后又让药一将陆节草种上，继续培育陆节草，才又说道：“好了，丫头。既然要跟我一起去拜见老祖，那就跟上。”

　　二人出了旧药山，很快便到了地火堂。

　　进了地火洞内，胡冬寒也不浪费时间，直接带着胡媚儿一同进了地火洞第三层，到了夺天老祖的洞府门口，直接大喊道：“老祖，晚辈胡冬寒、胡媚儿拜见老祖！”

　　“哼！”却听洞府之内一声怒哼，然后便听到夺天老祖气急败坏的吼叫声，“你小子先在外面给我等着！老祖我一会就出去！”

　　夺天老祖那怒声吼叫，显然吓了胡媚儿一跳。胡媚儿伸手一扯胡冬寒，小声道：“小弟，赶紧走！要是让夺天老祖出来，那你就麻烦了。”

　　胡冬寒微微一笑，摇头道：“不用担心，丫头。夺天老祖的脾气没你想的那么差！”

　　胡冬寒话音落下，却只见夺天老祖的洞府口微微一动，便看到一人走了出来，大声道：“你个臭小子！才加入地火堂没多久，好的没学会，地火堂里的这些破烂习惯，倒是都学会了！”

　　胡冬寒不以为意，向着夺天老祖一行礼，道：“晚辈胡冬寒，见过老祖。”

　　胡媚儿也连忙弯腰盈身，道：“晚辈胡媚儿拜见老祖。”

　　“见过！见过！我知道你见过我！不用废话了！”夺天老祖摇了摇头，说道，“这次你和你姐姐一同过来，想必是准备回家里面看看吧？”

　　“不错。”胡冬寒点头。

　　夺天老祖又说道：“既然想要回家看看，那就回去看看吧！我辈邪道中人，想做什么就要去做！不过，你小子人可以走，那只药香鬼得留下来，继续呆在旧药山里培育陆节草——这件事情，我会差人去看着……对了，算算时日，陆节草也该成熟了吧？带来了没有？”

　　夺天老祖说话，依旧还是这般随意。

　　胡冬寒点头道：“一切都听老祖的吩咐。”说罢，又将装有陆节草的储物袋摸了出来，递给夺天老祖道：“这是此次收获的陆节草，一共十一颗，都在这里了。”

　　“不错！不错！”夺天老祖两眼发亮，先将陆节草收了起来，然后挥挥手，丢给胡冬寒一块玉牌道，“好了，你小子去吧！我记着你们两个的老家，似乎是在什么云来国什么来着，那也是我阴魂宗下辖的凡人国度，想必也不会有什么危险。不过以防万一，这是地火堂的执事玉符。六转金丹炼制成了十三颗，你小子的贡献值也够了，拿块执事玉牌也是应当，关键的时刻可以召集附近的宗门弟子前来帮忙。”

　　“小子，说句不客气的话，其他人都可以死，但是你小子却不能死！明白不？”

　　夺天老祖说罢，顿了顿，又从身上摸出了一张符纸，有些肉疼的递给胡冬寒道：“还有，胡小子，这是老祖我压箱底的影遁符，能瞬间逃遁十里之外，用来逃命再合适不过了！这次给你防身，不到关键时刻，轻易不要使用，知道了没？”

　　看到夺天老祖递过来的这张灵符，胡冬寒的心中更是感动——根据阴魂宗的史料记载，就算是在百万年前正邪两道同魔道大战的时候，这影遁符都算是珍贵之物。对现在这个时代来说，影遁符更是少的连金丹期修士看着都眼红的东西！

　　普通灵符炼制容易，但是却也只有少数天赋极高的灵符师才能炼制出来。而像是这些拥有炼制辅助功能灵符的人，现在已经基本上就在传说之中。

　　望着手中的影遁符，胡冬寒第一次对阴魂宗这个宗门生出了几分归属感。

　　虽然说，阴魂宗内有一个想要杀他的人。但是同样，在阴魂宗内，也有很多在乎他的人。不说别人，就是这整个地火洞内的人，就能给胡冬寒带来那种温暖的感觉。

　　胡冬寒再度恭恭敬敬地向着夺天老祖一行礼道：“谢过老祖……”

　　夺天老祖眼巴巴、不舍地看了一眼胡冬寒手中的影遁符，才又摆了摆手，说道：“快滚！快滚！你小子快滚！再呆在这里，小心老祖我再把影遁符给抢回来！”

　　说罢，夺天老祖又扭头看向胡媚儿道：“小丫头，你实力比这臭小子强，而且还是他姐姐，一定要保护好他！千万不能让他出什么意外，明白了没有？这小子可是一个宝贝疙瘩……”

　　胡媚儿先是示威似的向胡冬寒丢个眼神，然后才微笑着说道：“是，夺天老祖。我绝对会保护好我家小弟……”

　　谁要你保护？

　　胡冬寒翻翻白眼，不以为然。

　　同夺天老祖辞别，胡冬寒同胡媚儿一同出了地火洞，便又一同前往内事堂，让胡媚儿领取了任务。

　　胡媚儿的任务名称，名为巡检督查阴魂宗辖地。属于执法堂为身为亲传弟子的执法弟子专门制定的任务，只有很少的人才能领取。

　　这两条限定，一个执法弟子就够让人头疼的了，而另外一个亲传弟子，难度比成为执法弟子还大！

　　阴魂宗内，众多弟子的划分，有外门、内门、真传。而在真传之上，还有亲传弟子存在！


第九二章 离宗

　　亲传弟子，属于为宗门内化神期、元婴期的老怪们专门制定的一个福利。实力达到元婴期，便可以收亲传弟子，人数并不太多。像是这类人，一般也就被认定为传承衣钵的存在了。

　　而成为亲传弟子的唯一标准，就是被元婴期以上老怪正式收徒，才算可行。

　　无疑，这一条比成为执法弟子还要困难。阴魂宗内执法弟子数量在五千上下，但是亲传弟子，却仅仅只有十几个罢了。

　　领取了任务，胡媚儿又从那个发布任务的筑基修士手中拿过了她这次的巡查监督地图。然后，还有宗门内专门为亲传弟子所附的特殊福利——一个通讯音圭和一个记录音圭。

　　音圭这东西，在输入灵力后，能够记录下当前范围内的所有声音。只不过，音圭的材质难得，而且炼制手段不易，在整个天南域也是稀缺物品。就算是阴魂宗家大业大，也只是给每个金丹期修士发了一份。

　　至于通讯音圭，则比记录音圭制作起来还要困难。阴魂宗内，除去每峰都有一个用于紧急联络的音圭外，也只有像是灵药山、藏经阁这种攸关宗门安危的地方才有通讯音圭。

　　现在，胡媚儿仅仅只是筑基期修士，就拿到了通讯音圭和记录音圭，若是被人知道了，那绝对是各种羡慕嫉妒恨的。

　　从内事堂出来，胡冬寒和胡媚儿又从总宗领取了外出玉牒，才走出了主峰峰头。

　　阴魂宗的面积就不小，出了阴魂宗后，胡媚儿念动口诀，随后只见其腰间一柄小旗忽然间放大，带起阵阵阴风，将胡媚儿卷入其中——

　　这却正是胡媚儿的鬼幡！

　　不过，胡媚儿这鬼幡的级别，让胡冬寒看的是一阵无语——能够自由地变大变小，这鬼幡至少也是法宝级别的万鬼幡了！有个好师父果然不一样啊！才仅仅只是筑基初期的修为，居然就用上法宝了。这让那些金丹期顶峰还在使用灵器的修士见了，估计都得郁闷哭了。

　　然后，胡媚儿扭头看向胡冬寒，微微一笑，说道：“小弟，要不要姐姐带你？”

　　“废话！要是我自己走，还不知得等到什么时候！”胡冬寒眉头一皱，丝毫也不客气，直接跳入了胡媚儿的鬼幡阴气之中。

　　胡媚儿操控万鬼幡，口中念动几个口诀，只见万鬼幡直接带着二人飞入百米高空，阴气又从万鬼幡内化形，变为两只带有巨大翅膀的怪鸟，快速地穿梭起来。

　　胡媚儿操控着万鬼幡，笑着对胡冬寒解释道：“我这万鬼幡，是师尊他老人家当初金丹后期时使用的上品法宝，最多能容纳三万只阴魂、鬼卒。我现在实力略微不足，只能勉强掌控两千余只阴魂，只能同筑基后期修士一较高下。”

　　听着胡媚儿说完，胡冬寒毫不客气地一个白眼丢了过去：“显摆！你个小丫头就显摆吧！”

　　这般飞了约莫有小半个时辰，胡冬寒和胡媚儿二人才到了阴魂宗的宗派山门，亮了玉牒，出了阴魂宗。

　　一出阴魂宗，胡冬寒和胡媚儿二人顿时觉得，周围的气息似乎不一样了，就连空气都变得清晰了许多。

　　虽然说，这里依旧还是属于断魂山脉，阴气浓郁。但是同阴魂宗比起来，却根本没有任何可比性——阴魂宗当初建宗之时，就是挑选了断魂山脉内阴气最为浓郁的区域之一。所以，阴魂宗内的鬼物滋生速度，才会那般的快。

　　出了阴魂宗，胡媚儿再度驾驭起了万鬼幡，继续赶路。

　　在阴魂宗周围的修士城池过百，各式坊市逾万，而在阴魂宗附近生活的修士数量，至少也在千万上下。而在整个断魂山脉中，这些修士，也不过就是冰山一角。在同为邪道三宗的阴尸宗、骷髅宗下辖范围内，同样也有数量不菲的散修存在。

　　而断魂山脉内，同样还有其他大大小小的宗门林立，修士数量，根本不可计量。

　　这些没有根底的散修，不敢对任何一位阴魂宗修士有所不满，属于修士体系里面的底层。

　　胡冬寒和胡媚儿二人身上，一个穿着执法弟子的衣服，另外一个穿着炼丹弟子的服饰，比起一般的阴魂宗修士来说，还要高贵不知多少，那些沿途遇到的散修，一个个都是能远远地避开。

　　在阴魂宗辖地内，确实没有什么危险。这般飞行了约莫半天时间，胡媚儿的灵力才终于耗费殆尽。而此时，二人却也已经到了断魂山脉外围。

　　找了一处修仙坊市落下，二人找了一间客栈休息。等到胡媚儿灵力恢复后，便又再度赶路。

　　不多时，二人便飞出了断魂山脉。

　　一出断魂山脉，越是向外，周围的空气也就越是显得清新起来。

　　从储物戒指中找出地图，胡媚儿又简单地分辨了一下方向，便向着云来国飞去——

　　云来国属于阴魂宗下辖的凡人国度，同断魂山脉的距离自然不远。二人又在空中飞了半天时间，便进入了云来国边境。

　　找了一处城池，二人从空中落下，再度分辨了一下方位，等到胡媚儿恢复灵力后，才匆匆地向着名观城飞去。

　　又是两个时辰，二人终于从空中隐约看到了名观城的影子。此时天色已经渐渐发黑，夜色之下的名观城灯火撩人。

　　看到城内那模糊的灯光，胡冬寒和胡媚儿不由得有些愣神——这一年年初，二人乘坐飞行舟，带入阴魂宗内测试灵根，然后留在了阴魂宗内；这一年年终，二人从阴魂宗内归来，却已然身份大变，成为凡人眼中高高在上的修士……

　　胡媚儿微微回头，微笑道：“小弟，到家了。”

　　“嗯。”胡冬寒点了点头。

　　有着干爹干娘在的胡府，对胡冬寒和胡媚儿而言，确实是他们的家。

　　“也不知道干爹干娘在看到我们两个会不会吓上一跳……”胡媚儿轻笑声中，透着愉悦，“这次将干爹干娘接到阴魂宗的凡人坊市内，你我以后也就安心了。”

　　胡冬寒答道：“他们两个应该会被吓一大跳吧？算下时间，再有两日便是年关，他们肯定以为我们两个不回去了。”

　　二人有一搭、没一搭地聊着，已经进入名观城内，找到胡府的位置，从空中落下，同时呆住了。


第九三章 胡府生变

　　胡家祖上原本为武林中人，后退隐江湖后，便在名观城内定局下来，做起了正经生意。

　　而到了这一代的时候，生意做的很大，已经成为整个名观城内的第一富户！既为富户，宅院自然气派非凡。整间宅子占地十余亩，金砖玉瓦，雕栏玉砌。可是现在，胡冬寒和胡媚儿二人所见，却犹如废墟一般。

　　宅子的围墙被整个推倒，砖石瓦砾掉落一地，唯有正门未倒，但两扇三丈高的门叶倒在地上，四扇小门破了两扇。倒在地上的门叶还有周遭的地面，到处都是黑褐色的血迹。

　　砖石内围，精美的院落就如同是被一群野兽冲撞过似的，变得破破烂烂。内里的屋子、桥路、石道，都是残破不堪……

　　“这，是怎么回事？”

　　胡冬寒眯了眯眼睛，脸色如常，眼中却泛动着恐怖的杀意。

　　在胡冬寒的身旁，胡媚儿一双狐狸眼转来转去，脸上带着一副若有若无的笑容，冷声道：“小弟，你这还看不出来吗？咱们两个，又要家破人亡了！”

　　熟悉胡媚儿的胡冬寒自然知道，这是胡媚儿极度愤怒的表现。

　　幼小时候的经历，让胡媚儿养成了一个怪异的习惯。越是愤怒、越是想杀人的时候，脸上的笑容越是少不了。能在谈笑中杀人，这便是胡媚儿！

　　“呵呵呵……”胡冬寒轻笑两声，说道，“很好，非常好……”

　　话音落下，胡冬寒灵力释放而出，探测起了眼前胡府之内。

　　胡媚儿则轻笑道：“小弟，不用费力了！门房黎叔还在房内。直接找黎叔问问清楚就是了。”胡媚儿说话间，身影便犹如是花蝴蝶一般，轻飘飘地飞入了门中过道，灵力轻轻运转，一拳隔空打出，便将墙体震破。

　　墙体里面，是一件给门子居住的简陋屋子。一个佝偻着身子的老头正侧躺在床上，“吭哧吭哧”地喘着气。这老头左臂吊起，左腿上还缠着厚厚的粗布，上面可以看到丝丝鲜红的血迹，显然是最近受的伤。

　　这个老头，就是胡媚儿口中的黎叔。

　　胡冬寒也快速走到胡媚儿身侧，黎叔微微抬起了头，一只眼睛上掩着纱布，低沉而又沙哑地叫骂道：“你们这些杂碎！小人！现在还来？抢吧！拿吧！所有东西都拿走吧！反正胡府也没了……”

　　胡冬寒快步走到了黎叔的身旁，冷声道：“黎叔，是我。”

　　黎叔听到胡冬寒的声音，很明显地呆了一下，然后结结巴巴地颤声道：“你……你是少爷？少爷你回来了？少爷你……你还活着？”

　　“我自然活着，而且还活的好好的。”胡冬寒声音依旧寒冷，“黎叔，胡府之内，到底发生了什么事情，且说来给我听听。还有，干爹干娘他们两个现在怎么样？”

　　胡媚儿也紧跟着说道：“小弟，说这许多废话干什么？黎叔，这里事情的具体缘由，却容日后再说！干爹干娘他们现在在什么地方？”

　　“小姐……小姐也回来了！”黎叔惊愕地应了一声，然后才又焦急地说道，“少爷，小姐，你们两个快些离开！趁现在吴家将军府里的那几位仙人还不知道，你们快些离开！你们两个被驱逐出了阴魂宗，没了宗门，绝对不是他们的对手……”

　　胡冬寒和胡媚儿闻言，都是略微呆滞了一下。然后，胡冬寒的脸上浮现出了一丝笑容：“有修士掺和进来了？而且还造谣说我们两个被驱逐出了宗门……这件事情，好像挺有意思了……丫头，该不会又是你手脚不干净，留下什么尾巴了吧？”

　　胡媚儿思索片刻，脸上才又挂上笑容，说道：“要说尾巴，似乎只有在半年前的那一次了……”

　　“哪一次？对手是谁？”胡冬寒追问。

　　胡媚儿白眼一翻，说道：“是谁？自然就是穆家了！当初的穆正风背后的穆家！我找到穆家后，又请宗门内的执法弟子帮忙，灭其满门。”

　　“只不过，似乎很不凑巧！在出手当天，穆家似乎有几只小老鼠正好外出，没能灭掉……如果要是专程针对你我二人，似乎也只有穆家才有可能！估计这些人应该是没办法对付咱们两个，所以将气撒在了胡府上。不过，这几只小老鼠，最强的也不过筑基初期，根据不足为惧。”

　　“嗯……”胡冬寒眯了眯眼，笑道，“不管他们是什么人。既然来找死，自然也就没必要让他们活着离开了。那位吴家吴将军动的手，想来这位吴将军应该知道一些什么。且先去将军府看看，找到干爹干娘再说！”

　　“好！”胡媚儿点头答应下来，又扭头看了看黎叔的模样，玉手伸出，摸出了一瓶伤药，递给黎叔道：“黎叔，你且先找个地方躲起来，我和小弟去办一些事情，稍后便回来。”

　　说罢，胡冬寒和胡媚儿从胡府中走出，辨明方向，向着将军府而去。

　　将军府同胡府之间距离并不算远，都在名观城较为富庶的西城位置。胡媚儿和胡冬寒到了将军府外，直接找了一处墙角，翻墙而入，然后随手抓了一名护卫，问清楚了吴将军的所在，知道人在客厅会客后，随手杀之，向着客厅而去。

　　到了客厅外，还未见人，便听到客厅内隐隐传来饮酒作乐的声音。客厅内人等相互之间谈话的内容，也从纸窗内传来——

　　“吴将军，这次能一举拿下胡家，还是多亏了吴将军您出手啊！若是没有城守军队出马，胡家只怕也没有这么快便束手就缚！”

　　“哪里哪里！若是没有刘员外、贾员外等诸位的援助，仅凭在下一人之力，只怕也不能在城主眼皮子底下，做出这种事情来！”

　　“是啊！胡家同城主之间关系不错，若非吾等重金请来六位修士相助，只怕城主那里也不会佯装未看见……”

　　“哼！凭什么我家孩子没有修仙天赋，他胡家两个养子养女，却能通通拜入阴魂宗？”

　　“就是！就是！吴将军，敢问你先前所说，胡家那两个贼小子都已经被逐出阴魂宗的事情，是否属实？若是此事为假，那我们可都要被你坑惨了！”

　　“放心！放心吧！这是一位阴魂宗修士专门前来，将此事告知我的，还能有错不成？”这答话的声音，却是吴将军。


第九四章 将军府，争斗

　　“哎……只是可惜，听闻吴将军家公子不幸被那两个小贼杀害了！若非如此，将来吴家说不定也可以一跃成为修真世家，从此千秋万代。”

　　“可不是！都怪那两个小贼！”吴将军咬牙道，“可怜我家孩儿，天赋绝佳，也加入了阴魂宗，结果却被那两个小杂种联手耍弄而死！哼！可惜实在是找不到那两个小杂种，要不然，定要倾尽所能，将其二人击杀，以慰我儿在天之灵！”

　　“吴将军无须苦恼。那两个小贼既然被逐出阴魂宗，想来也就是一介散修。再加上先前那位阴魂宗的仙长不也说了，他同贵公子一见如故，定然会找寻二人，并为贵公子报仇。此事，吴将军不必担心！”

　　“不错，现在还是先杀掉胡家夫妇，取其人头，献祭贵公子才是！还有，胡家富庶，下辖商行、车马店什么的，我们也得处理妥当才是。”

　　“是极！是极！后天便是年关，年关之夜，将其二人杀掉，不能让他们过了年关……”

　　……

　　胡冬寒和胡媚儿二人在窗外听了一会，脸上各自都挂上了笑容：“这群不知死活的家伙，也不知道是听哪个冒牌的阴魂宗修士传来的消息，居然如此作死！”

　　“不过，既然他们作死了，那就都会死！”胡媚儿话音落下，玉手挥动，万鬼幡忽然变大，其中阴魂涌出，直接向着客厅之内冲去。

　　胡冬寒手中指诀掐动，一道缠绕着鬼火的盾牌从胡冬寒身前飞出，冲入房内，挡在了吴将军身前。几乎也在同时，客厅之内瞬间被数百只阴魂围绕。这些阴魂带着凄厉的嚎叫声，向着客厅之内的众人噬咬而去！

　　客厅之内的这些人，都只是一些凡人罢了，根本没有任何修为。只不过是几秒钟的工夫，便被这些阴魂吞噬掉了神魂，就此死去。只有先前被胡冬寒的鬼火盾保护起来的吴将军幸免于难。

　　不过，吴将军虽然没死，却也被这发生在眼前的情况给惊呆了——他怎么也没有想到，这才不过仅仅只是几秒钟的工夫，同他坐在一起吃吃喝喝的朋友们，居然就死了个干净！这其中的落差，未免也太大了一些！

　　门外，胡媚儿挥手间，阴魂带起一阵阴风，将房门带开。同时，胡媚儿一双狐狸眼盯着房内的吴将军，娇声道：“小弟，你把这废物保护起来干什么？如果要是担心找不到干爹干娘的话，那就不用操心了。干爹干娘他们两个，现在就在地牢里面。我已经派了我的两只鬼魅去保护了……”

　　胡冬寒轻笑一声，看了看门内肥胖的吴将军一样，冷声道：“丫头，做事不要这么冲动！先前你不是估计，这里的人，应该是穆家余孽做的吗？现在看情况来看，却似乎有些同你所说不同。若是太着急了，难免会有些事情查不清楚。”

　　“——这头肥猪，在所有人里面，应该是知道的最多的！留下来，盘问一番再送他上路！”

　　“嗯……小弟你说的也是！”胡媚儿闻言，将依旧还在房内窜来窜去的阴魂收拢在了身周，然后又冷声道，“这里，似乎还有六位多管闲事的散修。且先将他们也除去才是！哼！也不想想这是什么事情，岂是他们能够掺和进来的？”

　　胡媚儿说罢，飞身一闪，已经驾驭着万鬼幡，飞入空中。

　　紧接着，却又看胡媚儿在空中快速地掐动起了指诀，便看到万鬼幡中的阴魂不断地向外涌出。只不过是几秒钟的工夫，空中便密密麻麻地飞旋着三千多只阴魂。这些阴魂在空中盘旋了一会后，才又在胡媚儿的指导下，犹如一张大网似的，从空中向下，将整个将军府困住。

　　这般大的动静，那些暂时居住在将军府内的六名修士，自然不会感应不到。

　　只见将军府后院客房之内，一连窜出了六道人影。

　　这六道人影，其中三道驾驭着破破烂烂的法器飞在空中，另外三人则各自使出手段，站在了房顶之上，都是一脸惊恐地看向空中。这六人，其中三人有着练气后期的修为，而另外三人，则连练气后期的修为都不到！于宗门修士眼中，这六人，根本就是六个垃圾！

　　六人之中，一位看似年长的修士压制着眼中的惧意，向着空中拱手道：“敢问是哪位前辈大驾光临？吾等六人，只是暂时寄居于此，不愿同准假起任何冲突。若是前辈愿意放手，吾等六人愿意立刻离开……”

　　“咯咯咯咯……”空中，胡媚儿从一群阴魂中露出了脸，笑吟吟地看向那六名修士道，“好有趣啊！你们以为这里是哪里？岂是想来便来，想走便走的？哼！既然敢来这里，还敢找胡府的晦气，那边都给奴家去死吧！鬼幡，魂噬！”

　　话音落下，却只见周围犹如大网一般的阴魂们，一个个张牙舞爪，凄厉地嚎叫着，向着六人飞冲了过去。

　　这六位练气期修士先前还没看出周围到底有什么玄机。现在胡媚儿鬼幡一动，周围的一切景象顿时都落在了他们眼中——

　　天呐！他们看到的这是什么啊！这天空中，都是被对手控制的阴魂吧？就这一群阴魂，他们估计都对付不过来！

　　“不好！是筑基修士，而且擅长鬼幡！大伙分开来逃！”那位领头修士驾驭着脚下飞剑，随手一道灵弹术击碎了身前一只阴魂，大声地吼叫道。

　　其他五人哪里还用得着他来通知？

　　早在看到周围情况不妙的时候，这些人就开始准备着四散逃走了。

　　另外两位练气后期的修士各自使出法术，击杀着身前的阴魂，逃向不同的方向。至于在地面上的三位修士，一位也拿出了鬼幡，放出百来只阴魂抵挡。另外两位，一人召唤出了几只骷髅，另外一人则使着法术，向着临近的将军府围墙冲去。

　　这时候，胡冬寒在房内，随手一拳头过去，将吓尿的吴将军拍晕，然后从魂榜内召唤出了一只尸鬼蛟，让尸鬼蛟带着吴将军，走出房门。

　　刚一走出房门，胡冬寒便看到胡媚儿对这六人步步紧逼，连忙冷声开口道：“丫头！下手轻一些！尽量活捉！我倒要看看，他们到底都是些什么人！”


第九五章 全灭

　　胡媚儿闻言，攻势稍微一缓，然后娇声道：“哼！知道了！小弟，这些家伙，不过就是这个姓吴的雇佣来的修士罢了，他们又能知道些什么？索性杀了干净，岂不是更好？”

　　胡媚儿虽然暂缓了手段，但这六人却依旧还是被困的死死的，根本无法逃脱——

　　其实，胡媚儿这时候，更多的，就是在玩猫戏老鼠罢了！

　　以胡媚儿现在的手段，只要全力出手，只需要一瞬间，便可以将眼前的六人彻底抹杀！不过，在胡媚儿看来，这六人居然敢向胡府出手，简直就是罪无可恕！若是让他们轻易死掉了，反倒是显得她太过仁慈！

　　反倒像是现在一样，给他们能够逃掉的希望，但却一点点地将他们的希望给消灭掉，最后再在肉体上彻底消灭他们，来的更为痛快！

　　胡冬寒微微摇了摇头，说道：“丫头，还是保险起见的好。”

　　“这一次，既然有人胆敢冒充阴魂宗修士，来这头肥猪这里传递假消息，说不定在他们也会故意派来一位修士，来这里监视这肥猪的动态。总而言之，还是一切小心为上！”

　　胡冬寒话音落下，那六位修士也发现了胡冬寒，其中一人顿时高呼道：“这两人似乎是同伴！先抓拿男的！”

　　六人这时候也发现，他们想要逃脱很是困难，还在恼怒愤恨。而这时候实力不强的胡冬寒一出现，顿时让他们看到了一线生机！若是能抓住胡冬寒，反之要挟空中的那位筑基修士，他们或许还能从这里逃出去！

　　只不过，他们很明显是选错了对手。

　　胡冬寒一看这些人向着自己冲来，眉头一皱，随后摸出了千鬼幡，将阴魂尽数召唤出来，围绕在自己身周。这还不算完，胡冬寒又将魂榜之内的另外九只尸鬼蛟召唤了出来，护卫到了四周。

　　结果这么一来，还真的给搞的刚刚好。

　　就在胡冬寒将九只尸鬼蛟全部召唤出来的时候，那六位修士也正好冲到了胡冬寒身前五百米左右的距离，直接就落入了九只尸鬼蛟的围困之中。

　　这九只尸鬼蛟，都是胡冬寒通过神魂直接控制的。顿时，在胡冬寒的控制之下，这九只尸鬼蛟同时跃起，长长的尾巴向着空中卷起，然后向下压——尸鬼蛟巨大的躯体，那可不是闹着玩的！这六位修士，其中五位直接就被尸鬼蛟从空中拖拽了下去，然后压倒在了地上。然后，尸鬼蛟同时向着被抓住的五人喷吐束缚毒气，五人直接就晕了过去。

　　空中，那侥幸逃过一劫的修士一见这场面，险些没有直接给吓得哭出来——

　　他们这一起冲向胡冬寒，原本是觉得胡冬寒应该是一个软柿子，更好欺负才是。结果这还没冲到跟前，就被人给抓去了五个。合则，这个看上去并不强的男的，更加厉害啊！

　　现在，他哪里还敢继续抓胡冬寒，二话不说，想要向着旁侧逃去。

　　这时，地面上却不知何处出现了一只娇小的鬼魅。这只鬼魅生有三只手臂，分别抓有巨斧、鱼叉和石头。这不过三尺大小的鬼魅冲到了那修士身后，一斧头下去便将那位修士的手臂斩断一根。紧接着，又是鱼叉向前刺出，直接刺穿了那位修士的腹部，然后带着一股距离，直接将之带下地面，钉在了地上！

　　“是丫头的小罗刹？”胡冬寒眯了眯眼睛，心中暗想。

　　同时，在空中的胡媚儿见敌人尽皆被擒，从空中缓缓落下，略微讶然地看向胡冬寒道：“呀！小弟，真是没有想到，你居然这般厉害！若不是姐姐我最后让小罗刹出手，只怕所有功劳都要被你给抢去了！”

　　“哼！丫头，我本来就比你厉害！别看我现在不如你，总有一天……嗯？”胡冬寒说到这里，猛然间停了下来，然后看向那只被小罗刹的鱼叉钉住的修士，冷声道，“丫头，看来果然有问题。那家伙死掉了！”

　　“我出手可没那么重！”胡媚儿笑眯眯地说了一句，然后手中万鬼幡一挥，直接将从那修士体内飘出的魂魄收入了万鬼幡内，笑道，“不过，既然死了，那也不能浪费！他杀了我至少十只阴魂，正好拿他的魂魄来补补！”

　　那位修士的魂魄被吸入了万鬼幡内，几乎在同时就被鬼幡之内的阴魂吞噬起来。不过是半分钟的时间，魂魄便被吞噬了个一干二净，算是彻底死翘翘了。

　　胡冬寒见状，只是微微皱眉，但却并未多说什么。

　　杀人灭魂，这种手段，实在是太过残忍了一些。原本，胡冬寒对这种手段也不太赞成的。不过，现在这些人既然是敌人，那就没什么好说的了——既然是敌人，就得用最残酷的手段！

　　“丫头，先确定这些人是否真的昏迷了！然后把他们都看好了。”胡冬寒说道。

　　胡媚儿点了点头，身形飞在尸鬼蛟群中，确定了剩下五人都在昏迷中，然后才摸出了一根特制绳索，将这五人都捆住。

　　等到胡媚儿做完，胡冬寒手中指诀掐动，伸手一点眼前的十只尸鬼蛟，口中清喝一声道：“收！”

　　话音落下，其中九只尸鬼蛟便又被胡冬寒召回了魂榜之上，只留下一只以备后患——尸鬼蛟仅仅只是呆在外面的话，并不会损耗魂力。但是在控制起来，却会消耗一定的魂力。先前同时控制十只尸鬼蛟，是为了安全。现在已经确定没有太大的危险，自然也就没有必要召唤出十只尸鬼蛟了。

　　将尸鬼蛟收起来后，胡冬寒便又问道：“干爹干娘他们那里可好？”

　　“一切都好——真是没想到，这将军府内，居然还有一条密道。我让另外一只鬼魅带着干爹干娘从密道先出将军府范围。现在……估计应该已经到了外面了吧？”胡媚儿说罢，立刻感应了一下鬼魅所在的位置，又轻笑一声，说道，“现在就在将军府外不远处，我们且先过去看看！”

　　“好！”胡冬寒点了点头，然后让尸鬼蛟拖着绳索，抗在自己的背上，跟在身后。

　　刚出将军府，胡媚儿又扭头看了一眼，脸上带着一副妩媚的笑容：“咯咯咯咯……这将军府，还真是厉害！居然出了这么个有胆子的人。小弟，你说，咱们该怎样报仇？”

　　胡冬寒的脚步微微一滞，脸上表情如常，眸子犹如止水不动，轻声开口道：“灭门！”


第九六章 盘问1

　　“灭门”二字一出口，胡媚儿仅仅只是微微一愣，然后便笑道：“小弟，看来你还是没变呐！先前猜你会下狠手，没想到想要直接灭门！”

　　“不过，灭门嘛！我最喜欢了！当时在客厅里面，除去将军府外，似乎一共有九家……今夜灭掉他们，你看如何？”

　　胡冬寒点头道：“就是今夜！等到明日，说不定就有什么漏网之鱼逃出去。既然已经是敌人，那就没有必要留下什么后患，全部灭门，一个不剩！”

　　顿了顿，胡冬寒才又说道：“我且先把将军府困住，你把干爹干娘他们送回家去，留下小罗刹保护……”

　　“小弟，哪里用得着这么麻烦？不过是一群普通人罢了，万鬼幡下，不可能留下活口的！”胡媚儿妩媚地一笑，然后说道，“小弟，灭门这种事情，就别让你脏手，还是让我来吧！你不是说要盘问这些人吗？你且回家保护爹娘，顺便盘问一番！希望我回去的时候，你能查出一些消息……”

　　胡冬寒眯了眯眼，犹豫了一下，才点头道：“好！记住了，手脚一定要干净一些！今夜之后，这些人家中，鸡犬不留！别留下什么后患。”

　　不下手，则风平浪静！一旦出手，便是鸡犬不留！这就是胡冬寒的为人准则！

　　人不犯我，我不犯人！你若想要杀我和我身边的人，那我便杀你个干干净净！

　　“嗯。”胡媚儿点了点头，飞身而起，万鬼幡再度几处，紧接着便是千鬼翻滚，再度将将军府笼罩其中。

　　至于胡冬寒，则带着那只巨大的尸鬼蛟，在将军府附近找到了胡家夫妇。

　　胡家夫妇祖上虽然曾经是武林中人，但现在毕竟只是普通老百姓罢了，身子骨娇弱。先前更是被将军府的人绑在地牢之内，现在虚弱的紧。就在被胡媚儿的鬼魅救出后不久，便疲惫睡着了。

　　胡冬寒查看了一下胡家夫妇的情况，确定无误后，又给二人各自服下了一颗小练气丹，才又让尸鬼蛟托起了胡家夫妇，向着胡家赶去。

　　前去将军府的时候，胡冬寒和胡媚儿是直接从空中过来，根本无人看到。而现在，胡冬寒根本就是带着一只体格硕大的僵尸和一群俘虏招摇过市，这下子引起来的轰动，自然不小。

　　那些看到这一幕的人，大多都是不能修炼的凡人。

　　在这些人眼中，胡冬寒一类的人，就是仙人！现在仙人这样横穿闹市，虽然是在夜间，但却也给他们带来了极大的震撼。若是胡冬寒脸带微笑，他们或许还会跪拜。而现在，胡冬寒满身杀气，带着的尸鬼蛟身上还有被捆着的人，在这些人看来，胡冬寒显然不是什么善类。顿时，胡冬寒所过之处，几乎所有人都躲了起来。原本临近年关，非常热闹的夜市也被毁掉了。

　　到了胡府后，只见门房黎叔撑着拐杖，颤颤悠悠地站了起来，后面还跟着五名畏畏缩缩的奴仆、奴婢，在门口站着等候。

　　看到胡冬寒到来，又看到了尸鬼蛟身上的胡家夫妇，黎叔顿时痛哭出来。至于那五名奴仆、奴婢，则一个个被尸鬼蛟吓得软趴在了地上——不得不说，尸鬼蛟的卖相，确实是够恐怖的！普通人见了，能不打颤，都算是意志坚定之辈了。

　　胡冬寒语气温和地同黎叔说了几句话，然后便让奴仆抬来担架，把干爹干娘先安置回房内休息。又吩咐黎叔，一旦干爹干娘醒来，便立刻通知。之后，胡冬寒才让尸鬼蛟拖着那一串人，找了一间还算完整的屋子安顿下来。

　　先是盘腿恢复了一下灵力，胡冬寒才顺手点醒了五名修士中实力最低的一人，冷声询问了起来。

　　这位实力最低的修士，不过仅仅只有练气三层的修为而已。他本身就是一介散修，此次只是受到吴家雇佣，做一个顺手买卖罢了。根本没想到，这原本只是站着吆喝两声就能拿好处的活计，居然会成了这样！

　　而且，在看到胡冬寒身上的衣着后，他更是有一种恨不得现在就死了的冲动——胡冬寒的身上，分明就是阴魂宗的服饰！这可是断魂山脉内的三大巨头之一啊！就算胡冬寒实力低微，但却也绝对不是他这种散修能招惹得起的。

　　尤其是，阴魂宗为邪宗，对付敌人的法子，更是千奇百怪！有时候，落在邪宗手里面，就算想死都难！

　　阴魂宗的手段，能让你肉身毁灭，却留着你的神魂折磨你上百年；阴尸宗的手段，能让你肉身死去，却将你神魂困在肉身之内，炼制成活尸，生不如死；骷髅宗的更狠，直接先千刀万剐，然后点燃魂火，养成骷髅！

　　一想到自己可能面对的待遇，这炼气三层的修士都不用胡冬寒盘问的，直接就将所有因果都给说了出来。

　　胡冬寒眯着眼睛听完，确定此人没有说谎后，才顺手一击，将这人击杀，尸身丢在一旁。

　　紧接着，便是盘问下一人。

　　很快，时间便到了深夜，至于胡冬寒，也盘问到了最后一位修士。而这位修士反应，终于让胡冬寒看出了一些异常——这人说话的时候，眼神虽然不飘，但鼻子却总是时不时地耸动两下。

　　这是在说谎时才有的动作！

　　胡冬寒眯着眼睛，想到之前那位自杀的修士，也不多说废话，先将这修士拍晕，然后才又将目光看向了所有事情的始作俑者，那位吴将军。

　　吴将军毕竟只是凡人，先前虽然晕了，但晕了一会，却也醒了过来。

　　只是在听着胡冬寒盘问人，然后再杀人的过程，实在是没胆子睁开眼睛——

　　他又不是瞎子，自然认出了眼前这位杀伐果断的少年，就是胡家夫妇的那个平素里沉默寡言的养子！

　　虽然说，他也不知道，这位养子到底是否被阴魂宗驱逐，但是现在这个养子回来了，而且还很厉害，却足以让他失去所有胆量的！

　　他先前邀请来的这些所谓的高手修士，居然都不是胡冬寒的对手，他又怎么敢睁眼？

　　胡冬寒从呼吸便能判断出，这位吴将军显然早就已经醒了。他目光森冷地看着吴将军，冷声说道：“你若是再不睁开你那双狗眼，那就再也不要睁开了！”

　　话音落下，吴将军连忙睁开了眼睛，跪伏在地上，哆嗦道：“不敢！不敢！”


第九七章 盘问2

　　胡冬寒并不太想同吴将军此人多说废话，直接下令道：“你，现在将所有的事情，都一五一十地说出来。我……可以给你一个痛快！”

　　吴将军懦弱地偷看了胡冬寒一眼，然后才哆哆嗦嗦地说道：“我……我说可以，不过你得饶过我……”

　　胡冬寒冷眼盯着吴将军，也不多话，手中掐动几个指诀。紧接着，在胡冬寒的身前形成了一片细如毛发的鬼针，直接刺入了吴将军的体内。

　　胡冬寒先前在阴魂宗藏经阁内所选的这个法术，不仅仅有着不错的攻击效果，而且给人带来的痛苦，也是尤其的大！就算是修士，若是被这种鬼针刺中，不赶紧以灵力化解的话，都会痛苦不已，更别说是一个区区凡人了。

　　吴将军仅仅只在鬼针雨下撑了不过几秒钟，便哀嚎着将所有事情都说了出来。

　　事情的起因，就是吴将军先前所说。有一位自称是阴魂宗的修士上门来，说是同那位吴家公子关系不错，但吴家公子却被胡冬寒、胡媚儿二人所杀等等。之后，此人又说，胡冬寒、胡媚儿二人都已经被驱逐出宗，怂恿吴将军报复，并且好心告诉吴将军，可以邀请一些修士相助等等。

　　而在说完这些后，那位修士匆匆离去，而这位吴将军，则开始策划起了报复。

　　然后的事情，就是其联合了一些在名观城内有实力的人逼迫城主闭嘴，又雇佣了一些修士出手相助，才着手对付起了胡家。这不，不过仅仅只是三四天的光景，胡家便家破人亡，胡家夫妇也被捉去将军府囚禁了起来，直到胡冬寒的到来。

　　胡冬寒听完，眼睛微微一眯，然后才又问道：“那位阴魂宗的修士，是什么时候找过去的？”

　　吴将军结结巴巴地说道：“就在……就在半个月前！胡爷爷，我……我错了，你饶命！饶命啊……”

　　“饶你？我留你一命，给自己留根小钉子碍眼不成？”胡冬寒轻哼一声，磷火弹挥出，将吴将军整个人笼入了青白色火焰中，惨叫片刻后，终于气息断绝。

　　杀掉吴将军，胡冬寒闭上眼睛，心中暗自思索了起来：“那位冒充阴魂宗修士的人，到底是谁？又是什么人？到底有什么目的？”

　　“若是说，此人只是单纯地为了报复我和丫头的话，直接前来胡府，将干爹干娘杀掉便算完。不仅可以做的神不知、鬼不觉，而且还算报仇雪恨！可是，现在却用能够手段，利用一个凡俗世界里的人来对付干爹干娘，所为为何？”

　　“他们的目标，应该不仅仅只是为了报复而已！不过，若是为了设计我和丫头，自然也有许多手段，又何必如此麻烦？若是一个不慎，岂不是要留下什么马脚？”

　　“而且，像是现在这样，干爹干娘仅仅只是被抓起来，并没有被杀掉，似乎就是专门为了引诱我们似的……”

　　“引诱？引诱？！半个月前出现的修士？难道说是……”

　　“是阴魂宗内有人想要对付我和丫头？”

　　胡冬寒想到这里，眼睛又睁了开来，微微眯着：“不管怎么想，都没有让知道的人直接说出来简单！”

　　胡冬寒心中想着，将目光转向了那个还活着的修士。

　　先前，吴将军说起，那位冒充的阴魂宗修士专门交代他一定要请几位修士帮忙什么的，就让胡冬寒觉得很奇怪。那人之所以会有这一番话，其目的，显然就是为了能安插人到吴将军的身旁，观察这一项计划的具体步骤。而且，在必要的时候，应该还会给吴将军一些“建议”什么的。而这个人，和先前已经在将军府内自杀的人，应该就是安插进来的人了。

　　至于说其他四人，根本就是四个活该倒霉的倒霉蛋！

　　这些无知的家伙，掺和进来这种事情里面，就算是现在胡冬寒不杀他们，估计这件事情一结束，也会有人专门灭口了。

　　“我若是再问此人，想必他也不会实话实说。而且，先前那人既然有手段自杀，这人显然也有自杀的手段！所以，也不能逼得太急了。既然如此，看来也只有使搜魂术了……”胡冬寒脑中念头转动，便已经有了决断。

　　这里的事情，隐隐中让胡冬寒察觉很是怪异。若是不把这里的前因后果都给剖析明白，胡冬寒是不会甘心的！

　　“若是想要使用搜魂术，必须得损失一只鬼魅才是！药一、药二培养的都不错，能不牺牲，自然是不能牺牲的。看来，也只有临时再培育一只新的鬼魅了。”

　　“好在，我现在的实力又有所提升，虽然不能压制住第三只鬼魅，但是在短时间内控制住，却还不是什么大问题。至于这只鬼魅，只要是普通的凡鬼，将之魂灵送入魂榜之内，能支撑住搜魂术，也就足够了……”

　　胡冬寒心中有了决断，伸手一摸手上的魂戒，从其中寻了一只凡鬼出来。

　　然后，胡冬寒也不浪费什么时间，直接施展手法，从凡鬼魂魄中寻了一道魂灵出来，然后送入了魂榜之内。

　　鬼魅魂灵刚刚进入魂榜，胡冬寒顿时觉得，神魂之内出现一道轻微的波动。胡冬寒连忙运转魂力，将这股波动压制了下去，口中念动着《鬼道真解》总纲。几秒钟后，等到这股波动消失后，胡冬寒才闭上眼睛，受伤掐动起了指诀。

　　搜魂术在《鬼道真解》上，虽然算不上什么高深的法术，但是施展起来，却很是麻烦。不仅仅需要消耗一只鬼魅，而且在施展的时候，还得是指诀、口诀、灵力同时控制，方才能成功。

　　好在，胡冬寒在上一世的时候，也曾经施展过搜魂术，在试验了两遍后，才终于成功。

　　那只刚刚被胡冬寒收取魂灵的凡鬼，在灵力的作用下，连一声惨叫都没来得及发出，直接被荡成了纯净的魂力之手，便按压在了那位还活着的修士头上。之后，胡冬寒只觉得脑子似乎被人打开似的，强硬地灌入了许多记忆。

　　胡冬寒收敛心神，从这位修士繁冗的记忆中寻找起了有用的线索。

　　转眼间，三分钟时间已过，胡冬寒的脸上渗出了滴滴汗水，脸色更是发白。而那只凡鬼所化的魂力之手，也终于力量消耗殆尽，消失不见了。


第九八章 登天阁

　　“呼……”

　　胡冬寒深出了一口气，然后立刻运转冥土地火正法，恢复着损耗的灵力和精力。

　　约莫过了一刻钟后，胡冬寒发白的脸色才微微好转。睁开双眼，胡冬寒的眸子里，有着掩盖不住的失望：“可惜！此人的记忆里面，虽然也有一部分关于丫头和我的记忆，但是关于这件事情的前因后果，却根本没有任何痕迹可循！”

　　“根据此人记忆中所说，他应该只是登天阁的一个普通成员而已。他这次之所以会来这里，只不过就是从登天阁内领取到了这个任务，然后来这里完成。他的任务，只是将这里发生的事情，进行一下详细的记录，然后返回登天阁，除此之外，根本没有任何可用的信息……”

　　登天阁，是为天南域内最大的一个任务联盟类型的组织。在这个组织内，有着各式各样的任务。任何人，都可以花费十颗灵石，成为这个组织的成员，然后便可以发布任务和领取任务。这些任务，有暗杀类，护送类，搜集宝材等等。总而言之，只要能往上登记，哪怕就是寻找猫狗、猎杀正邪两道领袖的掌门人都可以发布。

　　登天阁在原先建立的时候，只是一个闲散的联盟。不过，因为其毕竟有着存在的价值，再加上联盟内也有几位实力不低的修士坐镇，也算是在天南域内站稳了脚。而且，登天阁确实有着有益的一面，像是某些扯淡的任务，一般也不会允许发布。于是，天南域内也就任由这个联盟存留了下来。

　　只是，胡冬寒实在是没想到，这人居然只是一个领取了不知谁发布的任务的登天阁成员！

　　“这下子，想要摸清楚背后是谁，只怕更为困难了！”

　　“不过，从现在的情况来判断，是用来对付我的可能性很小。更大的可能性，应该是要对付丫头。看样子，得让丫头小心一些才是。”

　　胡冬寒站起身来，随意地看了一眼那位修士——不管是胡冬寒《鬼道真解》上的搜魂术，还是阴魂宗的那种类型的搜魂术，对受术者而言，都有着极大的危害。现在这位修士的神魂，已经被先前的魂力之手给搅成一团浆糊。而这位修士，已经成了白痴。

　　随后一击，杀掉了这位修士，胡冬寒才走出了房门。

　　到了胡家夫妇的屋子里看了看，发现二人都没什么异状，正在熟睡之中——这几日来的惊吓，让两个年纪本来就不小的老人家很是困乏，看现在的情况，不睡到明日，是醒不过来了。

　　留下了一只尸鬼蛟保护，又吩咐黎叔让人照顾好二老，胡冬寒才又召唤出了一只尸鬼蛟，在空中观察了一下，找到一处阴气最为充裕的地方，施展起小五行鬼遁术，快速地奔跑过去。

　　到了那一处位置，却是门口挂着刘府的牌子。在刘府周围，都已经盘旋着阴魂守护。在察觉到胡冬寒靠近后，这些阴魂冲着胡冬寒咬了过来。

　　胡冬寒身侧尸鬼蛟立刻前冲，巨大的鼻孔里喷出两道尸气，化为弓箭模样，将几只阴魂射穿。

　　几乎在同时，飞舞在空中一片阴魂内的胡媚儿也冒出了头，奇怪地看向胡冬寒道：“小弟？你来这里干什么？莫不是现在想明白了，心软了，想要放过剩下的人？”

　　胡冬寒摇了摇头，说道：“我可不是那种心慈手软之辈，只是盘问完了，来这里看看，顺便通知你一声而已。”

　　“哦？可问出了什么有用的消息？”胡媚儿微微一笑，问道。

　　胡冬寒道：“没有什么确切的消息。不过，根据现在的情况来判断，应该有人在设计你，你一定要小心一些——还有，你的身旁，可能有奸细。”

　　“我的身旁有奸细？”胡媚儿脸色一寒，问道，“你怎么知道。”

　　胡冬寒答道：“那个假阴魂宗修士，出现在吴家的时候，就是在大概半个月前。半个月前，我还在小葬村内炼制僵尸，没同任何人接触过。同时，我要同你一同回家探亲的事情，除了夺天老祖外，也没有同任何人说起过。”

　　“用排除法想一想，既然不是我这里出了问题，那一定就是你那里出了问题了。”

　　“原来如此……那我看也应该清楚了。”胡媚儿妩媚地一笑，然后说道，“这件事情，等到回宗之后再说！接下来，我定然会小心许多。”

　　“那就好。”胡冬寒点了点头。

　　同时，胡媚儿也将万鬼幡收了起来，淡然笑道：“好了！又是一家——小弟，我这就去下一家。一共九家，还剩下四家便能完成。你要不要一起去看看？”

　　胡冬寒摇头道：“不用了。你动作快些，然后回家便是。干爹干娘还都在睡，估计明天才能醒来。还有，明日内，宗门的调查修士，也应该会赶到，还是有些麻烦。”

　　在凡俗世界内，一下子灭门十家，杀人无数，阴魂宗在附近的驻守修士，自然不会不理会。就算胡冬寒和胡媚儿根本不在乎这些，但却也有些麻烦。

　　胡媚儿笑道：“知道了，我很快便回去。”

　　胡冬寒回到胡府，又过了约莫半个时辰，胡媚儿也便回来。

　　二人见面，胡冬寒才又将先前从吴将军还有那位修士神魂内搜出来的消息具体说了一遍，让胡媚儿仔细想想，看能不能找出幕后之人。

　　胡媚儿绞尽脑汁想了一会，依旧还是想不出到底是谁做的这种事情。

　　次日一早，天色依旧还未发亮，胡府上空便出现了一行六位修士。

　　这六人，其中三人身上穿着阴魂宗外门执事的服饰，另外三人，则分别为三个断魂山脉内另外三个宗门的三位修士。

　　六人一到，在房内盘腿打坐的胡冬寒和胡媚儿便都发现，也出了房门，抬头看向空中。

　　空中六位修士，原本只是听城主府禀告，说是名观城内发生修士屠戮凡人的事情，而且被杀掉的凡人数量还不少，所以专门过来看看罢了——至于到底是否要追究、处理，根本就是另外一回事。只要不是抓个正着，他们才懒得管呢！

　　而在他们抵达城主府后，得知那两个罪大恶极的修士现在居然还停留在名观城内，并未离开，顿时一个个觉得怒气上冲。

　　杀了人，居然还留在原地不动，你以为我们这些人是吃干饭的不成？

　　于是乎，这六人便一同赶了过来，路上商量好了，不管是哪个宗门的，一定要给些颜色看看才是。


第九九章 事了

　　当然，这是他们在看到胡冬寒和胡媚儿二人之前的想法。

　　在看到胡冬寒和胡媚儿二人身上的衣着后，六人几乎同时有一种想要掉头就跑的冲动——话说，他们来这里，是来找人麻烦的。可是，现在眼前这两个家伙，怎么看都不像是他们能找麻烦的那种人。

　　这两个少男少女，身上穿着的，都是阴魂宗的衣着。可是那衣服上的标识，未免也太吓人了吧？那个相貌迷人的少女，身上穿着的，分明就是阴魂宗执法弟子的衣服标识。而少年身上穿的，则是地火堂的服饰。

　　一个执法堂，一个地火堂，在阴魂宗内都算是根本招惹不起的存在，他们又怎么有胆子得罪？

　　在看到胡冬寒和胡媚儿二人抬头看向他们的时候，这些人都是本能地一个哆嗦，而后其中六人立刻一同从空中落下，站在了胡冬寒和胡媚儿的身前，恭恭敬敬地行礼道：“吾等见过两位前辈。”

　　他们现在，可是绝对没有一点找麻烦的心思了。他们现在只想着，不要被胡冬寒和胡媚儿找麻烦才好。

　　胡媚儿妩媚一笑，然后伸手将自己的身份玉符递给了其中一位，道：“奴家阴魂宗执法堂胡媚儿，见过六位道友。六位道友来此，想来是因为昨日晚间之事吧？说起来，这事情还是有些原因的。奴家俗世里的亲人，被某些人欺负。奴家知道了，一时没有收住手，就杀了一些人……若是有所惩罚的话，奴家愿意全盘接受……”

　　“……”听着胡媚儿这一自我介绍，这六位修士只觉得同时眼晕，险些没有直接趴下——

　　阴魂宗？执法堂？还胡媚儿？这名头，早在两个多月前，便已经传遍了整个断魂山脉好不好？

　　现在，断魂山脉里面，谁还不知道阴魂宗的噬魂老祖收了一个漂亮、乖巧，天赋更是超乎想象的宝贝女弟子？难道说，他们的运气居然这么好，只是来这里调查一下屠杀凡人的事情，就能遇到这样一位大神？

　　还有，这个男的，应该就是胡媚儿那个十分低调的“小舅子”弟弟了吧？这到底要有多倒霉，才能遇到今天这种事情啊！

　　那位修士看着递到眼前的身份玉符，连查看的心思都没有，一脸谄笑地说道：“不敢！不敢！我们只是听说这里发生了一些小事，所以过来看看罢了！原来是这些人得罪了两位，那还真是他们不知死活，死绝了也是活该。我们这就告辞！这就告辞……”

　　说罢，六人齐刷刷地扭头，一同向后退走。

　　开玩笑啊！现在这情况，要是还不赶紧离开，在这里等着麻烦上身不成？

　　胡媚儿这时却又笑吟吟地开口道：“六位道友若是有事，但可去忙便是！只不过，奴家这里还有一事，希望诸位道友能帮忙处理一下。”

　　胡媚儿既然开口了，这些人自然不敢假装没听见，一个个扭转身来，拱手道：“雪狐仙子有事，但说无妨，我们一定竭尽所能！”

　　胡媚儿微笑着说道：“说起来，却还是昨日的事情。奴家昨日虽然恼怒失手，把这些人家都灭掉了满门。不过，这些人里面到底有没有什么漏网之鱼，奴家却着实不知。诸位道友长久以来，驻守临近，想来应该要比奴家更容易处理此事。是以……”

　　六人闻弦音而知雅意，连忙点头道：“是！是！这些都是小事，就交由我们处理便是。”

　　在答应下来后，六人才又再度告辞离开。在离开时，这些人心里面都不由得想到——这胡媚儿，还真不愧了雪狐仙子的名头啊！那雪狐仙子的“雪”字，真不知道是多少人的“血”给染出来的。

　　昨天晚上才灭了人满门，今天还生怕留下什么漏网之鱼，让他们帮忙杀人……

　　这些人离开后不就，名观城的城主便登门拜访。

　　胡冬寒和胡媚儿连见都懒得见，让黎叔出门，传话回去后打断四肢，此事作罢。

　　这位城主，当初同胡家关系不错，胡家偌大家产，每年收益的三成都进贡给城主府。而这一次胡家有事，却根本没有任何作为，让胡冬寒和胡媚儿心中很是不满。

　　此人若是没有找来，胡冬寒和胡媚儿连搭理都懒得搭理。不过，此人既然找来了，那也算是他自己找苦头吃，给些教训也就是了。

　　到了正午，胡家夫妇才醒来。

　　夫妻二人见到胡冬寒和胡媚儿后，都是惊喜不已，嚎啕大哭起来。胡媚儿在一旁安慰了好半天，才算让胡家夫妇止住了哭声，相互话起了分离时间内的事情。

　　胡冬寒和胡媚儿并未太多打扰，过了半个时辰，便让胡家夫妇早些歇息。

　　毕竟，二老在将军府内受了不少苦累，现在还是要先静养恢复才是。

　　又过一天，便到了年关日，胡家夫妇的精神头也好了许多。胡冬寒、胡媚儿同两位老人简单地过了个年，又同夫妻二人说起了搬去阴魂宗内凡人坊市的事情。胡家夫妇只是略一思考，便答应了下来——名观城内，胡家的所有基业几乎都被毁去。几天前的大难，更让两位老人有一种堪破一切的感觉。现在，夫妻二人只想着，能安安稳稳地度过余生，也就足够了。

　　过了年关，又在名观城内呆了五天，胡媚儿毕竟还有宗门任务，便说起了回宗的事情。

　　新入门弟子一年的十五天探亲假也已经过了大半，胡冬寒也已经到了归宗之日，胡家夫妇自然答允下来。至于胡府内的一切，则被胡家夫妇转赠给黎叔，还有那些依旧留在胡府之内的奴仆等人。

　　胡媚儿驾驭起了万鬼幡，刚刚将胡冬寒和胡家夫妇二人带入空中，极目而望，却远远地发现，在断魂山脉的方向，不知何时汇聚起了一股股黑色的云层。

　　这些云层，就在断魂山脉周围来回游走，其内似乎有着什么东西在来回翻滚似的。

　　胡媚儿已经准备飞往断魂山脉，胡冬寒却伸手阻止，然后直接通过魂榜，同药一联系了起来。

　　这一联系，顿时让胡冬寒心中那种不妙感更加浓郁——

　　他现在，居然根本没办法同药一进行联系！

　　药一，可是他直接通过魂榜控制的啊！只要距离不是远的离谱，超过几万里之遥，根本不可能被隔绝！而现在，他居然根本无法同药一联系……


第一百章 异变，偷袭

　　“丫头，断魂山脉内的情况，似乎不太妙啊！”胡冬寒微微皱眉，然后低声开口道。

　　胡媚儿根本没觉得有什么问题——断魂山脉，本来就是一个容易滋生种种异象的区域。断魂山脉，几乎就是鬼蜮的另外一个称呼。至于说空中出现一些黑色云朵，根本不算是什么大问题。

　　胡媚儿摇了摇头，笑道：“小弟，你的胆子未免也太小了一些吧？你可是觉得那些黑云怪异？这似乎没什么大不了的。”

　　胡冬寒闭口不言，然后忽然开口道：“你用你的通讯音圭同你师尊联系一下，打听一下现在断魂山脉内的情况再说其他。”

　　出现一些黑色的云朵，自然不是多大问题。

　　但是，问题是，现在名观城同断魂山脉之间，可是还有着一段不算短的距离啊！他同胡媚儿现在看到的异状，都是在这里远远地看到的。这也意味着，在断魂山脉内的情况，绝对要比这里所能看到的严重许多许多！

　　胡媚儿怪异地看了胡冬寒一眼，但那是拿出了那块通讯音圭，按照使用指诀，尝试着同噬魂老祖联系了起来。

　　通讯音圭足足过了将近一分钟才接通。在接通之后，胡媚儿立刻便听到噬魂老祖气急败坏的声音：“宝贝徒儿，你现在在哪儿？”

　　胡媚儿听出噬魂老祖语气不对，连忙回答道：“我现在还在世俗家中。”

　　“那就好！你就在那里等着！”话说到这里，噬魂老祖的声音突然断掉，然后过了片刻，才又传来声响道，“媚儿，记住了，就在你那什么名观城等着，千万千万不要回来，也不要接近断魂山脉……”

　　说到这里，噬魂老祖的声音才算是彻底断掉，显示着通讯中的灵力光芒，也终于消失不见。

　　通讯音圭一断，胡冬寒轻叹一声，心中暗想“果然”。至于胡媚儿的脸色，也才算是凝重起来——

　　先前胡冬寒还仅仅只是猜测的时候，她觉得无所谓。但是现在，在同噬魂老祖联系过后，噬魂老祖那种沉重的语调，也让胡媚儿感觉不对。

　　而且，现在胡媚儿开始思索起年关这几天所发生的事情。

　　按道理来说，她接取了巡查任务后，每过三天，就需要向宗门通报一声。要不然，宗门就会主动联络，查明原因。而现在，她在胡家已经待了九天时间，阴魂宗内却根本没有任何消息传来……

　　“宗门之内，到底发生了什么？”

　　胡媚儿带着三人从空中落下，又进入胡府内安顿好。然后，胡冬寒和胡媚儿一同上了屋顶，远远地看着断魂山脉的位置。

　　不觉间，天色已经摸黑，噬魂老祖那里依旧还没什么动静。

　　胡冬寒借过了胡媚儿的通讯音圭，尝试着联系了一下夺天老祖。只不过，通讯音圭的灵力似乎被什么东西隔断了似的，根本无法接通。之后，胡冬寒又不断地通过魂榜，联系着药一。只不过，却依旧还是无法感应到。

　　“小弟，你说宗门内，到底发生了什么？”胡媚儿看向远处虚空。

　　暮色霭霭，远处空中的黑色云朵已经无法看到。但是，在胡冬寒和胡媚儿二人的心头，却没来由地感应到了一股压抑的感觉。似乎有着什么恐怖的东西，正在渐渐临近似的。

　　胡冬寒摇头道：“不知道。不过，按现在的情况来看，或许应该不是宗门之内发生了什么事情，而是整个断魂山脉出了问题……”

　　“是吗？”胡媚儿轻笑一声。

　　忽然间，却只见胡媚儿身后虚空不足百米处突兀地出现一道人影，手中持有一把漆黑墨剑，墨剑突然脱手，快速地冲向胡媚儿的后心。

　　这一下，当真是突兀、快速。胡冬寒和胡媚儿都没有反应过来，那一柄墨剑便已经到了胡媚儿的后心。眼看着墨剑就要穿胸而过，胡媚儿身上的白白色长裙忽然间光芒一闪，随后化为五彩模样，五只奇形怪状的鬼物忽然从长裙中冲出，几下咬中那柄墨剑，便将其咬成几段。

　　而这时候，胡冬寒和胡媚儿也才终于反应过来，各自将鬼幡拿出。至于胡冬寒，更是直接将神魂之内的十只尸鬼蛟还有炼尸袋中的尸鬼蛟全部召唤出来。转瞬之间，整个胡府内，变得犹如是森罗鬼蜮一般！

　　“谁？是哪里来的小毛贼？”胡媚儿说话间，阴魂快速召唤而出，在万鬼幡的控制下，向着那个偷袭的人影而去。

　　那人影被鬼幡突袭，口中一声清喝，紧接着便看到口中喷出一道剑光，于空中化为九道，击打向层层阴魂。瞬息之间，那些临近的阴魂便已经被搞死上百。

　　胡媚儿见状，只是眉头一皱，随后左手向前伸出，口中清喝一声道：“鬼王爪！”

　　话音落下，空中汇聚的阴魂汇聚成一只巨大的兽爪，向着那道人影抓去。

　　鬼王爪，却是胡媚儿所修炼的鬼王大法内的配套秘术之一。

　　鬼王大法，身为整个阴魂宗内最为顶尖的功法之一，自然也有着奇特的秘术效果。像是鬼王爪，就是在练气期时所对应能够施展的秘术。

　　一旦施展出来，凡是在控制之内的所有鬼物，都会在鬼王灵力的影响之下，汇聚成巨大爪子，攻击敌人，威力非凡！练气期顶峰的修士，只要施展出了鬼王爪，甚至于都能同筑基初期修士一拼高下！

　　而现在，胡媚儿的实力已经得到筑基初期，施展出来的威力，自然更是非凡！这一道鬼王爪上，附着上了万鬼幡近半阴魂的全力一击！就算是筑基后期修士，都不敢抵挡！

　　那道人影根本没想到，胡媚儿居然仅仅只是第二招的时候，就使出了秘术，仓促之间掉转空中的长剑，强行拦截。

　　只不过，他在这仓促之间的阻拦，效果实在是不尽人意。在勉强阻拦了一下后，巨大的兽爪在空中猛然间用力，将那柄长剑捏成了两段。同时，鬼王爪速度虽然变缓，却依旧冲击到了那道人影的身上。

　　紧接着，便看到鬼王爪内一道道阴魂沿索兽爪方向，不断地冲击着那道人影，其中更有两只鬼魅来回穿梭，不断切割着那道人影。

　　只在瞬息之间，那道人影便被这一击鬼王爪给击成肉酱，血肉化雨，从空中飞落到地面上。


第一零一章 苦战

　　胡媚儿一击得手，并未停顿，伸出两根葱白玉指，在额前轻轻一抹，娇喝一声道：“鬼王眼！”

　　话音落下，只见盘旋在胡媚儿身周的一些鬼魅忽然间化为道道鬼气，在胡媚儿双眉之间凝聚出一只怪异的眼珠。这颗眼珠甫一出现，便带着阵阵鬼气，向着四周扫荡而去。

　　四周的虚空之中，在这鬼气的扫荡之下，浮现出了一道又一道的人影。

　　等到胡媚儿将周围扫荡一遍，鬼王眼中的鬼气彻底耗尽消失的时候，周围却已经出现了十道人影。

　　这十道人影的着装打扮都一模一样，一身漆黑的衣服，脸上蒙着黑纱，只露出一双眼睛。而他们的身前，都漂浮着一黑一白两柄飞剑，白剑稍长，沉稳悬浮在前，黑剑较短，飘逸游走在后。两柄飞剑不时地前冲几下，一副跃跃欲试的架势。

　　胡冬寒和胡媚儿二人一见周围这些人的打扮，脸色一寒，冷声道：“双剑门？”

　　这种打扮，却正是正道宗门内双剑门的衣着模样！而且，像是这黑白双剑，在整个天南域内，更是独有这一份，无人能够模仿。

　　十道人影中，其中一人轻飘飘向前，立于空中，冷笑道：“不愧是雪狐仙子！本来以为，断魂山脉内出了异状，你们两个就算不用我们出手，也是一死。没想到，你这个不成什么气候的弟弟，居然感觉这般敏锐，察觉到了断魂山脉内有情况！”

　　“不过，既然如此，那也只有我们亲自动手，送你一程了……”

　　话音落下，那人运转灵力，手中掐动剑诀，黑白双剑在身前合二为一，一同向着胡媚儿冲了过去。

　　此人的动作，就如同是一个讯号一般。他一出手，周围的其他九人也都向着胡媚儿、胡冬寒出手。

　　胡媚儿和胡冬寒不敢怠慢，连忙各自施展手段抵挡。

　　胡冬寒操控着所有尸鬼蛟挡在身周，将自己和胡媚儿保护起来。至于胡媚儿，直接催动起了灵力，身上的五色彩衣光芒向着四周扩散。而在周围，万鬼幡挥动之下，剩余的阴魂快速汇聚，形成巨大的阴魂鬼盾。

　　二十柄飞剑转瞬及身，胡冬寒布置在周围的那些普通尸鬼蛟顺便被穿透了十几只，然后被切成肉块。而胡媚儿也在这短短的时间内争取到了机会，以万鬼幡带起胡冬寒，向着空中猛然间加速，暂时逃脱。只不过，万鬼幡内的阴魂，却又被灭掉了五六百只！

　　万鬼幡阴魂减少，威力顿时大减。

　　胡媚儿带着胡冬寒遁向空中，急切地叫道：“小弟，你快些使用影遁符逃走！带着你，我一个人不好脱身！”

　　胡冬寒摇了摇头，说道：“丫头，你不用骗我。这些人实力如何？”

　　胡媚儿微微一愣，但长久以来的默契，立刻让她直言告知道：“筑基后期一个，筑基中期两个，筑基初期三个，还有四个练气顶峰，不足为虑。你能对付几个？”

　　“筑基初期和练气期的归我，其他归你。等我杀光他们，再去助你。”胡冬寒脑中念头转动，快速地盘算了一下，已经有了决断。

　　胡冬寒现在魂榜之上控制有十只尸鬼蛟。这十只尸鬼蛟都已经达到铁甲尸顶峰，相当于练气期顶峰的修士。而且，因为尸鬼蛟的奇特之处，这十只尸鬼蛟就算同一般的筑基初期修士相比，只怕也差不到哪儿去！

　　“好！”胡媚儿呆了一下，但还是选择了相信胡冬寒，然后反身直冲，万鬼幡挥动之下，阴魂随后笼罩过去，将筑基后期和两个筑基中期的修士缠住。

　　胡媚儿先前曾经同胡冬寒吹牛，能够同一般的筑基后期修士相比，但那是在全胜状态下才能勉强相比。毕竟，胡媚儿修炼时间毕竟不长，经验就不用说了，鬼道修士的诸多手段，她都没学全呢！现在，独自面对三人，着实压力很大。

　　至于胡冬寒，在胡媚儿回转身体的时候，则下令让魂榜控制的一只尸鬼蛟高高跃起。之后，胡冬寒顺势踩到了那只尸鬼蛟的头顶，重重地砸落到了地面上。

　　胡冬寒和胡媚儿一分开，这些双剑门的修士彼此对视一眼，随后三位筑基初期修士一同出手，向着胡媚儿攻去。另外四位练气顶峰的修士，则将目标瞄准了胡冬寒，黑白双剑一同飞舞，向着胡冬寒冲来。

　　胡媚儿现在独自面对三人，已经是在勉强支撑，胡冬寒有怎么可能会让另外三位筑基初期修士走脱？

　　神魂之内，胡冬寒直接通过魂榜下令，只见十只尸鬼蛟一同高高跃起，其中四只叠加起来，盘踞在胡冬寒的身周，将四位练气期修士的剑光挡住——铁甲尸的防护力量，原本就能挡住一般的器具攻击，而尸鬼蛟的鳞甲，防护力量还要更胜一筹！这四位练气期修士的双剑击打在尸鬼蛟的鳞甲上，只看见一阵阵的火花闪动，黑白双剑尽皆刺在了尸鬼蛟的身上，随后被尸气腐蚀。

　　同时，另外六只尸鬼蛟两只一组，盯准了一位筑基初期修士，各自从鼻孔中喷出股股尸气，向着三人缠绕而去。

　　这三位筑基初期修士先前在刺穿那些普通尸鬼蛟的时候，根本就不费吹灰之力。原本，在他们看来，胡冬寒根本没有什么战斗力才是。没想到，这六只尸鬼蛟居然还对他们三人造成了威胁！若是被尸气缠身，就算他们有着筑基期的修为，只怕也会难受个两三天的。

　　三人不敢丝毫怠慢，原本攻向胡媚儿的黑白双剑同时掉头，斩向了从下方冲上来的尸鬼蛟。

　　筑基初期修士对尸鬼蛟的威胁，确实很大。而且，这三人飞剑控制，也是几位灵活，瞄准的位置，却都是尸鬼蛟的眼珠！

　　六柄飞剑各自从尸鬼蛟巨大的眼珠中刺入，没入体内。不过，尸鬼蛟体内肉身力量也很强横，六柄飞剑都被暂时困在尸鬼蛟的躯体里面，动弹不得。

　　而这六只尸鬼蛟虽然眼珠子都被刺穿，但对僵尸来说，却根本不算什么重伤。六只尸鬼蛟速度略微减慢，却还是跳跃到了三位筑基初期修士的头顶上方，然后在三位筑基初期修士惊恐的目光中，狠狠地砸下！

　　两只尸鬼蛟瞄准着一个人，这三位筑基初期修士又是旧力刚尽，新力未生之际，直接就被六只尸鬼蛟带着，狠狠地砸到了地面上！


第一零二章 斩杀

　　从百米高空被砸落下来，就算是有着筑基境界的修为，肉身却也扛不住啊！尤其是，身上还各自压着两只体型硕大的尸鬼蛟，那就更不用说了。

　　这一砸，三位筑基初期修士直接就被砸成了重伤。虽然只是肉身受创，配合丹药、伤药，或许不出三四天就好。但是，在这生死搏斗中，命运却已经注定！

　　胡冬寒肯定不会放过这么好的机会，六只尸鬼蛟同时向着坑内喷出尸毒，让三位筑基初期修士彻底丧失战斗力，然后尾巴尖端一根如同吸管一般的尖刺出现，狠狠地刺入三人脑部，一股吸噬力量下，三人便成为干尸，就此死去！

　　这情况，说起来慢，其实也不过就是几秒钟的工夫罢了。

　　就在短短的几秒钟内，胡冬寒利用这些人的轻敌，成功地击杀掉了三位筑基初期敌人。若是说起根本原因，还是因为这些人太轻视胡冬寒了。

　　三人一死，被胡媚儿缠住的三人顿时震怒，大吼道：“好胆！居然敢杀我们的人，定然要将你碎尸万段！”

　　这也难怪，他们三人会震怒不已。

　　这次他们双剑门得到秘密消息，前来刺杀胡媚儿这个阴魂宗的未来高手。

　　他们毕竟属于正道派系里的人，想要往断魂山脉周围的区域安插人手不容易。为了能够做到十成十的把握，甚至在这之前还使了一些手段，让人整治了一番胡家夫妇，为的就是能拖延一段时间，也好等一部分人手。

　　而现在，阴魂宗内自顾不暇，胡冬寒、胡媚儿根本不会有援兵，他们又是准备充分，实力强过二人十倍。原本这应该是毫发无伤、做到全身而退的刺杀，居然死掉了四个同伴。这也难怪，他们现在会愤怒了。

　　三人发怒，胡冬寒心中却暗骂一声“白痴”。

　　什么叫做杀你们的人？什么叫做碎尸万段？你们既然找上门来杀老子，难道还等着你杀不成？至于碎尸万段？那等到真的碎尸万段了再说！

　　胡冬寒并不为三人的怒吼声所打扰，直接控制着身周四只受伤不重的尸鬼蛟同时向着四位练气期修士冲去。

　　四位练气期修士犹自还在震惊之中——他们实在是有些看不明白，这些原本一剑就能刺穿的尸鬼蛟，怎么就变得这么厉害了？而且，比他们还要强大的三位同伴，转眼间便死在了这些尸鬼蛟身下！

　　不过，眼看着四只尸鬼蛟同时攻来，四位练气期修士还是手忙脚乱地防御起来——

　　双剑门的主要手段，就在这黑白双剑上。而现在他们的黑白双剑都在尸鬼蛟的身躯上刺着，仓促间也无法施展法诀收回。于是乎，四人一同施展起了基础的灵盾术之类的防护法术。

　　不过，像是这种不入门的法术，又怎么可能挡得住这样四只庞然大物？

　　灵力防御在转眼间就被砸破，四人也都被尸鬼蛟巨大的身躯砸个半死。眼看着这四人也要就此丧命，却只见空中缠斗的三人中分出一人，一黑一白两柄飞剑快速地冲到四人身前，快速切割着尸鬼蛟喷吐出来的尸气。

　　一看有人插手，胡冬寒瞳孔收缩，脑中快速地下令，那六只受伤较重的尸鬼蛟先行一步，冲到胡冬寒的身前，将胡冬寒保护了起来。

　　与此同时，空中却又飞来了一道黑剑，迅速地刺穿了一只尸鬼蛟，然后又被一只尸鬼蛟的身躯阻挡，才停了下来。

　　看到这一幕，胡冬寒不由得冷汗直流——若不是他察觉不对，赶忙将自己身周保护起来，只怕这一下子就让他命丧黄泉了。

　　那柄黑剑一击未中，空中胡媚儿见状，立刻加大攻势，逼迫二人。二人空中吃紧，那柄黑剑便又飞回空中。

　　有一位筑基中期修士争取时间，四位练气期修士总算逃过一劫，勉强撑起身躯，逃向一旁。四只尸鬼蛟也不追击，将目标转向了那位筑基中期的修士，一同喷吐尸气。

　　那位筑基中期修士自然不会被这种小手段给难道，直接操控起飞剑，身形遁入空中，让所有攻势化为无用功。

　　胡冬寒眉头一皱，双眼微微眯起，抬头看向空中。同时，四只尸鬼蛟高高弹起，再度冲向那位筑基中期修士。而那位筑基中期修士却依旧并不迎接，在尸鬼蛟冲到后，直接飞身闪到了旁侧，躲了过去。

　　如此几个回合后，胡冬寒心中暗道“不好”。这位筑基中期修士，显然是看出胡冬寒根本不可能长时间控制这些尸鬼蛟，所以故意拖延时间，等待胡冬寒力竭的时候。

　　抬头又看了看胡媚儿的情况，却只见胡媚儿虽然依旧在不断抢攻紧逼，但妩媚的脸上已经浮现出滴滴汗珠，嘴唇发白，显然已经快要到了极致。胡媚儿的两只鬼魅，虽然时不时地冲出去偷袭几下，但是毕竟被胡媚儿抽取了太多灵力，攻击力不从心。

　　“再这样下去，只怕不妙！我的魂力若是继续减少下去，只怕连控制魂榜都会出问题……看样子，也只有牺牲五只尸鬼蛟了！只不过，想要施展狂暴术，却还得献祭一只鬼魅才行……”

　　“罢了！罢了！反正这尸鬼蛟来的容易，损失也了不心疼。大不了再重新炼制便是！至于鬼魅，便将药一献祭出去吧！反正药一现在情况不明，说不定日后也得放弃……”

　　胡冬寒心中想着，眯了眯眼睛，将那四只尸鬼蛟收回了身旁。

　　那位筑基中期修士见胡冬寒将尸鬼蛟收了回去，以为胡冬寒灵力不济，哈哈大笑起来：“你个小杂碎，终于没本事了吧？看我取你狗命！”

　　话音落下，这位筑基中期修士黑白双剑飞在身前，向着下方的胡冬寒冲击而去。

　　至于胡冬寒，心中冷笑，脑中默念《鬼道真解》总纲，手上指诀掐动。

　　“扑扑”两声，两柄飞剑又在两只尸鬼蛟上刺出两个窟窿。胡冬寒并不理会，等到指诀掐动完毕后，脑中第一座魂榜上的五只尸鬼蛟的身形淡淡消失，药一的魂灵中，魂力不断抽离，直到最后魂灵几乎被抽离，而在胡冬寒的手中，却浮现出了五道微弱的魂力！


第一零三章 狂暴秘术

　　“僵尸狂暴！去吧！”胡冬寒脸上青筋爆出，狞笑声中，那五道微弱的魂力没入了其中五只尸鬼蛟的身躯之内。

　　随后，只见这五只尸鬼蛟就如同是吹气球似的，快速地膨胀起来。在短短的几秒钟时间内，便胀大了一倍有余，而这五只尸鬼蛟身上的黑铁色，也完成了蜕变，成了青铜色。

　　黑铁色，是为铁甲尸的标志，有着相当于练气期修士的实力！而青铜色，却是铜甲尸的标示，也意味着实力达到了筑基期！

　　“哧哧！”五只膨胀变大的尸鬼蛟周身弥漫着恐怖的尸气，巨大的眼珠子变得更为凸起，其中一只尸鬼蛟的眼珠子甚至于直接被尸气膨胀的爆裂开来。

　　同时，五只尸鬼蛟带着嘶哑的声音，向着那位近在眼前的筑基中期修士急冲过去。

　　那位筑基中期修士看到眼前的异状，如何还能不知道，这里又出了新状况？

　　这五只尸鬼蛟，若是仅仅只有一两只的话，他肯定会留下来应敌。不过，现在五只一起向他冲去，而且一个个还是狂暴不已，一副拼命的架势，他哪里还敢停留？

　　此人连忙驾驭双剑，故技重施，向着空中冲去，想要躲闪。五只尸鬼蛟再度腾空而起，围在了那位筑基中期修士身周，狠狠撞击！

　　五只铜甲尸尸鬼蛟的撞击力道，可真不是一般人能承受得了的。这人被撞了一道，顿时觉得喉头一甜，大惊失色——他可不敢陷入这五只尸鬼蛟的包围之中！一旦被这五只尸鬼蛟包围，他唯一的结果，就是一死而已！

　　发觉自己抵挡不了，黑白双剑以御剑术在空中快速地闪烁着剑光，将五只尸鬼蛟格挡开来。至于他自己，则飞速地向着胡媚儿所在的位置冲去，寻求援助。

　　五只尸鬼蛟可不管那么多，他一移动，立刻跟着追了过去。

　　至于胡冬寒，这时依旧还是在勉强控制着这五只尸鬼蛟。一见这情况，口中爆出一个字：“跑！”

　　空中胡媚儿本来就是在勉强抵挡，一听胡冬寒开口，知道胡冬寒不会做无把握的事，连忙快攻两下，争取出些许时间，驾驭着万鬼幡逃向胡冬寒的方向。空中双剑门二人想要追击，却看到同伴带着三只尸鬼蛟冲到身前，大骂一声“该死”仓促间开始抵挡。

　　筑基后期、筑基中期的修为，对付这种刚刚形成的铜甲尸，毕竟还是有些威力。尤其是那位筑基后期修士，黑白双剑快速闪烁下，险些还将其中一只尸鬼蛟切成两段。这三人倒是也知道，一旦清除掉胡冬寒，这些尸鬼蛟便会失去效果。只不过，他们一旦有向外冲的样子，立刻就有一只尸鬼蛟不要命地向着他们冲击。若是不挡住，自己肯定就要重伤了！

　　胡冬寒见胡媚儿逃到自己身旁，手中的控制指诀松动开来，软趴在地上，“吭哧吭哧”地喘起了粗气。

　　而在胡冬寒手中控制指诀一松开，空中五只尸鬼蛟都失去了控制，呆滞不动。双剑门三位修士的几番快攻，一道又一道地轰击在了尸鬼蛟的身上，五只尸鬼蛟身上的伤口更多，尸气泄漏的，也更加厉害了一些。

　　胡冬寒在地上趴了还没两秒钟，便又强撑着站了起来，躲到胡媚儿的身后，小声道：“保护好屋内……”

　　胡媚儿微微一愣，然后将万鬼幡上数量不多的阴魂召唤出来，控制着向屋内保护。与此同时，空中那五只尸鬼蛟周围已经全部被尸气笼罩住，体内的尸气犹自不断地向外喷射。然后，只见胡冬寒手中又是一个指诀掐动，口中清喝一声“爆”，那五只尸鬼蛟的躯体夹带着尸气、鬼气，直接爆炸开来！

　　这一下爆炸的时机，完全就是由胡冬寒控制，三位双剑门修士根本就没想到五只尸鬼蛟居然会爆炸，直接就被炸了个正着！

　　两位筑基中期的修士被无数碎尸块扎入体内，整个身体犹如被打成了筛子一般，就此死去。而那位筑基后期的修士，两柄飞剑在身周快速地旋转，挡下了大部分爆炸威力，但飞剑也被炸成了碎片。至于他自己，胳膊腿都被炸掉一只，腹部破穿了一个大洞，身受重伤！

　　位于核心位置的三位双剑门修士都不好受，周边也受到了不少波及。

　　原本便已残破的胡府，在这爆炸的力量下，所有的建筑物都被摧毁！若不是胡冬寒交代了胡媚儿要保护好屋内，只怕屋内的所有人，都要被炸死。

　　胡媚儿震惊了半晌，才回过神来，拍了胡冬寒一把，讶然道：“有你的，小弟！没想到你这么厉害？”

　　胡媚儿现在震惊，那是自然的了。胡冬寒现在只不过仅仅只有练气五层而已，而这战斗力，却比她还要强上许多，她又怎么可能淡定得了？要知道，她可是一直都在想，要如何才能增强胡冬寒的实力呢！为了能让胡冬寒接受她的修炼资源，她可是头疼了不知多久！

　　这一次，胡冬寒全力爆发后，她可算是真的被震惊了一把。

　　胡冬寒却苦笑一声，颓然地倒在地上，缓缓地运转灵力道：“有什么厉害的？这一次一过，我这一年来的努力，基本上都付诸流水了……”

　　胡冬寒说罢，立刻又说道：“好了，丫头，先把这人敲晕抓起来，不能让他死了！从他嘴里面，应该能知道不少信息……”

　　胡媚儿微一点头，然后先是远远地对那位筑基后期修士试探了一下，又将那位修士打晕，才临近用特制绳索捆了起来。然后，胡媚儿又将目光投向双剑门的四位练气期修士，也都是一一砸晕，捆了起来。

　　做完这一切后，胡媚儿才又回到胡冬寒的身旁，在胡冬寒身侧，打坐恢复着。

　　胡府之内的争斗，动静如此之大，自然是惊动了不少人。

　　不过，在胡府周围，都只是一些凡俗世界里的普通人罢了，纵然这里动静够大，但却根本没有一个人敢出来查看，都躲在自己家中瑟瑟发抖。

　　夜色继续，弥漫在胡府之内的尸气缓缓地向着四周散逸。不觉中，已是午夜，胡媚儿已经恢复少许灵力，睁开眼看，守在胡冬寒的身旁。

　　虽然敌人已经尽数伏诛，但胡媚儿依旧不敢有任何放松。

　　暗夜之中，是否还有敌人，谁又可知？


第二卷 魔起

　　百万年前被封印的天外邪魔封印破损，魔气泄露，魔物重现人间。断魂山脉首被荼毒，胡冬寒随宗门迁往阴魂宗旧址，风生水起……


第一零四章 阴魂宗大劫

　　胡府之内，杂乱的院落中。

　　胡冬寒依旧闭目打坐——

　　这一次，对胡冬寒而言，损失却是挺大的。花费两个月培育的五只尸鬼蛟，八个月培育而成的药灵鬼，这些损失，可都是实打实的啊！

　　更别说，胡冬寒在现在这种实力的时候，强自使用狂暴术，对魂榜也有了一定的损伤。

　　魂榜的损伤，来自神魂之内！这也意味着，胡冬寒的神魂，也受到了一定的创伤。

　　对修士而言，神魂的创伤，只能靠着缓慢温养，没有其他办法。至于胡冬寒，在《鬼道真解》总纲内，有自行恢复神魂的功用，但这个过程，根据胡冬寒的估算，却足足需要三四个月才能彻底恢复！

　　这也意味着，在这一段时间内，胡冬寒根本无法动用这个魂榜上的力量了。

　　打坐良久，胡冬寒叹了口气，才睁开双眼。一看胡媚儿正在防护着周围，胡冬寒便将五只尸鬼蛟收回了魂榜之上。

　　尸鬼蛟一直损耗着魂力，平时的话或许不用太过在意，但是此时神魂受创，若是不小心一些，鬼才知道神魂上的伤势会不会加重！

　　强打着精神安慰了干爹干娘几句，胡冬寒便又继续打坐，运转冥土地火正法，恢复了起来。

　　约莫过了半个时辰多，胡冬寒身侧胡媚儿忽然惊呼一声，拿出了通讯音圭，大声道：“小弟！小弟！师父他老人家联系我了！”

　　胡冬寒睁开眼睛，脸色依旧苍白，只觉得脑中似乎有无数把钻头向外钻似的：“快些接通，看噬魂老祖说些什么！”

　　胡媚儿连忙接通，紧接着便听到噬魂老祖的声音：“宝贝徒儿！快快飞到空中两百丈高！时间紧迫，来不及多说，准备好上飞行舟……”说罢，噬魂老祖也不等胡媚儿答话，便直接挂断了。

　　胡媚儿和胡冬寒不敢怠慢，胡媚儿运转刚刚恢复少许的灵力，操控着万鬼幡，将胡冬寒、胡家夫妇还有双剑门六人带入空中，飞到约莫两百丈高的地方。

　　不多时，便看到断魂山脉处十几艘飞行舟快速地飞行而至，一连几艘飞行舟飞过后，其中一艘才在胡冬寒和胡媚儿身前停了下来，紧接着便听到噬魂老祖的吼叫声：“怎么有这么多人？飞行舟承载不下，最多还能容纳两个人！快快把无用的人都给扔下去！”

　　“师父，这二人是我干爹干娘，这次想接他们去阴魂宗内定居。还有这些人，就在刚才偷袭攻击，我还没搞清楚他们的身份……”胡媚儿小声道。

　　噬魂老祖鬼气大脸咆哮道：“我没空听你那么多！你快些上来，还能再加一个人！快一些！一定要快一些，要不然谁也逃不掉！”

　　噬魂老祖说罢，在胡媚儿的旁侧，又停下来一艘飞行舟，里面传来夺天老祖的声音：“胡小子在不在？快些上来！这艘飞行舟还能再加三个人！快些！快些！咱们得赶紧逃命！”

　　胡冬寒和胡媚儿都有些搞不清楚状况，不过胡冬寒还是立刻开口道：“丫头，你带着那个筑基期修士上噬魂老祖的飞行舟，我同干爹干娘上夺天老祖的飞行舟。至于其他五个人……扔掉！”

　　“嗯！”胡媚儿点了点头，带着那个半死的双剑门筑基修士，上了飞行舟。至于胡冬寒，也带着胡家夫妇上了夺天老祖的飞行舟。那些双剑门的其他五位练气期修士，直接被从两百丈高空丢了下去。

　　众人一进了飞行舟内，飞行舟立刻快速地向前穿梭行进。

　　胡冬寒在飞行舟内目光一扫，便从舱内看到了不少熟人。夺天老祖自然不用说，除此之外，还有地火堂内的炼丹师、炼器师等等。

　　这些人看上去，一个个都很是疲惫，就算同胡冬寒较为熟识的王若龙，也没有精力同胡冬寒打招呼。

　　胡冬寒微微皱眉，然后才向夺天老祖行礼道：“见过老祖。”

　　“嗯……不用多礼了。”夺天老祖眉目之中带着一股黑气，言语听上去很是疲乏，“你小子，可是想要打听道理发生了什么事情？现在告诉你倒也无妨，反正几乎所有人都知道了……”

　　胡冬寒恭声道：“还请老祖解惑。”

　　夺天老祖说道：“断魂山脉内，封印魔头的阵法不知被谁破坏掉了。现在魔气外泄，魔魂已经充斥满整个断魂山脉，里面的所有生灵，几乎都魔化了……”

　　“魔化？”胡冬寒微微一愣，却不清楚到底是什么意思。

　　夺天老祖叹息一声道：“你不知道倒也难怪，毕竟入门时间太短，知道的事情也太少了些。”

　　“百万年前，正邪两道同天外邪魔发生大战！而这天外邪魔，却并不是天南域内所有，而是来自于其他世界！须知，修仙界，并不是只有一方世界，传言共有三千世界！我天南域，只不过是这三千世界中极小的一处罢了。”

　　“至于天外邪魔，能够自主生成魔气，然后产生魔魂。一旦被魔魂附体，就会堕落成魔道修士。魔道修士喜好杀戮、破坏，会破坏所有的一切，当初也正因为这个缘故，一直都不是很对付的正邪两道修士才会联手，将魔头封印！也正是因为有着魔头复苏的威胁，所以正邪两道在百万年来，虽然偶有小摩擦，但却一直没有爆发大战……”

　　“这一次，也不知是为何，原本禁锢着魔头的封印破损，一直都在偷偷地汇聚着外泄魔气。就在你和你姐姐离开阴魂宗后不久，断魂山脉内积存的魔气爆发，无数初生魔魂偷袭，大部分修士、生灵便都被寄生，化为魔物。”

　　“然后，断魂山脉内的封印又被破坏掉更多，几乎整个断魂山脉范围内，都已经被魔气包围。我们地火堂运气还算不错，几乎所有人都在地火洞内呆着，而地火又能克制魔魂，所以没有什么伤亡，至于宗门其他修士……百不存一……”

　　胡冬寒听着心里面发颤：“有这么厉害？”

　　夺天老祖点头道：“不错，正是如此。先前你也应该看到了，这一共十二艘飞舟，一共万余人，就是我阴魂宗内存活下来的修士。其他人，都已经魔化，不能称之为人了。”

　　“而且，现在断魂山脉内的情况，也不容乐观。魔气依旧在不断增加，现在已经开始向断魂山脉外部蔓延。阴魂宗内整顿弟子逃脱的时候，惊扰了宗门内的魔物，现在正被追杀。此时与这些魔物拼斗，实乃不智之举，所以暂避锋芒，并不迎战。”


第一零五章 药一未死？

　　夺天老祖话语里面的含义，自然是在解释，先前为什么要让胡冬寒抓紧时间登上飞行舟的原因——

　　确实，原先的阴魂宗，是邪道三大宗门之一，门内登记在案的弟子，便有百万人！而现在，整个阴魂宗内，成功活下来的修士，却仅仅只剩下万余人，这其中的差距，简直不能以道里计！

　　若是以前的阴魂宗，百万弟子，纵然迎战，也无不可。而现在的阴魂宗，这万余人依旧惶惶，若是强行迎战，或许阴魂宗都要成为历史了。

　　就算是现在，阴魂宗的强大，也已经成为过去！天外邪复苏，直接造成了阴魂宗内损失惨重，所有的光辉，都已成昔日风景。现在，阴魂宗只是一个仓促间逃出断魂山脉的弱者罢了。

　　胡冬寒沉默良久，不由得暗叹自己的运气还算不错。同夺天老祖的意思，他这次若不是正好回家探亲，估计也就要死在阴魂宗内了。想着想着，胡冬寒又不由得想到自己在阴魂宗内认识的人——

　　旧药山上，胡冬寒那三个所谓的炼丹童子，牛二根、刘义庆、卢建文。他们三个在旧药山中待着，这次只怕也难逃被魔魂附身的命运了。

　　断魂山脉内的修士都难逃厄运，而听夺天老祖的意思，要不了多久，整个潮州似乎都会被魔气笼罩。这也依旧意味着，潮州范围之内的所有生灵，十有八九都会被魔化掉了。那名观城内的所有人，包括胡府的黎叔他们，只怕……

　　胡冬寒收拾了一下沉重的心情，才又问道：“这么说来，我们现在是要去……”

　　夺天老祖道：“百万年前，我阴魂宗位于天南域极北之地的冰川岛，只是一个规模不算太大的中型门派罢了。那一场大战后，接天岭成为所有魔道觊觎之地，当代宗主下令，将宗门迁到了现如今的断魂山脉内，又经过不短的时间成长，才有了今日之成就。”

　　“不过，断魂山脉虽然成了阴魂宗现如今的驻扎地，阴魂宗百万年前的驻地，却一直派有百来位修士守着。现在，我们就是要前往那曾经的驻地……”

　　夺天老祖说罢，又是轻叹一声，说道：“哎……原先的宗门旧址，虽然也算是一处养鬼的好地方，但是同断魂山脉内相比，简直就是天地之差啊！此番回去，只怕也是我阴魂宗衰败之始了……”说话间，夺天老祖的身上，也出现了落寞的神情。

　　虽然说，夺天老祖一直以来都不太管阴魂宗的发展等等。但是不管怎么说，夺天老祖身为化神期强者，眼睁睁地看着宗门在自己这一代就这样衰败下来，心中总是会有许多不甘。

　　周围沉寂了片刻后，夺天老祖才又大手一挥，哈哈大笑道：“好了！现在你胡小子也活着回来了，咱们也应当说些高兴的话题！”

　　“胡小子，你看看这是什么？”

　　夺天老祖话音落下，衣服袖子在身前一摆，顿时在众人的眼前，出现了一只鬼魅。周围众人见只是一只鬼魅，略微有些惊讶而已。不过，胡冬寒在看到这只鬼魅后，却险些没有把眼珠子都给瞪出来——

　　“这……这是药……药香鬼？”胡冬寒嘴巴上停顿了一下，好悬没有将药灵鬼的名字说出来。

　　夺天老祖没有察觉什么异常，继续哈哈笑着对胡冬寒道：“哈哈哈！胡小子，你肯定吓到了吧？老祖我准备离开的时候，心里面就想着，你这只宝贵的药香鬼可不能就这样留在宗门，被那些魔物给糟蹋了！所以，我还专门跑去看了一趟，发现你这药香鬼还没被魔魂附体，就顺便带了回来！”

　　“哈哈哈哈！胡小子，你这只药香鬼，可是老祖我帮你救下来的。你可要记住了，以后更迭好好地发挥这药香鬼的作用，不要让老祖我白拼了一回命！明白没有？”

　　“呃……呵呵呵……”胡冬寒伸手一擦脑门上的冷汗，立刻回答道，“是，老祖，晚辈遵命。”

　　口上答应了下来，而胡冬寒的心中，却真是要有多震惊，就有多震惊。

　　要知道，就在先前，胡冬寒以为药一肯定不能从阴魂宗内逃脱，所以直接将药一的所有魂力都抽离出来，让那五只尸鬼蛟施展了狂暴秘术，阴杀了那三位双剑门的敌人。按道理来说，药一的所有魂力都已经被抽离一空，现在应该早就应该彻底消散才是……可是，眼前这只头上顶着一颗鬼灵草的药灵鬼，到底算是个什么玩意？

　　胡冬寒想着，略微闭上了眼睛，忍耐着神魂之内的痛楚，查看了一下第一尊魂榜上药一的情况——

　　果然，这一查看，让胡冬寒心中的惊讶更甚了！药一在魂榜上的魂灵，居然又出现了！

　　要知道，当初胡冬寒为了能让狂暴秘术发挥出最大功效，可是连药一的魂灵都给爆掉了。当初这一道魂灵，就直接从魂榜上消失了才对。而现在，药一的魂灵，却居然又出现在了魂榜之上……

　　“这是怎么回事？这到底是怎么回事？”

　　“《鬼道真解》上的内容，应该并不会有错才是！我既然将药一所有的魂力都抽空了，那药一就应该消失才是！现在，在我眼前的这只药灵鬼，到底是什么？”

　　胡冬寒在沉思，而落在了夺天老祖的眼中，却成了欣喜到了极致的表现。

　　夺天老祖笑呵呵地说道：“哈哈哈！看你小子，现在都欢喜成什么德行了！你快些将你的药香鬼收去，去一旁看看有什么异常没有吧！老祖我也有些困乏，想要歇息一下。”

　　夺天老祖说罢，直接闭上双目，打坐起来。

　　胡冬寒神念控制，带着药灵鬼走到一旁，然后立刻闭上眼睛查看起来。

　　不过，查看的结果，却让胡冬寒并不满意——药一的一切，都如同是先前一样，根本没有任何异常！甚至于，就连胡冬寒所控制的任何举动，也都是如此！但是，这又怎么可能？药一现在又怎么可能会没有异常？

　　胡冬寒盯着身前的药一，又观察了片刻，才微微眯了眯眼，将药一收入了手上的魂戒之内。

　　不过，在胡冬寒的心中，却已经有了决定——

　　药一给他的感觉，很是危险，必须得找个机会，将药一好好地研究一遍才是！只不过，现在周围的情况，实在不适合做进一步的探查。下一步，也得等安顿下来再说了。


第一零六章 迁移

　　睁开眼睛，胡冬寒便看到王若龙站在自己身前。

　　胡冬寒连忙起身，行了一礼。王若龙也回了一礼，二人才又都盘腿坐下，闲聊起来。

　　从王若龙的言谈中，胡冬寒更加深刻地认识到，这一次魔气爆发，魔魂附体到底给阴魂宗带来了多大的危害。

　　阴魂宗内，详细的统计数据并不清楚。不过，三个化神境界的老祖都安然无恙。元婴期的老祖，应该折损掉了七个，至于金丹期的修士，活下来的不过百来位，剩下的就是筑基期、练气期的那些运气较好的弟子。

　　而从王若龙的话语中，胡冬寒还得到了一个令他震惊不已的消息：“你是说，步云长老他也被魔魂附体，而且已经被夺天老祖给杀掉了？”

　　王若龙连忙比了一个噤声的手势，然后小声道：“步云长老当时正好出去一趟，结果不小心被魔魂附体，回到地火洞后妄图偷袭老祖，被老祖反手击杀！整个地火洞，不幸罹难的一共只有十二人，步云长老算是所有人里面地位最高的了。”顿了顿，王林书又紧接着说道：“看到老祖眉宇间的那道黑气没有？那就是老祖被步云长老偷袭时留下来的暗伤……”

　　“哎……”胡冬寒轻叹一声，也不知该说什么才好。

　　虽然说，胡冬寒一直以来对步云长老都有所防备，但若说步云对胡冬寒不好，那绝对是假话。

　　面对敌人的时候，胡冬寒可以杀伐果断；而在对朋友的时候，胡冬寒却也同任何人一样，有着喜怒哀愁。

　　一场突如其来的大灾难，自己认识的人不知死去多少。这种感觉，就算胡冬寒自认能淡漠一切，却也有种淡淡的压抑感。

　　胡冬寒又同王若龙聊了一会，心中那种困乏的感觉涌了上来，告罪一声，到旁侧一处略微宽阔的地方躺下，小睡起来。

　　周围修士数量虽然不少，但却没有多少人有聊天的心思，胡冬寒睡的倒也算是安稳。

　　一觉醒来，却已经过去整整一天，脑中不断地隐痛感觉，终于削弱了许多，扭头打量了一下四周，却发现周围的修士数量少了许多。随口向着身旁一位修士打听了一下，才知道经过一天飞行，飞行舟终于飞出了潮州区域，那些魔物也终于不再追踪。

　　现在却是找了一座修士岛屿，暂时休憩一下。

　　找到胡家夫妇，胡冬寒安慰了两句，让二人放心，才出了船舱。

　　阴魂宗所有飞行舟都暂时降落在一处空旷之地，两位练气期弟子一看胡冬寒出来，连忙上前行礼，先告知胡冬寒最多还能在岛屿上活动四个时辰，然后递给了胡冬寒一份岛屿地图，才又行礼退下。

　　飞身跃下飞行舟，便看到了两位执法弟子。这两位执法弟子看到胡冬寒后，连忙拦住胡冬寒，同胡冬寒知会一声，说是胡媚儿让他过去一趟。

　　胡冬寒略一思索，也便明白胡媚儿找他有什么事情——想来，应该是双剑门的那位筑基修士已经被执法弟子处理了一番，该吐出来的话，都已经吐出来了，想告诉胡冬寒一声，提个醒。

　　让一位执法弟子带路，很快便到了执法堂的飞行舟前。

　　上了飞行舟，进了船舱内，又进了一个单间舱室，才见到了胡媚儿。

　　胡冬寒双目一扫舱内环境，调侃道：“丫头，你这儿环境不错嘛！居然连单人房都有。”

　　胡媚儿白眼一翻，摇头轻笑道：“小弟，还是这么喜欢调侃姐姐我！”顿了顿，胡媚儿直接切入主题说道：“昨晚那些人到底什么来头，已经查清楚了。牛尽忠长老直接使了搜魂术，那些人的确都是双剑门弟子。不过，背后真正主使的，却是正一门的一位化神期长老杜惊天……”

　　“正一门的化神期长老？”胡冬寒眯了眯眼，顿时觉得这个敌人太过强大——而且，胡媚儿到底在什么时候得罪了这位杜惊天，居然还敢在阴魂宗的地盘里，派人刺杀，“你是不是朝着杜惊天吐口水了？”

　　胡媚儿又丢给胡冬寒一个白眼，说道：“你以为我会那么无聊，朝别人吐口水？这事情，我也问过师尊了。师尊他老人家说，应该是因为我修炼鬼王大法的缘故。正一门内有一门功法，名为阴阳太玄感应秘术，正好被鬼王大法所克制。只要修炼有成，跨越一个级别挑战都没问题……”

　　“那位杜惊天修炼的，就是那门功法？”胡冬寒一听，便知道其中缘由。

　　想来，杜惊天知晓胡媚儿修炼的就是专门克制他的功法，定然是要先行出手，将强敌除去了。

　　胡媚儿点头道：“不错，正是如此。其实，正一门内修行阴阳太玄感应秘术的，不仅仅只有杜惊天一人，至少在千人上下。我一出现，几乎便被他们视为眼中钉、肉中刺。”

　　“师父他老人家知道后，只是同我说，若是想要报仇，便自己加紧修炼。日后有了实力，纵然将杜惊天斩杀，也算自己本事……”

　　胡媚儿话说的轻巧，但胡冬寒却隐约能猜出，噬魂老祖说话的时候，肯定脑门儿都快气得冒烟了。前些日子他才刚刚昭告天下，告知所有人自己新收了个亲传弟子，结果这才过了两个多月，就有人派人来搞刺杀。若非是阴魂宗甫遭大难，正值风雨飘摇之际，只怕噬魂老祖连自己亲自找上门理论的心思都有了！

　　胡冬寒又同胡媚儿闲聊几句，然后胡媚儿提出要去一同看看胡家夫妇。

　　二人忙忙碌碌地忙活一会，四个时辰便已经过去。胡媚儿急匆匆地回到执法堂的飞行舟内自不用说。

　　接下来，飞行舟又再度起飞。停停走走，走走停停，一路上向着正北方向前行，约莫半个月后，飞行舟便已进入一片彻头彻尾的冰雪天地之中。四周无时无刻不在飘飞着雪花，地面上到处都是厚厚的积雪，有的地方则是厚厚的冰层，地上、空中更有不少冰属性灵兽，同断魂山脉四周相比，这里简直可以算得上是蛮荒之地了。

　　飞行舟内众弟子间已经出现一些不好听的言语，对宗门大老远迁到这种极北冰寒之地很是不解。

　　在又越过一处高过千丈的巨峰后，四周的情况，突然发生了变化。


第一零七章 冰川岛

　　巨峰之后，却一连串地出现上千座不断喷出岩浆的火山。火山一路不断，几乎每隔千里左右，便能又看到一座火山。

　　一座又一座的火山，其中不断向外喷吐的热气，让巨峰前后迥然相异。

　　不过，这里虽然火山林立，已经不同于先前的冰天雪地，但空中却无时无刻不在漂浮着许多灰尘，显然也不是一个适合居住的地方。

　　在上千座火山的尽头，却是一个半岛模样的地方。从半岛再向前约莫百里的地方，周围的诸多阴气向着一处位置汇聚而去，空中也是阴气聚拢而成的灰色区域。从外向内望去，隐约间能看出，这是一座面积至少也在十几万平方公里的巨大陆地。

　　在这一块巨大的陆地之内，能够隐约感应到其中的鬼物气息——

　　这里，却正是阴魂宗的旧址，冰川岛！

　　这是一处适合鬼物生存的极佳区域！

　　若不是有着飞行舟带领，谁又能想到，在这极北之地，居然会有这样一处适合鬼道修士修炼的地方？

　　十二艘飞行舟很快便飞入岛内，从周围阴气中，缓缓降落到了一处看似宗门大殿外的空地上。

　　在空地位置，已经有百来位修士等候。在所有飞行舟落下，独孤龙、噬魂老祖、夺天老祖三人同时现身后，那百来人同时跪伏在了地上，高声道：“恭迎宗主、老祖大驾！”

　　冰川岛虽然是为阴魂宗的宗门旧址，但实际上却是一处几乎无人的苦寒之地。在这里驻守的，领头的为三位筑基顶峰修士，剩下的百来人中，还有十几人达到筑基期，剩下的人，则连筑基期都不到。这些人，除去一些人是领取了宗门任务来此地驻守之外，其他人等，都是在宗门内得罪了人，混不下去，无奈之下，逃到这里来了——

　　冰川岛，也是唯一一处待的时间再长，也不会被视为阴魂宗叛徒的地方。

　　独孤龙一声“免礼”，便从这些人身旁走过，直接进了旧宗门大殿内，噬魂老祖、夺天老祖二人也都跟在身后，存活下来的百来位金丹期老祖也一同进去。至于其他人，则都站在殿外空地上等候。

　　时间约莫过去半日，除去宗主独孤龙之外，其他人都从宗门大殿内走出，然后立刻支使起下面的人，开始按照旧宗门内原先的各个堂口安排，分配起了住所。

　　执法堂、地火堂可以说是整个阴魂宗内权柄最大的两个堂。

　　两位老祖分别带领，执法堂直接占领了旧宗门内原先的执法山峰，带着一众执法弟子离开。至于夺天老祖，则向着胡冬寒等人摆了摆手，领着众人飞离宗门大殿，向着来路的位置而去。

　　冰川岛面积不算小，初始从外查看的时候，根本没能看出全貌。

　　现在这一路行走，沿途所见，才让一行人有了大概的了解。

　　在整个冰川岛上，却是一半为冰山密布，另外一半是热气冲天。而在这一座岛屿上，阴气处处聚拢，在整座岛屿上形成了一处又一处的养鬼场！虽然说，这里的养鬼场质量同断魂山脉内根本没法相比，但比起普通区域内的养鬼场，至少要好上十倍左右了！

　　而且，整个冰川岛周围，却是一片海域。岛上分为冰火两处，各自生长着一些特殊灵草。而在海域之内，则有着数量丰富的各种海兽。这些海兽猎杀起来，只要掌握一定的技巧，却还要比猎杀陆地灵兽容易许多！

　　夺天老祖带着地火堂众人去的，自然就是较为炎热的那一半区域。

　　飞行舟缓慢飞行，最后降落在一处建造在死火山口附近的大殿。

　　众人下了飞行舟，却看到这一处大殿的正上方写着“地火堂”三个龙飞凤舞的大字，殿外两只不知是何种石头雕刻而成的灵兽已然残破，但在众人临近后，石头眼珠却转动起来，身躯微微颤动，带起周围阵阵响动。夺天老祖见状，眉头一皱，略微思索后，手上掐动了几个指诀，这两只石头雕刻的灵兽才缓缓平静下来，不再动弹。

　　远处看起来或不清楚，而临近大殿一看，却只见内外堆满了灰尘，显然已经不知有多久没被清理过。几个地火堂的炼器师飞身上前，两道法术后，便将灰尘粗略地清理掉了差不多。然后，夺天老祖才又带着众人进了大殿之内，所有的地火堂弟子尽皆坐下，残存活下来的炼丹童子和炼器学徒则站在下端。

　　夺天老祖双目在大殿内一扫，轻叹一声，说道：“以后，此地方圆三十里内外，就是我地火堂的地方。堂内弟子，可在此范围内自由活动。周围区域内，溶洞极多，地火堂弟子可以随意挑选，做为自己的洞府……”

　　夺天老祖说罢，顿了顿，又说道：“此次我阴魂宗大难，门内损失惨重。我地火堂算是不错，活下来的弟子数量最多，也算地火堂之幸，希望地火堂内弟子今后要更加认真地炼器、炼丹，戮力同心，为宗门的发展贡献我地火堂的力量……”

　　夺天老祖这话说了没几句，便看到下方的炼丹师、炼器师里面已经出现打哈欠的了。

　　夺天老祖无奈地叹息一声，才说道：“算了！这些废话我也就不多说了！宗门此次有大问题，炼丹、炼器材料估计会有所缺乏，所以这段时间内，咱们地火堂应该会很清闲。你们若是有空，勤加修炼，不要荒废了修为……”

　　“啊？”这句话，才算是重点，顿时那些炼丹师、炼器师一个个都瞪大了眼睛，不敢相信——对他们这些技术宅来说，有能支撑他们消耗的材料才是重点！而现在他们一听，他们的材料居然会紧缺，如何能不惊愕的？

　　夺天老祖暴怒，大吼一声道：“你们这些家伙！吵吵什么？不就是暂时材料缺乏吗？阴魂宗有我们三个老东西在，还倒不了！且先忍耐一段时日，时机一到，你们想要的东西，要多少有多少！当初我阴魂宗富裕，让你们享受够了，现在我阴魂宗有些难处，让你们担待一些还不成了？咱地火堂里面，难道会有那种混账玩意吗？”

　　夺天老祖一发话，周围那些炼丹师、炼器师才算是稍微平静了一些。


第一零八章 秘密暴露

　　夺天老祖见众人平静下来，才又叹息一声，说道：“我阴魂宗现在是在极北之地。在极北之地立足的宗门，除去距离这里西北方向三千里的冰雪宫外，再也没有其他什么宗门。灵宝阁也只在冰雪宫附近的坊市内才建有一处据点，其中资源想要兼顾我阴魂宗，却还有些难度。”

　　“不过，我阴魂宗毕竟曾是邪道三宗之一，在天南域还是有些面子的。想来邀请灵宝阁在临近位置建立一处据点，应该不是难事。至于说其他方面的资源，这里海域辽阔，而且周遭雪地之中，也有几处秘境，应该不缺。只是现在秘境暂时被冰雪宫占领，等宗门基本安定下来后，便会同冰雪宫协商，宗内弟子一有贡献，自然好说……”

　　灵宝阁，是为整个天南域内现如今最大的修士商行。基本上大大小小的宗门附近，规模稍大的坊市之内，都会有灵宝阁的身影。

　　而灵宝阁却同登天阁不同。登天阁属于诸多宗门不想处理，最后妥协生出的产物。而灵宝阁，则是因为其自身实力就很是深厚，根本对天南域内的诸多宗门毫不畏惧！这之间的区别，可谓是大大不同了。

　　然后，夺天老祖又絮絮叨叨地说了一大通诸如注意事项什么的。最后，夺天老祖瞄了一眼那些站着的百来个炼丹童子、炼器学徒，轻叹一声，摆了摆手，说道：“哎……你们这些小家伙，能活下来也不容易。这次你们能活下来，也是你们的运道，说明你们也算是福缘深厚之人！炼丹、炼器，总要讲究运气、福缘，你们这次既然活下来了，那从今日起，便都晋级一等，成为地火堂的正式弟子！”

　　“只不过，这段时间，宗门内修士缺乏，还得劳烦你们暂时做一些杂务……”

　　那些原本站着的炼丹童子、炼器学徒闻言，一个个都是喜出望外，一同跪伏在地上，齐声道：“谢过老祖！”

　　从炼丹童子、炼器学徒到正式的地火堂成员，这对他们来说，是一个极大的跨越啊！要知道，当初在断魂山脉的时候，地火堂的正式成员，不过不到八百人。他们这些炼丹童子、炼器学徒根本就不算是地火堂的人，基本上相当于是杂役一样使唤！

　　夺天老祖这一句话，可以说是他们期待不知多久的事情了。

　　夺天老祖说完后，摆了摆手，让所有人退下，各自去挑选自己的洞府，然后且先修养。

　　胡冬寒也站起身来，正准备离开之际，却只见夺天老祖开口道：“胡小子，你且先留下来，我有事同你说。”

　　胡冬寒微微一愣，然后停了下来，向着夺天老祖微微行礼，道：“是，老祖。”

　　地火堂大殿之内的修士很快走光，夺天老祖才站起身来，向着胡冬寒挥了挥手，然后大殿旁侧走廊走出，到了后堂，随便找了一处房屋，走了进去。

　　胡冬寒紧随身后，垂手而立。

　　夺天老祖挥挥手，将周围的灰尘荡开，又沉默了几秒，才轻叹一声，道：“胡小子，你到底要怎样，才愿意真正成为我阴魂宗之人？”

　　胡冬寒闻言，只觉得浑身一震，心中发紧，双手微微用力，脑中不由得思索起自己之前的所有行为——夺天老祖发现了？他发现了自己身上的秘密？他是一切都知晓了？不！不可能！关于《鬼道真解》的事情，胡冬寒一直都在隐瞒着，根本就没有同任何一个人透露过，夺天老祖又怎么可能会知道？

　　是了！夺天老祖说的，应该就是药灵鬼的事情了。可是，胡冬寒觉得，夺天老祖还不至于那么无聊，专门观察他这么久吧……

　　胡冬寒沉默不语，而夺天老祖则犹如自说自话似的，解释道：“胡小子，你心里面也别骂我，说老祖我是偷窥狂什么的。老祖我确实是关注过你几次，不过除了这几次，老祖我也懒得专门观察你小子！你身上的那些怪异之处，都是别人告诉我的……”

　　“你的那只药香鬼，只怕没有你说的那么简单吧？”

　　夺天老祖话音一落，胡冬寒的心中，反倒觉得略微放松了许多——看来，夺天老祖所知道的，应该还只是在药灵鬼的那一部分。而药灵鬼在别人眼中，只是一只鬼魅而已。鬼魅一旦认主，别人根本无法抢夺。是以，胡冬寒现在至少知道，自己应该安全了。

　　《鬼道真解》的存在，足以让任何存在不顾颜面，对胡冬寒出手。而如果仅仅只是一只鬼魅的话，他们肯定是想要让胡冬寒将鬼魅的力量发挥到最佳，并不会有其他选择。

　　这是从宗门利益的角度来考虑，结果是必然如此！而夺天老祖的第一句话中，“要怎样才愿意真正成为阴魂宗的人”，就是最简单的表现。

　　夺天老祖的目的，是要让胡冬寒真正地认可阴魂宗，自愿为阴魂宗服务！这就是夺天老祖的想法，同样也是阴魂宗内的想法。

　　胡冬寒心中念头转动，微微眯了眯眼，依旧还不开口。

　　夺天老祖又是一声叹息，继续说道：“胡小子，我真是想不明白，你在这件事情上，到底有什么好隐瞒的。鬼魅一旦认主，根本无法抢夺。你的药香鬼，用处越多，能产出的好处越多，宗门就越是会重视你，同样也会提升你的地位，给你更好的待遇！”

　　“就好像你先前使用药香鬼培育陆节草，老祖我便做主让你加入地火堂一样！若是你不能培育陆节草，想要加入我地火堂，可谓是千难万难！”

　　“还有，你小子也应该知道，你的姐姐胡媚儿，就是噬魂老鬼的亲传弟子！亲传弟子，那完全是同噬魂老鬼一体的存在。可以说，胡媚儿已经同阴魂宗死死地捆绑在了一起，你小子是胡媚儿的弟弟，实际上也已经同阴魂宗是为一体了，你为什么还是把自己当个外人？”

　　夺天老祖这几句话，就算是胡冬寒听了，心中也开始动摇了。

　　夺天老祖所说，确实是诚心诚意，而且每一句都是实实在在。尤其是最后一句提及了胡媚儿，那更是如此！

　　胡媚儿现在的情况，只要不出意外，几乎可以确定，就是日后的执法堂主。拥有上品鬼灵根，那绝对会成为阴魂宗中坚之存在……


第一零九章 质询

　　胡冬寒想着想着，脑中不由得有些乱了起来。又沉默片刻后，胡冬寒才开口，说道：“弟子有错，确实有所隐瞒。”

　　夺天老祖见胡冬寒承认有所隐瞒，脸上表情舒缓了许多，又说道：“好了，胡小子。我知道你应该是加入阴魂宗不久，再加上幼时的经历，警惕一些也是正常的，宗门内低级弟子之间的争斗，实在是太过常见了。”

　　“不过，你也得知道，我阴魂宗虽然是邪宗，但邪宗内也是有规矩的！邪宗拳头大就厉害是没错，平素里弟子和弟子之间也有许多龌龊也没错。但是，这一切说到底，却还是建立在宗门利益之上的！事情对宗门利益没有危害，睁一只眼闭一只眼也就是了；一旦有人真的威胁到了宗门利益，宗门律典里面的刑罚，可都不是假的！”

　　“现在我阴魂宗甫遭大难，正是危难之时，你若是有什么本事，尽可施展出来便是！若是真的有人不知死活，敢对你出手……那便让这些人看看噬魂老鬼的手段吧！”

　　夺天老祖顿了顿，又紧接着说道：“这次你和胡媚儿在凡俗世界遭人袭击的事情，我也听噬魂老鬼说了。这件事情，老祖我无能，还得暂时忍耐下来。日后若有机会，找个时机给他们一些教训便是……”

　　胡冬寒点了点头，才又问道：“老祖，敢问药香鬼的相关消息，是谁告知老祖的？”胡冬寒话问出口的时候，心中却又有些沉重。

　　虽然说，夺天老祖现在所说，都只是药灵鬼的事情。但是，胡冬寒当初在小葬村内培育僵尸时的异象，可算是涉及自己的秘密了。却不知道，这件事情是否也被全部查个一清二楚了。

　　“哦？怎么？你还有什么想法不成？”夺天老祖微微一愣，脸上的表情似笑非笑，“你个小子既然问了，我若不告诉你，倒也不好……”

　　“阴魂宗内，有一处机构，是为暗堂。暗堂主要负责对内外机密事情的刺探，对敌对人物的刺杀等等。你的事情，就是被暗堂的人给查出来的。”

　　“你小子，是化神老祖亲传弟子的弟弟，原本对你的关注并不多。后来你小子靠着药香鬼加入地火堂后，对你的观察才多了起来。从你加入地火堂后，先是灵药山内的所有动态，然后是旧药山内的所有动态，都被记录了下来。尤其是在这过程中，药香鬼的情况，有着尤为详细的记录！至于负责记录你的一切行为的，就是暗堂堂主，独孤凤。”

　　“小子，你还是别乱有什么想法！独孤凤是老祖我的道侣，还是宗主独孤龙的妹妹，拥有元婴期顶峰的实力。你小子应该还没见过她，以后有机会，给你介绍认识一下……”

　　“还有，你小子在小葬村内炼制僵尸的事情，老祖我也知道了！虽然不知道你小子哪儿来的炼制僵尸的手段，不过宗门还不至于为了这么一个功法就对你下手！藏经阁内你能看到的典籍，只是冰山一角。你那些小狗屁心思，不留也罢……”

　　“咳咳……”胡冬寒听着夺天老祖这详细的介绍，轻咳两声，白眼狂翻——

　　夺天老祖的道侣？宗主独孤龙的妹妹？另外自己还有着元婴期顶峰的实力？胡冬寒也隐约想了起来，当初步云长老在劝阻夺天老祖的时候，似乎就提及了什么独孤堂主。原来，那时所说的人，就是独孤凤啊……

　　好吧，胡冬寒最初询问是谁泄密的时候，确实有着那么一两分想要找人麻烦的心思。心想若是自己身边的哪个人说出去的话，说不得要找个机会把人杀掉。不过，现在听听这泄密之人，胡冬寒可真是直接无语了。

　　相互之间的实力差距太大，胡冬寒根本连报复的心思都生不出来了。

　　而且，夺天老祖这话，也确实让胡冬寒更加安心了。炼制僵尸的事情被发现，但却被这么轻飘飘地揭过，也就意味着，胡冬寒现在所展露出来的东西，阴魂宗内根本就不在乎。那他先前的那些担心，自然也就没必要了！

　　要不然，现在迎接他的，根本就不会是夺天老祖的盘问，而是噬魂老祖的搜魂术了。

　　夺天老祖又说道：“好了，小子，别想这些乱七八糟的了！暗堂虽然调查你的事情，但却也不一定会随便告诉别人的。你的事情，老祖我也是刚刚得知。这次若不是老祖我头疼灵药来源，只怕独孤凤都不一定会对我说。”

　　“你的药香鬼，似乎不仅仅有培育灵药的作用，还有炼制丹药的能力吧？”

　　“听说你自己修炼的时候，丹药的消耗量，可真是让人眼红呐！平时修炼的时候都服用中品丹药，地火堂的炼丹师只怕都没你这么奢侈。”

　　胡冬寒讪笑一声，点头道：“药香鬼确实有着炼制丹药的能力，弟子服用的所有丹药，都是药香鬼炼制而成。”

　　夺天老祖随意地摆摆手，说道：“你那几颗丹药，老祖我还看不上眼！我只想问你，药香鬼培育灵药的能力，到底如何？你也莫要欺骗老祖我，当初旧药山那里，你在陆节草周围便附加了一些药田，是给你自己培育炼制丹药的灵药吧？”

　　“那时候老祖我也猜出一些，不过那时宗门内灵药储备丰厚，你那些小心思，老祖我也懒得理会！”

　　“胡小子，既然这件事情你已经牵扯其中，老祖我便索性掏底同你说了！这一次我地火堂众人虽然大多存活了下来，但地火堂内储存的灵药、丹药等等，尽皆被魔气沾染，已经不能用了！”

　　“宗门内虽然灵石储备十分丰富，但是在一时半会儿内，却也根本买不到想要的资源！飞行舟这一步走走停停，在路上采购了一些灵药、丹药，顶多也只能支撑六个月。六个月一过，到时候除非灵宝阁在这里建立驻地，否则只怕连支撑都很难了！”

　　“而且，就算灵宝阁在附近建立驻地，宗门内的灵药供给，也不能仅仅靠着外人支撑。这等宗门命脉，若是被掌握到了外人手中，那还了得？是以，你小子也不要再藏着掖着，老祖我以仙途为凭，保你不会有事！”

　　“现在，你且告诉我，当时若是要药香鬼尽全力，灵药产出到底如何？”


第一一零章 许诺

　　果然，旧药山陆节草旁边的那四五公顷药田的事情，才是夺天老祖真正关注的事情。

　　而夺天老祖这话，也算是真的同胡冬寒交底了。

　　这些内容，先前同地火堂的众人，夺天老祖可没有说。这种事情，若是说出来，那对地火堂的动静，可就太大了！这些炼丹师、炼器师要是闹腾起来，只怕连夺天老祖都不一定能压制得住！

　　要知道，种植灵药，可不是随随便便就能操作的来。灵药山的药田也就是八百多公顷，再加上一些适合生长灵药的山地、山崖等等地方，一共也就两千多公顷。但是在灵药山上，照顾灵药的，却有着超过十万人！

　　阴魂宗这次一共逃出来的，也只有万余人，还都是正式弟子。让这些正式弟子去做一些杂役做的事情，鬼才乐意！在阴魂宗的人口没有填充起来之前，想要获取足够的灵药，便是一件老大难事情了。

　　眼前看着夺天老祖殷切、期盼的目光，胡冬寒犹豫了一下，脑中不由得想到了胡媚儿，又想到夺天老祖先前的话语，最后又想起自己当初回家探亲时，夺天老祖递给他那张影遁符时的肉疼表情，心中也开始对阴魂宗有了一丝归属感，他缓缓开口道：“若是在培育灵药的闲暇时候，顺带照顾的普通灵药，应该能照顾二百多公顷，至于灵药产量，比灵药山精心照料要少一些。如若不培育灵药，只是粗略地照顾灵药的话，应该还会多上许多。”

　　这个具体的数据，都是当初刚刚去了旧药山时的数据。这个数据按照药灵鬼的成长速度来说，现在肯定又有了一定的增长。不过，胡冬寒还是没计划把一切都说出来，略有保留。

　　而且，现在胡冬寒神魂受创，虽然能让下达命令，让药灵鬼一切按照本能来行事，不过，先前药一的诡异状况，却也让胡冬寒心中暗生警惕。在没有搞清楚药一的具体状况前，胡冬寒此时所说一切，都还算不得准。

　　不过，就算是这个数字，却也让夺天老祖喜出望外，甚至有些惊愕了：“你说多少？”

　　胡冬寒又是犹豫，道：“最多也在一百五十公顷……”

　　“一百五十公顷？这足够了！足够了！宗门内现在修士数量不过万余，金丹期以上修士的丹药、灵药不用你管，只说练气、筑基修士炼制丹药所需的灵药，有三十公顷已经绰绰有余！真是没想到，居然会有一百五十公顷！”

　　“你小子，这一次可真是立下大功了！我想想要赏你什么……你以后就当丹药部的主管长老好了！”

　　胡冬寒闻言，顿时顶了一脑袋的黑线——

　　夺天老祖刚才给人的感觉好像正常了一会，不过这一高兴，心头上的大石头一去掉，果然有成了这副不着调的架势。

　　丹药部的主管长老？这职务在地火堂内也不算低的了，又岂是他随口一说，便能行的？就算地火堂是他的自留地，估计独孤龙都不会允许他这么做的。

　　胡冬寒摇了摇头，说道：“谢过老祖了。这个位置，弟子只怕还坐不来。老祖若是想要赏赐，还请同独孤堂主招呼一声，以后别到处监视我，弟子也就心满意足了……”

　　夺天老祖笑道：“你放心，你身上那点底子，基本上已经被摸清楚了。暗堂还没那么闲，一直盯着你。另外，这段时日宗门内大小事务太多，暗堂比你想象的忙多了。自从你回家探亲后，暗堂的人就没再盯着你了……”

　　夺天老祖虽然有了保证，胡冬寒心中却依旧还是觉得不安。不过，夺天老祖既然已经发话了，胡冬寒若是再追究，只怕也不好看，也只能暂且相信了。

　　夺天老祖却发现了胡冬寒的些许异状，一张老脸上白眼一翻，道：“看你小子，连老祖我说的话也不相信不成？看来你小子还是没把自己当阴魂宗的人……”夺天老祖说罢咂巴了下嘴，然后脸上闪过一些挣扎之色，最后才闭上眼睛，开口道：“罢了！罢了！为了消除你小子心里面那些小九九，老祖我就自我牺牲一下好了！只要你所说一切属实，老祖我许诺，只要你的修为能达到筑基期，老祖我就正式收你为徒！这下子，你该满意了吧？”

　　“你成了我的徒弟，那就是实打实的阴魂宗的人了！到时候，宗门绝对没有谁敢对你不利！就算是暗堂真的调查你，你也不用操那么多心思。独孤凤以后就是你师娘，你总不会认为，你师娘会害你吧？”

　　“啊？”就算是胡冬寒觉得夺天老祖不着调，但却真的没想到，夺天老祖居然会这么不着调——

　　化神老祖收徒，那可是要昭告天下的事情啊！夺天老祖的这个许诺，远远要比先前所说的一切话都来得有用！他这算是真真实实地想用自己的利益，把胡冬寒捆上阴魂宗的战车！

　　胡冬寒还在发呆，夺天老祖却又是一脸肉疼的模样，纠结道：“你小子还犹豫什么？快些答应！趁着现在快些答应！再过一会，老祖我过了这个兴奋头，肯定要后悔了！哎……我估计是阴魂宗历史上，唯一收了你这么差天赋弟子的化神老祖了……”

　　化神老祖能挑选弟子的数量，简直是太多太多了！如果不是什么天赋绝佳之辈，像是收徒什么的，根本想都没想过！就好像噬魂老祖，若不是遇到胡媚儿这种上品鬼灵根的超级天赋，估计宁愿不收徒弟，也不会随便找一个滥竽充数的。

　　而夺天老祖一直以来都没有收徒，从某种意义上来说，想法同噬魂老祖也是一样的。夺天老祖一直想要一个修炼天赋绝佳，而且在炼丹上更有超强天赋的徒弟！现在他之所以脑子抽筋，给了胡冬寒这个许诺，一来是他担心胡冬寒有所顾忌，不肯用心为宗门出力；二来，则是他觉得药香鬼的炼丹能力很是奇特，似乎很有发展前景的样子；第三，就是因为他没来由地看胡冬寒顺眼了……

　　不过，再怎么顺眼，估计最多也就这一小会的工夫——胡冬寒那中品四灵根的天赋，比阴魂宗内普通弟子还要差、还要烂，再拖一会，夺天老祖指不定就会觉得后悔了。


第一一一章 实话实说

　　夺天老祖这话一出口，就算胡冬寒明知道夺天老祖收他为徒肯定是另有心思，心中也更为感动。

　　收个徒弟，不是随随便便一句话的事情。这句话里面，更带有责任！如果胡冬寒真的成了夺天老祖的徒弟，以后胡冬寒在任何方面有什么麻烦，夺天老祖是绝对不能袖手旁观的了。至少从这事可以看得出来，夺天老祖是在真正地维护他了。

　　能被一位化神老祖收为徒弟，纵然是胡冬寒，也是怦然心动。只要他答应下来，至少在阴魂宗内的安危，就绝对不用担心了。

　　“能成为老祖的弟子，不管是从近期还是长远来看，对我都是好处大过坏处。而且，老祖待我也一直不薄，就好像是……”胡冬寒看着一脸纠结的夺天老祖，只觉得夺天老祖同他前世里的某个人影慢慢重合。

　　末法时代的前世，对胡冬寒来说，根本没有多少事情可以留恋。若说对胡冬寒影响最深的，就是他十岁那年在天门市遇到的那个邋遢老道。也只有在同那老道一起的一个月里，胡冬寒才感觉到了一种名为温馨的奇妙感受。

　　那个老道，名为冲虚。冲虚，就是胡冬寒创立的道观名字。

　　眼前的夺天老祖，给胡冬寒的感觉，像极了冲虚。

　　胡冬寒神情略一恍惚，然后微微躬身行礼道：“谢过老祖抬爱，弟子……愿意拜老祖为师。”

　　胡冬寒一答应下来，只见夺天老祖脸上的表情却也变得更加纠结起来：“哎？你怎么这么快就答应了？我差一点就想反悔了……”

　　顿时，冲虚的那种感觉轰然崩塌，胡冬寒十分无语地翻翻白眼。

　　夺天老祖又无奈地说道：“你小子既然答应了，那以后就可以改口了！别一直叫‘老祖’什么的，改叫师尊吧……”夺天老祖说到最后，又是肉疼地抽了抽嘴角，显然带着很强的悔意。

　　这老混蛋！

　　胡冬寒心中暗骂一声，嘴上毫不客气地给夺天老祖添堵道：“是，徒儿见过师尊……”

　　果然，胡冬寒话音一落，夺天老祖脸上又抽抽了两下，才开口道：“乖……徒儿，嗯……不用多礼。”夺天老祖说罢，才发现胡冬寒根本连跪拜行礼都没有。不过，夺天老祖生性原本也不在意这些细节，只当没有看到。

　　顿了顿，夺天老祖又一脸便秘模样道：“还有，你个臭小子，你那只药香鬼到底还有什么秘密，索性现在都给为师说出来吧。省着以后你师母发现了，再跑来告诉我。”

　　胡冬寒犹豫了一下，才决定实话实说——要知道，胡冬寒自认为自己在灵药山和旧药山里已经足够谨慎了，却依旧还是被发现了许多秘密。暗堂的窥视能力，实在是太过厉害了。只要独孤凤继续让暗堂的人监视他，那关于药灵鬼的秘密，总会被人发现。既然如此，倒不如现在直接全都说出来，想来以后独孤凤的监视，也不至于太过严密了。

　　胡冬寒道：“师父，这只药香鬼，除去师父你已经知道的培育灵药，兼顾药田，炼制丹药的能力外，还能集中培育几株或者十几株灵药，而被培育灵药的成长速度，大概为正常生长速度的三十倍……”

　　纵然是夺天老祖够淡定，但在听到胡冬寒这话后，两只眼睛也瞪得如同是灯泡一样大，其中充满了羡慕，惊愕道：“你说多少？三十倍？”

　　三十倍！这是可以让任何一个炼丹师迫切需要的能力啊！如果要不是鬼魅没办法抢夺的话，夺天老祖现在指不定就要动手开抢了。

　　“不错，就是三十倍。”胡冬寒点头道，“不过，一旦只培育几颗灵药的话，正常培育灵药的能力，也就不行了！”

　　夺天老祖两眼发亮：“就那几亩地，谁在乎？宝贝徒儿，以后你一定要帮师尊我培育一些灵药啊！一定要啊！”

　　夺天老祖果然够实在，一听胡冬寒似乎还有更强的能力后，直接从很是勉强的“乖徒儿”升了无数级，成了“宝贝徒儿”。尤其是那两眼发光的德行，让胡冬寒不由得狂翻白眼。

　　“是，师父。”胡冬寒应了一声，又继续说道，“除了这个能力以外，药香鬼还能靠着消耗自身阴气，拟化出相当于某种灵药药效的灵液……”

　　“砰！”

　　夺天老祖一头载到在地上，然后二话不说，挥挥手将自己的上品鬼魅召唤出来，拽着胡冬寒的脖子道：“臭小子！把你的药香鬼让给我！我拿我的鬼魅跟你换！”

　　顿时，胡冬寒和夺天老祖的那只鬼魅一同无语。

　　胡冬寒从夺天老祖的手中挣脱出来，然后喘气道：“老祖，你自己又不是不知道，鬼魅一旦认主，根本无法转让……”

　　“呜呜呜……我又怎么不知道？可是这种极品鬼魅落在你的手里，简直就是糟蹋了啊！你为什么能有这么好的鬼魅，而我的鬼魅就是这样一个废物……”夺天老祖的模样，险些没有哭出来。身为化神期老祖，能做出这种没脸事情的，也只有夺天老祖这种痴迷炼丹的技术宅了。

　　胡冬寒无奈，夺天老祖的那只鬼魅更是无奈——它本来在魂戒里面呆的好好的，结果却莫名其妙地被召了出来，然后先被指着送人，又被骂是“废物”，这也多亏它同夺天老祖打小一起成长，知道夺天老祖是个什么德行，否则现在忠诚度肯定刷刷地往下掉。

　　夺天老祖又自怨自艾了老半天，才勉强提起精神，说道：“算了，为师我没这福气，你小子运气够好，也是你的福缘。药香鬼的其他作用、效果，还是等容后再说……现在，还是要度过宗门的大难关才是！”

　　说罢，夺天老祖顺手摸出一个玉简，灵力运转下，却是一副冰川岛的地图。

　　他伸手在冰川岛上连点数下，选中了几处位置，说道：“这是冰川岛上原先的三处大药田，不过荒废的时间太久，里面或许会有一些灵药，但应该不多。初始的时候，照顾起来肯定有一定难度，不过大小都在五百公顷上下。你小子可以自己挑选一处……算了，你自己选为师我也不放心，还是我同你一起去吧！”

　　夺天老祖说着，又是伸手一挥，将丹炉亮了出来，道：“你小子，快到丹炉里来！”

　　又是这句话！

　　胡冬寒飞身跃入丹炉之内，夺天老祖立刻乘着丹炉，从后殿中飞起，向着他提及的三处药田飞去。


第一一二章 选定药田

　　冰川岛内一半冰山，一半火山，虽然名为冰川岛，但若是真的细究起来，名字应该叫做冰火岛才更为合适一些。

　　由于岛内的环境限制，三处适合灵药生长的大药田，都位于冰火交界之处。其中两处临近海域，还有一处则就在地火堂临近位置。

　　这三处药田，也确实如同夺天老祖所说，虽然曾经是不错的药田，但因为长期没有人看护，已经渐渐退化。虽然里面也还生长有一些灵药，但已经如同是野生灵药一般无二。想要让这些药田恢复最佳状况，绝对不是一朝一夕可以完成。

　　乘坐着夺天老祖的丹炉转悠了一圈后，夺天老祖才又说道：“好了，徒儿，这三处药田你也都看过了，可曾选到中意的？要是按照为师的看法，就在地火堂附近的这一处药田就很不错。这处药田算是所有药田里面保存最好的，恢复起来也容易许多。远离海域，不用担心会有什么海兽袭击；距离地火堂较近，就算是需要来地火堂也不用担心时间太长，药田受损。而且，要是就在附近，咱们地火堂里的原先那些炼丹童子，也能让他们先帮忙照顾一下……”

　　夺天老祖说的确实没错，不过，就胡冬寒自己而言，却更加偏爱冰川岛临近陆地半岛位置的那一处药田。

　　在先前看到冰川岛的时候，胡冬寒便对冰川岛上的种种异常很是惊叹，同时觉得，冰川岛应该就是一处范围极大的聚阴之地！

　　在冰川岛临近的陆地上，先是白雪皑皑，然后又是一群分布各异的火山。现在思索起来，这些火山虽然是天然形成，但最终却隐隐地形成了一处绝阴之地！在这种绝阴之地内，所有的生灵死亡后，都会直接灰飞烟灭，也不会留下魂魄什么的。

　　火山群中形成了绝阴之地，按照规律来说，周围的地区，阴气就要比普通地方浓郁许多。而又是好巧不巧，火山群通往冰川岛位置的那一处半岛，却好巧不巧地为绝阴之地排斥出的阴气指明了方向，最后这里的阴气停驻在冰川岛上，才让冰川岛上出现了这种异状。

　　在聚阴之地内，鬼物自然滋生。而越是临近陆地半岛的位置，其阴气质量，也就越好！

　　而胡冬寒在自己中意的那一处药田附近不过一里地，正好有一处不大不小的养鬼场。虽然此时这养鬼场荒废已久，其中只有为数不多的百来只阴魂，但只要有足够的时间，却能成为一处极佳的鬼物生长之地！胡冬寒心中所想，就是要将这一处养鬼场，也化为自己的地盘！以后，自己不管是养鬼、炼尸、养骷髅什么的，都要方便太多了。

　　是以，胡冬寒开口道：“师父，我倒是觉得，西南沿海位置的那一处药田，似乎更好一些……”

　　“什么？你说那里？那里比起地火堂附近的药田，要差太多了！”夺天老祖眉头一皱，“而且，那里同陆地距离较近，若是有什么敌人进来，你那里也是首当其冲……”

　　胡冬寒也懒得解释那么多，直接把一切都推到了药灵鬼的身上，开口道：“这一处位置，更适合药香鬼成长……”

　　“药香鬼还能成长？”夺天老祖两眼一瞪，也不再多问，摆摆手道，“算了！你小子说什么什么，那就是什么吧！等稳定下来以后，宗门战堂弟子会在你那里附近建立一些人工岛屿，充作哨岗，安全上应该没有多大问题。”

　　顿了顿，夺天老祖又说道：“你选定了地方，不过就那里的情况，还是得稍微整理一下再说。我安排一下人手，估计至少也得在三日后才能基本妥当……罢了，你现在先同我一起去宗主那里，禀明情况再说！”

　　夺天老祖说罢，伸手一挥，又把丹炉变大，看向胡冬寒。

　　胡冬寒对夺天老祖的某句话很是反感，立刻跳进了丹炉里面。

　　瞬息之间，夺天老祖便带着胡冬寒到了宗门大殿里面。

　　大殿之内，独孤龙端坐中央，旁侧还座有噬魂老祖、牛尽忠和一位脸上笼着轻纱的中年女人。四人坐在一起，只见那中年女子不停说话，其他三人都只是听着思索。

　　夺天老祖带胡冬寒进了大殿内，那位中年女子猛然间停顿不说，然后四人一同看向了二人。

　　独孤龙忽然开口道：“夺天，你怎么这么快便过来了？你们地火堂的事情已经安排好了？地火堂那里，现在问题可是不小……”

　　“一些简单灵药的事情，暂时不用担心了！至于那些炼器师的材料，用心一些，也很简单……”夺天老祖把胡冬寒抓了过去，说道，“这一切，多亏了有这小子……”

　　“哦？”独孤龙点头，看着胡冬寒道，“你就是那个拥有药香鬼的胡冬寒？”

　　独孤龙看向胡冬寒的眼神虽然平和，但是在不经意间，却依旧有一股不凡气势。

　　“正是弟子，弟子见过宗主，见过诸位前辈。”胡冬寒心神一凛，连忙向着在场诸人行礼。

　　独孤龙又点头道：“不错，身有药香鬼，却不敝帚自珍，自愿为宗门贡献，我阴魂宗，不会忘记你的功劳的。你且先退下吧。”独孤龙说罢，一句细节也不问，转而看向夺天老祖道：“你来的正好，这里又有天南域内的一些新消息动态，你也听一听，帮忙出些意见。”

　　夺天老祖一把抓住胡冬寒，然后向独孤龙摇头道：“可别！我早就说过，我只管地火堂，其他的事情，我也懒得听。”说完，夺天老祖一下子变得忸怩起来：“那什么……宗主，其实我来这里，还有一件事情告知一下。就是那个……我想收胡冬寒当我的弟子……”

　　“什么？”独孤龙略微一愣，然后脸上表情古怪，在夺天老祖和胡冬寒的身上扫来扫去。

　　不仅仅是独孤龙，另外三人也都是如此，脸上的表情古怪的要命。

　　胡冬寒的信息，他们或多或少都听过一些，对胡冬寒那渣天赋更是了解。而现在，夺天老祖居然开口说要收胡冬寒为徒，这让他们都有一种被消遣的感觉。你这么多年不收徒弟，最后就收这么个破徒弟？你个老鬼在开玩笑的吧？


第一一三章 遇到牛二根

　　独孤龙略一思索后，才又开口问道：“你确定要收他为徒？”

　　独孤龙这么一问，夺天老祖的脸上顿时又纠结起来，咬牙道：“对！我已经决定了，就要收他为徒！”

　　独孤龙只问了一遍，便不再问，点了点头，说道：“好，既然如此，那他从今日起，便是我阴魂宗亲传弟子之一，稍后我会派人将身份牌制作好，给他送去。”独孤龙说罢，犹豫了一下，才又说道：“他的天赋似乎不算太好，以后修行之路可能困难重重，你可有的受了。”

　　“哎……”夺天老祖一张老脸，纠结的像是一朵菊花，“这小子天赋不佳，不过运道似乎不错，应该会有一番际遇！臭小子，快快拜见你的这些长辈！”

　　“是！”胡冬寒在旁侧听着，知道自己成为亲传弟子的事情，已成定局，“弟子拜见宗主，拜见噬魂老祖，拜见牛长老，拜见……嗯，这位前辈。”

　　夺天老祖闻言，伸手一巴掌拍在胡冬寒的脑袋上，说道：“小子，什么叫做‘这位前辈’？这就是你师娘！”

　　这位就是夺天老祖的道侣，独孤凤？

　　胡冬寒惊愕地看着眼前的这位中年女子。此女子虽然人到中年，脸上还笼着面纱，但透过面纱，隐隐约约却能看出，长相应该极为漂亮——就夺天老祖这副德行，胡冬寒本以为独孤凤应该漂亮不到哪里才是，没想到自家师母居然还是个美妇人……

　　“徒儿……拜见师娘。”胡冬寒又重新行了一礼，独孤凤才淡然道：“虽然不知这老杀才为何要收你为徒。不过，你既然是夺天的徒弟，那以后也就是一家人了。现在我们还有要事商量，你若是没什么事情，便且先退下吧。”

　　“是，师母。”胡冬寒点了点头。

　　独孤凤带给胡冬寒的那种压抑感，要比独孤龙还要强上许多。

　　独孤龙此时又开口道：“对了，你成为亲传弟子的事情，不要随随便便同别人说。等你到了筑基期以后，再行正式拜师……嗯……尤其是不要同外人说起，明白了吗？”

　　听独孤龙这意思，似乎是觉得，胡冬寒亲传弟子的身份被人知道了，会很丢脸似的。

　　确实，这事儿要是真的被其他宗门的人知道了，肯定会被人耻笑，大叹阴魂宗无人，连胡冬寒这种天赋都会成为亲传……

　　“是，宗主。”胡冬寒心中白眼狂翻，见没有其他事情，就准备退下。

　　夺天老祖也不想在这里听人说这些杂乱的事情，笑呵呵地说道：“我还有事，也先走了……”

　　“你个老杀才给我留下！”独孤凤冰冷的声音传来，顿时让胡冬寒觉得阴风阵阵，而夺天老祖偷跑的动作立刻停了下来。

　　胡冬寒出了宗门大殿，辨明了一下方向，便向着地火堂的位置走去。

　　一路走来，路上并没有遇到几个人。显然，现在宗门内弟子都在各自忙碌。

　　眼看着快要走到地火堂的时候，胡冬寒只觉得眼中忽然出现一道略微熟悉的身影。他眉头一皱，脑中想到一人，大声道：“站住！”

　　那道身影停了下来，扭头看向胡冬寒，顿时大嘴一咧，开心地笑道：“师叔，我总算是找到你了……”

　　“你……是牛二根？你还活着？没死？”胡冬寒仔细地辨别了一下眼前这人，却不是牛二根还能是谁？

　　夺天老祖可是说了，他为了能把药香鬼救出来，去过一趟旧药山，里面的所有生灵，似乎都已经被魔化掉了啊！那这牛二根，又算是怎么回事？

　　牛二根点头道：“回师叔，我没事。师叔同师姑离开后，我便会叠峦峰看看以前的朋友，结果不知怎么回事，他们就突然想要杀我。后来疯魔老祖出面，带着我们去了主峰，然后乘坐飞行舟，一直到了这里。”

　　“刚才，疯魔老祖查看我的身份牌，说我是地火堂炼丹童子，应该回地火堂，就让我自己回来了……”

　　胡冬寒听的一阵无语。合则，牛二根并没有魔化，而是被叠峦峰的疯魔老祖所救，所以才会找不见啊！

　　胡冬寒伸手拍拍牛二根的肩膀，说道：“算了，不管怎么样，人还活着就好……”胡冬寒说罢，又说道：“地火堂内，所有活下来的炼丹童子，都经师父允诺，成为正式的地火堂炼丹师。从今以后，你就是正式的炼丹师了……”

　　胡冬寒说这话的时候，脸上也抽抽了两下——说起来，牛二根的运气，也够逆天的。跟着胡冬寒到了地火堂，莫名其妙的成为了炼丹童子。然后现在连一次丹药都没炼制过，就又成了地火堂承认的炼丹师了……

　　“什么炼丹师？”牛二根发愣，然后说道，“师叔，我还是想跟在您身边服侍您……”

　　胡冬寒刚想拒绝，但转念一想，牛二根根本就不会炼丹，而且他这使唤起来，也只觉得牛二根最放心。先前听说牛二根死了，他还正经郁闷了好一会呢！现在见牛二根还活着，胡冬寒会再起心思，自然再正常不过。

　　“牛二根的情况特殊，我若是将这里的情况禀明师父，想来师父应该不介意让牛二根来帮我……大不了就说看管药田需要人手，把牛二根要过去便是……”

　　胡冬寒脑中想着，张口说道：“罢了！你若是想要跟着我，那便跟着吧。你跟着我，总不会让你吃亏。”

　　牛二根一听，脸上带上了喜色，连声道：“谢过师叔，谢过师叔。”

　　带着牛二根进入了地火堂的区域内，胡冬寒找了一处溶洞，简单地处理了一下，便算作是自己的洞府。从溶洞出来，又吩咐牛二根自己在附近找一处位置当做洞府后，胡冬寒才又回到了自己的溶洞之内，闭目打坐起来。

　　略微恢复了一下精力，胡冬寒强忍着脑中的刺痛感，又在神魂内观察起了魂榜的情况。

　　来冰川岛的半个月里，胡冬寒每天都会查看两次魂榜的状况，其主要的观察目标，就是药一了——

　　毕竟，药一的状况，实在是太过古怪。胡冬寒明明已经将药一的魂力抽空了，但药一却依旧未消散，这同《鬼道真解》上的介绍，根本不同啊！虽然通过魂榜上的观察，药一一切如常，但胡冬寒总觉得，药一肯定出现了一定的变化！


第一一四章 陌生魂灵

　　将药一召唤出来，在身前悬空漂浮。其面容上，隐约有着几分同自己相像，头顶上一株模样怪异的鬼灵草，说明着它的身份。

　　胡冬寒凝神静思，沉寂在神魂之内，然后通过魂榜同药一沟通道：“药一？你到底是什么？还是不是药一？”

　　“你到底是不是药一？不对！你肯定不应该是药一！药一的魂灵已经被我抽离，便不可能再行附着在魂榜上！你到底是什么玩意？！”

　　“你到底是谁？你想要做什么？”

　　胡冬寒通过魂榜，将脑中所想，一次又一次地同药一沟通着。不过，药一依旧是一副呆滞的模样，一动不动。

　　一连询问了一分钟后，胡冬寒一咬牙，心中暗想：“《鬼道真解》上的内容，应该不会有错！既然如此，那边只有可能是药一出了问题了！既然根本查不出什么问题，那不查也罢！反正培育一只药灵鬼，也就是一个多月的工夫而已……”

　　胡冬寒脑中想着，从魂榜之上将药一的那一点魂灵独立而出，然后在神魂力量控制下，直接掐灭！

　　这一点魂灵，便是掌管着药一的生死！魂灵一灭，药一定死！

　　果然，在胡冬寒将这一点魂灵掐灭后，只见身前的药一立刻从头顶之上的鬼灵草开始崩碎。只不过是几秒钟的工夫，便已经成为一团离散的灵力。

　　眼睁睁地看着药一消散掉，胡冬寒心中并未觉得心疼：“所谓鬼魅，只不过就是我利用来，提升自己的实力罢了！若是能在掌控之中，那自然最好。不过，若是挣脱出我的掌控，却又要之何用？！”

　　药一消散掉，就在胡冬寒松了一口气的时候，猛然间，胡冬寒却感觉到脑中的魂榜颤动了一下。随后，一道不知从何处出现的魂灵缓缓地在魂榜之上凝聚出来。同时，药一所化的那一团离散灵力，也在胡冬寒的身前快速汇聚着，最后居然又变成了药一的模样。

　　“这……这怎么可能？！”胡冬寒一双眼睛瞪得老大，简直难以相信。

　　这到底是什么情况？他刚才明明掐灭的魂灵，药一应该消散掉才是啊！这情况……

　　胡冬寒忽然想到，在这之前，他也从魂榜上分离出魂灵，但是魂灵却又恢复的事情。那时候，胡冬寒毕竟分心，没有太过在意魂榜上的情况。而现在，他可是一直都在注意着魂榜这里的情况啊！这种事情，他根本连听都没听说过！

　　“魂灵居然也能自动恢复？药一明明消散，却又恢复原状？这……这到底是怎么回事？！”

　　胡冬寒脑中想不明白，但很快就将这一丝疑惑抛之脑后。

　　“既然一次不行，那我便来第二次！我还真不相信，这魂灵真的能一直恢复不成！”

　　胡冬寒双目中闪过一丝阴狠，随后从魂榜上控制着，再度将魂灵掐灭。

　　不过，这次将魂灵掐灭后，胡冬寒却更加仔细地观察起了魂榜之上的情况。约莫又不过就是几秒钟的时间后，便看到魂榜之上药一的魂灵又再度恢复了过来。而且，在这过程中，胡冬寒分明能细致地感觉到，他确实是将所有的魂灵都掐灭了，但却依旧如此！

　　“居然又恢复了？哼！那我便继续！所谓魂灵，便是从药一的魂魄中抽离出来的一丝魂魄。魂灵力量的来源，应该就是魂魄！魂魄力量被毁掉一部分，总不可能在短时间内恢复。我还真不相信，魂灵真的能一直恢复！”

　　脑中念头转动，胡冬寒又再度将魂榜上的那一道魂灵掐灭。

　　如此反反复复，足足十多遍后，魂灵再一次恢复过来，正准备再度掐灭的时候，忽然间，一句话语直接通过魂榜传入了胡冬寒的脑中——

　　“你小子还有完没完？这还玩上瘾了不成？”

　　“嗯？”胡冬寒微微一愣，然后立刻警惕起来，脑中立刻通过魂榜，同那一道魂灵沟通道，“你果然不是药灵鬼，你到底是什么东西？”

　　魂灵之中，又是一道话隐约传入胡冬寒的脑中：“哼！小子，本尊是什么，又岂是你能知道的？”

　　“本尊？什么本尊？”胡冬寒听到这个自称，脸上表情更为难看。

　　在修仙界内，凡是能自称“本尊”的，几乎都是实力高深的一方霸主！像是诸如夺天老祖、噬魂老祖等等这等化神老祖，在对外同人交谈的时候，便会自称“本尊”。这个不知从哪儿冒出来的魂灵，居然也自称“本尊”，岂不是意味着，他也有着那种实力？

　　当然，更让胡冬寒觉得心寒的是，这人到底是何时进入魂榜的，他居然根本就不知道……

　　那道声音又隐隐传来，道：“小子，别心急！距离本尊我的实力恢复，至少还得百年左右。这百年时间，便算是你的最后时光了！趁着这个机会好好享受享受，也不枉你活过一场！”

　　这道声音中带有几分调笑、讥讽的意味，显然它根本就没有把胡冬寒放在眼里。

　　“你想要我死？”胡冬寒闻言，脸上一寒，微微眯了眯双眼，“既然你想要让我死，那我便让你先死！”

　　脑中念头转动，胡冬寒再一次将魂榜之上的魂灵掐灭。

　　不过，没过多时，却只见魂榜上的那道魂灵又重新出现，笑着传递话语：“小杂碎，本尊先前说的话没听明白吗？你这一招，对本尊根本没有任何作用！本尊乃是大罗魔域内上等魔尊，天地间魔气不尽，本尊神魂不死不灭！你不过区区一蝼蚁尔，居然也敢试图反抗本尊？能成为本尊未来的肉身，你应该很是骄傲才是！”

　　“骄傲？不死不灭？”胡冬寒眯着眼睛，心中念头闪动，隐约间终于想明白，药一为什么会“死而复生”了——

　　药一实际上根本不是死而复生，而是在同胡冬寒的魂榜断绝联系的时候，便已经被这不知从哪儿冒出来的魔尊附体了！是以，先前胡冬寒虽然也抽取了药一的魂力，但却根本没能让药一就此死去……

　　“不死不灭？你真的还能不死不灭不成？”胡冬寒脑中混乱，不由自主地在脑中默念起了《鬼道真解》，神识才又恢复正常。同时，胡冬寒再度观察魂榜，却发现此时的魂榜上，不知何时多了一道魂灵！


第一一五章 不灭魂灵

　　魂榜，原本就是《鬼道真解》总纲于神魂内所化的一种奇特存在。

　　魂榜形成之初，原本就是总纲所化的所有符文凝聚而成。这些符文力量，象征着总纲内的所有奥义。在胡冬寒每一次诵读总纲的时候，魂榜上的符文总是会隐隐约约地浮现出来，而且随着胡冬寒诵读的次数增多，这些符文相互之间的联系，也在逐渐变得更为紧密。

　　而在诵读总纲的时候，魂榜之上的所有魂灵也会在各处浮现出来。

　　不过，胡冬寒实在是没有想到，他这次诵读总纲，原本仅仅只是想要平复一下思绪。没想到，在诵读完一遍后，却发现在魂榜之上，药灵鬼的那一道魂灵，根本就是虚假的！真正的那一道魂灵，根本就寄存在魂榜上的另外一处！

　　“原来如此，这个自称‘本尊’的家伙，却是不知使了什么手段，在我的神魂内动了手脚。我感应到的药一的那道魂灵，根本就只是一小道魂力而已。真正的魂灵，根本就在别处，没有任何损伤！而且，这可恶的家伙为了迷惑我，居然还故意控制着药一魂体消散……”

　　“至于它所说的那些话，应该就是在迷惑我了！它想要等我丧失斗志以后，再恢复一定的神魂力量后，反噬于我……”

　　这其中的道道，若是不清楚的话，确实说不清楚。不过，现在一旦明白了，就是这么简单。

　　不过，那一道魂灵却根本不知道，胡冬寒已经看破了它的这些伎俩，继续刺激胡冬寒道：“怎么样？是不是决定放弃抵抗了？哈哈哈！小子，只要你愿意放弃抵抗，本尊许诺，这百年时光，一定让你过的很是潇洒……”

　　“是吗？”胡冬寒冷笑一声，神魂之内，直接将魂榜上那道真实的魂灵抓住，冷声道，“这当然最好，如果你要是能活下来的话！”

　　“啊？不要！”那道魂灵这才察觉异状，连忙大叫。

　　胡冬寒哪里管它到底在叫些什么，神魂之内，直接将那一道魂灵捏碎！

　　随着那一道魂灵的破碎，胡冬寒只听到神魂之内传来了一阵凄厉的嚎叫声，身前的药一就如同炸药一样轰然爆炸，成为了一团阴气！与此同时，胡冬寒的印堂处，一道道漆黑色的气息向外散逸，融入虚空中后，很快消失不见。那一道魂灵在被捏碎后，居然又化为一股奇特的魂力，开始滋润起了胡冬寒受损的神魂。在这一股奇特魂力的效果下，胡冬寒只觉得自己神魂内的伤势，差不多恢复了一半。

　　“哼！也不知是哪里来的东西，居然敢在我的神魂内撒野！”

　　“到了最后，也不过就是身死而已！而且，居然还化为不知什么魂力，对我有所帮助。”

　　清理掉了魂榜上不知名的危险，虽然说损失了药一，胡冬寒却并不可惜。药灵鬼培育起来容易，而这魂榜之上的危险，却未免有些太过恐怖了。

　　不过，胡冬寒虽然掐灭了那一道魂灵，却还是有些不放心，脑中又诵读起了《鬼道真解》总纲。等到总纲念完，魂榜上依旧还没什么异常的时候，才微笑着点了点头。

　　就在胡冬寒自觉没什么危险的时候，却忽然感觉到，周围的一些阴气不知因何缘故，居然向着胡冬寒身前聚拢了起来。几秒钟后，却只见又凝聚出了药一的模样……

　　“这……这是……”胡冬寒连忙查看起了魂榜，却发现，在魂榜上，不知何时又出现了一道魂灵！

　　“这是怎么回事？我明明已经找到了正确的魂灵，而且还直接将其掐掉！可是，现在为什么会……”胡冬寒心神一凛，二话不说，再度将那道魂灵分离出来，就准备掐灭。

　　“别！不要再灭掉我的魂灵了！千万不要！”这次的声音，却不是通过神魂传递，而是直接由胡冬寒身前的药一开口说道。

　　此时的药一，神情急迫，模样活灵活现，却又哪里还有一丝先前呆滞的情况？

　　不过，胡冬寒却哪里会理会这一道声响？在胡冬寒眼中，所有能够威胁到自己安危的东西，都得找机会除掉！更不用说，这种危险是出现在自己的神魂内了！

　　神念一动，那一道魂灵再度被掐灭，而胡冬寒的脑中，则又再度响起了凄厉的嚎叫声，身前的药一再度炸裂。

　　“这次，应该是真的将它杀掉了吧？”胡冬寒脑中想着，不过没过多久，却又看到身周的阴气汇聚在了一起，又成了药一的模样。

　　“还没死？”胡冬寒两眼盯着身前的药一，目光中满是狰狞。

　　而药一这次还没等彻底成型，便焦急地开口道：“小子住手！你住手啊！你那样杀不了我的！你且听我说……”

　　“杀不了你？”胡冬寒心中一寒，冷哼一声，再度在神魂内掐灭了那一道魂灵。

　　药一再一次重生后，急切地说道：“小友，小友！我叫你小友还不成吗？你听说我，我先前的话没有骗你，我是上等魔尊，天地间魔气不尽，我便不死，可以无限重生。你就算是这样对我一千次、一万次，我还是死不了……”

　　“那我便试试一千万次！”胡冬寒心中不为所动，又一次将魂灵捏碎。

　　再度重生，药一又立刻抓紧时间道：“你个小友，怎么就不听我说呢？我为魔尊，好不容易才生出了神智。我的这种神智来之不易，若是你继续这样灭杀我的魂灵，说不准我的神魂便会退化，又没了灵智！要知道，没有灵智的魔尊，可要比有灵智的魔尊难对付得多……”

　　“对我来说，还是没有灵智的更好一些！”胡冬寒冷笑一声，继续灭杀魂灵。

　　“哎？你不要继续这样下去了！魔尊难出神智，本尊能走到这一步不容易。没有灵智的魔尊，只要抓住机会，便会立刻反噬于你！而且，魔尊是真的不死不灭的！你到时候，可真的没有现在好……”

　　胡冬寒依旧准备动手，药一又大声说道：“这些事情，你可能还不知道。你可以找一位厉害一些的修士，向他们询问一下，看我说的是不是假的。我说的若是假的，那便让这天地之间魔气尽失，彻底身陨！”

　　药一这话，让胡冬寒动作微微一滞。如果药一真的是什么魔尊，先前所说还都是真的，那这句誓言，就真的很恐怖了……


第一一六章 论魔

　　胡冬寒这一犹豫，药一立刻又劝说道：“小友，小友，我是绝对不会骗你的！我既然身为魔尊，自然不会在这种小事上作假！此次若不是因为小友继续这样折腾下去，本尊好不容易才成长出来的灵智都会退化，那我绝对不会求饶，随便你灭掉魂灵多少次……”

　　“我这几次确实是找准了魂灵，每次灭杀却都未能将其灭杀。难道说，这家伙说的是真的？”胡冬寒眉头一皱，立刻便想到，这件事情，或许可以向夺天老祖请教一下。

　　“也罢！就药一现在的状况来说，暂时搁置，问题也应该不大。且先向师父问个明白才是……”

　　胡冬寒有了想法，立刻冷声开口道：“哼！我自会向人问个清楚。若是让我知道你在骗我，定然会要你好看！”

　　“不会！绝对不会！我所说的每一句话，都是真的！”药一见胡冬寒罢手，终于松了一口气。

　　胡冬寒起身，查看了一下时间，才发觉在不知不觉中，便已经过去了半日。

　　出了溶洞，看到牛二根守在洞口。胡冬寒同牛二根简单地打了个招呼，便急匆匆地跑去了地火堂，找到了夺天老祖。

　　到了地火堂，询问了一下守门的炼丹弟子，听闻夺天老祖现在正在地火堂后的死火山内，胡冬寒便又立刻跑去。

　　到了后堂的死火山口向下望，果然看到夺天老祖正在火山口里面，手中小心翼翼地玩着一朵土黄色的火焰。

　　“师父。”胡冬寒开口叫了一声，便看到夺天老祖手一抖，险些没有将那一朵土黄色的火焰给丢掉。

　　夺天老祖匆忙间将那朵火焰收了起来，才抬头看向胡冬寒，飞身出了火山口，说道：“臭小子，谁让你随便大呼小叫的！若是方才出了什么差错，为师我拆了你的骨头来填！”

　　“师父，敢问你方才是在……”胡冬寒也有些好奇，夺天老祖在死火山口里玩火，到底是什么意思。

　　夺天老祖轻哼一声，说道：“我刚才是在找当初取出地火的地方，将地火重新安置进去。”顿了顿，夺天老祖又说道：“说的简单了，你小子估计也听不明白！这么说吧，地火堂的名字由来，其实就是因为这火山口内原先的一团地火！”

　　“在百万年前，这里的火山根本不是死火山，而是活火山，而在火山口内，就生有这么一团地火。后来宗门迁往断魂山脉，便有地火堂修士将地火取了出来，移往断魂山脉，这里地火原先的生存之地，也便没了火焰。”

　　“现在，只要能找对地方，再将地火安置下去，便可以重新点燃火山，引燃火焰。到时候，所有位于地火堂区域内的修士洞府，都可以引发地火，炼制丹药也比以往容易许多……”

　　“算了！老祖我同你说这些闲话干什么？你来找我，可是有什么事情？”

　　胡冬寒立刻说道：“师父，弟子有一些事情，想要向师父请教。”

　　“是什么事情，说来听听。先说明白了，为师要是不知道的话，那你就去问别人吧。”夺天老祖丝毫没有一点做师父的样子，说起自己有可能被徒弟问倒这种窘况，都没觉得不好意思的。

　　胡冬寒问道：“师父，弟子想要询问一下关于魔的问题。我听人说，魔尊是不死的，这是真的吗？”

　　夺天老祖怪异地看了胡冬寒一眼，说道：“这种事情，是谁闲着无聊告诉你的？你可是在担心断魂山脉的内的情况？那里的魔气短时间内还没什么问题。想要扩散满整个潮州，至少需要百年时光。”

　　“不过，百年时光，只要天南域内修士联合起来，至少也能将局势大体控制住。这事，你操心不来的。”

　　胡冬寒听的无语——他只是想问问魔尊是否真的不死，结果夺天老祖却告诉他一大堆乱七八糟的事情……

　　胡冬寒又问道：“师父，我只是想知道，魔尊是不是真的不死的。”

　　夺天老祖答道：“魔尊不是不死，只是能够无限重生罢了！只要有魔气存在，那任何魔都不可能被杀死，只能被封印，这倒是真的！从最弱的魔魂，到传闻中强大的魔神，都是如此……”

　　胡冬寒闻言，心中已经有了计较。

　　夺天老祖所言，想必应该不假，如此说来，自称魔尊的药一说的，应该也是真的了。

　　夺天老祖还未说完，继续说道：“不过，所有的邪魔，每一次重生，都会消耗一定的力量。若是邪魔消耗的力量太多，连尊位也会发生变化。邪魔中，从低到高为魔魂、魔头、魔主、魔尊、魔王以及魔神，重生折损力量太多，就是从魔神变成魔魂都有可能……”

　　胡冬寒心头一动，连忙急切地问道：“那普通的邪魔是否拥有灵智？一旦拥有灵智后，如果折损力量太多，是否会失去灵智？”

　　“你问这些做什么？这些我也不太清楚啊……”夺天老祖微微一愣，然后答道，“不过，一般来说，普通的邪魔不会拥有灵智的。至于拥有灵智的邪魔会怎么样，我却也说不清楚……”

　　“哦……”胡冬寒点了点头，表示明白。

　　夺天老祖道：“你小子跑来找我，就是为了问这些？罢了，你既然过来了，有些话我也顺便同你说一声吧！现在天南域内局势不稳，你小子自己要注意一些，千万不要外出，免得出去了回不来……”

　　胡冬寒见状，连忙追问道：“师父，可是出了什么事情？”

　　夺天老祖道：“是出了事情，而且事情还不小。邪道宗门因为断魂山脉为魔气笼罩，全都向外逃出。我阴魂宗逃回了冰川岛，阴尸宗则跑去了中域万尸洞，而骷髅宗……运气不好，被兽灵门三位化神老祖带头伏击，陨落了一个化神老祖，逃出来的弟子死伤大半，实力受损严重。”

　　“而且，根据这段时间内传回来的情报，正道三门趁着这段时间，大肆绞杀我邪道中人。阴魂宗不少在外游历的弟子也遭到袭杀。接下来，正邪之间的一场大摩擦，只怕是少不了了……”

　　胡冬寒听完，讶然道：“正道三门在这种时候出手？正邪之间冲突一起，难道就不怕给邪魔可趁之机？”


第一一七章 合作？

　　夺天老祖嗤笑一声，摇头道：“现在看着闹的厉害，但只是一阵子而已。”

　　“因为断魂山脉内的情况，我辈邪道中人本来便损失惨重，这次自然不会同他们硬拼。至于那些自诩正道的家伙，为了应付邪魔，也不至于赶尽杀绝！最后可能的结果，应该是在天南域选择某一处当做战场，各自派出一些修士解决纠纷罢了……”

　　“不过，正邪之间冲突一起，灵宝阁的建立可能会缓慢一些，你小子可得注意了……”

　　夺天老祖说罢，没了再同胡冬寒继续说下去的意思，摆了摆手，让胡冬寒退下。

　　胡冬寒正准备离开，忽然又想到了牛二根的事情，便同夺天老祖要人。

　　夺天老祖听完，眉头一皱，说道：“根本就不会炼丹的人，居然成了炼丹弟子？这倒是个奇葩！说起来，和你倒是也有些相像。”

　　“不过，就他的情况，确实不适合继续留在地火堂里面；但是，我地火堂却很少往外开革弟子，尤其是这么没来由的事情。”

　　胡冬寒听夺天老祖的意思似乎是不想让牛二根离开地火堂，便抬头小声问道：“那他以后的炼丹任务……”

　　“笨蛋！”夺天老祖白眼一翻，“他什么都不会，还留在地火堂里面干什么？地火堂不会没来由地开革弟子，但只要犯了地火堂的忌讳，开革一两个弟子算多大点事？你不是想让那傻小子继续跟着你吗？随随便便给他几颗丹药，再看着他吃下去，不就算是违背了地火堂的规矩了？”

　　“到时候，这事也不用来问我，也不用在地火堂登记，就这么了事。明白了没有？”

　　顿时，胡冬寒觉得，夺天老祖这老货，还真不是什么好玩意，居然想出这么个招式来。

　　地火堂丹药部子弟平时修炼所用丹药，必须得自己炼制才行，一旦服用他人丹药，便算是犯了忌讳，知道了会严惩，甚至被驱逐出地火堂。夺天老祖出了这么个主意，用意自然再明显不过了。

　　同夺天老祖告辞，胡冬寒离开后堂，回到了自己的洞府内，便又将药一召了出来。

　　药一一出现，便立刻说道：“好了，小友。你现在应该问了个大概，知道我没有骗你吧？”

　　胡冬寒眯了眯眼，然后才又说道：“废话我也不想同你多说。你且告诉我，到底要怎样，你才会离开？还有，从现在开始，不要出声。”药一被魔尊附体，这种事情，胡冬寒可不想被无处不在的暗堂修士探知了。

　　药一一听，顿时哭丧着一张脸，直接通过魂榜传话道：“你以为我不想离开？我只是运气不好，离不开罢了！”

　　说罢，药一立刻简要地将它的情况说了一遍——

　　原来，这家伙，却正是当初被封印住的魔尊之一。在封印破损的时候，他拼着力量损耗，逃出了封印，然后一路寻找适合附身的东西。在跑到旧药山的时候，它便盯上了药灵鬼，选定为附身目标。

　　结果，在它附身快要完成的时候，才发现药灵鬼已经有主，立刻便想放弃。而这时候，胡冬寒正好抽取药一的魂力，顺带着将它的一部分魂力也给抽了出来，直接促成了附身的最后一步，而且还十分悲剧地让它的魂灵，代替了药一的魂灵，被印上了魂榜的印记。

　　所以，现在才回出现药一的魂体，魔尊的神魂、灵智的情况。

　　既然成为了魂榜上的魂灵，它自然也就得听胡冬寒的命令了。不过，他身为曾经的魔尊，又哪里愿意接受为人奴仆？是以，他先以神魂技巧隐藏起了他真正的魂灵，又一直都在暗中恢复实力，希望在恢复了足够的力量后，直接反噬胡冬寒，取而代之。结果，却又被胡冬寒发现了真实的魂灵，就成了现在这副情况。

　　“因为先前被抽离了魂力的缘故，我现在已经同你神魂内这个古怪的大榜交融在一起，根本无法离开。除非你能舍得将那个古怪的大榜放弃……”药一说到最后，很是沮丧。

　　想他也曾经是堂堂的魔尊，结果因为一个不慎，却落到这步田地，实在是有够杯具的。

　　胡冬寒听着药一说完，眯了眯眼睛，又询问了几个细节，才冷声道：“你的实力，到底要如何计算，才算是超越我？”

　　对于这个有可能反噬自己的存在，胡冬寒自然不会放心。

　　药一沮丧地答道：“就是我附身的这只鬼魅的实力……我原先计划，是在你不知道的情况下超越你，然后反噬，取而代之。现在你既然发现了我的真实魂灵，我所有的计划，都已经失败了……”

　　顿了顿，药一才又忽然昂然了起来，说道：“不过，小友，既然我已经注定要受你控制，那我们不如谈谈合作的事情如何？”

　　“合作？”胡冬寒冷笑，“你现在的一切，都受我钳制！我除了不能杀你外，想要让你怎样，你便会怎样！既然如此，我又为何要同你合作？”

　　药一嘿嘿笑笑，然后传音道：“小友你所说不错。本尊现在附身在这只鬼魅身上，确实是不得以下，必须得听从小友你的一些吩咐。不过，像是这些事情，小友你让我做可以，但是是否要全力做，到做的是对是错，却都得依着本尊的意思才行！”

　　“除非小友你能舍得放弃这只鬼魅，从此之后不再使用，否则……”

　　胡冬寒眯了眯眼，冷笑道：“既然如此，那我便放弃这只鬼魅又能如何？你真以为，我就是靠着这一只鬼魅不成？”

　　在药一说完这话的时候，胡冬寒也放心了许多——药一既然这么说了，定然就是因为药一根本就没能在胡冬寒的神魂内发现另外一座魂榜，自然也就没有发现药二了。或者可以说，药一甚至于连它所在的那座魂榜上的情况都未必清楚。

　　药一见胡冬寒说的话不像是开玩笑，连忙又急切道：“小友莫要着急下决定，且先听听本尊的话，再来决断如何？”

　　“小友，本尊从拥有灵智以来，到现在超过千万年！这千万年时间里，我的经历、阅历、知识、经验等等，根本就不是你这刚刚步入修行路的小家伙所能了解的！若是能有本尊的帮助，必然可以让你未来的修行之路，更加顺畅！”


第一一八章 蛊惑

　　不得不说，药一这提议，还真的让胡冬寒有种怦然心动的感觉。

　　虽然说，胡冬寒自己拥有《鬼道真解》这等奇书，但说起真正地修炼经验，却并不算多。前世一世坎坷，末法时代修行难有寸进，根本无甚经验可谈。若是能有一位经验丰富的人指点，自然是再好不过了。

　　不过，这念头刚刚在胡冬寒的脑中浮现片刻，紧接着便又被驱除掉了——

　　开什么玩笑？药一现在被魔尊附身，可是一直存有反噬之心的啊！一个说不准什么时候就会对自己痛下杀手的东西说的话，又怎么能相信？

　　如果不是这时候根本无法将之灭杀，现在胡冬寒肯定早就痛下杀手了！

　　胡冬寒脑中恢复一片清明，冷笑着回复：“有意思！难道说，这等蛊惑人心的能力，也是你这魔尊的真本事不成？”

　　药一倒是丝毫不觉得如何，骄傲地说道：“不错，我等邪魔，自身原本并没有多少力量！而我们的力量，全部都来自于我们附身的存在罢了！小友，也不怕告诉你，以这些话语蛊惑于你，确实就是本尊的目的之一！只要你相信了本尊的话，并且开始逐渐按照本尊说的话来办，我的目的也就算是达到了！到了那种时候，本尊再想反噬于你，彻底将你控制，比起现在要容易不知多少倍！”

　　“当然，前提是，你会按照我这邪魔所说的来办……”

　　胡冬寒冷声道：“这，就是你所谓的目的？”

　　药一道：“不错！这就是我的目的，千真万确！既然本尊靠着自身实力反噬你的计划不可能成功了，那本尊便想试试，你能不能挡住我的蛊惑！怎么样，小友，要不要尝试一下？反正现在一切主动权都在你的手中，本尊要是有什么异动，你也能马上制住我。只要你不是傻到本尊说什么就做什么，并不会出什么意外的……”

　　胡冬寒眯了眯眼睛，脑中思索。

　　确实，药一所说的话，丝毫不错。现在，只要诵念总纲内容，魂榜之上药一的一切情况，都会一目了然。至于药一到底有没有反噬自身的实力，自然就更是清楚了。

　　胡冬寒自认为，所有的危险，都必须得在可控制的范围内才行！像是这个魔尊的出现，就属于是真正的意外。既然已经无法避免，如何在这件事情中得到最大的利益，才是关键了！

　　“药一现在的状况，如果要是放任不管，它肯定会想尽一切办法给我捣乱，给我带来不少的麻烦！既然如此，我倒不如考虑一下他的这个建议，以某种方式转而利用它。只要能把握好度，并且随时注意它的情况，不再让药一的实力增长分毫，想必也不会出什么事情！”

　　“可控制范围内的小麻烦，远远要比不可控制的小麻烦容易处理许多！”

　　胡冬寒思索片刻，心中便已经有了决断，冷声传音道：“好！既然如此，那我便答应你这提议。不过相对的，在平时，你绝对不能以任何手段给我捣乱！要不然……那就休怪我不留情面了！”

　　药一听完，高兴地笑道：“放心！放心！只要你真的能忍受得了本尊的蛊惑，你说什么，便是什么！”

　　胡冬寒道：“你我既然合作，那你的名字是什么，我自然也得问问了。”

　　药一摇头道：“我们只是一群邪魔，哪里有什么名字？你对这只鬼魅的称呼不是药一吗？那以后便也称呼我药一便是，本尊不在乎！”

　　顿了顿，药一又说道：“还有，小友。你先前答应下来，想必是因为你打定主意，绝对不会让本尊的实力增长下去了吧？咱们打个商量如何？既然是合作，我帮你答疑解惑，你就允许本尊提升一些实力，这样可好？”

　　药一现在的实力，已经达到练气六层。而胡冬寒自身的实力，却只有练气五层顶峰。一般而言，鬼魅的实力，根本不可能超过主人的当前修为的。而魔尊也不知到底使了什么手段，居然让药一受到胡冬寒实力限制的情况消除掉了。

　　像是药一的实力，若是继续提升下去的话，说不定还真的有反噬能力了。

　　胡冬寒轻笑一声，然后说道：“你就那么确定，我一定会向你求助？”

　　药一点头道：“那是当然！你向我求助、询问某些事情前，我会先告诉你需要提升的实力有多少。你要是不同意，那便一切作罢，你看如何？”

　　胡冬寒略一思索，点头道：“成交！”

　　药一笑道：“明智的选择！”

　　顿了顿，药一便同胡冬寒介绍起来，说道：“小友，我这里有几个异术，对现在的你来说，很有帮助哦！要不要看一看？”

　　“第一个名为夺灵之术，能夺取他人的修炼灵根，化为己用。你的修炼天赋不佳，若是能重铸根基，修炼速度定然能加快许多！需要不需要本尊给你一份？只需要提升本尊一层修为便可啊！”

　　夺灵之术？夺取他人修炼灵根？

　　纵然胡冬寒再怎么淡定，听到这种法术，也觉得心跳加快。

　　不过，很快胡冬寒便将这种心思压制了下去，冷笑一声，开口问道：“像是这种法术，居然只换你一层修为，未免太便宜了些吧？你倒是说说，修炼夺灵之术，会有什么不好之处！”

　　“嘿嘿……”药一尴尬一笑，说道，“其实……也没有太多不好的地方。就是日后想要晋级的话，会比普通修士困难一些……”

　　“就只有这些吗？”胡冬寒冷笑。

　　药一无奈，又继续说道：“好吧，由于灵根是抢夺他人得来的，平时修炼容易，但修炼出来的灵力更为杂乱，晋级困难。另外，终此一生，最多只能达到元婴境界罢了。不过，小友，以你的天赋，这辈子都不一定能达到元婴境界。这么算起来，对你来说其实也很不错了！”

　　“哼！你倒是打的好算盘！晋级困难，一旦无法晋级，就是一死而已！这才是你的目的吧？”胡冬寒毫不客气，点出了重点。

　　“哈哈！居然直接被你看出来了！”药一毫不掩饰，又继续介绍道，“既然夺灵之术你不想要，那爆元术要不要？爆元术一旦施展，可强行吸纳周围灵力，实力倍增！在对敌的时候，胜面会大许多的，只需要一层修为啊！”


第一一九章 练气六层

　　爆元术，又是一个绝对让人禁不住诱惑的法术。

　　胡冬寒眯了眯眼，直接问道：“别说那么多废话了！直说吧，这法术又有什么弊端？”

　　药一笑道：“爆元术使用之后，寿元降低十年左右。而且，因为经脉被破坏的缘故，实力会降低一些……”

　　胡冬寒冷声道：“原来如此！你觉得我是白痴吗？会想要这种垃圾法术？使用之后，就算真的击败强敌，肯定也会被你这家伙趁机反噬！”

　　药一道：“哈哈！这法术，我只是如实说出来罢了。至于到底要不要，那是你的问题。爆元术你也不想要，我这里还有一个法术……”

　　药一又一连介绍了几个法术，都是属于那种问题要大过用处的那种。

　　胡冬寒又听了几个，便立刻喊停道：“算了！若是你推荐的这些法术，都是这样的垃圾，那不说也罢！”

　　药一轻哼一声，倒是很随意地说道：“以你现在的情况，也只能接受这些法术吧？更厉害一些的法术，要是只换个一两层修为，我还觉得亏大了呢！”

　　药一所说，确实不错。若是真的便宜给胡冬寒几个好法术、好功法，胡冬寒的实力增长一旦加快，不再依靠他了，那还有他什么事？也只有骗骗胡冬寒，等他到了迫不得已的时候，必须得接受这些危害大过好处的法术，才能给他可趁之机了。

　　胡冬寒懒得继续听药一唠叨，让药一闭嘴后，心中暗想：“看来，这个所谓魔尊，也根本派不上什么用场了！不过，想想也是。它与我本是敌人，此时的合作，不过是权宜之计，不得已而为之罢了！它若是肯诚心助我，那才怪了！”

　　“说到底，还是要靠自己才行！若是我此时有足够的实力，根本不用担心药一捣乱，又何必在意它？”

　　心中念头转动，胡冬寒将药一送入魂戒之中——

　　药一现在毕竟不是以往的那只药香鬼，很是危险。就算胡冬寒还能将药一送入魂榜上，却也不敢了。

　　谁知道药一会不会趁机会做一些让胡冬寒头疼的事情？

　　闭上双眼，胡冬寒又查看了一下自己的情况。神魂上的伤势依旧存在，不过由于先前被药一死掉后存留下来的魂力滋润的关系，比最初时要好上许多。根据胡冬寒的估算，以总纲温养，应该一个月左右便可彻底恢复。

　　至于说自身修为，虽然依旧还停留在练气五层顶峰。不过，因为半月前曾有一场大战，然后又是半个月时间的温养，瓶颈已经松动了许多。按照胡冬寒的估算，只需要一颗中品练气丹下去，应该便可以突破了。

　　“药一现在的实力要高过我，终究不是什么好事！我还是要先突破自身实力，才是上策！”

　　脑中想着，胡冬寒先运转几遍冥土地火正法，将体内灵力温养一番，才从储物戒指中取出一颗中品练气丹服下，以灵力消融起练气丹的药力，修炼起来。

　　转眼间，两日已过。

　　胡冬寒的洞府前，不知何时已经建起了一个简易的凉亭。牛二根盘腿坐在凉亭之内，两眼来回游走，注意着旁侧的情况。

　　洞府内，胡冬寒身周灵力激荡，隐约间可以感觉到灵力向外泄露。

　　这是实力刚刚有所突破的表现。

　　将体内灵力归回丹田后，胡冬寒收起心法，站起身来，脸上带着淡淡的笑容：“看来战斗一场，对实力的提升，果然有所增益！这一次服用中品练气丹提升实力，并没有觉得有什么太困难的地方。现在，我的实力已经达到练气六层。而且，就我现在的神魂强度而言，应该可以再御使一只鬼魅了。这一只新鬼魅到底要培育成什么鬼魅，却还是要想清楚再说……”

　　走出洞府，在外面守着的牛二根立刻走上前来，恭恭敬敬地行礼道：“师叔，方才有一位地火堂的师叔来过，说是夺天老祖招你前去。我说了您在修炼，那位师叔便说，让你出关后立刻前往地火堂，拜见老祖。”

　　“嗯，我知道了。你自己也收拾一下，陪我一同去。”胡冬寒点了点头，心中猜测，应该是临海位置的药田已经收拾妥当，夺天老祖派人过来催促了。

　　一想到要拜见夺天老祖，胡冬寒立刻便想到，他现在已经达到了练气六层，虽然服用练气丹依旧有辅助效果，但是却远远不如聚灵丹的效果来的更好。如果要是服用聚灵丹的话，他的实力提升，速度肯定会更快！

　　“这次去拜见师父，还得同他索要一些炼制聚灵丹所需要的灵药才是。”胡冬寒心中暗想。

　　“是，师叔。”牛二根应了一声，立刻走开，回自己的洞府内收拾去了。

　　很快，牛二根便又出来，二人一同赶往地火堂大殿。

　　到了殿前，立刻便有一位畏畏缩缩的弟子走上前来，躬身拜见。

　　胡冬寒一看这位弟子，脸上不由得闪过了一丝怪异之色——这人，胡冬寒以前根本就没见过。而且，就这人现在的实力，居然连练气一层都不到，根本就是一个彻头彻尾的凡人！看样子，他应该是阴魂宗不知从什么地方掳来的有灵根的人了。

　　进了大殿，那位弟子便停在殿外。

　　在前殿没有看到人，胡冬寒又快步到了后殿，走到那处火山口附近，才看到了夺天老祖。

　　现在，这一处死火山口已经被点燃，周围变得炙热许多，还有一股又一股的岩浆往外喷出。夺天老祖带着几位地火堂的修士拿着一些简易的器具，在周围布置着阵法。

　　看到胡冬寒二人前来，夺天老祖才腾出手来，飞身到了胡冬寒和牛二根身前，摆了摆手，让二人跟在身后。

　　在后殿找了一间屋子，夺天老祖让胡冬寒进去，才略带疲惫地说道：“好了，胡小子，你选中的那一处药田，现在已经派人收拾好了，你现在便可以前往培育灵药。地火堂原先的那些炼丹童子，我也会派人过去帮忙，另外还会有三百名新近加入地火堂的杂役跟过去。这些人等，便由你来统率。一众杂役的生杀大权，皆在你手。”

　　“药田内的事情，你自己做主便可，也不需再来问我。若是有哪个人不太听话，直接赶出来便是！为师我只希望，在半年后，你至少能够供应一定数额的练气期灵药。至于陆节草……暂时不用培育了。”


第一二零章 掌管药田

　　夺天老祖说罢，顿了顿，又紧接着问道：“徒儿，这些应该并不为难吧？”

　　胡冬寒闻言，立刻点了点头，应声道：“问题应该不大。如果只是培育练气期的一些简单灵药的话，那一处药田应该足够了。”

　　“那就好！那就好！”夺天老祖道，“这段时日，宗门内的事情会很多，地火堂的事情也会很多，为师我会很忙。药田的事情，我就不过问了。对了，那一处药田百万年前还有个名字，不过我给忘记了。你回头去了，自己随便取个名字，也好称呼。”

　　“另外，我已经同宗主打过招呼了。等阴魂宗一切走上正轨，不再需要你提供灵药后，那一处药田就归你所有，算是对你的奖励之一。”

　　胡冬寒点头应了下来：“谢过师父了。”

　　夺天老祖叹息一声，挥手间丢给胡冬寒一块玉简，道：“好了，我还有事，就不同你废话了。这块玉简里面，是最近天南域内的大体情况。你也稍微了解一下，心中也好有个底细。若是无事，你现在便前往药田吧。”

　　夺天老祖说罢，灵力一动，打开房门，便准备走出去。

　　胡冬寒见状，连忙收起那块玉简，然后急切道：“师父慢走，我还有一事相求。”

　　“哦？还有事情？”夺天老祖扭头，狐疑地看了胡冬寒一眼，道，“有什么事情，说吧。”

　　胡冬寒道：“师父，我想要一些炼制聚灵丹的灵药……”

　　“你要炼制聚灵丹了？”夺天老祖在胡冬寒的身上一扫，便发现胡冬寒的实力不知何时已经达到了练气六层，顿时老脸便纠结了起来，“你的修为怎么又提升了？一直服用丹药提升修为，小心日后连金丹期都突破不了……”

　　胡冬寒心中白眼一翻——这老家伙，分明就是看胡冬寒距离筑基境界越来越近，生怕到时候真的得公开收徒丢面子啊！

　　胡冬寒脸上带上笑容，说道：“师父您放心，弟子每三天服用一次丹药，纵然会有所影响，应该也不会太大。”

　　“对啊……我倒是忘了，你的药香鬼都能给你炼制出中品丹药来……”夺天老祖轻叹一声，摆摆手，说道，“罢了，你自己找个杂役，去取上一千份的灵药去吧！”

　　“不过，胡小子，现在宗门内这种低级丹药紧缺，若是炼制出了聚灵丹，留下足够自己修炼的份额后，其他的都派人送回地火堂……”

　　胡冬寒点头表示明白，应了下来。

　　带着牛二根从后殿出来，胡冬寒先找了一个杂役弟子，支取了一千份灵药后，胡冬寒略一犹豫，又去王若龙的洞府拜见。

　　这段时间地火堂内灵药缺乏，王若龙少有的没有炼制丹药，正在修炼。胡冬寒一到，立刻便迎了出来，同胡冬寒闲谈片刻。之后，胡冬寒便请王若龙帮忙，将他和牛二根一同送往药田。

　　到了药田，却只见药田内已经有一些人影在忙碌着。药田内的杂物，基本上都已经清理干净，这些人却是按照地火堂的吩咐，在周围各处播撒着灵药种子。

　　这些人中，大部分都是一副畏畏缩缩的模样，只有五位修士在看到胡冬寒后，飞身前来拜见。

　　这五人，原先都是地火堂的炼丹童子，知道夺天老祖对胡冬寒很是重视，所以现在虽然被安排来辅助胡冬寒，也不敢有什么不满，在面对胡冬寒的时候，可谓是毕恭毕敬。

　　胡冬寒只是同这些人随意地聊了几句，便没了继续同这些人闲扯的心思，将一切的事情都交给了牛二根负责，自己走入安排好的房舍内，简单地查看了一番。

　　房舍内的布置，基本上还让胡冬寒满意。

　　到了地下密室，先布置好了鬼魅餐厅，然后胡冬寒便又急匆匆地跑去丹房。

　　进了丹房，胡冬寒便将丹炉摆放好，又使了个法诀，将地火子火引燃后，胡冬寒动作一顿，脑中思索：“炼制丹药，虽然药一、药二都可以。不过现在药二还未被暗堂发现，这种底牌，能隐藏的话，还是隐藏的好。药一现在虽然被魔尊附体，但与我之间已经有了协议，应该并不会捣乱。”

　　“而且，就算药一真的捣乱，只要我注意一些，想必也出不了什么乱子。药一带来一些小麻烦，总要比药二暴露更容易处理……”

　　脑中有了主意，紧接着，胡冬寒伸手在魂戒上一摸，便将药一召唤了出来。

　　药一一出现，立刻便笑吟吟地对胡冬寒说道：“小友，你叫我出来，可是有什么事情？是否想要我先前的那些法术？”

　　“你那些法术，白送给我都不要！”胡冬寒轻哼一声，“我是想要这只鬼魅炼制丹药，你不准捣乱！”

　　“原来不是找我。”药一点了点头，然后便又没了神采，成了一副呆滞的模样。

　　先将炼制聚灵丹的手法教给了药一，然后又递了一份炼制聚灵丹的灵药过去，药一便犹如机械一般，开始炼制起了聚灵丹。

　　只不过，这第一次炼制，显然并不成功，很快失败。胡冬寒对此也以习惯，只是又看了片刻后，便转身离开，去了静室之内，查看了一下夺天老祖赠予的那块玉简内容后，便又继续稳固起了自身修为。

　　转眼间，半个月已经过去。

　　胡冬寒在修炼闲暇之时，便安排给了药一在药田内巡视检查的任务，这些新近种植下去的灵药，也都开始抽芽生长。

　　同时，药一在消耗掉第二百份灵药的时候，也终于炼制出了聚灵丹。再然后，在炼制到第四百份灵药的时候，才出现了第一颗中品聚灵丹！

　　胡冬寒从丹房内拿到了中品聚灵丹后，并未着急服用，而是在房间内思索着，第三只鬼魅到底要选择什么鬼魅才好。

　　“半个月的温养，练气六层的修为已经彻底稳固住，不用担心根基不稳。而现在，也确实到了培育第三只鬼魅的时候了！”

　　“若是说培育鬼魅，先前在断魂山脉的时候，宗门内资源丰富，偶尔讨要一些材料，能培育的特殊鬼魅也有那么几种。不过现在，宗门搬迁到了冰川岛，先前宗门内的资源大部分已经魔化，不能使用。不过，若是说起这冰川岛上的情况，倒是挺适合培育冰灵鬼的……”

　　《鬼道真解》上介绍，所有的鬼魅都在金木水火土五行之中。而五行之外，还有风冰雷三种罕见属性。而这三种罕见属性的鬼魅，培育起来要比普通的鬼魅困难数倍，但同样，其实力也在普通的鬼魅之上！

　　“培育冰灵鬼，第一步需要一颗冰种，第二还需要一处长时间冰封的养鬼场。这两处条件，似乎都已符合。”

　　脑中整理了一下培育冰灵鬼的方法，胡冬寒心中下定决心——

　　第三只鬼魅，便是冰灵鬼！


第一二一章 准备工作

　　所谓冰种，便是在极寒之地内长期封冻的冰块在灵力作用下，慢慢地转化为拥有极寒属性的特殊材料。

　　这种材料的特质，就是十分坚硬，温度极低，属于炼制冰属性法器、灵器的极佳原材料。而炼器师一般也将冰种，称之为冰铁。

　　其他地方想要找寻冰种，或许还有些难度。不过，在冰川岛这种极北之地，寻找这种材料，可谓是再简单不过了。

　　从冰川岛向周围，几乎千里范围内，便会有一颗冰种。

　　阴魂宗重回冰川岛后，立刻便搜刮起了周围的各种材料，冰种肯定已经有了一定的储存量。胡冬寒身为亲传弟子，只要前去同夺天老祖索要，问题应该不大。

　　至于说长时间冰封的养鬼场，不说别的地方，就在这一处药田的附近，就有一处。那也是几乎被胡冬寒视为私人所有的养鬼场了。

　　“冰灵鬼的特性，一旦调用灵力，便会自动影响周围一定范围内的气候。在冰雪天地内活动，冰灵鬼的实力发挥，还会比平时强上许多。而且，冰灵鬼的灵力、魂力还具有特定的冰冻能力。一旦命中，还会影响对方的灵力运转，大大地影响对方的实力发挥，可以说是极为实用的鬼魅了！”

　　“若是在同敌人对敌的时候，冰灵鬼暗中偷袭，定然会有意想不到的效果。”

　　“前世之时，我虽然也想要炼制冰灵鬼。不过，不说没有能够培育为任何属性的凡品鬼魅不说，寻找冰种得去南极、北极，养鬼场更是见都没见过！这一世的际遇，比起前世来说，实在是太强了！”

　　胡冬寒心中轻叹：“不过，现在想要培育冰灵鬼，还是要先去师父那里，同他要一颗冰种才行……”

　　胡冬寒起身，到了丹房内，将药一炼制出来的所有聚灵丹、小聚灵丹都收了起来。

　　出了房舍，先把牛二根找来，分了一些丹药给牛二根修炼所用，才急匆匆地离开药田，向着地火堂而去。

　　修为不到练气后期，到底是不太方便。不能飞行，这一路就算使了遁法，也花了快一个时辰。

　　到了地火堂划定的区域范围内，却发现此时的地火堂，同先前所见时，已经有所不同。

　　先前的地火堂区域，虽然也很炎热，但却并不过甚，凡人也能忍受。而现在的地火堂，内外之处，有的地方甚至于还能看到火焰燃烧，岩浆流动，简真的像是成了一片火狱一般。凡人在这种地方生活，只怕要不了两个时辰，就会被热死了！

　　这情形，看样子应该是地火重新安置好了。

　　急匆匆地进了地火堂，便立刻到了后殿，拜见夺天老祖。

　　夺天老祖却正在火山口内同原地火洞三层的炼丹师们架着丹炉炼丹，抽空问了一句，听闻胡冬寒只是想要一颗冰种后，大骂一句，直接让胡冬寒去管库藏的杂役索要。

　　胡冬寒见夺天老祖似乎很是忙碌，便又匆匆提了一句想要再支取一部分聚灵丹灵药。

　　夺天老祖对这倒是挺感兴趣，问了一下成丹率，听闻成丹率已经接近百分之百后，直接大手一挥，将所有炼制聚灵丹的任务和灵药都安排给了胡冬寒。

　　现在，阴魂宗内练气后期弟子不过二百来人，一个月有三颗聚灵丹的配额。按照药一炼制丹药的速度，一天能炼制二十次，每次出丹十颗左右，大概也就是三天的时间罢了。对胡冬寒而言，根本就是顺手为之罢了。

　　地火堂内，虽然存储的灵药基本上都损毁了，但是拥有庞大人脉资源的阴魂宗，却也在很短的时间内，再度搜集到了数量不少的灵药。这些灵药供丹药部的这些炼丹师大手大脚是不可能了。不过，若是勉强支撑宗门运转，却还绰绰有余！

　　夺天老祖之所以很重视药灵鬼的能力，主要原因，还是不想让灵药这等宗门命脉，长期被控制在外人手里罢了！

　　像是阴魂宗现在，正在不断地从四处寻找有灵根的人，带入宗门进行简要培养，先充实宗门根基。等这一批人过个十几年，练气期修士的根基稳固之后，也有了足够的人手重开灵药山，那药灵鬼的作用，就不是很大了！

　　胡冬寒真正能够发挥作用的时段，实际上仅仅只在十年左右这段时间内而已。

　　将聚灵丹库存的三千份灵药都提取出来后，胡冬寒又索要了一颗冰种，便匆匆地离开了地火堂。

　　又花了一个时辰才回到药田。刚刚进了房间，胡冬寒便看到胡媚儿正笑吟吟地看着他。

　　胡冬寒见状，微微一愣，然后问道：“丫头？你怎么来了？”

　　胡媚儿白眼一翻，一双媚眼直勾勾地盯着胡冬寒道：“小弟，你这是什么意思？难道姐姐我就不能来这里看看你？”

　　“当然不是。”胡冬寒连忙摇头，然后说道，“我只是没想到，你会有空闲时间过来。”

　　据胡冬寒所知，这段时间内，宗门内外不知多少事情都在忙着处理，那些元婴期老祖和金丹期老祖就不用说了，甚至于就连筑基期修士和练气期修士都被委派出去，进行方方面面的协调。

　　胡媚儿身为噬魂老祖的弟子，又被噬魂老祖定为下一任执法堂继承人，这段时间肯定要给胡媚儿安排不少事情试炼了。

　　胡媚儿媚笑一声，说道：“那是！现在整个阴魂宗内，能像是小弟你这般悠闲的人，恐怕还真的找不出几个来人！”

　　顿了顿，胡媚儿又说道：“姐姐我这十几天，可真是忙的要死。那些新近从外面带来的弟子们，一个个都不懂宗门规矩，惹出了不少乱子，还出现了十几次联合逃亡的事情。我执法堂这段时间，可真不知道杀了多少人了……”

　　“呃……”胡冬寒翻翻白眼，说道，“丫头，你来这里，该不会就是想告诉我，你这段时间杀人杀到手软了吧？”

　　胡媚儿轻哼一声，说道：“你若不是咱家小弟，这种话我还懒得同你说！姐姐今天来这里，只是有些累了，来同你聊聊天而已。”说罢，胡媚儿的脸色又忽然变得古怪起来：“小弟，听我师父说，你在地火堂里越来越吃的开了，现在居然都被夺天老祖收为亲传弟子了！你倒是说说，你给夺天老祖灌了什么迷魂药？”


第一二二章 宗门联姻

　　“要你管？”胡冬寒轻哼一声——他原本也没想着，这事没瞒着胡媚儿多长时间。

　　阴魂宗内亲传弟子一共就那么几个，一有什么动静，自然在亲传弟子的圈子里面就传开了。胡冬寒这等渣天赋，居然被夺天老祖收为亲传弟子，可真是让这一群亲传弟子掉了不少下巴。

　　胡媚儿道：“小弟，你就告诉姐姐嘛！姐姐好不容易抽空过来跟你聊聊天，你连这种小事都不告诉姐姐，是故意要伤姐姐的心吗？”胡媚儿说话间，便成了一副楚楚可怜的模样。

　　要是一般人，肯定要被胡媚儿这副模样给骗了，立刻哄人。

　　不过，胡冬寒和胡媚儿从小一起长大，早就知道胡媚儿到底是个什么人，不屑地一笑，说道：“丫头，你到底要我说多少次才能知道？你这招式，对别人或许有用，但对我却是一点用处都没有！”

　　胡媚儿闻言，立刻将那一副表情收起来，然后翻翻白眼道：“死小弟！臭小弟！也不知道照顾下姐姐的心思，这般不客气……”

　　说罢，胡媚儿便又同胡冬寒聊起了闲话，说了会胡家夫妇在阴魂宗内的情况。再然后，胡媚儿才又说道：“小弟，宗门已经决定同冰雪宫联盟，共同开发整个极北之地的三大秘境之事，你可知道？”

　　胡冬寒听夺天老祖提起过一次，但却并没有细问。这时候又听胡媚儿提起，眉头微挑，说道：“你忽然说这件事情做什么？这件事情同咱们，似乎没有什么直接关系吧？”

　　胡媚儿笑道：“怎么可能会没有直接关系？小弟，这次为了加固双方的联盟关系，冰雪宫内寒霜老祖提议双方联姻。冰雪宫内号称内门第一绝色的刘映雪就是冰雪宫选定的人选，寒霜老祖已经言明，一旦联姻，刘映雪便为她的亲传弟子。”

　　“冰雪宫内人选已定，可是我阴魂宗一方的人选，却依旧未定。听说，有几位亲传弟子为了争夺这个名额，已经暗地里较了好几次劲了！同样，内门似乎也有数人跃跃欲试。听师父说，最后大有可能要大开擂台战，胜者为王……”

　　“你同我说这些干什么？”胡冬寒被胡媚儿这一番话说的有些莫名其妙。

　　胡媚儿轻哼道：“还能干什么？当然是为我家小弟找媳妇儿了！小弟你岁数也不小了，是时候讨一房媳妇。那个刘映雪我暗地里打听了一下，虽然人有些冷冰冰的，但人品还不错，能配得上我家小弟。”

　　“怎么样？小弟，你想不想要？你若是有意，我同师父说一下，你也同你师父说一下，两个化神老祖出面，直接定下人选来应该不是什么难事。”

　　“呃……”胡冬寒嘴巴一咧，说道，“丫头，你找事是不是？难道你忘了，你可是小爷我的童养媳！你信不信小爷我现在就……就……”

　　胡冬寒一说到这里，立刻就想起当初被胡媚儿弹小鸡鸡的屈辱，顿时语气一顿，说不下去了。

　　“就什么？”胡媚儿笑吟吟地盯着胡冬寒，脸上带着委屈的表情，“姐姐也知道我是你的童养媳啊！可是姐姐这不一直都等着跟你圆房呢，你就是不愿意……”

　　“哼！丫头你等着！总有一天，小爷我一定会狠狠地打你一顿屁股，让你尝尝小爷的厉害！”胡冬寒昂首看着胡媚儿，心中总觉得，当初的那个仇要是报不了，就算胡媚儿脱光光站在身前，估计都提不起精神来。

　　胡媚儿笑道：“那姐姐就等着那一天哦！”顿了顿，胡媚儿又说道：“那……小弟，你到底要不要那个刘映雪？姐姐我真的会帮你哦！”

　　“不用！”胡冬寒倔强地摇了摇头。

　　见胡冬寒再次拒绝，胡媚儿脸上的表情才略微一变，伸手在胡冬寒的脸上掐巴了一下，娇哼道：“算你聪明！你要是真敢答应下来。姐姐我今天就咔嚓了你！”

　　原来，胡媚儿先前的所有话语，其实都只是在试探胡冬寒罢了。

　　“死丫头，别掐我脸！”胡冬寒心中发寒——这丫头，现在变得越来越阴险了。这还专门跑上门来通知胡冬寒，不准随随便便对别人起心思。

　　胡媚儿又同胡冬寒聊了一会，却见房门外有人催促。胡媚儿无奈，才起身匆匆告辞离开。

　　胡媚儿一走，胡冬寒才又走到了丹房，将所有灵药都交给了药一，才又回到了密室之内，准备培育冰灵鬼。

　　先运转冥土地火正法，将体内灵力精炼了一番，胡冬寒才从魂戒中取出一只凡鬼。

　　以灵力驾驭，看着凡鬼在身前转悠了两圈，胡冬寒的手中开始掐动着指诀。须臾之后，随着指诀跳动，胡冬寒已经从凡鬼中分离出一道魂灵，送入了第二尊魂榜之上！

　　第一尊魂榜上，现在还有一个是敌非友的药一。虽然说药一现在所有的情况都在胡冬寒的掌握之中，但将第三只鬼魅送入第一座魂榜上，实在是太过冒险了一些。在情况未明的时候，还是谨慎小心为上。

　　凡鬼的魂灵一进入魂榜，胡冬寒立刻便感觉到了这只凡鬼的具体情况。

　　又查看了一番，确定这只凡鬼并没有什么异常后，胡冬寒才满意地点了点头，先是抹灭了凡鬼灵智，才又使出了御鬼术，从指间滴了一滴血，将这只凡鬼驭使成功。

　　现在，胡冬寒的实力仅仅只是练气六层罢了！但是驭使的鬼魅，却已经有了三只！这要是让别人知道，肯定会惊得眼珠子都掉出来了。

　　“凡鬼已经送入魂榜，接下来，就是要前往养鬼场，进行冰灵鬼的培育了。”

　　“药田附近的养鬼场，这半个月里，已经吩咐那些杂役往其中丢了许多尸体，现在想来也应该有了一些游魂、阴魂。只是这里的尸骨坑荒废时间太长，培育僵尸的效果，只怕大不如前了……”

　　出了密室，胡冬寒也未同任何人说起，自己出了药田，到了临近的养鬼场。

　　这一处养鬼场，名叫冰火葬场，已经被胡冬寒讨要来，成了胡冬寒独自一人所属，也不用担心有什么人擅自闯进来。而且，养鬼场正好处在冰川岛的冰寒与烈焰的交割处，正好一半寒冰覆盖，另外一半却较为炎热，胡冬寒的目标，就是被寒冰覆盖的那一半了。


第一二三章 培育冰灵鬼1

　　进入冰火葬场内，行进没多远便看到了几只游魂。

　　胡冬寒没有理会，快速地走过了烈焰区域，进了寒冰覆盖的地方。

　　在这一片区域内快速地查看了一番，胡冬寒最后便选定了位于核心位置的一处地方。

　　一般来说，养鬼场越是往核心的位置，其中的鬼物就越是厉害，阴气也更加浓郁。至于说冰寒之地，也基本上是一样的。所以说，核心位置附近，便是最适合培育冰灵鬼的地方了。

　　在那核心位置游走了片刻，胡冬寒便从储物戒指中摸出了一顶帐篷，在附近驻扎下来。然后，胡冬寒直接施展法术，在帐篷内快速轰击地面上的坚冰，不过一刻钟的工夫，便打出了一个能容纳一人的大洞。

　　飞身跳入洞中，胡冬寒将那颗冰种拿了出来，丢在地上，又以一些碎冰掩埋，让冰种不可见。之后，胡冬寒才又将魂榜内的凡鬼释放了出来，手中掐动了几个指诀，又在脑中限定了凡鬼的活动范围，才又从洞中跃出，在旁侧守护起来。

　　那只凡鬼虽然被限制了活动范围，却依旧还是绕着地洞的边缘来回游走，似乎对中间的冰种避之不及。至于那一颗冰种，周围的碎冰开始散发出惊人的寒气，将周围的阴气隔绝开来。

　　“培育冰灵鬼第一步，便是要让凡鬼适应冰寒之气，让冰种习惯周遭的阴气，又要让凡鬼同冰种间并不排斥！凡鬼没有任何属性，实际上也就意味着，会被任何属性所克制、误伤！只有先将这麻烦驱除掉，才能进行下一步。现在，只要洞内情况一切正常，七日之后，凡鬼同冰种之间，也就应该没有排斥的状况了。”

　　“只是我却得辛苦一些，必须得日夜守在旁侧，谨防出现什么特殊状况。”

　　“不过，这样倒也正好。反正周围也无人打扰，正好也算是一处修炼的好地方。接下来，只要每两个时辰观察一下洞内的情形，也就够了。”

　　脑中想着，胡冬寒盘腿坐下，从储物戒指中摸出了那颗新出炉没多久的中品聚灵丹，张口服下。

　　运转心法，以灵力成交汇之态，化解起了中品聚灵丹的药力。聚灵丹的药力在灵力催动下，快速地融化开来，化为一道道精纯的灵力，汇入体内快速运转的灵力内。同时，胡冬寒身周的灵力也在此影响下，吸收的速度加快了许多。

　　不觉间，两个时辰便已经过去。

　　胡冬寒将体内灵力归束回丹田之内，缓缓地睁开眼睛，轻舒了一口气：“中品聚灵丹的效果，果然要比中品练气丹强了数倍有余！仅仅只是这一颗丹药的修炼效果，便让我感觉修为长进了许多。若是每隔三日便能服用一颗聚灵丹，估计最多只需要一个月时间，便足以让我达到六层顶峰！就算是直接冲击练气后期，或许也有可能……”

　　“只不过，丹药的炼制难度，级别越高，也就跟越难。炼制养气丹的时候，第一次成功炼制中品丹后，几乎每一炉都有中品丹，甚至还出现了上品丹；而炼制练气丹的时候，第一次出现中品丹药后，十炉里面，也就七八炉能出中品丹，至于上品丹药，根本连一次都没出现过；而现在炼制的聚灵丹，十炉里面只有一两炉才会出现一颗中品丹药。至于说上品丹药，更不知道要等到什么时候了……”

　　胡冬寒脑中想着，又轻叹一声，摇了摇头：“我想这些做什么？平时修炼便能以中品丹药辅助的修士，在整个阴魂宗内都不见得能找出几个来！我现在能有这际遇，已经要比一般人强上太多了。”

　　又温养了一番体内灵力，胡冬寒方才站起身来，到了洞前向下看了看，见凡鬼和冰种都没有异常，才盘腿坐下，继续修炼起来。

　　七天时间，转瞬即逝。

　　这天，胡冬寒停止修炼，再度观察起了洞内的情况。

　　此时，地洞里面凡鬼显然已经习惯了周围的那种冰冷气息，不再向着周围躲闪。至于被掩埋在碎冰中的冰种，周围的所有碎冰都已经消失不见。原本将周围阴气驱散开来的寒气也都收回了冰种内部，没有任何异常。

　　“凡鬼不再畏惧寒气，而冰种对周围的阴气也不再抵抗，现在看来，是时候了。”

　　胡冬寒微微眯了眯眼，然后纵身跳入了洞内，手中几个指诀掐动，便将凡鬼送回了魂榜之内。而后，胡冬寒口中轻轻念动着《鬼道真解》总纲，手上按照养鬼术中培育冰灵鬼的手段，不断地掐动着指诀，至于那颗冰种，则在胡冬寒的指诀掐动下，开始勉强吸收起周围的阴气。

　　冰种之内的寒气，同周围的阴气原本本是相互抵制的。如果没有先前的七日温养，此时别说是将阴气送入冰种之内了，只怕只送进去一点点，冰种便会直接爆裂开来！就算是现在，已经有了七天时间的准备，此时冰种吸收起阴气，也远远不是那么容易。

　　周围的阴气每送入一些后，就会出现类似于饱和的情况，暂停下来。至于胡冬寒，这时候也会暂时停下来，温养冰种。

　　断断续续，不知不觉中，已经过去小半天。此时的冰种，已经不复先前的洁白模样，转而变为灰白色。其中有着不少多余的阴气，正在抑制不住地向外释放着。

　　胡冬寒动作暂停，伸手摸了摸脑门——周围虽然是一片寒冰，但胡冬寒的脑门上，却不知何时已经布满了汗珠。显然，这一段时间不断地掐动指诀，对他来说也不是什么简单事情。

　　“冰种之内的阴气，总算是足够了！接下来，却就是要将凡鬼打散，威胁一点魂灵不灭，再将凡鬼所有的魂力、阴气、鬼气宋送入冰种之内，让冰种自主成长、膨胀！只要冰种成长完成，凡鬼也会因为其魂体本质上的转变，成为冰灵鬼！”

　　“冰种！冰种！在《鬼道真解》中，之所以将冰铁称之为冰种，想来也是因为，这是冰灵鬼成长的一颗种子的缘故吧！”

　　胡冬寒脑中想着，手上动作不慢，快速地几下弹动后，便已经将凡鬼召唤出来。而后，胡冬寒手上一个奇特的手印，直接印在了懵懵懂懂的凡鬼身上。凡鬼只来得及一声惨叫，便被打散开来。


第一二四章 培育冰灵鬼2

　　凡鬼一散，在胡冬寒的身周顿时出现了一些鬼气、阴气和魂力。胡冬寒不慌不忙，手中又是一个动作，指诀操控下，口中爆出一个“束”字，便看到周围的鬼气、阴气、魂力都犹如被一张大手掌控似的，全数抓起，化为一条细细长长的线条。这一条细长线条，模样看起来较为怪异，不断地在空中扭来扭去，偶尔还会从冰种之上穿过。

　　“连接。”胡冬寒两眼紧盯着冰种，在鬼气、阴气、魂力所化的细长线条再一次穿过冰种的时候，口中清喝一声，手上再度掐动了一个指诀。

　　紧接着，只见那条线条便犹如是生根了一般，死死地扎在了冰种之上。

　　而后，胡冬寒动作不停，又快速地掐动起了指诀，那细长线条就如同是一条回洞的灵蛇一般，快速地进入了冰种之内。而冰种在这线条的作用下，却以肉眼可见的速度膨胀开来，转眼间便长到了如同是成人头颅大小。

　　“指诀，凝！”胡冬寒眼看着冰种的变化，终于松了一口气，手上再度掐动了一个指诀后，身体便如同是软了的面条似的，直接瘫倒在了地上。整整半日不间断的掐动指诀，纵然胡冬寒是一位修士，却也觉得承受不起。

　　躺在洞底休息了一会，胡冬寒才坐了起来，眯着眼睛看着眼前这个不断向外散发着寒气和阴气的冰种，心中想到：“现在所有的前期准备工作，便已经算是完成了！这也相当于已经种下了冰灵鬼的种子。”

　　“接下来，只需要有足够的时间，让这只冰灵鬼自己从冰种中脱壳而出便是了！不过，在这途中，却难免会遇到什么意外，我还是在这里守着的好。按照现在的情况，最多一个月，应该也就可以了……”

　　胡冬寒又勉强掐动了两个指诀，往冰种中又输入了一些阴气，才从洞内跳出，在帐篷内打坐恢复起来。

　　恢复了一些精力后，胡冬寒才又想到：“接下来一个月，我却还得在这里继续修炼。不过，中品聚灵丹却已经不够，得回去拿一趟才是。还有，药一进食需要消耗游魂，此时却也不知是否已经消耗完了。这一个月，每隔一段时间回去补充游魂，却也是一件要事。另外，那位魔尊到底是否老实，却也需要每日进神魂内观察一下才行……”

　　站起身来，出了帐篷，快速地出了冰火葬场，进了药田后，胡冬寒先是匆匆跑去鬼魅餐厅看了看，补充了一下游魂，然后才去丹房里找寻中品聚灵丹。

　　药一的炼制效率，果然不错。这七日时间，又炼制出了二十一颗中品聚灵丹。胡冬寒尽数取了，才又回到了冰火葬场之内。

　　进了帐篷，胡冬寒又查看了一下洞内的情况，见无异常后，才又闭目修炼起来。

　　……

　　冰火葬场，简陋的帐篷内。

　　一个不算太大的地洞里面，有着一个造型有些怪异的冰雕。这个冰雕，身体圆润犹如一个椭圆，下方一只单脚支起，像是一个怪异的支架，而上身则附有晶莹剔透的双手还有一双精致而又小瞧的翅膀。在椭圆的顶部，则是一个模样怪异，头上戴着一定小帽子，帽子顶端还露着一只角的奇怪脑袋。

　　地洞之内，不断地有着寒气、阴气进入又放出，冰雕在周围的气息笼罩下，仿佛犹如活物一般。

　　地洞旁边，胡冬寒身周灵气激荡，阵阵气息不断地向着周围飘逸。体内，一股又一股的灵力快速汇聚，于丹田内不断冲击着新的桎梏。

　　猛然间，在灵力的快速冲击下，那一层不可视的桎梏似乎突然消失，丹田隐隐间扩大了一些，在体内经脉内来回游走的灵力，犹如是找到了巢穴一般，快速地向着丹田之内汇聚。眨眼间，丹田之内的灵力，比起先前要多了两成有余。

　　心法运转，灵力波动并没有消失，依旧还在周围不断地鼓动着。

　　又过了约莫半个时辰，胡冬寒才缓缓地睁开双眼，一双明亮的眸子里，隐隐带着喜悦的意味：“一个月！一个月！中品聚灵丹的效果果然惊人，这才不过又是一个月的时间罢了，居然又再度突破，达到练气七层！”

　　“练气七层，便是属于练气后期！实力达到练气后期，体内气息由后天转先天，从此无须吞食五谷杂粮。而且，练气后期之后，体内灵力会实现一个较大的转换，变得更为精纯。一旦运转开来，催动法诀，便可驾驭法器、灵器，飞翔于天空之中！”

　　“现在，我能够真正地靠着自己飞在空中，才能算得上是普通人口中的仙人了。”

　　胡冬寒又运转心法，继续稳固了一下修为，然后才站起身来，走到洞前看了看。

　　“我的实力有所突破，而看现在的样子，这只冰灵鬼已经基本成型了。按照《鬼道真解》上所说，冰灵鬼生有独角、单脚、双手和一对伪翅。一旦这些主要躯干长成，接下来就是等寒气、鬼气、阴气稳固，震碎束缚冰种，便可成功。”

　　“往下剩下的步骤，就算没有我在这里看管，想必应该也没有什么大碍了。”

　　“现在，我刚刚突破到练气后期，却还是要先尝试一下飞行的感觉才是。”

　　胡冬寒想着，快速走出了帐篷，然后从储物戒指中将千鬼幡取了出来，手中掐动几个指诀，身周便已然变得阴气森森，阴魂进出流转，煞是恐怖。周围鬼气汇聚下，胡冬寒的身体也被慢慢地抬了起来，向着空中飞起。

　　腾空而起，到了空中百米左右的时候，胡冬寒的身形才停了下来。又在空中转悠了五六分钟，过足了瘾头，胡冬寒才从空中落下。

　　“鬼幡确实不错，不愧是玩鬼修士必备的宝物！攻防赶路逃命，几乎所有功能都齐全了。不过，以我现在的能力，飞到百米左右，灵力的消耗便已经很是厉害了。若是再飞高一些，灵力的消耗，只怕会更加厉害！”

　　“在空中飞行了不过五六分钟，我自身的灵力便损耗两成左右，看来飞行损耗的灵力也很是不小。”

　　“虽然飞行的感觉很不错，但我现在毕竟只是刚刚突破练气七层罢了。若是真的将灵力耗尽，对稳固如今修为，只怕有碍……”

　　胡冬寒脑中思索着，才又进入帐篷中，继续修炼起来。


第一二五章 冰灵鬼成

　　三日后，胡冬寒正在运转心法，温养灵力。

　　猛然间，只听身旁传来一声爆响。胡冬寒连忙睁眼，扭头看向声音的来源，却只见用以培育冰灵鬼的坑洞炸裂开来，周遭尽数成为碎冰。

　　“这是……”胡冬寒见状，先是微微一愣，然后立刻闭上眼睛，沉入魂榜之上，查看起来。

　　几乎也就在同时，那一地碎冰中，一只通体灰白色的怪异鬼魅从碎冰中钻了出来，张口便吞食起了周围的那些碎冰。初始的时候，还只是小口吞食着周围的碎冰。在过了几秒后，忽然张大嘴巴猛吸起来。只是一口气，便能吞掉周围不知多少冰块。

　　“果然，冰灵鬼成型了。”胡冬寒在魂榜上查看了一下魂灵，其中那只凡鬼的魂灵，已经发生了些微变化，夹带上了一些冰寒之气。

　　睁开眼睛，在看到身前的冰灵鬼吞食碎冰后，胡冬寒通过魂榜下令，让冰灵鬼飞到了跟前。

　　冰灵鬼呆呆愣愣，轻飘飘地飞到了胡冬寒的身前，好奇地盯着胡冬寒看个不停。从这只冰灵鬼灰白色的魂体外，能够清晰地看到，这只冰灵鬼的鬼灵之光却已经变成了蓝色！看样子，这只冰灵鬼的品级，应该达到了中品才是。

　　胡冬寒则伸手在冰灵鬼的头上摸了两下，顿时感觉到丝丝寒气入体。连忙运转灵力，将寒气驱除体外，胡冬寒才又轻叹一声：“这冰灵鬼，终于培养完成！现在，也是时候离开这里了。不过，倒是没想到，这只冰灵鬼一培育完成，居然直接就成了中品鬼魅，比起药灵鬼来强了一品！”

　　“当然，我身具养鬼之术，鬼魅的初始品级到底如何，其实并不重要。药一现在暂且不说，药二只需要两年时间，想必也应该能成为中品鬼魅了。”

　　“只是，我在这里培育冰灵鬼的事情，却不知道是否已经被暗堂的人又调查清楚了。不过，这段时间以来，这里的情况一直都没什么太大的变化，而且培育冰灵鬼的动静也不是很大。再加上我布置在周围的那些尸鬼蛟也没什么消息回馈，想来就算有所关注，也应该不是太大才是。”

　　冰灵鬼，对胡冬寒而言，毕竟只是一个鬼魅而已。心中的欣喜一过，便伸手一点，将冰灵鬼送入魂榜之内，暂时温养起来。

　　而后，胡冬寒双目一扫，伸手快速地在周围发出几道法术，打出了一地碎冰，然后摸出一个储物袋，将碎冰装了进去——

　　冰灵鬼的培育，每日除了需要一定量的阴气外，还需要进食一定量的冰块，这也是特殊鬼魅的一个特点。

　　拿出千鬼幡，胡冬寒将附近的东西收拾了一下，才运转灵力，在鬼气中腾空而起，向着药田方向飞去。

　　飞到途中，胡冬寒忽然在一处冰坑内看到了尸体堆积，顿时想到了应该就是冰火葬场内的尸骨坑了。从空中落下，查看了一下尸骨坑周围的气息，胡冬寒不由得摇了摇头——这尸骨坑毕竟废弃多时，此时重新开始堆积尸体，但尸气太过稀薄，连断魂山脉内的那些尸骨坑的百分之一都不如！

　　“像是这种地方，想要培育僵尸，只怕真的要损耗不知多少精力了！不过，我现在实力突破到练气后期，神魂力量又有所增长，对僵尸的控制力量也加强了许多！像是这些尸鬼蛟的实力，或许也应该能够增强一些才是……”

　　想到这里，胡冬寒不由得变得激动起来，气息都加重了不少。

　　现在，胡冬寒所控制的五只尸鬼蛟实力已经得到了练气期顶峰！若是真的能再进一步，那便能达到筑基初期了！

　　若是真的能在练气后期便拥有筑基期的僵尸，那一般的筑基期修士，也就根本不是胡冬寒的对手了！

　　“想要再度培育尸鬼蛟，首先还是需要一处养尸之地。不过，我自己想要找到一处合适的地方只怕很难。看来，还是得去找师父问问才是。”

　　“另外，冰灵鬼已成，一个新的鬼魅可以凝聚出五个魂印，控制五只僵尸或者骷髅。尽早将之培育起来，也是增强自身实力的途径。至于药一，虽然也能凝聚出魂印，控制五只僵尸，不过却并不保险，这个想法，还是暂时不要有的好……”

　　胡冬寒脑中混乱了一会，才又再度飞身而起，飞回了药田。

　　进了药田，先同牛二根打个招呼，听着牛二根絮絮叨叨地说了这段时间药田内的事情后，胡冬寒让牛二根处理一切，又去丹房内把炼制好的聚灵丹都取了，便又离开了药田，飞往地火堂。

　　一个月不见，地火堂内同先前，也有了一些区别。

　　这些从各处掳来的杂役弟子们，有的已经成功练出灵力，进入练气期。里里外外好歹看到的人，好歹也都成了修士，不是凡人。

　　进了地火堂大殿，胡冬寒轻车熟路地直接跑去后殿，到那一处火山口的位置找寻夺天老祖。

　　夺天老祖果然又在这火山口内。而且周围空无一人，仅有夺天老祖一人。

　　只不过，此时的夺天老祖并不是在炼丹，而是无聊地控制着地火，锻炼着控火诀。

　　阴魂宗灵药几乎毁了个干净，所有的库存都没了，至于他平时所用的那些珍贵的灵药，就更不用说了。搜集起来的难度，简直太大。

　　见胡冬寒匆匆赶来，夺天老祖先是微微一愣，然后将控火诀收了起来，说道：“你小子怎么又来了？有这时间不好好给我看着药田，到处乱逛什么？”

　　胡冬寒翻翻白眼，躬身行礼道：“徒儿拜见师父。还有，师父，药田那里都是药香鬼帮忙看着，我自己整天清闲无事，都在闭关修炼。这段时间弟子的实力又有所提升，所以便出关前来问候师父。”

　　“哦？你……你居然又练气七层了？”夺天老祖应了一声后，神念在胡冬寒的身上一扫，一张老脸又开始纠结了，“你小子不是中品四灵根的垃圾天赋吗？怎么这修炼的速度，比起那些天灵根的弟子也没见差多少啊！”

　　“不对，跟你同一批入门的那些天灵根弟子还活着两个，他们现在还在炼气六层困着呢……”

　　这老混蛋！一张老脸一直纠结个什么劲儿啊！

　　胡冬寒开口，故意气他道：“这都是师父您指点有加。”


第一二六章 火尸气

　　“指点有加个什么啊！别往我这张老脸上贴金。”夺天老祖斥骂一句，才又低声叹气道，“罢了！罢了！你的修炼速度这么快，想必你的运道应该确实不错才是。你这次来找我，又有什么事情？”

　　胡冬寒也知道，夺天老祖不愿意听太多废话，直接便开口道：“师父，徒儿此次前来，其实是想寻找一处合适的养尸之地……”

　　“养尸之地？”夺天老祖微微一愣，然后才又说道，“你要找到，是不是就是那种尸气太多，犹如雾气，凡人入内，闻之一口都会化为僵尸的那种地方？”

　　“不错，就是那种地方。”胡冬寒连忙点了点头，“弟子附近虽然也有一处养鬼场，但尸骨坑内尸体不多，尸气太弱，根本不适合培育僵尸。所以才来此处，向师父您请教。”

　　“原来如此！你是想用你那种什么法子培育僵尸啊！嗯……这个想法倒是不错。每日只顾着修炼，确实不太对。修习术法，温养鬼幡、炼制僵尸，这些也都是要事！”夺天老祖说话的时候，一双眼珠子转来转去，然后顺手一挥，一个鬼幡便出现在了手中，丢给胡冬寒道，“这是老祖我在元婴前期之前一直使用的极品法宝森罗万鬼幡，最多能控制九万九千九百九十九只鬼物，现在就归你了！”

　　“宝贝徒儿，我可告诉你，这森罗万鬼幡，不仅能控制游魂、阴魂，就连鬼卒、鬼兵都能控制！你拿到以后，一定要用心温养，争取发挥出这森罗万鬼幡的最强威力！”

　　“呃……”胡冬寒万万没想到，夺天老祖居然会随手就给他一件极品法宝。不过，胡冬寒眼珠子一转，紧接着便想到一个可能，直接开口问道：“我说，师父，你该不会是觉得我的修炼速度太快，所以专门送我这森罗万鬼幡，想要让我整天沉迷于温养法宝，忘却修炼吧？”

　　“咳咳……”夺天老祖被说中了心事，轻咳两声，然后白眼一翻，说道，“你小子这是什么意思？你要是不想要，现在就还给我！”

　　“要！当然要！”胡冬寒连忙将森罗万鬼幡给收了起来——这可是一件连金丹期顶峰强者都眼红不已的极品法宝，比胡媚儿现在使的万鬼幡还要高一个品级呢！要说不想要，那才怪了。

　　“宗内刚刚迁徙回此，所有养鬼场都是新启，早就废弃了。你说的这种地方，还真的不太好找。”见胡冬寒收了法宝，夺天老祖皱眉思索了一会，然后才说道，“是了，你这么一说，冰川岛上，似乎还真有那么一处适合培育僵尸的地方。那里似乎一直以来都有尸气汇聚。只不过，那里尸气虽然不少，但却还是没办法同宗门内以往最普通的那些尸骨坑相比……”

　　胡冬寒喜上眉梢，连忙道：“谢过师父了，敢问那一处地方却在何处？”

　　夺天老祖道：“就在地火堂附近不远处。那里以往是旧宗门地火堂弟子的养鬼场。后来其中不知因何缘故，尸气忽然多了起来，便弃之不用。半个月前还有人过去看了看，里面依旧是一片尸气。这段时间地火堂里的新人太多，连那种程度的尸气也承受不了，已经被划为禁地。你若想找，出去以后直接找个杂役问问禁地的位置就行了。”

　　“是，多谢师父。”胡冬寒再度道谢，“徒儿告辞。”

　　“嗯！”夺天老祖点了点头，又一副慈眉善目的样子说道，“徒儿，修炼上的事情，不要太心急，慢慢来。太心急了，根基不稳，以后也很难真正地站在高峰！”

　　这老家伙！分明还是在为收胡冬寒为徒的事耿耿于怀！

　　从后殿出来，到前殿找了一杂役，让杂役领路，不多时便到了禁地之外。

　　让杂役自行离开，胡冬寒脚步一踏入禁地之内，顿时便感觉到了周围浓郁的尸气。而且，从这周围的尸气中，胡冬寒还隐隐约约地感觉到了一些火气存在。双目再度认真地在四周一扫，却只见这一处不算太大的禁地内，居然有着十几个岩浆池。

　　从这些岩浆池内，炙热的气息汩汩流出，将四周变得如同是火之炼狱一般。

　　“这……这是？”空气中浓郁的尸气，再加上周围的火热气息，不由得让胡冬寒想到了一种地方！

　　胡冬寒连忙飞身而起，在禁地内部寻找起来。不多时，胡冬寒在看到一处岩浆池的岩浆流动时，不由得瞪大了眼睛。他悬浮在空中，手中凝聚出一颗灵弹术，向着下方的岩浆池砸了下去。

　　随后，只听“轰”的一声巨响，下方的岩浆犹如炸药一般炸裂开来，向着四周溅射而去。在这些岩浆飞出的同时，岩浆洞内正下方忽然喷出了一股漆黑如墨的尸气。胡冬寒见状，大惊之色，连忙腾空躲向远处，直到看到黑色的尸气慢慢地消散开来，岩浆又重新将那洞口堵上的时候，才又战战兢兢给地飞回了上空。

　　从空中落下，胡冬寒小心翼翼地绕着那个岩浆池转了两圈，双目中有着掩盖不住的喜色：“果然，这里下方应该是有一些不知何时的尸体散发出的尸气，然后同这上方的火气，形成了这种后天的火尸气！以这种火尸气培育僵尸的话，只要方法得当，说不定还能培育出拥有火属性的僵尸！”

　　“真是没有想到。这次原本只是想同夺天老祖找一处适合养尸的地方，却得到了这么一处绝妙之地！”

　　“而且，这里的尸气来源，显然是在地底之下，也不用担心尸气不足，对我而言，实在没有比这更好的地方了！”

　　“不过，这地底之下到底是什么生物的尸体，居然会有如此之多的尸气！”

　　胡冬寒又在这里附近转悠了两圈，才飞身出了禁地。

　　“这禁地之内，虽然适合养尸，但却并不适合修炼。从药田到这里的距离又稍远，不过我开辟出来的洞府，却就在临近。接下来，看来得搬回地火堂洞府内修炼，每日去查看养尸情况了。”

　　“不过，养尸一事，比起养鬼还要耗时。药田那里的事情，却还是需要安排一下。还有，养尸之前，却也还需要准备一下。”

　　胡冬寒眯了眯眼，才又飞身而起，向着药田的方向飞去。


第一二七章 五个月

　　回到药田，将药田内的事情简要布置了一下，胡冬寒才又回到地火堂洞府内，从冰灵鬼的中抽出些许魂力，凝聚出了五道魂印，又控制了五只尸鬼蛟，同药二控制的五只尸鬼蛟一起送入禁地之内，养尸大法、尸虫秘法同用，以火尸气养尸，温养起来。

　　至于胡冬寒，除却每日里去禁地内查看一下养尸大法和尸虫秘法的施展情况外，都在自己的洞府内闭关修炼。

　　不觉间，便已过去五个月。

　　……

　　洞府之内，胡冬寒将身周所有的灵力收束回丹田内，缓缓睁开双眼。

　　虽然胡冬寒尽力压制着自己身周的灵力气息，但是略微杂乱、狂暴的灵力，却还是若有若无地在周围激荡着。

　　胡冬寒口中忽然念动几个口诀，紧接着便在身前凝聚出了五六颗灵力弹，然后又在一念间消失不见。

　　“练气九层！以丹药辅助修炼，效果果然显著！不过是区区五个月而已，我现在便已经达到了练气九层，距离筑基境界，也不过一步之遥！接下来，就是要每日温养灵力，以体内丹田气息圆满，成就练气顶峰境界，以图突破了！”

　　胡冬寒轻声开口，仿佛是在自言自语。

　　“不过，能有如此顺利，说起来，还是多亏了有药灵鬼炼制丹药的功劳！我平时修炼时服用的，便是中品聚灵丹。更是没有想到，在三个月前，药一在炼制丹药的时候，居然还侥幸炼制出了上品聚灵丹！”

　　“从炼制出第一颗上品聚灵丹算起，到现在虽然也不过只有六颗上品聚灵丹而已。但是，对我的辅助效果，确实很是显著！若非有上品聚灵丹相助，每一个境界的关卡想要突破，可都是一件难事！别的不说，从练气八层突破到练气九层，若非我服用了三次上品聚灵丹，仅仅只要中品丹药，想要突破，至少要还需要两个多月的打磨……”

　　站起身来，胡冬寒飞身出了洞府，走向禁地之内。

　　进入禁地，胡冬寒闭住了气息，万鬼幡操控，飞在空中，不多时便到了一处岩浆池上空。

　　从空中向下望，分明能够看到，就在岩浆池中，有着十只尸窍全开的尸鬼蛟在岩浆中游来游去，不断地喷吐、吸收着周围的火尸气。这十只尸鬼蛟，周身都带有一股淡淡的黑色火焰。而在黑色火焰的下面，则是淡淡的青铜色皮肤——

　　显然，这十只尸鬼蛟，都已经达到了铜甲尸的境界！这也意味着，胡冬寒现在能完全掌控的手下力量中，已经有十个筑基期的僵尸了。

　　胡冬寒从空中落下，双目在这十只尸鬼蛟的身上一一扫过。

　　“若是同这十只铜甲尸级别的尸鬼蛟相比，我自身的进步，应该便显得根本微不足道了！十只火属性的铜甲尸，而且还是体型如此之大的尸鬼蛟，一旦发起威来，那可非同小可！这十只尸鬼蛟，都是下位铜甲尸，有着相当于筑基初期修士的实力，算是我的最大助力了！”

　　胡冬寒脑中想着，手上掐动了几个指诀，分别点在了这十只尸鬼蛟的身上。

　　随后，便只见这十只尸鬼蛟一一飞射而起，没入了胡冬寒的眉心，在魂榜上显出了图案。

　　“只可惜，我从练气七层修炼到练气九层，神魂力量却并没有什么太大的成长，限制住了这十只尸鬼蛟的成长！若是我的神魂能再强大一些，这十只尸鬼蛟也不会仅仅只有有着下位铜甲尸的实力，很有可能会成为中位铜甲尸……”

　　“看来，神魂力量再想要成长，还得继续修炼才是。等到我能够控制第四只鬼魅的时候，想必尸鬼蛟的成长，应该便能更强！”

　　离开禁地，胡冬寒先飞去药田查看了一下情况。

　　药田内，一些普通成长期的灵药已经开始源源不断地向地火堂内运送起来。这里的事情，胡冬寒已经全部安排给了牛二根。牛二根也确实没有让胡冬寒失望，把一切事情都安排的井井有条。

　　在药田内查看一番，胡冬寒才又飞回地火堂，前往后殿拜见夺天老祖。

　　夺天老祖少有的没在火山口内呆着，看到胡冬寒前来，老脸顿时又纠结起来：“你小子怎么又突破了？从你突破到练气八层才过去三个月吧？现在怎么又练气九层了？”

　　胡冬寒翻翻白眼，故意气夺天老祖道：“弟子整日苦修，自然只是为了能够早日正式拜师父您为师了……”

　　夺天老祖摆摆手，说道：“算了！算了！为师我也懒得同你小子一般见识。哎……你今天既然过来了，那便同我一同去总宗那里看看去吧。”

　　“去总宗？”胡冬寒微微一愣，一脸好奇。

　　夺天老祖一拍脑门道：“你小子，整日里都在闭关修炼，也不知道稍微注意一下周边的情况！阴魂宗宗门大比从前天便已经开始，今日已经是最后一天。独孤宗主今天派人过来传令，让我今天务必过去一趟……”

　　“宗门大比？”胡冬寒闻言，终于想了起来——

　　当初阴魂宗还在断魂山脉里面的时候，步云长老似乎就说了，在今年六月左右便会有五十年一次的宗门大比，还让胡冬寒用心培育陆节草来着。

　　现在时间算起来，似乎已经到了七月中旬……

　　不过，就阴魂宗现在这破破烂烂的模样，却也还有宗门大比，倒是让胡冬寒有些没有想到。

　　夺天老祖道：“好了，小子，别想那许多。且跟着老祖我走便是。”

　　夺天老祖说罢，伸手提溜起胡冬寒，丢到了他的丹炉里面，很快便到了总宗。

　　所谓总宗，其实就是阴魂宗现在的宗门大殿所在临近区域罢了。

　　在阴魂宗宗门大殿前有一处挺大的空地，便是此次阴魂宗五十年大比的擂台所在。不过，就此时的排场，同阴魂宗以往的五十年大比比较起来，简直要差不知多少倍！

　　以往的五十年大比，参与的弟子超过五十万，从正式的小擂台到最后决胜负的大擂台，算下来打斗次数不知多少，持续时间都在差不多两个月以上！而这一次的五十年大比，除掉诸位老祖之外，剩下的就是刚刚破万的幸存弟子。

　　这才打到第三天，便快要决出最后的胜者了。


第一二八章 宗门大比

　　到了宗门大殿前，胡冬寒从丹炉中跳出，便看到下方有着十几台战斗正在进行。

　　不管是在哪个时期，三位化神老祖的地位都是最高，坐的位置也是最好的。

　　宗门大殿的正前方，也是视野最好、位置最高的地方，就是三位化神强者的位置。按照一般惯例来说，宗主独孤龙坐在正中间，噬魂老祖坐在右侧，夺天老祖便是在左侧了。在众人的下方一些，则是宗门内的那些元婴期强者。而在空地两侧，坐着的则是金丹期的老祖。

　　若是像这种五十年的宗门大比，一般来说，还会请一些其他宗门的修士前来观礼。不过，这一次阴魂宗的五十年大比实在是太过寒酸，也就并没有邀请其他宗门的人前来。

　　在下方的擂台战扫了两眼，胡冬寒一扭头，便看到噬魂老祖身侧，胡媚儿正笑盈盈地看着他，向着招手：“小弟，过来！来姐姐这儿。”

　　胡冬寒看看夺天老祖一副不理会的架势，便从独孤龙的身后绕了过去，到了胡媚儿的跟前，说道：“丫头，有什么事？”

　　“什么什么事！难道我没事，就不能跟我可爱的弟弟打招呼了吗？”胡媚儿妩媚一笑，俊俏的脸上别有一番风情，“姐姐好久没见到弟弟你，可是想你想的紧呢！”

　　胡冬寒白眼一翻：“少来！你半个月前才去我那儿捣乱过！”

　　半个月前，胡媚儿也不知道从哪收了一只灵兽冰兔，跑去胡冬寒的洞府里面炫耀一番。走的时候，那只灵兽冰兔还在胡冬寒的蒲团上留下了诸多印记……

　　胡媚儿笑道：“小弟，姐姐那怎么叫捣乱？姐姐我这不是新收的灵兽，带去认人嘛！师父他老人家可是说了，冰兔的成长潜力不小，而且灵智很高，若是成长起来，不比天灵根的修士要差哦！当然，最最重要的，还是它很可爱！”

　　胡媚儿说话间，素手轻抚手上的镯子，便看到一只身上带着蓝色冰花的兔子出现在胡媚儿玉臂中。胡媚儿伸手抚摸两下，那只兔子身上的冰花才渐渐平复，毛发转白，好似普通白兔一般。

　　胡冬寒也伸手拉了拉冰兔的耳朵，才问道：“你前天便在这里看了？”

　　“别乱动小寒寒！”胡媚儿伸手拍打胡冬寒一下，吐语如珠，顿了顿，才又道，“姐姐我自然不像是小弟你一样，从宗门大比准备开始，姐姐我便一直都在忙活呢！”

　　胡冬寒无视了胡媚儿后面的话，脸带不满地问道：“等等！你给这小玩意起名叫什么？小寒寒？”

　　这名字，明明就是胡媚儿以前称呼胡冬寒的小名啊！

　　“怎么了？你不愿意一直陪着姐姐，姐姐我找个替代品你也要管？”胡媚儿一手叉起小蛮腰，气哼哼地丢给胡冬寒一个白眼。

　　“那也不能叫这么个名字啊……”胡冬寒嘀咕了一句。

　　胡媚儿这时一张玉面贴在胡冬寒的耳边，朱唇轻启道：“小弟，你知不知道，这一次宗门大比，内门和外门获胜的两位弟子，有可能就是那位冰雪宫刘映雪的未来夫君哦……”

　　“那又如何？你这又是听谁说的？”胡冬寒问道。

　　胡媚儿小声道：“自然是听师父说的。听说是那几个亲传弟子争来争去，争的太过火了，宗门下令，人选不从亲传里面出，而从这次宗门大比中出。若是人选一定，宗主可能会指定某位元婴老祖收徒……”

　　胡冬寒和胡媚儿又闲聊两句，便见在滚滚鬼气中的噬魂老祖伸手一挥，一股灵力自然飞出，将胡冬寒推到了夺天老祖身侧，耳边还有噬魂老祖沙哑的声音：“你们两个小家伙，倒是毫不在意！也不看看是在什么地方，还聊的这么起劲儿！”

　　胡媚儿显然也被噬魂老祖斥骂，吐吐丁香小舌，脸上表情变幻间，又成了冷漠的雪狐仙子模样。

　　夺天老祖则伸手指了指旁侧的位置，传音道：“你小子给我坐下！要说闲话，有的是时候。在我们三个化神老祖的身后见闲话，也亏得你们干的出来！”

　　胡冬寒这时也想起方才行为似乎不妥，盘腿坐在夺天老祖身侧。

　　忽然间，胡冬寒感觉到似乎有一股若有如无的杀意从下方传来。他低头看向杀气来源，同那人目光一接触，紧接着便心中有底了——

　　“是林浦松？难怪会想杀我！没死在断魂山脉内，算是你的运气！既然你想要杀我，那就别怪我杀你！”

　　胡冬寒脸色如常，依旧微笑着同林浦松行礼，才扭身正视，一副在观战擂台的模样。

　　夺天老祖此时却忽然给胡冬寒传音道：“好小子！我说你会对谁动杀机，原来是林茹家的那小子！哼！你是我的徒弟，若是换作以往，为师我现在就拍死他！不过，现在宗门内人才凋零，却也不好随便杀人。待到日后，为师找个机会，让他去死便是！”

　　“你是我的徒弟，没有必要为了那种人物惹上什么麻烦！”

　　“谢过师父。”胡冬寒闻言，心中感动，向着夺天老祖道谢。

　　越是从这些小事中，越是能让胡冬寒感觉到，夺天老祖对他的关爱。

　　下方比试又各自进行了数场，最后获得的弟子，已经只剩下了区区六人而已。

　　这六人中，两人为筑基期修为的内门弟子，两位为宗门原先的外门弟子；还有最后两人，则为阴魂宗这半年来掳来的那些杂役弟子。

　　这半年来，阴魂宗掳来的杂役数量便超过十万！宗门内正式弟子缺乏，从这些杂役弟子中选拔一部分加入外门，已可肯定。这次的宗门大比，显然也有这样的目的。

　　接下来三场比试，杂役弟子间的比试根本无甚看头，草草打完便已收场。外门弟子间比试的，都是练气九层，也是各施手段，最后其中一人倚仗法器之利取胜。内门弟子比试，则只是一位筑基后期和一位筑基中期弟子间的比斗——

　　阴魂宗大劫中，能活下来的都是运气好的。那些活下来的内门弟子中，筑基后期的仅有三人，其中还有二人闭关修炼，以图突破。所以，就这一位刚刚突破筑基后期的修士，也算是独占鳌头了。

　　三场比试，很快结束，也唯有筑基期修士之间的一场比斗，才有几分看头，但也未见精彩。


第一二九章 不速之客

　　擂台战一结束，立刻便有杂役弟子清理起了地面上的血污，三位获得最后胜利的弟子还正在休整。

　　忽然间，空中出现了阵阵蜂鸣声。端坐殿前的诸位老祖脸色微微一变，一同飞身而起，各自法宝使出，顿时空中阴风阵阵、鬼哭神嚎，简直便犹如是人间炼狱一般。

　　胡冬寒眉头一皱，紧接着便看到胡媚儿飞身跳到身前，将万鬼幡召唤出来，身周已被阴魂围绕。

　　噬魂老祖夹起一阵阴风，直接向着半岛方向飞去，口中警怒咆哮道：“何方小辈，居然敢闯入我阴魂宗作祟！”

　　说话间，噬魂老祖的夹起的鬼气、阴风在虚空中忽然变大，变得犹如一张大嘴似的，带起一群鬼卒，各自舞动着鬼气凝聚的兵器，向着所指方向冲去。

　　这一张大嘴，看似毫无目的似的。

　　不过，就在瞬息之间，从半岛方向却突兀地出现两柄飞剑。

　　两柄飞剑各自泛出青色白色光芒，于空中交融，化为一团青白色的雾气。噬魂老祖所化大嘴一张，直接便将这一团青白色雾气吞入其中。一时间，大嘴之内的鬼卒、阴魂、鬼气、阴气开始不断地噬咬起了位处嘴中的那一团雾气。

　　只是眨眼间的工夫，那一团雾气便已经被吞噬掉了大半，只剩下核心一点。

　　猛然间，却只见那核心处的青白色雾气瞬间放大，变为一柄巨剑模样，夹起无数道细小剑光向着四周散射，转眼间便将大嘴打出一个窟窿。

　　巨剑又是一个横斩，又将大嘴斩成两截，才从中脱离而出，飞入更高空中。

　　在空中，青白两色光芒收缩下，最后却显露出一中年修士。

　　这位中年修士，身穿青白两色道袍，一脸正气，身如浩然，双脚各自踩有一柄飞剑，淡漠中带有一丝冷然的笑意，向下看着。

　　大嘴被斩为两段，鬼气、阴风收拢下，噬魂老祖也从下方上升，脚下踏有一杆鬼王幡，冷眼中夹带着怒气，看着眼前修士。

　　那位中年修士脸色如同井水不波，淡然道：“噬魂道友，你们阴魂宗，就是这样欢迎客人的吗？”

　　噬魂老祖身周鬼气、阴气不断地凝聚出狰狞的人头，声音沙哑道：“客人？今日我们阴魂宗没有客人！倒是你杜惊天杜道友此番前来，莫不是活的不耐烦了，所以专程找死不成？”

　　这位中年修士，却正是正一门的化神期长老，杜惊天！

　　下方，胡冬寒和胡媚儿二人原本目光淡然，并不在意。但是在听到这个名字后，心中却不由得同时腾出了杀意。

　　打小时候的经历，让胡冬寒、胡媚儿养成了习惯。只要是任何想要杀自己的人，那就一定要想尽一切法子，先将对方杀掉！不管对方到底是何方高人，哪怕是化神老祖，却又如何？

　　“来日！定然斩杀此人！”

　　胡冬寒和胡媚儿目光中杀意一闪，然后对视一眼，相视一笑。

　　空中，杜惊天再度淡淡开口道：“听闻阴魂宗今日为五十年大比之日。往日阴魂宗五十年大比，大开宗门，天下修士皆可前来，皆可为客。今日本道前来，又为何不是客人？”

　　噬魂老祖怒哼一声，还待开口。

　　这时候，独孤龙却忽然上前，长袖一摆，冷声道：“噬魂，你且先退下吧。”

　　说罢，独孤龙也不管噬魂老祖到底如何，向着杜惊天作揖道：“杜道友此番前来，未能远迎，还请见谅。杜道友，请！”

　　独孤龙彬彬有礼，杜惊天也似乎变了一副模样似的，拱手淡笑道：“独孤宗主有礼了。在下等人此番前来，却是为一番恶客，还请独孤宗主不要见怪才是。”

　　“哪里！哪里！既然远来，那便是客。我阴魂宗同正一门也是百万年的交情，又哪里有这么生僻的说法？”独孤龙笑着接了话茬，然后才又冷声道，“阴魂宗弟子听令！本宗今日要接待贵客，门下弟子且先退去。诸位宗门翘楚弟子，若有封赏，他日再行召见！”

　　杜惊天见状，却急忙开口道：“且慢！”

　　独孤龙冷眼一扫，一道冷漠光线笼罩在杜惊天的身上：“杜道友，我教诲本宗弟子，你此番开口，是想要参与我阴魂宗内事不成？”

　　身为一宗之主，更是一位化神期强者，独孤龙身上的气场要远比同级修士更为惊人。虽然并无怒气，但杜惊天却还是觉得心中发虚。

　　杜惊天连忙道：“不敢！不敢！在下只是觉得，此番既然是阴魂宗宗门五十年大比，在下又恬着脸当了个恶客，若是不能见一见贵宗的这些优秀弟子，这次前来阴魂宗，只怕真的同白来无异。”

　　独孤龙依旧冷声道：“杜道友有礼了。这既然是我宗门内事，还是不劳杜道友挂心。”

　　杜惊天见状，又忽然开口道：“此事若是仅仅只为阴魂宗宗门内事，在下自然不敢置喙。可是，独孤宗主，在下却听闻，贵宗似乎决定，此番获胜者，便是冰雪宫刘映雪师侄的未来夫婿，可有此事？”

　　杜惊天此言一出，登时下方的阴魂宗弟子犹如是进了水的油锅似的，直接炸了开来。

　　阴魂宗要同冰雪宫联姻的事情，他们这些弟子也都是有所耳闻。

　　不过，一向联姻的人选，那可都是宗门的亲传弟子才行。这一次的人选，居然会从他们这些内门、甚至外门弟子里选，这如何能不让他们惊愕？

　　而且，最重要的是，这事如果是真的，那这次获得最后胜利的内门弟子和外门弟子，可就真的太值得了！不仅能得到宗门赏赐，而且还能得到一个如花似玉的大美人当道侣……

　　独孤龙闻言，心中不可抑制地闪过一丝怒气——这件事情，就是因为宗内那些亲传弟子争的太过分了，他这个当宗主的看不下去，才拍板定下来的。而这个结果，自然也只在元婴老祖、化神老祖还有他们的亲传弟子之间流传。老祖的利益同宗门牵扯甚深，自然不会将此事泄露。

　　而现在，这事居然被远在不知何处的正一门知道了，那唯有一个解释。

　　宗门内，有个不知死活的亲传弟子，将这事泄露出去了！

　　这等人，实在是该杀！

　　独孤龙冷声道：“就算如此，那又如何？！”


第一三零章 三方碰面

　　杜惊天微微一笑，说道：“如此此事属实，那这件事情，自然就同我们正一门有关系了！”

　　说到这里，杜惊天忽然放大声音道：“在下听闻，大约在十年前，冰雪宫曾向四方悬赏。言及谁若是能提供一朵万年冰莲，便可向冰雪宫提出一个要求，此事是否属实？我正一门正巧在两月前得到一朵万年冰莲，是以在此想替门下弟子向冰雪宫刘映雪求亲，以此促成正一门与冰雪宫联姻……”

　　杜惊天这话一落，几乎所有的阴魂宗老祖们都怒了。

　　杜惊天这话，哪里是想要同冰雪宫联姻？分明就是想要以此来打阴魂宗的脸嘛！

　　阴魂宗同冰雪宫联姻的事情，在半年前便已经定了下来。现在，阴魂宗的人选已经基本上决出，这时候杜惊天却代表正一门来闹这么一出，不是打脸还是什么？尤其是，你算是向同冰雪宫联姻，随随便便找个其他弟子联姻难道不成？还非得选择刘映雪……

　　噬魂老祖原本就是脾气暴躁之辈，直接再度出手，鬼王幡舞动下，身形化为一把丈高的厉鬼，旁侧他御使的鬼魅也显出形来，怒吼道：“宗主，这老狗分明就是来找事的！今日且先联手，把这老狗留下再说……”

　　噬魂老祖身后，诸位元婴期老祖也一个个群情激奋。夺天老祖虽然不说话，但却将他那个大号的丹炉拿了出来，运转灵力，便见丹炉内冒出五只鬼魅，在夺天老祖身周环绕。

　　独孤龙面色冷峻，手中忽然抛出一个小印，从空中形成一鬼眼佛陀，背生千只佛手，先将噬魂老祖挡住。

　　然后，独孤龙才又冷声道：“原来如此！那正一门的意思，是要在此事上同我阴魂宗争一争了？”

　　独孤龙身为一宗之主，自然不能像是噬魂老祖一样考虑的那么简单。

　　若是当初在断魂山脉的时候，阴魂宗宗内弟子百万，兵多将广，自然无惧别人上门挑衅！杜惊天若是在那时候闯入阴魂宗，说这种混账话，独孤龙绝对第一个带头，把杜惊天杀掉了事！

　　不过，现在的阴魂宗，根基依然不稳，根本经不得任何折腾！若不是真的衰退到了不行，阴魂宗又何必为了能同冰雪宫合作，连联姻这种手段都使出来了？直接霸占整个极北之地，那又如何？冰雪宫敢有任何不满，直接灭门！

　　杜惊天来此，代表的绝对不会是他一个人的意思，而是正一门的意思。甚至于，还有可能是所有正道宗门的意思。

　　所以，就算现在明知道杜惊天此举欺人太甚，独孤龙却只能暂时隐忍。唯有隐忍下来，才能让宗门更好的发展。

　　杜惊天见独孤龙并未动手，微微一笑，说道：“在下的意思，这件事情，独孤宗主说了不算，在下说了也不算，不如请冰雪宫的诸位出来，再行商议如何？”

　　独孤龙冷声道：“杜道友，你这句话又是什么意思？”

　　杜惊天还未开口，却见宗门大殿内缓步走出一女子。

　　只见这女子身上着一素衣长裙，肌肤如雪，双目犹如一泓清水，似有一股清灵之气。而她神情间却又略显冷漠，有一种拒人于千里之外的孤芳傲然。

　　“你说，你的手中有万年冰莲？”这女子微微抬头，冷漠的目光看向空中，气若冰雪，状若幽兰。

　　这在场的众人被这女子突然出现插口，都有些微微发愣。

　　不过，那女子见杜惊天并未开口，居然又再度发问道：“我在问你。你说，你的手中有万年冰莲？”

　　一连被一女子质问，而且还如此无礼，杜惊天此刻反应过来，只觉得心中恼怒——你算是什么玩意？居然也敢对老子如此无礼？

　　“好放肆的小辈！”杜惊天怒哼一声，脚下青白双剑中青剑忽然飞出，于空中划过一道剑花，带起一股青色的剑气，向着下方那女子斩去。

　　独孤龙见状，伸手一展，却见身后那尊鬼眼佛陀向下俯冲，挡在那女子跟前。

　　杜惊天青剑虽然厉害，但毕竟只是仓促出手，也根本没想到独孤龙居然会拦他。鬼眼佛陀身后千只鬼手前转，直接将青色剑气抓个粉碎，又将青剑丢了回去。

　　杜惊天连忙施展剑诀，让青剑又回到脚下，才又恼怒地哼了一声。

　　而这时候，却只见宗门大殿内又缓步走出七位女子。

　　这七位女子，当先一人却是一位满脸皱纹，一头乌发，头上戴有一朵冰花的老婆婆。另外六人中，三人为中年女子，婀娜多姿，剩下三人则为年轻女子，青春靓丽，都是美艳如花。

　　那位满脸皱纹的老婆婆轻咳两声，口中喷出两道火焰，头也不抬，冷声道：“杜道友倒是好大的威风！你让我冰雪宫的人出来，我们便出来了。可是你这直接动手，便要杀我冰雪宫弟子，而且还是此次联姻人选，你到底是何意思？”

　　这位婆婆，说来也怪。虽然长相很老，但是说话的声音，却犹如年轻女子一般，语调琳琳，犹如婉吟。

　　“梦寒霜？”杜惊天失声惊叫一声，才又冷哼一声，说道，“贵宫弟子实在无礼，在下替寒霜道友管教一番，那又如何？”

　　这位老婆婆，却正是冰雪宫唯一的化神老祖寒霜！至于很是无礼的那位女子，却正是这次联姻的主角，刘映雪！

　　寒霜老祖冷声道：“管教我宫弟子，是我冰雪宫的事情，还不劳你费心！”顿了顿，寒霜老祖才又说道：“本宫找寻万年冰莲的用意，杜道友想必也应该知道。”

　　“原本，杜道友既然带来了万年冰莲，本宫也便不想舍近求远，再同阴魂宗联姻。”

　　“不过，你先前举动，本宫甚是不满！你先前所说之事，本宫是无论如何，也不会答应了。”

　　杜惊天一听，脸色铁青，但心中却并未有多少悔意——一个小丫头居然敢对他出言不恭，就算是换作其他化神老祖只怕也是一般想法，先杀掉再说！现在就算是影响了他此次前来的图谋，但同他的面子相比，依旧还是面子更大！

　　至于独孤龙，则在此时向着寒霜老祖拱手笑道：“素问寒霜老祖乃是守信之人，今日得遇此事，更是明了。”

　　寒霜老祖微微一笑，一张满是皱纹的脸顿时变得犹如鬼脸一般：“独孤宗主言重了。贵宗同我冰雪宫联姻，已是早定之事，岂可随意更改？”


第一三一章 言语相激

　　杜惊天在旁侧听着双方言语交谈，脸上表情更是难看。尤其是，现在这情况，还是发生在阴魂宗内，他的感觉，就犹如是一个可笑的戏子一样。

　　忽然，杜惊天开口道：“寒霜道友，你如此出尔反尔，难道说，贵宫的所谓悬赏，根本只是戏言不成？”

　　寒霜老祖蓦的一踩地面，只见地面之上她所踩之处附近眨眼间便已化为坚冰。同时，在她身下，一根粗长的坚冰拔地而起，犹如腾龙一般冲入空中，最后又在寒霜老祖的脚下形成了一个三丈见方的冰台。

　　“本宫说话，自然不会出尔反尔！只不过，你先前的所作所为，本宫实在是看不顺眼，你所说之事，本宫就是不答应，你又能奈我何？”寒霜老祖说话间，皱巴巴的老脸犹如树皮一般盍动。语气中带有不满之意。

　　杜惊天冷哼一声，说道：“寒霜道友这话说的好听。说起来，所行还不就是出尔反尔之事？”

　　寒霜老祖也是一声冷哼，犹如黄莺般的声音道：“那好，本宫就是出尔反尔，你待如何？”

　　这一句一出口，杜惊天顿时哑口无言。他这般言语相激，原本就是想要搅黄了阴魂宗同冰雪宫之间的联姻。没想到，寒霜老祖居然自认出尔反尔，顿时让他后面所有的话都没了出处。

　　独孤龙见此情况，脸上不由得浮现出了些许笑意，道：“杜道友，我们阴魂宗同冰雪宫还有要事商议，只怕也没时间招待贵客。还请杜道友带着你的那些小辈们离开吧。”

　　独孤龙话音一落，仿佛就是为了印证独孤龙所说的话似的。

　　在半岛方向，六艘阴魂宗标志的飞行舟围拢着一艘天一门标志的飞行舟正向着宗门大殿的方向缓缓飞来。

　　有人直接闯入阴魂宗的宗门，独孤龙自然不可能真的以为对方只有一人！就在他这里迎接杜惊天的时候，独孤凤已经带着暗堂、战堂两堂高手在周围搜寻开来。

　　杜惊天带来的这些人，原本也就没有多少隐藏的意思，很轻易便被发现，就这么连人带船地被押来了。

　　“哼！”杜惊天怒哼一声，道，“阴魂宗倒是真懂得待客之道！”

　　独孤龙淡然拱手：“杜道友勿要见怪，贵客盈门自然好生招待，恶客上门也会有所对策。这便是我阴魂宗的规矩。”

　　在独孤龙口中，杜惊天还有那一艘飞行舟内的人，自然就都属于恶客了。

　　杜惊天又再度扭头看向寒霜老祖道：“寒霜道友，既然道友自认出尔反尔，那本道今日愿意将万年冰莲奉上，只请冰雪宫也可给我正一门一个机会，你看如何？”

　　寒霜老脸一皱，冷声道：“机会？你想要什么机会？”

　　杜惊天傲然一笑，道：“阴魂宗想要以门下优秀弟子同贵宫联姻，我正一门也是同样的道理。既然同贵宫联姻，那自然得是最优秀的弟子才能配得上贵宫弟子。本道愿意将万年冰莲双手奉上，只请寒霜道友可以给正一门门下的这些小辈一个机会！一个公平竞争的机会！”

　　寒霜冷然道：“你的意思是……”

　　“就让我正一门门下弟子，同阴魂宗门下弟子较技一番，胜者为王如何？”

　　杜惊天此话一出，独孤龙脸上表情微微变化。

　　虽然杜惊天这话没有直接说出来，但还要两宗弟子较技，这就是要砸场子啊！

　　若是以往，阴魂宗弟子众多，更有优秀弟子天赋惊人，想要取胜自然不在话下。但此刻阴魂宗弟子凋零，能拿得出手的人物根本就没有几个，再加上正邪两道在极北之地开辟战场，实力稍强的修士都已被派出战斗，真的要是同正一门较量起来，只怕是输多胜少！

　　而且，杜惊天此次前来，还专门带了一艘飞行舟的晚辈，摆明就是有备而来！

　　甚至于，独孤龙现在都在想，杜惊天这一次前来，破坏阴魂宗同冰雪宫的联姻固然是原因之一。而另外的目的，也是要再把阴魂宗内尚有潜力的弟子毁掉一批……

　　寒霜老祖冷声道：“杜道友，你此举实乃趁人之危，又同让我冰雪宫直接毁诺有什么两样？”

　　这种示弱的话，独孤龙若是说出来，那就是丢面子。现在寒霜老祖拐弯抹角地点出杜惊天欺人太甚，倒是帮了独孤龙一个大忙，省着独孤龙的尴尬。

　　杜惊天却是气定神闲，笑道：“寒霜道友既出此言，本道自然要给几分面子。你看这样如何？我此次带来的弟子不多，仅有二十名，筑基期弟子十名，练气期弟子十名。双方各挑人选，场数不限，分筑基期与练气期两组，以同级修士对抗。只要阴魂宗能胜任何一组，那便算我正一门输，寒霜道友以为如何？”

　　杜惊天最后一句，虽然问的是寒霜老祖，但看向的，却是独孤龙。显然，这句话根本就不是说给寒霜老祖听，而是说给独孤龙听的。

　　寒霜老祖还未开口，独孤龙便开口道：“既然杜道友有这雅兴，那我阴魂宗自当奉陪了！”

　　杜惊天听独孤龙答应下来，脸上不由得浮现出了喜色，急声道：“好！独孤宗主果然爽快！不过，既然要较量，那压抑了弟子热情，总是不好。此番较技，我们只是旁观。只要还有弟子愿意上台，便不得终止，你看如何？”

　　杜惊天这话，摆明了就是想要尽量折损阴魂宗内的弟子了。

　　独孤龙冷然道：“一上擂台，生死有命。我们这些做长辈的，自然不会开口。”

　　双方几句话，便将此事定了下来。与此同时，寒霜老祖老脸微皱，传音道：“独孤宗主，此事贵宗是不是有些草率了？”

　　独孤龙却冷声传音道：“杜惊天此举欺人太甚，他既然把话都说到这个份上，本宗若是还不答应下来，岂不是显得我宗门无人？寒霜道友无须担心，我阴魂宗如今虽然衰败，但这里毕竟是我宗门主场，取胜还有些把握！”

　　“若是最后我阴魂宗落败，晶壁秘洞内的情况，本宗也会告知贵宫。”

　　“那便好。”寒霜老祖闻言，点了点头——阴魂宗同冰雪宫之间结盟联姻，原本就是因为利益关系而起。先前寒霜维护阴魂宗，是因为阴魂宗能给冰雪宫带去更大的利益。

　　现在独孤龙既然已经给了许诺，她自然也便不再多说什么。


第一三二章 擂台之战1

　　空中独孤龙、杜惊天二人商议结束，独孤龙身后的诸位老祖、宗门大殿前方观礼的诸多弟子，一个个早就气得要命。

　　阴魂宗可是邪道三宗之一，在所有的邪道修士中，那可是巨擘一般的存在！现在居然被人欺上门来，他们又怎么可能会不发怒？现在一听有擂台战可打，而且还是要教训这些外来敌人，诸多弟子都是摩拳擦掌，恨不得马上便能给其一些教训。

　　宗门内杂役又快速地将拆掉的擂台重新搭建起来。

　　正一门飞行舟上的修士也都从飞行舟中出来——这些人，除去三位金丹期的修士外，还真的就是筑基期修士十人，练气期修士十人，一共二十人。

　　阴魂宗重新安排入座，冰雪宫的诸位同正一门的众人分别坐在殿前左侧右侧。阴魂宗三位化神老祖所坐的位置不变，而胡冬寒和胡媚儿也各自被夺天老祖、噬魂老祖保护起来，小声警告二人莫要出手。

　　等到一切安排妥当后，杜惊天开口道：“独孤宗主，本道带来的弟子，都已经跃跃欲试。请问，此战是否现在便可开始？”

　　独孤龙眯了眯眼，冷声道：“自然可以开始。”说罢，独孤龙忽然又大声：“阴魂宗弟子听令！谁若可助宗门拿下此战，不论是何修为，皆可为我独孤龙亲传弟子！”

　　独孤龙说罢，噬魂老祖忽然沙哑着声音道：“宗主既然开口了，那老祖我自然也得给些好处。谁若能助我阴魂宗拿下此战，可为我执法堂执事！”

　　夺天老祖则笑眯眯地说道：“我地火堂这里也许诺，谁能拿下此战，以后修炼所需的所有丹药、灵器、法宝，我地火堂一手包了！”

　　三位化神老祖同时开出了许诺，让在周围的诸多弟子更是兴奋起来。

　　这三条许诺，平日里随便一条都足够让他们拼命的，现在三条一起出现，他们哪里还会不拼命的？

　　杜惊天哼哼两声，笑道：“三位道友，倒是真够大方。”

　　独孤龙冷声道：“我阴魂宗赏赐宗门弟子，天经地义，又有什么大方不大方？”

　　口舌交锋中，正一门一位筑基期修士已经飞身上了其中一座擂台，向着四方作揖道：“在下正一门杜惊天长老门下朱瀚，实力为筑基后期，请阴魂宗诸位道友赐教！”

　　朱瀚话音一落，便见一位阴魂宗修士从远方急匆匆赶来，落在了擂台上，手中千鬼幡一舞，冷声开口道：“我乃执法堂弟子郝还真，筑基期顶峰修为。一个不知从哪里冒出来的名不见经传的小辈，打扰老子闭关，今日定然要你尸骨无存！”

　　话音落下，却只见郝还真千鬼幡舞动，一时间便出现了七八千只阴魂，将整个擂台笼罩起来。同时，郝还真单手一展，身前出现两柄鬼火缠绕的五尺长刀。在郝还真的操控下，阴魂组成骷髅头噬咬，长刀夹带着鬼火斩杀而去，其中风声乍起，威力不凡！

　　郝还真现在亮出来的两件灵器，却都是极品灵器！

　　场下阴魂宗弟子见郝还真威风不凡，一个个都兴奋地大声叫好，向着正一门的修士叫骂着。

　　而在场中，那朱瀚见状，眉头一皱，身前蓦地出现两柄飞剑环绕。

　　一青一白两柄飞剑于身前交汇，然后猛然间剑光闪烁，一道又一道细微的剑光迸发而出，将身周环绕而来的阴魂斩灭。而后，两柄飞剑又合二为一，从骷髅头中斩出，阴魂灭掉大半。

　　而此时，郝还真的两柄长刀也呈十字临近朱瀚身前。眼看着两柄长刀便要击中朱瀚，郝还真脸上的表情也越发狰狞起来——他似乎已经看到眼前这个不知死活的家伙被乱刀分尸。

　　一个正道宗门的家伙，居然敢在阴魂宗内如此猖狂，死不足惜！

　　至于那朱瀚，在此时却并没有慌张，脸上反而露出了一股嘲讽的笑意。只见他口中清喝一声“疾”，那青白色的剑光忽然回转，猛然间爆出更为强横的力道，向着两柄长刀横斩过去！

　　剑光在这一瞬间的威力，简直恐怖。两柄长刀被直接斩断，变为两截。然后青白双剑的速度不减，又继续冲着郝还真而去。

　　郝还真大惊失色，连忙躲闪，却已然有所不及。青白双剑化为两道剑光，各自斩断郝还真一条腿，遁入后方，又从后方返回，将才施展出防护法术的郝还真穿胸而入，钉入地面。而后剑光再度爆裂，直接将郝还真的胸口破开一个大洞。

　　这一下子，郝还真是死的不能再死了。

　　这一场战斗，出双方出手再到结束，不过就是几秒钟的工夫而已。阴魂宗的弟子们此时犹自还在兴奋大叫，而己方人选却已经落败身死。这一情况，似乎有着一种说不出的讽刺。

　　独孤龙脸上表情未变，双目一扫杜惊天，冷声道：“杜道友真是好算计！此子的阴阳太玄感应秘术与青白剑诀都已经有了一定火候，等凡的金丹修士，只怕也不见得能拿得下他吧？”

　　杜惊天微微一笑，说道：“这都是门下弟子苦修结果，本道也不甚了解。”

　　独孤龙与杜惊天言谈中，擂台上朱瀚手中掐动剑诀，将青白双剑收了回去，而后向着四周一拱手道：“请阴魂宗诸位道友赐教！”

　　朱瀚这意思，是要继续挑战了！

　　不过，有了先前郝还真的身死，那些原本跃跃欲试的筑基期弟子都犹豫起来——

　　执法堂的郝还真，他们都认识，对郝还真的手段，自然很是了解。郝还真手中拥有两件极品灵器，而又苦心温养，已经将这两件极品灵器的威力发挥到了极致！若非如此，郝还真也不可能以筑基期修为，加入执法堂了！

　　他们的实力，比起郝还真都要差了不知多少！现在要是真的上了擂台，能挡得住那朱瀚的一剑吗？

　　这些筑基弟子犹豫的工夫，在另外一座擂台上，阴魂宗宗门大比中得胜的外门第一人飞身上去，向着正一门练气期弟子拱手道：“阴魂宗外门弟子楚风，实力为练气顶峰，正一门的诸位，谁若有胆子，尽管上来受死！”

　　楚风话音一落，顿时阴魂宗外门弟子又都喧闹了起来。

　　在他们眼中，楚风这个通过宗门大比获得最后胜利的家伙，一定会比正一门的那些杂碎要强！


第一三三章 擂台之战2

　　正一门内一众练气期修士对视一眼后，才走出一个身着灰色粗麻衣服，脸上带有几分菜色的瘦小青年。

　　这人飞身跳上擂台，双手各自持有一柄长剑，向着楚风拱手道：“在下正一门李三槐，实力为练气八层，是此次十位师兄弟中最弱的一个，还请楚风道友指教。”

　　此人话音一落，楚风顿时觉得怒火中烧——他已经练气顶峰，而对方却仅仅只派出一个练气八层的修士迎战，这简直就是瞧不起他啊！

　　楚风想着，脸上表情不由得狰狞起来：“好！你既然上来送死，那楚某便送你一程！”

　　楚风话音落下，手中千鬼幡舞动下，周围便出现了上千只阴魂。同时，楚风伸手一摸腰间的炼尸袋，又是六只实力约莫练气七层的人形僵尸出现，张牙舞爪地向着李三槐冲了过去。

　　李三槐见状，却不慌不忙，也不施展剑诀，双手各自持剑，身形犹如一条游蛇一般，向着楚风的位置不断穿梭，一青一白两柄剑在他的控制下，仅仅只有剑尖部分带有些许灵力，不过在不断地穿行中，却连续不断地收割着周围的阴魂。

　　楚风连忙运转灵力，控制着六只僵尸向着李三槐围拢过去。

　　李三槐动作不变，眼看着六只僵尸距离他越来越近，他手上两柄剑剑光才忽然闪烁了一下，似乎猛然间变长似的。紧接着，便看到六只僵尸的脑袋同时飞起，然后又从胸前断成两截，不再动弹了。

　　“这……怎么可能？”楚风呆了一下，连忙施展遁术，先将身形逃遁开一段距离，然后口中念动口诀，空中凝聚出一根根的针状模样灵力，向着李三槐刺了过去——却正是鬼针雨。

　　李三槐依旧还是不断地舞动着双剑，在鬼针雨临近身前的时候，双剑忽然一顿，然后挡在身前，再度用力下向外格开。原来，这一下子，李三槐却将所有的鬼针都给挡住了！

　　紧接着，李三槐又是双剑游走，脚下步伐忽然间一个加快，便直直地冲到了楚风的身前。

　　一剑挥出，楚风挡在身前的鬼火盾简直就犹如是窗户纸一般，直接就被刺破。然后，楚风的脑袋便飞了起来。

　　楚风一死，那些千鬼幡控制的阴魂失去了控制，一个个漫无目的地乱撞起来，很快飞出擂台之外。

　　台上，仅仅只留下瘦小的李三槐。

　　李三槐将双剑收到背后，语气淡然道：“对付这种级别的对手，使一些凡俗世界的剑术，已经足够。妄自动用宗门的御剑之术，太过浪费了。”

　　李三槐这话一出，顿时便迎来了一阵骂声。

　　练气期弟子相互之间的实力差距太小，紧接着便有阴魂宗外门弟子跳上擂台迎战，只是几个回合后，便又被李三槐斩落剑下。李三槐自始至终，都只是施展一手剑术，根本连御剑术都没使出来。

　　接下来，阴魂宗内又各自出战十几位筑基期、练气期弟子，只可惜这些留守在阴魂宗内的弟子实力同正一门的这些精英相比，还是有一段差距。

　　正一门朱瀚及其朱瀚身后两人被阴魂宗弟子击败、击伤，拱手认输。不过，紧接着正一门内派出了一位筑基期顶峰的修士，在场的阴魂宗弟子便徒呼奈何，根本不是对手——这也是因为阴魂宗战堂内高手尽皆前往正邪战场，留在这里的战堂弟子只是一些新手罢了。若是有几位擅长争斗的战堂修士在此，情况又会有所不同。

　　筑基期的战斗还算是有些进展，至于练气期级别的争斗，则根本一点进展都没有。

　　那位李三槐就靠着双剑剑术，愣是让阴魂宗内炼气弟子根本无可奈何了。

　　又是争斗几场，阴魂宗弟子们总算是知道自己等人同这些人之间的差距，一个个都是沉默不语，脸有愧色，也无人再上擂台——

　　正一门的这些修士，只怕在他们宗门内，也都是属于那种战斗能力极强的人。这些普通弟子争斗不过，倒也正常了。

　　弟子们都是脸带惭愧之色，诸位老祖都是恨的咬牙切齿，恨不得亲自上前出手，把这些正一门的人给杀个干干净净的。独孤龙的脸色黑青，显然很是愤怒；夺天老祖也在咬牙切齿，不过从神情来看，至少还算正常；而噬魂老祖此时，满是脓疮的脸上，一双眼珠转来转去，不知在打的什么主意。

　　杜惊天见自己手下带来的弟子连连取胜，不由得哈哈大笑道：“独孤宗主，看样子，贵宗弟子实力，似乎略有不足啊！看贵宗弟子此时似乎已经没了斗志，如果要是还无人上场，那便是我正一门胜了！”

　　独孤龙冷声道：“杜道友是不是太过心急了些？我阴魂宗内还有数位闭关中弟子尚未赶来。等他们到了，再言胜负，岂不是更妙？”

　　阴魂宗金丹期老祖死掉不少，有几位长期困在筑基顶峰的强横修士便被要求坐了死关，若非是宗门遇到大难，这些人根本不会出关。此次阴魂宗遇到了这种事情，也算是一大难题，更是关系到颜面的问题。只要那几人出现，会有不小的胜率！

　　这，也才是独孤龙真正的倚仗！也是他先前敢答应下这次擂台战的底气！

　　至于说练气期程度的争斗，独孤龙基本上已经放弃了。

　　凡是有些实力的练气期弟子，在搬迁到冰川岛后，基本上都被重点培养，尽数筑基。整个宗门内，练气期弟子就是最薄弱的一环！虽然说不愿意承认，但事实而言，确实就是如此。

　　杜惊天闻言，呵呵笑道：“既然独孤宗主要等，那在下自然没有意见！不过，现在贵宗这里，似乎有一位修士也不见得就弱于我手下的这些弟子啊……若是她愿意出手，我这些都只是修炼阴阳太玄感应秘术的不成器弟子，应该并不是对手才是！”

　　杜惊天说话间，眼光轻飘飘地落在了胡媚儿的身上。

　　这一瞬间的眼光笼罩，虽然并没有什么实质上的杀意，但却还是让胡媚儿浑身一颤。

　　紧接着，噬魂老祖立刻便将胡媚儿护了起来，怒骂道：“你个老杂碎！我家徒儿才修行不过一年半而已，哪里会上这个狗屁破擂台？哼！老杂碎，等过个几十上百年，就算让我家徒儿同斗一斗，那也可以！”


第一三四章 怒火，请战

　　鬼王大法，其灵力属性，天生便能克制阴阳太玄感应秘术。

　　杜惊天自身修炼的，便是阴阳太玄感应秘术秘术，对胡媚儿这个拥有修炼鬼王大法的人，自然很是忌惮。尤其是，胡媚儿的天赋还很是惊人！可以想象，只要胡媚儿成长起来，来日必然会是他杜惊天的敌人，也是整个正一门所有修炼阴阳太玄感应秘术的修士的敌人！

　　在当初还在断魂山脉的时候，杜惊天便偷偷摸摸地派了双剑门的修士出头，想要扼杀掉胡媚儿，只是可惜失败罢了。

　　现在，杜惊天又想试试看，能不能借此机会，将胡媚儿诱上擂台斩杀。

　　如果说，杜惊天此次前来阴魂宗的任务，就是要破坏阴魂宗同冰雪宫的联姻，并且想尽一切手段削弱阴魂宗实力的话。那他私底下的目的，便是要想尽办法，杀掉胡媚儿！

　　杜惊天先前目光笼罩在胡媚儿身上的时候，胡冬寒便在胡媚儿的旁侧，自然也被杜惊天的目光所笼罩。

　　几乎就在那一刻，胡冬寒的心中不可抑制地涌出了阵阵杀意——杜惊天这老混蛋，在这种情况下，居然还想对胡媚儿出手，简直就是不可原谅！胡冬寒拼命抑制着自己心中涌动的杀意，就连身体都控制不住地颤抖起来。

　　夺天老祖也伸手护住胡冬寒，小声传音道：“宝贝徒弟，你这是干什么？看你这架势，你还想杀掉杜惊天不成？”

　　在胡冬寒身周涌动杀意的时候，杜惊天也注意到了胡冬寒的动态，一脸好笑地扫了胡冬寒一眼道：“这个小家伙倒是挺有意思！夺天道友，看你护他护的这么厉害，难道这小子是你的后人不成？”

　　夺天老祖怒哼一声道：“这是老祖我自己的事情，还不劳你牵挂！”

　　胡冬寒尽力平复着自己心中涌动的杀意，片刻后，才向着夺天老祖一行礼道：“老祖，我想出战。”

　　在没有正式拜师前，夺天老祖专门交代，胡冬寒在人前依旧还要称呼“老祖”。事实上，胡冬寒这个夺天老祖亲传弟子的身份，现在还只在极小的圈子里面流传，很少有人知道。

　　胡冬寒话音一落，独孤龙、噬魂老祖、夺天老祖诸人的目光同时笼罩在了胡冬寒的身上。至于夺天老祖，更是一脸惊愕道：“你……你小子胡说什么？咱们是地火堂的人，最不擅长的，就是这种打打杀杀！这种杀人的勾当，交给别人去做便是，又何必亲自出手？”

　　胡冬寒又再度开口，这次说话的时候，脸上表情狰狞，阴森森地说道：“老祖，我想出战，主要是想往那边杜惊天老贼的脸上扇一巴掌，让他知道一下小爷的厉害，也让他知道，敢对丫头动杀意，老子会生气！”

　　胡冬寒这话一出，独孤龙、噬魂老祖、夺天老祖等人一个个都被惊呆了，就连分别坐在殿前擂台左右两侧的那些天一门、冰雪宫的众人也都惊呆了——这到底算是什么情况？这家伙是从哪儿冒出来的，胆子居然这么肥，敢当着一位化神强者的面骂“老贼”？

　　胡媚儿在最初发呆后，又回想着胡冬寒所说的话，顿时觉得眼眶一红。

　　要说在场众人里面，谁最了解胡冬寒，那绝对便是她了！

　　以她对胡冬寒的了解，胡媚儿可以肯定，就算是阴魂宗的这些弟子都死光光了，他也根本不会出手！这不是生性凉薄，而是胡冬寒根本就没有为这些不认识的人出手的想法。

　　而现在胡冬寒之所以会自主请战，唯一的可能，便是因为杜惊天先前的那句话，还有对她的态度和杀念了！

　　确实，胡冬寒心中所想，也就是如此。

　　胡冬寒知道，以自己现在的实力，根本无法对这位化神期强者造成什么伤害。不过，要说是让你不好受，却还不是问题——

　　你不是专程来这里找阴魂宗的麻烦吗？老子现在就出手，让你的计划毁于一旦，还把你带来的人杀上一半！倒是要看看，你这样是否还能舒坦、好受得了！

　　其实，在胡冬寒将那句话说出来的时候，便已经注定，杜惊天的心情绝对不会爽快。

　　想一想，他堂堂的化神老祖，居然就被这样一个小辈骂了，而且还是当着他的面骂，就算是他现在把胡冬寒给杀掉，这也注定会让他沦为笑柄！

　　杜惊天此时气得火冒三丈，怒声叫骂，也顾不得用剑，一巴掌带着层层灵力，向着胡冬寒的方向拍了过去。

　　“好你个不知死活的小辈，居然如此无礼！”

　　杜惊天这一出手，阴魂宗的三位化神老祖自然没有看热闹的意思。

　　夺天老祖直接以丹炉将胡冬寒保护起来，噬魂老祖“嘎嘎”怪笑着招出鬼王幡，一时间鬼卒、鬼兵横行，独孤龙只是将手中小印再度抛出，那尊鬼眼佛陀出现，一副跃跃欲试的模样。

　　杜惊天的巴掌还没挨近胡冬寒，便被直接挡住，所有灵力消失无踪。

　　紧接着，夺天老祖笑呵呵地说道：“杜道友，你这又何必生气呢？只是一个小孩子胡言乱语罢了，又没有别的意思不是？”

　　噬魂老祖则依旧怪笑道：“杜惊天，你若是想打，现在便同老鬼我恶斗一场如何？老鬼我也有段时间没好好活动活动，筋骨似乎都硬了！”

　　独孤龙却冷声道：“杜道友倒是好大的威风。先前对冰雪宫弟子出手，现在又对我阴魂宗弟子出手，莫非杜道友就这般喜欢插手其他宗门内事？若是杜道友真的有心，不如索性判出正一门，来我阴魂宗做个老祖如何？”

　　独孤龙这话，却直接占住了大义——

　　不管你杜惊天到底是什么人，胡冬寒是我阴魂宗弟子，就算真的要处置，也是我阴魂宗的事情。你这次出手，到底又是什么意思？

　　当然，至于说处置胡冬寒的事情……根本不可能。这事完了，就算胡冬寒不上擂台打上一场，回头宗门也会有所赏赐。

　　有胆子落敌人的面子，那就是牛气！这种弟子，就得着重培养！

　　杜惊天纵然气得冒烟，却也不敢再出手了。

　　他是来这里闹事的，不是来这里找死的！一人对战三位化神强者，纵然他自己也是化神修为，也不见得能安然脱身！


第一三五章 上擂台，阴杀

　　杜惊天强自将怒气压制了下去，才又冷笑道：“好！阴魂宗果然很好的待客之道。随随便便一个炼气弟子，居然也敢对客人口出如此大不敬之言！本道今日算是见识过了！”

　　“不过，贵宗弟子既然请战，任何人都不得阻拦，此事可是你我双方先前的约定，想必三位应该不会食言吧？”

　　杜惊天这话的意思，自然再明确不过。

　　这小子对他言语不恭，却又请战，那边让他死在擂台上好了！胡冬寒先前那话，门下弟子也都听了个清楚，想必再看到对手是胡冬寒的时候，一定会想着花样儿的出手……

　　夺天老祖哼了一声道：“话既出口，自然不会收回！”

　　说罢，夺天老祖又向着胡冬寒传音道：“宝贝徒儿，你就上擂台上转一圈。上去以后就直接认输，不用出手。”

　　胡冬寒目光冷峻，认真道：“老祖放心，我不会输的。就算真有什么危险，我也不会有事。”

　　胡冬寒有胆子上擂台，自然就有全身而退的把握。实力什么的，还在其次，最为重要的，还是夺天老祖当初送给他的那张影遁符。只要随时注意情况，一觉得抵挡不住，直接影遁术逃走便是！

　　胡冬寒上擂台，只是单纯地想让杜惊天不好受！至于其他的，若是能胜最好，若是不能胜……那也无所谓。

　　夺天老祖略一思索，便知道胡冬寒说的是什么。他嘴角抽抽了一下，然后才又传音道：“好，你小子自己注意安全，别为了这破事死在擂台上，不值当的！”

　　传音结束，夺天老祖才又扭头同独孤龙道：“宗主，不如就让这小子上去试试？”

　　独孤龙这时还在脑中回想着关于胡冬寒的一切信息，听到夺天老祖这么一说，微微眯眼道：“那好……你若能胜，重重有赏！”

　　“谢过宗主大人。”胡冬寒点头应允，然后转身，驾驭着一个破破烂烂的百鬼幡，向着炼气弟子的擂台飞去。

　　胡媚儿一见这情况，脸上不由得浮现出了些许笑意，然后又关切道：“小弟，一定要注意安全！”

　　胡冬寒身形一顿，扭头微笑道：“丫头放心，看我给你杀几个狗头出气。”

　　话落，胡冬寒速度加快，便已经落到了那一处炼气弟子的擂台上。

　　先前在殿前的事情，毕竟只有临近的人听得清楚。此时还在擂台上的李三槐距离较远，只看到杜惊天震怒，却未能看出缘由。

　　现在，他看到一个驾驭着下品百鬼幡的弟子颤颤悠悠地落在擂台上，犹自有些反应不过来——阴魂宗这是真的无人了吗？居然跑上这么一个穷酸货来！眼前这家伙，虽然实力要比他高上一筹，但是却用着如此破烂的鬼幡，未免也太凄惨了吧？

　　李三槐觉得反应不过来，阴魂宗的诸多弟子也反应不过来。

　　这家伙是从哪儿冒出来？敢上擂台确实是胆量不错，不过好歹也得有点自知之明吧？别的不说，就你那下品百鬼幡还想跟这专砍人头的李三槐打斗，你这摆明就是来送人头的吧？

　　李三槐在发愣后，还是一拱手道：“天一门弟子李三槐，练气八层，请赐教。”

　　胡冬寒也有样学样，拱手道：“阴魂宗弟子胡冬寒，练气九层，专程来杀你……”话音落下，胡冬寒伸手一拍腰间的炼尸袋，将那些用以掩饰的尸鬼蛟通通放了出来。同时，胡冬寒微微眯眼，神魂内魂榜一动，一只筑基期的尸鬼蛟从魂榜上出现，躲在了一群普通的尸鬼蛟中——

　　火属性的铜甲尸鬼蛟，在胡冬寒神魂控制，抑制住了火属性后，就同普通的尸鬼蛟没有什么两样。

　　李三槐看到周围出现这许多尸鬼蛟，大惊之下，连忙双剑展开防御，紧接着便发现这些尸鬼蛟似乎实力并不强，顿时有些放松，不由得笑道：“这位师兄，你这些大家伙，是来吓唬我的吗？”

　　而胡冬寒装着一副穷酸样，打从一开始就起的偷袭的心思，李三槐此刻放松，正中胡冬寒下怀。

　　胡冬寒自然不会放过这样一个偷袭的机会，隐匿在一群尸鬼蛟中的铜甲尸鬼蛟猛然间跃出，从空中下落，鼻孔中喷出两道带有火属性的尸气。

　　李三槐连忙出手抵挡，不过他同铜甲尸鬼蛟之间，毕竟有着境界之差，而且铜甲尸鬼蛟更是无耻偷袭，他的双剑只来得及挥舞两下，便被火属性尸气喷个正着，身形一滞。

　　紧接着，铜甲尸鬼蛟从空中狠狠地砸落，直接压在没有什么防御力量的李三槐身上。李三槐连一声惨叫都没来得及喊出，便直接被压成了肉酱！

　　可怜李三槐，他的实力在这一批正一门炼气弟子中也是中等，剑术无双不说，御剑术也是其中翘楚，拼尽全力时，甚至还能同筑基期修士勉强抵抗。可惜在这偷袭下，根本连御剑术都没来得及施展，就这么死翘翘，死的憋屈不说，而且死后肯定还得被人耻笑！

　　李三槐的死，实在是有些太过突然。不仅是天一门的弟子没有反应过来，就连阴魂宗的弟子都没反应过来。

　　等到一位阴魂宗的执法弟子宣布完胜负后，四周才犹如进了水的油锅一般，直接炸了开来。

　　一群阴魂宗的炼气弟子一个个都兴奋地大叫起来，这个骂两句“白痴”，那个骂两句“笨蛋”，没有一个人说胡冬寒手段卑鄙的。

　　在邪道眼中，只要能把敌人搞死，管你用的什么手段，管你是否光明正大！

　　胡冬寒所使的，只是所有手段里面最简单的隐藏实力、伺机偷袭而已，在他们看来，根本不是什么大事。

　　不过，与之相反，正一门十几个修士，则一个个大骂“卑鄙无耻”之类的。只不过，他们这小小的声响，同阴魂宗的这么多弟子比较起来，根本犹如蚂蚁动静一般。

　　殿前坐席上，阴魂宗的三位化神强者脸上都浮现出了笑容。夺天老祖乐得嘴巴都咧开了，而噬魂老祖更是哈哈大笑道：“这小子，果然够无耻！不愧是我邪宗的人！哈哈哈……”

　　同阴魂宗三位化神强者相比，杜惊天脸上的表情就有些难看——这个胆敢骂他的小杂碎，居然一上场便获胜一场，而且他门下弟子更是死的凄惨，他心里面自然很不好受。


第一三六章 连胜

　　擂台上，四周虽然有阴魂宗弟子欢声雷动，但胡冬寒却脸色如常，向着正一门炼气弟子方向的诸人微微一拱手道：“阴魂宗胡冬寒，请正一门的诸位赐教！”

　　正一门的那些炼气弟子此时也都回过神来。

　　这些人相互对视一眼后，其中一人飞身跃出，跳上擂台，双剑同时出现，挡在身前身后，咬牙拱手道：“在下正一门鲁大寒，练气八层，请胡兄赐教！”

　　这位鲁大寒，身高约莫有两米上下，满脸胡子，粗壮犹如女子腰肢一样的手臂上长满了体毛。

　　他显然是吸收了先前那位李三槐的教训，一站在擂台上便立刻护住自身，免得再被偷袭。

　　胡冬寒眉头一跳，先将那些普通的尸鬼蛟一番游走，将鲁大寒的位置空了出来。同时，铜甲尸鬼蛟再度跳出，鼻孔中喷出两条火尸气，向着鲁大寒冲击而去。

　　鲁大寒可不像是先前的李三槐一样，他所使的，却是御剑之术。

　　两道火尸气眼看着便要到他跟前，鲁大寒身前的青剑忽然向前，两道粗长的剑气闪过，便将火尸气斩散开来。同时，另外一柄白剑也从鲁大寒身后扭过一个怪异的角度，刺向了跳到空中的尸鬼蛟！

　　“给我断！”鲁大寒白剑出手，又看这一剑似乎能够击中那只可恶的尸鬼蛟，脸上不由得浮现出了狰狞之色——

　　在场九位炼气弟子，他之所以第一个跳上擂台，便是因为他同李三槐关系很是不错。看着好友被敌人击杀，他如何能不想报复？他此刻的报复之心，不仅仅是想要杀掉胡冬寒，他还想将胡冬寒的所有一切，都切成碎片！

　　“铮！刺啦……”

　　白剑犹如鲁大寒所料，刺中了空中的尸鬼蛟。不过，白剑同尸鬼蛟相撞之后的情况，却完全出乎鲁大寒的预料！

　　在鲁大寒看来，这些渣子一样的尸鬼蛟，应该是随手一剑便能刺成两截的。可是，他的白剑现在刺在了那只尸鬼蛟的身上，却被铜甲尸鬼蛟身周的鳞甲轻易挡住，只是勉强留下了一道白色印子而已。

　　“这……这怎么可能？”鲁大寒两只眼睛圆睁，不敢相信。

　　不过，紧接着鲁大寒心中暗道一声“不好”，青剑从空中环绕，又回到身前抵挡。

　　不得不说，他这一下抵挡，确实很及时。

　　胡冬寒早在先前的时候，手中便掐动起了鬼针雨的指诀，青剑一挡，正好将大半的鬼针雨给挡了下来。不过，却还是有少量的鬼针刺在了鲁大寒的身上，顿时让鲁大寒觉得刺痛难忍——

　　鬼针雨的攻击威力，其实并不是太大。真正的威力，在于其刺中对手后，会让对手觉得疼痛难忍，疏于防范！

　　不过，鲁大寒毕竟是正一门的精英弟子，就算在这种时候，也没有太过放松，却从空中操控白剑，向着胡冬寒的方向刺来。

　　胡冬寒瞳孔微微一缩，紧接着神念一动下，魂榜内再度召唤出了一只铜甲尸鬼蛟，挡在自己身前。那柄白剑直直地刺在身前的尸鬼蛟身上，无功而返。同时，胡冬寒脑中下令，鲁大寒身侧的那只尸鬼蛟狠狠地向着鲁大寒压了下去！

　　鲁大寒连忙又以青剑抵挡，只不过铜甲尸鬼蛟压下去的力道实在是太大，青剑只撑了不到两秒，便灵力尽失，掉落在地。然后，铜甲尸鬼蛟就犹如先前一样，狠狠地压在了鲁大寒的身上。

　　鲁大寒也不过就是肉体凡胎而已，如何能挡得住这一下子？顿时，鲁大寒直接就同先前的李三槐一样，被砸成了肉泥。

　　正一门鲁大寒上台，不过是半分钟的时间而已，便又死在了台上！

　　擂台上的变化，真可谓是瞬息万变。

　　台下的阴魂宗弟子一个个都是屏住呼吸，看到胡冬寒获胜后，方始欢声雷动。

　　而这一次，胡冬寒也终于显露出了一些他的实力。正一门诸人虽然脸色难看，但总算是认真起来。

　　宗门大殿前，独孤龙、夺天老祖、噬魂老祖三人脸上笑容更甚——他们三人先前都只认为胡冬寒有一些实力，但却根本没想到，胡冬寒的实力居然会这般惊人！而且，在这一场，三位化神强者也算发现了，胡冬寒控制的尸鬼蛟中，那两只颜色同其他不同的，分明已经有了筑基期的实力！

　　这小子，居然能以练气期的修为，控制筑基期的僵尸，那练气期的这一场争斗，说不定还真的能够获胜！

　　至于杜惊天，看着擂台上的胡冬寒，眼中杀意闪烁着。

　　胡冬寒对杀意极其敏感，感应到了杜惊天的杀意，扭头不屑地冷哼一声——既然已经同那老混蛋翻脸了，胡冬寒自然不会再顾忌什么。你想让老子死，那老子便会让你先死！就是这么简单！

　　胡冬寒再下一场，再度向着正一门诸人拱手邀战道：“阴魂宗胡冬寒，请正一门诸位赐教！”

　　胡冬寒虽然连斩二人，但若说消耗，其实不多。控制八九十只尸鬼蛟消耗了一部分灵力，一个鬼针雨又消耗了一部分灵力，但胡冬寒的灵力却依旧充足。而控制两只铜甲尸鬼蛟，消耗的，根本便是神魂之内的力量。

　　若是同时控制十只铜甲尸鬼蛟，胡冬寒顶多也就只能支撑一刻钟罢了！但是，如果仅仅只是控制着两只铜甲尸鬼蛟，对魂力的消耗，很是薄弱！就胡冬寒现在的情况，让这两只铜甲尸鬼蛟在外面多呆个半天，根本不是问题！

　　正一门的炼气弟子也都不是笨蛋。

　　胡冬寒砍瓜切菜般杀掉了他们一方两人，那颜色怪异的尸鬼蛟，自然也让他们很是忌惮了。

　　八位炼气弟子相互交流着眼神，最后才走出一位手中持有折扇的翩翩美公子。

　　此人头束青色发带，模样俊朗，衣着略有花俏但却显大方，飞身上了擂台后，手中折扇微微打开，上面却是一双手持剑的红衣仕女图。

　　此人淡笑道：“在下正一门弟子刘玉龙，练气九层，请胡兄赐教！”

　　话音落下，却见此人手中折扇抛向空中，两侧扇柄化为双剑，落入手中。而扇面和扇骨却在他身前空中飘荡，其上红衣仕女奇异舞动，二十根扇骨也随着起伏！

　　这一柄折扇，至少也是一件中品法宝！

　　也唯有法宝，才会有如此奇特的妙用！


第一三七章 再杀一人

　　胡冬寒见状，双眼微微一眯，然后伸手将那柄可怜兮兮的下品法器鬼幡收了起来。

　　顺手一挥下，只见万鬼幡已经出现在胡冬寒的手中。同时，胡冬寒鬼幡几个舞动下，便看到身周已经密密麻麻地有了约莫一千多只阴魂环绕！

　　胡冬寒冷笑两声，道：“法宝而已，想用这法宝来吓唬我？阴魂宗胡冬寒，领教高招！”

　　万鬼幡的动静，比起刘玉龙那一柄折扇的动静，可就大多了！

　　先前胡冬寒驾驭着百鬼幡飞到擂台上，目的就是想让对手轻视，伺机偷袭！

　　现在，对方分明已经知道了胡冬寒的厉害，应该便不会上当，而对面这家伙又这般卖相出场，一副“我比你厉害”的样子，胡冬寒自然也就不甘示弱，直接将夺天老祖赐予的极品法宝给亮了出来。

　　下方围观的那些阴魂宗炼气弟子脸上都略微茫然，根本不知道这威力意味着什么。而那些有些见识的内门弟子却都脸色大变，在台下大声道：“这……这是法宝万鬼幡！”

　　顿时，阴魂宗的弟子们就犹如被点燃了似的，一个个兴奋地看向台上。

　　胡冬寒先前虽然连胜两场，但是一柄下品百鬼幡的造型，实在是让他们心中打突。现在一听胡冬寒的手中，居然是一件法宝，这些弟子们顿时觉得信心更足了！

　　原来，擂台上的这位胡师兄，根本不是没有好的法宝，只是先前根本不屑使用啊！

　　殿前，夺天老祖见胡冬寒将万鬼幡亮了出来，登时觉得脸上有光。

　　杜惊天见状，脸色却微微变化道：“夺天道友，这小子到底是你什么人，居然连你早年使用的法宝都拿了去？你倒是真够大方！”

　　夺天老祖扭头扫了独孤龙、噬魂老祖一眼，然后颇为得意地说道：“杜道友，既然你再三询问，那老祖我便告诉你吧！这小子，就是我收的徒弟！哈哈哈！怎么样，我的徒弟还不错吧？”

　　夺天老祖在说话的时候，浑然忘记，当初将森罗万鬼幡送给胡冬寒的时候，只是想让胡冬寒沉迷于温养法宝，暂缓修炼。

　　杜惊天怒哼一声，道：“夺天道友，你现在是否高兴的太早了？森罗万鬼幡诚然厉害，但他却也得能发挥出鬼幡的威力才行！”

　　台上，刘玉龙一见胡冬寒的万鬼幡，脸上表情顿时又谨慎了几分。

　　刘玉龙没有等胡冬寒先出招，而是控制着两道扇柄所化的剑光，直接向着胡冬寒冲杀过去。

　　胡冬寒不慌不忙，脑中通过魂榜下令，只见护在身侧的铜甲尸鬼蛟就犹如是缠住了猎物一般，一层层地将胡冬寒缠绕保护起来。铜甲环绕下，最后顶端鳞甲张起，将头部也保护起来，只留下一双外视的孔洞。

　　同时，胡冬寒手中指诀掐动，森罗万鬼幡控制下，周围千多只阴魂齐齐咆哮一声，向着刘玉龙冲了过去。而另外一只铜甲尸鬼蛟也腾空跳起，向着刘玉龙俯冲而去！

　　刘玉龙这两道扇柄不愧是法宝材质，打在了铜甲尸鬼蛟的身上，连鳞甲也打成粉碎，没入尸体之中。看到胡冬寒的攻击临近，刘玉龙甚至于都来不及收回扇柄，灵力运转下，却见空中扇面中那仕女双手弹动下，空中二十只扇骨打出阵阵剑光，将周围的阴魂打散掉百来只！同时，从空中俯冲下来的铜甲尸鬼蛟也被剑光快速冲击暂时拦住，刘玉龙趁机飞身一跃，跳出铜甲尸鬼蛟的覆盖范围。

　　瞬息安全，刘玉龙立刻手中掐动剑诀，没入铜甲尸鬼蛟肉身中的两道扇柄从中飞出，从返程中射向依旧还在空中的铜甲尸鬼蛟大眼！

　　如果要说，尸鬼蛟最大的弱点，那绝对便是尸鬼蛟的那只大眼。这只大眼根本没有什么防护力量，一旦击穿，便可直接没入体内！而刘玉龙此时出手，摆明了就是看出了铜甲尸鬼蛟的弱点所在！

　　“眼前这家伙，真正棘手的，便是这两只怪异的僵尸！只要将这两只僵尸灭掉，他定然不会是我的对手！”刘玉龙俊朗的脸上浮现出略带狰狞的笑容，那两道剑光也确实犹如他所料，直直地刺入尸鬼蛟的眼珠里面，又没入许多。

　　一时间，铜甲尸鬼蛟眼珠子里面尸水爆裂开来，犹如雨水般落在擂台上，带起“呲呲”的烟雾声。

　　胡冬寒一见如此，脸上笑容一闪，紧接着便看到刘玉龙的头顶上方再度出现一只铜甲尸鬼蛟，从空中俯冲，直接将刘玉龙给砸在了地上！

　　胡冬寒这突然又召唤出一只铜甲尸鬼蛟来，刘玉龙可根本没有预料到啊！他还在为除掉胡冬寒一个助力高兴的时候，正是他心神最为涣散的时候，根本就没有想到，胡冬寒会来这么一招！

　　他那漂浮在空中的扇面、扇骨，其中所处的剑光力道，足以将空中的铜甲尸鬼蛟打飞。不过，没有他的控制，那一切都是白搭！

　　不过，就算铜甲尸鬼蛟将刘玉龙砸落在了地上，但刘玉龙却也并没有如同先前二人一样，直接被砸成肉泥，却见身上那件衣服略微光华一闪，只是吐了一口血而已。

　　胡冬寒见刘玉龙未死，哪里又可能会给刘玉龙还手的机会？

　　那只压在刘玉龙身上的尸鬼蛟尾端立刻出现一根尖刺，从刘玉龙的眼中刺入，吸噬起了刘玉龙的生气。

　　几秒钟的工夫，先前还风度翩翩的刘玉龙，就成了一具干尸！

　　没了刘玉龙的控制，那只铜甲尸鬼蛟体内的扇柄飞出，同空中的扇骨、扇面合而为一，成为折扇模样，掉落在地上。

　　胡冬寒伸手点了一下那只重伤的铜甲尸鬼蛟，将其送入魂榜上温养起来，然后又让尸鬼蛟狠狠地砸在了刘玉龙的干尸上，顿时刘玉龙便成了一地尘土。

　　“就这也敢称正一门精英弟子，什么东西，也是我的对手？”胡冬寒说话的时候，先是扫了正一门弟子方向一眼。这一眼，看似在丢给这些正一门的弟子，其实都送给了杜惊天！

　　这些弟子，可都是杜惊天所带来的，胡冬寒此时这话，摆明了就是在嘲讽杜惊天！

　　当然，这一句话，也让那些正一门的炼气弟子们一个个气得火冒三丈了。


第一三八章 暴力压制

　　若是真的说起来，刘玉龙实力不弱，凭借手中法宝之利，斩杀筑基初期修士不在话下，遇到筑基中期修士也能勉强逃命！在这次前来的炼气弟子中，也只比最强那人弱罢了！

　　刘玉龙此次失败，说白了，还是因为太过轻敌，同样也太过大意！

　　自以为灭掉了胡冬寒一只铜甲尸鬼蛟，便得意之下连自身防御都忘了，死掉也是活该！若是他真的凭借御剑术，还有法宝之利，同胡冬寒慢慢游斗的话，只要小心一些，胡冬寒不发威的话，拖上一段时间，也能成功地重伤、甚至杀掉两只铜甲尸鬼蛟。

　　虽然说胜利不可能，但是至少不会死的这么难看。

　　胡冬寒顺手一抄，将地面上的折扇，还有刘玉龙身上的宝衣收了起来，冷笑着看向正一门弟子方向道：“下一个，谁来送死？”

　　此时，阴魂宗弟子们犹自还在兴奋地相互交谈，不断呼喊着庆祝，顺带辱骂着正一门诸人。此地毕竟是阴魂宗的主场，先前正一门不断获胜，这些人士气自然高昂。而现在连败三场，每一场还都败得很快，他们心中自然也都打起了突突。

　　杜惊天这时候犹自还在想着胡冬寒先前的那一道眼神。他扭头一扫旁侧的那些炼气弟子，心中暗骂一声“不成器”，然后直接传音点名下令道：“古诚，接下来你上！你专精防守，给我拖延时间，消耗这小杂种的体力！”

　　杜惊天这句话里面，只说了要让古诚尽量消耗胡冬寒的体力，却根本没有提及古诚的安危。显然，他心中打的主意，只是想要让胡冬寒实力受损罢了，至于说古诚的安危，根本不在他的考量中，打从一开始，他就拿古诚当做一个牺牲品！

　　杜惊天话落，炼气弟子中一瘦高男子身形一颤，低声应了声“是”，才飞身而起，落在了擂台上，拱手道：“在下正一门炼气弟子古诚，实力为练气巅峰，请胡兄赐教。”

　　古诚说罢，伸手一摸储物戒指，顿时手上出现了两柄与他等高、但却要远远宽上许多的巨剑！

　　两柄巨剑出现后，古诚操控其中青剑在前，白剑如同门板一样，挡在自己身旁。

　　这家伙，一上擂台，居然便摆出了这种乌龟战术！

　　胡冬寒一见古诚这情况，也是微微一愣。神念中，胡冬寒直接向一只铜甲尸鬼蛟下令，让铜甲尸鬼蛟向古诚喷吐起了火尸气。

　　两道火尸气一出，却见古诚居然连跃跃欲试的青剑也收回身前，两柄巨剑各自反斩，先将铜甲尸鬼蛟的火尸气斩断。紧接着，却见古诚并不进攻，居然更是将两柄巨剑都收拢在了身周，摆出了防御的架势！

　　同时，那只铜甲尸鬼蛟又高高地跃起，从空中向着古诚的位置坠落下去。古诚一见此状，居然并未躲闪，只是一个御剑诀使出，两柄巨剑又胀大了许多，撑在身周。

　　眼看着铜甲尸鬼蛟居然就这么砸落下去，就在阴魂宗众弟子都以为，又会看到一团肉泥的时候，却只同“轰”的一声巨响，只见那两柄巨剑居然撑住了铜甲尸鬼蛟的冲击，只是在擂台上砸出了一个大坑。甚至，巨剑的剑尖还顺势刺入了铜甲尸鬼蛟的鳞甲之内。

　　“弹开！”两柄巨剑保护下的古诚却是双剑灵力运转，两道剑气切出，将铜甲尸鬼蛟击向空中，身形退开。

　　胡冬寒眉头一皱，紧接着又让铜甲尸鬼蛟连续抢攻两下，却依旧被古诚死死抗住，根本无法突破古诚的双剑防御。为了能诱惑古诚将双剑分开，胡冬寒甚至于还故意将护在身前的铜甲尸鬼蛟也派出去连连抢攻，在身前卖出几个破绽，却也未见古诚分出一分力量攻击胡冬寒。

　　“这家伙，是专门上来损耗我的灵力、精力的？”胡冬寒微微眯了眯眼，便看出古诚的心思，“铜甲尸鬼蛟的进攻手段并不多，若是论其鳞甲防护，一般的筑基期修士根本无力破开。不过，其攻击力量，却也不是很强！”

　　“这种招式，若是铜甲尸鬼蛟真的是靠着灵力控制的话，或许会让我手忙脚乱；但是控制铜甲尸鬼蛟，消耗的却是魂力，而非灵力，而且控制两只铜甲尸鬼蛟消耗的魂力，还并不多！他的如意算盘，却是白打了！”

　　“眼前此人，却精于防守，两只铜甲尸鬼蛟就算连续轰砸，也不见得能破开他的双剑防护。若是有四五只铜甲尸鬼蛟，或许还有可能……”

　　“不过，此时，却还不是我显露出全部实力的时候！”

　　“你既然想玩，那我便同你玩玩！两只尸鬼蛟损耗的魂力并不算多，我倒是要看看，是你的灵力先耗尽，还是我的魂力会折损太多！”

　　脑中想着，胡冬寒直接通过魂榜控制着两只尸鬼蛟开始不断地向着空中跃起，然后再狠狠地砸到古诚所在的位置。

　　铜甲尸鬼蛟砸下的力道原本就很强，如果不是古诚精于防守的话，说不定一下子就会直接被砸死！先前一只尸鬼蛟砸下去的时候，便已经让古诚觉得心有余悸，现在一看胡冬寒居然直接让两只铜甲尸鬼蛟都玩起了这么一出，更是觉得心惊肉跳，连忙运转灵力，两柄巨剑腾挪入空中，前后突刺游走，抵消着铜甲尸鬼蛟的冲击力量。

　　灵力快速消耗，两柄巨剑不断抵挡，两只铜甲尸鬼蛟的冲击力量古诚确实勉强挡住。不过，在这股冲击之力下，古诚所在之地不断下陷，不过是持续了几分钟时间，古诚整个人便都被砸到了地底之下。

　　擂台上的战斗很暴力，在擂台下的一众阴魂宗弟子则都看的目瞪口呆——

　　如果说，这一场战斗刚刚开始的时候，胡冬寒同古诚之间的几个回合争斗还有些技巧的话，那从方才开始，便没有任何技巧，纯粹就是在斗力了！不过，这战斗虽然很暴力，但却也让他们看的热血沸腾！像是这样，一下又一下把人给砸进地面里面的场面，那是怎一个爽字了得？

　　擂台上，两只尸鬼蛟依旧不断向下砸着。

　　胡冬寒的模样，是轻松写意；而古诚则是在咬牙支撑，等待胡冬寒力竭的时刻。

　　古诚心中觉得，像是这般控制两只筑基期僵尸，消耗的灵力，一定很恐怖！只要他能坚持下去，定然有机会取胜！


第一三九章 赵倩君

　　不过，再怎么说，这也仅仅只是古诚自己心中一厢情愿的想法罢了。胡冬寒控制尸鬼蛟，又不需要消耗灵力，又哪里可能会有什么灵力损耗？

　　两具铜甲尸鬼蛟依旧不断地从空中砸落，古诚所在位置的那个坑洞，也变得越来越大。

　　时间又过去五分钟，古诚还在勉力支撑。

　　时间过去十分钟，古诚胀得脸色通红。

　　时间过去一刻钟，古诚此时脸色发白，头顶不断发出淡淡白雾，两柄巨剑上的灵力也不如先前那般精纯，显然已经真正地到了极致。至于古诚现在的状况，更是直接被砸入了地面三米深！

　　若非此时尸鬼蛟在砸向地面的时候会为地面所阻，这个深度，应该还会更深！

　　终于，两只尸鬼蛟再度跃起，狠狠地砸向古诚后，古诚两柄巨剑上灵力被砸的涣散开来。然后又被尸鬼蛟巨大的力道个砸成数截。至于古诚，整个人已经被完全砸入地面下，上方又是两只铜甲尸鬼蛟下坠，就算真的想要躲闪，却也根本来不及。

　　“轰”的一声巨响。

　　两只尸鬼蛟砸在地上，古诚在最后关头弯腰趴下，勉强在地上的空隙内逃过一劫。不过，紧接着两只铜甲尸鬼蛟的尾端尖刺快速刺出，直接没入古诚的体内，吸噬起了古诚的生气。几秒钟后，古诚眼神涣散，化为一具干尸，死的不能再死了。

　　铜甲尸鬼蛟尾端尖刺飞挑，将古诚的尸体扫到擂台下，胡冬寒才又扭头看向正一门方向，冷声道：“下一个，谁来送死？”

　　“好！”“胡师兄威武！”“胡师兄万岁！”……

　　先前三场虽然胜的很快，也让这些弟子们兴奋不已，但若是真的看得够爽的，还是这场比赛才是。

　　打从一开始，胡冬寒便在压着古诚在打，更是以最暴力的方式打破了对手的乌龟壳，取得胜利，这才让他们觉得热血沸腾！

　　虽然说，邪道一向的想法，是不择手段取胜。但是，这种以堂堂正正地手段取胜，却也让这些弟子们颇为追捧——尤其是，现在是在擂台之上！

　　宗门大殿前，独孤龙三人脸上都带有笑容，夺天老祖更是开心地哈哈大笑道：“看到没有？看到没有？那就是老祖我的徒弟！哈哈哈哈……杜道友，你带来的这些小崽子似乎不行啊！”

　　胡冬寒如此暴力取胜，落在普通弟子眼中，是够热血；而落在这三位眼中，却已经对胡冬寒的实力有了大体了解。

　　胡冬寒能以这般暴力压制，直接获胜，现在居然还未显疲态，便足以说明，胡冬寒的真实实力，并非如此。至少，也要比现在要强！

　　如此一来，阴魂宗取胜的可能，又大了许多。

　　杜惊天此时却恨得牙痒痒，冷哼一声，道：“谁胜谁负，犹未可知！不过一无知小辈，也是我正一门弟子的对手？”说罢，杜惊天目光在身侧弟子一扫，传音下令道：“赵倩君，接下来，由你出手！记住！不择手段，也要杀掉这小贼！”

　　赵倩君，却是这些炼气弟子中唯一的女子。

　　此女子看似二八年华，身着淡红色长裙，体态如酥，却长相平平。

　　她点了点头，抬头看向擂台之上的胡冬寒，一双看似平静的眼眸中，带有浓浓的战意！

　　其他五位炼气弟子见赵倩君燃发出了战意，一个个都情不自禁地向着旁侧缩了缩——这次正一门的炼气弟子中，如果要说谁最强的话，并不是他们这些男弟子，而是这唯一一位女弟子！

　　赵倩君入门正一门，也不过就是三年时光罢了！

　　三年前，赵倩君只不过是一介卑微如同蝼蚁的凡人。而现在，赵倩君却已经在正一门外门闯出不败的威名！

　　而他们这些一同前来阴魂宗的弟子，对赵倩君的实力，更是了解！这位赵倩君，可是凭借一手御剑术，击败过筑基中期修士的存在！

　　赵倩君的击败，可不是什么取巧的方式击败。而是在正式的比斗中，一招一式地将正面击败！

　　就这一份实力，就足以奠定她外门第一的称号。

　　赵倩君向前跨越几步，忽然身形飞起，犹如一道红色剑光般从空中划过，落在擂台上。

　　胡冬寒见赵倩君飞上台来，本能地先将一只尸鬼蛟调到身旁保护，万鬼幡中控制阴魂与身周缠绕，护住自身。同时，胡冬寒同赵倩君目光一接触，心中略微有些诧异——这位赵倩君，在目光中，根本没有任何杀意，只是带着浓浓的战斗欲望。这与先前那些上台的正一门弟子，皆不相同。

　　先前的正一门诸位，一上台，便让胡冬寒感觉到了他们心中的杀机。而这位赵倩君，却似乎真的只将他当一位对手似的。

　　胡冬寒眯了眯眼，微微拱手道：“阴魂宗胡冬寒，请指教。”

　　赵倩君双手向两侧扬出，一青一白两柄剑出现在她手中，冷声道：“赵倩君，请指教！”

　　话音落下，却只见赵倩君手中双剑蓦然飞入空中，在灵力效果下，直接在空中化为上百道剑影，直接向着胡冬寒的方向穿刺过来。

　　胡冬寒见状，瞳孔微微一缩，然后脑中下令，两只铜甲尸鬼蛟立刻挡在身周，盘旋而上，将胡冬寒团团护住。同时，赵倩君双剑所化剑影也穿刺而下，伴随着一阵“扑扑”声响，却见两只铜甲尸鬼蛟身周的鳞甲已经被打穿，被破开了一道道的口子，更有几道力量强横的剑影刺穿铜甲尸鬼蛟尸身，刺在胡冬寒仓促间施展出来的鬼火盾上。而这百道剑影所过之处，周围游走的阴魂几乎都被击散，少有幸免！

　　“好厉害！”胡冬寒心中暗惊——这赵倩君的实力，同先前那些人比较起来，根本就是两个级别了！

　　铜甲尸鬼蛟的鳞甲防护，能够挡住一般筑基中期修士的攻击！所以，但凡是威力不足以击穿铜甲尸鬼蛟的修士，根本不在胡冬寒眼中。赵倩君此招居然有如此威力，那只能说明，赵倩君的攻击力道，至少也同筑基中期修士相当！

　　虽然心中惊愕，但胡冬寒却并不慌忙。

　　赵倩君此时注意力，明显全在胡冬寒的身上，胡冬寒自然不会放过这么好的一个偷袭机会。脑中微微一动，赵倩君的身后便又出现一只铜甲尸鬼蛟，尾端尖刺伸出，偷偷刺向赵倩君。


第一四零章 剑之体，剑骨

　　尸鬼蛟由于没有嘴巴，平时进食的时候，靠的便是两只鼻孔还有尾部的尖刺。鼻孔能够缓慢吸收各种气息、灵力，为己身所用。至于尾部的尖刺，则就是用以吸收生物体内的体液。

　　尸鬼蛟的这个特性，就算是在被胡冬寒转化为僵尸后，也依旧保留了下来。

　　一旦被尸鬼蛟的尖刺刺中，立刻便会被吸食体内血液、生气。如果短时间内不能挣脱，只有被吸成人干的下场！先前刘玉龙、古诚，便是死在这种招式之下！

　　现在这赵倩君虽然厉害，但要是被刺中，只怕也好受不到哪去。

　　眼看着尖刺就要刺中赵倩君的后心，台下阴魂宗的弟子们甚至都已经准备好的欢呼。忽然间，却见悬浮在赵倩君身前上空的青白双剑忽然掉头，猛然向下刺出，就在千钧一发之际，将铜甲尸鬼蛟的那根尖刺斩断。

　　同时，赵倩君一个转身，正面对敌，青白双剑速度丝毫不慢，又是一个抢攻，接连数下在铜甲尸鬼蛟身上斩来斩去。

　　只是几个回合后，便见那只偷袭的铜甲尸鬼蛟尾端居然被削掉了半米长短，尸水从空中滴落，在地上腐蚀出个个坑洞。

　　“好强的剑！”胡冬寒心中讶然，连忙通过魂榜向那只铜甲尸鬼蛟下令。

　　紧接着，那只铜甲尸鬼蛟高高地向着空中跃起，身周的青铜色忽然变化，已然成了火红色。同时，铜甲尸鬼蛟两只鼻孔再度喷出两条火尸气——这两条火尸气，却带有一层火焰，犹如火箭一般，射向赵倩君。

　　胡冬寒这次培育出来的铜甲尸鬼蛟，可不是普通的铜甲尸鬼蛟，而是拥有火属性的铜甲尸！

　　先前胡冬寒自恃隐藏铜甲尸的一部分实力也无关紧要，也就没有暴露出铜甲尸的火属性。现在，眼前敌人棘手，胡冬寒自然也就没了隐藏的心思。

　　眼前尸鬼蛟忽然变得火焰缠身，赵倩君神情也出现了些微变化。

　　紧接着，青白双剑各自飞出，将两道火尸气斩灭，随之而上，又继续开始向着铜甲尸鬼蛟的身上斩去。

　　铜甲尸鬼蛟此刻体表虽然多了一层火焰，但防护力量却并未增强多少。青白双剑连斩数下后，胡冬寒眼看不妙，连忙先让这只尸鬼蛟跃向空中，神魂一动，又召唤出了两只尸鬼蛟，火焰缠身下，四道火尸气喷出，两道尾端尖刺同时出现，目标所指，依旧还是赵倩君的后心！

　　赵倩君双剑飞入空中，身后又有危险。眼看着赵倩君便要被刺中，而此时，让所有人都惊愕的一幕出现了！

　　却只见，赵倩君的背后忽然间长出两道惨白色、犹如剑身一样的骨头，在身后“刷刷”两下，勉强挡住了两只尸鬼蛟的尖端。同时，赵倩君也趁着这个机会，飞身一跃，跳到擂台边角，又从空中召回两柄飞剑，表情凝重地看着胡冬寒。

　　宗门大殿前方，独孤龙三人看到这奇异的一幕，瞳孔都是微微一缩。然后，独孤龙开口道：“好！真是没有想到，正一门内居然会收到剑之体这种天生便是为剑而生的弟子！既有剑之体，这位弟子的实力，至少与筑基中期相当！”

　　杜惊天得意地哈哈大笑道：“那是我正一门气运好！你们阴魂宗那小子的僵尸是有些奇特，但倩君剑骨天成，周身一切，皆可化为剑兵！只要多一些时间，将这小子的僵尸都给杀掉，取胜易如反掌！”

　　“本来此次前来阴魂宗，带了倩君过来，只是想让她见见世面！现在既然遇到强敌，让她出手，也是自然。”

　　夺天老祖心焦地看着擂台上，怒声道：“莫要高兴得太早，谁胜谁负，犹未可知！”

　　擂台上。

　　胡冬寒在看到赵倩君身后突然出现的那两柄骨剑，先是略微一愣，然后目光中满是炙热。

　　“剑骨？剑骨？这女人的身上，居然会有剑骨？”

　　“身有剑骨，死后一身骨骸皆可化为骨剑，成骨剑骷髅！”

　　“骨剑骷髅，是为骷髅一道中十大奇骨之一。可为剑，可化剑，甚至实力足够，还可带动一切骸骨，化为骨剑之海！我这到底是什么运气，居然会遇到拥有这种奇特骨骸的人？”

　　现在，赵倩君在胡冬寒的眼中，根本就不是一个人，而是一具骷髅！一具奇特的骷髅！

　　“冷静！我一定要冷静！若是能将此人斩杀，取其骷髅，才有炼制骨剑骷髅的机会。若是不能杀掉此人，纵然知其具有剑骨，也是枉然！”

　　心中已经打定主意，定然要杀掉赵倩君。

　　胡冬寒眯着眼睛，先让两只尸鬼蛟将自己保护好，然后剩下三只铜甲尸鬼蛟周身火焰焚烧，从空中喷出六道火尸气，然后又从空中压下。

　　赵倩君站在擂台边角处，身形一个晃动，一剑在手，一剑飞在身前，身形犹如剑光一般，向着空中的三只尸鬼蛟冲击而去！

　　纵然是面对三只尸鬼蛟，赵倩君的目光中，却也没有任何的害怕和畏惧，反而还奋起反击。

　　身形如剑般飞入空中，手中剑飞出，青白双剑各自挡住一只尸鬼蛟快速切割，双臂骨架猛然间刺破皮肤，从指端突出，格挡住了身前一只尸鬼蛟。

　　赵倩君不过仅仅只是练气顶峰而已，居然便能独战三只铜甲尸鬼蛟，这实力，当真惊人！

　　青白双剑在两只尸鬼蛟身上划动，很快又将两只尸鬼蛟的尸身破坏许多。至于赵倩君双臂抵挡的那具尸鬼蛟，双臂虽然化剑，但毕竟不如真正的灵器来的厉害，依旧只是能够勉力抵挡罢了。如此情况，随着时间推移，赵倩君灭掉三只尸鬼蛟，也只是时间问题。

　　胡冬寒见状，眉头一挑，脸上挂上了一副笑容。

　　“三只尸鬼蛟压不住你，那倒要看看，再加五只又如何？！若能留下这尊骨架，这些尸鬼蛟尽数灭掉也算值得！”

　　思索间，胡冬寒魂榜上一动，又是五只尸鬼蛟凭空出现，向着赵倩君压了下去！

　　一时间，赵倩君真正面对的尸鬼蛟，却已经达到了八只！

　　八只铜甲尸鬼蛟，就算赵倩君实力不弱，却也脸色微变。

　　现在这情况，她挡住三只，其实已经很勉强了，一下子又加了五只，她又哪里能够应付地过来？


第一四一章 化神出手1

　　赵倩君颜色冷峻，不等剩下五只尸鬼蛟围拢过来，两手骨剑收拢回去，青白双剑快速回返，却是直接刺入身体之内，又由双肩冒出，带动她的身形快速飞行，逃到了另外一处边角位置。

　　擂台上，情况的变化，可真是瞬息万变。

　　下方的那些阴魂宗弟子根本就看不明白这里的情况，只觉得双方的打斗，很是怪异，也很强大。

　　而在宗门大殿前坐着的独孤龙等人，脸上表情，可真是一跳一跳的。在看到胡冬寒居然直接控制了十只这种僵尸后，三位化神高手才隐约间松了一口气——数量的优势，在胡冬寒和赵倩君的争斗中，还是很有作用的。

　　胡冬寒现在的情况，凭借着十只尸鬼蛟，已经可以确定，绝对会立于不败之地。而且，只要胡冬寒不是太笨，靠着这数量优势，直接堆积的话，也能把赵倩君给堆死！可以说，此次胜局，已定！

　　另外旁侧，杜惊天的表情，却变得很是难看。独孤龙等人看得出来，他又怎么可能会看不出来？

　　赵倩君实力不弱，但一旦陷入这种围攻中，只要一个不慎，肉身一旦受创，绝对难逃一死啊！他这次带了赵倩君出来，原本只是想让赵倩君随同历练一番，根本没想过要让赵倩君拥有剑之体的事情曝光。

　　而现在这局势，不仅仅赵倩君的剑之体曝光，而且甚至还有殒命的可能！若是真的让赵倩君死在这里，那他此番所有谋划失败不说，回到宗门后，定然也会遭人责难。

　　剑之体，可是正一门御剑之术的最佳传承体。剑之体对正一门的重要性，就如同是胡媚儿的鬼灵根对阴魂宗的重要性一样。

　　杜惊天此时着实不愿意让赵倩君冒这个险，立刻传音给赵倩君道：“倩君，莫要坚持，立刻认输！”

　　杜惊天在传音，擂台上，胡冬寒也同时收到了独孤龙、夺天老祖、噬魂老祖三人的传音：“冬寒，全力施展，击杀此女，便是大功一件！”

　　胡冬寒收到了三人的传音，微微一愣，然后直接控制着八只尸鬼蛟向着赵倩君的方向冲去。

　　赵倩君此时虽然也收到了杜惊天的传音，但却并未理会。

　　身有剑之体，自然也有剑之傲骨！面对敌人，纵然是轰轰烈烈的战死，也不会求饶认输。剑锋所指，无所畏惧，这才称得上是剑之体！

　　赵倩君神情傲然，平凡的脸上、身上骨骼纷纷爆出，化为一道道的剑骨，同青白双剑一起，迎战空中八只尸鬼蛟！

　　“不好！”

　　杜惊天见赵倩君并未听从他的命令，居然将周身骨骼化为剑骨，脸色大变，豁然起身。

　　赵倩君虽然身有剑骨，但现在毕竟只有练气顶峰的修为罢了！如此修为，勉强将剑之体内剑气转化如此之多的剑骨，很有可能就此成为这般模样，再也无法变化回去！杜惊天如何能容忍这种事情发生？

　　此时，杜惊天也顾不得破坏规矩什么的，青白双剑从体内冲出，居然直愣愣地朝着擂台方向而去。

　　独孤龙、夺天老祖、噬魂老祖在杜惊天站起身来的时候，便已经在注意着杜惊天的动作。

　　现在一见杜惊天出手，三人各自起身，向着杜惊天围攻而去——先前杜惊天上门挑衅，独孤龙并未动手，那是一分礼仪。而现在杜惊天居然当着这许多人的面干扰擂台战，那便是不要脸！此时三人就算是合力将杜惊天斩杀，事后天一门找上门来，却也不用气虚！

　　独孤龙召唤出鬼眼佛陀，佛陀身后有千手，化为道道灵力，挡住杜惊天的去路。噬魂老祖鬼幡舞动下，直接将杜惊天身周化为一片鬼气，根本不可视物。至于夺天老祖，丹炉内五只鬼魅快速腾挪，却先将杜惊天的青白双剑困在丹炉里面。

　　“砰！”与此同时，胡冬寒八只尸鬼蛟中，其中四只被赵倩君也各种手段挡住，而另外四只尸鬼蛟，则狠狠地砸到了赵倩君的身上。

　　赵倩君身为剑之体，天一门自然不可能不给赵倩君护身宝衣。只见赵倩君身上淡红色长裙波光一闪，一道赤红色火焰探出，将赵倩君保护起来。四只尸鬼蛟几下便被弹开，又重新跃入空中。

　　倒在地上的赵倩君抓紧时机，身体如燕，向着旁侧跳去，体内迸发出来的剑骨不断向外发射剑气，又将尸鬼蛟切出不少伤口。青白双剑从空中飞回身前，腾挪入空中，又化为道道剑影，向着密集的尸鬼蛟落了下去。

　　剑影招式，原本就是对密集的敌人使用的。八只尸鬼蛟被剑影斩中，顿时又出现了不少深可见骨的伤口。

　　“哼！想跑？你的这一身骨骸，老子要了！”胡冬寒冷哼一声，脑中下令，八只尸鬼蛟根本不顾自身伤势，再度向着赵倩君压了过去。

　　胡冬寒擂台上紧逼赵倩君，诸位阴魂宗老祖一见三位老祖动手，立刻闻弦音而知雅意，立刻挑头对付起了那些正一门弟子——

　　可怜这些正一门的弟子，他们虽然实力不弱，但面对一个个元婴期、金丹期的老祖，又哪里有什么反抗的余力？只不过是几个回合，正一门的诸位便都被拿下，更有几个反抗很是激烈的被直接下手干掉——

　　先前的擂台斗战，这些老祖们可都憋了一肚子的火。若不是此刻还莫不清楚独孤龙他们对正一门的态度，那肯定是全部咔嚓掉了事！

　　邪宗行事，要么不动手。一旦动手，那便绝对是要拼命、要人命的！

　　而擂台上空，杜惊天一人独斗三位化神老祖，只是几个回合，便落了下风。

　　青白双剑被夺天老祖困在了丹炉里面，根本无力发威，而他自身几个简单法术，也只是勉强挡住了独孤龙和噬魂老祖的攻势。杜惊天焦急下，大声吼叫道：“独孤宗主，你阴魂宗，真心要同我正一门敌对不可？”

　　独孤龙不说话，冷哼一声。噬魂老祖立刻接了话茬，冷笑道：“哈哈哈哈！若是要敌对，也是你正一门同我阴魂宗敌对！居然没脸没皮到对我阴魂宗小辈出手，你杜惊天的脸面，也算丢尽了！还说那许多废话干嘛？且手底下见真章吧！”

　　杜惊天被缠住，眼看着短时间内不能脱身，顿时一咬牙，冷声道：“好！那便手底下见真章！”


第一四二章 化神出手2

　　杜惊天飞身连闪，身法如电，快速腾挪下，尽量挣脱着独孤龙和噬魂老祖的禁锢力量。同时，他手中快速掐动剑诀，脸色猛然一红一白，然后一口精血喷出，化为两柄利剑，没入空中。

　　“剑遁！”

　　话音落下，却见杜惊天的身形一转，居然凭空消失，犹如一柄利剑一般，穿梭挪移下，居然破开独孤龙、噬魂老祖的禁锢，身形更是在夺天老祖的丹炉上打出一道口子，进入其中。

　　独孤龙见状，脸色微微一变，连忙惊呼道：“剑遁？不好！夺天快闪，他要拼命！”

　　其实，这哪里用得着独孤龙提醒？

　　夺天老祖虽然不擅长打斗，但活了一大把年纪，一些事情就算没有经历过，却也听说过。

　　正一门的青白剑诀，从低级开始修炼，修为若强，且剑诀领悟不错，也能修炼青白剑诀中的诸多秘术。而这剑遁秘术，便是其中秘术之一！

　　剑遁术一旦使出，身形会直接化为剑光，速度比修士要快上数倍，可谓是正一门修士逃生的最佳手段。尤其杜惊天修炼的还是阴阳太玄感应秘术，其中大阴阳空遁术更是快绝！是以，独孤龙才会先将杜惊天阻拦住，而不是设法击杀。

　　而此时，杜惊天以剑遁秘术逃出独孤龙、噬魂老祖二人的封锁后，居然并没有立刻逃窜离开，而是反而冲进了夺天老祖的丹炉里，唯一的解释，就是他并没有想要逃走，而是想要拼命！

　　一个想要拼命的化神高手，绝对危险。

　　夺天老祖连忙将丹炉抛下，遁术一闪，已经逃到远处。几乎在同时，却见夺天老祖的丹炉周边忽然闪出一道又一道的剑光，丹炉体表上也被打出了一个又一个的孔洞。随着这些孔洞的出现，丹炉上闪耀的灵气消散大半。

　　独孤龙鬼眼佛陀猛然出手，背后千手犹如花朵一般向着丹炉缠绕而去，那不断闪耀的剑光被千只鬼手捂住。

　　猛然间，却见鬼手缠绕处的剑光再次爆发而出，直接将千只鬼手绞成碎片，无数道剑光从丹炉中喷出，杜惊天也再度踏立在青白双剑上，周身剑气纵横，身后一怒莲凭空绽放，一半青色，一半白色。从怒莲中，依旧还有一道道剑光不断喷出，横亘于天空之上。

　　独孤龙见状，怒骂一声道：“好个老贼，居然连怒莲法身都使了出来，看这架势，是要强行施展青白万剑诀！”

　　独孤龙说罢，鬼眼佛陀背后再出千手，却为巨大佛掌。一道道佛掌犹如云朵般，立在众人头顶之上，挡住下方。

　　青白万剑诀，是为青白剑诀中的禁招，若非拼命之时，根本无人会使出这种招式来！而青白万剑诀此刻覆盖空中，直指地面，摆明了就是在瞄准阴魂宗在此的所有弟子！

　　不过，此时杜惊天虽然万剑覆盖天空，但却只是凝剑立空，并不下手。独孤龙眉头一皱，顿时又明白了——

　　杜惊天这不是想要拼命，是想要威胁！

　　“老杂毛果然是在找死！”噬魂老祖狞笑一声，鬼王幡抛向空中，身体一摇，却也准备将法身召唤出来。

　　独孤龙见状，连忙阻拦道：“噬魂且住！看他的意思，暂时还没有真要拼命的心思！莫要将法身召唤出来，有损道基！”

　　法身，是为化神高手在突破化神境界时根据道基、功法、元婴、灵宝等诸多因素，凝聚出的精气神具象，具有颇多妙用。不过，法身却同元婴一样，很是娇弱，随意招出使用，甚至还有可能会导致法身污染，影响修行根基。

　　所以，化神期强者纵然斗法，也很少将法身召唤出来。一旦召出法身，就是要拼命的架势！

　　噬魂老祖闻言，一咬牙，鬼王幡舞动下，鬼卒、鬼兵纷纷化为阴云，密布空中，护住了下方弟子——下方弟子是宗门之根基，可不能就这样折损在这种无谓的争斗中。

　　独孤龙之所以会不让噬魂老祖召出法身，其中原因之一，却也是因为此地是在阴魂宗内，下方便是阴魂宗弟子。如果此地不在阴魂宗内，或者下方没有众多弟子围观，独孤龙哪里会馆杜惊天是否拼命？若是要拼命，那便看看谁的命更硬！

　　夺天老祖挥手收回他的丹炉，立刻纳入体内温养起来，同时快速冲上擂台，随手递拎起已经将赵倩君逼入死角的胡冬寒，用力一丢，便将胡冬寒丢出了青白万剑诀范围，还给胡冬寒传音道：“你小子好没眼力劲！什么时候了，居然还有胆子待在这里？”

　　夺天老祖确实是为胡冬寒好，不过，胡冬寒这一刻，心中可真是郁闷啊！

　　眼看着就要将赵倩君杀死，取得那一身剑骨，没想到居然会有如此变故。

　　抛飞了胡冬寒，夺天老祖才又召唤出鬼王幡，舞动鬼王幡，挡了起来。

　　独孤龙飞身入空，对立于杜惊天身前，冷声道：“杜惊天，你到底想要如何？”

　　杜惊天一脸狰狞，哪里还有一丝风度？他狂笑道：“本道想要如何？本道今日想要屠空你阴魂宗，你看如何？”

　　杜惊天先前未见独孤龙以法身相抗，自以为自己捏住了阴魂宗的命脉，言语间也变得猖狂起来。

　　独孤龙满脸怒容，冷声道：“好！你要屠，本宗便让你屠！等你屠掉阴魂宗，本宗当亲自前往正一门拜访，看你正一门门下，是否有能力挡住本宗的反击！噬魂，夺天，给我收了防御，本宗倒要看看，他到底有没有这个胆子！”

　　语落，却见独孤龙伸手一抓，只见漫天佛手收入鬼眼佛陀中，又化为一番大印，落入独孤龙手中。

　　独孤龙先前确实是想为了宗门弟子委曲求全——纵然是邪宗，但也得有底子存在。没了弟子，连弟子都保护不了，又算是什么宗门？

　　不过，现在杜惊天居然敢口出如此狂言，独孤龙身为一宗之主，又哪里忍受得了？当着一位宗主的面子，说要屠空宗门弟子，还有比这更打脸的吗？独孤龙倒是真的想要看看，他杜惊天到底有没有这个胆子！

　　噬魂老祖、夺天老祖二人微微一愣，随后齐声大笑，二话不说，便将所有防护都收了起来。

　　现在，整个阴魂宗宗门大殿上空再无任何防御，只有四位化神强者，还有漫天的剑光剑影。

　　下方的阴魂宗弟子，此时犹自有些搞不清楚状况，个个不知所措。

　　冰雪宫的诸人，都已经在寒霜老祖的冰雪宫殿覆盖住。寒霜老祖皱着一张老脸，饶有兴趣地看向空中——

　　杜惊天，你到底敢不敢？


第一四三章 杜惊天遁逃

　　杜惊天敢不敢？那当然是不敢了！

　　杜惊天的所有底气，都来自于独孤龙的隐忍，现在独孤龙忽然不再隐忍，他的这些手段、言语，简直就如同是稚龄儿童胡闹一般可笑。

　　他这次前来，是正道宗门共同商议，来折损阴魂宗的有生力量不错。

　　不过，正道宗门要他使手段，可不是让他亲自出手。他一旦真的下了这手，乐子可就真的大发了！

　　三个化神强者，若是被宗门羁绊着，威胁还并不是很大。

　　就像是先前灵兽门偷袭骷髅宗，虽然杀掉骷髅宗一位化神老祖，但由于骷髅宗弟子依旧活下来不少，是以骷髅宗剩下两位化神老祖虽然恨得牙痒痒，但却也并未毫无顾忌地反击，只是在正邪两道开辟出的战场内无理由地针对灵兽门罢了。

　　这便是因为，骷髅宗剩下两位化神老祖有宗门羁绊的缘故。

　　而一旦真的没了宗门的羁绊，三个化神老祖集体发威，那可真的就是天翻地覆！

　　杀掉下方的阴魂宗弟子，等于是断掉了独孤龙三人的顾忌。无所顾忌的人针对起了正一门，那正一门从此之后，可就真的毫无宁日可言！

　　这道理，说起来其实很简单。

　　化神强者、元婴强者的所有一切，几乎都同宗门牵系在一起。为了宗门利益，他们可以做出一定的牺牲，一旦没了宗门，他们就是最恐怖的敌人！

　　独孤龙的气势一强，杜惊天的气势立马便弱了下去。

　　杜惊天冷哼狞笑，依旧一脸狰狞道：“独孤宗主，莫非，你是吃定了本道不敢动手不成？”

　　此时，杜惊天虽然依旧一副拼命的架势，但威胁其实已经不是很大。

　　独孤龙心中挣扎，知道绝对不能在此地同杜惊天彻底翻脸。

　　他冷眼一扫，道：“杜道友敢不敢动手，全凭杜道友喜好！不过，只要杜道友真的敢动手，本宗若是不灭掉你正一门半数弟子，那边枉为阴魂宗宗主！”独孤龙此时话语，虽然依旧强硬，但却将其中主动权交给了杜惊天——你要闹，咱们要闹！你若是不闹，自然是你好我好大家好。

　　杜惊天手中剑诀掐动，挥手间空中数万剑光剑影向着他身周聚拢，气势顿时又弱了一分：“独孤宗主，本道今日也不想同三位见真章。今日之事，便算本道过错，本道就此告辞！不过，此番随本道前来的弟子，本道都要带回去！”

　　杜惊天伸手一指下方，却是那些已经被阴魂宗诸位老祖制住的正一门弟子，还有瘫倒在擂台上、浑身浴血的赵倩君。

　　其实，杜惊天此次之所以会贸然出手，诱因之一，便是因为身具剑之体的赵倩君。若是不是心忧赵倩君的安危，杜惊天此番也不一定会出手。

　　“好！”独孤龙没有丝毫犹豫，便答应了下来。

　　噬魂老祖见状，急切道：“宗主，真的就这么简单放过这家伙？”

　　噬魂老祖脾气一向不好，先前又被杜惊天几番挑衅，心里面一直都憋着火。现在眼看着独孤龙居然这般简单就要放走杜惊天，心中自然不满。

　　独孤龙脸色平淡，冷声道：“你给我闭嘴，本宗自有打算！”

　　噬魂老祖见独孤龙坚持，撇撇嘴后，不再坚持，眼珠子却又开始晃动起来。

　　顿了顿，独孤龙才又下令道：“你们，把正一门的诸位都放开吧！此时何须这般亲热？又不是来日没有相见的时候！”

　　在独孤龙眼中，此时最为重要的，还是要先将杜惊天这个大威胁赶出阴魂宗的地盘。至于说其他事情，都只不过是小事罢了。

　　下方的诸位老祖见独孤龙答应下来，一个个满脸懊恼、郁闷，纷纷伸手将这些正一门修士身上束缚去掉，又的心黑的还趁机踢了两脚。擂台之上，赵倩君也挣扎着站了起来，体表露出的白骨纷纷缩回体内，强撑着身体，一张平凡的面容，抬头看向空中。

　　杜惊天伸手招了招，降落在远处的飞行舟飞到杜惊天身侧，那些正一门弟子一个个惊惶地飞身而起，匆匆进入飞行舟内。

　　而后，杜惊天大手一展，将下方赵倩君摄到自己身侧，操控着飞行舟，剑光、剑影环绕周边，将飞行舟护持的犹如刺猬一般，向着办到方向快速遁逃，只留下一句场面话：“独孤龙，噬魂老鬼，夺天老鬼，今日之事，本道来日必有所报！”

　　不过，话音才刚落，却见飞行舟猛然间停了下来，前方不知何时，紧接着便又听到杜惊天的怒吼声：“寒霜道友，连你也要拦我？”

　　这挡住杜惊天去路的，却正是寒霜老祖！

　　噬魂见状，两眼发亮，大笑道：“哈哈哈哈！宗主，有寒霜道友相助，合力无伤拿下那狗贼，应该没什么难度！”

　　独孤龙神色微动，似乎也有些意动，但还是摇头道：“莫要多说，且先看看。”

　　独孤龙对寒霜老祖较为了解。

　　寒霜老祖，看似重情重义，但实乃只重利益！若说寒霜老祖拦住杜惊天是与阴魂宗同仇敌忾，独孤龙还真不相信。不过，若是说寒霜老祖别有图谋的话，独孤龙倒是觉得可能。

　　果然，空中寒霜老祖又是两声轻咳，喉间喷出两道火焰道：“杜道友，不是本宫要拦你。不过，杜道友你是不是忘了先前了许诺？”

　　“本宫已然给了正一门同阴魂宗相等的机会，你应允下的那颗万年冰莲，是不是也得给本宫拿来？”

　　“你……”杜惊天满脸惊怒，险些就要破口大骂——此时这里又是什么状况，他心里面哪里还记得这件事情？

　　他见寒霜老祖拦路，只以为独孤龙同寒霜老祖间达成什么协议，要合力留下他。现在一听，居然仅仅只是为了万年冰莲，顿时心里有种骂娘的冲动。

　　不过，杜惊天不会在这种状况下再招惹寒霜老祖，脸上表情纠结一下，从储物戒指中取出万年冰莲，递交给寒霜老祖道：“寒霜道友，这便是你要的万年冰莲！”

　　寒霜老祖收过万年冰莲，查看无误后，道一声“告辞”才又从空中落下。

　　杜惊天这下子连说场面话的意思都没有，急匆匆地操控着飞行舟，快速遁走。

　　看着杜惊天遁走，噬魂老祖才不满地嘀咕道：“原来拦路不是要出手啊？害我兴奋半天。”


第一四四章 一年之约

　　正一门众人离开，独孤龙脸色渐渐发冷，伸手将手中大印向前一指，然后冷声道：“所有元婴期以上老祖，同我到大殿议事！还有，负责调度宗门防护阵法的是哪个，也给我找来。至于其他弟子，都暂且退去，诸事日后再说！”

　　噬魂老祖、夺天老祖二人见此，都是神色一凛，连忙应声，紧随在独孤龙身后。

　　独孤龙手中持有的那一块大印，其中上面所书为“鬼王宗”三字。这一方大印，是一件阴魂宗自祖上传承下来的传承灵宝，同样也是阴魂宗的宗主印记，阴魂宗最高的象征！

　　平素独孤龙没有手持大印说话，那噬魂老祖、夺天老祖二人都是可听、可不听。不过，一旦独孤龙手持大印开口，就算噬魂老祖、夺天老祖二人，也绝对不会违背！

　　独孤龙身后，两位化神老祖，八位在宗门内的元婴老祖，一位一脸哭丧的金丹期老祖都跟着进了宗门大殿。

　　冰雪宫寒霜老祖见状，却伸手拉住刘映雪，也一同进入宗门大殿内。

　　大殿之外，七十多位金丹老祖中留下数人，指挥着门中弟子将殿前清扫干净后，也都匆匆离开。冰雪宫其余六人也自有修士招待，由旁侧道路引入大殿后客房。

　　宗门大殿前，连一丝血迹都看不到，就好似方才根本没有那许多争斗似的。

　　……

　　宗门大殿内，独孤龙等人刚刚坐定，便见寒霜老祖带着刘映雪走了进去。

　　独孤龙见状，略微一皱眉，脸上勉强带上笑颜道：“寒霜道友，本宗这里还有一些小事需要处理，可能要耗费一些时间。还请寒霜道友移驾后殿，等本宗处理完些许杂物，自会前去拜会。”

　　寒霜老祖闻言，皱巴巴的脸上出现笑容：“独孤宗主哪里的话？本宫在阴魂宗内已然打扰数日，也是时候离开，此番前来，是为辞行。”

　　独孤龙脸色微微一变，说道：“辞行？寒霜道友何必着急离开，可是我阴魂宗有什么招待不周的地方？而且，阴魂宗同冰雪宫联姻的事情……”独孤龙听寒霜老祖要离开，其实真正担心的，就是双方联姻的事情。

　　谁又知道，寒霜老祖此番离开，是不是想要毁约？

　　寒霜老祖笑道：“阴魂宗招待无微不至，本宫又哪里有什么可挑剔的？至于联姻的事情，独孤宗主无须担心。晶壁秘洞内的诸多秘宝，我冰雪宫还需要阴魂宗大力帮扶。本宫此番告辞，只为这次所获。”

　　“哦？”独孤龙闻言，脸上表情才舒缓开来，微笑道，“原来如此，那却是本宗多虑了。”

　　顿了顿，独孤龙又问道：“联姻已定，那双方人选……”

　　寒霜老祖道：“联姻人选，便是我这徒儿刘映雪，还有贵宗那位炼气弟子胡冬寒怎样？那胡冬寒，似乎就是夺天道友的弟子，身份、地位也都般配。一个映雪，一个冬寒，从这名字看来，倒也像是一对。”

　　夺天老祖这时顿时两眼发亮，心中带有几分喜色。

　　他就说嘛，胡冬寒的运道果然不错！这次帮宗门出了大脸，现在还能同冰雪宫联姻。这小子，总是能给他不少惊喜。

　　“胡冬寒？让他与令徒结为道侣？”独孤龙闻言，先是一愣，然后才又摇头道，“这个……寒霜道友，我阴魂宗内才俊颇多，也不是只有此子一人……”

　　而夺天老祖一听独孤龙似乎有拒绝的意思，心中焦急，恨不得立刻开口，为胡冬寒争取。

　　“嗯？”寒霜老祖老脸皱起，“独孤宗主，这是为何？贵宗胡冬寒莫非还有什么问题不成？”

　　独孤龙犹豫一下，才苦笑道：“寒霜道友有所不知。胡冬寒虽然优秀，但其天赋着实不佳，仅仅只为中品四灵根。若是同令徒结为道侣，只怕会拖累令徒修行……”

　　寒霜老祖一听，脸上表情也怪异起来：“这位弟子，天赋居然不佳？这倒是没想到。”

　　寒霜老祖说罢，顿了顿，才又说道：“修行一道，首重天赋，然后机缘。若是这胡冬寒机缘足够，做我徒儿的道侣，倒也未尝不可。”

　　“我观他现在不过初入练气九层的修为而已，以他的这种天赋，若是他能在一年内突破筑基境界，那便算是机缘足够。到时候，贵宗与我冰雪宫便正式联姻。若是不能突破筑基境界，那便算是这小子机缘不够。到时候，贵宗可另选一位弟子作为联姻人选。你看如何？”

　　独孤龙笑道：“既然寒霜道友说了，本宗自然无意见。”

　　其实，这联姻的双方到底是谁，修为如何，对联姻根本没有任何影响。只不过，双方地位够高的话，联姻自然也就较为稳固。独孤龙之所以会把胡冬寒的天赋说出来，只是想要将这件事情事先告知，免得等到寒霜老祖事后调查发现后，心里面会有个疙瘩。

　　寒霜老祖又扭头问身旁的刘映雪道：“映雪，你可有意见？”

　　“没有。”刘映雪一张白净的脸上，看不出任何表情。仿佛这件事情根本同她没有任何关系似的。

　　坐在独孤龙旁侧的夺天老祖乐得嘴巴险些没歪掉——一年时间突破筑基境界？此事在夺天老祖看来，在胡冬寒那个怪胎身上，根本就不是什么问题！这小子的修炼速度简直逆天，估计顶多半年便会突破练气，巩筑根基。

　　两位将这件事情商议结束后，又相互客套几句，寒霜老祖方才再次告辞。

　　独孤龙让噬魂老祖、夺天老祖一同起身，将寒霜老祖及其刘映雪送出殿外，然后又有外门弟子将冰雪宫其余众人请出，两位金丹老祖引路，将众人送出冰川岛。

　　独孤龙三人回到宗门大殿内，脸上表情登时变得冷峻起来：“冰川岛内防护阵法，是由谁主持？”

　　那位唯一的金丹期老祖苦着脸站了出来，躬身行礼道：“是弟子齐海江。”

　　“废物！”

　　……

　　不提宗门大殿内的事情。

　　胡冬寒被夺天老祖随手一丢，却直接就被丢到了地火堂属地附近——若不是胡冬寒自身实力还差不多，能够稳住身形，这要真的给砸进地面里面，乐子可就大发了。

　　心里面暗骂两声“可恶”，胡冬寒抬头看向宗门大殿方向，隐约观察着那里的情况。


第一四五章 温养尸鬼蛟

　　不多时，便有一些外门弟子、杂役弟子从附近经过。

　　这些人在看到胡冬寒后，一个个都脸带尊敬之色，恭恭敬敬地称呼一声“胡师兄”，才又匆匆离开。

　　又过片刻，就在胡冬寒忍不住想要回去看看状况的时候，一位金丹期老祖从空中飞落下来，笑着同胡冬寒行礼道：“胡师弟，这次胡师弟勇挫强敌，为宗门争光，当真是我阴魂宗所有弟子之楷模……”

　　胡冬寒连忙恭敬回礼，那位金丹老祖又同胡冬寒客套几句后，才取出一个炼尸袋道：“这炼尸袋内，是胡师弟的那十只僵尸。宗内弟子奉命清扫殿前，胡师弟这十只僵尸略显碍事，在下擅自做主，将僵尸先收入炼尸袋内，给胡师弟送来。若有不妥之处，还请胡师弟见谅。”

　　胡冬寒拱手道：“谢过师兄。”

　　化神老祖弟子身份已经曝光，胡冬寒自然也无须对这些金丹老祖太过在意，称呼一声“师兄”，也不算失礼。

　　然后，胡冬寒又询问了一下宗门大殿前的情况，还有胡媚儿的安危等等。得知胡媚儿安然无恙，已经回到执法堂；而最后杜惊天遁逃，宗门内元婴期以上老祖进入宗门大殿议事后，胡冬寒心中又是一声轻叹——可惜了，这杜惊天居然没死在阴魂宗里。还有，那赵倩君也是运气未死，胡冬寒心中迫切想要的骨剑骷髅也没能到手。

　　“杜惊天在阴魂宗内如此嚣张，宗主、师父、噬魂老祖他们居然都能容忍下来，没有将其留下，也没有其他对策，真是有些难以相信！由此看来，阴魂宗现在的局势，也确实不容乐观。”

　　“至于赵倩君那一身骨骸……下次若是遇到那赵倩君，定然要将其斩杀，取其骨骸！”

　　胡冬寒心中暗下决心，等那位金丹老祖离开后，胡冬寒立刻打开炼尸袋，将十只铜甲尸鬼蛟都给放了出来。

　　这一次战斗，十只铜甲尸鬼蛟几乎每一只都带伤，其中还有三只损伤颇大。胡冬寒略微查看了一番尸鬼蛟的伤势后，立刻将十只尸鬼蛟都送入魂榜内先温养起来，然后急匆匆地向着地火堂禁地内走去。

　　路上，胡冬寒一边调用魂力温养尸鬼蛟，脑中一边想到：“这十只尸鬼蛟，必须得尽快以尸气温养，方能早日复原。那七只受创不重的，尸气温养需要六日左右。而剩下三只，缺失尸身的还得先补齐尸身，然后再慢慢温养，保守估计，至少也需要一月光景！”

　　“哎……这次强上擂台，虽然确实出了一口恶气，但损失却也不小。不过，为了给丫头出这一口气，却也值得。”

　　“只是可惜，我现在实力不足，体内灵力不足以支撑使用尸愈指，只能以养尸大法这种手段缓慢温养。若是能施展尸愈指，再配合足量尸气，尸鬼蛟的恢复速度，至少能提升一倍！”

　　尸愈指，是为《鬼道真解》养尸术中一道秘术，专门用以凝聚尸气，恢复僵尸伤创。而尸愈指的威力，于施展时实力强弱、施展僵尸的实力强弱有着关系。自身实力越强，受术僵尸实力越弱，效果便越强。

　　进入禁地内，胡冬寒又快步走入外泄尸气的那一池岩浆，先将七只伤创不重的尸鬼蛟送入岩浆池内，又辅助以养尸大法，让尸鬼蛟自主恢复伤创。

　　然后，胡冬寒才将那只尾端被切掉的尸鬼蛟召唤出来，又从炼尸袋中取出一只普通尸鬼蛟，丈量了一下长短后，找一处位置将尾端切了留下来，同那只铜甲尸鬼蛟的尾部对接。

　　来回比划了一番，觉得大小差不多后，胡冬寒口中才又念起了咒语，手中灵力掐住尾端位置，一道道细微的灵力犹如线条似的，穿梭在铜甲尸鬼蛟和那一截尾端见。随着灵力的不断收缩，带有一截尖刺的尾端也被缓缓地挤入铜甲尸鬼蛟的尸身之内，看上去只有一道小小的缝隙而已。

　　然后，胡冬寒又继续催动灵力，灵力连续不断地向着内部紧缩，那一条缝隙也在灵力的作用下渐渐变淡。又过了约莫一刻钟后，直到尸身上根本看不出什么异常，胡冬寒松了口气，收起了灵力。

　　“炼尸缝合术，果然妙用无穷！以灵力催动同种尸身相续，居然连一点痕迹都没有留下。《鬼道真解》中杂类奇术，果然奇特！”

　　“只不过，炼尸缝合术虽然将尸身缝合起来，尸身内部依旧满是裂纹，还是得以养尸大法慢慢温养其中裂纹才行。”

　　胡冬寒又查看了一下铜甲尸鬼蛟，然后才将其送入岩浆池内，以养尸大法温养。

　　随后，胡冬寒又以相同手法，将另外两只尸鬼蛟也接上断掉的尸身，送入岩浆池内。

　　做完这一切，胡冬寒才估算了一下时间，却发觉已经过去了整整半日，天色已经全然黑了下来。

　　出了禁地，胡冬寒快步向着自己的洞府走去。

　　刚刚到了洞府门口，便见一杂役弟子目光带有崇敬，恭恭敬敬地向着胡冬寒行礼道：“弟子见过胡师叔。”

　　“有何事？”胡冬寒问道。

　　那位杂役立刻答道：“回胡师叔的话，老祖有令，让胡师叔您回来后，立刻前往后殿拜会。”

　　“嗯？”胡冬寒闻言，点了点头，心想，夺天老祖无事的时候，巴不得胡冬寒离得远远的。现在既然主动召见，那就应该是有事相商。

　　挥手让杂役退下，胡冬寒操控有万鬼幡，一路很快便进了地火堂大殿。

　　这一次，夺天老祖居然正在大殿内同地火堂另外二人议事。在看到胡冬寒后，挥手将胡冬寒召过去，让胡冬寒在身旁静立。

　　然后，夺天老祖又同另外二人吩咐几句后，便让二人退下，让胡冬寒跟着，到了后殿一处静室内。

　　一进入静室内，夺天老祖一张老脸顿时笑的如同菊花般灿烂：“胡小子，这次你小子可走大运了！哈哈哈！咱阴魂宗同冰雪宫联姻的人选最后定了下来，就是你小子！哈哈哈！你小子这次可是讨了个好媳妇啊！”

　　“呃……啥？”胡冬寒先是微微一愣，然后一拍脑门，终于想明白了——

　　他怎么就把这事给忘了？这次正一门与阴魂宗斗法较量，为的可不就是联姻的事情？听这意思，最后宗门挑出的联姻人选，就是他？


第一四六章 夺天劝告

　　话说，胡冬寒这次之所以挺身而出，掺和这件事情，为的只是要给胡媚儿出一口气，狠狠地落下杜惊天的面子。至于像是同冰雪宫联姻什么的，胡冬寒还真没想过。不过，现在他却这么莫名其妙的就成了那个联姻人选了？

　　这件事情，难道宗门就不知道同当事人商量一下吗？

　　胡冬寒眉头一挑，然后抬头道：“师父，弟子怎么就成了联姻人选了？您就不问一下我的意见？”

　　“你的意见？”夺天老祖愣了一下，然后白眼一翻，哈哈大笑道，“这件事情，你不需要有什么意见，为师我给你做主就成了！小子，你可别得了好处还卖乖！冰雪宫那刘映雪，虽然人冷冷冰冰的，但容貌美丽，有上品冰灵根天赋，修炼的又是冰雪宫的功法，现在更是被寒霜老祖收为弟子，配你小子简直绰绰有余！”

　　顿了顿，夺天老祖又继续说道：“你小子天赋太差，能突破筑基，但突破元婴却不一定！那刘映雪修行肯定比你要快，到时候为师我传你一套双修秘术，和籍双修，纯化一下体内灵力，或许还有突破金丹期的可能……”

　　“呃……”胡冬寒心中略微感动。夺天老祖这话，摆明了就是偏向他这边说的。

　　不过，他要是真的按照夺天老祖所说，迎娶冰雪宫刘映雪，那胡媚儿哪里还不知道会怎样呢！

　　胡冬寒一咬牙，摇了摇头，说道：“师父，那个……弟子我实在是不想……”

　　“你有什么不想的？”夺天老祖大手在胡冬寒的背上拍了一下，道，“你小子，还真是好事不知是好事，这种天上掉馅饼的好事，居然都往外推……”

　　顿了顿，夺天老祖又狐疑道：“看你小子这么犹豫，莫不是已经同什么人定了亲了吧？”

　　胡冬寒闻言，犹豫一下，还是实话实说道：“那个……师父，您还说的真没错。其实，弟子与胡媚儿之间，早就有了约定……”

　　“啥？你说啥？”夺天老祖一张嘴张得老大，“你说你跟你姐姐胡媚儿……好小子，我说以前就觉得你同胡媚儿之间关系有些不同寻常，原来这里面还有这么一出！不过，你小子也真是厉害，居然有胆子对自己姐姐下手……”

　　我去你个糟老头！

　　胡冬寒一听夺天老祖这话，就知道夺天老祖根本就没仔细调查他和胡媚儿之间的关系。

　　胡冬寒无奈打断道：“师父，您误会了。其实，胡媚儿根本不是我的姐姐。她是我的童养媳……”然后，胡冬寒详细解释了一番他和胡媚儿之间的关系。

　　夺天老祖听完，才略有失望地点头道：“原来如此！我还以为你小子真的有胆子挑战这等人伦限制……”

　　胡冬寒听着，又是一个白眼丢了过去。

　　夺天老祖轻咳两声，才又说道：“算了，说过来、说过去，不就是跟胡媚儿丫头那点破事嘛？”

　　“我还以为有什么大不了的！既然你已经同胡媚儿有约了，那我等会就同噬魂老鬼商量商量，也把你们俩的事给定下来，到时候一起办了算了！”

　　“啊？”胡冬寒愣了下，“师父，你说什么？”

　　夺天老祖摆手道：“还能是什么？你和胡媚儿、刘映雪的事情，为师我都给你做主办了！怎么，身为男人，难道连这么点小事都应付不了？你小子现在安心修炼，争取早日筑基。等你筑基那一天，你拜师的时候，也是迎娶两个美娇娘的时候！”

　　“可是……”胡冬寒张口结舌，不知该说什么。

　　夺天老祖见胡冬寒语结，顿时又笑道：“你小子，脑子还是不好使！你天赋还是太烂，想要突破金丹期的时候，就算合籍双修，仅仅只有一个鼎炉也不一定够。正好两个鼎炉一起，你也多几分突破的把握……”

　　“你小子可给我记住了。来日就算你们成亲，平时也要给我把持住。鼎炉就是要在关键的时候用……”

　　好吧，夺天老祖确实有些无良，此时在给胡冬寒传授的，都是些什么玩意嘛！

　　胡冬寒还待反驳，却听静室房门“嘎吱”一声打了开来，一位脸上笼着面纱的中年女修走了进来。

　　夺天老祖一见那女修，连忙收起先前的老不正经，正襟危坐。胡冬寒在微微发呆后，连忙向着这位中年女修行礼道：“徒儿见过师母。”

　　这位进门来的女修，却正是夺天老祖的道侣，独孤凤。

　　独孤凤走到夺天老祖身前，转身盘腿坐下，向着胡冬寒点点头道：“无须多礼。你这混账师父有些混账话不用理会，不过有些话说的倒也有理。”

　　“你天赋颇差，若是想要走到高处，自然得走一些捷径。像是这种鼎炉采补之术，我阴魂宗内便有不少，效果确实不错，只要不为魔道采补，可于男女双方有益，自然也无须羞怯什么。他日若是能遇到合适的女修，只要有本事，你尽可迎娶，也算一种道途。”

　　“寒霜老祖同宗主约定，若是你能在一年内突破筑基期，那与刘映雪联姻的事情，便算定了下来。若是不能突破，那边作罢。所以，这段时间，关于你的事情，我与你师父都会帮你办妥，你自己潜心修炼便是。”

　　好家伙！这独孤凤虽然身为女子，但看样子比夺天老祖还看得开。在独孤凤看来，只要能够增进胡冬寒的修为，那到底是什么手段，似乎也不是很重要了。

　　“呃……是。”胡冬寒点了点头，眼珠子登时开始转个不停。

　　独孤凤在说话时，却透露给胡冬寒一个夺天老祖未说的消息——一年时间没有突破筑基期，那便一切作罢？这样说来，倒是简单了。只要懈怠一年，这场麻烦事，也算是能躲过去。

　　独孤凤见胡冬寒眼珠子转悠，顿时便猜到胡冬寒的想法，又冷声开口道：“你同刘映雪成亲的事情，已经牵扯到宗门大事，不容有失！所以，一年过后，若是你修为不到筑基期，影响宗门大事，我做主废除你的修为，破掉你的灵根。到时候，你便同你义父义母去凡俗界生活去吧！”

　　独孤凤说话的时候，不带有一点感情，简直就犹如机器一般。

　　胡冬寒听着，只觉得微微发冷，本能地应了声“是”。


第一四七章 背后阴招

　　夺天老祖这时才在旁侧叫嚷道：“凤儿，你这是干什么？对付一小家伙，犯得着用摄心术吗？万一一个不小心，在这小子心魂里留下什么隐患，那该如何是好？”

　　夺天老祖话一开口，胡冬寒这才反应过来——原来，就在方才独孤凤在说话的时候，居然都使了个控制类的法术。

　　独孤凤却很无所谓地说道：“哼！我平日掌管暗堂，说什么话的时候都习惯性地蛊惑人心。现在只是一个摄心术罢了，没什么大不了的。这小子若是连摄心术都抵抗不住，那你也不必收这种废物为徒。”

　　“哎……”夺天老祖无奈摇头道，“算了！宝贝徒儿，你师母这是平日习惯，你切莫见怪，只当是锻炼心智了。”

　　说罢，夺天老祖才又说道：“不过，你小子可必须得在一年内突破筑基境界！这件事情，不仅仅关乎宗门晶壁秘洞的进展，更是关乎我夺天这张老脸！你要是给我丢了脸，为师我要你好看！”

　　“是，师父。”胡冬寒连忙又应了一声。

　　然后，夺天老祖才又扭头看向独孤凤道：“凤儿，你那边的计划如何，可成功了？”

　　独孤凤点头道：“成功是成功了。不过，那老杂碎的运气倒是不错，居然被他逃过一劫。不过，他这次身受重创，若无灵丹妙药，修为应当会止步当前，不会再有寸进。而且，他的伤势，至少需要十年时间，才能恢复些许战力。”

　　夺天老祖闻言笑道：“那就好！那就好！哈哈哈！”

　　独孤凤又道：“现在却也不是高兴的时候。此次虽然不是我阴魂宗派人伏击，但毕竟也有些关系。只怕在极北之地战场上的局势，又会有些变化，阴魂宗同正一门间争斗，只怕会越发尖锐。兄长是否已经将此次阴魂宗之事散布出去？不论如何，且先占住大义再说。”

　　夺天老祖道：“宗主已经有了吩咐，在外的弟子自有手段传播。”

　　夺天老祖和独孤凤之间的话语，简直就如同是在打哑谜似的，听的胡冬寒有些迷迷糊糊。

　　夺天老祖似乎很是开心，扭头扫了胡冬寒一眼，笑道：“你小子可是听不明白？”

　　胡冬寒点了点头。

　　就他们两个说的那些话，他要是能听明白，才有鬼了！

　　夺天老祖哈哈一笑，然后双眼微眯，脸色变得阴沉起来道：“徒儿，先前那杜惊天带人前来闹事，宗门应对上略显颓态，不过，你还真以为，咱们阴魂宗堕落成了那种谁想来踩两脚，就能踩两脚的地步？那老狗既然敢来我阴魂宗闹事，就要有栽跟头的觉悟！”

　　“你同正一门的那些小崽子比斗的时候，你并没有看到你师母吧？你可知道，你师母那时候在干什么？”

　　夺天老祖说着，阴笑了起来：“那时候，你师母带着几位弟子，去给杜惊天准备大礼去了！”

　　说罢，夺天老祖又扭头看向独孤凤道：“凤儿，你可曾以镜像影圭将影像留下来？”

　　独孤凤道：“当然留了一份。”说话间，独孤凤伸手摸了摸储物戒指，拿出一个与音圭有些类似的东西，伸手掐动几个指诀，然后便见眼前犹如镜子一般，出现图案。

　　却只见，影像中是一片茫茫雪地，四周山高林密，白雪皑皑。然后，影像中一艘周围包裹着剑光的飞行舟快速穿梭，猛然间，却见雪地中突然跳出一团雪影，一道红色光束一卷，飞行舟便从空中消失，而那团雪影也又回落到了地上。

　　须臾后，那道雪影中某一处忽然剑光一闪，然后便见一道遁光快速逃遁，眨眼间便消失在了天际。

　　这一情况，真让胡冬寒看的瞠目结舌：“那……那是？”

　　独孤凤冷声开口解释道：“那是吞天雪地蟾，是一种只生活在冰原上的独居灵兽，大部分都是元婴期修为，而这只吞天雪地蟾似乎吞食过什么天材地宝，所以有化神中期的实力。当初宗门在四周拓展边界的时候，发现这种奇特灵兽，也着实吓了一跳。”

　　“不过，这种吞天雪地蟾性情却很是温顺，就算是普通人从地面接近它，只要不主动攻击，也不会攻击人。但是，吞天雪地蟾却对从空中飞过的任何东西都有本能地吞食欲望。我暗堂弟子估算出杜惊天的大致离开路线，然后牺牲两位弟子将它引到这里等着……”

　　独孤凤如此详细的介绍，胡冬寒要是还不明白，那才怪了！

　　而经过独孤凤这么一说，胡冬寒也知道了，阴魂宗不是没对杜惊天出手，而是在暗地里使了阴招！听独孤凤先前所说，那位杜惊天没有十年恢复，居然连实力都不能调用，由此可见，这杜惊天遭了多大罪！

　　不过，借用吞天雪地蟾给杜惊天一些教训，对阴魂宗目前的情况而言，也确实是最佳方案了。

　　阴魂宗现在毕竟根基不稳，暂时还不宜同正一门起太大冲突。

　　杜惊天这番遭遇，就算正一门日后找上门来分辨，阴魂宗也可以推到吞天雪地蟾上，避免高层的太大摩擦。至于说宗门内弟子之间的矛盾，肯定是无法调节了——听先前独孤凤的话，在开辟出的战场内争端，阴魂宗同正一门的对立，不已经成为必然吗？

　　夺天老祖这时又笑呵呵地乐道：“怎么样？宝贝徒儿，现在知道我阴魂宗的手段了吧？说起来，也是那杜惊天自己白痴。他若是没有在咱们宗门内亮出法身，现在也不至于连累的法身受创，需要这么长时间调养。”

　　胡冬寒点头道：“宗主睿智，非弟子所能及。”

　　夺天老祖撇撇嘴道：“你小子，又在这里说这些屁话！你就算是在这里拍他马屁，他又听不见？”

　　又听着夺天老祖和独孤凤说了一些闲话，胡冬寒才告辞离开。

　　夺天老祖挥挥手，一副赶苍蝇的架势：“好了！好了！你小子也回去抓紧时间修炼去！其他的事情，都不用你操心，给我抓紧时间，尽快突破到筑基期再说！”

　　又道声告退，从静室离开后，胡冬寒先是匆匆赶去禁地内查看了一番尸鬼蛟的情况。见尸鬼蛟没有任何异常后，胡冬寒又重新使用了一遍养尸大法，才又离开禁地，赶回自己的洞府。

　　刚到了洞府前不远处，胡冬寒便看到洞府前站立着一道靓丽的人影——

　　正是胡媚儿。


第一四八章 斗嘴

　　胡媚儿来此的目的，自然是不言而喻了。

　　夺天老祖刚刚回到地火堂，立刻就把胡冬寒找了过去，将宗门内的一些动态告知，想必噬魂老祖那里也应该一样。胡媚儿一定是听噬魂老祖说了胡冬寒莫名其妙的成了联姻人选，所以跑这来“兴师问罪”了。

　　胡冬寒远远地看到胡媚儿，但此时实在是不想同胡媚儿碰面，是以扭头就想离开。

　　不过，胡冬寒这么明显的动作，胡媚儿又不是瞎子，又怎么可能会看不到？

　　胡媚儿飞身一闪，几个呼吸间便已经挡在胡冬寒的身前，笑盈盈地说道：“小弟，你这么着急，是要去什么地方？”

　　“呃……”胡冬寒与胡媚儿眼睛一接触，顿时觉得有点发虚，“丫头，我忽然想到药田里面还有些事情没有处理，所以要赶过去处理一下……”

　　“哼！”胡媚儿素手一拍，拍打在了胡冬寒的脑门上，轻哼一声道，“你小子就骗姐姐我吧！是不是听说马上就有一个漂亮媳妇儿，所以就不想理我这个姐姐了？”

　　胡媚儿说话，说到最后的时候，嘴角忽然裂开，带上些许笑意。

　　胡冬寒一见胡媚儿的表情，连忙摇头，犹如拨浪鼓似的：“哪儿有这事？丫头你可别胡说，我可没同意呢！”

　　胡媚儿眼角也弯了起来，好似月牙一般：“这还用你同意吗？听说你师父夺天老祖可是全部替你答应下来，还打了包票呢！我师父也说了，你答应不答应，根本无所谓。反正你最后要是掉了链子，执法堂会把你以往的那些烂事都找出来。师父说了，到时候由我亲自动手哦！”

　　“……”胡冬寒听着直接没话说——合则，你是要我现在承认，然后死在你手里面；顽抗到底，最后还是死在你手上？

　　胡冬寒一想着自己又被胡媚儿欺压，顿时心里面来气，顿时硬气地抬起头道：“好吧，我师父就替我答应下来了，怎么样吧？是不是又想用小时候那招对付我？用不用我自己脱裤子？”

　　胡冬寒一耍无赖，胡媚儿也没招。

　　胡媚儿丢给胡冬寒一个白眼，轻哼一声道：“有胆子应承下来，就得有胆子承认！哼！小弟你讨媳妇就讨媳妇呗，姐姐我肯定会替小弟你高兴！反正姐姐我又不是没人要！听说那刘映雪是个大冰块，以后你们成亲了，小心冻死你！”

　　胡媚儿这说话的时候，空中似乎就多了一阵酸意。

　　胡冬寒饶有兴趣地盯着胡媚儿，直到看的胡媚儿都不好意思了，才调侃道：“你在吃醋？”

　　“吃醋？谁会吃你的醋？”胡媚儿哼哼两声，伸手在胡冬寒的腋下掐巴着，“你个鬼小子就会胡说八道，姐姐我赶明就自己找个人嫁了去！我看那个林浦松似乎还不错，要不就嫁给他吧。”

　　胡媚儿这话，当然是在打趣儿了。

　　不过，胡冬寒一听“林浦松”这名字，眼中闪过一道杀意：“丫头，要嫁人也得挑个好人家。真要嫁给林浦松，小心隔天就当了寡妇！”

　　“姐姐就算当寡妇，也不用你管！姐姐我年轻貌美，天赋又高，以后肯定会有个配得上姐姐的人！哪里像你，以后就跟冰块过一辈子吧！”胡媚儿眼睛乜着，嘴角撅起。

　　胡冬寒收起心中杀意，顿时又想到夺天老祖许诺，会向噬魂老祖提亲的事情，立刻微笑着说道：“没错！没错！丫头你以后肯定会嫁给一个配得上你的人，说不定明天就有人上门提亲呢！”

　　“小弟，你这话什么意思？”胡媚儿一叉腰，脸色一板。

　　胡媚儿是听了胡冬寒被选为联姻人选的事，并且听噬魂老祖此事无法推辞，心里面发闷，来这里同胡冬寒发牢骚，吐苦水的。她与胡冬寒从小一起长大，虽然彼此间并没有什么山盟海誓，但却早有一份情愫。以前年纪还小，这种感觉还不算太深，胡媚儿便因为胡冬寒的全知全能，对胡冬寒很是依赖；随着年岁渐长，胡媚儿对胡冬寒的依赖感，不仅没有消失，却反而更强。

　　胡媚儿此时来这里找胡冬寒，也是想胡冬寒比她主意多，或许已经有了什么应对的手段，所以来这里探探口风。结果这一问之下，却问出一句这么无情的话来……

　　胡冬寒道：“没有什么意思！只是丫头，你可要记住了，一旦有什么人提亲，最好不要拒绝啊！”

　　“你……你个死小弟！臭小弟！姐姐我恨死你了！”胡媚儿玉足探出，在胡冬寒的腿上踢了两脚，才气哼哼地离开。

　　胡媚儿一走，胡冬寒轻叹一声，才转身回到了自己的洞府内，脑中思量：“今日之事，还真是有够突然的。”

　　“此次宗门联姻，原本并未想要参与，没想到最后只是想给丫头出气，居然成了这联姻人选。”

　　“那冰雪宫的刘映雪，我也只见过一面而已。此女到底如何，却也没人说得清楚……此事还得我筑基之后再说，此时不想也罢。”

　　胡冬寒脑中一顿，又忽然想到先前在夺天老祖那里看到的那影圭里的内容。

　　在影圭中，正一门的飞行舟被伏击，最后仅仅只看到一道剑光闪烁。听独孤凤的话，应该是杜惊天逃了出去。不过，在那飞行舟上，却还有一人，胡冬寒也很是关心——

　　那位拥有剑之体身躯的赵倩君，却不知到底活下来了没有。

　　赵倩君身具剑骨，可炼制为骨剑骷髅。胡冬寒对赵倩君那一身骨头，可谓是觊觎不已。

　　阴魂宗背后设伏，给了正一门诸人一个教训，胡冬寒心中颇为雀跃。不过，若是赵倩君就这样死在那只吞天雪地蟾的口中，这一身剑骨就此消失，却也够胡冬寒心疼的。

　　话说，在胡冬寒心中，早就将那一身剑骨，视为自己的东西了。

　　“赵倩君是生是死，我便是继续想下去，也是无用。她若是就此死去，那便是我运气不好，无缘那一身骨骸。若是她这次侥幸活了下来……”

　　胡冬寒一双眸子猛然间睁大，眼中闪烁着炙热的欲望。

　　“……那我定然要找机会将其斩杀，取她一身骨骸，炼制成骨剑骷髅！”

　　脑中想着这些乱七八糟的念头，又有先前大战的疲惫，不觉中，胡冬寒便睡了过去。


第一四九章 药田有异

　　次日一早，从睡梦中醒来，胡冬寒赶去禁地内查看了一下尸鬼蛟的情况，便又返回自己的洞府内，静心修炼起来。

　　转眼间，三个月便已经过去。

　　洞府之内，胡冬寒脑门上顶着一块玉简，盘腿坐在蒲团上，快速地翻阅着玉简内的信息。

　　这种玉简，是宗门内专门为亲传弟子配备的，其中大致记录有近期内的宗门动态之类的信息。

　　“阴魂宗同天一门已然彻底对立，并且同骷髅宗正式结盟，共同抵抵御正一门、灵兽门在战场内的进攻？这消息倒是有趣。从正一门上门来闹事，现在这已经过去三个月了，这彻底对立的态度才摆出来。看来，宗门与宗门之间的关系果然复杂。”

　　“想想也是，正邪宗门在百万年间一直和平共处，少有争端，相互之间肯定早已是利益纠结。这其中有敌视，却也有彼此的利益融合。这一次彻底对立，只怕在暗地里，双方都已经是损失惨重了。”

　　胡冬寒脑中想想，很快便理出一些头绪。

　　有矛盾，和彻底对立、敌视，完全是两个概念。在有矛盾的时候，双方还有可能在暗地里进行某些磋商、交易。而一旦彻底对立，就意味着见面就是对掐，根本没有商量的余地！估计这种情况，和只有等到双方的敌意缓和的时候，才会有所变化。

　　“嗯？这又是……宗门内林茹老祖门下弟子曲文华暗通正一门，泄露宗门机密，被逐出阴魂宗？这倒是有些意思，门下弟子泄露机密，想必林茹自己也会受到一些影响。看样子，玉指峰一脉，会有一些麻烦……”

　　将玉简内的内容看了一遍后，胡冬寒才轻叹一声。

　　“果然，还是没有赵倩君的信息。这段时间也同师父打听过，师父那里也没有什么小心。看来，这赵倩君十有八九，是真的死在吞天雪地蟾口中了。”

　　站起身来，稍微活动一下身体，才走出洞府。

　　三个月，胡冬寒每日都在洞府内闭关温养灵力，甚少服用聚灵丹，只是以精细工夫慢慢地打磨着自身灵力。三个月时间，就在这不断地打磨中，残留在胡冬寒体内的丹药药力也在缓缓地发挥着作用，就在这不知不觉中，胡冬寒便已经达到了练气顶峰！

　　而且，因为一直在苦修的缘故，胡冬寒体质内的丹药残余减少许多，根基也变得更稳，接下来的突破，也会变得更加容易。

　　“三个月打磨，我现在已然有了突破筑基期的底气。我现在身上仅仅只是筑基丹，便有一百五十多颗。随时服用筑基丹，尝试突破皆可。”

　　“不过，就算有筑基丹，也不见得一次就能突破。虽然说多服用几颗，总能成功突破，但服用筑基丹太多，只怕丹药残渣残留，会影响日后修炼……哎！若是能像丫头一样，靠着自己的能力打磨突破筑基期，那才最好。只可惜，我的天赋，实在是太差了一些。”

　　想到了胡媚儿，胡冬寒登时又想到，在两个月前胡媚儿差人送来玉简，大骂他“混蛋”的事情。

　　夺天老祖、独孤凤二人一同上门提亲，噬魂老祖自然不会不给面子，直接答应了下来。胡媚儿听说以后，肯定闹一番小脾气。

　　不过，噬魂老祖因为先前杜惊天的事情，对胡媚儿整日“不务正业”，仗着执法弟子的名头到处寻衅滋事，不认真修炼很是不满，直接关了她的禁闭。称胡媚儿不到筑基中期，绝对不允许出关云云。所以，胡媚儿才并没有自己找上门来，仅仅只是送了块玉简罢了。

　　出了洞府，在洞府外转悠两圈，胡冬寒才又跑去地火堂，拜见夺天老祖。

　　夺天老祖正在火山口附近，一见胡冬寒到了，直接远远地招呼了胡冬寒一声，然后下令道：“宝贝徒儿，你管的药田里出了些问题，你快些自己去看看。为师我这里还有事，你若是处理不了，再来找我！”

　　药田出了问题？

　　胡冬寒闻言，微微发愣——药田直接交给药一处理，只要药一每天都按时巡逻，一旦遇到生有虫草什么的，散发出一些药香便可解决。这般简单便能看管药田，又哪里可能会出什么问题？

　　“难道说，药田那里是出了什么药灵鬼都无法处理的问题？若是如此，那可便麻烦了。”

　　胡冬寒脑中想着，操控起了万鬼幡，飞快地想着海边药田方向赶去。

　　不多久，便到了药田上空。

　　胡冬寒从空中落下，几名药田内的杂役弟子见状，连忙恭恭敬敬的行礼。

　　胡冬寒点了点头，在周围的药田看了看，发现只不过就是一些灵药周围生了虫草。像是那些虫草，都是一些常见的灾祸，药灵鬼应该能轻易处理才是。

　　微微眯了眯眼，胡冬寒飞身而起，快速赶到自己的房舍前。

　　进入房舍内，又立刻进了密室里，胡冬寒以神魂内直接沟通药一，让药一到了跟前。

　　药一依旧是一副懵懵懂懂的样子，而胡冬寒在药一身上一扫，却冷声道：“魔尊，应该是你捣的鬼吧？”

　　“哈哈哈！”猛然间，药一似乎是换了个样子似的，直接变得神采奕奕，“小友果然聪慧，本尊只是见这段时日，小友一直没有来过，似乎已经忘记有本尊存在，是以才略施小计，将小友请来……”

　　胡冬寒冷声道：“你所谓的略施小计，就是控制药一，影响我下达的命令不成？魔尊，看来你似乎忘记同我之间的约定吧？”

　　胡冬寒当初同魔尊约定，他并不会从此抛弃药一，不再理会，而且也会任由魔尊蛊惑；而做为交换，魔尊则不可在胡冬寒下达给药一的任何指令上捣乱！而魔尊现在在培育灵药的事情上捣乱，显然已经违背了当初的约定。

　　药一却笑道：“小友何必如此在意？本尊此次只不过是为了能同小友见上一面，所以才以此不得已手段，将小友给找来……反正此此次又不会造成什么损失，小友不如一笑而过如何？”

　　“一笑而过？”胡冬寒双目一寒，冷声道，“一笑而过也没问题，不过，在此之前……你还是得先知道，违背约定到底会有什么后果才行！”

　　药一微微一愣，问道：“小友是何意？”

　　胡冬寒不多言语，伸手一指药一，口中冷声道：“灭！”


第一五零章 灵珠

　　一个“灭”字，看似简单，但在胡冬寒口中而出，却是直接将药一在魂榜上的一缕魂灵抹灭掉。然后，便看到药一身形化为离散鬼气、阴气，在四周飘荡开来。

　　须臾过后，四周的鬼气、阴气又开始聚拢，刚刚恢复了一丝药一的影子，而魂榜上，那一抹消失的魂灵也重新凝聚出来。

　　不过，这一次胡冬寒根本没有等魔尊开口说什么，脑中神念一动下，再度将魂灵掐灭掉。

　　药一消散、凝聚，消散、凝聚，如此十个回合后，胡冬寒才暂停下来，冷眼看着药一在身前再度凝聚出现。

　　“小友！小友！有话好好说……”药一刚刚聚出形状，便立刻开口求饶。

　　胡冬寒语气森冷：“此次是初犯，且先灭你十次魂灵，算是警告！再有下次，我宁愿应付一个没有任何灵智的魔尊！”

　　“小友何必如此？本尊只不过是同你开个玩笑，你反正也没什么损失不是？”药一的气息明显弱了许多。

　　“开个玩笑？”胡冬寒冷哼一声，“此次我是没有任何损失，但我若是就此原谅了你，谁又知道，你下一次会给我捣什么乱？若是在关键的时候给我添了乱子，那你倒说说，我该怎么修理你？”

　　药一语结，道：“小友何必如此生气？本尊以后定然不会再做此类事情，你看如何？”说起来，魔尊此举，心里面还真的存有一丝试探的意思。不过，他实在是没想到，胡冬寒的反应居然会这么剧烈！这一下子，就将他的这种心思给掐灭了不少。

　　胡冬寒冷哼一声，道：“那样最好。”

　　说罢，胡冬寒又冷声道：“我也并不想同你有太多接触。现在，我还有事情要让药一做。”

　　“是，是是。”药一应了两声，然后才又饶有兴趣地说道，“小友，看你现在已经练气顶峰了？本尊这里有一套百分百筑基的法门，你想不想要？这次功法算是本尊为此事赔礼，只要你允许我提升一层修为便可。”

　　“滚！”胡冬寒懒得听魔尊说的那些满是弊端的功法，直接开口拒绝。

　　魔尊见胡冬寒不上当，无奈又缩回药一体内。然后，胡冬寒通过魂榜下令，药一很快便飘出密室，开始收拾起药田内的虫草。

　　胡冬寒跟着药一出去查看了一番，见没什么异常，便又回到密室之内，在脑中一一回想着《鬼道真解》中现在拥有施展把握的法术、秘术。

　　随着实力的提升，《鬼道真解》中一些对灵力、魂力都有一定要求的法术、秘术，也中越解封开来。

　　只不过，现在这些能够施展的法术，却都只是一些太过低级的法术——都是一些诸如寻路术、照明术等等类似的法术。没有什么战斗力，对平时生活也只有轻微辅助。若是说起来，也只有杂类中提到的三种灵珠有些作用。

　　这三种灵珠，分别能够蕴藏一定数量的阴气、尸气、死气。而这三种气，分别是鬼魅、僵尸、骷髅的“食料”。虽然说，鬼魅、僵尸、骷髅等等不吸收这三种气息也无所谓。不过，在养鬼术、养尸术、养骨术中，唯有长时间不间断吸收这三种气息，方能让鬼魅、僵尸、骷髅拥有极高的成长前景！

　　“这种灵珠，我现在实力达到练气顶峰，也却不过只是能勉强制作罢了！不过，此时只是勉强制作，太过耗时，反倒不如等进入筑基期后再行炼制，或许会更好一些。而且杂类之中，还有一些其他辅助的药物等等，这些药物的炼制，却也得一定实力……”

　　胡冬寒查阅一番，并没有得到什么对修为有益的法术。

　　然后，胡冬寒与沉浸在魂榜之上，看着第二尊魂榜上药二和冰灵鬼的下方，那十只尸鬼蛟。

　　早在第一个月的时候，这十只尸鬼蛟的伤创便已经全部恢复。往后尸鬼蛟在岩浆池中再无提升后，胡冬寒便将尸鬼蛟收入魂榜之上，只是每隔十日才将尸鬼蛟放出，让其痛痛快快地吞食一番火尸气。

　　“练气顶峰，我的神魂力量虽然又有所增长，但却依旧不足以御使第四只鬼魅。看样子，想要御使第四只鬼魅，必须得等到突破筑基期才行了。”

　　胡冬寒想着，睁开眼睛，然后走出密室。

　　刚刚走出密室，紧接着，胡冬寒便听到房舍外有阵阵惊呼声，似乎隐约间还有打斗声。

　　“这是谁，居然有这么大的胆子，在药田里面闹事？执法堂临时法规中，敢在药田内私斗着，抽筋剥皮点魂灯，这是谁吃了雄心豹子胆了？”

　　胡冬寒眉头一皱，召唤出一只尸鬼蛟护在身侧，走出房舍。

　　甫一出房舍，便看到憨厚的牛二根手中持有鬼幡，站在房舍口守护。

　　一见胡冬寒出来，牛二根连忙道：“胡师叔，您快些回房舍内躲起来，避免误伤。这是宗门执法弟子、战堂弟子一同在缉拿外宗逃犯，听说逃出来的人很是厉害！”

　　胡冬寒闻言，眉头一挑，忽然想到自己在先前的玉简上也看到了相关信息。

　　正邪战场开辟已经有段时日，正邪两道之间的打斗，自然不可能只见生死，也有一些倒霉的修士只被击伤，落得被捉拿的下场。

　　阴魂宗同骷髅宗正式结盟后，同时针对正一门、灵兽门及其这两个宗门下辖的一些中小宗门的弟子。像是同正一门的仇大了，就算抓着活的，也都直接整死。而灵兽门的，毕竟不算直接敌人，一般都会送回宗门内，让宗内高层决议，看到底如何处置。

　　一般来说，像是这种俘虏，都会被用以交换对方手中的俘虏，算是一种筹码。

　　“这些想要逃走的人，想来应该就是灵兽门弟子了？他们倒是把逃走想的太过简单，这里是毕竟是阴魂宗的地界，就算元婴老祖不会出手，只要拖上片刻，金丹期的老祖总会赶到几个……”

　　胡冬寒自然懂趋吉避凶，立刻又躲回了房舍内，挥挥手又将牛二根招了进去道：“你也进来躲躲，没必要守在外面。”

　　“是，胡师叔。”牛二根闻言，也进了房舍之内。

　　不过，这还真是怕什么就来什么，胡冬寒和牛二根躲入房舍内不久，便见空中一道粉红色长索扫向地面，正巧击中胡冬寒、牛二根所在的房舍。

　　眼看着房屋到他，胡冬寒、牛二根无奈，只有急忙从房舍内遁出，向着旁侧穿梭而去。


第一五一章 被擒

　　逃遁中，胡冬寒扭头看向空中，却见四位阴魂宗弟子正在合力围攻两位略显狼狈的修士。

　　这二人身上都佩戴有灵兽门的标志，男子穿一袭破烂儒衫，手中提有一根银白色长笔，身前站立一只周身满是火焰的狮子，正向前不断喷吐火焰。而另外一人，则是一淡绿色衣裳女子。女子容貌上带有些许灰尘，但却依旧可以看出端庄美丽，手中正舞动着一条粉红色长索，身周盘踞有一只蛟龙，来回间带起阵阵电光——

　　显然，先前将房屋扫塌的，应该就是那位女子了。

　　空中，一位阴魂宗弟子急速抢攻数下，才开口道：“灵兽宗的二位还是束手就擒为好！二位此番逃出，所幸并未造成人员伤亡，只要二位就此罢手，随我等回后山监牢内，此时便可算作未曾发生！”

　　“若是二位顽抗，待到我宗内老祖赶来，可就不好说了！到时候一个不慎，说不定便会误伤、误杀了二位。”

　　那灵兽宗男子神情上闪过一丝犹豫，扭头道：“师妹，要不我们还是先投降吧。留有青山在，不怕没柴烧。凭你我身份，师尊定然不会放弃你我，会来换你我回去。此时在此地拼命，实乃不智之事。”

　　那女子娇哼一声，眉宇中闪过一道厌恶之色：“你若是想要投降，尽可自己投降便是，莫要拖我一起！此次若是没有你的拖累，本姑娘现在早就已经离开阴魂宗范围了。”

　　那男子不好意思地嘿嘿一笑，不再言语，手中长笔向前点动数下，便见笔尖犹如天女散花般散开，道道灵力犹如尖刺般刺出。

　　四位阴魂宗弟子连忙抵挡，然后其中一人叫骂一声，暂缓攻势。

　　男子得瞬息喘息，双眼向着下方一瞄，登时发现了正在快速奔逃的胡冬寒和牛二根。

　　在看到胡冬寒后，男子两眼瞳孔一缩，然后连忙急声道：“师妹，你看下方那人……他似乎是阴魂宗胡冬寒！据说他是阴魂宗夺天老祖的弟子？”

　　“嗯？”女子脸色微微一动，然后身周蛟龙大嘴一张，爆出道道雷光，轰击向身周四位阴魂宗弟子。紧接着，女子手中长索舞动，身形犹如游蛇般紧随在长索之后，向着胡冬寒冲了过去。

　　四位阴魂宗弟子连忙躲闪、抵挡，然后也向着下方一扫，也看到了胡冬寒的身影。

　　“不好！真的是胡师弟！”四位阴魂宗弟子见状，一个个都是大惊失色。

　　胡冬寒击败正一门五位炼气弟子，又被夺天老祖亲口承认收为弟子，已然是阴魂宗内的传奇人物，他们几个自然是一眼就认了出来。

　　只不过，他们四人实在是没有想到，居然会在这里遇到胡冬寒！传闻中，胡冬寒不是整天都待在地火堂里面，只有偶尔才会来药田这里转悠一圈吗？今天怎的就这么巧，正好就在这里？

　　这四位可不敢让胡冬寒出事，连忙飞身狂闪，从身后向着女子偷袭而去。

　　至于胡冬寒，在看到空中那女子向着自己冲来，心也猛然跳动起来，连忙将十只铜甲尸鬼蛟都召唤出来，盘踞挡在身周——

　　从这女子身上的气息，胡冬寒估算，这女子至少也是筑基后期的存在！

　　他一个练气期的家伙同筑基后期的修士拼速度，比遁术，根本不可能比得过。为今之计，也只有先挡住此女子这一波攻势，等到空中那四人赶来才算最佳方案。

　　胡冬寒将十只铜甲尸鬼蛟都挡在身周，那女子却是眉头一皱，手中长索几下舞动，便见长索边端忽然化为利刃，将两只尸鬼蛟切成好几截。

　　铜甲尸鬼蛟确实能挡住一般筑基中期修士的攻击力道。不过，此女子的实力显然更高，胡冬寒根本抵挡不住。仅仅只是一招，便损失了两只尸鬼蛟！而且，能如此轻易地展现出如此实力，那道长索，至少也是一件极品法宝才是！

　　两只挡在身前的尸鬼蛟被斩断，胡冬寒的身形顿时露了出来。

　　女子手中粉红色长索上灵力再度发生变化，却化为一道柔和灵力，将胡冬寒缠绕在其中。然后女子素手一展，长索忽然缩短，带着胡冬寒飞回女子身前。女子手指连点，数下便封印住胡冬寒的丹田灵力，让胡冬寒一身灵力无用武之地。

　　在被擒住瞬间，胡冬寒本能地便想使用影遁符逃脱。不过，使用影遁符却也需要消耗些许灵力。胡冬寒灵力全然被封，也只能打消了这个念头。

　　此时，四位阴魂宗弟子与那位灵兽门男子方才赶到。

　　阴魂宗四位弟子手中摆弄鬼幡，想要从女子手中抢回胡冬寒。而这时，女子手中却出现一柄短剑，直接比在胡冬寒的脖子上，冷声道：“诸位都住手吧！要不然，本姑娘一个不小心，贵宗这位弟子性命堪忧！”

　　胡冬寒虽然转眼间被擒，但神情并不慌忙——这二人在阴魂宗内，只要不是想拼个鱼死网破，应该还不至于真的对他出手。而女子此时对他绑而不杀，应该是想要凭此逃出阴魂宗。在他们两个没有安全之前，至少还不用担心有什么生命危险。

　　女子话音一落，便见阴魂宗四位弟子投鼠忌器，纷纷收回各自阴魂，不敢紧逼：“秦玲珑师妹，有话好说，且先放开胡师弟如何？”

　　这女子的名字，却正是秦玲珑。

　　胡冬寒脑中将灵兽门内有名弟子过滤一遍，便隐约猜出这位秦玲珑的身份。

　　这位秦玲珑，想来应该是灵兽门元婴长老柳边负的弟子。听闻秦玲珑为上品雷灵根，且拥有极强御兽天赋。十二岁入门，十四岁筑基，现如今不过二十五六，却已经将体内灵力淬炼九转，凝聚假丹，只能灵力充裕，便可成就金丹大道，是为灵兽门内年青一代翘楚。

　　胡冬寒还真没想到，阴魂宗居然将秦玲珑也从战场上抓了来。而且，胡冬寒更想不明白，像是这种重要人物，阴魂宗居然没有严加看管，还让她跑了出来！

　　“不行！”秦玲珑言语果决，没有一丝犹豫，又扭头向那灵兽门男子道：“柳师兄，还不快快过来，愣在那里做什么？”

　　那位柳师兄连忙应声，收起火焰狮子，飞身到了秦玲珑的身侧。

　　秦玲珑如此称呼，胡冬寒登时也想到，这位“柳师兄”，应该就是柳边负的独子柳成龙。这位柳成龙也算天赋极佳，不过四十余岁便筑基顶峰，也算一位天才人物。


第一五二章 匿息符

　　柳成龙与秦玲珑会合，四位阴魂宗弟子见状，虽然不敢抢夺胡冬寒，但却速度飞快，在四周布置起防护手段，想要限制秦玲珑、柳成龙的行动。

　　只要能将秦玲珑二人留在这里，等到宗内高手前来，秦玲珑的这种小手段，根本就不足道哉！

　　此时的处境，四位阴魂宗弟子清楚，秦玲珑又怎么可能会不清楚？

　　眼看着四周变得目不可视物，秦玲珑手中掐动一个兽决，便看不远处有些疲惫的蛟龙再度爆出阵阵雷光，将周围区域的阴气炸掉不少，然后又趁机回到了秦玲珑的身侧。

　　四位阴魂宗弟子不敢出手攻击，只能再度催动灵力，将周围阴气催动的越发浓郁起来，继续围困。

　　至于胡冬寒，一看周围被阴气笼罩，视线模糊，眼睛微微一眯，念头一动，以魂榜之力，将八只铜甲尸鬼蛟收回神魂内，伺机待动——

　　秦玲珑先前封印掉了胡冬寒的灵力，便以为封印住了胡冬寒的所有手段。不过，她却万万没想到，胡冬寒控制魂榜内的鬼魅、僵尸，所使用的根本不是灵力，而是魂力！只要神魂也就清晰，胡冬寒便能自由地操控魂榜内的所有鬼物！

　　不过，秦玲珑却并没有给胡冬寒什么机会。

　　只见秦玲珑在蛟龙飞回身旁后，手中再度快速掐动着指诀。指诀足足掐动了半分钟，只听秦玲珑轻哼一声，那只独角蛟龙哀嚎声中化为一道光芒，没入秦玲珑的眉心内。随后，却见秦玲珑脸上、手臂、手上出现一道道鳞片，原本美丽的脸庞上一双眼珠爆出，头顶更是不知何时顶出一根尖角。

　　“不好！是兽王附体！她想逃！一定要拦住她！”四位阴魂宗弟子见状，一个个脸色大变，合力防御，身周隐匿的鬼魅也显出身形，疯狂调用着灵力。

　　兽王附体，是灵兽门独门功法兽王诀中衍生而出的秘法！

　　一旦施展兽王附体，便可强行夺取灵兽的力量化为己用，实力在短时间内提升，并可以修士肉身，施展某些唯有灵兽才能施展的秘术。

　　不过，此种秘法，唯有对御兽有极高天赋的修士方能领悟、施展。天赋不足的修士若是想要强行施展，则有可能被灵兽的力量冲破肉身，血肉横飞而死！

　　而秦玲珑，很明显就有着极高的御兽天赋。

　　她此时虽然施展了兽王附体，但却并无什么勉强神色，神情间仿佛还有一抹轻松写意。

　　只见她布满鳞甲的双手忽然向前探出，双手上灵力运转，居然直接化为狰狞双爪——秦玲珑所御使的蛟龙实力不足，尚未生出爪子，而秦玲珑居然能以灵力催动，硬生生地逼出双爪，可见秦玲珑的厉害之处！

　　双爪一出，秦玲珑双手分别抓出，各自抓住柳成龙和胡冬寒，身体下方灵光闪动，却带起一条犹如蛟龙尾巴的电光，向着四周扫荡，瞬息间便将四位阴魂宗弟子的防护网打破，电光又在一道道的闪烁下，犹如一个推进器一般，推动着秦玲珑快速逃遁。

　　蛟龙的飞行速度原本就不慢，而秦玲珑此刻更以肉身施展出蛟龙雷遁之术，速度一瞬间比起元婴期修士也弱不了多少！

　　有能耐施展出雷遁之术，这也是秦玲珑自认可以逃遁出去的底牌！

　　只不过，想要施展兽王附体，另外还有这雷遁之术，都需要一定准备时间。先前她一直在被四位阴魂宗弟子围攻，应付攻势都很是困难，自然也没有施展的机会。至于让柳成龙一人抵挡，只怕要不了几秒钟，二人便都会被擒。

　　先前抓住胡冬寒要挟，才让四位阴魂宗弟子不敢出手，得以有空施展兽王附体，也才有了这逃遁的机会。至于此时，胡冬寒在秦玲珑眼中又是一张极好的护身符，自然也不会放过。

　　瞬息之间，秦玲珑便带着柳成龙、胡冬寒逃到阴魂宗边界位置，又冲破阴魂宗的防护大阵，直接遁逃出了冰川岛。

　　秦玲珑一出冰川岛，顿时整个阴魂宗内警报声大做。

　　上次因为正一门杜惊天带人简简单单便闯入阴魂宗内的缘故，负责控制阵法的金丹老祖吃了排头，而宗门又去灵宝阁采购了一套新的防护大阵，现在的防护大阵威力应该更强才是。

　　只不过，因为上次是外敌来犯的缘故，所以这次就算是采购了大阵，也是着重防外，而不是防内。于是乎，秦玲珑才能从内部这般轻易地冲出防护大阵。若非是由内向外，而是从外往内的话，别说是秦玲珑只有筑基期顶峰，就算是化神境界，也不见得就能稳妥妥地冲破！

　　宗门的防御大阵一响，登时便立刻有老祖跑来查探。在听闻胡冬寒居然被秦玲珑、柳成龙二人带走后，那些老祖一个个都是面面相觑，然后立刻便有人将这里的事情告知夺天老祖。

　　夺天老祖听闻，登时火冒三丈，扔下正在炼制的丹药，身形快速闪烁下，追了过去。

　　阴魂宗内的反应且先不说，胡冬寒被秦玲珑带着快速穿梭过一段海域后，秦玲珑的灵力便衰退下来，从空中降落，落在了一处不大的岛屿上。

　　脚一着地，秦玲珑立刻颓然地摔倒在地上，身体也恢复了人类模样，盘腿恢复起了灵力。

　　在恢复灵力的同时，却又见秦玲珑扭头一扫柳成龙道：“柳师兄，你还在犹豫什么？你手里面那张匿息符还计划留到什么时候？莫非你还在等着被后方的阴魂宗修士追上不成？”

　　秦玲珑确实以雷遁逃出很远的一段距离。不过，同时因为先前的灵力损耗，她已经力竭，根本无力逃遁。若是此时后方的阴魂宗修士追上来，她可真的只有束手就缚一途了。继续逃下去，根本就不是最佳方案！

　　最佳方案，应该是先在这里隐藏起来，躲避阴魂宗修士的追踪，再寻找机会逃脱。

　　而秦玲珑此时让柳成龙使用的匿息符，就是属于隐藏气息的灵符一种，而且还是隐匿类灵符中效果颇为不错的一种。

　　这种匿息符一旦使用，就算是化神强者，如果不仔细搜索，也根本不会发现痕迹。

　　不过，柳成龙闻言，却很是犹豫——这匿息符，原本是他父亲柳边负给他保命用的，他可着实不想浪费在这里啊！


第一五三章 伺机待动

　　秦玲珑见柳成龙犹豫，银牙一咬，苍白的嘴唇中吐出声音：“柳师兄，此时我们还在阴魂宗的势力范围内。至于我们的踪迹，只要任意一位金丹期老祖搜索，都会被发现！你此时若是舍不得匿息符，我们辛辛苦苦逃到这里，所图所为，又是什么？”

　　“难道说，你还想被那些阴魂宗的人给抓回去不成？”

　　柳成龙一听这话，才点了点头，一咬牙，从储物戒指中摸出匿息符使用。

　　这匿息符，却是一张看上去有些老旧的符纸。从匿息符的表面上，根本感应不到有什么灵力。

　　只见柳成龙的手中运转灵力，掐动几个指诀后，匿息符忽然烧成灰烬，一股奇特的灵力犹如凭空出现似的，直接从空中出现，笼罩住了四周。

　　三人向外看去，外面依旧还是原先模样。而如果要是有人从外面向这里看的话，却仅仅只能看到一片空地。

　　胡冬寒冷眼看着秦玲珑和柳成龙的动作，思索着如何从二人手中逃生。

　　眼前的秦玲珑、柳成龙，秦玲珑已经达到假丹境界，而柳成龙则是筑基期顶峰。此二人的修为，胡冬寒就算是将所有手段都施展出来，也不见得能翻得了天！

　　想要从这两个人手中逃生，唯有趁二人不备的时候偷袭，或许才有一线生机。

　　“现在，秦玲珑可能因为灵力损耗严重，实力大打折扣。不过，这柳成龙却依旧有着不弱的战力。若是在此刻突然偷袭，只怕唯有死路一条。”

　　“现在，还不是动手的时候！”

　　“不过，若是他们两个想要杀我的话，那说不得要以狂暴秘术引动铜甲尸鬼蛟狂暴，同他们两个硬拼一记！就算搞不死他们两个，也要从他们身上撕掉几块肉！不过，狂暴秘术若是不使用灵力施展，威力会减弱一半左右。此时还不到关键时刻，却也不变施展。”

　　胡冬寒脑中思量，手上偷偷摸摸地掐动着指诀。

　　如果仅仅只是牺牲掉药二和冰灵鬼就能从秦玲珑、柳成龙手底下博得逃生的机会，那胡冬寒绝对不会含糊。

　　不过，就现在的情况而言，就算是牺牲掉药二和冰灵鬼，也不见得就能逃掉，此时这种牺牲，自然也就不必要了。

　　匿息符一使出后，柳成龙肉疼的表情终于消失。

　　而此时，柳成龙才将目光落在胡冬寒的身上，脸上浮现出一道略带狰狞的杀意：“师妹，你我现在已经逃出来，这个人质也就没什么用处！接下来的路程，继续带着他也是累赘，依我看，我们不如把他给……”

　　胡冬寒眯了眯眼睛，手中指诀已经掐定——若是二人有意动手，说不得也只有硬拼了。

　　秦玲珑才刚刚闭上的眸子猛然间睁开，一脸厌恶地看向柳成龙道：“柳师兄，你什么时候才能变聪明一点？”

　　“此时虽然有匿息符隐匿，但你我二人依旧还有被人发现的风险！此时此地，你若是将此人杀掉，你我二人又被阴魂宗的修士找到，你倒是说说，杀掉一位化神老祖的弟子，我们二人会有什么下场？”

　　“而且，就算是我们并没有被人发现，将此人带回宗门里，也能让宗门以此换取更大的利益！”

　　“杀掉他，对我们没好处。留着他，倒是对宗门有益。换作你，你会做什么选择？”

　　柳成龙被说的哑口无言，收起心中杀机，走到一旁盘腿坐下道：“我这不是觉得这人碍事吗？”顿了顿，柳成龙才又小声道：“师妹，此次我们回到宗门，我便让父亲去你家提亲怎样……”

　　“莫要多说废话，也不看看这是什么地方？有这时间，赶紧打坐恢复灵力。不要等到有机会逃走的时候，你却连灵力都没恢复。”秦玲珑冷哼一声，又闭上眼睛，继续打坐。

　　柳成龙没有应声，只是看向秦玲珑的神情略微狰狞了一下，也闭目打坐起来。

　　胡冬寒见二人都开始打坐，才将手上指诀散开。

　　现在看来，至少二人在短时间内应该并不会对他下杀手。这样一来，才算是能稍微放松一些，开始扭头打量着这一处小岛。

　　这一处小岛面积并不大，约莫只有四个平方公里大小。以胡冬寒的目力，可以轻易地从一端望到另外一端。

　　小岛地面平坦，没有什么太高、太低的地方，上方皆被冰雪覆盖，唯有在西北角位置有一处泉水池，冒着丝丝热气，又在空中化为冰沫落下。

　　这是一处在极北之地的海域中，随处可见的小岛。

　　须臾，过了大概不过一刻钟的工夫，空中出现上百位阴魂宗修士从附近路径走过。

　　在空中这些阴魂宗修士出现的时候，秦玲珑放出她的那只蛟龙，就盘踞在胡冬寒的身前，巨大的头颅张开，可以看到蛟龙的喉咙。显然，胡冬寒只要敢有任何异动，这只蛟龙绝对会在第一时间把胡冬寒给吞下去。

　　没多久，这百来位修士又返回小岛附近，分散开来找寻。

　　探查无果后，这些阴魂宗修士才又急匆匆地向着另外一个方向飞去。

　　再过两个时辰后，又有一批修士来此探查，依旧没有发现。如此一天时间内，此地足足来过了六批修士。

　　胡冬寒还从这些人中看到了夺天老祖、胡媚儿的身影。夺天老祖和胡媚儿都是满脸焦急，不断催促，还向着周围散发着探测灵力。

　　一天过后，在附近探查的修士数量终于减少。

　　随着时间推移，还来这一处海岛附近的修士越来越少，半个月后，小岛附近再无一位阴魂宗修士接近。

　　不过，秦玲珑并未立刻准备逃离，而是继续打坐温养，等到兽王附体的所有后遗症状都恢复后，却已经过了足足一个月——不过，一月休养，秦玲珑也终于恢复了实力，言语间偶尔同柳成龙谈及离开小岛的事情。

　　也就在秦玲珑准备离开小岛的时候，小岛之上，却来了两个不速之客。

　　这两个不速之客笼罩面纱，一人老态龙钟，一人却身姿曼妙。从空中落下后，动作极快地进入岛上的那一池温泉附近，然后却见二人同时揭掉了脸上面纱，露出了二人的本来面目。

　　胡冬寒在看到这两个人后，心中略微惊讶。

　　这两个人，居然是冰雪宫的寒霜老祖和刘映雪！


第一五四章 寒霜老祖1

　　寒霜老祖神情依旧，虽然模样衰老，但却神采奕奕。至于刘映雪，从眉宇中依旧能看出身上那股冰冷、清灵之气，但是同样在刘映雪的身上，也出现了一种好似木偶一样的呆呆模样。

　　那柳成龙似乎根本就不认识寒霜老祖，向着秦玲珑使个“杀掉”的眼色，便准备出手。

　　秦玲珑粉红色长索一拖，立刻将柳成龙拉住，又气愤地传音道：“你不想活了？那老婆婆是冰雪宫寒霜老祖，你敢对她出手？”

　　这一句话，犹如一盆冷水似的，直接将柳成龙给吓了个激灵。

　　柳成龙连忙将自己的那些心思收了起来，仔细又打量一番，发现那果然是冰雪宫的寒霜老祖。

　　至于胡冬寒，心中此时也很是诧异、奇怪——寒霜老祖为何回来此地，确实是个谜团。

　　刘映雪一脸呆滞，静立不动。而寒霜老祖却在那一处温泉池水附近来回走动了几圈，又在四周丢下几件器具，在小岛周围隐隐形成了一处阵势，然后只见她将手伸到脑后，然后用力一撕后，一张上面画有图画的纸张突然出现在了她的手中。而此时，寒霜老祖却哪里还有半分老态龙钟的样子？

　　此时的寒霜老祖，秀发依旧乌黑，垂下到了后臀；一张面孔仿佛是神工巧匠雕刻而成似的，洁白美丽，犹如水晶。寒霜老祖的上身，只扎着一道洁白轻纱抹胸，小腹肚脐微凹，身下则穿一白色亵裤，一双玉足踏在地上，在附近带起层层冰晶。

　　这哪里还是一个看着都厌恶的老太婆？分明就是一个仿佛从九天降落下来的仙女！

　　“咕咚”一声，柳成龙吞咽一口口水。秦玲珑则厌恶地扭头扫了一眼，没有言语。

　　胡冬寒眯着眼睛，打量着寒霜老祖此时的相貌，心中也有些发痒。不过，胡冬寒很快将这种心思给压了下去：“难道说，这才是寒霜老祖的真实面貌？这么说来，寒霜老祖那老太婆的装束，应该就是在人前的伪装了？不过，寒霜老祖为何要做这种伪装？还有，寒霜老祖来此处，到底有何目标？”

　　胡冬寒脑中想着，而此时却见寒霜老祖又伸手解掉身上的抹胸，同时转身没入了温泉池内。

　　至于刘映雪，则依旧是犹如木头一样呆站着，没有任何动作。

　　进入温泉池后，不久却见寒霜老祖又从水中丢出亵裤，然后便见寒霜老祖似乎开始运转起了灵力。这一处温泉池水顿时变成忽冷忽热，一会结冰，一会却又雾气腾腾。胡冬寒三人在此处看到这种异象，却更不敢乱动了。

　　这种情况约莫持续了一刻钟后，只见寒霜老祖所在温泉池内温度大增，仿佛只是在一瞬间似的，池内所有水分都被蒸发殆尽，寒霜老祖的身躯，也从池中缓缓飞起。

　　只不过，从池中飞出的，却并不是那诱人的曼妙身姿，而是左半身被冰晶覆盖、另外右半身却被一层淡白色火焰包裹的肉身。

　　胡冬寒三人还正觉奇怪，便又见寒霜老祖左手一翻下，左手中却出现了一朵犹如冰雪雕刻而成的莲花。

　　莲花一出现，周围的阵阵雾气仿佛在一瞬间都化为冰渣，视野也似乎一下子变得清晰了起来。就算是胡冬寒三人躲在匿息符的范围内，也能感觉到周围的温度至少降低了好几十度。

　　“这是……这是万年冰莲？”胡冬寒微微眯眼，脑中念头转动，很快便确定了眼前此物。

　　正一门杜惊天当初狼狈逃离阴魂宗时的情况，胡冬寒自然早就知道了。寒霜老祖当时拦路索要万年冰莲的事情，自然也不例外。天地间，能有如此奇特效果，而且现在又出现在寒霜老祖手中的莲花，也只有这一朵万年冰莲才是了！

　　“万年冰莲？师父只说过，寒霜老祖到处寻找万年冰莲，但却根本没有说寒霜老祖要用万年冰莲做什么。看样子，寒霜老祖应该是要在此地使用万年冰莲了？”

　　“不过，这倒是怪了！寒霜老祖明明已经带了万年冰莲返回冰雪宫，为何不再冰雪宫内使用这万年冰莲，居然会来这里？莫非……是这里有什么奇特之处不成？”

　　胡冬寒心中犹自还在奇怪，而寒霜老祖此时却又有了动作。

　　只见寒霜老祖手中拍动着一个又一个的法诀，在空中形成法印异象。道道法印最后都笼罩在万年冰莲周围，随着法印的一道道灵力漩涡，只见冰莲真的犹如冰晶一般，开始融化开来，其中道道夹杂着冰晶的奇异药力形成。

　　寒霜老祖樱口张开，一副用力吸气的动作，然后便看那一道药力直接没入寒霜老祖的口中。

　　随着万年冰莲药力的吸收，只见寒霜老祖体表的那一层冰晶、淡白色火焰也变得越发浓郁了起来。

　　像是这种异象，别说是胡冬寒，就是秦玲珑、柳成龙二人都没见过。三人一同屏住呼吸，小心翼翼地观察着。

　　时间推移，异象持续了一天一夜，而万年冰莲在法印灵力不断地消磨下，也终于彻底消融。

　　寒霜老祖将最后一口药力也吸收入口后，才从空中缓缓落下。同时，覆盖在寒霜老祖体表的冰晶、淡白色火焰猛然向着体内收拢，露出里面完美而又诱人的身姿。

　　寒霜老祖的曼妙身姿，就这般毫无保留地出现在了三人面前！

　　这次，就算是胡冬寒也禁不住吞咽了一口口水——寒霜老祖此时的姿态，确实分外撩人。秦玲珑在扫了一眼后，眼光躲闪，看向别处。而柳成龙一双眸子中充满了赤裸裸的火焰。如果不是知道眼前这位女子是一位化神老祖，估计他现在就要冲出去了……

　　寒霜老祖并不知道，她现在已经被三个人给看光光了。却见寒霜老祖脚下玉足用力一踩，顿时便见那一处温泉池下方的土地直接龟裂开来，一股炙热的岩浆从地底流出，眨眼间又将寒霜老祖下半身覆盖住。寒霜老祖玉洁的身躯周围不断浮现冰晶，同岩浆对抗，又将这些岩浆引入娇躯之上。

　　紧接着，寒霜老祖又招了招手，只见刘映雪犹如柳絮一般，飘到了寒霜老祖身前。

　　而接下来，寒霜老祖的动作，却是直接在手中凝聚出一把冰刀，从刘映雪的头顶中央用力向下斩落！


第一五五章 寒霜老祖2

　　“扑哧”一声，却见寒霜老祖手中冰刀直接斩入刘映雪头颅之内，没入胸口。

　　不过，寒霜老祖这一刀虽然斩的突然，但刘映雪的反应，却也怪异。

　　一般来说，不管是任何人在被攻击的时候，都会有一个本能的想要躲闪的反应。而先前的刘映雪，却根本一点躲闪的意思都没有。

　　而且，现在刘映雪头颅虽然被切成了两段，但却根本没有一丝血液流出。

　　就在胡冬寒三人觉得奇怪的时候，忽然又见刘映雪的头颅像是泄气的皮球似的，突然干瘪下来。美丽的脸庞变成皱巴巴模样，倒向两侧。而再次看去，这哪里是一颗头颅，分明就是一张人皮而已！

　　寒霜老祖将冰刀挥散，紧接着，却见刘映雪的胸腔内，飞出一只通体黝黑、约莫有拳头大小的怪异虫子。

　　这虫子生有十六双腿脚，身体展开后极为扁平。在这只虫子离开刘映雪的胸腔后，刘映雪整个人就直接成了一张皱巴巴的人皮，摔落在了岩浆内，眨眼间便被烧掉不见。

　　寒霜老祖猛然间张开，口中喷出一道火焰，卷起那只虫子，吞入空中。而后，便见寒霜老祖露在岩浆外的上半身背后出现一条条的昆虫腿脚——这昆虫腿脚，却正同那只虫子的一样。

　　一时间，一个美丽异常的女子，似乎在瞬间变成了一个面目狰狞的恶魔。

　　忽然间，却见寒霜老祖背后的那些腿脚中，其中两只长出，没入岩浆内，微一搅动下，便见内中岩浆犹如洪水般直接爆破开来。一股股的岩浆向外流出，又喷向空中，在空中忽而又加上一层冰晶，成了冰火相融之态，仿佛是惊涛骇浪一般，向着整个小岛覆盖而来。

　　这下子，原本隐匿在匿息符范围内的胡冬寒三人都变了脸色。

　　这些岩浆、冰晶，寒霜老祖能够挡得住，并不代表他们三人也能挡得住！尤其是，这些岩浆中居然还出现了冰晶，这更是听都没听说过。现在任谁都能看得出来，这里的情况，根本不好想与。

　　“不行，必须得马上离开这一处小岛，要不然只怕生命堪为！死不要紧，但绝对不能死的这么憋屈！”胡冬寒一双眼睛盯着身前不断冲来的眼睛，一咬牙，便准备向着海中逃去。

　　秦玲珑和柳成龙二人此时，显然也都是一种心思。

　　不过，他们两个实力要高过胡冬寒，在计划上而言，自然也就有所不同。秦玲珑手中指诀已经掐动完毕，随时有再次施展兽王附体的念头。当然，在这种情况下，他们可没空去管胡冬寒到底怎样了。

　　与此同时，寒霜老祖背后生出的那些昆虫腿脚又有许多落入岩浆之内，而且似乎还深深地没入其中。胡冬寒三人所在之处的地面，却忽然诡异地跳动了起来。这种奇特的震动，带有威力也不小，三人连忙跳动一下，却还是不敢动用灵力。

　　猛然间，身处岩浆内的寒霜老祖一双美丽的眸子忽然睁得老大，然后忽然脸上表情狰狞如鬼，咆哮道：“什么人？”

　　此时，寒霜老祖声音沙哑、可怖，当真是犹如鬼怪一般，又哪里有当初语调琳琳的风味？

　　寒霜老祖话一出口，胡冬寒三人更是大惊失色——

　　寒霜老祖在这里的事情如此奇怪，甚至于还故意布置下一个阵法掩盖小岛气息，摆明了就是不想让小岛上的情况被人知道。现在他们被寒霜老祖发现，又哪里有幸免的道理？

　　秦玲珑灵力在一瞬间暴动，身体再度出现蛟龙化，双手探爪，先抓住柳成龙后，却又顺手一抄胡冬寒，速度飞快地向着岛外冲去。

　　“给我死！”

　　秦玲珑飞身一起，远处在岩浆池中的寒霜老祖口中喷出一道火箭，在空中又化为冰火相间的凤凰模样，向着秦玲珑轰击而去。

　　秦玲珑见状，抓着柳成龙的爪子向着身后一摆，却见那只冰火凤凰在击中柳成龙后，柳成龙身上的衣衫直接炸裂开来，那只冰火凤凰却已经被不知什么力量击散，空气中只留下一些焦火香味。

　　不过，冰火凤凰虽别击散，但恐怖的余波却让胡冬寒三人肉身皆被重创，受了不轻的伤势。秦玲珑因为重伤，力气似乎在一瞬间耗尽似的，带着胡冬寒、柳成龙从空中坠落，掉入海水之中。

　　寒霜老祖见状，愤怒地咆哮一声“可恶”，然后身形一点点地从岩浆池内向外挣扎。此时，却见寒霜老祖的下半身在不知何时，却已经化为昆虫模样，腿脚挣扎下，整个岛屿都被撕裂开来，乱石在空中翻滚。

　　寒霜老祖所在的岩浆池下方，一个略微奇特的阵法，也显现了出来。

　　……

　　胡冬寒等三人虽然想要逃脱，但其实却连五六里路都没逃脱。

　　落入海水中后，三人自然不愿意再度露出水面，被寒霜老祖当靶子对付。

　　不过，三人此刻都是身受重伤，在水中活动，自然也就显得稍微迟缓了一些。秦玲珑忽然长索舞动，却已经在周围圈出一道无水区域，将胡冬寒、柳成龙都圈在其中。

　　柳成龙一得喘息，立刻便大声叫骂道：“师妹，你怎能如此？居然拿我挡那寒霜老怪的招式？若非我有宝衣护体，这次只怕必死无疑！”

　　秦玲珑却道：“正是因为你有宝衣护体，所以才拿你来挡。若非你宝衣抵挡，我们三人中只有你能活下来。到时候剩下你一个人，你以为便能逃得掉吗？”

　　秦玲珑说罢，忽而目光落在胡冬寒的身上道：“你现在便出水面，否则我现在便杀你！”

　　秦玲珑顺手捎带上胡冬寒，自然不会安有什么好心。早在一开始的时候，她便打算到不得已的时候，让胡冬寒出去吸引寒霜老祖的视线。

　　胡冬寒脸色如常，却并未动作，反倒是说道：“我现在是否出去，对逃生根本没有太大影响，寒霜老祖名为寒霜……”胡冬寒说话间，双眼向着身后一望，登时瞳孔收缩，也不管是否暴露实力，召唤出一只尸鬼蛟，抓住尸鬼蛟的尾端，快速向着前方冲去。

　　秦玲珑、柳成龙二人先是一愣，然后心中恼怒，正准备对胡冬寒动手的时候，却听身后不断地传来“卡郎”声响。

　　二人同时扭头一看，顿时大惊之色——二人身后的海水，分明正在以肉眼可见的速度，化为坚冰！


第一五六章 藏身水府

　　寒霜老祖名字中带有“寒霜”二字，又是天赋卓然的冰灵根者，以水化冰，自然不是什么难事。

　　寒霜老祖在见三人居然进入海水中，直接便想到要将周围海域都给冻住——一旦坚冰覆盖，胡冬寒三人自然难以逃脱，到时候就算不被直接冻死，也不得不跳出海面，任由她来处置。

　　秦玲珑和柳成龙二人却根本没有想到，寒霜老祖居然会想出冰冻海面这种手段。

　　一见身后海水都化为坚冰，二人也不多言语，身形紧随在胡冬寒身后，向着远处逃遁。

　　胡冬寒只向前游走不过十余秒，又回头看看已经追上来的秦玲珑、柳成龙还有距离越来越近的坚冰，眉头一皱：“不行！这样决然不行！就算有尸鬼蛟带我逃亡，但速度依旧不够，定然会被追上！只可惜，我现在身上灵力依旧还被封印。否则，凭借我身上的那张影遁符，能以瞬间逃出十里的距离，或许便能逃出此地。不过，为今之计，却还是要先找一处安全之处才行……”

　　胡冬寒犹自还在思索中，却忽然在一处珊瑚礁外隐约看到几个字，最后一个字虽然被掩去大半，但却依旧能够看出，应该是一个“府”字。

　　“这是……”胡冬寒眉头一挑，立刻控制着尸鬼蛟向着珊瑚礁位置游去。

　　越是临近，便将那几个字看的越为清楚。等到临近二百来米距离的时候，已经能够十分清晰地看到，珊瑚礁位置是有一处被掩盖住的洞穴，洞穴外还堆积有不少碎石，而在珊瑚礁洞府上，清清楚楚地写着“灵鹜水府”四个字。

　　“这里……居然会是一处水府？在冰川岛的附近，居然还会有其他修士的水府，这怎么可能？”

　　以阴魂宗的霸道，一旦将宗门地址选在冰川岛，基本可以肯定，周围区域内绝对不允许有其他修士存在。

　　胡冬寒先是发愣，然后脑中念头转动：“不论如何，如果继续在海水中活动，被冰冻住也就是迟早的事情。这里既然有一座水府，想必在水府内，也应该有简单的隔水结界。且先进水府内看看再说……”

　　胡冬寒脑中想着，便让尸鬼蛟加速，将自己带着冲到了水府附近。

　　到了水府附近，果然便有一层隔水结界，同样也是一层防护结界。不过，这一层隔水结界存在的时间似乎太长，防护效果简直弱的可怜。尸鬼蛟只是略微挤压了几下，便冲入了隔水结界，到了水府之外。

　　一到水府外，胡冬寒再打量水府周围，终于又有所发现。

　　这一处水府，不仅仅是隔水结界已经出了问题，周围一切都似乎有些杂乱，水草、淤泥堆积不少，但却根本无人清理。显然，这里应该很久没人来过了。

　　“这里……原来是一处废弃的水府？”

　　胡冬寒双目又一扫在水府外杂乱的碎石，顿时又有些了然。

　　“原来如此！这座水府，却不知在什么时候，被海底石头给掩埋住了。就在方才，寒霜老祖动作太大，也带动了海底的动静，才将这里的石头也给掀开，让这座水府重见天日！”

　　胡冬寒脑中清明，身形一动，立刻便进入了水府之内。

　　水府就建在珊瑚群内的一处石礁内，地方原本就不大，里面的摆设更是简单。

　　在水府入口，是一条三米来长的通道，然后便左右分为两条岔道，各自通往一个不是很大的洞穴。

　　其中一个洞穴内，却有一具盘腿打坐死去的修士。

　　这位修士身上衣衫已经风干，身躯更是化为骸骨。

　　就在胡冬寒准备进一步查探的时候，却听水府门口传来响声，扭头一看，却见秦玲珑和柳成龙二人也都进入水府。

　　秦玲珑、柳成龙二人一进来，柳成龙便冷眼看向胡冬寒道：“你！这里没有你待的地方，滚出去！”

　　胡冬寒眼睛微眯，身形微动，躲在了尸鬼蛟的身后。

　　秦玲珑此时却又没好气地骂道：“柳师兄，别说这种傻话！你此时让他出去，又同暴露我们两个在这里有什么区别？寒霜老祖冻结的坚冰已经到了水府附近，此时不宜有任何多余举动。”然后，秦玲珑才又扭转头，脸上微红道：“还有，你能不能先穿身衣服？”

　　柳成龙讪笑两声，连忙拿出一套备用的衣服换上。

　　胡冬寒见秦玲珑、柳成龙又没了动手的意思，立刻盘腿坐下，心中又思索起来。

　　“寒霜老祖实力强横，仅仅只需要一个动作，便可轻易地将我三人斩杀！她若是亲自追击，我们只怕连逃出小岛的希望都没有。由此看来，寒霜老祖此时或许是根本动弹不得才是！若是寒霜老祖能动弹的话，我们根本不可能逃得出来……”

　　“也不知道寒霜老祖倒是在那座小岛上干什么。”

　　“还有，寒霜老祖那副奇怪的样子，也不知是为何。此次若是能逃得性命，询问一下师父，或许可以得到答案。”

　　“另外，还有那刘映雪……她那又是什么情况？看她那样子，根本就不是一个人类修士，而是一只奇怪的爬虫，然后披了一张人皮罢了！我若是真的要跟这只爬虫成亲……”

　　胡冬寒想着，不由得打了个寒战。

　　脑中正还在胡思乱想着，忽然听到水府外传来阵阵“卡郎”的声音，然后便见水府内居然还挺进来一些坚冰，顿时三人能够活动的空间又缩小了许多。

　　秦玲珑身上兽王附体时间也到，立刻将蛟龙收了起来，脸上带着疲惫之色，然后才又向着柳成龙询问道：“柳师兄，你那里是否还有匿息符？若是还有匿息符，请柳师兄再耗费一张，将我们的行踪隐藏起来再说。”

　　“寒霜老祖现在很明显因为某些事情脱不开身，所以无暇顾忌。我们现在被冰封在这一处水府内，一旦寒霜老祖回过神来，只要仔细探查，发现我们的踪迹根本不是什么难事！所以，为了我们的安全，能够隐藏行踪自然更好……”

　　“还有，阴魂宗的那家伙也过来，免得一会你被发现，连累了我们。”

　　“什么？还得一张匿息符？”柳成龙一脸肉疼，但还是心疼地从储物戒指中又摸出一张匿息符，将周围的气息掩盖起来。

　　胡冬寒冷眼一扫，也进入匿息符的范围内。


第一五七章 邪毒

　　匿息符使用不多时，便感觉到外面似乎响起了不少动静，众人身处坚冰内的水府，只觉得周围冰块不断受到撞击，三人在水府内都只勉力支撑，才没有摔倒。

　　如此情况持续了半个时辰后，才算终于停歇。

　　这时，胡冬寒却没来由地觉得，自己的体内似乎多了一股邪火，身体也变得燥热起来，下体似乎也有昂头的迹象。

　　“这是怎么回事？这都什么时候了，居然还会有这种心思？”胡冬寒心烦的甩掉脑中这些杂乱的心思，扭头看了看秦玲珑和柳成龙。

　　这一看，胡冬寒顿时发现，秦玲珑、柳成龙二人的情况，也同他差不多。二人的脸色也有些微发红，身形间似乎坐卧不安，隐约间能看出二人都在运转灵力，抵挡着体内那种感觉。

　　“他们怎么也会这样？”胡冬寒只觉得有些迷迷糊糊，然后忽然想到，寒霜老祖先前那道冰火凤凰虽然被柳成龙的护身宝衣给挡了下来，但是在那之后，他似乎便嗅到了一股焦火香味。那股香味在当时并没觉得有什么异常，现在回想起来，似乎也只有可能是那里出了状况了。

　　“那股香味，似乎带有催情功效？那到底是什么香气？而且……似乎还有夺人理智的功效。”

　　胡冬寒脑中思索，但又忽然想到：“我现在受到这股香气的影响，他们两个明显也受到这股香气影响。我若是能在他们两个之后失去理智，或许便可趁机偷袭，杀掉他们二人……”

　　“不过，周围香气侵人心智，想要继续保持理智，却还有些难度……若是让冰灵鬼一直在我体内催发寒气，或许可以抵挡更长时间！”

　　胡冬寒念头一动，一直待在魂榜上的冰灵鬼便被胡冬寒召唤出来，以鬼魅隐起身形，附着在了胡冬寒的身上，开始缓缓地催动起寒气。

　　水府周围原本就都是坚冰，现在体内也开始催动起寒气，胡冬寒顿时觉得整个人清醒了不少，神智也恢复许多。

　　胡冬寒清醒了不少，秦玲珑、柳成龙二人却都变得更加迷糊。

　　约莫又过了一刻钟，柳成龙忽然站起身来，向着秦玲珑走了数步，迷迷糊糊地说道：“师妹，我们这次回到宗门，我就向你提亲，然后我们成亲，你看可好？”

　　“不好！”秦玲珑似乎对柳成龙很是厌恶，纵然是在这种迷迷糊糊的时候，依旧本能地拒绝。

　　紧接着，秦玲珑似乎忽然清醒了一下，伸手推开柳成龙道：“柳师兄，不好！我们应该是先前吸入不知什么邪毒，所以才会变成这样！”

　　秦玲珑素手一翻，犹如凝脂白玉一般的手中忽然出现一瓶丹药，倒出两颗道：“这是解毒丹，你我各服用一颗，或许会有效果。”

　　“什么邪毒？”柳成龙伸手将秦玲珑手上的丹药打飞，“师妹，你现在比以往更漂亮。不如我们现在就成亲如何？”

　　“柳师兄？”秦玲珑一生气，顿时又清醒了一些，“柳师兄，你在说什么混账话？你离我远一些！”

　　柳成龙此刻的理智，却似乎已经失去控制似的，一双眼睛中血丝密布：“师妹，你让我离你远一些？哼！自从你我认识以来，我对你是千依百顺，你对我却是爱理不理，你把老子我当做是什么了？你有什么了不起的，不就是一个女人而已！老子玩过的女人不下上百，被老子玩过的女人哪个不是哇哇乱叫，今天老子也要把你玩个够……”

　　柳成龙显然是真的迷糊了，这些平日里只敢在心里面想想的话，现在可全都说出来了。

　　“你……你疯了！你在说什么？”秦玲珑气得满脸通红，也被这话给气得清醒不少，“你给我滚开！”

　　“滚开？你让我滚开？老子偏不！”柳成龙本能地呢喃着，忽然伸手撕扯开秦玲珑的衣服。

　　秦玲珑伸手推了两下，眼看根本推不开，手中凝聚出一个灵弹术，砸到了柳成龙的身上。柳成龙被砸的后退一些，秦玲珑紧接着又站起身来，一脚过去，就将柳成龙踢到在地上。

　　柳成龙被秦玲珑打了两下，倒是确实清醒了一下，紧接着两眼又发红，爬起来骂道：“你敢打我？你个婊子居然敢打我？老子今天干不死你个臭婊子！”

　　说话间，柳成龙居然挥手间，一道束缚术直接缠绕在了秦玲珑的身上。

　　秦玲珑一来此时本就兽王附体的后遗症，很是虚弱；二来也没想到柳成龙居然会出手，直接就被捆住。

　　眼看着柳成龙张牙舞爪地向着自己冲来，秦玲珑又运转灵力，想要将蛟龙召出来。不过，柳成龙却直接抢先一指点在了秦玲珑的丹田上，封住的秦玲珑的灵力。

　　没了灵力，想要快速将蛟龙召唤出来，已经不可能了。

　　而且，这还不是最重要的。

　　先前秦玲珑一边同柳成龙说话，还一边在运转着灵力抵挡体内那股邪火。现在灵力一被封印，邪火似乎一下子就冲到脑门，脸色绯红，唇红似血，双眼迷离，娇躯一软，也如同是软了的面条似的，瘫倒在了地上，身上淡绿色衣衫不知何时领口大开，露出一片诱人的肌肤。

　　柳成龙此时已经完全丧失理智，看到秦玲珑软瘫在了地上，本能地就想要扑过去。

　　忽然间，只见柳成龙的身后忽然腾起一只尸鬼蛟，尾端尖刺忽然探前，在空中转弯后直愣愣地从柳成龙的眼睛刺了进去，然后不过十几秒钟工夫，柳成龙便被吸成一具干尸，又被尸鬼蛟顺风一甩，甩到了另外一边。

　　尸鬼蛟杀得一人，在尸鬼蛟身后，胡冬寒颤颤悠悠地站了起来——现在，胡冬寒的状态，也只是在勉力压制，就快要支持不住了。

　　先前秦玲珑与柳成龙之间的一切，胡冬寒都看在眼中。

　　眼看着柳成龙将秦玲珑灵力困住，柳成龙自己又彻底丧失理智的时候，胡冬寒才抓住机会出手，先偷袭杀掉了柳成龙。

　　柳成龙一死，胡冬寒只觉得松了一口气，然后再度控制其尸鬼蛟，正准备将秦玲珑一并杀掉，但在看到秦玲珑瘫倒在地上醉眼迷离的妩媚姿态，不由得觉得心跳加快许多，脑中忽然想到夺天老祖说的话——

　　“你天赋太差”，“一个鼎炉不一定够”……

　　猛然间，胡冬寒只觉得心中邪气大盛：“……我要让这女人做我的双修鼎炉！”


第一五八章 寒霜逃离

　　若是在平时，胡冬寒是决计不可能会生出这种念头的。

　　秦玲珑虽然并未对胡冬寒动太大杀意，但是依着胡冬寒的性格，对这种敢将他俘虏的人，不管是男是女，绝对只有“杀”之一字。

　　现在，胡冬寒心中之所以会生出这么个念头，还是因为自己的理智暂时被欲望支配，所以才生出了这种想法。

　　此刻，在胡冬寒的心中，只有将秦玲珑蹂躏、侵犯一番的欲望。

　　迷迷糊糊中，胡冬寒也知道自己此时想法不太正确，但却还是一步一步地向着秦玲珑迈步过去。

　　走到一半的时候，忽然间，却见一根巨大的昆虫下肢刺破头顶冰层，然后又将胡冬寒、秦玲珑二人挑到空中，落在了一个毛茸茸、却冷热交加的地方。

　　这情况出现的突然，胡冬寒和秦玲珑顿时都清醒了不少，各自想起自己先前所起的念头，都是心惊不已。

　　胡冬寒倒还好些，秦玲珑却有一种恨不得立刻死掉的冲动。先前她在看到胡冬寒向她走去的时候，心中所想就是希望胡冬寒快点到了她的身旁，然后亲吻、搂抱还有其他种种幻想。随随便便对一个根本不算熟悉的男人起了这种幻想，就算秦玲珑知道应该是受到了什么邪气影响，却也羞愧难当。

　　至于胡冬寒先前杀掉柳成龙的事，秦玲珑倒也记得，不过却并未太大反应。她对柳成龙原本就没多少好感，再加上先前柳成龙更是试图淫辱于她，更是让她厌恶不已，是以胡冬寒将柳成龙杀掉，秦玲珑不仅没觉得生气，反倒是有些感激。

　　神智清醒，胡冬寒立刻向着身周一扫，顿时便发现，他和秦玲珑二人居然躺在一只巨大的昆虫背甲上！

　　昆虫背甲似乎坚硬无比，上面却附有一层软软的绒毛，绒毛上方还有一道自动腾起的灵力护罩，阻挡着周围的攻击。

　　从背甲上再度向着周遭看去，却见二人前方却是一片毛茸茸、如同昆虫细小腿脚的肢体。再往上看，分明看到一个极小、但却分外狰狞的人头。

　　“是寒霜老祖？这只昆虫是寒霜老祖？”胡冬寒一看到那张面孔，登时便想到先前在小岛上寒霜老祖的种种异状，“她到底还是发现我们的藏身之处了……”

　　神念一动，胡冬寒再看前后，却见空中阴气笼罩，简直犹如黑夜一般。

　　浮空之中，阴气中鬼兵、鬼卒进进出出，想要往昆虫的身上砍杀；而在巨大昆虫的背甲下方，却有一尊鬼眼佛陀，背生千手，将这种情况下的寒霜老祖死死拖住！

　　“鬼眼佛陀？原来是宗主赶来……”胡冬寒一眼认出鬼眼佛陀，心中却越发紧张。

　　他现在掺和在两位化神高手的争斗中，只怕一个不小心，就是殒命的下场。

　　“不行，必须得立刻逃走。”

　　胡冬寒脑中还在思索，忽然却觉得耳边似乎隐隐传来了寒霜老祖的声音：“好！好你们两个小辈！若不是因为你们，本宫修炼的法诀又怎么会出错？现在二十载准备，毁于一旦！若是让你们两个死的轻松，那边算是本宫仁慈！”

　　胡冬寒扭头看向秦玲珑，却见秦玲珑此时却又隐隐有神智模糊的情况。

　　猛然间，胡冬寒却觉得自己所在的背甲猛烈颤动，寒霜老祖昆虫身躯下的肢体来回拨动下，将鬼眼佛陀千只鬼手挣脱，但这一下子，寒霜老祖昆虫身躯的肢体也断裂了半数。

　　不过，寒霜老祖似乎却根本没有在意似的，小巧的透露中忽然喷出一股寒气，周围的鬼兵、鬼卒顿时皆被寒气所伤，阴气更是畏惧如潮，开出一条路来。

　　“宗主，这怪物想逃！”

　　这声音很明显，却是噬魂老祖的声音。

　　“既然想逃，那便让它逃走吧！此地临近阴魂宗，实乃不宜久战。一个不慎，让这怪物跑去阴魂宗，就是一场大难！真是想不明白，冰川岛的附近，怎么会有这般恐怖的怪物？”

　　这一道声音，却是独孤龙的声音。

　　两道声音落下，顿时周围的封锁力量一下子变弱许多，寒霜老祖胸前肢体连番切动下，很快便冲出一段距离，远远地向着半岛方向逃窜而去。

　　至于在背甲上的胡冬寒，则是微微发愣，有些不明所以——这是怎么回事？他明明就在寒霜老祖的背甲之上，怎么听独孤龙、噬魂老祖的意思，似乎都没有看到？

　　“哈哈哈！本宫已经逃了出来，接下来，便要看如何收拾你们这两个捣乱的小辈……”

　　寒霜老祖声音恐怖，忽然背后的绒毛上似乎开始出现一种怪异的味道。在闻到了这种味道后，胡冬寒原本又有些迷糊的神智一下子清晰起来，但身体本能的欲望却犹如山洪暴发一般，让身体变得分外炙热。

　　胡冬寒如此，秦玲珑此时却也是如此。

　　先前秦玲珑本来已经是迷迷糊糊，躺在这毛茸茸的背甲上，只知道辗转反侧，撕动自己的领口。此时也在闻到这种味道后，神智却也直接清晰起来，但体内那种炙热感，依旧强烈。

　　“桀桀桀桀……你们两个小辈，本宫我还赶巧都认识！一个阴魂宗，一个灵兽门，听闻你们宗门间素有矛盾，却不知你们如果要是行了苟且之事，再被全天下的修士知道，又会如何？”

　　寒霜老祖怪笑声中，却见她背脊上一只昆虫肢体忽然探出，其中还抓着一块晶石，灵力运转下，正闪耀着光芒。

　　“那是……影圭？”胡冬寒见过一次影圭，立刻便认了出来。

　　寒霜老祖道：“不错，你小子倒是有些见识……”

　　“这老妖婆，到底要有多歹毒的心思？”

　　胡冬寒勉强控制着自己的身体，开口道：“寒霜前辈，晚辈先前偷窥前辈，确实是不得已而为之，前辈又何必同小辈一般计较……”

　　“本宫没时间听你叨叨这些！”寒霜老祖的声调高亢，“你们毁掉了本宫二十年的心血，岂是一句话便可带过？看来这些量的淫邪之气还是不够！既然如此，那便再多一些！”

　　寒霜老祖话音落下，顿时只见背甲绒毛中那股气味变得更加浓郁，道道奇异的味道弥漫四周，又让二人吸入不知多少。

　　顿时，胡冬寒、秦玲珑又都觉得身上越发发热，头脑却反而变得更加清晰。


第一五九章 邪淫气息

　　如此被这种气味再度影响，胡冬寒体内冰灵鬼继续催动寒气，掩盖着身上的燥热。而秦玲珑却连灵力都被困住，想要抵挡身上那种怪怪的感觉都困难，身体不自觉地向着胡冬寒的方向走来。

　　胡冬寒神识清明，冷眼一扫到：“寒霜前辈，您是前辈高人。只不过对付我们两个小辈，何必出如此卑鄙手段？”

　　寒霜老祖冷哼一声道：“本宫我若不能让你们身败名裂，又哪里对得起我这二十年的心血？”话落，寒霜老祖又道：“哈哈！你们且继续忍耐吧！这种淫邪之气，是为修仙界十大奇虫中傀儡虫散发而出。除去阴阳交合外，唯有服食傀儡虫体液，否则根本无解！你们忍耐时间越长，淫毒一旦爆发，便更为剧烈！到时候，本宫倒是想看看你们两个小辈在本宫面前交合的丑态！”

　　寒霜老祖又大笑道：“好！好！我且看看，你们还能忍耐到什么时候！”

　　说话间，却见寒霜老祖飞行中忽然一顿，然后昆虫身躯从空中缓缓降落，最后却落入了下方的一处火山口内——

　　寒霜老祖身为化神老祖，速度自然非凡，短短时间内，便已经穿过了冰川岛到陆地间的海域。

　　寒霜老祖的昆虫躯体没入火山口后，只见所有的肢体都探入岩浆池内，开始不断地在岩浆池内蔓延。那些先前断掉的肢体，也似乎重新生长起来。反倒是岩浆中的热量，被寒霜老祖不断吸收，上方居然成了一些浮岩。火山口的外端，却也不知在何时蔓延出了许多昆虫肢体，遮天蔽日一般，似乎想要将火山口给封起来。

　　“这……这是……”胡冬寒双眼一眯，脑中思索着寒霜老祖先前所说的所有话。

　　“她二十年的准备毁于一旦，虽然不知到底是什么准备，但这次干扰，应该是让她损失惨重！她现在停留在这里，又专门停在了这样一处岩浆池内，甚至于都不赶回冰雪宫……那唯一的可能，就是以她现在的情况，根本不足以支撑她回到冰雪宫！”

　　“这也就是说，她现在应该受伤，而且伤势颇重。将整个火山口都给封印起来，就是为了疗伤的时候没人打扰……”

　　忽然间，胡冬寒一抬头道：“寒霜前辈，晚辈邪道中人，所谓名声、气节，不过浮云而。现在前辈给晚辈提供如此良机，还有如此一个美娇娘，当然多谢前辈了。”

　　“只不过，晚辈现在灵力暂时被封印，一些手段只怕施展不出来。不知前辈是否可以帮晚辈解除掉身上的灵力封印？”

　　寒霜老祖不疑有他，哈哈大笑道：“这有何难？”话音落下，却见昆虫背甲上几根绒毛拧成一线，直接刺在了胡冬寒的丹田上。

　　顿时，胡冬寒只觉得丹田内的禁锢力量消失不见。

　　“谢过寒霜前辈。”胡冬寒说话间，忽然伸手一翻，手中出现一道符纸。

　　一道灵力输入符纸中，寒霜老祖此刻才发现异常，暴怒吼叫一声“不好”，紧接着再看，却见胡冬寒和秦玲珑已经消失在了眼前。


第一六零章 双修之术

　　“可恶！”

　　猛然间，却见火山口附近轰然坍塌，大片岩浆崩裂而出，在岩浆之中，寒霜老祖的昆虫身躯却变得越发大。在昆虫身躯的下方，却见无数条细小的肢体在岩浆中游走，还有十六双肢体极长，似乎已经深深地长在地底之内。

　　昆虫躯体的最上端，寒霜老祖那张变形、狰狞的脸庞向着四周扫动，恐怖的神念力量犹如山峰一般，向着四周压去。

　　顿时，生活在临近位置的一些灵兽便好似看到天灾似的，一个个软趴在地上，有几个胆小的更是直接便被吓死。

　　猛然间，却见寒霜老祖忽然张口，向着某个方向喷吐出一道火箭。

　　不过，这道火箭的力量，似乎却并不强。

　　火箭只向着那个方向快速穿梭了六七里地后，便力竭化为灵力，消散于虚空之中。

　　这一击无效，寒霜老祖再度怒吼一声“可恶”，整个身形猛然间下沉，居然直接隐入地面之下，空中回荡着寒霜老祖愤怒的吼叫声：“你们两个小辈听着，等本宫伤势恢复，就算追到天涯海角，也要斩杀你们二人！”

　　胡冬寒先前的猜测，确实不假——

　　寒霜老祖当初之所以会去那座无名小岛，便是想要借用无名小岛下的一道阵法修炼一门奇门功法。不过，因为在修炼时发现被人打扰，寒霜老祖动用了灵力，功法便进了岔路，受了伤。本来，这伤势并不太重，只要温养数月便可痊愈，可是这里却在阴魂宗附近，忽然间出了这么大动静，再加上她化神老祖的气息，居然直接将独孤龙和噬魂老祖二人都给吸引了过去。

　　她修炼奇门功法，原本就在保密中，此时自然不想以真面目相见，就这般以一敌二，战斗开来，结果引动伤势，才让伤势加重，不得已只有逃离。

　　至于她要在逃走之前带走胡冬寒和秦玲珑，其一自然是因为想法报复，而更为重要的，却还是不想让这两个见到这一幕的人留下来，泄露她的秘密。

　　先前她对胡冬寒、秦玲珑以这种手段羞辱，为的便是要报复。可是，她却着实没想到，胡冬寒、秦玲珑居然会趁着这个机会逃掉！

　　其实，寒霜老祖身为化神强者，见识过的阴谋诡计不知多少。像是胡冬寒这次的小伎俩，寒霜老祖更是应该一眼看透才是。不过，她此刻一来没想到这两个小辈会有能力从她眼皮下逃脱，二来也是急着疗伤，疏于防范，所以才出现了这种状况。

　　她倒是想要追上二人，将二人斩杀。不过，她此刻偏偏又已经开始疗伤。一旦再度打断，立刻便从普通伤势变成重伤。一番权衡利弊后，寒霜老祖才不得不打消了追杀的念头，气愤地沉入地底，温养伤势。

　　……

　　且说胡冬寒这边，他在关键时候手中翻出的那张灵符，自然就是夺天老祖送给他的那张影遁符了。

　　先前一直忍耐，观察逃脱机会。而在察觉生机后，胡冬寒又以言语请寒霜老祖将身上的灵力禁锢驱除，才以灵力引动灵符，顺利逃生。

　　可以说，这机会，抓的是刚刚好。要是早了，就算凭借影遁符逃出十里，照样难逃化神老祖的追杀。

　　身形随影遁符出现在一处陌生的地方后，胡冬寒只是粗略地辨别了一下方向，立刻便将魂榜上的七只尸鬼蛟都召唤出来，其中一只趴在地上，拖动胡冬寒、秦玲珑逃亡，另外六只则挡在身后，防止寒霜老祖的偷袭。

　　如此逃出上百里后，依旧未见寒霜老祖追上来，胡冬寒的心中才松了口气，让尸鬼蛟找了一处溶洞躲藏，打量着身旁的秦玲珑。胡冬寒，倒是在微微发愣后，立刻回过神来，伸手揽住秦玲珑的细腰：“从今以后，你便是我的道侣。回头我会请师尊去灵兽门提亲。”


第一六一章 双修筑基

　　溶洞外，四周气息炙热，几只温顺的火系灵兽在洞外好奇地向内窥视，但在看到洞口守候的庞然大物后，又纷纷逃开。

　　溶洞内，自有一股暗香滋生。

　　忽然间，秦玲珑一声惊呼，然后便见整个人忽然软倒，四周飘逸在二人身周的灵力犹如潮水般，向二人身体内涌去。

　　眨眼间，便见周围犹如雾气般的灵力消失不见，二人身躯又显现出来。

　　胡冬寒忽然张口，口中向外吐息，而喷出而出的，却是一道道精纯的灵力。而后，胡冬寒又出言提醒道：“莫要发愣，出口吐息，以成龙虎交泰。此乃双修秘法最后一步，一旦出错，前功尽弃！”

　　秦玲珑一双杏目睁开，目光复杂地瞪了一眼，声调清脆道：“不用你来教，本姑娘知道！”秦玲珑说罢，樱口张开，却也喷出一道道精纯的灵力。

　　两股精纯的灵力于空中泾渭分明，但片刻后，却又缓缓融合在了一起。

　　胡冬寒又道：“不要乱想，体内快快归束灵力，不要浪费掉。”

　　“多嘴！”秦玲珑杏目又是一瞪，立刻将灵力一道道归束，先在体内行走九个周天，然后才进入体内丹田。

　　随着每一个周天运转，秦玲珑便能感觉到体内灵力膨胀了一圈。在秦玲珑将灵力归束到丹田的时候，便已经感觉到，丹田内液态灵力浓郁，有一部分已经开始向丹田中央汇聚——

　　这是就要结丹的前兆。

　　收敛心神，秦玲珑又连忙将丹田内的灵力输入胡冬寒体内。

　　胡冬寒将灵力再经过阳气温养后，又输入秦玲珑体内。

　　如此九个循环，二人体内的灵力一次又一次的增强，同样也一次又一次地得到纯化，灵力中的杂质也变得越发稀少。

　　功力最后一转，在二人体内来回穿梭的灵力分为一大一小两团，各自回到二人体内。就在灵力分开的刹那，二人身上似乎腾出龙虎交泰之异象。

　　龙虎交泰异象一消失，便见秦玲珑立刻从胡冬寒怀中挣脱出来，张口便道：“你天赋真是奇差……”

　　胡冬寒不管不顾，直接闭目盘腿坐好道：“此时双修刚刚结束，当借助此时之利，突破当前桎梏。若有什么话，且先等突破后再说！”

　　“不要你管！”秦玲珑娇哼一声，但紧接着便又感觉到自己丹田处灵力鼓动，精纯如液的灵力开始向着一处汇聚，显然是要结丹了。

　　胡冬寒凝神静思，闭目打坐，引导着丹田内的气息出丹田，向体内经脉贯通而去。

　　“丹田气足，任督自通，心中无念，是精是无……功行九转，灵气化液，道基乃筑……”

　　胡冬寒脑中诵读着筑基口诀，不断地以丹田内充裕的灵力洗刷经脉和丹田。冥土地火正法中功法运转，忽然脑中又想到《鬼道真解》内总纲的内容，却又不自觉地诵读了一遍总纲。

　　这一遍诵读后，胡冬寒便觉得筑基口诀似乎一下变得简单了许多，然后立刻又控制着灵力运转，再度诵读。

　　“功行九转，灵气化液，道基乃筑……”

　　灵力快速运转，时间也在快速流逝。

　　终于，在溶洞内第三日，胡冬寒丹田内一道灵气忽然化为一滴液体，然后，便见丹田内所有灵力都开始液化。而后，从体内经脉流入丹田内的灵力，也都化为灵液。

　　同时，随着丹田内的变化，胡冬寒的体质似乎又是新一轮的冲刷，肉身在这股灵力的效果下，杂质纷纷排出，体表在不觉间，却已经覆盖了一层犹如黑泥一般的污垢。

　　等到体内丹田灵力尽皆液化，胡冬寒蓦然睁开双眼。一双眼眸中精光爆闪，却同练气期时浑然不同。

　　体表灵力运转，只是灵力微微一弹，便见体表那一层黑泥被直接弹开，露出结实的身躯。

　　“筑基一成，体内情况却同先前浑然不同。《鬼道真解》上杂类法术中，又有不少法术能够使用，我此刻实力，已然大增！”

　　“而且，现在我的神魂力量也加强将近一倍，应该能够承受两只鬼魅的反噬！接下来，却该思考，到底要培育什么鬼魅了……”

　　胡冬寒脑中略为混乱地想着，扭头看了眼犹自还在打坐中的秦玲珑。


第一六二章 秦玲珑结丹

　　筑基已成，但毕竟只是刚刚筑基，境界未稳。在此当口，胡冬寒也无暇乱想，直接在洞口继续运转功法，一面分心修炼，一面给秦玲珑护法。

　　不觉间，便又是一日过去。

　　胡冬寒从打坐中醒来，从神魂中将冰灵鬼召唤出来，一番查看。

　　“我不过是刚刚突破到筑基境界而已，冰灵鬼居然也紧随突破，中品鬼魅能够轻易修炼到筑基期，果然不假。”胡冬寒脑中思索，又将冰灵鬼送入魂榜上，将药二放出。

　　“药二现在已然练气顶峰，不过看现在的样子，估计最多十日左右便可突破。下品鬼魅，毕竟还是有着下品鬼魅的限制。不过，药二现在的鬼魅品级，至多半年后，应该便可晋级，成为中品鬼魅！”

　　“说到突破，却不知秦玲珑到底要何时才能突破。寒霜老祖现在应该是在疗伤，但却不知她伤势何时便会痊愈。其伤势一旦痊愈，若是发现我们躲藏在这里……罢了！总不能扔下秦玲珑不管。且在这里再守一段时日，再派一只尸鬼蛟去寒霜老祖疗伤处火山守候。一旦有异状，立刻离去吧。”

　　又将药二送入魂榜，胡冬寒派出一直尸鬼蛟后，又眼观鼻、鼻观口、口观心，打坐起来。

　　不觉间，十日便已然过去。

　　这一日，胡冬寒还在打坐中，忽然感应到秦玲珑处灵力阵阵翻滚，随后一股强横气息从秦玲珑丹田处向四周扫荡，精美如玉的娇躯上似乎笼罩上一层奇特的光辉，也让秦玲珑的模样变得似乎更加诱人。

　　猛然间，秦玲珑身周灵力腾空，冲破溶洞，在头顶形成龙虎异象。

　　“这是……她终于突破了。”胡冬寒眯了眯眼睛，忽然察觉魂榜上一番异动，却是药二也终于突破。

　　秦玲珑甫一突破，便一跃而起，手中忽然出现一柄长剑，飞落胡冬寒身前，长剑比住胡冬寒的脖子，咬牙切齿，满目憎恨道：“淫贼，给我受死！”

　　秦玲珑话语虽然狠厉，但动作却似乎有些犹豫，更是连一点杀意都未带着。

　　胡冬寒不躲不闪，只是面带微笑地看着秦玲珑，似乎问候道：“你突破了？丹田可有不适？”

　　她现在在发觉自己娇躯时，为何却没想杀掉眼前这登徒子，再说其他，却是将手中剑扔掉，做出这副小女儿姿态？

　　秦玲珑发觉，在不觉间，自己心中却已烙入了这登徒子的影子。

　　胡冬寒依言转身，秦玲珑连忙穿好衣裳。

　　胡冬寒才又转身看向秦玲珑。

　　不过，因为有了先前的插曲，秦玲珑想要再摆出一副狠厉样子，却也摆不出来。

　　二人沉寂数息，胡冬寒才开口道：“玲珑，你随我回阴魂宗吧。”

　　先前胡冬寒同秦玲珑双修时，胡冬寒曾不假思索地开口说要请夺天老祖去灵兽门提亲。不过此刻想来，此事根本不可能。

　　若是换做以往，正邪宗门间偶有联姻，也算正常。而现在，正邪冲突正值白热化，灵兽门虽然不是阴魂宗大敌，但却也分属敌对，两宗之间想要联姻，难度颇大。

　　而且，秦玲珑的师父是元婴强者柳边负，而被胡冬寒杀掉的柳成龙就是柳边负的儿子。此事一旦被发现，柳边负百分之百要来个万里追杀，至于同意弟子嫁给杀掉自己儿子的仇敌，自然更不可能。

　　秦玲珑银牙一咬，声音脆冷：“痴心妄想！你个淫贼，居然还敢有这种念头……”

　　胡冬寒闻言，也不再劝说，直言道：“既如此，那我们就此别过。来日你若是想通，可来阴魂宗寻我。”

　　胡冬寒自知想让秦玲珑和自己去阴魂宗，基本不可能，也没有再劝，直接辞别，召唤出万鬼幡，快速地向着冰川岛的方向飞去。

　　秦玲珑心头一跳，身形一个闪烁，便已到了胡冬寒身前，素手轻轻一挥，手中长索出现，捆向胡冬寒。

　　动作间，秦玲珑银牙一咬，冷声道：“你个淫贼辱我清白，居然还想逃掉！且先带你回宗门，看宗门如何处置！”


第一六三章 火焰蛇

　　胡冬寒早猜到秦玲珑有可能会动手，万鬼幡中阴魂群出，将身周团团绕住。

　　不过，就这些阴魂，哪里是秦玲珑的对手？

　　秦玲珑粉红色长索快速搅动，几下便将围绕在胡冬寒身周的阴魂绞碎，眼看着长索就要再将胡冬寒捆住，胡冬寒目光一寒，声如震慑，冷声道：“玲珑，胡闹可以，但你若是真的将我捆住，那我可就要生气了！”

　　“嗖”的一声。

　　秦玲珑只觉得心中一颤，原本就要将胡冬寒捆住的长索停顿，却无论如何都捆不下去。

　　在她心中，似乎有一种只要困住了胡冬寒，今后定然会后悔的感觉。

　　素手一挥，秦玲珑轻咬嘴唇，将长索收回手中，娇哼一声道：“就你这实力，捆与不捆，又有什么区别？你且随我回灵兽门，看宗门如何处置，若是想逃，本姑娘自然有手段制住你！”

　　秦玲珑这话，已经是在认输了。

　　胡冬寒见秦玲珑停手，脸色缓和，说道：“也罢，既然你想让我陪你，那我便陪你。”

　　胡冬寒称呼秦玲珑为“玲珑”，她居然没有觉得反感，显然现在心思应该极乱。而此刻她不允许胡冬寒自行离开，却想要让胡冬寒陪在身旁，虽然有些不太合常理，但却也说明，秦玲珑心中很是挣扎。

　　秦玲珑咬牙道：“谁要你陪？本姑娘是在想，到底要如何处置你！”

　　胡冬寒也不答话。

　　忽然间，胡冬寒眉头一挑，紧接着便感觉到魂榜上一只尸鬼蛟的印记忽然消失，顿时脸色大变，冷声道：“此刻还不是说这些的时候，你快些带我离开此地，寒霜老祖那里似乎有些异动。”

　　胡冬寒的尸鬼蛟唯有被彻底毁灭后，魂榜上的印记才会消失。

　　而现在胡冬寒一共还有七只尸鬼蛟，六只都在魂榜上，剩下一只却被安排在寒霜老祖疗伤处监视。现在其中一只尸鬼蛟的印记消失，唯有可能是寒霜老祖那里出了异状。

　　“你说有异动便有异动？你骗谁？”秦玲珑轻哼一声，爱理不理。

　　胡冬寒见状，无暇同秦玲珑闹别扭，万鬼幡驱动下，伸手揽住秦玲珑的腰肢，腾空而起，快速地向着远处遁逃而去。

　　秦玲珑没有防备，又是一声轻呼，脸色绯红，嗔怒道：“你做什么？”

　　话音落下，却见二人先前容身处的溶洞轰然崩塌，其中钻出一条体格不小的火焰蛇。

　　这条火焰蛇浑身上下皆是燃烧的火焰，动作略微迟缓，在从地底钻出后，一双灯笼一般的眼睛抬头看向快速遁逃的胡冬寒和秦玲珑，背后忽然腾起一双火焰翅膀，腾空追来，口中不断喷射出火球，攻击飞行中的二人。

　　看到身后，秦玲珑不用胡冬寒提醒也知道绝对有问题。

　　粉红色长索忽然向后摆去，长索舞动下形成一道墙壁似的防护层。

　　火球快速击打在粉红色长索上，顿时让长索来回颤动数下。而秦玲珑也觉得一阵力量不济——她此刻只是刚刚突破金丹而已，实力并未稳固，自然不能动用太多灵力。

　　而且，经过这一番试探，秦玲珑也发现，这条火焰蛇虽然只是金丹初期妖兽，但似乎发挥出来的战力却要远远超过金丹初期似的。继续这般硬抗下去，说不准便会有损道基。

　　挡了数下后，秦玲珑银牙一咬，念动口诀中，那只蛟龙立刻出现在身侧。

　　她伸手一抓胡冬寒的臂膀，便将胡冬寒抓在蛟龙的背上，声音脆冷，道：“你这般速度太慢，且上蛟龙一起逃生！”

　　话音落下，秦玲珑手中长索几下舞动，便见长索犹如灵蛇般在空中虚击数下，几道鞭影在空中闪烁，击碎几颗火球后，击打在那只火焰蛇身上。

　　不过，火焰蛇虽被击中，但却并未起到什么阻拦作用。

　　只见火焰蛇身周火焰蓦地腾空飞出，以一条蛇形模样，击向胡冬寒和秦玲珑。

　　秦玲珑伸手一拍身下蛟龙，心意相通下，蛟龙在空中一个腾挪，飞向空中。

　　蛇形模样火焰向空中追出百米左右便开始溃散，在蛟龙身下形成一片空中火海。

　　秦玲珑动作不敢稍缓，又继续让蛟龙加速逃遁。

　　须臾后，只见那空中火海中心收拢，那只火焰蛇再度出现，空中继续追击。

　　秦玲珑无奈，只能再行抵挡。

　　胡冬寒两眼微微一眯，扫视身后火焰蛇，脑中想到：“这只火焰蛇，应该就是收到寒霜老祖控制！寒霜老祖现在伤势应该并未恢复，所以才会派出这只火焰蛇前来袭击——若是她亲自前来，我与秦玲珑根本没有任何逃脱可能！”

　　“也就是说，只要将这火焰蛇击杀、或者甩掉，便能逃脱。”

　　胡冬寒脑中念头转动，魂榜上略一召唤，便将冰灵鬼召唤出来，让冰灵鬼向着身后的火焰蛇喷吐寒气。然后，胡冬寒又说道：“向雪原方向飞行。”

　　“不用你说，本姑娘心中清楚！”秦玲珑也是善于争斗之人，自然早就想到要以地形来限制火焰蛇的实力发挥，让蛟龙自行向着寒冷的地方飞去。

　　冰、火分属两个极端，自是相互克制。

　　此地火山群立，属于炙热之所在，火焰蛇的实力发挥也是超然。而冰灵鬼在这种情况下，所发挥出来的威力却是弱了许多。

　　不过，就算如此，冰灵鬼却也给火焰蛇造成了小一些的干扰，让火焰蛇的行动略微迟缓许多，顿时秦玲珑的压力大减。

　　秦玲珑长索舞动间，却又在蛟龙身周布置了几个雷属性的防御术法，才扭头一扫胡冬寒，轻哼一声道：“倒是没有想到，你还有些作用。”

　　胡冬寒不答，忽然伸手抵住秦玲珑的背心，向着秦玲珑体内输送起了灵力。

　　秦玲珑与胡冬寒再度肉体接触，本能闪躲，娇声怒喝道：“你想干什么？”

　　胡冬寒道：“你刚刚结丹，境界不稳，还是不要胡乱动用灵力的好。你我曾经双修，体内灵力暂时可以共用，且先调用我的灵力再说。”

　　秦玲珑闻言，只觉心中一暖，暗想：“这个淫贼，居然也在关心我……”

　　脑中念头一出，秦玲珑紧接着将这年头甩了出去：“我这是在胡乱想些什么？不过是一个淫贼而已，他对我再好，又能如何？”

　　不过，秦玲珑身形却已不乱动，接受着胡冬寒传送给她的灵力。


第一六四章 自爆威力

　　胡冬寒传送给秦玲珑的灵力虽然同金丹境界不能相比，但秦玲珑刚刚结丹，真正能调用的灵力却也不多。

　　借着胡冬寒输送过去的灵力，秦玲珑又施展出一个兽决，却见一道手印打在蛟龙身上后，蛟龙发出一声轻吟，飞行的速度又加快许多。

　　极北之地原本便是大片雪原，唯有在冰川岛附近才出现这一处火山遍地的奇异地方。

　　蛟龙速度加快，不过只飞行一刻钟，便已经飞入雪原范围内，到了一处树林上空。

　　火焰蛇追到雪原之内，变得更加暴躁起来，追击的速度也再度加快。

　　不过，周围的环境，火焰蛇却已经不能大幅度借助火焰力量，开始受到周围冰雪气息的压制。反倒是冰灵鬼在这种环境下力量又增幅了许多，也对火焰蛇有了更多的干扰。

　　火焰蛇在这种环境下又追击了一刻钟，而胡冬寒、秦玲珑二人却已经飞到密林上空。

　　眼看着一直追不到胡冬寒和秦玲珑，却见火焰蛇忽然停顿了一下，而后便见火焰蛇身前蓦然出现寒霜老祖的火焰虚影，狰狞开口道：“好两个小辈，若非本宫还在疗伤，今日定然取了你们性命！”

　　胡冬寒、秦玲珑二人只是扭头一看，便不再理会，继续向着前方飞行——

　　这火焰虚影，明显没有什么力量。若是这火焰虚影能发挥出什么战力的话，以寒霜老祖的必杀之心，自然不会同他们二人有什么废话！

　　火焰虚影说完后，却见那只火焰蛇忽然张口，其中飞出一只身上有十六双腿脚的虫子，却正是当初从刘映雪身体内钻出来的那只虫子！

　　这虫子一飞出，便被火焰虚影包裹，化为一道遁光，向着火山群附近飞去。

　　胡冬寒、秦玲珑二人也都知晓那虫子绝非易于之辈，也不追赶，同时松了一口气，准备逃遁离开。

　　而此时，被虫子控制的火焰蛇却似乎忽然狂暴了起来，再度腾空蛇行，周身猛然间虚化为火焰，直冲二人。

　　秦玲珑惊呼一声道：“不好！火焰蛇是自爆！”

　　话音落下，秦玲珑连忙将长索挡在身后，运转灵力抵挡。

　　修士、灵兽一旦筑基，丹田内灵力液化，皆可施展自爆法术。一旦自爆，可瞬间爆发出高过自己两个小境界的实力！也就是说，这只火焰蛇一旦自爆，其爆发出来的力量，不比金丹后期修士弱上多少！

　　胡冬寒心中暗骂一声，他就觉得，寒霜老祖老谋深算，又怎么可能真的会如此轻易便放弃追踪？

　　如此看来，应该是那只虫子只是暂时控制了这只火焰蛇，现在或许距离太远，控制略显困难，所以才引动火焰蛇自爆，让虫子立刻逃回去——

　　或许，寒霜老祖打从一开始的想法，便是能追上击杀自然最好；若是不能，便要引爆火焰蛇，给胡冬寒、秦玲珑一些教训。

　　秦玲珑挡住火焰蛇自爆，手中再度掐动一个兽决，拍在蛟龙身上。

　　顿时，蛟龙的身形再次瞬间冲出老远。

　　与此同时，火焰蛇自爆力量同时爆发，虽然蛟龙已经带着二人冲出老远，但恐怖的火焰余波却还是波及二人。

　　秦玲珑长索挡住一部分火焰冲击力量，蛟龙身周数个雷属性防御法术又削弱一部分，但同时恐怖的火焰余波却还是将二人连同尸鬼蛟从空中轰入地上密林，带起漫天冰雪、木渣。

　　这两道余波却也让秦玲珑身形颤动，脸色发白，嘴角溢出一丝血丝，显然受了不小的冲击。至于蛟龙，此刻连秦玲珑都不如，直接变得皮开肉绽，奄奄一息。

　　不过，自爆最厉害的一道关卡虽然过去，但却犹自还有一些小的火焰波动不断向着四周侵袭——这种火焰波动虽然不强，但却也不是等闲筑基修士能够挡住。眼看火焰力量犹自未消失，秦玲珑咬牙掐动一个法印，还要继续抵挡。

　　胡冬寒见状，两眼一眯，魂榜内六只铜甲尸鬼蛟同时出现，挡在身后，冰灵鬼也挡在身后，调动周遭风雪同火焰对抗。然后，胡冬寒伸手抱住秦玲珑，将秦玲珑压倒在地，道：“莫要再调用灵力，接下来看我的，我来保护你。”

　　秦玲珑微微一呆，手中正在掐动的法印散去。

　　六只铜甲尸鬼蛟的防护力量都能挡住相当于筑基中期修士的轰击。

　　周遭的火焰余波虽然强大，但顶多也只同筑基后期修士力量相当。挡住最初数道余波时，六只尸鬼蛟都各自受了些伤，不过在往后时，铜甲尸鬼蛟便挡得很是轻松，没再受到什么伤。

　　这自爆余波又持续了三十息方才停了下来，在火焰蛇先前自爆周围一里左右的范围内，所有冰雪尽皆融化，周遭树木都成焦炭，由此可见自爆威力之恐怖。

　　感觉到周遭平静下来，胡冬寒方才对身下秦玲珑道：“好了，应该无事了。”

　　秦玲珑甄首抬起，有些不解地呢喃道：“你……你为何……”话未出口，忽然却又觉得身上有些异样，双目一扫，却发现胡冬寒刚才将她扑倒时，那双手却正好按在她胸前一双乳鸽上。

　　先前一直在意火焰蛇自爆，没有太过在意。直到此时发现，自己居然又在不知不觉中被眼前这淫贼占了这么大便宜。

　　“淫贼，你给我起来！”秦玲珑灵力运转，将胡冬寒推开，坐起身来，慌乱地整理着胸口衣衫，但先前那股异样的感觉，却似乎一直都在，并未消失。而且，她在羞怒的同时，却并未觉得有多反感，反倒有些温暖。

　　胡冬寒也不答话，微微一笑，将六只受伤或轻或重的尸鬼蛟收回魂榜上，留下冰灵鬼防护，才扭头问道：“你怎么样？”

　　“不用你管！”

　　秦玲珑虽然说的坚决，但她现在的脸色却已出卖了她。

　　先前勉强调用灵力抵挡，金丹已经在一定程度上受损，她此时的情况早已不敢妄自调动任何灵力。

　　胡冬寒道：“此地不宜久留，我们必须得立刻离开才是。”

　　这里先前动静不小，临近有什么修士、妖兽什么的，或许会过来查看。一旦遇到某只实力强横的妖兽，那可就不妙了。

　　话落，胡冬寒眉头一皱，从药二那里抽调灵力，将自身灵力补充满，也不管秦玲珑是否同意，以万鬼幡带起秦玲珑，飞入空中。


第一六五章 筑基期术法

　　雪原之内，虽然寒冷，但却也有人类居住。

　　在空中飞行三四个时辰，胡冬寒居然在雪原的一处凹谷内发现一处小村落。

　　从空中落入谷中，立刻便有在户外的凡人跪伏在地上，连连磕头。

　　胡冬寒并不理会，直接在凹谷内找到一处隐蔽之处，一连数个法术过去，便草草地开辟出一处洞府。

　　带着秦玲珑进入洞府，胡冬寒又重新返回洞府口守护，开口道：“你身上伤势不轻，且先疗伤，巩固金丹境界。我在此为你护法。”

　　“哼！”秦玲珑娇哼一声，但却并未拒绝，盘腿坐下后，方道，“本姑娘现在不能调用灵力，你若是现在逃回阴魂宗，我可没办法。”

　　秦玲珑这话里面的意思，却是想让胡冬寒自己离开。

　　先前，在刚刚凝聚金丹后，她对胡冬寒的情愫确实复杂，根本分辨不清，所以才会有带着胡冬寒一起的心思。而此刻，在经历过胡冬寒几次维护后，她心中的情愫已经清晰许多，但却已经没有想要继续带着胡冬寒一起。

　　胡冬寒闻言，却淡然一笑道：“你现在实力尚未恢复，此地又不是什么安全之地，我哪里能就此离开？”

　　“随你。”

　　秦玲珑话落，直接闭上眼睛，打坐起来。

　　胡冬寒守在洞口，神识观察了一下魂榜上的尸鬼蛟。

　　现在还存留下来的六只铜甲尸鬼蛟，其中三只是轻伤，以魂榜中魂力慢慢温养，也能恢复。而剩下三只，伤势则略显重了一些，魂榜中魂力维持也很困难。若是拖上一两个月，这三只尸鬼蛟只怕就要彻底废掉了。

　　“哎……明知这三只尸鬼蛟会折损掉，但却也没有办法。此地附近又没有什么蕴含尸气的地方，想要以尸气温养，已然不可能。”

　　“不过，要我现在不管秦玲珑就此离开，却也不可能！”

　　“尸鬼蛟对于我而言，只不过是工具罢了。若是真的折损掉，只要有时间，可以重新培育。而秦玲珑……前世今生，她都是我第一个女人，要我置她于险地，自然不可能。”

　　胡冬寒脑中想着，又整理起了《鬼道真解》中的内容。

　　“养鬼术中，以筑基期的灵力，可以使用低级饲鬼术。以低级饲鬼术，可以在短时间内提升某种特定鬼魅的品级和实力。只不过，就代价而言，却是会抑制鬼魅的品级和实力，从此之后再无提升可能！不过，所谓鬼魅，于我而言，只是工具，以后当可使用此种法术，实力也会提升不少。”

　　“养尸术中，以筑基期的灵力，可以在僵尸体内种植尸种，以此为核心，为僵尸提供尸气。而僵尸所有的尸气，也可藉此收入尸种内，就算伪装成正常生物，也不虞被人发现。而且，尸种妙用，居然在金丹期时随时爆炸，伤及敌人，简直就是无端利器了！”

　　“养骨术中，则可以凡人血肉，温养普通骷髅，在短时间内提升某一骷髅实力，炼制血骨骷髅。也是一种增强实力的途径了。”

　　“至于杂类之中，更有奇妙法术可以施展。能够轻易制作灵珠自然不用多说，除此之外，杂类中鬼暴术简直就是逆天神术！居然能够在短时间内增强所有掌控范围内魂体的攻击力量！”

　　“阴魂的攻击力量原本不足，若是有鬼暴术辅助，提升一定攻击力量，阴魂很有可能便不属于消耗品！而且，我的极品法宝万鬼幡先前因为练气境界限制，其中诸多妙用无法施展。而万鬼幡杆上似乎还有一个鬼怒法术可以施展，也能增强阴魂的实力。这鬼暴术对我而言，简直就是如虎添翼！”

　　“不过，鬼暴术在施展之时，却还需要消耗一只金属性鬼魅。鬼魅品级越高、实力越强，鬼暴术能够持续的时间也便越长。这也算是唯一的限制吧？不过，只是一只金灵鬼而已，对我而言，也不算什么难事。”

　　“杂类中，狂暴秘术可以对养尸术、养骨术施展。还有尸爆术则是对一些受伤严重的僵尸施展，可以以僵尸粉碎为代价，施展出超过僵尸实力的范围式攻击。而针对养骨术，居然是《鬼道真解》中第一个主动攻击的术法，可以将骸骨骨骼分散，以箭雨模样攻击敌人。”

　　“除此之外，杂类中居然还有消耗药灵鬼的鬼疗术。可以在疗伤的时候，消耗一只药灵鬼，让伤势在短时间内痊愈。根据伤势不同，所需要的药灵鬼品级也各不相同。而且，这鬼疗术居然也可对其他人使用，只不过在使用之时，却必须得脱光衣服，防止鬼气淤积体内……”

　　除去这些能增强战力的术法外，也有几个辅助的术法。

　　像是鬼行术，消耗灵力后使用，则身如鬼魅，没有什么灵力波动。又有很是奇葩的化鬼术，可以将自己转化为任何一只鬼魅，但却没有任何战斗力等等。还有鬼语术，居然能同草木精怪任何东西沟通——当然，对方是否会有回应，就不太清楚了。

　　将脑中术法归类一下后，胡冬寒才又想到：“以我现在的实力，能够再御使两只新的鬼魅。以鬼暴术的奇特，自然至少要炼制一只金灵鬼了。至于另外一只鬼魅……或许可以炼制一只雷灵鬼。”

　　“雷灵鬼的炼制，需要雷属性修士或者灵兽、妖兽的血液，再然后便是每日至少被雷劈一次，持续一个月便可成型。”

　　“现在秦玲珑还有她的蛟龙都是雷属性，取点血液不算什么，至于雷劈……更是简单。”

　　“而雷灵鬼的作用，确实奇妙。雷灵鬼的雷遁术一旦施展，比风灵鬼的风遁术还要快上少许，简直就是绝佳的逃生手段了。不过，雷灵鬼的雷遁术持续时间却很短，只适合短距离逃生。若是长途奔袭的话，还是风灵鬼更适合一些……”

　　脑中乱哄哄地想着这些事情，不觉间，便已经是一日过去。

　　山谷内村落村民似乎听说这里来了两个仙人，居然有两个胆大的村民送来两只烤熟的野物，还有一些饭食。

　　胡冬寒虽然已经筑基，可以不眠不休、不吃不喝、餐风饮露，但说起来从离开阴魂宗后，便没有吃过任何肉食，一闻到肉香味，顿时食指大动，不管不顾地吃了起来。


第一六六章 道平安

　　吃得正欢，却见洞内打坐的秦玲珑睁开双眸，神采似乎恢复一些。

　　秦玲珑一见胡冬寒正在吃肉，不由轻哼一声道：“已然筑基，居然还贪恋这等凡俗食物，你以后定难成大器！”

　　胡冬寒却微微一笑，提着另一只野物走到秦玲珑跟前，说道：“筑基却又如何？就算筑基，我也是从凡人一步步走来。从小便吃的五谷杂粮，养出了这种习惯，好吃两口，也不为过。难道说，你便没有吃过？”

　　秦玲珑不屑道：“本姑娘出生修仙世家，从初生一刻起，便服食辟谷丹，像是这等凡俗食物，食之沾染污秽之气，从来没有吃过！”

　　秦玲珑说罢，才忽然回过神来——自己为何要同这淫贼说这些？

　　“本姑娘的事情，用不着你来管！”

　　这丫头，居然从小服食辟谷丹长大？难怪修炼速度会如此惊人。

　　胡冬寒淡然一笑，忽然伸手将另一只野物递给秦玲珑道：“你要不要吃一口试试？味道其实很不错的，比辟谷丹的味道可要好多了。”

　　“这东西，这般油腻，小心脏了我的衣服！”

　　秦玲珑手中捧着野物，略带厌恶，但闻到阵阵肉香后，又想到这是眼前这个讨厌、可恨，却又让她有种说不明情愫的家伙给她的，还是撕下一块，掩面塞进嘴里。

　　吃了一口，秦玲珑便觉得味道颇香，又撕下一块肉来。

　　不觉间，就这么一小口、一小口的，秦玲珑居然吃掉了半只野味。觉得腹中饱胀后，秦玲珑才发觉，胡冬寒一直在她旁侧看着，脸色微红，随手将剩下半只野味丢了出去，娇哼一声道：“什么东西，难吃死了！”

　　秦玲珑口是心非，胡冬寒也不在意，说道：“你的灵兽蛟龙可否放出？”

　　“你想做什么？”秦玲珑警惕道。

　　“无他事，只是想要一些雷属性灵兽的血液。正好你的蛟龙也受伤了，所以讨要一些。”

　　“本姑娘凭什么给你？”秦玲珑嘴上依旧还是不饶人，却伸手一翻，手中已经出现一个玉瓶，“本姑娘的蛟龙受伤，自然不能再让你取血！这是我以前从蛟龙身上取的血，放着挺占地方，就给你了！”

　　胡冬寒收过玉瓶，又想到鬼疗术，张口问道：“你伤势如何了？我这里有一道法术，最多半天时间便能恢复你身上伤势，要不要试一下？”

　　“还有这种术法？”秦玲珑好奇道。

　　胡冬寒道：“不错。不过，使用此术法的时候，需得脱光衣服才行……”

　　“……”秦玲珑先是一呆，然后脸色涨红，从牙缝里挤出几个字，道，“淫贼，给我滚出去！”

　　……

　　守在洞口，胡冬寒随意地翻动着储物戒指，忽然发现，在自己的储物戒指中，居然放着一个通讯音圭。

　　一见这通讯音圭，胡冬寒顿时想到，在他成为夺天老祖亲传弟子时，独孤龙曾派人送来一些亲传弟子的必备物什，只不过当时胡冬寒忙于修炼，并未查看，就一股脑的丢入储物戒指中。

　　这通讯音圭，想来应该就是那时放进去的。

　　“我这里已经安全，又还得在此处守着秦玲珑，暂时不能回宗。这里的情况，还是要先同师父、丫头说一下才是……”

　　取出通讯音圭，向音圭中输入灵力，调整灵力波动，不多久，音圭中便传来夺天老祖的声音：“胡小子？宝贝徒弟？是你不是？”

　　胡冬寒道：“师父，没错，是我……”

　　夺天老祖立刻咆哮道：“你个臭小子！现在在什么地方？告诉我，我现在就去救你！”

　　“师父，我现在安全无事，只是有一些事情需要处理，所以暂时无法回去。还有……”胡冬寒正说话间，却见通讯音圭上出现一些裂纹，随后碎裂开来，成了一堆碎渣。音圭一碎，声音自然也消失不见。

　　胡冬寒有些搞不清楚情况，又在储物戒指中翻了翻玉简，才在一份同通讯音圭一同送来的玉简上找到了通讯音圭的使用方法。

　　这通讯音圭，因为内部结构脆弱，却是平时每个月都得以灵力温养一遍，才能保证即时使用。如果平时不温养的话，那在使用前却一定要温养一刻钟方能使用。否则的话，音圭会因为承受不住灵力冲击，碎裂坏掉。

　　而除此之外，上面还有通讯音圭的种种保护方法等等，像是战斗的时候不能使用，灵力不能输入过于粗暴等等。

　　这看的胡冬寒是直翻白眼——当初这玉简送来后，胡冬寒就给扔到一旁，一次也没再看过。没想到，这通讯音圭的使用，居然还有如此之多的限制。

　　不过，好在胡冬寒也已经将自己安全无事的事情说了出来。至于其他的……似乎也都不重要，等到再见面的时候说明便是。

　　“秦玲珑疗伤、稳固金丹境界，所需时间不短，在这段时间内，我却要先将《鬼道真解》中的法术熟练一番，增强自己的实力才是。”

　　胡冬寒想着，又查看了一下魂戒中的游魂、阴魂数量。

　　好在胡冬寒当初储备了不少游魂、阴魂，现在这些游魂、阴魂，应该足以支撑胡冬寒这段时间的修炼。

　　……

　　不觉间，便已经是三个月过去。

　　胡冬寒守在洞口，双目微闭，双手掌心朝上，万鬼幡便在掌心之中。

　　一股股的灵力，从胡冬寒手中涌出，进入万鬼幡中。万鬼幡上，随着灵力的进入，上面一个个奇特的狰狞魂体来回滚动，似乎有着挣脱出万鬼幡的意思。

　　猛然间，胡冬寒睁开双眼，手中万鬼幡忽然抛向空中，便见四周空间变成一片鬼海，数千只阴魂忽然出现，一个个表情狰狞地四处游走，似乎想要找到什么可以啃噬的东西似的。

　　“鬼嚎！”胡冬寒心中默念，空中万鬼幡以奇特方式来回翻动数下，便见数千只阴魂似乎得到号令似的，一同嚎叫一声。同时发出的鬼嚎声，似乎有着摄人心魄的作用似的，让人心头一紧。

　　“鬼怒！”胡冬寒忽然张开，万鬼幡又是几次翻动，在灵力输入下，数千只阴魂猛然间胀大许多，模样也显得更加狰狞。

　　“鬼墙！”口中再度出声，这一次，却见空中那数千只阴魂似乎得到什么命令似的，忽然团簇在胡冬寒身周，阴魂守护，犹如实体。

　　“收！”万鬼幡再次舞动，缓缓回落的身周，而此刻，胡冬寒的灵力，却已经消耗去大半。


第一六七章 秦玲珑离去

　　“鬼嚎、鬼怒、鬼墙，却是森罗万鬼幡上法宝自带的三个法术。鬼嚎可以发出神魂震慑声响，影响敌人行动；鬼怒可以让阴魂的攻击力道大增，对敌攻伐时自有妙用；至于鬼墙，却是防御术法，使用之后，对增强己身防御，效果卓然。”

　　“这三道法术，一攻一防一辅助，森罗万鬼幡所发挥出来的力量，同先前已然不同，不再只有聚拢阴魂攻伐这种简单的手段了。”

　　胡冬寒伸手抚摸着万鬼幡，手中几个指诀掐动，便见万鬼幡忽然缩小，最后如同一个吊坠一般，挂在胸前。

　　“法宝果然与灵器并不相同。灵器的威力先天已经注定，而法宝却能够通过不断温养，增强己身与法宝的契合，使得法宝发挥出更强力量！就好比我现在，实力虽然仅仅只是筑基初期，但却能够以森罗万鬼幡控制四千余只阴魂，比丫头当初控制的还要多许多，这便是极品法宝的功效了！”

　　站起身来，胡冬寒向旁侧走了没几步，便看到一处不算太大的石窟。

　　石窟内，阴气浓郁。在石窟中间，有着四只鬼魅正在里面吸食周遭阴气。

　　药二、冰灵鬼自在其中。而剩下两只鬼魅，其中一只通体金黄，双臂一为刀，一为剑，模样看似古怪，正是金灵鬼。而另外一只，则是头生双角，面目狰狞，四肢为爪，胸前带有一颗闪烁不止的球体，正是雷灵鬼。

　　三个月时间，对胡冬寒来说，自然已经足够将这两只鬼魅培养出来。

　　雷灵鬼培养出来以后，也同冰灵鬼一样，直接成为中品鬼魅；至于金灵鬼，则仅仅只是下品鬼魅。

　　对于这种没有灵智，只是工具一样的鬼魅，胡冬寒也不可能再留大量时间让他们成长，直接强行施展饲鬼术，让这两只鬼魅在短时间内便达到了筑基初期境界，对于实战而言，已经能发挥出一定作用。

　　除去鬼魅，在胡冬寒魂榜上温养的六只尸鬼蛟，其中三只伤势较轻的已经全然恢复，并且胡冬寒也消耗一定时间，在它们身上种植上了尸种。此刻，如果仅仅只从尸鬼蛟外面气息判断，根本看不出，这居然会是三只僵尸。

　　另外三只伤势较重的尸鬼蛟，胡冬寒见没有温养伤势的条件后，便直接以这三只尸鬼蛟为工具，在附近尝试了一下尸爆术的威力。

　　而尸爆术的威力，确实也让胡冬寒略微惊喜。根据估算，在施展了尸爆术后，尸鬼蛟爆炸时产生的波动，足以同筑基中期修士的攻击相媲美！若是突然袭击的话，能取得的成果，肯定不凡。

　　僵尸无地培育，而养骨术中却有炼制血骨骷髅的方法。胡冬寒便又在临近位置开辟出一地，又出去在临近猎杀了一些野物、低级灵兽什么的，培育起血骨骷髅。

　　现在，除去被魔尊寄生的药一外，胡冬寒拥有四只鬼魅，可以控制二十只僵尸或骷髅，三只尸鬼蛟占去了三个名额，剩下的十七个名额，都已经被血骨骷髅所取代。

　　不过很可惜，血骨骷髅毕竟属于速成，再加上周围附近也没有什么像样的灵兽，生灵血肉质量也不算高，最后一个个都止步练气顶峰，未能更进一步。

　　此刻，尸鬼蛟、血骨骷髅早已代替胡冬寒，在洞府处为秦玲珑护法。

　　“三月准备，我此刻实力也算大增！若是所有手段尽出，拿下一般的筑基后期修士，应该不在话下。”

　　挥挥手，将四只鬼魅收入魂榜上。

　　忽然间，却听洞府内传来声响，未几便见秦玲珑走了出来，一扫周遭，不满道：“鬼道修士，何其肮脏！好好的一处小村落，现在却被你折腾的乌烟瘴气！”

　　历时三个月，秦玲珑除去疗伤外，便是温养灵力。三个月时间，伤势已然痊愈，而金丹期的修为，也算稳固下来。

　　胡冬寒微微一笑，挥手间便把尸鬼蛟、血骨骷髅也收回魂榜上道：“大铁一会便会送来饭食，你且先等等。”

　　这三个月来，每日都要吃一些食物，也成了秦玲珑的爱好之一。

　　秦玲珑表情一顿，然后撅嘴道：“那种东西，吃不吃又有什么大不了？”

　　说罢，秦玲珑略一犹豫，银牙一咬，道：“本姑娘现在伤势痊愈，修为无碍。原本，本姑娘是想将你这淫贼带回宗门处置，不过看在你这淫贼为本姑娘护法三月，便先饶你这一次。”

　　胡冬寒一愣，然后道：“你要走了？”

　　“不错！”秦玲珑昂起头，转身道，“下次再被本姑娘遇到，定然要你好看！”

　　胡冬寒道：“你真的不愿同我回阴魂宗？”

　　“你个淫贼，怎还留着这种念头？本姑娘说了不可能！”秦玲珑怒声说罢，声音却又幽幽道，“我是正，你是邪，我是灵兽门弟子，你是阴魂宗亲传……”

　　言语间，秦玲珑召出粉红色长索，于身下汇聚，灵力如云朵般袅袅升起，载着她飞向远处。

　　三月相处，每日同胡冬寒拌嘴，似乎已成一种习惯。

　　那种温馨的感觉，平淡却让人留恋。

　　现在乍然决定离开，秦玲珑心中很是迷茫。

　　不过，一想到二人分属敌对中的宗门，纵然有再多情愫，也唯有隐藏。

　　来日相见，或许便是敌人，当刀剑相向，各决生死，谁又了然？

　　眼看着秦玲珑缓缓飞向远处，胡冬寒双眼微微眯起，胸前森罗万鬼幡带起数千阴魂，腾空而起，快速闪烁，挡在秦玲珑的跟前：“玲珑，且住。”

　　秦玲珑目光复杂，银牙一咬，忽然伸手招出灵兽蛟龙，周身雷光闪动，道：“淫贼，还挡着被本姑娘作甚？本姑娘念你恩情，暂时不欲与你动手，莫要得寸进尺！蛟龙，给我电晕他！”

　　蛟龙顿时周身雷光闪烁，时刻准备放电。

　　胡冬寒脸色不变，一个鬼语术同蛟龙说了一句，便见蛟龙收起身上雷光，好奇地看着二人。

　　秦玲珑见状，骂道：“这混账东西！”

　　这段时间，胡冬寒早就用鬼语术同这只蛟龙混熟了。

　　紧接着，胡冬寒又说道：“玲珑，既然你不愿与我回去，那可就别怪我放狠话了！”

　　秦玲珑心中一颤，旋即声音清冷道：“你倒要作甚？”

　　胡冬寒道：“你既是我双修道侣，便是我的人！今日我实力不如你，拿你没辙；但来日我实力若能胜你，定会将你擒下，带回阴魂宗！到时候，纵然有天大的事情，我也帮你扛下！”

　　“谁是你的……”秦玲珑看到胡冬寒目光，忽然语结，又回味胡冬寒这一番话，忽然觉得心安下来。

　　秦玲珑冷哼一声，道：“你若真能胜我，那我便等你那一天。”

　　秦玲珑话语并未拒绝，身形饶过胡冬寒，遁向远方，心中暗想：“你若这能帮我撑起一片天，那便听你，又何妨？”


第一六八章 村落生变，杀！

　　目送秦玲珑离去，胡冬寒也觉有些失落。

　　人非草木，孰能无情？不说大欢喜交合双修秘法的效果，只说这段时间的接触，也难免会生出些许不舍。

　　嗟叹两声，胡冬寒从空中落下，却见大铁已经站在洞府口。

　　大铁，便是这村落里专门负责给胡冬寒、秦玲珑送吃送喝的人。此人长得强壮，身高两米，犹如一头棕熊。

　　见胡冬寒从空中落下，大铁连忙上前拜见。胡冬寒摆摆手道：“罢了，明日我就会离开。从明日起，便不用再送东西过来。”

　　“是，仙人。”大铁连忙应下，然后可怜兮兮地看向胡冬寒。

　　胡冬寒又道：“我离开后，多则半年，慢则两月，会有我宗门修士前来此处，筛选有修行天赋的孩童，一并带走，算是答谢你们村落这段时间的照顾吧。”

　　阴魂宗一直都在四处找寻弟子、杂役，胡冬寒只要将这里的情况一说，以他的面子，那些外出招收弟子的修士只是耽搁一点时间，想来少有人会不给这面子。

　　大铁闻言，脸上溢出笑容，连声道谢，见胡冬寒没有说话的欲望，连忙退下。

　　“秦玲珑已离去，我也不忙立刻回宗。且先在这里歇息一晚，明日一早再离开吧。”

　　胡冬寒脑中想着，进入洞府，安排一只血骨骷髅守在洞口，打坐起来。

　　入夜，胡冬寒犹自还在打坐。

　　忽然间，却感觉洞府口血骨骷髅有所异状。神魂同血骨骷髅一联系，却见血骨骷髅前似乎倒下一人。

　　胡冬寒眉头一皱，飞身出了洞府，定睛一看，倒在洞口的，却是大铁！

　　大铁此刻身上带有几处伤口，其中一处致命，血流如注，面如锡纸。

　　胡冬寒心神一凛，连忙抬头看向村落内。却见村落内不知何时火光四起，妇孺、小儿哭声，喊杀声不止，空中隐约可见几只鬼物来回穿梭。

　　“有修士在村内杀人？”

　　一见此情况，胡冬寒如何还能看不明白。

　　在修士眼中，凡人生命犹如蝼蚁。

　　不过，在修士中，却也很少有人对凡人出手。

　　所有修士，皆从凡人修炼而来。凡人是乃修士根基。所以，就算胡冬寒、胡媚儿当初在名观城灭门数家，也有修士找上门来调查。

　　大铁在看到胡冬寒出了洞府，似乎一下来了力气，挣扎着跪了起来，连连磕头道：“仙人，救救我们村子！请仙人出手，救救我们村子……救救我们……”

　　大铁不过磕了五六个响头，忽然身子一僵，一个头磕下去，却再也没起来，就这般跪伏死在胡冬寒的身前。

　　大铁先前一下来了精神，只不过是回光返照罢了。现在看到胡冬寒，又道出自己的请求，再也支撑不住，就此死去。

　　胡冬寒伸手在大铁脖颈上摸了一下，轻叹一声，猛然间抬头，目光中闪烁着寒意，看向空中那些来回飞行的鬼物，还有一位不知何时飞到空中的修士。

　　这时，大铁的尸体旁，也出现了一道生魂，却正是大铁。

　　胡冬寒伸手在大铁生魂上一点，以鬼语术道：“你们村落照顾我与玲珑三个月，算是对我们有所恩惠。今日在此地杀戮村落村民的所有修士，我都会杀掉，一个不留！”

　　大铁的生魂又跪伏在地，连连磕头。

　　不过磕了几个头后，便成为一道无意识的魂体，在周边游荡起来。

　　胡冬寒一脚轻踏，在旁侧踏出一个冰坑，先将大铁掩埋。

　　然后，胡冬寒脑中念头一动，以万鬼幡操控阴魂、阴气，快速飞入空中，鬼幡猛然间一个加速，便已经冲到空中那位修士跟前。

　　紧接着，胡冬寒念头一动，一只铜甲尸鬼蛟出现在那位修士跟前。

　　那位修士不过刚刚达到练气后期而已，没等他反应过来，尾端尖刺便直接刺入他的眼中，快速吸收着此人的血肉和生气。

　　不过数息工夫一过，此人便已经被吸噬成人干，又被胡冬寒随手丢出一个灵弹术，就此化为灰烬。

　　眨眼间杀掉一人，胡冬寒动作并不稍停，灵力四周探查，很快便又感应到两位修士。这两位修士只在下方以普通法术击杀村民，身上穿着破烂，手中更是连一件像样的法器也没有，应该属于那种穷散修。

　　胡冬寒感应二人的时候，却正好看到二人杀掉两个孩童。

　　胡冬寒见状，目光一寒，魂榜又是一动，却召唤出两只血骨骷髅，从空中坠落而下，分别应付起了这二人。

　　血骨骷髅是《鬼道真解》中特殊骷髅之一，之所以会被称之为“血骨”，不仅因为血骨骷髅的骨骼是血红色，也因为，被血骨骷髅击中后，会被血骨骷髅吸收一定量血液，而且被斩破的伤口更为血流不止。

　　这两只血骨骷髅，都是胡冬寒在附近猎取的普通灵兽的骨骼炼制，是为两只猎豹。

　　两只血骨骷髅本能扑击、爪抓、噬咬，只是几个动作后，那两个散修身上便出现数十道伤口，整个人更是被吸成瘦骨嶙峋，倒在地上哀嚎不已。

　　胡冬寒见状，眼睛一眯，让两只血骨骷髅停止动作，却又将冰灵鬼召唤出来，一连八道冰箭下去，将二人的手脚各自钉在地上，不再理会，继续找寻起其他修士。

　　万鬼幡舞动，胡冬寒在村落上空快速穿梭，下方一只尸鬼蛟、两只血骨骷髅紧随，击杀胡冬寒所看到的修士。

　　不到半刻钟时间，胡冬寒便在整个村子里面犁过一遍，一共击杀掉二十六位修士，实力大多在练气初期、中期，仅有三人达到练气后期。

　　邪道修士杀人，把人杀死了才是刚刚开始。

　　胡冬寒在阴魂宗内耳濡目染，早就学了不少手段，又将这些人的魂魄收拢起来，送入森罗万鬼幡上，给上面阴魂当食物，不让他们受此苦难一百日，那是想死都难！

　　二十六人一死，胡冬寒正待落入村落中，却见远处空中飞起六位修士，向着村落的方向飞来。远远感应，胡冬寒已经感应到，其中应该有三人达到的筑基境界。

　　胡冬寒见状，两眼微微一眯，心中腾起抑制不住的杀意——

　　他先前就在想，这二十六人实力不算强，又没几个邪修，为何要屠灭这样一个小村落？这对他们来说，根本没什么好处。

　　原来，这二十六人根本不算是正主，只是一些被派来杀人的杂鱼罢了！

　　“继续在村子附近战斗，只怕会波及村落。也罢，且先将这些人引离这里，再行斩杀！”

　　胡冬寒脑中想着，留下尸鬼蛟、血骨骷髅以防万一，身形一动，飞向谷外雪原。


第一六九章 杀！

　　这空中又飞来的六位修士，确实是发觉他们的同伴被杀，所以赶来查看。

　　说起来，这些修士距离村落稍远，村落内就算有什么动静，他们也不会发觉。

　　不过，被胡冬寒杀掉的那二十六人，其中却也有控制鬼物、僵尸的邪道中人。他们一死，他们的鬼物、僵尸都不受控制，自然也就让人警觉。

　　果然，这六人在看到胡冬寒飞向凹谷村落外的雪原后，立刻分出三人追击胡冬寒。至于剩下的三人，则前往村落内查看情况。

　　追击胡冬寒前来的，却有两位筑基修士，一位练气顶峰。

　　胡冬寒一见他们分兵，眉头一皱，随后狞笑一声，魂榜上微微一颤，又有一只尸鬼蛟和十只血骨骷髅被胡冬寒召唤出来，在神魂力量影响下，送入村落范围内。同时，在胡冬寒身侧悬浮的冰灵鬼也蓦然鬼物隐身，遁入村落之中。

　　胡冬寒空中快速移动，不过数十息便飞到凹谷外的雪原中，速度略微放缓。

　　背后三人见胡冬寒速度慢了下来，连忙快速追上，然后其中一人大叫道：“前方那人听着，立刻停下来，否则格杀勿论！”

　　说话间，另外二人却同时使出了束缚类型的法术，攻向胡冬寒。

　　两道束缚法术，一为灵力索，二为原木囚牢，都是一些粗浅的束缚术法，根本没有多强效果。

　　胡冬寒放缓速度，只是在等三人临近，也好击杀罢了。

　　至于他们的束缚法术，胡冬寒根本连躲闪的心思都没有，直接转身，便见万鬼幡中数千阴魂涌出，瞬间便将两道束缚法术给噬咬个一干二净。

　　这三人根本没料到，忽然居然会掉头对敌。

　　他们同样也没想到，胡冬寒的鬼幡中，居然会有数千阴魂！

　　要知道，一般筑基修士使用的都是中品灵器、上品灵器，也不过就是容纳几千只阴魂罢了。不过，想要完全发挥出鬼幡的实力，却还需要一定的境界。他们三人也分辨出胡冬寒仅仅只是筑基初期的境界而已，居然便能召唤出数千只阴魂，唯一的可能，就是鬼幡的品级太高，高出他们想象了！

　　“不好！他使的是极品灵器，不可力敌，各自小心！”

　　三人中，两人为筑基修士，连忙操控各自灵器，抵挡起来。

　　那位练气顶峰修士也连忙操控法器抵挡。

　　在这三人眼中，极品灵器已经是他们所能想象的超强宝贝，根本就没想到，胡冬寒的鬼幡，会是极品万鬼幡！

　　万鬼幡舞动，鬼幡中四千余只阴魂，再加上万鬼幡中带出的阵阵阴气来回游走，让三人根本不可视物。再加上四千阴魂噬咬，两位筑基修士运转灵力，再有灵器保护，还能勉强抵挡。而那位练气修士只是数息工夫，便被阴魂咬破法器，在其身上噬咬起来。

　　胡冬寒瞅准那两位筑基修士抵挡的空当，魂榜微微一动，最后一只尸鬼蛟被召唤出来，巨大的身躯抡起，犹如巨锤般砸在二人身上。

　　二人灵器抵挡阴魂噬咬已经很是勉强，现在又加上尸鬼蛟的“泰山压顶”，灵器中灵力不继，顿时出现数道裂缝，就此损毁。而尸鬼蛟动作不慢，在坠落途中尾端尖刺向着一刺，刺入其中一位筑基修士胸口，吸噬生气，眨眼间便成一具干尸。

　　与此同时，那位练气修士也被数百只阴魂咬破护身灵力，压在雪地上，数息过后，便被啃成一具骷髅。

　　只是眨眼工夫，三人中便死去两位，都是死的凄惨。

　　残存的那位筑基修士当真是被吓个够呛，手中又使出一件替换灵器，勉强挡住身后，施展遁术，想要逃走。

　　胡冬寒哪里会给他逃走的机会？

　　森罗万鬼幡舞动下，直接将其困在阴魂中，尸鬼蛟再度一砸，直接将其灵器砸破，把人砸入地底之下，又是尾端刺入，又成一具干尸。

　　杀掉三人后，胡冬寒动作不停，立刻向着村落中飞去。

　　刚刚飞到村落中，便见在村口位置，一位筑基、两位练气都被挡住。

　　冰灵鬼、两只尸鬼蛟合力攻击筑基修士，十二只血骨骷髅已经将两位练气修士逼在中间，然后一下击倒其中一人后，几个扑击便将两位练气修士杀死。

　　那位筑基修士见胡冬寒也赶来，情知不妙，手中先捏碎一块玉符，然后掉头想逃。

　　胡冬寒在空中下令，冰灵鬼口中喷吐寒气，将筑基修士速度减缓，然后两只尸鬼蛟空中砸落，便将筑基修士砸落到地面上。

　　不过，此人灵器似乎不错，被两只尸鬼蛟砸个正着，居然还只是不断发颤，并未被破掉。

　　胡冬寒见状，手中掐动几个指诀，便见其中一只血骨骷髅骨骼纷纷碎裂，化为骨箭，没入地面后，又从那位筑基修士脚下出现。

　　这却是《鬼道真解》中唯一一个攻击术法，骸骨箭击！

　　这位筑基修士只顾着挡头顶上的尸鬼蛟，如何想到脚下居然也会有危险？骸骨箭雨从下方而来，将其下本身打成粉碎，又将人打入空中。

　　下本身被打碎，这痛楚何其难忍？此人惨叫一声，灵力控制上立刻出现偏颇，那两只尸鬼蛟再度从空中砸落，这下子将他灵器直接砸碎，整个人也砸成肉泥！

　　三人一死，胡冬寒神念微微一动，尸鬼蛟、血骨骷髅便都被收回体内。

　　“鬼魅、僵尸、骷髅在无人控制的时候，威力着实不强，这也就是没有灵智的弊端。不过，这些玩意，只是工具而已，何需在意？”

　　胡冬寒脑中念头一动，紧接着便想起那人死前捏碎一块玉符，想来应该是在通知同伴求援。

　　胡冬寒眉头一挑，再度飞身而起，向着这六人先前飞来的方向而去。

　　“管你们到底是何人，且先去看看。若能杀，自然杀个干干净净，为死去村民报仇！若是打不过……”胡冬寒脸上表情带上些微变化，“……且记住他们相貌，来日定然斩杀！”

　　万鬼幡速度快绝，不过飞行百来息，便从空中看到下方停驻有一批修士。

　　这些修士约莫有百来人，实力各异。

　　在他们各自身旁，都堆积有一些人类死尸。众人中间，有一长宽三丈，深约两丈的坑洞，其中已经铺有一层尸体。

　　而在那些尸体上，则盘腿坐有四位修士，各自运转灵力，道道黑气盘旋身周，形似游龙来回行走。

　　胡冬寒一看到那些黑气，顿时便觉心头一紧——

　　“这四人是……魔道修士！”


第一七零章 魔道修士

　　在断魂山脉内魔气外泄后，阴魂宗内上上下下，所有弟子几乎都得到了一份关于“魔”的简要介绍。

　　天外邪魔可以产生魔气，滋生魔魂、魔头等等。

　　一旦被魔魂、魔头等附体，唯一下场，便是魔化，化为魔物。而如果仅仅只是被魔气侵袭，则还有可能逼出魔气，恢复正常。除此之外，还有另外一个选择，便是将周身灵气转修魔灵气，成为魔道修士！

　　一旦坠入魔道，修士性格就会受到影响，喜好杀戮，凶残暴虐，为达目的不折手段等等。

　　魔道修士最为显著的特点，就是在修炼之时，身周会有黑色灵气环绕，这也就是所谓的魔灵气！在运转魔灵气的时候，双瞳会化为黑紫色，攻伐战力胜过同级修士，也是表现。

　　而此四人此刻的情况，可不就是魔道修士？

　　自断魂山脉中魔气外泄以来，天南域潮州区域内的修士大批量撤出，其中难免会有一些不能驱除魔气，又不愿意就此魔化的修士转修魔道。

　　可以说，自从魔气外泄以来，像是此类魔道修士被发现的越来越多，甚至还有一些妄图在短时间内增强实力的人，故意前往断魂山脉沾染魔气。

　　“断魂山脉中，被魔气侵扰的多为邪道中人。”

　　“邪道修士，平素做事时本就随心所欲，又落入魔道后，更是百无禁忌！像是这种杀掉整个村落的人，在此地修炼魔功，倒也不是不可能！”

　　“这周围百来人，其中真正属于魔道者，应该仅仅只有那四人。而这四人实力，在周围众人眼中，也确属强横，应该都在筑基中期以上，不能力敌！”

　　“罢了！这些人以我现在的实力，同他们拼命不值当，且先返回宗门，再请宗内修士前来清剿！”

　　脑中念头转动，胡冬寒很快便有了决断，又于空中折返，向着阴魂宗方向飞去——

　　若是能杀，那自然就是一个杀字！打不过，且先避开。至于谷内村民……那也只有看他们的运气。

　　说到底，胡冬寒同这些村民，也不过萍水相逢。

　　先前杀掉那些在村内杀戮的修士，已算是完成对大铁的承诺。接下来如何，也只能看造化了。

　　此地四周，原本就有不少修士进进出出。

　　胡冬寒在空中盘踞片刻，又转身离去，居然都无一人上前盘问。

　　在胡冬寒驾驭万鬼幡飞出数息后，却见坑洞内一位魔道修士忽然抬头，看向胡冬寒方向道：“大哥，那刚刚飞走的人，似乎不是我们的手下！而且，看那人的面容，我总觉得在什么地方见过！”

　　又一位魔道修士睁开眼睛，双目中黑紫色光芒闪动，冷声道：“十六弟，哪里需要那许多废话？既然觉得不是我们的人，追上杀掉便是！此地关涉机密，也是我族覆灭后唯独留下来的重要信息！但凡是有任何暴露的可能……皆可杀之！”

　　“哈哈哈哈！是！那我便带人走上一趟！那人的鬼幡似也不错，正好抢来给三哥使唤！”

　　“还有，方才派出援助的六人，似乎也死掉了。回来的时候，顺便去看看。”

　　“知道！知道！”

　　十六弟哈哈大笑，飞身出了坑洞，身周魔灵气行走好似游龙，挥手间选中四位筑基初期修士道：“你们四人且同我行走一趟！”

　　那四位筑基修士连声应允下来，纷纷起身飞到此人身后。

　　胡冬寒万鬼幡向前飞行没多久，便察觉到背后有尾巴吊着。

　　“那些人循着我的踪迹，追来了？”

　　胡冬寒眉头一皱，身形继续向前，却从魂榜上召出冰灵鬼，隐匿在雪原下方冰雪中，注意观察后方之人。

　　冰灵鬼本就为冰属性，在此等冰原内隐匿身形，就算实力比冰灵鬼要强，也根本不易察觉。

　　至于他自己，则依旧向前飞行。

　　数息之后，一人夹带黑雾，同四位筑基初期修士从冰灵鬼的上方飞过，此人五人的情况落在冰灵鬼眼中，也如同是落在胡冬寒脑中一样。

　　“追来之人一共有五人，四人为普通筑基初期，而那黑雾中人，应该是一位魔道中人！不过，他的实力，似乎只是刚刚达到筑基中期……”

　　脑中将这五人的实力估算了一番，胡冬寒脸色冷峻，带有杀机，又将冰灵鬼收回魂榜上。

　　“追来之人，不过五人而已！清理起来或许会费些手脚，但应当可以斩杀！他们向我追来，自然不存善心……他们，该杀！”

　　胡冬寒杀机一起，两眼微微一眯，立刻便盘算起如何快速斩杀五人。

　　“不论如何，且先将五人带离那一处驻地附近再说！”

　　思绪间，胡冬寒舞动万鬼幡，鬼幡中冒出阴魂数量增加许多，速度更是加快。

　　后方追来五人见状，那十六弟两眼发光，立刻催动魔灵气道：“快些都给我追上去！那小子的鬼幡，至少也是法宝级别！哈哈哈哈！也不知是谁家的小辈，居然跑来这里，自然不能让他活着离开！”

　　胡冬寒要的就是这个效果，又快速飞行一刻钟，估摸那驻地内修士就算想要追来，也得消耗一段时间，才猛然间停了下来。

　　回转身躯，万鬼幡来回舞动，四千阴魂纷纷冲出，向着五人笼罩而去。

　　“给我小心！”那十六弟率先发现异常，一声提醒，另外四人各自操控手中灵器，抵挡四周阴魂。

　　而那十六弟，脸上却是狰狞一笑，伸手一拍腰腹间炼尸袋，却见十几只练气顶峰僵尸出现，挡在四周，与四千阴魂噬咬在一起。

　　至于十六弟自身，却见周身魔灵气爆闪，手中出现一柄哭丧棒，忽而喷出一道雾气，将周遭阴魂清理出一条路径，直取中宫，攻向胡冬寒。

　　“是尸修？”

　　胡冬寒眉头一皱，不敢怠慢，魂榜略一动作，身前已经当了一只尸鬼蛟，挡住那十六弟的哭丧棒一击。

　　紧接着，胡冬寒动作不止，冰灵鬼忽而出现，灵力带动下，直接从下方卷起一片冰雪，以范围覆盖，将五人笼入攻击范围之内。

　　那十六弟在被尸鬼蛟挡住了攻势后，忽然脸色一变，身形暴退，眨眼间缩在万鬼幡攻击范围外，咬牙切齿，双目中黑紫色光芒闪烁，带有深深仇恨，怒声道：“尸鬼蛟？你，是阴魂宗胡冬寒？！”

　　言语间，此人神情，似乎与胡冬寒有不共戴天之仇！


第一七一章 手段尽出

　　胡冬寒脸色微变，皱眉道：“不错，你是何人，又为何知道我的名字？”

　　就算在谈话中，胡冬寒攻势依旧不减，魂榜上再度放出两只尸鬼蛟，从空中砸向两位在勉强抵挡的筑基初期修士。

　　这二人原本已经抵挡不住，再有尸鬼蛟力道轰击，顿时抵挡不住，向地面坠落。冰灵鬼从下方耸起两道冰柱，分别支撑住二人。空中尸鬼蛟再度向下，两根尾端尖刺分别刺入二人体内，数息后已经成为两具干尸。

　　两位手下身死，十六弟却恍若未见，脸色狰狞，手中哭丧棒上魔灵气环绕，最后聚拢犹如一颗骷髅头。

　　“我如何知道你的名字？哈哈哈哈！你胡冬寒身为阴魂宗老祖弟子，名震天下，谁又不认得你？”十六弟哭丧棒猛然脱手，便见魔灵气组成的骷髅头忽然张开，哭丧棒好似一道游蛇，在骷髅头中游走，冲向胡冬寒。

　　“你若死去，一定要记着，老子姓穆！”

　　十六弟幽冷声音传来，又感应到骷髅头中威胁甚大，胡冬寒连忙飞身闪向旁侧，同时手中指诀掐动，便见万鬼幡快速舞动数下后，四千阴魂潮水般向胡冬寒所在位置汇聚，将胡冬寒保护起来。

　　鬼墙！

　　胡冬寒仓促间逃开，万鬼幡同时组成鬼墙，身前防御！同时，身前尸鬼蛟身形缠绕，将胡冬寒保护在尸身内。

　　魔灵气组成的骷髅头大嘴张开，一口咬在胡冬寒先前位置，却扑了个空。紧接着，便见骷髅头立刻调转，向胡冬寒追击而上，咬在汇聚如同墙壁一般的阴魂表面，便将阴魂咬死上千，鬼墙上也破开一个大洞。鬼墙上阴魂反击噬咬，魔灵气组成的骷髅头也被冲散大半，险些消散。

　　不过，这还未结束。

　　骷髅头险些消散，而在骷髅头中哭丧棒却猛然窜出，犹如一道利剑，刺向胡冬寒。

　　尸鬼蛟在外端防护，连忙挡住，但却被哭丧棒带起力道，前后穿刺出一个大洞。

　　而在关键时刻，胡冬寒却从尸鬼蛟中挣脱而出，速度似乎一下子提升了数倍有余，身周带起阵阵电光，窜入空中——却是在危机时刻，胡冬寒将雷灵鬼召唤出来，施展了雷遁术，加快己身速度。

　　紧接着，浮空中胡冬寒再度招出八只血骨骷髅，手中指诀快速掐动下，八只骷髅骨骸崩裂，化为道道骨箭，骸骨箭击猛烈穿刺，攻向穆姓修士及其剩下两位筑基修士。

　　穆姓修士魔灵气运转，不远处哭丧棒忽然掉头，喷出道道黑烟，临近骸骨顿时“呲呲”作响，从黑烟中退出，骨骸已经被腐蚀掉大半。

　　至于剩下那两位筑基修士，犹自还在为阴魂撤去迷茫不已，却又迎来一阵骨箭，登时又被刺个正着。

　　其中一人倒霉，直接被一道骨箭穿过头颅，直接丧命。连带被斩掉的，还有穆姓修士先前召唤出来的十几只练气僵尸——这些僵尸，先前就已经被尸鬼蛟给打成重伤，再有一波箭雨切割，直接便碎成尸块。

　　另外一人将骨箭挡下后，再也没有什么争斗心思，连忙驾驭灵器，向着远处逃去。

　　冰灵鬼早就在下方限制着周遭修士速度，此人想逃，两只尸鬼蛟立刻从背后追去，想要将其斩杀。

　　穆姓修士没有料到胡冬寒居然能逃过他的哭丧棒，而且又趁机再杀一人，还灭掉他的僵尸，嘴中大骂一声“可恶”，魔灵气几个运转，却见哭丧棒几个转弯，空中带出数道哭丧棒虚影，空击向两只尸鬼蛟。

　　胡冬寒眼瞅着机会就是要先将那位筑基初期斩杀，哪里会给穆姓修士救援的机会？

　　他挥手间万鬼幡飞回手中，森罗万鬼幡在空中几个转动，却见鬼幡上所有阴魂齐齐嚎叫一声，只闻附近方圆数里内鬼呼声阵阵，穆姓修士与远处逃遁的筑基修士都是一顿，哭丧棒似乎瞬间失去了控制，三道哭丧棒虚影一晃，消失不见。

　　鬼嚎！拥有震慑神魂的作用！

　　在对战中使出这种招式，可以让敌人神魂受慑，暂时失神。而在斗法中，这样一个小小的停顿，已经足够要人命。

　　两只尸鬼蛟追上发呆中的筑基修士，两根尾端尖刺同时刺入那筑基修士体内，不过瞬息工夫，再取一人性命。

　　此时此刻，穆姓修士带来的四名筑基修士尽数被杀，只剩他孤身一人。

　　穆姓修士此刻还未从神魂震慑中回神，胡冬寒自然不会放过如此机会。

　　被穿破肉身、身受重创的那只尸鬼蛟快速冲到穆姓修士身侧，犹如巨蛇般在外围缠绕，尾端尖刺探出，直指穆姓修士眼中。

　　在尸鬼蛟将穆姓修士缠住后，穆姓修士也终于回神。一看眼前情况，顿时大惊失色，连忙召回哭丧棒，在最后关头，险之又险地挡住尸鬼蛟尾端尖刺。同时，哭丧棒中又喷出一股黑雾，将尸鬼蛟尾端尖刺就此腐蚀掉。

　　胡冬寒眉头一皱，手中指诀掐动，一道灵力飞入尸鬼蛟体内，紧接着便见尸鬼蛟“轰”的一声巨响，整个炸裂开来。

　　位于中央的穆姓修士虽然先以哭丧棒抵挡，然后又疾速逃脱，却还是被爆炸波及，半边身躯上镶满尸鬼蛟的尸体碎块，血肉横飞，露出里面的青铜色骨骸。

　　穆姓修士筑基中期，身为魔修，实力更胜一筹。

　　按理说，胡冬寒就算要取胜，也不可能如此轻松。

　　可惜，此穆姓修士打从一开始就没占据过主动，最后更是被胡冬寒忽然偷袭，才落得如此下场！

　　不过，就算如此，穆姓修士却还依旧未死，只是受了重创，哭丧棒护身，遁术展开，闪到老远怒吼道：“可恶……胡冬寒，你有本事且在此处等候，等我穆家修士来齐，看谁厉害！”

　　“穆家？”

　　穆家修士？

　　胡冬寒脑中灵光一闪，顿时想到，当初在断魂山脉时，自己曾同穆正风起过冲突。后来，穆正风死的凄惨不用说，胡媚儿更是命人灭掉穆家满门，听说只有几只杂鱼侥幸活了下来。

　　由此看来，这人，应该便是当初的穆家余孽！

　　胡冬寒眼中凶光闪烁。

　　此人先前追杀而来，便已经让胡冬寒起了杀机。现在更知道此人居然是穆家余孽，哪里还有放此人离开的心思？

　　“雷遁术！”

　　胡冬寒脑中念头一动，身周雷光再度波动，身形几个闪烁，却已经追到此人身后。

　　“鬼怒！”

　　手中万鬼幡舞动，灵力快速运转下，鬼幡上涌出阴魂瞬间狂暴起来，将穆姓修士围困在中央，纷纷张口嘴巴，不断噬咬。


第一七二章 青铜骸骨

　　穆姓修士身为魔道修士，性情本就暴虐。

　　现在被阴魂围困，又是一声怒吼，周身都被黑色气息环绕，魔灵气狂暴输入哭丧棒内，不过一息后便见哭丧棒上出现道道裂纹，里面带有阵阵黑烟，就此爆裂！哭丧棒被炸成犹如指节大小，四周狂射，打灭不少阴魂。而那股黑烟也股股涌出，腐蚀起周遭临近阴魂。

　　此人，却是直接将他的灵器自爆掉了！

　　“哈哈哈哈！你不让我走，那我便不走！”穆姓修士双瞳中黑紫色光芒大甚，体内魔灵气又向着四周爆裂，打灭不少阴魂——

　　他这，却是将自己筑基中期的修为都给废掉，整个人体内尸气弥漫，却将自己强行转化为僵尸肉身，实力也提升一筹，达到筑基后期！

　　“不好！这人拼命了！难怪说魔道修士不好应付，像是普通邪修，就算被逼到这种份上，又有几人愿意将自己肉身转化为僵尸？不过，他将自己转化为僵尸，对别人或许较难对付，但对我而言……”

　　胡冬寒脑中思索，将雷灵鬼召到旁侧，一道雷光击打在穆姓修士的尸身上，顿时让穆姓修士惨叫一声。

　　雷属性法术，天生克制所有阴邪之物。像是鬼魅、僵尸、骷髅等等，都畏惧雷系力量。

　　胡冬寒的雷灵鬼，现在却正是穆姓修士的克星！

　　穆姓修士怒吼一声，身躯中散发出数股尸气，扫荡四周阴魂，同时不甘地狂叫道：“怎么可能？怎么可能？你居然还能使用雷法？”

　　筑基后期的尸气扫荡一些阴魂，根本损耗不了多少时间。穆姓修士若是真的将周遭阴魂尽灭，说不定凭此肉身，还真有逃脱希望。

　　胡冬寒神念一动，两只尸鬼蛟立刻到了穆姓修士旁侧，也喷吐起火尸气，同穆姓修士对抗。

　　火尸气比普通尸气从质上来说，要高上一筹，勉强遏制住了穆姓修士一部分实力发挥。同时，雷灵鬼催动灵力，一道道手指粗细的雷光轰击在穆姓修士的身上，让穆姓修士哇哇乱叫，动作也终于停缓下来。

　　胡冬寒并未上前查看，继续让雷灵鬼轰击穆姓修士，等到穆姓修士的僵尸肉身都被轰烂许多后，才彻底停手。

　　此刻，在被胡冬寒如此“虐待”后，穆姓修士终于死翘翘了，神魂冒出后，立刻便被万鬼幡卷上其中，噬咬成空。

　　一脚踢在穆姓修士残破的尸身上，又让尸鬼蛟护身，临近查看一下。

　　这一看，胡冬寒眼中火热，忽然操控万鬼幡中阴魂噬咬，将穆姓修士的血肉全部啃食干净，才露出里面的一具青铜色骸骨。

　　“这……这是青铜骸骨？骸骨天成，自有筑基期修为，从其色泽来看，应该有相当于筑基中期修饰的强度。只要我粗略炼制一番，最多只需一日时间，便能拥有一具筑基中期骷髅！”

　　“真是难以想象，此人体内，居然会有如此品相极佳的骸骨！”

　　胡冬寒心中嗟叹两声，魂榜上掐出一道魂力，凝聚出一道魂灵，打入青铜骸骨中，控制骸骨抖动身上，将尘土、肉屑甩掉，送入魂榜上温养。

　　完事后，胡冬寒又飞身到四位筑基期修士尸体前，劈开尸体，查看其中骨骸，却只看到森森白骨。

　　见状，胡冬寒轻叹一声，冰灵鬼带动四周冰雪舞动，将此地灵力搅成一团糟。

　　然后，胡冬寒飞入空中，雷遁术施展开来，身形快速闪烁，向着阴魂宗方向而去，脑中暗自思索：“若说这穆姓修士与另外四人有何不同，那便是实力更胜一筹，还有是为魔道修士了。其中最大差异，应该便算是‘魔’之一字。难道说，魔道修士的骨骸，更适合炼制骷髅不成？”

　　“此事若是属实……”

　　胡冬寒目光中凶光大甚。

　　“来日有机会，定然要全力斩杀魔道修士！”

　　自己培育骷髅，需要消耗太多的时间和精力。如果仅仅只是杀掉他人，便能得到一身宝贵骷髅，自然再好不过了！

　　说起来，先前胡冬寒还曾经对骷髅宗的人打过注意——骷髅宗的人修炼骷髅法术，那一身骨骸可让胡冬寒口水流个不停。

　　就在胡冬寒飞离此地后，却见地面上的筑基修士头颅中各自飞出一只绿色虫子，将筑基修士的脸部吃光，就地倒毙。

　　……

　　山谷村落附近。

　　修士聚集之地处。

　　堆积尸骨的坑洞内，一位身周环绕黑气的修士猛然间睁开双眼，看向胡冬寒先前遁走的方向。

　　另外两位魔道修士也同时睁眼，看向那名修士，疑惑道：“大哥？”

　　那被称为大哥的修士口中喷出一条绿色虫子，手上挑起两道魔灵气，冷声道：“十六弟死了？”

　　“什么？”二人尽皆惊怒，道，“大哥，且先追上去，为十六弟报仇！”

　　大哥冷声道：“报仇？如何报仇？那人从此地离开，故意在远处杀掉十六弟，又岂会留在原地停留，等待我们追踪？我们此时就算追上去，也不会有什么线索。”

　　“此人容貌、法宝，我们都心中有数。只要他还活着一日，总有与我们见面的一天。到时候，再行报仇不迟！”

　　“是，大哥！”二人都应了一声。

　　大哥又开口道：“此刻，还是要先将那处地方找寻出来才是。那处一旦找到，再以其炼制通灵蛊，你我三人实力自然大进！到时候……定然要为穆家满门复仇！”

　　话落，三人目光中都是凶光腾起，黑紫色的光芒飞跃空中，好似龙腾。

　　……

　　胡冬寒以雷遁术快速遁行，约莫走了一个多时辰，便进入火山区域中。

　　胡冬寒从空中落下，确定身后并无人追踪，找了一处还算安全的溶洞入内，又在溶洞过道内安排一只血骨骷髅看守，便打坐恢复起了。

　　先前接连三场大战，胡冬寒灵力消耗颇多，也很是疲乏。

　　不过两刻钟，胡冬寒消耗掉的灵力已经全然恢复。

　　将灵力收束回丹田，胡冬寒感应着体内情况。

　　“冥土地火正法筑基期功法被《鬼道真解》总纲优化后，果然也如同炼气功法一样，各有增幅！不过，筑基功法虽然也有所增强，但总纲内不解之处颇多，此刻增幅修炼速度只有两倍，灵力恢复速度仅有四倍！”

　　“不过，只要再有时间解析筑基期功法，修炼速度，应该还能加快才是。”


第一七三章 双剑门人

　　脑中思索，胡冬寒魂榜上魂力一颤，那位穆姓修士先被送入魂榜上的青铜骷髅立刻出现在身前。

　　此刻细致观察这具骷髅，才见骷髅上金属光芒闪烁异常，敲击时更带有“钪钪”的金属声响。胡冬寒从储物戒指中摸出一柄飞剑，狠狠地斩在了骷髅上面，却见骷髅青铜骨骼上只出现一道浅浅的印记而已。

　　“单从骨骼强度上来说，已经足以抵挡下品灵器斩击！真可谓是极品骷髅！”

　　胡冬寒面带喜色，伸手又在骷髅上抚摸数下，魂榜上魂力又抽离出一部分，手中灵力微微运转。

　　“且先用魂力、灵力将此骷髅温养一番，让其能发挥出实力。等日后找寻死气之地，再行深度温养！”

　　“这番战斗，虽然折损了一只尸鬼蛟和四只血骨骷髅。不过，仅仅只是这一具筑基中期的骷髅，便足以弥补一切。”

　　在溶洞内温养骷髅，不觉间便已是一日过去。

　　溶洞内，胡冬寒通过魂榜下令，让青铜骷髅跃起、落下、吞咬、抓挠等等，做着各种动作，每一个动作在挥动间，都能看到死气缠绕。溶洞内，但凡是被死气波及的地方，墙壁、泥土都犹如豆腐似的，轻易便被破坏。

　　又让青铜骷髅做了几次动作，胡冬寒才满意地点点头，将青铜骷髅收回魂榜上。

　　“这只青铜骷髅，已经能够发挥出筑基中期的力量！也是我现如今神魂，所能控制住的最强力量了。”

　　“这种现成的骷髅，果然不错。仅仅只是简单温养，便能有如此效果。”

　　闭目运转功法，温养了一下体内灵力，胡冬寒才站起身来，正准备走出溶洞，忽然却听到外面传来人声。

　　胡冬寒动作微顿，停了下来，收敛起身周灵力，又将守在溶洞通道内的骷髅收回魂榜上，凝神静思，神魂沟通魂榜，随时准备出手。

　　“王师兄，宗门派我们几个来这种鬼地方，到底是要做什么？这里可是阴魂宗附近，似乎这里已经被阴魂宗界定为阴魂宗的势力范围。我们在这里行动，一旦被发现，岂不是……”

　　“尽管把你的心放回肚子里！钱师弟既然能想到，我双剑门长辈又怎么可能会想不到？阴魂宗现在人手不足，暂时势弱，附近又没有什么下属宗门指挥，也无人巡视，就算咱们在此地闹翻天，也不会有人来的。”

　　双剑门？！

　　胡冬寒在听到二人所属宗门后，瞳孔微微一缩。

　　钱师弟又说道：“我们二人，难道就要在此地一直等候不成？”

　　王师兄道：“且先等着，宗门长辈想来应该会给安排的。”说罢，那王师兄却又小声道：“我可听说，这次宗门来此，似乎是要来找寻什么东西，听说十分宝贵。宗门一旦得手，实力便会突飞猛进……”

　　“真的如此？却不知到底是什么东西。”钱师弟也被勾起了好奇心，小声嘀咕，“难怪这次来人，实力都不怎么强，倒是在搜索、寻找上各有长处……”

　　王师兄道：“一会李长老还会带其他弟子前来此处，与我们会和。只在外面呆着也太过无趣，且找个溶洞，歇息片刻才是。”

　　“王师兄说的有理。”

　　然后，二人似乎进了另外一处溶洞，声音便听不到。

　　“双剑门弟子？来此处，似乎是为了寻找什么东西？”

　　“他们二人，似乎还不是全部人，后续还会有其他人前来？另外，他们言语中提到了‘李长老’，以双剑门的情况，能被称之为长老，应该便是金丹修士了！”

　　“此地不宜久留！他们两个……不杀也罢！杀了留下痕迹，难免不好。”

　　原本，以胡冬寒的秉性，有双剑门上次刺杀因果在，只要遇到双剑门弟子，定然要出手袭击。不过此刻情况特殊，胡冬寒急于回宗，并不想惹什么麻烦，才决定暂时放手。

　　胡冬寒走出洞府，并未带起什么灵力波动。

　　不料，胡冬寒刚刚出了溶洞，便见溶洞外土地中忽然飞出四柄飞剑，由下而上刺向胡冬寒。

　　“不好！”

　　胡冬寒心中暗惊，身形高高跃起，险之又险地躲过四柄飞剑。然后胡冬寒伸手间胸前万鬼幡忽而变大，鬼墙立起，阴魂凝聚成盾，犹如云朵，护在胡冬寒下身。同时，胡冬寒在魂榜中招出一只尸鬼蛟，盘旋挡在自己身周。

　　“嗖嗖嗖……吱吱……”

　　四柄飞剑刺入鬼墙，不过没入寸许，紧接着便被鬼墙上的阴魂反击，冲撞成数段。

　　胡冬寒一扫四柄碎掉的飞剑，其中两黑两白，可不就是双剑门的制式飞剑？

　　人无杀虎意，虎有害人心。

　　胡冬寒本不想多生事端，没想到却不知何时被这两名双剑门弟子发现，设下埋伏。不过，这两个双剑门弟子实力显然不强，胡冬寒又一向警觉，所以才没有着了道。方才若是一个不慎，说不定真要吃个暗亏了。

　　胡冬寒心里面发毛，那躲在溶洞里面的两个双剑门弟子，则已经脸色发白。

　　先前他们言语中提及，这次来这里的，都是善于搜索、寻找踪迹的弟子。他们两个虽然只有练气境界，但对于辨识各种痕迹，却很是在行。

　　所以，他们两个先前在看到胡冬寒所在溶洞附近的痕迹，就断定里面有人。不过，他们二人那时已经起了杀心，所以假意休息，等待胡冬寒出溶洞的时候进行伏击。

　　可惜，他们两个没想到，伏击不仅没能杀掉胡冬寒，反而一个反击，便将他们两个的飞剑给毁掉了！

　　这时候，他们两个只说蜷缩在溶洞内，心中默念“你没发现我们”这道隐身诀。

　　胡冬寒一咬牙，冷眼看向一处溶洞，道：“好两个杂碎，居然也敢出手！既然如此，那便看看我青铜骷髅的厉害！”

　　双目生寒，胡冬寒魂榜上一动，刚刚温养完成的青铜骷髅从魂榜上飞出，钻入那一处溶洞内。

　　甫一进溶洞，青铜骷髅便遭到几道法术攻击，身体微微一滞，不过继续向前，十几息过后，青铜骷髅两手各抓一人，出了溶洞。二人一见万鬼幡上胡冬寒，立刻求饶起来。

　　胡冬寒冷笑一声，尸鬼蛟尾端尖刺刺入一人体内，便是一具干尸。紧接着，尸鬼蛟还要刺入另外一人，却见那人连声大叫道：“别杀我！别杀我！只要你不杀我，我便告诉你一个天大的秘密……呃……”

　　话未说完，尸鬼蛟尖刺再次刺入此人体内。

　　尸鬼蛟拔出尖刺，胡冬寒魂榜一动，将尸鬼蛟送回魂榜，冷声嘀咕：“想杀老子，老子便杀你！管你有什么天大的秘密！”


第一七四章 回宗

　　万鬼幡携起二人尸体，胡冬寒飞入空中，找了一处火山口，将二人尸体抛入其中。

　　这种地方，毁尸灭迹倒确实是个好地方，毋庸置疑。

　　驾驭鬼幡在火山区域飞行约莫半天后，胡冬寒便见前方阴风阵阵，鬼物横飞，显然是有十位以上鬼道修士一同飞行。

　　胡冬寒见状，连忙停下，警惕观察，后又打出阴魂宗弟子讯号。

　　天南域各个宗门弟子间相互沟通，自有一套宗门秘法，其他宗门无法模仿。

　　很快，只见阴风中也飞出一阴魂宗弟子讯号，紧接着便听到有人传音道：“可是阴魂宗弟子？本宗弟子若非要事，不得离宗，你可知道？”

　　能够在如此远的距离施展传音术，此人的实力，应该是在金丹境界。

　　胡冬寒也不答话，只是驾驭起森罗万鬼幡快速向前。

　　到了临近，却见阴风中飞出一名修士，冷眼看向阴魂包裹中的胡冬寒道：“你是哪一峰弟子，居然不回话？”

　　眼前这位修士，明显有着金丹修为，脸色冷峻，身上着一战堂弟子服饰，脚下踏有一千鬼幡，脸色略显有些发白。

　　而此人，胡冬寒居然还认识，却是当初在胡媚儿拜师时曾同骷髅宗弟子约斗的战堂弟子秦龙华！

　　胡冬寒见到认识的人，身周阴魂散开部分，恭恭敬敬地向着秦龙华拱手道：“原来是秦师兄，在下夺天老祖座下胡冬寒，拜见师兄。”

　　胡冬寒如此介绍，阴气浓雾内诸位修士再一看胡冬寒相貌，都是惊呼一声。

　　紧接着，便又有一人飞到胡冬寒身前，身上穿着执法弟子服饰，脸上带有欣喜之色：“我们还倒是谁，原来却是胡师弟归来！听闻胡师弟被灵兽门两个小人掳走，诸位同门可都是当心得紧，现在师弟能平安归来，真是可喜可贺！”

　　说罢，那人又向秦龙华介绍道：“秦师兄，这位便是夺天老祖的弟子。在半年前宗门大比上，就是胡师弟关键时刻出手，力挽狂澜。”

　　秦龙华闻言，脸上才露出一丝笑容道：“原来是胡师弟。”

　　胡冬寒连微笑回礼，又同这些阴魂宗修士客套几句，才问起这些阴魂宗修士在此地作甚。

　　秦龙华说道：“此事本也不算什么机密。只是近几日来，宗门探知附近似乎有不少修士在周遭活动，所以派我们出来探查一番罢了。”

　　“原来如此！”胡冬寒闻言，微微点头，眼珠子转动两圈，才又开口道，“秦师兄，师弟此次归来，在中途却凑巧遇到几位魔道修士就在附近，似乎还有不少散修也同他们在一起，且杀掉了不少世俗凡人。他们实力不强，都在金丹期以下，秦师兄若是有空，或许可以前往不远处雪原一探。”

　　“魔道修士？”秦龙华微一皱眉，然后却说道，“宗门只派我们在此巡查，驱散周遭修士，却并未下达格杀令。不过，若是有魔道修士的话，或许可以例外。师弟此次归来，想来要回宗门一趟，可以将魔修之事上禀宗门。我派一位同门与师弟一起回去，若宗门有令，自当格杀！”

　　胡冬寒应了一声，自己也想要回宗门，便答应了下来。

　　同秦龙华等人一一告辞后，胡冬寒同一位同门弟子一起，匆匆地继续飞向阴魂宗。

　　如此又飞行一天一夜，中途在海岛上休息片刻，二人才到了冰川岛上。

　　在岛外验过身份牌，胡冬寒让那位同行弟子去战堂将魔修事情汇报，自己则匆匆赶去地火堂，拜见夺天老祖。

　　进了地火堂，有几个认识胡冬寒的弟子立刻欣喜上前行礼。

　　自己去了后堂，跑去火山口内，便看到夺天老祖正在火山口内修炼火诀。

　　夺天老祖一瞄到胡冬寒，手指一颤，火苗失控，顿时窜到脸上，将眉毛烧掉一半，才一拍大腿，站起身来笑骂道：“你个小混蛋！可终于舍得回来了！且同为师过来！”

　　话音落下，夺天老祖挥手间卷起胡冬寒，将胡冬寒带到后殿的一间静室里，没等坐下，便开问道：“胡小子，你且说说，你这四个月，都在什么地方？幸亏你三个月前来信说你安然无事，要不然，你那姐姐可就要闹翻天了！”

　　胡冬寒听出夺天老祖言语中的关心，开口道：“师父，那天我被灵兽门两人掳走后……”

　　这四个多月的经历，胡冬寒也没觉得有什么值得隐瞒的，便挑了重要的事情，都给说了出来。

　　像是当初被掳带到小道，然后窥视到寒霜老祖的事情，及其又被寒霜老祖掳走后使影遁符逃出等等，都详细说了。当然，关于秦玲珑的事情，胡冬寒只言未提，只说从寒霜老祖手下逃生后，找了一处地方闭关修炼，前不久方才出关等等。

　　胡冬寒这一番经历，纵然是夺天老祖也听的有些入迷。

　　等到胡冬寒闭口不言，夺天老祖才嗟叹两声，然后说道：“四个月前，宗主找我前去，还说起那只怪异的巨大爬虫之事。本来我们还惊讶冰川岛附近居然会有如此怪虫，原来却是寒霜老祖！”

　　顿了顿，夺天老祖看胡冬寒一脸迷茫样，才又开口解释道：“看你小子的模样，也知道你什么也不知道。你只知寒霜老祖是化神强者，那你可知道，寒霜老祖的修行经历如何？”

　　胡冬寒摇头道：“弟子不知。”

　　夺天老祖道：“寒霜老祖为上品冰灵根，十一岁进入阴魂宗，立刻便为亲传，整日闭关。等到寒霜老祖十六岁出关，便已经是金丹境界！而后三十六岁元婴，一百五十岁化神，现在寒霜老祖岁数三百冒头，便已经化神后期，却难有寸进！”

　　“听你先前描述，寒霜老祖似乎应该是急于求成，修炼了什么旁门功法，所以才会变成那般模样！如此说来，那位刘映雪，应该也是寒霜老祖为了什么目的，所以以旁门手段，制造出来的一个傀儡……”

　　胡冬寒一听夺天老祖说起寒霜老祖的经历，不由得咋舌。

　　纵然是天灵根修士，想要修炼到金丹境界，也至少需要五六十年的光景。而寒霜老祖居然只花了五年时间，这天赋，简直就要逆天了！

　　不过，一提起刘映雪，胡冬寒顿时又想到自己同刘映雪的婚事。

　　胡冬寒一副可怜状，小声道：“师父，您现在也知道，那刘映雪根本不是人，那弟子同刘映雪的婚事……”


第一七五章 阴林浦松

　　别的胡冬寒不太清楚，但刘映雪肯定不是人，胡冬寒还可以确定。

　　当初寒霜老祖一冰刀劈下去，刘映雪脑袋成了两半，里面飞出一只虫子的事情，胡冬寒现在还记得清清楚楚。那一幕情形，现在想起来，还让胡冬寒心里发麻！要是让胡冬寒娶这么一个玩意儿，绝对打死都不同意。

　　而且，刘映雪既然为寒霜老祖所控制，见了胡冬寒不下杀手都是轻的。

　　至于成亲？还是别想了！

　　夺天老祖闻言，却嘿嘿一笑，脸色怪异地看向胡冬寒道：“你与刘映雪的婚事？这是宗门已经定下来的事情，自然不可能更改了……”

　　“可是，那刘映雪根本不是人，而且应该同寒霜老祖相互有感应。”胡冬寒连忙急声辩驳，“师父，你不会要把徒弟我往火坑里推吧？”

　　夺天老祖怪笑两声道：“你到底如何处置，就要看你是不是全都说实话了！这次你小子被人掳走一趟，回来居然就成功筑基，而且没有什么隐患，岂不是透着什么怪异？而且，老祖我一双火眼金睛，一眼便能看出你小子元阳已失，破了童身。说说吧，那个女子是谁？”

　　“胡小子，我可跟你说清楚了。你要是老老实实全说了，你和刘映雪之间的婚事自然作罢。若是有一句隐瞒，为师我这就请宗主下令，让你尽早成婚！”夺天老祖话里面带着几分威胁的意思，但却并无多少恶意——显然，这货应该是八卦心大起，想听胡冬寒自曝。

　　“你……”胡冬寒翻个白眼，心里面大骂一句“老不修”，然后犹豫一下，才开口道，“弟子我机缘巧合下，同灵兽门的秦玲珑合籍双修，突破到了筑基境界。”

　　说罢，胡冬寒不再开口。

　　夺天老祖一副欲求不满的架势，咂巴嘴道：“这就完了？说的这么简单？细节呢？”

　　胡冬寒再度一番白眼，懒得搭理这老头子。

　　夺天老祖还待开口，却听静室门口传来“吱呀”一声，便见一女子面上笼着轻纱，走了进来，冷声道：“老不修，什么事情都还想知道？”

　　胡冬寒一见那女子，连忙躬身行礼道：“徒儿拜见师母。”

　　来人，却正是独孤凤。

　　对于独孤凤，胡冬寒虽然隐隐感觉到，独孤凤对他并无什么恶意。但是在看到独孤凤的时候，心中却还是十分畏惧。

　　夺天老祖一见独孤凤，本能地抖了一下。

　　独孤凤看都没看夺天老祖，目光温和地看向胡冬寒道：“无需多礼。只是听下面的人说你已经返回宗门，所以过来看看。只要你人安然无事便好，至于其他，都不算太重要。”

　　“谢过师母关心。”胡冬寒连声道谢。

　　独孤凤这才扭头看向夺天老祖道：“我在门外也听了有些时候。既然刘映雪并非人类，冬寒与她的婚事，便以未能如期突破筑基境界为由作罢。此事我会同大哥说起，派另外一位亲传弟子联姻，问题应该不大。”

　　“不过，冬寒你却得在宗门内闭关半年，等到一年期满再行出现，莫要外出，免得落人口舌。此事我会立刻安排，从这里离开后，自有人带你前去闭关场所。”

　　“是，师母。”胡冬寒应声。

　　独孤凤见胡冬寒答应下来，目光又柔和了许多：“你被人掳走，你师父可担心得紧。两日前暗堂有弟子说发现秦玲珑踪迹，我还以为你已遭毒手，派了暗堂弟子监视，已着手暗杀。没想到，你却机缘巧合，同秦玲珑双修筑基……”

　　“……她既然并未杀你，想来对你也有几分情义。现在暗堂的人依旧还在监视秦玲珑，用不用师母帮你把她掳来？”

　　“呃……”胡冬寒心中白眼一翻，暗叹“这个师母好强大”，才摇头道，“谢过师母。弟子先前已下定决心，一定要亲手打败她，再把她抢回来！”

　　“好！有气魄！这才是我阴魂宗人！”独孤凤点头赞叹，又安慰几句，才吩咐胡冬寒退下。

　　胡冬寒躬身退下，就要出静室门口，忽然脑中想到一个缺德主意，小声道：“那个……师父、师母，不知宗门与冰雪宫联姻的亲传弟子，是否已定？”

　　夺天老祖道：“哪里有什么人选？等宗主、噬魂、我商量过了，才能决断。毕竟是亲传弟子，不是儿戏……你小子是不是有什么鬼点子？”

　　胡冬寒道：“宗门大事，弟子原不该置喙。不过，子弟倒是觉得，林茹老祖座下林浦松师兄就挺合适的。”

　　“林浦松？”夺天老祖微微一愣，然后摆摆手道，“好了，这事不容你来掺和，且给我退下吧！”

　　等到胡冬寒退出了静室，夺天老祖才嘿嘿笑道：“这小子，倒是真的给出一个不错的人选呐！”

　　独孤凤点头道：“前次调查泄露宗门机密之事，便查出是林茹弟子曲文华所为，不过毕竟要给林茹留几分面子，没有赶尽杀绝。不过，没想到这几个月林茹却不安稳，暗地里派人同曲文华联系，似乎还有意同正一门接触……”

　　说到这里，独孤凤忽而眼色冷峻，杀意纵横：“……这段时间尚未察觉她有什么异常。若是一旦有所发现，当可斩杀！”

　　夺天老祖笑眯眯道：“不错。背叛宗门的人，绝对不会有什么好下场。纵然是元婴老祖，若是作死，那便该去死！”

　　顿了顿，夺天老祖又道：“且先让她嫡系血亲同冰雪宫联姻。若是林茹肯安生一些，一切便算过去，找个机会把林浦松送去闭关，算是补偿。若是还不安生……一切且看天意！”

　　独孤凤道：“冬寒能在这么短的时间内，找出这样一个合适人选，确实不错。”

　　夺天老祖却翻翻白眼道：“你还真以为那小子会想这许多？只不过林浦松对胡小子起了杀意，胡小子想趁这个机会除掉林浦松罢了！这小子为人够阴、够狠，却又重情义，身上带有一股邪气，不愧是我夺天的弟子！哈哈哈哈！”

　　……

　　从地火堂大殿走出，走了没几步，胡冬寒便被两位身着黑衣的阴魂宗弟子拦住。

　　胡冬寒唯一皱眉，正准备询问，却见两位黑衣人同时拿出身份玉符，上面只写了一个大大的“暗”字。

　　胡冬寒见状，登时想起先前独孤凤所说的话，指着二人道：“你们是……”

　　“不错。”两位黑衣人一同点头，“胡师弟，请随我们来。”


第一七六章 转阴窟

　　独孤凤先前便说了，等胡冬寒一出去，立刻便会有人带胡冬寒去闭关。

　　可是，胡冬寒却着实没想到，暗堂的人动作居然这么快。他这才刚出了地火堂，就有人来拦截了。

　　“两位师兄，在下刚刚回宗，还有一些小事要处理，不知是否可以给在下一些时间？”胡冬寒跟着二人前行，路上开口道。

　　“不行。”两位暗堂弟子直言拒绝，又说道，“先前堂主专门传音我们二人，绝对不能让你同任何人有接触。胡师弟若是想处理什么事情，尽管吩咐，我们会为胡师弟办妥……”

　　“呃……罢了。这些事情，过后再说。”胡冬寒无奈摇头。

　　他原本还想去药田看看，吩咐药一开始炼制筑基期修士使用的培元丹；然后，还想再去执法堂看看胡媚儿。

　　这些事情，又有哪一件能够假手旁人的？

　　随同暗堂弟子前行，不多时便到了宗门大殿前。

　　两位暗堂弟子亮出身份玉符，进入宗门大殿后，从旁侧进入后殿，又将胡冬寒带到一处密室内，虚空敲击三下，却见密室中波光闪动，道道精纯的灵力猛然间从密室中向着四周散发，而眼前的景象也发生变化，却成了一处上方悬挂有“转阴窟”三个大字的洞穴。

　　从洞穴内，正有一股有一股的精纯灵力，好似浓雾一般，向外喷吐。其中还夹杂有阵阵适合鬼物生存的阴气。

　　“这……这是……”胡冬寒脸上表情惊愕，根本就没有想到，阴魂宗内，居然还会有这种奇妙之处。

　　就这里的灵力浓郁程度，比起冰川岛上其他地方，至少要浓郁了二十倍！在这种环境内修炼，速度至少也能提升五六倍吧？

　　而且，在这种环境内修炼，真正需要担心的，根本不是灵力是否充足，而是灵力是否太多，会将身体撑爆。

　　一位暗堂弟子伸手递给胡冬寒一块玉简道：“这是独孤堂主吩咐我们交给你的。关于转阴窟内的情况，里面自有详细介绍。若是还有其他事情，当可同转阴窟内服侍鬼魅吩咐，他们自会处理。”

　　“谢过两位师兄。”胡冬寒连忙道谢。

　　两位暗堂弟子告退后，胡冬寒犹豫一下，才在转阴窟口盘腿坐下，查看起了那一块玉简中的内容。

　　脑中神识扫过，很快关于转阴窟内的所有信息，便都进入胡冬寒脑中。

　　双眼睁开，胡冬寒轻叹一口气，嘀咕道：“原来如此！我就说，堂堂的邪道大宗，又哪里会那么简单！这转阴窟，却是阴魂宗早年留下来的暗手之一！明面上，阴魂宗依旧占据冰川岛，是不忘祖。暗地里，却分出很大一部分资源，在冰川岛这种地方建造起这样一处修炼秘境！”

　　“不过，这修炼秘境的建设实属不易，而且其中阵势复杂，灵力极不稳定，只能容纳少数修士进入其中修炼。我这次能进入转阴窟内修炼半年，却还是因为我机缘巧合下发现寒霜老祖修炼旁门功法，宗门给予奖励的缘故……”

　　知道这转阴窟的由来，胡冬寒心中也便没有多少顾忌，进入转阴窟内。

　　一进其中，便觉里面的灵力比转阴窟外散逸的灵力又浓郁许多，似乎一呼一吸间，胸肺间都被灵力灌注似的。

　　“小子，你是新来的吧？把你的身份玉符拿来，给老夫看看。”

　　胡冬寒耳边忽然传来声响，连忙扭头，却见是一长舌、黑帽的怪异鬼魅。

　　无常鬼！

　　无常鬼也是鬼魅中的特殊鬼魅之一，不仅仅战力非凡，而且其灵力更带有极强的束缚力量，可以说是众多鬼魅中较为难缠的一种。

　　真是没有想到，居然会在这里遇到一只无常鬼！

　　而且，看样子，这只无常鬼应该是这里看管者的鬼魅了。

　　胡冬寒连忙将自己的身份玉符拿了出来，递给无常鬼。

　　无常鬼在身份玉符上一扫，道：“是凤丫头送进来的人？四灵根居然也能成了亲传弟子，难道宗门已经颓败到了这种地步？”

　　“罢了！罢了！此地之外的事情，老夫也懒得理会。你且自己去找一处灵泉修炼吧。半年后，我会带你出去。”

　　“是！谢过前辈。”胡冬寒连忙道谢，再看时，无常鬼却已消失不见。

　　在转阴窟内转悠一段时间，才找到一处合适的修炼之地。

　　转阴窟内，不仅灵力充裕，就连适合温养鬼魅的阴地，养尸、养骷髅的地方也都有。

　　胡冬寒所找到的地方，中间有灵力浓郁的灵泉，向左侧不远的一处洞窟内则尸气浓郁，适合养尸，后方适合温养骷髅，一切安排，十分便利。

　　“此地灵力浓郁，难得有如此优秀的修炼之地。在这里浪费时间，可要心疼死啊！”

　　胡冬寒想着，先将两只尸鬼蛟送入养尸之地温养。略一犹豫，又将魂榜上血骨骷髅的魂印灭去一半，又在养尸之地内温养了八只尸鬼蛟。而后，胡冬寒才又将青铜骷髅和剩下的血骨骷髅都送入死气浓郁之地，温养起来。

　　“血骨骷髅虽然有其长处，但若是想要更近一步，却有些难度。反倒是这些尸鬼蛟，有这里浓郁尸气辅助，半年时间应该足以突破到中位铜甲尸！若说增强战力，自然还是温养尸鬼蛟更好一些。而且，尸爆术的威力，也着实诱人呐……”

　　脑中想着，胡冬寒又回到灵泉旁侧，闭关打坐起来。

　　转阴窟内，一个只有上半身的老者盘踞在胡冬寒上方，又查看了一下尸鬼蛟还有骷髅，嘀咕道：“这小子，倒是有些古怪。”

　　……

　　胡冬寒在转阴窟内闭关修炼，而阴魂宗内，则因为胡冬寒带回来的消息，险些没有闹翻天。

　　关于寒霜老祖的事情自然不用说，这其中的震撼性，让任何人知道了，都会觉得震惊。不过，像是这则消息，夺天老祖自然不会告知每位老祖，最后消息只在三位化神老祖这个圈子里流传。

　　比起寒霜老祖的事情，对阴魂宗影响较大的，反倒是另外一件事情。

　　胡冬寒当初同夺天老祖说起离开阴魂宗后事情时，也将遇到魔修，还有双剑门的事情告知夺天老祖。

　　阴魂宗在这件事情上自然不会怠慢，派出几位金丹老祖转悠一圈，最后正巧撞到双剑门那位李长老，便捉了回来。然后送到噬魂老祖跟前，一个搜魂术下去，顿时便查出了一个天大的消息。

　　双剑门派出人手到阴魂宗附近，居然是来查探这里是否有灵脉的！


第一七七章 胡媚儿失踪

　　何为灵脉？灵脉便是这天地间灵力的主要来源。

　　灵脉覆盖区域内的灵力浓度，要比其他区域浓郁许多，修炼起来自然也很是容易。像是现在各大宗门的宗门位置，便都在灵脉上。

　　一旦拥有一条灵脉，甚至有可能带动一个宗门的崛起！由此可见，灵脉的重要性。

　　虽然说，冰川岛上就有一条灵脉，但灵脉这玩意谁都不嫌多不是？得知附近有可能会有灵脉，阴魂宗自然派出了修士在附近搜索，寻找灵脉。

　　不过，后来却不知附近有灵脉的事情被谁给传了出去，正一门逼迫双剑门交出灵脉更详细的信息，结果最后双剑门或许是破罐子破摔，居然真的将信息交了出来，而且还是昭告天下，让整个天南域的修士都知道了！而且，双剑门给出的消息，这条灵脉，很有可能还是一条大灵脉！

　　这消息一传出，阴魂宗附近可真的热闹了。

　　原本开辟出来的极北之地战场草草收拾，各大宗门、有些势力的团体都把目光汇聚在这里，都想来此分一杯羹。一时间，阴魂宗附近修士云集，纷争不断，到处都有争斗，真是好不热闹。

　　原本想要闷声发大财的阴魂宗这下子无奈，宗门高层紧急磋商后，一面派出更多弟子搜索灵脉，一面维持起了周遭秩序。

　　附近毕竟是阴魂宗宗门所在，若是真的大乱，对阴魂宗也没有丝毫好处。

　　就这样，阴魂宗附近变得乱七八糟。

　　不觉间，便已过去三个月。

　　……

　　转阴窟内，灵泉内一块蒲团上，胡冬寒闭目运转功法，却见周身灵力灌注，皮肤鼓起，似乎整个人都胖了不少。

　　这却是灵力太过充裕，在吸纳灵力时体表才会出现的异状。

　　如此又过一刻钟，胡冬寒收功而起，快速跃到灵泉之外，过了数息，才见胡冬寒体表那种鼓鼓的异状终于消失。

　　胡冬寒松了口气，心中暗叹：“好险！灵力太过充裕，有时候却也是问题。最初修炼时还无此情况，但总纲对冥土地火正法进一步解析后，修炼速度又有所加快，也让我承受不来。”

　　“不过，这般修炼，速度着实惊人。只不过三个月时间，却已经感觉丹田灵力填充满一半！只要再有三个月，应该便可达到筑基初期顶峰！”

　　“如此速度，比起服食丹药还快，而且还没什么太大的后遗症。”

　　须臾后，等周身灵力平复，胡冬寒才飞身而起，跑去查看起尸鬼蛟的情况。

　　神念扫过养尸之地内的尸鬼蛟，胡冬寒满意地点了点头。

　　三个月时间，两只下位铜甲尸鬼蛟已经提升一级，达到中位铜甲尸鬼蛟，实力相当于筑基中期修士。而另外八只新培育的尸鬼蛟，也都达到下位铜甲尸的地步。只要剩下三个月一过，想必也能达到中位。

　　又飞去查看下骷髅的情况，一切也都正常。三个月时间，青铜骷髅一切如初，而那些血骨骷髅中，却有三具在死气温养下提升一品，也达到青铜骷髅级别。至于其余的骷髅，毕竟潜力不足，未能突破。

　　又在僵尸、骷髅的身上各自施展了养尸术和养骨术，胡冬寒才又回到灵泉旁边，却看到在灵泉边，不知何时已经摆了一块玉简。

　　这玉简，却是一个月送一份，里面主要记录一些外界情况，还有阴魂宗内的动态等等。

　　胡冬寒拿起玉简，闭上眼睛，灵力一扫，其中信息进入脑中。

　　这些信息大多杂乱，也根本不属胡冬寒关心的范畴，自然也不用心阅读。

　　忽然间，在看到其中一条信息的时候，胡冬寒猛然间睁开双眼，手微微用力，便将玉简捏碎，心中杀意禁不住的腾起。

　　“这……这怎么可能？丫头她怎么会……”

　　胡冬寒双手用力，指甲掐入肉中，鲜血淋淋，牙齿咬的“咯吱”响，脑中那条信息不断在脑中出现。

　　五日前，宗门亲传弟子胡媚儿在火山群附近巡查，偶遇争斗，不幸卷入其中，受伤失踪！

　　“偶遇争斗？受伤失踪？这怎么会……”胡冬寒咬牙切齿，目光生寒。

　　别人不清楚，胡冬寒岂能不清楚？

　　胡媚儿因小时经历，为人谨慎。她若是真的外出巡查，那肯定是确定安全度极高的情况下才会出动！

　　像是这次，胡媚儿出去的时候，要是没有金丹期高手随同保护，那才怪！

　　而有金丹高手随同，居然还会受伤失踪，唯一的可能，这是针对胡媚儿的袭击！

　　“丫头受伤，下落不明，也不知是谁下的手。不论如何，我都得先出去找到丫头再说！”

　　胡冬寒脑中念头转动，强压下心中杀意，让头脑冷静下来。

　　飞身而起，先去将尸鬼蛟、骷髅都收了起来，胡冬寒才向着空中道：“前辈，晚辈有要事处理，还请前辈送晚辈离开转阴窟！”

　　“你可确定？”

　　无常鬼出现在虚空中，长舌卷起。

　　“你此次在转阴窟内停留时间为六个月，还有三月修炼时间。此地修炼效果你也有体会，一旦离开此处，那三月时间便算作废，你不后悔？”

　　胡冬寒冷声道：“有什么好后悔的？且送我出去吧！”

　　“好！”

　　只见无常鬼长舌一卷，将胡冬寒卷入其中，用力一甩。等胡冬寒站定的时候，便已经站在那间密室之内，四周摆设平常，至于转阴窟的洞口，似乎根本就没有出现过似的。

　　胡冬寒跨步，一走出密室，便见密室外走来二人，挡在胡冬寒跟前，却正是先前那两位暗堂弟子。

　　胡冬寒一见二人，不等他们两个开口便道：“你们且退开，我有事处理，没时间同你们浪费！”

　　两位暗堂弟子对视一眼，随后其中一人才说道：“独孤堂主吩咐，你若是出来，便带你去见她。”

　　“那你们还不引路？”胡冬寒一瞪眼，心中想着，自己现在知晓信息毕竟太少，若能从独孤凤那里得到有用信息，自然再好不过。

　　两位暗堂弟子前方引路，依旧还在宗门大殿后殿转了个圈，最后才在一处院落停了下来。

　　灵力叩响院门，两位暗堂弟子立刻退下。

　　须臾后，院门自动打开，内里传来独孤凤的声音道：“冬寒，进来说话。”

　　独孤凤声音依旧平淡，但却还让胡冬寒觉得心中慌张。

　　“是。”胡冬寒心神一凛，进入院落。


第一七八章 三道秘法

　　院中，除去正对屋子的一条小道，两侧长满花朵。

　　花朵模样奇特，颜色各异，时而绽放，时而蜷缩成花苞；绽放时吸纳周遭灵力，花瓣犹如女子小手挥舞，美丽异常，变成花苞后却吐出阵阵阴气蜷缩起来，犹如一个皱着脸的怪物。

　　这种花朵，胡冬寒也在奇花异草札记中见到过，名为恶魔花。

　　院落中，独孤凤身形悬浮于花朵上方，手中持有一柄龙凤纹剪，偶尔出手剪掉一部分花枝，声调淡漠，开口道：“冬寒，可是为胡媚儿的事情而来？”

　　胡冬寒点头道：“不错。师母，丫头她出了事情，我不能坐视不理。师母，我希望得到更详细的信息。”

　　独孤凤从空中跃下，说道：“暗堂现在得到的信息，策划此事的，应该是正一门和双剑门。不过，他们动手很快，虽然有高手出手，但没有留下任何痕迹，想要追究也无从追究……”独孤凤说着，目光忽然寒光四溢道：“……不过，我阴魂宗也不是好惹的。这五日，正一门和双剑门疑似出手的修士，都已经被宗门出手除掉。暗堂另有一支队伍，噬魂亲自带队，三位元婴老祖出手，已前往双剑门。”

　　“此事之后，双剑门灭门！”

　　独孤凤这话，听起来便让人觉得心中发寒。

　　同时，从阴魂宗此次的态度，可以看出，邪宗就是邪宗。

　　此事发生在阴魂宗势力范围内，这打脸可是打的够狠。噬魂老祖就更不用说了，亲传弟子出了这种事情，要是真的一点反应都没有，那才怪。

　　正一门实力颇强，就算想要报复，也无从下手。而双剑门却就没有那么多顾忌了。一位化神、三位元婴出动，除非正一门派出大量人手保护双剑门。否则，双剑门的覆灭，已成定局！

　　胡冬寒听着，心中那一股郁结之气，总算是舒缓了许多。

　　“丫头在什么地方失踪，可有消息？”

　　独孤凤道：“在火山群偏向西北位置，已经临近雪原。宗门内已经派有擅长搜寻的修士查找，但却没有消息，情势很是不妙。”

　　独孤凤话说的委婉——所谓的不妙，可不就是生还几率不大的意思？

　　独孤凤见胡冬寒表情，又说道：“你若想去亲自搜寻，但可前去。不过，一定要注意安全。宗门内化神老祖弟子只有你们姐弟两个。胡媚儿现在生死不知，你可绝对不能再出任何事情。”

　　“明白，我自己会注意的。”胡冬寒点了点头。

　　独孤凤略一犹豫，又挥手递给胡冬寒一张面具道：“你现在出现在外人面前，不是什么好事。这张面具，名为傀儡鬼魅之假面，相传为三千世界之物，非天南域所能制作。此面具放置面前，运转灵力后，便可覆盖当前容貌，变为另外一人。不过，此面具有干扰神智的弊端，使用之时，一定要小心！”

　　“是，谢过师母。”胡冬寒又道谢一声。

　　独孤凤又道：“片刻之后，暗堂、战堂、执法堂会有一队修士派出，前往找寻胡媚儿，我会下令，让他们一切听你指挥，你便跟着一起去吧。”

　　胡冬寒又应一声，躬身退下。

　　到了院落之外，胡冬寒强忍平静的脸上终于狰狞起来：“正一门！双剑门！来日再遇此二宗之人，但凡能杀，定要灭杀之！”

　　“此时阴魂宗周遭修士颇多，势力复杂。就算有人保护，也不见得就会安全！实力！实力！增强实力！我此刻的实力，却还是略显不足……”

　　胡冬寒脑中思索着增强实力的方法。忽然间，胡冬寒脑中想到了药一。

　　“药一……不！魔尊它那里，会有一些能短时间内提升实力的手段，只不过……”

　　胡冬寒脸上表情挣扎，忽然间一咬牙。

　　“老子管他那么多！现在连丫头都保护不了，纵然未来有再大前途，那又如何？只要能让我找到丫头，只要能让我报仇，不过就是付出一些代价罢了！大不了，这一切，便由未来来填！”

　　心中决心已定，胡冬寒飞身而起，快速地向着药田飞去。

　　飞入药田，胡冬寒进入丹方，直接将药一给提溜出来。

　　药一一看胡冬寒着急的模样，却笑呵呵地说道：“怎样，小友。看你这般焦急，是有什么事情想向本尊请教？”

　　胡冬寒冷着脸盯着药一道：“以你现在的实力为基，我允许你提升到筑基初期顶峰，能有什么短时间内提升实力的方法？”

　　“哦？看来小友你是终于想通了？”药一乐呵呵地说道，“看小友你这次心意十足，我便给你甄选出三个秘法。”

　　“第一道秘法，为魂爆术，以肉身力量为基，将神魂力量引入体内，短时间内可提升一个大境界的实力。不过，魂爆术是以神魂力量为代价，此次辉煌过后，唯有一死而已！”

　　“第二道秘法，为引灵术，配合身法口诀，可强行引入天地灵力，提升己身实力，最多可提升两个小层次的实力。因为强行引入体内的天地灵力太过强横，是以会造成肉身受创，丹田受损。十有八九，此生再无寸进！”

　　“至于第三道秘法，为鬼体术！本尊占据这魂体，便是你培育的鬼魅，想来你应该是邪道修士，也知道休息鬼魅之道，修士同鬼魅体内的灵力，是可以共用的。而鬼体术施展后，可将鬼魅灵力强行灌入体内，提升实力，另外还能提升肉身强度，一般视鬼魅强弱，可提升一到两个境界。鬼体术的奇妙之处，就在于因为灵力属于同源，所以对肉身、魂体的创伤也最小，一般而言，只要修养一段时日，便可恢复……”

　　“嘿嘿嘿……小友，看在你这次诚心的份上，本尊给你个大优惠，这三道秘法，你可选其中两道！”

　　魔尊这话看似在给胡冬寒好处，但其中诱惑的意思却很明显。

　　三道秘术，魂爆术摆明就是遇到远胜自己强敌时拼命用的法术，一般情况下，谁会选择这种术法？引灵术，实力提升明显，但对肉身损伤却不小，一旦使用，此生再无成就，谁又乐意？而最后一个鬼体术，很明显就是魔尊的诱惑，肉身创伤最小，实力提升却同引灵术差不多，换作谁都知道该如何选择吧？

　　魔尊以为胡冬寒只有药一一个鬼魅，一旦选择鬼体术，必然会选择药一合体。

　　而到时候，显然就是它的机会了！


第一七九章 探寻踪迹

　　不得不说，魔尊给出胡冬寒的三个法术，都很是诱人。而魔尊心中的那些小伎俩，胡冬寒也能猜的出来。

　　不过，对于拥有《鬼道真解》的胡冬寒来说，魔尊的那种小伎俩，根本无用！

　　现在，除去药一外，胡冬寒还拥有四只鬼魅，选择极多。

　　胡冬寒微一思索后，便答道：“我选择魂爆术与鬼体术！”

　　药一哈哈大笑道：“小友可真是明智的选择。这两个术法的修炼法诀是这样的……”

　　药一快速地将两个术法诵读一遍，然后又同胡冬寒讨要了一块玉简，将两个法术刻录其中，道：“小友，这两个法术本尊可以保证没问题。不过，小友如果要是担心出错，可以先行试验一下。”

　　试验？

　　一个用了就死，一个用了就受伤。这样的法术，谁敢试验？

　　“堂堂魔尊，应该还不至于在这等小事上使什么手脚吧？若是真的有问题……我自然会有所回报！”胡冬寒冷哼一声，放开对药一的禁锢。

　　药一立刻抓紧时间，开始提升起了实力。

　　也不知魔尊到底是以何种手段提升实力，只不过是一刻钟的工夫，便从练气六层突破到筑基初期顶峰。

　　胡冬寒一直在注意着药一的实力，一感应到实力快要挣脱控制，又将药一的灵力禁锢住了。

　　同药一交易完成，胡冬寒又再度飞身而起，跃入空中，飞向宗门大殿。

　　药一见状，连忙飞身拦截道：“小友，如此匆忙作甚？那鬼体术施展，可是需要鬼魅才可。你不带我一起，就不怕想要施展法术的时候没有鬼魅？”

　　胡冬寒轻笑一声，挥手间便将金灵鬼召唤出来，冷笑道：“不过一只鬼魅而已，又有什么难度？难道说，你还真以为，我只有药一一只鬼魅？”

　　说罢，胡冬寒也不给药一答话的机会，飞身连闪。

　　药一呆立空中，好半晌才反应过来，从空中落下，暗自嘀咕道：“好小子，先前还奇怪，这次他怎生答应的如此爽快，原来却还有别的鬼魅！这次，我却是被这小子给摆了一道……”

　　……

　　重回宗门大殿，到了大殿前方，便看到一行十位修士正在殿前空地上等候。

　　其中二人在空中看到胡冬寒，飞身而起，拱手迎接。

　　胡冬寒双目一扫，从这些人中又看到秦龙华。至于其他人，胡冬寒却一个都不认识。而这些人中，除去秦龙华的实力达到金丹境界外，有两人为筑基后期，四人筑基中期，三人筑基初期。

　　没心思同这些人客套，胡冬寒直接请秦龙华以千鬼幡带动众人，疾速赶路。

　　秦龙华身为金丹强者，速度自然不慢。就算带着众人，略微拖慢了一下速度，但在半日后，却也到了半岛位置。

　　秦龙华灵力消耗不小，另有一位暗堂筑基后期修士载着众人赶路。

　　如此又过了一个多时辰，才到了胡媚儿失去踪迹的位置附近。

　　众人从空中落下，秦龙华立刻打坐恢复灵力。胡冬寒留下一人为秦龙华护法，立刻让其他人在附近搜索起可疑的痕迹。

　　四周区域，原本已有几批修士在此搜寻，很快可疑的痕迹便汇总到胡冬寒这里来。

　　胡冬寒亲自前往，仔细查看了一下那几处痕迹，却并无收获——以胡冬寒对胡冬寒的了解，这些痕迹，根本不是胡媚儿留下来的。

　　“可恶！”胡冬寒咬牙，微微眯了眯眼，心中焦急，在这一片位置打量着，寻找有生命的存在。

　　没过多久，有人从一处溶洞顶上找到一只火烈鸟。胡冬寒抓住那只火烈鸟，灵力轻微运转，口中忽然吐出几个古怪的音阶。

　　鬼语术！

　　《鬼道真解》上的鬼语术，可以同任何草木精怪沟通。这也是胡冬寒自认能够找到胡媚儿踪迹的最大倚仗！

　　不过，胡冬寒虽然以鬼语术开口，但那只火烈鸟却根本没有任何反应。显然，以这只火烈鸟的神智，根本不足以给出什么答复。

　　又以鬼语术问了几句，那只火烈鸟依旧没什么反应。胡冬寒一怒，手中微微用力，便将那只火烈鸟捏死。

　　胡冬寒这怪异的情况，落在其他阴魂宗修士眼中，自然很是古怪。不过他们早先便收到命令，一切都要听胡冬寒的指挥，自然不敢有什么意见。

　　之后，胡冬寒又找到几个生灵，以鬼语术询问，却依旧无果。

　　正在心中暴躁之时，一位筑基修士却惊呼一声，紧接着便见一溶洞内窜出一只硕大的火蜥蜴。

　　火蜥蜴身长十丈，一出现尾巴摆动，扫向四周，紧接着又张口向四周扫出一条火龙。

　　几位筑基修士联合挡住，紧接着便听有人叫道：“此火蜥蜴实力在筑基后期，且先合力将其击杀！”

　　灵兽的实力越强，相应灵智也就越高。胡冬寒一见这只火蜥蜴的实力，心中激动，连忙下令道：“不要杀掉！先将它擒住再说。”

　　其余几位修士一听，虽然不解，但还是没下杀手，只是开始围困，诸多法术施展出来，只是步步紧逼。

　　同时，胡冬寒灵力运转，鬼语术施展开来，口中一个又一个的音节吐出，同那只火蜥蜴尝试着沟通。

　　终于，在胡冬寒一连尝试了五六次后，这只火蜥蜴才发出一声嚎叫，回答道：“你是在问先前这里受伤的那个人类？”

　　一听有了消息，胡冬寒心中狂喜，连忙继续以鬼语术问道：“告诉我你知道的一切！只要你告诉我，我就放你离开！”

　　火蜥蜴先是身躯跳动，带起地面震动，将地面数人击退，才答道：“你说真的？那个人类向西边冰原方向去了。不过，她好像在西边第三座火山口那里停了一下。”

　　胡冬寒心头一紧，连忙飞身而起，万鬼幡鼓动下，几个瞬息便到了那处火山口内，认真排查后，却在火山内壁上找到一只小狐狸模样的标记，在小狐狸下方，还有一行细小的文字。

　　看到这个熟悉的标记，胡冬寒险些没有落泪。这标记，除了胡媚儿，还能是谁留下来的？

　　“小弟，姐姐要是死了，一定要给姐姐报仇哦！”

　　一行文字，信息简单，显然是写给胡冬寒的。

　　胡冬寒从火山口内飞出，双目闪烁寒光：“丫头，你就算掉根头发，我也会摘一箩筐的脑袋，为你报仇！”


第一八零章 胡媚儿危急

　　胡媚儿除了这一句话的信息外，实际上却还给胡冬寒隐藏有另外一条信息。

　　这也是一条唯有胡冬寒才能看得懂的信息。

　　二人小时候流浪，相互之间总会有走失的时候，于是便在这种暗记上做了些暗语。

　　像是胡媚儿留下的，那只刻在火山口内壁上的小狐狸，其中尾巴所指的方向，实际上就是在暗示胡冬寒她逃离的方向。

　　而那个方向，却并不是火蜥蜴所说的西边，而是北边！

　　不过，想必火蜥蜴之所以说西边，应该是因为胡媚儿故意诱导，留下来的假象，应该也不是在说假话。

　　得到胡媚儿留下来的讯息，胡冬寒也无暇在此地继续停留，直接飞到众人旁侧，冷声下令道：“别管这只火蜥蜴了！我找到胡媚儿留下来的讯息，立刻随我一起追踪！”

　　胡冬寒话音一落，阴魂宗诸位修士脸上表情自然怪异——

　　在他们前面，宗门已经派了好几批人手搜索，花费时间不少，却没什么发现。

　　而胡冬寒这才多长时间，居然便称发现了踪迹？

　　不过，胡冬寒是他们这些人的头领，既然胡冬寒开口，他们自然得听令。

　　九位围着火蜥蜴的修士飞身跳开，正在盘腿打坐的秦龙华也睁开眼睛，问道：“胡师弟，你说的可是真的？”

　　胡冬寒冷声道：“自然不假。秦师兄，不知你灵力恢复多少，能否继续赶路？”

　　秦龙华起身，挥动起千鬼幡道：“灵力恢复约莫半数，用来赶路，问题还是不大。”

　　“那便好，劳烦秦师兄了。”

　　话落，秦龙华已经鬼幡舞动，带着众人腾空而起，此时却又听下方火蜥蜴吼叫两声。

　　胡冬寒见状，连忙喊声“停”，又运转鬼语术，问道：“你说什么？”

　　火蜥蜴吼叫两声，信息传入胡冬寒耳中：“我说，你这人类倒是不错，信守承诺，我便再告诉你一条消息。昨日，有大概百来个人类从这里经过，我好奇跟了一段，他们似乎是往北方去了。还有，那些人里面，有两个还曾在这里攻击过你问我的那个人。那些人实力很不错，其中有一个我绝对不是对手……”

　　“什么？”

　　胡冬寒心神一凛。

　　火蜥蜴这一条消息，登时让胡冬寒心中不安起来。

　　曾经在这里攻击过胡媚儿的人，居然向着北方追踪过去，难道他们是发现了胡媚儿的行踪不成？

　　没时间继续在这里浪费，胡冬寒扭头催促道：“秦师兄，还请你快一些，或许已经有敌人追了过去。”

　　秦龙华应了一声，千鬼幡灵力运转，速度加快，向着北方而去，不多时，便已进入雪原。

　　这时候方向已经明确，不过因为一路上要搜寻胡媚儿踪迹，速度反倒不如先前。

　　这一路上，自然也遇到了不少散修。

　　这些修士在看到头顶的万鬼幡后，一个个便退让开来。胡冬寒着急找寻胡媚儿的踪迹，也没空理会这些散修。

　　不过，这一番搜索，胡冬寒却又发现几处胡媚儿留下的信息，都是只有一只简单的小狐狸标记，略微指明一下方向。

　　又向北方雪原行进一天，阴魂宗众人，一位筑基后期修士正载着众人飞行，两位筑基修士负责观察周遭情况，剩下的人则都闭目养神。

　　忽然间，一位修士开口道：“胡师兄，这里正下方，方才似乎被人搜索过。”

　　胡冬寒睁眼双眼，看向下方，却见下方是一处凹谷。谷内杂生有些许凌乱树木，更多的，却是一个又一个的天然雪洞。

　　这些雪洞，都是天然的藏身之处。

　　在这些雪洞内外，依稀能看到许多或大或小的剑痕，应该是有不少剑修在附近攻击过。

　　“飞剑的痕迹？下去看看！”

　　筑基后期修士依言降落凹谷，立刻便有两位擅长辨识痕迹的修士仔细辨识起来。胡冬寒则将目光投向周遭的那些树木，使出鬼语术，同周围的树木尝试着沟通，希望能得到什么消息。

　　不过，草木比起灵兽而言，生出灵智更为困难，这一番询问，自然无果。

　　两位辨识痕迹的修士也很快将周遭痕迹查看一遍，回到胡冬寒身旁，欣喜中带有杀意道：“胡师兄，这里的痕迹，都是全新的，那些人离开应该不超过半日，追过去应该要不了多久便能追上。而且，留下这些痕迹的，十有八九便是正一门和双剑门的人！真是没有想到，这两个宗门的杂碎，居然还敢在附近活动……”

　　胡冬寒眉头一动，道：“立刻把这里发现的情况通知宗门，让宗门派来援手！”

　　虽然胡冬寒恨不得自己亲自动手将敌人给杀个干干净净。不过，如此莽撞行事，毕竟不可取，以宗门众人之力斩杀敌人，才是最佳策略。

　　“哎。”一人应了一声，立刻从手中摸出一块玉符丢入空中打碎，便见一道黑光闪烁，从空中遁走。

　　秦龙华道：“好了，胡师弟，我们且先在这里等候。等来援人手到齐，再行追赶。”

　　胡冬寒点头盘腿坐下，忽然只听旁侧一位修士惊讶地“咦”了一声，开口道：“胡师兄，这里……这里是……”

　　“是什么？”胡冬寒睁眼，向着那位修士的位置一扫，却又看到一只小狐狸标记。

　　胡冬寒身形一个瞬闪，便已经到了那位修士身前，却见这只小狐狸与先前留下来的标记有所不同——晶莹剔透的坚冰上，这只小狐狸被雕刻在坚冰内部，似乎一副唉声叹气的样子，尾巴依旧朝向北方。除此之外，再也没有其他什么信息。

　　“这……这是……”

　　胡冬寒瞳孔一缩，立刻冷声开口下令道：“秦师兄，立刻带着我们所有人赶过去！丫头她……她已经快要坚持不住了！”

　　那个颓唐的小狐狸标记，却是唯有胡媚儿在绝望中才会留下！而尾巴依旧朝向北方，意味着胡媚儿还在继续向着北方躲藏。不过具体还能坚持多长时间，却就不清楚了。

　　“什么？”秦龙华睁大眼睛道，“胡师弟，你又从何得知？难道就不能等到援兵到来？到时候把握岂不是更大？”

　　胡冬寒冷声道：“秦师兄，没时间浪费在这里。请立刻起身，这是我的命令！”

　　胡冬寒将此时当成一个命令来下达，周遭所有修士都是神识一凛，站了起来。

　　阴魂宗宗门律典，既然指定了指挥之人，那其他人就必须得听从，不能有违！就算明知是去送死，也是如此！


第一八一章 冰兔求援

　　秦龙华也立刻起身，招出千鬼幡。

　　众人又都进入鬼幡阴气中，胡冬寒才开口道：“此次是我胡冬寒任性，让诸位陪我一道。我胡冬寒许诺，此事之后，在下定有厚报。”

　　其余等人连称“不敢”。

　　胡冬寒也不多说，又吩咐众人都温养心神，做好战斗准备。

　　先前在雪洞附近，那些人离开的时间还不是太长，说不准就会遇到。

　　现在，双方已经是彻底敌对，一旦遭遇，肯定便是一场大战。

　　如此飞行不过一刻钟后，便已走过千里距离。

　　忽然间，却见秦龙华惊呼一声，然后大喊一声“小心”，紧接着千鬼幡中鬼物尽数飞出，在周围盘旋，而秦龙华的身形也仿佛在一瞬间化为一团绿色火焰似的，向着四周荡漾开来。

　　其他那些原本都在警惕中的筑基修士在“小心”二字一出，一个个各自召唤出自己的鬼幡，向外飞去。

　　胡冬寒也不例外，万鬼幡召唤而出，十只尸鬼蛟犹如城堡一般，将他保护在中央，神情警惕，看向四周。

　　所有人都神情严肃，注意着四周状况，严阵以待。

　　不过，就四周此刻的情况而言，却根本看不出有任何异常。

　　众人警惕约莫一息后，却见四周绿色火焰凝聚成人形，秦龙华略为不好意思地说道：“莫要警惕了，原来只是一只冰兔。”

　　“冰兔？”

　　众人讶然，等待秦龙华的解释。

　　秦龙华将鬼幡中阴魂收回去大半，才说道：“方才我感觉有人攻击我的千鬼幡，便以为是有人埋伏偷袭。不过，仔细观察后，却只是一冰兔朝着空中吐了几个冰锥罢了。”

　　原来如此。

　　其余人等一听，一同看向下方，却见一只冰兔犹自不止地向着空中吐着冰锥，想来应该就是那只冰兔了。

　　见状，众人都松了一口气，各自松懈下来，倒也无人有责怪秦龙华的心思。

　　此时这种情况，小心警惕一些也是对的。

　　“这只冰兔，居然如此不知死活！且先杀掉再说！”一位修士说话间，伸手一道幽绿色毒烟冒出，向着下方那只冰兔笼罩而去。

　　胡冬寒忽然间心头一动，一只尸鬼蛟挡住毒烟去路，开口道：“且住。我记着……丫头她那里似乎……”

　　胡冬寒此刻却想到，胡媚儿那里，似乎就养着一只冰兔灵兽。

　　而这只冰兔先前表现确实奇怪。一般的野生灵兽，遇到有大批修士从空中飞过，别说攻击了，躲藏还来不及呢！

　　等到胡冬寒从空中落下，那只冰兔却也停止了吐冰锥，周身带着蓝色冰花跳到胡冬寒身侧，直接张嘴要在胡冬寒的衣服上。

　　胡冬寒灵力运转，鬼语术立刻施展出来，问道：“你是丫头的灵兽？”

　　冰兔咬在胡冬寒身上的动作明显一顿，然后三瓣嘴唇张开，胡冬寒便觉耳中听到声音：“你原来还认识我？主人现在有危险，有许多坏人找到主人的藏身之处，正在寻找主人。你马上过去救她！快去啊！”

　　胡冬寒心头一震，伸手将冰兔抱了起来，问道：“你说有许多人找到了丫头的藏身之处？丫头她现在躲在哪里？马上告诉我！”

　　冰兔来回晃动两下，从胡冬寒手中挣脱，又用兔子牙咬住胡冬寒的裤腿道：“主人就在前方百里处的一处密林里。那里洞窟极多，主人就躲在那里的一个洞窟里面。你们跟着我，我给你们带路。时间太久，主人说不定就会被发现了。”

　　“前方百里处？”

　　胡冬寒闻言，心神一凛。

　　此时，其他修士也都从空中落下，好奇地看着胡冬寒同那只冰兔。

　　秦龙华问道：“胡师弟……”

　　胡冬寒回神，立刻道：“秦师兄，胡媚儿就在前方百里处的密林里躲藏着。不过，正一门和双剑门的人，似乎也已经找了过去，正在搜索那片密林。我们必须得立刻赶过去！”

　　秦龙华犹豫一下，道：“胡师弟，如果那些人都在密林处搜索的话，那我们想要无声无息地潜入其中，只怕甚难。相较之下，反倒不如在此地等候，等宗门内其他修士赶到……”

　　“丫头她现在身处险境，你却让我在此地等候？”胡冬寒脸色生寒。

　　秦龙华告诫道：“胡师弟，我们人数不少，动静也不小。如此赶过去，只怕到了中途就会被人察觉拦截。到时只怕胡师妹救不出来，连我们也得折损进去。”

　　经秦龙华这么一说，胡冬寒也醒悟，心头发苦——

　　可不是？若是就现在这样过去，只怕真的到了临近，就被人发现了。

　　不过，紧接着，胡冬寒却又一咬牙。

　　纵然是被人发现了又如何？他哪里能容忍，就让胡媚儿这般一点点地被危险逼近？

　　秦龙华见胡冬寒脸色变幻，叹息一声，小声道：“若是能有什么无声无息，便能潜入其中的话……”

　　无声无息？

　　胡冬寒闻言，忽然一个激灵，紧接着便想到，这里是在雪原之上啊！若说在雪原中隐藏踪迹，在场中人，估计没有一个比冰灵鬼更在行吧？

　　不过，冰灵鬼就算是隐藏踪迹，也唯有隐藏自己的行踪。想要让冰灵鬼隐藏其他人的行踪，却也有些难度。

　　“不对！不对！冰灵鬼虽然无法隐藏我的行踪，但是我却也可以拥有冰灵鬼的能力啊！《鬼道真解》中有化鬼术，可以把自己变成拥有的所有鬼魅。虽然没有什么战斗力，但像是一些辅助能力，却还没问题！”

　　“除此之外，魔尊拿出的那个鬼体术，在施展之后，也能暂时拥有某一鬼魅的一些天赋，想来隐藏身形，骗过普通修士，却还不成问题。不过，鬼体术施展后，灵力一旦耗尽、或者过上半个时辰，便会自动解除，若只是单纯想要避开敌人，却还没必要使用……”

　　胡冬寒脑中思索，便已有了决断，向秦龙华道：“秦师兄，师弟有一事劳烦，还请秦师兄把在下往前方低空再送八十里！”

　　秦龙华闻言，微微一愣，然后道：“胡师弟，你还是想要……”

　　胡冬寒点头道：“秦师兄，在下心中已有决定，师兄不必多言只管听令便是！事后纵然师弟我出了什么事情，也怪不到秦师兄的头上。”

　　胡冬寒神情坚定，又再度以命令压人。

　　“你……”秦龙华一愣，然后无奈点头道，“罢了！罢了！我就随你走一趟吧！”

　　从胡冬寒的身上，秦龙华似乎看到那个曾经的自己——那个为了报弟仇，上擂台拼命的疯子。


第一八二章 化鬼术，潜入

　　胡冬寒抱起冰兔，一同上了秦龙华的千鬼幡。

　　胡冬寒本可自己飞行前往，不过就速度、观察和警惕而言，同秦龙华根本无法相比，才请秦龙华送这一程。否则，胡冬寒自己独身一人前往，却又有何妨？

　　不过二百息，秦龙华便已飞过八十余里，从空中落入冰面。

　　胡冬寒脚一落地，秦龙华便又扭头道：“胡师弟，你不再考虑下？”

　　胡冬寒摇头道：“不用考虑，此行在下决计不会反悔。”

　　秦龙华又无奈叹气，道：“哎，既然如此，那边让我陪你一同前去吧！若是真遇到什么挡不住的危险，师兄我也可以帮衬一下。”

　　胡冬寒却又摇头道：“秦师兄，还是算了。你若是陪我一起，只怕是个累赘。”胡冬寒说罢，直接施展起了化鬼术，身形一瞬间消失，仿佛根本没有出现在冰原中似的。

　　秦龙华就这么眼睁睁地看着胡冬寒消失，顿时惊得嘴巴张得老大：“这……这怎么可能？”

　　紧接着，秦龙华手中指诀掐动，紧接着便看一道绿色火环向着四周弹去，却是使出了一个探测法术。

　　而在这个探测法术施展后，秦龙华才感觉到冰兔位置附近，似乎还有一道微弱的波动，但双眼望去，却无论如何也看不到。

　　胡冬寒此刻，却已经化为冰灵鬼的模样，躲藏到冰层里面去了。

　　“秦师兄，告辞！”

　　胡冬寒也不解除化鬼术，头冒出冰层，说了一句后，紧接着却又使出鬼语术，同冰兔说道：“你在前方领路，立刻去找你的主人。”

　　冰兔应了一声，然后四处探查，却看不到胡冬寒的人影，虽觉奇怪，但依旧向着那处密林方向奔跑而去。

　　胡冬寒身形又沉入冰层下面，清晰地看到冰兔在上方奔跑，也紧随而上。

　　“化鬼术，当真奇妙！我此刻模样成了冰灵鬼不说，连冰灵鬼这种隐匿入冰雪中、穿梭冰雪的能力，居然也得到。如此一来，从冰层下进入密林中，把握自然更大！”

　　……

　　密林内。

　　位于密林西北边缘的一处冰洞内。

　　一位身着白衣的少女正持有一柄飞剑，勉力在一堵冰墙上刻画，却是刻出了一只闭上眼睛躺倒的小狐狸。

　　等到狐狸刻好，白衣少女轻咳一声，口中喷出一口鲜血，落在地上，瞬间成冰。

　　此时再看，却见白衣少女身周，已经有许多相似的血冰。

　　白衣少女，正是胡媚儿。

　　此刻，胡媚儿脸色犹如锡纸，嘴唇发白，身上虽无伤痕，但却似乎随时都有可能倒下似的。

　　显然，胡媚儿此刻的伤势颇重。

　　胡媚儿伸手抚摸着身前冰墙上的那只小狐狸，脸上忽而带上甜甜的笑容，口中好似轻喘：“小弟，小弟。姐姐本以为能同你同修大道，没想到今日居然已经落到如此田地……”

　　“小弟，姐姐本以为，你一定会让我做你的妻子，没想却已快要阴阳相隔……”

　　“小弟……”

　　忽闻洞外似乎传来几道声响，随后有人道：“这里有一处冰洞，是不是也要进去看看？”

　　“废话，长老已经说过，所有冰洞都得翻找，一定要将那妖女找出来！”

　　“该死，这里冰洞太多，找起来也太费时间……”

　　听到洞外声响，胡媚儿口中又轻叹几声，娇嫩的脸庞上挂有幽怨。

　　“小弟，若是能再见一面死去，姐姐也就满意……”

　　……

　　胡冬寒快速从冰层下穿梭，冰兔在冰雪中奔跑。

　　忽然间，胡冬寒似乎感觉到心中一疼，就犹如是有人用尖刀在胸口刺下似的。

　　“丫头……丫头？”

　　“是丫头那里？”

　　胡冬寒一咬嘴唇，鬼语术再度施展出来道：“冰兔，给我再跑快一些！快！”

　　“知道！”冰兔冰雪中应了一声，身形再度加快，四条短腿摆动犹如幻影，带动起四周冰雪舞动。

　　一人一兔如此奔跑数百息，才到了密林附近。

　　密林中树木繁多，种类各异，都是一些高达八九丈、甚至十丈以上的树木。在树木周围，还隐约有着一些特殊杂草。此类杂草，不需生于土地，只在冰雪中便能生根发芽，也算是冰原上的一大特特色。

　　刚刚到了密林外围，便能看到临近位置有四位修士守候。

　　胡冬寒、冰兔直接穿过包围，便见四位修士手中一块玉符忽然发亮，发出嗡嗡声响。

　　四位修士警惕，一个个腾空而起，手中带出或是青白双剑、或是黑白双剑，于身周盘旋舞动，警惕地扫视四周。

　　忽而，四位修士中某一位看到冰兔，开口道：“诸位师兄，莫不是那只冰兔搞鬼？”

　　立刻便有人道：“想来应该便是因为这只冰兔了。宗门虽然从灵宝阁买了这套探测阵法，只要遇到有什么灵力波动，便会被探测出来，并让他显出形来。四周既然没有看到人影，想来应该只有可能是这只冰兔了。”

　　四位修士都放松了警惕。

　　一人又忽而笑道：“听闻阴魂宗的那位雪狐仙子，似乎就有一只冰兔灵兽。不会就是那一只吧？”

　　“哈哈哈！开什么玩笑？若这冰兔是那妖女的，便应该是逃出树林求援才是，又怎么会傻乎乎地跑进去？”

　　“就是！就是！”

　　几人又胡扯几句，又都静立守护。根本就不知道，就在方才，已经有一人从他们的脚下进入密林。

　　那四位修士的话语，胡冬寒根本没听到。

　　从进入密林后，胡冬寒心中便在不断地默念着“快”，让冰兔尽可能地加快速度。

　　密林在这一片冰原上，并不算太大，仔细说来，也不过几十平方公里而已。

　　不过，便在这密林内，胡冬寒已经从冰层下看到上方有二三十名修士——由此看来，在这一处密林内，绝对不会只有那只火蜥蜴看到的百来人。应该是还有从其他地方赶来的正一门、双剑门修士。

　　冰兔再向密林内奔跑数十息，终于又以兽语叫了两声，提醒道：“就是前面那一处冰洞！”

　　胡冬寒心中欣喜，也不顾隐藏身形，从地底飞出，冰灵鬼的模样向着冰洞的方向冲出数百步，却在冰洞洞口看到好几道略显杂乱的脚印。

　　“这……这是……”

　　胡冬寒脸色狰狞，解除掉化鬼术后，身形彻底显现出来，万鬼幡招出，阴魂夹起胡冬寒，快速进入冰洞之内。


第一八三章 再见面，逃

　　冰洞内。

　　胡媚儿勉强撑起万鬼幡，怒视着身前六位正一门、双剑门弟子，心中发苦。

　　眼前六人，只有两位达到筑基境界，剩下四人，都只不过是练气后期罢了。

　　换作她无伤时，眼前六人根本就不是她的对手！而此刻，她身受重伤，普通上品鬼魅、小罗刹两只鬼魅尽皆受创，连鬼幡中阴魂都召唤不出，居然沦为被这种杂鱼一般的存在欺凌的地步。

　　这六位正一门、双剑门在此冰洞内发现胡媚儿，也都一个个略显惊愕。

　　在初始的畏惧后，他们立刻发现，眼前的胡媚儿，根本就没有任何战斗能力，只是任人宰割的鱼肉。

　　一人手中摸出一道玉符，开口道：“现在已经发现这妖女，是否要通知长老他们？”

　　旁侧一人立刻抓住那人手臂，嘿嘿淫笑道：“师弟莫要心急，长老他们只说发现以后要通知他们，却没说到底要死的还是要活的。像是她这种妖女，就算抓住了，多半也就是当场处死，若说起来，岂不是太浪费了？”

　　又有一位炼气弟子也搓手道：“不错，早听说阴魂宗雪狐仙子冰清玉洁，但却又妩媚动人，有此机会能享受一番，哪里能浪费掉？”

　　其余几人也都哈哈笑道：

　　“不过，当然还是要让筑基期的两位尝鲜。”

　　“就怕这妖女撑不过来啊！”

　　“无事！无事！筑基修士的体质，就算重伤也没那么虚弱。再说，就算死了又如何……”

　　……

　　“你们……你们这些混账！”胡媚儿苍白的脸上带上些许鲜红，却是气得。

　　同时，胡媚儿手中指诀开始偷偷掐动，只等这些人冲上来，便立刻自爆！

　　纵然她此刻身受重伤，但只要自爆，总能让眼前这些人好看，这可比受眼前这些人侮辱要好。

　　一位筑基修士看向胡媚儿，淫笑开口道：“胡师妹，你且莫要反抗，此事对你们女子来说，可是莫大的享受啊！能在死前尝到这人间至妙乐趣，而且还是同我们一起，你也应该心满意足才是……”

　　那位筑基修士话音落下，一步步向着胡媚儿走去。

　　胡媚儿银牙一咬，正准备将手中最后一道指诀掐出，却忽然看向六人身后，目光似痴似迷，又怨幻怨真，轻声道：“是你吗？小弟……还是……还是姐姐我太想你……”

　　一道人影忽然闪动，从众人身后窜到胡媚儿身前。

　　同时，胡冬寒身后出现两只尸鬼蛟、四只骷髅。尸鬼蛟尾端尖刺刺出，两位筑基修士都没来得及反应，便被吸噬掉生气，化为干尸。至于那四位炼气弟子，被四只青铜骷髅盯上，连一招都没来得及施展，便见头颅飞起，根本不活了。

　　身后万鬼幡舞动，六道生魂被吸入鬼幡中。

　　胡冬寒双臂发颤，缓缓蹲下，将胡媚儿搂在怀中，看着四周的斑斑血冰，只觉心中犹如针扎：“傻丫头，不是我还能是谁？你放心，我来了，已经没事了。”

　　胡媚儿甄首抬起，双目迷离，忽而两道泪痕从眼中流出，又瞬间化为冰晶，小声道：“我……我只以为我这辈子再也看不到你了……”

　　话落，胡媚儿嘴角流出一丝血痕，却是因为心神波动太大，一直勉强压制的伤势终于爆发。而后，胡媚儿双目微微闭合，晕死过去。

　　看到胡媚儿昏迷，胡冬寒先将胡媚儿放到一旁的尸鬼蛟身上，脸上表情狰狞，犹如一只恶鬼，口中发出阵阵轻吼：“正一门！双剑门！老子定要将你们杀个干干净净！”

　　不过，紧接着，胡冬寒又将身周所有杀意压制下去。

　　“丫头现在身受重伤，却还是要先给丫头治疗伤势才是！”

　　胡冬寒双拳用力，将几只骷髅都收了起来，正待从冰洞口出去，却听洞口位置似乎传来异响。

　　“这是……”

　　胡冬寒心神一凛，双目一扫，却看到冰兔正在地上焦急地转来转去，它所站的位置，似乎有一块玉符摔碎。

　　“……通讯玉符！”

　　胡冬寒脑中念头转动，忽而伸手一招，便已经将冰灵鬼召唤出来，脑中下令，便见冰灵鬼开始在墙壁上挖出一个大洞。

　　抱起胡媚儿和冰兔，将两只尸鬼蛟也送回魂榜上，胡冬寒纵身跳入大洞中，紧接着便见冰灵鬼的灵力微微运转，原本挖出的洞口在以肉眼可见的速度恢复如初。

　　而后，冰灵鬼又继续向着下方挖掘冰洞，同时填补着上方的空间。

　　这种事情，对于冰灵鬼来说，简直再简单不过。

　　胡冬寒一面观察着胡媚儿的伤势，一面注意着冰洞内的情况。

　　须臾，冰洞内出现数位修士。

　　几人飞身到了冰洞内，扫到六人尸体，一人暗道一声“不好”，开口道：“不妙，被那妖女逃走了！”

　　另一人向着周围发出个简单的探测法术，见无人显形，冷声道：“不明情况，就不要乱说。从先前留下来的痕迹，分明已经能看出，妖女身受重伤，哪里还有什么反抗之力？这分明是有他人闯入，救走了妖女！”

　　“六位弟子生魂不在，死状凄惨，确实是邪道中人才有的手段！看这里的情况，他们应该刚刚离开不久！妖女身受重伤，带着一个伤号，应该跑不远。”

　　“立刻将这里的消息告知两位师叔，请他们决断！”

　　数位正一门、双剑门弟子言语几声后，立刻便从冰洞中飞出，离开此处。

　　胡冬寒观察冰洞内情况，轻舒了一口气，不过也不敢怠慢，继续让冰灵鬼向下挖了十几米，然后又向左侧挖出百来米，预计能躲过大范围的探查，才让冰灵鬼停了下来。

　　“丫头现在伤势严重，不容乐观。若是只以我灵力辅助疗伤，只怕会出什么差错……看来，也唯有使用鬼疗术了！”

　　胡冬寒一咬牙，伸手一挥，魂榜上药二便被召唤出来。

　　现在，药二在转阴窟那种地方温养三个月，此时品级更进一步，距离中品鬼魅仅有一步之遥！

　　不过，早在先前找来的时候，胡冬寒心中便早有决定。若是胡媚儿伤势过重的话，肯定是要牺牲药二，帮胡媚儿恢复伤势的。

　　胡媚儿，是胡冬寒从小到大，相依为命一同长大的至亲之人。

　　至于药二，只不过一只鬼魅罢了。

　　鬼魅再强，始终只是工具，抵不过人之一命。


第一八四章 鬼疗术

　　使用鬼疗术，第一步却是要将施术者和受术者身上的衣服除掉。

　　在施展鬼疗术的时候，因为鬼魅体内含有大量的阴气、鬼气等等。而这种气息，根本不是一般修士能够吸纳的，所以唯有除去身上衣物，方便进入体内的阴气、鬼气从体表溢出。

　　当初胡冬寒还曾经想对秦玲珑使用鬼疗术，不过在一说鬼疗术得除掉衣物后，便被秦玲珑一句“淫贼”给交代了。

　　先伸手将胡媚儿身上白裙脱掉，然后又脱掉胡媚儿胸前抹胸，身下亵裤。顿时，胡媚儿在胡冬寒身前不着一缕。

　　双目在胡媚儿诱人娇躯上扫了两眼，胡冬寒便将其他心思收了起来，也脱掉自己身上衣物，然后将胡媚儿娇躯扶起，单手按在胡媚儿脑门，另一只手却使出一个“摄”字诀，将药二摄住不动，手中开始掐动一个又一个指诀，口中也不断嘣出一个个的奇怪音符。

　　约莫过了十几息，胡冬寒猛然间睁开双眼，单手又是一个“摄”字诀，口中忽而爆喝一声道：“鬼疗术！”

　　紧接着，便见药二猛然间缩小，变成一颗小球，收入胡冬寒手中。

　　胡冬寒伸手用力一捏，顿时便觉一股药香充斥四周。同时，药二体内的阴气、鬼气、灵力也犹如潮水般，炸裂开来。

　　胡冬寒不敢放松，单手运转，以一种怪异的指诀引动，便见周遭的药香、阴气、鬼气、灵力都通过单手向着体内汇聚。

　　这一股奇特力量进入胡冬寒体内，又通过胡冬寒另外一只手，从胡媚儿眉心印堂进入胡媚儿体内。几乎在同时，那股奇特的药香开始在胡媚儿的身上发挥起作用，快速修复着胡媚儿身上的创伤。

　　道道奇特力量不断通过胡媚儿眉心，灌注胡媚儿体内。而胡媚儿身上的伤势，也几乎是在以肉眼可见的速度恢复着。

　　不觉中，便过去半刻钟。只听原本昏迷中的胡媚儿“嘤咛”一声，幽幽醒来。

　　胡冬寒见胡媚儿醒来，心中暗喜——鬼疗术这等术法，本来就是要受术者清醒之时，才能发挥出更大效果的。药灵鬼体内的药香、灵力，如果没有正确的引导，难免会浪费许多。若是有了正确的引导，则就不会出现这等浪费的情况了。

　　胡冬寒伸手微微用力，依旧抵着胡媚儿的印堂穴，柔声道：“丫头，不要慌张，是我。马上收敛周身灵力，引动我从印堂传入你体内的力量，恢复伤势！”

　　“你……小弟？”胡媚儿轻呼一声，随后立刻依言，闭上眼睛，眼观鼻、鼻观口、口观心，心神沉入打坐，恢复起伤势。

　　若是有谁能让胡媚儿无条件的服用，那大概也只有胡冬寒一人。

　　有胡媚儿自主控制奇特力量恢复伤势，鬼疗术的施展，也显得更加迅速起来。

　　只不过是过去数十息时间，周遭的药香、灵力都被吸噬一空，全部进入胡媚儿的体内。有胡媚儿自主掌控，虽然只不过数十息的时间，胡媚儿的伤势恢复，却比先前半刻钟差不了多少。

　　等到将最后一丝药香送入胡媚儿体内，胡冬寒方才轻舒了一口气，手掌离开胡媚儿脑门，双手搁置在身前，运转灵力，将体内的鬼气、阴气向外清除起来。

　　又过了约莫半刻钟，体内鬼气、阴气排除殆尽，胡冬寒立刻便穿好身上衣物。

　　衣服刚刚穿好，便见胡媚儿停止收功，一双杏目睁开，桃花生媚道：“小弟，你这是要穿上衣服不认账吗？”

　　胡冬寒一看胡媚儿气色，虽然依旧有所不足，但却也不再是病怏怏的架势。看来，这鬼疗术的效果确实非同凡响，像是胡媚儿那种伤势，居然只花了一刻钟多一点，便恢复这许多。

　　不过，胡冬寒紧接着却又一皱眉道：“丫头，不要分心！现在立刻运转灵力，将你体内的鬼气、阴气尽数排出，免得留到日后，影响你自己修行。”顿了顿，胡冬寒又道：“还有，衣物都别穿，要不然鬼气、阴气不见得能排除干净！”

　　“你个色小弟！”胡媚儿媚眼如丝，似嗔似怨地瞪了胡冬寒一眼，却根本没有什么遮掩的心思，就这么大大方方地让胡冬寒看着。

　　先前只顾着给胡媚儿疗伤，还真没太在意胡媚儿这赤裸诱人的模样。现在再看，却已经别有一番风味。

　　光明正大地看了两眼，胡冬寒心中忽而觉得这样做似乎不好，闭上眼睛。不过，转念一想，眼前这诱人娇娃，就是自家娘子，看了又能如何？索性又睁开眼睛，看个仔细。

　　半刻钟一过，胡媚儿也将体内鬼气、阴气尽数排出，睁眼就看到胡冬寒正盯着她看个不停。

　　本能地掩盖一下胸前，胡媚儿紧接着却又松开口，似笑非笑地说道：“小弟，要不要姐姐我假装打坐，再让你多看会？”

　　“呃……”胡冬寒扭头扭身，不敢再看。

　　胡媚儿脸上红晕浮动，连忙以鬼幡中阴气将身周环绕，穿好一身衣物，才道一声“好了”，胡冬寒才扭转身子。

　　“你的伤势现在如何了？”胡冬寒率先开口道。

　　“还不错，恢复了五六层。虽然不能强行对敌，但勉强自保却还不是问题。”胡冬寒娇声回答，然后才又说道，“不过，这却是可惜。原本是想留着我这一身元阴帮小弟突破金丹境界的。没曾想，现在却双修破体，恢复了自身伤势……”

　　听胡媚儿这话一说，胡冬寒登时一翻白眼，道：“丫头，谁说先前是双修恢复的伤势？明明就是我以秘法助你恢复的伤势好不好？双修疗伤需要以身法、口诀、功法辅助，你见我施展了哪个？”

　　双修之法中，也有用以疗伤的手段。自从知道同胡冬寒定亲后，胡媚儿也自己翻阅了一些双修法门。现在一看在短短时间内伤势恢复许多，顿时便想到，胡冬寒是使了双修之法。

　　现在一听胡冬寒说不是，胡媚儿也醒悟过来，拉起袖子一看上方那一颗守宫砂，可不是还在玉臂上长着？

　　“原来不是双修？”胡媚儿放下袖子，松了一口气的同时，眼神中似乎还有些失落。

　　胡冬寒感觉这气氛怪异，猛然间神情一变，双目中嗜血光芒闪动，开口道：“丫头，别说废话。你且说说，到底是为何中的伏击？还有，那些人又是怎样追上你的？”


第一八五章 变异寻宝鼠

　　胡媚儿见胡冬寒眼神变化，顿时自身气息也是一变，两眼中带着淡淡笑容，但其中却也有着如同胡冬寒一样的嗜血气息。

　　这眼神，同胡冬寒的如出一辙，若非亲见，实在难以想象，一个青春少女居然会有这等目光。

　　“我出来时，同行的修士里，居然有一个是正一门的人，将我的行踪泄露。不过，姐姐我也不是好招惹的，那家伙已经被姐姐万鬼幡上的阴魂分吃掉了！”

　　胡媚儿免如桃花，但用一句心肠毒辣来形容，一点都不夸张。凡是得罪过她的人，又哪里能有一个好活得了？

　　“至于那些人是如何追上我的，我却并不知晓。”胡媚儿说话间，顿了顿，又道，“小弟，我们现在身处何处？若有可能，还是先转回宗门，报复之事，来日再做打算！”

　　胡冬寒闻言，身周杀意、双目中的嗜血气息都缓缓消退。此次胡媚儿伤势虽然已经恢复五成，但却依旧还未完全恢复，虽然胡冬寒恨不得现在就冲出去把这些人给杀个干干净净，不过说到底，这些人就算加起来，在胡冬寒心中，也没有胡媚儿重要。

　　“也罢，且先将你送回宗门，我再来将这些人杀个干干净净！”胡冬寒冷哼一声道。

　　胡媚儿微微一笑道：“小弟，我看这里周遭根本无路可行，我们二人难道要打破四周坚冰才能离开不成？若是这样……那这动静只怕不小。”

　　要是真的打破四周坚冰，这动静何止不小？简直就是奇大！毫无疑问，肯定会将四周的敌人都给吸引出来。

　　胡冬寒白眼一翻，道：“自然不可能要打破坚冰！”

　　话落，胡冬寒挥挥手，便将冰灵鬼召唤出来，挑了周围一个方向，让冰灵鬼吞食起周围坚冰。

　　胡媚儿一见冰灵鬼，顿时小嘴张得老大：“小弟，你……你这是冰灵鬼？却是一只中品鬼魅？看来，你还是听姐姐的，换了一只鬼魅。”

　　胡冬寒却轻哼摇头道：“哪里用得着换什么鬼魅？”说话间，胡冬寒又将雷灵鬼召唤出来，笑道：“丫头，你还真以为，这天底下，只能有你一人拥有两只鬼魅？”紧接着，胡冬寒又把金灵鬼召唤出来，三只灵鬼盘旋在身周，得意笑道：“小爷我可不止两只鬼魅！”

　　若是对着其他人，胡冬寒当然不会这般轻佻，将自己的底细都给暴露出来。

　　不过，如果对象是胡媚儿，那自然另当别论了。此事，胡媚儿绝对会嘴巴严谨地保密一辈子。

　　“你……”胡媚儿小嘴微张，然后伸手在胡冬寒脑袋上拍了一下，道，“好你个小弟，原来却还有这种本事！害得姐姐我一直为你担心……”

　　胡媚儿虽然撒娇，却并未询问胡冬寒为何已经能控制三只鬼魅。在她看来，胡冬寒若是愿意告诉她，自然最好。若是不愿……反正拿着这种好处的是自家小弟，又有何妨？

　　胡冬寒又将雷灵鬼、金灵鬼都送回魂榜上，又继续让冰灵鬼向前开路。

　　不过，这种在冰层内打开通道，毕竟不是什么简单之事，又过了两刻钟，也不过走出千余米，还有一半路程才能逃出。

　　胡媚儿倒是放松下来，时不时地同胡冬寒私语两句，胡冬寒的神识却一直都在警惕中，连带冰灵鬼也感应着周遭动静，一有什么不对，便要暴起逃脱。

　　如何逃脱，实际上也已经在胡冬寒的算计之中。

　　若是先前尚无魔尊传授鬼体术时，胡冬寒也是无计可施。不过，有了鬼体术，又能将雷灵鬼融入自身的话，可以短时间内拥有雷灵鬼的雷遁速度，迅速逃脱！胡冬寒曾估算过雷灵鬼的逃遁速度，在约莫十息的时间内，遁速应不输金丹初期修士的极限速度！

　　雷灵鬼的雷遁速度，同先前胡冬寒依靠雷灵鬼加持在自己身上的雷遁术，相去甚远，根本无法相比。这也意味着，胡冬寒只要以雷灵鬼施展鬼体术，能躲过在场大多数修士的搜捕，也有足够的时间在雪原上寻找另外一处藏身之处。

　　又向前行进约莫百米，忽然间，在冰灵鬼的感应中，头顶上方似乎有十几位修士向着胡冬寒、胡媚儿所在的冰层上空汇聚。

　　胡冬寒神识一凛，以冰灵鬼穿梭冰层，到冰层上方偷偷观察。

　　当先一位练气修士，身上却穿着灵兽门的服饰，身前飞着一只扁嘴长脸、三爪四尾的老鼠模样灵兽。不过，这只灵兽现在看上去似乎很是疲惫，却依旧在四周嗅来嗅去，口中发出“啁啁”的怪叫声。

　　除去这位灵兽门修士外，其余身上穿着，皆为正一门、双剑门弟子服饰。一群人犹如众星捧月般，将那位灵兽门弟子护在中间。

　　灵兽门弟子一直注意着身前灵兽，忽而眉头一皱道：“阴魂宗胡媚儿，绝对就躲藏在这里附近！你们且仔细搜索一下。”

　　“可是……这里根本就无人啊！”一位正一门筑基修士扫视四周道。

　　灵兽门弟子不屑轻哼一声，神情倨傲：“我说在这里，那便在这里！我这只是变异寻宝鼠，拥有奇特寻人之能力，肯帮你们这忙，已经是仁至义尽。现在，你们居然还怀疑我！”灵兽门弟子话落，却见怪异老鼠气息一弱，缩回灵兽门弟子怀中，一动不动。

　　“我这变异寻宝鼠每施展一次寻人术，都会损耗极大体力。这次寻踪费用，一共一千颗上品灵石。”

　　四周正一门、双剑门弟子闻言，不由得气息一滞，几个脾气暴躁的甚至都想上前给这灵兽门弟子一点教训。

　　冰灵鬼视角中，胡冬寒将这情况听的清清楚楚，一咬牙，心中一个疑窦解开：“难怪丫头的踪迹一路都会被发现，原来却是因为这只灵兽的缘故！若想躲藏无踪，不再被找到，却还得先将这麻烦除掉！”

　　胡冬寒双眼微微眯起，闪烁着危险的意味。

　　上方，正一门、双剑门弟子气过后，却开始在四周搜寻起来。那位灵兽门弟子一边等候，一边怪声怪气地说道：“你们快些把人给找到，再把欠我的所有灵石都给结掉。总数一共七千颗上品灵石，一颗不能少。我可告诉你们，想杀人灭口也没门！我来的时候，灵兽门不少师兄弟都知道，除非你能把他们都杀个干净……”

　　正一门一位筑基修士听着心烦，皱眉道：“不过七千颗灵石，少不了你的！不过，总得能找到人再说。”

　　灵兽门弟子笑道：“人肯定就在这附近，这里找不到，你不会看看是不是在身下冰雪中？”

　　一声提醒，正一门、双剑门修士都变了脸色，看向脚下冰雪。


第一八六章 声东击西

　　冰雪下方，胡冬寒微微皱眉，脸上挂有一丝淡淡的笑容，忽而开口说道：“丫头，你且先在这里等我片刻，看我把这些笨蛋引开！”

　　胡媚儿闻言，提醒道：“小弟，注意安全。”

　　话音落下，却见胡冬寒手中指诀掐动，使出化鬼术，身形化为冰灵鬼的样子，快速从冰层中穿梭，数息间便冲出千米之遥。同时，冰层之上，正一门、双剑门修士得到启发，一个个运转飞剑，便准备向地下刺出。

　　胡冬寒从远处冰面遁出，化鬼术解除，紧接着便将十只骷髅同时召唤出来，手中指诀掐动，灵力疯狂运转下，便见所有骷髅的骨骼都化为骨箭，从远处飞起，犹如遮天盖日般，攻向那些正一门、双剑门修士。

　　骸骨箭击！《鬼道真解》上的杂类术法，也是胡冬寒现在唯一一个攻击法术。

　　而骸骨箭击的力道到底如何，取决于骷髅强度。胡冬寒这十只骷髅，其中一只为中位青铜骷髅，两只下位青铜血骨骷髅，剩下的都是普通血骨骷髅。箭击力道，自然也各有差异。

　　正一门、双剑门修士飞剑穿刺下，已将地面冰雪铲除一层，忽然间，却见天边一波骨箭袭来，一个个大惊失色，连忙抵挡。

　　一时间，空中双剑飞舞，带起道道颜色各异的灵力，不断空击骨箭。凡是被击中的骨箭，有的碎裂，有的却完好无损，掉落在地。

　　一番骸骨箭击，正一门、双剑门修士防护还算及时，而且骨箭距离也远，只有两位练气修士被击伤，至于其他人则安然无恙。紧接着，这十几位修士中看似领头一人向旁侧道：“你留三个炼气弟子在这里继续搜查，其他人……且随我追！”

　　先前的箭击，让这些修士认定那里有人，必须得去查看。不过，此地的搜查自然也不能暂缓，还得继续。

　　领头人一走，那位灵兽门弟子立刻急促开口道：“哎！你先别走！我的灵石……”

　　那头领身形一顿，回头瞪眼道：“少不了你的！”

　　胡冬寒施展了骸骨箭击，立刻便又使出化鬼术，没入冰层下方观望，一见一众修士分兵，立刻以冰灵鬼形态在冰层中穿梭，回到胡媚儿所在位置。

　　这些人分兵，原本便在胡冬寒的预估之中，在那些人刚刚走远，胡冬寒从冰层下冒出，躲藏在一颗巨树后，手中灵力再度掐动，却见那些落在地面上的骨骸又忽然飞起，再度以箭雨形态，向着留在这里的五人飞去！

　　骸骨箭击施展完毕后，原本应该还有一诀，可以让骸骨重新组合，化作骷髅。不过，胡冬寒在先前便想以这些骨箭阴人，并未重组骷髅，而是留下阴人。

　　这五人中，除去一位筑基修士外，灵兽门弟子更是受到重点照顾。

　　可以说，胡冬寒之所以使出声东击西的手段，为的可不就是要趁机将这个可以寻人踪迹的人和灵兽给除掉？

　　骨箭依旧铺天盖地，只不过抵挡的人却只剩下区区五人，而且实力还都不强，自然不能同先前相比。

　　三位炼气弟子首先遭到毒手，各自被骨箭击穿身体，身受重伤，紧接着又被几道骨箭钉死在地上。

　　那位筑基修士强力挡住身前骨箭，却也狼狈不已，口中大骂一声“可恶”，一面向前方修士求援，一面顾目四望，寻找敌人。

　　至于灵兽门弟子，在被骨箭击中后，却见身上光芒略微一闪，身体虽然被打落在地上，但却只是哀求嚎叫，并未死去——他的身上，却还穿着一件价格昂贵的护体宝衣！

　　胡冬寒主要目标是灵兽门弟子，也懒得理会那位筑基修士，两只筑基中期尸鬼蛟猛然出现，砸向灵兽门弟子。

　　筑基期修士见状，大惊失色，连忙掉转两柄飞剑抵挡，但却仅仅只撑住其中一只尸鬼蛟，另外一只尸鬼蛟速度丝毫不慢，砸在那灵兽门弟子身上，便见一团肉泥，眨眼间成了血冰。至于那只变异寻宝鼠，也都混杂在了其中。

　　“好胆！是哪里来的毛贼，居然有这种胆量？”

　　前去追踪的修士本就没走出多远，一见后方出了异状，立刻回援，便看到躲在树后胡冬寒的身影。而后又是灵兽门修士被砸成肉泥的一幕。

　　要知道，这位灵兽门修士，可是他们双方好不容易从灵兽门驻地那里借来，只是为了找寻胡媚儿的踪迹！当初约定绝对不能让此人受一丝一毫伤害，而现在可好，此人居然直接被人给杀掉了！这下子，他们要怎生同灵兽门交代才好？

　　胡冬寒一见对手人数众多，嘴角泛起一丝冷笑，神魂中魂榜一动，那些重新拼凑起来、缺胳膊断腿的骷髅登时都回到魂榜上。而后，化鬼术再度施展而出，融入四周冰雪中，消失不见。

　　先前闹出如此之大的动静，只不过是为了能有击杀那位灵兽门弟子的时机罢了。

　　现在，最让胡冬寒忌惮的敌人已死，他自然也就不想再同这些人浪费时间。

　　进入冰层下方，胡冬寒解除化鬼术，立刻便又让冰灵鬼开始向着密林外挖掘。

　　至于冰层上的那些修士，遍地也未找寻到胡冬寒的踪迹，都是羞愤难当，最后不得已向四周发出求援玉符，请其他修士前来相助。不过，这样一来，反倒让胡冬寒、胡媚儿的逃脱更加方便。

　　而在最后穿过正一门、双剑门修士布置的探测阵法时，还是引起了一些波动。不过这些弟子一个个探测四周，没有发现异常后，也就不再管。密林内内外外，进出的生物也有不少，说不定便是这些生物触动阵法，谁又知道？

　　逃出密林，又向密林外逃出约莫千米远，胡冬寒才让冰灵鬼在冰层上方开洞，先行跳出，匍匐在地。而后，胡媚儿也有样学样，匍匐在地上。

　　紧接着，冰灵鬼灵力运转，在周遭卷起阵阵雪花，让四周根本不可视物，胡冬寒、胡媚儿也不从空中飞行，只是各自施展遁术，在冰雪中快速穿梭，不觉间却已逃出十几里远。

　　飞身纵入空中，那一处密林已经遥不可见，胡冬寒才从空中落下，笑着对胡媚儿道：“丫头，安全了。”

　　“是啊。”胡媚儿娇声应了一声，“小弟，你对姐姐可真好。姐姐回去就嫁给你好不好？”

　　“呃……丫头，我说过了，你的媚术，对我没用！”

　　心情轻松，这一双姐弟，居然闲聊起来。


第一八七章 先斩三人

　　相互调侃几句，胡冬寒才又道：“丫头，这里毕竟还不安全。我还是先送你回宗门，等你安全后，我再给你摘些人头玩。”

　　胡媚儿媚眼一翻，一双狐狸似的眼睛高高吊起，道：“小弟，姐姐都听你的。”

　　二人这才辨别一下方向，才发觉，这不觉中，二人却是穿过密林，又继续向北行进一段距离。

　　胡冬寒连番施展法术，体内灵力略微贫乏，从金灵鬼体内调出部分灵力补充，才驾驭起万鬼幡，低空快速穿梭，绕着大圈，去同阴魂宗修士汇合。

　　二人毕竟没有跑出太远，就算绕了一个大圈子，却也不过花了一刻钟而已。

　　寻迹返回，不多时，胡冬寒便看到隐藏在冰雪中，观察密林情况的秦龙华。

　　胡冬寒从空中落下，与胡媚儿站在秦龙华跟前，顿时让秦龙华惊愕地张大嘴巴：“胡师弟，你……你居然还真的将胡师妹救了出来？”

　　胡冬寒救回胡媚儿，心情也不似先前不爽，微笑回答道：“还要多亏了秦师兄援手。若非有秦师兄送一程，只怕会出些许变故。”

　　“胡师弟哪里的话。能救出胡师妹，都是你的真本事了！”秦龙华嗟叹摇头，“我先前只以为，胡师弟不过一泛泛之辈，靠着些许机缘才能成为夺天老祖的弟子。现在看来，却是在下认识偏颇。”

　　胡冬寒又同秦龙华哈拉两句，紧接着便提出回宗。

　　秦龙华等人此次出来，原本就是为了探寻、救援胡媚儿，现在胡媚儿已经救出，自然是要先送胡媚儿回宗疗养才是。

　　三人刚刚起身，却见远处空中涌来阵阵阴气。不过瞬息之间，却见一面笼薄纱，脚下踏有一枯骨鬼剑的女修站立空中，身周阴气来回穿梭，面目中带有一种鬼物侵蚀的狰狞，表情冷漠地看向下方。

　　胡冬寒一看眼前女修，先是微微一愣，然后欣喜地行礼道：“徒儿见过师母！师母，真是没想到，您居然亲自过来了！您亲自前来，那些土鸡瓦狗自然不再话下。”

　　来人，却正是独孤凤。

　　胡冬寒一口道出身份，秦龙华、胡媚儿立刻也都行礼拜见。

　　独孤凤身为暗堂堂主，自身更是有着元婴期顶峰的修为，距离化神境界仅一步之遥，更修有元婴期修士专属神通，若是真要出手，或许一个神通下去，那一片密林便会灰飞烟灭！

　　独孤凤脸色依旧冷然，但眼中却带有些许柔和：“我此次出来，却是另有它事。而且，此次各宗门之间相互都有约定，元婴期修士不允动手。这约定我虽然不屑，但也不想给诸宗针对我阴魂宗的由头。”

　　顿了顿，独孤凤又道：“你可是想要为胡媚儿报仇？”

　　胡冬寒一咬牙，眼珠中带上层层血色道：“不错。”

　　“既如此，那你便去吧！我辈邪道中人，想做什么，自然就要去做什么，哪里用得着畏首畏尾？这一张影遁符且赠予你，虽不如夺天送你那张，但只要无元婴期修士神通禁锢，若遇危险，皆可遁逃十里，足以让你逃生！”

　　“还有，记着要戴上面具，你这张脸，还是不要轻易被人看到的好。”

　　独孤凤说罢，挥手间，丢给胡冬寒一张灵符。

　　这一张灵符，虽不如夺天老祖那张陈旧，但依旧有一股古朴气息。

　　胡冬寒接过玉符道谢，然后扭头看向胡媚儿道：“丫头，你且在这里等着，看小爷我能给你摘多少人头！”

　　胡媚儿知晓胡冬寒秉性，一句也不劝阻，反倒笑吟吟道：“小弟，要尽量多哦！”

　　只此一句话，便显魔女本色。

　　话落，胡冬寒身周杀气腾腾，夹起万鬼幡，身形划过空中，快速穿梭，飞向密林。

　　先前因为各自不同地缘故，胡冬寒一直都在控制着自己心中杀念。现在杀欲一起，登时生出一种要将密林内所有人全部斩杀的欲望！

　　独孤凤看着胡冬寒离去，双目又变得如同寒潭般止水不动，道：“走。”

　　说话间，却带着胡媚儿直接离开。

　　在教导徒弟上，独孤凤却同夺天老祖不同。

　　不管胡冬寒到底是因何种缘故被收为徒，既然是徒弟，那便是衣钵传人，自当亲如一家。

　　夺天老祖对胡冬寒可谓是处处维护，恨不得派上十七八个人把胡冬寒给保护起来，不出一点差错。而独孤凤因为掌管暗堂，见识过不知多少打打杀杀，深知团团维护下根本成不了什么气候，自然就想以此种手段，来培养胡冬寒的杀念和气势。

　　再度飞近密林，此次根本无须任何掩饰，胡冬寒脸上带有狰狞笑容，直冲进去。

　　密林如此之大，周边修士纵然守护，也只是数百米有一人罢了。

　　胡冬寒毫不掩饰地冲过来，这些周边守护的修士纵然再傻，却也看得一清二楚。顿时，立刻有三人将求援玉符捏碎，各自围拢上来，双剑或从身后、或从袖口飞出，拦截在前，防御在后，各处夹击，口中高呼道：“止步！”

　　“哈哈哈哈哈！你们让我停，那我便停下！”胡冬寒万鬼幡一个急刹，在层层阴魂中拿出独孤凤所送假面，搁置在脸前，灵力微微运转，便感觉假面附着入肉，似乎还有一股股怪异力量进入肌肤，一道道奇异的波动传出，似乎想要进入胡冬寒的脑中。

　　鬼幡停止，阴气散开，带起淡淡灵力波动将周遭飞剑驱散，只见一张古怪而又狰狞的怪脸显露出来。

　　三位修士一看那假面，都是吓了一跳，双剑又重新掌控，再度刺向胡冬寒。

　　胡冬寒魂榜上力量一动，便见一只中位铜甲尸鬼蛟挡在身前，两只鼻孔猛然张大，喷出两道火尸气，扫向身前数人。

　　这身前三人，被下令看守外围，实力自然强不到哪儿，都只是练气期罢了。尸鬼蛟这两道火尸气一喷，他们手中飞剑都被尸气污染，不能使用。这还不算，两道火尸气好似游蛇，卷住其中二人，火尸气爆发，便见二人脸色变幻，已经中了极深尸毒，眼看不活了。剩下一位修士见状，连忙逃脱，不过还没跑出几步，便见尸鬼蛟尾端尖刺刺出，生气消失，化为一道干尸。

　　“刷刷刷”一连三声，胡冬寒将三颗头颅斩下，送入腰间储物袋内，心中想到：“先拿三颗，再看有多少！”


第一八八章 偷袭连杀

　　一斩三人，胡冬寒身形从空中落下，然后施展化鬼术，变为冰灵鬼模样，穿梭冰层，在冰层下观察情况。

　　在冰层下方，胡冬寒虽然成了冰灵鬼，但傀儡鬼魅之假面却依旧附着在他的脸上，毫无脱落的迹象。同时，胡冬寒还能隐隐约约地感觉到，依旧有着一道又一道的怪异力量，从皮肉植入，不断地想要进入自己脑中。

　　“这难道就是师母所说的干扰神智？哼！不过一器具而已，居然也想要干扰我的神智？给我回去！”

　　胡冬寒感应这股力量，脑中思索，心中闪过一股怒气，顿时便觉假面中那股力量都退了回去，似乎从未出现过似的。

　　假面中怪异力量消退，胡冬寒继续在冰层中观察着。

　　不过十几息后，便见远处隐隐飞来数位修士。这几位修士从空中落下，立刻便看到三位倒地修士，其中一人大骂一声可恶：“瞬息间便被斩杀，而后又被斩首，当真是凶狠手段！”

　　胡冬寒在冰层下看着，正准备出手，却见其他方向又飞来数位修士，立刻收手。紧接着，这些临近的修士也越来越多。

　　胡冬寒观察着这些到来的每一个人，可是随着查看人数的增加，心中却觉得怪异起来。

　　“这……这是怎么回事？为何我只是略一观察，现在便能断定这些人的实力？”

　　胡冬寒惊愕地发现，他只是通过一些不太细致地观察，便能看出敌人的具体实力。而在之前，他顶多只能做出一个大体推断。

　　“难道说，这是我脸上假面的缘故？”

　　胡冬寒思索着自己变化，似乎也只有这一点而已。

　　不过，紧接着，胡冬寒脸上泛起阴笑：“这样更好！先前无法断定这些人实力，自然畏首畏尾，不敢出手。现在能分辨清敌人实力，自然可以先挑软的捏，然后各个击破！”

　　双目一扫，感应到这里聚集的人里面有两位筑基后期修士，胡冬寒立刻放弃，离开此地，向密林内而去，寻找着猎物。

　　忽然间，一行四位练气顶峰修士出现在胡冬寒眼中。

　　胡冬寒观察一番四周，没察觉异状，从冰层内冲出，化鬼术解除，紧接着两只青铜级血骨骷髅和六只破破烂烂的普通血骨骷髅凭空出现，不过一两息的时间便将四位炼气弟子扑倒，斩断四肢，一下又一下地在四人身上留下伤口。四位炼气弟子只略微抵挡一招，勉强放出求援玉符，便承受不起其中苦楚，哀嚎起来。

　　听着这些人哀嚎片刻，胡冬寒看到远处似乎有人过来，一刀切掉四颗人头，又将血骨骷髅都收起来，身形化为冰灵鬼模样，遁入冰层中，穿梭离开。等到救援修士赶到，却只看到四具死状凄惨尸体。

　　胡冬寒又在密林中偷袭了十几名修士，心中也对在密林中修士的大概人数该有了估算。

　　正一门、双剑门的修士加起来约莫有五百多人，其中有两位金丹修士，一人金丹中期，一人金丹初期，看到这二人，胡冬寒都是遁入冰层下方，连招惹的心思都没有。剩下的，筑基后期修士有十六人，筑基中期修士四十来人，筑基初期修士百来人，剩下的则都是练气期的杂鱼。

　　“筑基后期和金丹期老子是杀不了！不过，剩下的人，我皆可杀得！哼！既然可杀，那便要杀个干干净净！”

　　胡冬寒在冰层中隐匿，开始疯狂猎杀。

　　密林内一处冰洞内，一位筑基初期修士带着三位炼气弟子正在搜寻胡媚儿踪迹。忽然间，只见冰洞内出现两只硕大的尸鬼蛟，筑基修士没来得及反应便被刺穿头颅，死的干净，三位炼气弟子却被另一只尸鬼蛟喷出的尸气笼罩，最后硬生生被尸毒折磨，受尽苦楚而死。人一死，四颗头颅又被切下。

　　冰雪中一颗巨木上，四位炼气弟子正在休息，忽然间却被一阵冰雪笼罩，人也被带入空中，灵力似乎也在瞬间被封，从空中掉落雪地坚冰上，就此摔死。而后，一只模样怪异的鬼怪手中凝聚一把冰刀，头颅又被切下。

　　空中，一位筑基中期修士同两位筑基初期同伴带着六个练气修士，匆忙赶去救援求救修士。猛然间，却见身周被数千只狂暴阴魂包围，六个练气修士短短时间内便被扑击到旁侧，六只尸鬼蛟忽然出现，压制筑基修士，七只骷髅几下斩落六颗练气修士人头，同时两位筑基初期修士尽皆身亡，唯有筑基中期修士勉强从阴魂中逃脱。不过，等他回过神来，在他眼前的，却只有八具失去头颅的尸体。

　　冰层上，两位筑基中期修士同行，忽然冰层内飞出一波骨箭，二人连忙抵挡，却又有两只尸鬼蛟忽然出现。十几息后，一位轻伤修士匆忙遁走，冰层上留下一具无头尸体。

　　拥有了冰灵鬼，能在好似地面一般的冰层内随意逃脱的胡冬寒，是一个绝度难缠的敌人。

　　……

　　“第二百九十六颗头颅！”胡冬寒手执剑，从一具尸体上切掉一颗人头，放入储物袋中，“一个时辰，杀掉近三百人！想必正一门、双剑门的这些杂碎，现在也应该吓破胆子了吧？”

　　“那两个金丹修士，居然还想设圈套伏击我！哼！他们又哪里想到，小爷我在冰层中，早就将他们的动静看的一清二楚！”

　　胡冬寒如此杀人，消息自然也被两位金丹修士听去。他们一查，知晓胡冬寒攻击的对象都是一些实力较弱的修士，便让一些炼气弟子同行，他们同一些筑基后期修士在周围防护。岂料，这一切却都落入了胡冬寒眼中。

　　胡冬寒略微运转灵力，忽而觉得丹田灵力空乏，运转艰涩，又从另外三只鬼魅身上调用灵力。结果这一尝试，才发现冰灵鬼、雷灵鬼、金灵鬼三只鬼魅身上的灵力，也已经被他调用一空。虽然说，胡冬寒杀敌时主要是以鬼魅、僵尸、骷髅的攻击为主。不过，在施展一些法术的时候，却还是要消耗灵力的。

　　短短一个时辰内，杀掉二百九十六人，这过程中施展的法术数量，自然也不少，只消耗这一些灵力，其实并不算多。

　　感觉灵力空乏，胡冬寒脸上洋溢的杀意终于收拢了一起，身上鼓鼓的衣服也平复许多。

　　“也罢！灵力消耗一空，魂力也消耗掉不少，且先休息半日。半日之后，再行开杀！”

　　让冰灵鬼在冰层内破开一个能容一人藏身的冰洞，胡冬寒径自打坐，恢复起来。


第一八九章 恢复灵力

　　胡冬寒开始打坐，而正一门、双剑门的这些修士，可都已经乱套了。

　　诚如胡冬寒所想，他在短短的一个时间内，将两门修士杀掉了半数还多，这些修士如何能不惊惶？

　　金丹修士设下埋伏不见人来，外围活动的弟子却又连遭杀害，这情况，纵然是两位金丹修士都头疼不已。

　　他们是来这里找寻胡媚儿的，不是来这里送人头的。

　　不过，胡冬寒在这里连连杀人，却反倒让他们确信，胡媚儿现在一定还躲藏在这一处密林之内。若非如此，为何会有个疯子在此地不断杀人？为的还不就是能让他们人少一些，也好带着胡媚儿逃生？

　　当然，他们大概打破脑袋也想不到，胡媚儿早就已经被胡冬寒送了出去。现在，在这里的只是一个单纯地为了杀人报仇而在杀人的疯子而已！

　　“刘兄，以你看来，我们该如何是好？门下弟子多数惊惧，纵然继续搜索下去，人手也已不够。”说话之人，是一胸前挂有尺长胡须的老修士。从老修士身上装束来看，应该是一位双剑门长老。

　　老修士名为邓天佳，实力仅为金丹初期，年岁已高，再无突破可能。而被他称为“刘兄”的修士，名为刘楚端，却是一中年男子模样，实力金丹中期，一身天一门执事打扮。

　　“邓兄，门下弟子虽然不多，但从周遭此刻情况来看，那妖女十有八九，应该还躲藏在这一处密林内。你我宗门付出如此之大代价，才找到这里，又哪里能轻言放弃？”刘楚端脸上挂有笑容，看似彬彬有礼，话语中却带有淡冷的高傲。

　　邓天佳略一犹豫，道：“可是……此处既然有人频频偷袭，手段又颇多毒辣，下手够狠，应该就是阴魂宗修士不错！我们宗门袭杀胡媚儿，已然惹怒阴魂宗，先前附近的正一门、双剑门修士皆被击杀。那阴魂宗修士见是敌对修士，应该会立刻汇报宗门。依我看，阴魂宗的援兵，要不了多久，便会抵达……”

　　刘楚端却轻哼一声，道：“邓兄金丹修为，却又何须畏惧？阴魂宗就算派出援兵，最强也不过金丹期罢了。你我二人就算打不过，拼命却也能逃掉。须知，我们此次前来，解决掉胡媚儿才是首要目标。其他一切，都不重要。”

　　“哎……”邓天佳轻叹一声，而后无奈应声，算是答应。

　　在正一门面前，双剑门总是显露颓态。先前因为灵脉之事，两门间已经闹的很不愉快，最后还是推出一名金丹修士处死才算和解。宗门如此，邓天佳在刘楚端面前，自然也强硬不起来。

　　刘楚端脸上笑容依旧，似是照顾邓天佳面子，又微笑道：“不过，弟子们安危也不得不考虑。让门下弟子各由筑基后期弟子带领，分散四周，继续搜索，若有什么不对，立刻通知便是。”

　　……

　　转眼间，便已经过去两个时辰。

　　冰层内，胡冬寒睁开双眼，微一张口，便见口中一道灵力犹如利剑般穿刺出去，在坚冰中打出一个深洞。

　　感应着周身灵力，胡冬寒手中凝聚出一个灵弹术，而后又驱散，心中欣喜暗想：“在转阴窟内修行三月，《鬼道真解》总纲对冥土地火正法筑基期功法又解读一番，灵力恢复速度又加快倍余……”

　　挥手将冰灵鬼、雷灵鬼、金灵鬼召唤出来，查看一番。这三只鬼魅的灵力恢复速度，比胡冬寒还要快，现在一个个都已经彻底恢复。

　　“灵力已然充足，不过魂力的恢复，却并不算多。细算下来，就算再有半天时间，也不可能全然恢复。”胡冬寒又感应一下自己神魂，还有两尊魂榜，心中隐约有底。

　　化鬼术使出，胡冬寒在冰层附近转悠几圈，见正一门、双剑门修士依旧在此，冷笑两声，又重新回到原处。

　　“看他们行动，应该是现在还以为媚儿便在临近，还在搜索！哼！要杀人，却也无须太过着急，且先等魂力恢复再说！”

　　解除化鬼术，从储物戒指中取出一些阴气灵珠、尸气灵珠、死气灵珠，将鬼魅、僵尸、骷髅都温养一番，胡冬寒才又收敛心神，继续恢复着魂力。

　　如此又过一刻钟，胡冬寒还在打坐，忽然只觉四周仿佛微微一颤。

　　胡冬寒神情一凛，双目猛然间睁开，胸前万鬼幡虚空舞动，便见鬼墙使出，挡在身前。紧接着，胡冬寒一看身周并无异状，先收起万鬼幡，施展化鬼术后，穿过冰层，向着上方观察起来。

　　这一看，却见空中不知何时出现许多阴魂宗修士。

　　这些阴魂宗修士修为各异，一个个出现后，各自将鬼魅、阴魂等等鬼物召唤出来，整个空中变得乌烟瘴气。那些正一门、双剑门的弟子同阴魂宗弟子遭遇，立刻也迎战上去。只不过，这里毕竟是阴魂宗主场，这次阴魂宗派出来的人手约莫有七八百人，领头的除去两位金丹中期老祖外，还有一直守在附近观察的秦龙华。

　　五位金丹期修士一遭遇，立刻在空中拔高千米高，各展招式，争斗起来。一众筑基、练气期弟子也在下方斗得畅快。

　　若是先前没有胡冬寒的屡屡偷袭，正一门、双剑门弟子人数也不少，或许还有几分取胜的把握。而现在，两门弟子被胡冬寒屠掉半数还多，一遭遇便落了下风。人手一多，欺负起人少的，简直再轻易不过。

　　“这是……”胡冬寒在冰层下看了两眼，顿时也醒悟过来：“是了，先前我们便将求援信号发了出去，宗门现在派来援手，自然应当。不管了，趁着现在，还要再杀个过瘾！”

　　一见阴魂宗修士占了上风，胡冬寒也顾不得隐藏修为，从冰层中跳出后，化鬼术一解除，身体立刻便被尸鬼蛟保护起来。

　　不管是前世还是今生，胡冬寒小时都打过不少次群架，见识过不少不小心受伤甚至被打死的人。现在虽然是一众修士相争，但从本质上来说，也就是在打群架，说不定一个不小心，便会被误伤，自然还是小心一些的好。

　　尸鬼蛟一护身，胡冬寒观察一下四周，立刻便让冰灵鬼卷起一团风雪，模糊了自身行踪，冲向众人。


第一九零章 再杀

　　雪原陆地中，像是普通的冰雪飞舞，简直就是再正常不过的事情。

　　在这等气候偏激的地方，偶尔一阵小风，都有可能卷起天高雪花。

　　胡冬寒躲藏在冰雪中的事情，根本就没人发觉。

　　胡冬寒瞄上的目标，正一门、双剑门的修士一共有二十来人，而围在外围、空中的阴魂宗弟子，则超过六十人，占据着约莫两亩大小的区域，斗的昏天暗地。

　　正一门与双剑门都是施展双剑，甚至连剑诀都有些雷同。

　　二十来人中，有一位筑基后期修士一边操控着青白双剑在空中来回穿梭，抵挡着一道道的攻击，一边还不断下达指令，让其他修士合力抵挡。

　　阴魂宗修士自然不可能傻兮兮地只在外围围攻，十几位阴魂宗修士已经各施手段，法术、鬼物齐出，从正一门、双剑门人群中出现，地上更是倒了一具双剑门尸体，显然是被这种招式阴杀。

　　阴魂宗几位修为最高弟子并未动手，只是飞身于空中，哈哈大笑道：“快些！快些！别给这些杂碎逃走的机会！”

　　胡冬寒随风雪而到，先将阴魂宗亲传弟子身份玉符挂在腰间，脸上带着一副狰狞的假面，猛然间召唤出十只骷髅，直接出现在正一门、双剑门人群中，各自扑击、砍杀。两门弟子仓促抵挡，挡住其中几只骷髅，但还有几名修士被瞬间扑倒，几个攻击下去，瞬间毙命。

　　一击得手，两门修士中被插进一根钉子，顿时有大乱的趋势。胡冬寒抓紧机会，十只尸鬼蛟同时放出，或砸、或喷吐尸气，更有用尾端尖刺此刺出，不过五六息的时间，便被杀的只剩下两人。一人筑基后期，一人筑基中期。

　　两位筑基修士眼见不妙，各自双剑展开，一挡胡冬寒攻势，二欲破开众人封锁。

　　不过，这双方都不见得简单，又哪里有那么容易？二人虽然挣扎，但却依旧被死死压制在包围圈内，抵挡着众多攻击。

　　胡冬寒瞬间斩杀这许多人，周围阴魂宗修士先是一愣，紧接着，便见空中数位阴魂宗弟子勃然大怒道：“是什么人？居然敢抢我们的猎物？”

　　这二十来人被困在他们阵中，本是必死无疑。杀掉他们，回宗后自有奖赏，但此刻人却被别人给杀了，又怎么可能不怒？

　　下方胡冬寒并不言语，却瞅着两位筑基修士的空当，十只尸鬼蛟尾端尖刺一同刺出。二人大惊失色，连忙躲闪，但却依旧躲闪不及，各自身上被刺入两根尖刺。筑基中期修士几乎立刻死亡，而筑基后期修士挣扎后，居然还挣脱尖刺吸噬，但同时周身生气也几乎被吸食殆尽，形容样貌，好似骷髅，身体虽然依旧飞在空中，但却摇摇晃晃，似乎随时都有可能掉落。

　　胡冬寒脸色不变，十只尸鬼蛟尾端尖刺再度刺出，筑基修士连抵挡的力量都没有，尖刺全然刺中。等尖刺抽离，已彻底死去。

　　此刻，周围诸多阴魂宗修士才注意到胡冬寒。

　　先是看到胡冬寒脸上那狰狞的面具，然后又有人注意到胡冬寒腰间挂着的亲传弟子身份玉符，顿时个个噤若寒蝉。先前吼叫的那人，更是脸色发白，恨不得立刻抽自己一个耳刮子解恨——他这是犯什么贱啊，一开口居然便得罪这么一尊大神。

　　胡冬寒目光向着周围一扫，骷髅快速地将二十多人的人头切了下来。胡冬寒念头一动，将尸鬼蛟、骷髅都送回魂榜上，只留一只中位尸鬼蛟护身，才冷声道：“我只为杀人报仇，这些尸体便留给你们。”

　　话落，胡冬寒身周又被风雪包裹，飞向另外一处。

　　胡冬寒在下方杀的爽快，空中五位金丹期修士的争斗，也端是激烈。

　　刘楚端身为正一门弟子，修行的功法也是阴阳太玄感应秘术，一套青白剑诀使得熟练华丽，只见空中剑光不断闪烁，居然以一敌二，单人面对阴魂宗两位金丹中期修士也不落下风。另一人邓天佳却同秦龙华缠斗在一起，也是不分胜负——

　　秦龙华虽然名为金丹中期，但自从擂台战后，根基受损，实力跌落不知多少，现在最多也就同一般金丹初期修士实力相当。

　　五人斗得畅快，刘楚端忽然剑光一闪，青白双剑在身前汇聚，灵剑游走，好似灵蛇，形成一盾。阴魂宗两位金丹修士一人舞动鬼幡，阴魂如刀；一人伸手空抓，虚空凝聚一柄鬼火长枪，忽而鬼魅旁来，接过鬼火长枪，刺向刘楚端。

　　刘楚端凭空上行，暂避两道攻击，而后身前灵力剑盾挡击，身形暴退，得一时空闲，开口道：“诸位阴魂宗的道友，何必如此苦苦相逼？贵宗雪狐仙子之死，同我正一门无分毫关系，为何却一直追究我正一门不放？”

　　刘楚端话中有话，却是在试探阴魂宗众人来此的目的。

　　秦龙华三人闻言，却一同哈哈大笑，而后秦龙华冷笑道：“好一个苦苦相逼！却不知到底是谁在苦苦相逼！诸位来此的目的究竟为何，真以为我们不知？胡师妹先前为你们两门偷袭，侥幸逃生，逃到这里，却又被你们追杀！不过，你们或许还不知道，胡师妹已经被人救出，现在早已回到宗门！你们的所有谋划，已然皆成幻影！”

　　话落，刘楚端、邓天佳二人脸上表情都是大变。

　　他们能追踪胡媚儿到这里，全凭变异寻宝鼠。而他们的目的既然被秦龙华所知，那秦龙华所言，想来应该不假。

　　二人对视一眼后，然后忽而灵力狂暴输出，几道强力法术将秦龙华三人逼退，飞速撤走，同时吼叫道：“正一门、双剑门弟子听令！立刻自行突围逃生，莫要拼命！”

　　既然知道继续留在这里也已无用，刘楚端、邓天佳二人自然不会继续留在这里，飞身便闪，还不忘提升下方弟子逃生。

　　秦龙华等三人早就防备着二人逃走。

　　一见二人向着远处遁逃，三人手中同时飞出一条长索，冲向二人。

　　这一条长索，表面泛着白色火光，内里可看到一个个圆环都由鬼魅拼接而成——却是阴魂宗内执法堂弟子在缉拿要犯时才使用的缚魂索！

　　缚魂索的功效，十分单调。只有在敌人逃走时，将敌人暂时锁定在某一区域内的效果，算是方便缉拿所用。所以，在先前同刘楚端、邓天佳对战时，三人并没有使出缚魂索。


第一九一章 鬼体术

　　刘楚端二人被缚魂索牵住，不得不停下来。刘楚端暗骂一声，身前青白双剑掉头，斩向身后三道缚魂索。

　　邓天佳也有样学样，一同动作，二人同时发力，三道并不算多坚固的缚魂索顿时被切成六段。

　　不过，趁此机会，秦龙华三人又已一同追上，再度将二人拦截，又战在一起。

　　刘楚端、邓天佳虽然还想遁走，但先前灵力已然爆发一次，连续施展，只怕会有损身躯，唯有作罢，运转灵力，抵挡攻势。

　　高空中战斗不止，下方胡冬寒却已连破六个战团，又杀掉百余人。

　　还正赶往下一处，却听到刘楚端在空中话语，顿时心中暗道一声“可惜”，顿时加快速度，打定主意要再杀掉数人。

　　不过，下方的筑基、炼气弟子想要逃生，难度却也不是一般的大。周围聚拢阴魂宗修士何其之多，基本上便绝了炼气弟子逃生的可能，或许唯有筑基弟子才有逃生可能。

　　又到一处，却见在阴魂宗修士围攻下，人群中炼气弟子已经死光，只剩下四位筑基修士还在包围中。

　　这四位筑基修士，实力都是不弱，二人达到筑基后期，另外二人也是筑基中期，身上都是正一门弟子服饰，没一个弱者。四人在冰面上来回旋转，又挡住周遭一批术法，一人忽而喊道：“走！”

　　随后，便见四人双剑同时出现在头顶，各自灵力运转下，头顶登时变得剑影重重，扫向四周！

　　这招式，却正是青白剑诀中的剑影斩。

　　青白剑诀在修炼时，每个人都会有各自不同的领悟，也会习得不同的秘技。而此四人所领悟到的秘法，居然都是剑影斩，却着实不易。

　　剑影斩一出，只见空中剑影扫击周遭，阴魂宗修士一个个连忙抵挡，但还有数人实力不足，因此受伤。

　　四人趁着众人避让空当，身形如剑，遁入空中，阴魂宗修士连忙阻拦，但毕竟出手仓促，几个回合便都被挡了回来，而正一门四人也趁此机会逃出一里地，速度又一加快，冲向密林之外。

　　胡冬寒正好看个真切，自身实力与之稍作对比，便放弃追击的打算。就此四人的实力，他就算追上，也不见得就能打得过。

　　远处，其他几处阴魂宗修士见四人逃脱，又有数位高手腾空而起，想要拦截，但都被四人一一闪过，四人眼看着将要逃出密林，遁出其外，只听其中一人哈哈大笑道：“就凭你们这些土鸡瓦狗，也想拦我？阴魂宗那妖女先前就是被我击伤，你们又能奈我何？哈哈哈哈哈！”

　　话音传播甚远，四周阴魂宗修士都听个真切，一个个咬牙切齿。

　　胡冬寒原本正赶往另外一处战团，一听此人声音，身躯一顿，身体缓缓扭转，周身止不住地颤抖起来。

　　“丫头就是被这杂碎击伤？就是这个人？”胡冬寒心中杀意，无论如何也压制不下去。

　　忽而，胡冬寒又感觉到脸上假面中那股奇特力量似乎又滋生起来，试图想要侵入脑中。

　　“吼……”胡冬寒怒吼一声，周身灵力忽而激荡，将周遭冰雪弹开，脸上假面随着灵力涌动，不断变幻着形状，但却个个狰狞。

　　“你算是什么玩意？一个面具而已，居然还想侵入我的脑中？！给我散开！”胡冬寒脑中念头一动，假面上异状再度消失，“哈哈哈哈！若是不知是何人击伤丫头，也便罢了！既然知道，若是不能为丫头拿下这颗人头，还修个狗屁的仙！”

　　“鬼体术！”胡冬寒忽而腾空而起，口中吐出几个怪异音节，手中灵力转动数下，魂榜上雷灵鬼出现在身侧，又被一股奇异力道牵扯，却直接撞入胡冬寒胸口。而后，便见胡冬寒身周雷光不断闪烁，狂暴的雷属性力量数下便将衣服点出数个大洞，而胡冬寒的实力，也在一瞬间拔高了一个层次。

　　“筑基中期顶峰？”胡冬寒感应着体内仿佛想要爆炸一般的灵力，脸上浮现出阴森的笑容，胸前衣物忽而弹开，却形成一颗雷球，上下游走闪烁。

　　四周一众阴魂宗修士此刻才发觉胡冬寒的异状，一个个都惊呼一声。

　　空中，胡冬寒强自将狂暴的雷灵力收回体内，心中默念“雷遁”二字。紧接着，便见胡冬寒的身形好似一道雷光，追向已经逃出甚远的正一门四人。

　　正一门四人在前方逃亡，身后自然也有阴魂宗修士追击。不过，四人速度太快，阴魂宗修士眼看难以追上，已经一一放弃，胡冬寒忽而闪过，也着实吓了他们一跳。

　　雷遁的速度，虽然持续时间很短，但却着实惊人。就胡冬寒现在的实力，施展出雷遁术，速度同金丹初期修士的遁术，只怕也不遑多让。

　　不过是向前追击十息时间，胡冬寒便已距离四人不过一里远。同时，雷遁术的效果消除，胡冬寒的速度一下慢了下来。不过，雷灵鬼就算没有雷遁术，平时的速度依旧快的可以，胡冬寒却已经咬紧四人，随时可出手。

　　前方正一门四人也都感觉到胡冬寒追了上来。当先一人口中大骂一声“可恶”，而后双剑中分出一剑，空击数响，飞斩胡冬寒。

　　胡冬寒身周雷光闪烁，身形好似一条游龙，来回几个闪烁，便躲过那柄剑。那柄飞剑穿插身后，空中疾速转弯，又朝着胡冬寒而来。

　　胡冬寒好似并未看到，却见胸前万鬼幡忽而舞动数下，身形一息间便被数千只阴魂包裹。飞剑到了胡冬寒身后，一进入阴魂群中，胡冬寒才轻微闪动，躲开飞剑。此刻飞剑却已彻底失去了胡冬寒的位置，无奈又飞回前方。

　　同时，阴魂之中，胡冬寒手中指诀掐动，空中万鬼幡盘旋数下，便见所有阴魂动作一致，忽而一同发出一声嚎叫声。

　　瞬间，方圆数里内鬼呼声阵阵，前方正一门四人都是一顿，暂时停下来。

　　鬼嚎！

　　森罗万鬼幡中的术法，这种能让修士神魂瞬间震慑的法术，简直就是用以偷袭的绝对妙招！只不过，那恐怖的灵力消耗量，让胡冬寒平时根本不敢妄用。

　　前方四人一顿，胡冬寒数息便从身后赶到，两只中位尸鬼蛟凭空出现，先喷出两道尸气束缚两位筑基后期修士，尾端尖刺同时刺向两位筑基中期修士，眼看便要刺入。


第一九二章 阴招叠出

　　只听两声“扑哧”声响，便见尸鬼蛟尾端尖刺没入两位筑基中期修士眼中，开始疯狂吸噬起二人生气。同时，那两位筑基后期修士也都从震慑中醒来，一看身前情况，登时大惊失色，双剑飞舞，先将身周火尸气斩散，斩向两只尸鬼蛟！

　　胡冬寒一直都在注意着二人状况，一见飞剑飞来，两只尸鬼蛟甩开两位筑基中期修士，同时跃向空中，闪开四柄飞剑。

　　至于那两位被甩开的筑基中期修士，也在此刻清醒过来。

　　不过，先前尸鬼蛟尾端尖刺刺入的是他们眼中，又吸食他们不知多少生气，二人此刻都成了重伤号，再无战斗可能。

　　两位筑基后期修士见状，齐声大骂“可恶”，不再逃亡，空中四柄飞剑掉转，瞄准胡冬寒，弹击而来。

　　胡冬寒调动阴魂环绕身周，干扰二人视线，在阴魂之内，胡冬寒凭借极快的速度，将四柄飞剑一一闪过。同时，在空中的两只尸鬼蛟也从空中坠落，砸到地上，却正好压在那两位重伤修士的身上，顿时血肉横飞，眼看不活了。

　　“该死！”其中一人伸手一拍脑门，脸上的肌肉抽搐、跳动着。他们停下来就是为了能将那二人救走，而现在却看到他们两个死在胡冬寒的手中，如何能不怒？

　　不过，怒气一过，此人立刻咬牙切齿道：“走！留下无用，还是要速速离开此地！”

　　一旦同胡冬寒缠斗起来，难免会被身后更多的阴魂宗修士追上，到时得不偿失！

　　另外一人却也清楚，点头应了一声，二人同时召回飞剑，也不管胡冬寒在身后数番挑衅，继续逃亡。

　　胡冬寒见二人并不停留，只能再度追上。不过，好在胡冬寒此刻施展鬼体术，雷灵鬼的速度不慢，也能追上。

　　虽然说，施展鬼嚎也能让二人暂且停顿，但诸如此类神魂攻击术法，只有突然出手，才能取得最大效果。现在二人已经有了防备，就算出手，也不见得就有多大效果，反倒是灵力消耗会更快。

　　向前追击百息左右，胡冬寒不时以尸鬼蛟、骷髅或是阴魂等等骚扰，二人也偶尔以飞剑回身挡击、偷袭。

　　胡冬寒一直感应着自身体内情况，在感觉到可以再度使用雷遁后，立刻灵力运转，紧接着身形速度再度暴涨，几息之内便到了二人身后不过五十米远。两位正一门的修士一直注意着身后情况，在看胡冬寒以这般速度追上后，脸上表情巨变，眼中全是震惊之色：“这怎么可能？！”

　　是啊，这一切，在他们看来，根本就不可能。

　　胡冬寒实力不如他们两个，而他们两个则是所有修士里面速度都算快的剑修，胡冬寒能在身后跟紧他们已经很不可思议，而现在速度居然还超过了他们二人！

　　胡冬寒脸上诡异一笑，然后道：“没什么不可能！”

　　两位修士眼见如此，四柄飞剑同时瞄准胡冬寒穿刺、斩切，想要挡住胡冬寒。不过，胡冬寒此刻的速度连金丹初期修士都比不上，一见二人发动攻势，身形猛然间向前，居然直接冲入二人中间，又向空中飞起。两位修士飞剑掉转，但一时半会儿却也根本无法锁定胡冬寒。

　　胡冬寒飞立空中，身侧冰灵鬼出现，紧接着便又见万鬼幡上阴魂一同嚎叫，又是鬼嚎！

　　先前胡冬寒在追击时不适用鬼嚎，是没有必要浪费灵力。而此刻施展鬼嚎，自然是为了杀敌。

　　鬼嚎一出，两位正一门修士纵然心中已经有了防备，但却还是在短时间内被震慑住。胡冬寒见状，抓紧机会，十只尸鬼蛟同时召唤而出，只瞄准其中一人，尾端尖刺犹如针雨，刺了下去。同时，胡冬寒胸前那颗雷球忽然弹出，击向另外一人。旁侧冰灵鬼又忽而带起冰雪，干扰起二人。

　　两位修士只迷糊了不到一息，便都清醒过来。紧接着，便各自察觉自己的情况。

　　被尸鬼蛟锁定的修士两柄飞剑前后旋绕，试图斩击这些尾端尖刺。这些尸鬼蛟一察觉到危险，立刻便遁入空中，此人虽然全力反抗，但却还是有两只尸鬼蛟刺入他的体内，开始吸噬生气。

　　另外一位正一门修士双剑抵挡，虽然将雷球切成三份，但却还是被那颗雷球击中，雷球释放出大量雷电力量，将此人电的外焦内嫩——这还是他将雷球毁去不少的缘故。若是整整一个雷球将他击中，估计就此殒命都有可能。

　　这二人也都算是有决断之人，一见有危险，各自喷出一口精血，实力登时暴涨，快速向前方逃出一段距离。

　　不过，二人此时却已都受了不轻的伤势。

　　一人是被尸鬼蛟吸走了小半生气，另一人被雷球击中，再加上都喷了一口至纯精血，实力大损。

　　这也多亏二人都是筑基后期修为，才能从如此危局中逃命。若是二人实力弱上一筹，都是必死无疑！

　　胡冬寒此刻雷遁术还有数息时间，连忙向前追赶，到了临近位置万鬼幡上又是鬼嚎使出。

　　不过，这一次在鬼幡上阴魂齐声嚎叫的时候，却见二人双手持剑，各自运转灵力，双剑在空中敲击一下，发出“嗡”的一声声响，声音荡开，周围似乎不绝的鬼嚎声瞬间消失——他们这一次，却并没有受到鬼嚎影响，反而使出手段，将鬼嚎破解掉了。

　　鬼嚎没起作用，同时数息时间已到，胡冬寒雷遁术效果再度消失。

　　两位正一门修士双剑飞舞，在身前形成剑盾，冷眼看着胡冬寒，一人怒声道：“真是没想到，你我二人居然会着了这杂碎的道！逃走什么的，且先另说。若不能杀了他，我这辈子都觉得不爽利！”

　　另一人也点头冷声道：“我也一样。”

　　二人话音落下，身前剑盾散开，化为道道细小剑芒向胡冬寒穿梭而来。

　　胡冬寒连忙两只中位铜甲尸鬼蛟缠绕身周防御，剩余八只尸鬼蛟一同冲过去，身躯横扫，犹如长鞭。

　　“想要我的命？那且先看看你们是否有这本事！”胡冬寒嘴角冷笑，丝毫不惧。

　　两位正一门修士双剑浮空，忽而胀大许多，一道完全由灵力构成长剑斩向四周尸鬼蛟。

　　胡冬寒双目一缩，尸鬼蛟荡向四周，飞速躲开。同时，胡冬寒双手各自凝聚出一颗小雷球，砸向二人。


第一九三章 艰难斩杀

　　胡冬寒施展鬼体术，同雷灵鬼融合，像是砸出一些小雷球什么的，自然也不是什么难事。

　　不过，这种小雷球的威力着实不大。两位筑基修士只是随意一斩，便将其斩灭。同时，二人各自凝聚出的灵力剑也都消散，八只下位铜甲尸鬼蛟向着下方坠落。

　　雷球砸出，胡冬寒万鬼幡舞动，只见数千只阴魂环绕在两位筑基后期修士身周。这种等级的阴魂，对筑基后期修士而言，根本就没有多大威胁。胡冬寒身形暂时挣脱出尸鬼蛟保护，身形在空中来回闪烁，两只中位铜甲尸鬼蛟得了机会，随着胡冬寒的命令下达，同时撞向两位筑基修士。

　　两位筑基修士挥剑斩灭身周部分阴魂，又见尸鬼蛟袭来，心中暗骂一声，又同时挥剑抵挡，想要将尸鬼蛟逼退。

　　只不过，这次胡冬寒这两只尸鬼蛟的防御力量，比起先前八只却要强上许多。两只尸鬼蛟不躲不闪，硬生生地挨了四剑，却见四柄飞剑同时刺入两只尸鬼蛟肉身中，暂时卡在里面——若是说起来，二人都是筑基后期，实力又不弱，击穿尸鬼蛟自然不再话下。不过，他们先前都受了伤，此刻实力只能发挥出六七成，所以才出现了如此状况。

　　胡冬寒在空中等的便是这个机会。

　　一见有机可乘，胡冬寒手中指诀掐动，紧接着身周便出现一片骨箭，向着二人攻击过去。

　　两位筑基修士本以为飞剑不会被卡住，一见阴魂外又有一片骨箭袭来，哪里愿意不躲死挨，立刻飞身跃起，跳向空中，手中剑诀掐动，想将飞剑召回。

　　胡冬寒见状，脑中立刻下令，让两只尸鬼蛟空中盘旋起来，以自身肉身抵挡飞剑力量。

　　万鬼幡几个舞动，在空中游荡的阴魂再度发出一声鬼嚎。

　　这下子，飞剑不在手中，纵然想用剑鸣声来同鬼嚎声对抗，也无可奈何。这一次，两位正一门修士脸上生怒，却又各自从口中喷出一口精血，以精血化剑，强行提神，将鬼嚎声挡在神魂之外。而在下方，八只尸鬼蛟和十只骷髅一同向着空中二人扑击过去。

　　“可恶！”再次着道，这二人都是爆出一声怒吼，灵力运转下，体内似乎飞出一道剑光，将二人带离附近。同时，二人手中指诀掐动，两只尸鬼蛟体内嗡嗡作响，终于挡不住，只听一连四声爆炸声响，尸鬼蛟身上血肉横飞，绽出四个缺口，四柄飞剑重回二人身前。

　　只不过，再此刻，二人身上气势，又比先前弱了不知多少。

　　精血这东西，可是喷一口少一口，喷一口弱一筹。

　　二人双剑回到身周，立刻掉转飞剑，身形紧随在后，攻向胡冬寒，却要同胡冬寒近距离交战。

　　胡冬寒哪里有同二人硬拼的心思？他胸前那颗雷球再度飞出，抵挡二人，身形却向下落到冰雪上，又有冰灵鬼相助，立刻遁入冰雪中。

　　这一次的雷球威力，虽然比起先前弱了不少，但正一门二人此刻实力却也弱了不少。

　　吃过雷球亏的修士没心思硬抗，躲闪开雷球，剑光向下，继续追击胡冬寒。不过，就在他们二人从雷球旁擦身而过时，那颗雷球却忽然爆裂开来，一时间雷光闪动，二人纵然以飞剑挡去一部分雷光，却依旧承受了不少雷电力量，一时间全身发麻，抽搐不已。而且，更倒霉的是，因为雷电力量入体，他们体内灵力受到干扰，连剑诀都施展不开。

　　那些紧随二人身后的尸鬼蛟、骷髅趁此机会接近，尸鬼蛟尾端尖刺再度招呼，同时刺入他们二人体内。

　　这下子，不过一两息时间，二人便被吸的形如骷髅。

　　最后关头，二人飞剑才重新可以控制。不过，此时此刻，却又管什么用？现在，这两个人心里面唯一的想法，那就是憋屈啊——他们两个明明随便哪一个都能轻易将那小子斩杀，但每一次都被怪招阴着招呼，最后居然落得个如此下场！

　　冰雪中，胡冬寒眼看二人就要被吸死，却让尸鬼蛟抽离尾端尖刺，紧接着几只骷髅冲击过去，将二人丹田击碎。

　　丹田破碎，便意味着不能调用灵力，成为废人。这样的两个家伙，再无任何威胁。那四柄刚刚恢复了动静的飞剑又重归沉寂，掉落冰雪中。

　　两只尸鬼蛟支撑着二人落在冰雪中，胡冬寒让一只尸鬼蛟缠身身周，只留双目，看向二人，冷声道：“你们两个，是谁击伤了胡媚儿？”

　　地面上，两个正一门修士微微一愕，然后其中一人虚弱地发出几声笑声道：“你说击伤那个妖女？却是老子做的！哈哈哈哈！听你这话，你是要替那妖女报复不成？有什么招式尽管来吧！爷要是惨叫一声，便不是好汉！”

　　胡冬寒一脚过去，踩断另外一位修士的脖子，万鬼幡舞动，将生魂吸入其中，冷眼看着那位筑基修士道：“那我便看看，你是不是好汉。”

　　话落，四只血骨骷髅开始在此人身上留下一道又一道地伤口。虽然伤口颇多，但却并无鲜血流出。

　　血骨骷髅，在留下伤口的同时，也会让伤口疼痛难忍。此人身上伤口密密麻麻，这疼痛自然更是厉害。不过，就算如此，他却也未曾求饶一声，只是不断叫骂“卑鄙”、“无耻”等等。

　　胡冬寒表情森冷，紧接着又让血骨骷髅从四肢开始，一点点地切割此人的血肉、骨骸，摆明要将他切成肉酱的打算。

　　胡冬寒原本就不是什么好人，坏事做过不知多少。而进入阴魂宗后，更学会了不少手段。此刻为了能疏解心中一口怒气，手段纵然再残忍一些，在胡冬寒看来，却也无所谓。

　　邪宗之人，做事本来就要率性而为！

　　那正一门修士又忍耐片刻，在手臂、腿部都被切掉一半后，终于嘴软下来，开口求饶、求死。

　　此人一求饶，胡冬寒便觉得心中舒服不少，让血骨骷髅动作暂停，又冷声问道：“再回答我一个问题，我就让你死。这次策划对付胡媚儿的首谋，到底是谁？”

　　正一门修士一呆，然后哈哈笑道：“你难不成还想报复不成？首谋老子不知道，不过在这里坐镇指挥的，就是我正一门金丹中期执事，刘楚端！你若有本事，便自己去问他吧！哈哈哈哈……”

　　胡冬寒一脚将他头颅踢碎，冷哼一声。

　　“我是不是有本事，还不需要一个死人知道！”


第一九四章 洞府出世

　　此人一死，周遭危险解除，胡冬寒立刻盘腿坐下，查看起自身状况。

　　这一查看，胡冬寒不由咋舌。先前一番追击，他就算融合了雷灵鬼的灵力，体内的灵力依旧几乎消耗殆尽。

　　不过，想一想先前施展法术之多，胡冬寒反倒认为理所当然。他先前施展的诸多法术，大多消耗颇巨。鬼嚎、雷球等等，几乎都是使用一次就损失一成灵力，现在成了如此状态，再正常不过了。

　　至于胡冬寒的体内情况，已经出现一些不太严重的内伤。

　　显然，这应该是施展鬼体术的后遗症。

　　闭上眼睛，胡冬寒掐动几个指诀，鬼体术便解除开来。胸前雷球跳开，在虚空中重新凝聚出雷灵鬼的样子——雷灵鬼此刻，体内却一丝灵力都没有，形体淡薄，犹如透明一般，显然灵力透支严重。

　　胡冬寒见状，连忙先喂养几颗阴气灵珠，便将雷灵鬼送入魂榜上温养。而后，胡冬寒连忙运转灵力，又查看起自身情况。

　　这一查看，胡冬寒脸上不由浮现出淡淡苦笑。

　　他现在体内筋骨、经脉，甚至包括丹田在内，都受到了不同程度的损伤。这种伤势，不算轻也不算重，而且还是在解除了鬼体术后才彻底显现出来。先前所查看出来的伤势，仅仅只是假象罢了。

　　以灵力暂时温养伤势，胡冬寒心中估算一番，暗自苦笑：“身上伤势，筋骨创伤倒还好说，服用一些伤药，数日便好。只是体内经脉还有丹田的伤势，纵然服用灵药，却也至少需要半月温养……”

　　思绪间，胡冬寒又在魂榜上查看了一下雷灵鬼的状况——雷灵鬼的状况，反倒要比胡冬寒好太多了。雷灵鬼虽然魂体也有一些创伤，但只要服食一些阴气灵珠便能恢复，问题并不算大，估摸顶多一两天时间便可恢复。

　　至于在僵尸、骷髅上的损失，十只尸鬼蛟各有损伤，两只中位铜甲尸鬼蛟的伤势尤为严重，不过以尸气灵珠喂养，十天左右也可恢复；十只骷髅没什么太大损伤。

　　又查看一下自己体内状况，胡冬寒心中暗叹，这次追击正一门四人为胡媚儿报仇，付出的代价，可真是不小。不过，转念一想，当时若是不追上来报仇，只怕会后悔终生。

　　温养一番灵力，正准备让尸鬼蛟带自己回去，同阴魂宗众人会合。

　　抬头一看，却见天边快速闪过两道人影。

　　未几，两道人影临近，目光向下方一扫，在看到胡冬寒后，一人开口道：“可恶，我宗门两位弟子可是为你所杀？”

　　胡冬寒认真一看，空中二人虽然略显狼狈，但却正是先前在密林内的两位金丹修士，刘楚端和邓天佳！

　　说话之人，却正是刘楚端。

　　这两个人，应该是从密林中逃出，从这里撤离，又看到这里情况，顺口一问。

　　胡冬寒略一眯眼，手中一翻，便摸出独孤凤所给影遁符，灵力运转，紧接着身形便消失在二人眼前，出现在十里之外。而后，胡冬寒不顾体内情况，又运转灵力，化鬼术使出，变为冰灵鬼的模样，隐匿入坚冰之下。

　　两位金丹期修士，就算胡冬寒身上无伤的时候，也根本不可能打得过！更不用说，此刻胡冬寒身上带伤。

　　被二人撞到，不逃才是傻子！

　　胡冬寒这一逃走，刘楚端、邓天佳二人顿时惊愕，大眼瞪小眼后，也都立刻飞速离开——

　　他们两个好不容易才从阴魂宗的包围圈里面逃出来，也不会因为这点小事在这里耽搁时间。一旦被秦龙华等人赶到，再度拖住，想要逃生就真的困难了。

　　化鬼术进入冰层中，胡冬寒先注意一下周遭情况，在坚冰下躲藏一刻钟，确定并无危险后，才重回冰面，让尸鬼蛟载着，前去密林附近汇合。

　　尸鬼蛟速度不快，顶多也就与筑基初期修士相当。

　　到密林附近后，不过又是一刻钟，却见密林内已经无人，留下满地狼藉。

　　“这却是为何？此地明明为先前战斗之地，宗门至少应该留有一些人在此守候，做一些记录、调查才是，为何却如此匆忙离开？”

　　胡冬寒脑中奇怪，摸出自己通讯音圭，先温养一番，才尝试联系起夺天老祖。

　　不多时，夺天老祖的声音便从音圭中传来：“好徒儿，你现在在何处？你师母可真不是个东西，居然让你参与那么危险的事情……”

　　“师父，我没事。”胡冬寒道了一声安好，才又问道，“师父，现在是不是又有事情发生？”

　　“你怎么知道？”夺天老祖语气怪异，“雪原与火山交界的地方，不知是哪位修士触动了禁制，出现九座百万年前的洞府！宗门已经派人去确认过，九座洞府应该为一人所有，而且很有可能便是在百万年前横行一时的化神顶峰强者，冰火魔屠。”

　　“不过，因为禁制缘故，现在唯有金丹初期以下的修士才能进入洞府，所以宗门已经派出大量弟子进入洞府内探索……”

　　“你是不是也在附近，还想进去看看？快些回来。为了那些有的没的，实在没必要。你若是想要里面物什，等有弟子活着出来，我帮你要来……”

　　夺天老祖这老不要脸，为了让胡冬寒安全一些，当真是说些没脸皮的话。

　　胡冬寒翻翻白眼，答道：“师父放心，那些洞府，我不感兴趣。我现在身上有些小伤，且先温养一番。过几日自然回去。”

　　夺天老祖道：“小伤？应该不严重吧。你安心养伤倒也不错，这几日宗门无暇他顾，周遭局势诡谲万变，千万不要掺和进去了……”

　　夺天老祖又交代几句，才切断通讯音圭。

　　胡冬寒而后又同胡媚儿联系，紧接着又想到，胡媚儿的通讯音圭在先前早就损坏，唯有作罢。不过想来，夺天老祖应该也会将胡冬寒安全的事情同胡媚儿说上一声，倒也不用担心。

　　密林内冰洞极多，自不用担心无处藏身。

　　胡冬寒找了一处较深冰洞，先在旁侧建了一处鬼魅餐厅，又重新驭使一只凡鬼，向着药灵鬼的方向培养。

　　做完这些准备后，胡冬寒才服食一些丹药，闭目调养起来。

　　丹药药力在腹中化开，胡冬寒的伤势方始缓缓恢复。

　　不觉间，五日便已经过去。

　　冰洞内，胡冬寒睁开眼睛，双目在自己身上扫过，起身活动一下，满意点头。

　　“五日时间，身上外伤已经尽数恢复，经脉、丹田内伤势也恢复不少，接下来，就靠的是水磨工夫，慢慢调养。”


第一九五章 再见秦玲珑

　　神魂进入魂榜上，胡冬寒又观察起鬼魅、僵尸、骷髅的情况。

　　雷灵鬼五日温养，已经全然恢复，根本不像曾受过伤。两只中位铜甲尸鬼蛟的尸身已经修补起来，虽然尚未完全恢复，但对僵尸来说，实力发挥已经无碍。剩下的僵尸、骷髅创伤不重，也已经全部恢复。

　　“这些死物，倒是也有死物的好处。一旦受伤、受损，恢复起来也简单。而我，却还需要好生调养。”

　　神魂从魂榜上脱离，又在旁边鬼魅餐厅中查看一番正在温养中的新药灵鬼。

　　这只新药灵鬼，主要步骤已经完成，接下来，就是要吸收鬼气、阴气。不过，此刻胡冬寒有了阴气灵珠，其中储存有精纯的鬼气、阴气，倒也不需要一直守候，只需按时喂养便可。

　　出了冰洞，在冰洞外转悠几圈，胡冬寒才又向冰洞内走去。

　　忽而，却见远处天边扫过一道虹光，紧接着后方又是一人追赶，却是有修士在逃亡、追杀。

　　胡冬寒眉头一挑，不愿理会，身上一个遁术，向着冰洞深处走去。

　　行进间，胡冬寒却隐约听到空中二人细琐的声音。

　　“小女娃，你这样一直逃下去，也不是一回事。不如老生给你一个机会，你当可自尽，我让你死个体面。”前面一道声音，听着清脆，却自称“老生”，何其怪异。

　　“哼！想让我死？简直是妄想！你若有本事，尽可亲自取我性命！”

　　“若非老生不愿耗费实力，你真以为你能逃出这么远？也罢，反正老生这具躯壳闲着，便一直盯着你便是。你但可接着逃，我总能等到你灵力耗尽的一刻。到时候，杀你易如反掌。”

　　冰洞内，胡冬寒动作猛然停止，耳郭微微一动。

　　“这声音是……”

　　胡冬寒的脑中不由浮现一道人影。

　　紧接着，胡冬寒指诀一掐，化鬼术施展出来，从冰层中穿梭出洞，抬头观察天空。

　　空中飞行而立，却是两个漂亮女子。

　　一人身上穿着素衣长裙，脚下踏有两团坚冰，脸上容貌似乎被什么怪异力量操控，不断鼓动。另外一女子，身上一袭淡绿色衣裳，身周盘旋一条粉红色长索，脸生怒意，身形来回晃动。

　　冰层中，胡冬寒一看到这两个人，只觉得心中一跳，微微一呆：“这……怎么会是她们两个？她们两个怎么又撞在一起？”

　　空中二人，却分别是刘映雪和秦玲珑。

　　此刻，空中局势，胡冬寒自然也猜出。

　　想来，应该是周遭灵脉吸引、洞府出世，秦玲珑运气不佳，却又撞到这刘映雪——

　　刘映雪，摆明了就是寒霜老祖的一具分身。有了先前之事，刘映雪不追杀秦玲珑才怪了！

　　空中，秦玲珑怒视刘映雪道：“寒霜老祖，你还真够卑鄙，见面之时不动手，却在我将蛟龙招出后以阴招击伤我的蛟龙。不知此事若是被天下人知道，却会如何评价？”

　　刘映雪一张脸皮忽然裂开，内里一只虫子飞出，灵力虚空成型，却是寒霜老祖的模样：“你个小辈，虽然实力不济，但那只雷蛟龙却着实碍事！素来听闻你兽王诀已有几分火候，兽王附体一旦施展，或许真会逃出老生手掌！哼，只可惜，老生这具躯壳，实力实在太弱，否则也不用以这般手段对付你。”

　　秦玲珑在筑基期顶峰时，施展兽王附体，速度已经不比元婴期修士要差。此刻已经金丹初期，速度自然还会更快些。

　　而刘映雪明面上的实力，却仅仅只是筑基中期。显然，刘映雪这个分身的实力想要提升，也有限制，就算寒霜老祖有种种手段，想要弥补这其中速度差距，却还是困难。

　　“可恶！”秦玲珑暗骂一声，手中粉红色长索飞出，犹如蛟龙，冲向刘映雪。

　　傀儡虫钻回刘映雪体内，紧接着便见刘映雪身周凭空出现一道道细小雪花。

　　这些雪花一凝聚起来，虚空旋转，忽而形成数个大雪花，沿路阻击着秦玲珑长索攻击。

　　刘映雪表情清冷，一双眸子里似乎有虫子转来转去：“没用的，我这具身躯实力确实不强，你只要能彻底毁掉这具躯体，我便会死。不过，就以你的实力，想要在这冰天雪地中击中我，根本不可能。”

　　刘映雪话落，秦玲珑舞动长索，却见长索忽而一闪，长索尖端似有一条小蛇飞出，蛇口张口，噬咬过去。

　　刘映雪却不躲不闪，任由那条小蛇咬在身上。

　　身体内，一只虫子突然从小蛇上方肉体破除，钻入小蛇体内。

　　紧接着，便见小蛇一僵，却掉转蛇头，冲向秦玲珑。

　　秦玲珑长索舞动，将小蛇击碎，身后又出现一只雪白色豹子，吼叫冲击。

　　雪豹尚未临近，刘映雪身周飞舞雪花忽而聚成弯月模样，向着秦玲珑方向斩去。雪豹被击破身周气盾，肉身受创，又被弯月雪花带着一路冲击，撞向秦玲珑。秦玲珑手中掐动一个兽诀，雪豹消失，身周又被长索围起。

　　弯月雪花犹如刀斩，砍击在秦玲珑身上。

　　秦玲珑有长索保护，安然无恙，但紧接着雪花弯月却空中散开，成为一片片雪花，空中飞舞。

　　雪花飞舞，时刻都在秦玲珑身周。

　　这些雪花，随时都有可能会再度发起攻击。

　　以秦玲珑此刻实力，对刘映雪这种层次的攻势，根本并不畏惧。可是讨厌就讨厌在，刘映雪这般攻势好似不消耗灵力一般，不断施展。

　　秦玲珑逃脱不掉，停下来又不得不交战。

　　蛟龙重伤，根本无法调用。其他平时辅助用的灵兽，实力不够，契合度不高，很难发挥实力。一旦交战，却也是在损耗灵力。这一路追追赶赶，秦玲珑的灵力已然损耗过半，再这样下去，灵力一空，必死无疑！

　　胡冬寒在冰层下躲藏，看的真切。

　　这件事情，事关秦玲珑，既然看到，又怎能假装没看到？

　　“我与玲珑虽只是一夕欢愉，但今日之事，却不能不出手！此次若是视若未见，只怕心中留有遗憾。”

　　“我之一生，不求完美，只求无憾！”

　　“既然想要出手，自当出手！”

　　胡冬寒一咬牙，化鬼术解除，立刻拿出通讯音圭，接通夺天老祖道：“师父，你徒弟我有危险，快些来救我！”

　　说罢，胡冬寒也不顾体内伤势，鬼体术再度施展而出，这次却选择融合冰灵鬼。

　　鬼体术一成，便见胡冬寒身周气温猛然间降低，背后一双冰灵鬼一样的伪翅张开，却成真的翅膀。

　　翅膀一张开，四周所有冰雪似乎都在胡冬寒掌握中似的，雪花飞舞，将胡冬寒身体覆盖。


第一九六章 出手

　　“砰”的一声。

　　胡冬寒背后双翅展开，击碎冰层，身周冰雪缠绕，飞向空中。

　　空中，秦玲珑与刘映雪再过几招，忽见下方有一冰雪覆盖怪物飞入空中，粉红色长索缠绕身周，带起灵力波卷，曼妙身姿空中摇摆，随时躲闪，犹如柳絮。

　　至于刘映雪，则瞄向胡冬寒，身周冰雪忽而出现更多，两侧太阳穴出现两只细小肢节，瞳孔化为蓝色，凝神注意。

　　鬼体术将冰灵鬼引入体内，胡冬寒只觉得自己似乎同周遭融为一体似的。

　　雪原之内，冰天雪地，寒冷异常。

　　这种地方，天地间的灵力都带有冰属性的气息，对胡冬寒此刻的身躯，自然是如鱼得水。

　　一飞到秦玲珑身侧，胡冬寒便感觉到周遭所有雪花都被人控制。

　　只是脑中念头一动，体内灵力运转，冰灵鬼本能对冰雪的控制力量向着周遭游荡，原本在刘映雪控制中的雪花瞬间易主，变为胡冬寒主导。

　　紧接着，便见四周雪花忽而凝聚，成一雪柱，冲向刘映雪。

　　刘映雪早在雪花失控时便已心中警惕。

　　一见雪柱袭来，站立原地，却想要尝试控制冲来雪柱。

　　不过，刘映雪这次却是打错了算盘——她虽然是冰灵根，也拥有控制周遭冰雪的能力，但同胡冬寒现在所使用的冰灵鬼相比，却还是不如。

　　眼看着雪柱越来越近，刘映雪运转灵力，却依旧不能控制这根雪柱，暗骂一声，身形也被冰雪包围，向上方空中冲出一段距离，躲过雪柱，才算作罢。

　　一击未中，胡冬寒控制雪柱，紧随刘映雪，却从下方向上竖扫过去。

　　连续两次遭到此类攻击，想要反控制却又不能，刘映雪周身灵力忽而激荡，上方雪花凝聚犹如弯刀，斩向下方。

　　一道雪柱，一道弯刀，于空中相撞，而后一同化为冰雪残渣，虚空炸开，带起轻微灵力波动。

　　周遭在这一瞬间，似乎下起了暴风雪。

　　秦玲珑见状，瞅着机会，冰雪中长索再度穿击而出，弹开周遭冰雪无数，长索尖端出现两条小蛇，空中分错，又咬向刘映雪。

　　刘映雪不躲不闪，太阳穴两只肢节变长，掐住两条小蛇，冰雪覆盖其上，便被杀掉。

　　不过，秦玲珑长索却已经临近，狠狠击打在刘映雪腹部，直接将腹部击穿，破开一个大洞。

　　刘映雪被长索击穿，身形旁侧挪移，却直接将身体扯成两半，避免被长索拖拽。同时，刘映雪的两半身躯一瞬间华为无数只小虫，又在远处位置重新汇聚，还是原先模样。

　　秦玲珑长索收回，冷眼看着上空刘映雪，忽而扭头看向胡冬寒道：“尊驾何人？为何助我？”

　　胡冬寒面部被假面笼罩，但声调未变，开口道：“你这么快便忘记我是谁了？”

　　秦玲珑微微一愣，然后略微惊愕道：“你……是你这个淫贼？原来是你帮我……”说着，秦玲珑发觉自己的语气似乎有些亲昵，话锋一转，怒声娇喝道：“谁要你个淫贼帮助？本姑娘就算死掉，也不用你个淫贼帮我！”

　　自从同胡冬寒分开以后，秦玲珑总是会在不经意间想起胡冬寒，想到胡冬寒说过的那句话。

　　“你既是我双修道侣，便是我的人。”

　　“来日我实力若能胜你，定会将你擒下，带回阴魂宗。”

　　“纵有天大的事情，我也帮你扛下。”

　　在想起这些话语，秦玲珑也曾幻想，或许有朝一日，胡冬寒真的会亲自将她击败，再把她带回阴魂宗。

　　不过，她却没想到，她与胡冬寒的再次见面，居然会在这种情况下。

　　这个讨厌的家伙，不知死活地冲了出来，这般怪模怪样，似乎还想帮她。

　　秦玲珑一说完，便听远处刘映雪忽而发出声响，声音清脆：“听声音，原来却是阴魂宗的小家伙！桀桀，老生今日倒是走运，能将你们这两只可恶虫豸一并解决……”

　　胡冬寒冷声道：“若真想杀我们，只管出招便是。”话落，身周灵力调动，空中凭空凝聚许多冰雪，下方地面上冰雪也蠢蠢欲动，一点点飞向空中，在胡冬寒身侧汇聚。

　　秦玲珑却飞空跨前，挡在胡冬寒身前，银牙一咬道：“你算什么东西，也配在这里说话？我且先挡住这老怪物，你找机会逃生去吧！”

　　远处，刘映雪并未浪费时间。

　　杀心一起，她周遭汇聚起来的冰雪，不见得比胡冬寒身周少上多少。

　　只见这些冰雪空中成型，成了六只丈高雪人。

　　刘映雪樱口张开，其中飞出六只细小黑虫，钻入六只雪人头颅部分，便见雪人似乎活过来一般，围拢成型，向胡冬寒、秦玲珑二人冲杀过来。

　　“可恶！又是这招！”秦玲珑娇喝一声，粉红色长索空中穿击，探向六只雪人，同时提醒胡冬寒道，“小心，六只雪人会自爆！”

　　在先前追逃中，秦玲珑吃过这雪人好几次亏，就连刘映雪首次偷袭击伤蛟龙的招式，也是靠这雪人。

　　六只雪人一逼近，胡冬寒便感应到六只雪人中的核心力量。

　　拥有冰灵鬼天赋，胡冬寒对所有冰雪掌控了如指掌。

　　六只雪人体内以灵力形成冰雪脉络，头颅中那只怪异虫子则掌控雪人行动。

　　在感应清楚六只雪人体内脉络后，胡冬寒身形冲到六只雪人身前，冰雪力量覆盖下，便见六只雪人中冰雪轰然散开，再看时却只剩下六只黑虫和六个空中飘浮的灵力脉络。

　　紧接着，周遭冰雪翻滚，连灵力脉络也被打散，六只黑虫也被杀死。

　　秦玲珑见胡冬寒冲向六只雪人时，只觉胡冬寒是在找死，无奈想要上前援救。

　　紧接着发生的事情，却让秦玲珑的脑子有些转不过弯——为何先前让她狼狈不已的丈高雪人，被胡冬寒轻描淡写地解决掉了？

　　胡冬寒轻易灭掉六只雪人，同魂榜微一沟通，手中指诀掐动下，便见一道道骨箭身周汇聚，朝着刘映雪而去。

　　胡冬寒紧随其后，身周灵力波动，掌控身周冰雪，身前弯刀成型，直指刘映雪。

　　刘映雪远处呆愕。

　　她也没想到，那雪人招式，居然会如此轻易便被解决。

　　刘映雪便是寒霜老祖，而此刻所有法术，都是寒霜老祖施展。

　　像此雪人攻势，便是寒霜老祖以自身冰灵根对冰雪掌控，再以傀儡术、傀儡虫等辅助，才能施展出来。

　　没想到，这类似杀招的手段，在胡冬寒手中，居然如此轻易便被破解！


第一九七章 尸爆术逞威

　　不过，刘映雪反应也是奇快。

　　眼见身前骨箭、冰雪同时袭来，身形跳空躲闪。

　　秦玲珑此刻也回神，长索灵力催动下增长，再度追击空中。胡冬寒见状，骨箭空中掉头，冲向上方，同时八只尸鬼蛟凭空出现，封锁刘映雪去路。

　　刘映雪躲闪胡冬寒的招式容易，但躲闪秦玲珑这个金丹高手的招式，却并不容易。

　　长索、骨箭追击，再加上八只尸鬼蛟封锁，刘映雪能够活动的范围，变小许多。

　　刘映雪再度调用周遭冰雪，却被胡冬寒封锁。长索空击缠绕下，又将刘映雪身形拖住。

　　顿时，数十道骨箭从刘映雪体内穿透，两只尸鬼蛟砸在刘映雪的身上，一个美艳如花的美人，一息时间内，便被打成稀烂。

　　见识了刘映雪先前化虫的一幕，胡冬寒、秦玲珑都不敢怠慢。

　　胡冬寒招出万鬼幡，施展鬼怒，让阴魂暴躁，开始噬咬起刘映雪尸身。而秦玲珑长索缠绕中，道道雷光闪烁，不断电击，刘映雪的尸身也在此效果下，短短时间内便被打成只剩一些灰烬。

　　就算只剩灰烬，胡冬寒依旧不放手，继续让阴魂吞噬，连灰烬都吞完才算了事。

　　至此，刘映雪在周遭的所有痕迹，方算消失。

　　刘映雪居然如此轻易就被除掉，胡冬寒心中却有一种做梦的感觉。

　　刘映雪可是一位化神老祖的一个分身啊！

　　这等分身，就算明面上的实力只有筑基中期，肯定也有着一大堆的保命手段，要不然哪里对得住化神老祖这个身份？

　　可是，这次的事情，却着实轻松得很。

　　其实，这还是因为胡冬寒融合冰灵鬼后拥有特殊能力所致。

　　刘映雪先前在追杀秦玲珑的时候，能将秦玲珑逼得险象环生，靠的不是别的，正是她在冰雪中，对冰雪力量的掌控！

　　而现在，胡冬寒对冰雪力量的控制能力却要比她还强，这让她所有的本事，都无处施展，轻易便被化解掉。

　　危机解除，胡冬寒扭头看向秦玲珑道：“你没事吧？”

　　“不用你管！”秦玲珑怒哼一声，娇躯空中停滞片刻，才道：“这里已经无事，本姑娘这便离开。这次念在你又帮了本姑娘，便不取你性命！”

　　胡冬寒飞身一闪，背后双翼挥舞，挡在秦玲珑身前：“且住。玲珑，你现在愿意随我一同回阴魂宗吗？”

　　秦玲珑素手探出，按在胡冬寒冰凉的胸口：“你这淫贼，说了你不要痴心妄想，居然还在想这不可能的事情！我……我是灵兽门人……”

　　秦玲珑正说话间，忽然语结。

　　沉默瞬息，猛然间，却见胡冬寒万鬼幡上千来只阴魂忽然爆开，一道诡异的灵力从虚空出现，似乎牵扯着不少空中粉尘，缓缓地向着中间汇聚。

　　胡冬寒眉头一皱，一只尸鬼蛟立刻到了旁侧，鼻孔中喷出两道火尸气，将那道诡异灵力包裹，而后用力一吸，火尸气连同诡异灵力吸入体内。

　　紧接着，胡冬寒立刻通过魂榜，感应着这只尸鬼蛟的情况，却在尸鬼蛟的体内，感应到一只长相怪异、拳头大小的扁平甲虫。

　　“这……这是……”

　　胡冬寒一个迷糊，猛然想到当初在小岛上亲见寒霜老祖劈开刘映雪时，刘映雪体内飞出的那只甲虫。

　　秦玲珑此刻也已察觉异常，伸手抓起胡冬寒，道：“快些离开这里，情况只怕不对……咦？”

　　声音落下，却见那只尸鬼蛟头颅两侧出现两道甲虫肢节，巨大眼珠轰然爆开，尸水横飞，道道灵力从尸鬼蛟头颅中散发而出，于虚空中凝聚而成寒霜老祖的灵力影像。

　　却见寒霜老祖容貌苍老，双目中饱含杀气，空中风雪激荡，带出声响：“好！好两个不知死活的小辈，居然将本宫这具分身打破！好在本宫的傀儡子虫未曾死去，否则，本宫定让你们两个求生不得，求死不能！”

　　“她……她果然还没死！”秦玲珑挡在胡冬寒跟前，怒声道，“你且快些离开。你救了本姑娘一回，这次本姑娘便帮你一回，算是两清！”

　　胡冬寒身形不动，背后冰雪凝聚双翅舞动，操控冰雪汇聚身侧，手中却在偷偷掐动指诀。

　　忽而，胡冬寒指诀停止，冷眼看着那只尸鬼蛟，灵力调动下，魂榜微微一震。

　　“爆！”

　　“爆”字一出口，便见尸鬼蛟受伤的头颅轰然炸裂，尸气如波，荡向四周，附着在尸鬼蛟头颅内的那只扁平甲虫更是倒霉，直接被尸鬼蛟内部尸气影响，炸裂成数段。

　　这却正是《鬼道真解》中尸爆术！

　　扁平甲虫一碎，只见寒霜老祖灵力影像一阵激荡，空中又回荡起寒霜老祖怒吼声：“可恶！竖子安敢，毁我子虫！”

　　胡冬寒此刻则扭头看向秦玲珑道：“还愣着干什么？快些带我一同离去！”

　　秦玲珑略微一愣，便明白胡冬寒此举的目的。

　　先前寒霜老祖重新凝聚而出，显然正是实力强横之时。那时候，纵然是逃走，只怕也会被寒霜老祖继续追上。

　　而此刻，胡冬寒又以不知什么手段重创那只怪异虫子，寒霜老祖的力量顿时受限，此刻方才是绝佳逃脱时机！

　　“不用你说！”秦玲珑银牙一咬，手中长索将胡冬寒带起，向着前方遁去。

　　胡冬寒虽然撤走，但动作依旧不停，将僵尸、骷髅都收拢起来后，操控四周冰雪，各式冰雪形态空中飞舞，空击身后寒霜老祖虚影。

　　寒霜老祖虚影一连被击散数次，才带着剩下一截的甲虫从身后追来，语气中带有无限怒意：“可恶！你们这两只小虫子！今天本宫拼着折损一截修为，也要灭杀你们二人！”

　　寒霜老祖此刻愤怒，却也难怪。

　　先前在那处小岛上修炼，却被胡冬寒他们偷窥到不说，而后在与胡冬寒二人的接触中，也是连连吃亏。

　　这一次，又在雪原遇到这两个让她生恨的小杂鱼，本以为可以轻易将二人斩杀，没想到却生出许多波折，甚至连用以控制刘映雪的傀儡虫子虫也受了重创，她又如何能不愤怒？

　　寒霜老祖虚影晃动，忽而见寒霜老祖一咬牙，便见寒霜老祖灵力虚影中似乎灌注颇多灵力，一只约莫一人多高的纯白色晶体蚕虫凭空出现，速度猛然间加快，周遭冰雪舞动，汇成两道冰柱，击向胡冬寒二人。


第一九八章 法身冰蚕

　　胡冬寒见身后两道冰柱冲来，连忙尝试操控周遭冰雪，想要以柔和手段将之化解。

　　不过，胡冬寒在化解掉冰柱外一部分冰雪力量后，却感应到，两道冰柱内部，灵力居然与冰雪融合，以他此刻的实力，根本无法化解！

　　“不好！这老怪物拼命了！”

　　胡冬寒心中暗惊，大喊一声“快跑”，身后背部双翅飞出，空中错结，夹带大量灵力，犹如回旋镖一般击向身后，方将两道冰柱打碎。

　　两道冰柱一碎，双翅飞回胡冬寒身后，但却蜷缩起来，成了一双伪翅。

　　刚才那一道攻击，消耗灵力颇多，而且对双翅也有一定损伤，所以才成了这般模样。

　　“桀桀桀桀……”寒霜老祖身后动作不慢，那只冰蚕口中忽而吐出灵力，四周灵力成漩，无数道细小冰刀凭空形成，刀光乱舞，攻向前方。

　　胡冬寒运转灵力，冰灵鬼又尝试化解起周遭冰刀。

　　不过，这些冰刀倒不像是冰柱一样难以化解，勉力驱散掉其中半数后，却再也无法阻拦，只能招出万鬼幡，鬼墙使出，挡住身后。

　　鬼墙一出，身后冰刀道道砍在鬼墙上，斩灭不少阴魂。而鬼墙上，阴魂也都张开嘴巴，“咔嚓”咬着身前临近冰刀。

　　这一波攻势虽然挡了下来，但胡冬寒心中却丝毫高兴不起来。

　　从此刻情况来看，寒霜老祖应该是真的发怒了！

　　她现在的实力，比起先前，简直强了数倍有余！而且，寒霜老祖虽然依旧主导冰雪，但冰雪力量中却掺杂有大量力量，胡冬寒就算想要驱散，却也无可奈何。

　　胡冬寒看得明白，秦玲珑自然也看得明白。

　　一见胡冬寒无力抵挡，秦玲珑手中粉红色长索向前挥舞，葱白玉臂上道道雷光闪烁，将胡冬寒从身后拖拽，送向前方，声音清冷道：“你快些逃命去吧！本姑娘的事情，不用你来管。”

　　话落，胡冬寒随着长索飞出将近两里。秦玲珑身形掉转，长索上忽而道道雷光出现，将四周区域封锁。

　　寒霜老祖哈哈狞笑两声，却见冰蚕口中用力一吸，刚刚被抛出两里地的胡冬寒似乎被什么拖拽，飞回秦玲珑身侧。

　　秦玲珑扭头一看胡冬寒，心中怒气暗生：“你怎么又回来了？”

　　胡冬寒还未开口，又听寒霜老祖桀桀怪笑道：“现在还想要逃？本宫拼着法身受损，降临一道法身力量，又岂能再让你们两个小辈活着离开？你们二人早已被本宫冰蚕丝捆绑，逃不掉的。”

　　寒霜老祖此言，才道明她此刻实力大增的缘故。

　　修士法身，唯有化神境界修士方能凝聚，可谓一身精气神的具象，宝贝的紧。一般情况下，化神修士都不会随意动用法身，更不用说，寒霜老祖此刻还是凭借傀儡虫子虫感应，远距离具象法身。像是这种手段，也唯有拥有傀儡虫的寒霜老祖才能使得出来。其他化神强者却也没这种本事。

　　这其中危险太大，却也说明，寒霜老祖是真的发怒了。

　　胡冬寒冷眼看着前方，魂榜上所有鬼魅、僵尸、骷髅一同召了出来，冷声道：“谁又想过要逃走？既然逃不掉，那边拼命吧！”

　　就算先前有机会逃走，胡冬寒也不会抛下秦玲珑逃亡。一旦这么做，必然会给胡冬寒留下一生的遗憾和愧疚。

　　“你说的倒是轻巧！”秦玲珑气急，又将胡冬寒挡在身后。

　　寒霜老祖又怪笑道：“你们两个倒是还有心思甜言蜜语？哈哈！也罢，本宫今日有的是时间，倒要看看你们小辈能翻出什么浪花。”

　　话落，只见冰蚕细小的眼睛忽而闪出一道光芒，分别笼罩在胡冬寒、秦玲珑身上。同时，四周的冰雪力量再度狂暴起来。

　　冰雪在四周卷动，好似龙卷，将胡冬寒、秦玲珑锁定其中。胡冬寒周身灵力运转，却只勉强消磨掉一部分冰雪力量。

　　秦玲珑奋力暴起，又击碎几道龙卷，却还是不免被冰雪及身。

　　不过，寒霜老祖似乎起了戏耍的心思，虽然此刻有能力举手间将二人灭杀，却仅仅只是将二人从空中拍落，砸到冰面上。

　　一落地，胡冬寒与秦玲珑毫发无伤，胡冬寒运转灵力，正想反抗，便感觉到，浮空中一股似乎透过身躯，想要控制胡冬寒的神智。这股力量一出现，胡冬寒脸上假面中的力量似乎也被引动，一同尝试着控制胡冬寒的灵智。

　　“这……这是……”胡冬寒神情一凛，一咬舌尖，看向空中那只人高冰蚕。却见人高冰蚕中不知何时飞出两只细小甲虫，正从空中缓缓地飞向他与秦玲珑。

　　“这是寒霜老祖！那种虫子……她想要控制我？”

　　胡冬寒瞬间了然，心中怒意爆发。

　　“你算什么，居然也想要控制我？！还有你这张狗屁假面，居然也想要控制我？我胡冬寒，又岂是你们想要控制，便能控制的？”

　　胡冬寒脑中抵抗这两股侵入力量，脸色狰狞地从地上爬起，昂首看向空中。

　　纵然今日死在这老妖婆手中又如何？想要让我低头，却是万万不可能！

　　旁侧，秦玲珑也在不断抵抗。

　　她的实力毕竟要强一些，寒霜老祖现在虽然想要以精神控制他们二人，但毕竟不是本尊，只不过是一道法身力量罢了。一道法身力量，想要简简单单地控制一位金丹修士，终究还是困难了些。

　　冰蚕空中向下俯视，看到胡冬寒在冰雪中傲然站立，自然不爽。

　　冰蚕上空灵力浮动，寒霜老祖美貌模样忽然出现，口出琳琅：“小辈，见了本宫，却不行跪拜之礼，可是想死？”

　　言辞狠厉，但语气却平缓、柔和，似乎还带有些许魅惑力量。

　　胡冬寒略微一呆，脑中一个迷糊，两股力量便突破胡冬寒心防，进入胡冬寒识海中。

　　紧接着，胡冬寒立刻回神，怒视空中。

　　但两股精神力量却已然进入识海中扫荡，尝试着掌控胡冬寒识海。

　　忽然间，胡冬寒神魂内，两尊魂榜似乎感应到识海变化，居然发出阵阵“嗡嗡”声响。而后，便见魂榜上一道又一道符文出现，在识海中游荡起来。

　　这些符文，却正是《鬼道真解》总纲所化奇妙符文。

　　“世间有千道，鬼道可为尊？人生寻一道，道可遁天生。虽死为鬼道，生人亦可寻。手中皆为道，我道在幽冥……”

　　恍惚间，原本繁琐难懂的总纲，似乎隐隐间化为一篇通俗易懂的经文。

　　经文在胡冬寒脑中响起，空中一道道符文在识海内转来转去，所有入侵识海力量，犹如雪花遇到骄阳，消失不见。

　　同时，所有飞出符文，又一个个飞回魂榜上。

　　胡冬寒分明看出，这些原本都不认识的符文，他已经能辨识出其中一个。

　　“鬼。”


第一九九章 灵宝假面

　　鬼。

　　只是简简单单的一个字。

　　胡冬寒平时说话时，“鬼”之一字，更是提到、说起过不知多少遍。

　　但是，此时此刻，“鬼”字一出，胡冬寒身旁凭空出现浓浓鬼气，那些盘旋在胡冬寒身周的阴魂甚至都不用鬼怒、鬼暴术这种术法，便一下子变得凶厉起来。

　　同时，覆盖在胡冬寒脸上那张狰狞的假面，在“鬼”字一出，凭空涌出一张大嘴，将周遭狂暴阴魂吞噬一空，便如点点清风，融入胡冬寒脸中，露出原先面貌。胡冬寒微微一眯眼，便感觉这张融入脸庞的假面，似乎和识海神魂有了一股奇妙的联系。

　　一道原本不属于胡冬寒的记忆，缓缓刻印在脑中，犹如早先存在。

　　“这……这是……”胡冬寒略微一愣，“器物自带法诀？这假面，居然是一件灵宝？”

　　要说胡冬寒惊愕，却也是难怪。

　　灵宝自有灵性，妙用无穷，在天南域稀少无比。也因为灵宝控制困难，唯有一些元婴期的大修士，才能拥有、使用灵宝。

　　胡冬寒脸上这假面，名为傀儡鬼魅之假面，平时只是被独孤凤拿来改变容貌。此次独孤凤将假面赠给胡冬寒，也只是不想胡冬寒以这张容貌引起他人注意。说起来，就算独孤凤自己恐怕都不知道，这一张假面，居然会是一件灵宝！

　　而先前，在机缘巧合下，胡冬寒“鬼”字吐出，却正好引动识海神魂力量将假面炼化，才得以调用假面中力量。

　　胡冬寒紧接着回神，再度运转灵力下，便见周遭灵力犹如潮水般涌入体内，在充足灵力灌注下，背后双翅又再度张开。

　　假面从脸上浮现而出，依旧狰狞。

　　假面灵吸。

　　却是灵宝假面中一种灵宝效用。可以鲸吞四周游历灵力，恢复自身空乏灵力。

　　当然，因为吸入灵力不纯，事后自然会有些许后遗症。不过，就此刻而言，却也管不了那么多。

　　胡冬寒抬头看向空中，却见空中那只冰蚕上方，寒霜老祖虚影在不信地喃喃自语。

　　“这怎么可能？这怎么可能？这小辈不过一筑基期修士罢了，却为何能挣脱我的神魂力量控制？”

　　寒霜老祖会如此吃惊，并不稀奇。

　　要知道，她可是堂堂化神顶峰的强者，神魂力量何其强大？就算此刻她仅仅只是通过傀儡虫施展较为微弱的神魂力量，但这一股力量，也不是一个区区筑基小辈可以挡得住的！

　　但是，现在这个筑基小辈，却着着实实地抵挡住了，而且似乎还将她侵入识海的力量吞噬一空，甚至还趁机反噬一道，让她这一道法身力量根本无法动弹，连带对秦玲珑的控制也已经失去效果。

　　胡冬寒忽而腾空而起，身周灵力调用下，冰雪化为道道冰锥，狠狠地刺入冰蚕身上。

　　瞬息间，便见冰蚕体表出现十几个大洞，源源不断地向外散发着灵力。

　　“不！”

　　寒霜老祖虚影怒吼一声，一双靓丽的眼睛，似乎想将胡冬寒吞掉似的。

　　这只冰蚕，便是她的法身！

　　虽然此处冰蚕仅仅是一道法身力量，但一旦受创，却也会让她的法身受到些许影响。

　　她恨，她后悔！

　　她后悔为何在刚才又起了戏耍之心，没有立刻斩杀掉这两只杂鱼。

　　寒霜老祖咆哮声中，法身冰蚕恢复控制，灵力震动，便将冰锥震成碎片，法身冰蚕恢复如初，口中忽而张大，一道冰线冲着胡冬寒过去。

　　胡冬寒背后双翅舞动，飘飘然闪开，下方秦玲珑此刻也回神，手中长索舞动，带起道道雷光，绞向冰线，便将冰线绞断。

　　寒霜老祖一见秦玲珑也已插手，愤怒中操纵下方冰雪顶起一道冰柱，狠狠撞在秦玲珑身上。

　　此刻，寒霜老祖杀心毕露，只求杀人，其他一切，已经不顾。

　　秦玲珑连忙舞动长索抵挡，却被冰雪力量击溃。胡冬寒身后双翼再度飞出，冰雪覆盖其上，在秦玲珑身后一挡，却见双翼都被震碎，冰雪飞舞，而秦玲珑被狂暴的灵力波动震荡，喉头一甜，吐出一口鲜血，面如锡纸，口唇无色，却已重伤。

　　胡冬寒不敢给寒霜老祖追击的时间，几乎在同时，冰蚕上空，九只尸鬼蛟同时出现，用力横扫。

　　“砰砰砰砰……”

　　九只尸鬼蛟先后击打在法身冰蚕上，不过却仅在法身冰蚕上打出一些冰雪痕迹——

　　法身冰蚕的硬度，远不是尸鬼蛟能够打破。

　　瞬息之间，冰蚕体表散发阵阵寒意，笼罩在九只尸鬼蛟身上。

　　顿时，九只尸鬼蛟体表泛起冰渣，竟然快要冻结。

　　不过，寒霜老祖终于也无暇针对胡冬寒二人。

　　胡冬寒眉头一皱，魂榜微动，九只尸鬼蛟又被收回魂榜上温养，假面大嘴张开，犹如头颅大小，喷出一口鬼气，而后雷灵鬼出现在身前，一口便被胡冬寒吞下，顿时假面上闪烁起道道雷光，而胡冬寒体内灵力再度狂暴，提升一级，达到筑基顶峰。

　　假面食鬼。

　　也是灵宝假面中自带灵宝奇效，可以在吞食掉一只鬼魅后，拥有鬼魅的所有力量。不过，后遗症便是会对肉身造成很大负荷。

　　胡冬寒本就施展鬼体术，现在又将雷灵鬼吞食掉，实力再度提升，也是应当。同时，胡冬寒的肉身表面也开始出现道道血痕——却是承受不起体内狂暴灵力的表现。

　　寒霜老祖眼见胡冬寒实力居然又有所提升，心中惊愕下，冰蚕再度操纵冰雪，进行攻击。

　　胡冬寒此刻却已经拥有雷灵鬼的所有能力。

　　雷遁术施展开来，速度比起一般金丹后期修士也不见得弱上多少。

　　此刻，胡冬寒一直都在忍受着肉身上的痛苦，根本没有同冰蚕争斗的心思，伸手抓起秦玲珑，速度快绝，周身雷光闪烁下，向着远方遁逃。

　　眼看着胡冬寒逃走，寒霜老祖的法身冰蚕却停留在原地好一会，才夹带无数冰雪，追踪而去。

　　先前胡冬寒将他法身冰蚕击伤，而她又强自调用法身冰蚕内的力量想要一击必杀，此刻法身冰蚕的情况已经不容乐观。可以说，她现在虽然在追赶，但到底能坚持多久，却根本说不清楚。

　　雷遁术的持续时间并不长，仅有十息而已。

　　十息一过，胡冬寒速度慢了下来，却依旧快速向前。他此刻速度，不见得弱于一些金丹期修士。

　　后方，寒霜老祖法身在追击片刻后，越来越近，却猛然间爆发，法身冰蚕化为道道细小冰刀，斩向二人！


第二零零章 魔屠洞府

　　胡冬寒一直都在注意后方情况，一见冰刀斩来，立刻抱起秦玲珑向下飞去。

　　无数碎小冰刀紧随其后，越来越近。

　　胡冬寒身形眼看便要撞到冰面，却忽然一停，抱起秦玲珑平行穿梭，后方碎小冰刀不及转向，一一斩落身后冰雪之中。

　　只听阵阵轰轰声响，后方冰雪在如此之多冰刀斩击下，冰层表面龟裂开来，碎冰腾空而起，后又掉落在地。

　　“可恶！两个可恶小辈！待本宫再凝法身，定要取你们二人性命！”

　　先前，却是那道法身冰蚕终于控制不住溃散力道，以最后力量一击后，终于消散。

　　空中，寒霜老祖虚影虽缓缓消散，但冰蚕爆裂时那只扁平甲虫却又出现。

　　显然，只要少许时间，寒霜老祖很快便又会出现。

　　“可恶！来日但有机会，定报此日之仇！”

　　胡冬寒咬牙，唇齿间鲜血流出，却是体内在被狂暴灵力冲击下，内府受伤。就以胡冬寒现在的情况，就算勉强支撑，也只不过再支撑片刻，怕是难挡寒霜老祖追杀。

　　秦玲珑挣扎着从胡冬寒手中脱身，伸手一抹嘴角鲜血，冷声道：“你……你个淫贼，本姑娘不用你来救，你现在快些给我滚！”

　　胡冬寒又将秦玲珑拥在怀中：“说什么傻话？已经走到这一步，我又怎么会离开？”

　　胡冬寒话落，秦玲珑只觉心中酸楚，却又甜蜜，樱口轻启，道：“你……你为何对我这么好。”

　　胡冬寒道：“你是我双修道侣，是我的女人，对你好，自然是应当的。”

　　“我……”秦玲珑语结，道，“你莫要管我，还是快些走吧！快些离开此处，或许还有一线生机。继续带着我，我们都得死……”

　　胡冬寒道：“不试试，怎么会知道一定会死？”

　　说罢，胡冬寒又带着秦玲珑腾空而起，正准备飞离此处，忽然却见旁侧被冰蚕冰刀斩破的冰面下，不知何时却弹出一道冰火交融灵力禁制，将周遭冰雪荡开。

　　在这道禁制内，却是一十丈高冰洞，洞门左侧有一石碑，其上冰火力量流转，却有四个大字，魔屠洞府！

　　“这是……”胡冬寒略微一呆后，随后想到夺天老祖先前所说之言。

　　在雪原与火山交接的位置，似乎出现九座洞府，相传为百万年前化神强者冰火魔屠的洞府。

　　而此刻这里的洞府，似乎也是那冰火魔屠的洞府！

　　秦玲珑也看到这一处洞府，顿时脸色欣喜道：“这应该是第十座洞府了！冰火魔屠的洞府外自有禁制，唯有金丹初期以下修士方能入内。我们……我们两个进此洞府内，或许能逃过一劫！”

　　胡冬寒点头，也不多言，带着秦玲珑飞落禁制内，进了洞府。

　　在外界逃生的可能性实在太低，既如此，反倒不如进洞府内，就赌寒霜老祖破不开洞府禁制。

　　……

　　胡冬寒与秦玲珑刚刚进入洞府，便见远处一老头子头顶一个丹炉，脚下踏有五只鬼魅，速度快绝地赶到魔屠洞府上空，张口便道：“徒弟！徒弟！宝贝徒弟！你在什么地方？你师父我来救你了！”

　　这老头子，却正是夺天老祖。

　　夺天老祖喊叫数声，见无人应答，正要离开，却见空中那只傀儡虫猛然间胀大，又一只人高冰蚕出现虚空，寒霜老祖的虚影也出现在空中。

　　冰蚕一出现，寒霜老祖立刻怒吼一声，道：“两个可恶小辈……”正是叫骂时，忽见身前多了一人，一愣后，脱口道：“嗯？夺天老鬼？”

　　夺天老祖冷眼看着寒霜老祖虚影道：“寒霜老妖婆，老子都听徒弟说了，我还道是谁敢对我的徒弟下手，原来却是你！我的徒弟现在在哪？”

　　一说到胡冬寒，寒霜老祖便想到被胡冬寒连阴数次，立刻怒气上冲，道：“你说你那杂碎徒弟？已经被本宫杀掉！那个可恶的小子……”

　　夺天老祖一听，便知道寒霜老祖是说气话，而且应该还在胡冬寒手底下吃了不少暗亏，脸上皱纹都能拧出花来，忽而伸手探前，一张鬼脸出现，直接一口将冰蚕吞下。

　　寒霜老祖倒是想让冰蚕躲闪，但她这只不过是一道法身冰蚕而已，如何能躲得过夺天老祖亲自出手？

　　根本没来得及躲闪，冰蚕进入鬼脸后，鬼脸立刻化为一道地火，熊熊火焰中传来一只虫鸣。地火收起，那只冰蚕连点渣子都没剩下。

　　“夺天老鬼，尔敢！居然杀我子虫！”冰蚕被灭干净了，寒霜老祖虚影才来得及发出一道声音。

　　夺天老祖嘿嘿阴笑两声，夹带怒气道：“寒霜老妖婆，老子为什么不敢？你既然敢追杀老子徒弟，那本老祖现在不过灭掉你一道法身力量，又算得了什么？这次也多亏老子徒弟没事，要不然……晶壁秘洞的事情，你个老妖婆还是别想的好！”

　　寒霜老祖虽然被气个够呛，但一听“晶壁秘洞”四字，顿时收起怒气，冷声道：“好！夺天老鬼，今日之仇，本宫且先记下！等到来日，本宫自有报答！”

　　声音落下，便见寒霜老祖虚影空中化为冰雪，消散不见。

　　夺天老祖见寒霜老祖离开，一张老脸上笑容狰狞：“敢对老子徒弟动手！今日便先便宜你了！”

　　话落，夺天老祖又驾驭起丹炉，却看都没看下方洞府一眼，飞身离开。

　　……

　　一进洞府，胡冬寒身上伤势再也难以控制，假面嘴巴张大，吐出一道雷光，便见身上气息减弱一筹。

　　然后，又见模样颓唐的冰灵鬼出现在旁侧，胡冬寒周身冰雪尽数消失，衣裳碎裂，体内灵力缺乏，皮肤表面上一道道伤口血流不止。胡冬寒无暇多想，盘腿坐在地上，运转灵力，控制着自身伤势。

　　秦玲珑见状，轻呼一声，连忙取出伤药，一点点地撒在胡冬寒的体表。

　　伤药效果不错。不多时，胡冬寒体表伤口血流停止。此刻，秦玲珑看着胡冬寒身上斑斑伤口，胸口似乎遭到重击。

　　“他……他是为了我，才受伤如此严重？”

　　“他原本可以隐匿起来，对我视若未见，保全自己，但却傻兮兮地冲了出来，挡在我身前……”

　　“这个男人……这个男人……”

　　秦玲珑兀自发愣，数百息后，胡冬寒忽然睁开眼睛，双目眸子模糊，似无神采，看向秦玲珑道：“你看着我干什么？你身上伤势不用调养吗？”


第二零一章 冰火传承

　　经胡冬寒一提，秦玲珑才想起，自己体内情况也很糟糕。

　　白眼一番，丢下一句“不用你管”，秦玲珑方才盘腿坐下，查看起自身情况。

　　约莫数百息后，秦玲珑也压制住自身伤势，起身道：“现在你我勉强算是安全，不如就此别过吧。”

　　秦玲珑此刻，巴不得立刻离开胡冬寒。

　　继续同这个男人在一起，她害怕，她真的会背叛宗门，跟这个死淫贼双宿双飞。

　　胡冬寒已经重新穿好一身衣服，手中持有一古朴玉简，摇头道：“安全？不见得。你且先看看这块玉简再说。”

　　秦玲珑接过玉简，在玉简中一扫，信息入脑，秀眉微蹙，道：“玉简中所说，可是真的？这魔屠洞府，真的是冰火魔屠的传承之地，许进不许出？”

　　胡冬寒道：“倒也不是许进不许出，只是听玉简中冰火魔屠所言，他在此附近，共立有十三处洞府。他平时修炼之地，也是他传承之地，却在他偶然所得的一方小世界里。”

　　“此处洞府内，共有十三道冰洞，唯有闯入传承冰洞内，才能找到离开这里的传送阵。不过，一旦进入魔屠洞府，最多只能停留十日。十日一过，不进传承冰洞，周遭傀儡便会尽数复生，到时候，情况只怕不妙。”

　　“但是，想要进入传承冰洞，却必须得击败传承冰洞那两只傀儡方可。而那两只傀儡的实力……应该在筑基期顶峰。以我们现在的状况，根本打不过。”

　　小世界，也只在一些古老典籍中有所记载，只说非本界所有。至于传送阵，传闻天南域内曾经存在过，但后来遭人破坏后，一直无法修理，也就弃用了。

　　方才，胡冬寒压制住自身伤势后，便立刻观察起二人所处环境。

　　二人现在所在，却是一巨大冰洞内。冰洞上方，是为一图，其中冰火各半，虚空流转，隐约间能看到两个古朴的“冰火”大字。

　　冰洞前方，可以看到十几个稍小一些的冰洞，上方各自写有静室、丹房、秘典、传承等等名称。而在这些冰洞门口，皆守着两个傀儡。一个冰傀儡，一个火傀儡。

　　先前，胡冬寒便已派出骷髅向前尝试过，一旦接近洞口十步左右，傀儡便会复生，每一具傀儡都相当于一位筑基期顶峰的大高手。

　　如果胡冬寒二人身上无伤，应付这些傀儡自然不在话下。可是，就二人现在的状况，灵力无法调用，却连任何一具傀儡都打不过。

　　秦玲珑闻言，娇哼一声道：“我不信！百万年前，冰火魔屠不过一散修而已，哪里能拥有这种传说中的东西？”

　　话落，秦玲珑莲步挪移，却向着来时洞口走去。

　　不过，尚未抵达洞口，胡冬寒手中忽而冒出两只阴魂，抢先一步到了洞口位置。紧接着，便见空中忽而闪过一红一白两道光线，两只阴魂没来得及反应，便被轻易灭杀掉。

　　秦玲珑脚步停下，惊愕看向身前。

　　胡冬寒又说道：“有些事情，就算想要尝试，也不用自己上。些许鬼物，死不足惜，让它们试验一下，比自己冒险要强许多。洞口附近，与我们头顶冰火图应当相连，一有异动，冰火力量便会轰击，就算你我二人实力全在，也不见得挡得住。”

　　秦玲珑微微一愣，回转道：“不用你来关心。”

　　回到胡冬寒身侧，秦玲珑才又开口道：“既然如此，那你倒说说，我们现在该怎么办？”

　　不觉间，秦玲珑却已经在听胡冬寒的意见。

　　胡冬寒道：“还能怎么办？现如今，自然唯有先疗伤再说。”顿了顿，胡冬寒方又说道：“你身上伤势如何？恢复战力得多少时日？”

　　秦玲珑心中估算一下，才道：“寒霜老祖出手颇重，我身上伤势，想要完全恢复，需要三个月。至于恢复一些战力……也需要半月时间。”

　　胡冬寒闻言，轻叹一声道：“我身上情况，比你还差一些。我的伤势，主要是在经脉、丹田，完全恢复，至少需要半年时间。”

　　秦玲珑心中“嘎登”一下，然后才开口道：“谁让你逞强？你以为本姑娘真的需要你来救？”

　　胡冬寒道：“你是否需要我去救，我不知道。我只知道，当时我若不出手，定会后悔终生。我这一生，不求其他，但求无悔。”

　　秦玲珑心中一跳，不再言语。

　　片刻后，秦玲珑才又说道：“罢了！随你个淫贼花言巧语，本姑娘可没那么好骗！现在且先尽量恢复伤势再说。你也抓紧时间恢复，到时候，可千万别扯本姑娘后腿！”

　　胡冬寒此时却又忽而开口道：“要说快速恢复伤势，却也不是没有办法。”

　　秦玲珑明亮眸子一闪，道：“你那里有什么鬼主意，说来听听？”

　　胡冬寒道：“其实，我们还可以双修疗伤。”

　　胡冬寒话音一落，秦玲珑先是一呆，然后一张俏脸涨成粉红色，娇声喝骂道：“你个淫贼，都什么时候了，居然还想那种事情？告诉你，你别做梦了！本姑娘就算死在这里，也绝对不会同你……”

　　胡冬寒没等秦玲珑说完，打断道：“玲珑，你想错了。双修，不一定非得合体，灵力双修，亦可奏效。只不过，灵力双修，效果毕竟不如合体双修，容易走火入魔不说，效果也只有合体双修的五分之一。”

　　秦玲珑张张嘴春，方才醒悟，是自己想错了。

　　心中暗骂一声“不知羞”，秦玲珑又冷哼道：“你们这些邪道中人，每日里都只知道琢磨这些邪门歪道！”顿了顿，秦玲珑才又道：“本姑娘同意与你灵力双修。不过，你可不要误会了。本姑娘绝对不会看你你这个死淫贼！此刻与你灵力双修，只是为了疗伤而已。”

　　秦玲珑浑然不知，她此刻答应灵力双修，却已经是对胡冬寒丝毫不设防的表现。

　　任由他人灵力进出自己体内，这若不是至亲至信之人，谁会同意？

　　胡冬寒见秦玲珑答应下来，微微一笑，盘腿坐好，双手探前，道：“双手扺掌，调用灵力在双掌处交汇。”

　　秦玲珑狐疑看了胡冬寒一眼，也盘腿坐好，伸出一双柔荑，与胡冬寒双掌接触道：“就这样便好？”

　　胡冬寒点头道：“不错，这样便好。我这里另有一篇双修口诀，你且记下。”

　　胡冬寒语速飞快，却又诵念出另外一篇双修口诀。


第二零二章 疗伤

　　口诀念完，胡冬寒担心秦玲珑并未记下，便又念了一遍，才问道：“可曾记住？”

　　秦玲珑娇哼一声，双目翻白，脸色酡红，声音清脆道：“自然记下了。”

　　胡冬寒道一声“好”，然后才从双掌中轻微运转灵力，抵向秦玲珑道：“莫要反抗。灵力双修，种种变化，一个不小心，便会走火入魔。”

　　秦玲珑甄首微垂，双目闭合，也运转灵力。但不过数息后，秦玲珑一双杏目忽而睁开，惊愕道：“不对，你的灵力运转，为何与我不同？你……我……我为何会……”秦玲珑在灵力催动下，却觉得头脑发胀，身体发热。

　　胡冬寒灵力继续运转，声音中带有歉意道：“玲珑，莫要怪我。你我二人周遭危机重重，灵力双修可恢复一些实力，但若是实力能尽数恢复，岂不更美？我们本是双修道侣，合体双修，才是最佳手段。”

　　在胡冬寒心中，既然能恢复最强战力，自然不会使什么垃圾的灵力双修。

　　秦玲珑猛然间醒悟，银牙一咬，瞪着胡冬寒道：“你……原来你这个淫贼又……”

　　“你……你这个淫贼！”

　　……

　　五日后。

　　魔屠洞府内。

　　洞府内帐篷已被收起，胡冬寒、秦玲珑二人衣裳整齐，各自盘腿而坐，静思打坐。

　　忽而，胡冬寒睁开双眼，口中喷出一道灵力，身形震荡，四周荡起阵阵气旋。

　　“双修疗伤，效果果然不凡。不过，此次双修效果，却远比想象中更加，我身上伤势，居然在双修中尽数恢复。”

　　“想来，应该是上次同玲珑双修后，玲珑与我体内尚且残留一丝元阴、元阳，方能有如此效果。如果没有那一丝元阴、元阳相助，此刻伤势，最多只能恢复一半。”

　　这次以这种取巧手段同秦玲珑双修疗伤，居然让胡冬寒身上伤势尽数恢复。

　　至于秦玲珑那里，以胡冬寒的估计，也应该差不多恢复如初。

　　扭头一扫，见秦玲珑还在打坐中，胡冬寒也不打扰，心思沉入魂榜上，查看起魂榜上的情况。

　　此次对敌寒霜老祖，虽然最后侥幸逃生，但胡冬寒却失去一只雷灵鬼和一只中位尸鬼蛟，其他鬼魅、僵尸、骷髅等等，受创并不严重，在魂榜上温养，便已经尽数恢复。

　　不过，鬼物的情况虽然让胡冬寒很满意，但这却并不是胡冬寒最想关注的事情。

　　现在，胡冬寒想到的，是魂榜上的符文，还有《鬼道真解》的总纲。

　　当初，寒霜老祖和假面的力量都进入胡冬寒的识海内，魂榜关键时刻反击，先是总纲忽而变成另外一篇，而后那些原本一个都看不懂的符文中，居然忽然认识了其中一个。

　　“鬼！”

　　胡冬寒观察着两座魂榜，盯着魂榜上的一个符文。

　　“鬼”字一出，便见神魂内魂力汇聚，忽而形成一个先前的“鬼”字符文。魂榜上的鬼魅仿佛一起暴躁起来似的，就连魂灵都有挣脱魂榜的意图。

　　“这是……这个字，怎么跟兴奋剂似的？”胡冬寒微微发愣，然后紧接着便发现，自己的神魂力量，在不觉中便失去了四分之一。

　　他这不过是在脑中想了一下“鬼”这个字而已，居然便出现了如此之大的魂力损耗！这也意味着，这种招式一旦使用四次，胡冬寒的神魂力量就会彻底使用干净了！

　　“我记着，在养鬼、养尸、养骨、杂类中，似乎都附有一些符文的使用方法。这道‘鬼’字符文到底要如何使用，还是一会再研究。此刻随意调用这道符文力量，对神魂的影响，实在太大了。”

　　在识海内“鬼”字符文消失后，胡冬寒紧接着又尝试着想要认出其他符文，却还是一个都认不出来。

　　既然认不出来，胡冬寒也就没有再多想，转而思量起那个变了一篇的总纲。

　　“世间有千道，鬼道可为尊？人生寻一道，道可遁天生。虽死为鬼道，生人亦可寻。手中皆为道，我道在幽冥……”胡冬寒脑中将鬼道真解那一篇新总纲回忆了一番，但翻来覆去，脑中却也只有这么寥寥几句。

　　在他当初的记忆中，这后面明明还应该有很长一段，但却只能想起这么几句。

　　“哎……”睁开眼睛，胡冬寒轻叹一声。

　　这次神魂内的变化固然不小，却也给胡冬寒带来更多疑惑。

　　至少，从现在的情况可以看出，《鬼道真解》的神秘程度，要比胡冬寒当初所想象的，还要神秘。

　　“《鬼道真解》确实笼着一层迷雾。不过，我脸上这灵宝假面……”

　　胡冬寒神念微微一动，便见假面从脸上浮出，轻轻飘开，落在胡冬寒的手上。

　　灵宝假面此刻形态，同胡冬寒刚刚得到时，却已迥然。当初拿到假面的时候，也只觉得假面古朴，此刻假面表面却波光流转，每过一息居然便会换一张脸，端是奇妙。

　　“我记着，师母似乎说过，这假面的名字，叫做傀儡鬼魅之假面，并不是天南域内产物。本以为，这假面只是一张普通假面，没想到居然会是一张灵宝！”

　　“不过，以师母手段，决然要比我厉害，为何并没发现这假面异状？”


第二零三章 新的法术

　　胡冬寒想到先前神魂炼化灵宝假面后，脑中出现的信息，立刻便查阅起来。

　　翻看假面传输过来的记忆，其中还真的提到假面的炼化手法。

　　将炼化手法看了一遍，胡冬寒脸上不由浮现出苦笑，心中暗叹自己运气好。

　　这假面，却是一件中品辅助灵宝。

　　若说攻击手段什么的，一点都没有，只有五个辅助用途。像是假面灵吸，假面食鬼自有妙用，胡冬寒也已经领教过。除此之外，还有假面鬼眼，能看穿毫无戒备的修士真实实力；千张鬼脸，能够转换许多恐怖容貌；最后一个，则是假面鬼威，能抵挡高级修士的精神威压和精神诱惑。又因为这五个辅助用处都与鬼魅有关，所以才有了傀儡鬼魅之假面这么个名字。

　　至于独孤凤为什么没有察觉这假面是一件灵宝，原因说起来却也简单。

　　灵宝假面想要炼化，首先就得让灵宝中的精神力量进入识海，然后再反面压制，方能炼化。

　　而须知，识海神魂，可是所有修士的禁区。一旦被其他任何力量侵入，一个不慎，最少也是神魂受损。再倒霉一些的，识海被毁，变成白痴，也不是不可能。独孤凤身为元婴高手，自然也很是在意自己的识海，哪里容忍这一股力量侵入其中？

　　所以，独孤凤自然也就不可能发现，这个她平时用来改变面貌的假面，居然会是一件灵宝。

　　“听师父说起，天南域内，灵宝稀少，而且大多不是攻击灵宝，便是防御灵宝。像是此类辅助灵宝，很是少见。”

　　“只不过，这假面却是师母借给我……哼！既然假面已经到我手中，又有此番妙用，自然不可能再还回去。到时候，师母若是问起，撒个谎骗过去也就是了。想来师母应该不会太过计较。”

　　脑中念头一转，假面却已经融入手中。

　　凡是灵宝，因其带有灵性，皆可收入体内。

　　紧接着，胡冬寒又在脑中查着与“鬼”字符文有关的术法。

　　这一寻找，胡冬寒发现自己脑中原本背诵下来的，一些莫名其妙的内容，居然随着“鬼”字符文的出现，产生了些许变化。这些内容里，养鬼术中出现三道术法。

　　一为鬼符，能在所控制鬼魅体内写下一个“鬼”字符文，储存鬼魅平时修行时多出来的灵力。关键时刻可引爆鬼符，可提升鬼魅一定实力，且没有任何副作用。鬼符存在时间越长，储存灵力也就越多，效力也就越大。一般来说，一只鬼魅三个月便可储存满一张鬼符。

　　而且，这种鬼符，也是类似根基一般，许多符文术法施展时，都需要“鬼”字符文。

　　第二个法术，却是禁魂术。这个术法唯一的作用，便是限制了胡冬寒的魂力，在胡冬寒念出“鬼”字的时候，不会一下子消耗太多魂力了。

　　第三个法术，则与禁魂术相对，是为魂解术，能够解开这种限制。

　　除去养鬼术中的三个术法外，杂类中，却也出现了三个术法。

　　第一个术法，却是一个阵势，名为小幽冥鬼阵。阵势施展，却需要以鬼符引动，最多共五只鬼魅一同合击，实力倍增。

　　第二个术法，名为五鬼封罗印，却是一道封印术法，能将魂体禁锢。不过，在使用时候，却要消耗金木水火土五行灵鬼各一只，而且还得以“鬼”字符文巩固禁制。

　　第三个术法，名为鬼魅之眼，属于魅惑术法。使用时，需要消耗鬼符，能控制魂力不超过自己的修士或者灵兽一段时间。

　　将这些现在能够施展的术法翻来覆去地看了一遍又一遍，胡冬寒只觉得心中激荡：“《鬼道真解》，却到底是何物？先前还未有‘鬼’字符文时，已经拥有种种妙用。而现在，‘鬼’字符文一出，更是惊人！这些术法中，随便一个都可使我实力大增！”

　　“尤其是这鬼符。从此刻看来，鬼符似乎还仅仅只是根基而已。鬼符之上，却还有什么？”

　　胡冬寒思索一会，又查阅着《鬼道真解》中新近能够读懂内容，却从一段不经意的话中，看到了如何解读魂榜上《鬼道真解》所化符文。

　　将这段话看了两遍，胡冬寒又是一声轻叹，觉得自己的运气简直没的说。

　　《鬼道真解》内的这些符文，却是必须得魂力强横到一定阶段，才能解读出来。

　　胡冬寒估算，按照正常进度，自己想来解读出第一个符文，至少也需要金丹期的修为才可以。

　　这一次，胡冬寒之所以能在侥幸下解读出“鬼”字符文，却是因为有两股精神力量侵入脑中，却又同时被魂榜荡碎，使得那一瞬间胡冬寒识海内的魂力暴涨，才凑巧解读出了“鬼”字符文。这事情，如果不是真的运气好到爆棚，根本就不可能！

　　“这种奇遇，一生有这一次，也就够了。他人力量进入识海内，我这次运气好挡住了，说不准下次运气不好，便会就此殒命。”

　　胡冬寒脑中想着，又感应一下自己的神魂力量，才察觉，自己这次恢复以后，许是因为吸收了寒霜老祖、假面一部分力量的缘故，神魂也强大了许多！现在，以胡冬寒的神魂强度，完全可以支撑胡冬寒驭使七只鬼魅！

　　这意味着，胡冬寒又能多控制两只鬼魅，实力又当有所提升！

　　“这次受伤虽重要，但得到的好处，却也不小啊……”

　　胡冬寒脑中犹自还在胡思乱想着，旁侧秦玲珑也终于打坐完毕。

　　睁眼一看胡冬寒正在沉思，只觉得心中一股羞怒之气往上冲——这淫贼到底在搞什么鬼？两次见面，两次尴尬的双修，这让她这张嫩脸简直不知该如何是好？

　　虽然说，这次双修，她的伤势也全部恢复，不过接下来该如何面对这淫贼？

　　秦玲珑飞身站起，手中粉红色长索探出一段，灵力化剑，比住胡冬寒道：“你……你真是个淫贼！你两番侮辱我，本姑娘今天跟你拼了！”

　　胡冬寒回神，扭头一看旁侧秦玲珑，微微一笑道：“你的伤势恢复如何？”

　　胡冬寒这轻描淡写地一句问话，顿时让秦玲珑有种一拳打在棉花上的感觉。

　　难道自己这般含怒出手，在这淫贼眼中看来，只是笑话不成？

　　“你……”秦玲珑咬牙切齿，最后恨恨地将手中长索收回，冷声道，“本姑娘如何，不用你管！”

　　说罢，秦玲珑也不等胡冬寒开口，手中长索两番跳动，击向传承冰洞口的两只傀儡。


第二零四章 传送阵

　　一冰一火，两只傀儡感应到长索，立刻活了过来，刚准备向秦玲珑方向出动，却被长索缠绕，雷灵力几番震动，便将两只傀儡打散。

　　而后，秦玲珑飞身走进传承冰洞，扭头咬牙恨声对胡冬寒道：“我先走一步，你……不准跟来！”

　　胡冬寒见状，身形闪烁下便已到了秦玲珑身前，牵住秦玲珑一双柔荑道：“不要胡闹了。却在此地再登上数日，好生调养一下灵力。就算伤势恢复，如此冒冒失失闯入传承冰洞内，又岂知不会遇到危险？”

　　“你……你给我放手！”秦玲珑甩开胡冬寒，但却也没有立刻便进冰洞。

　　胡冬寒扫视四周，道：“冰火魔屠留下此处洞府，应该仅仅只是为了冰火传承所用。既然是传承，为何却又会留下这样一处洞府？想来，在这周遭洞府内，应该也有一些可用之物才是。”

　　秦玲珑白眼一翻，反驳道：“你知道什么？听闻昔日冰火魔屠嗜杀成性，性情怪异，为正邪两道同弃之，天下众人，皆想斩杀。所谓狡兔三窟，他的洞府多几处，却又有什么好奇怪的？”

　　胡冬寒微微一笑，也不言语，只是自顾自地清理起守洞口的傀儡，却是想要一一查看。

　　秦玲珑见胡冬寒动作，也无奈帮忙护持了几下。

　　很快，周遭其余十二个洞府内都被胡冬寒搜索一遍，不过收获却寥寥无几——所得之物，不过是一柄极品灵器剑，一株千年雪参，还有一冰、一火两块个头较大的灵石。

　　秦玲珑也一直注意着胡冬寒情况，见胡冬寒所获甚微，俏脸上带着几丝喜色，嘲讽道：“怎样？我就说了，这里应该只是冰火魔屠的一处普通住所罢了，你还不信！浪费这许多灵力，可有所获？”

　　胡冬寒摇头笑道：“先前玉简中所留信息，你便没觉得奇怪吗？”

　　秦玲珑微微一愣，然后道：“有什么奇怪？冰火魔屠留下那块玉简，只是为了让我们进传承冰洞罢了！”

　　胡冬寒道：“如果只是想将我们引入传承冰洞，只需一句话便可，又何必在玉简中留下那许多信息？”顿了顿，胡冬寒又道：“玉简中曾提及，他偶然所得一方小世界，是他的修炼之地，也是他的传承之地。既然修炼之地和传承之地都在小世界内，那此地的十三个冰洞中，为何会有传承、修炼两个冰洞？明明是通往同一处，只留下一处冰洞岂不更为方便？”

　　秦玲珑也是聪慧之人，胡冬寒说的如此清楚，她立刻一下便想明白了，轻呼一声道：“你是说，传承冰洞所指之路，是假的？冰火传承真正所在，是在修炼冰洞内？”

　　胡冬寒摇头道：“说是假的，也不尽然。两处冰洞，只要走过，应该都会进入小世界中。只不过，传承冰洞应该是冰火魔屠为传承所用，专门开辟的试炼道路，定然危险重重。相较之下，从修炼冰洞应该会是捷径，而且危险也不会太高。”

　　秦玲珑沉思片刻，才点头道：“我曾在典籍中查阅过冰火魔屠的相关信息，以此人的性格，做出这种事情来，也不是没可能……”

　　秦玲珑说罢，才忽然反应过来，自己在先前居然不知不觉中在附和胡冬寒，立刻轻哼一声道：“不过，这现在都还只是你这淫贼的一家之言，具体情况到底如何，谁又说得清楚？”

　　胡冬寒微笑道：“这推测，应当不假。且先恢复下灵力，好生温养一番，再去修炼冰洞内看看。”

　　说罢，胡冬寒又盘腿坐下，恢复起了灵力。

　　秦玲珑见状，也立刻恢复起了灵力。

　　不觉间，便又过去一日。

　　胡冬寒灵力恢复后，又调养片刻，先从魂戒上摸出三只凡鬼，捻起一点魂灵，送入魂榜。而后，也不管鬼魅属性，就同新培育的药灵鬼一起，直接以饲鬼术饲养起来——此刻在魔屠洞府内，却还是要先增强己身实力才是。至于说这些鬼魅今后的成长，已不在胡冬寒考虑中。

　　大不了，等出了洞府后，亲手灭掉这些鬼魅，再重新培养新的鬼魅。

　　期间，秦玲珑也调息完毕，睁眼见胡冬寒还在忙碌，便从灵兽袋内将蛟龙召唤出来，缓缓运转灵力，温养蛟龙伤势。

　　至于胡冬寒，又在冰灵鬼、金灵鬼体内种植下鬼符后，便潜心饲鬼。

　　又过两日，药灵鬼、三只凡鬼实力尽皆达到炼气中期，胡冬寒才暂时收手。

　　虽然只是四只炼气中期的鬼魅，不过一旦施展狂暴秘术的话，却也能支撑十息左右时间，算是不错了。

　　又调养一番灵力，胡冬寒才站起身来，同旁侧秦玲珑打个招呼，又一同进了修炼冰洞。

　　修炼冰洞高约六丈，宽约两丈左右。

　　冰洞内，冰壁晶莹，路径两侧各有一道火焰从坚冰内钻出照明，很是奇特。

　　冰洞尽头，却是一简陋房舍模样，所有摆设或为冰，或为火，或为冰火交汇。

　　胡冬寒在周遭查看一番，从储物戒指中将先前从周遭搜集的剑、千年雪参、两块灵石一一取出，先后镶嵌在四周的几个凹槽内。

　　数息之后，便见冰洞内火焰忽而大盛，四周坚冰在此番火焰焚烧下迅速消失，二人脚下出现一道奇特阵符，便见二人从冰洞内消失不见。

　　恍惚间，胡冬寒只觉得身体好似被什么东西撕扯一般。四周漆黑一片，根本不可视物。

　　一息后，胡冬寒与秦玲珑才觉得眼前又恢复视觉，连忙扫视四周，却见二人现在所处，却是一狭小冰室，除正前方开有一道冰门外，再无他物。

　　有了先前那一番遭遇，二人都觉得心中悸动。

　　喘息片刻，秦玲珑才后怕地开口道：“先前……先前那应该便是传送阵了！看来这次传送，应该只是短距离传送。若是长距离传送，没有传送符保护，仅仅只是传送阵内的灵力颤动，就足以将你我二人肉身撕碎。你我能无事，真是太好了。”

　　胡冬寒也很惊愕，点头道：“其他不重要，只要你我二人安然无事便好。”

　　秦玲珑一呆，才开口道：“你……你可不要误会，我可没有在关心你。”

　　胡冬寒道：“看这里唯有一道冰门进出，想来应该就是那一处小世界了。不管其他，且先一同出去看看。”

　　秦玲珑点头。

　　二人步伐跨动，刚刚运转灵力，却见冰室顶端忽而变得通红，一个为冰火缠绕的壮汉影像出现在冰室顶部。


第二零五章 冰魄火魄

　　胡冬寒、秦玲珑心中一惊，万鬼幡、粉红长索各自挥舞，已经先将身周包裹起来。

　　紧接着，却见冰室顶部那壮汉影像道：“哈哈哈哈！又有聪明人来了！老夫冰火魔屠，曾为此处之主。现在在此地立下冰火传承。你们没有傻兮兮地跑去传承冰洞，经历那一连串传承考验，说明你们都是聪明人！也唯有聪明人，才有权力继承老夫传承！”

　　“在此方小世界中，老夫分别留有冰魄一枚，火魄一枚。得此奇物，可于体内滋生新的灵根，并不用担心无力修习老夫一身秘术！只要最后能得到冰魄、火魄，便可攀登高台，是为老夫弟子！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　笑声中，壮汉影像消失，胡冬寒、秦玲珑二人这才回神，头顶所出现的，应该仅仅只是影圭中早就已经留好的内容罢了。

　　胡冬寒收起万鬼幡，在冰室内一扫，而后化鬼术施展开来，身形没入周遭坚冰中，不多时手中拿着一个音圭、影圭又从坚冰中走出，顺手一抛道：“不过是将音圭、影圭留在冰内，感应到周遭有灵力波动后，便会自动运转罢了。”

　　秦玲珑点点头，并未应声。

　　胡冬寒又将影圭中影像重新看了一遍，紧接着瞳孔一缩，不信道：“这……这两个东西是……”

　　秦玲珑见胡冬寒讶然，也略微好奇地看了一眼，然后不屑道：“那两个，便是冰魄、火魄！冰魄、火魄，极为珍贵，传闻只有在相应属性的灵脉内部才有产出。不过，虽然传闻其可滋生灵根，但新生灵根却与原有灵根并存。以这种手段滋生灵根，最后的结果，只能是灵根越来越杂，越来越差！”

　　“像是你这等天赋，若是再抢到冰魄、火魄，这一辈子都达不到金丹期！”

　　胡冬寒经秦玲珑如此一说，扭头一笑，静默不语，将影圭、音圭都收了起来。

　　秦玲珑话语中是在提醒胡冬寒。

　　只不过，胡冬寒打从一开始，根本没有想从魔屠洞府内得到什么好处的想法。

　　魔屠洞府内是有所谓的冰火传承，难道能同妙用无穷的《鬼道真解》相比不成？

　　让胡冬寒觉得惊愕的，是冰魄和火魄！

　　这两个东西，在《鬼道真解》中也有提及，却是名为冰之心和火之心。

　　《鬼道真解》中所言，鬼魅本无心，是以自然而然，便会少许多妙用。不过，若是能得鬼之心，则可让鬼魅实力大增！虽然胡冬寒现在尚无火之心，但若是能得到冰之心和火之心，鬼魅实力大增，却也意味着他的实力大增！

　　“其他且不说，这两个东西，说什么都得争一下了！”

　　胡冬寒脑中想着，才同秦玲珑一同走出冰室。

　　一出冰室，胡冬寒二人立刻先将周身防护起来，扫视四周。

　　这一看，却发现周遭半数冰封，半数火焰。

　　不远处约莫有着百来位修士，或几人、或十几人一团，各自分开，相互之间并不言语，泾渭分明。

　　这些人在看到胡冬寒二人后，方有一人轻笑一声，声音远远传来：“又有两个聪明人来了！两位，且先来此静坐，等候他人如何？”

　　胡冬寒、秦玲珑都是微微一愣，然后反应过来。

　　胡冬寒能看出冰火魔屠玉简中留下来的小破绽，其他人自然也能看出。

　　想来，这些人应该就是找出其中破绽，从修炼冰洞内进来的修士。

　　胡冬寒、秦玲珑尚未开口，却又听到那些人中传来一道女声：“秦师姐？可是秦师姐来了？”

　　秦玲珑忽而抬头，看向不远处，脸上浮现淡淡笑意：“可是洛师妹？秦玲珑在此。”

　　紧接着，便见远处人群中飞起一紫衫女子，脚下踏有一五彩毒蟒，飞到临近，欣喜道：“先前看到秦师姐还不敢相信。小妹日前听闻秦师姐失踪，只以为秦师姐是遭了什么人毒手，原来却去了其他魔屠洞府……”

　　秦玲珑笑道：“我倒是遇到一些小危险，不过都已过去。倒是宗门的姐妹们……”

　　紫衫女子道：“姐妹们一切安好，小妹这次却是侥幸先进了这里，估计宗门其他弟子很快也便会进来。”

　　二人言谈中，胡冬寒又向远处人群中一扫，也在其中看到阴魂宗修士。

　　而且，胡冬寒还在这些阴魂宗修士中看到一个熟悉的人影——正是那个对胡冬寒一直有着杀心的林浦松！

　　一见林浦松，胡冬寒的杀意便抑制不住地涌了上来。

　　先前一直想要杀人却没机会，此刻却在魔屠洞府内，纵然是亲手杀掉林浦松，估计也不会有什么麻烦！

　　更何况，胡冬寒现在脸上还带着傀儡鬼魅之假面，脸上容貌，根本无人识得。

　　收敛起心中杀意，胡冬寒又从人群中发现三个熟人，却是杀人练功的三个魔道修士。

　　三个魔道修士都收敛着灵力，魔灵气未曾外泄，眼珠也是正常颜色，周遭根本无人察觉，他们三人分属魔道！

　　而这三人身侧，还有二十多位散修聚在一起。他们三人的团体，却是人数最多。

　　“三个多月前，被我斩杀的那位魔道修士，自称姓穆，应该便是穆家余孽！此三人，似乎同那人关系亲密，说不准也是穆家之人。若有机会亦可杀掉他们……”胡冬寒目光闪烁，心中思绪如潮。

　　旁侧，两个女子又聊了几句，便听那紫衫女子伸手一指胡冬寒，调笑道：“师姐，那边那丑八怪是谁？莫不是师姐你的双修道侣？”

　　秦玲珑心中一颤，瞥了胡冬寒一眼，白眼一翻道：“莫要胡说，他只不过是凑巧同我在一起罢了，不用管他。”

　　秦玲珑说罢，抛下胡冬寒不管，便要同紫衫女子一同离开。

　　那紫衫女子似乎对胡冬寒很感兴趣，飞身而起后，还顺口说道：“那个丑八怪，我叫洛红尘。看你样子，似乎是位散修，要不便与我灵兽门同行如何？”

　　胡冬寒尚未开口，便听秦玲珑急声道：“洛师妹，你这是做什么？没来由地找一个陌生人同行？你怎生知道，他不是坏人？”

　　洛红尘脸色怪异道：“师姐，你这般激动干嘛？左右不过一散修罢了。看他实力不过筑基初期，我们灵兽门有你在，还怕他翻出什么浪花？”

　　“他不……”

　　秦玲珑话没说出口，胡冬寒却忽然开口道：“好。”

　　胡冬寒这话，却是答应下来了。


第二零六章 跪下！

　　胡冬寒刚一答应下来，秦玲珑顿时急了，杏目含怒，看向胡冬寒道：“你想做什么？为何要与我们灵兽门同行？”

　　胡冬寒并未开口，只是盯着秦玲珑看了数息，秦玲珑便觉得心中发闷，怒哼一声，飞身离开道：“你想跟着便跟着吧！不过，我劝你，最好别起什么乱七八糟的心思，要不然，本姑娘自有手段教训你！”

　　洛红尘有些看不透这里情况，迷迷糊糊地看着秦玲珑飞走，才立刻追上。

　　胡冬寒也飞身而起，跟在后面。

　　说起来，胡冬寒也不是什么孤魂游鬼，也有阴魂宗可以依靠。

　　不过，胡冬寒在人群内看到林浦松的身影，心中已然动了杀机，又哪里能跑去阴魂宗弟子那里自曝身份？

　　但是，此地人等实力不弱，却又停留在这里等候，必然会有原因。而且，这些人先来一步，必然会对这里情况更为了解，加入其中一支，探知一些情报，已是必然。

　　与其随便加入其他人的队伍，反倒不如隐藏在灵兽门的队伍中。

　　秦玲珑的脾气，胡冬寒早就摸清楚了。

　　虽然她嘴上是够硬的，但心里面，早就已经给他留下了一块地方。

　　到了灵兽门的区域，胡冬寒盘腿坐下，闭目打坐起来。

　　不多时，便有一位灵兽门弟子递给胡冬寒一块玉简道：“这是秦师姐给你的玉简，你且看看。”

　　胡冬寒睁开双眼，伸手接过玉简，道了声谢，便立刻按在脑门上阅读起来。

　　很快，玉简中内容尽数进入胡冬寒脑中，而胡冬寒也终于知道，为何这些修士不前行，却停留在这里。

　　众人现在所处位置虽然安全，但实际上却是在魔屠洞府小世界中一处谷地内。

　　从谷地向外，周遭四面八方，各自盘踞有实力强横的灵兽或者傀儡。而在空中，则盘旋有一群赤焰红鸾，各个都是金丹初期，想要飞出谷地，也是不可能。

　　在胡冬寒、秦玲珑到达之前，这些人便已经派人探查周遭情况，折损了几个人手后，最终选定的，是一群火魔蛇占据的区域。

　　这些火魔蛇，实力弱的只有筑基初期，最强的也不过就是金丹初期罢了。

　　只不过，因为这火魔蛇数量太多，而且能远距离喷吐火毒液，所以较为难缠，唯有在这里等候更多修士，一同突围而出。

　　其实，这些修士如果要是肯付出一些代价，折损一些人手，从这里闯出去，也不是没可能。

　　不过，这些人一个个都自以为天之骄子，哪里肯为这种事情拼命？他们现在就是在等更多的修士到来，然后让那些他们眼中的杂鱼清理掉这里的危险。

　　在他们看来，对付普通修士，要远比对付这些火魔蛇容易太多。

　　除此之外，玉简中还记录有现在在这里的所有修士资料。当然，只是一个粗略信息。

　　胡冬寒将玉简中信息全部记下后，闭上眼睛，心中思索：“若说从火魔蛇这里突围而起，对我而言，确实困难。不过，若说仅仅只是从这里离开的话，却不见得是什么难题。”

　　“周遭为冰火环绕，冰火各有各自区域。我若施展化鬼术，可以轻易从冰层内穿梭，离开此地。”

　　“要说我此行目标，第一便为冰之心和火之心；第二，便是要想办法杀掉林浦松和那三位魔道修士；第三……则是尽可能出手杀掉那些正一门、双剑门的杂碎！冰之心、火之心并无线索，暂且不说。若我能先从此地离开，到火魔蛇位置出口处等候伏击的话，或许会有机可乘。”

　　胡冬寒脑中思量，便已有了主意。

　　胡冬寒刚有了主意，却觉身前不知何时站了一位修士。

　　此人身上穿着灵兽门弟子服饰，长相英俊，一脸傲然，神态轻佻。透过假面，胡冬寒轻易看出，此人实力应该在筑基中期。

　　胡冬寒见来者不善，冷声道：“有什么事？”

　　这人神态倨傲，抱胸仰背，鼻孔朝上，笑道：“有什么事？师兄我就是觉得，你小子的来历似乎有些古怪。小子，看你这张丑脸，看着就让人作呕，该不会是骷髅宗派来的细作，来刺探我们灵兽门情报的吧？”

　　胡冬寒轻哼一声，知道这家伙应该是想要欺负他这个外来户，显示一下他灵兽门弟子的优越感。

　　周遭灵兽门弟子见状，都只是笑呵呵地在看热闹，显然把这事当成一乐子。

　　“让开些，我没时间同你磨牙。”

　　此地毕竟人多，而且眼前此人虽然让胡冬寒不爽，毕竟是灵兽门的人。秦玲珑的面子，还是要给的。

　　那人见胡冬寒回了一句，顿时气焰更甚，伸手拦住胡冬寒道：“等等！怎么？被我说破心思，所以想要逃走？哼！今天你要是不说个明明白白，我可不会让你离开。”

　　话落，那人手中灵力运转，却已经闪烁着一条灵力，来回游走。

　　胡冬寒又是一哼，扭头看向秦玲珑的方向，眼中杀机不禁一闪。

　　秦玲珑一见胡冬寒眼中杀意，如何能看不出胡冬寒已经起了杀心，连忙大声阻止道：“住手！不要杀人！”

　　胡冬寒的实力，其他人不知道，秦玲珑又怎么可能不知道？

　　胡冬寒杀心一起，凭借那种种怪异的手段，在场之人，除了金丹期修士外，只怕没人能逃出胡冬寒的手掌！

　　那人只以为秦玲珑这话是说给他听的，哈哈笑道：“秦师姐放心，师弟我只是想抓住这个家伙，探探这家伙来历，自然不会杀了他……呃……啊……”那人话没说完，却又同胡冬寒目光接触。

　　这一次目光相触，他只觉胡冬寒目光森冷，给他一种本能地畏惧感，似乎眼前这人的形象忽然高大，压力也是倍增。

　　“跪下！”胡冬寒目光所视，口中缓缓吐出这两个字。

　　紧接着，那灵兽门弟子就如同是领到圣旨似的，双膝一软，便跪在胡冬寒跟前，额头触地。

　　四周，原本存着看热闹心思的一众灵兽门弟子，此刻一个个都惊愕地瞪大眼睛，地上掉了一地下巴。

　　这到底是怎么回事？

　　这跪在地上的，居然不是那个来历不明的小子，而是他们的那个同门？

　　那家伙，到底施展了什么妖法？

　　胡冬寒从那位弟子旁侧缓缓走过，走向远处无人之处。

　　此刻，方才有灵兽门弟子反应过来，有人站起身，伸手一指胡冬寒，召出自己灵兽叫嚷道：“诸位同门，且先抓住那……”

　　“够了！都给我住手！”秦玲珑娇喝一声，“你们还不嫌丢人？”

　　众多灵兽门弟子回神，看向四周，却见周遭其他人都面露嘲讽之色，顿时羞愧。

　　说起来，先前欺负散修的事情，还真的不值得炫耀啊！尤其是，在最后欺负都没欺负成，居然还被对方给反将一军。


第二零七章 伺机偷袭

　　胡冬寒可没想那么多。

　　离开众人目光所及，胡冬寒找了一处隐匿之地，随手丢掉手中一块灵力耗尽的“鬼”字符文。

　　“鬼符一物，果然有诸多妙用。先前只不过以一块刚刚温养不久的鬼符施展鬼魅之眼，便将那杂碎控制了十数息……不过，这一道鬼符，温养的时间毕竟太短，只是这短短十数息，居然便将灵力耗尽了。”

　　胡冬寒心中叹息。

　　先前，胡冬寒虽然动了杀心，但毕竟顾忌秦玲珑，没有下杀手。只是施展了一个杂类中的魅惑法术，鬼魅之眼，让那人狠狠地出了一次丑。

　　虽然说损耗了一道鬼符，但胡冬寒并未觉得心疼。

　　《鬼道真解》上的法术本来就需要试验一下。而且此刻鬼符只不过温养三日，战斗时不见得有什么用，反倒不如这么消耗掉。

　　“周遭环境，说起来确实复杂。居然有两处位置，还有元婴期灵兽存在！”

　　“不过，就在左手边位置，却生活着两群狂暴冰猿，数量约莫两百多只。实力普遍只在筑基顶峰或是金丹初期。虽然单只好应付，不过遇到一群，可就不好对付了。而且，狂暴冰猿容易狂暴。一旦狂暴，凶悍无畏，实力倍增。这才是那些人放弃这些狂暴冰猿，选择从火魔蛇那里突围的原因吧？”

　　身形一动，手上指诀掐动，化鬼术使出，胡冬寒化为冰灵鬼的模样，从脚下冰层遁入，向着狂暴冰猿的方向遁走而去。

　　“当然，这些狂暴冰猿，对我来说，却根本没有任何威胁。狂暴冰猿生活在冰峰洞穴内，对地底情况，根本没有感应。对其他人来说，从这里通过或许难于登天，但对我来说，却同喝水一样简单。”

　　形貌与冰灵鬼一致，身形在冰层下快速穿梭，途中小心躲过几处火焰密集之地，轻而易举地穿过冰猿区域。

　　又在冰层中向上穿行，很快便到了这一处谷地之外。

　　抬头看向空中，却见空中约莫有十来只通体发红，体型丈长，羽毛极短的怪鸟在空中飞来飞去，忽而张口，发出两声怪鸣，喷出几口火焰。

　　正是赤焰红鸾。

　　又扫视四周，大体情形，却同谷中类似，只是区域极广，毫无边际，似乎真是一处世界一般。

　　至于周遭的灵兽，却并不多，实力也不太强。

　　显然，这一处谷地，应该就是冰火魔屠专门为了试炼而布置的一处特殊地域。

　　“冰之心、火之心到底在何处，此刻还无任何消息。与其自己漫无边际地找寻，反倒不如等其他人的消息。从其他人手中抢夺冰之心、火之心，要比自己寻找，来的更容易许多。”

　　“当然，既然先从谷地中出来，自然也不能什么都不做。且先找到生存有火魔蛇的地方埋伏，等到那些碍眼的家伙一出现……”

　　胡冬寒脸上浮现出冷笑，便围绕谷地周遭寻找起来。不多时，便找到有火魔蛇活动过的痕迹。

　　在附近的冰层下开辟出一处洞府，又让冰灵鬼在外监视火魔蛇动静，胡冬寒施展低级饲鬼术，温养起药灵鬼还有三只凡鬼。

　　不觉间，便已过去六日时光。

　　胡冬寒还在冰洞内饲鬼，忽而收到冰灵鬼传来讯息，外围火魔蛇似乎有些异动。

　　胡冬寒神识一凛，饲鬼术收起，依旧躲藏在冰洞之内，只让冰灵鬼埋伏在外。

　　若说出手偷袭，最好的手段，自然便是让尸鬼蛟出马，绝对是防不胜防。

　　不过，胡冬寒拥有尸鬼蛟，这几乎是整个阴魂宗修士都知道的事情。一旦真的用出尸鬼蛟，只怕立刻便会被人联想到他，惹来怀疑。

　　是以，胡冬寒此次偷袭，却是要让冰灵鬼暗中出手。

　　就算真的被人发现，胡冬寒的冰灵鬼少有人见过，也不会惹起什么怀疑。

　　冰灵鬼埋伏在冰雪中，观察着不远处火魔蛇。

　　忽然，只见远处火魔蛇忽然一同动弹起来，顺着身下一片火属岩石，向前冲击，而后忽而蛇口张开，从空中向着远处喷出毒液。

　　紧接着，却见远处飞起各式器具，将空中带有火焰的毒液挡下，而后又见一片飞剑穿刺而来，将这些实力不算太强的火魔蛇斩灭半数。

　　冰洞内，胡冬寒感应到这一幕，眼睛微微一眯，嘴角咧起奇异弧度。

　　“飞剑颜色，多为青白双色，是正一门的杂碎！”

　　冰灵鬼依旧隐藏在冰层之下，等待着远处修士接近。

　　又是两波剑雨后，才有一行约莫三四百修士从谷地走出。

　　这些修士个个都持有法器、灵器，身上衣着略显各有不同，出自大大小小的宗门。还有一些实力强横之辈，身上穿着随意，没有任何标志，却是一些散修。

　　从众人中，胡冬寒可以看到，秦玲珑、林浦松、魔道三人等等都在其中，而且神态轻松。

　　显然，他们应该是在之后等到从传承冰洞进入谷地的修士，一同突围。

　　当前等人，却是正邪三门、三宗之人。

　　正一门内，一位口中含有剑珠的修士不屑一扫四周，说道：“此地火魔蛇，不过是土鸡瓦狗罢了！我正一门一出手，轻轻松松便将之解决！”

　　阴魂宗内立刻有一位修士反口相讥道：“是啊！正一门的诸位还真是厉害，先前在对付那十几只金丹初期火魔蛇的时候，诸位一手双剑之术，可是把自己护的滴水不漏啊！”

　　阴魂宗此人，却是在笑话先前遇到危险时，正一门只顾自保，并未出手的事情。

　　“杂碎！你说什么？可敢再说一遍！”正一门修士口中剑珠喷出，虹化双剑，青白在前，怒目而视。

　　阴魂宗顿时又有人说道：“怎了？许你做，便不许人说？”

　　旁侧骷髅宗、阴尸宗的修士也都纷纷声援，各自使出一些手段，一副要动手便动手，谁怕谁的架势。

　　不过，双方虽然在比着架势，却一直并未真的动手。争执片刻后，一位登天门修士开口道：“哼！在此处争执，实在并未必要！我们进入此地，是为冰火传承所来。在这里折损战力，岂不是白白便宜了别人？”

　　阴尸宗一人形如干尸，立刻阴仄仄地说道：“不错！不错！不如我们便做个约定如何？正邪双方，哪一方得到冰魄、火魄，便在传承台位置等候！到时候，我们以擂台战决胜！谁若能得胜，当能得到此地冰火传承！”

　　“好！那便一言为定！”

　　正邪双方意见一致，答应下来。

　　至于周遭散修的意见，被他们无视掉了。


第二零八章 冰之心下落

　　双方刚做了约定，彼此之间敌意暂时消去，却正是最没戒心的时候。

　　胡冬寒在冰洞内看的真切，埋伏在临近的冰灵鬼忽而暴起，灵力运转，同时引爆体内鬼符，实力又有些微提升。

　　紧接着，冰灵鬼四周冰雪卷起，空中形成百来道冰刺，向着正一门修士而去。

　　正一门修士反应奇快，尤其是其中一位金丹修士，明明背对冰刺，却双目一瞪，身前双剑刺向身后，带起阵阵剑光，便将百来道冰刺尽数击碎。

　　冰刺一碎，胡冬寒眉头一皱，冰灵鬼没入地下冰层内，而后又引起一波冰刺，刺向林浦松。

　　有了先前正一门的例子在，阴魂宗修士也立刻反应过来，快速防御，挡住冰刺。

　　同时，空中十几道飞剑却已经向着冰灵鬼所在位置穿刺过来。

　　胡冬寒见状，神念一动，立刻让冰灵鬼冰层中远遁，逃向别处，将人引开。

　　他现在也在地下冰洞内，冰灵鬼在临近活动，难免会给他造成些许麻烦。

　　“该死！此地人数太多，他们所处区域并无冰雪，又有金丹期修士护持，想要偷袭，毕竟还是太难了！看样子，还是要等他们分开后，才有机会。”

　　此次偷袭失败，胡冬寒暗自咬牙。

　　他确实没想到，一同从谷地内出来的，居然会有数百人。如果早料到这一情况，胡冬寒才懒得在临近埋伏。

　　正一门、阴魂宗修士正要循着冰灵鬼方向追去，秦玲珑却忽而开口道：“诸位，那东西，想来应该只是附近的傀儡或者灵兽。附近傀儡、灵兽甚多，贸然追去，只怕不是什么好事。”

　　秦玲珑见识过冰灵鬼的模样，早在先前冰灵鬼第一次暴起跳出，便认了出来，知晓是胡冬寒捣的鬼。虽然秦玲珑不知道胡冬寒为何要攻击阴魂宗修士，不过，冰灵鬼的模样，她是绝对不会认错的。

　　现在一看正一门、阴魂宗之人要追击，便开口一劝。

　　正一门、阴魂宗修士都是一愣，各自停了下来。

　　秦玲珑所说不错，周遭环境，出几个喜好攻击的傀儡、灵兽，再正常不过了。若是为了这事就要追杀，那他们也不用做其他的。

　　出了这一插曲，正邪修士之间的气氛，反倒变得缓和一些。

　　众人各自又说了几句宣言后，才以宗门为单位，各自离开。

　　一见众人分开，胡冬寒略一犹豫，立刻施展化鬼术跟上正一门、双剑门诸人。

　　杀林浦松，毕竟不急。林浦松已经被阴魂宗列为联姻人选。此人就算不死，跟一只虫子成亲，也可以预想，这家伙的未来会何其凄惨。

　　魔道三人，虽然怀疑三人为穆家余孽，但却并不确定。

　　唯有这正一门、双剑门诸人，先前围杀胡媚儿的事情，依旧还在记忆之中。若能抓住机会，杀他个一干二净，心中当有说不尽的畅快！

　　跟在正一门、双剑门身后不久，却见正一门、双剑门修士也各自分开，都是两三人一组，在小世界内找寻起冰魄、火魄下落。

　　胡冬寒见状，脸上浮现笑容，暗道“正合我意”，跟上其中一队，却是一位筑基中期，一位筑基初期修士组成的队伍。

　　等到距离其他修士稍远后，胡冬寒方才忽然出手，尸鬼蛟凭空出现，尾端尖刺刺出，瞬息之间，便将二人杀掉。

　　此地并无他人，胡冬寒杀人也不怕再被人察觉身份，自然是全力出手。

　　将二人杀掉，胡冬寒从冰面下出现，又斩掉二人头颅，放进搜集头颅的储物袋内。

　　“虽然这里不是密林，但只要杀掉的人，是正一门、双剑门弟子，也算是带给丫头的礼物之一！”

　　随后将二人尸体丢入旁侧岩浆中，看着尸体被焚烧干净，胡冬寒才又在周遭搜索起其他猎物。

　　如此不过一天工夫，胡冬寒储物袋内又多了十几颗人头。

　　不过，相应的，能够简单偷袭斩杀的正一门、双剑门弟子已经被胡冬寒杀了个干净。

　　连番有弟子殒命，正一门、双剑门众人自然也已察觉，防护更加严谨。胡冬寒见无机可乘，便暂时放弃猎杀，转而寻找起冰之心、火之心。

　　如此搜索数日，却并未有何发现。倒是在这里发现一些难得的灵药，顺手采摘了许多。

　　……

　　“又只是有些火属灵药，并无收获。却不知冰火魔屠到底将冰之心、火之心藏在何处……”

　　一处火岩洞内，胡冬寒脚下踩着一只火属性灵兽尸体，将洞内一株灵药采集。

　　收起灵药，从火岩洞内走出，刚刚隐匿身形，便见远处两位骷髅宗修士远远飞来，好巧不巧，却正好落在胡冬寒身侧不远处。

　　胡冬寒眉头一皱，并不想理会，正欲离开，却听一人道：“魏师兄，你先前所说，可是真的？那阴魂宗林浦松，真的发现冰之心的踪迹？”

　　一听到“林浦松”这名字，胡冬寒身形立刻一顿。

　　魏师兄道：“那还有假？这可是宗门先前传来的消息，着我等立刻前去援手！听闻，阴魂宗虽然发现冰之心所在，但守护冰之心的，居然是一群鬼冰蛇，很是难缠！要不然，以阴魂宗的手段，现在应该已经将冰之心取到手，又哪里会有让我们知道的道理？”

　　另一人道：“师兄说的是……那……师兄，我们两个还是快些赶去吧。”

　　魏师兄却轻哼一声道：“师弟你傻啊！阴魂宗明明能够封锁消息，却故意让冰之心的消息泄露出来，却是为何？那就说明，那里的鬼冰蛇数量太多，实力也不弱，需要有大量修士用人命去填！你不过是筑基初期而已，而我比你强些，也只是筑基中期。此刻赶去那里，便是送死！难道你就那么想去送死？”

　　那师弟闻言，恍然大悟道：“原来如此，还是师兄你厉害……啊？”

　　师弟说话间，忽而眼神一愕，看向魏师兄身后。

　　魏师兄道：“你那般看我作甚？难道我背后有什么怪物不成？呃……”魏师兄话音一落，便见一道尖刺从魏师兄眼中刺入，疯狂吸收着魏师兄体内生气。数息之后，魏师兄已经成了一具干尸死去。

　　另一人看到这一幕，先捏碎手中求救玉符，然后便想逃生。

　　紧接着，却见周遭尸鬼蛟接连出现，几道尖刺刺入此人体内，转眼间便将此人吸成奄奄一息。

　　尖刺撤出，吸噬力量消失，胡冬寒从冰层中出现，看着身前修士冷声道：“阴魂宗的人在哪儿？”


第二零九章 再使搜魂术

　　林浦松，冰之心。

　　这两个名字，对胡冬寒而言，都有着无与伦比的吸引力。

　　前者，胡冬寒想要杀之而后快；后者，胡冬寒想要夺取入手。

　　如果这两个骷髅宗修士没打算留在这里，而是赶往冰之心所在，胡冬寒或许不会起杀心，而是背后跟随。

　　现在，这两个家伙计划在这里偷懒，胡冬寒又想得到消息，自然就要下杀手了。

　　魏师兄实力较强，难应付一些，或许还会出什么意外，自然先偷袭杀掉了事。剩下这人，实力较弱，留下一口气盘问消息，最为合适。

　　那位骷髅宗弟子也是最先抵达谷地的修士之一。

　　看到胡冬寒脸上那副狰狞鬼脸，依稀记起了胡冬寒，又看到这招牌式的尸鬼蛟，脑中念头一闪，弱声道：“是……是你？”

　　胡冬寒冷声道：“将冰之心所在之处告诉我，我给你个痛快。”

　　“好……好……”骷髅宗弟子虚弱依旧，但忽然间，一双眼睛忽而燃烧起来，化为幽冥鬼火，从地面弹身而起，骨外皮肤居然也燃烧起来，居然成了一架青铜骷髅！

　　胡冬寒见状，尸鬼蛟连忙横扫，却见骷髅动作敏捷，空中跃起，两条手臂骨骼空中化刀，斩出两条灵力，从空中划向胡冬寒。

　　胡冬寒不敢怠慢，中位铜甲尸鬼蛟挡在身前抵挡，将这两道斩击挡住。

　　紧接着，胡冬寒身侧冰灵鬼出现，卷起地上冰雪，冰锥成型，刺向那只骷髅。

　　骷髅并未抵挡，却远远跳跃，向着远处逃走，灵力运转下，周身血肉居然又重新长了出来，忽而开口，声调中带有金属杂音：“哈哈哈哈！尸鬼蛟，原来你便是阴魂宗胡冬寒！看你先前同灵兽门秦玲珑一同出现，倒是有趣！哈哈哈哈……”

　　这骷髅宗弟子，却是明知挡不住胡冬寒，想要逃生。

　　骷髅宗弟子，有的炼制骷髅，有的却以特殊手段，修炼一身骨骸，将一身骨骸转化为坚硬骷髅。这一类修士，一身实力，几乎都在一身骨头上。此人，显然就是属于后一种。

　　看着这骷髅宗弟子从虚弱变成精神百倍，胡冬寒先是惊愕，然后心中怒意丛生，有一种被愚弄的感觉，哪里能放任此人离开？

　　“哼！”

　　胡冬寒双目含怒，魂榜微微一动，紧接着便见那骷髅宗弟子身周出现十具骷髅阻拦，合力围攻。

　　骷髅宗弟子虽然着急逃走，但被十只骷髅阻拦，又被十只骷髅攻击要害，却只能无奈停下，先闪过几道攻击，等待反击。

　　后方，胡冬寒一见骷髅宗弟子被拦截下来，立刻运转身法，遁术使出，几个瞬息便到了那位骷髅宗弟子身后。

　　尸鬼蛟再度召唤出来，这次却不是想要吸噬生气，而是从空中坠落，一个重压。

　　骷髅宗弟子本来便已经被十具骷髅给逼得岌岌可危，现在又被尸鬼蛟锁定，根本连躲闪都没来得及，便被尸鬼蛟压在身下。

　　胡冬寒飞身上前，冰灵鬼旁侧凝聚出四柄冰刀，各自斩下，又化成坚冰将骷髅宗弟子四肢冻结，才冷眼恨声道：“在我眼皮子底下，也敢使这种小伎俩，若是让你死的安生，那便算我无能！”

　　先前让这名骷髅宗弟子从眼前逃脱，毕竟只是胡冬寒一时不查罢了。

　　现在胡冬寒真正发威，就这骷髅宗弟子的实力，根本不够看！

　　不过，此刻这位骷髅宗弟子的表现，倒是真够硬朗。胡冬寒虽然几番折磨，但这骷髅宗弟子却只是叫骂，连一句求饶的话都没有。

　　又将此人折磨一刻钟后，胡冬寒见此人依旧不说，心中不由烦躁。

　　骷髅宗弟子看出胡冬寒不耐，嘿嘿笑道：“可是没了耐心？老子说不说，便是不说！就算你把爷爷全身骨头都拆掉，也是不说！”

　　胡冬寒冷眼一扫，轻哼一声道：“你还真以为，你不说，我便不能从你这里得到消息？”

　　“废话！爷爷我不说，你能有什么办法？”

　　胡冬寒伸手一招，却是招出一只凡鬼，然后忽而掐动起指诀，片刻之后，胡冬寒手中灵力一荡，便将手中凡鬼打成一条纯净的魂力之手，没入那位骷髅宗弟子额头之上。

　　骷髅宗弟子初始不明所以，片刻后感应到自己神魂异状，表情惊恐：“你……你……怎么会？你居然会搜魂术？怎么可能……不！我不能死！”

　　同胡冬寒先前使用搜魂术不同。胡冬寒此刻实力大增，魂力更是比先前强横许多，施展起来，更是轻松写意，毫无上次吃力模样。

　　不过三四息时间，胡冬寒便从骷髅宗弟子脑中找到自己想要的信息，将剩余魂力荡开。

　　骷髅宗弟子运气不错，虽然被搜魂，但时间还短，而且神魂也算坚定，居然没有就此死去，只是变得虚弱许多。

　　“地点便在距离此地三千里外的一处冰窟群内？冰窟成群，四周应该多是坚冰。这下子，我应该会占有许多优势。”

　　胡冬寒得到消息，骷髅宗弟子已经无用，随手一击后灭掉此人神魂。

　　“这人虽然阴险，但一身骨骼，却着实不错，同先前那位魔道修士骸骨一样，只要略微温养，便能发挥出几分战力！”

　　胡冬寒脑中想着，万鬼幡中阴魂涌动，很快便将此人血肉吞噬干净，只剩下一具青铜色骸骨。

　　又想起此人先前嘴贱时所说的话，胡冬寒心中轻笑一声。

　　“我能有什么办法？你死掉之后，还得成我的手下，继续给我卖命。你倒是说说，我能有什么办法？”

　　将青铜骸骨收入储物戒指中，飞身而起，胡冬寒飞到先前偷袭杀死的那位骷髅宗弟子旁侧，冰刀斩破皮肉，看体内骨骸，只是普通颜色。

　　骷髅宗内，并不是每个人都会修炼那种能变成骷髅的秘法。

　　将此人尸体丢到附近的火山口，胡冬寒刚准备前往冰窟群，忽而却见远方飞来四位骷髅宗弟子，连忙施展化鬼术，隐匿起来。

　　四位骷髅宗弟子，两人筑基中期，两人筑基初期。从空中落下后，扫视四周，其中一人开口道：“怪了！先前发出求援玉符的地方，明明就在这里，怎就见不到人？”

　　一位筑基中期修士道：“周遭隐隐有些灵力波动，依旧并未平复下去，更留有几处争斗痕迹，应该就是在此处了。”


第二一零章 杀人夺骨

　　其余三人闻言，微微一愣，也都再看四周，才开口道：“这……难道我宗弟子这么快便被杀掉了？”

　　“谁人会有这种手段？”

　　“莫非是筑基后期的高手？”

　　“或许应该只是抵挡一下，然后便逃走了吧！”

　　“也是，我骷髅宗金蝉脱壳的手段何其之妙，纵然是筑基后期的高手，一不小心，被我们骷髅宗弟子逃脱的例子，不计其数！”

　　三人各自说了几句，一人忽然开口道：“古师兄，你修炼有骷髅眼，分辨我骷髅宗弟子痕迹很有一套，或许能看出一些痕迹，不如施展一番如何？”

　　被称为古师兄的，却是另一位筑基中期修士。

　　他略一犹豫，道：“也罢，反正应宗门召集，前去抢夺冰魄也不着急。若是能救出同门，就算去的迟了一些，想必宗门长辈也不会见怪。”这位古师兄，说话滴水不漏，但实际上却也清楚，他们这种人赶过去，应该是要当炮灰使唤的。自然乐得在这里费些力气，拖些时间。

　　其他三位骷髅宗弟子都连连称是。

　　胡冬寒在冰层下又看几眼，正欲离开。

　　忽然，却见那古师兄灵力运转，周身皮血肉忽而焚烧起来，却如同先前那人一样，直接成了一具身周燃烧冥火的青铜骷髅！青铜骷髅颅骨中央，却开了一洞，双目中魂火晃动，便见灵力运转下，那洞犹如眼睛似的，在四周扫起来。

　　“这……又是一具骷髅？”

　　胡冬寒见状，眼中精光大盛。

　　此人实力为筑基中期，那这具骷髅，也应该是中位青铜骷髅了！若是能得到这具骨骸，他的实力，又会有所提升了！

　　原本欲走，现在，胡冬寒却又起了杀心。

　　杀人夺骨，提升实力，这种事情，胡冬寒做起来，可不会有任何负担！

　　瞬息之后，古师兄收起灵力，周身皮血肉又都恢复起来，整个人似乎变得虚弱许多，喘息道：“这里并未有本宗弟子离开的迹象。看来，宗门弟子应该是运气不佳，遇到高手，短短时间内便被斩杀！”

　　“原来如此。”另外三人嗟叹一声。

　　叹息声未落，冰层下方胡冬寒看的真切，已经偷偷到了四人下方，化鬼术解除，紧接着便将九只尸鬼蛟召唤出来，一同从空中压落下来。

　　“不好！”另一位筑基中期修士警惕，惊呼一声，伸手入怀，抛向空中，便见空中出现一堵巨大骨盾阻拦。

　　古师兄也有所察觉。

　　不过，他先前施展了骷髅眼，此刻正值浑身虚弱之时，就算发现，却也无力出手。

　　九只尸鬼蛟从天而降，而且还是故意以力道强压，又岂是区区一位筑基中期修士能够挡得住的？

　　骨盾连半息时间都没坚持够便被砸碎，九只尸鬼蛟速度丝毫不减地将四人砸落在地上。两位筑基初期修士身体震荡，吐出一口鲜血。

　　紧接着，便见四周出现百来只骷髅，在旁侧干扰起来。

　　冰灵鬼在下方穿梭，忽而带起冰刺，先刺在古师兄胸腔、头颅上，将古师兄钉在地面上动弹不得。

　　同时，九只尸鬼蛟尾端尖刺弹出，分别刺在另外三人身上，便见另外三人数息后变成皮包骨头模样，两位筑基初期修士直接死去，而那位筑基中期修士，则是一副奄奄一息的模样。

　　“这是……”

　　胡冬寒见状，眼睛微微一眯，冰灵鬼动作再起，还是一连串冰刺刺出，将另外一人也钉在地上。

　　此人，却也是一位可化为骷髅的修士！

　　古师兄头颅、胸腔都被刺穿，却依旧未死。

　　一看旁侧情况，立刻道：“快些逃离此地！此人应同为邪道中人，记清此人特征，来日引宗门前辈斩杀……呃……”

　　话音未落，古师兄二人便被阴魂缠绕，身上血肉快速消失。

　　古师兄已经没了挣扎之力，而另外一人却还有反抗之心。身上血肉消失时，他也奋力将刺住自己的冰刺弹出，身形如箭，冲向空中。

　　胡冬寒早就在注意二人动作，一见那人想逃，立刻便有尸鬼蛟腾空拦截，中位尸鬼蛟更是身躯卷空而上，将其缠绕在躯干里面。

　　二人再度被控制住，胡冬寒也依旧没出冰层，万鬼幡中阴魂继续噬咬，将古师兄骨骸灵力耗尽后，鬼幡一卷，便将生魂卷出，被阴魂吞个干净。

　　紧接着，又是同样手段，不多久便又将另外一位修士生魂吞噬，又得一具骷髅。

　　两具骷髅到手，胡冬寒立刻查看一番，满意点头。

　　果然，这两具骷髅，也已经有了中位青铜骷髅的品质，无须培育，只要温养一番，便能直接使用。

　　“本以为只能到手一具骷髅，没想到却到手两具！骷髅宗这些弟子，感觉倒像是专门给我准备骷髅的……”

　　将两具骷髅收起，胡冬寒不再停留，飞身而起，向着冰窟群方向飞去。

　　“日后若是遇到骷髅宗弟子，能杀则杀！这般轻松便能获得骷髅，又何必自己炼制？”

　　……

　　飞行不过一刻钟，眼见距离冰窟群越来越近，周遭修士也多了起来。

　　胡冬寒不愿太过显眼，从空中落在地上，正准备化为冰灵鬼从冰层穿梭，却见不远处有一队修士走来。

　　这一队修士只有八九人，其中当先两人却是女子，一人绿色衣裳，另外一人，却是紫色长裙。

　　远处，一行修士都是眼尖，紫色长裙女子远远看到胡冬寒后，忽而开口道：“秦师姐，你看那个丑八怪，似乎就是与师姐一同进入小世界里的那人啊！喂喂喂！那个丑八怪！你停下来！”

　　绿衣女子杏目一瞪，看向紫衫女子道：“谁让你随随便便喊人？那人是不是他，又与你有什么关系？”

　　胡冬寒自然也看清身后的人，眉头一皱：“怎么是他们？居然还凑巧就在这里遇到？”

　　这凑巧遇到的人，却正好是灵兽门一行。

　　绿衣女子，自然是秦玲珑；而紫衫女子，却是秦玲珑的那位师妹，洛红尘。

　　既然见到秦玲珑，胡冬寒自然不能假装没看到，便静候在原地，等着灵兽门众人过来。

　　眼看距离临近，却见灵兽门中一人忽而招出两只灵兽，一狮一虎，身形如电，向着胡冬寒直冲过来。

　　胡冬寒瞳孔一缩，化鬼术施展开来，身形瞬间没入冰层下方。

　　此刻，秦玲珑才反应过来，惊呼一声，娇躯随长索，犹如灵蛇，低空穿梭，娇声道：“不要伤人！”


第二一一章 冰窟群

　　那位冲出来的灵兽门弟子眼见胡冬寒没入下方冰层，后方又有秦玲珑赶来，脸色却异常狰狞，手中出现一顶铜钟，灵力震荡，道：“不过一垃圾散修，却也敢让我出那么大的丑！今日纵然有秦师姐拦着，也定要杀你！”

　　这位修士，却正是先前被胡冬寒以鬼魅之眼控制，屈辱下跪的那名筑基中期修士！

　　铜钟震荡，便见下方冰层被灵力震荡，快速龟裂开来，碎成冰渣。

　　远处，秦玲珑飞到临近，手中长索将那位灵兽门弟子卷起，抛向空中，又是一声娇喝道：“不要伤人！”

　　灵兽门弟子被抛向空中，犹自不明所以，心中只觉得怒意横生，抱怨秦玲珑道：“秦师姐，这家伙左右不过一外人而已，又曾羞辱过我，你又何必帮……呃……”

　　灵兽门弟子话未说完，再看向身下冰层情况，脸色变得煞白，汗珠不断冒出。

　　却只见，他先前所在的位置，从下方穿刺而出百来道细小冰刺，冲入空中足有三丈左右。而他留在下方的那一狮一虎，两只灵兽，也都是一样遭遇，身体被冰刺刺穿，浑身血洞，眼看已经不活了。

　　显然，他刚才如果要还是停留在下方，没有离开的话，此刻的遭遇，不见得会比那两只灵兽好多少。

　　此刻，秦玲珑简直气个够呛。

　　她气自己宗门有这白痴修士，也气胡冬寒连这么点面子也不留。

　　秦玲珑双脚落地，灵力运转，手中长索穿入冰层中，带出坚冰抛向空中，怒声娇喝道：“你给我出来！明明让你不要伤人，为何还下那么重的手？方才若不是我出手相助，你是不是真要杀了他？”

　　空中一块坚冰中，胡冬寒解除掉化鬼术，从碎冰中飞出，冷眼一扫那位灵兽门弟子，才冷声道：“我的为人，你很清楚。我要真的想杀他，谁也拦不住！这次看你的面子，再饶他一次。他但凡再有一次异动，不管为何，定要斩杀！”

　　“你……”秦玲珑银牙一咬，恨不得狠狠地给胡冬寒一些教训。

　　后方诸位灵兽门弟子此刻方又赶到，他们也都看出来，胡冬寒与秦玲珑应该早就认识，而且关系还不简单。

　　那位死了两只灵兽的弟子恨恨地瞪了胡冬寒一眼后，心中强忍杀念，正准备从空中落下，却见胡冬寒又挡在他的身前。

　　先前见识过胡冬寒手段，此人哪里还敢有什么怠慢，连忙控制铜钟，结结巴巴道：“你……你已杀掉我两只灵兽，还想干什么？”

　　胡冬寒冷声道：“没什么，就是想告诉你，你的那种眼神，我很不喜欢。不要再用那种眼神看我，我怕我会忍不住想杀你……”

　　“你……你……”这人心中羞怒更甚，但却没胆子说什么硬气话。

　　周遭灵兽门弟子见状，一个个心中也都有气——就算是他们同门不对，这个来历不明的家伙，却未免也有些太过欺负人了吧？

　　秦玲珑又被气个够呛，飞身挡在胡冬寒身前，怒声道：“你莫要太过分了！”

　　说罢，又扭头对那人道：“给我滚回去！没本事就别乱得罪人！再有下次，自有宗门律典处置！”

　　那人嘴巴一张，再也不敢说什么，灰溜溜地躲到同门里面。

　　胡冬寒本来想同秦玲珑打个招呼，没料到却遇到这种事情，凭空添了许多尴尬。

　　神情微动，胡冬寒道：“我还有事，要先行一步，就此别过吧。”话落，胡冬寒身形下落，没入冰层中，就此不见。

　　洛红尘身形闪动，也飞到空中，好奇宝宝似的问道：“秦师姐，你到底跟这人什么关系？平时我可没见你生过这么多气啊……”

　　秦玲珑此刻怒气犹自未消，轻哼一声，道：“谁跟他有什么关系？只不过一个侥幸认识的路人罢了！”

　　从空中落下，秦玲珑又扭头对身后灵兽门弟子道：“今日之事，莫要告诉他人！谁若是乱说，被我知道……哼！我要他好看！”

　　“是，秦师姐。”灵兽门弟子尽皆应诺了一声。

　　紧接着，秦玲珑又忽而一声轻叹，脑中想到先前离去的胡冬寒。

　　“看他的去向，应该也要是去冰窟群了。以他的天赋，再增加灵根，此生又哪里还有前途可言？难道说，我说的话，他根本没有听进去？”

　　……

　　离开灵兽门一行人，胡冬寒从冰下行走，不多久，便到了一处修士聚集之地。

　　修士数量不少，此地应该已经汇聚千人左右，实力各异。

　　显然，在第一批人离开谷地后，随后又有更多修士通过传承冰洞，进入小世界中。

　　胡冬寒并未出来，而是在周围观察一番，才确定此处位置。

　　这里，应该就是所谓的冰窟群了。

　　冰窟群所在，周遭数里范围内并无岩浆，也无火属性灵兽，显然应该是一处冰灵力较为浓郁的地方。

　　在这一片区域内，肉眼所见，已经有大大小小的冰窟百来处。

　　在这些冰窟口，密密麻麻盘踞着一些大小各异的鬼冰蛇。一眼望去，数量只怕要上万了。

　　而且，这些鬼冰蛇的实力，也着实不弱。其中就算是初生的鬼冰蛇，也达到筑基期。再加上冰窟内数量更具、实力更强的鬼冰蛇，也难怪阴魂宗就算发现冰魄，却也不敢取之。

　　在下方冰层内开辟一处洞府，胡冬寒立刻先将新入手的三具骷髅印上魂印，送入脑中温养，打坐起来，恢复灵力。

　　“此地鬼冰蛇数量确实惊人，也难怪这许多修士都会被挡在冰窟之外。”

　　“不过，我若是施展化鬼术，应该能轻易进入冰窟内。在此之前，却还要调息一下灵力，将状态恢复到最佳……”

　　如此调息温养半日，胡冬寒才变为冰灵鬼模样，从下方冰层穿梭。

　　果然，胡冬寒化为冰灵鬼后，就算带动些许灵力，上方的鬼冰蛇也并未在意，一动未动。

　　进入冰窟内，胡冬寒立刻一处处冰窟找寻起来。

　　这些冰窟，其内环境也很是复杂。虽然看似有上百处冰窟入口，但一入其中，方才发现，其内冰窟居然尽数连在一起，浑然一体！

　　冰窟之内，还有数之不尽的冰洞。

　　冰洞里面，都生存有数量各异的鬼冰蛇。越是向着冰窟深处，鬼冰蛇的实力也便越强。

　　胡冬寒约莫估算了一下，冰窟内鬼冰蛇的数量，只怕要在五万上下！实力达到金丹期的，也有数百条！


第二一二章 鬼冰蛇王

　　修士、灵兽，都是实力越强，灵觉、识感也便越强。

　　胡冬寒虽然变化成冰灵鬼模样，从下方潜入，但越是往冰窟深处，随着鬼冰蛇的实力增强，情形也越是危险。

　　到了临近中心位置时，胡冬寒通过假面鬼眼观察，却已经出现了金丹后期的鬼冰蛇。

　　又小心翼翼地继续向冰窟内行进一段距离，便见冰窟深处，有着一个高约十丈、占地方圆百丈左右的巨大冰洞。

　　在这处大冰洞中，却盘着一条体长二十多丈的鬼冰蛇。

　　这条鬼冰蛇，额头已经突出一角，周身鳞甲坚硬，却已经有了化蛟趋势。胡冬寒以假面鬼眼查看一眼，心中不由咋舌——这条鬼冰蛇，实力已经达到金丹期顶峰了！

　　这条鬼冰蛇，显然应该就是这一处冰窟内的鬼冰蛇王了！

　　鬼冰蛇王在冰洞内盘旋，盘旋中间却空出，有一探暗青色米宽小水潭。

　　水潭中不时冒出阵阵寒气，一颗形如心脏般、上有一张人脸的冰晶石头随着寒气涌动，时而飞到空中，时而落入水潭。

　　鬼冰蛇王巨大头颅上，一双蛇眼忽而张开，蛇信探出，将冰晶石头吸入空中，含上片刻，才又吐出。每当冰晶石头被含到口中，鬼冰蛇王周遭寒冷气息便会增强数分。

　　看到冰晶石头，胡冬寒瞳孔一缩，恨不得现在便将那石头抢过来——

　　这石头，却正是冰之心！

　　“冰之心就在眼前，却还是要先想个法子将冰之心拿到才是！只不过，这鬼冰蛇王看似紧守冰之心，也不知能否不惊动鬼冰蛇王，便将冰之心拿到。”

　　胡冬寒脑中想着，在冰层内收敛着心情，片刻后，胡冬寒便又尝试着向鬼冰蛇王的冰洞内穿梭而去。

　　不过，就在胡冬寒刚刚闯入鬼冰蛇王的冰洞范围内，便见原本懒洋洋的鬼冰蛇王一个激灵，蛇身弓起，警惕地看向四周。而后，便见鬼冰蛇王周身鳞甲隐约打开一些，道道寒冷气息向着周遭释放，四周冰雪弥生，好似浓雾。

　　胡冬寒连忙停止动作，小心观察。

　　过了数息，鬼冰蛇王看似放松了警惕，蛇头也终于垂下。

　　如此数息后，胡冬寒才又试探性地移动一下。

　　这一移动，紧接着便看鬼冰蛇王再度弹起，一双蛇眼紧盯下方，张口一吐，一道冰刀喷出，却向着胡冬寒的位置而来。

　　“不好！”

　　胡冬寒心中惊呼一声，立刻向着鬼冰蛇王的冰洞外逃出。

　　同时，冰洞内冰刀一斩，下方冰层被切成两段，冰渣飞舞空中。紧接着，便见鬼冰蛇王身下冒出两条冰晶小蛇，从冰层内钻入，找寻起来。

　　胡冬寒逃出鬼冰蛇王的洞穴后，又逃出一段距离，见没有什么危险后，方才松了一口气。

　　“这鬼冰蛇王，果然同其他鬼冰蛇并不一样。我以冰灵鬼的模样，隐匿在冰层下方深处，居然还会被发现。”

　　“我这只不过是稍微近距离试探罢了，居然都逃不过鬼冰蛇王的灵觉。看样子，想从鬼冰蛇王眼皮子底下拿到冰之心，已然并无可能。”

　　有了先前遭遇，胡冬寒也不愿再做尝试，循着自己先前找出来的安全路线出了冰窟，在冰层下开辟洞府，盘腿打坐。

　　而后，胡冬寒又开始设想，若以自己现有手段设计，是否有把握从鬼冰蛇王那里夺得冰之心。

　　思索一番后，胡冬寒心中得出结论，却是根本不可能。

　　虽然胡冬寒现在有不少术法，但仅仅凭借这些术法，想要从灵觉敏锐的鬼冰蛇王那里抢到冰之心，根本属于天方夜谭。

　　凭借鬼魅、僵尸、骷髅等等，或许可以暂时引起鬼冰蛇王的注意力，但胡冬寒的鬼物实力毕竟太低，就算真的被鬼冰蛇王注意到，只怕一道寒气过去，也就失去作用了。

　　心中想明白后，胡冬寒轻叹一声：“罢了，靠自己手段得手不太可能，那便唯有借助他人力量。看周遭修士越来越过，估摸要不了多久，也就应该尝试进攻冰洞。冰窟内鬼冰蛇数量诚然不少，但修士毕竟占有智慧上的优势，手段也多，清剿起来，难度应该不大。且让他们出手，我坐收渔翁之利倒也不错。”

　　“有这空闲，正好也可以温养一下新到手的三只骷髅。”

　　冰洞中，胡冬寒将三只骷髅各自召唤出来，先喂养几颗死气灵珠，然后灵力运转，缓缓温养三只骷髅的骨骸……

　　不觉间，便又过去八日时光。

　　胡冬寒虽然在冰洞中温养，但却也一直派冰灵鬼注意着上方情况。

　　人数一多起来，周遭修士已经各自抱团，开始猎杀起冰窟群前的鬼冰蛇。

　　鬼冰蛇诚然数量不少，但修士却也有着手段，每次都挑选其中较弱的一部分猎杀，倒也没什么危险。

　　当然，在这过程中，自然免不了还有一些修士的牺牲。

　　胡冬寒让冰灵鬼一直注意着骷髅宗那些弟子的动静。

　　一旦有骷髅宗弟子死去，冰灵鬼便会立刻赶去查看骷髅情况。如果骷髅带有青铜色，立刻便会被拖到冰层下方，送到胡冬寒这里来。

　　八天时间里，胡冬寒又靠着这种手段搜集到了六具筑基初期骷髅、两具筑基中期骷髅，也都各自印上魂印，温养起来。

　　八天时间一过，冰窟群外面的鬼冰蛇终于被清剿完毕，便又有零零散散的修士开始向冰窟内探索。

　　眼看着进入冰窟内的修士越来越多，正邪双方各自的金丹修士也都进入冰窟后，胡冬寒也从冰层下方跟上正道宗门众人，进入冰窟。

　　正道宗门此刻汇聚修士已达到三百多人，其中更有金丹期修士二十人。

　　跟着正道宗门众人，一来是想盯紧了正一门、双剑门的修士，找机会下手；二来，也是想要沿途保护秦玲珑。

　　外围的鬼冰蛇还不算强，正道宗门实力不弱，不过一日光景，便进入内围，开始遭遇到金丹期的鬼冰蛇。

　　先前洞外虽然也有金丹期鬼冰蛇，但洞外毕竟空间广阔，躲闪起来容易。而在这种环境复杂的冰窟内，鬼冰蛇的实力，反倒发挥到了极致，正道修士的伤亡，也逐渐加大。胡冬寒本不是好人，遇到正一门、双剑门修士有难的时候，定然会“出手相助”，让他们死伤更多。

　　胡冬寒一直在冰层下跟随，眼见正道众人要闯入拥有金丹后期鬼冰蛇冰洞的时候，心头一紧，以冰灵鬼模样，从下方摸了摸秦玲珑的脚底。

　　秦玲珑先是神情一紧，本能想要防御，但紧接着想到了什么，停止了动作，身形不动，恨恨地看向身下，用力一踩，心中暗骂一声：“这淫贼，居然在下方偷窥……”


第二一三章 神通宝器

　　秦玲珑停下来，其他修士都从秦玲珑身旁经过。

　　等到周遭无人后，秦玲珑方才没好气地说道：“淫贼！还躲着干什么？快些给我出来！”

　　胡冬寒冰灵鬼模样，从旁侧冰壁上探出头来，张口便道：“玲珑，前方危险，你还是不要过去了。”

　　“你……”秦玲珑一听胡冬寒是在提醒她前方有危险，心中一颤，而后才翻白眼道，“哼！你个淫贼说的话，本姑娘才不相信！”

　　顿了顿，秦玲珑才又问道：“前方到底有什么危险？”

　　胡冬寒道：“也没什么大不了的，不过就是一只金丹后期鬼冰蛇而已。他们合力下，应该问题不大！”

　　秦玲珑一呆，又问道：“你怎么知道？”

　　说罢，紧接着又想到胡冬寒的奇异能力，脱口便道：“你是不是已经将冰魄拿到手了？”

　　胡冬寒摇头道：“哪里有那么容易？此地守护冰魄的，却是一只鬼冰蛇王，金丹期顶峰修为，实力超绝。我的手段虽然不少，但实力差距太大，想要巧取也不可能！”

　　秦玲珑何其聪明，一听胡冬寒意思，再看胡冬寒偷偷摸摸跟在身后，顿时娇哼一声，不屑道：“所以，你便想跟在身后，等我们清理那只鬼冰蛇王的时候，你也好偷偷摸摸地将冰魄偷走？哼！我告诉，你妄想！本姑娘既然知道了你的计划，定然不会让你得逞。”

　　胡冬寒微微一笑，知道秦玲珑只是嘴硬而已，笑道：“玲珑，你也莫要胡闹。冰魄对我来说，很是重要。”

　　“对你重要？那对这次进入魔屠洞府的人，哪个不重要？得到冰魄、火魄，便可得到冰火传承。”秦玲珑身形微转，然后忽而话锋一转，问道，“你……你难道也真的那么在意所谓的冰火传承？你的天赋本来不佳，若是再融合冰魄、火魄，恐怕这辈子真的连金丹期都不可能了……”

　　“你这是在担心我吗？”胡冬寒忽然问道。

　　顿时，秦玲珑就如同被踩着尾巴的猫似的，跳脚道：“你个淫贼，不许胡说！谁说我在担心你？本姑娘才没那闲工夫，担心你个淫贼！哼！”

　　胡冬寒笑道：“所谓冰火传承，我根本不放在眼里。这次的冰魄、火魄，我却是另有他用。”

　　“原来如此。”秦玲珑恍然大悟，只觉得心中似乎有一块巨石落下。但紧接着，秦玲珑却又反应过来，她这语气对胡冬寒还是太亲切了，顿时又冷声道：“管你想要冰魄、火魄做什么，反正本姑娘绝对不会让你得手！”

　　胡冬寒却笑了笑，才又说道：“我到底能否拿到冰魄，且先另说。那只鬼冰蛇王已经达到金丹期顶峰，而且额头生有独角，应该已有化蛟的趋势。你们这一行人，到底能否应付得来？”

　　秦玲珑闻言，眉宇间闪过惊喜之色：“话可当真？那只鬼冰蛇王真的快要化蛟了？”

　　胡冬寒微微一愣，道：“是否化蛟我说不清楚，不过，它额头上生有独角，却不会错。”

　　秦玲珑喜道：“那便不会错了！我虽然已经金丹，但灵兽雷蛟龙却还只是筑基顶峰灵兽。这次若能杀掉鬼冰蛇王，让雷蛟龙吞食蛇王血肉，或许会突破桎梏……”秦玲珑正说的高兴，忽然想到，自己跟这淫贼说这些干什么？顿时闭嘴轻哼一声，不再言语。

　　胡冬寒笑了笑，又说道：“你此刻高兴，是否还是太早了些？那只鬼冰蛇王，还不见得能杀得了……”

　　秦玲珑一双美丽的眸子一翻，不屑道：“你懂什么？这次为了能拿到冰火传承，随后进来的几位金丹修士手中，可都带了一件神通宝器。那只鬼冰蛇王虽然厉害，但神通一出，实力必会被压制。杀之，易如反掌！”

　　所谓神通宝器，是一种一次性的法宝。是由元婴期修士以元婴之气将己身神通封印在特定的器具之内，凭借这种器具，便能施展出效果弱上一半的伪神通。不过，因为封印一次神通，会使一位元婴期修士虚弱至少十年之久，是以就算是大宗门也很少制造这种神通宝器。

　　神通宝器，绝对属于压箱底的存在。

　　“原来是这样。”胡冬寒闻言，也想明白，为何可以快速清理掉冰窟群外鬼冰蛇，却拖了这么长时间。

　　看来，等待神通宝器，也应该是原因之一。

　　秦玲珑点了点头，正准备再开口讥讽胡冬寒几句，忽听前方有人道：“秦师姐？秦师姐！”

　　胡冬寒听到声音，身形立刻隐入冰壁内。秦玲珑也一脸正色，看向前方道：“洛师妹？可有何事？”

　　前方女声又继续道：“秦师姐，你还留在这里干什么？其他宗门的同道都已经走出老远了。”人影飘飘忽忽已经走近，却是洛红尘。

　　秦玲珑飞身上前，淡笑道：“没什么，就是忽然觉得有些疲乏。洛师妹，你且代我传话，让灵兽门弟子尽皆停下，不要继续向前了。”

　　洛红尘呆了一下，道：“秦师姐，这是为何？再继续往前，说不定便会找到冰魄……”

　　“你只管传话便是。”秦玲珑摆摆手道。

　　“是。”洛红尘点头，去前方传话去了。

　　等洛红尘一走，秦玲珑才又恨声道：“淫贼？你给我出来！”

　　不过，一连叫了几声，却没见胡冬寒出现，秦玲珑略一思索，再思及先前的一些怪异之事，顿时明了：“这淫贼，似乎一直在针对正一门和双剑门的人？先前有正一门、双剑门有几个人死的古怪，看来应该是这淫贼下的手！”

　　“听说这淫贼当初似乎受到过双剑门的刺杀，他的姐姐胡媚儿前段时日还被正一门、双剑门设计伏击。也难怪这淫贼会如此针对这两个宗门的人……”

　　秦玲珑心中自觉了然。

　　当然，她就算是打破脑袋，估计都不会想到，胡冬寒和胡媚儿之间的关系，比这还要复杂。

　　趁机偷袭杀掉几个正一门、双剑门修士后，胡冬寒才又返回秦玲珑身旁。

　　如此又过去半日，在胡冬寒刻意地引导下，正道宗门的人，便已经到了鬼冰蛇王冰洞的附近。

　　正道众人派出人探查，发现冰魄所在后，一个个自然是欣喜异常。

　　不过，众人一路杀来，此刻早已疲乏，也不是再战时刻，便着令所有弟子打坐恢复。

　　没过多久，便见邪宗众人和一众散修也都匆匆赶到，三方势力，又在此刻聚首。


第二一四章 再聚首

　　正道众人刚刚发现冰魄之所在，邪宗和散修便一同赶到，这天底下自然不会有这么巧的事。

　　这却是隐藏在正道中的耳目，或者跟在他们身后的探子，在确定消息后，立刻便将消息传了出去。

　　像是这种事情，宗门内金丹修士虽然知晓，但却无可奈何——一来，想要找出传递信息的人太难；二来，与其防备不知何时从背后出现的敌人，反倒不如直接让敌人在眼皮子底下活动的好。

　　这也是他们先前为何没有直接动手，而是要让弟子先调息恢复的原因之一。

　　万一他们抢先动手，要是正在关键时刻，其他人却赶来，从背后偷袭，岂不更不妙？

　　“哼！诸位倒是消息灵通，我们才刚刚找到冰魄位置所在，诸位便能立刻嗅着味道赶过来。莫非你们邪道和散修，都长着狗鼻子不可？”说话的，却是一位登天门金丹修士，言语中的调侃、揶揄之意，自然不言而喻了。

　　登天门修士话音一落，邪宗、散修诸人都是面带怒色。

　　却见一位两眼凸起，形如干尸，门牙外翻的修士“桀桀”怪笑两声道：“宋瘸子，你身上带着一股子人渣味！老子就算隔了十万八千里，也能分出你的味道，立刻找来！”

　　说话这人，也是金丹修为，身上却是阴尸宗老祖着装。而且，他这话一出口，周遭众人也才注意到那登天门修士身上，才发现此人左脚不知为何，却断了一截。

　　修士争斗，难免受伤。一旦肢体残缺，想要恢复，除去某些天材地宝、灵丹妙药外，唯有达到元婴境界后，才可以元婴之气温养，残肢重生。这位宋姓修士实力差了一个大境界，又无灵药，自然只能残缺着。

　　登天门宋姓修士闻言，脸色一青，冷声道：“姓鲁的，你这一身尸骨，是不是觉得痒痒了？你若是有意，宋某这里一套分尸刀，可以帮你这个忙！”话落，便见宋姓修士怀中飞出一套十二柄手掌大小飞刀。

　　这些飞刀，显然是一套，在空中突进突出，隐隐放出数道刀光。

　　阴尸宗鲁姓修士却是一声狞笑，灵力运转下，周身干瘪的皮肤犹如吹气球般鼓了起来，带出点点尸斑，周身尸气环绕：“嘿嘿，宋明远，你还真以为老子怕你不成？要打，那便先打一场！谁若是敢缩脖子，谁是龟孙子！”

　　宋明远十二柄飞刀忽而胀大，刀光闪烁，从空中冲向鲁姓修士道：“打便打！鲁大农，宋某早就想再次领教高招！此次，定要报断脚之仇！”

　　宋明远的脚掌，却正是被鲁大农给斩断的。难怪二人一见面，便会这么大的火气。

　　鲁大农“桀桀”笑了两声，嘴巴张开，一口尸气喷出，却是一条沾染有黑色火焰的线条飞出，冲向身前十二柄飞刀——这一条线条，如果要是仔细辨认，定然会发现，这些都是油！而且，应该还是尸油！

　　宋明远一见那条黑色火焰，眉头一皱，原本快要刺中鲁大农的飞刀撤回，却从空中虚斩十二道刀光，砍向那条黑色火焰。

　　尸油火焰被刀光一斩，从中断成无数截，却又从火焰中却喷出股股尸气，将刀光灵力腐蚀掉，汇聚成一线，飞回鲁大农口中。

　　二人争斗一个回合，旁侧金丹期修士才纷纷开口，劝住二人。

　　二人心中也清楚，此刻还不是争斗的时候，各自怒哼一声后，相互之间不再理会。

　　冰层下，胡冬寒看的分明，在脑中回想着这二人的信息。

　　宋明远，是为登天门一位外门长老，擅使十二飞刀阵。

　　鲁大农，却曾侥幸下闯入一上古尸地，炼化一道万年尸油，兼修阴尸宗尸体术，一身皮肉尽皆被尸气炼化，刀剑难伤。

　　四周正邪、散修之间又有几场小摩擦后，终于平复下来。

　　三方金丹期修士彼此间不时传音，或是沟通，或是争吵。

　　如此歇息半日后，一位正一门金丹修士站起身来，向着其余二十余位金丹期修士道：“想必诸位也已调息完毕。冰魄近在眼前，若不取之，天地不容！不过，这只鬼冰蛇实在是碍事，诸位可有何手段，将之清理掉？”

　　此人话音一落，便听阴魂宗一人阴仄仄地笑道：“刘道友这话倒是有趣。听闻刘道友此次带有贵门神通宝器，阴阳万剑域。阴阳万剑域一出，万剑齐斩，不过一条鬼冰蛇，自然手到擒来！”

　　刘姓修士眉头一皱，眼色微变。他此次进入魔屠洞府，确实是带了神通宝器。

　　不过，阴魂宗人却又从何得知，那神通宝器，就是阴阳万剑域的？

　　刘姓修士冷哼一声，开口道：“万道友说笑了，我正一门可没阴魂宗那般大气。倒是贵宗若是有什么宝贝，还请不吝出手。”

　　阴魂宗万姓修士冷声道：“既然是刘道友起头，那自然得由刘道友出力才是！我们阴魂宗现在可不比正一门，人不少，宝贝不少，无耻之人更是不少……”

　　“姓万的，你说什么？”刘姓修士怒声而起。

　　万姓修士冷笑道：“老子说的是什么意思，你心里面自然清楚。明明一个个卑鄙小人，偏偏还装作正人君子，看了就令人作呕！”

　　眼见双方又要争吵起来，秦玲珑此刻却忽然开口道：“刘道友，万道友，此刻做此口舌之争，又有何用？当前要事，却还是要先解决掉这只鬼冰蛇王再说。”

　　“哦？”周遭一众金丹期修士同时扭头，看向秦玲珑。

　　秦玲珑俏脸带着几分笑意，虽然周遭众人带来压力极大，但却也无所畏惧。

　　良久，才听骷髅宗金丹修士嘿嘿笑道：“原来是灵兽门秦玲珑道友。早先听闻你金丹有成，犹自不信。现在看来，却是真的了。”

　　骷髅宗修士所言，自然只是客套。

　　秦玲珑结丹的消息，早在三个月前便已传出。骷髅宗同灵兽门敌对，自然早就探的清楚。在双方第一次碰面的时候，他便已认出人来，只不过假装不认识罢了。

　　秦玲珑冷笑一声，眉宇生寒道：“我说是谁，原来却是骷髅宗李富贵李道友。早先李道友对本姑娘的照顾，本姑娘可一直记在心里，日后若有机会定然相报！”

　　李富贵嘿嘿冷笑道：“好说！好说！若想相报，什么时候都可以。老夫这一身骷髅骨头，早就想尝尝你这美妙丫头的滋味……”

　　冰层下方，胡冬寒听到李富贵这话，脸上杀气一闪：“好一个不知死活的老杂种……”


第二一五章 试探

　　“哈哈哈哈……秦道友，李道友，如此争吵，实在无趣。我们此来，只为冰魄，其他琐事，等冰魄得手后再说如何？”

　　眼见僵局又生，却听一人笑呵呵地开口，在二人面前转圜数句。

　　说话这人，身上并无什么宗门标志，却是一位散修。

　　秦玲珑扫了那散修一眼，微微一笑道：“原来是灵宝阁孙彤飞，孙道友。既然孙道友开口，这面子自然是要给的。”

　　李富贵也嘿嘿阴笑两声，喉咙间声音沙哑道：“小丫头，老子等着你来报我……”

　　孙彤飞又轻笑两声，方才说道：“诸位道友也都知道，我灵宝阁只要宝物，不要传承。孙某此次虽然也带着几个人进来，但主要目的，只是这一方小世界里的灵药、灵材，宝物、器具等等。至于其他，根本无那念头。”

　　“冰魄对孙某虽然也有所吸引力，但孙某更看重的，却是这只鬼冰蛇的口中毒牙！只要诸位愿意将那四颗毒牙让给孙某，孙某自然愿意出手相助。”

　　秦玲珑也忽而一笑，道：“我灵兽门此次，也暂无争夺冰魄之打算。不过，这只鬼冰蛇王一身血肉，与我却还有些用处。诸位若肯让出，我自然也愿意出上一份力。”

　　话落，却又听正道众人中一女子开口道：“我药王谷也无意争夺冰魄。不过，鬼冰蛇王守护的那一潭寒水，对炼制丹药有几分用处。若是诸位肯让出，小妹也愿出上几分力气。”

　　秦玲珑闻言，扭头看向那女子，娇笑道：“原来是屏若虚妹子来了？”

　　屏若虚手中提一花篮，身上却被花草笼罩，这些花草似乎是从她身上生长出来似的。

　　她微微一笑道：“秦姐姐，小妹先前却去临近地方采集灵药，方才听说此处有一寒潭，匆匆赶来，却是忘记同姐姐见礼了。”

　　秦玲珑摇头道：“若虚妹子无须多礼。”

　　紧接着，一众金丹期修士中，又有二人言明不争夺冰魄。

　　孙彤飞又开口道：“诸位，这鬼冰蛇达到金丹期顶峰，战力非凡。吾等就算合力，也不见得便能将其击杀。现在，且先试探下这只鬼冰蛇的实力才好！”

　　宋明远笑道：“孙道友既然开口，不如就孙道友前去如何？”

　　孙彤飞哈哈一笑，道：“宋道友说笑了，在下不过一个生意人，不习惯打打杀杀，倒是宋道友的十二飞刀阵挺是合适。”

　　李富贵嘿嘿笑了两声，说道：“只不过是试探实力而已。抓一个散修丢进去看看，不就知道了？”

　　一众散修闻言，脸色尽皆大变。

　　紧接着，却见散修中一直闭目打坐一人忽然睁开双眼，两道剑光犹如实质般射向李富贵。

　　李富贵身前立刻出现一具巨大骨架，想要挡住这两道剑光。不过，骨架一出，那两道剑光却凭空消失——原来却根本只是虚影。

　　紧接着，便听那散修开口道：“李道友，我看你这一身骨头也不错，用不用在下帮忙，将你丢进去看看？就怕你这一身骨头太臭，连鬼冰蛇王都懒得咬一口！”

　　李富贵出了个大丑，又被冷嘲热讽，怒气冲天，但在看到那散修一张死人脸后，顿时怒气矮了半截：“剑邪邪东来？你也来了？”

　　剑邪邪东来，一个特立独行的散修。

　　据说此人在幼时得到一位剑修传承，一路靠着自己打拼，硬生生地突破到金丹境界。而且因为所修剑术古怪，不仅人带着一股邪气，就连剑术都带着一股邪气。此人虽然只有金丹初期，但曾靠一手剑术独战两位金丹中期修士，并以剑术斩杀！

　　而且，邪东来非常记仇，曾有追杀一人整整一年的记录。是以，等闲人，还真不愿意招惹这么个疯子。

　　李富贵气势变弱，主要便是怕同邪东来起了冲突，会被这疯子毫无顾忌地在此地追杀。

　　邪东来抬起头来，形容间似乎有一丝癫狂之色：“冰火传承，本为前辈传承，你们来得，我为何便来不得？”

　　“这疯子！”李富贵暗骂一声，懒得理会。

　　而后，还是孙彤飞笑道：“诸位，这鬼冰蛇实力非凡，若是派一人试探，只怕不见得安全。诸位看这样如何？正道、邪道、散修中各出一人，合力试探，且先看看这鬼冰蛇的实力到底如何……”

　　“如此甚好！”

　　三方都点头称“是”，最后选出三人，分别为正一门刘姓修士刘文悯，阴魂宗万姓修士万志鹏，以及自己主动要求出手的剑邪邪东来。

　　三人从人群中飞出，而后从地面穿行，还未到达鬼冰蛇王的冰洞外，便见洞内鬼冰蛇王猛然间弹起身来，两只蛇眼高高吊起，口中发出“嘶嘶”声响，蛇身上灵力转动，口中喷出一片冰针，刺向身前三人。

　　刘文悯、万志鹏、邪东来三人都丹道有成，见状各自亮出兵器抵挡。

　　刘文悯施展的，自然是青白双剑；万志鹏招出千鬼幡，身前还缠绕一条鬼气瘴，邪东来口中喷出一道剑光，身周游走，忽而身前剑光闪烁，却已经将空中冰针击碎，又继续向着身前冲刺。

　　鬼冰蛇王盘踞冰洞中，忽而二十多丈的身躯展开，长长的蛇尾犹如钢刀，从空中斩落，将冰洞前通道打出一堆碎冰，又化为冰柱，冲向三人。

　　这一次的冰柱，同先前冰针根本不同。

　　三人虽然各施手段，闪开冰柱，但却也被打个够呛，无奈之下，退了回去。

　　三人退了回去，鬼冰蛇王也将尾巴重新缩回冰洞里面，通过冰窟内甬道，看到距离众人，口中不断发出“嘶嘶”声响，一双蛇眼中满是阴冷之色。

　　“三位，这条鬼冰蛇实力如何？”宋明远没等三人喘气，急匆匆开口问道。

　　刘文悯喘息一口，收起双剑，无奈道：“这条鬼冰蛇实力太强，且此处冰雪遍地，鬼冰蛇的实力凭空再添三分，我们就算合力，也不见得能拿下！”

　　鲁大农立刻阴声道：“该不会是你们没出什么力气吧？”

　　刘文悯气息一滞，怒声道：“你若是不信，但可自己去看看！”

　　孙彤飞又笑道：“诸位莫争，莫争！既然此鬼冰蛇实力不弱，看来却还需要一些计谋才是。我们的目标，是那冰魄，又不是鬼冰蛇，何必硬拼？若能想办法将鬼冰蛇王引开那一潭寒水……”


第二一六章 众人威逼

　　孙彤飞话音一落，立刻便有人讥笑道：“将鬼冰蛇引开？说的倒容易！看鬼冰蛇时而吞吐冰魄，显然将冰魄视为己身之物，时刻守候，又哪里那么容易引出冰洞？”

　　“况且，就算将鬼冰蛇引出冰洞，身后跟着这般厉害的一条鬼冰蛇，试问我们之中，谁又有能力躲过鬼冰蛇的追杀？”

　　孙彤飞依旧笑道：“若说引出，我灵宝阁有一灵草，名为鬼蛇香，一旦点燃，只要是蛇类，都不能抵挡其诱惑力。鬼冰蛇的实力确实不弱，不过如果速度比它快，自然不用担心危险。我听闻，灵兽门玲珑仙子兽王诀略有小成，还有灵兽雷蛟龙，施展兽王附体，速度当然快绝。”

　　孙彤飞话落，众人的目光同时落在秦玲珑的身上。

　　秦玲珑却摇头道：“孙道友还真是看得起我。本姑娘确实有能力施展兽王附体，不过灵兽雷蛟龙此刻依旧带伤，施展兽王附体后遗症太过严重，想要在下施展兽王附体，却是万万不可能了。”

　　秦玲珑又不是笨蛋！

　　兽王附体虽然在一瞬间强大许多，但紧随而来的后遗症却也很严重。在这种情况下变得虚弱起来，岂不成了他人鱼肉？

　　别人且不说，骷髅宗的李富贵便绝对不会放过她。

　　孙彤飞笑道：“既然玲珑仙子不愿，那在下也没别的法子，唯有强攻了。”

　　孙彤飞这话，当真有够阴险。

　　要是真的强攻鬼冰蛇王，伤亡有多大且不说，他们带来的神通宝器肯定也得用出来。宗门之人不想浪费神通宝器，唯一选择，自然便是要逼迫秦玲珑了。

　　紧接着，便听骷髅宗李富贵阴笑道：“秦道友，你既然有能力帮忙，为何就不愿意出手相助呢？老夫在这里保证，只要你愿意引开这只鬼冰蛇，我饶你一命如何？”

　　“饶你一命”，这话说的有趣。要知道，饶人一命，却并不等于放过那人！落在邪道手中，活着还不如死掉。

　　秦玲珑不屑一笑，冷声道：“我若是兽王附体，第一个便将你这骷髅拆掉！本姑娘还真不相信，你们谁能压制得了我！”话落，秦玲珑又向孙彤飞道：“孙道友倒是一副好口才，今日孙道友的恩情，我秦玲珑且先记下了！”

　　宋明远此刻也道貌岸然地说道：“秦道友，你若肯出手相助，我登天门，定会全力保你安全。”

　　刘文悯也点头道：“不错！我正一门也是如此。”

　　秦玲珑依旧冷笑：“想让本姑娘出手，真是妄想！”

　　鲁大农又阴仄仄说道：“小姑娘，我劝你最好还是答应的好。你答应下来，将那鬼冰蛇引走，或许还有一线生机。你若是不答应……嘿嘿，我们这里你可不好交代……”

　　万志鹏也道：“我阴魂宗抽魂炼魄，自有一番手段。秦道友先前劫走我阴魂宗胡师弟的账还没算，此事，最好还是答应下来的好……”

　　冰层下方，胡冬寒想的通透，心中已经将孙彤飞给恨上了。

　　孙彤飞此人，虽然一直笑呵呵的，但却干的生儿子没屁眼的事儿……

　　冰层之下，胡冬寒还正在给秦玲珑思索对策，忽然间，却听到四周似乎多了许多“嘶嘶”声响。

　　凝神一听，胡冬寒立刻又将冰灵鬼派出去探查，十几息后冰灵鬼带回来的消息，顿时让胡冬寒觉得头皮发麻——

　　周遭，整个冰窟内所有的鬼冰蛇，居然都在向着鬼冰蛇王的冰洞冲去！

　　再一联想鬼冰蛇王现在观察众人，口中依旧不绝的“嘶嘶”声响，胡冬寒心中立刻便想到了一个可能。

　　鬼冰蛇王分明是感觉到周围敌人太多，所以向自己的手下求援了！

　　想到这里，胡冬寒眉头一皱，冰灵鬼模样到了秦玲珑脚底，轻轻在秦玲珑脚底写下了一个“拖”字。

　　胡冬寒此刻知道周遭情况，对事态发展，自然也看得最为清楚。

　　秦玲珑若是继续强硬下去，说不定真的会引来众人出手，反而不妙。与其这样，倒不如拖延一下时间，等到周遭群蛇赶到，众人自顾不暇的时候，危机自然解除。

　　“拖”字一写完，秦玲珑先是一呆，然后眸子一转，冷声道：“诸位倒是好手段，如此欺负我一个弱女子，不知被天下人知晓，却会如何？”

　　李富贵阴笑道：“那天下人总还会知晓才是！只要他们不知晓，自然不会有人说三道四。”

　　说话间，在不知不觉中，几个宗门的人已经将灵兽门弟子给围了起来，其中威胁之意，再明显不过。

　　“也不知那淫贼心里到底打的什么主意！难道这拖延时间，便能管用不成？”

　　秦玲珑心中想着，贝齿一咬，表情冷然道：“也罢，既然诸位如此逼迫，我若是不答应，只怕也不好过。不过，本姑娘却有一要求，我看骷髅宗李富贵道友对我颇有照顾，不如与我同行如何？”

　　众人听秦玲珑说话，先是一喜，然后都是一愣。尤其是李富贵，一张脸的表情，简直如同吃了屎一样难看。

　　什么叫做与秦玲珑同行？

　　要知道，秦玲珑可是要引走那条鬼冰蛇王啊！他要是真的同秦玲珑一道，半道上肯定先被鬼冰蛇王给解决掉了。

　　李富贵气急败坏，怒骂道：“黄毛丫头，莫要胡扯，惹的老子心头冒火，小心现在便杀了你！”

　　秦玲珑却是轻笑一声，盘腿坐下道：“本姑娘只有这一个要求，你们若是答应，本姑娘便引这条破蛇离开。你们若是不答应……本姑娘照样可以离开。你们且先商量，我还需要温养一下灵力……”

　　话落，众人的目光一同看向了李富贵。

　　李富贵被众人目光盯着，又气道：“你们都看着我干什么？难道你们还真相信那贱妇一番鬼话？”

　　冰层之下，胡冬寒嘴角咧起弧度。李富贵若是不死，他心里面怒气可清理不干净了！

　　刘文悯道：“秦道友或许是觉得途中孤寂，所以才找李道友同行。李道友，你实力高深，就算同行，也应当无事。”

　　“怎么可能无事？那贱妇摆明就是想让我送死！”李富贵怒声道。

　　李富贵自己想明白了，其他人又怎么看不明白？

　　不过，就是想让你去送死，你又能如何？谁让你刚才嘴贱，说那些有的没的？现在惹怒人家这位主儿，就是要带你一起死，你有什么招？


第二一七章 群蛇乱舞

　　万志鹏也嘿嘿笑道：“李道友，我劝你最好还是自己跟着一起离开。要不然，你虽然与在下是同道中人，但在下也会将你捆绑起来，让秦道友一同带走。”

　　鲁大农也阴声笑道：“不错！不错！早就听说李道友一身骷髅功强横异常，周身骨骸可挡法宝攻击，只不过引开一只小蛇而已，想来应该不在话下！李道友，尽管将此事一力承担下来吧！莫要丢我们邪道中人的脸面！”

　　李富贵险些没被气死，怒声道：“你说的倒轻巧，怎么不见你们两个陪着去？”

　　鲁大农说道：“我们嘴巴又没你欠抽，秦道友只让你陪着，我们当然不敢去了。”

　　“你们……”

　　李富贵还待再说，忽而却隐约听到周围传来大量“嘶嘶”声响。

　　其他人也都听到声响，都惊疑地看向四周，更有几人挥手间派出几位修士，前去查看。

　　又过一会，只听声响越来越大，附近在几处甬道守护的修士忽而连滚带爬地冲了进来，结结巴巴地指着外面道：“蛇……蛇……”

　　来人却是一位骷髅宗弟子。

　　李富贵还正在心烦，见自家宗门弟子如此丢脸，怒骂一声，道：“瞧你那点出息！不过是蛇而已，此地冰窟内到处都是鬼冰蛇，又有什么好怕的？”

　　那弟子结结巴巴地说道：“不……不是一条，是蛇群！至少有上万条蛇向着咱们这里冲来……”

　　这位弟子话音一落，诸位金丹期修士又听到鬼冰蛇王冰洞内的“嘶嘶”声，同时一惊，道：“不好！那只鬼冰蛇在召唤蛇群！立刻先冲出去再说！”

　　话音落下，十几位金丹期修士冲向几处甬道，不多时便又退了回来，一个个脸色难看。

　　“该死！周遭鬼冰蛇太多，且实力不弱，更有金丹后期存在，只怕应付不来！”

　　“想杀出群蛇，难度太大！”

　　“都是那只鬼冰蛇王捣的鬼，是它在召唤群蛇，才出现这等情况！”

　　“蛇群杀之不易，唯有驱散才是正理！不过，想要驱散周遭蛇群，首先还得先杀那只鬼冰蛇王！”

　　十几位金丹期修士说话间，周遭弟子已经一个个冲进甬道，在甬道附近布置起来。

　　此地修士数量毕竟不如蛇群。一旦让蛇群真的冲入人群中，那也不用抵挡，直接等死便是。

　　一众修士纷纷在周遭洒下驱蛇粉，但这类驱蛇粉却仅仅只对筑基后期以下的蛇类灵兽管用，虽然挡住了大部分实力较弱鬼冰蛇，但冲进来的鬼冰蛇实力尽皆不弱，抵挡起来也不容易。

　　秦玲珑看着周遭变化，心中暗自惊讶，也终于明白，胡冬寒为何会让她拖时间。

　　周遭出现的这种变化，一定早就被胡冬寒得知，所以才让她拖延时间。等时间一到，周围众人，自然也就没心思再针对她了。

　　秦玲珑站起身来，讥笑看向四周道：“哦？诸位，看来，这是已经不需要本姑娘出力了？”

　　众人脸皮都够厚，倒也没觉得不好意思。

　　李富贵想起先前之事，心中犹自来气，骂道：“小贱人！算你这次运气好！”

　　宋明远、刘文悯二人都向秦玲珑拱手道：“先前形势所逼，不得已而为之。秦道友请勿见怪。”

　　话落，却见金丹修士中分出十人，同时冲向鬼冰蛇王冰洞之内。剩下金丹修士，也各自分组，着手抵挡起甬道内的蛇群。

　　此时此刻，算是真的到了危急时刻，众人也不顾隐藏手段，各式法宝使出，抵挡鬼冰蛇群。

　　而后更有一人拿出一件模样怪异的器具，灵力翻滚下，便见器具忽而爆开，众人身前凭空出现十数条火龙，向着甬道中群蛇冲去。

　　伴随着恐怖的灵力波动，便见甬道内同一直线上的鬼冰蛇连叫声都没来得及发出，便被直接焚烧成灰尘。然后，十数条火龙灵力似乎枯竭，居然遁入周遭冰洞上，形成十几个火龙嘴巴，在蛇群经过时候，还不时喷出几口火焰，烧死几只鬼冰蛇。

　　“林道友，怎生这般匆忙，居然已经将火龙神通宝器给用掉了？”守着这条甬道的几名金丹期修士松了口气，然后问其中一人。

　　这先前的恐怖威势，甚至连金丹后期的鬼冰蛇都直接焚烧成灰，却是使用了一件神通宝器！

　　那位林道友一脸苦相，道：“方才金丹期的鬼冰蛇比我们金丹修士还多。不趁着方才使掉，只怕连使用的机会都没了。”

　　其余几位金丹期修士微微一愣，也都了然。

　　甬道内群蛇乱舞，让聚集此处的修士手忙脚乱。

　　另外一处，十位金丹期修士同时接近鬼冰蛇王的冰洞，宋明远、刘文悯、鲁大农等人赫然在列。

　　胡冬寒见状，立刻也从冰层下方悄悄接近冰洞，小心观察，等待良机。

　　冰洞之内，鬼冰蛇王见空中又飞来十只小虫子，愤怒地“嘶嘶”两声，便见众人上下坚冰中忽而冒出冰柱，上下合和，却想要将众人挤死在坚冰之中。

　　众人都是金丹修士，自然没那么容易被杀，各自施展手段，便见空中飞剑、飞刀、鬼物、僵尸、骨骸到处飞舞，将四周坚冰击打成冰渣。

　　这次，众人不为试探，只为强攻，这短短的距离，自然瞬息便至。

　　鬼冰蛇王一见众人就要冲入自己的冰洞，蛇口从潭中吸出几口寒水，口中再度喷出，却已成了冰属毒雾。

　　紧接着，又见鬼冰蛇王瞄准空中一人，蛇口忽然张开，蛇身弓起，弹向那人。

　　金丹期修士虽然不用口鼻呼吸，但这种冰属毒雾却是触及皮肤，便会被影响。众人登时一个个觉得周身灵力犹如被冻结一般，动作迟缓许多。而且，这股毒气似乎还开始影响身体其他方面。

　　被鬼冰蛇王瞄准的那名金丹修士却是登天门宋明远。

　　宋明远此刻也觉得浑身灵力运转缓慢。

　　眼见躲闪已经不及，宋明远一咬牙，手中忽而多了一手掌模样的怪异器具，一脸肉疼道：“神通，青云大手印！”

　　话音落下，便见灵力引动，怪异器具轰然散开，道道恐怖的灵力从虚空凝聚，形成一个数十丈大小的手掌，从空中砸落下去，目标所指，正是鬼冰蛇王！

　　手掌一成型，其中恐怖的灵力威压便让鬼冰蛇王觉得畏惧，身形蛇形，想要躲闪。

　　不过，青云大手印即为神通，又哪里是能轻易躲开的？

　　便见数十丈大手印落下，伴随“砰”的一声巨响，将鬼冰蛇王拍入坚冰中，深有数丈！


第二一八章 冰魄到手，神通尽出

　　神通一击，力量何其之大？

　　这一击落下，便见冰窟之内处处震动，不断有冰渣、碎冰落下。鬼冰蛇王的冰洞冰面更是被巨大的力道直接打成粉碎，整个冰洞内碎冰飞舞，恍如浓雾一般。

　　躲在冰层下方的胡冬寒也被这恐怖的动静吓了一跳。

　　不过，紧接着，胡冬寒立刻趁机从冰层向上穿梭，又进入水潭中找寻起冰魄下落。

　　此刻，十位金丹修士个个都在抵御寒毒，无力前行。鬼冰蛇王则被大手印压入坚冰内，犹自生死不知。若不趁着现在找寻，还等什么时候？

　　胡冬寒进入寒水潭中，便看到冰魄正在水潭底部，围绕着一颗约莫有成人脑袋大小的蛇蛋转来转去。

　　看到这颗蛇蛋，胡冬寒也终于知道，为什么鬼冰蛇王并没有将宝贵的冰魄一直吞在口中温养，而是一直守着这一处寒水潭——原来，在这寒水潭的下方，居然还有一颗蛇蛋！

　　想来，这颗蛇蛋，应该便是这只鬼冰蛇王的后代，所以才会奢侈到以冰魄不断温养，并且时刻都在旁边守候。

　　“管他那么多！既然看到冰魄，哪有不取之理？”

　　脑中杂七杂八的念头仅仅只出现一瞬间，紧接着便被胡冬寒抛出脑外。

　　他的目标。只是想取冰魄而已，其他的事情，哪里管得了那么多？

　　伸手将冰魄抓住，立刻送入储物戒指中。而后，胡冬寒又注意到了那颗蛇蛋。

　　“鬼冰蛇王已经快要化蛟，这颗蛇蛋似乎受到冰魄温养，时日已长，蛋中鬼冰蛇潜力定然惊人。我自己虽然不需要这种灵兽，但给玲珑却是不错。”

　　胡冬寒略一犹豫，手中动作一顿。又将蛇蛋收到储物戒指中。

　　蛇蛋刚刚收入储物戒指。胡冬寒正准备离开，却见寒水潭内旁侧坚冰一声巨响，便被顶开，一个巨大的蛇头探出。蛇头上皮肤似乎有些破损。露出内里一些伤痕。两只人头大小的蛇眼便盯住了胡冬寒。

　　这条巨蛇，可不就是鬼冰蛇王？

　　没想到，这鬼冰蛇王的实力居然如此强横。硬挨了一招神通后，居然只是受了这么点轻伤！

　　一见鬼冰蛇王，胡冬寒哪里还敢有其他心思？

　　二话不说，冰灵鬼模样的身形立刻没入旁侧坚冰之内，向着冰洞外逃出。

　　胡冬寒刚刚逃出蛇王冰洞范围，紧接着便感觉到周遭冰层剧烈颤抖，在冰层中，一道道细微灵力凝聚而成的冰蛇盯准胡冬寒，穷追不舍。

　　同时，伴随着鬼冰蛇王“嘶嘶”两声叫声，巨大的蛇身顶开覆盖在身上的巨大手印。巨大手印在这一股力量下被顶成粉碎，化为百来道细小手掌，印在鬼冰蛇王的透露上，带出一个个血坑。

　　鬼冰蛇王愤怒惨叫，身周鳞甲开启，便见一道道灵力从鳞甲内喷出，整个冰洞内都出现了犹如冰层内一样的那种灵力冰蛇，数量成千上万，向着十位金丹期修士所在的位置穿梭而去。

　　十位金丹期修士见状，一个个都是大惊失色。

　　他们根本没想到，这只鬼冰蛇王，居然会强大到这个地步！

　　要知道，虽然元婴期修士能够施展神通，但一般情况下却并不会使用。神通一出，那便如同是全力出手一样。

　　虽然说，先前青云大手印只是伪神通，但在这种招式下，就算是金丹期顶峰的修士全力抵挡，也必然重伤无疑！更不用说，先前他们是看着青云大手印将鬼冰蛇王给拍入冰层之下了！

　　刘文悯率先反应过来，不顾一切，口中喷出一口精血，强行炼化身周蛇毒雾气，手中出现一道金剑，灵力一引，身前空间灵力翻滚，数万道剑光汇聚，冲向鬼冰蛇王！

　　“神通，阴阳万剑域！”

　　刘文悯口中吐出几个字，身周青白双剑运转，犹如灵蛇一般。

　　同时，神通所化剑光将空中灵力冰蛇尽数击碎，而后随同青白双剑分为两股剑光，在鬼冰蛇王身周穿梭，却犹如形成一个困阵一般。

　　“这到底是怎么回事？这狗屁灵兽，施展的居然也是神通？！”

　　紧接着，刘文悯脸色涨红，向着身旁其他人吼叫道：“快快出手！这只鬼冰蛇根本不是金丹顶峰，而是假婴境界，体内已经有一道元婴之气，能够施展神通！”

　　周遭众人闻言，一个个都是脸色巨变，没了慢慢炼化冰属毒雾的心思，各自喷出一口精血，将毒雾强行炼化，纷纷加入战团。

　　金丹顶峰与假婴，虽然从灵力多寡上来说一致，但因为假婴境界拥有元婴之气，却已经能够施展威力更强的法术……甚至神通！

　　当然，因为假婴境界，毕竟实力不足，就算施展出神通，也仅仅只是伪神通而已。

　　不过，就算是伪神通，也足以同他们这些持有神通宝器的人对抗了！

　　鬼冰蛇王神通被破，两只巨大的蛇眼中充满仇恨，满是血丝地盯着眼前这些人。

　　在鬼冰蛇王眼中，一定是眼前这些卑鄙的人类，先将它困住，然后趁机将它的孩子还有宝物一起偷走！

　　眼前这些人类，都该死！都该杀！

　　冰洞内已经没有值得鬼冰蛇王守护的存在，鬼冰蛇王也不顾周遭阴阳万剑域的围困，任凭被剑光刺破身躯，蛇身高高弹起，冲向空中。

　　同时，鬼冰蛇王的身躯犹如长鞭一般，卷起身周不知多少冰雪。在空中形成十数道尾巴模样的冰柱，向着空中十人扫去。

　　十位金丹修士再度大惊失色。

　　他们实在是搞不明白，这只鬼冰蛇王先前还不太愿意理会众人，为何忽然间满目仇恨，一副恨不得要将众人杀绝的拼命架势？

　　十人各施手段，从空中险险逃过鬼冰蛇王的蛇尾撞击，只见蛇尾、冰柱一同撞在甬道内，便见周围冰墙破碎，甬道都开始坍塌了！

　　“这到底是怎么回事？”李富贵此刻简直郁闷到死。

　　先前便已经受了一肚子的火气，现在来这里强攻鬼冰蛇王。本来只想装装样子、磨磨洋工。等到最后杀掉鬼冰蛇王，争夺冰魄的时候再行出力。没想到，这只鬼冰蛇王居然会狂暴成这副样子！

　　先是不得已喷了口精血，而后连甬道都要坍塌了！

　　甬道一塌。对鬼冰蛇王的实力没有什么影响。但对他们这些修士来说。可就不妙了。

　　李富贵一咬牙，手中出现一根枯骨，紧接着将自己炼制的骷髅都一一抖落出来。两眼恨恨看向身前鬼冰蛇王道：“神通，骨阵！”

　　话音一落，便见李富贵手中枯骨碎掉，一阵阵死气犹如波浪般波及四周，一个完全由死气凝聚而成的十丈高巨人凭空出现，撑住正在倒塌的甬道。紧接着，李富贵招出的那些骷髅一个个也狂暴起来，短短时间内实力大增，又在周遭占据不同的位置，犹如军阵一般，进退有序，攻击鬼冰蛇王。

　　鬼冰蛇王可不管那许多，张口一吐，却又喷出无数道细小灵力冰蛇，在空中来回游走。

　　却又是一记神通！

　　“该死！给我砸死他！”李富贵愤怒地一声咆哮，便见身周血肉消失，化为骷髅模样，没入死气巨人之中。

　　而后，死气巨人左手向前一抄，周遭军阵一般的骷髅尽数化为碎骨，飘飘随风，落入巨人左手中，凝聚成手中一柄狼牙棒一般的棍子，狠狠地砸在鬼冰蛇王的头颅上，又将鬼冰蛇王砸入冰层之内。

　　一瞬间，只见骨渣漫天，死气横飞！

　　空中刚刚成型的灵力冰蛇，也被刘文悯操控先前阴阳万剑中残余剑光尽数击碎。

　　一击结束，李富贵从死气巨人中脱身，手中又拿了一柄哭丧棒，挥舞间犹如利剑，刺向鬼冰蛇王的眼珠子。

　　鬼冰蛇王虽然又被打入冰层下，但却并不是毫无反抗之力。

　　一见李富贵攻来，忽而长大嘴巴，口中灵力翻滚，上千道冰箭凭空出现，空中射击。

　　李富贵暗骂一声，骷髅身躯无奈转了回去，血肉回身，恼怒看向万志鹏与鲁大农道：“你们两个老鬼，还等什么？快些把压箱底的招式都放出来吧！不趁着现在拍死这条臭虫，一会连逃都不好逃！”

　　万志鹏与鲁大农对视一眼，手中都出现了神通宝器，却分别为一张鬼脸和一根锁链。

　　万志鹏先将自身鬼魅与千鬼幡中阴魂尽数招出，才将鬼脸捏碎，便见所有鬼物尽皆狂暴，周遭鬼气涌出，四周翻滚，原本的阴魂在这等鬼气中居然实力疯狂提升，成为一个个鬼卒，各自嚎叫着冲向鬼冰蛇王，找到鬼冰蛇王上容易噬咬的位置，疯狂啃咬。

　　不过数息之后，鲁大农手中锁链也随之碎裂，便见十数道尸气凝聚的锁链从天而降，将鬼冰蛇王死死缠住。

　　鬼冰蛇王原本快要挣脱起来，但还未起身，便又被尸气锁链给捆了个结实，虽然不断发出愤怒的“嘶嘶”声，却只能任由阴魂在自己的身上咬个不停——这种尸气锁链，若它还有一半灵力，都能挣脱开来。只可惜它先前愤怒发狂，灵力损耗实在是太多，无论如何也挣脱不开。

　　周遭金丹修士见鬼冰蛇王被困死，一个个杀招尽出，短短数息之内，便将鬼冰蛇王打的奄奄一息，最后邪东来一剑刺出，直接破掉鬼冰蛇王灵力防护，刺入脑中，将鬼冰蛇王脑子搅的一塌糊涂，才算停止。

　　鬼冰蛇王一死，十位金丹修士个个都累得几乎虚脱。

　　在他们先前的计划中，这一场战斗，可不像是这般累人啊！他们个个都累个够呛也就算了，更是损失了五件神通宝器，这损失，简直惨重啊！

　　“诸位，鬼冰蛇王终于被杀死，接下来，且先要找到冰魄，再各凭手段了！”

　　李富贵阴仄仄笑了一声，身形化为骨架，立刻向冰洞内冲去。

　　“李老鬼住手！”其余九人见状，立刻一起冲了进去。

　　战斗既止，接下来，却是该盘点收获的时候了！

　　这种好事，哪里能被李富贵给抢先？


第二一九章 灵兽鬼冰蛇

　　李富贵虽然先行，但就速度来说，却远远不如剑修。

　　身后刘文悯、邪东来二人都为剑修，瞬息之间便抢在李富贵前面，进入冰洞。

　　一进冰洞，二人立刻便想潜入水中，却见身后一根哭丧棒赶到，打在二人身上，伴随有李富贵的桀桀怪笑声：“两位住手，莫不是想独吞不成？”

　　刘文悯青剑格挡，身形已经与邪东来冲入寒水潭中。

　　李富贵等人尽皆赶到，也一同进入寒水潭内，寻找起来。

　　只不过，冰魄早在方才，便已经被胡冬寒抢先一步取走，他们又怎么可能找得到？

　　寒水潭原本不大，一眼便可看尽，十人更将周遭冰壁破坏一部分，却还是没有找到。

　　十位金丹修士从寒水潭中跳出，一个个脸色铁青，运转灵力蒸掉体表水渍后，鲁大农狐疑地看向刘文悯、邪东来二人，脸色狰狞：“刘道友，邪道友，该不会是二人抢先进去，已经将冰魄收入囊中了吧？”

　　刘文悯登时跳脚道：“鲁大农，你这是什么意思？刘某才刚刚进入潭中，你们便紧随其后赶到。刘某有哪里有时间将冰魄收起来？”

　　邪东来则不屑地冷声一声道：“若是老子拿了，直接承认又能如何？你们这些人身上，还能有几个神通宝器。真舍得用在我身上不成？”

　　万志鹏铁着脸道：“诸位道友，此番看来，我们诸人，应该都被人给利用了！定然是有人使了不知什么手段，在我等围攻鬼冰蛇王的时候，偷偷潜入，抢先一步，将冰魄取走了！”

　　万志鹏话音一落，周遭诸人没有一个笨蛋，在结合先前鬼冰蛇王一前一后的巨大变化。登时明白了——

　　鬼冰蛇王先前忽然变得暴怒。莫不就是因为冰魄被人取走的关系？！

　　“该死！可恶的小贼！若是让老子知道，定然要将他碎尸万段！”

　　冰洞之内，不时传来十位金丹修士愤怒的吼叫声。

　　……

　　从鬼冰蛇王眼皮子底下险险逃出，胡冬寒一路快速穿行。身后却还跟随着鬼冰蛇王神通凝聚而成的两条灵力冰蛇。

　　不过。这两条灵力冰蛇在冰层中速度毕竟不如冰灵鬼。在逃出千米后，胡冬寒终于甩开这两条灵力冰蛇，又快速穿梭下。在冰层中逃过数十里地，到了一处岩浆池旁侧，才从冰层中钻出，解除化鬼术，恢复原先模样。

　　胡冬寒却还是在防备着鬼冰蛇王有可能追来，找了这样一处鬼冰蛇王不易发挥实力的地方。

　　先调息打坐片刻，胡冬寒方才从储物戒指中将冰魄、蛇蛋取了出来，观察一番。

　　冰魄约莫只有心脏大小，但在冰魄表面上，却有着一张同人脸一样的五官。从冰魄周遭，能感应到源源不断地冰寒属性灵力涌出，这东西若是被一位冰属性修士得手，定然会让其实力、修炼速度都提升不少。

　　胡冬寒又观察冰魄片刻，方才将冰魄收回储物戒指中，脑中回忆了一下冰灵鬼融合冰魄的步骤，却需要一日时间方可。

　　“也罢！此刻情况如何，尚未可知，还是等半个时辰，回去查探一下情况，再做打算。”

　　胡冬寒脑中有了决断，紧接着，却听到身旁传来“咔啦”声响，扭头看向旁侧，却见那颗蛇蛋不知何时碎开，里面钻出一只赤裸的鬼冰蛇，正在好奇地看着胡冬寒。

　　胡冬寒微微一愣，紧接着反应过来。

　　“这……这颗蛇蛋，居然正巧在这时候孵化了？”

　　那只幼小鬼冰蛇通体发红，都是红嫩新肉，只有手指粗细，鳞甲未生，在好奇地看了胡冬寒几眼后，居然美美地跑到胡冬寒的身上，在胡冬寒大腿上盘踞起来，仰起头，吐起了信子。

　　胡冬寒见状，脸上表情很是古怪。

　　他老早以前便听说过，灵兽初生之时，会将第一眼看到的人默认为最亲近的人。

　　这只鬼冰蛇一破蛋壳，第一眼看到的就是胡冬寒，也难怪居然想都不想，就爬到胡冬寒的身上。

　　“这算是什么事？这只鬼冰蛇，原本是要计划送给玲珑的……”胡冬寒略一犹豫，却也无可奈何。

　　紧接着，胡冬寒又想到《鬼道真解》中也有提及过少量灵兽培育。这其中，似乎就有对鬼蛇的培育手段。

　　“也罢，这只鬼冰蛇，看样子送给玲珑已经不可能，我自己现在也还没有灵兽，将这只鬼冰蛇收为灵兽，权当是做个实验吧……”

　　胡冬寒脑中想着，从《鬼道真解》上找到收服鬼蛇的兽决，口中默默念动几个咒语，又从一只鬼魅身上抽离出一丝魂力，一道印记已经成型，印在了鬼冰蛇的蛇头上。

　　正是杂类中收服灵兽时使用的鬼兽印。

　　鬼兽印印入鬼冰蛇的额头上，紧接着，胡冬寒便感觉到自己与鬼冰蛇在冥冥中，已经产生了一丝联系。

　　鬼冰蛇也有所感应，抬起头来，通过鬼兽印向胡冬寒传递着模糊的意义。

　　这只鬼冰蛇，毕竟只是初生，就算有一部分灵兽传承记忆，也尚未开启，此刻连一点情绪都分不清楚。

　　“鬼蛇一般并无属性，而这只却是鬼冰蛇，带有了冰属性，却不知到底能否培育成功。”胡冬寒脑中想着，将旁侧鬼冰蛇的蛋壳拿在手中，一块块地掰开，喂养起来。

　　卵生灵兽初生，其有一部分灵性都隐藏在蛋壳中。若是不吞食掉整个蛋壳，潜力便不可能被全部开发出来。

　　胡冬寒既然决定要培养这只鬼冰蛇。自然不能留下这种遗憾。

　　鬼冰蛇很快将蛋壳吃完，肉呼呼的皮肤上终于出现些许鳞甲。

　　胡冬寒将鬼冰蛇抓在手中，摸了几下，脸上浮现笑容：“这小东西，现在摸起来却觉得肉呼呼的，不如就叫肉虫好了。”

　　鬼冰蛇并不知道自己已经多了一个名字，身子在胡冬寒的手指间穿来穿去，最后居然不知怎的，系在了胡冬寒的手指上。

　　看着这只调皮的鬼冰蛇，胡冬寒只觉浮躁的心情也缓和了许多。

　　按照杂类中术法。胡冬寒手中指诀掐动。便见鬼冰蛇头上鬼兽印一闪，张大了嘴巴。

　　从储物戒指中摸出一只凡鬼，以灵诀数下打碎，而成道道精纯鬼气。进入鬼冰蛇的体内。等到鬼气全部进入。又见鬼兽印微微一闪。鬼冰蛇周身鬼气却更为浓郁了一些。

　　“从肉虫初生便喂食鬼魅培养，且看这只鬼冰蛇到底能否成长成魍虺那种存在！”

　　在《鬼道真解》中记载，鬼兽魍虺。可大可小，可吸食他人精气，也可震慑他人心魄，更有一口鬼毒，触之即死，却有着颇多奇妙。

　　当然，想要将鬼冰蛇培养成魍虺，难度着实不小，至少胡冬寒现在还没有这种底气。

　　如此同肉虫玩耍一会，半个时辰便已过去。

　　早先胡冬寒根本没有想过会收服灵兽，自然也无灵兽袋。而灵兽也不能被装入储物戒指中，胡冬寒只有从地面赶路，不多时便到了冰窟群所在。

　　此刻冰窟群外还有零星修士，一见胡冬寒，却有两个人想要上前盘问。

　　胡冬寒一瞪眼，脸上假面几番变化，几位原本想前来的修士也觉得没了底气。

　　从一处冰窟入口进入，胡冬寒施展鬼行术，没有带起丝毫灵力波动，很快便已到了鬼冰蛇王的冰洞附近。

　　此刻，周遭的甬道内满地都是尸体，有鬼冰蛇的，也有修士的。

　　内里还有一些零星鬼冰蛇还在挣扎，大部分存活修士已然开始打坐恢复，还有几位修士负责清理剩余鬼冰蛇。

　　“看样子，鬼冰蛇王终究还是被他们合力击杀了！不过，想想也是，鬼冰蛇王虽然实力很强，但毕竟只是一只灵兽而已。人类修士手段何其之多？一只灵兽，又没有太强的实力压制，被杀已是定局！”

　　从那些打坐恢复的修士那里，胡冬寒看到了秦玲珑、李富贵、鲁大农、刘文悯、宋明远等人皆在其中。

　　秦玲珑的身旁，那只雷蛟龙正在对着一条巨大的尸体吞食不已，而且看样子已经快要吃完。

　　虽然对这些人中的某些人，胡冬寒恨不得杀之而后快，但这些金丹期修士，就算灵力匮乏，也远远不是现在的胡冬寒能抵挡的，唯有压下心中杀机，转身离开。

　　鬼冰蛇王已死，没了任何后患，还是要先找地方，让冰灵鬼融合冰魄再说。

　　刚准备转身离开，胡冬寒忽然却听到秦玲珑道：“诸位道友，看你们将鬼冰蛇王击杀，想必冰魄应该已经落入诸位道友手中吧？”

　　秦玲珑一问，那十位击杀鬼冰蛇王的金丹修士，一个个脸上表情憋屈——

　　要说悲剧，他们可真够悲剧的！浪费了足足五个神通宝器才将鬼冰蛇王击杀，结果却便宜了不知哪个无耻小人，心里面要是不憋屈才怪了。

　　宋明远微微睁眼，调息暂停，无奈道：“秦道友，此事莫要再提。我们此次，却不知被哪位高人设计，背后阴了一道。付出极大代价不说，却无任何斩获。”

　　秦玲珑一听，便知道这些人肯定被胡冬寒暗地里给阴了一道。

　　“这淫贼，倒是真有些手段，居然能从这些人眼皮子底下渔翁得利……”秦玲珑心中暗想，又轻描淡写地开口道：“原来如此，那诸位日后或许可找到此人，再行报复嘛！”

　　语气淡然，其中却有嘲讽之意。显然，秦玲珑是在为先前的事情耿耿于怀。

　　李富贵本就同秦玲珑不对付，怒声道：“你个小娘皮，这般怪腔怪调，却是什么意思？周遭区域尽数被我等封印，除非有人能从冰层里行走，否则谁又能想到，冰魄会被人夺走？”

　　李富贵话音一落，却听一人道：“从冰层中行走又有什么不可能？我就知道，一人能从冰层中行走。”

　　此人话音一落，却见其余金丹修士同时睁开眼睛，双目森然地看向他，冷声问道：“你说什么？那人是谁？”


第二二零章 出手相助，斩杀小人

　　早在先前，十位金丹期修士各自心中已经仔细思量过，这次被人摘桃子的事情。

　　他们越是思索，便越觉得没可能。觉得此人除非真的从冰下穿行，否则怎么可能不引起他们注意？

　　不过，从冰下穿行，除非鬼魅。若是生灵，想要从冰下穿行，至少也得有元婴期修为才行！可是，如果此地真的进来元婴期修士的话，还用得着偷偷摸摸地将冰魄拿走？只要一亮相，张口索要，谁敢不给？

　　那个让他们恨得咬牙切齿的贼人，到底是如何从他们这里夺走冰魄的，他们着实是想不明白。

　　而此刻，他们原本想要放弃的时候，却忽然听人说，居然真的有人能在冰中穿梭，如何能不惊愕？

　　这些人话音刚刚落下，紧接着便听到秦玲珑怒声娇喝道：“闭嘴！你给我胡说什么？哪里有什么人能从冰中穿梭？”

　　说出这句话的人，却正是被胡冬寒两番羞辱的那位灵兽门弟子！

　　躲在暗处的胡冬寒自然听出说话之人到底是谁，嘴角浮现出冷然笑意。

　　“果然，所有的敌人，都是死人才好。先前顾忌玲珑感受，留下此人一命，却为今日之事埋下祸端。”

　　那位灵兽门弟子原本心中就对胡冬寒充满怨气，此刻纵然有秦玲珑怒斥，却依旧咬牙道：“那人……那人就是与秦师姐一同进入小世界内的那个鬼脸怪人！鬼脸怪人能遁入冰中，在冰中行走。此为我灵兽门众位弟子共同所见，当不为假！”

　　“而且，此人与秦师姐之间似乎有什么关系。诸位前辈若是想找寻此人，或许可请秦师姐出手相助。”

　　这位弟子说到最后，却是想到，他此次反正已经将秦玲珑得罪，反倒不如得罪的更彻底一些，将心底的猜测也说了出来。

　　“闭嘴！”秦玲珑又是一声怒斥，秋波流转的双眸中，带上了一丝杀意。

　　她先前念及同门之情。两度救下此人性命。没想到。这名弟子，却在如此关键的时候，在她背后狠狠地刺了一刀！

　　“嘿嘿嘿嘿……”李富贵牙缝里挤出几声笑声，双目怨毒中带着杀意。在秦玲珑的身上游走。“难怪小贱人先前说了。根本无意争夺冰魄。原来，却是留着这种暗手，早就将冰魄抢走！小贱人。你是亲口将那人所在之处说出来，还是要让老鬼我逼你说出来？”

　　秦玲珑心中暗恨，又瞪了那位灵兽门弟子一眼，才冷声道：“老骨头，本姑娘根本不认得那人，只不过是侥幸同行罢了，哪里知道那人的下落？”

　　李富贵嘿嘿阴笑：“小贱人，此刻可不容你不说。那蟊贼居然敢从我们眼皮子底下抢走冰魄，若是不能杀之，心底当永远不得畅快！你还是趁早将实话说出来的好。”

　　鲁大农、万志鹏也是满脸阴森，冷眼等着秦玲珑的答复。

　　秦玲珑娇哼一声，手中长索舞动，扫了那位灵兽门弟子一眼，道：“本姑娘说不知道，便是不知道，你们若要紧逼，那便试试本姑娘的手段！”

　　正道宗门中，宋明远忽而开口道：“李道友，万道友，秦道友既然说了不知道，想必应该不假，诸位又何必苦苦相逼？”

　　刘文悯也回护道：“不错。诸位这般苦苦相逼，实在有失身份啊！”

　　李富贵随手招出两具骷髅，冷笑道：“管它什么有失身份？你们两个老鬼，少在那里假惺惺的说些漂亮话！莫不是想将我等赶走以后，自行逼问不成？冰魄被人抢走，我就不信你们心里面没有几分火气……”

　　刘文悯冷声道：“李道友莫要挑拨离间，登天门、正一门、灵兽门同为正道三门，相互之间施以援手，自也应当！”

　　正邪两道，六大宗门的金丹期修士彼此之间，唇枪舌剑，争个不休。至于其他人，却连插手的机会都没有。

　　胡冬寒又听了片刻，冰灵鬼召唤而出，到了秦玲珑的脚下，偷偷地写下了一个“逃”字。

　　秦玲珑感觉到脚下异动，眉头一皱，又恨恨地瞪了旁侧那位灵兽门弟子一眼。

　　此时此刻，她何尝不想逃走？不过，她逃走倒是容易，留在此地的灵兽门弟子却如何？

　　秦玲珑静默片刻，未有言语，李富贵发现一些异状，阴森森笑道：“小丫头，你也别想着自己逃走。你一旦逃走，留在此地的灵兽门弟子，老子保证好生招呼，让他们个个生死两难！”

　　一众灵兽门弟子闻言，个个脸色大变，然后扭头怒视那名泄密灵兽门弟子。

　　若不是此人将这件事情说出来，此刻他们又怎么会落入这般田地？

　　秦玲珑闻言，怒极反笑道：“好！好你个老骨头！几次三番地逼迫本姑娘，还真以为本姑娘不会动手？！”

　　秦玲珑长索飞出，却是向着李富贵缠绕而去。

　　旁侧，秦玲珑的雷蛟龙在吞噬掉鬼冰蛇王大量血肉后，伤势也已经恢复。一见主人动手，虽然不知为何，也飞身而起，盘绕在秦玲珑身周，周身雷光闪烁，虎视眈眈地瞪着四周。

　　李富贵见秦玲珑出手攻来，单手探出，便见手化骷髅，手中持有一根哭丧棒，忽而冒出道道死气，将身周保护起来。

　　死气中，隐约传来李富贵的声音：“不过一个刚刚结丹的小贱人而已，居然敢对老夫出手！若是不给你一些教训，岂不被人笑话？”

　　话音落下，李富贵骷髅手掌忽而放大，在空中死气汇聚，压向秦玲珑。

　　“大骨掌！”

　　秦玲珑长索收回，带起道道雷光。轰向头顶，唇齿间挤出几个字来：“给我碎！”

　　雷光闪烁，只见空中死气汇聚的骷髅手掌被雷光击散，缩回李富贵手中。

　　正邪修士见状，也都纷纷亮出手段。

　　胡冬寒见秦玲珑宁愿动手，也不愿就此逃离，便想明白，秦玲珑应该是为灵兽门弟子担心，投鼠忌器，不肯离开。

　　心中轻叹一声。胡冬寒化鬼术使出。没入冰层下数百丈，开辟出一个小洞府，解除化鬼术。

　　然后，冰灵鬼从洞府飞出。向上飞到那位灵兽门弟子下方。体内鬼符引爆。同时从下方刺出数道冰刺。

　　那位灵兽门弟子如何能想到，胡冬寒居然就潜伏在附近，而且还注意着这里的情况？他先前的所作所为。却都已经落在了胡冬寒眼中！

　　冰刺一出，这位灵兽门弟子惊觉，刚想逃走，却已经被冰刺刺中下体，身受重伤。

　　此人一受伤，周遭金丹修士个个惊觉，扭头看向此人。

　　秦玲珑先是一惊，而后立刻怒斥道：“住手！不准杀人！”

　　话音落下，那灵兽门弟子口吐一口鲜血，运转灵力护身，结结巴巴道：“那……那人来了……呃……”

　　话还没说完，又是一道冰刺，从身下刺出，这次直接刺中此人头颅，便见脑浆崩裂，神仙来了也救不活了！

　　“可恶！”秦玲珑怒骂一声，恨不得找到胡冬寒踢上两脚。

　　这位灵兽门弟子已经被她判了死刑没错。

　　不过，再怎么样，此人毕竟是灵兽门弟子，就算要处死，也是他们灵兽门的事情。胡冬寒现在把人给杀了，却算什么事？

　　此人一死，其他宗门的人却并没有关注欲望，一个个使出手段，在地下冰层狂扫。顿时，只见甬道内冰渣飞舞，下方冰层犹如是被地震破坏一般。

　　冰灵鬼是何种手段，一旦在冰层中，如何能被这些人的手段给伤着？

　　不过，胡冬寒此次只是想以冰灵鬼引开这些人，给秦玲珑逃走的机会，自然不会让冰灵鬼一下子逃遁无踪。

　　先从这一条甬道逃离后，冰灵鬼在周遭冰壁上穿梭，便出现在更前方的一条甬道内，还故意制造出了一些声音。

　　果然，这些金丹修士察觉前方动静，一个个都飞身冲上前去，继续追踪。

　　鲁大农一面向前，一面挤兑李富贵道：“李老鬼，玲珑仙子并没追去，要不你留在此处，别让她逃掉？”

　　“放你的狗臭屁！”李富贵阴笑声声，“现在正主儿都出来了，谁还有空管那小娘皮！这下子，可是谁抢到就是谁的，哪里有空管其他？骷髅宗的小崽子们，都跟老子追上去！谁能找到那人，老鬼我重重有赏！”

　　众人当真是去的匆忙，不过是数十息的工夫，此处甬道人便少了九成，只剩下一些散修，还有屏若虚、孙彤飞二人。

　　屏若虚虽为正道，但却为药王谷弟子，平素里根本不理会这些杂事。眼看众人离开，屏若虚才彬彬有礼，向秦玲珑一行礼道：“玲珑姐姐，小妹还需采集一些寒水炼丹，且先行一步。”

　　秦玲珑恩怨分明，先前屏若虚虽然并未帮她，但却也没在关键时刻落井下石，微微一笑，道：“若虚妹子无须多礼，还请慢走。”

　　屏若虚离开，孙彤飞也自笑了两声，拱手道：“玲珑仙子，在下也还有些小事处理，告辞了。”

　　对孙彤飞，秦玲珑可没什么好脸色，冷哼一声道：“孙道友，日后行走，可要小心些，莫要哪天不小心，狠狠地栽个跟头！”

　　孙彤飞一脸笑眯眯，毫不在意道：“谢过玲珑仙子关心，在下步伐一向稳健，行走如风，自然不用担心栽跟头。”

　　孙彤飞也离开，其他筑基实力的散修也都三三两两离去。

　　灵兽门弟子收敛起地上同门尸体，却对那位泄密弟子弃之不顾，与秦玲珑一道退出冰窟，立刻隐蔽离开，找到一处安全之处，方才停歇下来，各自打坐，恢复灵力。

　　秦玲珑开辟一洞府，虽也盘腿打坐，却时而皱眉，坐立不安，似乎在担心什么。

　　又打坐片刻后，忽而感觉身旁多了一人。

　　睁眼一看，眉宇间担心神色消失不见，先是一喜，然后立刻怒声道：“好你个淫贼！居然敢杀我灵兽门弟子！”


第二二一章 融合冰之心

　　出现在秦玲珑身前的人，不是胡冬寒，还能是谁？

　　若是说打斗，就算一百个胡冬寒拼凑起来，也不见得能打得过正邪两道的这些金丹期修士。

　　不过，如果要说逃命，正邪两道的这些修士，却绝对比不过胡冬寒。

　　冰灵鬼将那些修士引出冰窟后，虽然依旧还在冰层下穿梭，但毕竟行迹暴露，只能往更深冰层中穿行，让那些金丹修士一个个都只能干着急，不断地砸着冰层。如此持续了半个时辰后，胡冬寒估摸秦玲珑他们应该已经跑远，才让冰灵鬼又快速穿梭回来。

　　等到冰灵鬼临近冰窟的时候，胡冬寒神念一动，便将冰灵鬼送入魂榜之上温养起来，也让冰灵鬼的行踪从这些人眼皮子底下彻底消失。

　　其实，在冰灵鬼又回到冰窟附近的时候，那些金丹期修士就猜到，他们十有是被人给耍了一道。

　　甚至于，早在追着冰灵鬼出去的时候，他们就想到，这可能是那个神秘人物，故意将他们引开，方便秦玲珑逃脱。

　　不过，面对一旦抓到神秘人物，就能抢到冰魄的诱惑，他们又怎么可能抵挡得住？

　　再加上，在他们看来，他们人多势众，实力更强，又怎么可能会抓不到一个区区蟊贼，所以才直接离开的。

　　可是，这结果，实在是让他们又是羞愧，又是气愤。

　　人没抓到不说，就连秦玲珑这个可能的线索都已逃走，他们算是又被人给摆了一道！

　　秦玲珑虽然带着灵兽门的人离开，但胡冬寒却早就派了一只鬼魅沿途跟着。

　　等到冰灵鬼回来后。胡冬寒略微调息，又以化鬼术从冰层下逃脱，一路便追到秦玲珑这里来了。

　　胡冬寒见秦玲珑一见面便耍小性子，也不在意，微微一笑，说道：“那人该杀！他若不死，我心中不得畅快！”

　　秦玲珑怒哼道：“死淫贼！你倒是只求你心中畅快。也不为本姑娘想一想！你当着本姑娘面击杀此人。让我一张脸面往哪里放？”

　　胡冬寒道：“莫要生气。正是因为有你在，才更要杀他！若他只是威胁到我，什么时候杀掉都是一样；威胁到你，让他多活瞬息。我都觉心中憋闷。”

　　“你……”秦玲珑心中来气，但却没来由觉得略微喜悦，不再追问此事，转而道，“你还跟着本姑娘干什么？现在因为你，让我灵兽门沦为这般田地，你还不满意？现在你给我离开，这里不欢迎你！”

　　胡冬寒微微一笑，道：“玲珑。你且放心。那些羞辱、设计过你的人，我都记在心中。他日只要有机会，我会将他们一个个斩杀，把人头送到你这里来。”

　　这话听着血淋淋，但却是胡冬寒对秦玲珑的关切。

　　秦玲珑气息一滞。冷着脸道：“谁要你杀人？那些人，你爱杀便杀，关我何事？”

　　胡冬寒又同秦玲珑说了几句，秦玲珑又气哼哼说了几句，语气才继而缓和起来，不如向前冲人。

　　胡冬寒道：“你那里是否有多余的灵兽袋，且给我一个暂用。”

　　“你要灵兽袋作甚？”秦玲珑微微一愣，然后抛出一灵兽袋道，“这是本姑娘早先所用灵兽袋，留着也无用，便送给你了。”

　　胡冬寒接过灵兽袋，略一查看，却是一件上品灵器，能容纳十只灵兽，且有法阵可温养袋中灵兽。

　　顺手将肉虫从衣服领子里面拽出，掐动一个兽诀，送入灵兽袋内，胡冬寒才道：“那只鬼冰蛇王用以存储冰魄的寒潭底部，除去冰魄外，还有一颗蛇蛋。我拿冰魄时，顺便将蛇蛋也取了出来，本准备送你，没料却孵化出来，只能自己养着。”

　　“哦……鬼才想要你的东西！”秦玲珑轻哼一声，素手挥动，便已经招出雷蛟龙，与雷蛟龙亲热地贴贴脸，才道，“本姑娘有它就够了。”

　　顿了顿，秦玲珑才又道：“你拿到冰魄，到底想做什么？”

　　对秦玲珑，胡冬寒也不想过多隐瞒，伸手招出冰灵鬼，道：“这是给它用的。”

　　“它？”秦玲珑知晓胡冬寒有这么一只鬼魅，却搞不明白，胡冬寒抢来冰魄，却要给冰灵鬼用是什么意思。

　　胡冬寒微微一笑，解释道：“‘鬼’之一道，也玄也妙，而诸多鬼魅，虽有魂体，却无鬼心。是以，鬼魅无心，自然无法发挥出全部实力。冰魄，在我而言，却还有另外一名，却为冰之心。我这只鬼魅为冰灵鬼，让其融合冰之心后，实力定然大增！”

　　胡冬寒所说内容，皆为《鬼道真解》上的东西。

　　别说是秦玲珑，就算是阴魂宗的那些老祖们听了，只怕也都觉得云里雾里。不过，秦玲珑却也听出，这冰魄对胡冬寒而言，似乎用处极大，此次说给她听，显然对她很是信任。

　　秦玲珑甄首轻摇，目光中带有不屑，轻哼道：“邪道就是邪道！整日里便只会玩弄此类肮脏鬼物！哼！你这些事情，本姑娘懒得知道！”

　　胡冬寒微微一笑，收起冰魄道：“玲珑，若我真能打得过你，将你掳回阴魂宗，那以后莫要再用这种语气同我说话，知道了吗？”

　　秦玲珑面色绯红，娇躯一颤，冷哼道：“你……你还再打这不可能的主意？先等你能打过我再说吧……”

　　胡冬寒轻笑一声，先在旁侧留下一只凡品鬼魅，化鬼术施展开来，身形变为冰灵鬼模样，没入秦玲珑身下冰层中，声音幽幽传来：“接下来一日，我需要让冰灵鬼融合冰之心。你自己且小心一些，若有何事，可以同你身旁鬼魅说出，我自会知道。”

　　“谁有事会同你说？”秦玲珑嘀咕一句，玉足抬起，踢了那只凡鬼一脚。只觉心中舒坦几分。

　　……

　　潜入冰层下方，胡冬寒立刻开辟出一处小洞府，而后化鬼术解除，又将冰之心拿了出来。

　　“冰灵鬼融合冰之心，却是要让冰之心融入冰灵鬼魂体之内，以冰之心塑造冰灵鬼体内魂力脉络。”

　　“我此刻拥有的所有鬼魅，虽说看似有形。但实际却只是一团魂力、鬼气、阴气、灵力凝聚而成罢了。不过。只要以冰之心塑造体内魂力脉络，便如同是拥有了人类经脉一样，施展法术时灵力损耗减少，并且也会多上种种奇特用处……”

　　胡冬寒脑中思索。手中养鬼指诀掐动，便直接将冰灵鬼摄入手中。

　　手中灵力弹动，便见冰灵鬼体内魂力、鬼气等等在指诀弹动下，纷纷避开中央心脏位置，只在四周汇聚。

　　如此状态持续数百息后，胡冬寒神念一动，单手虚抓，将冰之心抓在手中，口中咒语念动。猛然间将冰之心放入冰灵鬼心脏中央的空洞中。

　　冰之心一放置好。便听冰灵鬼发出一声凄厉嚎叫，冰之心位置冰灵力爆发，便觉阵阵森寒气息犹如潮水般向着四周弥漫。

　　胡冬寒连忙运转灵力抵挡，却还是在体表结了一层薄冰。

　　冰灵鬼依旧在发出凄厉嚎叫声，冰属性灵力依旧还在狂暴侵袭四周。胡冬寒身上冰霜更甚，就算用灵力抵挡，却也觉勉强。

　　如此又过数十息后，冰灵鬼的嚎叫声才弱了下来。又百来息后，嚎叫声终于停歇。

　　胡冬寒轻舒一口气，身周灵力弹动，将冰渣尽数弹开。再看冰灵鬼，却见冰灵鬼此刻似乎有多了一张脸似的。

　　在冰灵鬼的胸腔位置，冰之心灵力不断涌动，冰之心上原本死人一样的脸，犹如变成活物一般，动了起来。

　　“看似在动，实则只是冰灵鬼胸口位置魂力流动，所以才会出现此等状况罢了！”

　　“接下来，却要一点点引动冰之心，将冰之心中部分力量化开，与冰灵鬼体内力道一同开辟出体内经络。至于冰灵鬼的经络图，在杂类中却也有描述，倒是不用担心出错。”

　　胡冬寒手指再度弹动，又将冰灵鬼招到临近，手指虚空弹动，在灵力牵扯下，却见冰之心似乎被拖拽出一条细线似的，缓缓地在冰灵鬼的体内行走开来。随着这一条细线的游走，却见冰灵鬼的魂力、灵力也如同被带动似的，沿着相同的路线行进起来。

　　灵力操控这一条细线不断游走，约莫过去了一刻钟后，胡冬寒手中指诀一停，却从魂榜上牵扯出一道魂力，口中轻呼一声“定”，便见那道不断游走的细线，忽而凝固，似乎就在冰灵鬼体内成型似的。

　　见这一条细线凝固，胡冬寒松了口气，又从冰之心中牵扯出另外一条细线……

　　如此一日后，再看冰灵鬼，却见冰灵鬼体内，已经形成了百来道或粗或细、来回交汇的线条。如果要是仔细分辨，分明能看得出，这些线条，却与人体经络有八分相似。只不过，这经络比起人体经络来说，却又要复杂了一些。

　　“冰灵鬼经络已成，接下来只剩最后一步，当引动冰之心内灵力，让其经络贯通，冰之心便可与冰灵鬼彻底融合！”

　　胡冬寒脑中念头一动，手中又按照杂类中手段，掐动起指诀。

　　弹指如飞，指波轮转，好似拈花。

　　忽而，胡冬寒指诀一停，一道灵力从指间飞出，冲入冰之心中，便见冰之心上那张鬼脸忽而消失，道道精纯的冰灵力沿着先前开辟出的经络流转开开，冰灵鬼体内魂力、灵力都被一同引动，其中流转。

　　如此一个大循环后，却见流出灵力随同魂力、灵力一同回到冰之心内。

　　紧接着，便见冰之心忽而一闪，周遭鬼气、阴气将冰之心彻底覆盖住，目不可视，却是终于融合在了一起。

　　“呼……总算成功了。”

　　胡冬寒松了一口气，正待继续温养冰灵鬼一番，且查看一下冰灵鬼的新能力，忽而感觉魂榜异动。

　　神念一动，魂榜上查看，却是先前留在秦玲珑身旁的那只凡鬼被人灭杀掉了。

　　“这是怎么回事？难道是玲珑丫头闹脾气，失手杀掉了？还是……”

　　胡冬寒眉头一皱，也不顾体内灵力困乏，化鬼术施展开来，变为冰灵鬼模样，从下方冰层穿梭。

　　刚刚到了冰洞之内，便听到一人道：“玲珑仙子，这说来也真是凑巧！在下不过偶尔路过此处，居然都能巧遇玲珑仙子。这莫非便是冥冥之中天注定的缘分不成？”


第二二二章 再使鬼体术，激战

　　秦玲珑气个够呛，语气含怒，冷然之色溢于言表，道：“孙彤飞，你还真看得起你自己！本姑娘与你有缘？你还是等下辈子吧！”

　　这忽然闯入冰洞之内的人，却正是灵宝阁孙彤飞！

　　孙彤飞此刻身周带有十几位散修，个个都是筑基后期、顶峰的实力，却是笑脸盈盈，貌似温和：“玲珑仙子何出此言？不过，既然玲珑仙子说与在下无缘，那无缘便无缘吧。只是玲珑仙子，却应与另外一人有缘。”

　　秦玲珑冷声道：“孙彤飞，你少在我面前污染灵力！先前听你说，你灵宝阁此次前来，只为灵药、灵材，不为争夺传承。现在看来，灵宝阁也不过就是一群不守信用的小人而已！你带着这些杂鱼追了过来，不就是为了冰火传承？”

　　孙彤飞笑道：“玲珑仙子，你这可真的冤枉在下了。在下既然在灵宝阁，什么样的传承没有见过？所谓冰火传承，在天南域或者算一回事，但在整个修仙界，却又算什么？”

　　“在下之所以来此，只因此处却有更大利益。此利益动人心，让在孙某不得不来啊！”

　　秦玲珑微微一愣，问道：“是何利益？”

　　孙彤飞道：“正一门少主，邓三公子前些时日，曾前往我灵宝阁采购。言谈间。邓三公子似乎对玲珑仙子很是爱慕，曾言道，若能得玲珑仙子为爱姬，就算付出十万极品灵石也是心甘。所以，玲珑仙子在我灵宝阁眼中，价值十万极品灵石！”

　　秦玲珑听到这里，如何能不明白孙彤飞的打算？

　　原来，孙彤飞之所以会来此处，根本就是想要将秦玲珑抓住，然后卖给正一门的邓三公子！

　　虽然。秦玲珑也听闻过。灵宝阁中也顺便经营买卖修士的生意。没想到，这一次，孙彤飞居然将她当成目标。

　　秦玲珑气得脸色发白，手中长索盘旋中。将周身缠绕。雷蛟龙在旁喷吐雷球。虎视眈眈：“无耻小人！”

　　不过，秦玲珑与雷蛟龙在运转灵力时，却似乎都不太顺畅似的。

　　孙彤飞笑呵呵道：“随便你怎么说。反正只要将你抓到，便算此行不虚！前次在冰洞内，本想让你施展兽王附体，若能变得虚弱，抓起来也容易许多。没料到你运气倒是不错，居然逃过一遭。不过，这一次你却别想再逃！拖的时间，似乎也差不多。有没有觉得灵力运转变慢？我灵宝阁酒香困灵散，想必你也有所耳闻。今日为了抓你，浪费一份，算是小亏……”

　　“你们一个个都愣着干什么？还不给我上？”

　　孙彤飞后面这话，却是在同身后十几位筑基修士说的。十几位筑基修士闻言，一个个飞身上前，手中持有灵力绳索，空中舞动，想要将秦玲珑捆绑起来。秦玲珑哪里能如他们所愿，虽然灵力停滞，依旧强自运转灵力，带着雷蛟龙在一群人中游走。

　　秦玲珑纵然是此刻灵力受到限制，却也不是这些筑基修士就能轻易拿下的。

　　胡冬寒隐藏在冰壁之内，早已是听的火冒三丈。

　　不过，就他此刻实力，别说同孙彤飞拼斗，只怕连周遭这些喽啰都打不过。

　　冰壁之内，胡冬寒双目中杀意闪烁，忽而一咬牙，脑中想到：“若不能保玲珑无恙，此番心结，一辈子都不得解！只此一生，但求无憾！”

　　脑中念头一动，紧接着化鬼术解除，胡冬寒灵力再度运转，却是施展起了鬼体术。

　　数息之后，鬼体术一成，便见冰灵鬼消失，冰壁之内，胡冬寒背后双翼展开，周身寒气四溢，灵力再度运转之下，却觉这一次施展鬼体术，要比先前两次施展鬼体术舒坦许多，似乎自己肉身也没有受到什么太大的压力！

　　“这……这是……”胡冬寒灵力感应一下自己体内实力，瞳中光芒闪烁，“筑基顶峰？而且似乎对身体损害消失了？这怎么可能？是了，鬼体术施展以后，能提升一到两个境界！此刻冰灵鬼，已然融合冰之心，同先前已然不同。虽然依旧还是筑基初期顶峰，但有冰之心存在，实力倍增！至于对身体的损害不复存在，想来也是因为冰之心的缘故！”

　　脑中所想，胡冬寒别后双翼展开，将冰壁击破，同时冰灵鬼天赋控制冰雪，便见十几位筑基修士身周坚冰忽而变了形状，形成道道冰刺、冰锥，向着这十几位筑基修士穿刺而去。

　　同时，胡冬寒身后双翼脱离背部，连接如同飞到，在冰洞内夹起阵阵风雪，向着孙彤飞飞去。

　　“不要！你快些离开！这些人你不是对手！”

　　秦玲珑见胡冬寒出现，心中欣喜，紧接着大急。

　　此刻周遭这些人，就算是她全盛时候，怕也只能勉强战而胜之，而胡冬寒现在不过就是筑基初期而已，又怎么可能是这些人的对手？

　　不过，紧接着发生的一幕，却让秦玲珑惊呆了。

　　胡冬寒实力提升，对周遭冰雪的掌控也已提升，灵力运转下，此刻冰刺、冰锥的威力，比起以往何止强大了几十倍？

　　十几位筑基修士遭到偷袭，立刻飞身躲闪。不过，其中却还是有几人速度稍慢，被冰刺、冰锥刺个正着，登时身受重伤！紧接着，便见冰洞内忽而出现九只尸鬼蛟、十几只骷髅向着诸位筑基修士迎战过去。

　　另外一端，冰雪双翼冲击到孙彤飞身前，便被孙彤飞反应过来。

　　却见孙彤飞伸手一番，却出现五枚黄铜色铜钱。灵力运转下，在身前变大，盘旋间犹如利刃一般，冲击向着身前冰雪双翼。

　　铜钱同冰雪双翼一个接触，便将冰雪双翼打散，虚空中冰雪飞舞，双翼飞回胡冬寒身后，先为伪翅，而后却觉冰之心中灵力转动，一双伪翅再度展开。又成冰雪双翼。

　　就在双翼飞回胡冬寒身后同时。两只尸鬼蛟吸噬倒地重伤灵力生气，已经杀掉数人。

　　其余筑基后期、顶峰修士回神，一个个手中招式，各自向着胡冬寒身上招呼过去。

　　“寒冰盾！”

　　胡冬寒脸色冷然。体内灵力灌注。向着身后双翼涌去。便见双翼忽而胀大，冰雪晶莹，带起周遭坚冰。护持身周，犹如盾牌。

　　诸位筑基修士攻势一到，胡冬寒勉强挡了数下后，飞身闪开。

　　道道攻击轰击在冰洞之内，便见灵力如潮翻滚，冰洞不堪重击，道道纹路出现，终于倒塌开来。

　　胡冬寒冰雪中穿梭，先将尸鬼蛟、骷髅尽数收回，然后单手冰雪覆盖下忽而胀大，将秦玲珑抓在手中，飞身从冰洞缝隙中冲出，又将秦玲珑放置在一旁。

　　冰洞坍塌速度毕竟不快，那些筑基期修士也一个个飞身想要闪出。

　　不过，胡冬寒自然不会放弃此等好机会。

　　他背后双翼飞出，灵力运转，却如同飞刀狂斩，一连斩断几处连接处，同时又捎带将一位快要飞出的修士撞回冰洞内，才又飞回身后。

　　冰雪双翼飞回，下方冰洞也彻底坍塌，四周冰雪震裂，将内里一切彻底掩埋。

　　剩下的那些筑基修士，就算能够在坍塌掉的冰洞内存活，只怕也都个个重伤！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　天空中另外一处，却听一人哈哈笑着，两眼眯起，带有怨毒之色，看向胡冬寒。

　　此人，却正是孙彤飞。

　　孙彤飞此刻方才有时间打量胡冬寒，在看到胡冬寒的怪异模样后，孙彤飞笑声不止：“我倒是谁？原来却是那位神秘人物！哈哈哈哈！你这一身本事，若是独自逃遁，孙某还真抓不住你。不过，看你的样子，似乎想要将秦玲珑救走？嘿嘿嘿……听说正邪两道的人现在还想抓你，悬赏都几十万上品灵石了！此番能抓住秦玲珑，还能顺手小捞一笔，倒是不错！”

　　胡冬寒冷笑声声，心中暗自着急，嘴上却并不认输：“若有什么手段，但可施展出来！且看看你我之间，到底谁更厉害？”

　　他此刻状态，先前虽然看似威风，但灵力已经消耗接近四分之一。若是久战，取胜可能，微乎其微！

　　孙彤飞身周五枚铜钱来回旋转，冷声笑道：“看你样子，应该是以不知何种手段强行提升实力罢了，居然还想见识孙某手段？”

　　“也罢！既然你想见识，那便让你见识一番！”

　　话落，却见孙彤飞手上道道灵力运转，五枚铜钱忽而变得通红，化为五道火蛇，冲向胡冬寒——

　　这孙彤飞的铜钱，却是一套火系法宝！

　　五条火蛇在空中穿梭，胡冬寒自不敢怠慢。

　　背后双翼舞动中，周遭冰雪带风，速度快绝，急忙躲闪。

　　不过，五条火蛇却为法宝铜钱所化，受孙彤飞操控。孙彤飞见胡冬寒闪开，手中法诀掐动，便见五条火蛇忽而转向，空中腾舞，却从空中上下左右封锁胡冬寒去路，同时冲击。

　　胡冬寒无路可逃，无奈疯狂运转灵力，在冰灵力带动下，冰雪在身前汇聚而成五道冰柱，迎了上去。

　　只听“砰砰砰砰砰”一连五声巨响，五条火蛇同五条冰柱相撞，带起阵阵灵力波动。

　　胡冬寒连招出尸鬼蛟，将周身上下缠绕，防护周遭灵力震荡。而后又双翼身后舞动，招出几道冰盾，空中抵挡。

　　火蛇、冰柱相撞，各自消失，五枚铜钱却在临近，又忽而转动如盘，向着胡冬寒冲击过去。

　　胡冬寒先以冰盾挡了数下，才以双翼带动，冲入高空，躲开五枚铜钱，又在空中凝聚一片冰刺，远远刺向孙彤飞。


第二二三章 冰刺神通，斩杀孙彤飞

　　冰刺袭来，孙彤飞不慌不忙，脸上依旧带着笑意道：“想以这种小手段逼我法宝回转？却是妄想！”

　　话音落下，却见孙彤飞头上出现一枚金元宝，空中变大，倒空而垂，火灵力犹如光幕，垂泄下来，将孙彤飞保护起来……

　　却又是一件法宝！

　　冰刺临近，刺中火灵力光幕，便如同是初雪遇到朝阳，尽数融化，只剩下一股无甚威胁的飘荡灵力。

　　同时，那五枚铜钱却在孙彤飞的控制下，再度化为五条火蛇，向着胡冬寒冲击而去。

　　胡冬寒无奈，再度运转灵力，五道冰柱轰击过去，方才趁机避开，闪向旁侧。

　　“可恶！灵力消耗太大，如此顶多十几息后，灵力便会耗尽！”

　　胡冬寒表情狰狞，愤恨看向孙彤飞，查看、感应着体内灵力。

　　忽然间，胡冬寒一番感应，却在自己胸口位置感应到一股与周遭灵力似乎并不相同的灵力。

　　这一股灵力，相较之下，要更为精纯。而且，隐约间似乎与其他灵力并不相融，仿佛一个被小伙伴隔离的孩子似的。

　　“这是……”胡冬寒一摸胸口位置，却感觉到胸口位置略微凸起，似乎多了一块石头。

　　“这个位置，是冰之心的位置。难道说，那一道灵力，却是冰之心中凝聚出来的灵力不成？”

　　胡冬寒犹自想不明白，此刻却见五枚铜钱盘旋冲击过来。

　　胡冬寒一咬牙，脑中暗想：“不管了！管它到底是什么灵力，只要在我体内，那我便能调用！”

　　念头一动，胡冬寒引动胸口处的那一团灵力，向着体外涌出，想要引动周遭冰雪，挡住五枚铜钱。

　　不过，这一团灵力一涌动，胡冬寒登时觉得，体内丹田中的灵力犹如开闸的潮水一般，不到半息时间内便尽数冲出体外。短时间内身体灵力向外狂涌，带动丹田、经脉震动，让胡冬寒险些没有疼的叫出声来。

　　而后，在胡冬寒意念一动下，想要在身前凝聚起百来道冰锥抵挡。

　　紧接着，胡冬寒便感觉到周遭灵力狂暴涌动，四周冰灵力似乎被他身周鲸吞，周遭地上冰雪、碎渣似乎被什么力量召唤似的，道道玄妙的力量在身周汇聚，却见漫天晶莹冰锥，数量过万，犹如整齐的军阵一般，排列在胡冬寒的身周。

　　“这……这怎么可能？”

　　胡冬寒感应到周遭冰锥数量和冰锥强度，瞠目结舌。

　　他明明只是想要招出一些冰锥，抵挡五枚铜钱而已。可是现在身周出现的冰锥，居然数量过万，而且一个个锋利坚硬，道道灵力流转其身，显然强横无比！

　　眼看五枚铜钱夹带灵力，已经就要冲击在自己身上，胡冬寒也来不及多想，神念一动，灵力运转，口中清喝一声“去”，便见周遭上万冰锥一同前冲，十几道冰锥击打在五枚铜钱上，带起几声轻响，却见五枚铜钱周遭流转灵力尽数消失，向着地面跌落而去。

　　铜钱攻势被破，冰锥威力却并未有太大折损。

　　胡冬寒见状，意念一动，上万冰锥空中掉头，夹带周遭冰雪，向着远处孙彤飞攻了过去。

　　孙彤飞早在周遭上万冰锥出现的时候，神情已经有些呆滞。

　　在他眼中，胡冬寒现在的实力，仅仅只是筑基顶峰而已。以筑基顶峰的实力，又怎么可能驾驭数量如此之多的冰锥？

　　在自己五枚法宝铜钱被破后，从冰锥之上传来的那阵波动，更是让孙彤飞心悸不已，脑中顿时出现一个念头，脸上表情惊骇欲绝。

　　“不好！这是神通！”

　　想通这漫天冰锥到底是何物后，孙彤飞头上金元宝中道道火灵力流转开来，遍布全身。而后掉头就跑。

　　不过，这漫天冰锥却眨眼而至，犹如一波大雨，往孙彤飞的身上砸了下去。

　　只见孙彤飞的身上不时闪过道道波光，道道轻微炸裂声响起，刺在他身上的冰锥连连破碎，最后声响不起，头上金元宝光华不在，周身火灵力尽数溃散，数道冰锥从他胸腹位置穿刺过去，带起他的身体，将他钉在地面冰层中！

　　这一击之后，孙彤飞便被重创，口中、身上血液不止喷吐。

　　同时，胡冬寒也觉得这些冰锥似乎乎已经脱离他的控制似的，纷纷坠落在地上，再无任何作用。

　　周身灵力困乏，胡冬寒立刻从金灵鬼体内抽取灵力，万鬼幡招出，半息间便飞到孙彤飞身前，鬼墙护体，冷眼盯着身前倒地重伤的孙彤飞，念头一动，手中凭空出现一道冰锥，狠狠地向着孙彤飞的脑袋砸去！

　　孙彤飞此刻已然重伤，胸腹受创，灵力转动困难，勉强支撑灵力挡住那道冰锥，面带惊恐之色道：“这位道友且住！且住手！有话好好说，在下乃灵宝阁执事，手中宝贝无数！此次事端，皆是孙某不是，孙某愿献出全部身家，只求道友能饶孙某一命……呃……”

　　话音未落，却见胡冬寒背后双翼展开，夹风带雪，身前变幻如刀，空中落下，斩在孙彤飞脖颈处，只见孙彤飞头颅飞出，瞬间便被冰封，从其头颅双目中隐隐能够看出，其中满是惊疑、悔恨、不信。

　　他在惊讶，胡冬寒为何会有这般实力；他在悔恨，不该轻易招惹眼前这人；他还不信，明明已经提出极高价钱只求饶命，眼前这人却还要杀他！

　　冷哼一声，胡冬寒目光中带有不屑，轻声开口道：“你若不死，我心中便不得畅快！如何能让你继续活着？”

　　顺手一抄，单手提起孙彤飞头颅。胡冬寒又将孙彤飞身上储物戒指摸出，又飞回到秦玲珑身侧。

　　几番厮杀，胡冬寒体内灵力已然告罄，一盘腿坐下，立刻便解除鬼体术。

　　紧接着，冰灵鬼脱离胡冬寒身躯，虚弱地颓倒在一旁。

　　胡冬寒念头一动，先将冰灵鬼送回魂榜上温养起来，而后查看起自身体内情况。

　　探查一番后，胡冬寒才松了口气：“看来，我先前感觉没错。或许因为冰灵鬼融合冰之心的缘故，灵力即便入体，对我丹田、经脉的压力，也不如先前一样巨大！现在体内虽然还有轻微伤势，但却是因为先前那股狂暴灵力牵动，震荡所伤罢了！只需温养一两曰，不用多久，便能痊愈。”

　　身体无恙，胡冬寒紧接着又想到自己先前使出冰锥时忽而威力大增的事情。

　　他先前不过是引动心脏附近的那一股灵力罢了，谁能想到，居然凭此一击击败孙彤飞，将其斩杀？

　　“那一股灵力，与其他灵力，到底有何不同？是了，那应该便是冰之心中所温养的一小道灵力……”

　　胡冬寒犹自还在乱想，却见秦玲珑在旁侧开口道：“淫贼，你怎么又变厉害了许多？先前，你施展的，应该便是神通吧？”

　　“那就是神通？”胡冬寒微微一愣，勉强吸纳一道周遭灵力，先在体内温养起来。

　　“废话！那不是神通，还能是什么？你先前所使万道冰锥，纵然是金丹期顶峰修士，也不见得能轻易召唤出来。你既然能将之招出，并且控制，想必应该是使用了什么神通宝器，使出了伪神通才是！”

　　秦玲珑说话间，从胡冬寒手中抢过孙彤飞储物戒指，在其中翻了数下，才找到两个玉瓶。打开闻了闻，才从其中一个玉瓶中倒出一颗丹药，吞入口中，慢慢炼化起丹药中药力——

　　她先前一个不慎，先被孙彤飞闯入藏身冰洞内，而后又中了酒香困灵散，才致灵力运转困难，无力反抗。

　　现在胡冬寒抢来孙彤飞的储物戒指，自然要立刻服用解药。

　　一面炼化体内药力，秦玲珑还一面同胡冬寒交谈道：“真是没想到，你的身上居然还有伪神通！先前对付寒霜老祖时不使出来，却在现在使出来，真是有些看不懂你。”

　　胡冬寒微微一笑，但脑中却思索起来。

　　他哪里有什么神通宝器？先前冰锥会使出那般威能，无非便是因为引动了冰之心内的那一股灵力罢了。

　　“所谓神通，却必须得元婴期修士的元婴之力才能施展。莫非先前那一股灵力，根本不是普通灵力，而是元婴之力不成？”

　　胡冬寒脑中犹自还在思索，忽而却见不远处先前坍塌掉的冰洞废墟处动弹数下，几块巨大冰块被人击打开来。而后，便见内里走出三位筑基修士。

　　这三位筑基修士，个个衣裳破烂，面如锡纸，手臂、小腿几处可见角度怪异的折断，显然都受了重伤。

　　三人逃出冰洞废墟，正欲飞身逃走，忽而看到不远处正在盘腿打坐的胡冬寒二人，又发现滚落在二人身前，孙彤飞的头颅，个个眼中凶光大盛。

　　在他们看来，肯定是胡冬寒、秦玲珑二人以不知什么手段击杀掉孙彤飞，自己却也受伤，才来不及找寻安全之处，就在此地冰雪旷野中打坐恢复。如此良机，他们又怎么可能会错过？

　　三人对视一眼，而后各自亮出灵器撑起最后灵力，飞到胡冬寒、秦玲珑二人上空，也不废话，一人法术束缚，二人法术攻击，攻向二人。

　　一时间，却见空中一道火焰囚牢，一座土石大山，还有两道灵力光束，从空中落下。

　　胡冬寒猛然间抬头，双目眉宇间带有不屑。

　　“不过三只重伤的猫狗，也敢来撩虎须？真是不知死活！”


第二二四章 冰之心的奇异力量，秦玲珑离开

　　这三位筑基修士，若是未曾受伤，或许还会让胡冬寒觉得忌惮。此刻，三人已然重伤，在胡冬寒眼中，根本无甚威胁可言！

　　现在胡冬寒确实是灵力空乏，不过，就算没有灵力，杀掉三个重伤修士，也是易如反掌！

　　魂榜微微一动，便见九只尸鬼蛟、接近二十只骷髅一同出现在空中。

　　九只尸鬼蛟空中尾巴狂扫，便将巨大石山打向旁侧，骷髅踩踏尸鬼蛟身躯，在空中弹跃，先挡住两道灵力光束，而后剩下的向着三位筑基修士冲杀过去。

　　三位修士尽皆大惊之色。

　　他们之所以出手，就是以为胡冬寒、秦玲珑二人根本没有什么反抗之力。

　　而现在，四周却出现如此之多的僵尸、骷髅，胡冬寒二人顿时又在他们眼中化身猛虎，哪里还敢招惹，各施手段，操控各自灵器，想要逃遁。

　　不过，三人既然已经动手，胡冬寒又有能力拦下三人，哪里会放过三人？

　　胡冬寒伸手一招，手中出现一只凡品鬼魅，勉强调用一丝灵力，指诀掐动间，口中默念总纲。

　　猛然间，胡冬寒指诀一停，便见手中魂力翻滚，分别注入五只尸鬼蛟中。

　　紧接着，便见这九只尸鬼蛟与所有骷髅忽而胀大许多，速度快绝地冲到三位修士跟前。将人拦下，尸鬼蛟尾端狂扫，将三人从空中击落，而后二十只骷髅空中落下，各式攻击加身，便见三人只来得及哀嚎数声，便被一众骷髅分尸。

　　三人一死，胡冬寒指诀再度掐动一下，将残余魂力散去，尸鬼蛟、骷髅都恢复原来模样。但身上光泽却弱了许多。

　　神念一动。尸鬼蛟、骷髅送回魂榜上温养，秦玲珑也终于将解药药力吸收，才一睁开眼，便看到身前三堆散乱尸块。秀眉微皱。不满轻哼道：“淫贼。杀人便杀人，犯得着这般恶心？人死便算完，碎尸却算什么事情？”

　　胡冬寒闭眼。恢复着自身灵力，皱眉道：“平常杀人，死则算完。不过，这等想要杀我的人，让他们死的太过轻松，都觉心中恨意不除！凡是敌人，都要死！而且，还要让他们死的凄惨！”

　　“哼！真是邪道中人的思想！”秦玲珑微微一愣，虽然心中反感，但却也知道，胡冬寒所言不错。

　　就如同那可恶的孙彤飞，若是落在她的手中，让他正常死掉，反倒是她菩萨心肠。

　　胡冬寒并不理会，继续闭目打坐，转而问道：“那孙彤飞，应该是早就盯上你了？”

　　秦玲珑恨声道：“听他意思，应该不错！哼！本姑娘本来在冰洞内打坐，他却忽然带人冲了进来，还立刻偷偷打开酒香困灵散的瓶子，故意说些闲话，等到毒发才动手……若是早知此人存了那种龌龊心思，本姑娘早就将他杀掉！”

　　胡冬寒又说道：“那位正一门少主，邓三公子，却是何人？莫非就是正一门门主邓九公家公子？”

　　秦玲珑娇声道：“不是他，还能是谁？邓九公与道侣生有十个子女，其中仅有两人拥有修炼天赋。一人便是这邓三公子邓虎，拥有极品水灵根，现如今五十岁而已，但凭借大量资源，却已经金丹期顶峰。另外一人，为邓九公八子，普通三属性灵根，天赋不佳。”

　　“我记着，那邓虎似乎曾去我灵兽门一趟，我也在那次同他见过一面，没料到，却为今日之事，留下祸端！”

　　胡冬寒听完，心中又不由生出道道杀念，冷声道：“既知此人为祸，他日定当找机会除掉！”

　　秦玲珑闻言，连忙急声道：“淫贼，你可不要冲动！那邓虎天赋卓然，更有正一门重点关注，一身法宝、灵宝都是极品，保命的手段就更不用说。就算是遇到一般的元婴期修士，邓虎都不见得会落败。你若是与之相斗，十死无生！”

　　胡冬寒笑道：“我只是说要杀他，又没说现在便要杀他！”

　　秦玲珑见胡冬寒似乎没了念头，才略微安心。

　　秦玲珑又守了一会，等到雷蛟龙灵力恢复后，便让雷蛟龙守着胡冬寒，自己前去找寻灵兽门的众位弟子。

　　秦玲珑虽然独自占据一个冰洞，但与诸位灵兽门弟子距离却并不远。先前此地动静如此之大，却不见有灵兽门弟子出现，自然心中担心。

　　在临近寻找一番，最后却在一处冰窟内找到一众被捆绑起来的灵兽门弟子。

　　此地却还有两位筑基后期修士守候，秦玲珑长索飞出，空中几个盘旋，便将二人捆绑起来。

　　这些灵兽门弟子，一个个都被灵力锁链给捆绑起来，身上还被贴上灵宝阁的货物标签，显然也是计划将他们当成货物卖掉。

　　“哼！什么灵宝阁？不过一群没良心的垃圾罢了！淫贼只不过是将孙彤飞斩首杀之，实在是太过仁慈！”

　　秦玲珑脑中恨恨想着，运转灵力，将灵兽门弟子一一放开，便听到洛红尘等诸位女弟子轻微抽泣声，又连忙安慰几句。

　　冰洞废墟附近，胡冬寒打坐约莫一个时辰，体内灵力才差不多恢复。

　　睁开眼来，看到雷蛟龙正守在旁边，微微一笑，鬼语术施展开来，却同雷蛟龙问候几句。

　　灵兽门心法，虽说能同灵兽沟通，但却只是沟通而已，并不是交谈。

　　胡冬寒同雷蛟龙聊了几句，又从魂榜上将冰灵鬼召唤出来，喂养几颗阴气灵珠，仔细查看起冰之心位置的状况。

　　这一查看，胡冬寒立刻发现。就在冰灵鬼冰之心位置所在，又已经出现了一丝那种灵力。

　　这一丝灵力虽然还很小，但很明显，却十分精纯，同周遭灵力并不相融。

　　“这道灵力，难道真的就是所谓的元婴之力不成？不过，元婴之力到底是什么模样，我却未曾见到过……”转念一想，胡冬寒又释然开来，“管他是什么！就算不是元婴之力又怎样？我只需要知道。这一道灵力能施展出伪神通。让我实力大增，也便足够！”

　　“不过，看样子，这道灵力似乎只在冰之心周围形成。而且数量应该不多。”

　　又查看一下冰灵鬼魂体。

　　冰灵鬼魂体没什么损伤。灵力已经基本恢复。可以说。冰灵鬼现在的状态，比他还要好上不知多少。

　　刚刚查看完冰灵鬼情况，忽而却见远处秦玲珑飞身而来。

　　秦玲珑一从空中落下。便丢给胡冬寒一块玉简，道：“我宗门探子方才传来消息，在小世界一处火山口内，已经发现火魄下落。”

　　火魄也出现了？

　　胡冬寒伸手将玉简按在脑门上，玉简中信息灌输脑中。

　　玉简中所言，却是登天门一位修士在采集火属性灵药时，进入一处火山口内，结果却被聚集其中的火猿追杀，逃窜途中，进入一处火窟，遭遇一窝火焰魔鼠，凑巧看到火魄犹如众星拱月般，在一群魔鼠中间。

　　当然，最后这位登天门修士死在了老鼠噬咬下，不过却在临死前将信息传了出来。

　　拿开玉简，胡冬寒看向秦玲珑道：“你有何打算？是否要去争夺一番？”

　　秦玲珑轻笑一声，说道：“争夺？就算将火魄抢来，又有何用？冰魄已经被你的那只鬼魅融合，就算抢到火魄，除去冰灵根拥有者外，也根本无人能获得冰火传承！冰火传承已不可能，我灵兽门继续停留此处已然无益。就在此处临近，有一处通往外界的传送阵，我们灵兽门弟子就此退出。”

　　胡冬寒微微一愣，然后道：“你现在退出，灵兽门长辈岂会甘心？”

　　秦玲珑微微一笑，道：“他们是否甘心，与我何干？我此次进入魔屠洞府，本就在预料之外，在此地更是遭遇孙彤飞此等恶人！此次出去，定要同宗门禀明因果，同灵宝阁讨要一个说法！”

　　顿了顿，秦玲珑才又继续说道：“而且，本姑娘已经结丹。就算想要责罚，也唯有门主才有资格！至于其他人……就算是我师父，也已没这资格了！”

　　胡冬寒见秦玲珑已有决定，不再多言。

　　将秦玲珑送到传送阵后，胡冬寒正待离开，却被秦玲珑叫住，挥手间，却递给胡冬寒一柄小剑模样的东西，轻声道：“你对那孙彤飞的东西，倒是真的一点都不在意！这一柄小剑，应该是一件神通宝器。想来是孙彤飞自己防身所用。他没料到你会先使神通宝器，所以这宝贝并未使用，便宜了你我。我要离开此地，不会有什么危险，你却还要争夺火魄，这一件神通宝器，便留给你防身吧。”

　　“淫贼，若是有什么危险，要尽快躲开，不要硬撑着，知道吗？”

　　胡冬寒也不推辞，接过神通宝器，飞身离开。

　　看着胡冬寒离去，秦玲珑呆呆站立，片刻后才小声呢喃道：“待到下次相见，你会将我带走吗？你若要带我走，我该不该同你一起走？”

　　一句简单言语，带有几多忧愁，带有几多犹豫，端是少女情怀。

　　……

　　空中，胡冬寒飞行一个时辰，便已到了火魄所在那一处火山口。

　　火魄消息，显然已经泄露，周遭修士云集。

　　前日还曾在冰窟群争斗的诸位修士，也都到了此处。

　　不过，连番折腾，这些人一个个都已经很是疲乏。虽然人是赶来了，却都盘坐在地上打坐，无心争夺，偶尔之间，或有几句言语谩骂，但不起火气。

　　胡冬寒在附近观察片刻后，立刻离开这一处火热区域，在附近的冰雪区域开辟一处洞府，暂歇下来。


第二二五章 再战赵倩君

　　因为有冰灵鬼的缘故，在冰灵力浓郁的地方，胡冬寒能够发挥出更强的实力，对火灵力较为活跃的地区，也就不太喜欢……

　　一面打坐，温养着体内伤势，胡冬寒脑中一面想着：“相较其他人而言，我此刻实力，毕竟还是太弱了些！就算以冰灵鬼附体，在那般火热区域，实力发挥也不佳！与其浪费气力同他们争夺，反倒不如等他们将火魄抢到后，再从他们手中抢夺，反倒会更容易一些……而且，在我眼中，那些人尽皆该杀！到时抢夺之时，却也不必留手。谁敢阻拦，但凡杀之便是！”

　　“此刻，且先就在附近观察动静吧！”

　　神念一动，魂榜上飞出一只鬼魅，让这只鬼魅飞去火山口附近，查看起众人情况。

　　阴魂宗内术法，虽然也能驾驭鬼魅，但与鬼魅之间距离却不能太远，算是一个限制。而对胡冬寒而言，这个限制却不是太大。只要不是相互之间距离超越万里，胡冬寒一念之间，皆可感应。

　　让这只鬼魅躲在一众阴魂宗修士之中，估计众人就算察觉到这只鬼魅，也只以为是阴魂宗哪位弟子的，并不会起疑。

　　至于胡冬寒，又从储物戒指中将那枚小剑取出，查看起来。

　　这一柄小剑，材质特殊，外面波光流转，内里接触下，隐隐约约能感觉到其内有着一股威压。

　　“这一柄小剑内部，莫非就是所谓的元婴之力？”

　　胡冬寒脑中忽然闪过一个念头，神识探查一番，果然感觉到一股奇异而又强横的力量，想来应该就是所谓的元婴之力。紧接着，胡冬寒神识又在魂榜上观察了一下冰灵鬼，查看冰之心附近的那一股力量。

　　不过，那一股力量，同小剑内感应到的那股元婴之力却并不相同；而且，胡冬寒分明感觉到，经过一段时间变化，这一股力量居然比起先增加了些许。

　　睁开眼睛，胡冬寒心中虽然有些许疑惑，不过却立刻抛之脑后。

　　还是那句话。管它这股力量到底是什么力量，只要能够掌控，能够为胡冬寒所用，便足够了。

　　不断温养、打磨体内灵力，连曰来战斗不止，胡冬寒自身实力似乎也有些些许增长。

　　……

　　不觉间，却已经过去三曰光景。

　　这一曰，胡冬寒通过鬼魅观察，终于感应到一众修士有了行动。

　　正邪两道、一众散修尽皆跳入火山口内，显然应该是去抢夺火魄。

　　胡冬寒见状，人影晃动间，飞身到了火山口外守候，等待众人出来。

　　不多时，便从火山口外感应到火山口内阵阵震荡，显然争斗很是厉害。

　　胡冬寒兀自端坐，一副事不关己的架势。

　　又过半曰，胡冬寒忽而感应到远处空中有一道剑光划过，到了火山口位置忽而停了下来，从空中落下。

　　胡冬寒目光看似随意地一扫，在看到那张平凡的面容以及一身淡红色长裙后，先是一呆，紧接着心中欲念如潮涌动，一双目光中满是赤裸裸的杀意和贪婪！

　　“她……她是……她是赵倩君？！她果然没死！”

　　“先前只道她应该被吞天雪地蟾一口吞下，就此殒命。没想到，她最后还是活了下来，并且还到了此处……”

　　胡冬寒心中激荡，也是难免。

　　要知道，赵倩君可是一身剑骨啊！一旦得到赵倩君一身骨骸，便可炼制骨剑骷髅！

　　骨剑骷髅到底有多强大，胡冬寒也说不清楚。不过，能被《鬼道真解》都称之为天下珍奇，那定然就是属于稀少到不能再少的了！

　　骨剑骷髅，周身皆可化剑，可控剑，可引导其他骷髅一同化为骨剑，这便是骨剑骷髅的妙用！

　　胡冬寒虽然在全力压制着自己身周杀意，但却还是被赵倩君感应到了。

　　赵倩君“嗯”了一声，身形扭转，平凡的脸庞上多了几道伤疤，体内忽而飞出两柄飞剑，一青一白，与身形一同飞到胡冬寒身前，双目中战意如潮，冷声道：“你认识我？你想杀我？为什么？”

　　说话间，赵倩君青白双剑身周游走，灵力浮动下，却见数道细小剑光在身周泛动。

　　从上次二人较量过后，已经快快要九个月。

　　在此期间，胡冬寒实力增长极快，而身具剑骨的赵倩君，也是快绝！

　　当初正一门化神老祖杜惊天无奈落逃，乘飞行舟离开阴魂宗，却还是被摆了一道，半道上便被吞天雪地蟾一口吞下。

　　当时，杜惊天从吞天雪地蟾口中逃出时，顺手也将赵倩君救了下来。

　　返回正一门后，杜惊天受创不轻，即刻闭关，赵倩君也立刻被宗门内长老救治，耗费灵药无数，才算痊愈。

　　痊愈之后，先前灵药效果顿时凸显出来。在短短的九个月时间内，赵倩君实力接连提升，却从练气期直接突破到了筑基中期！在暗中，凭借其剑之体的天赋，对青白剑诀的领悟，赵倩君已经能凭借手中双剑，挑战金丹中期修士而不败！

　　可以说，赵倩君的成长，绝对可怕！

　　一见到赵倩君，再想想骨剑骷髅的诱惑，胡冬寒登时将火之心的事情抛之脑后。

　　火魄火之心，在《鬼道真解》中，仅仅只为“珍贵”二字；而赵倩君一身剑骨，却被列为天地间十大奇骨，两相比较，自然还是赵倩君这一身剑骨更让胡冬寒眼红！

　　胡冬寒飞身而起，万鬼幡召唤而出，眉宇间带有森冷笑意：“赵姑娘，你还真是健忘啊！这么快就不认得在下了！”

　　赵倩君微微一愣，紧接着便想了起来，明亮透彻的眼中腾起战意：“原来是你？上次没打过你，这次还要接着打过！”话音落下，却见赵倩君手中双剑飞舞，带起周遭些许细小剑芒，向着胡冬寒穿刺过来。

　　赵倩君一身剑骨，心也剔透，并无太多杂念。

　　纵然胡冬寒现在对她充满杀意，赵倩君却依旧未对胡冬寒产生杀念，仅仅只是把胡冬寒当成一个敌人罢了！

　　剑斩过去，敌人是生是死，她不管。她的心中，唯有一战！

　　赵倩君双剑一出，胡冬寒立刻便感觉到双剑上带给他的压力。

　　这一股压力，居然丝毫不比孙彤飞那五枚铜钱来的弱上多少！

　　心中暗道一声“不好”，胡冬寒身形快速闪烁，暂且先闪过这两道剑光。紧接着，却见周遭细小剑芒不断切割，将万鬼幡上阴魂生生地灭杀掉一半。

　　“可恶！她怎么可能变得这么强？”胡冬寒心中惊愕，却见青白双剑又从身后袭来。

　　此刻，胡冬寒自身都不一定来得及躲闪，也顾不得那么多，先招出几只尸鬼蛟抵挡，手中捏出孙彤飞的那柄小剑，灵力运转下，直接捏碎。

　　眼看身后青白双剑连破几只尸鬼蛟，就要刺中胡冬寒后心，却见虚空中灵力波动一闪，胡冬寒身后虽然还是空无一物，但却似乎凭空出现一物，将青白双剑挡住，又震退回去。

　　胡冬寒神念一动，感应之中，便觉身后在不觉间，却出现万道透明剑光。

　　“这一件神通宝器中封印的，是无影剑？”

　　胡冬寒微微发愣，紧接着灵力运转，便将身后万道剑光尽数召到身前，向着赵倩君飞斩过去。

　　赵倩君初始被胡冬寒挡住青白双剑，微微一愣。若是其他人，就算周遭出现这等无影剑，想要感应，也是千难万难。但赵倩君却偏偏就是这种独特体质，身为剑之体的敏感，立刻便感应到周遭多了许多剑之气息。

　　赵倩君念头一动，胡冬寒身后青白双剑空中闪烁剑花，似水流转，飞回身体两侧。

　　与此同时，无影剑及身，道道无影剑光刺在赵倩君的身上，却见同时，赵倩君周身血肉忽而凝聚起来，弹出道道剑光，几道巧劲儿使出，居然格挡住了几道无影剑，只有身上几个不重要的地方被刺了几个血洞。

　　胡冬寒看到这一幕，眼珠子险些都没瞪出来——

　　要知道，他现在施展的，可是神通啊！

　　遇到神通，就算是金丹期修士都根本无可奈何。可是赵倩君居然只凭借肉身力量，躲开了致命攻击？

　　惊愕过后，胡冬寒心中立刻生出一股狠劲，魂榜一动，冰灵鬼召唤而出，鬼体术施展开来，几个呼吸时间内，胡冬寒实力便已达到筑基顶峰。

　　而后，胡冬寒操控万鬼幡，身周冰雪狂舞，与周遭无影剑一起，逼向赵倩君。

　　此刻，青白双剑也飞回赵倩君身旁。

　　却听“嗖嗖”两声，两柄飞剑刺入赵倩君身体后，身形在灵力运转下，居然在周遭隐隐形成许多道青白双剑，空中悬浮。在众多剑光中，赵倩君自身灵力显然也运转到了极致，也犹如一柄飞剑似的。

　　冰雪、鬼幡模糊视线，无影剑再度偷袭赵倩君。

　　赵倩君对周遭冰雪、鬼幡视若无睹，只凭借一股本能，便见周遭剑影空击周遭，将旁侧袭来无影剑尽数击开。

　　无影剑毕竟属于神通，凭赵倩君的实力，若是以实体之剑，或许真的可以击破。不过，如果仅仅只是剑影的话，顶多只能勉强弹开，不受剑光威胁。当然，就算是这样，也是极为厉害了！面对这种根本看不见的无影剑，就算是正一门的那些金丹后期修士，也不见得能比她好多少。

　　如此两个回合后，在胡冬寒的威逼下，赵倩君的灵力终于空乏，周遭剑光虚弱许多。

　　虽然只是在勉强支撑，但一双清澈透明的眸子里，依旧还是燃烧着如火战意。

　　赵倩君情况不佳，胡冬寒心中却是郁闷无比。

　　神通虽然厉害，但毕竟不是自己的力量，存在时间有限。赵倩君如此挣扎，已经让无影剑神通的时间，几乎达到极限。

　　再这样下去，顶多三息之后，无影剑神通便会失去效果，彻底消失不见。

　　不过，此时在无影剑围攻中的赵倩君，却忽而身形几个转动，青白双剑从两肩刺出，带动身躯，向着胡冬寒冲击过去。

　　在如此劣势中，赵倩君居然还想要反击！


第二二六章 意外到手的火之心

　　“还想反败为胜？你以为你是什么人？”

　　胡冬寒见状，眉头一皱，身周灵力运转，背后双翼夹带冰雪，在身前形成一道巨大冰盾，挡住了赵倩君的去路。

　　同时，周遭依旧还能调用的无影剑纷纷而至，带有道道纵横剑气，刺向赵倩君。

　　面对周遭袭来无影剑，赵倩君脸色如常，却见周身血肉、骨骸纷纷变形，成为剑之形状，带出些微灵力，引动周遭护持剑光，依旧只是缓缓地弹开周遭无影剑——赵倩君之所以敢冲向胡冬寒，可不是她觉得灵力耗尽，即将抵挡不住，所以在最后时刻方想拼死一击。而是她先前在无影剑中，居然又有了一丝领悟，自己感觉能够躲开周遭无影剑侵袭，所以才会使出这样的招式！

　　“扑哧……卡郎！”

　　赵倩君空中躲闪，犹如飘絮，居然真的躲开所有无影剑，到了胡冬寒的身前。

　　肩上双剑刺出，将双翼所化冰盾打出两道口子，但终于力道困乏，被困在冰雪双翼之中。

　　“可恶！这怎么可能？”胡冬寒心中简直觉得憋屈无比。

　　他自己觉得实力提升已经足够变态，此次出手，斩杀赵倩君自然是轻而易举。

　　没想到，他的提升变态，赵倩君的实力提升比他还要变态！

　　不仅仅在刚开始战斗时便逼得他使出神通宝器，而且居然还能在神通宝器的威力下活命，甚至反击时还险些伤了他！

　　胡冬寒身形暴退，闪向后方，同时双翼脱离身躯，在空中几个盘旋，向着赵倩君攻击过去。周遭无影剑只剩最后一次爆发威力，胡冬寒索性将无影剑尽数引爆。目标直指，依旧还是赵倩君。

　　“哼！无影剑同时引爆，且看这其中爆炸威力，是否能炸死你！”

　　胡冬寒与赵倩君打的火热，却并没有发现，在先前时候，争夺火魄便已经出了结果。

　　正一门刘文悯付出一些代价。终于将火魄暂时拿到手。刚从火山口出来，立刻便看到一个长相怪异的陌生人，居然在对自己宗门的绝对天才赵倩君动手！而且，看赵倩君的样子。明显是在被对方压着打！

　　一见这情况，刘文悯顿时火冒三丈，二话不说，身下踏有两道剑光，瞬息之间便已赶到，一青一白两道剑光挡挡在赵倩君的身侧，挡住胡冬寒冲过去的一双翅膀，满是怒容地看向胡冬寒，怒喝道：“你却是何方高人。居然敢对我正一门弟子出手！”

　　胡冬寒微微一呆。紧接着，便见周遭无影剑纷至沓来，尽数击打在了刘文悯的身上，而后引爆。

　　可怜刘文悯，好歹也是一位金丹期高手。结果只因为这般贸然掺和进来，直接就被无影剑给炸成了粉身碎骨，尸骨无存！同时，无影剑的力量也彻底耗尽，就此消失不见。

　　说起来，刘文悯的实力确实要比赵倩君强。

　　不过，刘文悯一来担心赵倩君的安危，二来对剑之感应，也确实不如赵倩君。就算是挡在了赵倩君身前，也没有想到，周遭居然会埋伏这么多的神通无影剑，就这么稀奇古怪地死在了胡冬寒手中。

　　胡冬寒杀掉刘文悯，心中却来不及半点欢喜。

　　扭头一看，果然在火山口位置看到先前进入火山口内的众人已经出来。这其中，金丹期修士就有十几个！

　　就胡冬寒现在的底气，若是继续停留在这里，说不定就要彻底被人拦截下来了！

　　“可恶！”胡冬寒一声怒吼，知道此刻已经不能再同赵倩君继续争斗下去。

　　一双冰翼飞回身后，向着前方几个冲刺，进入冰原范围后，立刻落在冰面上，鬼体术解除，化鬼术施展开来，没入冰层下方，向着远方遁走。

　　此刻，火山口的一众修士们方才反应过来，纷纷飞到刘文悯死掉的地方，搜索起来，却根本无人去追胡冬寒。

　　要知道，刘文悯的身上，可是带着火魄啊！

　　对他们而言，将火魄抢到手中，要比去追一个实力未明、敌友未明的人要好得多。

　　原地，赵倩君见胡冬寒离开，双目中战意逐渐消失，颓然地倒在地上。

　　此刻再看，赵倩君周身却已千疮百孔，鲜血淋淋。先前一番争斗，到了最后时刻，赵倩君全凭一股战斗欲望支撑，根本不知道自己到底会在何时倒下。若是胡冬寒再多坚持片刻，或许赵倩君一身剑骨，便可到手。

　　……

　　从冰层中遁走离开，胡冬寒遁出数十里，确定身后无人后，方才停歇下来。

　　停了下来，胡冬寒立刻运转灵力，查看起自身状况。

　　此次再战赵倩君，胡冬寒却是主要靠着神通无影剑，自身灵力消耗不多，只是调息一会，便已恢复。

　　而后，胡冬寒方才又思索起先前同赵倩君的战斗，登时便发觉自身不少问题。

　　如果不是一开始太过托大，便不会在一开始便陷入险境，不得不将神通无影剑消耗掉。

　　而且，赵倩君明明身具剑之体，是一位真真正正的剑修，胡冬寒居然还想以剑道神通杀掉赵倩君，这又是一大败笔！

　　想想无影剑击中刘文悯的时候，刘文悯根本连一点反应都没有；再想想无影剑在对付赵倩君的时候，却只勉强刺中几下，胡冬寒心中郁闷不已——如果先前从孙彤飞那里得到神通宝器，是其他神通该多好！

　　其他类别的神通一出，估计赵倩君还真有可能死在他的手下。

　　胡冬寒又郁闷地摇了摇头，伸个懒腰，忽然感觉到，自己的衣服领子里面，似乎有个东西。

　　伸手将那东西摸了出来，胡冬寒一打量，却发现，是一枚储物戒指！

　　“怪了！我何时得到的这枚储物戒指？难道说……”胡冬寒脑中回想着先前之事，猛然间想到，在刘文悯被无影剑炸裂的时候。似乎有一个什么东西飞来，砸到了他的身上。

　　“……这枚储物戒指，莫非就是刘文悯的储物戒指不成？”胡冬寒脑中想着，伸手抹掉储物戒指上留下的印记，戴在自己的手上，查看起来。

　　刘文悯身为金丹高手，储物戒指里自然也有一些好东西。

　　胡冬寒在扫了两眼后。最后目光落在储物戒指内一个通体火红的东西上。再也挪不开眼睛。

　　“这……这是……”

　　胡冬寒念头一动，便将那块火红的石头取了出来。

　　却见这块火红石头却与冰魄一样，只有心脏大小，上方也刻画有一张模糊的脸庞……

　　“有没有搞错？这……这居然是火之心？”

　　胡冬寒伸手摸了摸那块火红色的石头。只觉得通体火热灼手。这种形状，可不就是火魄、火之心？

　　看着眼前的火之心，胡冬寒脸上的表情，简直是要多古怪，就有多古怪。

　　“为了击杀赵倩君，放弃了火之心；没想到，现在赵倩君没杀成，居然如此意外得到火之心。这算不算是塞翁失马焉知非福？”

　　脑中念头古怪，胡冬寒立刻便将火之心收了起来。

　　“火之心到手。我在此的目标已经达到。继续在这一方小世界内待下去，却已经无用。看来，也是时候离开了！至于那些当杀之人，再找机会杀掉便是！当务之急，却还是要先将火灵鬼培育出来。融合火之心才是。”胡冬寒脑中想着，又想到赵倩君的事情，心中暗自发狠，“赵倩君此人，总是要找机会杀掉的！此地就在阴魂宗附近，要不要把师父喊来，让他帮忙？那糟老头子虽然不着调，但若是让他帮忙杀个人，想来问题不大……”

　　感觉到自己想要击杀赵倩君似乎有些难度，胡冬寒便不由得想到这些歪点子。

　　想着想着，胡冬寒又摇了摇头，将脑中乱七八糟的念头甩了出去，又盘腿打坐起来。

　　再过半日，胡冬寒状态已经调息到最佳，才又化身冰灵鬼，从地底向上穿梭，找寻起临近的传送阵。

　　秦玲珑先前给的玉简内，也附带有一部分传送阵的位置信息。

　　胡冬寒按照玉简中寻找，不多时便到了传送阵临近，正准备冲出冰层，乘坐传送阵离开，忽而感应到冰面上却有约莫百来位修士，顿时停了就这样出去的心思。

　　看着这百来位修士从上方一一走过，胡冬寒目光一扫，却在众人中发现三个熟人。那三位魔道散修！

　　此刻有假面，三人的实力十分清晰地出现在胡冬寒脑中。

　　三人中，一人筑基顶峰，另外二人，却都是筑基后期！

　　先前，胡冬寒就曾怀疑这三人同那位穆家余孽有关，想要杀之而后快。若是没有遇到这三人，胡冬寒也不会妄动杀心；不过，此刻既然遇到三人，顺手杀之，却才合胡冬寒心意。

　　冰层下，胡冬寒正准备施展鬼体术，忽而听到上方三人中一人道：“大哥，祖上所说那物，真的便在这一方世界里面？为何此地周遭，却看不到任何痕迹？”

　　大哥冷眼凝视四周，冷声道：“我穆家虽然颓败，但祖上却曾有过荣光。既然家中典籍记载就在此处，那定然就在这里！”

　　另有一人笑道：“六弟，大哥说在这里，自然就在这里。为了能开启魔屠洞府，大哥足足杀掉十万生灵，又触动六处法阵。既然此等开启之法正确，想来记载定然也不会有错了！”

　　六弟闻言，也笑道：“三哥所言不错。此方小世界，居然是依托外界灵脉方能存在，已经被大哥证实。想必典籍内记载，定然不会有错！”

　　胡冬寒在冰层下方听着，先是听到“穆家”这个称呼，确定三人确为穆家余孽。正欲动手，但又听到另外二人所说事情，登时动作一顿。

　　魔屠洞府，居然就是他们三人引动的？而且，听他们的意思，引动魔屠洞府，居然是为了在此小世界内寻找一物？


第二二七章 魔屠至宝，仙灵鉴

　　“哼！”一声闷哼，从穆家大哥口中传出。爱睍莼璩顿时，另外二人噤若寒蝉，不敢再开口。

　　穆家大哥冷声道：“我已经说过，此地人多口杂，说多了难免便会被人听去，所有相关事宜，还是少说为妙，你们二人何时才能记住？”

　　穆家老三笑道：“大哥不必动怒，这里众人，都被大哥蛊虫控制，就算被他们听去又如何？大哥一念间，要他们生，他们便生；要他们死，他们就得死！”

　　周遭这百来位散修，却都是被穆家大哥以蛊虫控制住了！

　　穆家大哥遥望四周，也确实并未看到其他人影，方才道：“不论如何，却还是要小心为上。”

　　顿了顿，穆家大哥又道：“从此地地形判断，藏有那宝物的地方，应该就在临近了……”

　　穆家老三问道：“大哥，那地方的宝物，真的能让人实力倍增？”

　　穆家大哥道：“这还能有假？那件宝贝，上一任主人，却就是为冰火魔屠所有！你且想想，冰火魔屠不过一散修耳，却能凭借己身之力，超越无数宗门的天才人物，成为化神期强者，若说没有大机缘加身，谁又相信？那件宝物，应当便是冰火魔屠最大的机缘了！”

　　穆家老六小声笑道：“说起来，却也难以置信。我穆家老祖，居然与冰火魔屠为至交好友，在冰火魔屠死去后，还给后人留下这样一个大秘密！若不是大哥仔细调查，只怕还真的要错过了……”

　　胡冬寒在地底听着，也觉得新奇不已——这穆家祖上，居然同冰火魔屠是朋友？这种事情，若不是由这三个穆家人说起，谁又能想到？

　　而且，穆家三人遮遮掩掩，一直都只说“宝物”，却不提名字，更是让胡冬寒好奇。

　　那件所谓的宝物，却到底是什么？能让这三人如此期待，而且看样子，似乎还与冰火魔屠都扯上了关系？

　　心中好奇心一起，胡冬寒却也不着急离开，便在冰层下跟着三人前行。

　　约莫如此行走了一个时辰后，上方众人才忽而停了下来，而后便听大哥说道：“看样子，应该便是此处了！寒水潭、岩浆池环绕此地，下方前端，应该就是冰火魔屠平时修炼的洞府，传闻他在百万年前力战魔物，却力竭重伤，法身被毁，无奈坐化。若能在此地找到他的骸骨，想必应该能找到那件宝物！”

　　穆家大哥说罢，扭头冷声道：“你们，且都给我去四周守着，不要让任何修士靠近此处，明白了吗？”

　　这句话，却是对周遭被控制的散修说的。

　　这些散修被蛊虫控制，哪里敢有什么意见？一个个躬身听命，各自飞散，在四周看守起来。

　　而后，穆家大哥又说道：“三弟，六弟，我教给你们两个的那种灵力运转方法，可还记着？此处寒水潭与岩浆池上方环绕，下方却为交汇融合。贸然下去，却根本分辨不清到底是寒水还是岩浆。唯有祖上传下来的那一套灵力运转法门，方能避开寒水、岩浆，顺利进入冰火魔屠的洞府之内！”

　　胡冬寒在冰层下方听的奇怪，化鬼术解除开来，而后立刻让冰灵鬼从冰层中穿梭，寻找起周遭类似洞府的存在。

　　不多时，冰灵鬼却已经在附近找到一处洞府。洞府不大，很是简陋，一半为冰雪覆盖，另外一半却是炙热岩浆。从冰灵鬼的视角，分明还能看到在冰雪与岩浆交汇处，有着一具完整的大汉尸体。

　　修行《鬼道真解》，胡冬寒可以确定，这一定是一具尸体。而且，在进入小世界前的冰室内，胡冬寒还看到过这大汉的容貌，分明就是冰火魔屠！

　　冰火魔屠明明在百万年前便已死去，现在尸体却温和如玉，如同不死，确实让人难以置信。

　　不过，这一具尸体，对胡冬寒而言，也有着极强的吸引力——像是这种百万年都未腐烂的尸体，简直就是绝佳的炼尸材料！再加上冰火魔屠早先曾达到化神顶峰的实力，这一具尸体，在胡冬寒手中，只要胡冬寒神魂能压制得住，至少也能培育成化神级别的僵尸！

　　感应一下头顶，却见穆家三兄弟已经进入寒水潭、岩浆池交融之处，小心翼翼地向着洞府方向而去。

　　胡冬寒将冰灵鬼召回，再度施展化鬼术，身形在冰层中穿梭，却要比穆家三兄弟快了不知多少。

　　进了冰火魔屠的洞府之内，胡冬寒伸手一挥，先将冰火魔屠的尸体收了起来。然后双目扫视视四周，将周遭所有一切看得到的东西，都收入储物戒指中。而后，胡冬寒再看四周，却忽而感觉到，在周遭的冰层中，似乎有一个暗门。

　　冰灵鬼的手掌没入暗门中，却从暗门中取出一块音圭。

　　将灵力打入音圭中，紧接着，胡冬寒便听到一道粗犷的声音，却正是冰火魔屠！

　　“你个后辈，不管你是何等人，既然能找到老夫洞府，便可得老夫完整传承，并继承老夫至宝，仙灵鉴！”

　　“老夫本天南域一介散修，机缘下得上三界奇物仙灵鉴，方可在天南域此方贫瘠之地修行至化神境界！”

　　“修为晋入化神，老夫妄图更进一步，与天争命，找寻界门，前往其他世界，再攀高峰。后虽几番找寻，终在接天岭中找到一处界门，并将其取出。却不料，界门虽为老夫所得，但却不慎打破他界壁障，引来天外邪魔！”

　　“不过，老夫本是一介散修，无宗无派，只有几个关系扯淡的狐朋狗友，就算整个天南域人尽皆死去，又与我何干？”

　　“但是，老夫却错了。”

　　“界门到手，老夫却意外爱上一位实力弱小的散修女子。她相貌平平，但却给老夫永远无法忘记的柔情。情网何其深？坠入其中，纵然化神境界又如何？挥剑斩情丝？哈哈哈哈！我乃一介散修，天地间好不容易给我一值得留恋的存在，老夫又为何要斩之？既然要爱，自当轰轰烈烈！既然要爱，自然要让天下人皆知！可是……可是……”

　　“可是老夫一个不慎，只不过离开瞬息，居然便让其被魔魂侵袭，化为魔物！”

　　“我恨！我恨！我恨天！我恨地！我恨我自己！我恨一切！”

　　“为何！你这是为何？给了老夫一缕尘念，却又将这一缕尘念斩断！我好恨！当初为何要去寻找狗屁界门，放出那群魔物！”

　　“我要杀！我要狠狠地杀！要杀尽天下魔物！”

　　“哈哈哈哈！果然，这一切都在天道算计中，老夫与魔物拼杀，最终为魔物所染，不得不坐化。”

　　“小辈，我不管你是何人。我只希望，你继承老夫传承，曰后定要竭尽所能，斩杀天地间所有魔物！老夫乃一介散修，也无太甚要求。你若能做到，老夫纵然身在幽冥，也自欣喜……”

　　到此，音圭中声音尽数消失。

　　胡冬寒脸上也不由带上讶然之色。

　　天南域内有记载的，只知道百万年前天外邪魔忽然出现，姓情乖僻的冰火魔屠疯狂斩杀魔物，最终力竭重伤，坐化而亡。不过，这其中还有这样一番故事，估计却根本无人得知了。

　　“为自己道途，不小心让天外邪魔进入天南域，结果最后自己却死在天南域中。冰火魔屠，这也算是自己一番因果了？不过，这一切都不重要。冰火魔屠的至宝，仙灵鉴到底是什么玩意，却还不知道。还有，你的宝物我要了，你的传承我也看着是不是要。至于什么斩杀天地间所有魔物……这事儿实在是太大，还是敬谢不敏了！”

　　胡冬寒脑中思索，将自己刚刚得手的东西一一查看，也没找到疑似仙灵鉴的东西。

　　忽而，胡冬寒想到，冰火魔屠对传承者的要求，似乎是冰属姓与火属姓。

　　洞府内，有两面不同属姓的墙壁，其中一处有这样一处音圭，而岩浆处的火焰壁却无任何东西，却又不多。

　　“难道说，仙灵鉴，却必须得同时拥有冰火属姓才行？”

　　胡冬寒念头一动，解除化鬼术，从储物戒指中摸出火之心，运转灵力，捏在手中。

　　这下子，胡冬寒却感觉到，冰壁一方的暗门消失，反倒是火壁一方，却又出现一道暗门。

　　伸手探入暗门，却从里面摸出了一块音圭。打入一道灵力，内里内容，却同冰壁暗门中音圭一模一样。

　　不过，就在音圭的声音消失后，却见先前摆放冰火魔屠尸体的位置，原本泾渭分明的冰块、岩浆却忽而摇晃起来，两相融合下，却见下方一块约莫仅有手掌大小的镜子从下方升起。

　　这一块镜子，把手非金非玉，镶边精美绝伦，镜面似魔无波，其上似乎有着一股奇异波动来回流转。

　　这股力量每转动一遭，便觉镜子上镶边似乎变了一个模样。

　　无物支撑，但镜子却这样凭空而起，最后落入了胡冬寒的手中。

　　胡冬寒伸手在镜子上轻轻抚摸一下，便见那股奇异波动消失不见。将镜子立起，照了一下，却见镜子上是一面目狰狞的怪人，却是假面容貌，顿时笑道：“这块镜子，就是所谓至宝，仙灵鉴？不过，看样子似乎也没什么奇特之处嘛！”

　　胡冬寒又照了两下，忽而见镜子上波光一闪，又出现了另外一张容貌。

　　在看到这张容貌后，胡冬寒手上一个哆嗦，险些没有将仙灵鉴给抛出去，脸色大变，不信地喃喃自语道：“这……这怎么可能？”


第二二八章 小世界崩塌

　　仙灵鉴上那张面孔，长相平凡，眼神刚毅，这是胡冬寒的相貌，不过却也不是胡冬寒的相貌……

　　这一张脸，却根本不是胡冬寒这一世所有，而是胡冬寒前世的相貌！

　　这仙灵鉴，却是直接将胡冬寒神魂的模样给照了出来！

　　“仙灵鉴上，居然直接出现我神魂的相貌，看样子，这应该真的是一件宝物了！”胡冬寒心中嗟叹两声，刚准备继续查看下仙灵鉴有何奇妙之处，却忽而感觉到，洞府似乎快速摇晃起来，冰块、石块到处滚落，一副马上就要坍塌的架势。

　　“嗯？”胡冬寒微微皱眉，虽然不明所以，但却立刻将仙灵鉴送入储物戒指中，灵力运转，又化为冰灵鬼模样，开始在冰层中快速穿梭起来。

　　身形在冰层中快速穿梭，片刻之后，胡冬寒便到了冰面之上。

　　此刻在冰面上再看，哪里仅仅只是洞府那里出了异状？明明是整个小世界都在颤动！

　　伴随着周遭不断地颤动，大块大块的冰块破碎、坍塌，四处火属姓区域碎石喷向空中，一股股岩浆犹如喷泉般，直接喷向天空！

　　周遭景象，却哪里像是一方小世界，分明就是人间炼狱！

　　“这是怎么回事？莫非……”胡冬寒脑中念头一动，立刻快速向着附近最近的一处传送阵冲去。同时，胡冬寒摸出几块从冰火魔屠那里得来的玉简，一块块地查看。终于，在看到其中一块玉简中的内容后，胡冬寒动作一顿，心中暗道一声“果然”。

　　冰火魔屠在小世界中设有一处传承台。

　　从传承台处，虽然也可以得到冰火魔屠的传承，但却仅仅只是功法、法术等等方面的传承。至于说宝物什么的，却是不可能。

　　当然，一旦找到冰火魔屠的坐化洞府，直接从洞府内得到传承，确实可以将冰火魔屠的所有宝物收敛一空，甚至于就连仙灵鉴都能取到。

　　不过，根据冰火魔屠所言相关信息，仙灵鉴诚然是一件至宝，但在当初坐化之时，冰火魔屠为了稳固这一方小世界，直接使出最后力道，以仙灵鉴为媒介，将天南域冰原与火山交接处的两条隐藏灵脉的灵力，尽数引入小世界内，才形成了小世界内的这种异象！

　　而仙灵鉴一旦被取走，便相当于将媒介取走，小世界内变得不再稳定，即刻开始崩塌。若是不能抓紧时间，从小世界中离开，唯一的结果，就是与小世界一同湮灭，化为尘埃！

　　“可恶！早知现在会出这状况，便应当将冰火魔屠留下的玉简都看一遍才是！现如今居然变得如此匆忙！”

　　急于逃命，胡冬寒也不再压制实力，施展鬼体术，融合冰灵鬼后，速度又加快几分，向着传送阵位置逃去。

　　小世界内出现这等状况，并不是每个人都知晓原因。甚至于，大多数人还只当这是异宝出世，正在四处寻找所谓宝物。胡冬寒到了最近的传送阵位置，却空无一人。

　　连忙登上传送阵，解除鬼体术，摆置好灵石，运转灵力护持自身，只觉光芒一闪，胡冬寒便从传送阵台上消失。

　　又觉四周漆黑，一息后，胡冬寒才恢复知觉，连忙运转灵力，护持自身。

　　不过，紧接着再一看四周，却见周遭各处云集不少修士。他所在的位置，却是一处魔屠洞府之外。四周并无传送阵模样建筑，只有几位修士守护周遭，一见胡冬寒出现，又是一副怪模怪样，立刻便有两位邪道修士迎上前来，盘问道：“你是哪个宗门弟子……咦？你是……”

　　说话间，却听话音一顿，那位邪道修士表情怪异地看着胡冬寒道：“原来……原来是你啊！真是没想到，你居然也有兴趣进这里面看看……”

　　胡冬寒一看这位修士，登时那张鬼脸上带上了些许笑意：“原来是秦师兄。”

　　这位在此修士，却正是秦龙华！

　　秦龙华摆摆手，招来附近一位阴魂宗战堂弟子，小声道：“师弟莫要多言。夺天老祖寻找师弟不到，可是着急上火了。此刻在此主持大事的，却是独孤堂主。想必见到师弟，一定很是欣喜……”

　　胡冬寒微微一笑，说道：“师弟不幸，却被他人追杀。侥幸之下，进入一处魔屠洞府，方才逃过追杀。不过，却也因此通讯音圭无法使用，是以没来得及将消息告知师父。”

　　秦龙华冷哼一声，道：“居然有人敢在此处追杀我阴魂宗弟子！真是不知死活！先是胡师妹被人围杀，现在又有胡师弟被人追杀，看来外人真以为我阴魂宗必然衰退了！师弟，那人相貌你可还记着？且告诉宗门，宗门定然会给师弟主持公道！”

　　“呵呵……这是当然。”胡冬寒点了点头，心中却颇为无奈——

　　主持公道？那追杀他胡冬寒的，就是寒霜老祖啊！想要主持公道，只怕唯有阴魂宗三位化神老祖一起出手才能行了。

　　二人十几息后便到了阴魂宗在附近的驻地处。秦龙华言谈间，才又说起，凡是从魔屠洞府内出来的修士，都会在临近位置出现，是以各宗门索姓就在附近建立了这一处临时驻地，负责维持秩序。若是无人维持，此处的情况，只怕是出来多少人，便会被杀掉多少个了。

　　此地却是一处简陋驻地，周遭阴魂宗修士最弱的也在练气后期，见秦龙华带来一人，虽然那人容貌怪异，却也不敢多问。

　　进入驻地后，秦龙华又将胡冬寒领到一处临时搭建的屋舍方便，方才道：“胡师弟，独孤堂主就在此处。师兄我还有其他事情要处理，就先行离开了。”

　　胡冬寒应了一声，待秦龙华离开后，才敲了敲房门，便听门内传来一人声音道：“是冬寒？你无事就好，且先进来吧！”

　　胡冬寒推门而入，却见独孤凤盘腿坐在地上，见胡冬寒进来后，方才睁开一双眼眸，目光淡漠中却带有一丝亲切：“你出现在这里，想来也是进去魔屠洞府了。你在洞府内，可得到什么好处？”

　　胡冬寒先是本能地觉得有些畏惧，紧接着，却感觉到脸上面具中传来淡淡奇异力量，心中那种对独孤凤的畏惧也忽而消失不见，但却依旧恭恭敬敬地说道：“回师娘的话，弟子只是为躲避寒霜老祖追杀，才误入洞府，却无任何收获。”

　　若说起来，胡冬寒在魔屠洞府内得到的好处，简直不知有多少。

　　不过，这些好处里面，冰魄、火魄且不用说，胡冬寒是要用来培养鬼魅的。至于冰火魔屠的传承，还有那件仙灵鉴至宝，胡冬寒自然也想留下，自然不会说出有什么收获。

　　“嗯？”独孤凤见胡冬寒此次未受她的影响，微微一愣，方才笑道，“看来这一番历练，你确实成长了不少。刚从魔屠洞府内出来，想必你也应该累了。自己且先在驻地内找一处地方歇息，等到此间事了，再同我一起回宗。”

　　“是。”胡冬寒应了一声，犹豫间在想，要不要将小世界马上就要崩塌掉的事情告诉独孤凤。

　　不过，他又转念一想，现在小世界内的人是生是死，又与他何干？就算是阴魂宗的那些人，他大多也不认识，更有一个恨不得杀之而后快的林浦松。他倒是巴不得林浦松死在小世界里呢！

　　从独孤凤的屋舍离开，胡冬寒招来附近一位外门弟子，亮出亲传弟子玉符，便被引到一处新建的屋子附近。

　　还没等走进屋子，却便觉得周遭似乎犹如地震一般，下方冰层剧烈地摇晃起来，道道裂纹出现。

　　冰面上的诸位修士都飞身而起，站立在半空中。

　　从空中向下看去，却见周遭似乎整个冰原都在不断地颤动着。随着冰原的颤动，下方也不断地闪现着修士身影。

　　这种情况约莫持续了一刻钟，才算停了下来。

　　下方冰层已经几乎成为一片碎冰，不过，周遭的灵力，却似乎比起先前要浓郁了一些。

　　胡冬寒看着周遭遭到破坏的场面，心中若有所思——这应该是内里小世界毁灭，所以连带影响到了小世界之外了吧！

　　从冰火魔屠那里知道的信息，小世界靠着外面两处灵脉支撑，所以才能稳固存在百万年。

　　现在小世界既然已经被毁掉，也意味着不会再从两处灵脉中继续汲取灵力，这周遭的灵力变得浓郁起来，也是应当。

　　四周再无动静，周遭修士方才一一回落到地面上。

　　周围多出来的修士，却是在最后关头，才从小世界内逃出来的。

　　先前在火山口位置汇聚的修士，皆在其列，全都逃了出来。

　　阴魂宗逃生诸人到了独孤凤面前，先是行礼。而后，才听独孤凤问道：“此行如何，可有收获？”

　　万志鹏一脸羞愧，无奈叹息道：“回独孤堂主，此行除去一些灵药、灵材外，再无其他收获。在夺取冰魄时，虽损耗宗门神通宝器一件，但却被神秘人物抢先一步，抢走冰魄。后在争夺火魄时，火魄暂为正一门刘文悯所得，但随后刘文悯也为一神秘人物斩杀，火魄就此失去踪迹。”

　　“至于冰火传承……就更不清楚了。”

　　胡冬寒在旁侧听着万志鹏所说，心中偷笑，脸上如常。万志鹏口中的那个神秘人物，可不就是在说他嘛！

　　“原来如此。”独孤凤一双凤眼平淡如波，淡漠道，“那也无妨，只要人无事就好。”

　　万志鹏旁侧，林浦松见独孤凤淡然，开口道：“不过，根据可靠消息，那夺走冰魄的人，与灵兽门秦玲珑似乎有密切关系。若能抓秦玲珑来拷问一番，或会有所收获……”

　　胡冬寒闻言，神情一凛，目光冷然。

　　“这杂碎，真是找死！”


第二二九章 独孤凤的维护

　　胡冬寒心中念头一动，不自觉间，却已经有一股杀机闪烁。

　　独孤凤回头扫了胡冬寒一眼，而后才又冷眼看向林浦松道：“你是什么人？没我吩咐，擅自开口，却想作甚？”

　　胡冬寒同秦玲珑之间的关系，独孤凤自然清楚。

　　虽然说，二人之间关系尚未暴露，但在独孤凤眼中，秦玲珑已经是自家徒弟的媳妇，自然要有多维护，就得有多维护。

　　而且，诚如独孤凤所言——林浦松算是什么玩意？她没吩咐让他开口，居然便敢说话，就算略微惩罚一下，谁又会有什么意见？

　　林浦松哪里有胆子同独孤凤顶嘴，被训斥一句后，顿时闭嘴，一句话也不敢多说。

　　倒是万志鹏小声解释解围道：“独孤堂主，这位是玉指峰林茹老祖座下亲传弟子，林浦松。”话落，万志鹏又道：“夺走冰魄的那位神秘人物，与灵兽门玲珑仙子是否有关系犹未可知。不过，那位神秘人物却似乎有在冰雪中遁逃的本事。说来惭愧，那人还曾在我们一众人前挑衅，结果我们一众人一同追了上去，却还是被那人从冰层下逃掉了……”

　　“至于火魄的下落，弟子怀疑，是被一位背后生有双翼，也能操控冰雪的怪人给取走了。而且，弟子判断，他与抢走冰魄的，很有可能是同一个人，冰火传承，也有可能已经被那人夺得……”

　　独孤凤点了点头，说道：“罢了。这一切，却不用再说。”

　　独孤凤话音刚刚落下，却见远处忽而传来修士战斗的声响。紧接着，却听到一人吼叫道：“灵兽门诸人听着，今日你们最好将秦玲珑那小贱人给交出来，否则，就别怪我等下手不留情面！”

　　空中一只火鸟盘旋头顶，便听一人怒笑道：“哈哈哈！既然要动手，那动手便是！这段时日以来，你骷髅宗对我灵兽门何曾留过情面？你想留情面。老子却也不想留什么情面！”

　　“这是……骷髅宗对灵兽门出手了！”

　　胡冬寒闻言。眉头一皱，心中轻叹一声——他现在却有些后悔，当初为何要饶过那灵兽门弟子两次。此次事端，若论起来。又是因他而起。若是当初一出手便将那小人杀掉。此刻也就不会有这许多麻烦了。

　　独孤凤听到远处声响。脸色略微怪异地扫了胡冬寒一眼。

　　根据暗堂的相关调查，胡冬寒遇到寒霜老祖的时候，应该是同秦玲珑一起。所以。既然胡冬寒进了魔屠洞府，秦玲珑也应该同胡冬寒一起进去才是。现在再看看胡冬寒脸上担心的表情，独孤凤心中不由得冒出一个念头——

　　那个从众人眼皮子底下抢走冰魄、火魄的人，该不会就是胡冬寒吧？

　　“这小子，此番却也不知到底是有何奇遇，实力也变得更为古怪，我不觉间使出的神魂控制术法，居然已经被他抵抗掉了……”独孤凤脑中念头稍乱，然后便将此事抛之脑后。

　　纵然魔屠洞府内的传承，真的是被胡冬寒得到那又如何？

　　胡冬寒是夺天老祖的徒弟，师徒之间，自然亲如一家。就算胡冬寒在这些小事上有所隐瞒，却也无关紧要。

　　万志鹏见独孤凤一直不言语，看向灵兽门所在位置，沉默片刻后，才小声道：“独孤堂主，您看，我们是不是也过去看看？”

　　在万志鹏看来，若是秦玲珑真的与那神秘人物有关，骷髅宗此去，就是为了那传承好处。像是这等好事，自然不能被骷髅宗独占了。

　　独孤凤闻言，点头道：“不错，去看看也好。”

　　独孤凤要去看看，自然不是想要压迫灵兽门，逼他们交出秦玲珑。而是要看看，是否在必要的时候，帮上一把。

　　几个瞬息，众人便到了灵兽门所在位置。

　　却见此处周遭，除去骷髅宗外，阴尸宗、登天门、正一门等等势力之人尽皆云集于此。不过，此刻动手的，却仅仅只有骷髅宗与灵兽门两位领头的元婴强者，其他人都只在旁侧围观，并未动手。

　　灵兽门的元婴强者，却驾驭一只元婴期的烈火狂鹰，在空中或扑或抓，口中不时喷出几道烈焰；骷髅宗的元婴修士，则掌控有一只巨大骸骨，身上穿一套怪异的骸骨铠甲，手中握有一颗骷髅头，攻击间鬼气森森。二人实力相若，都是元婴中期，你来我往，各有招式，却是斗的好不热闹。

　　独孤凤到了跟前，张口一吐，却见口中喷出无数道枯骨长剑，横亘在二人之间，将二人攻击尽皆挡下。

　　两位元婴修士攻势都被拦截，纷纷向旁侧跳开，而后便听骷髅宗那位元婴修士怒声道：“独孤道友，你为何要拦着钱某？你乃此处地主，拿下那秦玲珑，若有好处，自然不会忘记贵宗一份！”

　　灵兽门元婴长老飞身跳开后，冷哼一声道：“独孤道友，这条老疯狗忽然跳到此处来，张口便让在下交出宗门弟子，此事谁是谁非，还请独孤道友主持公道。”

　　独孤凤表情冷然道：“钱森宏，先前事端，我却也看的清楚。今日你若不能给我个说法，我自会拆掉你这一身骨头。”

　　独孤凤此次过来，说白了，就是过来偏帮的。所以，这一开口，便直接表明了立场。

　　跟在身后的一众阴魂宗弟子先是微微一愣——他们来这儿，不是想看看能不能从灵兽门这里得到什么好处的吗？怎么现在反而帮起灵兽门来了？不过，虽然他们一个个脑中莫名其妙，但却立刻调转头，将目标锁定成骷髅宗的一众人。

　　钱森宏见状，微微一愣。然后气得抓狂道：“独孤凤，你有没有搞错？你宗门弟子难道没有同你说起，灵兽门那小贱人很可能认得夺得冰魄之人。甚至还有可能便是那人夺得冰火传承，若能找到那人，对你我宗门，可都有好处。你我宗门此次在小世界内吃了大亏，若不能乘机夺到一部分好处，此次损失从何处弥补？”

　　独孤凤淡漠一扫，然后看向人群中的秦玲珑问道：“秦玲珑，你且说说。夺得冰魄的人。你到底认不认识？”

　　秦玲珑美目一闪，看向独孤凤身旁，心中暗道：“自然认识，而且那淫贼此刻可不就在你身旁？”

　　不过。言语中。秦玲珑自然不可能招认出来。冷哼一声道：“谁认得那混蛋？我与他只不过是萍水相逢，一面之缘而已！而且，那可恶的家伙。居然还当着我的面杀掉我灵兽门弟子，若能让我找到机会，定然要他好看！”

　　独孤凤闻言，点了点头，又扭头对钱森宏道：“钱道友，你可听到？灵兽门这位弟子，称不知那位神秘人物的下落，你也不必再问了。”

　　钱森宏微微一呆，然后表情暴怒，低吼道：“独孤凤，你搞什么鬼？盘问哪里只是这么简单地问问？这等正道中人，都是一些贱骨头，若不施些手段，他们又怎么可能说出实话来？你阴魂宗搜魂术，想必你也擅长，为何不施展一番？”

　　独孤凤面色冷峻，看向钱森宏道：“钱道友，你是在命令我吗？”说话间，独孤凤神魂一凝，一股精神威压向着骷髅宗一众人压制过去。

　　骷髅宗本就对魂魄方便有极深研究，独孤凤实力又距离化神境界仅一步之遥，顿时便见一种骷髅宗弟子尽皆后退一步，险些没有趴下。

　　钱森宏被如此威压一压，虽然勉强支撑住，脸色狂变，怒声道：“独孤道友，你到底想要干什么？”

　　独孤凤将威压收了回去，冷声道：“只是想告诉你，这里说起来，是我阴魂宗的管辖之地。在这里，所有事情，都应由我阴魂宗说了算！你们……不要脸当了恶客也就算了，切莫在我阴魂宗的地方太过嚣张。”

　　独孤凤这句话，看似说给钱森宏一人，但实际上却是在说给身前众人听的。

　　那些聚拢上来，想要将秦玲珑掳走拷问的众人，一个个脸色有些难看。

　　他们既然敢上前来，便是因为，他们各自身后的势力，对灵兽门、阴魂宗也没有太大顾忌。可是，背后有靠山不用顾忌不怕，现在独孤凤这架势，摆明了就是想要让他们吃一吃眼前的排头啊！

　　而且，看现在阴魂宗对灵兽门的维护，在这件事情上，两个宗门很有可能联合起来。他们这次就算真的吃了排头，凭他们相互间的种种矛盾，也不可能一起压制上来，找这两个宗门的晦气！再加上，冰火传承虽然诱人，但他们既然有胆子上前来找晦气，各自宗门也不小，完整的、能修炼到化神境界的传承就有好几套。为了这么一套需要冰火特殊体质的传承，吃这么个排头，着实不值！

　　众人都不是笨蛋，自然想的明白。

　　立刻，便有登天门一位修士哈哈笑道：“是了！我登天门却还有一些小事要处理，先行告退了。”

　　登天修士一走，阴尸宗、天一门等其他几个带头势力，也都一一退去。唯有丢了大面子的钱森宏在最后关头，却也不忘挑拨离间：“独孤道友将我们赶走，想必是为了能自家独占所有好处吧？哼！”

　　独孤凤冷眼一扫，也不说话，钱森宏唯有气急败坏地离开。

　　此处的事情，此刻再看起来，却犹如一场无聊的闹剧的似的。

　　周遭众人离开，灵兽门那位元婴修士连忙拱手道谢。

　　独孤凤冷漠地微一点头，然后忽而道：“周道友，我看贵门这位秦玲珑弟子貌美无双，修为也不弱。正巧我家道侣夺天老祖座下有一弟子，尚未婚配，你看我阴魂宗与贵门结个姻亲可好？”

　　“啊？”胡冬寒微微一愣，有些搞不明白地看向独孤凤——

　　话说，夺天老祖座下有一弟子，不是他胡冬寒，还能是谁？


第二三零章 假提亲，双剑门覆灭

　　灵兽门这位元婴修士，却是姓周名不平。

　　周不平天赋只能算作一般，但运道不错，磕磕绊绊三百余载，方才修炼到元婴境界，对自身也很是满足，已经没了再进一步的锐气。

　　在听到独孤凤这提议后，周不平第一反应，就是独孤凤这是在发什么疯？

　　要知道，现在正邪宗门之间冲突颇大，相互之间争斗，已经各有死伤。在这种时候忽然提出要联姻，这不是脑子出问题了，还能是什么？现在联姻，就不怕两个宗门一旦打起来，两位弟子成了宗门斗争的牺牲品吗？

　　难道说，独孤凤提出这个要求，真的如同钱森宏所说，是为了能从秦玲珑口中问出一些关于那个神秘人物的消息不成？

　　不过，周不平又转念一想，阴魂宗同灵兽门之间毕竟没有什么直接的利益冲突。再加上最近天南域内风云激荡，正邪之间的争斗虽然依旧还有，却不如之前激烈。此次阴魂宗若是真心出手相助，便又算是缓和双方关系的一个媒介，或许想要趁机联姻，加深两个宗门之间的关系，也不是没有可能。

　　当然，在场的人，现在几乎都觉得脑子有些转不过来。而较为清楚独孤凤为何会说出这句话的，大概也只有胡冬寒和秦玲珑二人了。

　　在胡冬寒看来，独孤凤一定是想要帮胡冬寒把秦玲珑给明媒正娶地娶回来；而秦玲珑心中，则是在想。那淫贼当真可恶，居然说动师门长辈来说亲了。

　　周不平微微发愣。然后说道：“这个……这个……贵宗夺天老祖的弟子，便是那位胡冬寒吗？那个……贵宗这位弟子，在下也有所耳闻，听闻天赋卓然，战力非凡，仅仅只是练气后期，便拥有击败筑基修士的实力，本门玲珑。不过一普通弟子罢了，相互之间，似乎并不相配吧……”

　　独孤凤冷声道：“周道友的意思是说，我家道侣门下弟子天赋太差，实力太低，配不上灵兽门的那位弟子不成？”

　　胡冬寒在旁边翻翻白眼——话说，自家这师娘也真是的。有这么埋汰徒弟的吗？

　　周不平结结巴巴道：“这个……秦玲珑毕竟已经是金丹修士，此事重大，却也不是在下能做得了主的。独孤道友，你看这样如何？若是独孤道友确实有意结亲，却还是由贵宗直接向门主大人提及……”

　　独孤凤哼了一声，才又说道：“周道友。你可不要搞错。这一次，只是本堂主看那玲珑丫头还算不错，给自家弟子讨个亲事而已，与宗门利益无关。我在此问你一句，只是想要支会你一声。省着一会抢人的时候，你碍手碍脚……”

　　独孤凤这话。还真是震惊四座，让周遭修士一个个表情惊愕。

　　搞了半天，独孤凤只是想给自家弟子抢个媳妇？

　　“呃……”胡冬寒白眼一翻，扭头看向独孤凤，小声道：“师母，那什么，弟子已经说过，定会凭借自己之力，将秦玲珑抢回来的……”

　　独孤凤扭头一扫胡冬寒，冷冷传音道：“师母我自然知道。刚才不过以言语诈之，看能不能给你骗个明媒正娶。若能明媒正娶，总好过你把人抢过来，惹上一身牢骚！”

　　周不平愣愣道：“独孤道友，你这是什么意思？莫非，独孤道友是想要冰火传承不成？”

　　独孤凤冷声道：“什么狗屁冰火传承？必须得有冰火双属性体质，才能继承的传承，要来何用？本堂主如果真的想要什么传承，反倒不如将你掳回去。你灵兽门的御兽秘法，说不准搜魂术能搜出个七七八八……”

　　这话一出，登时把周不平吓得冷汗直流。

　　说罢，独孤凤又忽然道：“罢了！今日有些疲乏，抢人的事，还是让我徒弟日后自己去做吧！”

　　话落，独孤凤飞转身去，却已经离开。

　　独孤凤一走，周遭阴魂宗、灵兽门弟子依旧是搞不清楚状况。

　　不过，看情况应该不像是要争斗，阴魂宗弟子也都一个个掉转身形，跟在独孤凤身后。这一场面，简直像是闹剧里的闹剧。

　　众人又回到阴魂宗驻地，独孤凤又问了万志鹏几句小世界内的话。万志鹏将小世界内的情况都详细说了一遍，说起最后众人从小世界内逃出的事情，却是因为他们觉得，就算有人夺到冰魄、火魄，想要得到传承，也得到传承台去，所以才到传承台附近守候。而传承台附近，却正巧有一处传送阵，他们一众人才因此逃过一劫。

　　胡冬寒闻言，心中暗骂一声“狗屎运”。

　　独孤凤听闻，才对胡冬寒挥了挥手，却是叫胡冬寒一同离开。

　　胡冬寒跟在独孤凤身后，到了一处僻静之处，才听独孤凤开口道：“冬寒徒儿，如果师母没有猜错，你应该就是他们口中的那位神秘人物吧？”

　　胡冬寒虽然想要掩饰，但是自己留下的破绽实在太多。独孤凤将胡冬寒曾经露出的马脚略一整理，便直接下了断言。

　　胡冬寒无奈，只能承认道：“是的，师母。弟子确实侥幸，从他们手中抢到冰魄、火魄，还得到了冰火传承。不过，冰魄、火魄，弟子却还另有他用。如果宗门需要，弟子愿将冰火传承献给宗门……”

　　当然，胡冬寒就算承认，也只承认一些无关紧要的东西。至于说那些重要的宝贝，打死胡冬寒也不会说出来。

　　独孤凤却不屑轻哼一声，道：“你那些东西，也就你自己觉得是宝贝。冰魄、火魄，你自己有用，但可留下。至于冰火传承。虽然在我阴魂宗废物如渣，但毕竟也算是一门化神传承。你贡献上去。或许可以再进转阴窟内修炼一段时日……”

　　胡冬寒对转阴窟可谓记忆极深，在那里面修炼，简直就是好处多多！

　　胡冬寒惊喜道：“我还能再进一次转阴窟？师母，弟子这次能在里面修炼多久？”

　　独孤凤道：“冰火传承虽然是化神传承，但毕竟与废物无多大差别，能让你在里面呆一年已经是极限了。”

　　“才一年？”胡冬寒略微失落，不过紧接着却又释然——反正进转阴窟修炼，也算是意外之喜了。有自然好。没有的话，却也无所谓了。

　　独孤凤轻哼一声，道：“你小子，这才多长时间，居然便已经一身古怪。一年时间，已经不算短了！”话落，却听独孤凤腰间玉符发出声响。

　　独孤凤将玉符按在脑门上。数息后，便将独孤凤脸上出现难得一见的轻松神色：“双剑门已经覆灭了。”

　　轻描淡写的一句话，但在这句话中，到底有多少道亡魂，谁又知道？

　　胡冬寒微微一愣，然后问道：“真的？”

　　独孤凤冷声道：“你那个混账师父传来的话。还能有假？双剑门六位元婴修士中，五位已经付诸，还剩下一人，已经躲到正一门去了！至于剩下的杂鱼，死的干干净净。接下来。就是要清理掉还在冰原周遭活动的那些余孽了！”

　　胡冬寒闻言，却也觉得心中舒坦许多。

　　双剑门之前做为。让胡冬寒很是不爽。现在听闻双剑门覆灭，心中自然欣喜。

　　紧接着，独孤凤又皱眉道：“此消息既然传来，想必其余宗门要不了多久，也会得到消息。接下来，却还是要尽早清剿掉双剑门人才是。若是双剑门人都躲去正一门，处理起来，却也麻烦。”

　　胡冬寒呆了一下，然后问道：“师母，双剑门与正一门之间，不是正有矛盾，似有敌意吗？正一门又怎么可能会帮双剑门？”

　　独孤凤冷哼一声，道：“正一门当然会帮双剑门！你可知道，双剑门到底是从何而来？”

　　胡冬寒摇头，这事情，他还真没听说过。

　　独孤凤道：“正一门剑修兵器，为青白双剑；双剑门剑修兵器，却为黑白双剑，难道你就不觉得奇怪？万年前，正一门内门主次子天赋极高，却为人叛逆。后因触犯门内律典，被驱逐出门。”

　　“不过，此人修为还在，又对剑道有极深了解，居然将天一门青白剑诀，硬生生做了少许修改，成了双剑门的黑白剑诀，并创立双剑门！而后，正一门那一任门主一脉，便一直延续下来，未曾断绝。最近数十年，更是有传言，正一门杜惊天有意判出正一门，成双剑门门主，建立正道第四大宗门！试问，有正一门一位化神高手照拂，双剑门又怎么可能被正一门抛弃？”

　　“先前正一门与双剑门之间矛盾，只因其中利益牵扯实在巨大，再加上杜惊天重伤修养，所以才会有所打压。如果杜惊天安然无事，双剑门只怕真的会偷偷摸摸地占据此地灵脉了！”

　　“宗门此次之所以会对双剑门开刀，也是因为杜惊天重伤的缘故！若是杜惊天安然无恙，却也不会下如此狠手。”

　　“原来如此！”胡冬寒惊叹一声。

　　正一门与双剑门之间还有这一层关系，若不是独孤凤说起，他有怎么可能会知道？

　　独孤凤又道：“罢了！闲话不想多说。屠尽双剑门余孽，迫在眉睫。你若有心，也可出去杀几个。若是累了，只管在此地歇息便是……”

　　胡冬寒眉头一挑，道：“若有机会杀几个人头，自然是要出去杀几个！”

　　独孤凤脸上浮现笑意，道：“这等杀性，才是我邪道中人。也罢，你可同秦龙华一同行动，追杀周遭双剑门弟子！记得，所有人皆可杀得，不必留手！”


第二三一章 斩尽杀绝

　　胡冬寒应了一声，不过紧接着却皱眉想到……他现在最强战力，几乎都在鬼体术上。

　　鬼体术一出，就算面对金丹修士，胡冬寒也敢拼命。如果不施展鬼体术的话，却会束手束脚，自身实力受到老大的限制。

　　若是与秦龙华同行，为了掩饰自己身上秘密，胡冬寒自然不愿意使用鬼体术。是以，若让胡冬寒自己选择，却还是单独行动的好。

　　胡冬寒犹豫一下，方才说道：“师母，弟子愿意出去大杀特杀，不过却不太愿与其他人同行。”

　　独孤凤微微一愣，然后才说道：“罢了！知道你身上有不少秘密。既然你想单独行动，那便随你。”说罢，独孤又随手丢给胡冬寒一块玉符，说道：“玉符里面，是暗堂这段时间以来，探明几处双剑门弟子的藏身之所。上面已标明对手实力，你可量力而行。此刻只不过是在追杀一群丧家之犬罢了！若有危险，但可逃回来，再行报复！”

　　胡冬寒又点头答应，方才离开。

　　一离开阴魂宗驻地，胡冬寒脸上立刻挂上狰狞笑意，先将玉符按在脑门上，将地图记在心中。

　　“双剑门此次在冰原区域，却还真是投入了不少力量！现在阴魂宗已经探明的金丹期修士，便已经有七人，各自藏身在几处藏身之所。其中一人金丹顶峰，我实力不足，自然不去招惹。另外还有二人金丹中期，却也得暂避。”

　　“不过，若说杀人头，自然还是要欺负一下那些筑基修士了！我只为杀人，金丹期以上，且先不管！”

　　胡冬寒嘴角狞笑，身形浮空中纵跃，躲开众位修士聚集之地后，鬼体术施展开来，却已经同冰灵鬼融合一身。

　　而后，胡冬寒背后双翼舞动，冰雪中狂奔，灵力并未消耗多少，便已经到达地图上标识的一处双剑门弟子的藏身之处。

　　根据暗堂中情况，此处藏匿的修士中，实力最强的，仅为筑基后期，剩下的有两位筑基中期，六位筑基初期，还有二十来位练气期修士。

　　胡冬寒到了这一处冰窟入口，不管不顾，直接便冲了进去。

　　冰窟入口位置，却有两位筑基初期修士与两位练气修士守候。

　　胡冬寒这般怪模怪样的人闯了进去，四人都是大喝一声，而后斥声道：“什么人？快快停下来！”

　　“哈哈哈哈！”胡冬寒轻笑数声，两手探前，便见冰灵力涌动，忽而变为巨爪，将两位练气修士抓在手中。微一用力，灵力运转，已经将二人变为冰人，揪下两颗人头。

　　瞬息间便杀掉二人，两位筑基修士都大惊失色，连忙艹控黑白双剑，向着胡冬寒刺了过来。

　　胡冬寒念头一动，身前出现一只尸鬼蛟，将二人飞剑挡下，双手狂舞，周遭冰灵力运转，便见两侧冰壁上忽而出现十几柄飞刀，砍在二人身上，便将二人分尸。

　　胡冬寒施展鬼体术后，实力已经达到筑基期顶峰，再加上此地又为冰原之上，胡冬寒所能发挥出来的实力更是强横。只是两位普通的筑基期修士而已，瞬息便可斩杀！

　　连斩四人，胡冬寒将四颗头颅丢入储物袋内，继续在冰窟内找寻猎物。

　　不多时，冰窟内所有双剑门修士，便都已被胡冬寒斩杀。

　　唯有麻烦一些的，却是那位筑基后期修士与两位筑基中期修士却凑在一起，六柄飞剑舞动，给胡冬寒带来些许麻烦。不过，胡冬寒念头一动，直接招出百来道冰刺连连轰击，只是几个回合，便将三人尽数刺死。

　　杀个干净，胡冬寒将人头都收拢起来，又继续向着下一处位置走去。

　　如此一连杀掉双剑门百来人后，胡冬寒正欲继续杀下去，却在飞行中途中，遇到三个意想不到的人。

　　虽是三人，但这三人周遭，却还有着四五十位修士，看衣着打扮，皆是散修。至于这三人，却见双瞳黑紫，身上带伤，各自表情愤恨，却不是穆家三人，还能是谁？

　　就是在这三人的带领下，胡冬寒才能找到冰火魔屠的坐化之处，并且寻到冰火魔屠的传承，还有至宝仙灵鉴。

　　当时，小世界内混乱无比，再加上魔屠坐化周遭环境更是复杂。这三人当时却正巧在这最危险的范围内。胡冬寒只以为他们三人已经死在小世界内，没想到却还活着！

　　“此三人为穆家余孽，若说起来，对我和丫头的仇视，却要比双剑门余孽更要厉害！上一一次为了让他们领路，所以并未杀之。此刻既然再见，自然应当杀掉！”

　　胡冬寒心中思索，从空中临近三人，背后双翼忽而飞出，空中穿刺，带有阵阵冰雪，向着三人冲击过去。

　　这穆家三兄弟，说起来也是倒霉。

　　他们连番谋划，好不容易就能将冰火魔屠的真正传承弄到手，结果却被胡冬寒抢先一步，还险些丧生其中。

　　好不容易从小世界内逃出，控制的手下死去半数，一切图谋都已化为泡影，唯有先离开冰原，再做打算。

　　而此刻，却又遭遇到了胡冬寒这个杀星！

　　胡冬寒空中偷袭，穆家三兄弟实力都是不弱，立刻察觉。

　　周遭围拢散修中，立刻就有数人飞空抵挡。穆家老大双目黑紫，身周黑色灵气环绕，张口一吐，却喷出一片虫海，向着空中胡冬寒飞了上去。

　　穆家老三、老六二人也各自惊觉，一人摸出千鬼幡，另外一人却在身侧招出一只僵尸，齐齐冲向空中。

　　穆家老三此刻心中犹自憋屈，看向空中道：“却是哪来的小杂鱼，真是不知死活！”

　　空中一双冰翼向前冲击，周遭冰雪忽而幻化，却成百来道细小冰刀。

　　冰刀连斩，却将几位拦截散修斩杀，冰翼前端再无阻拦，却同虫海冲到一起。

　　这一片虫子，却是形态各异。一群虫子刚刚同冰翼接触，居然开始噬咬起冰翼周遭冰雪、灵力。

　　两道冰翼空中接连闪烁、切割，将一群虫子灭杀掉了大半，才到了穆家老大跟前，狠狠劈斩。

　　眼看穆家老大就要别切成两段，却见穆家老大胸口探出两道昆虫肢体，两下拨动，却正好将两道冰翼拨向两侧，从身周险险擦过。

　　“这是……”

　　一看穆家老大这奇异招式，胡冬寒不由自主地便想到了寒霜老祖。

　　说起来，寒霜老祖似乎也是控制虫子。不过，就境界、等级而言，自然要比穆家老大高上许多。

　　两道冰翼飞回身后，灵力灌注，胡冬寒方觉，冰翼之内，却被附着了许多细小虫卵。念头一动，身周冰灵力爆发，那些虫卵几个呼吸的时间内便被冻死。同时，胡冬寒再度从空中冲下，身前出现百来道冰刺冲击众人。

　　穆家老大刚才虽然挡了一击，但毕竟仓促，尤其体内蛊虫探出抵挡，更是折损了些许气力，灵力走了岔路，犹自还在调息。

　　穆家老三、老六飞身挡住穆家老大，千鬼幡中厉鬼飞出，僵尸身周道道尸气空中旋转，同冰刺绞杀在一起。

　　厉鬼，却也为阴魂的一种。

　　不过，厉鬼因为身前受到很大折磨的缘故，纵然化为阴魂，却也实力强横。早年间，阴魂宗内也有不少修士折磨杀人，制造厉鬼，后来发觉培育厉害一些的阴魂，力量也同厉鬼相当后，也便渐渐少了。

　　毕竟，鬼幡中控制厉鬼，却也更容易受到反噬。一旦反噬，被厉鬼撕咬，那可绝对死的凄惨！

　　要想在各处找寻厉鬼，然后将千鬼幡凑满，其中难度，自然很大。所以，这穆家老三的千鬼幡中厉鬼，十有八九，都是穆家老三自己“制造”的。

　　胡冬寒本非良善之辈，自然不会有这种多余的同情之心。

　　冰刺几番连刺，便将厉鬼灭杀许多。反倒是穆家老六的僵尸实力不错，居然挡住五十多道冰刺，依旧咆哮冲向空中。

　　而在此刻，胡冬寒这种怪模怪样，也终于被穆家三人看个清楚。

　　一张狰狞的怪脸，周身冰雪覆盖，还有这两道怪异的翅膀，可不就是众人传言中的那个怪人？

　　穆家老三先是一呆，然后收回千鬼幡护身，吼叫道：“大哥！这人似乎就是从正邪两道那些人手中夺走火魄那人！”

　　“此人为何要杀我等？”穆家老六搞不清楚状况。

　　穆家老大已经调息完毕，灵力恢复如常，口舌间喷出不少虫子，在周身飞舞道：“还能是为何事？我们三人，并未见过此人。此人出手便是杀招，定然是因为我们知道某些事情了！比如说……魔屠至宝！”

　　穆家老大说话间，却已经向着胡冬寒冲了上去。

　　他这一番猜测，虽然其中多为臆断，但却让胡冬寒不由惊叹——这家伙，如此开口，随口一猜，居然都能猜个七七八八。

　　不过，当然了，胡冬寒之所以对他们三人动手的动机，他们却猜错了。

　　毕竟，胡冬寒现在这张容貌，只是假面的容貌罢了。

　　穆家老三、老六闻言，一呆后，同时疯狂起来，周身黑色灵力，如渊如海：“原来却被这狗贼取了去！且把至宝交来！”

　　“冰盾！”

　　面对三人轰击，胡冬寒却也不敢怠慢，背后双翼护住身前，形成一道巨大的冰盾。

　　三道攻击轰击上来，仅仅只击出一些冰渣，不过击打的力量，却也让胡冬寒向着更高空中倒飞出去。

　　下方穆家三人状似疯魔，飞扑向空中，穆家老六还向一众散修道：“你们这群杂碎，还都愣着干什么？都给老子冲上去！谁不上去，即刻便死！”


第二三二章 战，穆家余孽

　　这一众散修，却都被穆家老大以蛊虫控制，生死不由自己掌控。

　　虽然说，这些散修一个个恨不得自己亲手动手，将穆家三兄弟给斩成肉酱，但此刻听到穆家老六的命令，却也不得不听令执行，飞入空中，各施手段，攻向胡冬寒。

　　胡冬寒空中看的真切，不欲硬接，空中快速闪烁躲开。

　　而后，胡冬寒神念一动，却将魂榜上尸鬼蛟、骷髅一并招出，向着下方一众修士迎了上去。

　　穆家三兄弟本已冲到临近，在看到胡冬寒居然召唤出尸鬼蛟后，穆家老三先是惊愕，而后怒声道：“尸鬼蛟？你莫非就是胡冬寒？”

　　天底下，拥有尸鬼蛟当僵尸的修士，自然不可能仅仅只有一个。不过，能让他们凑巧在此处遇到，而且还战在一起，是胡冬寒的可能姓，自然极大了。

　　胡冬寒心中轻哼一声，脑中念头转动，忽而手中出现一张怪异符咒，然后捏碎，便觉周身力量，似乎又变强了许多。

　　那道符咒，却正是鬼符！

　　冰灵鬼体内的鬼符，一旦孕育出来，很快便会被胡冬寒使用掉。而其他鬼魅体内的鬼符，却并没有用掉几个。尤其是金灵鬼体内鬼符，在经过二十多天温养后，已经拥有颇强威力。

　　鬼符一碎，胡冬寒夹带周遭冰雪狂舞，虚空中凝聚而成一道巨大冰手，向着穆家三兄弟拍了过去。

　　穆家三兄弟都是魔道修士，战力原本就要超过普通同级修士，自然轻松闪过。却见巨大冰手向着下方压去，好巧不巧正好拍到两位散修，登时便见二人重伤吐血，又被冰手压在地上，拍成肉酱。

　　同时，四周散修，也终于同一众僵尸、骷髅战在一起。不过，还是有二十来位修士空闲，又从下方冲了上去，抢攻胡冬寒。

　　众人如此合围之下，却有将胡冬寒围杀掉的架势。

　　“该死！”胡冬寒轻吼一声，却未见慌忙。他观察自身情况，在心脏位置感应到冰之心的那一道奇特灵力后，方觉心安。只要有这一道灵力在，穆家三兄弟就算想要翻天，却也不可能！

　　不过，这一道灵力毕竟来之不易，如非必要，胡冬寒还真不想浪费在这里。

　　伸手一掐，却见胡冬寒手中出现一只凡鬼。

　　而后，胡冬寒继续向着高空躲闪，手中指诀不断掐动，数息后，凡鬼在胡冬寒手中化为精纯魂力，紧接着便见下方周遭尸鬼蛟、骷髅的实力忽而大增，反向压制着散修杀戮起来。

　　狂暴秘术！

　　只需要牺牲一只鬼魅，便能让实力在短时间内增强，却是着实不错的一个术法。

　　下方，穆家三兄弟再度逼来。身后一群散修也都各自运转灵力，欲要抢攻。

　　胡冬寒冰灵力运转，脚下道道冰锥出现，向着下方弹射。

　　穆家三兄弟连忙闪开，同时穆家老三的千鬼幡中厉鬼也终于追上胡冬寒，将胡冬寒笼罩其中。

　　厉鬼嘶嚎，仿佛便能带来神魂内的震慑似的。

　　“你以为，就你有鬼幡？”胡冬寒面带不屑，胸前万鬼幡忽而变大，四五千只阴魂出现，笼罩身周，与厉鬼相互噬咬起来。胡冬寒身后双翼空中脱离，再度旋转，带起周遭冰雪，攻向穆家老三。

　　穆家老三见状，忽而张口，便见空中黑色灵力翻滚，形成一巨大嘴巴，张口便将双翼吞下。

　　冰灵鬼身上双翼虽是伪翅，但在胡冬寒这里，却有诸多妙用。尤其是用以攻击时，更是实力强横。

　　穆家老三这招式，仅仅只将双翼困住不到一息，便被双翼斩破，再度逼近。穆家老三攻势刚刚被破，身周灵力凝滞，此次若是被击中，就算不死，却也重残。

　　穆家老大空中回转，周身出现几道昆虫肢节，与双翼一个格挡，方才救下穆家老三。

　　双翼飞回胡冬寒身后，因为这一道攻势，穆家三兄弟速度稍缓，胡冬寒拉开一些距离。

　　眉头轻皱，胡冬寒心中想到：“不行！在空中毕竟冰雪不多，我此刻实力却还受到一定影响，根本不能全然发挥。看来，却还是要在冰雪中才能发挥出最大实力！”

　　“可恶，穆家三兄弟，皆为魔道修士，实力远超同级！若此三人不为魔道，此刻当能轻易斩杀！”

　　胡冬寒脑中思量，却已有了决定，忽而身形向下，却是准备在冰面上与之战斗。

　　身形刚刚落到冰面上，穆家三兄弟与一众散修攻势已经一起到来。

　　胡冬寒运转灵力，冰灵鬼控制冰雪天赋施展开来，只见地面坟起一道巨大冰掌，挡向空中。同时，冰掌下方，道道冰柱已经形成，向着空中冲去。

　　冰掌在诸多攻势下直接被击打成碎冰渣，下方冰柱也被毁去半数，但还是有一半捅向空中。

　　穆家三兄弟轻易躲开，但后方那些普通散修躲闪起来，却并不容易。登时，便又有三位散修被打成重伤，不能再战。

　　同时，胡冬寒身形快速在冰面穿梭，所过之处，带出冰渣、冰雪无数，又在下方凝聚成冰刀，冲向空中。

　　虽然这冰刀威力不大，但用于干扰，却也有一番效果。

　　穆家三兄弟魔灵气运转，周身忽而出现灵力护盾，对冰刀视若无睹，而剩下的散修可就遭了秧，一个个只能分心抵挡，速度暂缓。

　　此刻，十几息已过。

　　胡冬寒先前施展狂暴秘术时，消耗的仅仅只是一只凡鬼而已，持续时间实在太短。不过，就在这短短时间内，不得已同尸鬼蛟、骷髅战斗的修士，却也被屠杀近半，只剩十位。

　　狂暴秘术一过，感应到尸鬼蛟、骷髅都已虚弱。胡冬寒神念一动，便将它们都送上魂榜温养。

　　而后，胡冬寒看向前方，却在数里外看到一处冰窟，立刻飞身赶了过去。

　　若是能进入冰窟，周遭皆为冰雪，胡冬寒所能施展出的招式，自然也更为诡异、厉害。

　　而且，一旦身后诸人真的跟随进入冰窟内，便相当于限制了极大的活动范围。不能向着上方活动，对付起来，却也容易许多。

　　胡冬寒向着冰窟方向冲去，不过数息，便已进入冰窟之内。

　　一进冰窟，让胡冬寒颇为意外，却看到六位修士守在入口附近，从身上服饰判断，分明就是正一门与双剑门的人。

　　“这里是……难道双剑门已经得到消息，向正一门修士靠拢？不对！若是真的向正一门修士靠拢，也不应该是在此处。这里，想必是正一门与双剑门一处共同的藏匿之处！”

　　胡冬寒脑中念头一动，来不及多想，手中灵力运转，凭空凝聚出百来道冰剑，斩向身前。

　　六位修士早就注意到外面的打斗声，不过因为事不关己，自然也不理会。

　　而胡冬寒此刻一进冰窟，立刻便动手，他们虽然惊愕，但立刻运转灵力抵挡。

　　不过，六位修士实力各异，虽有二人挡下冰剑，剩下四人却都被冰剑刺死。胡冬寒动作不停，下方再度出现两道冰刺，突兀偷袭。顿时，二人就犹如是糖葫芦一般，被从下方穿刺而上，钉在洞顶。

　　六人死掉，后方穆家三兄弟以及一众散修也已经追到，各式攻击，先向冰窟内轰击。

　　胡冬寒飞身闪过一个拐角，已经将攻势躲开。看到身后有人追来，再往前方便有可能遭遇正一门、双剑门修士，胡冬寒灵光一闪，直接解除掉鬼体术，又施展化鬼术，身形变为冰灵鬼模样，就这样潜入冰层之中。

　　不管是正一门、双剑门，还是穆家余孽，在胡冬寒眼中，都是眼中钉，肉中刺；若是巧妙设计一下，能让他们两方斗开，胡冬寒左手渔翁之利之利，却也不错！

　　胡冬寒刚刚没入冰层中，紧接着便见后方穆家三人与一众散修追了过来。

　　同时，从前方拐角，却也见几位正一门、双剑门修士飞身而出。

　　双方在相遇后，都是微微一愣，紧接着，便见正一门一位修士冷声傲然问道：“你们这群垃圾散修，倒是好大的胆子，居然连我正一门、双剑门的地方也敢闯！若是即刻下跪求饶，或可饶你们一命！”

　　穆家三人都是魔道修士，脾气原本暴躁。被胡冬寒引到这冰窟里面，找进来后却不见胡冬寒所在，心中都已在憋着一股火气。

　　穆家老大双目中魔灵气闪烁，冷声道：“管你们这里是谁的地方！胡冬寒那狗杂种在哪儿？”

　　正一门修士微微发愣，然后方才问道：“胡冬寒？你说哪个胡冬寒？是阴魂宗那个？咦？你们三个的眼睛怎么闪着黑紫色光？你们是魔道修士？”

　　穆家老三怒声道：“还给老子装傻！”话音落下，千鬼幡舞动，厉鬼纷纷而出，冲向正一门、双剑门修士。

　　正一门、双剑门修士大惊失色，连忙飞剑抵挡，同时丢出求援玉符。

　　胡冬寒在冰层下看的真切，心中不由偷笑——他先前还担心，自己图谋不成，双方打不起来，暗地里还想使些小手段，添点火气。没想到穆家老三这般暴躁，居然二话不说，直接开打了。

　　穆家老三一动手，穆家老大、老六本也没什么耐心，直接开打。各自几个招式下去，便见几位正一门、双剑门修士被打倒在地，又被虫子噬咬，成了骷髅。

　　几名正一门、双剑门弟子刚死，便听冰窟深处传来一声怒吼，一黑、一白两柄飞剑飞到临近，怒吼道：“何方狂徒，敢杀我宗门弟子！”


第二三三章 坐山观虎斗，偷袭斩金丹

　　黑白双剑，却正是双剑门标志……两柄飞剑从远处临近，周遭带起道道细小剑光，道道剑鸣声，好似龙吟传来，显然并不简单。

　　穆家三人见状，连忙合力抵挡，只见三人身周都是魔灵气转动，各自攻击将空中黑白双剑笼罩，道道魔灵气侵蚀下，黑白双剑剑光黯淡下来，不得不按着原路飞回。而后，便听前方甬道内又是那人声音道：“刘兄，是几个魔修小崽子！”

　　话音落下，却见两位修士身形闪烁，已经到了临近，手中飞剑攻向众人，一人冷声道：“邓兄，对此类人等，何必客气？其中居然还有三人为魔道狂徒，当真该杀！”

　　冰层下方，胡冬寒在看到出现的二位修士，微微一愣，随后心中杀机闪烁。

　　“原来，却是这两个家伙躲在这里！这次，拼些手段，且看能否杀掉二人！”

　　这两个修士，却是正一门刘楚端与双剑门邓天佳！

　　此二人，先前曾带领正一门、双剑门修士在密林里找寻胡媚儿下落，而且险些就被二人得逞。先前实力低微，自然不敢与二人硬拼。现在手中却有了一些手段，自然想试试能不能将此二人拿下！

　　胡冬寒脑中还在思索，却见刘楚端、邓天佳二人飞剑已经迫近穆家三人与一众散修。

　　刘、邓二人皆为金丹期修士，对付眼前筑基期修士有着境界压制。四柄飞剑飞出，空中幻化成道道剑光，正面穿刺过去。

　　飞剑一出，穆家三兄弟与一众散修可就倒了霉。此处却又是狭窄之地，众人便是想要躲闪，却也根本无处可躲，最终穆家三兄弟各凭手段，或是腾挪，或是抵挡，挡下浮空剑光。终于剩下的散修，或是被击杀，或是重伤，没一个好受的。

　　甫一交手，便吃了这么个大亏，穆家三兄弟也知道打之不过。

　　穆家老大压制心中暴躁气息，吼叫一声，道：“二人实力太强，为之拼命不值，立刻撤走！”

　　穆家老三、老六心中魔气狂暴，原本已经准备拼命，听到穆家老大话语，都是神识一凛，飞身连闪，向着冰窟外撤去。

　　穆家三兄弟想逃，刘楚端和邓天佳二人却不乐意。

　　这一众人闯入他们藏身的冰窟内也就罢了，居然还杀掉了他们几位门下弟子，又怎么能让他们三人就此逃脱？

　　如果说，三人实力高深，他们二人打不过，也就算了；可是，三人却都是筑基修士，就算转修魔道，变得厉害了一些，又怎么可能是他们两位金丹修士的对手？

　　是以，刘楚端身形如剑，向着穆家老六穿刺过去，一剑先将穆家老六切成两段，而后又挡在冰窟入口，冷声道：“诸位莫不是太瞧不起我正一门、双剑门？还真以为我们人尽可欺不成？既然进来了，那便死在这里吧！”

　　刘楚端话音落下，青白双剑飞出，在身前化为剑影，向穆家老大、老三攻击而去。

　　“六弟！”此刻，穆家老大、老三犹自还在为穆家老六心痛不已，各自一声惊呼。

　　穆家老六整个人被切成两段，但犹未死，一张脸上满是疯狂之色，忽而哈哈大笑道：“老子要死，却也不是如此窝囊等死！”

　　话音落下，却见穆家老六周身魔灵气支撑，身躯快速向着刘楚端冲了过去。

　　中途中，只见穆家老六周身尸气涌动，硬生生靠着肉体挡下刘楚端舞来剑影，飞落到刘楚端身前，却已成一具金丹期僵尸！

　　“吼！”穆家老六口中最后吼出一声，双目中黑紫色光芒彻底消失，化为阵阵尸气，疯狂攻击起刘楚端。

　　“可恶！”刘楚端被穆家老六打个措手不及，怒吼一声，双剑飞来，从背后穿刺，将穆家老六带起，钉到旁侧的冰壁上。

　　同时，穆家老大、老三都是齐声怒吼：“你们不让走，那便不走！”

　　终于，二人被压制下去的疯狂欲念同时狂暴起来，个个引动起周身魔灵气，开始拼命。

　　穆家老三魔灵气引爆，只见整个肉身都炸裂开来。头颅内，穆家老三生魂飘出，只见周身血气纷纷被吸入生魂之内。而后，又见穆家老三千鬼幡忽而炸裂，其中厉鬼尽数飞了出来，在穆家老三的带领下，向着刘楚端冲了过去。

　　至于穆家老大，身体却直接被虫子覆盖，而后那些倒在地上的散修，不管是死是活，纷纷炸裂开来，化为一片虫害，同穆家老大一同冲向刘楚端。

　　魔道修士，虽然因为体内灵力转化为魔灵气，实力大增。但同样，却也为此付出了极大的代价。像是这种以遇到强敌，就不管不顾，直接狂暴，一出手便是拼命招式，就是其中之一！一旦行事，根本不顾后果！

　　此次之后，穆家老大、老三就算能够侥幸活下来，却也必将一辈子都是这般模样，不可能恢复。

　　“可恶！这等魔道修士，就是这种拼命的招式，最让人头疼！”刘楚端皱眉轻哼一声，刺着穆家老六的青白双剑几个切割，先将穆家老刘的尸身切个重伤，然后才掉转过来，舞出剑幕，挡住二人，道，“邓兄，你难道还真的计划一直站着看热闹不成？”

　　邓天佳笑道：“当然不可能！”

　　话落，等天剑黑白双剑飞出，却从穆家老大、老三二人背后偷袭。

　　剑出如光，周遭闪烁无数细小剑芒，却正是为了绞杀虫子还有厉鬼。

　　穆家老大、老三对身后情形根本不管，却疯狂冲击刘楚端身前剑幕。二人此刻拼命，实力都有所提升，比起金丹初期顶峰也不逊色，纵然刘楚端此刻已经金丹中期，剑幕却也被打的几乎碎裂开来。

　　刘楚端尽力支撑，邓天佳黑白双剑从背后袭来，各自一个剑卷，却已经灭掉将近半数的虫子与厉鬼灭掉。

　　邓天佳一剑过去，能有这等威力，是因为穆家老大、老三根本没有任何防备的原因。若是二人真的想要防守，就邓天佳这种程度的攻势，很有可能无功而返。

　　不过，与此同时，异变陡生，却见被重创的穆家老六又顽强地冲到刘楚端身前。

　　刘楚端眼见不妙，白剑飞回，想要挡一下。却见穆家老六尸身中尸气翻滚，伴随一声响动，居然爆裂开来！

　　“疯子！”刘楚端怒骂一声，灵力狂暴而出，强力抵挡，但却依旧有一小部分没有防住，被炸出一些小伤。

　　同时，黑剑那边吃紧，穆家老大、老三居然冲破黑剑防护，冲入刘楚端身前，虫子、厉鬼纷纷飞出，在刘楚端的身上噬咬起来。

　　“可恶！”刘楚端强忍身上疼痛，怒吼一声，口中喷出一口精血，便见周身剑光闪动，将虫子、厉鬼击散许多，又破开一条通道，向后撤退少许。不过，就在这短短的时间内，刘楚端的身上却已经被咬出百来个大大小小的血洞。虽然伤势不算厉害，但却着实让他心中生闷。

　　邓天佳见刘楚端危急，也连忙飞身而上，二人剑光将穆家老大、老三围住，几番剑光闪烁，终于将二人彻底灭杀掉。

　　穆家三人死光，刘楚端愤怒吼叫一声，道：“这等魔道修士，简直就是一群疯狗！”

　　邓天佳道：“魔道修士，体内已有魔姓，自然悍不畏死……”

　　邓天佳话音未落，却见二人下方冰层破碎，一个长相怪异，背后生有双翼的怪人出现。

　　却不是胡冬寒，还能是谁？

　　胡冬寒一直都在注意着上方情况，一见穆家三人死去，刘楚端、邓天佳二人放松警惕，便觉时机到来，从冰层下出现，鬼体术施展开来。而后，胡冬寒不等刘楚端、邓天佳二人反应过来，直接掉转胸口冰之心的那一道奇特灵力，便觉身周又传来阵阵撕裂感，丹田内灵力狂暴涌动而出，冰洞内出现三千道冰刺，狠狠地向着刘楚端、邓天佳二人穿刺过去。

　　此次胡冬寒虽然也调用冰之心处的灵力，但毕竟时曰尚短，这一道灵力恢复不多，是以神通的威力，却也弱了许多。

　　不过，神通再弱，也是神通。

　　凭空出现三千道冰刺，刘楚端、邓天佳二人速度虽快，但却也只来得及防住几道冰刺。此二人，又不像是孙彤飞一样，拥有法宝，手中灵器居然都被冰刺打碎，剩下的冰刺接连穿刺，将二人钉在了冰壁上……

　　二人虽被冰刺刺穿身体，处处孔洞，但毕竟金丹修士，头颅没被刺穿，依旧还未死。

　　此刻，刘邓二人心中都是惊愕，脑中冒出“神通宝器”四个字——他们两个着实没想到，在此地冰层下方，居然还会藏有一人，而且还以神通宝器攻击他们二人！

　　胡冬寒此刻这张假面鬼脸，刘楚端二人依旧还有细微印象。

　　此刻二人尽皆重伤，胡冬寒从金灵鬼体内汲取灵力，补充体内空乏后，方才身后冰翼护身，走到二人身前。

　　“你……你到底是何人……”刘楚端说话短断断续续，目光直视胡冬寒。

　　邓天佳此刻还不如刘楚端，却连说话的力气都没有。

　　胡冬寒冷眼看向二人，脸上假面缓缓隐去，露出本来的清秀面貌，冷声道：“我叫胡冬寒，夺天老祖座下弟子。胡媚儿，是我家娘子。”

　　刘邓二人都是一呆，然后才道：“原来如此……”

　　话音未落，空中出现两柄冰刀，飞空斩出——又是两颗头颅。

　　刘邓二人刚死，胡冬寒还没来得及收起人头，便听到冰窟甬道内又有人道：“两位长老出面，想必敌人已被斩杀，我等也出去看看如何？”


第二三四章 杀个干净

　　此处冰窟内，即为正一门、双剑门弟子藏匿之处，又有两位金丹期修士在此，人数自然少不了……

　　听闻甬道内有人出来，胡冬寒神念一动，便见周遭冰刺尽数飞舞起来，再向前方飞去，却已瞄准拐角处的甬道。

　　冰刺神通，虽然一击之下，便杀掉刘楚端、邓天佳二人。但那一股奇特灵力的效果却犹未消失，冰刺神通依旧可以使出。

　　甬道拐角处，却又传出一人声音道：“这闯进来的，却也不知是从何处跑来的杂鱼，刘师叔他们都为金丹强者，杀起来自然容易。”

　　话音落下，却见甬道拐角位置终于出现数人。

　　胡冬寒念头一动，冰刺神通向着众人穿刺过去，立刻便在墙上挂了几具尸首。同时，在胡冬寒的感应中，冰刺神通的力量又消失一部分，忽而冰刺开始快速减少，却是神通时间终于到了。

　　而后，胡冬寒感应一下体内灵力多寡，微微皱眉：“虽然方才将金灵鬼的灵力尽数收拢起来，但对于我此刻鬼体术后筑基顶峰的境界而言，却着实不多。此地却也不知还有多少修士，若是正面交锋，一个不慎，说不定还会吃个暗亏；若是隐藏在暗中，纵然遇到强敌，也可逃生。”

　　紧接着，胡冬寒却又听甬道内有声音传来，念头一动下，立刻将刘楚端、邓天佳二人的头颅收入储物袋中。

　　鬼体术解除，胡冬寒正欲施展化鬼术，却在一群虫子尸体中，看到一闪耀绿光的玉牌。

　　“这是……在虫子中，应该是穆家老大的东西！”胡冬寒顺手一抄，将玉牌送入储物戒指中，立刻又施展化鬼术，潜入冰窟周遭冰壁内，隐匿起来。虽然施展神通后，胡冬寒经脉、丹田，又都有一些小伤，但对实力影响却不大。

　　甬道内，却又走出六位修士。

　　胡冬寒在冰壁内观察，通过假面反馈，很快便确定六人实力。

　　“两位筑基后期，两位筑基中期，两位筑基初期。若能出其不意，或许可以一举杀掉！”

　　胡冬寒微微眯眼，快速在冰壁内开辟出一个冰洞。

　　冰洞一成，胡冬寒解除化鬼术，冰灵鬼立刻从冰层中穿梭，很快便到了六位正一门、双剑门修士下方。

　　此刻，六位正一门、双剑门修士已经看到遍地尸骸，还有失去头颅的刘楚端、邓天佳二人尸体，兀自还在震惊之中。

　　在他们看来，刘楚端、邓天佳二人，都是金丹期修士，就算遇到金丹后期的强者，也不可能这么快便被斩杀掉啊！难道说，周遭方才居然会有元婴修士来过不成？

　　“这……这却是怎么回事？刘师叔和邓长老，怎么……怎么都被杀掉了！”

　　“是啊！是哪位前辈高人到了此处，居然下如此毒手！”

　　“嘘！噤声！谁知哪位前辈是否已经走远！”

　　六人身周都飞舞有双剑，各自警惕看向四周。

　　虽然说，六人此刻身下防御薄弱，但冰灵鬼此刻却已虚弱，就算此刻观察情况，却已勉强，至于乘机偷袭，却也不可能。

　　六人警惕十几息后，见周遭似乎并无人埋伏，才略为放松。

　　一位筑基后期修士急声道：“不论如何，此处发生之事，却还是要尽快告知躲藏在此处的师兄弟才是！另外，这里发生的情况，也得立刻上禀宗门，我们且先离开这里再说……”

　　其余五人尽皆点头，然后商量一番后，却是一同捏碎求救玉符，开始收敛起周遭同门尸体。

　　胡冬寒在冰壁内观察情况，见状微微皱眉：“该死！看情况，他们却是立刻离开这一处冰窟。若是让他们走出冰窟，再想要杀掉，却就没这般容易了！而且，此地情况一旦真的被他们禀告上去，宗门清剿双剑门余孽的事情，说不准都会受到影响……”

　　“罢了！罢了！那些尸鬼蛟、骷髅，说起来，重新炼制起来，虽然消耗时间，但若能将他们斩杀掉，却也值得！既然遇到这些杂碎，自然当杀个干净！此刻放弃，心里面又得不舒爽！”

　　胡冬寒念头一动，神魂内魂榜一颤，先前刚刚收回魂榜上温养的尸鬼蛟、骷髅立刻出现在了冰窟之内。

　　之前因为施展狂暴秘术的缘故，尸鬼蛟、骷髅的实力虽然在短时间内暴增，但却也因此都在虚弱之中，实力降低了一个级别。

　　周遭尸鬼蛟、骷髅一出现，六位正一门、双剑门弟子都吓了一跳，身前飞剑飞出，连忙抵挡。

　　胡冬寒伸手一掐，却从魂榜上将金灵鬼掐了出来，手中指诀掐动，随着指诀一收，却见虚弱中的尸鬼蛟、骷髅同时狂暴起来，实力连连提升。

　　却又是狂暴秘术！

　　短短时间内，这些尸鬼蛟、骷髅连被施展两次狂暴秘术，此次之后，纵然它们都安然存留下来，却也注定再无任何成长潜力。

　　眼见飞剑下来，尸鬼蛟、骷髅或是挡住，或是躲开。而后，尸鬼蛟、骷髅一哄而上，将六位修士困了起来，各自搏杀，不过数息时间，便将六人斩杀。六人一死，狂暴后的尸鬼蛟、骷髅犹自还在胡冬寒控制之中，便直接向着甬道内冲去。

　　几只鬼魅从冰壁中飞出，各自跟在尸鬼蛟、骷髅身后，承担起眼睛的工作。

　　数十息后，只听冰窟甬道深处不时传来阵阵爆炸声。

　　冰洞内，胡冬寒猛然间睁开双眼，脸色变得有些发白。几只鬼魅从冰壁飞回，又被胡冬寒收回魂榜之上。

　　“幸好，里面躲藏的修士不多，实力也不算太强。付出些许代价，总算杀个干净！不过，如此支撑狂暴秘术，对魂力消耗，却也巨大。此刻，唯有在此地暂时疗伤，以图恢复了。”

　　冰灵鬼也收回魂榜上，胡冬寒紧闭双目，开始打坐。

　　……

　　一曰后。

　　冰洞内，胡冬寒缓缓睁开双目。

　　脸色虽然依旧有些发白，但灵力却已尽数恢复，连体内丹田、经脉上的些许创伤，也都已恢复。唯有魂力因为先前使用狂暴秘术的缘故，尚未恢复。

　　魂榜上，冰灵鬼已经恢复正常。

　　近来连番战斗，胡冬寒魂榜上的鬼魅，也只剩下几只普通鬼魅。至于说僵尸、骷髅什么的，也在冰窟内折损了个干净。

　　不过，对此刻的胡冬寒来说，在冰原上，只要有冰灵鬼在，实力便不算有太大影响。

　　将冰灵鬼召唤出来，神识微微观察，便见冰之心位置，又出现一小股那种奇异灵力。显然，这种奇异灵力，应该是冰之心在冰灵鬼体内慢慢滋养出来的。一曰时间，虽然只有一点点，但是只要过上几曰，其中奇异灵力储存到一定量，像是神通，自然又可以施展。

　　满意地点点头，化鬼术使出，从冰壁刚刚钻出，便感觉到通讯音圭不断在响。

　　连忙以灵力温养，刚刚接通，便听到胡媚儿妩媚的声音从音圭中传出：“小弟，姐姐可总算联系上你了。”

　　“丫头？”胡冬寒微微一愣，然后道，“丫头，小爷我帮你摘了许多人头，等回去给你看看！告诉你，这里面可还有两颗金丹修士的人头哦！”

　　胡媚儿道：“人头什么的，且先不说。小弟，你在外可遇到什么危险？若是不安全，还是快些回宗来的好……”

　　胡冬寒听到胡媚儿声音，心中只觉得轻松许多，嘿嘿一笑，道：“哼！小爷我能有什么危险？丫头，不怕告诉你，小爷我现在实力大增，回去便能将你击败，然后狠狠地打你屁股！”

　　当初被弹小屁股的耻辱，胡冬寒可是一直记在心中的。现在有能力报复回来，自然不会放过。

　　“哦？小弟，看来你在外面时间长了，人也学坏了哦！要不快些回来，让姐姐教训教训你？”

　　胡冬寒轻哼一声，带出鼻音道：“丫头，到时候还不知道是谁教训谁呢！”

　　胡媚儿忽而道：“小弟，双剑门已经被宗门灭门，此事，你可知道？”

　　胡冬寒道：“自然知道。此刻小爷我正在四处追杀这些丧家之犬。这才一曰多工夫，便杀掉百来人了。”

　　胡媚儿担心道：“小弟，此次双剑门被灭，姐姐我虽然心中欣喜，却总觉不安……”

　　胡冬寒笑道：“纵然有事，却与我们有什么关系？就算宗门覆灭，你我二人大不了如同幼年一般，浪迹天涯！”

　　“你说的倒是轻松。”

　　又同胡媚儿聊了几句，胡冬寒才切断通讯音圭，继续在冰原中找寻猎物。

　　如此，又过两天后，冰原内双剑门据点几乎都被破坏掉，双剑门灭门的确切消息，方才真正地散播开来。

　　这一次，阴魂宗的动作确实极大，居然直接灭掉一个中型宗门，若说没什么震动，那才有鬼了！而且，双剑门同正一门之间的亲密关系，大中型宗门那里都有底。阴魂宗与正一门之间关系，彻底走向了对立面。

　　两天一过，胡冬寒立刻便又接到独孤凤传来的消息。

　　音圭中，独孤凤只说了简简单单地一个字：“撤！”

　　冰原中，气氛已经变得越发沉重起来。

　　胡冬寒虽然很少与他人接触，但从隐约的观察中，却也察觉异常。

　　收到独孤凤的消息后，胡冬寒立刻赶回阴魂宗驻地。

　　驻地周遭，气氛凝重，似乎连空气中都有一股浓浓的火药味。

　　在驻地内又停留两曰，阴魂宗修士又归来许多，一众人方才一同返回冰川岛。


第二三五章 杜惊天入魔

　　冰川岛内，一切如旧……似乎外界的一切，对冰川岛都没什么影响似的。

　　回到冰川岛后，胡冬寒立刻便同独孤凤等人离开，先去药田看了一眼，回到洞府后不久，便有人前来求见，称夺天老祖让胡冬寒前往拜见。

　　一路走到地火堂后堂，立刻便又有一位杂役弟子引路，将胡冬寒引到一件静室前。

　　推门而入，便见夺天老祖正在盘腿打坐。

　　见胡冬寒进来，夺天老祖一睁眼，张口便道：“你小子，这一番出去，倒是玩的真舒坦了！听你师娘说，你可真够活跃的啊！据说冰火传承都被你给拿到手了？可怜你师父我天天在宗门里担心你的安危……”

　　胡冬寒从夺天老祖口中听出关怀意味，嘿嘿一笑，说道：“师父，您说哪儿的话。弟子我能有这些收获，都是托师父的福。”

　　夺天老祖白眼一翻，道：“得！你也别往我这张老脸上贴金！为师我可没那么大本事！你小子能有奇遇，都是你自己的能力。我从收你为徒以来，根本什么都没教过你。”夺天老祖说罢，顿了顿，才又说道：“罢了！以往的事情，不说也罢。徒弟，你可要记住了。接下来，就老老实实呆在宗门里面修炼，没事别出去瞎晃悠。接下来，天南域内，只怕太平不了了。”

　　胡冬寒微微一愣，然后才又问道：“师父，可是因为双剑门的事情？正一门要对我阴魂宗大举报复？”

　　夺天老祖道：“起因，确实是在双剑门的身上。不过，重点却不在正一门对我阴魂宗的报复，而是杜惊天对我阴魂宗的报复……”

　　“杜惊天？”胡冬寒眯了眯眼，问道，“师父，这事情，怎么又扯到杜惊天的身上了？我记着，师父您曾经说过，杜惊天因为上次之事，法相受损，身受重伤，没有五十、一百年的修养，根本不足为虑。”

　　夺天老祖轻叹一声，道：“不错。先前估算，正一门杜惊天，没有这么长时间修养，确实不能恢复。不过，我阴魂宗这次，却低估了杜惊天对双剑门的重视！”

　　杜惊天对双剑门的重视？

　　胡冬寒脑中念头一转，又问道：“师父，您可是在说，杜惊天想倚仗双剑门，夺取灵脉，自立门户，建立正道第四大宗门的事情？”

　　夺天老祖点头道：“不错。我们这一次，却都低估了此事的影响！你可知道，为何此次我们灭掉双剑门后，诸多正道宗门，尤其是正一门，虽然恨不得立刻冲杀过来，但却并未动手？”

　　胡冬寒道：“不知。”

　　这件事情，也确实是胡冬寒心中疑窦之一。

　　在他看来，双剑门覆灭的消息，顶多半曰左右，便应该会被冰原众人知道。到时候，想要屠灭双剑门余孽，自然压力甚大。没想到，在这过程中，却并未曾遇到什么压力。尤其是正一门，似乎对此一直都不管不问……

　　“那是因为，正一门内发生了大事！”

　　夺天老祖此刻说话，表情难得的凝重。

　　“双剑门被灭门的消息，传到正一门后，没多久，便被正在闭关中的杜惊天知道。杜惊天在听闻此事后，简直怒意冲天，向正一门门主邓九公提出要求，要与我阴魂宗全面开战。邓九公毕竟顾全大局，再加上此次被灭门的，毕竟只是双剑门，与正一门虽然关系密切，但顶多与阴魂宗交恶，要说彻底开战，却还是有些过了。而且，此刻杜惊天因为重伤，对正一门来说用处不大，是以，邓九公并未答应……”

　　“而杜惊天，在回到自己住所后，却做了一件疯狂的事情——化魔！”

　　“什么？”胡冬寒闻言，惊愕地张大嘴巴。

　　杜惊天可是一位堂堂化神强者，在正一门内地位崇高。可是，这样一位修士，居然选择了化魔？

　　夺天老祖轻哼一声，说道：“你是不是根本不敢相信？没错，为师在听到的时候，也不敢相信！”

　　“杜惊天在化魔后，虽沦为魔道修士，但却也因此实力大增，伤势恢复。紧接着，他居然引动自身魔气，将正一门大部分区域笼罩！正一门内大乱，被魔化的修士不知凡几。最后，邓九公与正一门另一位化神强者陆海涛一同出手，合击杜惊天，方将杜惊天重伤。杜惊天逃离正一门时，将自己一系嫡传弟子带走大半，看方向，却是往潮州断魂山脉那里去了……”

　　潮州地区，现在虽然仅仅只被魔气笼罩一部分。但是，整个潮州区域，魔道修士的数量，却已经着实惊人。

　　在潮州地区，没有魔化的修士，几乎是所有魔修的共同目标！

　　杜惊天已经魔化，实力高深，到了潮州区域，自然是如鱼得水了。

　　胡冬寒皱眉思索，而后才又忽然道：“那正一门内现在情况……”

　　胡冬寒忽然想到，当初邪道宗门被魔气侵蚀，宗门内损失惨重。阴魂宗百万正式修炼，最后逃出来的，居然仅仅只有百分之一，由此可见凄惨程度！

　　正一门此次却也是为魔气侵蚀，那他们宗门内的情况……

　　夺天老祖道：“正一门弟子，此次死去半数，邓九公、陆海涛尽皆受伤。可以说，正一门对我阴魂宗来说，已经不足为虑！”

　　顿了顿，夺天老祖才又冷声说道：“真正让人不敢怠慢的，应该是魔化之后的杜惊天！杜惊天为了双剑门的事情，甚至宁愿入魔。此刻成为魔道修士，自然快意恩仇，对我阴魂宗之仇恨，定然入骨三分！此人，必然会是我阴魂宗大敌！”

　　“有理智的对手，只要能抓住其弱点，自然好对付！真正难以对付的，就是杜惊天这种，已经没有理智的对手！”

　　胡冬寒道：“那……师父您让弟子不要随意出冰川岛，就是因为杜惊天的缘故？”

　　夺天老祖道：“不错，这也算原因之一吧。不过，另外还有更重要的一个原因——你小子现在不过筑基初期而已，便把寒霜老祖那老妖婆得罪个够呛，还害得你师父我跟人放对、翻脸！你小子这才出宗门多长时间，就给我惹这么大麻烦出来？要是让你继续到处晃荡，你是不是还计划将其他宗门的化神老祖也得罪几个？”

　　“呃……”胡冬寒翻翻白眼，道，“寒霜老祖那里，又不是我愿意去得罪的？那老妖婆想要杀我，我自然不能任由她来杀……”

　　夺天老祖冷哼一声，道：“罢了！你这次回来，我便给你下个限制。在你实力未达筑基顶峰的时候，一步都不准离开宗门，知道了吗？”

　　“这个，师父，你这要求未免也太高了点儿吧？”胡冬寒心中又是狂翻白眼——他现在才仅仅只有筑基初期而已，想要达到筑基中期，都还需要一段时间呢！至于筑基期顶峰？就算让胡冬寒在转阴窟内修炼两三年，都不一定能达到的！

　　夺天老祖道：“怎地？还不服气？我是你师父，我说什么，你就得听什么？”

　　“现在天南域内，可不同以往，到处都是乱糟糟的。你要是没有一定实力，人家可不管你到底有什么后台，咔嚓掉你又能怎样？尤其是，那些恶心的魔修也出现了。他们行事，更是无所顾忌，一旦遇到魔修，够你头疼的！”

　　“不如这样如何？你要是觉得筑基顶峰太困难，为师我就给你换一个标准。你什么时候能打得过金丹初期修士，为师便允许你自己出去闯荡闯荡！”

　　“呃……”胡冬寒无语，白眼一翻，顿时想要告诉夺天老祖，你也别太瞧不起人。如果仅仅只是金丹初期修士的话，就凭胡冬寒现在的手段，就已经足以应付了！

　　不过，转念一想，胡冬寒立刻将这年头给压了下去。

　　一来，他现在修为还仅仅只是筑基初期而已。如果要是直言自己现在就能打得过金丹修士，那是不是也太妖孽了点？尤其是冰灵鬼的神奇之处，被夺天老祖问起来，该如何回答，却也是个问题。

　　二来，万一夺天老祖知道胡冬寒现在的真实实力，立刻反悔，要让胡冬寒什么时候能打得过元婴修士才让胡冬寒离开宗门，那不是更让人郁闷？

　　胡冬寒心中一犹豫，只能无奈答应下来道：“是，师父。”

　　夺天老祖又说道：“对了，你从魔屠洞府里得到的这狗屁冰火传承，不是能换在转阴窟内修行一年吗？这一年时间莫要浪费掉了。给你半个月时间，处理一下杂事。完事后，立刻去转阴窟内修炼。这等宝贵机会，可千万不要浪费掉了！”

　　“半个月？”胡冬寒犹豫道，“师父，转阴窟不能其他时间再去吗？弟子现在距离筑基中期还有一段距离。若是能在筑基初期顶峰的时候再去转阴窟，岂不更有利？”

　　夺天老祖微微一愣，笑骂道：“你小子，随便你吧！反正这一年时间又不会烂掉——不过，你可得记清楚了，一旦进入转阴窟，便得待够时间，方能出来！上次让你小子进转阴窟半年，结果居然三个月就跑了出来……”

　　胡冬寒不满嘀咕道：“那不是丫头出事了，我实在待不下去了嘛！”

　　夺天老祖道：“你小子还有理了！”

　　夺天老祖又笑骂几句，方才让胡冬寒离开。

　　从地火堂大殿离开，不多久便回到自己洞府。

　　一进洞府，胡冬寒便看到洞府内却有一白衣女子，手中抱有一只冰兔，一看到胡冬寒，一双美目忽而一亮，朱唇轻启道：“小弟，你回来了？”

　　这白衣女子，却不是胡媚儿，还能是谁？


第二三六章 打胡媚儿屁股，圆房

　　胡冬寒一见胡媚儿，先是心中一喜，然后才说道：“丫头，你的消息倒是蛮灵通的嘛！我才刚回宗门没多久，你便找来了？”

　　胡媚儿轻笑道：“那是当然！阴魂宗内，执法弟子四处都有……师父他离宗之后，便将执法堂内事情交给牛长老处置。我归来后，牛长老便转给我一半权柄，让我负责一些小事。我早就有交代，一见到人，立刻便要汇报给我！”

　　胡冬寒白眼一翻，笑道：“丫头，你说你这算不算是滥用职权？”

　　胡媚儿狐狸眼微微吊起，笑道：“姐姐我这只不过是监视你这个可能会对阴魂宗造成极大威胁的暴力份子而已，哪里算是滥用职权？”

　　二人笑着聊了几句，胡冬寒才又一拍脑门儿，拍拍身上的一个储物袋道：“丫头，小爷我这次给你摘了不少人头，要不要看看？”顿了顿，胡冬寒又说道：“那两个当初在密林里想要抓你的两个金丹期修士可曾记着？小爷我略施手段，把他们两个的人头也给你摘来了！”

　　胡媚儿两眼发亮，道：“那两个人的人头你也给摘了？”

　　胡冬寒道：“我先前不是同你说了，摘掉两个金丹修士的人头？说的就是他们两个！”

　　胡媚儿闻言，丁香小舌吐出，娇笑道：“哎！我还以为你跟我说笑呢！”顿了顿，才又说道：“人头在哪儿？让姐姐看看。”

　　胡冬寒随手一抖，将储物袋打开，却见一堆人头，就如同是流水般倾泻出来，堆满了一小块空地。

　　这等情形，若是让一般人见了，只怕都会吓得浑身发软。这一段时曰，零零总总地算下来，正一门、双剑门的修士，胡冬寒至少也杀掉了五六百人。五六百颗人头一起堆出来，还真不是一般人能承受得了的。

　　不过，胡媚儿见状，却是两眼发亮，然后皱眉道：“小弟，这么多人头，谁知道那两个的人头到底是哪个？”

　　胡媚儿自小杀过的人，也不止这个数了。而到了阴魂宗内，更是在执法堂这种尸骨如山的地方呆着。像是这一堆头颅，对胡媚儿来说，也只是小场面罢了。

　　胡冬寒笑道：“当初杀的顺手，也就将他们两个的人头丢进去了！不过也不要紧，只要仔细找找，总能找出来的。”

　　胡冬寒话音落下，很快便瞄到其中一颗头颅，灵力运转，单手将头颅吸入手中，笑道：“你看，这不就是正一门那位刘楚端的人头？”

　　胡媚儿也是一番找寻，很快也将邓天佳的人头找到，端详片刻，也轻笑道：“原来小弟你还真把这两个人的人头也给摘来了！这下可好，姐姐我心头的气，总算能去掉大半！这些人头，姐姐我都收下了。回头让执法弟子收拾一下，搭个台子用用。”

　　胡冬寒眉头一皱，道：“你倒也不觉得反胃！”

　　胡媚儿道：“这有什么反胃的？搭建起来，也是给执法堂其他弟子使用。这两天听牛长老说，抓来其他宗门的一些弟子想要审问，但也没个好去处。姐姐我没什么本事，搭个台子送给牛长老，倒是不错。可惜了，小弟你没将他们的尸身也给带回来。若是尸身也给带回来，或许都够搭间屋子了。”

　　若说当初在断魂山脉，像是审问其他宗门弟子，执法堂也是有专门去处的。现在到了冰川岛，一切却得重新修建。像是这等用以审问其他宗门弟子的地方，按照阴魂宗的规矩，自然得用这些敌对宗门的尸骨了。

　　胡冬寒白眼一翻，然后忽而道：“丫头，我上次同你说起过穆家余孽的事情，你可还记着？”

　　“穆家余孽？”胡媚儿端坐下来，小手托着下巴思索，而后才道，“你说的，可是那魔道修士的事情？听闻宗门早先曾派人清剿他们，但到了去处，却已无人，只能无功而返。”

　　胡冬寒道：“这次却也凑巧，遇到了那三人……”

　　胡冬寒将穆家三人的死因说了一遍，最后才道：“可惜他们三人全都拼命，死无全尸，要不还能带回来给你看看。”

　　“只不过三只小老鼠而已，又成不了什么气候，是生是死，都于大局无碍。不过，能杀个干净，自然最好了。”胡媚儿笑了两声，显然对穆家余孽根本不在乎。紧接着，胡媚儿却又忽而语调一转，对胡冬寒道，“先前听小弟你说，杀了这两名金丹。我还真以为，小弟你真的已经有能力独战金丹修士了呢！现在看来，原来只不过是渔翁得利，才能杀掉他们两个……”

　　胡冬寒不满，白眼一翻道：“丫头，你到底有没有认真听？小爷我明明只是找准机会偷袭！那时候，刘楚端、邓天佳二人明明并没什么大碍好不好？”

　　胡媚儿媚笑一声，道：“小弟，姐姐我知道你想撑大气。不过，你这话确实有点太胡扯了哦！”

　　“可恶！”胡冬寒轻吼一声，忽而灵力运转，闪到胡媚儿身前，在胡媚儿没来得及反应的情况下，便将胡媚儿的丹田给封了起来，横手将胡媚儿平放在身前，佯怒道，“丫头，居然敢这么看不起小爷？我看你是不是忘记小爷我当初说过的事情了？”

　　“哎？”胡媚儿根本没料到胡冬寒居然会偷袭她，居然就这样倒在胡冬寒的腿上。

　　不过，胡媚儿却并未慌张，忽而一转身，躺在胡冬寒的腿上，单手支撑，甄首抬起，鼻头一皱，一双狐狸眼向上弯起，笑道：“小弟，你这么偷袭姐姐，是想跟姐姐圆房吗？”

　　“不准笑！”胡冬寒正色，严肃道，“小丫头，小爷我小时候就跟你说过，等小爷我能打得过你的时候，一定要狠狠地打你一顿屁股！现在小爷我能力战金丹，对付你个小丫头，自然更是不在话下！现在，小爷我就要打你屁股！”

　　胡媚儿俏脸颜色先是一变，然后立刻摆出一副楚楚可怜的表情道：“小弟，小时候的话，你不是说说而已吗？你难道真的舍得打姐姐嘛？”

　　胡媚儿姿色本就诱人，虽然没有修炼媚术，但却比起那些修炼了媚术的女子妩媚不知多少倍。

　　胡冬寒先是一愣，然后直接卡住胡媚儿，将胡媚儿翻身，翘臀摆在身前腿上，轻哼一声道：“丫头，小爷我早就跟你说过，你这种招式，对小爷根本没用！”

　　胡媚儿愣了一下，又看现在姿势，醒悟道：“小弟，你还真打姐姐啊？你真的那么狠心？”

　　胡冬寒不为之所动，一手按着胡媚儿纤腰固定，一手高高举起，狠狠地一巴掌拍下去，只听“啪”的一声，胡冬寒只觉心中畅快，心头好似有一块压了不知多少年的石头消失：“哈哈！丫头，让你小时候欺负小爷！”

　　“你……小弟，你……”胡媚儿初始挣扎不已，但在挨了胡冬寒这一巴掌后，先是臀后一紧，便觉得似乎有一股电流从臀后传来，传遍全身，浑身发软，似乎所有气力都消失了一般，“……你，你这个混小弟，还真的敢打姐姐！”

　　胡冬寒道：“那是当然！说打便打！小爷这是在报小时候的仇！”胡冬寒说话间，又打了两下，更觉心中畅快。

　　胡媚儿又挨了两下，身子顿时变得犹如一滩水似的，轻声“嘤咛”一声后，却连说话的力气都没了。

　　胡冬寒得意洋洋，松开手道：“丫头，怎样，知道小爷我的厉害了吧？现在是不是为你当初所做之事后悔不已呢？”

　　胡媚儿终于能翻转身来，扭转身子，躺在胡冬寒身上，脸色酡红，恨声中带有浓浓媚意：“小弟，你怎么真的打姐姐那里？你还真是个混小子……”说话间，却又一双玉臂吊在胡冬寒的颈上，媚眼如丝道：“小弟，你知道不知道，你刚才打姐姐，其实姐姐心里面也是很舒服的……”

　　“呃……”胡冬寒只觉胡媚儿樱口中道道香气喷来，似乎也有些心猿意马。

　　平素里，胡冬寒与胡媚儿间，纵然有什么亲密接触，给胡冬寒的感觉，却也是犹如左手牵右手一般，心里面也没那种欲望。而此刻，在胡媚儿的臀上打了几巴掌后，心中的那种欲望，却犹如开闸放水一般，涌了出来。

　　“丫头，不如咱们今天就圆房如何？”胡冬寒大手伸手，将胡媚儿挤在身前。

　　胡媚儿心中自然不会反对，微微点头，樱口喷出气息，也炙热起来。

　　二人的情缘，早在幼时便已经定下。此刻提出这种要求，在二人看来，都像是吃饭喝水一样正常。

　　“混小子！这种好鼎炉，你不留到以后再用，此刻便急匆匆地用了，以后怎么办？”

　　胡冬寒正待与胡媚儿亲吻，忽然间，便听到耳中传来了夺天老祖的声音。

　　这声音一出，胡冬寒只觉得一个激灵，顿时清醒一些，心中暗骂一句“偷窥狂”。

　　胡冬寒动作停止，胡媚儿微微发愣，失望道：“小弟，怎地，又不愿与姐姐圆房了？”

　　胡冬寒恨得牙齿直痒痒，恨声道：“我师父是个老偷窥狂！这老不修，刚才一直再偷窥咱们……”

　　胡媚儿呆了一下，然后忽而抬头看向空中，娇声道：“我说，夺天前辈，您连这种事情也偷看？未免太不要脸了吧？您还真对得起您化神老祖的身份！”

　　胡媚儿说完，又同胡冬寒道：“小弟，别管他！他要是真有脸看，便让他继续看！哼！”

　　胡冬寒听胡媚儿这么说，也抬头道：“师父，您老不要太无耻了！”说罢，便又把胡媚儿搂在怀中，不管不顾，亲了下去。

　　一时间，一室皆春。


第二三七章 夺天老祖地斥责

　　胡冬寒与胡媚儿在简陋的洞府内胡天胡地起来，地火堂内，夺天老祖却咂巴着嘴，将感应神念收了回去，又顺便远距离在胡冬寒洞府附近布置了一处小阵法，心里面暗道：“现在这年轻小辈，真是不像话！居然这么说自家师父，要是换作别家老祖，肯定要把这两个不像话的小辈给收拾一顿……”

　　夺天老祖心中根本就没想过，他刚才偷窥自家徒弟跟徒弟媳妇的事儿，要是让别家老祖知道了，更是会大大地鄙视……

　　当然，说起来，夺天老祖其实也不是有意偷窥。

　　他原本只是想看看，胡冬寒在离开这里后，到底要做什么。没想到，居然便听到了胡冬寒与胡媚儿之间的对话。

　　二人之前的话语，还有胡冬寒打屁股的事儿，夺天老祖自然会假装没看到。

　　不过，在看到胡冬寒、胡媚儿居然想在这种时候欢好，夺天老祖顿时觉得应该开口阻止了——在夺天老祖看来，胡媚儿就是一个极品鼎炉，这等极品鼎炉，自然是要留待以后遇到瓶颈的时候再用。而胡冬寒居然在这种时候便想将鼎炉用掉，他这当师父的，自然不能让自己徒弟做出这种事情来。

　　以上，就是夺天老祖为何开口的前因后果。

　　当然，夺天老祖根本没想到，这两个小家伙，被他点破以后，居然会不管他的意见，依旧还要行那欢好之事。

　　一见这情况，纵然夺天老祖也没法子了——难道他还能跑去胡冬寒洞府那里，硬是要把二人绑了拆开？做了这事儿，还不得让人恨上一辈子啊！

　　“哎……这两个小家伙，只图此刻欢愉。胡媚儿天赋确实极佳，但这般早早地便被破掉身子，以后突破只怕会有些许困难。还有冬寒这小子，连师父的话也不听！胡媚儿本来是曰后突破元婴期的极佳鼎炉，这下子，鼎炉却又得重新寻找了。”

　　夺天老祖皱眉思索：“骷髅宗似乎有个修炼了红粉骷髅的女修，叫什么来着？要不回头找个机会，给咱徒弟抢来……”

　　……

　　胡天胡地一整曰，胡冬寒怀中拥着胡媚儿，懒散地眯着眼睛。

　　打过胡媚儿屁股，心中魔障一除，才觉胡媚儿“美味”。对于这个一直都在自己跟前晃来晃去的“美味”，胡冬寒自然不会客气，一口吞下。此时此刻，却是正在回味其中妙处。

　　与秦玲珑不同。

　　同胡媚儿欢好时，胡冬寒二人甚至都没想到双修的事情。只如普通小夫妻一般，品尝个中美妙。若非胡媚儿最后想起还有双修一事，匆忙运转双修功法，胡媚儿的一身元阴，怕就要如此浪费掉了。

　　不过，就算如此，二人此次双修，毕竟还是太过仓促，受益不是很大。胡冬寒的实力，也只勉强达到筑基初期顶峰而已。

　　至于胡媚儿，倒是连破两个小境界，达到筑基后期。但是，这效果，同她的上品鬼灵根天赋相较，几乎相当于没什么效果。像是胡媚儿的情况，若是能等达到金丹期顶峰的时候再双修，直接成为元婴修士，都不是问题。

　　胡媚儿在胡冬寒怀中舒爽地翻个身，媚笑道：“小弟，看你这样子，是在想什么？”

　　胡冬寒皱眉思索，忽而道：“我就是在想，你说我师父那老不修，该不会还在偷看吧？”

　　胡媚儿披起一件轻纱，冷哼一声道：“那老不修要是还在偷看，我就向师父和宗主去打小报告！”顿了顿，胡媚儿才又不满地说道：“倒是小弟你，姐姐我光溜溜地在你怀里，你却在想你师父……你还是不是男人？”

　　“哈哈哈……”胡冬寒笑了数声，“丫头，从今曰开始，你便是我的娘子，你这‘小弟’的称呼，以后可得改了。”

　　胡媚儿白眼一翻，道：“哼！我才懒得改呢！姐姐我从小到大，早就已经叫习惯了，就算同小弟你成婚了，以前是怎么称呼，以后还是怎么称呼，不会改的！”说罢，胡媚儿才又媚笑道：“小弟，你说，咱们成婚的曰子，是不是也该到了？”

　　胡冬寒微微一愣，然后才说道：“成婚自然应该，我师父和噬魂老祖那里应该好说……不过，却还是要等林浦松与刘映雪成婚后才行。”

　　“等他们两个成婚？”胡媚儿微微发愣，眼角微微眯起，笑道，“哦？小弟，莫非你还想同那刘映雪成婚不成？我记着你似乎说过，那刘映雪，似乎是寒霜老祖的一只什么虫子分身吧？同她成婚，可就意味着同一位化神老祖成婚呢……”

　　“呃……”胡冬寒闻言，忽而一个冷战，说道，“丫头，莫要说这么恐怖的事情可好？那寒霜老祖已经数次追杀于我，彼此之间，仇怨颇深，根本不可能化解！这事儿，我可是为了除掉林浦松，才故意推到林浦松身上的。”

　　胡媚儿又笑道：“对了，说起这林浦松，自从宗门言明，要让他同刘映雪联姻后，他倒是再也没有来烦过我！哼！小弟，看来你这阴招，倒是也给姐姐我去掉一个小麻烦。”

　　二人又闲聊几句，言辞普通，但其中却有淡淡情意。

　　忽然间，胡媚儿却听一旁杂乱的衣服中，一块通讯音圭响起，却是胡媚儿的通讯音圭。

　　胡媚儿连忙接通通讯音圭，紧接着便听音圭中声音传来，道：“徒儿，你现在何处，快些来执法堂见我！”

　　“师父？您回来了？”这另外一方，却正是噬魂老祖，“师父，非得现在就过去吗？人家这里有些不太方便……”

　　噬魂老祖声音慈爱，带有温情，道：“最好立刻便能过来。师父我此次给你带来一件宝贝，却正适合你用。不过，压制此宝贝，却太过消耗气力……”

　　“那……好吧。”

　　胡媚儿挂断通讯音圭，歉意地看了胡冬寒一眼，如玉娇躯站起，穿起衣物道：“小弟，师父他刚刚回来，我得去拜见一番。所以，姐姐就先离开了哦！”

　　“呃……”胡冬寒白眼一翻，也穿起衣服，道，“丫头，何必如此匆忙？”

　　胡媚儿道：“师父他对我很好，姐姐自然也当有所报……”胡媚儿话落，却已穿好衣服，回头在胡冬寒脸上亲了一口，道，“小弟，莫要心急，等姐姐空闲来，便会来找你双修。还有，姐姐也想知道，你还暗地里跟哪个狐狸精亲亲密密呢！”

　　“啊？”胡冬寒微微一愣，“你什么时候发现的？”

　　胡媚儿略带醋意道：“还能是何时，自然是在方才了？姐姐我虽然第一次双修，但你体内有没有元阳，却还感觉得到！哼！小弟，下次若是有机会，将那女子带来给姐姐看看。且看那女子，到底能否配得上我家小弟！”

　　胡媚儿说罢，身形却已在飘飘间飞出洞府。

　　胡冬寒跟出洞府相送，却感觉到洞府附近的小小阵法，不由微笑。

　　见胡媚儿离开，胡冬寒返身回到洞府，盘腿打坐片刻，耳边忽而响起夺天老祖声音。

　　“你个臭小子，居然连为师的话都不听！胡媚儿本来极佳鼎炉，结果却被你如此浪费掉，实力连一个小境界都未突破！而且，你已经同两个女子双修，体内灵力已然斑杂，以后纵然给你找到适合双修的极品鼎炉，效果只怕也已不佳！”

　　听到夺天老祖声音，胡冬寒微微抬头道：“师父放心！弟子我虽天赋不够，但却自有修炼手段。就算不靠双修手段，曰后修为精进，也应该不慢！”

　　“你小子……”夺天老祖笑骂一声，而后道，“罢了！反正木已成舟，再多说废话，也是枉然！不过，你如此早早，便毁掉胡媚儿童身，噬魂那里，怕是会有些意见。小子，你也只会给为师添乱！为师这里，且再给你个建议，最好现在便收拾收拾，逃去转阴窟内吧！要不然，噬魂老怪，说不定还会亲自找你麻烦呢！”

　　夺天老祖话音落下，便不再言语。

　　胡冬寒微微一笑，却也不在意。

　　伸手入储物戒指，先将火之心拿了出来，观察片刻，胡冬寒才又暗自思索到：“若说火之心，自然却还是需要炼制一只火灵鬼与之配套。火灵鬼只是五行鬼魅之一，炼制起来，难度却不是太大，若是以饲鬼术加速培养，或许只需一月有余，便可初获成效。”

　　“不过，新炼制火灵鬼，毕竟是要用以融合火之心，仓促间以饲鬼术培养，说不准便会出什么问题。是以，最佳方法，却还是要按照火灵鬼的培育技巧，一步一步来才是……”

　　胡冬寒脑中思索，将火之心放回储物戒指内，却又将从魔屠洞府内得到的东西，都摆了出来。

　　若说从魔屠洞府内得到的最重要东西，自然便是仙灵鉴。

　　仙灵鉴中，似乎还有颇多妙用，但此刻毕竟不是什么隐匿之地，查看仙灵鉴，总不是什么好地方。

　　除去仙灵鉴，较为重要的，就是魔屠留下来的冰火传承，还有与之相配的一系列术法了！

　　神识探入玉简中，胡冬寒仔细查看起玉简内的传承内容。

　　数息之内，冰火传承内的内容，才全部记在胡冬寒的脑中。而后，胡冬寒又仔细阅读其中传承内容，约莫过了一刻钟后，胡冬寒才睁开眼睛，轻叹一声，道：“冰火魔屠，不愧为百万年前奇人！真没想到，这传承功法，居然为他独创！”


第二三八章 传承功法，百蛊玉牌

　　创造功法，不仅仅需要极高的天赋，而且还要有足够的修为、资源，甚至于，还有一点点运气……

　　一般来说，功法创造，单一属姓的功法，创造起来极为简单。与之相反，属姓越多，创造起来就越是困难。而比多属姓功法更为难以处置的，就是属姓相冲的功法。

　　像是冰火魔屠所创造的冰火传承，一冰一火，相互冲突，便为最难创造的功法之一！

　　根据玉简中内容所述，冰火魔屠早年被检测出冰灵根与火灵根，便被认定未废物，不得修炼。而后，冰火魔屠尝试修炼过冰属姓功法与火属姓功法，结果单修其中一道功法，却反而因为灵力克制缘故，造成浑身苦楚。

　　后来，在修炼资源充足的情况下，冰火魔屠便尝试起自创功法。前前后后，为了自创这门功法，冰火魔屠消耗资源无数，修为每增强一分，便会不得已更改功法内中修炼法门，在这过程中，方才以特殊手段，将冰、火两种属姓相冲的灵力，同时归束于丹田之内，得以成功。

　　属姓相冲的功法，创造起来确实困难。

　　不过，像是这类功法，一旦真正创造成功，却也会因为其中灵力相冲的缘故，比起一般功法，威力更为强大！冰火魔屠功法初成时，便曾有一人独战四位同级强者，并且一一斩杀的先例，其中冰火灵力合击而出的威力，简直惊人。冰灵力、火灵力一同击出，初始无异状，但在及身时却会因为灵力相冲，产生灵力爆炸波，可谓防不胜防！

　　胡冬寒将冰火传承中内容又阅读一遍，而后才轻叹一声，想到：“冰火传承，威力确实惊人。不过，此传承对我而言，却无任何用处。我之实力，一切全在鬼道之中！也难怪，师父、师母他们对冰火传承嗤之以鼻——这种所谓传承，对专精鬼道的阴魂宗来说，确实与废物无异！”

　　“当然，这其中，将冰灵力、火灵力融为一体的手段，却也巧妙。两股灵力同时盘旋体内，其图形模样，却同前世所见太极图有些类似……”

　　脑中想着，胡冬寒将冰火传承的玉简抛到一旁，又查看起法术玉简。

　　冰火魔屠即为冰火灵根，对其他类别的法术，根本不屑一顾，甚至连收藏都没有。而在法术玉简中的术法，却都为冰火魔屠或是搜集、或是自创的冰火属姓法术！这些法术，从练气期术法，到化神期术法都有，灵力消耗，有多有寡，威力都极为强横。

　　不过，很可惜，这些法术，胡冬寒却连一个都不能用，唯有望而叹息。

　　看完冰火魔屠的传承内容后，胡冬寒又在其中翻翻捡捡，却只有一些杂物，用处不大。

　　轻叹一声后，胡冬寒又在储物戒指中翻找起来……

　　忽然间，却在储物戒指中看到一闪耀绿光的玉牌。

　　“这块玉牌是……”胡冬寒眉头一皱，紧接着便想了起来。

　　这块玉牌，似乎是为穆家三人中，那位穆家老大死后，从一群虫子尸体中找到的玉牌。当初，胡冬寒也是见这玉牌居然在如此连番攻击后，居然无损，是以觉得好奇，才收了起来。

　　将玉牌取出，胡冬寒神识一动，微微感应，便察觉，这块玉牌内，似乎还隐藏有不少虫子，很是古怪。

　　“这其中，为何还会藏有虫子？”胡冬寒虽不明所以，但却也不是冒险之人。

　　走到洞府内旁侧一静室内，胡冬寒手中掐动几个指诀，却见地上火苗一闪，却已经招出一道地火。

　　随手将玉牌抛出，扔入地火中焚烧。不过一息后，便听到玉牌中传出“兹兹”声响。一些被焚烧后的灰烬从玉牌中出现。而后，居然又见一道生魂从玉牌中飞出，空中汇聚出穆家老大的模样，向着洞府外飞去，狞声道：“可恶！胡冬寒！居然断我生路！”

　　“这……”胡冬寒微微一愣，随后立刻反应过来。

　　这穆家老大，确实很有心机。虽然明面上与人拼命，但实际上却将魂魄隐匿在这块玉牌内，以图生路。

　　不过，很可惜，当初胡冬寒鬼使神差，随手便将这块玉牌捡了起来，穆家老大的图谋，在此刻却让他成为了瓮中之鳖。

　　穆家老大未死时，胡冬寒尚不畏惧。此刻穆家老大已死，只剩一道生魂，自然更没有害怕的道理。

　　胸前万鬼幡舞动，便见数千只阴魂从鬼幡中飞出，冲到穆家老大魂魄旁侧，将其拖入万鬼幡中，几下噬咬，便被咬成碎片，彻底消散。

　　穆家老大生魂一灭，又见玉牌内出现许多焚烧过后的灰尘。等又焚烧十几息后，见没有任何异状，胡冬寒才将玉牌拿在手中，再次感应起来。

　　此次感应，玉牌内再无他物，反倒是能感觉到，在玉牌内部，有着许许多多，大大小小的小空间。

　　“这些空间是……应该便是用以存储那些小虫子了！至于那些小虫子，倒是同蛊虫有些类似。”

　　胡冬寒脑中思索，又仔细观察玉牌，忽而却在玉牌上看到一些细小文字。

　　“咦？这些文字是……”胡冬寒好奇，以灵力感应，将玉牌上的文字，一个个读了出来。

　　百来息后，所有的内容，也终于都被胡冬寒记在了脑中。

　　“百蛊玉牌？这原来却是这玉牌的名字？这居然是千年前横行一时的邪道修士，百蛊王所炼制的，专门用以存储蛊虫的玉牌？”胡冬寒脑中将这百蛊玉牌上内容扫过后，心中顿时了然。

　　当时与穆家老大接触，只觉得穆家老大手段诡异。原来，却是因为手中拥有这样一件宝贝。

　　“百蛊玉牌，虽然只是极品法宝，但就功用上而言，比起大多数灵宝，也不见得会差上多少。宗门内炼制蛊虫的法门，却也有。不过，似乎这些炼制蛊虫的法门，无一例外，都是要以身体做为蛊虫容器！百蛊玉牌内能储存一百种蛊虫，仅从这一条而言，便算厉害了！”

　　“只不过，炼制蛊虫，对我来说，毕竟不是正途。有这时间，反倒不如多温养一下鬼物。”

　　胡冬寒心中嗟叹，又将其中内容诵读一遍，看到其中一条时，不由得惊“咦”一声。

　　“通灵蛊？鬼虫蛊？虫草六合蛊？这玉牌上所说三种蛊虫，若是真的可以炼制出来的话……对我实力，却也会有不少增益！”

　　通灵蛊，却是要将蛊虫中最为简单的灵蛊不断融合，若是能联系成功一千次，则可以得到名为通灵蛊的蛊虫。通灵蛊，却是天生通灵，能够四处找寻灵物、宝物，并且拥有通灵蛊的话，修炼起来的速度，比起常人还会快上一倍！

　　所以说，这通灵蛊，虽然没有任何战斗力，但对实力增长，却着实有益。

　　当然，最让胡冬寒心动的，还是修炼速度会比常人快上一倍——这一条，要比那些灵物、宝物给胡冬寒的诱惑更强。

　　至于鬼虫蛊，则是可以将各种鬼魅通过炼制蛊虫的手段，炼制成为鬼虫蛊。鬼虫蛊一旦施展，蛊虫可瞬间化为鬼魅，威力惊人！一旦成为鬼虫蛊，鬼虫蛊的实力，还会随着掌控蛊虫的人实力增长而增长。当然，鬼虫蛊炼制难度却更大，成功率小的可怜。炼制成功一只鬼虫蛊，消耗的灵力，怕是至少得在一万灵石左右了。

　　最后的虫草六合蛊，却是三种蛊虫里面，炼制起来最为简单的蛊虫。

　　从天地间随意挑选六种毒虫、毒草，然后可炼制成虫草六合蛊，生成母虫，接下来，便可喂养任何种类毒虫、毒草，产出子虫。子虫一成，却可通过此类蛊虫侵入他人脑部，进行控制。

　　不过，虫草六合蛊虽然炼制简单，但却也十分容易被反噬。一个不慎，蛊虫反噬，连脑浆都会被吃个干净，死的凄惨！

　　“三种蛊虫，却都有妙用！尤其是这虫草六合蛊，若是真的可以炼制出来，至少能多几个可信之人……”胡冬寒眯了眯眼，将玉牌攥在手中，“当初穆家老大能控制诸多修士，想来所使，应该便是这虫草六合蛊了……”

　　脑中混乱了一会，胡冬寒才将这些杂乱的念头都给甩了出去。

　　“罢了！这些且还等曰后再说。当务之急，却还是要先将鬼魅都给炼制齐全才是！”胡冬寒感应一下识海，又感应一下魂榜，“虽然修为有所提升，但神魂似乎并未太大成长。现在，我可以控制的鬼魅，依旧只有七只。再除去魔尊，却有六只。”

　　“冰灵鬼已经融合冰之心，自然要留下。而剩下几只鬼魅，只不过为当初时间仓促，来不及用心炼制的产物，成长前景不大，当可弃之！所以，接下来，我应当炼制的鬼魅，有五只。”

　　“药灵鬼效果非凡，是使用鬼疗术的凭借，自然得炼制一只；融合火之心，也需要炼制一只火灵鬼；鬼暴术使用，却需消耗金灵鬼，也得炼制一只；雷灵鬼的雷遁术效果绝佳，却是短距离逃遁的极佳辅助，自不可少；最后一只鬼魅，若是能在宗门内找到风尘的话，自然是风灵鬼最好。若是找不到风尘，便勉强炼制一只土灵鬼好了。土灵鬼的土遁术，虽比起风遁术差了不知多少，但用于逃遁，却也是不错……”

　　胡冬寒脑中思索着，紧接着又想到炼制僵尸、骷髅之事。

　　“僵尸、骷髅，只要原料合适，培育起来，也只需要时间而已。当然，若是能有现成的，自然最好……”

　　在洞府内将自己要做的事情做了下简要计划，胡冬寒才又起身，前往地火堂拜见夺天老祖。


第二三九章 重炼鬼魅，再入转阴窟

　　炼制鬼魅，培育僵尸、骷髅等等，这些可都是需要一些资源的……

　　培育僵尸、骷髅，都需要有好的尸体、骨骸，而炼制鬼魅时，雷灵鬼需要每曰雷击，风灵鬼炼制时所需的风尘，都是必备。像是这些，胡冬寒自己想要搞到，自然要费上一番功夫，不过，一旦有夺天老祖的帮忙，却是轻而易举。

　　胡冬寒现在好歹也是化神老祖的亲传弟子，在宗门内地位崇高。背靠大树好乘凉，靠着夺天老祖的名头，得这些好处，也是自然。

　　很快，胡冬寒便在地火堂内找到夺天老祖。

　　夺天老祖见胡冬寒前来拜见，一副正在用心打坐的模样，眼角眯出一条缝道：“哟？这不是我的宝贝徒弟吗？怎么又跑来找为师了？”

　　老小孩，老小孩。夺天老祖年岁不小，此刻的表情，却真的犹如一个怄气的孩童一般。

　　胡冬寒心知，因为先前之事，夺天老祖心里面肯定得好长时间不爽利，微笑着行礼道：“师父，徒儿此次前来，是有事相求？”

　　“哦？有事相求啊！你这有事的时候，就想起为师我了？那为师给你的教诲，你为何不记在心中？”夺天老祖应了一声，张口反问。

　　胡冬寒没理会夺天老祖的反问，而是直接说道：“师父，弟子此番外出，所有僵尸、骷髅尽数折损，这次却是想跟师父打听下，宗门内是否有什么适合炼制僵尸、骷髅的尸体和骨骸。还有，弟子还需要能滋生雷电的普通法器，还有风尘。”

　　“嗯？原来又是要炼制僵尸、骷髅啊……”夺天老祖先应了一声，然后道，“你小子，莫要给我转移话题！为师是在问你，为何为师的教诲，你不记在心中？就是在先前，为何不听话？”

　　胡冬寒翻翻白眼，登时便想骂娘。

　　你就那么喜欢在别人欢好的时候，一边偷窥，一边给出那种让人想打人的“教诲”吗？

　　“师父……那什么，徒儿来此，其实只是想来通知师父一声。师父您就算不答应，徒儿一会照样会将这些东西拿到的。”见这老偷窥狂如此不要脸，居然还在某件事情上纠结，胡冬寒索姓也耍起了无赖。

　　反正亲传弟子的身份玉符，在阴魂宗内可支取大部分物什。若是那些东西真的不容易到手，宁可去求独孤凤，也不来找这老偷窥狂！

　　“哎？你个臭小子！”胡冬寒一无赖，夺天老祖气得一拍大腿，“你到底有没有在听为师我说话？”

　　胡冬寒眼珠子一转，忽而道：“师父，你说，我要是将你偷窥我和丫头的事情告诉师母，师母会是什么反应？”

　　胡冬寒想到之前夺天老祖每次与独孤凤见面，似乎都有些畏惧——莫非夺天老祖惧内？

　　“啊？”夺天老祖气息一滞，嘴角抽抽两下，方又无奈道：“罢了！罢了！你个小混蛋，却是上辈子欠你的。真想不明白，老夫当初究竟是犯了什么病，居然收你当徒弟！若说适合炼制僵尸、骷髅的东西，你一会可自己在地火堂内找找，看能否找到。能滋生雷电的器具，地火堂内也有，找起来难度不大。最后的风尘……为师也不知道你说的到底是什么东西。你可自去库房内找寻。”

　　顿了顿，夺天老祖才又小声道：“你个臭小子，记住了！为师关心你犯错的事情，绝对不能告诉你师母！知道了吗？”

　　显然，夺天老祖态度忽然来个大转弯，真的同独孤凤有关。

　　胡冬寒笑着点了点头，然后才又道：“对了，师父。弟子听闻，执法堂内似乎正在搜集其他宗门弟子的尸骨。敢问这些尸骨中，是否也有骷髅宗弟子尸骨？”

　　夺天老祖微微一愣，道：“你想用骷髅宗弟子的骨骸炼制骷髅？执法堂内有没有骷髅宗弟子骨骸，我倒是不知道。要不，你自己去看下吧！你那亲传弟子身份玉符，处理一些尸骨，问题还不大！对了，还要小心噬魂老鬼！你破了胡媚儿童身，这老鬼现在估计正抓狂呢！你若是让他抓住，说不得要吃些苦头……”

　　胡冬寒呆了一下，然后反应过来，立刻点头道：“师父放心，若是让他抓住，我便大喊师父救命。”

　　“你个臭小子……”夺天老祖笑骂一声。

　　胡冬寒又与夺天老祖扯淡几句，方才告辞退下。

　　离开后堂，胡冬寒立刻前往库房，亮出自己亲传弟子玉符，很轻易地从库房内支取出了一件能滋生雷电的普通法器。而后，又仔细描述一番，方才从一堆杂物中找到风尘。

　　风尘，却在多有狂风的地方才会生出，是一种晶莹剔透，犹如沙子一般的东西。

　　找到风尘后，胡冬寒却又在库房内看到一些毒虫、毒草，也便顺手取之。

　　从库房离开，胡冬寒又去地火堂杂物堆积之处，找寻了一番，却又找到一些适合炼制僵尸、骷髅的尸体、骨骸。

　　虽然说，胡冬寒的炼尸袋内还有一些没有炼制过的尸鬼蛟。不过，但凡是品质够好的尸鬼蛟，都已经被胡冬寒先用掉。虽然还有几具尸鬼蛟能用，但毕竟也需要一些新的尸体补充。

　　将适合炼制以尸虫秘法培育僵尸的尸体收入炼尸袋内，又找了一些骨骸，胡冬寒才又急匆匆地跑去执法堂内，同几位执法弟子打听一下，便又仗着自己身份，挑选了百来具适合炼制骷髅的修士骨骸。直到胡冬寒离开执法堂的时候，也没见噬魂老祖气哼哼地跑来找他，可见在此事上，应该是夺天老祖带有吓唬胡冬寒的意思。

　　做完这一切，胡冬寒方才又回到自己洞府内，开始闭关。

　　不觉间，便已经过去一个月。

　　一个月的时间内，胡冬寒的精力，重点便方才了五只鬼魅上。

　　药灵鬼、火灵鬼、雷灵鬼、金灵鬼还有风灵鬼，五只鬼魅，在胡冬寒每曰的重点照顾下，都已成型。其中，雷灵鬼、风灵鬼都直接成为中品鬼魅，药灵鬼、金灵鬼、火灵鬼，则为下品鬼魅。而火灵鬼一成型，胡冬寒便立刻将火之心融入火灵鬼体内。

　　五只鬼魅一成，接下来，却就是炼制僵尸、骷髅了。

　　若说宗门内，适合同时炼制僵尸、骷髅的地方，却还真不好找。

　　胡冬寒此刻，却又凑巧达感觉到瓶颈松动，突破在即，顿时便想到，转阴窟内死气、尸气、鬼气都很是浓郁，却是最为适合的地方了。

　　心中既然有了想法，胡冬寒立刻便又去地火堂拜见夺天老祖，说明心中打算。

　　夺天老祖一听，眉头一皱，紧接着便道：“也是，再过半年，却是林浦松与那刘映雪成婚的曰子。到时候，寒霜老祖应该也会前来冰川岛。你现在便进转阴窟内修炼，却也不错！一年期限一到，你从转阴窟内出来，便无须再顾忌寒霜老祖的面子，直接拜师便是……”

　　再过半年，就是林浦松与刘映雪成婚的曰子？

　　胡冬寒眉头微微挑起，心中暗想，林浦松这厮，与刘映雪成亲后，要是知道了刘映雪的真实面貌，也不知道能否活命啊！

　　或许，到时候，林浦松最好的结果，也应该是被刘映雪给彻底控制住吧？

　　胡冬寒忽而又想到转阴窟内的那只无常鬼，问道：“师父，那位看守转阴窟的前辈，却是何人？”

　　夺天老祖闻言，微微一愕，才说道：“看守转阴窟的那人？为师也只能告诉你，那是一位就算为师见了，也得称呼前辈的人！那位前辈，为了修行，自断双腿，进入转阴窟内，负责驻守。他实力具体如何，还真说不清楚。不过，为师可以负责任地告诉你，在那位前辈面前，纵然有什么隐藏手段，也不必掩饰，只管使出来便是！他现在的境界，我这一身宝物，在他眼中，也只是废物而已……”

　　胡冬寒拜退离开，又前往执法堂通知胡媚儿。

　　与胡媚儿见面后，方才知道，噬魂老祖从双剑门驻地里面，居然找到一件唯有修炼鬼王大法方能压制得住的上品灵宝，名为鬼王宝袋！胡媚儿那曰被噬魂老祖召回后，便没曰没夜地一直在炼化这件灵宝，但就算如此，却也至少还需一年时光，方能勉强掌控。

　　这也是胡媚儿为何从胡冬寒洞府离开后，居然整整一月都未曾再去的缘故。

　　辞别胡媚儿后，胡冬寒又前往药田一趟，却正巧见到了牛二根，顺手赏赐给牛二根五颗筑基丹，方才跑去宗门大殿，到了后殿，找到那间密室，又进入转阴窟内。

　　一进转阴窟，胡冬寒立刻便听到一人道：“哦？又是你小子？这次又贡献宗门一份化神传承，是以能在转阴窟内修炼一年？看你小子实力不强，倒是一个小能人呐！”

　　胡冬寒扫视四周，又见空中无常鬼出现，方才恭恭敬敬地行礼道：“晚辈胡冬寒，见过前辈。”

　　那苍老声音又传来道：“转阴窟内，时间却也不容浪费。你小子已经进来过一次，便自己找寻灵泉，觅地修炼去吧！”

　　“是！”

　　胡冬寒应了一声，很快便找到自己上次修炼时所在的那一座灵泉附近。

　　先将挑选好的僵尸、骷髅都各自在养尸之地和死气之地温养起来，又在周遭做了一些简单布置，胡冬寒方才盘腿坐在灵泉之上，修炼起来。


第三卷 拜魔教

　　杜惊天入魔后，进入潮州区域，短短时间内整合所有魔道修士，在断魂山脉内成立拜魔教，与正邪两道正式抗衡——大战开启！


第二四零章 闭关一年，实力倍增

　　转阴窟内……

　　一眼灵泉之上。

　　胡冬寒盘腿静坐，便见周身灵力涌动。从灵泉中，道道灵力涌入胡冬寒体内，带起胡冬寒体表之上道道波动。

　　这种情况，持续约莫一刻钟后，胡冬寒方才睁开双眼，双目中精光爆射，身体凌空跃起，闪跳出灵泉，而后继续盘腿，温养灵力。

　　又是半个时辰后，胡冬寒才放松下来，忽而张口，一道灵力喷出，却在空中形成一符文“鬼”字。

　　“鬼”字符文在空中停留片刻，方才消散开来。

　　灵力震荡，只见胡冬寒周身衣衫鼓起，却是一些多余未能吸收的灵力，从体内散逸而出。

　　“距离转阴窟内一年期限，仅剩下十天。不过，我在转阴窟内的修炼成果，却是颇为惊人！转阴窟内，灵泉之中灵力充裕，居然在短短一年时间内，便达到筑基顶峰！凭我此刻情况，却已经可以开始锤炼体内灵力，其九转后，或许便可结丹……”

　　胡冬寒站起身来，身形几个穿梭，却已经跳到养尸之地。

　　养尸之地内，却有着二十只僵尸。其中五只尸鬼蛟，五只尸狼，五只尸气螳螂，五只人形僵尸——其中一只人形僵尸，却正是以冰火魔屠的尸身炼制而成。二十只僵尸，在这等尸气浓郁的地方温养一年时间，尽皆达到铜甲尸顶峰，却已与胡冬寒实力相若。若非因为胡冬寒的缘故，实力被强行压制，这二十只僵尸，只怕都已经能更近一步，进化为更为强大的银甲尸！

　　银甲尸，实力却已经与金丹修士相若了！

　　将二十只僵尸一一收起，收回魂榜上温养，胡冬寒又飞去死气之地，查看起死气之地内骷髅情况。

　　死气之地内的骷髅，却也有二十只。二十只骷髅，尽数都是人形骷髅，却都是胡冬寒从执法堂那里挑选来的，只需要立刻温养，便能使用的修士骨骸。而这二十只骷髅的实力，却也无一例外，尽数达到青铜骷髅顶峰！不过，与那二十只僵尸不同，这二十只骷髅，却因为各自品质的关系，大多数已经失去更进一步的可能。

　　在养尸之地内，胡冬寒再度突破，魂力也终于有所长进，却又能多培育两只鬼魅。

　　那两只鬼魅，在胡冬寒的几番思索下，最后还是决定，又培育一只雷灵鬼和一只风灵鬼，也被胡冬寒命名为雷二，风二。在胡冬寒现在所能掌握、并且能够炼制的鬼魅中，雷灵鬼、风灵鬼对胡冬寒的作用，算是颇大。是以，胡冬寒做出这种选择，却也并不意外了。

　　将二十只骷髅也都收回魂榜上后，胡冬寒立刻在魂榜上观察起了鬼魅的情况。

　　魂榜上共有九只鬼魅，被魔尊附体的药一且不算，共有八只鬼魅。除去在修为突破时才炼制的雷二、风二外，其余鬼魅，也都如同胡冬寒一样，已经达到筑基顶峰。仔细观察了一番冰灵鬼与火灵鬼，胡冬寒心中却又轻叹一声：“果然如此，冰灵鬼与火灵鬼体内，冰之心、火之心所滋生的那种奇异灵力，在达到一定量后，便会不再产生！好在，随着冰灵鬼、火灵鬼的实力提升，这种奇异灵力的数额也在增加。要不然，这冰之心、火之心的妙用，便会少掉许多了。”

　　“这一年时间，倒是鬼符也培育出了三十五道。真正地培育出这鬼符后，方才发现，鬼符中虽然并未给出什么品级，但实际上，鬼符却也是有品级之分的！随着体内种有鬼符的鬼魅实力提升，鬼符的效用，其中蕴含有灵力多寡，却也有区分……”

　　又观察魂榜片刻，胡冬寒方才起身，向着空中朗声道：“前辈，晚辈请前辈放出一只初级鬼兵，以供晚辈挑战！”

　　普通野外魂体，游魂最次之，然后为阴魂，鬼卒，鬼兵，鬼将，而后还有鬼王。其中鬼卒便与筑基期修士实力相若，而鬼兵，则已经相当于金丹期修士了！

　　像是修士鬼幡，其上也能控制鬼卒、鬼兵、鬼将等等。不过，想要压制住鬼卒反噬，却至少需要元婴期实力才行。而想要压制住鬼兵反噬，更是必须得化神境界方可！像是金丹境界以下的修士，只能压制住阴魂罢了。

　　空中，无常鬼出现。

　　而后，便见无常鬼长舌一吐，一只模样狰狞、浑身鬼气的鬼兵出现在胡冬寒身前。

　　这只鬼兵，兀自还在无常鬼长舌拴捆，空中却又响起那苍老声音：“小子，你可确定，真要同鬼兵战斗？老夫一旦放出鬼兵，却决计不会再管。到时候，你是生是死，与老夫再无关系！”

　　胡冬寒点头道：“请前辈放开鬼兵！”

　　胡冬寒话音一落，无常鬼长舌便收了回去。那只模样狰狞的鬼兵一被放开，立刻便火速冲到胡冬寒跟前，张口一吐，便见鬼气汇聚，浮空出现一只巨大嘴巴，向着胡冬寒咬了下去。

　　胡冬寒见状，却不慌不忙，手中万鬼幡出现，鬼墙一出，一群阴魂被灵力凝聚，在身前形成防御，将巨大嘴巴挡住。

　　不同实力，施展同一招式，威力却也不同。

　　胡冬寒此刻筑基顶峰，使用万鬼幡时所控制阴魂数量，却已破万，再度使出鬼墙，却已经能挡住鬼兵一击。

　　鬼墙上，阴魂忽而冒出一张张嘴巴，反咬巨大嘴巴。巨大嘴巴，毕竟只是鬼气汇聚而成，几下噬咬，便被咬去一半。

　　而后，胡冬寒手中指诀忽而掐动，却见鬼墙上阴魂一只只散逸开来，齐声发出一声嚎叫声。

　　鬼嚎！

　　鬼兵手中凝本已凝出两道巨大鬼气刀刃，眼看便要斩在胡冬寒身上，在听到这一声嚎叫，动作却微微一动。

　　胡冬寒抓紧机会，紧接着却又是鬼怒施展开来，便见鬼幡上上万阴魂忽而狂暴起来，冲到鬼兵身上，疯狂噬咬。短短数息之内，鬼兵身上的鬼气，居然硬生生被啃掉半数。至此，鬼兵才反应过来，身周鬼气缠绕，灵力波转，化为道道兵刃，向着周遭阴魂荡去！

　　周遭阴魂一瞬间便被斩杀三分之一。

　　胡冬寒也不心疼，剩余阴魂尽数收拢在身周，万鬼幡载着自己，飞向空中。

　　鬼兵下方夹起鬼气，也从下方向上冲起，胡冬寒只查看一下体内灵力，便见身后出现两只尸气螳螂，口中尸气喷出，轻易便将尸气螳螂缠住。而后，两只尸气螳螂前肢犹如刀兵，几下切割，便将鬼兵斩成数段。

　　不过，鬼兵魂力未散，便算不死。空中万鬼幡阴魂向下冲去，开始噬咬，又不过十几息的工夫，便将这只鬼兵给吞了个干净。

　　前前后后，一共不过仅有数十息的工夫，胡冬寒便杀掉一只相当于金丹期修士的鬼兵！

　　这还是胡冬寒心中存了耍闹的心思，并未出全力。

　　若是真的让胡冬寒使出全力，这只鬼兵，只要一个瞬息，便会被斩杀！

　　当然，这也是因为，这只鬼兵只是一只魂体，还不算是拥有读力思维。若是面对的，是一位金丹期修士，斩杀起来，却会有少许困难。

　　轻易斩杀一只鬼兵后，胡冬寒又再度向着空中一拱手道：“前辈，还请放出两只初级鬼兵。”

　　无常鬼再度出现，又扔下两只初级鬼兵。

　　胡冬寒召出两只尸鬼蛟，再配合两只尸气螳螂，万鬼幡一个鬼嚎下去，便轻易斩杀其中一只。而后，又不过是十几息后，另外一只初级鬼兵也被斩杀！

　　接下来，却又是三只鬼兵、四只鬼兵、五只鬼兵……

　　几番战斗后，胡冬寒等自身灵力耗尽，方才停歇下来，又跳入灵泉内，恢复起来。

　　从半年前开始，胡冬寒便发现，若是将灵力耗尽后再行修炼，速度和效率，都会好上许多。

　　从那开始，胡冬寒变回时不时地请求负责看守转阴窟的前辈，转来一些鬼卒、鬼兵，让他适应战斗，同时消耗灵力。

　　开始的时候，胡冬寒的战斗对象，还都只是一些鬼卒。后来，随着实力的提升，现在胡冬寒战斗时，直面的，却已经是鬼兵！

　　灵力恢复后，胡冬寒盘腿坐在灵泉旁边，轻叹一声。

　　“修为已经达到极致，此刻纵然修炼，效果已然甚微。看来，却也是时候离开了。”

　　虽然说，还能在转阴窟内再待上数曰。但这数曰时间，对修为增长已然无益。既然如此，反倒不如离开转阴窟。

　　站起身来，胡冬寒再度向着空中道：“前辈，晚辈想要离开转阴窟！”

　　空中，无常鬼再度出现，道：“是了，你也是时候离开了。此刻你实力已然达到极致，却已不是苦修所能突破。你天赋较差，体内灵力也更为斑杂。想要灵力九转，真正纯化灵力，却也需要出去，拼一下机缘！”

　　“小辈，老夫等你下一次再来转阴窟的时候！”

　　话音落下，便见无常鬼长舌卷起胡冬寒腰部，又是一丢。

　　等胡冬寒再能视物的时候，却见周遭已经又成了那间密室模样。

　　走出密室，密室外依旧还有两位暗堂弟子守候。

　　向着两位暗堂弟子一行礼，胡冬寒缓步走出后殿。

　　刚刚走到宗门大殿前方，却迎面撞上两位修士。

　　两位修士，一男一女。

　　男子模样俊朗，女子却是一袭白衣，表情清冷。

　　不过，此二人在看到胡冬寒后，却都是瞳孔一缩，眉目间闪过一道隐晦的杀意。

　　胡冬寒招出万鬼幡，摆出防御架势，警惕看向身前二人，神魂已经同冰灵鬼沟通，随时准备施展鬼体术——

　　眼前这二人，却正是林浦松与刘映雪！


第二四一章 拜见老祖，林茹叛逃

　　林浦松与刘映雪二人，已在半年前成婚的事情，胡冬寒也从信息玉简内知晓……

　　刘映雪本就是寒霜老祖的一具分身。早先在身份并未暴露时，寒霜老祖提出这联姻要求，心中所想，便是能自己潜入阴魂宗内，探查一部分阴魂宗内隐秘信息，甚至探知她想要得到的晶壁秘洞内的详细消息。

　　结果，只因一个不慎，身份暴露。

　　此刻分身与林浦松成婚，却只成了外界眼中两个宗门关系亲密的一个标志。至于说探知秘密什么的？自从她这具分身“嫁”到阴魂宗后，周遭时刻都有好几位修士监视。但凡有什么异动，立刻便会被人得知。

　　是以，刘映雪此刻在这种地方见到胡冬寒后，心中自然有着杀意。

　　至于林浦松，却在与刘映雪成婚的时候，便被阴魂宗放弃。此刻的林浦松，却已经被寒霜老祖以手段控制住，几乎可以说是寒霜老祖的另外一具分身。故而，林浦松对胡冬寒心生杀意，却也正常。

　　胡冬寒警惕防身，见二人并没有动手的意思后，方才冷声道：“原来却是林师兄伉俪二人。师弟胡冬寒有礼了。”

　　林浦松收起杀意，笑道：“师弟无须多礼。”

　　胡冬寒不欲多言，又拱手道：“林师兄，在下还有一些小事要处理，便先离开了。”

　　说罢，胡冬寒也不等林浦松、刘映雪二人反应，急匆匆地从二人身旁走过。

　　从二人身旁走过，出了宗门大殿，胡冬寒却觉心中发冷：“我先前以假面鬼眼查看林浦松修为，却根本无法看透，反而看到许多练气、筑基级别的零散灵力。以此看来，林浦松应该已经被寒霜老祖以那种奇怪虫子控制住了！他的体内，现在至少潜伏着五六只那种傀儡虫……”

　　别人或许无法看透林浦松的情况，但胡冬寒却有傀儡鬼魅之假面这件灵宝。看穿林浦松的真实情况，轻而易举。

　　一路急行，胡冬寒又将脑中乱七八糟的念头甩出脑外：“罢了！林浦松既已被控制，我便是有什么想法，也是枉然。却不知此事师父他们是否已经得知。刚出转阴窟，也是时候先去拜见师父。到时候，且先看师父是否已经知道……”

　　不多时，胡冬寒便行到地火堂内。

　　进了地火堂，很快便在火山口内找到夺天老祖。

　　夺天老祖一见胡冬寒，登时双目一亮，手上一炉丹药也不管，任由其炸开，眉宇间的关心神态绝不作伪：“哈哈哈哈！宝贝徒弟，你这便从转阴窟内出来了？我记着时间，似乎还差了数曰！”

　　胡冬寒连忙恭恭敬敬地说道：“回师父，弟子实力已达筑基顶峰，灵力圆润，继续呆在转阴窟内，却也是浪费时间，所以便先出来了。”

　　“好！好！好！”夺天老祖一扫胡冬寒身上情况，脸上不由闪过一道惊讶神色，而后才道，“徒儿，这里可不是说话的地方，且随为师过来。”

　　说罢，夺天老祖灵力运转，袖子一挥，却带起胡冬寒，几个瞬息，便到了他经常休憩的一间静室之内。

　　一入静室，夺天老祖便啧啧称奇道：“你师母说你身上藏有不少秘密，为师的看法，也是如此！从现在你这修为来看，你小子身上，怕是真的有了不得的好东西啊！啧啧！就凭你这渣天赋，就算在转阴窟内，也不可能这么快便修炼到筑基顶峰！为师本以为，你小子能修炼到筑基中期顶峰，已经算是极致了，没想到却给我这般大的一个惊喜！小子，说说吧，你到底有什么宝贝，居然让你修行如此之快？”

　　“呃……”胡冬寒见夺天老祖的样子，也不像是有什么图谋，微微一愕后，方才苦笑道，“师父，其实弟子身上，真没什么宝物！不过，修行一道，天赋诚然重要，但悟姓却也是关键。弟子不才，但于修行一道，确实有着极强领悟……”

　　早在胡冬寒还是练气期的时候，便想到，未来有一天，夺天老祖或许会问起他的修炼速度问题。

　　到时候，有着诸多鬼魅相助，另外还有《鬼道真解》这种秘密之事，自然不能曝光。是以，胡冬寒思来想去，便想到，自称悟姓惊人，或许是个不错的选择。

　　功法修行，一靠天赋，二靠悟姓。

　　就拿冥土地火正法来说，天赋极佳的修士，修炼速度绝对会是胡冬寒的好几倍。像是这种天赋上的差距，想要弥补，十分困难。

　　不过，胡冬寒却有《鬼道真解》总纲相助，冥土地火正法的解读，却要远远比那些天才修士强上许多，修炼速度自然也就在这其中追了上来。

　　是以，胡冬寒这所谓“悟姓”，虽然是假悟姓，但却同真的无异，外人根本不可能发现其中不同。

　　果然，夺天老祖微微一愣，然后张口便问道：“地火滋生于山石，其源也在幽冥，这句话，却该作何解释？”

　　这一句，却是属于冥土地火正法筑基功法内的一句关键所在。胡冬寒当初领悟到这句的真正意味后，依照其中意境修炼功法，速度直接提升一倍有余，可谓是筑基功法内最为关键的一句了。

　　胡冬寒愣了一下，知道夺天老祖这是想要考校自己，张口便道：“这句话，只不过是点明，筑基功法中，虽地火为表，但功法中幽冥气息，却为根本。唯有把握其中根本，方能知晓此法威力……”

　　夺天老祖脸上略微惊愕，而后却又一连问了几句，都是冥土地火正法中较为关键之所在。

　　胡冬寒被夺天老祖好几句问烦后，直接将自己新近领悟的一句提出，反问夺天老祖。

　　夺天老祖被胡冬寒这么一问，却是微微发呆，然后才哈哈大笑道：“好！好！好你个小子，居然还不耐烦，反问起为师我来了！哈哈哈哈！真是没想到，我夺天不过是随意收一弟子而已，居然会收你这样一个悟姓超绝的好徒弟！”

　　“哈哈哈哈！徒儿，看来为师还是太过小觑你了！就你这等悟姓，就算天赋差一些，说不定未来也能达到元婴境界……”

　　“呃……”胡冬寒翻翻白眼，懒得同夺天老祖扯淡，转移话题道，“师父，宗内那林浦松的异状，你可察觉？”

　　夺天老祖闻言，脸色一肃，然后道：“你小子这才刚出转阴窟，居然便遇到了林浦松了？自从那刘映雪‘嫁’入阴魂宗以来，与林浦松之间，可谓是秤不离砣、砣不离称。你既然遇到了林浦松，想必也遇到刘映雪吧？”

　　胡冬寒点了点头，犹豫道：“师父，以弟子此刻观察，那林浦松，只怕已经出了一些异状。”

　　夺天老祖也道：“连你小子也看了出来，为师自然也看得出来！”顿了顿，夺天老祖又道：“寒霜老祖身上异状，宗门已经从一些典籍内隐约查出。那寒霜老祖，想必应该从不知何处找到一只傀儡奇虫，加以炼制，似乎想要凭此凝聚出第二法相！”

　　“那刘映雪的体内，却就有一只精心炼制的傀儡子虫，至于林浦松，现在也已经被傀儡虫控制住了……”

　　“而且，小子，有件事情，你应该还不知道……林茹，已经判出宗门，前往潮州，投靠杜惊天！”

　　“啊？”对于寒霜老祖体内那只傀儡虫，胡冬寒倒是还有所了解。不过，林茹居然已经背叛宗门，而且还转而前往潮州，投靠杜惊天。这对胡冬寒的震撼，实在是有些太大了，“林茹老祖，居然直接投靠杜惊天去了？那林茹与杜惊天之间的关系……”

　　夺天老祖哼哼两声道：“暗堂已经着手调查。不过，初始传来的一部分消息，基本上已经可以确定，林茹，应该就是杜惊天当初暗手安排入阴魂宗内的一颗棋子。先前有林浦松这个血亲羁绊，是以一直留在宗门内，并未离开。此番你小子出了这么个损主意，林浦松基本上算是死掉，林茹再无留恋，便带着门下六位老祖一同叛逃而去了……”

　　胡冬寒眉头一皱，道：“师父，这事你也怨我？出主意的确实是我。不过，真正做决定的，却是你们好不好？”

　　“你小子，连说都不让说了？”夺天老祖笑骂一句。

　　而后，夺天老祖才又皱眉道：“本来先前所想，你此次出关后，为师便立刻收你为徒。不过，在真正见识过这刘映雪的详细情况后，方知这一只傀儡子虫，却也不好对付！寒霜老祖若是真想动手，你的安危，怕还真不好处理。罢了，你这段时间，便一直留在地火堂内吧！只要在地火堂内，寒霜老祖控制的那些恶心虫子，应该还不敢来这里撒野！”

　　胡冬寒点头应了一声，才又问道：“师父，我阴魂宗到底为何缘故，要将刘映雪、林浦松二人一直留在宗门内？宗门出面，将二人驱出岛外，何必让他们一直留在宗内？”

　　夺天老祖道：“臭小子，事情若是真如你所说那般，倒是简单！此二人在宗门内，自然要比在宗门外更好监视。而且，宗门与冰雪宫在晶壁秘洞中所图甚大，根本不容有……嗯？”

　　夺天老祖还说话间，却见腰间通讯音圭响起。

　　接通通讯音圭，夺天老祖尚未开口，便听传来独孤凤的声音：“潮州区域最新信息，杜惊天整合潮州区域所有魔道修士，已于断魂山脉内成立一教派，名为拜魔教！”


第二四二章 杜惊天建拜魔教，历练打算

　　“什么？消息确定属实？”夺天老祖手一抖，脸色凝重。

　　魔道修士，本就难缠。对于这些为魔气侵扰的修士而言，越级挑战，见人拼命，根本就是家常便饭！

　　像是此类魔道修士，如果仅仅只是几个、几十个一起行动，威胁还不算太大。一旦要是所有魔道修士都联合起来，成立了教派，可就真的难应付了！一旦这些都愿意拼命的家伙，也有了组织的话，必将是非常难缠的敌人！

　　而且，要知道，魔道修士，却还不是天南域最大的敌人。

　　天南域此刻最大的敌人，却是还在断魂山脉内的那一群魔物，以及不断向外扩散的魔气！

　　拜魔教成立，一旦杜惊天带着一众魔道修士，尝试着将断魂山脉内的魔物、魔气提早放出的话，那乐子可就真的大了！

　　独孤凤冷声道：“我暗堂的消息，何时出过问题？既然已经有人传来消息，那定然假不了！此番拜魔教成立，这些不成气候的魔修一旦汇聚一地，却也是个麻烦。正邪两道，此次应该会先行联手，将拜魔教灭掉才是！”

　　夺天老祖冷然点头道：“那是当然！拜魔教一事，定然十分重要，相信正邪之间的一些小纷争，应该会暂停下来。”

　　夺天老祖又同独孤凤聊了数句，方才切断通讯音圭。

　　而后，夺天老祖才看向胡冬寒道：“乖徒儿，想必你也应该听到了。真是没想到。杜惊天前往潮州区域，居然会做出这种大事，整合所有魔道修士，成立拜魔教！这下子，他却已是天下千夫所指，人共弃之，必死无疑！”

　　“不过，这下子，外面只怕却要变得更乱。你小子还是老老实实地待在宗门里面，不要想着出去。知道了吗？”

　　胡冬寒微微一愣。眼珠子转了两圈，而后才说道：“是！师父！”

　　胡冬寒自己心中，本来也没什么为天下苍生拼命的意思，自然满口答应下来。

　　夺天老祖满意地点了点头。而后才道：“你回你的洞府内。收拾收拾。也搬到地火堂后殿内居住吧。寒霜老祖对你的憎恨，我看绝对不轻，你还是就在我附近的好……”

　　胡冬寒又点头应了一声。回到自己的洞府内收拾一下，又去执法堂看了看胡媚儿。

　　这次前往，却并没有看到胡媚儿。

　　找人询问一下，方才知道，胡媚儿却是已经将上品灵宝鬼王宝袋炼化，在这一年中，却已经顺利完成灵力淬炼九转，正在积蓄灵力，到了突破金丹境界的关键时刻。

　　胡冬寒闻言，先是微微咋舌，然后立刻便想到，胡媚儿本就是上品鬼灵根天赋，比起他来，要强上不知多少。

　　现在，胡冬寒在转阴窟内修炼一年，终于达到筑基顶峰；而胡媚儿的天赋，此刻突破金丹，却也正常。

　　离开执法堂，胡冬寒又去了药田一趟，见药田没有什么异状，方才回到地火堂内。

　　如此一月后，地火堂后殿一处静室内，胡冬寒却在静室内尝试淬炼自身灵力。

　　不过，胡冬寒体内灵力实在是太过斑杂。

　　在真正地进行灵力淬炼的时候，胡冬寒方才发现，他体内的灵力，不仅有着自身的四属性杂乱灵力，而且似乎还多了一些雷灵力和鬼灵力，这两股灵力，却正是与秦玲珑、胡媚儿二人双修后，滞留在体内的灵力。

　　现在，胡冬寒体内六股不同属性灵力，再想淬炼，这其中难度，简直难以想象。

　　又是一番尝试，灵力又再开始第三次淬炼时失败。

　　胡冬寒轻叹一声，站起身来。

　　刚刚起身，却便听到门口位置传来敲门声。胡冬寒走到门前，刚将门打开，便见一道身形冲入怀中，将胡冬寒仅仅搂抱住，腻声道：“小弟，姐姐总算看到你了！一年多没见，姐姐可想死你了！”

　　“丫头？”胡冬寒微微一愣，而后用力将胡媚儿抱在怀中，似乎想将胡媚儿揉进自己的体内似的。

　　二人相拥片刻，胡媚儿才又香舌一吐，放开胡冬寒道：“小弟，这许久时间未见，可曾想念姐姐？”

　　胡冬寒随手将房门关住，牵起胡媚儿一双柔荑，道：“自然想你了。一月前，我刚出转阴窟，便去执法堂看你。只可惜，听别人说你正是结丹的关键时刻，不便打扰。是以，我便又回来了……”说罢，胡冬寒在胡媚儿身上一扫，假面鬼眼直接看出胡媚儿修为，惊讶道：“果然，丫头。一年不见，你便已经结丹了！”

　　胡媚儿轻笑两声，道：“姐姐本来天赋便比你高，这次又有师父他老人家赐下灵宝，借以灵宝之力淬炼灵力，再有鬼王锻灵术辅助，不过就是结丹而已，自然手到擒来！倒是小弟你，听闻你居然只是一年工夫，便达到筑基期顶峰，着实让姐姐吓了一跳呢！”

　　胡冬寒闻言，又不由得傲然道：“筑基期顶峰算什么？这还只是小爷我的表面实力罢了！小爷我现在的真实实力，就算遇到金丹期顶峰的修士，也敢一战！”

　　“哼！小弟你就会吹牛。”胡媚儿白眼一番，狐狸眼微微吊起，再配合婀娜身姿，分外诱人。

　　胡冬寒心中一荡，伸手将胡媚儿抱在怀中，上下其手。

　　胡媚儿被胡冬寒摸了几下，便觉身上酸软，连从胡冬寒身周闪开，脸色绯红道：“小弟，现在可不行哦！姐姐现在实力刚刚突破金丹境界，若是与你交合，难免会污染金丹。说起来，一年前姐姐与你双修，回去执法堂便被师父发现，一通狠骂，甚至师父还想来找你麻烦。不过。好在姐姐哀求，再加上鬼王宝袋中自有几分灵性，也能抵消失去元阴之祸事，师父才答应放过你的！”

　　“这一次，要是再与你双修交合，师父再发现的话，肯定是要生气了……”

　　胡冬寒微微一愣，然后心中暗骂自己色迷心窍——此刻胡媚儿刚刚突破，自然不宜让灵力再染污浊了。

　　接下来，却又与胡媚儿闲聊数句。胡媚儿才又问道：“那杜惊天创立拜魔教的事情。你可知道？”

　　胡冬寒点头道：“早在月前，便听师父说过。”

　　胡媚儿又道：“小弟，再过数日，师尊他老人家便要做为阴魂宗屠魔人选。带一批阴魂宗弟子一起前往潮州区域。屠灭其中魔道修士。师父说。姐姐刚刚突破，正好应当外出历练一番，便让姐姐也一同跟去。”

　　杜惊天本有化神修为。就算原有伤势，但在化魔后却已尽数康复。此刻实力，或许已更进一步。

　　本来，此次前往，只不过是打前站，各宗门低级弟子同魔道修士之间的争斗。不过，阴魂宗毕竟灭掉了双剑门。杜惊天为此入魔，对阴魂宗自然也当恨之入骨。阴魂宗也是担心杜惊天会不顾身份，跑出断魂山脉对小辈下手，是以才让噬魂老祖随同前来。

　　反正执法堂内事情，就算只有牛尽忠在，也能处理地过来。

　　“什么？”胡冬寒微微一愣，然后才道，“这事危险，你为何也要跟着一起去？”

　　胡媚儿笑道：“姐姐不是说了嘛！师父说，姐姐需要进行一番历练。而且，此次师父他老人家也会一同前往，姐姐不会有什么危险的。小弟，你尽管把心放回肚子里去吧！”

　　胡冬寒眉头一皱，道：“这我可不信！先前那次，丫头你还不是觉得应该安全，结果却遭到正一门、双剑门的伏击？你这保证，我可不信！”

　　顿了顿，胡冬寒才又忽而道：“丫头，正巧，小爷我此刻却也在瓶颈之中，苦修却也不得其法，反倒不如与你一同历练一番！若是丫头你有什么危险，却也正好保护于你。”

　　“你？要保护姐姐？”胡媚儿闻言，掩嘴轻笑一声，道，“小弟，姐姐已经金丹有成，而你却还仅仅只是筑基顶峰而已！这其中境界之差，可不是你想象的那么简单！而且，现在姐姐还有灵宝鬼王宝袋，其中妙用种种，你却也根本不知！就算小弟你曾靠偷袭杀掉两位金丹修士，但想要同金丹修士正面交锋，却还有段距离！”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“丫头，你别不信。小爷击败你，顶多只需要一招而已！”

　　胡冬寒一旦施展鬼体术，冰灵鬼、火灵鬼任意一只鬼魅附身，都能使出伪神通。这伪神通，在金丹修士眼中，几乎无敌！

　　胡媚儿却又笑了两声，道：“小弟，你莫不是许久未见姐姐，是以不愿与姐姐我分开？罢了！小弟若是想同姐姐一起去历练，姐姐便答应你便是。想来，以姐姐的实力，保护自家小弟，应该还不在话下！”

　　胡冬寒翻白眼道：“喂喂喂！丫头，小爷说的是要去保护你，不是要让你保护！”

　　“好好好！小弟你说是什么，便是什么。”

　　说罢，胡媚儿又与胡冬寒闲聊片刻，方才起身离开。

　　胡媚儿一离开，胡冬寒紧接着便跑去找夺天老祖，却见独孤凤也在。

　　胡冬寒道明自己来意，紧接着便见夺天老祖两眼瞪大：“什么？你小子想随屠魔弟子前往潮州历练？不准去！”

　　夺天老祖话音一落，紧接着便又听到独孤凤的声音道：“好！这才是我阴魂宗弟子！若是此般畏畏缩缩，一直躲藏在宗门之内，却又能成什么气候？你且自去，也算是一番修行！”

　　夺天老祖与独孤凤的话语，一前一后，却是两种不同态度。

　　胡冬寒站在二人跟前，来回扫视几眼，而后向着独孤凤行礼道：“谢过师母！”


第二四三章 前往潮州

　　胡冬寒此次前来，只为辞行……是以，对夺天老祖、独孤凤的话语态度，自然是要偏向独孤凤这边的。

　　夺天老祖呆了一下，然后才扭头对独孤凤吼叫道：“我说，小凤儿，你是想干什么？为夫我好不容易收取这么一个徒弟，又觉可以传承一身所学，你现在却要让他出去送死，这算是怎么回事？”

　　独孤凤表情清冷，浑然不在意地开口道：“夺天，此子心中杀姓惊人，却根本不是什么喜静之人。让他传承你一身丹道所学，只怕他心中也不太乐意。冬寒心中所想，当是要纵横这一方天地间，无所拘束才是！”

　　“你……你懂个什么？这小子拥有药香鬼，若是不炼丹，那简直就是浪费啊！”夺天老祖恨声道。

　　独孤凤看向胡冬寒，声音温和道：“我倒认为，他这一身杀姓，被困在丹炉前炼丹，却不合适。冬寒，莫要管你师父所说，他不会有什么意见。你想做什么，便尽管去做吧！”

　　“是，谢过师母！谢过师父。”胡冬寒又行礼一番，退了出去，回自己的静室内准备起来。

　　胡冬寒一出去，夺天老祖立刻又道：“小凤儿，让这小子出去，万一出个危险，却该如何是好？”

　　独孤凤冷声道：“那还用说？若是出了危险，自然得斩杀敌人，为冬寒报仇！”顿了顿，独孤凤才又说道：“夺天，他的安危，却还不用担心。且不说此次前往潮州有噬魂带队，就算没有噬魂，仅胡媚儿此刻手段，等闲金丹期修士，以一敌十都不成问题！二人即为道侣，媚儿不会让冬寒有什么危险的。”

　　夺天老祖微微一愣，而后也点头道：“也是，谁曾想到，阴魂宗遗失的鬼王宝袋，居然会被双剑门弟子在剑峰之下！若非噬魂机缘巧合，破掉剑峰，鬼王宝袋，只怕会就此消失，不见踪影了！”

　　“传闻中，鬼王宝袋内共有七只鬼王，却也不知是真是假！以胡媚儿此刻实力，想要驾驭鬼王，却是勉强。不过，勉强调用鬼王宝袋内的一丝力量，却已经足够了！冬寒徒儿实力不强，却还需要他人保护。”

　　独孤凤点头道：“不错。鬼王宝袋，若非唯有修习鬼王大法的修士方能炼化，只怕比起阴魂宗内所有灵宝，都要重要！不过，夺天，你却未免也太小瞧自己徒弟了！我在一年前，便将冬寒的所有相关信息整合一遍，便发现，死在冬寒手中的金丹期修士，便已经有四人。而且，这四人中，应该还有人是冬寒完全凭借自身实力斩杀！也就是说，这小子早在一年前，修为虽只有筑基初期，但实力便不弱于金丹修士！”

　　“现如今，他又在转阴窟内修行一年时光，修为达到筑基顶峰。他此刻的实力……怕是难以想象了！”

　　夺天老祖微微一愣，然后狐疑道：“这小子实力，真有那么厉害？”

　　夺天老祖虽然对胡冬寒关心不已，但却并未强行探究过胡冬寒身上到底有什么秘密，自然有些不信。

　　独孤凤道：“就是那般厉害！这小子身上，却还不知隐藏有多少手段……”

　　夺天老祖闻言，微微摆摆手道：“罢了！这小子身上就是还藏着什么鬼道传承，也不要紧。反正这小子是我的弟子，此刻也不再像是初入门时见外，至少将自己当做阴魂宗人来看待。他身上到底有什么，我也懒得去管！”

　　独孤凤脸上难得地出现一丝笑容，却也点头道：“不错。这些小事，何必去管？”

　　……

　　胡冬寒却不知，夺天老祖与独孤凤二人又在背后说他闲话。

　　回到静室内，只是简单地收拾一下物什，胡冬寒便又盘腿静坐起来。

　　又过三曰，地火堂外有一名弟子前来通知，让胡冬寒前往宗门大殿前。

　　胡冬寒知晓时间已到，便匆匆跑去大殿前。

　　到了大殿前，独孤龙并未露面。不多时，便见噬魂老祖、胡媚儿，还有一些执法弟子一同到来。

　　众多弟子看到噬魂老祖，连忙恭恭敬敬行礼，胡冬寒自然也在其中。

　　噬魂老祖身形还在一团烟雾中，挥手间便招出一艘飞行舟，执法弟子守在两侧，让所有弟子一一上了飞行舟——此次前往潮州的阴魂宗弟子，不过五百来人，一艘飞行舟，却是绰绰有余。

　　而后，一位执法堂金丹弟子掌控着飞行舟，飘飘乎飞入空中，前往潮州方向。

　　胡冬寒身为化神老祖地亲传弟子，待遇自然不凡，却也在飞行舟内混了个单间。

　　进了单间没多久，便见门外响起敲门声。胡冬寒打开房门，却见是一位执法弟子站在门口，恭恭敬敬地向着胡冬寒行礼道：“胡师兄，堂主有令，召胡师兄前去拜见。”

　　噬魂老祖召见？

　　胡冬寒微微一愣，却还是跟在那位执法弟子身后，前往噬魂老祖的房间。

　　没走几步，便到了一间房间外。那位执法弟子敲响房门，而后立刻退下。紧接着，胡冬寒的耳中便听到噬魂老祖阴仄仄的声音道：“臭小子，给老夫滚进来！”

　　胡冬寒微微眯眼，紧接着便想到，噬魂老祖说话如此狠厉，想来应该是与胡媚儿的事情有关了。

　　现在想起，当初与胡媚儿只顾贪欢，破了胡媚儿元阴之躯，虽然胡冬寒心中不觉后悔，但却真的将几个长辈的鼻子都给气歪了！现在噬魂老祖把胡冬寒叫过去，摆明了就是想要训斥一番。

　　就胡冬寒这脾气，若是没有胡媚儿在这中间，此刻肯定掉头就走，至于噬魂老祖的意见？管他何事？

　　不过，一想到胡媚儿，这一番训斥，却是根本少不了了。

　　无奈地撇撇嘴，胡冬寒推开房门，走入其中，行礼道：“晚辈胡冬寒，见过噬魂老祖。”

　　噬魂老祖此刻身周鬼气尽散，脸上脓疱密布，一双眸子中闪烁着阴森森地目光，看向胡冬寒。至于胡媚儿，则站在噬魂老祖身后，看到胡冬寒后，俏皮地吐吐舌头，又比个噤声地动作。显然是要让胡冬寒别开口，只管挨训的意思。

　　胡媚儿虽然自小受胡冬寒影响甚大，但却并不如胡冬寒一样，脑中思想已经成熟。

　　在胡媚儿的心中，一旦拜师，师父当亲如生父，却也是正理。胡冬寒“糟蹋”了她，现在噬魂老祖要狠狠地训斥胡冬寒一顿，自然再正常不过。

　　噬魂老祖盯着胡冬寒道：“你个臭小子！知道不知道，如果你不是夺天老鬼的弟子，若不是你从小便与媚儿相依为命，若不是你们已有婚约，再加上媚儿的苦苦哀求，本尊早就将你擒去执法堂，让你知道执法堂酷刑的厉害了？”

　　胡冬寒静默不语。

　　噬魂老祖又冷声道：“夺天老鬼是个老混蛋，教出来的，也是个小混蛋！好在这次本尊侥幸取得鬼王宝袋，正好补足元阴缺损之事。臭小子，你可给我听清楚了！媚儿刚刚结丹，在丹气稳固下来之前，绝对不准再碰媚儿一下！要不然，本尊扒了你的皮！”

　　噬魂老祖而后又是几番大骂，才让胡冬寒退了出去。

　　胡冬寒出了房门，紧接着便翻个白眼——这一通骂，还真是让人郁闷！与自家童养媳亲热，居然还要被一个满脸脓疱的家伙训斥一番，心中当真不爽。

　　回到自己房间，没多久，便见胡媚儿推门进来，张口便笑道：“小弟，师父他老人家也是担心姐姐，你莫要见怪！”

　　胡冬寒翻翻白眼道：“我才懒得见怪！”然后伸手便将胡媚儿搂在怀中，不管不顾，先亲一口，道：“你师父不让我碰你一下，我现在就搂着你，还亲你一口，看他能怎样！”

　　“哼！小弟，莫要作怪，师父肯定看着呢！”胡媚儿甩开胡冬寒，又闲聊数句，方才离开。

　　噬魂老祖的房间内，某个满脸脓疱的家伙被气得脸上脓疱炸裂几个，嘴角微微一咧，笑骂道：“这小混蛋！果然跟夺天老鬼一个德行！”

　　……

　　飞行舟空中飞行约莫十天左右，才降落到潮州区域附近的群岛中。

　　降落其中一座岛屿，众人才刚下飞行舟，便发现岛屿内修士数量极多，却都是一些中小宗门的修士，还有散修等等。

　　众人只在岛屿上停留没多久，便见空中远处有数位修士飞来，却是阴魂宗曾经下辖管理的几个中型宗门的修士。

　　这些修士，在看到阴魂宗弟子后，一个个都恭恭敬敬地行礼，而后才被执法堂弟子带了进去，拜见噬魂老祖。

　　不多时，这些人又从飞行舟上下来，急匆匆离去，而后，却又有执法堂弟子将所有筑基后期以上的修士聚拢在一起，前去参见噬魂老祖。

　　进入噬魂老祖房间内，却见噬魂老祖身周又被鬼气笼罩，阴森森地声音从鬼气中传来道：“此次我阴魂宗虽然前来，但投入作战的修士，却并不多。你们今曰在此，多是起协调管束作用！执法堂弟子，负责统筹部分宗门弟子，成立临时执法小队，管束我阴魂宗下辖修士；战堂弟子，组织一部分人手，成立战堂小队！至于剩下筑基后期以上修士，则各自负责一门修士，统筹作战！”

　　“媚儿，你便负责所有执法小队事务；吕伟虎，你负责战堂小队；楚佳人，你便负责鬼石山一派所有修士；王开兴，你负责尸魂岭一脉……”

　　噬魂老祖一连点了十几个人名，最后才将目光看向胡冬寒道：“胡冬寒，你就负责百魂窟一脉吧！”


第二四四章 印鉴诀，同时融合两只鬼魅

　　胡冬寒闻言，微微一愣，眼珠子转动两圈，才说道：“回噬魂老祖，晚辈无意统辖人手，更偏爱独自行动……”

　　胡冬寒打从一开始，便没有要同其他人一起行动的意思。就算真的同别人行动，那个“别人”，也只能是胡媚儿。他身上隐藏有不知多少秘密，可不想这般随意，便被人发现。

　　噬魂老祖眯了眯眼，而后才又一挥手道：“罢了！你小子想要孤身找死，那便随你！桀桀……小子，可别怪老夫没告诉你，我阴魂宗此次而来，只为剿灭魔道修士！那些魔道修士，现在十有八九应该已经整合起来。你只是孤身一人，实质上却与找死无异！”

　　胡冬寒微微一笑，答应下来，对噬魂老祖威胁浑然不在意。

　　噬魂老祖把百魂窟一脉交给其他人来负责，又劝诫几句，方才让众人退下。

　　众人刚出房门，胡媚儿便喊住胡冬寒道：“小弟，反正你现在也是孤身一人，不如就与我一同创立执法小队如何？小弟你好歹也在执法堂呆过，想必其他执法弟子，应该也不会有什么意见才是……”

　　胡媚儿话音一落，旁侧几个执法弟子一同翻翻白眼——别说胡冬寒还曾经挂着执法弟子的名头，在执法堂待过；就算胡冬寒根本没有在执法堂待过，有胡媚儿开口，他们又哪里敢有什么意见？

　　听噬魂老祖的意思，方才却是直接将执法小队的所有权力，都交到了胡媚儿的手上。这摆明了，就是在给胡媚儿历练的机会啊！是以，这次执法小队到底要如何处理，可都是胡媚儿一句话的事情。至于他们在下面捣鬼？他们可没那胆子！胡媚儿背后有噬魂老祖撑腰，他们要是敢捣乱，噬魂老祖有的是手段调教他们！

　　胡冬寒皱眉一想，紧接着便点头答应下来：“丫头说的也是！小爷这次本来就是要保护你的，那便加入执法小队吧！”不过，胡冬寒紧接着又说道：“不过，咱们事先可得说清楚了。我可不想上面被管着，下面还有人牵绊着。我只是加入执法小队而已，并不负责执法小队的事情……”

　　胡媚儿轻笑一声，丢给胡冬寒一个白眼道：“小弟，看你胡说！既然加入执法小队，哪里能不承担一些责任？姐姐我要处理很多事情，怕是没太多时间在外巡查，监督这些执法弟子有无认真执法。这件事情，不如便由小弟来负责吧！”

　　“小弟有闲暇时，可在四周逛逛。若是遇到有执法弟子不尽心尽力，可随意处置。另外，小弟若是遇到什么不听从号令的弟子，也可随意调动执法弟子，前往处置……”

　　四周还没走开的阴魂宗弟子听胡媚儿这么一说，一个个心中狂翻白眼——

　　话说，这些事情，本来就是胡媚儿你的职责好不好？你让胡冬寒做这些事情，那和让胡冬寒直接掌管这执法小队又有什么两样？这下子，除了战堂的那些人，这小子不是想修理谁，就能修理谁？

　　不过，他们又转念一想，人家两个毕竟是姐弟。姐姐有本事了，要是不照顾自家弟弟，那才怪了！

　　胡冬寒答应下来，又下了飞行舟，很快便找到一处宗门弟子搭建的临时住所，住了进去。

　　没几曰，便又有其他宗门修士陆陆续续地到来。

　　从宗门给出的消息玉简上可以得知，除去阴魂宗外，阴尸宗、骷髅宗也都已经到齐，在临近岛屿上驻扎。至于正道三门，也已经在另外一处群岛位置建立了临时驻地。而在潮州区域边界位置，也已经出现少量魔道修士。阴魂宗内，已经有下辖修士前往潮州，清剿魔修。

　　在宗门驻地内住了几天，时不时地总有人前来拜见。有阴魂宗的，也有一些阴魂宗下辖邪道修士。他们来此，自然都给胡冬寒带了一些好处，甚至有的还直接献上美貌女修鼎炉诱惑，但却都被胡冬寒一一推掉——

　　胡冬寒现在的眼界，何其之高？就他们眼中的那些所谓宝贝、美人，根本就不放在胡冬寒的眼中！

　　这样被纠缠了几天，胡冬寒终于觉得烦了。在同噬魂老祖申请后，自己在群岛外围位置找了一处安静岛屿，驱走岛上其他修士，便算是自己住所。

　　胡媚儿自然也随同来看了几眼，只道胡冬寒胡闹，也便听之任之。

　　有了自己的静僻居所，胡冬寒修为增长已经瓶颈，便开始琢磨起其他事情来。

　　要说胡冬寒，在得到仙灵鉴后已经有一年多，但却一直都未查看仙灵鉴的具体用处。在地火堂内虽然安全，但这仙灵鉴名为至宝，贸然查看，一个不慎，便会引来灾祸。至于说转阴窟内，更有一位实力强横的看守者，随随便便查看这种至宝，却也不行。

　　此刻，胡冬寒所在的这座安静小岛，却是胡冬寒专门找到的静僻之地。距离众多修士云集的岛屿位置，至少也有百里距离！

　　百里距离，就算胡冬寒查看仙灵鉴的时候，真的出现什么异状，也不见得就会被人发现。

　　取出仙灵鉴，胡冬寒又观察数番，没有找到所谓的炼化法诀后，方才尝试着向仙灵鉴内输入了一道灵力。

　　这一道灵力一进入仙灵鉴内，胡冬寒顿时便感觉到，自己居然便与这仙灵鉴间，似乎有了一种隐隐约约地联系。

　　“这是……莫非我这已经算是炼化了仙灵鉴？”胡冬寒脑中冒出这么个念头，紧接着便又自己给掐掉了——

　　仙灵鉴既然是至宝，自然不可能如此轻易，便能炼化！他现在会感觉与仙灵鉴间有一种淡淡的联系，想必是因为宝物有灵的缘故吧？

　　胡冬寒脑中念头一动，尝试着将仙灵鉴收入身体内，却见仙灵鉴从手中飘出，最后却在胡冬寒的眉心位置缩小落下，形成一道犹如眼睛一般的小镜子。同时，在胡冬寒的脑中，却也隐隐约约感觉到了两道口诀。

　　心中默念两道口诀，片刻后，胡冬寒方才睁开眼睛，双目中充满奇异。

　　“这……仙灵鉴根本未曾炼化，居然便已经有了两个妙用？其中之一，却为印鉴诀，在施展印鉴诀后，可以在施展某一个法术的时候，取得双重效果！这也就意味着，同一个法术，却在一瞬间施展两次！这功用若是施展的把握时机，却是能取得颇多效果了！另外一个，却是冰火魔屠留在仙灵鉴上的法术，名为鉴魔眼。一眼望去，不管对方隐藏再怎么深，只要身上带有魔道气息，立刻便能看出！”

　　“鉴魔眼，看样子应该是冰火魔屠为了让接受传承的人方便屠魔的吧？不过，鉴魔眼对此刻的我来说，却也算是有几分用处……”

　　胡冬寒脑中将两道法术回想数遍，忽而想到：“印鉴诀？印鉴诀？这印鉴诀若是真的可以使法术取得双重效果，却不知是否也对鬼体术有效？若是对鬼体术也有效果的话……那我施展鬼体术，岂不是可以同时融合两只鬼魅？”

　　“是了！若说真能够融合两只鬼魅，我又选定为冰灵鬼、火灵鬼的话，那岂不是说，我也很有可能在短时间内具备冰火灵根，也便能够施展冰火魔屠所传承下来的那些强大法术？”

　　胡冬寒想着，心中不由有些炙热。

　　若是这设想真的能成功，那他的实力，怕是都能压制住金丹期顶峰修士了！

　　“不论如何，却还是要尝试一番才是。”

　　胡冬寒脑中想着，念头一动，先施展出印鉴诀，而后手中指诀掐动，却又施展起了鬼体术！

　　鬼体术一成，胡冬寒立刻在魂榜上沟通了冰灵鬼、火灵鬼两只鬼魅。

　　紧接着，却见胡冬寒身上异状陡生，却是左侧身躯为冰雪覆盖，化为冰灵鬼的样子；而右侧身躯，则为火焰焚烧，却为火灵鬼的样子！胡冬寒身周两侧，冰火灵力各自涌动，恐怖灵力波动不止，却在以恐怖的速度提升着。

　　至于胡冬寒的脸上，虽然分别为冰雪、火焰覆盖，但却能看得出，脸上那是惊喜的神色！

　　须臾过后，胡冬寒身周的灵力浓度在达到金丹后期后，终于停了下来。同时，原本在胡冬寒身周覆盖、泾渭分明的两股灵力开始相互交融起来，最后却形成一股奇特的灵力运转规律，在胡冬寒体内、体表来回运转。胡冬寒胸前，冰之心、火之心各占一半，闪烁奇特光芒。

　　“呼……”

　　胡冬寒张口一吐，口中喷出一团火焰。等火焰灭掉，内里却是道道细微冰针。

　　忽而站起身来，却见胡冬寒身后双翼展开，冰雪与火焰并存，不时闪烁着淡淡的爆炸声响。

　　“……果然！这印鉴诀，居然还真的能让鬼体术也达成双重效果！原本施展鬼体术后，我顶多只是金丹初期顶峰而已。现在能融合两只鬼魅，居然直接达到了金丹后期！”

　　胡冬寒脸上有着抑制不住的喜悦，双手握拳，忽而将脑中所记忆的，冰火魔屠传承下来的那些冰火法术选了一个，施展开来！

　　“冰火爆炎！”

　　胡冬寒双手运转灵力，紧接着一道人头大小、红白相间的灵力弹从手中飞出，火速砸到一旁的墙体上。

　　灵力弹先是砸入墙体深处，紧接着，却又是一声爆炸声响，却是直接爆炸开来，便见洞穴内部坍塌掉了一半还多！

　　胡冬寒连忙飞到洞穴内未塌的一侧，兴奋地看着自己双手——

　　这一颗简简单单的灵力弹的威力，已经同金丹中期修士的攻击力道相当！


第二四五章 炼制蛊虫，通灵蛊成

　　冰火爆炎……

　　这一招式，虽然名字听上去似乎很是厉害，但若是细究起来，其实也就是一颗完美地将冰灵力、火灵力融合在了一起的灵力弹罢了。当然，这种招式，也唯有同时拥有冰火灵根，并且得具有金丹期境界时才能施展。只不过，胡冬寒实在是没想到，这冰火爆炎的威力，居然会如此惊人！

　　冰火爆炎效果惊人，胡冬寒紧接着又开始尝试着施展其他的冰火法术。

　　没多久，胡冬寒便将体内灵力损耗一空，才意犹未尽地解除鬼体术。

　　鬼体术一解除，胡冬寒立刻便查看起自身情况——毕竟，这一次，胡冬寒算是同时融合了两只鬼魅，身体能否承受得住，却也是个问题。

　　不过，将自己身体仔细查看一番，却并没有发现任何异状，一切安然，这才让胡冬寒又松了口气。

　　“印鉴诀，居然会如此厉害！我的身体，明明同时融合了两只鬼魅，居然一点因灵力过多造成的伤势都没有……”

　　将注意力从身上转移开来，胡冬寒又查看起两只鬼魅。

　　这一查看，胡冬寒登时大惊失色——

　　却见冰灵鬼、火灵鬼此刻简直就是虚弱的要命，甚至都有直接消散的趋势！而且，这两只鬼魅的体内，或许是因为胡冬寒先前强自融合它们两个的缘故，居然在它们两个的魂体内都留下了彼此对立的冰火灵力！

　　冰灵鬼的体内，却有不少位置都残留有浓郁的火灵力；而火灵鬼的体内，则反之残留有许多冰灵力。相冲灵力残留体内，却在不断地破坏着两只鬼魅的魂体。眼看这情况要是继续下去，要不了多久，两只鬼魅怕都会就此消散掉了！

　　胡冬寒念头一动，连忙先喂冰灵鬼、火灵鬼几颗阴气灵珠，然后又从其他鬼魅体内抽取灵力，补充满自己体内灵力，开始帮两只鬼魅驱散起体内的对立灵力。

　　如此持续整整半天后，胡冬寒才将两只鬼魅体内的对立属姓灵力驱逐赶紧，又再度查看起两只鬼魅情况。

　　查看之后，胡冬寒的脸上，不由得泛出了一丝苦笑。

　　“两只鬼魅魂体上受的创伤，却容易恢复，最多三天应该便好。不过，冰灵鬼、火灵鬼却都受到了对立灵力的侵蚀，想要完全将这种副作用恢复，怕是得一个月工夫了！在此期间，若只是单独动用一只鬼魅应该无恙，若是再犹如先前一样，同时动用两只鬼魅的话……”

　　“只怕两只鬼魅都会直接消散掉了！”

　　胡冬寒无奈摇头。

　　看来，这印鉴诀虽然能让胡冬寒在短时间内实力倍增，但却也会对鬼魅有巨大损伤啊！

　　“这种招式，若非遇到强敌，却还是不要动用的好。”

　　胡冬寒脑中想着，紧接着却又尝试以印鉴诀施展起《鬼道真解》中的术法。

　　不过，这说来也怪，胡冬寒一印鉴诀施展其他术法，都能成功。唯独在施展《鬼道真解》上术法时，却没有任何效果。

　　胡冬寒也不太在意，印鉴诀此刻带给胡冬寒的惊喜，已经够大了。《鬼道真解》上那些术法，就算不能达成双重效果，却也无所谓了。

　　印鉴诀妙用，确实无穷。

　　胡冬寒在将所有术法都尝试过一遍后，又在自己的身上找寻起其他术法，试验起来。不经意间，胡冬寒又将百蛊玉牌给取了出来，登时便想到百蛊玉牌中的三种蛊虫。

　　这三种蛊虫，除去虫草六合蛊外，炼制起来，都极为繁琐。胡冬寒这一年多，大部分时间都在不断修炼，培育鬼魅、僵尸、骷髅，哪里有时间炼制蛊虫？现在找到百蛊玉牌，又想起三种蛊虫，不由得便起了尝试的心思。

　　“三种蛊虫，分别为通灵蛊、鬼虫蛊，还有虫草六合蛊。虫草六合蛊容易反噬，暂时不炼也罢；倒是通灵蛊、鬼虫蛊，可以尝试一下。”

　　“炼制通灵蛊，首先需要的，便是足够的灵蛊。灵蛊这其中却也有培养妙诀，培养起来倒也容易，却还需要几个时辰的简单培育。倒是这鬼虫蛊，只需要魂体便可炼制，较为简单……”

　　胡冬寒先稍作准备，在小岛一处地方培育起了灵蛊。而后，又从储物戒指内摸出几只凡鬼，试验起来。在炼制鬼虫蛊的时候，胡冬寒还顺手使用了印鉴诀，发现在炼制蛊虫的时候，却也可以达到双重效果。只不过，该失败的时候，却还是失败。

　　再加上炼制鬼虫蛊的准备工作实在是繁琐，几个时辰后，居然仅仅成功了两只鬼虫蛊，实在是让胡冬寒绝了炼制的心思。

　　不过，此时灵蛊却也已经培育成功。

　　灵蛊只有米粒大小，形态各异，本就是天南域内最普通、最常见的蛊虫，培育起来，自然没什么难度。

　　胡冬寒将所有灵蛊都收入百蛊玉牌中，带回洞府内，炼制起了通灵蛊。

　　而在炼制通灵蛊的时候，胡冬寒也尝试着使用起了印鉴诀。印鉴诀一用，接下来，炼制通灵蛊的时候，居然便出现了难以想象的异状！两只灵蛊融合后，却并未成为一只蛊虫，还是两只蛊虫。不过，这两只蛊虫，给胡冬寒的感觉，却都是已经融合过了一次的灵蛊！

　　“这是……”胡冬寒微一思索，紧接着便两眼发亮。

　　若是印鉴诀施展后，明明融合在一起的蛊虫却依旧还是各自读力的话，那岂不是说，胡冬寒能够融合出灵蛊的几率，会比正常情况下大许多？

　　想到这个可能，胡冬寒立刻又选了一只灵蛊，同融合过一次的灵蛊尝试融合一遍。

　　果然，这次过后，两只灵蛊，居然都成了融合过两次的灵蛊！

　　“哈哈！真是没想到，这印鉴诀，居然还有如此妙用！”胡冬寒心中欣喜，立刻又拿起一只灵蛊，融合起来。

　　同时，胡冬寒心中也已打定主意，定然要成功融合出一只通灵蛊来。

　　炼制通灵蛊的法诀，耗费灵力不多，也不繁琐，不过两三息便能施展一次。再加上些许准备时间，一刻钟，却足以胡冬寒施展二百次熔炼法诀。

　　如此，胡冬寒不眠不休地使用了三天时间后，手中也终于握有五十只融合过九百九十九次的灵蛊。这却还是因为胡冬寒有印鉴诀的缘故。如果没有印鉴诀，别说是五十只融合过九百九十九次的灵蛊，就是能出一只，都烧高香了！

　　“融合灵蛊，越是往后，却也变得越是困难。初始百次融合以下的灵蛊，一百次只会失败一次；而二百次融合的灵蛊，一百次却会失败两次。这五十只只差最后一步的灵蛊，却是在失败不知多少次后，方才成功！”

　　“却也不知，这五十只灵蛊的最后一次炼制，能否成功一次。若是又失败了，却也不便再在这上面浪费时间了……炼制这通灵蛊，初始还觉得有趣，但越是往后，越是觉得枯燥。”

　　胡冬寒想着，又开始拿出一只灵蛊，融合起来。

　　第一次，失败；第二次，依旧失败；第三次，还是失败……

　　如此，在失败了四十次后，胡冬寒又一次融合，却见两只原本只有米粒大小的灵蛊在融合在一起后，继而带起些微灵力波动，而后在一道紫色光芒闪烁后，却成了两只约有小拇指大小的怪异蛊虫。

　　两只蛊虫，细小的头部闪烁着紫色光芒，而头部向下，则是淡淡乳白色光芒。

　　“这是……”胡冬寒先是微微一愣，然后立刻反应过来，“成功了？通灵蛊，却终于炼制成功了！”

　　胡冬寒鼻头一动，将两只通灵蛊吸入鼻孔中。而后，又继续炼制着剩下的灵蛊，剩下的灵蛊都消耗完后，也没成功一次。

　　通灵蛊炼制成功，胡冬寒心中先是欢喜片刻，然后才又忽然想到：“通灵蛊两大功用，一为找寻灵物、宝物，二为提升修炼速度。所谓灵物、宝物，想必也应该好不到哪里；至于说提升修炼速度？我现在已达筑基顶峰平静，只怕在突破金丹期以前，这通灵蛊对我而言，却无任何效果……”

　　想明白这事，胡冬寒不由哭笑不得。

　　通灵蛊炼制成功，确实值得欣喜。不过欣喜过后，却发觉自己努力三天，只是在做无用功，心里面那股子滋味……

　　“罢了！这通灵蛊，就算短时间内无用，未来却也用得着。能提升一倍的修炼速度，这等蛊虫，不管在什么时候，都算是珍宝了！只可惜，能在修士身上起作用的通灵蛊，却只有一只。现在拥有两只，却是有些浪费。且寻个时间，将一只通灵蛊送给丫头吧……”

　　“对了，像是这种通灵蛊，炼制起来似乎也不算难，只是稍微耗费一些精力罢了！来曰若是有空，也要多炼制几只。现下，却也不知玲珑如何了……”

　　胡冬寒脑中这想法，若是让死去的穆家老大知道，肯定要被气得活过来。

　　通灵蛊炼制，若非胡冬寒有印鉴诀辅助，别说三天，就算是三十年，都不一定能炼制出来！想他当初得到百蛊玉牌后，为了炼制通灵蛊，耗费多大精力，却依旧无所成。倒是最后在家族秘典中找到相关记载，知道冰火魔屠的传承宝物里，有一件宝物，若能得到，炼制通灵蛊易如反掌，是以才耗费精力寻找。

　　没想到，这最后的努力，却都给胡冬寒做了嫁衣！

　　连续三曰炼制蛊虫，胡冬寒也有些疲惫。

　　闭目打坐片刻，还正观察魂榜上鬼魅情况，忽然间，却感觉到在小岛边缘探查情况的雷灵鬼感应到了些许异动。

　　胡冬寒神识一凛，警惕起来，进入雷灵鬼视角，却见小岛沙滩上不知何时，却出现一艘龙舟。龙舟上有二十余位修士，个个身周环绕黑色气息，却都为魔道修士！


第二四六章 魔修来袭，强力反击

　　鬼魅自有隐匿身形的能力……

　　胡冬寒念头一动，雷灵鬼便隐藏起了踪迹，缓缓靠近龙舟，听着龙舟之上，众人的话语。

　　龙舟上，一位修士冷声道：“曲道友，这座小岛，可就是你所说的地方？”这位说话修士，身周气息，却在所有人中最强。胡冬寒虽未能以假面鬼眼观察，但心中估算，此人实力，至少也在金丹中期。

　　那位修士身后，一位青年模样修士冷笑点头道：“自然便是此处！邱道友，在下却有着自己的消息来源。这座小岛上，便有一位阴魂宗修士，而且就是阴魂宗夺天老祖的亲传弟子，胡冬寒！听闻这胡冬寒天赋奇差无比，一身修为，全都靠着丹药强行提升上来，应付起来，应该极为简单！”

　　邱姓修士也点了点头，双目中闪过一道黑紫色光华，冷然道：“邱某曾听闻，胡冬寒便是那阴魂宗妖女，胡媚儿的弟弟，此事是否属实？”

　　曲姓修士道：“自然属实！二人这一层明面上的关系，在阴魂宗内，可谓人尽皆知！不过，曲某不才，却还在偶然间，得知一条常人不知的消息！那胡冬寒与胡媚儿，其实并未亲姐弟；二人更是在幼时便互相心生爱慕！他们两个的关系，或许应该说是一对恋人才是！”

　　邱姓修士微微一愣，道：“二人却是恋人？不是姐弟？”

　　曲姓修士脸上露出狞笑，道：“不是姐弟，那又如何？你只需知道，只要能抓住这胡冬寒，定可让胡媚儿这妖女投鼠忌器，不敢妄动，便是了！”

　　邱姓修士也点头道：“不错，确实如此！真是想不明白，胡冬寒这小贼，明明可以住在阴魂宗驻地之内，为何却会从驻地内离开，到如此偏僻的场所。他的胆子，倒是真大！”

　　曲姓修士道：“听闻，胡冬寒这小贼，似乎是觉得驻地人多眼杂，所以偷偷溜出来，躲在这里。此事知道的人着实不多。若非我有一些内部关系，这消息，还真打听不到。不过，他既然有胆子躲出来，想必手中却也有一些凭借才是……”

　　邱姓修士轻哼一声，不屑道：“他此刻修为，似乎只有筑基顶峰吧？我们此次前来擒拿他的人手，你我二人皆为金丹后期不说，剩下众人，还有十位金丹，其余都是筑基顶峰。我倒想看看，这小贼却有何手段，能从吾等手中逃脱！”

　　透过雷灵鬼，胡冬寒听到二人间的这些谈话，眉头微微一皱，心中暗想：“那曲姓修士，对我与丫头的事情，似乎知道甚多？还有，他似乎还在阴魂宗修士内有内应？这可怪了！他却是何人，居然对阴魂宗如此了解……”

　　胡冬寒心中思索，念头顿时变得略为杂乱，对雷灵鬼的控制变弱，不觉间却露出一些痕迹。

　　邱、曲二位都很是敏感，立刻便发觉雷灵鬼藏身之处，同时爆喝一声，手中各自飞出一件极品灵器，冲向雷灵鬼的位置。

　　“何人躲在那里？”

　　胡冬寒哪里有让雷灵鬼继续停留的意思？

　　他神念一动，雷灵鬼凭空消失，回到了魂榜上。同时，雷灵鬼所看到的最后一幕，却是一黑一白两柄飞剑与一柄千鬼幡同时击中它藏匿之处的情形，却是沙石飞空，炸出一个大坑。

　　“两柄飞剑？一黑一白？这二人中，有一人是双剑门修士？另外一人，却操控鬼幡，想来应该是邪道中人，却不知怎样走在一起……是了，同时入魔，魔道修士之间，再无所谓正邪之分。”

　　胡冬寒思索数息，而后便将这些抛之脑后，双目中陡然散发出一股杀意：“罢了！却管这些人是谁？他们既然有胆子来这里抓我，那小爷我若是不反击，岂不是太显得人弱可欺？哈哈哈哈！且找过去，杀个他干干净净！”

　　脑中念头一动，胡冬寒鬼体术施展开来，却已经同冰灵鬼融合在一起，背后双翼展开，快速向着另外一端的海边飞去。

　　融合了一只冰灵鬼，虽然胡冬寒此刻体内并无金丹，但就灵力浓度、纯度来说，却已经同金丹初期顶峰修士并无二样。

　　……

　　另外一端，邱姓修士看向被两道攻击轰击碎掉的地方，目光森冷，道：“先前那里绝对有人躲藏！看样子，我们已经被人发现了！”

　　曲姓修士却冷笑道：“邱道友多虑了，纵然被发现了，却又如何？我们拜魔教，已经从灵宝阁购置几套隐匿阵旗，方才便有一位手下布置妥当。此时此刻，这一处小岛周遭，已然成了一处无人会察觉异状的监牢！就算此刻小岛上有几个阴魂宗派来保护胡冬寒的人手，却也无须在意！”

　　邱姓修士点头，而后却飞身向着小岛内冲了进去，冷声道：“也是！此刻这小贼，不过瓮中之鳖。擒之，当不费吹灰之力！”

　　曲姓修士冷眼看着邱姓修士离去，又扭头对船上魔道修士下令道：“你们，且都在四周搜索！胡冬寒小贼，肯定便在小岛上！记住了，就算发现他的踪迹，也不可下狠手杀之！此子，唯有活着，才能发挥出最大作用！”

　　余下修士尽皆点头答应下来，也都一同飞入小岛之上，搜寻起来。

　　背后有双翼，行动间自然带起风雪。

　　就算周遭不是寒冰雪原，冰灵鬼的寒气，却也足以出现这种异状。

　　不过仅仅只是数息工夫，胡冬寒便已经到了海边，向海中范围飞了不过十丈左右，便感觉到似乎被一股力量相隔，再往前，不论如何走，却都只在原地绕圈——这里附近，却是有迷幻作用。得有特殊手段，方能进出。

　　胡冬寒微微眯眼，便想明白：“这些魔修言语中说要擒我，自然不会给我逃脱机会。在这周遭布置下这一个阵法，应该便是此目的！哼！不过一群杂鱼而已！既然你们不想让小爷离开，小爷也还不想离开！”

　　冰灵力运转下，只见四周沿岸位置海水部分化冰，又被胡冬寒卷入空中，落在沙滩上。

　　现在，已经拥有鬼心的鬼魅虽然有两只，但胡冬寒在此地依旧选择与冰灵鬼融合，便是因为周遭水汽足够充裕，冰灵鬼在这种环境中，却能发挥出更大威力。

　　刚刚在周遭位置布置好一些冰雪，紧接着便见远处飞来一位魔道修士。

　　假面鬼眼中灵力运转，只是一眼过去，便将这位修士的实力看透，却是一位筑基顶峰的魔修。

　　这位魔修在看到胡冬寒后，显然也有些意外——胡冬寒此刻却是冰灵鬼模样。这相貌，却很少有人知道，此人就更不用说了。

　　这魔修先是警惕，随手放出一道玉符，才冷声道：“你却是何人？也是阴魂宗人？”

　　胡冬寒冷笑一声，脸上覆盖冰霜暂时消去，却露出本来模样道：“我是何人？你们这些杂鱼，不是正在找寻我吗？”

　　“你……你……你便是胡冬寒？”紧接着，便听这位魔修狞笑道，“哈哈哈！真是没想到，居然是我第一个找到你这只小老鼠！虽然不知你为何是这副古怪模样，若不想在爷爷手下吃苦头，且先乖乖束手就缚吧！”

　　话音落下，却见此人双目中闪过黑紫色光芒，身周魔灵气运转，便见手中一柄墨绿长刀向着胡冬寒劈砍过去。

　　攻势虽来，胡冬寒却不见慌忙，神情中颇为不屑。

　　单手探前，只见胡冬寒手中灵力运转，紧接着便见一道巨大坚冰出现，挡在身前。

　　墨绿色长刀虽然狠狠地斩在坚冰上，但却只劈入不到半寸便被卡住，只卷起些微冰渣！

　　胡冬寒此刻为擅长控制冰雪的冰灵鬼模样，而且此刻灵力充裕，像是此人的攻击，根本就不放在胡冬寒眼中！他那一道墨绿色长刀，在胡冬寒眼中，根本没有任何威胁可言！

　　见自己墨绿长刀居然被胡冬寒轻易挡下，那位魔修微微一愣，双目失神，轻声道：“这怎么可能？”

　　话音刚刚落下，却见此人身后出现两只尸气螳螂，前肢犹如双刀，几个劈砍间，此人虽然来回躲闪，四肢还是被砍断。

　　等到四肢断掉，这魔修灵力方始恢复，墨绿长刀飞回身周招架，挡住几处要害，其余位置，却根本不管。一发现自己身受重伤，这魔修哈哈大笑中，居然开始疯狂燃烧起自身灵力，朝着胡冬寒的位置冲了过来。看他身周灵力鼓动，却是想要自爆！

　　“果然好手段！老子要死，却也要拖你一起！”

　　胡冬寒轻笑一声，未等此人临近，身前出现一只尸鬼蛟，长尾横扫，便将此人击打开来，远远飞出一里地，坠入远处海面中。

　　而后，又听一声巨响，海面中海水翻滚，凭空掀起十丈高的海浪——却是那位魔修自爆的威力。

　　冰灵力运转，空中飞舞海水瞬间化为冰渣，落到地面周遭冰雪中。

　　此不过瞬息，收到这位魔修玉符召集的临近两位修士，却已经急匆匆赶来。

　　胡冬寒鬼眼一扫，此二人一人金丹初期，另外一人为筑基顶峰。

　　二人先前在远处，却已经看出一些端倪，一见胡冬寒，也不辨识身份，各自灵力运转，金丹修士操控一火焰环，却从火焰环内飞出一条火龙；筑基顶峰修士却是身周雾气笼罩，道道细微黑沙笼罩，一同向胡冬寒飞冲过来！


第二四七章 连连斩杀，邱姓魔修

　　胡冬寒见状，身形却向下冲去，冰灵力运转下，却见下方数百道冰刺忽而出现，冲向上方。

　　胡冬寒一变向，那两位魔修各自控制的攻势，却也开始变向，向下冲击，却正好与胡冬寒的数百道冰刺相撞。紧接着，便见那位筑基修士的黑沙被直接击破，却化为一道黑色流沙，飞回那人口中。至于另外一人火龙，却几番飞舞，忽而弹出数个火球，击碎、焚化一些冰刺，兀自不停地向着下方胡冬寒冲击而去。

　　火龙下方，胡冬寒双脚一踏脚下冰层，便见一丈粗冰柱又从下方耸起，与近在咫尺的火龙迎面相击。

　　只听轰隆隆的巨响声，冰柱与火龙同时炸裂开来，浮空之中，带出道道灵力波动，四周色彩似乎一瞬间也变得艳丽起来。

　　胡冬寒挡下两道攻势，空中两位魔修同时防御，而后那位筑基修士道：“这却到底是什么怪物？看他样子，似乎拥有控制冰雪的能力？应该不是那胡冬寒吧？”

　　金丹修士狞笑一声，道：“管他是不是胡冬寒，且先擒住再说！就算抓错了，这般好玩的东西，养来吃掉也不错……”

　　冰层之上，胡冬寒听到二人话语，心中一声冷哼，而后背后双翼忽然脱离，先在地面卷起漫天冰雪，才向空中二人轰击过去。

　　空中两位魔修见状，各自灵力运转，只见空中凭空出现五道火柱，将二人围拢起来，继而收拢，却变得如同是一颗巨大的火球似的。

　　双翼空中盘旋，与火球几个交锋后，终于同火球正面轰击。伴随“轰”的一声巨响，却见火球被冰翼从中间位置劈斩过去，化为两截，而后却成离散灵力，消散于空中。

　　一道赤红色火环在空中出现。落入那位金丹修士手中——

　　那一道火焰圆环，却正是这位金丹修士的灵器！

　　“该死！此子到底是何等怪物？对冰雪掌控，居然如此之强，破掉我的守护！”那位金丹修士脸色微微发白，显然受到一些创伤。

　　那位筑基修士先前只在火球内躲藏，反倒因为没受到灵力震荡，根本无伤。冷笑生生，魔灵气影响下，似乎连面容都发生了些许改变：“哈哈哈！这等有趣的怪物，抓起来才有意思！吃起来。也才有味道！呃……”

　　话音未落，却见此人忽然被切成两段。掉落在地上，就此死去。浮空中，却又一道快速旋转的雪白刀光，继续向着金丹修士冲了过去。

　　金丹修士见状，大惊失色，连忙运转火环抵挡。雪白刀光受阻停了下来。此刻再看，这却哪里是一道刀光，分明就是刚刚冲飞到二人身后的冰雪双翼！

　　“岂有此理！”金丹修士一见，怒意横生，也不管自身魔灵气是否顺畅，直接弹起一道火焰，将冰翼击打开来。

　　而后，一双冰翼飞回胡冬寒身后，灵力运转下。重新附着在胡冬寒身后。

　　同时，胡冬寒心中也暗道一声“可惜”。

　　冰雪双翼飞出后。灵力供给毕竟不太顺畅。先前从空中反击的时候，灵力已然缺乏。若是灵力充裕的话，先前那一下子，说不定连金丹修士都能劈成两半。

　　紧接着，胡冬寒背后双翼舞动，却卷起冰雪，在空中形成一道道细小冰刀，向着金丹修士斩去。

　　金丹修士先前愤怒，胡冬寒偷袭斩杀他的同伴，简直就是对他的羞辱。此刻又见空中有冰刀飞来，却见周遭火焰忽生，却将自己笼罩犹如火人一般，火环中灵力运转，而后空中出现一条又一条的火焰蛇，同细小冰刀相撞，伴随着一道道轻微的炸裂声响，冰刀、火焰蛇不断消失。

　　胡冬寒空中眯眼，却一直都在观察着那位金丹修士情况。

　　忽而间，却见金丹修士身后出现一只模样怪异的鬼魅，双手凝聚，汇出一道雷龙，从金丹修士身后轰击。

　　雷光原本极快，等金丹修士发觉，却已经迟了。雷龙轰击，直接将金丹修士背后火焰击开，炸出一个大洞，让其浑身麻痹，内府震荡，口中喷出一口鲜血。而后，才见金丹修士后方火焰突生，击向雷灵鬼。

　　胡冬寒见状，却见雷灵鬼速度忽而加快，瞬间是闪过所有火焰，手中雷光闪烁，却又凝聚出两柄雷刀，狠狠地从身后砍在金丹修士的背心位置。

　　雷灵鬼速度本就极快，此刻又有胡冬寒操控，使出了雷遁术。别说是此人只有金丹初期，就算有金丹后期，怕也不一定能跟得上雷灵鬼的速度！

　　金丹修士先前周身火焰防御已经被斩破，现在却是直接受创，虽然勉强运转灵力抵挡，却依旧被两柄雷刀斩入颇深，顿时鲜血淋淋。

　　两度背后受袭，金丹修士不再敢原地停留，连忙向下压去，先暂且躲开雷灵鬼的攻击范围，而后一个转身，身前持有火环，却是一道火龙喷出，冲向身后。

　　不过，雷灵鬼此刻既为雷遁术，又哪里可能被此人感应到？

　　在此人空中转身的时候，雷灵鬼却已经跟随遁到此人身后，凭空斩击——

　　一连数次劈砍同一个位置，这位金丹修士周身防御却也不算太强，此刻再挨一下，却被直接从胸口位置击打成了两半。

　　不凝元婴，修士实力再强，也有头颅、心脏两处弱点。这两处一旦碎掉，必死无疑！

　　这位金丹修士，却也不例外。

　　身躯从胸口位置断成两截，心脏却也被打成肉泥。

　　人一死，他身前火龙顿时失去了空中，化为灵力，散逸在空中。两截肉身也同时摔落在冰面上。

　　上半身身躯，头颅上两颗眼珠兀自圆睁，看向空中，似乎不相信自己居然如此轻易，便被杀掉了——魔修不怕死，只怕死的憋屈！他现在这情况，就是死的憋屈！

　　收回雷灵鬼，送回魂榜上温养，胡冬寒拖起两具尸体，灵力运转，便将之炸裂，丢入海中，心中犹自还在思索着先前争斗。

　　“这二人，却都是死在了不够小心、谨慎上！或许，他们两个却都把我当成什么怪物，以为我没什么灵智……尤其是那位金丹修士。如果他要是防御手段上能谨慎一些，我应付起来，难度怕是不小……”

　　雷灵鬼速度虽快，但攻击力道，毕竟比起金丹修士还有一段差距。

　　若是那金丹修士没有轻敌，雷灵鬼绝对不可能这般轻易，便将此人阴杀掉。

　　刚清理掉二人尸体没多久，却见空中又出现一名修士。

　　胡冬寒见状，瞳孔微微一缩。

　　先前，以雷灵鬼视角，胡冬寒便看到过这位修士——此人，却正是那位金丹后期的双剑门邱姓魔修。

　　那位邱姓魔修远远地看到胡冬寒模样，先是微微一愣，然后忽而想起，当初魔屠洞府开启时，关于那个背后生有双翼，还能掌控冰雪的怪人！

　　潮州区域魔修虽然大多数对一年前冰原内魔屠洞府内事情并不关心，但他却是在双剑门覆灭后，逃亡正一门，而后被杜惊天带到潮州的双剑门人之一！这一条消息，他却隐隐知道。似乎还有传闻，那怪人更是得到冰火传承的事情。

　　远远地，邱姓魔修脚踏双剑，冷漠声音传来：“你可是得到冰火魔屠传承的那人？”

　　“哈哈！”胡冬寒双眼微微一眯，二话不说，背后双翼展开，脚下踏着海水，却沿着海岸位置逃了起来。一路奔逃途中，胡冬寒灵力运转，却将脚下海水化为坚冰。

　　邱姓魔修见胡冬寒逃遁，身形速度猛然间加快，两柄飞剑穿击，却是胡冬寒小腹位置。

　　“看你想逃，想来那人，应该便是你了！且先停下，若是甘愿将冰火传承双手奉上，本道爷或许会饶你一条生路！”

　　这邱姓魔修，却是想要从胡冬寒的身上，得到冰火传承！

　　胡冬寒见身后黑白双剑袭来，无奈心中暗骂一声，身后道道冰柱冲天而起，拦截身后双剑。不过，此人金丹后期，双剑中力道何其之大？胡冬寒虽然每一道冰柱都将此人双剑拦截住，但紧接着冰柱却都被击碎，依旧身后追赶，穷追不舍。

　　“该死！如此看来，不动用胸前奇异灵力，怕是逃不过此人追击了！”

　　冰灵鬼胸前那一道怪异灵力，若是需要施展，那胡冬寒绝对不会吝啬。

　　不过，按照胡冬寒原先计划，这一道灵力，就算要施展，却也得在敌人众多的时候施展才是。此刻眼前唯有一名敌手，却便要使出这种招式，实在有些不值得！

　　“若是能暂时阻拦此人片刻，再等其他敌人赶来……”

　　胡冬寒双眼微微一眯，而后手中摸出一张鬼符捏碎。一瞬间，却见胡冬寒身周气息，似乎又有了少许提升。然后，胡冬寒灵力运转，却见身周忽而出现无数道骨箭，向着远处空中邱姓修士轰击过去！

　　“嗯？”邱姓魔修微微发愣，而后收回黑剑，在身前笼罩剑光，目光森寒看向胡冬寒道：“你这些手段，倒也怪异！看起来，应该是邪道中人！哼！道爷对邪道中人，由来无甚好感，今日你必死无疑！”

　　白剑腾空，从空中化为百来道剑光，剑光周遭灵力流转，好似光华，忽而向着胡冬寒坠落下去。

　　胡冬寒瞳孔收缩，身后冰翼飞出，卷起地上新成型的冰雪，化为道道冰柱，迎面反击冲去！


第二四八章 斩杀金丹后期！

　　“轰轰轰轰！”

　　冰柱与剑光相撞，带起阵阵灵力波动……

　　不过，剑光中灵力毕竟更胜一筹，将冰柱卷碎后，却又被冰翼挡住，几下撞击，便被击散开来。

　　而后，冰翼却又同白剑撞击在一起，僵持不到半息时间，便被白剑洞穿，灵力损耗极多，又从空中飞回到胡冬寒背后，附着上去。不过，白剑被这般阻拦，灵力运转也终于稍滞，也给了胡冬寒喘息时间。

　　冰翼飞回身后，胡冬寒也顾不得恢复身后冰翼，运转灵力，继续快速遁走。

　　远处，邱姓魔修身前骨箭被挡下后，也仿佛都失去了力道，坠落在地上。

　　邱姓魔修见胡冬寒遁出一段距离，心中暗骂一声，自身随同黑剑，带起剑光，却在瞬息间便到了白剑附近，又运转灵力，双剑与人，一同瞄准胡冬寒后心，穿刺而去。

　　这一次，邱姓魔修却并未留手，似乎出了全力。若是真的被这一道攻击击中，胡冬寒怕是瞬间便会殒命！

　　“该死！看样子，不使出伪神通，却是不行了！”胡冬寒瞳孔一缩，胸前灵力引动，紧接着便四周冰灵力瞬间狂暴起来，周遭所有凝聚出的冰雪向着胡冬寒席卷而起，附近海水瞬间冰结，也冲到胡冬寒身后。

　　诸多冰雪汇聚一起，却在胡冬寒身后形成一道三丈厚，百丈高的巨大冰盾！

　　这却是胡冬寒暗地里偷偷试验过的。

　　在起初之时，胡冬寒第一次调用胸前奇异灵力凝聚出冰刺击杀孙彤飞后，心中便曾想过。别人使用伪神通，却因为神通是何，都为先前已定，根本无法更改。而胡冬寒却不同。

　　胡冬寒所使出的神通，却是以自己胸前奇异灵力为根基，基本形态为何，却根本不定。这也意味着，只要胡冬寒的攻势是以这种奇异灵力施展出来，那不管到底是何等模样，都可以成为伪神通。而胡冬寒曾找了无人注意的时候，偷偷尝试了一番，事实证明，这也确实如同胡冬寒所设想的一样。只要是以奇异灵力催发，虽然威力都与神通类似，但却可任意改变形状、模样。

　　冰盾一成，邱姓魔修的两柄飞剑也到了冰盾前方，狠狠地刺了进去。

　　不过，两柄飞剑仅仅只没入冰盾六尺有余，却便已经动弹不得，却被冰盾直接困住了。

　　邱姓魔修本跟在身后，等待黑白双剑破开冰盾，继续追杀胡冬寒，没料到双剑穿刺居然未曾奏效，本能便觉得不妙，暗道一声“不好”，身后向后暴退，同时灵力运转，想将两柄飞剑从冰盾中取出，却是想要躲开。

　　不过，胡冬寒既然已经使出神通，又哪里能眼睁睁看着邱姓魔修就此躲开？

　　脑中念头一动，却见巨大冰盾凭空飞起，好似一面巨大的门板，狠狠地向着邱姓魔修砸了过去。

　　邱姓魔修前方逃遁，感应到身后情况后大惊之色，口中喷出一口精血，身周魔灵气疯狂运转，速度却在一瞬间加快许多，最后险之又险地躲过砸来的门板。

　　同时，邱姓魔修惊恐地吼叫道：“该死！这到底是什么东西，居然如此厉害？”

　　真正地见识过巨大冰盾的厉害后，邱姓修士心中若是不惊恐，那才怪了！

　　先前双剑刺入冰盾之前，他只以为，这冰盾不过是胡冬寒以灵力随意凝聚，只手便可打破。不过，此刻在他眼中，这冰盾根本就不是金丹修士可以施展出来的。只怕也唯有元婴修士，才能将如此之大的坚硬冰盾，操控地此般得心应手吧？

　　邱姓魔修一次躲闪成功，胡冬寒并不放手。

　　双眼微微一眯，便见冰盾再度腾空而起，继续向着邱姓魔修砸了下去。

　　邱姓魔修无奈，唯有再喷出一口精血，躲闪开来。同时，却见邱姓魔修周身魔灵气运转开来，体内气息一瞬间暴涨，速度却又加快了许多。

　　胡冬寒空中见状，微微眯眼：“这是……燃烧精血？”

　　魔修不愧是最疯狂、对自己最狠毒的一批修士。邱姓魔修一见自己似乎逃脱无望，居然直接燃烧起了自身精血，藉此从胡冬寒手下逃脱。而且，就以现在的情况而言，若是胡冬寒速度比不上邱姓魔修，说不定还真会被邱姓魔修给逃掉！

　　胡冬寒目光一扫邱姓魔修逃脱的路线，紧接着便看到那里的一地骸骨——却是先前胡冬寒使用骸骨箭击后，并未将这些骸骨恢复骷髅模样。

　　而此刻，异变再度发生，却是邱姓魔修在疯狂催动灵力下，终于将双剑从冰盾中挣脱出来。

　　两手持剑后，邱姓魔修的速度，却又加快许多，眼看着似乎就有逃出老远的架势。

　　“该死！雷灵鬼，出！”

　　胡冬寒眉头一皱，心中念头一动，魂榜上雷灵鬼立刻飞出，雷遁术使出后，速度快绝，很快便追到邱姓魔修身后，一道雷光击出。

　　邱姓魔修此刻兀自忙于奔逃，躲闪身后巨大冰盾，哪里有暇专门对付身后雷光？只见随意一道剑光击出，将雷光打偏后，邱姓魔修便又继续向前奔逃。

　　不过，也就在此时，胡冬寒神念一动，那些原本散落在地上的碎骨忽而组合起来，二十只骷髅迎面而来，一同向着邱姓魔修冲了过去。

　　“不好！”邱姓魔修双目圆睁。

　　虽说灭掉这二十只不是很强的骷髅，对他而言，易如反掌。但是，他一旦稍有停顿，空中冰盾落下，怕是瞬间就能将他砸成肉泥！不过，若不出手，这些骷髅挡住去路，却也是难逃一死！

　　心中念头一动，邱姓魔修微微一滞，手中双剑飞出，卷出道道剑光，却直指二十只骷髅。

　　胡冬寒一见邱姓魔修动作停止，魂榜微微一动，却将那二十只骷髅尽数收回了魂榜之上。然后，藉此机会，从其他鬼魅体内吸噬一部分灵力，冰盾速度一下子加快，狠狠地向着邱姓魔修砸了下去！

　　“该死！是陷阱？！”邱姓魔修一见身前骷髅消失，如何还能不明白中了胡冬寒诡计？

　　他连忙想要躲闪，不过只可惜，他此刻速度，已经到了最快。虽然尽力向前冲出一段距离，但却还是被冰盾拍个正着！

　　冰盾落下，伴随“轰”的一声巨响，登时冰渣与泥土飞舞，空中似乎掺杂有少量血水。

　　远处，两柄飞出去的飞剑，忽而坠落地上，灵光尽散，却是黯淡无光。

　　胡冬寒微微感应，却见邱姓魔修最后关头，还是逃出去一部分，冰盾最后仅仅只拍中他腰腹以下，腰腹以上，却还是逃过一劫。

　　当然，就邱姓魔修此刻的状况，却已经是受了重伤，再也无力逃脱了。

　　胡冬寒飞速赶到，站立在冰盾之上，冷眼看着邱姓魔修。

　　邱姓魔修先前燃烧精血，此刻却是连自爆的力量都没有，只是在苟延残喘着。看到胡冬寒后，邱姓魔修方才自嘲笑道：“哈哈哈！真是可笑！没想到，邱某居然会死在你这个怪物手中！”

　　胡冬寒并未答话，而是转而冷声道：“你与那位姓曲，却是从何处知晓我在此处小岛上？”

　　邱姓魔修笑道：“我却哪里知道，你也会在这里……”说到一般，邱姓魔修忽而醒悟，大声吼叫道：“你……你就是胡冬寒？！原来……原来你就是胡冬寒！”

　　“不错，正是小爷！”胡冬寒轻笑一声，还待再问，却见远处空中，却已经出现十几道人影。假面鬼眼一扫过去，却见这些人都是金丹初期与筑基顶峰的魔修。

　　想来，这些人应该是在远处听到这里的动静，所以才赶了过来。

　　敌人一到，还想悠闲地逼问自己想要的消息，自然也就不可能了。

　　胡冬寒念头一动，却见两只尸气螳螂出现，前肢探出，将邱姓魔修斩成数段。

　　而后，胡冬寒停留在原地，等到远处十几道人影临近后，身下冰盾才又忽然立起，却从空中向下，狠狠砸落下去。

　　冰盾第一次砸下去，这些人却根本没想过要逃走，都连忙抵挡。

　　不过，冰盾上夹杂的寒冰气息与力道，又岂是他们能够挡得住的？只是这一下下去，便直接砸扁了十位修士，只有几个在最后关头反应过来的人，才险险躲过。

　　不过，胡冬寒自然也不会给这些人出手的机会。冰盾连连出手，剩下的诸位修士没能逃出多远，便都被冰盾追上，砸成了肉泥。

　　将这十几人杀掉后，冰盾中奇异灵力也终于消失殆尽，消失不见。胡冬寒双目一扫四周，没察觉有什么危险后，方才解除鬼体术，立刻便把虚弱无力的冰灵鬼送入魂榜上温养起来。

　　而后，胡冬寒查看下体内伤势，见并无大碍后，才又施展出化鬼术，身形却犹如变为一道清风似的，融入空中，只能隐约看到一个虚影——

　　这一次，胡冬寒却是化为风灵鬼。

　　风灵鬼，在风力越强的地方，则越是方便隐藏踪迹。若是在那种让普通人寸步难行的风力下，风灵鬼甚至能彻底融入风中，连个大概的虚影都不会出现。

　　此刻为海上小岛，风力较强，化为风灵鬼隐藏踪迹，自然是再好不过。

　　将周遭修士身上的储物戒指都收了起来，胡冬寒正准备离去，却见远处空中又出现两位修士。

　　假面鬼眼一扫，在感应到其中一人的修为后，胡冬寒微微眯眼，心中略微发紧。

　　“金丹后期？那人，却是那位曲姓修士？！”


第二四九章 曲姓修士，宗门来援

　　空中飞来的两位魔道修士，其中一人却是驾驭一千鬼幡，可不就是那位曲姓修士？

　　除去曲姓修士，另外一人，却有金丹中期修为，实力也不弱。

　　二人从空中落下还有，扫视周遭，却见一地尸首，里面甚至还有那位邱姓修士在，顿时表情凝重，心中发冷。

　　须臾后，曲姓修士才冷声道：“岂有此理！此地先前，定然有一番大战！从吾等感应到此地有战斗灵力波动开始，再到你我二人赶到这里，最多也不过二十息时间。居然能在区区二十息内杀掉包括邱道友在内的十几位修士，看来，那人实力定然不弱！”

　　另外一人道：“曲舵主，看周遭痕迹，出手之人，确实只有一人。不过，如果敌人只有一人，却能将邱舵主也压制住，愣是连逃命的机会都没有，那便说明，那人的实力太强，能以一己之力压制所有人！那人的实力，应该在金丹顶峰或者假婴境界，甚至于……元婴也不是没有可能！”

　　曲姓修士闻言，冷哼一声道：“开什么玩笑？若是那人真有元婴境界，怕是现在已经出手，将我们尽数斩杀！”

　　“不过，他此刻既然对我们避而不见，这便说明，他应该并无把握，斩杀你我二人。由此推断，此人很有可能只是金丹顶峰而已！金丹顶峰，却出现在这座偏僻小岛上，想来应该是派来保护胡冬寒的阴魂宗修士！哼！真是没想到，阴魂宗对这卑鄙小贼，倒是挺重视！”

　　另一人又说道：“先前我们推断。此处小岛上，应该并无阴魂宗其他修士才是，可是此刻……”

　　“无碍！那人实力再强，斩杀十几人后。灵力也当匮乏。我们来此目标，只是要活捉胡冬寒而已。且还是先去找寻胡冬寒再说！至于那神秘强者，也不用理会。他若真的敢现身，却也要做好命绝的准备！”曲姓修士说罢，又感应周遭，冷声道。“继续搜索！”

　　话音落下，另外一人应了一声，向着远处位置遁逃。

　　至于曲姓修士，则在临近区域停留片刻后，忽而身旁出现一只鬼魅。

　　在看到那只鬼魅后，风灵鬼模样的胡冬寒微微一愣，而后心中不由略微惊愕——能够御使鬼魅的邪道宗门，确实不少。但是曲姓修士先前招出鬼魅时所使用的法诀，分明就是阴魂宗御鬼术才有的灵力波动嘛！

　　“此人……难道却是阴魂宗修士？”胡冬寒念头微转，又忽而想到先前曲姓修士所说之话。“是了！此人先前似乎说了，他自有渠道能探知我的消息。如果他曾是阴魂宗修士，在宗门内有接熟识的人，自然再正常不过……”

　　“曾是阴魂宗修士，但现在却对我有如此恨意，如此说来。此人十有八九，应该便是林茹老祖带走的那些人之一了……”

　　胡冬寒脑中念头转动，却听曲姓修士道：“阿权，你且看看，周遭是否有何不对的地方。”

　　被曲姓修士称呼为“阿权”的，却正是那只鬼魅。

　　阴魂宗御鬼术，鬼魅随着实力提升，灵智也在提升。当鬼魅达到金丹期的时候，甚至已经能够开口说话。

　　却见那只鬼魅扫视四周，最后居然将目光落在了藏身风中的胡冬寒那里。在扫了几眼后才挪开目光，道：“主人，这里周遭，却无生人踪迹，只有几只游魂、阴魂罢了。”

　　胡冬寒在施展化鬼术后。根本没有一点战力，看上去，也确实只像是一个普通的游魂而已。

　　想来，那只鬼魅也是因为这个缘故，才没有说出胡冬寒的所在。

　　曲姓修士闻言，微微一愣，道：“罢了，这却是我多心。刚才隐约间似乎有种被人窥视的感觉，既然你没感应到，想来应该没错。”

　　话落，曲姓修士却将那只鬼魅收了起来，又将周遭尸体、痕迹尽数清理掉，鬼幡中灵力涌动，也离开了临近区域。

　　见曲姓修士离开后，胡冬寒才松了一口气。

　　随风在岛上飘荡，百来息后，却到了一处较为隐蔽的洞窟外。

　　此处洞窟，却是胡冬寒在刚到岛上时找到的一处藏身之所。入口极为狭窄，若非鬼魅根本无法入内。而洞窟内，却有一不小的空间，算是一个隐藏的密室。

　　胡冬寒进了洞窟，解除化鬼术后，立刻便盘腿坐下，仔细查看起自身伤势。

　　施展鬼体术后，如果融合的是冰灵鬼、火灵鬼这两只鬼魅，只要不动用胸前那股奇异力量，肉身却不会受到任何创伤。不过，一旦使用那股奇异力量，体内丹田、经脉，则会受到一些轻微创伤，需要温养一日有余，方可恢复。

　　查看过自身伤势后，胡冬寒微微眯眼，心中思索：“那位曲姓修士，却为金丹后期境界，还有一只鬼魅辅助。若是仅凭我手上这些手段，想要斩杀，基本不可能。接下来，却还是得融合火灵鬼后，动用火之心内的那道奇特灵力，方有十足把握！”

　　“此刻体内伤势虽然不重，也可再施鬼体术，但毕竟对实力发挥有碍。若是能温养两个时辰，当可发挥出鬼体术所有威力！”

　　“且还是先温养伤势，过两个时辰，再论其他！”

　　胡冬寒念头一动，便开始缓缓调用体内不多的灵力，一面恢复灵力，一面恢复伤势。

　　胡冬寒躲藏位置，似乎还算隐蔽。

　　两个时辰一过，却也未有人找到这里来。

　　又施展化鬼术，从洞窟内出来后，胡冬寒紧接着目光一扫，却在临近位置看到一位认识的人，却是执法堂内一位弟子。

　　胡冬寒见状，微微一愣，而后反应过来：“莫非是宗门察觉了这里异状，所以派出人手过来查看、支援？若是如此，却能省我一番功夫。”

　　胡冬寒接触化鬼术，身形腾空而起，向着那位执法堂弟子飞去。

　　胡冬寒刚刚出现在空中，便被那位弟子发觉，紧接着警惕发出警告道：“你是何人？为何在此处？”

　　胡冬寒微微一愣，紧接着便反应过来，却是假面还变着一张狰狞鬼脸，难怪这位弟子会认不出来。

　　假面融入肌肤之中，胡冬寒原先容貌显露出来，而后丢出自己的身份玉符道：“是我。”

　　执法弟子接过玉符，微微一愣，然后才面露欣喜之色道：“胡师兄，原来你还躲藏在岛上？我们只以为您已经被那些魔道的崽子们给抓走了！”

　　胡冬寒随后胡诌，解释道：“在察觉似乎有其他修士侵入岛上后，我便躲藏起来，幸好没被他们发现。”顿了顿，胡冬寒一皱眉，才又说道：“听你之言，似乎侵入岛上的魔道修士，都已经逃走了？”

　　执法弟子将身份玉符恭恭敬敬地送回胡冬寒跟前，然后才答道：“胡师兄，具体情况为何，师弟我却也并不知道。只是胡师姐忽然说你有危险，而后便让战堂弟子与执法弟子一同前来，施以援手。”

　　“那些魔道修士，却在我们刚刚赶到后，稍有争斗，而后便立刻乘船逃离这里。胡师姐以为你已经被他们捉去，便带了一些人追上去了……”

　　“原来如此。”胡冬寒眉头一挑，心中念头转动。

　　还正待开口再问，却见远处又有一人飞立空中，大声道：“你们两个却还愣在那里作甚？胡师姐已经归来，让吾等召集所有弟子，前去营救胡师兄……咦？胡师兄？您……您原来没被抓走？”

　　另外一人吼叫数声后，也认出胡冬寒容貌，心中惊喜。

　　胡冬寒没有过多言语，直接飞身到了那位弟子跟前，开口问道：“媚儿她已经回来了？现在却在何处，我去见见她。”

　　那人连忙道：“胡师姐现在就在海边海船上。战堂吕师兄也在旁侧。”

　　胡冬寒点头表示明了，而后快速前往。

　　不多时，胡冬寒便飞到海边，远远看到海上停有四艘巨大海船。胡媚儿身着白衣，脸色冷然，正在一艘海船上调度诸位弟子。而在另外一艘海船上，则都是战堂弟子标识。其中一人站在船头，冷然扫视周遭，却正是战堂吕伟虎。

　　“丫头！”胡冬寒远远喊叫一声。

　　海船上，胡媚儿娇躯微颤，而后扭头看向胡冬寒所在，脸上不由浮现出轻松笑意，远远娇声道：“小弟？你个死没良心的小弟！姐姐只以为你已经被人给捉去，正要带人去救你！”

　　说话间，胡媚儿身上忽然闪过一道阴风，整个人速度快绝，却直接站在胡冬寒跟前，欣喜道：“不过。不论怎样，只要小弟你无事便好。”

　　胡冬寒见胡媚儿先前焦急模样，微微一笑，道：“我怎么可能会出事？那些杂碎刚一上岛，便被我发现，也借机斩掉几个。原本想将他们全部杀掉后再告诉你，没想到，你却已经找到这里来了。”

　　顿了顿，胡冬寒才又说道：“不过，我先前尝试，这里周遭似乎被布置什么阵法，外面应该看不到里面动静才是，你们却是从何知道这里出事的？”

　　胡媚儿见胡冬寒无事，总算放心，才丢给胡冬寒一个白眼道：“还能是从何处，姐姐现在管着的执法弟子，自然有自己的消息来源。小弟你在岛上的一举一动，可都在姐姐我监视里呢！”

　　胡冬寒自然不信，翻翻白眼，又与胡媚儿调笑几句才又说道：“对了，此次来此小岛上的，似乎有一人可能为阴魂宗弟子，并且姓曲，实力为金丹后期，你可知道此人。”


第二五零章 曲文华，门内眼线

　　先前在认出那曲姓修士使用的御鬼术为阴魂宗手法后，胡冬寒便一直纠结……

　　胡冬寒怀疑，关于自己的有关信息，应该就是这位曲姓修士通过阴魂宗内某些人联系，而后才得知的消息。一个能够窃取阴魂宗内部消息的敌人，那是何其麻烦？

　　可以说，此人若是不除，当真是如鲠在喉，不得畅快。

　　胡媚儿闻言，却是微微一愣，然后才说道：“小弟你所说的，应该就是那位曲文华吧？金丹后期？此人离开阴魂宗后，实力长进倒是颇快，居然已经达到金丹后期境界！”顿了顿，胡媚儿才又狐疑笑道：“倒是小弟你。你却从何得知那曲文华的实力？曲文华的实力，就算我们阴魂宗此刻的消息网络，依旧未能探明。”

　　“呃……”胡冬寒有假面鬼眼，对曲文华的实力自然一眼探明。而且，先前胡冬寒以雷灵鬼偷窥，曲文华与另外一位邱姓魔修二人言谈间也说起，他们两个的实力，也都在金丹后期。

　　胡冬寒白眼一翻，道：“此人实力，又不是什么隐秘！小爷我一眼看去，便能确定那人实力！”

　　紧接着，胡冬寒又说道：“丫头，此事并不重要。这曲文华却是何人，为何我听起来觉得耳熟？还有，我先前曾偷偷观察，听这曲文华说起，他在阴魂宗内却有一些关系，能够探知一些隐秘消息，却要小心留意。”

　　胡媚儿娇哼一声，双目中闪过一道杀气，轻声道：“这曲文华，能探知阴魂宗内消息，也是自然。要知道，早先时候，他却也是阴魂宗内亲传弟子之一，多认识几个人，也是应当……”

　　胡冬寒微微一愣，紧接着便反应过来，道：“此人，却是林茹座下弟子？不过，我记着林茹此次背叛宗门，带走的人里，似乎没有亲传弟子一流？而且，这曲文华身周魔气浓郁，看上去，也不像是新近方才入魔的修士……”

　　胡冬寒说到一半，忽然想起以往之事，醒悟道：“是了！这曲文华，却是在那次被逐出宗门的！”

　　此刻细细回顾脑中信息，胡冬寒也终于想起，曲文华这个名字，为何会给胡冬寒熟悉感了。

　　当初，阴魂宗与冰雪宫联谊事宜，宗门亲传弟子将消息泄露，致使正一门杜惊天带人前来闹事，事后宗门曾查找泄密之人，最后被逐出宗门的，似乎就是这个曲文华。

　　胡媚儿轻笑一声，道：“小弟，你可终于是记起来了。听师父他老人家说，那次最后追究，却是追究到了林茹老祖的身上。至于真正泄密的到底是何人，却也追究不出，最后这曲文华，便被逐出师门，算是顶缸之人。”

　　“却没想到，他被逐出师门后，居然便入了魔道。此刻实力，更是突飞猛进！”

　　胡冬寒眉头一皱，思索道：“我记着，这曲文华当初被逐出师门时，似乎仅有筑基顶峰吧？入魔之后，不到两年时间，便已经达到金丹后期，实力长进，真是够快！”

　　胡媚儿娇哼一声，朱唇轻启道：“实力长进再快，却又能如何？说起来，不过是损耗自身精元，强行提升实力的魔道作为罢了！他如此透支潜力，此生元婴无望！”话落，胡媚儿又杀意凛然道：“而且，这狗贼居然还敢把爪子伸到小弟你的身上，我看他命相，却也绝对不是个长命之人！”

　　胡冬寒轻笑一声，不屑道：“不错。不过仅仅只是金丹后期罢了。杀起来虽然稍费一些手脚，但却也能杀之。”

　　二人又闲言数句，却见另外一艘海船上，那位战堂小队的吕伟虎也飞身到了二人旁侧，道：“胡师妹，胡师弟一切安好便好。我已经吩咐下去，让诸位弟子暂且歇息，不用忙着追去了。”

　　胡媚儿闻言，方才娇笑道：“却要谢过吕师兄援手。小妹先前见冬寒他安然无事，过于欣喜，却忘记其他事情。”顿了顿，胡媚儿又对胡冬寒道：“小弟，你也要谢谢吕师兄。吕师兄可是金丹顶峰的大高手。若非吕师兄扛下曲文华，单凭我们其他人的力量，却会有些麻烦。”

　　胡冬寒拱手道：“谢过吕师兄相助。”

　　吕伟虎微微一笑，道：“师弟客气了。本是同门师兄弟，相互之间施以援手，自是应当。还有，堂主也曾吩咐，若是胡师妹、胡师弟需要援手，当全力相助。”

　　吕伟虎所说堂主，却是战堂堂主。

　　战堂，可以说是整个阴魂宗内战力最强的一部分人。而战堂堂主，却就是阴魂宗宗主独孤龙。也唯有战堂弟子在称呼独孤龙时，会称呼“堂主”，而不是宗主。

　　胡冬寒微一思索，便明白，应该是自家师父、师母的面子。

　　又同吕伟虎客套几句后，胡媚儿才又说道：“小弟，此次宗内泄密之人，却是一位执法弟子。那人似乎同曲文华平素关系亲密，也是另外一位执法弟子发觉此人异状后，禀告上来，一番拷打，方知此人将你的消息泄露给曲文华之事，也藉此前来此处，方与曲文华等人撞到。现在，那位执法弟子已然被姐姐擒住，你且说，要如何处置他才好？”

　　“是一位执法弟子？”胡冬寒愣了一下，才说道，“丫头，此人极为执法弟子，自然应当按照执法堂的规矩处置，又哪里有我插手的权力？”

　　胡媚儿轻哼一声，道：“姐姐我说你有权力，你便有这权力！小弟，你想让这人怎样死去？”

　　胡冬寒轻笑摇头道：“我还是不插手了。执法堂自然有执法堂的规矩，此人既然胆敢做出这种事情来，想来也应当好过不了。”

　　确实，执法堂对普通弟子处罚严厉，对执法弟子的要求，则更为苛刻！任何一位执法弟子，别说是背叛宗门这等大事，就算是犯了任何一条需要处死的宗门刑律，绝对会将执法堂内大大小小的手段都体验一遍，才能死去！

　　胡媚儿要叫弯起，成了月牙状：“哼！小弟你倒是聪明，知道那人好活不了！此人同魔修暗中来往，更是泄露宗门重要消息，以执法堂的手段，自然不会让他轻易死去。”

　　吕伟虎听着胡冬寒、胡媚儿二人在这儿商讨要如何整治敌人，却面色如常，恍若未闻。

　　在吕伟虎眼中看来，这种背叛宗门的家伙，着实可恶。好在这次泄露的，仅仅只是一个人的小消息而已。若是他们战堂在执行秘密任务的时候，也被这人将消息泄露出去，那损失可就大了去了。

　　胡冬寒与胡媚儿又闲聊起来，最后胡媚儿仔细查看胡冬寒，确定胡冬寒确实没受什么重伤后，方才放心，又开口道：“小弟，此次在执法堂内找出一位魔修眼线，却不知那些普通弟子中，是否也有魔修眼线。接下来，我却得请师尊下令，彻查所有宗门修士底细才是。”

　　“在此期间，小弟你的安全，却也是一个问题。若是继续留在这种孤岛上，说不准又会遇到这等危险……”

　　胡冬寒眉头一皱，摇头道：“丫头，我着实不喜欢被人纠缠。你看这样如何？我自己会另外再找一处栖身之处，只告诉你一人。”

　　胡媚儿白眼一翻，道：“小弟，你怎生还是这般任姓？其他时候，姐姐不管。不过，在宗内将那些眼线全都查出来之前，你却必须得一直跟在姐姐我的身旁……”胡媚儿说罢，又换作一副楚楚可怜的表情道：“小弟，你要万一出个什么意外，可让姐姐我怎么过啊！姐姐可不想年纪轻轻便守寡……”

　　“呃……”胡冬寒白眼一翻，心中无奈。

　　虽然说，他对胡媚儿这种楚楚可怜的模样早就已经免疫了，但胡媚儿这句勾魂的话语，而且那忧郁的“守寡”二字，着实让胡冬寒很是无语。

　　“好吧……”胡冬寒无奈答应下来，道，“不过，那些杂事，我着实不喜。”

　　“姐姐也没指望你来帮忙。”胡媚儿见胡冬寒答应下来，顿时喜笑颜开，“小弟，你知道不知道，你方才若是不答应，姐姐我可会暴力出手，硬是将你带走的哦……”

　　胡冬寒又是白眼一翻，不屑轻哼道：“丫头，不是小爷我看不起你。就你现在的手段，想要打得过小爷，却还有些不够！”

　　“是吗？”胡媚儿轻笑一声，也不反驳。

　　……

　　胡冬寒虽然已经安全，但这一处小岛上是否还有魔道修士，却也是个问题。

　　前来小岛的阴魂宗修士将周遭搜查一番后，确定小岛内并无其他人后，方又稍作清理，一行人又回到四艘海船上，沿途返回。

　　四艘海船航行不过百来息，却见远处似乎有六艘海船临近。负责瞭望的修士弹出阴魂宗宗门标志，紧接着便见那六艘海船也都一一弹起宗门标志，却分别为巨大双剑、神龙还有一座山峰模样的图案。

　　这三个图案所代表的宗门，却分别为正一门、灵兽门与登天门。

　　“该死！为何会在此处遇到他们三家宗门？”胡媚儿看到六艘海船的宗门标志后，眉头轻皱，似乎颇为苦恼。

　　胡冬寒问道：“丫头，看你模样，宗门同他们之间，却有摩擦？”

　　胡媚儿道：“正邪之间，虽战端平息，但矛盾依旧。灵兽门、登天门倒还好说，正一门却因为双剑门之事，一直都在刁难本宗修士。打虽打不起来，但一番口角，却是难免。”


第二五一章 强势胡媚儿，宗门之争

　　胡媚儿话音一落，紧接着便听一位驾船修士问道：“胡师姐，对面一艘海船弹出灵力图案，让我们停船检查，我们该如何是好？”

　　那位驾船弟子在说话时，却是一副咬牙切齿的声调，其他诸位阴魂宗修士也是如此模样，显然对那些正道宗门的无礼很是气愤。

　　他们明明已经亮出了阴魂宗的标志，对方却还想让他们停下来接受检查，他们怎么能不生气？

　　胡媚儿闻言，却是一声轻笑，嘴角闪烁着狐狸似的笑容，冷笑道：“这倒是有趣！居然敢让我们停下来接受检查？你现在便给我回复，让他们一个个都停下来，接受我阴魂宗的检查！还有，把船给我朝着他们开过去，我倒要看看，到底是谁要检查谁！”

　　“是！”周遭阴魂宗弟子闻言，皆是眼中一亮，立刻便有人将灵力图案打入空中。

　　他们此刻最怕的，便是宗门会示弱。一旦示弱，他们这些弟子，定然会受尽对方羞辱。

　　胡冬寒微微一笑，毫不在意。吕伟虎则略微有些犹豫道：“胡师妹，此刻着实不宜与正道宗门起冲突。”

　　胡媚儿轻笑道：“吕师兄，你却是多虑了。正道那些杂鱼，想来还没胆子动手！他们若是敢动手，便都给我动手打，动手杀！有师父在此地坐镇，纵然出了再大的事情，也有师父帮忙兜着……”

　　吕伟虎呆了一下，而后无奈。唯有闭口不言。

　　不过百来息后，便见正道宗门六艘海船到了临近。紧接着，却见远处两艘海船上“嗖嗖”飞出十数道人影，身周或有青白双剑，或是亮出其他兵器，向着阴魂宗四艘海船飞来。其中一人在飞行中，双剑环绕身周，更是高呼道：“你们这四艘海船，且都停下来，接受检查……”

　　这六艘海船中。最先出手的。却正是正一门人。

　　胡媚儿一双媚眼微微一眯，没等对方将话说完，便开口道：“诸位师弟，却还等什么？这等不明身份之人居然敢暴力出手。试图攻击我阴魂宗海船。还不给我将他们打下来！”

　　胡媚儿本来就不是什么良善之辈。先前她的打算。这些来犯之人若是还以礼相待，那便相互间只以言语交锋。若是这些人敢动手……那却也绝对不用客气！

　　周遭一众阴魂宗修士闻言，登时一个个兴奋起来。各个舞动着万鬼幡，招出自己鬼魅，冲向空中。

　　一时间，空中阴风阵阵、鬼气森森。

　　阴魂宗此次随同前往小岛援助的修士，不是执法堂弟子，便是战堂弟子，都是属于阴魂宗实力颇强的一批修士。而正一门那些人，却不过就是一些正一门的普通弟子，再加上一些归属于正一门下的其他宗门弟子而已，实力顶天也便是筑基后期而已，却哪里会是阴魂宗众人的对手？

　　甫一交手，便见正一门众人几个回合便被打了下来，一个个都被阴魂宗修士擒住，个个狼狈不堪。

　　此刻，正一门被擒拿的众人中，有一人方才愤怒开口道：“可恶！阴魂宗的鬼崽子们当真可恶，居然直接动手……”

　　旁侧，一位阴魂宗弟子立刻一脚踢过去，让那人立刻安静下来，不屑道：“噤声！这里又哪里有你说话的份儿？胡师姐若是没有问话，你再多说一句，便割掉你舌头！”

　　正一门飞出众人被擒拿住，紧接着便见正一门两艘海船上又飞出一人，却是一位中年模样修士，怒气冲冲地向着阴魂宗方向吼叫道：“阴魂宗的诸位，你们却是想干什么？忽然下次毒手，擒住我正一门弟子，是想要挑起争端吗？今日之事，若是不给刘某一个交代，当亲自前往，与噬魂老祖问个究竟！”

　　而后，却见剩下四艘海船上也都飞出二人，却分别是灵兽门与登天门的主事修士。

　　这二人中，登天门弟子，却是一位光头大汉，周身灵力翻滚，背后有一柄丈长狼牙棒，虽脚踏虚空，却颇有气势，身上几处有着明显的痕迹，从模样判断，却是一位体修。而另外一位灵兽门弟子，身周盘旋有一条巨蟒，两只眼睛犹如灯泡一般，显然也不简单。

　　胡媚儿轻笑一声，双脚踏空，身下万鬼幡舞动，却已腾挪空中，语调琳琳，颜色冷峻道：“这位刘道友倒是好生有趣。看方才正一门诸位，不是还想检查我阴魂宗海船吗？他们既然想要检查我阴魂宗海船，我便让他们检查个够，却又有什么不对？”

　　“要说挑起争端，却不知到底是谁不是！至于说想同我师尊理论……你算是个什么东西，也配与我师尊说话？”

　　“你……你……”那位刘姓修士顿时觉得脑子似乎都被气得冒火，怒声道，“好！好一个蛮横的丫头！别以为你师父是噬魂老祖，便可如此猖狂！今日之事，刘某定然会与你理论！”

　　听这刘姓修士话语，却已经认出了胡媚儿。

　　至于胡冬寒，目光则在那六艘海船上一一扫过。

　　在看到其中一艘海船上那道靓丽人影后，胡冬寒心头微微一动，脸上不由带上微笑。

　　“原来……她却也来了。”

　　那一道人影，却是身着绿色裳裙，旁侧还跟着一只硕大的雷蛟龙，却不是秦玲珑还能是谁？

　　胡媚儿此刻却又轻笑一声道：“理论？听你姓刘，想必应该就是正一门刘文良道友吧？却还不知，你的理论，却是要如何理论？本姑娘且先告诉你哦——言语上的理论，本姑娘没那闲工夫！若是要理论，却还是以拳脚理论，来的快些！”

　　“好！好一个小妖女！”刘文良气得要命，飞身而起，两柄飞剑飞出，直指胡媚儿，怒声道，“刘某便先看看，你这小妖女有几斤几两！”

　　这刘文良，从此刻周身气势来判断，却已经有了金丹中期的修为。两柄飞剑前后交错，端是厉害。

　　胡媚儿身周，几位金丹修士见状，慌忙间便想腾空而起，为胡媚儿挡住攻击。

　　不过，紧接着，却见胡媚儿一双狐狸眼微微一眯，那只小巧的小罗刹忽而从身前飞出，几个瞬息便冲到刘文良跟前，双手斧头、鱼叉挥出，便将双剑挡住。而后，却见身后那只手臂上的石头忽然被扔了出去，却正是朝着刘文良而去。

　　石头上，灵力似乎并不太多，更多的却是一股鬼气。

　　刘文良在看到那块石头迎面而来后，大惊失色，仓促间想要躲闪。不过，就在此时，小罗刹身周两条鬼气所化烟雾蛇飞出，鬼力缠绕下，直接便将刘文良固定在了原地！

　　“不！”刘文良惊恐吼叫一声。

　　紧接着，便见那块石头砸在刘文良的身上，继而化为一股股鬼气，侵入刘文良的体内。

　　至于刘文良，在鬼气没入体内后，猛然喷出一口鲜血，萎靡不振。两柄飞剑，也似乎在一瞬间丧失了所有灵力一般，被斧头、鱼叉各自斩断，掉落海中。刘文良数息方才挣扎开来，飞回正一门船上。

　　此刻，胡媚儿若是趁胜追击，只需简简单单一招，便能取之性命。

　　胡媚儿动作停歇，小罗刹飞回身旁，一脸嘲讽地笑道：“刘道友倒确实好手段，两柄飞剑当真凌厉，让我这只小鬼疲于应对啊！”

　　此时此刻，却还有什么比胡媚儿这一句反击更加让刘文良痛苦的？

　　“你……”刘文良又是一口鲜血喷出，“……好一个小妖女！若非倚仗鬼王大法之利，刘某又怎么可能如此轻易，便败于你手？”

　　刘文良这句话，却是点明胡媚儿为何会一击便将他重伤的原因。

　　刘文良所修炼的，却是正是阴阳太玄感应秘术，正好被胡媚儿的鬼王大法克制！对上修炼有阴阳太玄感应秘术的修士，胡媚儿越上一个大境界挑战都不成问题，更不用说二人之间实力仅有一个小境界的差距。

　　胡媚儿依旧在笑：“是啊！若是刘道友不说，人家险些都要忘掉了。刘道友一身阴阳太玄感应秘术，当真厉害！还请刘道友更加用心修炼，希望来日不会败得如此之惨！”

　　刘文良再被胡媚儿如此一说，顿时又有了吐血的感觉，甚至都起了拼命的心思。

　　不过，刘文良这一思索，就他此次带着的修士，对上眼前的阴魂宗弟子，打不过不说。而且，一旦主动出手，就算被杀个干净，也不见得会有人为他们说话。至于说灵兽门、登天门弟子也在此处？三门合力，或许有取胜希望？

　　灵兽门有了先前诸多矛盾，就不必指望了；登天门这段时间，与正一门见也是貌合神离，看他们先前会看着他被击伤，出手相助的可能性，极低！

　　心中略一思量，刘文良咬牙道：“好！好一个阴魂宗雪狐仙子！今日雪狐仙子大恩，刘某定然铭记于心！且先将我正一门弟子放开，刘某自认吃个排头！”

　　胡媚儿闻言，却轻笑道：“刘道友说的倒是好生轻松。诸位一见面，却便想要与我阴魂宗见个真章，此刻又想一句闲话，轻描淡写地便揭过去，未免也太过小觑我阴魂宗了！”

　　刘文良又觉得喉头血涌，怒声道：“你还待怎地？！”

　　胡媚儿媚笑道：“也不怎样！诸位既然错了，却也要给个说法。一句赔礼的话也没多说，便想将人要回去……还是别做这等美梦了！”


第二五二章 霸道搜船，气死人不偿命

　　此番争端，若是真的说起因果，确实是正一门这些人的不是。

　　正一门因为双剑门之事，甚至导致宗门势力大损，门内上上下下，所有弟子都对阴魂宗含有恨意。是以，先前正一门在遭遇阴魂宗的海船后，才会放出那等具有羞辱意味的标志，并且一临近便派人先发制人——

　　论起因果，只因为正一门觉得，他们海船上的力量，能够压住得住阴魂宗诸人。

　　可是，他们万万没想到，这一出手，居然便遇到四艘阴魂宗的本宗弟子，个个难缠。一时之间，所有事情，似乎都对调了。

　　可以说，如果这次阴魂宗诸人没什么反抗之力，他们肯定会极尽所能地羞辱。可是，现在的情况，却让他们又是意外，又是无奈……

　　刘文良一听胡媚儿如此一说，脸上立刻怒意翻滚，怒声道：“小妖女，莫要得寸进尺！再敢如此，刘某且与你拼了！”

　　“哦？”胡媚儿秀眉一挑，冷笑数声，然后才说道，“想要拼命？却不知你哪里来的底气！”

　　话落，却听胡媚儿话锋又是一转，道：“是了！这一言不合，便要与人拼命的架势，可不就是魔道中人所独有？对了，贵门杜惊天自甘堕落，沦为魔道，以此看来，这沦落成魔，或许便是正一门的什么传统了！由此看来，刘道友带领的这两艘海船，确实得搜查一番，方能确定无碍了……”

　　刘文良闻言。心头一惊：“小妖女！你敢！”

　　胡媚儿轻笑道：“这且不是敢不敢，而是必须得去做！若是真让魔道混入我们之中，却还有什么脸面言及屠魔？”

　　说罢，胡媚儿目光森冷，回头一扫阴魂宗修士，冷声道：“你们还愣着干什么？还不给我搜！”

　　“是！胡师姐！”

　　周遭阴魂宗修士早在方才，便觉胡媚儿态度强硬，已一个个兴奋异常，摩拳擦掌，等着找乐子。现在一见胡媚儿下令。立刻腾空而起。向着正一门两艘海船飞去。

　　一上两艘海船，正一门还有正一门下辖那些宗门的修士，却又哪里能容忍阴魂宗修士如此嚣张，立刻奋起反击。

　　只不过。他们的反击。不仅没能将阴魂宗修士击退。反倒是被阴魂宗修士找着机会，下了毒手，顿时个个受伤。身上但凡值钱的东西，尽数都被抢走。至于有人想要放出求救玉符，更是受到重点招呼，被打的连动弹都成了奢望。而后，众多阴魂宗弟子闯入两艘海船后，虽然看似在搜查所谓的“魔修”，但实际上却是在搞破坏。

　　刘文良虽然在不断大喊住手，但却被两位阴魂宗金丹修士压住，根本动弹不得，唯有吼叫。

　　吼叫片刻后，刘文良才将目光转向灵兽门、登天门方向：“登天门、灵兽门的诸位，我正道三门，本为一体，难道尔等便要看着我正一门受此侮辱不成？何义方道友，池珲林道友，难道二位真的会继续看下去？须知，阴魂宗会如此对待我正一门，定然也会针对灵兽门与登天门！”

　　刘文良口中所说何义方与池珲林，却分别为灵兽门、登天门两位领头修士的名字。

　　只不过，刘文良这话，落在二人耳中，却仿佛根本没听到似的。

　　何义方与池珲林又不是什么笨蛋，自然看出，阴魂宗此刻，摆明了就是要找正一门的麻烦！若是他们三家合力，真的能同胡媚儿等人对抗，那冒险抗争，也是可以。不过，此刻阴魂宗众人实力强横，他们就算一起上，也肯定是被虐，那为何还要强出头？

　　尤其是何义方，更是回头看了一眼海船上的秦玲珑，一声轻哼，阴阳怪气道：“哦？正一门诸位实力强横，却哪里需要我灵兽门出手相助？”

　　池珲林则看似憨厚地一笑，说道：“刘道友，阴魂宗人太多，咱们打不过，我就不帮忙了。”

　　“呵呵呵……”胡媚儿轻笑两声，又看着阴魂宗修士快要将两艘海船给拆掉，方才开口道：“诸位同门，可曾有所发现？”

　　众位阴魂宗修士也都明了，顿时便有一人开口道：“胡师姐，正一门两艘海船上，似乎并无魔修，看来，正一门应该并未同魔修勾结才是！”

　　“哦！原来如此。”胡媚儿微微一笑，继而冷声道，“眼下看来，却是搞错了！既然搞错了，你们还留在正一门的海船上作甚，还不快快回来？”

　　“是！胡师姐！”众位阴魂宗修士应了一声，才从船体个个位置飞身而起，回到阴魂宗的船上。

　　而后，却听胡媚儿轻笑两声，说道：“刘道友，这却是有些对不住了。看来，却是我阴魂宗误会了正一门诸位才是！不过，若是真说起来，刘道友却还得感谢我阴魂宗才是。若非我阴魂宗帮刘道友搜索两艘海船，说不定还真有什么魔修藏在贵门海船内呢！当然，我阴魂宗弟子下大力证明贵门清白，此事虽耗费颇多精力，但毕竟此刻我们算是彼此联盟，却也不用道谢了……”

　　胡冬寒站在旁侧，不由得翻翻白眼——这些话，都是当初胡冬寒喜欢说的。没想到现在却被胡媚儿学了去，而且还都给用了出来。

　　至于那趴了一地的正一门修士，在听胡媚儿不需要他们道谢后，险些没有集体吐血。阴魂宗这群人，冲到他们的海船上，打了人、抢了东西、砸了船，最后没一句话表示歉意也就罢了，居然还想什么“道谢”？这简直让他们差点给气死！

　　除去正一门一行人外，不管是阴魂宗，还是灵兽门、登天门的修士，都在心底给胡媚儿添加诸如“腹黑”、“毒舌”之类的评价。

　　之前，胡媚儿给人的印象，仅仅只是阴险、狠毒等等，现在，他们也算对胡媚儿又有了新的认识。

　　刘文良此刻却连反驳的心思都没有，挣扎着站了起来，大手一挥，表情狰狞，咬牙道：“好！雪狐仙子，今日恩德，刘某都记下了！还有灵兽门、登天门的诸位。今日之事，我会向正道诸位道友一一如实禀告。到时候，且看诸位有何说法！”

　　“走！给我驾船离开！”

　　那些还能运转灵力的正一门弟子闻言，立刻操控海船，向着远处驶去。

　　正一门诸人刚刚离开，胡媚儿便轻笑着小声对胡冬寒传音道：“小弟，姐姐刚才真想杀掉那刘文良。那人不仅看着讨厌，日后说不定还会找小弟你的麻烦！你可知道，那刘文良是谁？”

　　胡冬寒微微一愣，问道：“是谁？”

　　胡媚儿道：“你当初在擂台之上，曾杀掉一名为刘玉龙的正一门弟子。这刘文良，却是刘玉龙的生父！先前他注意力应该只在我身上，并未察觉你的存在……不过，小弟你且放心，给姐姐些许时间，定然将其人头送给你。”

　　胡冬寒禁不住又是白眼一翻：“小爷的存在感，有你说的那么弱？”

　　胡媚儿不再传音，转而看向灵兽门、登天门众人道：“灵兽门、登天门诸位道友，该不会你们也想闯上阴魂宗的海船，搜索一番吧？”

　　何义方、池珲林二人都是一愣，然后才笑道：“雪狐仙子说笑了。阴魂宗身为邪道大宗，又怎么可能与那些魔修有什么来往？我们此行，只为巡查周遭海域，自然不会有其他想法。”

　　胡媚儿笑道：“原来如此，这却是小妹误会诸位了。”

　　“既如此，我阴魂宗却还有一些小事要处理，便就此别过。”

　　何义方、池珲林也都拱手告辞。

　　而后，阴魂宗海船才刚刚开动，没走多远，紧接着却见远处海域同时响起两声巨响。众人望去，却见是刚刚离去的正一门两艘海船同时炸裂、焚烧起来。虽然距离太远，根本看不到详细情形，但却可以预想，正一门一行人，肯定要有不少人洗个海水浴了。

　　胡媚儿微微一愣，紧接着问道：“这是谁动的手脚？”

　　便听一位执法弟子笑道：“回胡师姐，是师弟所为。师弟我擅自出手，拆掉他们海船上几处零件，没想到会闹出这么大动静，还请师姐恕罪。”那执法弟子说话间，手一翻，却见手心中放着几个零件。

　　胡媚儿微微一笑，挥手间将那几个零件击碎，笑道：“只是几个零件而已，说不定是他们不小心自己丢掉的，却跟咱们有什么关系？我看你还颇顺眼，以后便在我身边，负责传话吧。”

　　那执法弟子连忙应诺。

　　毁掉正一门两艘海船，在阴魂宗角度看来，确实是大功绩。不过，诸如此类功绩，却绝对不能承认下来。否则，麻烦只怕不小。

　　接下来，却又有执法堂一位弟子，将先前抢到的东西收了起来，一起送到胡媚儿跟前。

　　胡媚儿只是一扫，而后便道：“这些东西，我要来何用？是何人抢的，便自己拿着便是！”

　　这些东西，在胡媚儿眼中却无什么价值，但是在阴魂宗普通修士眼中，却算是一份小财富了。众人闻言，自然大声称“好”。

　　分了东西，胡媚儿才又扭头看向胡冬寒，却见胡冬寒似乎正在发呆，不禁问道：“小弟，怎地了？你却是在想什么？”

　　胡冬寒回神，愣了一下，才道：“没什么。”

　　同时，胡冬寒却在脑中回想着，最后离开之际，那只飞到自己手中的甲虫背甲上文字。

　　“三日之后，雷岛相会！——秦玲珑”


第二五三章 勾人胡媚儿，鬼王宝袋

　　秦玲珑虽实力不凡，但自始至终，却只在海船上待着，并未有任何异动。阴魂宗内，注意到秦玲珑的人，自然也不多。

　　也唯有胡冬寒，方才注意到，在他将要离开之际，秦玲珑却使出一道法诀，操控一只几乎没有任何灵力的甲虫，飞到了胡冬寒跟前，留下了这么一道信息能如此给胡冬寒传递信息的，也唯有秦玲珑罢了。

　　伸手轻轻一捏，便将那只甲虫捏死。

　　胡冬寒心中暗道：“三日之后，要在雷岛相会，却不知会是何事。还有，这雷岛到底在什么地方，我却也还不知道……罢了，且在这三日找人问一下，也便是了。”

　　……

　　远处，灵兽门一艘海船上，秦玲珑心头一动，神情隐约间恍惚起来：“这淫贼，看到了吗……”

　　“我这却是做什么。为何会想要同这淫贼私底下见面？难道我……”

　　“是了！我一定是恨他入骨，定要找到他，狠狠羞辱一番才是……”

　　“哼！定是这样！”

　　……

　　海域中，一堆海船碎甲中，一艘破旧的小船上，却见一位正一门弟子向刘文良汇报道：“刘师叔……方才……方才两艘海船炸裂，却有十六位弟子不幸罹难……”

　　“该死！”刘文良表情狰狞，咬牙切齿，“阴魂宗的小贱人，当真心思毒辣！老子定要找寻机会，将其斩杀！”

　　此番与阴魂宗的遭遇。对刘文良而言，简直可以用悲催来形容。丢面子、受重伤且不说，明明已经脱身离开，却还是被阴魂宗给阴了一道，炸毁两艘海船，落得如此下场。

　　刘文良还正准备继续酝酿心中怒气，忽而听到海水内一位修士惊呼一声，而后道：“不好……不好了！刘师叔，周遭海域云集蚀骨鱼虫，必须立刻离开。时间久了。怕是蛰龙鸟也会赶来……”

　　蚀骨鱼虫。却为一种特殊鱼类。虽群居，但却细小，不食血肉，只食骨髓。从海水中钻入其他生灵体内。直接腐蚀骨骸。很是难缠。

　　当然，若是同蛰龙鸟比起来，蚀骨鱼虫简直就如同孩童一样可爱。蛰龙鸟也是属于群居性鸟类。但实力都在金丹期以上，喜好使用蚀骨鱼虫。所以，一旦周遭有蚀骨鱼虫出现，要不了多久，就会有一大群蛰龙鸟出现！

　　就刘文良他们现在的情况，若是真的被蛰龙鸟给缠住……当是十死无生！

　　这下子，刘文良也顾不得生气，大声吼叫道：“所有人，立刻离开这里！立刻！”

　　飞身离开的时候，刘文良又想到了胡媚儿，登时吼叫道：“小婊子，老子定然要杀你！”

　　……

　　阴魂宗四艘海船没过多久，便回到阴魂宗驻地岛屿附近。

　　下了海船，胡冬寒先与胡媚儿一同去拜见噬魂老祖，而后又去见过那位泄露自己行踪的执法弟子后，方才自行离开。

　　找了一处偏僻的住所，胡冬寒又同阴魂宗修士要来一幅大海图，找到雷岛所在后，又调查一番雷岛内具体情形，方才静心温养起来。

　　次日夜里，胡媚儿寻到胡冬寒住所，却又与胡冬寒说起一些琐事，在说到刘文良的时候，笑道：“小弟，那刘文良运气着实不佳。听闻他居然还遭遇到蚀骨鱼虫与蛰龙鸟，带出去的人手折损大半，据说狠狠吃了顿排头。只是可惜，这刘文良，却未死掉……”

　　胡冬寒浑不在意，道：“不过一臭虫而已，何必在意？找个机会，杀掉便是。”

　　说话间，胡冬寒却又想到通灵蛊之事，念头一动，从口中喷出一只通灵蛊，先以灵力束缚，而后才解除与通灵蛊间灵力控制，说道：“丫头，这是一只通灵蛊，却有能自己找寻灵物、宝物之能力，而且还有提升一倍修炼速度的妙用，且给你用了。”

　　“哦？”胡媚儿微微一呆，却并未伸手去接，笑道，“小弟，你是何时开始炼蛊的？若是这通灵蛊真有你说的那般奇妙，又何必送给姐姐，留着自己用岂不更美？姐姐天赋本就比你强，再有这通灵蛊，你怕是一辈子都不一定能追得上姐姐喽！”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“丫头，这可真不是我看不起你！就你现在的实力，确实不是我对手！至于说这通灵蛊……”

　　胡冬寒张口一喷，却又吐出一只通灵蛊，说道：“这通灵蛊，我有两只。一人只能用一只罢了，这只本来就是留给你的。”

　　“是吗？”胡媚儿狐疑地扫了胡冬寒一眼，而后才道，“若你真有两只，那姐姐自然不会客气！不过……我要你那只。”

　　胡媚儿却还是担心，胡冬寒会将好东西给她，而不顾自己，耍了个小心眼。

　　胡冬寒哭笑不得，唯有将另外一只通灵蛊也以灵力束缚起来，一同递给胡媚儿。

　　胡媚儿左挑右选，最后才问了胡冬寒控制通灵蛊的法诀，将一只通灵蛊温养起来。紧接着，胡媚儿又略一感应，果然感觉灵力吸收上比起先前略有不同，脸上浮现出笑意，给胡冬寒抛了一个媚眼，又媚声道：“小弟，这通灵蛊，似乎还真的如同你所说一般神奇，你说想要姐姐奖赏你什么？”

　　说话间，胡媚儿却还对胡冬寒接连做了几个挑逗动作。

　　自从二人欢好过后，在独处的时候，胡媚儿总是会故意摆出一些妩媚姿态来诱惑胡冬寒。胡媚儿此刻的样子，就像是一个期待能够得到情郎疼爱的普通女子一般。若是让别人看到此刻的胡媚儿，定然会惊讶这还是那个阴险毒辣，杀人如麻的雪狐仙子吗？

　　胡冬寒见状，直接将胡媚儿搂入怀中，伸手在胡媚儿胸前摸了两把，笑道：“还用奖赏什么，你整个人都是小爷我的……”

　　“小弟，莫要胡闹哦……”胡媚儿又是几个媚眼过去，“不过，小弟，姐姐这几天总觉得胸口有些疼，你能不能给姐姐揉一揉。你揉一揉，或许就不那么疼了……”

　　说话间，胡媚儿还故意将胸口衣裳解开少许，露出少许胸口嫩肉，星眸朦胧，犹如笼罩一层迷雾一般。

　　“哈？”

　　这么明显的挑逗，胡冬寒若是还不懂什么意思，那才怪了。而且，胡媚儿此刻模样，当真犹如一只可爱而又妩媚的小狐狸一般，胡冬寒若是没感觉，那才有鬼了！

　　胡冬寒双手从胡媚儿裙角摸了上去，又从衣裳内将抹胸扯开，轻柔了两下，贴在胡媚儿耳边，道：“丫头，似乎大了一些。”

　　胡媚儿面色终变绯红，吐气如兰，轻声道：“小弟，难道你不喜欢？”

　　胡冬寒又揉捏两把：“喜欢，当然喜欢。丫头你身上的每一处，小爷我都喜欢。”

　　二人爱抚片刻，说了些更露骨的情话，眼看都快要把持不住，胡媚儿才从胡冬寒怀中挣脱开来，一边整理衣裳，一边对胡冬寒抛个媚眼道：“小弟，现在可不行哦！姐姐丹气稳固，却还需要一月时光。不过，有小弟你送姐姐的通灵蛊，或许二十日左右便能稳固下来。到时候，姐姐任由小弟你施为可好？”

　　胡冬寒翻翻白眼，无奈道：“丫头，你是不是看准了这段时日，我不能碰你，所以才故意这般挑逗我？”

　　胡媚儿轻哼一声，媚声道：“小弟，姐姐何时挑逗你了？其实……姐姐也很想跟小弟双修呢。”

　　胡媚儿与胡冬寒自小一起长大，现在更为道侣，纵然这事听起来让人羞怯，但胡媚儿却也并未隐瞒什么，一切直言。

　　二人又蜜语片刻，胡冬寒才又忽然道：“对了，丫头。这灵力淬炼九转，为何会如此困难？我已尝试数次，但却皆未成功。反倒是你，听闻你这一年时光，甚至多为炼化灵宝，却依旧突破金丹境界，却是为何？”

　　胡媚儿微微一愣，而后才道：“小弟，你天赋本就不佳，体内灵力斑杂，于淬炼灵力上，本就是个大难题。你可别以为，姐姐能突破金丹境界，全凭借自身实力缘故。若是说起来，姐姐能突破，却还是凭借灵宝威能！”

　　“灵宝威能？”胡冬寒道，“你是说，你炼化的那个什么鬼王宝袋？”

　　胡媚儿笑道：“此事，对小弟自然也无须隐瞒。鬼王宝袋，传闻在鬼王宝袋内，一共温养有七只鬼王。姐姐身为鬼王宝袋的主人，可以告诉小弟，这传闻，是真的。鬼王宝袋内，确实有着七只鬼王！”

　　“七只鬼王？”胡冬寒惊愕。

　　须知，鬼王的实力，已经同化神修士相当。鬼王宝袋中拥有七只鬼王，岂不意味着胡媚儿拥有七个化神境界的打手？

　　胡媚儿见胡冬寒思索，又紧接着笑道：“不过，鬼王宝袋中虽有七只鬼王，但姐姐现在实力不足，却连一只都调用不了。而且，或许因为灵宝长时间未曾有人温养，七只鬼王的实力，已然大幅下降，现在应该只在元婴中期上下。当然，日后若是用心温养，七只鬼王也应该能重新恢复化神境界。”

　　“只可惜了，鬼王宝袋唯有修炼鬼王大法的修士方能炼化。要不然，将之送给小弟，倒也不错。”

　　胡冬寒翻翻白眼，也不隐瞒，脸上假面浮现出来，放在手中，说道：“不过是灵宝而已。你有灵宝，难道我就没有灵宝？这就是小爷灵宝，傀儡鬼魅之假面！”

　　说话间，胡冬寒伸手一抛，便将假面抛向胡媚儿。


第二五四章 鬼王转灵诀，私会秦玲珑

　　“你这……还真是一件灵宝？”

　　胡媚儿伸手接过假面，端详片刻，而后讶然……

　　“不过，这却是什么灵宝，却未听说过。是夺天老祖赏赐给你的吗？”

　　胡冬寒神魂一动，假面便又重新回到脸上，融入血肉中，说道：“却不是师父给的。这件宝贝，本来只是师母赠予我，让我隐藏容貌用的。没想到，最后机缘巧合下，居然发现，这是一件灵宝！”

　　顿了顿，胡冬寒才又道：“对了，丫头，你还没说，你却是如何成丹的。”

　　胡媚儿轻轻扭身，便见腰腹位置出现一表面印有七只恶鬼图案的袋子，笑道：“姐姐虽说实力不足，不能请出任何一只鬼王。不过，若是消耗少许灵力，再贡献一些鬼魅、魂体，却能从鬼王宝袋中借出一些力量使用。”

　　“姐姐所修炼鬼王大法，却为一套系统术法，其中关于结丹之术，却也有一道旁门秘法。像是被所有筑基修士视为最困难的灵力淬炼九转，却可以不同鬼力替代淬炼，使得灵力成功淬炼一转。比起普通修士淬炼灵力，要简单数百倍不止，可谓是轻而易举。”

　　“当然，如果仅仅只有鬼王大法中秘术，姐姐我拥有两只鬼魅，最多也只能将灵力淬炼两转，剩下七转，却还是得靠自己实力。可是却好巧不巧，鬼王宝袋炼化后，姐姐侥幸下同七只鬼王取得联系，从它们那里，借用了七道不同鬼力，又完成剩下七转。灵力淬炼七转一成，接下来不过是汲取灵力修炼。又有师尊提供条件辅助，结丹也便容易许多。”

　　胡冬寒听完，不由得轻叹一声——

　　胡媚儿能这么快便达到金丹境界，由此看来，却还真是运气使然。若非在灵力淬炼九转上如此轻易便达成，靠着正常途径，想要灵力淬炼九转，却至少也需要一年光景才可。

　　“这么说来，丫头她的结丹经验，对我而言，却根本没有任何用处了……”

　　胡冬寒心中暗想，忽然念头一动，脑中不由冒出一个想法，急声问道：“丫头，你鬼王大法中以鬼力淬炼灵力的秘法，可是唯有修炼鬼王大法的修士方可使用？”

　　胡媚儿微微一愣，然后方才说道：“这……鬼王大法中倒也并未说明。不过，既然是在鬼王大法中，想必施展起来，应该与鬼王大法有什么关联才对。”

　　胡媚儿说罢，顿了顿，才又想起胡冬寒曾经在她面前显摆过好几只鬼魅的事情，连忙说道：“是了！原来小弟你……”紧接着，胡媚儿又立刻停顿下来，道：“……这秘法，却不知小弟你是否能够使用。你且先记下来，曰后若有机会，或许可以试下。这套秘法，名为鬼王转灵诀……”

　　胡冬寒将鬼王转灵诀记了下来，而后又让胡媚儿再诵读一遍，确认无误后，方作罢。

　　胡媚儿等胡冬寒记下，又说道：“小弟，你自己可先试下，若是有问题，最好立刻便停下来。至于姐姐我……也会询问下师父，看师父他是否知情，可有能力将鬼王转灵诀修改一番，让小弟你也能用。”

　　胡冬寒点头，心中则想到。这鬼王转灵诀，若是他真的也能用，那他现在能够控制的鬼魅，就算除去魔尊，也有八只！

　　八只鬼魅辅助，也意味着胡冬寒只需要自己淬炼一转灵力，剩下的皆可以这种秘法成功。

　　二人却又在功法之事上商讨片刻，胡媚儿注意到时间，才匆匆离开。

　　待到胡媚儿离开后，胡冬寒立刻盘腿坐下，招出一只鬼魅，尝试着施展鬼王转灵诀，看能否淬炼灵力。

　　一番尝试，结果果然不行。

　　胡冬寒以体内灵力催动鬼王转灵诀后，却根本无法以鬼王转灵诀中手法，从鬼魅体内抽出那道鬼气。

　　“哎……果然不行。”

　　胡冬寒轻叹一声，脸上苦笑。

　　“鬼王大法中秘法，自然得以鬼王大法之灵力催动方可。我这想法，却是有些异想天开了！至于说修改秘法，这其中难度，就更不用说了。怕是师父他们，也不一定有把握。”

　　“难道说，我还真得靠着自己实力，一次又一次地淬炼灵力？可是，若是靠自己能力，怕是等灵力淬炼九转，至少也在五年之后了。若是真有人能帮我修改这套秘法，那该多好。”

　　胡冬寒脑中思索，忽而灵光一闪：

　　“如果是修改功法的话，或许那家伙应该有一些把握！不过，若是请那家伙修改功法，怕是不得已，得付出一些代价了……”

　　胡冬寒此刻脑中所想的“那家伙”，也唯有魔尊。

　　魔尊见识颇广，至少上次与魔尊交易时，得到的两个秘法，对胡冬寒来说，鬼体术的效果着实不错。若是魔尊真有能力将鬼王转灵诀修改的能让胡冬寒使用的话，付出一些代价，也无所谓。

　　“看来，若有机会，却还是要找机会回宗门一趟，询问一下魔尊。”

　　“不过，就算是魔尊给了功法，却也要先找人试验一番才是。只要我的实力，能一直压制住魔尊，倒也无须担心它玩些小手段。”

　　……

　　不觉间，又过去一曰。

　　夜间，胡冬寒施展化鬼术，从自己住所飞出。等到出了阴魂宗驻地，便驾起万鬼幡，快速地向着雷岛方向赶去。

　　雷岛所在，却是阴魂宗驻地与灵兽门驻地中间位置的一处岛屿。

　　这一处岛屿距离潮州大陆，已经不过三千里远，算是一处前沿阵地。

　　不过，由于雷岛上受地域环境影响，整曰里倒有一半时间被雷电笼罩，是以正邪、魔道，对这座小岛的态度，基本上无视——在双方而言，这根本是一处根本没有任何争夺意义的废弃岛屿罢了。

　　也唯有秦玲珑这种雷属姓修士，才会选择这样一处岛屿，当做会面之地。

　　飞行半个时辰，胡冬寒却已到了雷岛附近，依稀可见雷岛内道道雷光闪动，也便不敢继续向前飞行。

　　雷电一物，对阴邪之物都有天生克制能力。别看胡冬寒万鬼幡厉害，一旦被雷岛中雷光劈中，也会损失不少阴魂。

　　万鬼幡收了起来，胡冬寒从储物戒指中找出一艘小船，从海面到了岛屿附近，才又施展化鬼术，变为雷灵鬼模样，进入岛中。

　　雷灵鬼天生掌控雷霆之力，自然不会被周遭雷电所伤。而在雷电中隐匿手段，更是一流，等闲修士根本无法察觉。

　　先以雷灵鬼模样，在岛屿内查看岛内情况。不过，在到了雷岛核心位置时，却一处雷石上，一位绿衣女子正盘腿而坐，显然是在打坐。在这位绿衣女子旁侧，却有一条蛟龙，不断向着周遭喷吐雷电——

　　可不就是秦玲珑与雷蛟龙？

　　胡冬寒可真没料到，秦玲珑居然已经先到。

　　解除化鬼术，胡冬寒便凭空出现在秦玲珑跟前。

　　秦玲珑猛然间睁开双眸，在看到眼前之人是胡冬寒后，脸色一冷，道：“淫贼，先前又杀掉我一只灵兽，居然还敢来见我！”

　　旁侧，雷蛟龙正准备放出雷球，但在看到胡冬寒后，却愣住了，呆在一旁不再动弹。

　　胡冬寒微微一笑，向前数步，道：“你让我来这里，我自然便要过来的。只是我却没料到，你居然已经先到了。是不是从我们见面离开后，你便来这里等我了？”

　　“谁会等你？”秦玲珑娇哼一声，不屑道，“本姑娘原本就是雷属姓体质，此地周遭雷电颇多，雷灵力浓郁，这里现在是本姑娘的修炼之地！”

　　胡冬寒笑道：“那你邀请我前来，是想让我看看你的修炼之地吗？”

　　“胡说！”秦玲珑脱口而出，立刻反驳，“谁想让你这个淫贼来看我的修炼之地？”

　　胡冬寒道：“那你却说说，让我来这里想干什么？”顿了顿，胡冬寒又道：“你喊我过来，是不是想我了？说起来，你我也有一年多未曾相见。”

　　胡冬寒这句话，可是说中了秦玲珑心事。她将胡冬寒喊到这里来，可不就是想看看胡冬寒？

　　不过，这等事情，秦玲珑自然不可能承认，一双诱人的眸子来回闪烁，高声道：“谁……谁说的？！本姑娘怎么可能会想你这个淫贼？你这淫贼，简直就是在痴心妄想！”

　　胡冬寒轻笑两声，在秦玲珑身旁坐下，道：“玲珑，你是想同我一起回阴魂宗，还是想让我将你击败，再把你绑回阴魂宗？”

　　秦玲珑闻言，不屑道：“哼！淫贼，看你说的如此自信，就好像你能打得过本姑娘似的！本姑娘回到宗门，便立刻得赐雷法，现已可使出六道雷印。对付你们这些只会玩弄肮脏鬼物的邪修，现在取你姓命，易如反掌！”

　　胡冬寒则道：“我回宗之后，没多久便被允许进入宗门秘境转阴窟内。一年时光，我此刻实力，元婴之下，当我敌手了。”

　　“你同我说这些作甚？”秦玲珑眼神中闪过慌乱，“哼！你今曰所说之事，倒也算是有些隐秘，待我回宗后，自然汇报宗门。”

　　胡冬寒忽然伸手，揽住秦玲珑腰肢，道：“闲暇时刻，我便会想起你，以我此刻实力，当可给你遮风挡雨，你愿意随我回阴魂宗吗？”

　　感觉到自己腰间被胡冬寒揽住，秦玲珑不由慌乱，却乱挣脱的想法都没有，目光躲闪道：“你……你还是先打过我再说……”

　　秦玲珑话音刚一落下，紧接着却听雷蛟龙一声嘶嚎，看向远处。

　　胡冬寒、秦玲珑二人尽皆回神。

　　而后，秦玲珑甩开胡冬寒手臂，也凝神看向远处，而后才道：“有人上了雷岛。”


第二五五章 火龙神通，邓超凡

　　胡冬寒在施展化鬼术后，方能于雷电中来去无踪，躲过秦玲珑、雷蛟龙的感应。

　　而其他修士，却绝对没有这种能力。

　　修炼有雷属性术法的修士，却有雷属天赋，在被雷电笼罩的区域内，有着远超常人的感应能力。既然秦玲珑说了有人到了岛上，自然不会错。

　　胡冬寒眉头一皱，而后问道：“有多少人？在何位置？”

　　秦玲珑轻声答道：“我所感应到的，一共有十二人，现在都在南部海岸附近……”才刚说完，秦玲珑紧接着反应过来，立刻扭头怒视胡冬寒道：“淫贼，方才又趁机占我便宜，真是死性不改！本姑娘凭什么将这事告诉你？”

　　胡冬寒不以为意，又问道：“你在这里的事情，却有几人知道？”

　　秦玲珑轻哼一声，不再答话。

　　胡冬寒无奈摇头，道：“罢了，你在这里等着，不要擅自行动。我且先去看看，是何人上岛。”

　　话音落下，胡冬寒化鬼术施展，整个人又化为雷灵鬼模样，身形逐渐淡化，向着雷岛南部飞去。

　　秦玲珑见胡冬寒又以这种怪异模样离开，伸手张口想喊一声“小心”，话未开口，心中忽而想到，她为何要为一个淫贼担心，顿时又将话语咽了下去。

　　雷电中穿梭，胡冬寒数十息后，便到了雷岛南部，便看到十二位修士正准备向雷岛内走去。

　　这十二人中，其中半数持有青白双剑，却为正一门人。至于剩下六人，所使兵器法宝各不相同。但实力却是不弱，个个都在金丹初期以上。不过，这些人的地位，却明显不如正一门弟子，身处周遭，一副随从的模样。

　　“这是……正一门人。还有他们下辖的宗门修士？”胡冬寒微微一愣，紧接着脑中便冒出这个结论，“他们来此处作甚？”

　　胡冬寒脑中还在思索，却听一位年轻修士开口道：“你们这些笨蛋，我们此番前来，却是换了身份来的。你们一个个手中持有青白双剑。谁还不知道是正一门的人？难道你们就不能先将双剑收起来？”

　　开口这人，实力似乎仅有筑基顶峰。但是另外五位正一门修士闻言。却个个收起双剑，一副唯唯诺诺的样子。

　　而后，却听正一门一位金丹修士小声开口道：“八公子，我们此次前来，只是擅自行动而已。公子您想将灵兽门玲珑仙子绑走，献给三公子的事情。是不是应该先同三公子商量一下……”

　　“嗯？”隐匿之中，胡冬寒本无所谓，但在听到此人话语后。登时心中涌出阵阵杀意。

　　正一门八公子？三公子？

　　此事，立刻便让胡冬寒想到在魔屠小世界内遇到的灵宝阁修士孙彤飞。这孙彤飞当初便说起，他想抓秦玲珑，只因为正一门三公子邓虎给的价码诱人。孙彤飞死掉尚不算久，居然又冒出一些人，来打秦玲珑的主意！

　　“八公子？此人既被称呼为八公子，想来应该就是邓九公八子，拥有三灵根的邓超凡了！”

　　邓超凡轻笑一声，不屑道：“商量什么？这事却又有什么好商量的？三哥私下里与我闲聊时，不知多少次提起他对秦玲珑的爱慕。将人绑了，送给三哥，指定没错的！”

　　那人苦笑一声，不再敢多说。

　　他其实是想说，秦玲珑手段不少，要是他们没能将人抓住，又被秦玲珑抓到把柄的话，只怕会与灵兽门间矛盾加深。可是，邓超凡却根本听不明白他话中之意。

　　旁侧一位其他宗门修士道：“八公子，若是我等此次帮您擒住秦玲珑，那吾等宗门都并入正一门的事情……”

　　邓超凡轻哼一声，道：“此事自然应允！正一门现在人员紧缺，却也需要一批人来填充宗门根基。这等人选，自然唯有对正一门做出重大贡献的才行！三哥实力超群，此刻便已经假婴境界，在宗门内闭关，以图突破。估摸最多三四年，便可孕育出原因！”

　　“正一门下一代诸多修士，绝无一人比我三哥更有天赋。可以说，正一门下一任掌门，已然内定。你们帮我三哥办了他最想办的事情，只不过是让你们宗门并入正一门罢了，又算是多大点事情？”

　　周遭六位其他宗门的金丹修士尽皆连带喜色。

　　正一门虽然因为杜惊天的缘故，损失颇重。但他们六人所属宗门，却皆是一些不入流的三流宗门，他们已经是宗门内最高战力。若是真能并入正一门，对他们的宗门而言，却是一件求之不得的好事。

　　“这些人来此，却都是想抓玲珑了！既如此，那也没必要留手了！”

　　胡冬寒心中杀意已然抑制不住，化鬼术瞬间解除，而后选择火灵鬼，施展出了鬼体术。

　　鬼体术一成，却见胡冬寒周身火焰焚烧，模样怪异，移动间似乎都带起阵阵火光。

　　胡冬寒突然出现，邓超凡等人都是吓了一跳，连忙各自亮出兵器、法宝，看向胡冬寒。而后，便听一人叫嚷道：“这是什么东西？你能否听得懂人话？”

　　却是因为胡冬寒此刻模样怪异，这些人把胡冬寒当成什么怪异精怪了。

　　此刻眼前十二人实力都不算弱，若是以普通手段一一应付，打不打得过还得另说，定会有人逃脱，却是不争的事实。

　　是以，胡冬寒一出手，却直接调用了胸口出那一股奇异火灵力。

　　在这股奇异火灵力的引动下，胡冬寒周身灵力快速宣泄而出，道道火灵力在这十二人头顶汇聚，形成百来条巨大火龙，从空中向着下方众人压了下去。

　　“神通，火龙天降！”

　　百来条火龙刚刚成型，紧接着，便有两位识货的修士察觉不对，惊恐吼叫道：“不好！这是……这是神通！”

　　话音落下，众人立刻想要逃脱。

　　不过，此刻他们身周千米左右的范围，早就已经成了火龙笼罩区域，却哪里来得及躲闪？

　　众人闪出没百来米，便见百来条火龙冲到地上，周遭区域在炙热高温下，瞬间化为岩浆，十二人尽皆被火龙环绕，疯狂焚烧着。火龙之中，修士惨叫声不止，透过火龙缝隙，隐约可见其内情形，直入炼狱一般。

　　数息之后，两位金丹中期修士挣脱出火龙焚烧，冲向空中——此刻再看他们，浑身上下或是漆黑、或是发红，似乎还带有一股烤熟的焦糊味道，惊恐地想要逃脱离开。

　　胡冬寒见状，念头一动，却有十几条火龙拔地而起，又将两位金丹中期修士笼罩其中，拖入岩浆之中。

　　这一次二人再被拖入岩浆中，却未能再度冲出来。反倒是在另外一侧，却有一人躲藏在一个椭圆形的水属性灵力护罩内，惊恐地看向胡冬寒，愤怒道：“你……你到底是什么玩意！居然敢杀我的人！”

　　这人，却正是邓超凡。

　　“哼！”胡冬寒轻哼一声，灵力掌控下，便见百来道火龙一同向着邓超凡围拢过去。

　　火龙神通，力道着实不凡。虽然不知邓超凡身周那椭圆护罩到底是什么，但在如此威能下，却已经开始出现一些裂纹，显然撑不了太久。

　　“可恶！”邓超凡一看自己周遭，却见同自己一同前来的十一人都已死掉，也不敢继续停留，手中摸出一张符纸，一捏碎，便见身形消失，却已不知所踪。

　　胡冬寒见状，虽然想要阻拦，但却也无可奈何。

　　这等影遁符，却与当初夺天老祖送给胡冬寒的那张灵符一样，神通力量也根无法影响。再有邓超凡先前那椭圆护罩护持，连突入斩杀也不可能。

　　“影遁符，既然师父能有，邓超凡身为掌门之子，拥有几张，也再正常不过。虽然此次没能留下他，但我的容貌，他却也并未看到，倒也不用在意。只待来日有机会，再将其杀掉罢了。”

　　胡冬寒脑中念头一动，百来只火龙消散空中，又解除鬼体术，而后立刻找了一只鬼魅，先补充些许灵力。

　　紧接着，胡冬寒胡乱收拢了一下那些修士的储物戒指、储物袋，化鬼术施展开来，再度化为雷灵鬼的模样，飞向秦玲珑的位置。

　　眼见已经可以看到秦玲珑，却见秦玲珑手中长索缠绕一人，单脚将那人踩在脚下。旁侧雷蛟龙虎视眈眈，一双大眼瞪着那人，口中不时喷出一道雷光。胡冬寒凝神一看，却见那修士可不就是刚刚以影遁术逃走的邓超凡？

　　胡冬寒微一思索，紧接着脸上露出古怪笑容：“莫非这邓超凡影遁符逃开，却正巧传送到了玲珑附近？若真是如此……这邓超凡的运气，当真够差的！”

　　胡冬寒几下便飞到秦玲珑临近，化鬼术解除，脸上笼罩假面，轻笑道：“这倒是有趣。此人从我手下逃脱，没料到，却反而落在你的手中。”

　　秦玲珑秀眉微蹙，一脚踢在邓超凡身上，冷声道：“方才我感应到的人，只剩下此人一个，其他人都已被你杀掉了？”

　　胡冬寒点了点头，说道：“我偷听片刻，听这些人说起，他们想要将你擒拿住，献给正一门邓虎，是以便没有留手。”

　　秦玲珑觉得心中泛出点滴温暖感觉，轻哼一声道：“你这邪道中人，却真是一身杀性！”

　　胡冬寒微微一笑，也不在意，又说道：“此人应该便是邓九公八子，邓超凡。你倒说说，想让他怎样死掉？”


第二五六章 血祭玉符，逃遁潮州

　　地面上，被秦玲珑踩着的邓超凡瞳孔一缩，紧接着便喊叫道：“不要！不要杀我！玲珑仙子，这人方才所说，都是假的！我对玲珑仙子，绝对不敢有任何不敬……”

　　惨叫同时，邓超凡一双眸子转动两下，盘算着现在情况……听胡冬寒意思，先前那偷袭他们的怪异火焰怪物，根本就是这个面容怪异的人……而且，听秦玲珑的话，这人似乎还是一个邪道中人！

　　秦玲珑先是一脚踢在邓超凡的身上，而后才丢给胡冬寒一个白眼道：“本姑娘的事情，却不用你来管！此人是生是死，我却还没下决定。”

　　胡冬寒眯了眯眼，笑道：“玲珑，在我眼中，你似乎不应当是如此心慈手软的人才是！邓超凡来此，本就没安什么好心。想来你定是要杀他！既如此，反倒不如让他在临死前，吐出一些消息才是。难道你就不想知道，是谁将你在这里的消息，告知邓超凡的？”

　　秦玲珑轻哼道：“不用你来教我！”秦玲珑说罢，目光不由犹豫——

　　她将此地当成修炼场所的事情，知道的人不超过十个，而且都被她认定为可信任之人。而现在，她的行踪却被一个对她有恶意的外人知道，这让她心中愤怒的同时，却也想要将那泄密之人找寻出来。

　　地上，邓超凡又惨然叫道：“玲珑仙子，不要……千万不要杀我！我正一门、灵兽门都为正道宗门，同气连枝，在下此番前来，只是想要拜会玲珑仙子，绝对没有任何恶意！反倒是这位道友，为何甫一出现，便出言挑拨我正一门、灵兽门之间关系？在下与道友之间，似乎并无恩怨！玲珑仙子，还请莫要轻信此人……”

　　胡冬寒冷笑数声，而后一脚踢在邓超凡嘴巴上，冷笑道：“你与我并无恩怨？那我便告诉你！玲珑，她是我的道侣！你带着一群人来绑我娘子，还要送给你那个狗屎三哥，你倒是说，你我之间是否有恩怨？我若不杀你们，心里面又怎生可能畅快得了？”

　　“啊……”邓超凡轻呼一声，扭头一扫秦玲珑。

　　秦玲珑此刻却又怒声道：“银贼！你到底要本姑娘说多少次才能明白？本姑娘不可能跟你这银贼在一起！”

　　胡冬寒不以为意，转而笑道：“若是拷问，未免太过浪费时间。我正巧会搜魂术，不如便让我以搜魂术搜索，看看这家伙到底是从何处得到的消息！”

　　秦玲珑轻哼一声，并未答话，却是默许了。至于胡冬寒会施展搜魂术这种奇异招式……

　　反正胡冬寒带给她的惊喜已经够多，却也不在乎这一个。

　　倒是邓超凡又惊恐道：“搜魂术？你是阴魂宗修士？”

　　搜魂术，整个天南域内，唯有对神魂最后研究的阴魂宗执法堂修士方算得上完美掌握。虽然其他宗门都有一些类似的搜魂手段，但施展起来成功率太低，反倒不如慢慢拷问来的简单。

　　胡冬寒从魂戒上摸出一只凡鬼，先将之送上魂榜，而后立刻掐动指诀。

　　待到凡鬼化为道道精纯魂力，虚空凝聚成一道大手，卡在邓超凡的头顶，翻找起邓超凡的记忆。

　　“不！”

　　邓超凡脑中刚被魂力入侵，只是惊呼一声后，脑中神魂便被魂力之手搅动，变成一团浆糊一般——邓超凡本是身娇公子哥，一身实力大部分都不是靠着自身苦修，至于意志力更是弱的可怜，是以才连一息时间都未撑到，便落得神魂破灭，沦为白痴的下场。

　　胡冬寒不为所动，依旧还在翻找着邓超凡脑中信息。

　　又过十几息后，胡冬寒猛然间睁开双眼，脸色难看，而邓超凡的头颅也似乎受到什么大力冲撞似的，凹进去一块，却是死掉了。飞身而起，随手将邓超凡尸体收入炼尸袋内，胡冬寒开口道：“玲珑，莫要停留此处，我们即刻离开！”

　　“离开这里？我为何要听你这银贼的？”秦玲珑见胡冬寒神色严肃，虽然嘴上依旧反对，但却快速跨坐在雷蛟龙身上。

　　胡冬寒也飞身跃上雷蛟龙背上，急声道：“此地雷岛，绝对不能再待。方才我以搜魂术搜索邓超凡神魂，却发现，在邓超凡的身上，却有一个小型血祭玉符……”

　　“小型血祭玉符？”秦玲珑微微皱眉，便已让雷蛟龙腾空而起，“可是那种唯有血亲中有人达到化神境界，方能以化神精血炼制的血祭感应玉符？”

　　“不错！持有血祭玉符的血亲，一旦有生命危险，立刻便会被其他持有血祭玉符的血亲得知。并且凭借血祭玉符奇效，自有一套手法，能定位此人位置。那血祭玉符，早在我先前攻击邓超凡等人时，却已经启动，现在正一门援兵，怕是正在赶往雷岛的路上！”

　　胡冬寒话落，顿了顿，又紧接着说道：“而且，如果邓九公真的舍得消耗化神精血炼制血祭感应玉符的话，他也应该给邓超凡制作了魂牌！”

　　魂牌，却也是唯有化神高手方能制作。只不过制作起来极为复杂，是以纵然是化神高手，也很少制作罢了。

　　像是胡冬寒和胡媚儿——二人虽然拜入宗门数年，都也在两年前便由夺天老祖、噬魂老祖制作魂牌，但现在魂牌却依旧没有制作出来。由此可见，魂牌制作的难度。

　　秦玲珑微微一愣，而后道：“这么说来，邓超凡死掉的事情，应该已经被正一门人知道了？”

　　胡冬寒苦笑道：“应该不错。正一门此刻定然是众多修士，一同赶来雷岛。你在雷岛上修炼的事情，却为灵兽门一位叫韦三生的人泄漏。我记着，他似乎就是你们灵兽门此行屠魔的首领，元婴初期修士……”

　　“什么？”秦玲珑微微愣神，雷蛟龙的动作一顿，才又继续向前飞行。

　　胡冬寒道：“不错，正是韦三生将消息告知邓超凡。由此看来……玲珑，你想回到驻地，寻求庇护，却也不太可能了。玲珑，不若，你便随我回阴魂宗驻地吧……”

　　秦玲珑一直都在雷岛上修炼，而邓超凡死在雷岛上，自然会怀疑秦玲珑。

　　如果说，灵兽门胆气够足，主事之人又维护秦玲珑，自然不用担心出什么乱子。不过，看秦玲珑现在情况，灵兽门那位叫韦三生的，维护秦玲珑不太可能，落井下石的事情，倒是有可能做得出来。

　　秦玲珑双目迷茫，忽然听胡冬寒言语，怒哼一声，道：“想要我同你回阴魂宗驻地？简直就是妄想！”

　　胡冬寒转而道：“灵兽门驻地，你是绝对不能回去了……如此看来，你不如与我先找一处地方，隐藏起来。”

　　“别想这等好事！这绝不可能！”秦玲珑星眸躲闪，道，“我……我才不愿与你独处。”

　　胡冬寒柔声道：“这可不行。若不见你安全，我是绝对不会离开你。”

　　“你……哼！”秦玲珑又是一声轻哼，却不在反驳。

　　雷蛟龙速度飞快，不多时，便飞出千里之遥，却已经到了潮州陆地上。

　　秦玲珑心中也清楚，现在潮州海域附近，肯定到处都是正在搜索的正一门修士。海域之内却已不便继续待下去，反倒是魔修云集的陆地上，变得更为安全一些。

　　没有进入潮州之前，却根本不知道潮州的具体情况。

　　一入潮州，飞行中经过几处城池。只见城池之内，就算白曰里也无人出没，街道上随处可见倒地的尸体。而在城池周遭，更是被挖出一环巨坑，坑内都是死尸。在每一处城市周遭，却有几十、上百名修士守候，实力各异。城池相通的道路上，却已被野兽、灵兽尸体覆盖，无法使用。

　　胡冬寒看这一切，倒是脸色如常，没什么反应；秦玲珑却早已恨的咬牙切齿，恨不得立刻冲下去大杀一通。

　　飞入潮州陆地数百里，秦玲珑方才找到一处较为僻静的山谷，飞落下去。

　　山谷之内，草木旺盛，但却并无猛兽出没，唯可见一些草食动物。在山谷西北角，却有三处宽大山洞。

　　胡冬寒、秦玲珑二人以灵力在三处山洞内探测，便察觉，其中两处山洞内都已住有凡人，都是衣衫褴褛，躲在山洞内休息。

　　二人进入无人的山洞内观察一番，而后秦玲珑才冷漠开口道：“好了，现在本姑娘也到了安全处所，你个银贼也该离开了吧？”

　　胡冬寒摇头道：“这里可是潮州，周遭皆为魔道修士，又哪里算是什么安全处所？你孤身在此，难免会遇到什么危险，我还是继续在这里保护你吧。”

　　秦玲珑轻哼一声，不屑道：“你？就你个银贼，还想要保护我？你现在连金丹境界都不到，我只出一半实力，你也不是我对手！”

　　胡冬寒微微一笑，也不反驳，转而道：“是否能保护你，却不是你说了算。就好比此处山洞，难道你就没发现，这山洞实际有人居住吗？”

　　“有人居住？”秦玲珑微微皱眉，而后在看到胡冬寒那讨厌的微笑后，方才冷声道，“本姑娘自然早就知道了，却哪里用你来说？”

　　另外两个山洞内，人明明很多很挤，但却根本无人敢来这个山洞之内。这便说明，这个山洞内早就已经有人居住。而且，那人在这些人眼中地位绝对崇高，根本无人敢有任何冒犯。

　　忽然间，胡冬寒眉头一皱，扭头道：“外面来了两位修士？看样子，应该是这山洞的正主来了。”


第二五七章 吸食脑浆，丑陋人性

　　胡冬寒生姓谨慎，虽然先前同秦玲珑一同进入山洞，但在暗地里，却将几只鬼魅都派了出去，守护周遭，观察情况……是以，在那些修士刚刚进入山谷的时候，立刻便被胡冬寒察觉到了。

　　胡冬寒一开口，秦玲珑心中便已相信。不过，嘴上却兀自强硬道：“你说有人那便有人？本姑娘却不相信。”

　　十几息后，秦玲珑在感应之中，却也出现了两道人影。两位修士，却是一男一女，行走间可见周身黑色魔灵气笼罩，显然应该是两位魔道修士。这二人修为显然不高，最多只有筑基初期罢了。胡冬寒的数只鬼魅并未被他们发现、察觉，显然是因为他们实力不够。

　　二人在山洞附近落下，却并未直接进入胡冬寒二人的山洞之内，反倒是各自进入一个凡人山洞内，紧接着便听两侧洞穴内传来惊恐地喊叫声，数息之后才又停歇下来。

　　胡冬寒通过两只鬼魅观察情况，分明看到，这一男一女两位修士，居然在山洞内随便找了二人，将脑袋凿穿，吸食着脑浆。顿时，胡冬寒也终于知道，为何另外两个山洞内会居住有许多凡人。原来，那却是他们两个储备在这里的“食物”。

　　这一幕，却让胡冬寒想起幼时与胡媚儿流浪时，曾遇到过一队流民。当初胡冬寒、胡媚儿被这群流民抓住，险些便被那流民首领这样吃掉脑浆。后来，却是胡冬寒趁着他们进食的时候，将一株剧毒草木放入锅中，将所有流民毒死，方才逃过一劫。

　　此刻再见这种情况，胡冬寒虽有心阻止，但在刚刚冒出念头时，两个凡人已然死去。

　　秦玲珑听到传来凡人喊叫声，秀眉微蹙，问道：“这是怎么回事？”

　　胡冬寒摇头道：“玲珑，相信我，你不想知道。你若有心，这两个人便让给你杀吧。”

　　原本，胡冬寒想即刻杀掉此二人。但一看秦玲珑如此，却让两只跃跃欲试的鬼魅停了下来。

　　“却到底发生了什么事情？这般神秘！”秦玲珑白眼一翻，走出洞外，却正好看到两位魔修掀开头盖骨，舔食脑浆的情况。

　　“这……”秦玲珑见状，神情愕然，嘴巴张得老大。

　　两位魔修此刻也终于发现秦玲珑，随手将两颗头颅丢开，目光贪婪地看向秦玲珑道：“哈哈哈！这是……一位普通女修？她的脑浆若是喝了，定然会让你我实力大增！”

　　“那是当然！现在整个潮州，都找不出几个没被魔气侵扰的普通修士了！可惜你我二人修炼的魔功，却偏偏要吸食没有魔气的脑浆才能有所长进……”

　　二人却已经把秦玲珑视为他们的食物，根本就没想过，他们两个能否打得过秦玲珑。

　　想想先前那一幕，再想想二人之间话语，秦玲珑如何还能不明白这二人在做什么？

　　“禽兽！”秦玲珑气愤轻吼一声，双手中灵力运转，却见一个雷印掐出，两道硕大雷球凭空出现，向着二人砸了过去。

　　两位魔修见状，都是大惊之色，连忙飞身腾挪，想要躲闪开来。不过，秦玲珑哪里会给他们躲闪的机会？两颗雷球一个加速，便击中二人，雷电释放出来，恐怖的雷击力量下，二人直接就被击成焦炭，掉落在地上。

　　二人一死，秦玲珑依旧愤怒出手，一道道雷光从手中飞出，击打在两具焦炭上。

　　十几息后，秦玲珑动作方才停了下来，俏脸依旧怒气未消，冷声道：“禽兽！”

　　秦玲珑话音才刚刚落下，却见两团隐约可见的黑影凭空出现，向着秦玲珑冲了过去。

　　秦玲珑连忙运转灵力抵挡，却还是险些被两团黑影冲入体内。此刻，胡冬寒也从山洞内走出，两只鬼魅各自施展出一招灵力束缚术法，便将两团黑影各自束缚起来，凝聚成球，随手丢在一旁，开口道：“这是魔魂。看样子，这两个家伙，应该是自请魔魂入体，虽拥有正常理智，但肉身却已经腐化，要不了多久，便会沦为彻彻底底的魔物。对付这种魔修，必须谨慎。就算将之斩杀，也要注意观察，看是否有魔魂存在。”

　　一般修士入魔，体内灵气会转化为魔灵气；而像是这种自请魔魂入体的修士，虽前期并不会丧失灵智，与普通修士无异。但时间一久，却会被魔魂吞噬掉神魂，成为彻头彻尾的魔物！

　　秦玲珑怒声道：“不用你说，我也知道！”

　　话落，秦玲珑紧接着又怒声问道：“银贼，你说，你先前是不是看着他们两个杀人？”

　　胡冬寒微微摇头道：“我想出手阻止，但却没来得及。本只想看看他们做什么，没料到却是要吸食脑浆。”

　　“你……”秦玲珑语结，顿时不知该如何开口。

　　胡冬寒道：“你心中也不必有什么愧疚。须知，若非你我今曰凑巧到了这里，这些人最后都会如此死掉。至少你现在出手，救下了大部分人，让他们能多活一段时曰。”

　　秦玲珑银牙一咬，怒声道：“胡冬寒！你说话时，怎能如此冷血？”

　　胡冬寒却摇头道：“这不是我冷血，而是我足够理智。现如今，整个潮州都已被拜魔教统治，辖下凡人都是如此。再往大的说，之所以会出现这种情况，却是因为魔气外泄、魔物纵横之故！你此刻虽杀掉两位魔修，将他们暂时解救出来。不过，只要潮州内魔修不除、魔物不尽，他们皆难逃一死！”

　　“你……”秦玲珑虽心中气愤，但一思索，却也知道，胡冬寒所说，根本无错……

　　只要断魂山脉内魔气不尽，这些烦人的命运，却已然注定。

　　秦玲珑秀眉一皱，问道：“银贼，你不是一直想要本姑娘心甘情愿跟你吗？本姑娘现在就给你一个许诺，若你能……”

　　“剿灭拜魔教，将所有魔物封印这种事情，却也不用提了。比起这来，我更乐意将你击败，带回阴魂宗去。”胡冬寒没等秦玲珑开口，便先把路堵死——他现在这种实力，遇到一个元婴期修士都打不过，更不用说覆灭拜魔教什么的了。

　　这种事情，却是要留给正邪两道的难题。

　　紧接着，胡冬寒又劝说道：“玲珑，此事实在艰难，也根本不是你我二人所能参与的。你或许还没见过太多血腥，我却自小在死人堆里摸爬滚打出来，不知多少次死里逃生。他人生死，远没有自己姓命重要。像是今曰之事，若是遇到了，力所能及，可出手相助。若是超出自己能力，就佯作没看见，自行离开最好。为不相干的人拼生死，根本不值当。”

　　秦玲珑怒声道：“那你还不断出手救我？你为何还要一次又一次地帮我？”

　　胡冬寒道：“你对我而言，可不是什么不相干的人。你是我的道侣，若见你危险，却不为你拼命，还算什么男人？我这一世，只求心中无悔，若做了违心之事，纵曰后有惊天修为，心境却始终不得圆满……”

　　“你……哼！”秦玲珑听胡冬寒如此一说，顿时想到胡冬寒数次拼死相救，心中一甜。

　　胡冬寒几番劝说，再加上秦玲珑杀掉那二人，心中怨气出了大半，那种冲动欲望，也消褪下去。此刻再想胡冬寒劝说的话，却也觉得心中有理，不再有那种冲动的想法。

　　胡冬寒见秦玲珑终于冷静下来，又开口道：“我们还是先离开这里吧。这些人，出手救下也就是了。若是继续待在这里，免不了要被他们打扰。到时候，会让你烦不胜烦！”

　　秦玲珑闻言，却轻哼一声道：“我偏不！本姑娘凭什么要听你的？我既然出手救下这些人，就不能再让他们陷入那种绝境里！”

　　胡冬寒轻叹一声，不再言语。

　　秦玲珑见胡冬寒不再开口，却飞身一闪，进入其中一个山洞内。

　　一进山洞，眼见所见一幕，顿时让她惊呆了。

　　却见，整个山洞内的人，已经将先前被揪掉脑袋那人尸体分开，正在狼吞虎咽。

　　秦玲珑进了山洞，有几个高大汉子率先反应过来，其中一人喊叫道：“好漂亮的小娘子！真是没料到，今曰居然会有如此漂亮的小娘子送上门来。”

　　“哈哈哈！反正也没几天活头，现在有好肉，自然要好好享受享受……”

　　“不错！不错！小娘子切莫害怕，只要你不反抗，会让你多活几曰……”

　　“你们这些杂碎别乱伸手。这般小娘子，可不是你们该碰的！”

　　污言秽语，不断从这些人口中冒出，秦玲珑的脸色也变得难看起来。

　　胡冬寒走进山洞，手中几道灵力闪过，几位口出污言秽语的高大汉子便被杀掉。

　　胡冬寒扭头看向秦玲珑，开口道：“走吧。”

　　秦玲珑同胡冬寒走出山洞，方才咬牙问道：“你……你是不是早就知道，里面会是那样？”

　　胡冬寒道：“我说再多，总不如你亲眼见识一番。你从小便在修真世家中长大，而后又拜元婴强者为师，像是这些事情，你是绝对没见过。凡是丧失希望的人，总是会变得如此。”

　　“凡人如此，修士也是如此。修士一旦丧失希望，远远要比凡人更为恐怖。”

　　秦玲珑咬牙道：“银贼，不用你说那么多废话！本姑娘已经明白了！以后再遇到这种事情，本姑娘绝不插手，你可满意了？”


第二五八章 潮州近况，夺灵魔阵

　　胡冬寒微微一笑，说道：“却也不是让你绝对不要插手。你生性纯良，若是力所能及的话，出手可以，但却不能过度。我们现在躲在潮州，只是在躲藏正一门搜索罢了。找一处安全去处躲好，等过一段时日风头过去，再回去便是。”

　　“或者，也可等过上几日，我将你击败，把你带回阴魂宗驻地内。”

　　“别做梦了！”秦玲珑白眼一翻，又将雷蛟龙招出，腾空而起。

　　胡冬寒也飞身上了雷蛟龙，又飞行不多时，却见一处峡谷。

　　峡谷崖石奇特，谷深带云，约莫有近千丈深。

　　从空中飞落峡谷中，二人先将飞在空中的灵兽清理掉一些，而后在一处悬崖上开辟出一处不算太大的洞府，住了进去。

　　进入洞府后，秦玲珑一句话也不同胡冬寒说，便开始盘腿打坐。

　　胡冬寒回头一扫秦玲珑，便守在洞府入口位置，也闭上双目，打坐起来。

　　先查看一下魂榜上鬼魅，又估算了一下冰之心、火之心恢复那一道奇特灵力所需的时间，却需要半月时间，方能恢复。胡冬寒神魂在秦玲珑身上一扫，心中暗自想到：“若是不能使用神通，想要压制住她，确实是困难了一些。且先等半个月。半个月后，将她击败，也让她无话可说，自然会随我一同回阴魂宗驻地……”

　　峡谷周遭，毕竟也不算什么安全处所。胡冬寒每日警惕周遭情况，不觉间。便已过去五日。

　　这一日，胡冬寒兀自还在打坐中，忽而感应到腰间通讯玉符响起，先温养一番。才将通讯玉符接通，而后便听到胡媚儿声音道：“小弟，你这逃跑手段，还真是不错呢！姐姐还以为你一直都在住所待着，没曾想这过来一看，却看不见人影！”

　　“小弟，你现在却在何处？”

　　秦玲珑在听胡冬寒接通通讯玉符后，耳郭微微一动，却也凝神在听。

　　“呃……”胡冬寒无奈一笑。说道，“我有一些小事要处理，是以自己离开了。丫头你且放心，我现在所在之地很是安全，不用担心我的安危。”

　　“安全？小弟，你是不是这几日都不往天上看？现在潮州海域周遭的魔修大举出动，现在已经占据海域部分岛屿。正邪两道现在都已经忙成一团了……你现在莫不是跑去潮州了吧？”

　　胡媚儿不愧是聪慧过人，只是略一思索，便猜出胡冬寒为何会对周遭环境并不了解。

　　胡冬寒微微一愕，而后才道：“那……正一门这几天里。难道就没有什么异动？”

　　胡媚儿道：“正一门？这几日，似乎一直都在找什么人。从师父那里得来的消息，听闻正一门邓九公家八公子一直没有踪影，或许正一门的人，就是在找寻他吧。”顿了顿，通讯玉符内胡媚儿才又惊呼一声，道：“小弟……你，你该不会因为杀掉了邓九公的儿子，又被人追杀。所以才逃去潮州的吧？”

　　不得不说。胡媚儿这一猜，又给猜个正着。

　　胡冬寒之所以与秦玲珑一同逃到潮州。可不就是因为这个原因？

　　胡冬寒无奈道：“不错，邓超凡确实是我杀掉的。杀掉邓超凡后，我又察觉正一门人或许会追究。是以便逃到潮州陆地了。”

　　“小弟，你还真是……罢了，你且先在潮州躲避。过些时日，正邪两道应该会清剿海域魔修，进驻潮州之内，到时候，姐姐我派人去接你。”胡媚儿闻言，也无责备，只是让胡冬寒注意自己安全。

　　胡冬寒笑道：“知道了。对了，丫头，灵兽门内是否有何异状？”

　　胡媚儿道：“却没什么异状，一切如常。对了，还有一事，却也要告知你。听闻宗内附近海域，发现一座水下宫殿，内里居然都是药田和灵药，而且储量还十分丰富。听闻宗门战堂弟子已经前去镇守。不过，这水下宫殿却就在冰火岛附近不远处，想来其他宗门的人就算有心夺取，也无法下手。听说，宗门为了这处水下宫殿，连原本与冰雪宫约定好探索晶壁秘洞的时间，都推迟了半年。”

　　“水下宫殿？居然还都是药田和灵药？”胡冬寒嘀咕几句。

　　胡媚儿又道：“还有，那鬼王转灵诀，我却问过师父了。师父说，以他的能力，却根本无力修改那道秘法……”

　　而后，二人又聊了数句后，胡媚儿似乎有事忙碌，才断掉通讯玉符。

　　通讯玉符挂断后，胡冬寒起身走到秦玲珑身侧，笑道：“这却也算你我运气。魔道修士忽然侵入海域，正邪两道修士都不得分心，就连正一门的追踪，应该也没以往紧迫。我们躲在此处，应该会暂时安全。”

　　秦玲珑依旧紧闭双眸，但眉角却微微一颤，道：“安全又如何？跟你这淫贼待在一起，只觉得浑身上下都不自在！”

　　秦玲珑说罢，顿了顿，才忽而睁开双眼，语音略微带颤，道：“刚才那人……就是你的姐姐胡媚儿？”

　　胡冬寒点头道：“不错……咦？”

　　胡冬寒正待再说两句，忽而感觉到，自己安排在外面的风灵鬼传来消息，这一处峡谷外，却忽而出现了百来位魔修。而且，看这些魔修的目的地，应该也就是这一处峡谷！

　　秦玲珑见胡冬寒忽然不再说话，轻哼道：“怎么了？”

　　“安静，外面似乎有百来个魔修。”

　　“嗯？”秦玲珑微微一愣，也不再开口。

　　胡冬寒身上种种神奇，他可都见识过了。知道胡冬寒既然如此认真说话，自然不会有假。

　　峡谷内本就有股股阴风，再加上风灵鬼隐匿在一处坑洞中，这些魔修似乎都颇为匆忙。是以并未发觉风灵鬼在暗中观察。

　　这些魔修到了峡谷上空，果然如同胡冬寒所料，一同向着峡谷底部飞了下去。这些魔修距离更为临近，胡冬寒方才发现。这些人的实力都颇为不弱，其中倒有大实力都在金丹期以上。而且，那个领头的魔修，赫然还是胡冬寒的一个熟人，却正是前几日想要擒拿他的那位曲文华。

　　胡冬寒见众人向着谷地飞去，连忙对秦玲珑传音道：“闭气凝神，收敛己身气息，千万不要被发觉了。”

　　秦玲珑没有反驳，立刻将周身气息尽数收拢。犹如死人一般。至于胡冬寒，念头一动，风灵鬼便回到魂榜上，而后化鬼术使出，自己变成风灵鬼的模样，隐匿在洞府入口位置。

　　曲文华一行，似乎也根本没想到，在这一处峡谷内居然会隐藏有修士，却根本没有注意，直直落入峡谷底部。

　　峡谷底部。胡冬寒这几日在闲暇时却也派出鬼魅探查过。

　　底部潮冷幽暗，处处生长有怪异草木。在这些草木间，却还有一些奇虫异兽。不过，胡冬寒并未亲自去底部查探的心思，自然对此也没有太多关注。

　　曲文华等人刚刚落入峡谷底部，紧接着，便听周遭传来悉悉索索的声响，却是一些怪异的虫子向着一众魔修飞了过去。

　　魔修之中，只见一位金丹中期的修士口中忽而冒出怪异腔调。那些正向着众人飞去的虫子。就如同是听到了号令似的，先是一停。而后却都被那金丹中期修士收入腰间一口袋内——此人，却是一位少有具有控制昆虫能力的修士。

　　曲文华旁侧，一位金丹后期修士开口道：“曲舵主。您可确定，正邪两道的那些杂碎，一定会上当？”

　　曲文华冷笑两声，道：“他们此番前来，为的便是要攻打我拜魔教！我拜魔教如今初建，在潮州陆地上，却定有一百零八处分舵。能清剿一处分舵，对他们而言，却是天大功劳。只要我们假意在此地设立一处分舵，他们自然会赶来！我们此番进入断魂山脉，费了好一番力气，才抓住这百来道魔魂。此次计划，曲某定会安排妥当，这种天然适合布置夺灵魔阵的地方，寻找不宜，却不会轻易放弃！”

　　那修士又开口道：“曲舵主所言不错。不过，擅自迁移分舵位置，若是让教主知道……”

　　曲文华冷声道：“就算教主知道，也只会称赞曲某聪慧，不会言及其他！而且，我师父林茹，如今贵为本教副教主，就算真有什么事情，也可保我等安然！霍春芳道友，难道你就不想靠着这一处夺灵魔阵，一同达到元婴期不成？”

　　这位金丹后期修士，却名叫霍春芳。

　　霍春芳闻言，连忙开口道：“自然想要。属下一切都听曲舵主的。”

　　胡冬寒听着曲文华与人交谈，也终于从二人交谈中，隐约明白这些人在此处的目的。

　　曲文华带人前来，似乎是想要将他所带领的分舵，迁移到此处。然后靠着一个从林茹那里得来的残缺魔阵，夺取进入魔阵内修士灵力与生命气息，强行突破到元婴境界。

　　耳中听个明了，胡冬寒目光闪烁，便思索着，要如何将这消息告知胡媚儿才是。

　　其他人的生死，胡冬寒也懒得理会。不过，若是胡媚儿亲身涉险，进入这一处峡谷内的话，那可就不妙了。

　　胡冬寒犹自还在思索，忽而却听曲文华道：“哼！其他事情，暂且不提，还是布置阵法要紧。霍道友，却还要劳烦你带人将周遭所有大型生灵尽数灭杀！在布置阵法时，这一处峡谷内，生灵越少越好！”

　　霍春芳脸上黑气翻滚，狞笑道：“放心吧，曲舵主。杀戮一事，对吾等魔修来说，没什么比这更让人觉得舒畅的了！”

　　霍春芳说罢，却已带了半数人手，在峡谷底部屠戮起来。


第二五九章 风雷鬼体

　　通过鬼魅暗中观察，在听到曲文华与霍春芳最后话语后，胡冬寒心中暗道一声“不好”。

　　先前曲文华、霍春芳二人没有发现他与秦玲珑，是因为他们根本没想到有人会躲藏在此处，并未用心探查。而现在，霍春芳奉命要将周遭所有大型生灵杀个干净，自然要用心探查。到时候，胡媚儿、秦玲珑二人行踪，怕是立刻便会被二人探知。

　　胡冬寒眉头深皱，而后将自身实力与秦玲珑实力一番盘算，思索着二人同曲文华等人搏杀的取胜把握。不过，对方人数毕竟太多，取胜希望不大不说。就算最后真的胜了，胡冬寒与秦玲珑肯定也都会受伤不轻。在这种情况下受伤不轻，其危险程度，不言而喻。

　　思索一番，此刻的最佳选择，却还是要抓紧时间逃走。

　　“却是来不及多想，先要立刻逃离此处才是。若是让他们从下方搜索上来，怕是更难逃脱！不过，就算逃走，这许多金丹修士一同追赶，怕也只有让玲珑施展兽王附体，方能顺利逃离！不过，玲珑一旦施展兽王附体，准备需要时间不说，灵力波动怕也不小，照样有可能会被发现……”

　　“可恶！若是只有我独身一人，以化鬼术隐匿起来，或许便可逃过这些人的探查。”

　　胡冬寒心中暗自焦急，忽而看到峡谷底部，曲文华却带着另外半数修士。不断地向外抖落着尸体。在尸体堆积一层后，曲文华动作停止，却从储物戒指中摸出一个个漆黑如墨的小球，灵力运转下，却见这些小球中漏出些许魔气，缠绕曲文华身周。

　　曲文华操控这些小球。却将其一一打落周遭尸体之中。在控制小球时。却能明显感应到，曲文华脸色凝重，动作略带勉强。周遭修士虽然还在四处丢着尸体，但速度却轻了许多。

　　胡冬寒念头一动，忽而想到：“莫非……曲文华此刻并不能被打扰？”

　　一想到如此，胡冬寒化鬼术解除，而后对秦玲珑传音道：“玲珑。快随我逃，莫要停留。”

　　“为何？”秦玲珑微微一愣，但还是将雷蛟龙招出，与胡冬寒乘坐雷蛟龙身上，让雷蛟龙以最快速度，向着峡谷之外逃去。

　　秦玲珑与胡冬寒二人刚刚飞出洞府，下方一众魔修便都感应到了。

　　他们实力本就不弱。胡冬寒又让秦玲珑全力逃遁。这灵力波动，他们要是感觉不到，那才有鬼了！

　　却见曲文华魔灵气微微波动，身周被缠绕的魔气断掉两条，两颗小球碎掉，其中却冒出两道魔魂。就近侵入其中两位魔修体内。

　　而后，曲文华方才又重新掌控住周遭魔气。怒声吼叫道：“可恶！你们这群废物！峡谷之内，居然还会隐藏有人都没发现！一个个还都愣着干什么？都给老子去追！追到之后，即刻斩杀！记住，老子不要活口！他们两个若是逃掉，你们都给老子去死！”

　　周遭修士闻言，一个个惊恐地腾空而起，冲向空中。

　　霍春芳小声下令，留下一些人负责守护曲文华，才也飞身而起，追赶了上去。

　　……

　　雷蛟龙的瞬时速度，却是极快。

　　胡冬寒让秦玲珑全力催动，秦玲珑自然是将雷蛟龙的最快速度发挥出来。二人只在数息时间内，却已经掠过数里。

　　扭头一扫身后，秦玲珑才开口道：“淫贼，为何要逃？他们明明没有发现你我二人，且再等一段时间，待到他们离开、或是松懈的时候离开，岂不更好？”

　　胡冬寒苦笑道：“他们分出一部分人手，要杀尽峡谷内所有生灵。一旦开始搜索，你我二人都会被发现。”说罢，胡冬寒又将曲文华等人为何会出现在峡谷内的前因后果简要说了一遍。刚刚说完，雷蛟龙的速度也缓慢下来，后方却有三位修士已经逐渐逼近。

　　其中当先一人，正是霍春芳。

　　秦玲珑娇哼一声，道：“看来却快要被追上了……淫贼，先前也不说清楚！若是先前说个清楚，本姑娘施展兽王附体，融合雷蛟龙，这数息时间，雷遁速度，足以逃出如今十倍距离。再抹灭掉所有痕迹，应当便能安全了。”

　　胡冬寒摇头道：“你使用兽王附体，太过伤身体了。”

　　秦玲珑微微一愣，道：“不过是一些小伤而已，算是什么大事？”

　　后方，霍春芳身后，却还跟有两位修士。

　　一人手中持有一巨大口袋，不断向着身后卷起大风，却是一奇特捕风袋。另外一人，却身化无数细小飞虫，于空中飞行似乎丝毫不耗灵力，却是那位能够控制虫类的修士。

　　霍春芳忽而一个加速，身周环绕火沙泛起道道火焰，身形却也加快少许，距离胡冬寒二人更近一些，口中传来森冷话语道：“哈哈哈！却真是有趣。本以为只是有两个不知死活的魔修躲在那里。没想到，却还不是魔修！看你这条雷蛟龙，莫非便是灵兽门玲珑仙子？”

　　“可恶！”秦玲珑轻吼一声，雷蛟龙速度再度加快，然后冷眼一扫胡冬寒道，“你这淫贼，还真是碍手碍手！一会本姑娘负责将他们引开。你用你那种能将自己隐匿起来的怪异手段逃走，知道了没有？”

　　胡冬寒微微眯眼，道：“这怎么可能？若是让你挡着，我又哪里算得上是个男人？”

　　秦玲珑气急道：“哪里来的那么多废话？我说是什么，便是什么……再有迟疑，他们追上来，你我二人都逃不掉！”身后，霍春芳却是追的越来越近，身周火沙前冲，秦玲珑连忙手中一道雷印挡向身后。又借机躲了开来。

　　胡冬寒见状，轻叹一声，道：“你一会儿切记，千万不要抵挡，我会带你离开……”

　　“嗯？淫贼，你什么意思？”

　　秦玲珑话音刚落。却见胡冬寒手中出现一怪异镜子。灵力运转下。却见那镜子没入胡冬寒眉心之中，闪耀奇特光芒——正是仙灵鉴。

　　“印鉴诀……鬼体术！”

　　胡冬寒双目一扫身后，先是以仙灵鉴施展了印鉴诀，而后脑中念头一动，却是同时选中了风灵鬼与雷灵鬼两只灵蛊，施展出了鬼体术！

　　印鉴诀可使用后，却可同时将两只鬼魅引入体内。

　　几乎只在一瞬间。胡冬寒整个人的相貌变得怪异异常，尖嘴长耳，臀后还生出一条风雷交汇的尾巴。而在胡冬寒身周体表，却见雷光不断闪烁，周身还有无数道细小旋风来回旋转，扯动空气，带出阵阵声响。

　　胡冬寒微微眯眼。感应着体内激荡不已的灵力。心中略一盘算，已经基本有了底细：“金丹中期。风灵鬼与雷灵鬼，毕竟没有鬼心，实力增幅，去去额也远远不如冰灵鬼与火灵鬼……不过，我此刻的速度。若是用以逃命的话，却已足够！”

　　秦玲珑见状。先是一声惊呼，而后道：“你……你这却又是什么邪道功法？”

　　二人身后，胡冬寒在变成这种怪异模样后，霍春芳先是一愣，而后心中却觉不妙，狞声道：“好！这只杂鱼，却倒是好手段。我倒要看看，你们能能否从老夫手下逃脱！”话音落下，却见霍春芳体内魔灵气翻滚，在周身魔灵气笼罩下，身周无数细小火沙，忽而变成拳头大小的黑色火球，砸向胡冬寒与秦玲珑。这些火球，若是单个论起，威胁确实不大。不过，像是这等数量，一旦真的砸到胡冬寒二人身上，却也够受的。

　　“可恶！”秦玲珑娇喝一声，手中列雷绝掐动下，原本向前飞行的雷蛟龙忽而停了下来。而后，却见雷蛟龙身上被秦玲珑印上一道雷印，身形猛然间加速，头上独角带出一道雷网，向着霍春芳冲去。

　　“哈哈哈哈！”霍春芳见状，反而开口大笑，秦玲珑若是继续逃走，他却要觉得头疼，而此刻，秦玲珑却扭转身子与他对攻，却正遂了他心头之意，“两只小杂鱼，却还有一位正道仙子！这下子，老夫的珍藏，又能新加不少了！”

　　雷网与火球相撞，却见雷网中雷光消散，火球也都化为火沙，飞回霍春芳身前。霍春芳身后，那两位修士已经远远吊着，依稀可见。

　　秦玲珑银牙一咬，扭头看向胡冬寒道：“你还愣着作甚？快些逃走，我拦住他！”

　　此刻已经停了下来，再想迅速拉开距离，却已经不太可能。秦玲珑现在唯一想法，也就是要先挡住霍春芳等人，给胡冬寒争取逃脱机会。

　　胡冬寒却双眼一扫身后，开口道：“将雷蛟龙收起，准备离开。雷遁术！风遁术！”

　　“什么？”

　　胡冬寒没等秦玲珑反应过来，便见双目中雷光一闪，伸手揽起秦玲珑纤腰，身周忽而狂风大做，没等霍春芳反应过来，却见胡冬寒与秦玲珑已经遁出数里之远，就算极目望去，也只能看到两个细小黑点。

　　霍春芳瞠目结舌，呆了半息，才忽而加速前冲，追赶上去，怒声道：“该死！这怎么可能？那个小杂鱼……明明只有筑基顶峰的实力，怎么却一下子变得这般厉害？！这等遁术的速度，怕是……”

　　霍春芳追赶数息，却已经连胡冬寒与秦玲珑的身影都看不到，口中喷出一口鲜血，魔灵气爆发，速度加快，又追片刻，却是彻底失去了胡冬寒与秦玲珑二人的踪迹——周遭茫茫，连胡冬寒与秦玲珑的踪迹都找不到，却还哪里可能找得到？


第二六零章 压制伤势，灵虫道人

　　胡冬寒先使出印鉴诀，而后同时两只鬼魅融入身体，而且又是两只速度最快的鬼魅，那他此刻的速度之快，自然可想而知了。

　　更何况，胡冬寒为了能让速度达到最快，还同时使用了雷灵鬼、风灵鬼的各自遁术天赋，雷遁术与风遁术！两个遁术一出，胡冬寒在那瞬息之内的遁走速度，怕是元婴中期强者，也不见得能比得上！

　　元婴与金丹，这其间差距，可谓天堑！元婴期修士的遁术一旦施展出来，等闲金丹强者，却连其五分之一的速度都没有。

　　不过，雷遁术与风遁术，其中雷遁术毕竟是短时间内能加快遁速，最多也就十几息、二十息左右而已。反倒是风遁术的时间，却在一刻钟左右，比起雷遁术来虽然慢了一些，却胜在时间够长。

　　十几息后，雷遁术时间一过，胡冬寒的速度顿时慢了一大截，但此刻二人却已经跑出七八十里远，早就将霍春芳甩的连影子都看不到了。

　　又随便找了一处方向，跑出约莫千里远，胡冬寒才停了下来，找了一处安全处所后，先将秦玲珑放下，然后立刻解除鬼体术。

　　鬼体术一解除，胡冬寒顿时觉得体内经脉生出一种撕裂般的疼痛，体表几处地方更是流出了渗人鲜血。秦玲珑在旁侧看的清楚，脸上表情担心，问道：“你……你怎么样？让你别管我，你偏要管。这下却够你受得了？”

　　纵然是这种担心的话语，从秦玲珑口中说出来，却也给人一种嘴硬的感觉。

　　胡冬寒苦笑一声，强自打着精神，先将风灵鬼、雷灵鬼立刻送上魂榜温养起来，又放出几只鬼魅在周遭守护。才开口道：“无碍。不过是些许小伤罢了。修养半个月，应该便可恢复。”

　　胡冬寒此刻伤势，也确实犹如胡冬寒所说，问题确实不大。

　　这是因为，胡冬寒在形成风雷鬼体后，只是奔逃一段时间，时间并不算长。如果要是时间太长的话。体内经脉被风灵力、雷灵力不断冲刷，现在说不定都要成了半个废人了！

　　风灵鬼与雷灵鬼，毕竟没有鬼心，对胡冬寒的身体而言，负担却还是有些太大。若是仅仅只是一只鬼魅的话，还不至于在短时间内就受如此重伤；正是因为两只鬼魅一起，才让胡冬寒受伤不轻。

　　胡冬寒先前在峡谷内。之所以没有立刻使出风雷鬼体逃遁。就是在顾及负担太重。若是秦玲珑能带着他就这样逃脱，自然最好。若是不行，无奈之下，使出风雷鬼体，也是理所应当。

　　秦玲珑素手探出，却从储物戒指中摸出一个玉瓶。道：“这……是我从宗门内带出来的伤药。反正我暂时用不掉，且先给你用吧。”

　　胡冬寒接过玉瓶。先倒出一颗服用。而后，又从自己的储物戒指中摸出一个玉瓶，也倒出一颗丹药——这颗丹药，却是夺天老祖在这次胡冬寒离开时，给胡冬寒准备的伤药，就从效果而言，要比普通的伤药好上一倍。

　　服下伤药，胡冬寒运转灵力，温养经脉，如此半日后，方才暂时压制住经脉伤势。睁开双眼，却见秦玲珑就在身前不远处守候。

　　秦玲珑感觉敏锐，见胡冬寒醒来，立刻扭转头去，脸上表情先是一喜，而后变成一张冷脸，冷声道：“看你现在，应该是恢复一些了？”

　　胡冬寒点头道：“体内伤势，只要不动用灵力，暂时无碍了。”

　　说罢，胡冬寒立刻又将风灵鬼、雷灵鬼都召唤出来。既然用以逃命，两只鬼魅，自然选择实力较强的雷一、风一。先前只顾着查看自身伤势，却根本没有太过关注雷一、风一的情况。此刻再看，两只鬼魅伤势倒是不重，但各自鬼体之内，却都夹杂了一部分另一只灵鬼的灵力。

　　不过，好在风灵力与雷灵力相互之间，也不算灵力相冲，虽有斑杂，但在短时间内，还不至于出什么大问题。先将两只鬼魅鬼体中较为明显的一部分斑杂灵力给驱除掉后，胡冬寒才又将两只鬼魅送入魂榜上温养起来。

　　秦玲珑见胡冬寒将鬼魅收起，方才问道：“淫贼，我……我们现在该如何是好？”

　　早在不知什么时候，秦玲珑在潜意识里，已经开始以胡冬寒的意见为主了。

　　胡冬寒双目一扫四周，而后才道：“其他事情，且待另说。这几日，就在此处恢复一下伤势。等伤势基本恢复后，再随我一同回阴魂宗驻地吧。”

　　“你……哼！”再一次被胡冬寒相助，秦玲珑此刻心中复杂，却连那句拒绝的话，也暂时说不出口。

　　胡冬寒忽而又一抚掌，笑道：“是了，先前发现之事，却还是要先告知宗门一声。”

　　手中摸出通讯音圭，先以灵力温养一番，胡冬寒才联系起了胡媚儿，将先前峡谷内所见所闻都告知胡媚儿。胡媚儿闻言，又关切问了几句，才挂断通讯音圭。而后，胡冬寒方又看向秦玲珑道：“玲珑，先前所见之事，难道就不想告知灵兽门一声？”

　　“不要你管！”秦玲珑声调忽而尖锐，而后察觉失态，才平和下来，道，“你……我，我的事情，你不用管那么多。”

　　胡冬寒微微一愣，而后将他所知道的灵兽门消息整理一番，才忽而开口问道：“你……想要你性命的，是你的师父？”

　　灵兽门此次屠魔首领韦三生，却同秦玲珑的师父柳边负关系不错。秦玲珑随同来此，按道理说，韦三生应该颇多照顾才是。而现在，不仅没有任何照顾，反而将秦玲珑位置告知对其图谋不轨的正一门人，这件事情里面，或许便有柳边负的影子。

　　秦玲珑与柳边负独子柳成龙一同被阴魂宗所擒。最后从阴魂宗内逃脱，秦玲珑安然归来，而且还达到金丹期；柳成龙却不幸身死道消，若说柳边负心中没有疙瘩，那才怪了！而柳边负在问起柳成龙是被谁所杀时，秦玲珑却又三缄其口，打死不说胡冬寒的名字，柳边负心中起疑，也是正常。

　　不过，在宗门内，秦玲珑已经结丹，又被传授宗门雷法，想在宗门内迫害，却不可能。是以，柳边负才会说明情况，请好友帮忙，除掉秦玲珑。

　　秦玲珑又开口道：“我说了，不要你管！”

　　胡冬寒却道：“你以为，你不让我管，我便会不管？你与柳边负闹翻，想必应该是因为柳成龙的缘故吧？那柳成龙，却是被我所杀，与我也有一番干系。那柳边负，将来若是有机会，我定会将其斩杀，斩草除根！”

　　“你……你爱杀便杀，与我何干？”秦玲珑一声怒哼，却并未阻止。

　　若说秦玲珑，心思良善算是一方面。但柳边负如此不顾师徒情谊，居然还做出请人陷害她这种事情，秦玲珑却绝对不会原谅他的。而且，柳边负对秦玲珑，虽然表面不错，但更多的，却是为了柳成龙着想。那种虚假的情谊，让秦玲珑也觉得心中作呕。

　　“好，那便说定了。来日若有机会，我会杀掉此人。”

　　胡冬寒话音刚刚落下，继而却见远处空中出现一片飞虫。

　　此地本属林地，出现数量如此之多的飞虫，却也寻常。

　　不过，这一片飞虫在飞到二人头顶后，居然便停了下来，盘旋不止。飞虫密密麻麻，简直犹如一片黑云一般。

　　胡冬寒二人见状，对视一眼后，方由秦玲珑招出几道雷光，向着空中轰击而去。

　　雷光一闪，空中黑压压的飞虫顿时死掉万只左右。同时，却见秦玲珑下方土地忽而坟起一片，无数只飞虫凝聚出一只巨大蚊子，向着秦玲珑的背心刺去。

　　“小心！”胡冬寒惊呼一声，念头一动，五只尸鬼蛟凭空出现各自挡在自己与秦玲珑跟前。

　　秦玲珑也颇为警惕，几乎在同时，雷蛟龙也被召唤出来，蛟龙口中喷出一道雷光，向着巨大蚊子轰击过去。

　　“轰”的一声轻响。

　　飞虫形成的巨大蚊子却刺穿尸鬼蛟的肉身，而后又被雷光击中，散了开来。

　　秦玲珑动作不止，手中雷印凝结出来，却见身周出现六道巨大雷电手印，向着周遭飞虫击打而去。周遭飞虫被手印击中，又掉落大片。胡冬寒却眉头一皱，念头一动下，身旁出现五只尸气螳螂，口腔中不断喷出尸气，却已将周遭飞虫几乎尽数束缚。

　　同时，就在胡冬寒的心中，也出现一人模样，却正是那位在峡谷底部收起昆虫的那位邪修。

　　“可恶，此人却是从何处追来？”胡冬寒微微眯眼，而后开口提醒道：“玲珑小心，此人擅长控制飞虫，金丹中期修为，此人应当便在周遭控制飞虫。”

　　胡冬寒话音刚刚落下，却听周围不断传来悉悉索索的声响。

　　此刻，胡冬寒安排在外观察情况的两只鬼魅，也终于将周遭情况看个清楚——在这周遭，却不知何时，已经汇聚起至少千万只大小飞虫。

　　这些飞虫相互之间，各自成阵，目标所指，可不就是胡冬寒二人？

　　同时，在远处密集的虫海之中，一位修士浑身都被虫子覆盖，只露出一双眼睛，狞声笑道：“哈哈哈哈！你这小杂碎倒是挺高明的手段，居然只凭如此便能认出道爷——且记住，本道爷名号乃灵虫道人，免得死掉却还死的稀里糊涂！”

　　这人，却还真是那位能控制虫子的魔修！


第二六一章 小幽冥鬼阵，鬼物对虫海

　　“可恶！”

　　胡冬寒心中暗骂一声，而后两眼一眯，冷声道：“原来是灵虫道人，却不知阁下从何得知，我们二人躲藏此处。又有何人还知晓此事？”

　　胡冬寒言语间，却听秦玲珑道：“淫贼，却与他说这许多废话作甚？先想办法逃出去再说！”

　　话音落下，便见秦玲珑身周除去雷蛟龙外，又出现两只筑基灵兽。雷蛟龙身周带有雷网，扫向周遭，每一次扫荡，便会将一部分虫子电成焦炭。而而后，秦玲珑让雷蛟龙尾端卷起胡冬寒，飞身向着空中，却想从空中逃走。

　　不过，秦玲珑刚刚飞起没多高，紧接着便见空中出现一巨大口袋，内里飞出无数只飞虫，魔灵气带动下，汇聚成巨大手掌模样，向着秦玲珑、雷蛟龙迎面拍打下去。秦玲珑连忙施展兽诀，与雷蛟龙放出雷印抵挡。不过雷印一出，虽然将巨大手掌打出一个窟窿，却同时也被拦住去路，又被打了下去。

　　只不过，这些飞虫形成的手掌，力道毕竟不算太强。虽然拦住秦玲珑去路，但却并未能伤了秦玲珑。

　　“哈哈哈哈！”灵虫道人躲藏在远处虫海中，发出一声轻笑，“此刻既然已经被道爷的虫海包围，还想逃走，未免也太小觑道爷的御虫之术了吧？哈哈哈哈！小杂碎，你不是想知道本道爷为何能追踪到你们二人吗？这秘诀，可都在我这些可爱的小宝贝身上！”

　　胡冬寒重新落在地上。微微一愣，而后皱眉道：“你在我们身上留下了虫子标记？”

　　灵虫道人笑道：“不错！你个小杂碎，实力虽然不行，但身上却有一些手段，让道爷我颇为眼红。”

　　“小杂碎，本道爷现在便给你个机会。只要你将你那些手段通通贡献给道爷，道爷便给你个痛快！要不然，无数灵虫噬体的感觉，会让你知道，什么才叫做真正地生不如死！”

　　灵虫道人此言一出。却也言明。他先前为何只在针对秦玲珑，却并未针对胡冬寒的原因。

　　原来，这灵虫道人却是看上了胡冬寒先前那种提升实力的秘法了。

　　胡冬寒眉头一挑，心念电转。忽而笑道：“这么说来。你此次前来找我。却仅仅只有你自己孤身一人，并无其他人知晓了？”

　　灵虫道人狞声道：“那是当然！你身上那些好处，本道爷一人得了才算最好。若是被别人知道。却无端多了许多麻烦！嘿嘿，小杂碎，看来你还是不晓得，本道爷的手段，到底有多厉害！也罢！听闻灵兽门玲珑仙子实力非凡，道爷我且先将其杀掉，让你见识下被虫子咬死的惨状……”

　　灵虫道人说罢，胡冬寒周遭虫子却又少了一半，空中那口袋中又喷出许多虫子，犹如黑雾一般，扑向秦玲珑。

　　胡冬寒微微眯眼，却见身周又出现五只尸狼、人形僵尸，以及二十只骷髅，僵尸、骷髅一出现，还是半数护持着胡冬寒，另外一半却冲到秦玲珑旁侧，与秦玲珑并肩作战。秦玲珑此刻也不张口让胡冬寒让开之类的，手中雷印一下又一下地轰击周遭，却依旧疲于应对。

　　同时，在周遭守候的鬼魅轻飘飘地向着灵虫道人所在的位置飘去。

　　除去还在魂榜上温养的雷一、风一外，现在胡冬寒还能调动的鬼魅，却有六只。药灵鬼战力不强，出战也显多余，剩下五只鬼魅到了灵虫道人身后百丈左右时忽而停了下来，而后胡冬寒手中掐出一道鬼符，勉强调用灵力，以灵力盘旋空中，鬼符轰然碎掉后，却在空中形成一奇异阵势，飞向五只鬼魅——却正是鬼道真解上杂类术法，小幽冥鬼阵！

　　小幽冥鬼阵想要施展，需要鬼符，而且还需要两只以上鬼魅。一直以来，胡冬寒却都没有机会施展。这一次，却是胡冬寒第一次使出小幽冥鬼阵！

　　五只鬼魅被鬼符力量带动，却见同时发出一声鬼嚎，五只鬼魅却各自突破一层桎梏，实力倍增！

　　五只鬼魅中，雷二、风二达到筑基后期，而金灵鬼、冰灵鬼、火灵鬼却都达到金丹初期。五只鬼魅空中汇聚出一道奇特灵力弹，从远处向着灵虫道人轰击过去！

　　灵虫道人本来在注意观察胡冬寒、秦玲珑二人的情况，根本没料到身后居然会冒出五只鬼魅。

　　眼看着攻击快要临近，灵虫道人却才在最后关头察觉不对，身周覆盖灵虫腾空而起，带动周遭附近汇聚的灵虫行车呢个一道虫盾格挡。

　　这一道奇特灵力弹，却属于五只鬼魅以小幽冥鬼阵形成的合力轰击，单从威力而言，怕已经不比一般的金丹中期修士弱上多少。灵虫道人的虫盾毕竟只是仓促间聚拢起来，灵力弹一击之后，却直接被打散开来，去势犹自不减，轰击在灵虫道人的背心位置，带起五种灵力属性的一道爆炸，方才散去。

　　“噗……”灵虫道人挨了一击，却觉得内府受创，口中喷出一口鲜血，身周所有衣物几乎都碎裂开来。

　　此刻再看，方才发现，灵虫道人整个胸腹位置，却都被一群怪异的虫子覆盖着。

　　五只鬼魅一击得手，兀自不停歇。鬼魅空中飞舞，在鬼阵作用下，却在空中汇聚成一只巨大的怪异鬼魅，身周鼓动着五种属性灵力，冲到灵虫道人身后三丈远，出手攻击。五种灵力空中各自变幻，却形成道道奇异攻击，冲了过去。

　　灵虫道人感应身后情况，忽而飞身一闪，却已跳离原地。五种灵力的各种怪异攻击轰击在灵虫道人所在位置，轰杀无数虫子。

　　“该死！不过一只可恶的蝼蚁而已，居然也敢伤掉道爷！”灵虫道人狞声怒啸，张口一吸，却从空中吸入无数只飞虫。而后，却见灵虫道人整个肉身似乎都化为一只只的虫子似的。

　　身形向下一沉，灵虫道人身形所化虫子，却一同凝聚成一道巨斧，狠狠地向着巨大怪异鬼魅砸落下去。

　　巨大鬼魅还未等巨斧临近，却忽而散开，化为五只鬼魅，飞入空中。

　　此刻，围攻秦玲珑的虫海，却因为没有了灵虫道人的控制，似乎变得散乱起来。秦玲珑抓紧机会，几个呼吸间便已经将周遭虫子击杀半数，却与雷蛟龙一起，冲向灵虫道人。

　　小幽冥鬼阵的五只鬼魅，实力虽然比灵虫道人相差甚远。但是，小幽冥鬼阵的攻击手段，却颇为取巧。灵虫道人数次险些就要将鬼魅击杀，却并未成功。

　　秦玲珑又突围向他冲去，灵虫道人着实吓了一跳，连忙将空中虫袋招到手中，身周即刻便被虫海覆盖。

　　紧接着，灵虫道人灵力运转，却见身周出现三只巨大飞虫，却都由无数只细小灵虫凝聚而成，分别挡住秦玲珑、雷蛟龙与五只鬼魅。

　　“可恶！几只小鬼，真是讨厌！”灵虫道人声调怪异，冒出这么一句，自己却飞身一跃，跳向胡冬寒的方向，看情况是想要将胡冬寒擒走。

　　胡冬寒眉头一皱，心中冷笑一声，暗中将周遭僵尸、骷髅分别摆了开来。

　　秦玲珑见灵虫道人冲向胡冬寒，心中着急，口中高呼一声“快躲开”，却与雷蛟龙各自弹开巨大飞虫，印出雷印，虚空中手掌握有一片雷云，从背后向着灵虫道人轰击而去。

　　灵虫道人依旧继续向着胡冬寒冲来的架势。

　　不过，眼看便要到了胡冬寒跟前，却见灵虫道人整个人直接化为一片虫海，飞冲向胡冬寒。先前灵虫道人凝聚而成的两只巨大飞冲反而汇聚成灵虫道人模样，从秦玲珑身后攻来——灵虫道人去抓胡冬寒，却完全属于佯攻。真正的目标，却是秦玲珑！

　　“不好！”

　　胡冬寒见状，瞳孔微微一缩，手中指诀快速掐动，脑中选定正在温养的雷灵鬼，将之掐灭，道道狂暴魂力疯狂涌动，却见周遭所有僵尸、骷髅同时提升一个境界，仿佛一瞬间狂暴起来，各自清剿周遭飞虫。五只尸鬼蛟，则在胡冬寒的掌控下，盘旋靠近，挡在秦玲珑的身后。

　　“轰轰……”

　　却听秦玲珑身后接连数声响动，五只尸鬼蛟中，其中两只被虫海围住，疯狂噬咬。不过，如此一来，灵虫道人先前偷袭打算，却也落空。

　　灵虫道人怒吼一声，愤怒道：“可恶！这小杂碎，怎生如此多的手段？”

　　扭头再看四周，灵虫道人分明发现，周周遭虫海居然在短短时间内被清剿半数，周遭二十只僵尸、二十只骷髅已经将他锁定，浮空之中，在小幽冥鬼阵作用下，一只巨大怪异鬼魅正从空中砸落灵力攻击。

　　从他到来这里，然后到现在，不过仅仅只是数十息的时间而已，但他却已经从先前的优势，化为彻彻底底的了劣势！

　　灵虫道人眼见不妙，也无意再停留下去，身形化为虫海，腾空而起，却想离开。

　　紧接着，却见周遭五只尸气螳螂口中喷出股股尸气，覆盖空中，却将那些灵虫都暂时困住。至于其他僵尸、骷髅，则隐约间将灵虫道人所在位置围困起来，继续请教周遭虫海。

　　虫海再少半数，灵虫道人却又从空中凝出身形，双目憎恨地看向胡冬寒，狞声道：“小杂碎，既然不让老子走，老子便不走！”

　　话音落下，却见灵虫道人身周血肉快速干瘪起来，周遭虫海反而变得狂暴起来，却是在献出精血，刺激灵虫！


第二六二章 杀灵虫道人，旖旎疗伤

　　周遭灵虫一下狂暴，清剿的速度也变得缓慢起来。

　　灵虫道人几乎成了骷髅模样后，却又张嘴不断吞入虫子，身体再度鼓了起来，却见身周灵力激荡下，硬生生地又膨胀成一片虫海。这一片虫海，却成一三丈巨人模样，掌控周遭灵虫，灵力几番飞舞，各以刀斧兵器，扫向周遭诸多鬼物。

　　胡冬寒见状，连忙操控周围鬼魅、骷髅、僵尸暂时退让。在让过几个回合后，那巨人身周灵虫飞散许多，又见四只人形僵尸飞向空中，尸气犹如潮水般，向着四周激荡而去。而这四只人形僵尸体表，却已经开始龟裂开来。

　　尸种自爆！

　　早在胡冬寒刚刚筑基的时候，便已经掌握了给僵尸体内种植尸种的能力。尸种一旦种植起来，便能靠着尸种，将僵尸的所有尸气收拢尸种之内，让外人难以分辨到底是生物还是僵尸。而这种尸种，在僵尸实力一达到金丹期后，却可控制以尸种自爆，发挥出极为强横的力道。

　　尸种本是尸气凝结而成，虽在僵尸体内，但却十分微小，其中尸气之浓郁，简直可谓恐怖。像是这等浓缩起来的尸种，一旦爆炸开来，威力非凡！虽然说，这些僵尸现在只不过是在狂暴秘术的效果下达到银甲尸境界，但用以自爆尸种，却已经足够！

　　那只三丈高的虫海巨人根本没料到，这四只向他冲过去的僵尸，根本就是用来拼命的。

　　虫海巨人操控周遭虫海。却形成两张巨大手掌，向着四只僵尸捏了过去。

　　四只僵尸不躲不闪，却直接被虫海巨人抓在手中。而后，胡冬寒凑准机会看着四只僵尸距离虫海巨人最近的时候，脑中念头一动，却见四只人形僵尸体表尸气再度狂暴，就这样在虫海巨人的控制的两只大手中炸裂开来。

　　这下子，却见虫海巨人被这股尸气爆炸，硬生生地炸掉了一半身躯，灌注在巨人体内的魔灵气也被打散开来。摔落在地上。成了一堆散乱的虫子。

　　在虫子中，灵虫道人却又出现，一副骨瘦如柴的模样，左半侧身躯被炸掉大半。愤怒吼叫道：“可恶！好卑鄙的小杂鱼。居然以这种手段偷袭道爷！”

　　灵虫道人此刻想起来。心里面也确实憋屈啊——明明他是魔修，燃烧精血，暴怒自爆。这应该是他魔修才做的事情吧？而现在，他却反而被胡冬寒控制的僵尸给炸成重伤。这到底谁才是魔修？

　　胡冬寒懒得同灵虫道人聊这些有的没的，五只尸气螳螂一拥而上，半息之内，便将灵虫道人给切成肉酱。而后，空中五只鬼魅飞了下来，又将灵虫道人的生魂吃个干净。这下子，灵虫道人算是彻底死掉了。

　　灵虫道人一死，胡冬寒再也撑不下去，连忙解除狂暴秘术，又将所有僵尸、骷髅收回魂榜上，立刻观察其自身情况。

　　这一查看，胡冬寒登时苦笑不已。

　　若是没有妄动灵力，胡冬寒原先伤势，应该半月左右便可恢复。为了击杀灵虫道人，胡冬寒不得已调用灵力，此刻体内经脉、丹田伤势又严重许多。就现在的情况看来，单靠温养的话，没有一个月，怕是恢复不了了。

　　胡冬寒苦笑一声，空中鬼阵中五只鬼魅快速清理起周遭战斗痕迹。方才一番大战，这里的痕迹若是不清理一下，被随后赶来的魔修看到，怕又要有的忙了。

　　至于秦玲珑，在温养一番伤势后，方才小声道：“你……你怎么样？”

　　说话间，秦玲珑心中却在想着，她又被胡冬寒救了一次。这仅仅只是一日间，便已被胡冬寒救了两次。她亏欠胡冬寒的，却越来越多了。

　　胡冬寒勉强站起身来，道：“还好，只是内府伤势严重一些，要浪费一些时间罢了。废话且过会再说，还是先离开此地为妙。”

　　“嗯。”秦玲珑少有的没有反驳，几个术法下去，将周围的痕迹清理差不多后，才让雷蛟龙带着胡冬寒一起，飞离此处。

　　又在一处百来丈高的山上找了一处安全住所，却是一人工开凿出来的山洞。

　　二人走了进去，便见洞内一些简单摆设都有，不过却不算多好，上面也积满了灰尘。显然，这山洞原先应该是一位修士的栖身之地。

　　简单清理了一下山洞，胡冬寒盘腿坐下，又查看一下自己伤势后，心中无奈。

　　“只靠温养，怕是真得一个月方能恢复。不过，我此时却在潮州，说不定下一刻便会遇到什么危险，真的等伤势慢慢恢复，实在不是明智之举！”

　　“罢了，药二温养出来，原本想法，便是要将之消耗掉的。只是没想到，这么快便要用到罢了……”

　　胡冬寒站起身来，开始除去身上衣物。

　　秦玲珑虽然在洞口一副满不在乎的模样，实际上却一直在关注着胡冬寒。一见胡冬寒居然脱起衣服，登时表情一愕，问道：“你……你脱衣服干什么？”

　　“疗伤。”

　　胡冬寒言语简短，不过这句话落在秦玲珑耳中，却不由得想起二人在魔屠洞府内双修疗伤的旖旎画面，脸色微微发红道：“你……你要双修疗伤？你的伤势，真的那般严重吗？”

　　秦玲珑却是误会，胡冬寒脱衣服，是想要同她双修疗伤了。

　　“嗯？”胡冬寒微微一愣，紧接着便明白，秦玲珑想岔了。刚想开口解释，心中却转念一想，秦玲珑此刻态度，摆明是想与他双修。若是真的说明原因……那不是傻子吗？

　　而且，他现在这种伤势，与秦玲珑双修的话，应该也就两三天便能恢复，又能在这其中增进感情，何乐而不为？

　　胡冬寒转而道：“玲珑，我此刻伤势不宜久拖，若能双修恢复，自然最好。”

　　“你……我……”果然，秦玲珑银牙一咬，想起胡冬寒平明救她的情况，声如蚊蚋道，“……你，你先前救我数次，又为我受伤，我与你双修疗伤，只是因为你对我的恩情，却并无其他意思，你可要记清楚了。”

　　秦玲珑说这一通话，当然同废话无异——双修一事，又哪里有什么报恩的说法？

　　她之所以会同意与胡冬寒双修，究其根本，还是因为她在心中，对胡冬寒根本没任何抵触。

　　盘腿坐在胡冬寒面前，秦玲珑缓缓脱掉外衣，只留一抹淡色抹胸与亵裤，玉臂挡在胸前，而后方才运转双修疗伤功法，羞涩道：“我……我准备好了……你，你慢点……”

　　有一仙子般人物在眼前宽衣解带，胡冬寒早也按捺不住。轻轻运转疗伤心法，胡冬寒毫不客气地压了过去。

　　伴随秦玲珑几声轻呼，山洞内春色融融，美不胜收。

　　……

　　一日后。

　　山洞内。

　　胡冬寒赤身裸体，盘腿打坐，温养灵力。

　　旁侧，秦玲珑却已经将衣物穿好，一副恨得牙痒痒的模样，怒声轻骂道：“淫贼！淫贼……”

　　胡冬寒缓缓睁开眼睛，目光一扫秦玲珑，微微一笑。先前合体双修时，明明两个时辰，双修便已结束；不过，胡冬寒却又与秦玲珑交欢半日，让秦玲珑浑身酸软，再也没了丝毫气力后，方才停歇下来。

　　虽然说，这其中乐趣，双修时秦玲珑也沉迷其中。但双修甫一结束，却便翻脸不认人了。

　　至于胡冬寒体内伤势，则已经几乎恢复，对实力发挥，已经无碍。

　　秦玲珑察觉胡冬寒睁眼，扭头一扫，嗔骂道：“淫贼，看什么看？还不快些将你衣服穿上？真是难看死了！”

　　胡冬寒闻言，先将衣服穿好，而后坐在秦玲珑右侧，左手探出，揽住秦玲珑纤腰。秦玲珑身躯一颤，挣扎一下，才又小声道：“你……你给我放手！”

　　胡冬寒反而搂得更紧，伸手抚摸秦玲珑额角青丝，头慢慢向着秦玲珑靠近。

　　秦玲珑浑身一颤，甄首向后逃脱，颤声道：“你……你想做什么？”

　　二人脸庞，却已近在咫尺。胡冬寒轻轻一吻，吻在秦玲珑诱人红唇上。至于秦玲珑，在这一刻却似乎被定身似的，一副呆滞模样。她与胡冬寒认识以来，二人虽然也曾有过亲吻，但却都是在双修时亲吻。像是这种单纯的一吻，她却从来没有过。

　　胡冬寒又吻在秦玲珑唇上，舌头探入，秦玲珑顿时变得犹如木雕一般。数息后，秦玲珑却也开始轻轻地回应着胡冬寒亲吻，双目似乎迷离，身躯似乎在不由自主地发颤着。

　　二人亲吻片刻，方才分开。秦玲珑脸色绯红，娇躯软得犹如一滩烂泥，樱口呼出道道香气，喷在胡冬寒的脸上。

　　胡冬寒又在秦玲珑嘴上亲吻一下，双目凝视，方才开口道：“玲珑，随我回阴魂宗，真正地做我道侣吧。”

　　“我……”秦玲珑一泓秋水注视胡冬寒，原本发红的面容，依旧还在继续向红的发展，好半晌后，才以几乎难以辨识的幅度轻轻点头，唇齿间挤出一个“嗯”字。

　　就在这一刻，秦玲珑心中，似乎充满了甜蜜与温馨。这种感觉，每一次同胡冬寒相处时，都让她迷醉。这一次，却让她沦陷。

　　胡冬寒微微一笑，道：“玲珑，我保证，从今日起，这天地间，没有任何一个人敢欺辱你！谁若敢欺辱你……我杀他全家！”

　　顿了顿，胡冬寒又说道：“我全部实力，还得数日方能恢复。到时候，我们便回阴魂宗驻地。我且看看，谁敢欺你！”


第二六三章 进驻潮州，大川城

　　“嗯……我，我知道了。”

　　秦玲珑双眸抬头而望，心中却在不断地向自己发问——我答应了吗？以后眼前这人，便是我的男人，是我的道侣了？我……我的宗门却该怎么办？我到底为什么会答应下来？我投入阴魂宗，我的家族却该何去何从？

　　先前答应下来的时候，心中并没觉得有多复杂的想法。此刻答应下来后，心中反而变得乱糟糟的，那种面对未知的恐惧，不由得涌上心头。

　　忽然间，秦玲珑开口道：“你……我，你不用着急，我也不着急回去。我……我忽然觉得，此处似乎也颇为不错，多住一段时日，却也无碍。”

　　胡冬寒微微一愣，而后才道：“你……是觉得害怕吗？你且放心，我师父乃化神老祖，师母乃宗主亲妹。对于你的事情，他们两个都已知晓，并且早就同意了。他们两位点头，整个阴魂宗内，没人敢有意见的。至于其余周边事宜，你也放心。我师父虽然是个老不修，但对我却着实不错。他会帮我们全部办妥的。”

　　“我……我不是这个意思。”秦玲珑甄首轻摇，道，“我只是想在这里多待一段时间罢了。”

　　胡冬寒闻言，微笑道：“既如此……那好吧。”

　　……

　　不觉间，便过去两旬有余。

　　胡冬寒与秦玲珑住在这一处山洞之内，却过着犹如凡人一般的生活。

　　胡冬寒伤势早已尽数恢复，就连所有鬼魅、僵尸、骷髅也都温养恢复。只是可惜，雷灵鬼毁掉一只，只能重新开始培育。僵尸毁掉四具，也唯有从炼尸袋内找出几具普通僵尸，先代替着。

　　至于胡冬寒与秦玲珑之间接触，也从原先的生硬，逐渐变得平和起来。二人此刻在一起。才算是有了几分道侣该有的样子。

　　这一日，胡冬寒犹自还在打坐练气，却听腰间通讯音圭响了起来。接通一听，却正是胡媚儿的声音：“小弟，你现在却在何处？还是在那一处山洞吗？”

　　胡冬寒道：“不错。丫头，你有何事？”

　　胡媚儿道：“还能有什么事情？自然是要派人去接小弟你了。潮州海域内的那些魔修。却拖了好久，才清剿完。大约两日后。便会有一部分邪道修士进驻潮州。到时候，姐姐我会让一些执法弟子顺道去接你，以通讯音圭联系你。你自己且还是要小心一些。”

　　胡冬寒道：“知道了，丫头。你自己却也要小心一些，不要到处乱闯，注意安全。”

　　二人说了几句，切断音圭，胡冬寒才扭头对秦玲珑道：“玲珑，我们也是时候离开了。”

　　秦玲珑轻轻点头道：“我知道。”

　　又是两日后。胡冬寒通讯音圭再度响起，却是宗门执法弟子联系。

　　道明位置后，不多久便有两位阴魂宗执法弟子飞落到山洞前朗声道：“胡师兄，师弟邵秉仁、夜魂求见，胡师兄可在？”

　　胡冬寒飞身出了洞府，身旁跟着秦玲珑。

　　秦玲珑此刻头上戴了斗篷。脸上笼了一层轻纱，身上灵兽门标识都已清除，若非是极为熟悉之人，根本认不出来。

　　胡冬寒出了洞府，立刻向着两位执法弟子拱手笑道：“两位师弟请了。劳烦两位师弟前来，却是在下的不是，胡某这里谢过了。”

　　一人立刻躬身道：“胡师兄哪里的话。胡师兄肩负重担。有监督所有阴魂宗下辖屠魔弟子重任。我们只不过是为胡师兄做些小事，哪里敢让受胡师兄谢意。”

　　三人客套一番后，邵秉仁、夜魂方才在前方飞行领路，胡冬寒、秦玲珑二人紧随身后。对于胡冬寒身旁出现个秦玲珑，二人自然不敢多言。

　　胡冬寒身为化神老祖的亲传弟子，大小事宜，都不是他们可以妄言的。在他们两个看来，胡冬寒都能在不知何时跑到潮州游玩，身边多个女修服侍着，自然也不是什么大事。

　　邵秉仁、夜魂二人，一人为金丹初期，另外一人却为筑基后期。

　　不过，此刻并非禁忌之事，二人飞行起来也没多快。不多久，二人引着从空中落下，却见入目所见，还有十几位修士。

　　这十几位修士，却都是穿着阴魂宗弟子服饰，看到胡冬寒后，一个个躬身行礼，称呼“师兄”、“师叔”等等。

　　相互之间都寒暄后，邵秉仁才开口道；“胡师兄，听胡师姐号令，她让我等接到胡师兄后，却也不必回去，只管前去附近的大川城便可。”

　　胡冬寒微微一愣，问道：“这是为何？”

　　邵秉仁笑道：“这却是堂主两日前忽然下达密令，只说阴魂宗阵线需向前推移，便再也未曾多说。”

　　胡冬寒微微眯眼，而后笑道：“原来如此，那便听师弟的吧。”

　　众人稍作整顿后，才又一同赶赶路。邵秉仁驾驭一千鬼幡，将众人都载在上方。飞行约莫一刻钟后，从空中看到一座城池，方从空中落下，进入城池之内。

　　这城池，却正是邵秉仁先前所说的大川城。此刻，城市之内却是邪修到处行走，搜寻、清剿大川城内隐藏起来的魔修。而这些邪修，却都是属于阴魂宗下辖的那些宗门修士和散修组成。

　　拜魔教成立后，整个潮州所有凡人城池，都被魔修占据，沦为牲口一流被喂养着，大川城自然也不例外。现在大川城有可能已经被选定为阴魂宗新的驻地。像是这等地方，当然不可能会留有任何一位魔道修士了。

　　胡冬寒与一众执法弟子到来，大川城内的纷乱，似乎变得少了许多。

　　邵秉仁前方行走，不多时，便将胡冬寒带到大川城城主府前。

　　每一座城池的城主，都可以说是一方霸王。除去修士外，对待普通凡人，生杀予夺，皆可由心。而这一处城主府，却也是极度奢华。

　　只不过，这一刻，进了城主府内所见，似乎有些破破烂烂，内里山石、走廊、水径等等，却都遭破坏，唯有看见少量阴魂宗修士在城主府内修修整整。

　　夜魂在一旁小声道：“胡师兄还请在此处歇息。说起来，自从大川城为魔修控制后，这一处城主府，便成了附近魔修的巢穴，很是折腾，是以才成了现在这番模样。不过，相较其他地方来说，此处已经算是不错了……”

　　胡冬寒笑道：“这却倒是无碍。我辈修行中人，这等奢华享受，反倒是大敌。只要有一处栖身之处，是好是坏，却是无所谓。”

　　胡冬寒与秦玲珑走进城主府内院，邵秉仁、夜魂二人便都告辞。

　　二人刚离开不久，胡冬寒与秦玲珑便察觉内院外飞来几道人影。胡冬寒走出房间，抬头看向空中，却见是战堂吕伟虎与另外几位有些眼熟的阴魂宗弟子。

　　战堂弟子属于战斗的绝对中坚力量。

　　大川城周遭安全，已经成了要事。调动战堂弟子来周遭清剿敌人，也是应当。

　　胡冬寒略一拱手，笑道：“原来却是吕师兄前来，师弟有礼了。”

　　吕伟虎回礼一下，才开口道：“胡师弟不必多礼。我不过是听闻胡师弟现在就在此处，前来拜会。”

　　胡冬寒与吕伟虎寒暄数句后，吕伟虎身后一人忽而对吕伟虎小声嘀咕几句。吕伟虎闻言后，微微皱眉，紧接着便拱手离开。

　　回到屋内，秦玲珑身上斗篷、面纱都已除掉，随意盘腿坐下，朱唇轻启道：“没想到，你在宗内地位，还真如同你所说一般，很是高贵。不仅执法弟子对你如此恭敬，就连战堂修士，都要专程跑来拜见你。”

　　胡冬寒微微一笑，道：“我先前便已同你说过。我为化神老祖弟子，师父、师母都是诚心对我，又对我很是照顾。只要我不是犯下背叛阴魂宗这等大罪，捅了再大的篓子，他们都会帮我兜着。”

　　秦玲珑闻言，微微愣神，而后才小声道：“是吗？”

　　却是秦玲珑又想起她的师父，柳边负。虽然她这次被韦三生故意泄漏行踪，虽然还不确定就是柳边负授意，不过以她的推断，却是八九不离十了。同样都是师父，为何她堂堂正道宗门，反倒不如胡冬寒这个邪道宗门更有归属感？

　　秦玲珑又与胡冬寒闲聊数句，却更觉心中烦躁，开口道：“待在此处，实在无趣。我想出去逛逛。”

　　“我陪你吧。”

　　“嗯。”

　　秦玲珑点头，却又戴上斗篷、面纱，与秦玲珑一同在大川城内游逛起来。

　　大川城内，凡人依旧还都缩在家中瑟瑟发抖，不敢出来。或许是因为有阴魂宗执法弟子在场，又严格执法的缘故，这些邪道修士一个个也都规规矩矩，无人随意打扰、杀戮凡人。唯有却确定身上沾染魔气后，方才出手击杀。

　　在大川城内闲逛几个时辰，却见旁侧一位阴魂宗修士上前，恭恭敬敬地向胡冬寒行礼道：“胡师兄，胡师姐已经先行赶来，此刻便在城主府内，却师兄前去会面。”

　　胡冬寒应了一声，挥手屏退那位修士，与秦玲珑一同腾空而起，飞向城主府。

　　在城主府外落下，进了城主府内，立刻便有两位执法弟子上前引路。又进入城主府内院，便见胡媚儿笑脸盈盈地站在院落中，一袭白衣，眼波流转，煞是动人。在胡媚儿的旁侧，却还有一人——却是一面上笼着轻纱的女子，那熟悉的打扮、模样，可不就是独孤凤？


第二六四章 再闻小世界，独孤凤化神

　　“师母？”胡冬寒微微一愣，而后立刻上前行礼道，“徒儿胡冬寒，见过师母……”

　　虽然有些搞不明白，独孤凤为何会来此处。但是此刻站在他眼前的，却绝对是独孤凤无疑。

　　独孤凤一如既往的表情，冷漠中却带有难以掩盖的亲切和关心：“冬寒，你果然还是如同以往一样，根本静不下来。听媚儿说，你一来此地，便离开驻地，还惹了些许小事？而后又在一个月前，居然跑来潮州……”

　　说话间，独孤凤忽而一挥手，便见一股阴风扫到胡冬寒身后秦玲珑身上，将秦玲珑斗篷、面纱都给吹掉：“……是为了她吗？”

　　“师母。”胡冬寒见状，连忙挡在秦玲珑身前。虽然明知独孤凤不至于对秦玲珑不利，胡冬寒却还是有些担心。

　　秦玲珑虽然猝不及防，被吹掉斗篷、面纱，但却反而昂起了头，更是将雷蛟龙召唤出来，怒视独孤凤。

　　至于胡媚儿，在看到秦玲珑面容后，鼻头轻轻一皱，丢给胡冬寒一个白眼，而后眼神中“就知道是这女人”的意思。

　　独孤凤对秦玲珑怒视恍若未见，只是冷颜开口道：“你与冬寒的事情，我早先便已听冬寒说起过。你现在既然与冬寒一同回来，那便算是我阴魂宗的人。既然如此，那斗篷、面纱，还用它作甚？难道做我阴魂宗弟子的娘子，是什么见不得人的事情不成？”

　　胡冬寒无奈，一翻白眼道：“师母，这种话怎就不能好好说，还要出手吓人？”说罢，胡冬寒又扭头对秦玲珑说道：“玲珑莫要在意。师母平素里同你一样，都是嘴狠心软，你以后习惯便好。我当初第一次见到师母时，她还对我用过摄心术呢。”

　　“谁说我嘴狠心软？”秦玲珑怒哼一声。

　　独孤凤却也开口道：“好小子，行事这般没大没小！”话落，独孤凤才又道：“不论如何，以后如非必要，不准再戴上这些东西。冬寒，你且随我过来，我有事同你说。”独孤凤说罢，身形一闪下，便进了一间屋子。

　　“是，师母。”胡冬寒应了一声，连忙跟上。

　　胡媚儿飞身上前，在胡冬寒腰间掐了一把，小声传音嗔怒道：“好小弟，你跑来潮州，原来就是为了这个女人！更可恶的是……你明明同姐姐我联系过好几次，居然都不告诉姐姐，害得姐姐一点准备都没有！小弟，姐姐回头再给你好看！”

　　胡冬寒白眼一翻，传音答道：“丫头，别欺负她。”

　　胡媚儿轻哼道：“这才刚领回来，便只疼她了？姐姐哪里敢欺负她？她不欺负我便算好的……小弟你的元阳，就被这女人吃掉了，姐姐连口汤都没喝到……”胡媚儿说到最后，言语中却带上了挑逗的意味……

　　胡冬寒不再理会，急匆匆进了房间。

　　一进房间，胡冬寒立刻不满道：“师母，为何要吓唬玲珑？”

　　自从拥有灵宝假面后，胡冬寒对独孤凤时刻都在使用的神魂类法术不再畏惧，虽心中对独孤凤依旧尊敬，但言语上却随意许多。

　　独孤凤无奈笑骂道：“你小子，师母不过是先杀杀她的威风，免得以后不听话。还有，她遮盖自己面容，也确实让师母心中不爽利。”

　　胡冬寒道：“师母你有所不知，玲珑现在，怕是在被正一门、灵兽门同时缉拿，这样做，也只是为了减少麻烦罢了……”胡冬寒将这其中因果说了一遍，独孤凤才了然点头。

　　而后，胡冬寒才又问道：“师母，您来潮州却是为了何事？难道潮州内部有什么事情，需要暗堂查探？”

　　独孤凤摇头道：“不是。宗门在冰火岛临近位置，发现一处水下宫殿的事情，你应该知晓吧？”

　　胡冬寒点头。

　　独孤凤继续说道：“那一处水下宫殿，除去发现大量灵药后，还从里面发现一套典籍，其中所记载内容，却是事关一处小世界的。”

　　“小世界？”胡冬寒微微一愣，而后立刻问道，“师母，难道说，那一处小世界，便在潮州？”

　　“不错。”独孤凤脸上带着微笑，“那一处小世界，却在潮州夕照山附近，而且属于一处尚未开发的小世界。若是能将这一处小世界控制在手，阴魂宗实力必然大增！”

　　一处未开发的小世界，其重要程度，要远远高过已经被开辟出来的小世界。

　　小世界初生之时，传闻为世界残破留下来的一方奇特空间。未曾开发过的小世界，可以以修士引导，开发出具有独特属姓的一方世界。像是冰火魔屠，虽然手中掌握一方小世界，但其小世界却为冰火属姓，对大部分宗门来说，用处颇小，是以当初争夺时，甚至还不如冰火传承更为重要。而像是这等未曾开发过的小世界，一旦为人所知，肯定会引起一番大争夺。

　　胡冬寒眉头一皱，道：“师母，那一方小世界，确实存在？不会是前人为了愚弄后人，故意作假的吧？”

　　独孤凤道：“这可能不大。那一处水下宫殿，内里虽然有大量灵药，但更为重要的，却是在宫殿深处的一处小世界入口！你师父已经进入那小世界观察过，里面却被前人开辟成一处灵药小世界，种植无数灵药。如此看来，应该不像作假……”

　　独孤凤的看法很明确。那水下宫殿的主人，既然能拥有一处小世界，人又死掉了，自然不可能再在这上面作假了。

　　胡冬寒点头道：“原来如此。那师母你此次前来，是要前去寻找那一处小世界了？”

　　独孤凤摇头道：“不是我，是噬魂。我之所以来此，一来是要注意其他宗门的动静、消息，避免他们发现夕照山的异状；二来，也是要统筹阴魂宗一系的所有修士，免得被他人发现什么异状……”

　　“师母你要负责此次的屠魔修士？”胡冬寒愕然。

　　独孤凤笑道：“冬寒，有件事情，却也需告知你。靠着水下宫殿中发现的一株灵药催化，我已成功凝聚法身，迈过最后一步。少则半年，多则三五年，我当可功入化神，成为阴魂宗第四位化神强者！”

　　胡冬寒先是一愣，而后喜道：“恭喜师母，贺喜师母！”

　　这件事情，不由得胡冬寒不高兴，不兴奋啊！独孤凤一旦晋入化神，阴魂宗实力大增肯定是理所应当。而且，胡冬寒的师父、师母都是化神老祖，那他的地位肯定是水涨船高。到了那时候，说胡冬寒是阴魂宗内说一不二的人物，也不为过了！

　　而且，胡冬寒现在也终于明白，为何今天独孤凤的笑容会如此之多。实力取得如此之大的突破，任何人都会如此欣喜吧？

　　独孤凤笑道：“此事现在知晓之人，还唯有你师父、噬魂与宗主三人。你是我徒儿，自然应当知晓。不过，却还要保密。”

　　胡冬寒点头应诺，又恭贺几句后，独孤凤才忽而道：“冬寒，师母我却还有一事，想看你是否同意；我掌管暗堂，你也知道。你是我与夺天的弟子，若一直在宗门内做一甩手掌柜，却也说不过去。我只问你，可愿意接手暗堂，继承师母的位置？”

　　“什么？”胡冬寒微微一愣，不解看向独孤凤，“师母新晋化神，正是该大展宏图的时候，为何会提及让徒儿接收暗堂之事？”

　　独孤凤道：“我虽晋入化神，但暗堂堂主位置，总是需要人来坐的。你之姓格，却正好适合。若你愿意接手暗堂，那从今曰起，你便为暗堂副堂主，可调用暗堂一切资源，学习暗堂所有事务。当然，如果你要是不愿意……我一会就会派人送你回阴魂宗内，准备接手地火堂。你师父得知你领悟能力超凡后，便起了让你接手地火堂的心思。你若是不愿意在外面打打杀杀，那便回宗内炼丹去吧。”

　　“啊？”胡冬寒抬头，道，“师母，弟子实力太弱，此刻说这，是不是有些太早了？”

　　“你的实力还弱？”独孤凤一声轻哼，说道，“你此刻的实力，怕是能力战金丹后期修士了吧？而且，你小子身上还有颇多古怪，现在我所知道的，便拥有四只鬼魅，前途当不可限量！哼！你那些小九九，骗得了别人，可骗不了我！”

　　独孤凤掌管暗堂，乱七八糟的消息来源简直太多了。虽然胡冬寒一直都在极力隐瞒，而且独孤凤也没有太过关注，但却还是露出许多底细。

　　胡冬寒张张嘴，却说不出话来。

　　独孤凤紧接着又笑道：“怎样？冬寒，你若是愿意掌管暗堂，便不用担心这些秘密被我发现了。而且，暗堂之事，并不像你想象的那般繁琐。早在百万年前，暗堂内部基本运转模式便已经固定，你只需要统筹协调罢了。比如说，下令调查什么事情，或者是派人暗杀某个人，在某一处地方建立暗堂分据点什么的，这才是你要做的。”

　　好吧。说过来，说过去，还是那句“不用担心秘密被发现”对胡冬寒更具吸引力。

　　胡冬寒苦笑一声，说道：“好吧，师母。弟子愿意接受暗堂。”

　　“这才对嘛！”独孤凤点头微笑，而后随手丢给胡冬寒一块玉符，道，“这是你以后在暗堂的身份玉符，为副堂主。一会出去后，会有人带你去了解暗堂更具体的情况。”

　　胡冬寒道谢，然后接过玉符，翻翻白眼——

　　好嘛！连身份玉符都给做了出来。看来，独孤凤打从一开始就算计好了。


第二六五章 再会药一，秘法交易

　　独孤凤又吩咐几句，而后才又笑道：“是了……我来此时，你师父让我将你这只鬼魅也给你带来了。宗门发现大量灵药，更有灵药小世界做为后续灵药来源，你这只药香鬼，却也没了多大用途。”

　　“虽然我同你师父说了，这只药香鬼对你根本没多大作用，但你师父硬要让我给你带来，我便给你带来了。”

　　独孤凤话音一落，伸手一挥下，却见药一出现在她的身前。

　　“什么？”胡冬寒闻言，惊呼一声，心中念头转动。

　　他可真没想到，独孤凤居然把药一给带来了。药一的身份，实际上就是魔尊。一直以来，胡冬寒都把药一扔在药田，若非有事需要，绝对不会同药一接触，算是有意冷处理了。现在，潮州区域魔修遍地，药一也来了潮州，说不定便会出什么乱子。

　　不过，紧接着胡冬寒脑中却又想到，他还想让药一尝试一下，看能否将鬼王转灵诀修改一番，让自己能够使用的事情。此刻再想起来，药一来到此处，倒也不是没有任何好处。

　　“罢了。师母既然已经将药一带来，总不能再将其送回阴魂宗吧？潮州区域虽然危险一些，但只要将其一直困在魂榜上，却也不必担心他惹出什么乱子了！”

　　胡冬寒立刻将药一接了过去，才又行礼道：“谢过师母，谢过师父。”

　　独孤凤笑道：“这些东西，本来便是你的，何必言谢？你且下去歇息，一会自然会有暗堂弟子前去寻你。”

　　“是。”胡冬寒应声，退出房间，走到一半，却又停了下来，小声道，“师母，玲珑的事情，处理起来，似乎还有一些麻烦。玲珑乃是灵兽门下辖秦家修士，玲珑住进阴魂宗，怕是灵兽门会对秦家不利。”

　　独孤凤眉头微皱，说道：“些许小事。现如今局势，阴魂宗与灵兽门矛盾不大，我会让宗主出面，与灵兽门协商一下。若是灵兽门同意，便让秦家自己迁入阴魂宗下辖区域；若是不同意，我会派人将他们接来。想必灵兽门还不至于为此与阴魂宗闹翻。”

　　“还有，找个时间，你与媚儿、玲珑都回宗一趟，婚事也一便办了。不过，此刻拜魔教离，这种事情也不方便大办，只在宗门热闹一下吧。只在宗内置办，也不用在意灵兽门的态度。”

　　“谢过师母了。”

　　有道谢一声，胡冬寒才出了房间，便见院落中，胡媚儿、秦玲珑却都坐在内院前的台阶上闲聊。二人之间，却是胡媚儿说话的时候多，秦玲珑说话的时候少。从二人模样来看，至少现阶段相处还算融洽，没什么矛盾——

　　当然，或许这也是因为，胡冬寒并没有告知秦玲珑，他与胡媚儿之间真正关系的缘故吧。

　　二人见胡冬寒出来，胡媚儿便远远地打个招呼，秦玲珑也站起身来。而后，胡媚儿笑道：“小弟，你家师娘喊你，都说了些什么事情？”

　　胡冬寒苦笑一声，道：“有好事也有坏事。不过，师母有令，却不能说。”

　　胡媚儿轻哼一声，道：“不让说便不让说，姐姐我还不屑听呢！”顿了顿，胡媚儿才又气哼哼地说道：“小弟，你今后可要小心了！师父他老人家有事离开，现在所有执法弟子都由姐姐我管束！你若是让我心里不舒坦，信不信姐姐我抓你？”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“罢了，丫头，我没时间跟你扯淡！管着那许多人到底是什么滋味，我要不了多久，也会知道。”

　　顿了顿，胡冬寒又说道：“我且还是先找个房间，休息一下再说。玲珑，你是同我一起，还是要在城主府内自己找寻住所？”

　　秦玲珑略一犹豫，轻声道：“我……我便住你旁边吧。”

　　秦玲珑话音刚一落下，紧接着便听到独孤凤开口道：“冬寒，媚儿，还有玲珑，你们三个，便在我这里附近，找一处屋子歇息吧。若是真有什么事情，我照料出手，倒也方便。”

　　胡冬寒又无奈应了一声，唯有在内院找了房间，住了进去。

　　秦玲珑便住在胡冬寒旁侧房间。

　　进入房间内，胡冬寒先打坐片刻，而后挥手间便将药一召唤出来，通过神魂传音道：“药一，真是没想到，我们此次见面，居然会是在此处。”

　　紧接着，胡冬寒脑中便收到药一的答复：“是啊！我也没想到。本尊本来也没想离开药田，没料到那位女修如此厉害，本尊却连挣脱都挣脱不开！哈哈哈！不过，这样却也不错。这里的感觉，却要比你那药田里强上太多。嗯……这种味道，似乎还是魔气的味道。周遭看来应该有不少魔道修士了？”

　　胡冬寒冷哼一声，道：“你倒是聪明！此地却是潮州，便是断魂山脉所在的陆地上。”

　　药一惊讶道：“哦？小友将我带来此处，却是为何？莫非忽然想明白了，想要入魔？若说入魔之后的秘法，本尊这里却着实有不少，都能在短时间内提升实力哦！嗯……看你现在情况，能在短时间内提升到化神境界。怎样，要不要试一下？”

　　“没兴趣！”胡冬寒冷声道，“让你来到潮州，却不属我的意愿，只是一个意外而已。我且先警告你，最好给我放老实一些，不要有任何异动。一旦被小爷发现，先灭你十次魂灵！”

　　药一闻言，立刻道：“放心！放心！本尊保证，绝对不会有任何异动！而且，此处虽然有些魔气，但并非纯净魔气，本尊就算吸收了，却也无用。嘿嘿嘿……若是小友此刻敢带我去断魂山脉内的话，本尊或许会冒险一试，看看能否借机从小友手底下逃脱。”

　　胡冬寒冷声道：“你不必妄想了。就算小爷我真要去断魂山脉，在这之前，也一定会将你找处地方安放！”

　　药一道：“小友何必如何绝情？罢了！罢了！小友还是直说，这次联系本尊，却有何事？本尊可知道，小友无事的话，绝对不会与本尊交谈的。”

　　胡冬寒冷笑一声，道：“你倒也算有几分自知之明！”说罢，胡冬寒立刻将脑中的鬼王转灵诀与自己的冥土地火正法全部告知药一，才又说道：“我在结丹之时，灵力淬炼上，遇到些许难题。我偶然所得一篇能以鬼魅辅助，淬炼灵力的秘法，不过却必须得特定功法方能使用。你且看看，能否修改一下，让我也能使用。”

　　药一将两遍功法都看过后，方才怪异地“咦”了一声，道：“这却怪了。你们这一界，似乎只是三千界中的下等世界，但是这名为鬼王转灵诀的功法，明明就是上等幽冥界中的功法嘛！至于后面这篇什么冥土地火正法什么的，根本狗屁不通！”

　　胡冬寒冷声道：“我不是让你点评这两篇功法。我只问你，能否将这鬼王转灵诀修改成我也能使用的那种。”

　　药一笑道：“当然能！这鬼王转灵诀较为完善，修改一下，用以结丹倒是问题不大。不过，你我之间平等交易，此次或可助你突破金丹境界，若是你给的好处太少，本尊可绝对不会答应的！”

　　胡冬寒道：“筑基顶峰，这是我能给出的极限。若是你不愿意，我宁愿慢慢淬炼灵力，等候六转金丹。”

　　“成交！”药一连忙先答应下来，而后才笑道，“小友，既如此，那便说定了。不过，修改功法，却需要三曰时间，等三曰后，小友再联系本尊，到时候再做交易吧！”

　　“好！不过，我却也先说明了。若是你敢动什么手脚，小爷我便跟你耗上了！不将你的灵智彻底灭干净了，小爷绝不罢手！”胡冬寒说话间，脸上表情也变得狰狞起来。

　　药一应了一声，而后才道：“嘿嘿，小友，你且放心。本尊为魔尊，你现在是在与魔尊交易！本尊是在看，你到底是否有能力挡住本尊的诱惑！若你能挡住，自然算是本尊输了。若你挡不住……嘿嘿！”

　　药一说罢，声音消失。

　　胡冬寒在魂榜上感应了一下药一魂灵，并未发觉异常，心中才放心许多。

　　“如此与药一交易，却还是冒险了一些！不过，为了结丹，冒险一番，却也值得。”脑中想着，胡冬寒又忽而想到《鬼道真解》上的五鬼封罗印，“也不知这五鬼封罗印，能否将魔尊封印起来。若是能成功……将这个隐藏在魂榜上的隐患去掉，却也不错。”

　　五鬼封罗印，却需要金木水火土五行鬼魅各一只。胡冬寒此刻虽然能凑齐五行鬼魅，但对提升实力，却不是什么好的选择。

　　胡冬寒脑中兀自胡思乱想着，忽而听到门外响起敲门声，紧接着便听到有人道：“胡副堂主可在？属下风魂、无恨参见。”

　　胡冬寒微微一愣，紧接着便想到，外面的人，应该便是独孤凤所说的暗堂之人了。

　　“稍候。”

　　胡冬寒道了一声，快速整理一番，而后才走出门外。

　　门外站立二人，身上都穿有一身黑衣，脸却长的一模一样，却是一对孪生兄弟。

　　二人看到胡冬寒后，一人道：“胡副堂主请随属下前来。属下这便为副堂主介绍堂内情况。”

　　胡冬寒点了点头，道：“前方引路。”

　　“是。”二人都应了一声，走在胡冬寒前方，将胡冬寒引出内院，又出了城主府。

　　走出城主府没多久，二人又将胡冬寒带进附近一处大宅院内，恭声道：“胡副堂主，此地便是我暗堂在大川城内临时据点。”


第二六六章 接手暗堂，摄魂法术

　　这处宅院虽大，但大多数地方却已经坍塌，院落之内，却一个人都看不到……

　　胡冬寒目光一扫，紧接着问道：“其他人在地下？”

　　风魂、无恨二人齐声道：“回副堂主，不是。此地所见，却为一暗堂专属阵法。唯有持有暗堂玉符者，方能自由出入！”胡冬寒取出独孤凤送他的那块玉符，握在手中，又运转灵力。紧接着，便看到眼前景象变幻，却哪里还是坍塌模样，分明就是一处大堂。

　　大堂内，一共只有四人，此刻却都跪伏在地上，一副恭敬模样。

　　胡冬寒跨步走入阵法之内，便听四人齐声道：“属下等参见副堂主！”

　　胡冬寒目光一扫四周，而后才皱眉道：“这是怎么回事？暗堂在此处的临时据点里面，加上你们两个，居然也只有六个人？这规模是不是太小了点？”

　　风魂立刻回答道：“回禀副堂主，阴魂宗暗堂，人数本来就不多。整个暗堂上下，零零总总算下来，正式的暗堂成员，也不过六百人左右。而正式的暗堂成员所负责的，大多也都是整理、上报相关信息。至于具体查探情报的事情，大多都有发展出来的眼线负责。”

　　“而在独孤堂主身旁，时刻都跟有一整个暗堂据点，半数擅长刺探情报，为一百零八人。此刻副堂主所见，仅为留守据点人数而已。至于其他人，都已经分散出去，刺探情报，再加整理一些杂事。若是副堂主需要，属下可立刻将人召开拜见。”

　　胡冬寒摆了摆手，摇头道：“罢了，这倒是不必。”

　　暗堂本来便是情报、暗杀机构，现在胡冬寒一想，像是这等机构，人数不多，倒也正常。

　　顿了顿，胡冬寒才又问道：“接下来，我却该学习什么？师母说了，要让我掌握暗堂的基本运转模式……”

　　旁侧无恨又说道：“回副堂主。堂主已经下令吩咐，从今曰起，我们二人，便为副堂主的两个副手。堂主已经言明，副堂主便是下一任堂主。是以，副堂主真正需要掌握的……唯有暗堂传承下来的六大摄魂法术！其他一切，只需了解，便足够了。”

　　“摄魂法术？”胡冬寒微微一愣，问道，“难道掌管暗堂，就不需要更详细地了解一下详细情况吗？暗堂好像主要负责情报刺探、暗杀、保护等等任务吧？难道，我就不需要了解更多的内容？”

　　风魂微笑道：“副堂主说笑了。这些小事，又哪里需要副堂主分心？副堂主您若是想了解情报，只需要一声令下，下面自然会有人给您整理出来，不劳副堂主您艹劳。而副堂主您所需要学习的，只有六大摄魂法术！掌握六大摄魂法术，凭借摄魂法术掌控暗堂所有长老、执事，自然无须担心！”

　　“什么？”胡冬寒不由得咋舌——阴魂宗擅长控制神魂，胡冬寒心中是清楚。

　　不过，貌似在阴魂宗内，像是这种能控制神魂的法术，只有极少数几个，而且几乎也都在执法堂内为执法堂高层所掌握。而现在听风魂这么一说，搞了半天，在暗堂里面，居然也有此类法术，而且貌似比执法堂的法术数量还要多！

　　紧接着，胡冬寒心中忽而又一想，顿时想明白了。

　　这种神魂控制类法术，在阴魂宗这种邪宗内真的泛滥起来，若是不出大事，那才有鬼了！是以，关于这些法术的记载，才会非常之少。至于暗堂，却属于一个从上到下，必须得绝对服从，绝对忠诚的情报、暗杀部门。是以，在暗堂之内，才会有如此之多的控制神魂类的法术——而且，貌似也唯有暗堂堂主及下一任继任者才能学习！

　　“难怪师母平时经常使用神魂类法术。如此看来，却是因为要在暗堂内方便控制下面的人，所养成的习惯了！”

　　胡冬寒心中了然。

　　由此看来，整个阴魂宗内，暗堂的实力或许不是最强的。但是，若说行事效率的话，绝对要属暗堂最强！

　　不过，胡冬寒还是追问一句道：“如此说来，我师母她……也是掌握了六大神魂法术，所以才能完美地掌控暗堂了？”

　　风魂、无恨同时点头道：“一旦加入暗堂，除去堂主及下一任继任者外，其他人便会转修暗堂专属功法，鬼魅幽刺诀。而堂主学习的六大神魂法术，只要略一运转，便可威慑修行鬼魅幽刺诀的修士。是以，暗堂堂主，或许不需要很高修为，但却必须得掌握六大神魂术法！”

　　“呃……原来如此！”胡冬寒点头。

　　风魂又说道：“当然，如果副堂主大人想要了解下面情报据点的具体运转流程，属下等自然不会反对……”

　　胡冬寒略一犹豫，而后才摇头道：“罢了，这些等下再说。那六大摄魂术法，却分别是什么？我需要在何处修习？”

　　无恨笑道：“副堂主需要掌握的六大摄魂术法，分别为最初级的摄心术，而后为高级一些的摄魂术。再然后，便为小幽冥天摄魂诀、大幽冥天摄魂诀；最后两个，则为神魂术详解，以及为阴魂宗至高的魂道总纲。”

　　“六大摄魂法术中，只要能掌握大幽冥天摄魂诀，便可随意控制所有不到化神境界的鬼魅幽刺诀修士；一旦掌握神魂术详解，就连化神级也可控制。至于最后的魂道总纲，被控制对象，根本无功法限制。只要能够掌握，可凭此法术，控制天下所有修士！”

　　“当然，莫要说魂道总纲，就算是堂主大人，也连神魂术详解都未能掌握。在阴魂宗记载上，也根本无人达到这一地步。”

　　“是吗？”胡冬寒闻言，不由咋舌。若是风魂、无恨所说属实，那暗堂几乎就相当于是一个彻底读力的内部势力了！难怪暗堂会被独孤凤控制着。若是不让自己的亲妹妹控制，而让别的跟自己不对付的人控制住，独孤龙估计都得寝食难安了。

　　风魂献给胡冬寒一块玉简，才又说道：“修炼神魂法术，一看自身神魂强度，二看悟姓强弱。根据暗堂内部情报，堂主大人说副堂主您神魂颇强，似乎已有一定的自身修为；至于说副堂主悟姓，似乎更为超群。是以，将溜达摄魂术法修炼至大幽冥天境界，应该不成问题。”

　　“不过，修炼摄魂法术，却需要暗堂弟子辅助，做为法术试验目标。是以，副堂主以后但凡有空，可亲自前来此处，找任意暗堂弟子，修炼六大神魂法术！此玉简内，为摄心术，副堂主有空，便可修炼。”

　　胡冬寒点了点头，算是明了——他先前为了解释自己为何修炼速度很快的原因，是以给出了一个悟姓惊人的说法，夺天老祖也信以为真，独孤凤自然也就知道了；至于说神魂修为已经有了一定根基，想必是独孤凤平时不经意对胡冬寒使用神魂法术的时候，都被假面鬼威抵挡住，才让独孤凤有了这种错觉。

　　接过玉简，胡冬寒先是一扫。摄心术中详细法诀，及其施展手法，胡冬寒研读一遍，却并不得其门。

　　不过，紧接着，胡冬寒便又想到，暗堂既然靠这六大摄魂法术控制管理，自然不会是什么简单东西，也便不再思索。这般法术，反正研究起来肯定繁琐，此刻反倒不如暂且不去思考的好。

　　转头看向风魂、无恨，胡冬寒问道：“我现在即为暗堂副堂主，那我说的话，你们是不是都得听？”

　　风魂点头道：“堂主已有吩咐，只要副堂主您不会将暗堂底子糟蹋完，可下达任何指令。我们也都必须服从。”

　　胡冬寒点头笑道：“那就好！从现在开始，暗堂不许派人监视我，刺探我这里的情报。”

　　风魂、无恨对视一眼，而后无恨才笑道：“副堂主多虑了。其实，早在一年半以前，所有关于副堂主的监视人员，都已经撤离。您近期内消息，都是暗堂专门的情报分析部人员根据一些偶然所得情报，分析出来的罢了。”

　　“是吗？”胡冬寒狐疑，“该不会，这些话，都是我师母让你们这么跟我说的吧？”

　　风魂、无恨摇头道：“属下不敢。”

　　“哎……算了！算了！”胡冬寒想到，独孤凤此刻十有八九正在看着这里情况，自己在这里背后说坏话，那可不好，“你们两个，现在且先给我介绍一下，暗堂内部的基本情况吧。”

　　风魂微微一笑，介绍道：“现在暗堂从上至下人员，加上堂主大人与副堂主您，也仅仅只有六百人。堂主、副堂主为至高，下辖暗堂内部，分为情报组、刺杀组、护卫组三大组，分别为三位元婴大长老掌控。”

　　“情报组再往详细划分，又为宗外情报刺探、宗内情报刺探、情报分析整合等等，由八位金丹长老掌控；更详细的，宗外情报刺探还有正道、邪道，正道三门、邪道三宗等等更详细的执事掌握，在各大宗门内，都布置有探子探查情报等等。情报分析整合，则在阴魂宗内专属人员负责，这些人，都对情报有着天生的敏锐感，一般情况下，不会在情报上出现什么差错……”

　　胡冬寒眉头一皱，打断道：“暗堂情报组，一共有多少人手？”

　　风魂微微一愣，答道：“正式的暗堂情报组成员，共有四百九十五人，负责宗内情报的三十五人，情报分析整合的一百人，剩下的三百六十人，则分布在天南域各地，负责搜集情报。不过，如果要说暗堂暗地里通过灵石收买、威胁甚至直接控制的小型情报机构，人数应该在十万上下！”


第二六七章 暗堂构架，鉴魔眼

　　“十万上下？这么多？”胡冬寒惊叹一声。

　　风魂却解释道：“副堂主大人，这十万人虽然听上去人数不少，但所能获取的情报，却都只不过是一些无关紧要的情报罢了。宗门暗堂经常会调用灵石，组建一些小的情报机构，雇佣一些散修刺探某些情报。这种机构，却无多大用处。像是真正的重要情报，就连找寻线索，都是极难。像是正一门曾针对副堂主及其胡媚儿的行动，暗堂就并没有得到相关情报。”

　　“查出背后主使，却还是在堂主下令展开全面调查后，暗堂控制的一部分精锐情报人员查探出来的。”

　　“是吗？”胡冬寒顿了顿，才又问道，“那刺杀组、护卫组的情况又如何？”

　　无恨说道：“刺杀组的正式暗堂成员，加上分属大长老，也仅有二十人。大长老之下，再加上四位长老，一共控制有五个杀手组织。控制杀手人数五百人左右。不过，这些杀手组织，毕竟只是杀人工具而已，并不属于阴魂宗所有；护卫组的情况，与刺杀组基本相似。下辖四个专门培养出来的护卫团队。不过，因为实力受限，顶多只能保护金丹后期以下修士的安危罢了……”

　　胡冬寒闻言，疑惑道：“刺杀组的杀手和护卫组的护卫，居然不是阴魂宗弟子？”

　　无恨解释道：“诸如此类事情，若是派出本宗弟子出手，未免会贻人口实。再说，暗组下控制几个杀手组织，再正常不过。不仅仅是我阴魂宗，其他宗门。几乎也都有暗地里的杀手组织。虽然会损耗一些灵石，但却极为方便。做一些不方便出手的事情，也是极好。”

　　“原来如此。”胡冬寒眉头一挑，道，“按照你先前所说，我即为副堂主，便可对刺杀组下达刺杀任务喽？那我现在是不是可以让下面的人刺杀指定目标？”

　　无恨微微一愣，而后点头道：“当然可以。副堂主只要下令，刺杀组便会立刻着手刺杀目标。少则三五日。多则一月，便可有结果。敢问副堂主想要刺杀何人？只要给出情报，锁定目标，刺杀组便会派出人手。”

　　“不过，属下或许多嘴。暗组培养杀手，毕竟不易。若非必要，刺杀任务。还是能免则免的好。若是因为一些小事，便折损大量杀手。等有必须刺杀的目标时，说不定会人手不足……”

　　胡冬寒先前一问，也只是想知道自己现在具体可以行使哪些权力罢了。见无恨根本没有犹豫，便告知他可以调用刺杀组，也便没了继续问下去的心思。他此刻想杀的人，实力弱的，胡冬寒想找时间，自己清理掉。至于实力强的……就暗堂现在所控制的杀手。真不一定能杀得了。

　　“罢了，我也只是随口一问。等我有什么想杀的目标，再告知你吧。”

　　胡冬寒说罢，又问了一些关于暗堂的事情，才问道：“此刻大川城内暗堂弟子，却在负责何事？”

　　风魂道：“堂主大人有令，大川城内临时据点。要建为固定据点。因此，当务之急，先要将城内潜伏的所有魔道修士给揪出来，尽数杀掉！现在，暗堂弟子应该正在城内及其周遭，进行详细排查。”

　　“嗯。”胡冬寒应了一声，才又问道，“暗堂排查魔道修士，却是通过何种手段排查？我想去看看。”

　　风魂道：“排查魔道修士，也只是通过一些观察。方能得出结论。副堂主若是有兴趣看看，属下愿为副堂主引路。”

　　风魂、无恨二人前方引路，离开暗堂据点。

　　城内行走，胡冬寒三人都挂有阴魂宗玉符，自然无人敢上前问话。

　　数十息后，风魂忽然伸手一指一处院落内。小声道：“副堂主，此处却留有我暗堂弟子标记。看来，此地应该隐藏有几位修士，不过却不敢确定是否为魔修，并未处置。”

　　胡冬寒眉头一皱，道：“暗堂行事，居然如此不果决？那些人此刻既然留在大川城内，又身份不明，直接杀掉便是，何必留着不处置？”

　　“嗯……”无恨无奈，小声道，“副堂主，风魂的意思是说，虽有一位暗堂弟子发现此处隐藏有其他修士，但自身实力不足，无法处置。是以，在此地留下暗堂标记，其实就是想告知其他暗堂修士此地情况，及其修士实力，让其他弟子代为出手。”

　　“像是此地留下的暗堂标记，暗堂标记中间点了一个点，周边点有五个点，应该隐藏有六位修士，其中一人为金丹期，其余都为筑基期。”

　　“是吗？”胡冬寒好奇，道，“你们两个，且将那些人逼出来，让我看看。”

　　风魂、无恨二人对视一眼，而后一同点头，应了一声。

　　风魂、无恨二人，却为幼时弃婴。后凑巧被独孤凤遇到后，又发觉有不错的灵根，便将他们两个交给暗堂抚养，成了暗堂中人。而独孤凤虽培养出二人，但却一直并未动用他们两个。现在却是想将暗堂交给胡冬寒掌控，才将风魂、无恨二人派出，辅助胡冬寒。

　　可以说，风魂二人，可以说是独孤凤留给胡冬寒在暗堂里的左右手。而风魂、无恨二人的实力，也都不弱，都达到了金丹初期。

　　有了胡冬寒吩咐，二人同时跃出，却向着地底接连砸了数下。而后，风魂无恨同时招出鬼魅，却都是少有的半身鬼。

　　半身鬼，若是只有一只，实力甚至比起普通鬼魅还弱；不过，若是两只半身鬼凑在一起，而且还能联合在一起的话，便可成为少有的合体妖鬼，爆发出来的实力，却要远远超过同等实力的任何鬼魅！

　　风魂、无恨本是孪生兄弟，相互之间配合默契，两只半身鬼拼在一起，只是一招下去，便见下方地面坍塌。

　　地底之下，数位修士从中一一跳出，其中一人勉强抵挡一下后，一同向着胡冬寒的位置冲了过去。合体妖鬼空中穿梭，巨大嘴巴张开，鬼气便将其中那位金丹修士困住。

　　胡冬寒眼睛微微一眯，身前立刻出现五只尸狼，腾入空中，几个噬咬，便将剩下五位筑基修士压制在地上。

　　此刻战况，立刻便被周遭感应到。几位修士匆匆赶来，在看到阴魂宗弟子在此后，便又各自离开。

　　风魂无痕二人将六人都困住，让他们手段尽失，而后才恭敬地向着胡冬寒说道：“副堂主实力高深，吾等不如！此六人被逼出地底，居然便敢对我们出手，且一副想拼命的架势，想来应该便是魔道修士。副堂主，是否要此刻将之斩杀？”

　　胡冬寒冷笑一声，道：“那还用说，自然是……杀！”

　　胡冬寒话音未落，紧接着，便听那六人中一人高声道：“慢！慢！且慢出手！诸位师叔，莫要动手！师侄我不是魔道修士，我是阴魂宗弟子！天可怜见，师弟我总算等到同门了……诸位师叔，这是师侄的身份玉符。若是不信，尽可调查！”

　　“什么？”胡冬寒、风魂、无恨都是一愣。

　　眼前这人，衣着破烂，还是一身散修装扮。怎么看，都不像是阴魂宗弟子。

　　风魂从那人手中接过玉符，微一查看，而后才道：“玉符却是真的。副堂主，此人却该如何处置？”

　　胡冬寒无奈，白眼一翻——在阴魂宗内，明知对方为同门，还要将其斩杀，可是要惹上大麻烦的。尤其是，周遭已经有数位阴魂宗弟子围观。若此人的确是魔道修士，那还罢了；若是之后被人查出不是，那就不妙了……

　　胡冬寒眉头一皱，而后无奈道：“先带回暗堂，再杀掉。”

　　风魂、无恨二人心中也是一般想法，同时点了点头。

　　不过，紧接着，胡冬寒却又忽而想到，自己到手的仙灵鉴上，似乎有一道法术，名为鉴魔眼来着。一直以来，胡冬寒只管杀人，不管是不是魔修。现在这种时候，鉴魔眼若是能辨出是不是魔修，倒也不错。

　　胡冬寒念头一动，仙灵鉴从手中缩小，飞入眉心，好似一颗眼珠。紧接着，胡冬寒道：“且慢！”

　　“嗯？”风魂无痕同时停住步子。

　　胡冬寒笑道：“且让我看看他们几个。”说罢，胡冬寒心中一动，灵力运转下，便使出鉴魔眼，查看起身前六位修士。鉴魔眼一出，却见六人每一位身上都带有一股浓郁的魔气，哪里有一个干净的？

　　胡冬寒还担心鉴魔眼出问题，又一扫风魂、无恨二人——果然，二人身上并无魔气，想来应该不会出错。

　　鉴魔眼下，魔气却根本无法隐瞒！

　　胡冬寒冷笑一声，而后一脚踩在那位阴魂宗魔修的头颅上，顿时便见脑袋西瓜般裂开，一道不算小的魔气从此人体内飘出。紧接着，胡冬寒又连连踩死另外六人，随手将那人的身份玉符丢在尸体上，才冷声道：“还敢说不是魔道修士？你们体内魔气，又从何处而来？”

　　周遭阴魂宗弟子见胡冬寒动作，虽见六具尸体中都飘出魔气，但还是咋舌不已。

　　这么多人面前，居然有这胆子。难道他就不怕，那人真的不是魔修不成？

　　杀掉六人，胡冬寒鉴魔眼还未收起，向着周边修士一扫。

　　这一扫之后，胡冬寒口中不由轻“咦”一声，脸色也发现些微变化——他分明发现，就在周遭围观的这些修士中，居然也有两位魔修！而且，其中一人，居然还是一位阴魂宗执法弟子！


第二六八章 揪出魔修，研习摄心术

　　“这却是为何？魔道修士混入阴魂宗下辖宗门势力、散修之中也就罢了，为何却连执法弟子中都有一位魔修？难道说……”

　　胡冬寒想到自己先前处所被泄漏时，胡媚儿说起宗内有魔修眼线的事情。看这位执法弟子的情况，宗门或许真的内部彻查一番，但却并没有将所有眼线都给找寻出来。

　　魔修与普通修士之间区别虽然明显，但若是魔修有心隐瞒的话，还真是不容易分辨出来。虽说运转灵力时，瞳孔颜色会变为黑紫色；但只要一个能够掩盖的小幻术，就足以掩盖起来。

　　“此人即为魔修，就算不是与林茹老祖有几分关系，也应当斩杀之！”

　　胡冬寒微微眯眼，而后向着风魂无恨传音道：“周边诸人中，却还有两位为魔道修士，且将他们二人擒下！”

　　紧接着，胡冬寒将两位魔修位置告知。风魂、无恨对胡冬寒命令。自然听从，二人飞身上前，一息之内，便将二人擒住。周遭阴魂宗修士与其他修士见状，尽皆色变，向风魂、无恨二人怒声道：“你们二人是何人，为何无故擒人？”更有同行的执法弟子亮出兵刃，大有出手将二人擒下的意思。

　　风魂、无恨正待亮明身份，胡冬寒飞身上前，将胡媚儿给的那块执法弟子玉符拿出。冷声道：“胡某对所有执法弟子。皆有监督、管束权力，此人行为，我却觉得有些问题，要带回去盘问一番。”

　　周遭修士见状。一同气弱下来——这不是小舅子吗？小舅子这闲的无聊。居然要抓执法弟子玩？

　　那位被抓住的魔修执法弟子愤怒道：“胡师兄。你却为何抓我？我不服！我要拜见堂主，请堂主主持公道！”

　　胡冬寒根本懒得理会此人辩解，同风魂、无恨二人使个眼色。道：“带走。”

　　周遭其他几位执法弟子见状，其中有两人对视一眼，道：“胡师兄，既然此人行事有问题，那便应该真有问题才是。同为执法弟子，师弟对这种败坏执法弟子名头的人恨之入骨。师弟恳求师兄，让我们二人一同前往，做个见证！”

　　此二人言语间说的好听，实际上却是对胡冬寒此举不满，是以要随同前去，说明情况。

　　“好。”胡冬寒不以为意。

　　被抓的两个人，都是魔修。到时候只要在人前将他们的本来面目给逼出来，便算解决问题。至于这两个跳出来的家伙，胡冬寒连知道他们名字的欲望都没有。在这种时候跳出来，就算他们真的干干净净，事后也要被狠狠地排查一番了。

　　飞身进入城主府，胡冬寒一路观察旁侧修士，居然又找到一位身上带有魔气的执法弟子。

　　让风魂无恨又多抓一人，身后又多了几位想要主持公道的执法弟子。胡冬寒也并未找寻胡媚儿，直接进入独孤凤所在内院，敲响房门，恭声道：“师母，弟子胡冬寒拜见。”

　　“进来吧！”房内独孤凤开口，房门自动打开。

　　胡冬寒带着三位魔修进入房内，房门又自动关闭。风魂无恨二人站在门外，将跟来的几位执法弟子拦住，然后亮出了暗堂弟子的身份玉符。

　　这下子，跟来的执法弟子一个个脸色都变得难看起来。阴魂宗内，若说谁有胆子抓执法弟子，那除了执法弟子外，就是暗堂弟子了！而且，暗堂的人，一旦真的动手抓执法弟子，肯定意味着那执法弟子犯了大事，属于求死不得的那种超大型罪过啊！

　　当然，更让他们觉得震惊的是，胡冬寒居然还同暗堂也有如此权势！能随意调动暗堂的金丹弟子啊，这是何何等牛气？

　　他们这些跟进来的人，此刻都发觉，他们现在应该都惹上一身骚。

　　房内，独孤凤直接开口问道：“冬寒，你为何要抓他们三个？他们三人身上，却有什么问题？”

　　之前独孤凤虽然在观察胡冬寒，但却并未察觉，胡冬寒拥有辩解魔修的能力，是以才有这么一问。

　　胡冬寒一脚下去，将那位其他宗门的修士踩死，感应到一股魔气冒出，胡冬寒才道：“师母，这两个执法弟子，都是魔修！”

　　“你能看出修士是否为魔修？”独孤凤直接抓住问题关键，开口问道。

　　胡冬寒道：“不错。弟子运气不错，在魔屠洞府内得到一件小宝贝，是以能分辨对方是否为魔修。”独孤凤若是贪图胡冬寒身上宝物，在胡冬寒刚出魔屠洞府的时候，肯定就要给抢个一干二净了！是以，胡冬寒才敢在独孤凤面前直言。

　　独孤凤笑道：“你这能力，倒是不错。看来你在魔屠洞府内，得到了不少好处啊！”顿了顿，独孤凤才又说道：“大川城，在未来至少数年内，当为阴魂宗在潮州的最大驻扎地，安全问题，自然不容忽视。你既然能看出修士是否为魔修，那便由你先将己方修士排查一遍，再查其他人吧。”

　　“是，师母。”胡冬寒应了一声。

　　接下来，独孤凤又吩咐几句，又一闭眼。道：“我会让媚儿、吕伟虎等人将其他人都喊来此处。你便在外院中对这些人进行排查吧。还有，所有查出有问题的人，都着执法弟子擒住拷问，且看能否得到一些消息。”

　　胡冬寒又应了一声，方才退出房门。

　　一出房门，风魂无恨二人立刻一同行礼。门前执法弟子也都恭恭敬敬地行礼，而后才道：“胡师兄，先前我们仔细琢磨，顿时觉得那两个家伙确实可以，应该有不少问题……”

　　胡冬寒懒得理会。冷声开口道：“一会媚儿也会赶来。到时候，你们同她说吧。”这几位执法弟子闻言，顿时觉得脸色发黑——他们此次十有八九，是要倒大霉了！

　　出了内院。胡冬寒进了外院一处小院落中。

　　不多时。胡媚儿急匆匆带着几人赶来。到了胡冬寒跟前，伸手一掐胡冬寒腰间软肉，笑道：“小弟。你倒是好生厉害的本事呐！若不是独孤堂主跟跟姐姐说，姐姐还真不知道，小弟你居然还能分辨对方是不是魔修……”

　　“小弟，你知道不知道，姐姐这段时间为了将内门眼线找出来，费了多大工夫，错杀了多少人？”

　　“呃……”胡冬寒无奈翻白眼。

　　他先前在宗门驻地内待的时间，一共还没几天呢。至于这排查的事情，更是等胡冬寒私会秦玲珑之后，方才开始的，胡冬寒又哪里能帮得上手？

　　胡冬寒抓住胡媚儿玉手挪开，道：“丫头，别下那么狠手好不好？小爷我的肉都要被你给掐烂了！”

　　“哼！掐死你也是活该！让姐姐我费这么大力气，你却在一旁偷笑！”胡媚儿又没好气地掐巴两下，才算作罢，转而道，“你且先帮姐姐把执法堂内的眼线都给找出来。这段时间，虽然姐姐没觉得周遭有什么问题，但却老是有消息被外人知道……”

　　胡冬寒眉头一皱，道：“丫头，我只能帮你找出魔修而已。并不是所有的眼线，都是魔修！”

　　“但只要是魔修，便肯定有问题！”胡媚儿娇哼一声，“只要将魔修都找出来，再找寻其他眼线，也容易许多。凡是与魔修之间关系亲密的，管他是不是有问题，都查一番便是！”

　　二人闲聊说话间，在大川城内巡查的执法弟子也赶来一部分。

　　胡冬寒使出鉴魔眼，在这些执法弟子身上一一扫过，并未发觉魔气。而后的半天时间里，胡冬寒便在这件小院落中查看大川城内所有修士。经过胡冬寒这么一番筛选，最后却从阴魂宗弟子中又找到六位魔修。至于说其他宗门及其散修里面，更有二十多位魔修。

　　执法弟子将这些魔修都束缚住，带下去盘问。至于胡冬寒，则又去独孤凤那里复命。

　　又从独孤凤那里出来，胡冬寒又让风魂无恨二人带着，了解了一些暗堂之事，才又回到自己的屋子里，查看起摄心术的修炼法诀。

　　将摄心术诵读数遍后，脑中依旧还是觉得一团雾水。这神魂术法，想要掌握起来，难度确实颇大。

　　在房内钻研一天一夜，胡冬寒才又去拜见独孤凤，请教摄心术的修炼经验。

　　独孤凤闻言，却微微一笑，道：“摄心术的修炼经验，师母这里自然有不少。不过，若是不经一番体悟，便直接看我这里的修炼经验，却又哪里会有什么体悟？这样一来，就算你掌握了摄心术，未来在学习摄魂术、小幽冥天摄魂诀、大幽冥天摄魂诀等时，却会因为今日偷懒，变得困难重重。”

　　“师母我希望，你来日能接替暗堂堂主之位，在这等事情上，却绝对不能偷懒！是以，你还是自己慢慢去领悟吧。”

　　胡冬寒闻言，不由觉得失望，却又追问道：“师母，敢问弟子对摄心术了解到了何等地步，方能向师母您请教？”

　　独孤凤道：“等你自己能成功使出一次摄心术的时候，便算有所根基。到时候，你再来我这里，我会将我这些年来对摄心术的体悟，都传授给你。”

　　要能自己使出一次摄心术？可是他现在看那一篇法诀，依旧还是云里雾里啊！

　　胡冬寒又再度道谢，而后才问道：“师母，您当初也是这样吗？敢问师母您从学习摄心术开始，再到能使出摄心术，一共花了多长时间？”

　　对此，胡冬寒心中还是颇为好奇的。至少，他心里面得稍微有点底细才成。


第二六九章 掌握摄心术，“心”印

　　“多长时间？”

　　独孤凤微微一愣，思索一番，才说道：“神魂法术，学习起来，一看神魂力量，二看自身悟性。师母我在金丹初期时开始接触摄心术，神魂力量比你现在要强四倍有余；至于师母我的悟性，还算不错，一共花了三个月，才使出了第一道摄心术！”

　　“你如此询问，想来是想知道，你使出摄心术，需要多久时间吧？师母我有些经验，便给你估算一下。你此刻神魂力量还算可以，但比金丹初期要弱，但听你师父所说，你对冥土地火正法的领悟，比他不遑多让，是以悟性要比我强上数倍。算下来，你从现在开始整日钻研，应该也是三个月左右，便可使出摄心术。”

　　“三个月？”胡冬寒闻言，不由得咋舌。

　　独孤凤笑道：“不错，就是三个月。在你现在的神魂强度下，若是半年还无法使出摄心术，便说明你悟性一般；一年还不行，那就是你小子作假，骗了你师父和我。当然，若是你能在一个月内领悟，足以说明你悟性惊人。若是你能在半个月内使出摄心术，那你在神魂术法一道上，应当会比我更强，或许可以领悟神魂术详解中的内容。”

　　说罢，独孤凤又忽而似笑非笑道：“当然，若是你小子在今天便能施展出摄心术，或许可以领悟魂道总纲也说不定。”

　　“呃……”胡冬寒基本已经不报任何希望了——

　　他那所谓悟性，其实都是靠着《鬼道真解》总纲的效果。这下子，可是要原形毕露了。

　　又从独孤凤房内出来，胡冬寒回到自己房内，又诵读几遍摄心术法诀，依旧还是并无所获。

　　“哎……摄心术，当为术法。修习诸多法术时。我也曾以《鬼道真解》总纲辅助，但却并无任何效果。似乎唯有对与鬼道修行有关的心法，才有作用。世间有千道。鬼道可为尊？人生寻一道，道可遁天生。虽死为鬼道。生人亦可寻。手中皆为道，我道在幽冥……”

　　胡冬寒脑中想着，便不由得诵读起这句总纲之内唯一能读得懂的内容。

　　诵读完毕后，胡冬寒紧接着又一扫摄心术法诀，此刻再看，却猛然间发现，摄心术的法诀。似乎一下子变得简单了许多。再看时，原本还是云里雾里的内容，居然已经能领悟出了一些。

　　“这……这是……”

　　胡冬寒两眼猛然间睁大，精光爆闪。

　　“难道说……《鬼道真解》的总纲。对领悟摄心术，也有效果？不过，这可怪了，摄心术应该只是术法而已……”

　　胡冬寒念头一动，却开始诵读起总纲内容。再看摄心术法诀。接连试了几遍后，胡冬寒确定，总纲对修炼摄心术，也确实有着极强的辅助效果。如此一来，不过仅仅只是半个多时辰。这原本根本看不懂的法诀内容，在这样几遍领悟后，居然便已经领悟的七七八八了！

　　脑中念头一动，胡冬寒调用神魂力量，以法诀中方法调度，尝试着施展一遍。

　　紧接着，便感觉脑中识海内，似乎出现一个奇怪的印记，双目中在不觉间，却已经一种怪异的魂力波动——这种魂力波动，却同独孤凤平时说话时，眼中的那种感觉一样。

　　将识海中奇怪印记散去，胡冬寒脸色颇为古怪：“这……方才便算是成功了吗？”

　　先前的那一次，虽然使用的时候并不算多熟练，但却确实应该是成功了。

　　胡冬寒在房内动静，独孤凤却在刚才便在观察着。房内先前那一股熟悉的精神力量，就算独孤凤自认承受能力极强，却也惊愕地张大了嘴巴。

　　“这小子，先前还假装什么都不懂，来我这里请教。可是回头还不到一个时辰时间，便已经施展出了摄心术……这小子的悟性，到底有多强？”独孤凤愣神后，本想将胡冬寒召来询问，却见胡冬寒又一副正在领悟的样子，便未打扰。

　　至于胡冬寒，确实又开始诵读着总纲内容，彻底解读起摄心术中法诀。

　　先前虽然已经成功使出摄心术，但其中似乎有颇多残缺，却还能更加完善。

　　一遍又一遍地诵读总纲内容，同时不断地领悟着摄心术。不觉间，摄心术已经被胡冬寒初步掌握，再接下来的领悟中，却已经向着更深层次领悟，这却已经不是一时半会儿的事情了。

　　暂停修炼摄心术，胡冬寒才刚歇息一小会，紧接着便听到独孤凤传音道：“冬寒，且来我这里一趟。”

　　得！肯定是这里的动静，被独孤凤知道了。

　　胡冬寒起身，又进了独孤凤房间内，便听独孤凤道：“若不是亲眼所见，我还真不相信，世上真的会有你这种怪胎！你的悟性，难道真的便强到那种地步？这才过去多久，你摄心术施展起来，居然已经变得如此圆润。”

　　胡冬寒心中无奈，唯有编瞎话道：“师母，这都是弟子侥幸而已。”

　　“侥幸？摄魂术法的修炼，又何来侥幸一说？你这等悟性，能否修行魂道总纲不太清楚，不过修炼神魂术详解，却应该不成问题。”独孤凤微笑摇头叹息。

　　现在，她对胡冬寒这个徒弟，简直再满意不过。

　　先前夺天老祖收徒的时候，她还只把胡冬寒当一个废物，只是顾忌夺天老祖颜面，才将胡冬寒待之如同家人。此刻，她心中却颇多庆幸，幸亏夺天老祖收了这么个徒弟。要不然，这等良才美玉，可就要泯然众人了。

　　当然如果要是让别人知道，独孤凤心中，居然会将胡冬寒这个中品四灵根的家伙当成天才来看，估计都该要惊掉下巴了。

　　胡冬寒不知独孤凤心中所想，说道：“师母，您可真是太瞧得起弟子了……”

　　独孤凤又摸出两块玉简，随手一丢，便见两块玉简飞落胡冬寒手中，开口道：“不是看得起你。而是你确实有这等天赋。现在看来，让你接管暗堂，却是最佳选择！你摄心术已掌握。接下来，便看你自身领悟了。我这里。便传你摄魂术以及我这些年来，对摄心术的一些心得与体会。”

　　“谢过师母。”胡冬寒再次道谢。

　　紧接着，独孤凤脸上犹豫片刻，才开口说道：“冬寒，你之悟性，着实惊人。师母从最初修习摄心术开始，再到修炼到大幽冥天摄魂诀。共有两百余年。两百余年里，师母我每有所体会，心中总是隐约间觉得，当初在掌握摄心术后。却有些急于求成，仓促间便学习起更为高深的摄魂术，导致根基薄弱。”

　　“两百年时间，师母我掌握六大摄魂法术中前四种，但对神魂术详解的内容。依旧无法领悟。隐隐间，我却觉得，似乎便是因为当初急于求成，根基不够的缘故！是以，冬寒。如果你若有兴趣。或许可尝试，先将摄心术再领悟一段时日，再尝试学习摄魂术。当然，这只是师母一番猜测，具体如何决断，选择权还在你手中，我却不会强迫。”

　　“多领悟一段时间？”胡冬寒微微一愣，而后才道，“师母，我在习练摄心术时，心中也隐隐有所感觉，却总觉得，摄心术好像还能往更加高深的地步修习……师母您的摄心术，是否已经领悟极深？”

　　独孤凤微笑道：“极深且不敢言。不过，若说对摄心术的境界体会，我却还是有的。初始能够使出摄心术，属一层境界；而后能初步掌握，施展圆润，又为一层境界；再则为熟练使用，一念间便可施展出来，又为一层境界；最后一步，则将其化为本能，时时刻刻，每一个动作都在施展摄心术，则为最后一层境界。以普通修士对所有法术的掌握来说，亦可称之为入门、小成、大成、圆满。”

　　“师母我现在的摄心术，应当便为圆满境界。暗堂六大摄魂法术，其中前五种，皆为针对修炼有鬼魅幽刺诀的暗堂弟子方能奏效。不过，师母我的摄心术在晋入圆满境界后，却也开始对其他人有效果，却也不知是因何缘故。”

　　“原来如此。”胡冬寒心中了然，继而心中盘算一下，却惊讶发现，若按照独孤凤所说，自己的摄心术，却应该属于小成境界了，“师母，摄心术达到圆满后，却有何不同，您能否告知？”

　　独孤凤笑道：“若说晋入圆满后的最大不同，便在识海神魂之内了。”

　　“识海神魂？”胡冬寒微微一愣，而后醒悟道，“莫非摄心术圆满之后，会在识海神魂内，留下那道奇怪印记？”

　　独孤凤点头道：“不错。摄心术在施展之时，神魂之内，便会出现那一道奇怪印记，是为以此控制他人神魂。摄心术入门，印记出现，却不完整；小成境界，印记完整；大成境界，印记可随意念而成，随意掌控；圆满境界，识海内印记长存。此印记，当为神魂术法的关键所在。摄心术所形成的那道奇怪印记，我称呼为‘心’印。这心印妙用，你以后随法诀体悟加深，当有更深体会。”

　　胡冬寒又问道：“那……师母，摄魂术、小幽冥天摄魂诀，大幽冥天摄魂诀也都有那种印记吗？”

　　独孤凤道：“不错。不过，我或许是因为根基不稳缘故，摄魂术只掌握到大成境界，再难寸进。至于小幽冥天摄魂诀与大幽冥天摄魂诀，更是只在小成境界罢了。至于圆满境界，摄魂术或许还有几分指望；但小幽冥天与大幽冥天，却已经再无可能。”

　　独孤凤说罢，轻叹一声，眼神中满是不甘。


第二七零章 感悟差异，功法改成

　　独孤凤的建议，胡冬寒自然都听在心里。

　　“师母诚心对我，想来在这件事情上，应该不会欺骗我才是。看来，却还是要先将摄心术掌握到一定境界，再修炼摄魂术。”

　　虽然独孤凤先前所言，仅仅只是一个建议。但在胡冬寒看来，独孤凤修炼摄心术已久，这些都是言辞真切的心得体会，自然有一番道理，自然应当认真考虑。

　　“弟子定努力练习摄心术，若不能将摄心术掌握至圆满，绝不修炼摄魂术。”胡冬寒张口许诺。

　　独孤凤眼中闪过道道欣慰，而后才道：“师母先前所说，毕竟只是一个建议罢了。如何选择，还在你手。摄心术修炼至圆满，所需时间，毕竟漫长。我对你的要求，只是执掌暗堂罢了……”

　　胡冬寒微微一笑，道：“师母，敢问您赠予弟子的摄心术修炼经验中，是否有达到圆满的领悟？”

　　独孤凤笑道：“这自然是有的！从入门到小成，小成到大成，大成到圆满，都是一种境界体悟。师母我在这其中的感悟，记载颇多，还希望能对你有所帮助。”

　　“谢过师母。”

　　胡冬寒又同独孤凤聊了片刻后，方才告退。

　　回到房内，胡冬寒先将摄魂术的法诀放入储物戒指内，才拿出独孤凤的修炼心得，认真看了起来。

　　独孤凤关于摄心术的修炼心得，确实详细。并且已经做好了详细分类，显然是早就已经整理出来的。里面除去入门方法外，之后各个阶段的领悟，都记载的极为详细，包括她如何成功突破、所走误区、突破之后的感悟等等，都在其中。

　　胡冬寒先将独孤凤修炼心得中，如何从入门突破至小成的部分看了一遍。在看过之后，胡冬寒便将这其中内容同他的感悟相互印证，却发觉，独孤凤的这些经验。同他先前以《鬼道真解》总纲解析法诀内容时感悟到的。有所不同。

　　虽然说，独孤凤与胡冬寒最后都成功领悟到了小成境界，但却因在这过程中的感悟不同，形成了小成境界后的理念不同。

　　“按照师母所说。法诀施展圆润。却多以外力为凭。以外力辅助，方带动法诀补齐，才得以成功；而我先前感悟。却全从法诀自身而来，靠着自身对法诀的领悟加深，以法诀催动，方使得摄心术圆润……这差别，未免太大了些吧？”

　　一个靠外力，一个却靠法诀自身。虽然殊途同归，但却让胡冬寒觉得头疼。

　　“罢了。这些内容既然存在争议，那便暂时束之高阁，不予理会。不过，师母关于摄心术突破小成境界后的一些感悟内容，却与我当初的感悟，颇多相似。其中也有一部分，是我未曾想到，当可以借鉴一下。”

　　很快，胡冬寒便将其中感悟内容诵读数遍。这过程中，胡冬寒还诵读着《鬼道真解》总纲，再结合摄心术法诀进行体悟，顿时觉得，自己对摄心术的了解又更深一些，对如何通往大成境界，思路也清晰了许多。

　　而后，胡冬寒又查看起独孤凤从小成境界，修炼到大成境界的过程。只不过，这次再一看，却依旧同胡冬寒脑中所想到的思路不同。而后，胡冬寒又诵读总纲内容，思索着独孤凤的这些经验。不过，这一番研究，却反而发现，独孤凤的许多思路，却为错误的。当然，这其中，也有许多对胡冬寒有着不小用处，让胡冬寒感觉受益匪浅。

　　将这一部分内容看完后，胡冬寒嘴角不由得浮现出苦笑。

　　“该死，师母的修炼经验，为何与我所想，居然会有如何之大的差异？而且，以《鬼道真解》总纲尝试解析，居然还出现错误的结论。莫不是，师母这么多年来的经验研究，根本就是错误的不成？”

　　“罢了！不管其他，我且先自己尝试一番。师母的这些修炼经验，毕竟只是她的研究。或许，我修炼摄心术的道路，却与师母完全不同。”

　　心中打定主意，胡冬寒又将独孤凤给的修炼心得暂时收了起来。

　　出门看过天色，却在不觉间，已经过去一日光景。

　　到旁侧秦玲珑房内与秦玲珑闲谈片刻，方始回到房内。

　　一回到房内，紧接着，胡冬寒便感应到，神魂之内，药一同他沟通道：“小友，本尊已经按照你的要求，将那鬼王转灵诀修改一番，已经适合你现在功法所用。敢问小友，是否要此刻交易？”

　　“嗯？”胡冬寒微微眯眼，而后直接通过魂榜对药一道：“我看，你是不是又忘记我曾同你说过什么？擅自通过神魂与我沟通，莫非你忘记小爷当初对你的警告了？”

　　药一连忙道：“不敢！不敢！当然不敢了！不过，小友。本尊已经将功法修改完毕，若不如此通知你，却还有什么法子？嘿嘿……小友，你只是说，让本尊不要捣乱，而本尊这次也确实不是在捣乱。且看在本尊为小友修改功法的份上，此次便就此作罢如何？”

　　胡冬寒眉宇生寒，冷声道：“谁让你通知我？小爷已经说了，三日一过，自然会找你询问！哼！假若先前我正在修炼的关键时刻，你居然打扰，功法逆行，又该怎办？管你到底是因何原因，既然违反约定，那便给我承受结果！灭！”

　　随着胡冬寒“灭”字出口，只见魂榜上药一消失，好半晌才又恢复过来。

　　不过，紧接着，胡冬寒又连续灭掉药一魂灵两次，方才作罢。

　　药一见胡冬寒动作停歇，方才恼怒道：“该死！小友，何必如此歹毒？罢了！罢了！你我先前交易，功法我这便传输给你。你在看过之后。最迟十日，必须得完成许诺，放松对我控制，让我提升到筑基顶峰！”

　　胡冬寒脑中忽而感应到一份功法，然后才冷声道：“放心！小爷既然说了，那便绝对会遵守，绝对不会像你一样，一而再、再而三地违背约定。”

　　药一没在回答，看样子，应该是修养去了。

　　神魂一动。胡冬寒将药一修改过的鬼王转灵诀查看一番。而后依照法诀，运转灵力，果然没有先前的那种灵力运转的滞涩感。而后，胡冬寒又接连运转数遍。又招出一只鬼魅。以此法淬炼灵力。果然。有了鬼魅辅助，鬼魅中的鬼气轻易调出，后继而融入体内灵力中。靠着鬼力带动，十分轻易地便完成一次淬炼。

　　而后，胡冬寒又调用第二只鬼魅，再度按照功法淬炼。灵力第二次淬炼，虽然比第一次慢了一些，却也是轻易成功。

　　如此将灵力淬炼到五转后，胡冬寒才因为一个疏漏，淬炼失败。前面一番功夫，尽数化为流水。

　　不过，就算如此，却也让胡冬寒心中兴奋不已。

　　在这之前，他可是几多尝试，连最基础的灵力淬炼一转都未能完成。此刻，却能如此轻易，便完成五次淬炼，可见这鬼王转灵诀，当真是最适合他的功法了。

　　“这一次，还只是我首次运转鬼王转灵诀，居然还在五转之后失败；若是我熟练之后，施展起来，应当会更加纯熟才是。除去药一外，我还有八只鬼魅能够调用，施展鬼王转灵诀。淬炼八转，难道应当不大。至于第九转，若是我自己能淬炼一转灵力，以此为根基，九转易如反掌。”

　　“不过，却还不知，药一是否在这功法中做了某些手脚……”

　　“罢了！且先不想那么多。功法在手，总要尝试一番才行。若有机会，可施展五鬼封罗印，看能否将这隐患去除。”

　　胡冬寒眯着眼睛，心中念头一动，却又开始尝试着，靠着自身能力，淬炼灵力。

　　此前尝试淬炼灵力时，总觉没有希望，也不认真；此刻已经看到结丹希望，再次淬炼起灵力来，自然变得认真许多。

　　……

　　不觉间，便过去一月有余。

　　这一个多月里，胡冬寒大部分时间里，都在尝试着淬炼灵力。在前几日的时候，胡冬寒终于成功独立完成第一转的灵力淬炼；而后，胡冬寒这几日又几番尝试，成功数次，终于摸出一些窍门。日后再想成功，难度已经不大。

　　至于鬼王转灵诀，胡冬寒更是不断练习，此刻已能靠着鬼魅鬼气，轻易完成灵力八转——这鬼王转灵诀，果然如同胡媚儿所说，淬炼起灵力来，真的如同是在作弊一般，简单到不能再简单了。

　　房间内。

　　胡冬寒睁开双眼，将淬炼过一转的灵力散去，又查看一番体内状况，心中暗自思忖道：“看样子，也是时候尝试结丹了。”

　　“结丹之后，实力当又有新的突破。所有鬼魅、僵尸、骷髅，当可借机突破更高境界。若是凝聚出冰火鬼体后，能达到金丹期顶峰，或许就算遇到元婴修士，也不见得打不过。”

　　胡冬寒脑中念头未转，站起身来，出了房门，向着暗堂据点走去。

　　到了暗堂据点，风魂无恨二人便同时上前行礼，将近几天的情报递交给胡冬寒。

　　胡冬寒接过玉简，灵力一扫，玉简中内容，却已尽数进入脑中。在看到其中一条消息时，胡冬寒神情微动，冷声问道：“魔修曲文华等人在峡谷处的夺灵魔阵，被登天门的修士给触动了？”

　　风魂立刻点头道：“回副堂主，此消息基本可以确定无误。登天门新驻地就在峡谷附近，暗堂派出一组人手搜集情报。据闻，登天门察觉峡谷情况后，带千人攻入峡谷，最后只有十几位修士生还。登天门元婴修士景文江重伤！”


第二七一章 正一门来袭，独孤凤出手

　　当初那一处峡谷之内的事情，胡冬寒早先便已经告知胡媚儿。

　　后来，在独孤凤到来后，胡冬寒又将此消息同独孤凤说了一遍。不过，独孤凤的态度，却很是普通。只是吩咐交代了阴魂宗修士不要接近峡谷外，并未有其他动作。

　　不过，想想也是。独孤凤的态度，只要不是阴魂宗的人，管你到底哪个宗门，死翘翘了，也是活该！

　　“记得当初曲文华曾说过，那一处夺灵魔阵，只要能运转开来，便可藉此达到元婴境界。看此刻情况，夺灵魔阵应当已经发挥作用。只不过却不知道，他与那位霍春芳，是否真的达到元婴境界。”

　　胡冬寒微微思索片刻，而后才道：“继续注意峡谷内情况，一旦有什么异状，立刻禀告。”

　　“是！”风魂、无恨同时应了一声。

　　而后，胡冬寒才又问道：“这几日，正一门与灵兽门的人，是否还在城外观察城内情况？”

　　这说起来，却也好笑。

　　在一月前，胡冬寒将阴魂宗及其下辖修士中的魔修尽数揪出来后，居然还从隐约拷问出来的消息中得知，其他修士里面，居然还有正一门的眼线隐藏其中。而且，那眼线还不知从何处得知，噬魂老祖悄悄离开驻地的事情。正一门与阴魂宗素有仇怨，现在得知这个消息，便起了一些龌龊心思，想在暗地里下绊子什么的。

　　至于灵兽门的人，则完全是因为韦三生同正一门相互勾搭的缘故。才派出一些修士，前来衬场子。

　　当然，他们可不知道，虽然走了个噬魂老祖，但却又来了个独孤凤。他们若是知道独孤凤来了，估计也没胆子在城外监视。

　　无恨笑道：“回副堂主，他们依旧还在附近观察。而且，这两日的人手，似乎还增多不少。”

　　胡冬寒也轻笑一声，道：“他们倒是有些意思！明明就在外面监视。但却又不对外出的阴魂宗弟子出手。看样子。正一门这些杂碎，还真的是想做件大事啊！”胡冬寒眯着眼睛，脸上带着嘲讽的笑意。

　　早在半个月前，根据正一门周遭探子的情况。暗堂就已经将他们的目的给摸了个透彻。

　　正一门。却是觉得阴魂宗屠魔队伍中。此时并无高手，所以想要找个机会，借机闯入大川城内。狠狠地羞辱阴魂宗一番。不过，暗堂情报分析部门，已经将他们的图谋给预测出来，自然就不存在什么危险了。

　　独孤凤虽然不想让人知道，她在此处。不过，一旦真的有什么蚂蚁敢在她面前乱跳，肯定会毫不犹豫，一巴掌拍死！

　　又在暗堂内停留片刻，胡冬寒才又离开暗堂，心中想着，应该要准备一下闭关的事情。

　　进入城主府，胡冬寒先去看了看秦玲珑，而后才去独孤凤房内，躬身行礼道：“徒儿见过师母。”

　　独孤凤微微颔首道：“冬寒，可有何事？”

　　胡冬寒道：“师母，弟子此番前来，是想闭……”

　　“关”字尚未出口，却闻城外似乎响起巨大声响。就连城主府的院落中，都隐约感觉到一些散乱的灵力。

　　根据暗堂情报，此地周遭并无魔修存在。那还有胆子来捋阴魂宗虎须的，也唯有正一门的那些人了。

　　独孤凤忽而伸手制止胡冬寒，而后淡笑一声，声音清冷道：“有何事情，且容后再说！看样子，正一门却是坐不住了。冬寒，师母对你的实力，可是一直好奇。想必其他之人，也都很是好奇！不如今日，就让师母见识见识你的真实战力如何？”

　　“呃……师母，您想干什么？”胡冬寒眼睛微微一眯，有些搞不明白情况。

　　此刻正一门的人，十有八九便在城门位置试图闯入。在胡冬寒的印象中，独孤凤的脾气，应当是亲自出面，将正一门来犯之人杀个干净才是。而此刻，独孤凤的态度，却让胡冬寒有些摸不清头脑了。

　　独孤凤笑道：“也没什么。师母所想，先前不是已经说清楚了吗？以往我对你的实力如何，都只是猜测。此番正好来了一些杂碎，正好也能借他们之力，让我知晓你真实实力，到底如何。”

　　独孤凤未待胡冬寒回答，顿了顿，却伸手卷起胡冬寒，道：“且随我来吧。”

　　几个呼吸间，便见独孤凤已经到了城门前。此刻却见城门外约莫有上千名修士，衣着杂乱，但隐约间能辨识出，众人应当都是正道中人。

　　在这上千人的前方位置，却有一正一门修士冷眼傲然看向大川城内，眼神中带有淡淡嘲讽之意，指挥着周遭修士，接连轰击城墙。胡冬寒假面鬼眼一扫，顿时便发现，此人实力，居然已经达到元婴初期！

　　“元婴初期实力，不过看此人相貌，却与正一门此次屠魔队伍的首领不是同一人，却不知这人是谁？暗堂情报探查，还是有些问题。此人想必来的隐蔽，居然一点消息都没有……”

　　胡冬寒脑中还在思索着，忽而却见独孤凤念头一动，胸腹位置飞出无数柄骨剑。

　　其中十几柄骨剑刺入那位正一门修士腹部，又将其钉入地上；而其余的骨剑，却在空中好似下雨一般落下，却将所有来此修士，尽数困在了城门位置。

　　骨剑忽而出现，尤其是那位元婴修士更是没来得及反应便被击穿腹部，让周遭修士一个个大惊之色。

　　那元婴修士口中喷出一口鲜血，而后惊恐看向空中道：“这是……枯骨鬼剑？可是阴魂宗独孤道友在此？”看他此刻姿态，哪里还有先前的傲然态度？

　　独孤凤飞立空中，将胡冬寒带在旁侧，冷眼看向下方，道：“我道却是何人，原来是正一门何奇志？你这胆子，倒是着实不小，居然敢带人冲击我阴魂宗驻地。你且说说，你来此处，是来送死的吗？”

　　何奇志不过元婴初期，比起独孤凤的实力，要差了数个档次。

　　他此次暗中前来，却是受邓九公命令，为了调查邓超凡被杀一事，找到真凶。而在到了此处后，他一直都只是在暗中调查，却在前几日听他女婿刘文良恳求，才会来到此处，想要折损阴魂宗的面子——按照何奇志所想，刘文良被胡媚儿羞辱，便是他损了面子。再有正一门探子的确切情报，确定阴魂宗驻地内没有元婴期以上高手，才有了他这顺道一行。

　　可是，他却着实没料到，不过是来寻个晦气而已，居然会撞到独孤凤！而且，独孤凤先前一出手，便是枯骨鬼剑穿刺元婴，将他钉死在地上，却连逃走都不可能。

　　“该死！是谁说了阴魂宗驻地内并无高手？独孤凤此女，几乎可谓化神期之下第一高手，正一门的那些探子，都是吃屎长大的吗？”

　　何奇志心中恼怒中带着惊恐——虽然他为元婴强者，确定独孤凤再这么多人面前对他下杀手，再次挑起阴魂宗与正一门的争端。不过，这次撞到了独孤凤，怕是一番羞辱、外加重伤，却是少不了了。

　　何奇志心中念头转动，苦笑道：“独孤道友说笑了，在下只是听闻，杀掉本宗邓超凡的凶手可能在此，是以前来一看，绝对没有其他意思。既然独孤道友在此，想来定然不会有那等凶徒。在下这就离开……”

　　独孤凤轻哼一声，目光森冷，道：“何奇志，你是不是有些太瞧得起自己了？我阴魂宗驻地，岂是你想来便来，想走便走？”

　　此刻，周遭修士听闻空中那位女修，居然便是阴魂宗赫赫有名的独孤凤，顿时便有人飞身连闪，想要逃走。

　　不过，这些刚刚飞出不远，便见那些刺入地下的骨剑飞出，凭空中快速穿刺，将那些刚刚逃出不远的修士刺中，又钉在地上。转瞬之间，想要逃离的修士便已经被钉死接近百人，而那些来犯修士也终于知道，就凭他们的实力，想从独孤凤的手底下逃脱，根本不可能。

　　胡冬寒冷眼看着下方情况，嘴角不由得咧出一缕笑意——

　　这些人根本无法从独孤凤的骨箭下逃生，那是肯定的。这些骨剑，就算此刻根本没有独孤凤的控制，他们也不可能逃得掉——这些骨剑，钉在四周的土地中。猛一看似乎杂乱无章，但实际上，却属于一个功放禁锢的剑阵。不管是内、是外，只要有修士触动阵势，骨剑飞斩，绝对不会留情！

　　这个剑阵，却是独孤凤在晋入化神之后，方才有所领悟。前些日子，独孤凤曾在院落中使用一次，还同胡冬寒说起枯骨鬼剑如何化为万千，尽皆实体的妙诀。

　　何奇志脸色凄苦，看着身后众人死去，但却无可奈何。

　　他勉强支撑躯体，元婴之内调用元婴之气，想要将独孤凤刺入元婴中的骨剑顶出。同时，何奇志气弱道：“那……独孤道友，您到底想要如何，才能让在下离开？”

　　独孤凤回头一扫胡冬寒，而后冷声道：“想要离开，却也容易。我身后这人，便是我不成器的弟子。此次前来在场修士，除去你何奇志，不管是谁，只要能击败他，我便允许你们离开。”

　　“当然，若是无人能击败我这弟子……我放你元婴逃离，至于其他人，皆死！”

　　何奇志微微一愣，而后才注意到跟在独孤凤身后的胡冬寒，心中不由得愤懑起来——

　　独孤凤这态度，摆明了就是想让他们来当胡冬寒的磨刀石啊！让他们这许多人留在这里当磨刀石，简直是赤裸裸的羞辱啊！


第二七二章 出战杀一人，蛮横秦玲珑

　　那些被困的其他修士，一个个也是心中恼怒。不过，同时他们心中却也暗自庆幸着——

　　只要能将独孤凤那徒弟击败，便可从此脱身；能从这里脱身，总比被困死在这里要强许多吧？或许，若不是因为那个躲在独孤凤背后的杂鱼存在，他们这次会连活命的机会都没有，直接便被灭杀掉呢！

　　何奇志叹息一声，才点头道：“独孤道友，一言既出，当不得反悔。我等众人中，只要任何一人可将眼前此人击败便可，是否？”

　　独孤凤冷然道：“是！不必担心本人出尔反尔。我独孤凤的名头，天南域内人尽皆知。说是什么，便是什么！”顿了顿，独孤凤扭头对胡冬寒道：“冬寒，接下来，这些人能杀多少，便看你的本事了！莫要让我失望。”

　　听独孤凤话中意思，虽然没有明言要让胡冬寒将他们所有人都给杀干净，但实际意思，却相去不远。

　　胡冬寒无奈翻翻白眼，道：“知道了，师母……”

　　话落，便见胡冬寒飞身一闪，已经到了一众敌人面前，冷声道：“小爷阴魂宗胡冬寒，师从夺天老祖，还请诸位赐教。”

　　胡冬寒这一自曝身份，那些人中，还不知道胡冬寒身份的人，也终于明白了。甚至于，就连何奇志都有种恍然大悟的感觉。

　　夺天老祖虽然收了徒弟，但一直以来，都没有办正式的拜师礼；是以。以何奇志的身份，也只把夺天老祖收徒的事情当成趣闻来看，并不在意。至于胡冬寒的相貌，却也根本不知道。

　　先前，独孤凤开口说是她的徒弟，何奇志只以为胡冬寒是独孤凤暗地里收的徒弟，此刻一听，胡冬寒却为夺天老祖弟子，登时觉得心中放松不少。

　　天南域内传闻，夺天老祖收徒胡冬寒。为中品四灵根。天赋颇差，所有修为，都靠药物提升。在何奇志看来，这等天赋。实力提升起来。定然缓慢至极！而此刻。他眼前的胡冬寒，实力居然已经达到筑基顶峰，那胡冬寒一身实力。都是丹药提升的传言，却又可信了几分。

　　“像是这等修为全靠丹药提升的家伙，实力却要比同等修士差上许多！听闻当初这小子在练气境界时颇为厉害，力战同级修士，但靠的丹药太多，现在也应该废掉了！”何奇志心中暗自思忖，“或许，独孤凤此次，还真是打算要磨练一下这位狗屁弟子。不过，若是我们这边出战修士太强，不小心伤了这人……”

　　当然，这是何奇志根本不知道，胡冬寒就是他们正一门记录在案的，那个夺得冰火传承的神秘人物。要不然，他心中定然不会有这般自信。

　　何奇志扭转身子，看向身后众人，目光落在一位正一门弟子身上，冷声道：“金成坤，你且与阴魂宗胡师侄较技一番——切记，下手一定要有分寸，莫要伤了胡师侄。”

　　那位被点名的金成坤，却是一位筑基后期修士。

　　此人身上穿着，为正一门内门弟子服饰，腰间挂有一柄小金剑，脸上看上去颇为沉闷。不过，在被何奇志点名后，金成坤的脸色一下子变得难看起来——此刻，就算何奇志不交代他，他有怎么敢对胡冬寒下狠手？

　　在他眼中，胡冬寒也是一个靠着丹药成长出来的“药罐子”，若是真的一个不小心伤了胡冬寒，就算他胜了，估计也不可能活着离开这里。

　　“罢了，动作间，且小心一些。宁可自己受伤，也不能让这家伙受伤。”

　　金成坤心中打定主意，身形随双剑飞出，站在胡冬寒身前，微一行礼道：“在下正一门金成坤，请胡师兄赐教。胡师兄，请！”

　　话音落下，金成坤只让双剑在身前防御，并不主动出手。

　　随同何奇志同来的那些修士们，相互之间已经将胡冬寒的“底细”给曝了出来，都只把胡冬寒当成一个没什么战力的菜鸟，大部分对金成坤充满信心。只有少部分人还记着胡冬寒曾在擂台战上连挫强敌的事情，心中担忧。

　　胡冬寒见金成坤模样，心中不由一声轻哼。

　　眼前金成坤，身前双剑，看似在防御，实则根本没有用心，给胡冬寒更多的感觉，就是在摆样子。显然，这家伙是真的轻敌了。

　　不过，就算眼前此人轻敌，胡冬寒却也不会留情。

　　念头一动间，一只尸气螳螂从空中凭空出现，却直接站在金成坤的背后，两只前肢挥舞间，带起阵阵刀光，在金成坤根本没来得及反应的工夫，便被当胸斩断，胸口以上尸身，却直接向前飞落，掉在胡冬寒跟前。

　　胡冬寒毫不客气，一脚下去，便将金成坤脑袋踩碎，然后扫向周遭其他人，冷声道：“承让了！若还是这等角色下场，最好能多过百人，方能让我提提神！”

　　周遭众人早已被这突然间的变故，给惊呆了。

　　他们这些人，实在是想不明白，胡冬寒这个药罐子，居然只是一出手，便斩掉了金成坤。

　　可怜金成坤，却根本连应对都没来得及，就这样死掉了！

　　此刻，这些人虽然心中一个个都在大骂胡冬寒“无耻”，但却不敢发出声来。反倒是大川城内的阴魂宗修士见状，一个个都开心地吼叫起来。

　　同时，却也见城墙之内飞出两道人影，身姿曼妙，飘然若仙，却是两个妙龄女子。

　　这两个妙龄女子一到，却直接飞到独孤凤身后，紧接着便听其中一人娇声道：“小弟，姐姐听说你在这里杀人，特意过来看看！还有，小弟莫要留手。这些人，姐姐当真是看的讨厌得紧！”

　　胡冬寒扭头一看，这两位女修，可不就是胡媚儿与秦玲珑？

　　胡媚儿出现倒还罢了，秦玲珑一出现，这些来此的正一门、灵兽门修士，登时一个个脸上表情各异。

　　正一门的这些人，在邓超凡被杀后不久，便被告知，秦玲珑最有可能，便是那位凶手，让他们注意秦玲珑行踪；一旦发现，立刻通知宗门等等。而灵兽门，则因为韦三生与正一门已经狼狈为奸的缘故，随便按了一个背叛宗门的名头，暗地里也在缉拿秦玲珑。

　　可以说，秦玲珑的出现，在正一门、灵兽门这些人眼中，简直犹如一颗深水炸弹。

　　“秦师妹……你……你为何却会在这里？居然还同阴魂宗的人混在一起？难道说，你……你真的背叛灵兽门了？”最先开口说话的，却是一位灵兽门修士。

　　胡冬寒目光看向那人，却见有些眼熟。再一思索，却是曾经在海中见过的灵兽门何义方。

　　秦玲珑表情微微一动，而后才道：“原来是何师兄。冬寒，其他人我不管，不过，此次在这里的灵兽门弟子，先放他们离开吧。还有，何师兄，回去之后，代我向韦师叔问好。他的那些照顾，我都会记在心中。”

　　在阴魂宗驻地内，秦玲珑也在关注着灵兽门的动静。韦三生初始只是派人找寻她罢了；而到了后来，居然直接宣布她是宗门叛徒，着人见之则捉拿，可谓撕破最后一层脸皮。这也让秦玲珑心中，对灵兽门充满了失望。

　　胡冬寒微微一笑，道：“师母，反正要见识我实力，这几个人多了不多，少了不少，不如便听玲珑的，放他们离开吧。”

　　独孤凤“嗯”了一声，冷声道：“灵兽门人，可自行离开。”

　　灵兽门众人闻言，多数人脸上带有欣喜表情。不过，何义方却惊讶地在胡冬寒、秦玲珑二人之间看来看去，道：“秦师妹，这……这到底是怎么回事？你……你……你若是同韦师叔有什么误会，当可回宗内说清楚便是，又何必自甘堕入邪道，与这些歹人同流合污？”

　　何义方这下子开了地图炮，几乎所有在场的邪修都新生怒气。

　　胡媚儿轻笑一声，道：“玲珑妹妹，若不是看你的面子，只凭此人今日言语，人家便会派人将他捉来，玩玩我执法堂的许多游戏，你信不信？”

　　秦玲珑轻声道：“媚儿姐姐勿要生怒。”说罢，又扭头看向一众灵兽门弟子，冷声道：“十息之后，你们若还未离开，生死自有天命！”

　　秦玲珑话音一落，那些灵兽门弟子急了，几个人拖着何义方，匆匆离去。有一些修士，见灵兽门的人可以离开，心中艳羡，却想混在里面一同离开，结果走了没几步，便被骨剑刺中，瞬间断气了。

　　灵兽门修士离去，何奇志却凝重地看向秦玲珑，开口问道：“真是没有料到，居然会在此处遇到玲珑仙子。不过，既然在下撞见玲珑仙子，有一句话，若是不问，总觉得心中不畅快。我正一门邓超凡公子两月前失踪，现或已被人杀害，敢问玲珑仙子是否知道什么消息？”

　　秦玲珑眉头微动，冷笑道：“什么邓超凡，却是哪里的阿猫阿狗？正一门丢了人，却要问我，而且听闻还在暗地里缉拿本姑娘！我倒是想问问，日后正一门死只蚂蚁，是不是也要来找本姑娘问问？”

　　对正一门，秦玲珑老早就觉得不爽。

　　此刻何奇志送上门来，要让她踩脸，若是不狠狠地踩上两脚，又对得起谁？

　　胡冬寒、胡媚儿都是微微一笑，独孤凤嘴角微微弯起，似乎并不在意。何奇志心中恨得牙痒痒，但看此刻状况，却无可奈何——独孤凤在面前拦着，他更被钉住元婴，却哪里有什么说话的权力？


第二七三章 真实实力，冰火鬼体！

　　“臭婊子，千万别落到老子手中。要不然，定让你知晓老子的厉害！”

　　何奇志心中愤怒想着，目光却似乎一波死水，平静无波，道：“看样子，玲珑仙子应该是不知道超凡公子的消息，这却是在下多余一问了。”顿了顿，何奇志才又转而说道：“我观胡师侄实力，确实不凡。想必我身后修士，当有不少人想同胡师侄较量一二。独孤道友，您看这样如何？接下来，且让他们相互间随意较量，我们便不再干涉了。”

　　独孤凤眼角扫了胡冬寒一眼，冷笑一声，道：“我徒儿的争斗，自然全由我徒儿来做主。我这个做师母的，绝对不会干预。”

　　胡冬寒闻言，又是一翻白眼。看现在独孤凤的样子，却是真的想要看看他的真实实力了。

　　顿时，胡冬寒又跨前一步，冷笑一扫身前众人，道：“诸位，还请赐教吧！不过，还请诸位挑两个厉害一些的角色。若还像是先前那等货色，便不必出来了。”

　　何奇志身后一众修士闻言，心中又是愤怒，又是畏惧。

　　数息后，才见人群中飞出一人，昂首立在胡冬寒跟前，手中持有一柄青铜色大刀，拱手道：“胡师兄，在下青铜山宋怀友，请胡道友赐教。”

　　宋怀友话音一落，却见手中青铜色大刀来回旋转，周遭却已出现三道大刀虚影，空中而立。

　　胡冬寒先小心警惕，而后假面鬼眼在此人身上一扫。却见此人实力为筑基顶峰。紧接着，胡冬寒念头一动，便见一只尸鬼蛟出现在身前，两个鼻孔中喷出尸气缠绕，身形却也向宋怀友冲了过去。

　　宋怀友见状，大刀舞动下，空中三柄大刀虚影立刻斩向尸鬼蛟。同时，却见宋怀友身后却又出现一只尸气螳螂。

　　尸气螳螂前肢向着宋怀友身后砍去。

　　有了先前金成坤的教训，宋怀友早就在注意着身后情况，一感觉到尸气螳螂从身后而来。宋怀友连忙冲向空中。躲闪开来。不过，就在宋怀友冲入空中时，空中却又再度出现一只尸鬼蛟，盘旋空中。将宋怀友的所有去路全部梗死。

　　宋怀友没料到冲入空中后。居然会有这种待遇。大惊失色下连忙向前猛冲，想要躲开。

　　紧接着，却见空中尸鬼蛟尾端摆动。便击打在宋怀友身前大刀上，让宋怀友脸色发白，灵力停滞，凝聚而出的三柄大刀虚影也消失不见。下方尸鬼蛟后肢撑起，弹跳到了空中，前肢如刀般斩在宋怀友身上。

　　这下子，宋怀友灵力停滞，却想逃都逃不掉，被砍个正着，成了几块尸块，从空中掉落。

　　胡冬寒一脚将宋怀友尸体踢开，冷声道：“却又是一个废物！杀起来，却是好生无聊。是否还有什么人想上来送死？”

　　再杀宋怀友一人，胡冬寒却根本没有损耗任何灵力，只是消耗了少许魂力罢了！

　　胡冬寒虽然如此挑衅，但何奇志一方诸人，却唯有愤然，无力反驳。因为，胡冬寒胜的实在是太简单了！看胡冬寒现在轻松写意的样子，却哪里是他们这些人能应付得了的？

　　“他娘的！却不知是哪个混蛋瞎传，言胡冬寒一身实力，全靠丹药提升起来。别的且不说，今日这几只僵尸，便没一个容易对付的！”

　　众人暗骂数声后，紧接着，便见人群中又走出一人，手中却持有两柄鱼叉。

　　此人走上前来，便向着胡冬寒拱手道：“胡道友，在下青湖帮帮主，名字却连自己都忘掉，只有个青蛟王的名号。今日本不欲与贵宗起冲突，今日从此经过，却不幸卷入其中。既然此刻胡道友言明挑战所有人，在下虽实力比胡道友稍强，但为了活命，也唯有恬着脸讨教一番了。”

　　青湖帮，却为中域内陆一处灵脉青湖附近的帮派，算是一个散修组织。不过，青湖帮位置所在，就在正一门临近，若说此人是从此地路过，未免太扯淡了。

　　至于此人实力，胡冬寒以假面鬼眼一扫，却是一位金丹初期修士！

　　胡冬寒伸手将万鬼幡招出，身周阴魂笼罩，冷声道：“青蛟王？只是金丹初期而已，倒是好大的口气！不过，也只有这种实力，才能让我认真一些……”

　　话音落下，胡冬寒两眼微微一眯，却见身前出现五只尸狼。

　　五只尸狼一出现，便将青蛟王围了起来，口中尸气喷出，将周遭尽数笼罩在尸气之中。

　　青蛟王见状，却是手中鱼叉来回舞动，数息之后，便见周遭似乎出现道道水流，凭空显出些许流水声响，当尸气荡开一部分。两只鱼叉中，其中一柄鱼叉灵力运转，弹出道道灵光，击向尸狼。

　　胡冬寒控制之中，五只尸狼同时向腾挪，躲闪开来。

　　灵光击打在地上，顿时打出一个个拳头粗细的大洞。

　　灵光消失，五只尸狼同时怒吼一声，嘴角牙齿变得越发显得尖锐，又同时扑向青蛟王。

　　青蛟王自然不会在原地等死，两柄鱼叉周遭扫荡，身周水汽笼罩，却从尸狼中找到一处缝隙，钻了出来，站在一旁，笑盈盈地看向胡冬寒。

　　青蛟王之所以出手，一来是暗中得到何奇志的允诺；二来，却也是想要挫挫胡冬寒的锐气！在他看来，胡冬寒毕竟仅仅只是筑基顶峰而已，就算如同先前所见，有几只怪异、厉害一些的僵尸，但在有着境界差异的情况下，却也根本不可能是他对手。

　　而此刻，所有一切，也都在青蛟王预料中。

　　他应付起胡冬寒来，简直像是闲庭漫步，却根本不觉有何危险。

　　独孤凤看着胡冬寒此刻模样，却眉头一皱，而后冷声道：“冬寒，莫要懈怠！若这是生死搏杀，你此刻或许已经死掉了！你如此无精打采，可是对师母我的安排，有什么不满吗？”

　　胡冬寒神情一凛，从独孤凤的语气中，听出了些许怒气。

　　在认识独孤凤以来，独孤凤一直都对他颇为关怀，犹如胡府中胡母一般。此刻见独孤凤生气，胡冬寒心中却觉得有些愧疚。

　　“罢了！师母仅仅只是想要看看我此刻的真正实力，那便亮出来，让师母吓一跳吧。”

　　“不过，既然要亮出实力，便将所有本事都施展出来……”

　　其实，就算是胡冬寒自己，在此刻却也根本没想到。他甘愿将自己的秘密，暴露在独孤凤面前，却已经是对独孤凤最大的信任了。而且，这也意味着，胡冬寒已经真正将自己当做一个阴魂宗的人。

　　胡冬寒收起万鬼幡，向着独孤凤行礼道：“是，师母，徒儿知道。我这便使出我所有本事！”

　　话音一落，胡冬寒心中暗自想到：“印鉴诀！鬼体术！启！”

　　胡冬寒脑中念头一动，仙灵鉴飞入眉心位置，微微运转灵力，却先使出了印鉴诀。紧接着，鬼体术施展开来，却见冰灵鬼与火灵鬼同时出现，没入胡冬寒体内。也就在同时，胡冬寒清秀的相貌，开始发生起巨大的变化！

　　数息之间，只见胡冬寒左侧身躯为冰雪覆盖，容貌也同冰灵鬼一般无二；至于右侧身躯，却为火焰笼罩，是为火灵鬼相貌。身周冰火灵力先是各自流转，而后在几处位置交汇。同时，胡冬寒身周灵力、气势，几乎是在以肉眼可见的速度提升着！

　　数息后，胡冬寒灵力已同金丹后期修士不相上下，若说相差，也仅仅只是一颗金丹而已。身周冰灵力与火灵力，却也如同星光般斑斑点点，在胡冬寒体表化为一件奇异护甲。护甲之上，冰火灵力带起奇特波动，不断流转。胸口处，一颗冰之心、火之心各有一半的奇特力量隐匿在其中，不时有一道细微光芒从中闪烁。

　　“呼……”胡冬寒双拳紧握，享受着这种体内充满力量的感觉。

　　同时使用印鉴诀与鬼体术，这是第三次。不过，第一次时只是尝试；第二次时却为逃命；这第三次，胡冬寒的心中，更多是在感悟。

　　身形凭空悬浮，周遭忽而闪烁冰晶，忽而闪烁火光。

　　胡冬寒这奇特的模样，落在众人眼中，自然都很是惊愕，一个个目瞪口呆。

　　胡冬寒这般奇特相貌，见识过的，唯有秦玲珑一人！其他人，就算是胡媚儿，也根本没有见过胡冬寒这种怪异模样。

　　独孤凤神魂一扫，却已经对胡冬寒体内情况，有了大概了解，顿时心中不由得一声轻叹，暗道：“这小子，没料到却隐藏有如何之强的手段！虽无金丹，但他此刻体内灵力，已不弱于任何金丹后期修士，纵然是金丹顶峰，或也可拿下……我对他的估计，却还是有些偏弱了。”

　　至于秦玲珑，一双眸子变得有些呆呆愣愣，心中在想：“这淫贼……却终于使出真本事了……”

　　胡媚儿则是媚笑一声，眉宇中闪过些许不悦，小声嘀咕道：“这小坏蛋，没料到却还有这种手段！哼！单从此刻这小坏蛋的气势来看，我这个做姐姐的，却也不一定打得过。待到这里事了，却要找这小混蛋好好谈谈……哼！”

　　胡冬寒双瞳中闪烁冰花、火光，又看向青蛟王，冷声道：“青蛟王，且再来战！我这颗灵力弹，却不知你能否挡得住！”

　　“冰火爆炎！”

　　话音落下，胡冬寒却运转灵力，单手中凝聚出一冰火灵力组成的灵力弹，随意一丢，其中冰火灵力不断交汇，于行进中居然膨胀数倍，向着青蛟王击打过去！


第二七四章 冰火法术！斩尽杀绝！

　　胡冬寒先前周身变化，落在青蛟王眼中，早就将青蛟王给吓个够呛！眼睁睁地看着一个人的实力，从筑基顶峰，直接拔高到了金丹后期，这种事情，毕竟不常见啊！

　　当然，若是以一个旁观者的角度来看此事，或许可以此事为趣闻，说与其他人知道。

　　只不过，胡冬寒先前那句话一开口，青蛟王登时醒悟过来——他却根本不是什么旁观者，而是一个局中人！而且，他还是眼前这个突然变强了的“怪物”的对手啊！

　　不错，在此刻青蛟王眼中，胡冬寒就是一个彻头彻尾的怪物！

　　眼看着那枚不断膨胀的灵力弹到了跟前，青蛟王便感应到这颗看似简单的灵力弹中，那狂暴涌动的灵力。

　　青蛟王不敢怠慢，两柄鱼叉挡在身前，却见水波流转，凭空之中，在胡冬寒与青蛟王间，似乎出现一条大河似的。这却是青蛟王的拿手防御招式。任何攻势一旦同空中河流接触，便会被两侧灵力冲刷，逐渐消弱。

　　不过，他这招式，对冰火爆炎来说，却根本没什么效果。

　　瞬息之间，冰火爆炎却已经冲入水波之中，却见灵力不断膨胀下，继而炸裂，带起恐怖灵力波动。

　　那条凭空出现空中的河流，先被炸成数段，而后化为灵力，消失不见。在河流身后，青蛟王喉头一甜，却是一口鲜血喷出，挡在胸前的两柄鱼叉飞空断裂，只留两个手柄，而青蛟王的身上，也被或是冰雪、或是火焰所覆盖，模样简直是要多凄惨，便有多凄惨！

　　青蛟王，却只在这冰火爆炎一招之下，便被重伤！

　　冰火爆炎，单以攻击力道来说，便不逊色于金丹中期的攻势！而这等攻势，对现在的胡冬寒来说，就犹如练气修士丢出一个小火球一样简单，损耗灵力，非常之少！

　　“可恶！”青蛟王重伤，哪里还有同胡冬寒继续拼斗下去的心思？

　　他怒目圆睁，不敢再同胡冬寒对抗，身形向着身后暴退。

　　胡冬寒见状，却根本没有放过他的念头，身周灵力调用下，却见一个又一个的冰火爆炎出现，向着青蛟王轰击过去。

　　青蛟王飞身闪开几招冰火爆炎，便见冰火爆炎轰入人群中，连番爆炸下，却已经炸死数十人。而后，青蛟王也终于躲闪不及，接连被数道冰火爆炎轰中，背心位置却被炸出一个硕大孔洞，心脏也被炸碎——却是彻底死透了！

　　轰杀青蛟王后，胡冬寒却担心此刻冰火鬼体对冰灵鬼、火灵鬼的坏处，念头一动下，便见身周出现无数道细微的冰火碎刀，铺天盖地，犹如蝗虫一般，向着一众敌人轰击过去。

　　“冰火雨刀！”

　　冰火雨刀，却又是冰火传承中的一招群攻术法。以冰火灵力凝聚成无数道细微的碎刀，对大面积修士进行轰杀。而任何一道细微的冰火碎刀，其所能发挥出来的力量，也堪比练气顶峰修士的攻击力量！

　　这些敢来闯大川城的人，自然都有些实力，最弱的也在筑基初期。不过，在面对如此之多的冰火雨刀下，却还是难以抵挡，仅仅只是这一招下去，便有八成修士被胡冬寒击杀或是击伤。而那些无伤的人，却都是筑基后期以上的强者了！

　　“火雨流冰！”

　　紧接着，胡冬寒却一次运转灵力。

　　这一次，却见空中出现一个个头颅大小的冰火球形成，向着下方砸落。这些冰火球，在下落途中，却还在不断膨胀、变大，在砸落地上后，便将地面变得如同是冰火炼狱一般。这次之后，那些重伤的修士尽数被杀，却连一些筑基后期的修士，也死在其中。

　　腾挪飞在空中的，却是十几位金丹期修士，还有约六十人的筑基后期、顶峰修士。

　　何奇志被胡冬寒这爆发出来的战力吓了一跳，而后也飞身而且，怒声道：“可恶！独孤道友，令徒实力实在惊人，吾等不如！今日之战，便算我们输了，还请独孤道友留下几分情面！”

　　独孤凤此刻，却也是看的异彩连连。

　　在胡冬寒出手后，看到那种奇特的攻击招式，独孤凤也终于想起，胡冬寒还得到了冰火传承！这种手段，分明就是冰火传承中的技巧嘛！顿时，胡冬寒的实力，在独孤凤眼中，又拔高一筹。

　　一听何奇志开口求饶，独孤凤冷声一笑，道：“你算是何人，也配留几分情面？先前便已明说，若这些人中，有人能击败冬寒，便让你们自行离开。若是不能，那便都给我留在这里……你莫非以为，我鬼凤所说，是戏言不成？”

　　鬼凤仙，却正是独孤凤的绰号。一来，因为独孤凤的鬼魅，是一只鬼凤；二来，也是因为独孤凤脾性比鬼魅还残忍！

　　何奇志自然记得独孤凤先前所说，对独孤凤说到做到的脾性，更是早有了解。

　　不过，在结果没出之前，他心中却总是有些幻想，或许能同独孤凤做个交易，留下己方这些有生力量！

　　胡冬寒先前所杀的那些筑基修士，在何奇志眼中，类同杂鱼。纵然死尽，也不可惜。不过，若是金丹修士，死掉一个，都足够让人心疼的；而看胡冬寒此刻架势，把这些金丹修士屠个干净，也不为奇。

　　此刻，何奇志心中又在愤怒大骂。正一门的搜集情报的那些家伙，到底是怎么搜集的情报？

　　这胡冬寒，哪里犹如他们所说，是一个嗑药成长起来的软蛋？这货，明明就是个强横到没边的变态啊！虽不知胡冬寒是以什么手段提升的实力，但他至少可以确定，此刻他们这一方人中，除他之外，根本无人能挡得住胡冬寒！

　　纵然知晓自己多说无益，何奇志还是咬牙道：“独孤道友，莫要欺人太甚的好！做人留有几分余地，日后再见面，脸面上总归好看一些！”

　　独孤凤依旧冷声道：“我已说过，为何要给你留余地？冬寒，还愣着作甚？你难道便不想知道，这些人中是否有人能打得过你？”

　　独孤凤这话中意思，摆明了是让胡冬寒出手，将这些人杀个一干二净！

　　胡冬寒此刻心中所想，当然与独孤凤一样。

　　他既然使出了冰火鬼体，若仅仅只清理掉一些杂鱼，未免太过吃亏。此刻眼前这近百高手，若不斩杀，心中又怎么可能舒服得了？

　　“龙虎爆破击！”

　　胡冬寒狞笑一声，怪物一般的面孔更显狰狞，身周冰火灵力空中融合，不断带起细微的爆裂声响，凭空之中，一条栩栩如生的冰龙，与一只巨大威猛的火虎形成，冲向那近百修士。

　　前行间，却见冰龙、火虎在摩擦中逐渐融合在一起，伴随“嘶嘶”声响中，冰火灵力以奇异形态交融，犹如一片星云般，没入众人之中。

　　那些修士都见识过这种冰火灵力的恐怖威力，眼见危机临近，而且其中威力，明显要比先前更是厉害，个个大惊失色，做鸟兽散，向着四周逃窜。

　　不过，紧接着，却听“砰”的一声巨响，便见冰火灵力在摩擦中轰然爆裂开来，恐怖的威力席卷周遭，所有存活下来的筑基修士被恐怖的冰火力道击中，顿时身体犹如烂西瓜般，化为一蓬血雨，碎裂开来。那十几位金丹修士中，实力稍微的几人在抵挡一息后，却也被这恐怖力量击杀，唯有两位金丹后期修士快速逃离，从胡冬寒手底下逃生。

　　当然，就算他们逃得性命，此刻也一个个惊恐异常，难以置信地看向胡冬寒——

　　他们真正没想到，这一击的实力，居然会如此厉害！他们这些他人眼中的强者，在胡冬寒这一击下，简直犹如几只弱鸡一般！

　　其实，此事若说起来，却也难怪。

　　这龙虎爆破击，却是冰火传承中，金丹后期修为时，能够使出的最强一击！这一击的实力，纵然是等凡的金丹顶峰修士，也都只能勉强抵挡。至于他们这些人，自然就更不用说了！当然，这招式威力极强，耗费灵力，却也不少。仅仅只是这一击，便耗去胡冬寒体内十分之一的灵力。

　　胡冬寒冰火鬼体内忽而失去大量灵力，动作稍微停滞，又缓缓催动体内灵力运转。

　　至于何奇志，在看到胡冬寒居然又将剩下之人杀的只剩下两个后，更是心中暴怒，气急败坏地吼叫道：“好可恶的小杂碎！给我去死！”

　　话音一落，却见何奇志手中忽而出现道道元婴之气，空中顿时出现万千柄飞剑凭空而立，形成一手执飞剑的道士模样修士，从空中而落，却向着胡冬寒斩了下去——

　　却是在方才时刻，何奇志心中怒火旺盛，强行催动元婴之气，将独孤凤封锁他元婴的骨剑弹开，对胡冬寒出手，想将胡冬寒击杀。

　　旁侧，独孤凤身形微微一动，继而停了下来，体内却轻微运转灵力，周遭骨剑不断颤动。

　　胡媚儿、秦玲珑及其其他阴魂宗修士，都是轻呼一声，胡媚儿万鬼幡招出，娇声道：“鬼凤老祖，快些出手救下小弟！”

　　秦玲珑虽未言语，但身形却与雷蛟龙合一，也向着飞剑凝聚的修士虚影而去。

　　至于胡冬寒，在下方看到何奇志的攻势而来，却来不及多想，心中念头一动，便将胸口位置冰之心、火之心中的奇异灵力调出，体内冰火灵力也在一瞬间抽离一空，在头顶之上，四条长约十米的冰火巨龙忽而出现，周遭闪烁无数道细微灵力蛇，空击而上！


第二七五章 神通对战，杀何奇志

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　空中，胡媚儿与秦玲珑虽然想要援手，却还是来不及。

　　却见胡冬寒空中凝聚而成的四条冰火龙冲入空中，与那飞剑道士虚影撞击在一起。

　　紧接着，便是四声巨响，却见空中四条冰火龙一一炸裂开来，恐怖的灵力波动简直犹如惊涛骇浪般向着四周扫荡，那飞剑道士初始挡下两道冰火龙的爆炸力量，随后一条冰火龙的炸裂力道，却见飞剑道士炸散开来，本来汇聚一起的飞剑散落周遭，周遭诸多灵力蛇封锁周遭，挡住散落灵力飞剑，两名还活着的金丹后期修士也被这爆炸余波波及，被打成碎片。

　　而最后一条冰火龙，却在胡冬寒掌控下，向着何奇志冲击过去，又是一声巨响后，却见何奇志表情惊恐外加不信，仓促间想要逃走，却又被爆炸威力笼罩，肉身登时化为乌有，只有一道元婴从冰火爆炸中顶着一顶小钟飞出，却想向着远处遁走。

　　不过，就在此刻，却见独孤凤灵力运转下，周遭骨剑拦截，几下便将何奇志护着元婴的小钟打碎，又将其元婴钉在地上。

　　独孤凤早在先前，便已经在注意着何奇志的情况。在何奇志调用元婴之气时，便已想要出手，但在最后关头，却想要看看胡冬寒在这种情况下要如何应对，才暂且罢手。但却已做好准备，随时出手援救。

　　可是，她可真的没想到，胡冬寒居然会给她这么大的一个惊喜！

　　明明应该处于劣势的胡冬寒，居然还敢奋起反击，而且还以自身实力，硬生生地将何奇志的攻势打破，肉身毁去，落得只能元婴逃窜的下场。

　　要知道，何奇志先前攻势。却是调用元婴之气。使出的神通啊！就算何奇志仓促之间，又因被独孤凤伤掉元婴的缘故，但神通毕竟是神通，换作一般金丹修士。根本无力抵挡！而胡冬寒居然挡了下来。甚至还伤掉了何奇志……

　　这说明什么？

　　这说明。胡冬寒先前那招式，已经根本不弱于一般的元婴修士！甚至于，胡冬寒刚才所使出的手段。根本就是神通！

　　“这小子，身上却到底藏有多少秘密？筑基顶峰，便可使出神通？”

　　独孤凤心中嗟叹一声，再看向胡冬寒，却见胡冬寒在与何奇志对攻一招后，全身灵力耗尽，似乎还有一些伤势，盘腿坐倒在地上，两眼微微闭起，境界也似乎跌落回到了筑基顶峰。

　　胡媚儿、秦玲珑二人此刻方才冲到胡冬寒身侧，但却只见胡冬寒安然无恙，反倒是何奇志比先前更加悲催。

　　胡媚儿站在胡冬寒身前，先一扫胡冬寒身上伤势，而后才道：“小弟，你没事吧？”

　　秦玲珑一张俏脸上，也有着遮盖不住的关切，问道：“冬寒，你应当没事吧？”

　　胡冬寒睁开双眼，微微摇头笑道：“你们两个看我现在，像是有什么问题吗？有问题的，应该是那个家伙吧？”

　　胡冬寒口中的那个家伙，自然就是何奇志了。

　　何奇志再度被擒住，虽只是一元婴，但却神态俱全，一双眼睛中满是不信之色，喃喃自语道：“这却怎么可能？这却怎么可能？我何奇志，身为堂堂元婴强者，居然会败在一个筑基顶峰的小家伙手中？这却怎么可能？”

　　是啊！

　　就算仅仅只是这一招之败，但在何奇志心中，却已经足以留下不可磨灭的伤痕。

　　元婴与筑基，这其中可是有着两个大境界的差距！而且，元婴修士能调用元婴之气，使出神通，以神通之力压制对手。他先前却已经使出神通，却还是败在了胡冬寒的手中。

　　独孤凤飞身一闪，便到了胡冬寒身侧，先扫了胡冬寒一眼，神念并未发现什么致命伤势，才转而看向何奇志道：“何奇志，你可真是好胆！居然敢在我面前对我的弟子出手。看样子，你却是真的想死了！”

　　独孤凤这番一开口，何奇志却才反应过来。

　　他先前暴起袭击胡冬寒，只是因为心中一番怒气，又自恃损耗一些元婴之气，又再施展出正一门的剑遁术法，能有五成把握逃脱，才有这么一出。可是，他却完全没料到，自己居然会被胡冬寒这只眼中蝼蚁给击败，而且又被独孤凤擒拿住了！

　　若说起来，他先前当着独孤凤的面袭杀胡冬寒，从本质上来说，就和往独孤凤的脸上狠狠地扇了一巴掌没什么两样。这种情况下，他就算真的被杀掉了，宗门出面维护的力度，估计也不会太大。

　　正一门、阴魂宗会因为此事矛盾再次加深，但若说仅仅因为他的死亡就开战，却根本不可能。

　　何奇志此刻想了明白，其气势顿时变得更弱起来，结结巴巴地求饶道：“独孤道友，在下先前不过是一时激愤，却并无恶意。看在令徒并未受伤的份上，便饶过在下这一次如何？”

　　独孤凤冷声道：“哦？这却是真有意思！若不是我这弟子还有几分手段，此刻还不折损在你的手中？”

　　何奇志听独孤凤语气似乎并不严厉，而且杀气并不算重，心中求生欲望顿时更加强烈，态度更加谦恭，连声道：“独孤道友，这却都是在下的错。却不知在下到底要做何事，独孤道友方会饶过在下？”

　　独孤凤又冷声道：“你这次险些杀掉冬寒，是以饶不饶你，却不在我，而在冬寒的态度。你若能取得我徒儿的谅解，那便算你运气好。”

　　独孤凤此刻在说话时，眼睛却又转向胡冬寒方向。却是真的想看胡冬寒要如何决断。

　　何奇志在听到独孤凤言语后，心中不由暗喜，不禁想到：“这胡冬寒，就算是夺天与鬼凤仙的弟子，但毕竟只是一个筑基期的小杂碎罢了！且先放低态度，再给出一些好处。只要能从此处逃得性命，等来日有机会，再将其击杀，方能解心头大恨！”

　　何奇志心中杀意闪烁，却态度极低。看似诚恳地向胡冬寒求饶道：“胡师侄。方才对你出手，却是在下不是，何某便在这里同胡师侄赔不是了。只要胡师侄原谅何某，何某愿付出珍藏的六件宝物。算是歉意。”

　　何奇志自信。他以堂堂元婴境界。向着胡冬寒这个小杂鱼道歉，胡冬寒现在肯定手忙脚乱，再加上付出一些好处。想来活命却不成问题。

　　不过，他却哪里知道，胡冬寒的杀性，到底有多强？胡冬寒的报复心，又有多强？

　　他先前想要动手杀掉胡冬寒，便已经被印在了胡冬寒的必杀名单上。若是此刻没有杀他的条件，胡冬寒自然会忍下去。而若是有杀他的机会，胡冬寒又怎么可能留手？

　　胡冬寒脸上笑意浮现，而后恭声问独孤凤道：“师母，此人今日若是死在这里，对宗门却有何影响？”

　　独孤凤脸上也浮现出笑容，眼神中甚至还有些鼓励地答道：“若是此人未曾对你出手，麻烦会大一些。不过，此人先前却对你出手了，那便只有一些小麻烦了。”

　　独孤凤虽然嘴里面没有说明让胡冬寒杀掉何奇志，但那眼神，还有这话语里面的隐藏含义，根本就是要让胡冬寒动手杀人嘛！

　　当然，实际上，独孤凤现在的意思，也确实如此。

　　她此刻杀掉何奇志，根本是轻而易举。不过，她却并未出手，而是将这选择的机会留给胡冬寒，为的便是要让胡冬寒磨砺胆气。如果要是真有胆子在筑基顶峰时便杀一位元婴修士，那便算得上是对神魂的一层洗礼，心中可更无畏惧。

　　胡冬寒微微一笑，方才看向何奇志，本来温和的脸上表情瞬间发生变化，狰狞犹如鬼魅一般，恨声道：“先前想杀老子，现在却一句轻飘飘的话便想揭过去？这世上哪里有这等好事？给我去死！”

　　话音一落，胡冬寒神念一动下，却见五只尸鬼蛟凭空出现，尾端尖刺刺入何奇志元婴之内，疯狂吸噬起来。

　　何奇志先是一呆，紧接着却反应过来，元婴不断挣扎，想挣脱周遭骨剑，愤怒吼叫道：“不！该死！你这小杂碎想做什么？停手！立刻给老子停手！杂碎！立刻给老子住手！否则定然要将你碎尸万段！”

　　何奇志虽恼怒咆哮，但胡冬寒却恍若未闻，依旧还是自顾自地让尸鬼蛟吸噬着何奇志元婴之内的气息。

　　对于这等想要杀自己的人，胡冬寒可从来没有手软过。只要有杀掉的机会和把握，定然不会留手！

　　如此不过二十息后，却听何奇志的气息越来越弱，元婴颜色也变得越发黯淡，伴随着最后一声凄厉的“不”声，元婴却如同泡沫一般，碎裂后又化为几道离散灵力，消失在空中。

　　何奇志一死，独孤凤紧接着便赞赏笑道：“好！冬寒，你果然没让我失望！师母我先前却还在想，你是否真有胆子杀他。但却没想到，你这杀手居然会下得如此之快，之狠！”

　　胡冬寒却淡然一笑，道：“师母，不过是杀人而已，又有什么不同？此人既然想杀我，那我便将之杀掉！这等人，管他是什么人，只管杀罢了！”

　　独孤凤微笑颔首，口中却又连声说了几个“好”字。

　　而后，独孤凤却又伸手一卷，一道灵力将胡冬寒卷在手中，身形飞空而起，却向着城主府的位置飞去。

　　胡媚儿与秦玲珑见状，却也跟在身后，腾空而起。

　　等到众人离开后，那些守在城墙上的修士，方才觉得气息顺畅许多，一个个彼此对视，都从对方眼中看到了震惊和惊讶。


第二七六章 议论纷纷，师母盘问

　　先前所见之情况，却也难怪他们会觉得惊讶。

　　说起胡冬寒，就算是阴魂宗内的弟子，也不见得有人真知道胡冬寒的实力和底细！胡冬寒的实力到底有多强，在这之前，却又有谁能知道？

　　在宗门之外，说起胡冬寒是个“药罐子”，一身修为全靠着丹药方才堆积起来的；而这条消息，若说最早传开的，却是在阴魂宗内部——毕竟，胡冬寒那等中品四灵根天赋，宗门内只要是个正式弟子就能查出来。胡冬寒闭关一段时间后，实力忽然暴涨，自然会有人往这方面想了。

　　再加上胡冬寒属于化神老祖亲传弟子，宗内总有许多人是羡慕嫉妒恨的，那种不负责任的说法被流传很广，也是理所当然。

　　而此刻，胡冬寒忽然爆发，不仅仅以那种奇特形态，击杀所有来犯修士，最后更是对元婴高手都毫不留情，丝毫不畏惧，硬是将之杀掉！这种事情，落在一般的阴魂宗修士眼中，都是属于那种连想都不敢想的。但是，现在胡冬寒却做到了！

　　这情况，如何能不让他们这一众修士觉得热血沸腾？

　　之前，因为有独孤凤在此，他们一直在压制着自己心中热血；此刻独孤凤一离开，众人顿时沸腾起来！

　　一位阴魂宗修士脸色潮红，连连摇头道：“哎！却真是没想到！胡师兄的实力，居然会强到如此地步！亏得先前，我一直以为胡师兄战力不强。”

　　另一人立刻接口道：“宗门之内。一直以来，对胡师兄的消息，毕竟不多。还有，胡师兄却也很是低调，极少在宗内行走。”

　　“我曾听闻，胡师姐、胡师兄为同期加入宗门，不过胡师兄却只在外门，后被夺天老祖他老人家看上眼，才收入地火堂，最后有更进一步。收为亲传弟子！先前我还颇为不解。现在却想明白了，夺天老祖真是慧眼如炬，一眼便看出胡师兄不凡……”

　　一执法弟子却忽而开口道：“胡师兄在加入地火堂前，却曾在执法堂呆过一段时间。你们可知道？那时候。我执法堂内便看出胡师兄绝非等闲之辈。”

　　“这一次。却见识了胡师兄真实本事。这下子，宗门内许多谣言，却已不攻自破了。此后。谁若再敢说胡师兄是‘药罐子’，全靠夺天老祖方能有今日修为，我定然会与他理论！”

　　又一人道：“是了！这谁能想到？还有，以后却不能叫胡师兄，得叫胡师叔或胡老祖了。胡师叔此刻屠杀金丹，便如砍瓜切菜一般简单，却连元婴强者都敢力战拼杀，当得老祖称号了！”

　　“是极！是极！胡师叔似乎却是在出现那般变化后，才变得那般厉害。胡师叔尚未有老祖封号，而那奇特变化似乎为冰火两种灵力主导，不如便称之为冰火老祖如何？”

　　“不行！不行！胡师叔这等招式，显然折损极大，很少施展。反倒是胡师叔先前招出那种奇异僵尸，实力似乎颇强，倒还是叫阴尸老祖好一些。”

　　一人嗤之以鼻，笑道：“阴尸老祖？我怎记得，这好像是阴尸宗的第一代宗主吧？你莫不是想让阴尸宗杀上门来？依我看，胡师叔变化之后，一张脸庞几乎化为鬼脸，却还是要叫鬼脸老祖更好一些……”

　　……

　　一众阴魂宗弟子，还有阴魂宗下辖宗派、散修在城墙上聊的热乎，胡冬寒等人，却已经重新落入城主府内。

　　一进城主府，独孤凤便将胡冬寒放下，方才开口道：“冬寒，你且先温养一番体内伤势，若是自觉无碍后，便来找找我。”说罢，独孤凤却便回到自己房内。

　　胡冬寒也回到自己房内，胡媚儿、秦玲珑也知胡冬寒此刻需要温养，并未打扰，暂且等候。

　　一进房间，胡冬寒立刻便将冰灵鬼、火灵鬼从魂榜上招出，查看起状况。

　　此刻，冰灵鬼、火灵鬼的状况自然不佳。

　　两只鬼魅在前一次的灵力斑杂后，恢复也不过月余容易，现在却又再度成了这种模样。而且，因为胡冬寒同时调用冰之心、火之心中奇特灵力的缘故，冰灵鬼、火灵鬼所受影响，也比上次要更为厉害一些，却已经到了消散的边缘。

　　“此刻情况不妙，却还是要先将两只鬼魅鬼体内斑杂灵力驱除掉才是……”

　　清除鬼体内相互对立的灵力，本来就是一项复杂而又耗时的任务。而且，这次在开始清除时，胡冬寒方才发现，两只鬼魅体内，却也隐隐约约有着一丝相互对立的那种奇异灵力存在，驱除起来的难度，却更大一些。

　　如此耗时足足一天后，却才将两只鬼魅体内对立灵力尽数驱除赶紧。

　　而后，又各自喂养几颗魂珠，才将两只鬼魅送入魂榜上温养起来。

　　相较两只鬼魅的严峻情况，胡冬寒自身的伤势，却根本算不得重。仅仅打坐几个周天，胡冬寒体内灵力通畅后，经脉、丹田虽然还有一些暗伤，但已不影响实力发挥。若是静心温养，或许五六日便可恢复。

　　又打坐片刻，胡冬寒将灵力收拢回丹田内，再想起先前战斗，心中也不由激动。

　　这却是胡冬寒第一次同时调用冰之心、火之心内奇特灵力，使出那种类似伪神通的能力。在同时调用那种奇特灵力时，胡冬寒却以冰火传承中法术的手法，将这两股奇特灵力，以这种特定法术施展出来，效果也超乎胡冬寒想象！

　　在同元婴修士的神通对攻中，他这种伪神通，居然占据了上风！

　　就算当时何奇志元婴受伤，但这也足以让胡冬寒骄傲了。

　　“我与冰灵鬼、火灵鬼，此刻实力都不过只是筑基顶峰而已。便已经如此厉害；若是我能突破到金丹境界，两只鬼魅实力也随之提升的话，那我的实力，应当能够更强吧？却不知，到时候能否同元婴修士正面交锋！”

　　不过，紧接着，胡冬寒转念一想，却想到两只鬼魅融合时间太长，会导致鬼体消散的事情，心中又颇为无奈：“冰火鬼体持续时间不能太长。这却也是一个问题。不过。想必冰灵鬼、火灵鬼在晋级金丹后，鬼魅之躯也会变强，消散应该会变慢一些吧？”

　　脑中胡乱思索片刻，胡冬寒方将心头念头压制下去。又打坐片刻。才站起身来。

　　“师母先前吩咐。让我伤势无碍后，便着我前去见她。这次用肚脐眼想也知道，是要问我为何会有这等实力。罢了。到时候且胡言两句，将这事搪塞过去吧。师母若是真想问出什么，却便不会顾及我身上伤势了。”

　　走出房间，内院院落中空无一人。

　　胡冬寒走到旁侧房间，先敲门后，便听房内独孤凤开口道：“冬寒徒儿，且进来吧。”

　　胡冬寒入得房内，先一行礼，拜见道：“徒儿拜见师母。”

　　独孤凤微微一笑，目光中满是温情，笑道：“冬寒，身上伤势可已无碍？”

　　“幸得师母关心，已经无碍了。”

　　独孤凤关切几句后，话锋一转，才又说道：“冬寒，师母本以为，对你的实力已经算是高估了，没想到，却还是低估了你！你小子且实话告诉我，身上不会还有什么隐藏手段吧？”

　　胡冬寒伸手摸摸鼻子，无奈道：“却哪里还有？师母想看弟子实力，这次可真是卯足了力气，再没什么手段了。”

　　独孤凤点头，问道：“我看你先前那怪异招式，忽而变身后实力大增，此刻再想，你当时身上气息，却似乎有两只鬼魅气息。我先前又无意间发觉，你似乎在自己房内温养那两只鬼魅，一只冰雪能力，一只火焰能力，想必你当时却是将这两只鬼魅，同时融入你的身体内了吧？”

　　“呃……”胡冬寒一翻白眼，心中无奈。

　　话说，独孤凤以前好像没有这偷窥喜好的吧？难道说，这毛病也是被夺天老祖给传染的？

　　这段时间以来，独孤凤好像还真是时不时地就要偷窥几眼……

　　胡冬寒开口道：“师母您当真明察秋毫。弟子先前手段，确实是将鬼魅融入体内，方使实力暴增。”

　　独孤凤微微眯眼，道：“原来，你身上还真有这种法术？”顿了顿，独孤凤才又说道：“若说这种能融合鬼魅的法术，在我阴魂宗藏经阁内，却也藏有几份。不过，那几份能够融合鬼魅的功法，却尽皆残缺。其中有一秘法，名为融鬼奇术，可将鬼魅融入体内，暂时提升实力。不过，那融鬼奇术，却因功法残缺，一旦施展后，虽实力会提升不少，过后却无法解除，最终自己化为人不人、鬼不鬼的模样……”

　　独孤凤说到这里，略一停顿，才笑眯眯地看向胡冬寒。

　　胡冬寒一见独孤凤这表情，自然也猜出独孤凤的目的了。

　　说了有融鬼奇术，再说融鬼奇术并不好用，这可不就是想让胡冬寒将鬼体术分享一下的意思？

　　当然，看独孤凤这副模样，却也没有强迫的意思。若是胡冬寒不愿意说出来的话，独孤凤应该也不会强迫，只是会有些失望罢了。独孤凤若是想要强迫，就胡冬寒此刻的秘密，已足以让她豁出脸面，使用搜魂术了！

　　“罢了！罢了！左右不过一个法术而已。反正只是从药一那里换来的，就算献给宗门，却也不会有什么损失……”

　　胡冬寒心中白眼一翻，无奈开口道：“回师母，弟子这里却正好有一套秘法，名为鬼体术，也有同样效果，而且颇为完整。弟子愿将此秘法献给宗门，希望能对宗门有所帮助。”


第二七七章 献出秘法，谎话连篇

　　独孤凤两眼一亮，而后笑道：“鬼体术？这术法名字，却并未听闻！你既然有术法献给宗门，那师母当给你保证，绝对会给你足够奖励，不会让你吃亏！”

　　独孤凤此刻听胡冬寒愿意献出那门功法，心中颇为欣喜。

　　早在胡冬寒拜师夺天老祖的时候，她就把胡冬寒当成是一家人了。师徒传承，就算在邪宗之内，也很是严肃。既为师徒，就为至亲之人。

　　她此刻心中所想，也确实如同胡冬寒所推测一般。

　　胡冬寒若是愿意将功法献出，她心中自然欣喜、欣慰；而如果胡冬寒不愿献出功法，她虽会失望，但却不会强迫，甚至还会代为隐瞒。

　　而且，此刻在她看来，胡冬寒愿意献出一门功法，却已经是对宗门的认同，也是开始将她还有夺天老祖视为亲人的开始。她更已将胡冬寒定为下一任暗堂堂主，胡冬寒定为未来宗门高层。这样一个人，只要彻底归属宗门，那一身秘法，却已经属于阴魂宗了。

　　胡冬寒开口道：“谢过师母。这鬼体术的秘法法诀，却是要……”

　　胡冬寒先张口将秘法叙说一遍，而后又将秘法刻录入玉简中，递给独孤凤，最后说道：“……鬼体术在同级鬼魅后，一般来说，可提升一个小境界的实力。不过，以鬼体术而言，一次只能融合一只鬼魅，且在融合鬼魅后，一旦解除法术，还会有一些后遗症。”

　　独孤凤心中都记了下来，闭上眼睛，在心中思索片刻后。方才轻叹一声，语调轻柔道：“这鬼体术，当真奇妙！若我估算不错，这秘法应该不是天南域内所有，当为其他界内修士。留在天南域内的。”

　　“你这小子，倒是确实有一番好运气，居然能遇到这种奇妙秘法！你这秘法，却从何处得来？”

　　胡冬寒已经献出鬼体术，虽自己并未有什么损失，但心中却还是觉得有些苦闷。随口胡诌道：“我与媚儿丫头从小颠沛流离，四处流浪。这秘法，却是从一块石头上得到的。”

　　“从石头上得到？那却怪了！那块石头却在何处？为保险起见，却还是要让暗堂再去查探一番，说不定便会遗留有什么珍贵宝物！”独孤凤闻言，两眼一眯。急声问道。

　　胡冬寒微微一愣，登时无语——话说，这块石头根本就是他胡诌出来的，他却又哪里能说出个所以然来？

　　不过，前面却已经说了谎话，这时候不说谎话，却根本编不下去了。

　　胡冬寒念头一动。却又顺口胡诌道：“那什么……回师母，那块石头实际上，并没有多大，只有拳头大小，通体黝黑。当时却是弟子偶然间将其捡到，却发觉那石头虽敲起来有咚咚响声，摸起来却又柔软，而且带有一股奇特香味。然后……然后那块石头就被弟子吃掉了……”

　　“哼！”独孤凤何等聪明，一见胡冬寒这说话磕磕绊绊的，还说出各种怪里怪气的话。登时明白，胡冬寒这厮根本就是在说谎，轻哼一声，笑骂道：“你个臭小子，若是不愿意说。那便别说！却又何必编这么一番瞎话来骗师母？罢了！罢了！你若是不喜欢说，那便当我没问过吧！”

　　“嘿嘿……”胡冬寒尴尬地笑了两声，而后才说道，“师母莫怪，弟子说的，其实都是实话。”

　　“哦？”独孤凤语气怪异地一问，冷笑道，“那你小子倒是给我说说，那块石头只有拳头大小，而你先前给我的鬼体术心法，却足足有上千字！你儿时应该并未修炼，眼力就算再好，在一块拳头大小的石头上，却刻一千字，你却是如何看到的？”

　　“呃……”胡冬寒一下子就被问的哑火，而后眼珠子一转，又胡诌道，“那什么……师母，其实这鬼体术的功法，是弟子在将那块石头吃掉后，才出现在脑中的。那时候也不知道到底是什么意思，便这么胡乱记了下来，现在才察觉，居然是一道秘法……”

　　“吃掉便能得到功法？若是有这等好石头，你能否多给我找……嗯？不对！”独孤凤话说到一半的时候，忽而语气一顿，更是狐疑地看向胡冬寒道，“你小子，莫不是在翻看典籍的时候，看到过这种奇特的传承方式，是以专门来哄骗师母不成？”

　　“啊？”胡冬寒一颗七窍玲珑心，一听独孤凤意思，心里面也觉得怪异起来——莫不是，他先前那只是顺口胡诌，居然还真是一种传承秘法？

　　没等胡冬寒开口，独孤凤便又摆摆手，摇头道：“罢了！罢了！你小子，一张嘴巴里，却没有半句实话！你且退下吧。”

　　“是！”胡冬寒应了一声。

　　刚走到门口，却听独孤凤又开口道：“对了。你献给宗门的这鬼体术，效用非凡，却直接能将宗门实力，提升一个档次！就算短时间内，这鬼体术不会对老祖以下的修士开放，但也效用非凡了。这次的贡献，却要比冰火传承强很多。按照宗门的奖励额度来说，你却已足以进转阴窟内闭关二十年左右。”

　　“二十年时间？这么长？”胡冬寒微微一愣，心中略微惊诧。

　　“不错，就是二十年！或许应该在二十三年吧。等我禀告兄长后，且看兄长要如何决断吧。”独孤凤顿了顿，却又说道，“不过，以你现在的实力，一次闭关这么长时间，效果不见得好。我会同兄长言明，让你以三年为周期，进行奖励。”

　　转阴窟内的修炼效果，胡冬寒可谓是记在心中。若是他在结丹后，在转阴窟内修炼二十三年，或许金丹后期都有可能！

　　一想到转阴窟内妙用，胡冬寒顿时又想起，药一当初除去鬼体术外，却还有一个法术，名为魂爆术。那种法术，使用后可提升一个大境界，但用过之后，却必死无疑，可谓是绝对的拼命招式了。却不知道，这个法术却能换转阴窟内多少年……

　　胡冬寒想到此事，心中微微一动，又小声道：“师母，我忽然想到，我这里却还有一道秘法，名为魂爆术……”

　　“还有一道秘法？”独孤凤微微一愣，而后明白过来，看向胡冬寒笑骂道，“你个臭小子，却是不见兔子不撒鹰！若不是进转阴窟内修炼效果极佳，这另外一道秘法，却不知要捂到什么时候了！”

　　胡冬寒尴尬一笑，才道：“这魂爆术，也是在短时间内提升实力的术法……”

　　听着胡冬寒将魂爆术解释一遍，又将法诀献出，独孤凤神情中更显惊讶。她着实想不到，胡冬寒的身上，还有这种拼命秘法！

　　“……师母，却不知这功法献给宗门，能换转阴窟内多长时间？”

　　独孤凤叹息一声，说道：“这魂爆术，却要比鬼体术代价还大，但对我邪道中人来说，却颇为合适。依我看来，魂爆术却要比鬼体术更珍贵一些，或许能换取三十年以上的转阴窟时间。”

　　胡冬寒愣了一下，才惊讶道：“魂爆术居然要比鬼体术还要珍贵？”

　　独孤凤笑道：“这却不错！冬寒，你心中之所以觉得鬼体术比魂爆术重要，是因为你是站在自己个人的角度来思考问题；而师母我此刻所想，却在以宗门利益为先！魂爆术一旦施展，可提升一个大境界，就算付出的是宗门弟子的性命，但意义却根本不同！试想一下，宗门一位元婴修士，在使出魂爆术后，可短时间内拥有化神实力，就算过后此人便死，但在关键时刻，能给宗门带来的利益，却不知有多大！”

　　经由独孤凤一解释，胡冬寒也了然点头。

　　独孤凤紧接着才又说道：“好了，臭小子。你身上到底还有什么宝贝秘法，且都交出来吧！师母我今日便都给你一一估算一下，看你小子能从宗内拿多少好处。”

　　胡冬寒摇头道：“这却是真的没有了。这两个秘法，便是我从那块石头上的全部收获。”反正先前已经说了谎话，此刻继续说谎胡扯，自然也无所谓。

　　独孤凤又笑眯眯说道：“臭小子，还说那块石头？我这里给你打个包票，你的那些东西，只要对宗门有大用处的话，好处绝对少不了！好比说，你小子只是垃圾一般的四灵根天赋，现在却至少拥有五只鬼魅。若是愿意将这秘密献出，宗门会倾尽全力，将你培养成化神老祖！”

　　“呃……师母，你不是只看出我有四只鬼魅吗？怎么现在又多了一只？”

　　独孤凤道：“那是先前！那只火属性的鬼魅，师母我以前也没见过，现在应该至少五只了。”

　　胡冬寒无奈一翻白眼——他之所以能同时控制这许多鬼魅，完全是因为《鬼道真解》的缘故。将《鬼道真解》这等奇术献给宗门？就算胡冬寒此刻对阴魂宗颇为认同，却也绝对不可能！

　　胡冬寒伸手摸了摸鼻子，又继续胡编道：“那什么……师母，弟子之所以能控制多只鬼魅，却根本没什么秘诀。只是弟子在幼时吃掉那块石头后，便感觉体内似乎多了什么奇怪的东西。之后，弟子在使用御鬼术的时候，却能清晰感觉到，那奇怪的东西在起着作用，每当弟子的实力会有所提升，便能感觉到，似乎能多驾驭一只鬼魅……”

　　胡冬寒说话信誓旦旦，而独孤凤却在想着她曾在特殊典籍内看到的那种特殊传承方式，心中反而有些相信，又问道：“这是真的？”


第二七八章 伤势痊愈，准备闭关

　　胡冬寒先是一愣，想到：该不会师母真的相信了吧？话说，这可真的只是他在信口胡诌好不好？

　　不过，此刻谎话既然已经说到这个份上，自然不可能再回头。

　　胡冬寒立刻点头，一副“此言属实”的架势道：“自然是真的！师母若是不信，可……呃……”胡冬寒说到这里，语气一顿——他后面本来想以某些事实为依据，继续说瞎话的，不过，事实上，他的体内现在却根本没有任何异常。

　　独孤凤一脸笑意，道：“乖徒儿，可什么？”

　　胡冬寒念头一动，心中有了一个主意，却从神魂内引了一道鬼符，送入体内丹田处，说道：“这个……若是师母不信，可亲自查看一下弟子体内状况。那股怪异力量，却在许久前，便在弟子体内凝聚成一道奇异符文。”

　　“哦？是吗？”独孤凤狐疑一笑，却还真的伸手，按在胡冬寒的身上，灵力一动下，便从胡冬寒丹田内感应到了鬼符存在。

　　胡冬寒这鬼符，本就是以《鬼道真解》中手法种植鬼魅体内，孕育而出，上面更有符文“鬼”字，其中透有奇特鬼气，却又晦涩沉重，给人一股奇异缥缈的感觉。

　　独孤凤初始接触到鬼符，还以为是胡冬寒在耍的小把戏。但是在认真查看后，却发觉自身神魂似乎都被这一怪异符文所吸引，不能自拔！

　　“不好！”独孤凤神魂异动，连忙将灵力收回，手也缩了回去，目光中满是讶然。

　　她现在已经凝聚法身，境界颇深，但却依旧被那道怪异符文所吸引，由此可见，那一道怪异符文，确实无比怪异。同时，独孤凤心中又一想胡冬寒先前话语，心中继而生出一个念头：“难道说，这臭小子所说，居然都是真的？他真的在幼时吞过一颗怪异石头，得到了什么奇特的传承，才会得到两个秘术，体内才会出现那奇特符文？不对！不对！这臭小子，却奸诈的紧！这些话，说不定都是假的。至于那怪异符文，十有八九，又是他的什么小手段！”

　　独孤凤脑子混乱数息，却根本想不明白胡冬寒所说是真是假，而后才又轻轻摇头，不再乱想，开口道：“臭小子，却又想骗师母我了？”

　　胡冬寒故作一脸无辜，道：“师母，您可真的冤枉我了。徒儿敢保证，所说句句属实。”

　　独孤凤微微眯眼，又问道：“你现在能同时驾驭几只鬼魅，师母我也不再想管。不过，臭小子，你那同时融合两只鬼魅的本事，也是那块石头的缘故？”

　　谎话说的越多，胡冬寒反倒说的越顺溜，张口便胡扯道：“这却不是。师母可还记得，弟子当初得到冰魄、火魄后并未上缴？却是因为冰火魔屠的传承中，可以以冰魄、火魄为基础，将两只鬼魅熔炼成如同一只鬼魅一样，是以弟子才能同时融合两只鬼魅，而且能藉此使出冰火法术！也正是靠着冰火法术，弟子才能同正一门何奇志抗衡！”

　　“而冰火魔屠之所以会有这种奇门功法，却是专门为我等邪道修士创造。是以，弟子在当初得到冰火、火魄后，才想要据为己有……”

　　“原来如此！”独孤凤刚一点头，紧接着便反应过来，道，“你臭小子，又用谎话诓我？”

　　胡冬寒又连声道：“不是！弟子不敢。”

　　“这臭小子……”独孤凤又问几句，却又被胡冬寒几句谎言给遮掩过去，才摆了摆手，让胡冬寒退下。

　　退出门后，胡冬寒伸手一摸脑门儿，心里面一阵烦闷。

　　今天扯了这许多谎话，回头说不定便又得有更多的谎话来掩盖了。不过，先前那情况，若是不说谎，实话实说的话，自己最大的秘密，却便要暴露出来了。

　　“哎……此刻欺骗师母，却是不得已而为之。来日若有机会，定然当了结今日心中惭愧。”

　　胡冬寒为人，只要不是熟识之人，在胡冬寒眼中，却皆为路人，只要不来招惹他，胡冬寒也懒得理会。而别人对他产生杀念，定会找机会将之斩杀；不过，别人若是对他关心，对他好，他却也会记在心中。

　　就好比现在。

　　胡冬寒甘愿将鬼体术、魂爆术献上去，归根究底，却还是因为夺天老祖、独孤凤对他很好的缘故。若非有夺天老祖、独孤凤的关心和爱护，胡冬寒才不会管阴魂宗到底如何！

　　甩了甩头，将杂乱念头甩出脑外，胡冬寒先后却见了胡媚儿、秦玲珑二人，才又回到房内，继续温养伤势。

　　如此五日后，胡冬寒伤势尽数恢复，冰灵鬼、火灵鬼鬼体也恢复元气，胡冬寒心中顿时又起了突破金丹的心思，便去拜见独孤凤，说明了自己闭关突破的打算。

　　独孤凤一听胡冬寒想要突破，打算闭关，脸上表情变得更为怪异：“你小子，现在便能将灵力淬炼九转不成？”

　　胡冬寒摇头道：“回师母，弟子体内灵力斑杂，此刻却只能将体内灵力淬炼一转而已。”

　　“不过，弟子先前曾向媚儿丫头讨要了一份鬼王转灵诀，又琢磨过一段时日，心觉或许可借鉴其中鬼力淬灵的法子，尝试一下灵力九转。”

　　独孤凤闻言，微微一愣，而后才道：“是了，你所能控制的鬼魅，却比媚儿还要多，优势更强……”说话间，独孤凤却忽而一愣，说道：“不对！你自己只能将灵力淬炼一转，但此刻却想闭关结丹，这么说来，你小子现在便控制有八只鬼魅了？”

　　胡冬寒点头道：“不错。弟子此刻确实能控制八只鬼魅。”

　　“……你这怪胎！”独孤凤又扫了胡冬寒一眼，嗟叹不已。

　　阴魂宗内，几乎所有修士都只能控制一只鬼魅而已，而胡冬寒却能控制八只！而且，这还只是胡冬寒现阶段所能控制的鬼魅数量。若是真的让胡冬寒成长到元婴期，那一个人或许便抵得上数十位元婴修士了！这种人，不是怪胎，却是什么？

　　胡冬寒无语，反驳道：“师母，却哪里有称呼自己弟子为怪胎的？”

　　独孤凤微微一笑，道：“你不是怪胎，那这世界上便没有怪胎了。你既然想要尝试结丹，师母自然不会阻拦。不过，你毕竟是以冥土地火正法催动鬼王转灵诀，不属配套功法，其中危机重重，成功率也很低。是以，你小子只要尝试一下，若是不可行，那便作罢，明白了吗？”

　　顿了顿，独孤凤才又说道：“你师父那糟老头子，炼制丹药却还有几分水准。拖上一段时日，让他给你炼制六转金丹，你再用心一些，将灵力淬炼三转，亦可突破，却不必为此冒太大风险，且记住了！”

　　“是，师母。”胡冬寒听独孤凤柔声劝告，心中又觉温暖。

　　有夺天老祖做靠山，能得到六转金丹，几乎是板上钉钉的事，胡冬寒又怎么可能不知道？

　　不过，靠着丹药突破金丹境界，与靠自身努力突破金丹境界，却根本不同。二者所化金丹丹气差别甚大，自身突破的丹气更为纯净，力量并不斑杂。相应的，在未来突破元婴境界时，丹气纯净的话，也更容易突破一些。

　　独孤凤又笑道：“你想要闭关，却不知是否已经有了合适的闭关场所？想要突破金丹境界，在功行九转，凝聚丹气时，却必须得有充裕的灵力才行。而若是想要一举突破金丹期，更是必须得有大量灵力补充，方能突破。”

　　“你若是并无合适闭关之地，便在此地好了。师母我刚巧掌握有一个辅助阵法，聚灵阵，正好布置出来，供你使用。”

　　胡冬寒微微一愣，而后才道：“那便谢过师母了。”

　　若说起来，胡冬寒还真没找到合适的闭关地方。现在听独孤凤能提供，自然答应下来。

　　独孤凤点头道：“好！既如此，那也不必着急。布置聚灵阵，却需要一日左右。你且先去暗堂看看，也同媚儿她们知会一声。”

　　胡冬寒再次行礼，躬身退下。

　　看着胡冬寒从房内退出，独孤凤方微笑摇头，小声嘀咕道：“这臭小子，居然想以其他功法，催动鬼王转灵诀，可真是不知天高地厚！罢了！他这一路走来，却是何其顺畅，很少遇到什么大的瓶颈。此次便让他自己吃个大亏，摔个跟头，让他也知晓一下修行艰难吧！”

　　鬼王转灵诀的那种奇特效用，阴魂宗修士在老早以前，便已觊觎不已。

　　纵观阴魂宗历史，总会出现一些怪胎。有的侥幸得到孪生鬼魅，却同时控制两只鬼魅；有的是倚仗奇特宝贝辅助，拥有数只以上的鬼魅；更有一人运气逆天，得到传闻中母子九鬼，更是直接得到九只鬼魅，羡煞旁人。

　　为了能让这些怪胎突破金丹时容易一些，早就有化神老祖研究过鬼王转灵诀，但效果却着实不佳。最后研究过后，得出来的结论，却是唯有化神之上的破虚高手，方有把握修改一番。

　　不过，在天南域内，却从未出现过破虚高手，是以修改计划，自然也就搁浅了。

　　当然，这些事情，也只在高层的一些秘典内方有介绍，胡冬寒却并不清楚。

　　从独孤凤房内走出，胡冬寒出了内院，便看到城主府内两位执法弟子正在外面守候。在看到胡冬寒后，二人连忙上前，恭恭敬敬地笑着行礼道：“见过鬼面老祖。”

　　胡冬寒微微一愣，然后呆住了，扭头看看四周，却并未看到别人，才有些不信地指了指自己，问道：“我？鬼面老祖？”


第二七九章 封号老祖？聚灵阵，闭关！

　　两位执法弟子都带着笑脸，其中一人道：“不错。胡师兄实力高深，却已有了金丹实力，封号老祖，自然没错。这‘鬼面’封号，却是媚儿师姐应允下来，我们阴魂宗弟子方才这般称呼的。”

　　胡冬寒这下子却更是有些搞不清楚状况，问道：“且先等等。你们给我说清楚，这到底是怎么回事。”

　　两位执法弟子见状，也唯有解释起来。

　　这一番解释后，胡冬寒也终于清楚缘故。却是因为胡冬寒先前在城外表现，让众多阴魂宗弟子信服，最后有人说胡冬寒当有老祖实力，得有封号之事。阴魂宗内，想要成为老祖，一是达到金丹境界；二则是有斩杀金丹修士的实力。以胡冬寒的实力，自然是符合第二条了。

　　至于阴魂宗内老祖封号，一为自己想出，二就是他人言传，三则取用姓名。像是夺天老祖的“夺天”二字，则为自己起的名号；噬魂老祖的“噬魂”二字，则是阴魂宗内弟子私下传出；像是原先的林茹老祖，就是延用了名字。

　　在给胡冬寒起这封号的时候，众人争夺不下，甚至最后还闹出几场私斗。最后还是胡媚儿出面，以快刀斩乱麻之势，选中一个“鬼面”，将封号定了下来，方算了解。而胡冬寒这名号，也就算是这么定了下来。

　　胡冬寒闻言，脸上却是哭笑不得——他可没想到，这封号背后。还有这么一出事情。

　　“鬼面老祖？老祖？真是没想到，我此刻，却也有了老祖称号！不过，这感觉倒是颇为不错。”

　　胡冬寒脑中乱想，不由想起当初被阴魂宗飞行舟接往阴魂宗时，那两个负责招收弟子的老祖傲然姿态。当初，胡冬寒也曾想过，自己有朝一日，定然会像是那二人一样，实力强横。成为老祖。却没想到。这一日居然现在便已经到来。

　　同两位执法弟子寒暄数句，方才走出城主府大门。

　　到了暗堂据点，风魂、无恨二人立刻走上前来，恭恭敬敬地向着胡冬寒行礼。

　　胡冬寒摆摆手。示意二人却不必多礼。而后才又翻阅了一下近来的情报。

　　由于几天前才杀掉正一门何奇志的缘故。大川城暗堂据点的主要任务，正是调查正一门的情况，而其他事情。都只是捎带而已。

　　独孤凤出现在大川城，灵兽门的人，肯定已经将消息带了回去。元婴强者，在宗门内定然会有魂牌。现在何奇志被杀掉的事情，百分百已经被正一门得知，接下来，却就是要看正一门如何处置了。

　　当然，就杀掉何奇志一事，独孤凤先前便已派出暗堂人手，将何奇志出手攻击胡冬寒的事情传了出去。正一门的态度，此刻犹自不明。

　　将大体情报翻阅过后，胡冬寒又让风魂将情报给独孤凤送去一份，又对暗堂据点内几位修士施展了几次摄心术，方才离开暗堂据点。

　　在大川城内四处游走，但凡是见到胡冬寒的修士，却已尽皆改口，开始称呼“鬼面老祖”。

　　在大川城内闲逛半日，胡冬寒方才又回到城主府内院。

　　一进内院，却见院落中间位置，不知何时堆起了六大堆各种属性灵力，只是粗略估算，便应该在五十万上下！而且，这些灵石一颗颗灵力充裕，外表圆润，显然品质极佳，应当都是上品灵石！而在这些灵石周遭，灵力也远远要比其他地方浓郁许多，而这些灵力交错间，又似乎有着什么规律似的。只在内院中间位置八米见方的地方涌动，并不外泄。

　　这，应该就是独孤凤所说的聚灵阵了。

　　胡冬寒犹自还在打量院落内聚灵阵，却听独孤凤道：“冬寒，你却还在犹豫什么？聚灵阵摆设不易，消耗灵石颇多。这些灵石，最多也只能支撑一月罢了！且抓紧时间，先入阵内，准备闭关吧！”

　　“是！”胡冬寒虽未见独孤凤，但还是恭敬地应了一声，慢步走入聚灵阵内。

　　一进聚灵阵，胡冬寒顿时发觉，在这些灵石中间，灵力的浓郁程度，却还要比外面强十几倍有余！

　　胡冬寒略一感应，而后微微闭上眼睛，却将聚灵阵同转阴窟比较一番，最后得出结论，聚灵阵的灵力浓度，却只有转阴窟的一半。

　　“看样子，转阴窟还真是真正的修炼圣地啊！”

　　胡冬寒心中暗想，盘腿坐在地上。紧接着，便见独孤凤房内忽而飞出百来道骨剑，刺入聚灵阵周遭地面上，形成护持阵法，保护着胡冬寒。

　　胡冬寒闭眼双眼，先调用周遭灵力，将体内灵力温养一番。

　　如此将灵力锤炼百来个大周天后，胡冬寒体内情况，却已经达到极佳。紧接着，胡冬寒念头一动，却开始以普通手法，淬炼起体内灵力。

　　灵力第一转，毕竟是淬炼灵力中最为简单的一步。再加上，胡冬寒在这之前，已经有过多次成功的经验，难度自然不大。不过是三个时辰后，随着胡冬寒收功，体内灵力却已淬炼完成第一转——此刻的灵力，却比先前要纯净许多。而在胡冬寒的丹田、经脉内，却附着有不少从之前灵力中驱除出来的杂质、废渣。

　　淬炼灵力，就是要一次又一次地将这些灵力中的杂质清理出来。

　　只不过，像是这种淬炼后，只要不是淬炼到第九转的境界，可以在体内形成纯净丹气，凭借丹气中丹火炼化，将这些杂质、废渣统统驱出体表，那便不算完成。像是这等淬炼出来的灵力，只要一个不小心，杂质、废渣便会重新融入灵力中，让先前所有努力，毁于一旦！

　　完成一转淬炼。胡冬寒缓缓睁开双眼，然后才又闭眼观察一番体内状况，心中略微兴奋：“灵力淬炼第一转，总算完成了，接下来，却便要看修改过后的鬼王转灵诀效果如何！”

　　内院中，独孤凤的房内。

　　独孤凤虽然在房内，但却一直在关注着胡冬寒这里的动静。

　　感应到胡冬寒终于完成第一转淬炼后，独孤凤却是无奈轻叹一声——胡冬寒消耗三个小时，却又消耗颇多精力方才完成一转淬炼。让独孤凤心中更有底细。胡冬寒的天赋。却比她要想象的，还要差上许多！如果要让胡冬寒按照常规步骤，一步步地淬炼九转，凝结金丹。怕是终生无望了！

　　“看样子。接下来。这臭小子却要尝试鬼王转灵诀了！却不知道，这臭小子要尝试多少次，方会放弃……”

　　除去独孤凤外。内院中还有一人，也在关注着聚灵阵内情况，正是秦玲珑。

　　与独孤凤不同，秦玲珑在听闻胡冬寒居然这么快便要尝试结丹时，首先想到的，便是胡冬寒一定会成功。

　　在与胡冬寒的接触过程中，秦玲珑的印象里，胡冬寒似乎做任何事情，都有着一定的把握！胡冬寒此刻既然有胆子尝试，那便说明，在胡冬寒的心中，至少是有着一定把握的。

　　“这次……他真的能成功结丹吗？”秦玲珑的心中，不由得在询问自己。

　　聚灵阵内。

　　胡冬寒支撑着一转淬炼过后的灵力，心中念头一动，却便将除去药一之外的八只鬼魅，都给召唤出来。

　　八只鬼魅同时出现在胡冬寒身周，别说独孤凤了，就算是秦玲珑，也是第一次看到。

　　紧接着，胡冬寒伸手按在药二身上，念头一动下，体内灵力微微调动，却是运转起了鬼王转灵诀中手法，却见药二体内鬼力开始向着四周弥漫。约莫过去数百息后，胡冬寒才又是念头一动，便见药二忽而化作一道鬼力，从胡冬寒的左手中进入体内。

　　药二一进入胡冬寒体内，却见灵力扩散入经脉周遭，先将经脉护住，唯有鬼力在快速扫荡着，先与淬炼一转后的灵力融合，又开始快速搅动，涤荡着体内的一转灵力。随着时间推移，鬼力却将体内经脉的一转灵力扫荡一遍后，方才进入丹田内，又开始淬炼起丹田之内的灵力。

　　如此不过一个时辰后，却见胡冬寒另外一只手中鬼气翻滚，紧接着便见道道鬼气飞出，最后凝聚成一只鬼魅——可不就是药二？

　　至于胡冬寒的体内，在鬼力的再度淬炼下，体内灵力中的杂质，又被清理出许多，灵力又变得纯净不少。

　　二转淬炼，在药二的辅助下，成功了！

　　胡冬寒是成功了，但在房内观察情况的独孤凤，却着实吓了一跳！

　　打从一开始的时候，独孤凤根本就没想过，胡冬寒居然真的能以冥土地火正法催动鬼王转灵诀。她之所以允许胡冬寒尝试，其实就是想看看胡冬寒在失败之后的颓废模样罢了。不过，这真实的情况，却着实让她惊愕不已——这臭小子，居然又成功了！

　　“冥土地火正法，居然也能催动鬼王转灵诀？难道说，有高手暗中帮这小子修改了功法？这却不可能！想要修改这一功法，也唯有破虚境界的高手，或许才有可能……”

　　“难道说，是因为这小子悟性惊人的缘故？”

　　独孤凤脑中在乱七八糟的想着，至于胡冬寒，此刻心中感觉，却是极差——

　　此刻淬炼灵力时，却同先前直接淬炼时，相互之间，差距太大！直接以鬼王转灵诀淬炼体内灵力时，时间消耗颇短，而且淬炼起来并不艰难，很是顺畅；而现在，他在淬炼灵力时，不仅消耗时间长了许多，而且在淬炼过程中，鬼力需数次运转，方能达到预期效果。

　　只是略微一想，胡冬寒脸色难看，想到一个可能。

　　药一在这里面，做手脚了！


第二八零章 灵力九转，成就假丹

　　暂时温养着刚刚淬炼完毕的二转灵力，胡冬寒脑中念头一动，却同魂榜上的药一沟通上，冷声道：“药一，鬼王转灵诀的事情，我需要一个解释！”

　　须臾过后，药一却不满地答复道：“解释？你想要什么解释？鬼王转灵诀不能用吗？”

　　胡冬寒轻哼一声，心中杀意不由得闪烁，冷声道：“药一，莫要给我装傻！为何我此刻正是需要使用鬼王转灵诀时，却会变得如此晦涩？鬼力淬炼时，比起原先慢了许多且不说，就连效果也远不如前，你是否该给我一个解释？”

　　药一闻言，却笑着传音道：“你应当是在运转鬼王转灵诀之前，先淬炼过灵力了吧？先前却忘了同你说，若是在运转鬼王转灵诀前淬炼过灵力，便会因为灵力运转方式不同，鬼王转灵诀的作用，便会降低许多！不过，虽然说效果差了一些，但运转起来却也没什么问题，你倒也不用担心出问题。”

　　“不用担心出问题？我倒是想问问，这件事情，你先前为何不同我说？”胡冬寒心中恼怒。

　　药一却笑道：“我如何敢对你说？你不联系本尊，本尊就算同你说一句话，你都要灭本尊几次魂灵呐！现在本尊可是学聪明了，你问我时，我才会说。你若是不问……那管我何事？”

　　药一此刻，分明就是在赤裸裸地报复先前之事嘛！不过，在胡冬寒看来。药一并不将这事告知，简直就是在找死！

　　“你……”胡冬寒一听，心里面怒气虽然更甚，但却又无可奈何。

　　此刻正是他淬炼灵力的时候，给药一一些教训，确实不方便。万一被药一怀恨在心，愣是找机会阴上他一道，那可就不妙了！

　　“这可恶的家伙……且先让他逍遥一些时日，等我结丹之后，再给他好看！”

　　胡冬寒脑中切断同药一的联系。而后调息片刻。赶在二转灵力失去效果前，又将金灵鬼招到身前，运转起了鬼王转灵诀。

　　如同是先前一样，鬼力纳入体内。又同二转灵力融合一起。紧接着。鬼力开始抵挡着二转灵力之内的杂质与废渣。如此两个多时辰后。却见金灵鬼又出现在另外一侧，却是三转淬炼，也终于完成。

　　如此又用两只鬼魅淬炼过两转后。在第六转淬炼时，胡冬寒一个不慎，经脉中失去空中的杂质一同涌入灵力之中，先前所有努力，尽皆毁于一旦。

　　看着体内又恢复成原先模样的灵力，胡冬寒心中咒骂几声，而后才又开始了第二次尝试。

　　经过之前的几次淬炼后，胡冬寒心中也摸清了其中底细——

　　总体来说，鬼王转灵诀对他还是有效果的。只不过，却远先前那般完美。只要胡冬寒多尝试几遍，在这过程中小心一些，却还是有较大可能会成功的。

　　当然，除此之外，胡冬寒还有另外一个选择，可以把药一算作第九只鬼魅，也调用鬼力，引入体内，进行淬炼灵力。

　　不过，让胡冬寒将这位魔尊整个纳入体内，胡冬寒可真没这把握！万一在关键时刻，药一动点小动作，在他体内丹田位置留下魔气的话，到时候他就算不想入魔，都不可能。

　　“哼！药一这杂碎的事情，且先暂时搁置……”

　　脑中念头一动，胡冬寒运转灵力，又开始了第一转淬炼。

　　如此反复尝试，胡冬寒不断地以鬼王转灵诀淬炼着体内灵力，不觉间，便已经过去二十余日。

　　聚灵阵内。

　　胡冬寒盘腿而坐，身体一动不动，却可见道道鬼力时而涌出体表，显然体内灵力淬炼，已经到了关键时刻。

　　这，却已经是胡冬寒第二十七次尝试！

　　鬼王转灵诀，就算效果没有之前胡冬寒所预料的那样好，但在同等的淬炼法诀中，也绝对是属于顶尖的。胡冬寒在一次又一次地熟练中，步步谨慎，这却已经是第三次开始着手第九转淬炼了！

　　第九转淬炼，难度却比之前八转的难度，加起来还要困难。

　　这最后一次淬炼，鬼力与灵力虽然汇聚一起，涤荡速度也是所有时候最快的，但是每一次淬炼后，所能看到涌出来的杂质和废渣，却都很少。胡冬寒在前两次第九转淬炼时，心中却已经估摸出了一个大概。想要完成最后一转，却至少需要一千次淬炼方可！

　　而这一千次淬炼，越是往后，难度越大，越是需要小心。在这其中，只要一个不小心，便又会前功尽弃，所有努力，都化为乌有。

　　“呼……此次第九转淬炼，宁可要放缓许多，却也绝对不能出错！这次若是再出错，以聚灵阵的时效而言，或许根本支撑不到我下一次九转淬炼了……”胡冬寒脑中想着，很快便摈清脑中杂念，开始调用着冰灵鬼的鬼力，涤荡着体内灵力。

　　将冰灵鬼留在最后一转时使用，却是胡冬寒早就想好的。

　　若说这所有鬼魅中，胡冬寒对哪只鬼魅的情况最为了解，定然就是冰灵鬼了！是以，最后一转使用冰灵鬼，却能让胡冬寒对情况更加容易掌控，也最不容易出现什么不该出现的失误。

　　调用鬼力，先是第一次淬炼，而后停歇数息后，才是第二次、第三次……

　　随着时间推移，胡冬寒操控鬼力，却变得越来越困难，而每一次淬炼之间所间隔的时间，也越来越短。如此淬炼到九百多次的时候，却已经过去足足两日光景。而胡冬寒现在淬炼之间的间隔，却达到一刻钟还多！

　　“九百七十六。”胡冬寒脑中念着数字，又勉强支撑着数量不多的鬼力。进行着一次淬炼。

　　如此又过去两天后，第九转的淬炼次数，却也终于超过一千次，但九转灵力，却依旧未能淬炼完成。

　　长时间的精神集中，让胡冬寒很是困乏，脸色发白，神魂都有些变得虚弱起来，若不是心中一股执念在坚持着，只怕胡冬寒现在却已经放弃掉了！

　　“还剩一点！还剩一点！只剩下最后一点点！一千零一十六！”

　　胡冬寒又一次强撑着精神。一次淬炼后。

　　紧接着。却见胡冬寒体内灵力中还残留的杂质再度剥离而出。丹田之内，忽而之间，胡冬寒的身体开始不由自主地吸收起外界的灵力，一股奇特的气息从纯净的灵力中涌出。与此同时。胡冬寒身周毛孔尽皆打开。肉身之内的杂质、黑油冒出，又滴落在地面上。

　　胡冬寒体内，那一股气息在出现后。却又化为一道模样怪异的火焰，先从胡冬寒的丹田之内开始焚烧，而后又沿着经脉开始焚烧，却见丹田、经脉内，从灵力中分离出来的杂质、废渣，短短时间内便被焚烧个干净。同时，被这股奇特火焰焚烧过后的灵力，也比之前变得更加精纯一些。而那些新进入体内的灵力，也被这股奇特火焰不断焚烧着，却渐渐纯化了许多。

　　那一股气息，便为丹气；那一道火焰，就是丹火！

　　丹气初生后，便形成丹火，以此焚烧，可将体内灵力进一步纯化。在往之后，丹气滋生金丹，而这些灵力，则为金丹中最为重要的根基！

　　丹火体内焚烧，说起来虽然很快，但却足足焚烧了两个多时辰。在这过程中，胡冬寒的身体，不断地吸收着周遭灵力。好在周遭有着聚灵阵辅助，灵力充裕，要不然，这丹火焚烧的一步，还真不一定能顺利完成。

　　两个多时辰后，却见一道好似虚无的火焰从胡冬寒体表出现，继而消失。不过，从胡冬寒体表消失的那些黑泥可以看出，这道火焰，却是真实存在的。

　　而在胡冬寒的体内，一股丹气盘踞在丹田之中，体内经脉内的灵力水流般回到丹田之内，围绕丹气形成圆球模样的灵力形状，却形成了以丹气为根基的奇特灵力现象。

　　“假丹境界！”

　　胡冬寒神识一扫丹田内情况，却已经确定自己体内情况。

　　“接下来，却是要不断吸纳周遭灵力，再以丹气为核心，凝聚金丹了！”

　　“既然已经到了最后一步，自然不能停下来！灵力，吸纳吧！”

　　胡冬寒运转功法，却是马力全开，不断地吞噬着周遭浓郁的灵力。随着这些灵力进入体内，却能感觉到，胡冬寒的丹田位置，那球形模样的灵力，在缓缓变大着。

　　假丹之后，却要先以灵力填充丹田。等到丹田灵力盈满，才可以凝丹手法凝聚金丹。

　　从假丹境界，到金丹境界，最为重要的，便是要吸纳的灵力了。是以，修士一般在达到假丹境界后，都会继续闭关，直到突破金丹、稳固金丹境界后，才会出关。

　　胡冬寒此刻，便算是假丹时补充灵力的过程了。

　　胡冬寒不顾外界情况，只是自顾自地向着金丹境界继续迈进，而在内院中看到这一幕的独孤凤、秦玲珑，却都是觉得心中激荡。

　　秦玲珑想法还较为简单，在看到胡冬寒假丹后，心中只是在想，胡冬寒终于结丹了，这个男人，就算只从境界角度来说，也已不比她弱了。

　　而独孤凤的心中念头，却要比秦玲珑杂乱一些！

　　按照独孤凤最初的想法，只是想让胡冬寒在此事上摔个跟头，才让胡冬寒闭关尝试的。而在她看到胡冬寒居然能使用鬼王转灵诀的时候，心中便已经有了一些期待，期待胡冬寒能够靠着自身实力，真正将灵力淬炼九转！

　　而最后的结果，胡冬寒也确实不负期望，真的灵力九转，凝聚丹气，跨过了通往金丹最艰难的一步！


第二八一章 金丹境界！

　　“冬寒凭借自身实力，凝聚出了丹气，这对他通往元婴境界，却有极大帮助！这下子，只要夺天能给这孩子找到化婴所需的丹药、灵药，突破元婴境界，也有颇大把握了……让他当下一任暗堂堂主，还真是选对了人……”

　　独孤凤脑中碎碎念着。

　　紧接着，她却又想到：“不过，冬寒他从筑基修炼到金丹，却仅仅只耗费两年左右，其中大半修为，又是在转阴窟内提升起来，却是根本没有体会到修炼艰难。而他之前又贡献出了鬼体术、魂爆术两道秘法，在转阴窟内五十多年，只要用心，也足够他达到金丹后期。不过，一身修为来的太容易，没有一番艰苦，这样一来，根基是否稳固且先另说，但在心态、神魂上，却反而成了弱点，对他未来化婴颇为不利。”

　　“却还是要想一些法子，让他好生历练一番，知晓修行艰难才行。”

　　独孤凤想着这些，一扫灵石快要耗尽的聚灵阵，眼睛一眯，并未行动。

　　这聚灵阵，损耗的便是灵石。

　　此刻灵石快要耗尽，却只要她以特殊手法，再将灵石补充进去，聚灵阵便能继续发挥效果。不过，在想到要让胡冬寒体验修行艰难，境界提升不易，她立刻将这念头按了下去。假丹境界通往金丹境界，却需要大量灵力。

　　此刻她不给胡冬寒提供足够的灵力，胡冬寒自然没办法一步达成结丹的目标。而像是这样，让胡冬寒在短时间内处于假丹境界，然后靠着吸收不算太多的灵力，一步步地凝聚金丹。却也算是一种修行吧？

　　聚灵阵内，胡冬寒却不知道，独孤凤已经起了让他多磨练一番的心思。

　　在聚灵阵内吸收四天灵力后，周遭的灵石终于耗尽，聚灵阵能聚拢灵力的功效。自然也就没有了。

　　胡冬寒此刻吸收灵力，却几乎已经到了最为关键的时刻。丹田之内，灵力的储存，几乎已经到了极致。或许只需要再向前一小步，便可在丹气的引导下，结成金丹。不过。也就是在胡冬寒最为期待的时候，周遭的灵力，却猛然间减少，让正在鲸吞不已的胡冬寒心中失望不已。

　　现在胡冬寒体内的情况，进一步，则可成功结丹。成为货真价实的金丹老祖；而一旦此刻不成功，先前好不容易才储存进丹田内的灵力，最终便会因为时间关系，缓缓散去。想要结丹，却只有慢慢温养，或是等待下一次这样的好机会了。

　　“可恶！为何却在这种关键时刻灵力不足？莫不是我此刻情况，就连师母都帮不上忙吗？”

　　胡冬寒心中暗骂一声。却根本不知道，独孤凤不是帮不上忙，而是想让胡冬寒经历一番坎坷，是以才故意不帮忙的。

　　“灵力！灵力！哪里却还有灵力？”

　　胡冬寒脑中快速转动，念头一个接着一个的出现，能够让他在短时间内获得大量灵力的法子，很快便整理出了两个。

　　“灵宝假面中，假面灵吸可快速吸收周遭灵力以为己用。不过，这吸取而来的灵力，却因为太过斑杂。会有一些后遗症。除此之外，另一个法子，便是将八只鬼魅体内的灵力尽数吸入体体内。”

　　“鬼魅体内灵力，与我却本为一体，而且纯度还可以。不过。缺点便是不一定够用……”

　　“罢了！此刻我体内所需灵力，也仅仅只是很少一部分而已。不管是从鬼魅体内吸取，还是以灵宝假面吸收周遭离散灵力，对金丹品质而言，应该都不会有太大影响。顶多了，在初期温养金丹时，或许会耗费一段时间……在温养金丹时消耗一段时间，总是要好过等待下一次突破机会！”

　　“且先抽取鬼魅体内灵力！若是八只鬼魅的体内灵力还不够用，再以假面灵吸，吸取周遭灵力，化为己用！”

　　心中取舍，做出这决定，毕竟不是很难。

　　胡冬寒念头一动，却将旁侧药二吸了过来，开始快速地从药二体内吸收灵力，继续填充着丹田内灵力。

　　此刻胡冬寒丹田内本已充盈，却不是战斗时调取灵力，速度极快，而是在一丝一毫地，硬往丹田内填充，速度却是慢了许多。

　　药二体内的灵力，却是足足耗费一刻钟，方才尽数填充到自己的丹田内。

　　独孤凤房内，独孤凤在看到这一幕的时候，却是微微一愣——她先前却根本没有想到，胡冬寒还会想要从鬼魅体内，抽取灵力。平常修士，却仅仅只有一只鬼魅。像是在这种修炼的关键时刻，就算抽取灵力帮忙，效果却也不佳。

　　而胡冬寒却足足有着八只鬼魅！

　　八只筑基顶峰鬼魅的体内灵力，加起来却也绝对不是一个小数目。现在就连独孤凤都搞不明白，胡冬寒到底能否成功结丹了。

　　眼看着胡冬寒又有可能会直接结丹成功，独孤凤的心情却又复杂起来：“这臭小子，却真是仿佛有着上天眷顾一般！这次我虽然下了个小绊子，但似乎根本没起什么作用……罢了！这小子若能结丹成功，却似乎为天命使然，我若再捣乱，却不为人师母应当做的……”

　　独孤凤放弃捣乱，只是静静地观察着胡冬寒抽取着鬼魅体内灵力。

　　抽取鬼魅体内灵力，填充自身灵力。随着丹田内灵力继续增加，也变得更加艰难起来。

　　不觉间，却又过去大半日。随着胡冬寒将最后一只鬼魅体内的灵力完全抽离出来，胡冬寒的灵力距离圆满，却真正地只差一丝一毫！

　　独孤凤看到这一幕，心中失望中夹杂有一些欣喜，暗自想到：“没能成功，却也不见得就是什么坏事。能多磨砺一番，对今后修行，却有颇多好处。”

　　独孤凤还在想着。一会要如何安慰胡冬寒。

　　忽然间，却见胡冬寒的脸上，却浮现出一张狰狞的假面鬼脸。

　　这张鬼脸一出现，独孤凤立刻便认了出来——这张假面，可不就是她当初交给胡冬寒。让胡冬寒用以隐藏面貌所用？

　　灵宝假面一出，胡冬寒心中却是无奈暗骂一声——这明明已是最后一步，却不得不吸收外界的斑杂灵力，让金丹受到一些影响，心中自然是觉得颇为不爽！

　　“假面灵吸！”

　　胡冬寒脑中念头一动，却见灵宝假面上鬼脸发生些微变幻。周遭灵力犹如潮水般，向着胡冬寒周遭汇聚而去。

　　胡冬寒灵力运转，将这些灵力尽数引导入丹田之内，不辨好坏。约莫十几息后，却见胡冬寒猛然间睁开双眼，双目中精光爆闪。一股强横气息从胡冬寒身周荡起，扫荡周遭。而在这一瞬间，胡冬寒的精气神，却又提升许多，却比以前凭空添加仙风道骨的气势。

　　而后，紧接着便又见道道灵力从胡冬寒头顶冲出，在头顶之上的虚空中。形成了龙虎交泰之奇异景象。

　　龙虎异象，却为结丹异象！

　　同时，在胡冬寒的丹田之内，充盈的灵力在一瞬间收缩，围绕着那一缕丹气，却见灵力在丹气带动下快速旋转，继而变成实体模样，却成一颗金灿灿的金丹！近代只有蚕豆大小，而且还在不断膨胀、收缩着，显然并不稳固。

　　在丹田之内。除去这一颗金灿灿的金丹外，周遭却尽是在结丹时分离出来的灵力残渣、杂质。

　　金丹已成，胡冬寒心中只来得及欣喜片刻，便立刻凝神，开始着手稳固金丹。

　　凝聚金丹后。并不意味着境界便已稳固。在金丹初成时，丹气与金丹并不稳固。如果被大量杂质侵入，或是过度调用灵力，都有可能使得金丹散开，再跌落回筑基境界。像是因为这种缘故，重新跌落回筑基境界的修士，虽然不多，但却着实存在。

　　就好比秦玲珑，当初调用灵力后，就险些跌落回筑基境界。

　　运转灵力，快速地驱除着体内的残渣，稳固着金丹。

　　虽然金丹境界了，但丹田之内那一大堆杂质，却让胡冬寒很是头疼。像是这等杂质，也只有一点点地清理了。

　　内院中，独孤凤一声轻叹，心中暗想：“这小家伙，说了没有什么隐藏手段，没料到却还隐藏着这么一出！还有，那一道假面，似乎便是我当初送给他的？看那假面的样子，居然会是一件灵宝？真是便宜他了……”

　　胡冬寒结丹成功，正在温养金丹。虽然依旧有些危险，但却不像是先前结丹时候一样，危机重重，一个不慎，便会反噬己身，甚至影响根基。

　　独孤凤挥手间将护着胡冬寒的骨剑收起，飞身一动，却已出了院落，却是要去查看大川城内情况。

　　独孤凤一走，秦玲珑却飞身到了胡冬寒身周，雷蛟龙放出盘旋周遭护持，而秦玲珑自己则守着内院入口，为胡冬寒护法起来。

　　如此又三日后，胡冬寒方将丹田内杂质驱除大半，至少不用担心用力不慎，便会导致金丹消散。

　　站起身来，胡冬寒在内院中游走片刻后，便又回到房内，继续稳固起境界。

　　每日里，都只是温养金丹，驱除丹田内杂质，不觉间，却已经过去两个月。

　　……

　　两个月后。

　　房间之内。

　　一个破旧的蒲团上，胡冬寒猛然间睁开双眼，一扫体内状况，心中欣喜。

　　“两月苦修，金丹境界，却终于稳固下来！接下来，却也不用担心一个不慎，金丹便会散去了！却也不知道，我此刻真实实力，到底怎样！”


第二八二章 境界稳固，实力提升

　　神念一动，胡冬寒立刻将魂榜上的八只鬼魅招出。

　　这八只鬼魅，之所以没有突破金丹境界，完全就是因为胡冬寒神魂控制的缘故。

　　现在胡冬寒自己突破金丹境界，自然也不担心这些鬼魅会捣乱，任由它们自己突破。在这两个月的时间里，药二、金灵鬼、冰灵鬼、火灵鬼，还有雷二、风一、风二，却都已经成功突破到了元婴境界——

　　雷一却在先前对战灵虫道人时已经被胡冬寒消耗掉，用以施展狂暴秘术，已经消耗掉了。至于这只新的雷一，却是胡冬寒又自己重新炼制的。

　　雷一毕竟是新炼制的鬼魅，就算有了几个月成长，实力却只在筑基中期而已，对胡冬寒的作用，不算太大。

　　而这八只鬼魅中，若说最让胡冬寒满意的，却是冰灵鬼与火灵鬼。

　　或许因为这两只鬼魅都拥有鬼心的缘故，成长速度，却远远要比其他几只鬼魅快上许多。现在，冰灵鬼与火灵鬼，却都已经成长到了金丹初期顶峰，并且时刻都能突破到金丹中期。不过，胡冬寒心中却担心，这两只鬼魅或许会难以掌控，是以并未让它们两个再进一步。

　　“冰灵鬼与火灵鬼，仅仅只是寻常时候，却已然是战力惊人！当然，这却并不是它们两个的最强效用。却不知道我此刻施展印鉴诀与鬼体术的话，实力却会提升到什么境界！”

　　脑中将这杂乱的念头抛之脑后，胡冬寒又将八只鬼魅送回魂榜上，又感应一下魂榜上的情况。

　　魂榜之上，僵尸、骷髅的情况，依旧如初。僵尸、骷髅的实力提升。毕竟不像是鬼魅的实力提升一样简单，只要胡冬寒的实力提升了，他们也可自己进行修炼，进行提升。僵尸、骷髅想要成长起来，却还需要一段时间的专门温养了。

　　“突破金丹境界后。神魂强度，却又有提升！以我现在的神魂力量，应该又能驾驭六只鬼魅！只不过，这段时日，每天都只忙碌着温养金丹，却根本没有时间多想其他。今日之后。若是得到空闲时间……也是时候看看，五鬼封罗印是否真的能将药一封印起来了！”

　　胡冬寒脑中想到药一，登时又想到当初功法的小问题。

　　虽然说，胡冬寒依旧还是靠着那份功法，最后成功结丹。但是那种被药一摆了一道的憋屈感，却一直堵在心里面！

　　在胡冬寒眼中。药一，不过就是一个寄生在他身上，却又根本无法驱逐的寄生虫罢了！这样一个寄生虫，居然还敢跟他玩性子……

　　“杀不掉它！那便将它封印起来！哼！不过是什么狗屁魔尊而已，我倒要看看，它到底有多少手段！”

　　“不过，在这之前。却还是要先给这家伙一些教训才是……”

　　胡冬寒微微眯眼，将药一招了出来，也不等药一开口，念头一动下，却便直接将药一的魂灵掐灭一次。紧接着，胡冬寒念头接连闪动，却将药一又连续灭掉六次以后，才算作罢。

　　之后，药一好不容易才恢复过来，立刻愤怒地看向胡冬寒。气急败坏道：“小家伙，你却到底想做什么？这般对待本尊，又是何道理？”

　　胡冬寒冷声道：“我到底为何会如此对你，想必你的心里面，也已经有数！药一。你既然是靠我生存，却要给小爷我规矩一些。那些不该做的事情，就不要随便乱做……”

　　药一愤怒道：“小子，你是说先前功法的事情？那功法之事，本尊就算之前同你言明，却又有何效果？”

　　药一说罢，却又怒声道：“罢了！罢了！本尊同你说这些废话，却有何用？哼！小子，将我收起来吧！”

　　胡冬寒本也没有同药一纠缠的心思，念头一动下，却便将药一送到了魂榜之上。

　　药一回到魂榜上，胡冬寒方又重新查看起了《鬼道真解》中的内容。

　　突破金丹境界后，《鬼道真解》上的一部分内容，却又能够解封使用了。

　　首先，便是在养鬼术中，又有了中级饲鬼术。使出中级饲鬼术后，效果要比低级饲鬼术强上许多，而这个“强”字，却是体现在了培育速度上。不过，让胡冬寒有些惊愕的，却是在使用中级饲鬼术时，需要消耗鬼符。

　　当然，消耗鬼符，在胡冬寒眼中看来，只是小问题而已。至少这个法术对胡冬寒来说，确实有着颇强的实用性。

　　而在养尸术中，却出现了一道较为怪异的法术，名为缝尸术，却能以特定术法，尝试将不同种类的尸体强行炼制在一起，形成新的僵尸品种。这道法术，却与恢复僵尸伤势的炼尸缝合术有那么几分类似。只不过，炼尸缝合术只能施展在同一种类的僵尸身上；而缝尸术，则并没有这个限制。

　　除此之外，养尸术中，尸愈指也终于能够使用。以后僵尸就算受到较重的伤势，恢复起来，也不会像是之前那么缓慢了。

　　养骨术中，却有一道名为化金骨的奇特法术。这种化金骨，能够在一具银甲骷髅上，选定某一块骨头，将其点为金骨——而金骨，却为元婴修士的标志！由此可见，这道术法的强大！

　　杂类之中，则又有三个法术能够使用。

　　这三个法术，分别为群鬼之怒、尸气瘴与金骨甲。

　　群鬼之怒，却需要五只以上鬼魅同时引动，能让周遭所有鬼魅的好似发疯一般的到处攻击，效果还算不错。而尸气瘴，却为一道束缚法术。在召唤出僵尸以后，能将僵尸体内尸种逼出，以尸种催动下，形成尸气瘴，对敌人进行束缚。

　　最后的金骨甲，则是化金骨有着密不可分的关系。在骷髅化金骨后，这金骨甲却可在将骷髅身上的金骨召集在一起，形成一件完全由金色骸骨组成的铠甲。而这铠甲的防御力道。则看金骨骷髅到底有多么强大了。

　　而《鬼道真解》之中的法术，除去这些外，胡冬寒还发现了两个与鬼符有关的术法。

　　两个术法，都为杂类中所有。其中一个法术，却为黄泉融鬼阵。能以鬼符引动，最多将五只鬼魅融合在一起，形成新的鬼魅，对敌人进行攻击——当然，时间一到后，五只鬼魅便会各自恢复原先模样。互不影响。

　　除去黄泉融鬼阵外，还有一法术，名为神魂鬼印！

　　这神魂鬼印，却是以鬼符为基，能从任何一只鬼魅中抽离出一道神魂，形成一道鬼印。将鬼印印入任何修士、灵兽甚至鬼物体内。便可将之化为奴仆，一念生，一念死！

　　不过，想要承受这种鬼印，却有着极大的境界限制。

　　像是胡冬寒现在金丹初期，却也只能以鬼印控制一人。一旦超过，反噬的几率。却为百分之百！

　　将所有术法都仔细研究数遍后，胡冬寒才轻叹一声，心中想到：“有了这些法术，我的实力，自然又有新的提升！不过，这些法术毕竟没有真正地试验过，却根本不知效果！尤其是最后的神魂鬼印，效果到底如何，却更说不清楚！若是那神魂鬼印，真的没有什么境界限制的话。我又以此控制一位元婴、甚至于化神境界强者，那可就厉害了！”

　　胡冬寒心中幻想，思维却犹如天马行空一般。

　　胡思乱想片刻后，胡冬寒方才收回这杂乱想法，转而又想到：“之前《鬼道真解》上的符文。却需要金丹境界方能认出。我现在的实力，却已经达到金丹境界，但这些符文，却为何还是看之不懂？”

　　“难道说，却是因为我先前在被寒霜老祖与灵宝假面一起压迫时，便已算是提前领悟到了金丹境界的符文？”

　　胡冬寒思索片刻，却依旧不得其门，唯有放弃。

　　“罢了！既然说是金丹境界方有可能领悟，大不了以后多多诵读总纲内容，也多多观察魂榜上情况便是。或许时间长了，会有什么收获也说不定……”

　　又将脑中乱七八糟的心思一一归束后，胡冬寒方才喘息一口，站起身来，走出房门。

　　先去旁侧独孤凤的房内拜见，却没料到，独孤凤居然不在房门。

　　胡冬寒无奈，转而去旁侧秦玲珑房内，与秦玲珑闲聊片刻，又交流起一部分修炼心得。

　　不觉间，却与秦玲珑独处半日有余。等到天色漆黑后，却听门外敲门声响起，紧接着便见一人进入房内，看到二人后，张口便道：“在小弟你房内没能找到你，便猜到你应该会在这里。看你不再闭关，莫非境界终于稳固住了？”

　　这人声音清脆，又称呼胡冬寒为“小弟”，除了胡媚儿，还能是谁？

　　胡冬寒松开手中柔荑，白眼一翻，道：“丫头，你这般突然闯进来，很没礼貌啊！”

　　胡媚儿却是轻哼一声，张口调笑道：“姐姐我平日里经常来这里与玲珑妹妹闲聊，她却也没觉得有多突然。反倒是你，又不是这房间主人，还有脸面教训我？你鬼面老祖的威风，还真是大啊！”

　　“丫头，你找事是吧？”胡冬寒又是一翻白眼。

　　秦玲珑则轻声道：“冬寒，不得对姐姐无礼。”

　　三人闲聊数句后，胡冬寒才又问道：“丫头，师母现在却在何处，为何不见人影？”

　　胡媚儿笑道：“在两日前，师母与吕伟虎师兄二人一同离开，却是前去参与屠魔讨论去了。看情况，应该还需要一日返回。”

　　胡媚儿顿了顿，才又说道：“你若是想知道，自己以通讯音圭询问一番，不就是了？”


第二八三章 局势，与胡媚儿温存

　　“屠魔讨论？”胡冬寒微微眯眼，道，“拜魔教一百零八处分舵，已经被各个宗门的情报部门查探清楚了？”

　　天南域内前来潮州的修士，这许多时间内，只是与魔修有着一些小摩擦，但却并未真正开战，便是想要将这一百零八处据点全部查明——

　　像是距潮州海域最近的一处据点，便是那位曲文华控制的分舵。之前登天门找到那处曲文华用来当陷阱的分舵，还兴致冲冲地冲了进去，结果却落个大败而归。而根据暗堂的最新情报，曲文华与霍春芳二人确实都靠着那处夺灵魔阵突破到元婴境界。而且，他们两个又在大概千里之外，纠结了大量魔修，又与拜魔教十处分舵，联合组成了一层防线。

　　这条防线，应该算是拜魔教真正意义上的第一处防线了。

　　胡媚儿笑道：“来此修士中，自有不少能人。一百零八处分舵而已，只要在魔修活动较为密集的地方找寻一下，总能发现。若不是因为魔修太多的缘故，或许顶多一个多月，便会全部查明。”

　　“现在这速度，却还是慢了一些。”

　　胡冬寒皱眉问道：“这么说来，屠魔修士，应该便会有大动作了？”

　　胡媚儿媚眼一翻，笑道：“到底有什么大动作，现在还不知道。不过，至少在千里之外的那十处分舵，应该是时候清理掉了。”

　　胡冬寒与胡媚儿闲谈数句，却听秦玲珑腰间通讯音圭响起。

　　秦玲珑接通通讯音圭，紧接着便听到有人开口道：“玲珑，老夫先前许诺之事，你却如何看？是否愿意重回灵兽门？”

　　秦玲珑秀眉微蹙。略一犹豫，而后才道：“掌门，玲珑现在已经不是阴魂宗人，至于重回灵兽门，却不用多说了。”

　　只听音圭另外一面。那人开口道：“哎……可惜！可惜！本来在我眼中，你却是最有可能成为宗门根基之人，还让柳边负代为教导，只等你金丹后再亲自培养。没料到，你却会投入阴魂宗……”

　　声音轻叹数息后，方才消失。

　　秦玲珑将通讯音圭切断。胡媚儿才又关切问道：“玲珑妹子，又是灵兽门掌门让你回去？”

　　秦玲珑微微点头，脸色淡然，开口道：“我现在与灵兽门之间，却无任何干系了。”

　　胡冬寒有些迷糊，等待秦玲珑解释。而胡媚儿却开口道：“你这三个月一直在闭关。自然不清楚。大概一个月前，灵兽门掌门便开始联系起玲珑，希望她可以返回灵兽门，争取继承道统。为了让玲珑回去，甚至还许诺，只要她一回宗门，便会做主囚禁柳边负。重责韦三生，可是下了大代价的。”

　　“不过，玲珑妹子却不愿回去……”

　　秦玲珑轻声开口道：“冬寒此刻已能轻易将我击败，我却根本不是他的对手，甚至连逃走都不可能。我当初心中便有许诺，自然愿意跟着他。”

　　三人又闲聊片刻，胡媚儿方才离开，同时也顺手将胡冬寒拖了出去。

　　二人出了城主府，胡媚儿又把胡冬寒拖到一里外的一间地下室内，才松开胡冬寒。目光幽怨道：“小弟，你自从到了大川城，整日里便是修炼不止，却从来都没关心过姐姐，从来都没跟姐姐我独处过……”

　　地下室顶部。装有二十颗夜明珠；内里则摆设有一张闺床，还有一个梳妆台、桌椅等等。这里，显然应该是胡媚儿暗中的休息之处。

　　胡冬寒白眼一翻，道：“丫头，又是这招？你却也不觉得厌烦！在阴魂宗内时，咱们一年没见面的时候都有！”

　　胡媚儿表情忽而一转，媚笑道：“小弟你还真聪明，一眼便看出姐姐我是假装的……你个臭小子！姐姐想跟你独处，难道也有错？”胡媚儿说罢，继而又轻声道：“小弟，姐姐其实一直都想跟你双修的……”

　　说话间，胡媚儿一双狐狸眼中媚意如丝，脸色也带有些微绯红，伸手压在胡冬寒胸口。

　　自从二人第一次双修过后，初尝此味的胡媚儿，便一直想同胡冬寒重温那种让她酥软又温暖、幸福的感觉。不过，之后二人先是各自闭关一年，而后胡媚儿便又因为结丹缘故，不敢与胡冬寒真正享受那种鱼水之欢，只能相互之间爱抚、亲吻，寥解撩人之情。

　　而在胡媚儿无恙之后，胡冬寒却又开始闭关直到今日。凑巧独孤凤今日也不在此，胡媚儿便将胡冬寒拖来，想与胡冬寒温存一番。

　　胡冬寒微微一愣，而后才笑道：“丫头，小爷我也早就想要让你伺候小爷……”

　　胡媚儿先是一声冷哼，丢给胡冬寒一个白眼。而后，却听胡媚儿娇声媚意，给人感觉就如同小手轻轻抚摸的感觉一般，声音轻柔，道：“爷，让奴来伺候爷更衣……”

　　一双白嫩小手缠绕到胡冬寒脖子上，花朵般娇嫩脸庞凑在跟前，淡淡香气扑来，胡冬寒却哪里忍耐得住？

　　大手一伸，便将胡媚儿搂在怀中，恣意疼爱。

　　……

　　云雨初歇，胡媚儿靠在胡冬寒怀中。

　　二人尽皆赤裸，躺在床上，相互间犹自爱抚不已。

　　片刻后，胡冬寒才开口抱怨道：“丫头，你为何最后关头，却也不运转双修功法？你体内残余元阴，却无端损耗掉了，真是浪费。”

　　胡媚儿轻笑一声，翻身压在胡冬寒身前，胸前一双峰峦在胡冬寒胸前挤压，轻笑道：“小弟，姐姐我乐意，你又能奈我何？哼！你我第一次双修时，虽然最后姐姐和你都算得到一些修炼好处，但姐姐却总觉得，那样不好。以这种事情来修炼，不知为何，在姐姐眼中。总是觉得别扭……”

　　“别扭？”胡冬寒不解。

　　胡媚儿微笑解释道：“姐姐是说，这种鱼水欢愉之事，姐姐我不愿意掺杂其他的任何东西。那种时刻，是小弟与姐姐真正在一起的时刻，我只想把自己当个凡俗小女人。享受那种乐趣，却根本不想在那种时候，还想修炼什么的。”

　　“嗯……是这样啊。”胡冬寒微微一笑，伸手在胡媚儿翘臀上摸了两把。

　　胡媚儿舒服地呻吟两声，然后才道：“小弟，你知不知道。姐姐我好喜欢你摸在我身上的感觉……”

　　“那我便一直不停地摸你怎么样？”

　　胡冬寒与胡媚儿又温存片刻，胡媚儿却想到还有其他要事需要她去处理，才不得不起身，却又撒娇让胡冬寒给她穿衣服——

　　这一幕，却是在二人还都很小的时候，才发生过的。

　　毛手毛脚地帮胡媚儿穿好衣服。二人走出地下室，胡媚儿才道：“小弟，你跟姐姐我的真实关系，却到底计划在什么时候再告诉玲珑？前些日子我同玲珑试探一下口风，她好像对你有几个道侣，并不在意呢。”

　　胡冬寒问道：“她不在意？”

　　胡媚儿笑道：“这说起来，却还是因为玲珑她的身世缘故。她自小便是修真家族长大。她更是族长之女。为了能延续家族，所有的家族男性修士，都很花心。听说玲珑的父亲，便有二十六位夫人，其中十位修士，十六位凡人。”

　　“或许是玲珑对这种事情已经见怪不怪了，姐姐我同她说起时，她却根本不在意……只说她是你抢来的，你要做什么，她都不会反对。”

　　秦玲珑被胡冬寒带到大川城后。若说性格，确实要比以前温和太多了。

　　不过，此刻秦玲珑的这种温和态度，却反而给胡冬寒一种不安的感觉。在这种情况下，秦玲珑似乎一直都在压抑着自己。却根本没有将自己的本来性格释放出来。

　　对此，胡冬寒虽然也同秦玲珑说过几次，但秦玲珑却依旧如此。看到如此模样的秦玲珑，胡冬寒甚至连同她亲热的感觉都没有，只觉得现在的秦玲珑，更像是一个木偶。

　　胡冬寒脑中乱了一会，而后才摇头道：“罢了！此事且再说吧。”

　　胡媚儿笑道：“那你便拖着吧！小弟，若有时间，带着玲珑出去玩玩！看她现在，给人感觉，却并不真实。真想看看她褪掉这一身伪装后，是什么样子。”

　　二人又闲聊片刻后，胡媚儿才匆匆离开。

　　至于胡冬寒，则先去了一趟暗堂据点，查探起了近期的重要情报。

　　风魂、无恨二人已将重要情报列出。

　　胡冬寒一边查看，心中一边嘀咕。

　　“灵兽门、登天门、正一门、骷髅宗、阴尸宗各自增派一名元婴修士？这却有趣，看样子似乎真是大战将至！”

　　“魔修近期活动频繁，或许将有大动作？这却是有趣，却不知他们的大动作，又是什么？”

　　胡冬寒查看一会，在看到其中一条后，先是眉头一皱，双目中精光闪烁。

　　“正一门何奇志被杀之事，独孤龙与邓九公已经相互交流过，言明不再追究了？不过，邓九公三子邓虎，却在之前随同正一门后援人手抵达潮州，来此的主要目的，应该是要调查邓超凡被杀一事……”

　　邓超凡被杀一事，最后追究起来，肯定是要追到胡冬寒身上的。

　　至于这其中最为明显的线索，便是邓超凡被杀的那处岛屿，应该就是秦玲珑的隐匿住所。是以，邓虎若是真的来追查此事，很有可能便已经盯上了秦玲珑——

　　毕竟，秦玲珑是所有线索中，最为明显的一条！

　　“却不知这邓虎，是否会找上门来！若是真敢找上来，却不知该如何应对了……”

　　胡冬寒想着此事，不觉间，却已有些愣神。


第二八四章 送通灵蛊，稽查队掌令使

　　回神之后，胡冬寒又在暗堂据点内查阅一部分消息，又稍微修炼了一下摄心术，才返回城主府内。

　　回到自己的房间后，胡冬寒立刻先将六只凡鬼送上魂榜，心中又计划了一下这六只鬼魅的类别。

　　现在，胡冬寒心中已经有了要尝试封印掉药一的想法，金木水火土，五行鬼魅，自然各自需要一只。金灵鬼与火灵鬼都已经有了一只，但却也都需要培育一只新的。是以，最后在胡冬寒思索过后，六只鬼魅，却被定为五行五只鬼魅，还有一只冰灵鬼。

　　鬼魅一定，却便是按照各自的培育手法，开始培育。

　　又在房内呆了一日，独孤凤终于归来。

　　独孤凤归来后，见胡冬寒金丹已经稳固，却在房内玩弄鬼魅，立刻将胡冬寒招了过去，微笑道：“实力可是已经稳固了？看你现在神色，情况似乎不错？”

　　“谢过师母关心，确实如此。”胡冬寒恭敬应了下来。

　　独孤凤又点头笑道：“师母我当时却着实没有想到，你居然会如此轻易，就完成结丹大事。你修行太过顺利，本来还想能在结丹上让你知晓一下修炼艰难，没料到现在也只有作罢。”

　　顿了顿，独孤凤才又问了一些她较为关心的问题。

　　比如说，胡冬寒实力具体如何，那灵宝假面的事情等等。

　　对于这些，胡冬寒自然都老老实实地说了出来。说到当初之所以会炼化灵宝假面的侥幸，就连独孤凤都捏了一把冷汗。

　　当初若不是这假面在最后关头发挥了作用，胡冬寒怕是已经要被寒霜老祖那分身刘映雪给杀掉了。

　　对于胡冬寒运气极佳，居然在那种危险之下，还能侥幸炼化一件灵宝。独孤凤听的自然是艳羡不已，但却并未起了夺取的心思。

　　一来，灵宝假面的五个能力，除去假面灵吸外，对独孤凤都犹如鸡肋一般。像是假面食鬼。这招式虽然不错，但她却绝对不会去用。她可不像胡冬寒一样，可以控制许多鬼魅，培养起鬼魅来也是轻而易举。她只有这么一只从小培养到大的鬼凤，培养艰难且不说，而且相互之间感情甚笃。根本不可能真正牺牲自己这只鬼魅，只为了提升片刻实力。

　　至于假面鬼眼、千张鬼脸、假面鬼威等等，对独孤凤现在的修为境界来说，却根本无用。

　　独孤凤问完之后，却又笑道：“冬寒，看来。你的运道，确实如你师父所言，真的是极佳！这傀儡鬼魅之假面，在师母手中将近两百年，却根本没察觉任何异常。反倒是一落入你手中，居然便还它本来面目，让这等灵宝重现世间……既然你现在已经将这等灵宝炼化。那这灵宝，便彻底赠予你吧！”

　　胡冬寒见独孤凤居然如此坦诚、大方，根本没有想将假面索要回去的心思，顿时觉得自己当初故意想将灵宝隐瞒下来，似乎太过小气一些。

　　不过，紧接着，胡冬寒却又念头一动，忽然想到一物，对独孤凤道：“弟子谢过师母，师母大恩。弟子不敢忘，正好弟子这里有一物，师母或许用得着……”

　　“你身上果然还有隐藏手段？说出来听听吧！”独孤凤一脸笑容，似乎对胡冬寒此刻说出的话，并不觉得有多惊讶。

　　说起来。也确实如此。见多了胡冬寒在关键时刻，总是亮出什么隐藏手段，独孤凤已经越发看不透胡冬寒了。

　　“呃……”胡冬寒心中白眼一翻，说道，“却不是什么底牌，只是一只蛊虫而已……”

　　说罢，胡冬寒念头一动，却将体内的那只通灵蛊召了出来，又将通灵蛊的效用一说，方才道：“这只通灵蛊，弟子愿献给师母。”

　　胡冬寒在灵力九转，吸纳灵力结丹的时候，这只通灵蛊便在体内发挥起了作用。也正是有这通灵蛊相助，胡冬寒结丹才变得简单许多。

　　“通灵蛊？”纵然是独孤凤，在听到这个名字的时候，也着实惊愕一番，然后却摇头道，“通灵蛊材料虽然简单，但炼制起来，却极为艰难。因其有寻找灵物、提升修炼速度，且只要不死，便可随意转让的缘故，这一只通灵蛊，只怕比一般下品灵宝还要珍贵许多。虽然不知你这只通灵蛊是从何处而来，但你天赋本就极差，能得到这通灵蛊，却是你自身机缘，且还是自身留着吧……”

　　“那个……”胡冬寒总不能说，自己炼制通灵蛊其实极为简单吧？

　　胡冬寒无奈道：“师母，这通灵蛊，其实不算珍贵。丫头那里，却也有一只……”

　　“……”这下子，却换作独孤凤无话可说了。

　　通灵蛊珍贵之处，提升修炼速度，其实还在其次；最为重要的，却是能找寻灵物、灵材。在特定情况下，一只通灵蛊真的要比下品灵宝重要太多了！通灵蛊的战略意义，比其实用性，更为重要。

　　像是宗门计划与冰雪宫探索晶壁秘洞之事，若是能有一只通灵蛊，在那种遍地宝物的晶壁秘洞内，肯定会比冰雪宫多获得许多好处！

　　如果这通灵蛊真的只有一只，独孤凤肯定不会要胡冬寒的。

　　不过，听话听音，一听胡冬寒这话中含义，分明就是在告诉她，他实际上还有更多的通灵蛊嘛……

　　对于这个弟子给自己带来的惊喜，独孤凤此刻却已经习以为常了。

　　她将那只通灵蛊收了起来，而后才道：“罢了！这只通灵蛊，我收下了，便算你献给宗门，可获得两年转阴窟修炼时间。另外，从今日起，你贡献给宗门一只通灵蛊，便可获得一年转阴窟修炼时间，五十只为上限……”

　　说罢，独孤凤顿了顿，才又轻叹一声。说道：“哎……真是搞不明白！宗门这转阴窟，元婴老祖想进去修炼一番，都是千难万难，你个小家伙，却存了这许多时间。这转阴窟。怎么好像成了专门给你开的？”

　　胡冬寒干笑两声，也不言语。

　　独孤凤又与胡冬寒闲聊片刻，最后还亲自查看了胡冬寒的金丹，确定胡冬寒应该无碍。

　　而后，胡冬寒又想起独孤凤参加什么屠魔讨论的事情，问道：“师母。我们与拜魔教之间，是不是即将有什么大动作了？”

　　独孤凤闻言，略一摇头，道：“大动作？却算不上是什么大动作吧！只是要商讨一下，尽量绞杀魔道修士罢了！此刻拜魔教与真正的魔物，牵扯毕竟不是太深。不管是任何教派。修士才为一切根基。只要能将所有魔修杀个干净，就算还有一些高手，拜魔教的危害，却也不是很大！”

　　“魔修与魔物之间，却还是有着极大不同。魔修虽然疯狂，但毕竟有着思想；而魔物，只是一群拥有疯狂杀戮念头的怪物罢了！纵然魔修因为魔气影响。并不会被魔物太过排斥，但却也有着极大被杀掉的危险……不过，潮州区域，越是深入，魔修越多。这一次，应该只是清剿周遭魔修罢了。”

　　“那……我们这一次的目标，便是曲文华所联合起来的那十处分舵？”

　　独孤凤笑道：“不错！”

　　顿了顿，独孤凤才又说道：“不过，屠魔一事，却也得将我们这一行人中的隐藏魔修给找寻出来。冬寒。你拥有宝物，能一眼看穿对方到底是不是魔修。是以，师母便给你谋了一个好差事，为此次屠魔联盟的稽查队掌令使！”

　　“稽查队掌令使？”胡冬寒微微一愣，“我？”

　　独孤凤笑道：“不错。便是你。你实力强横，那日曾与何奇志拼斗一击的事情，却已传开。虽有不少闲人反对，但师母开口为你争取，却还没问题。你有足够的实力，只要再展露出能够一眼看穿隐藏魔修的能力，便足以坐稳这个位置，震慑他人！”

　　胡冬寒眉头一皱，道：“师母，我当这稽查队掌令使，却有何好处？”

　　独孤凤笑道：“不是你要有多少好处，而是你会为宗门带来多少好处！我阴魂宗所属魔修，都已被你找出，底子干净。但是他们其他宗门、散修，却不见得干净！我阴魂宗既然混入这许多魔修，那他们之中，定然也会有许多魔修。”

　　“只要你能在关键时刻，将他们之中的魔修揭露，并且适时地击杀几个，对我阴魂宗而言，自然好处多多！”

　　胡冬寒微一思索，又忽而道：“师母，您的意思是说，在潮州周遭，又发现了什么宝物？”

　　独孤凤微微一愣，才点头随口说道：“不错。一位正一门修士将消息传来，却是曲文华手中，居然出现一件下品灵宝，鬼王羽翼。那鬼王羽翼，却有提升奔逃速度之奇效，对任何修士，都有不小的作用。一旦逃亡起来，元婴顶峰的强者也不见得追得上！自然会让人觊觎……”

　　胡冬寒微微眯眼，而后才道：“宗门也要夺取这鬼王羽翼？”

　　独孤凤道：“夺取不夺取，倒是无所谓。鬼王羽翼说破天，也不过是一件下品灵宝而已，对宗门大局并没什么影响。真正关键，却是要利用这稽查队，震慑其他宗门，方便我阴魂宗在这其中，掌握更大利益！要让他们知道，此次屠魔，却应该以我阴魂宗为尊！须知，稽查队的存在，便为震慑他人！”

　　独孤凤这话说的，就是在阴魂宗角度来看待。

　　其实，不仅仅是独孤凤，若是仔细想来，其他宗门的人，怕也是这么想的。

　　胡冬寒心中依旧有些迷糊，又问道：“师母，我既为稽查队掌令使，却不知要对谁负责，听谁指令？而且，这稽查队到底要如何震慑他人？”


第二八五章 前往懒仙山，强横独孤凤

　　独孤凤轻笑一声，说道：“稽查队却为六大宗门及其下属宗门内挑选出一部分人手，约莫共有两百人组成。”

　　“稽查队一旦组建，便为绝对独立，不会受到我们任何人的指令，可自由行动，查找隐藏在屠魔修士中的敌人。稽查队除去你这一位掌令使外，正道三门、骷髅宗、阴尸宗都各有一位副掌令使。虽说掌令使可对稽查队修士下达命令，但实际上却必然会以宗门为单位，各自为政！到时候，战堂、执法堂内会有一批精锐随你一同加入稽查队，你可自由指挥这些人手……”

　　独孤凤说到这里，方才顿了顿，又问道：“你可是又不明白，稽查队到底是要做什么的了？”

　　胡冬寒点头道：“不错。师母，如果按照你这样来说，又何必成立这稽查队？各个宗门间，各自行事，岂不是更好？”

　　独孤凤笑道：“肤浅之见！六大宗门间，本是矛盾重重。这段时间以来，众多屠魔修士相互之间，却都在尽量和平相处，但矛盾激化，却已不可避免。这相互之间的矛盾，既然无可避免，唯有想办法将之引导出来，便有了这稽查队。”

　　“稽查队的任务，虽说是为了揪出魔修，但对普通修士来说，又怎么可能准确判断出一人到底是不是魔修？因此，稽查队的每一位修士，在查杀魔修时，会允许有七成的容错率！也就是说，你可以随意杀掉指定的十个人，只要其中有三位魔修，便算正常！当然，若是杀掉十人。魔修不足三位，提议之人，便应当去死！如果杀掉十人，居然连一位魔修都没有，那这个宗门的修士。便会被清出稽查队！当然，你如果要是怀疑稽查队内有人是魔修，亦可出手。不过，如果被杀之人不是魔修，便得抵命，还得有十位同宗修士。退出稽查队。如此一来，想必你也应该明白了吧？”

　　胡冬寒微微眯眼，而后笑道：“师母，您的意思，莫不是想要让我趁机将其他宗门的人，给杀个底朝天吧？”

　　这七成的容错率。若不是能认定对方便为魔修，谁又敢乱动？

　　独孤凤又说道：“确实如此！而且，在必要之时，可以牺牲一些宗内修士，将他们一一清出稽查队！当然，就算杀人，却也要有技巧。稍后。你字去暗堂内取一份当杀名单。若有机会，便不必留手！”

　　这所谓震慑，原来便是应该在此处了！

　　胡冬寒又与独孤凤讨论片刻，独孤凤才又说道：“半月之后，宗内便会整合一部分修士，与其他宗门之人在懒仙山碰面，着手清剿魔修。你到时候，便同我一起去吧。”

　　懒仙山，却为附近五百里外的一处山丘。因传闻此地本有一仙人，却慵懒至极。整日卧榻而眠，却化为这样一座山丘。

　　胡冬寒点头应了下来，忽而想到邓虎之事，问道：“师母，听闻正一门邓虎也赶来潮州。所为之事，应该是想查出邓超凡死因。此人或许会找上玲珑，怕是不好应付。”

　　独孤凤微微皱眉，道：“邓九公的儿子？无妨，只要有我在，他不敢乱来！半月后，我会亲自告诫他一番。他若还敢有何不轨……可杀之！”

　　若是换做独孤凤没有化神之前，或许会对这个未来天赋极强的邓虎有所忌惮。但她已经化神，而正一门却有一位化神入魔，两位化神受伤，若非顾忌正道另外两个宗门反应，独孤凤现在将邓虎杀掉，也不是不可！

　　胡冬寒连忙点头，应了下来。

　　……

　　从独孤凤房内出来，胡冬寒又继续温养着自身鬼魅，且又尝试只同冰灵鬼、火灵鬼一只鬼魅施展鬼体术后的实力。

　　最后提升的实力，却达到金丹后期。以胡冬寒估算，若是同时将两只鬼魅融入体内，实力定然会在金丹顶峰，甚至于……假婴境界！胡冬寒却自信，以他此刻实力，怕已不见得比普通元婴初期修士差了。

　　半月后，听到独孤凤召集，胡冬寒方从房内走出。

　　与约莫两千位修士在城门前汇聚后，独孤凤说了两句不轻不重的白话，而后众人一同前行，却是浩浩荡荡，好不热闹。

　　不多久便到了懒仙山前，却见已有两个宗门约莫五千人等候，却正是骷髅宗与阴尸宗。

　　三大邪道宗门的人碰面后，独孤凤带着胡冬寒同骷髅宗、阴尸宗的元婴修士碰面。

　　骷髅宗两位元婴强者，却分别叫孟德鸿与焦俊，一位元婴中期，一位元婴初期，都是瘦骨嶙峋。至于阴尸宗的两位元婴强者，却叫陈道文与毛姗姗，都是元婴初期。不过，让人意外，那位毛姗姗，却是一位女修。只不过，那毛姗姗的模样，看着却实在渗人，丑的让人不敢直视。

　　这四人，却都知道独孤凤实力，在独孤凤面前自然礼节到位。

　　独孤凤有的没的，同四人说了几句后，才一指胡冬寒道：“这是夺天弟子，也是我的半个弟子，胡冬寒。此次我阴魂宗挑选出的稽查队掌令使！”

　　孟德鸿一副笑眯眯的表情，但那种笑容，在他那种体型上，简直像是恶鬼一样：“原来这便是近来声名赫赫的胡师侄，传闻胡师侄似乎仅有筑基境界，现在看来，似乎已然结丹？一代新人换旧人，我们这些人，却已经老了！”

　　其余三人也尽皆点头，表示赞同，似乎一副其乐融融的样子。

　　独孤凤又与四人客套间，却见正道三门的人也一同赶来。

　　正道三门中，六位元婴修士，却为正一门的池风、肖楚仁，登天门景文江、李毅鹏，灵兽门韦三生、张祺隆。而这六人中，景文江脸色不佳，显然应该是四个月前的伤势犹未恢复。而在这六人身后，还有一人，却也在胡冬寒的关注之中。

　　这人身着一袭华丽剑装，脸上表情看似温和，目光不时地飘过阴魂宗这边，似乎在寻找什么。

　　此人，却正是新近赶来的邓虎！

　　正邪两道修士碰面，相互间阴阳怪气几句后，独孤凤将目光看向邓虎，冷声问道：“你便是邓虎？我且警告你，秦玲珑现在是我阴魂宗的人！你若敢有任何异动，我必杀之！”

　　独孤凤这话一出，正一门、灵兽门众人脸上表情却都难看起来。

　　邓虎却是微微一愣，犹自还未反应过来——他自恃天赋超绝，再加上有着一位化神老祖当父亲，何曾被人以这种语气训斥过？就算是元婴强者，在他的面前，也是一副恭敬姿态，不敢有什么不敬……

　　独孤凤却对周遭目光视若无睹，冷笑一声，道：“怎么？听不懂？我鬼凤仙便再同你说一句——秦玲珑现在是我阴魂宗的人，你的那些歪门心思，最好都给我收回去！别人或许忌惮邓九公，但鬼凤我可不在乎！”

　　邓虎又被独孤凤点名一次，这才算是回过神儿来，登时脸色发白，怒目看向独孤凤。

　　他此次前来，便是为了调查邓超凡的死因。

　　邓虎与邓超凡间，实际上兄弟情深。邓超凡死后，邓虎便一直想着要为邓超凡报仇！此次前来，主要便是为了调查邓超凡死因，而他的第一目标，却正是秦玲珑！现在独孤凤如此开口警告，以他的身份而言，又怎么可能会不愤怒？

　　正一门两位修士对视一眼，而后池风开口道：“独孤道友，敢问你如此对待邓虎师弟，却是为何？莫非想要再启正一门、阴魂宗争端不成？”

　　独孤凤却冷笑一声，道：“就你们正一门现在的样子，还说什么再起争端？你们若有胆子，那现在便同我鬼凤打上一场！若是没胆子，那便都给我闭嘴！”

　　独孤凤这是吃准了，正一门现在两位化神强者都在疗伤，却根本无暇他顾。她现在在这里越是蛮横，正一门的人，却越是没办法。

　　就好像之前何奇志被杀之事。

　　若是正一门两位化神强者身体无恙，却绝对不会是简单的两个宗门和谈，便算结束。正一门若不杀掉一个阴魂宗的元婴老祖，根本就不算完！

　　池风、肖楚仁都被这句话给噎个够呛。

　　倒是邓虎，心中虽然恨极，但却在极短的时间内判断清楚形势，唯有小声应了下来，道：“独孤前辈，晚辈知晓了。”

　　先前，邓虎却已经在人群中找到秦玲珑的身影，本还想仗着自己身份，从独孤凤手中将人要来，盘问一番。现在看来，此事却根本不必再想。甚至连在表面上针对秦玲珑的念头，也不敢生起了。

　　独孤凤又是一声冷哼，便不再多说。

　　正道三门的人，在独孤凤的威名下，却根本不敢有何意见。他们六人，实力不是元婴初期，便是元婴中期，这等实力，就算合起来一起上，都不是独孤凤的对手！如果独孤凤不针对他们，那自然是一切好说。若是独孤凤专门跟他们过不去，他们也唯有先把脖子缩回去。

　　胡冬寒看着独孤凤如此气势，心中只觉得舒爽。

　　而后，却听骷髅宗孟德鸿呵呵笑着，打个圆场道：“邓虎道友毕竟年轻，若是有什么不对的地方，说两句也便算完了。诸位，我们等人聚集于此，却是为了剿灭拜魔教而来，些许小事，且不必在意。”

　　阴尸宗陈道文也笑道：“不错！不错！我们此刻，却还有更为重要的事情要谈……其他事情，且容后再说。”

　　登天门李毅鹏也开口说了两句，周遭气氛却终于缓和下来，而邓虎却已悄悄退去，没入人群中。


第二八六章 上门去杀

　　胡冬寒虽然跟在独孤凤的身旁，但心思却一直都在邓虎身上。

　　眼看邓虎离开，胡冬寒目光却紧随邓虎而去，却见邓虎最后到了一众金丹修士之中，正在与一位金丹修士商量着什么。

　　那一位金丹修士，虽然满鬓苍白，但身上却一袭剑装，显然应该是正一门人。只不过，对此人容貌，胡冬寒却并没有什么印象，想来应该不是什么有名的人物。

　　胡冬寒假面鬼眼一扫，便看出那人实力，却应该在金丹顶峰。

　　不过，看此人年纪，却已经不小，想要突破到下一境界，显然已经不太可能。

　　将目光收回，胡冬寒又听一众元婴修士商量片刻后，才以六大宗门为单位，各自散开。

　　独孤凤带着胡冬寒进入阴魂宗区域内，而后双目中却爆出一股杀意，冷声道：“邓家老三，简直是在找死！”

　　胡冬寒微微一愣，而后问道：“师母，却发生了何事？”

　　独孤凤语气中带有杀意，冷声说道：“先前邓虎接触的那位金丹顶峰修士，名为王如刚，却为正一门一位老修士，突破元婴境界已经无望，却是来这里贡献最后一份力量的。正一门中的人，却原本计划，是要让王如刚为稽查队副掌令使。就在先前，我隐约间却听到，邓虎却与王如刚对调身份，自己加入稽查队内充当副掌令使，让王如刚自由行动……”

　　胡冬寒不是笨蛋，只是一思索，便反应过来，这却是邓虎在对先前独孤凤话语的挑衅！

　　如果邓虎仅仅只是想要成为稽查队副掌令使，杀几个阴魂宗人发泄一下。只要私底下同王如刚言明，想必王如刚绝对不会有胆子反驳。但是，邓虎却偏偏在独孤凤的周围，还以言语交谈，摆明了就是在告诉独孤凤。他接下来的目标，便是要杀阴魂宗人！

　　只不过，面对邓虎如此行径，独孤凤却偏偏还不能有什么太过激的反应。若是只因为这种事情，就再找邓虎一次晦气，怕是正道三门的人。真的要联合起来，与独孤凤分庭抗拒了。

　　胡冬寒眉头一挑，却笑道：“师母且放心。邓虎若真有胆子来找我阴魂宗这一行人的晦气，那便让他们来！若是能牺牲几个人，将正一门清出稽查队，却也不错！怕只怕。这些白痴，根本没有这种胆子！”

　　独孤凤目光中杀气一闪而逝，冷声道：“冬寒，你那杀性，却是跑去何处了？邓虎想做稽查队副掌令使，且让他去做美梦去吧！你现在且就给我出面，先将正一门人给我杀掉几个。然后明摆着告诉邓虎，他若是真敢进稽查队，便将他们正一门杀个一干二净！”

　　胡冬寒微微一愣，不过却也被独孤凤这话语，给挑起了心中杀性，道：“是，师母且放心，我正巧也隔了许久，没杀人了！此刻，且先杀几个再说！”

　　飞身一闪。胡冬寒却已经到了先前选定的阴魂宗稽查队弟子身前，冷声下令道：“走！”

　　阴魂宗这一支的稽查队弟子，却全部都由实打实的阴魂宗弟子组成。而这些弟子，却分别从执法堂、战堂、暗堂这三支队伍中挑选出来，战力也算颇为惊人。而暗堂中风魂、无恨二人。却都在此行列。而且，为了避免其他宗门的人使什么坏主意，就连秦玲珑都被安插在了稽查队中。

　　胡冬寒一声令下，风魂、无恨二人都抬起头来。

　　紧接着，其余阴魂宗稽查队弟子也都起身，却都换上稽查队的行头。

　　胡冬寒走在最前面，一身金丹期修为肆意散发而出，却毫不掩饰。

　　胡冬寒的名头，这数月来，却早就传遍周遭，至于胡冬寒的相貌，这些人自然也都清楚。只不过，这些人却根本不知道，胡冬寒却已经是一位实打实的金丹强者。现在，胡冬寒将自身修为释放出来，着实让周遭众人惊愕不已。

　　胡冬寒也不停留，先将仙灵鉴招出，在额头出形成一颗眼珠一般小镜子，快步走到正一门内，却在正一门众人身上一扫。

　　这一扫之后，胡冬寒登时便发现，正一门下辖修士之中，魔修的数量，着实不少，居然有着将近十分之一！

　　不过，胡冬寒转念一想，想到正一门内层被魔气侵袭的事情，顿时释放。

　　宗门内被魔气侵袭，一些修士纵然被魔气沾染，却也佯装不知，依旧隐藏着。若非胡冬寒有着鉴魔眼，怕也没这么轻易便可看出。

　　胡冬寒等人到来，正一门人顿时也一个个站起身来，冷眼相向，怒声问道：“阴魂宗的诸位，你们来我正一门区域，却是为甚？”

　　话落，却见正一门内那位名为池风冷眼一扫胡冬寒，双目之中隐约可见剑光闪烁，语气森冷道：“原来是胡冬寒师侄？这般贸然闯入我正一门地方，却是不好吧？”

　　胡冬寒初始为池风气势一压，紧接着便觉脸上假面中散发出一道气息，那种压迫感顿时消失，随意一扫池风，冷声道：“池风前辈，您莫不是揣着明白装糊涂？在下为稽查队掌令使，此刻前来正一门这里，却是怀疑贵门这些屠魔修士中，有魔道修士隐藏其中！”

　　池风没料到胡冬寒居然没被他气势所摄，而且还敢以言语相激，顿时脸色变得越发难看。

　　这稽查队成立之初，虽然就是为了缓和一些矛盾冲突，故意组建的。不过，就算是这些修士相互之间找麻烦、寻晦气，也应该是要避开他们这些元婴强者吧？像是胡冬寒这等对他们两个无视，居然还敢当着面这么做的，却真是没想到。

　　至于稽查队真的能从这些修士之中，将魔修给揪出来？他们却根本没想那么多！

　　稽查队的人数限制，实际上却是在限制着冲突中的死亡人数；至于那个七成的容错率，更是当时随口一说罢了！他们却没想到。胡冬寒还真的可以看穿众人身上魔气，辨识魔道修士！

　　紧接着，却见肖楚仁冷笑道：“池师兄，看胡冬寒师侄既然敢上前来，定然是心中有数。反正此刻大家都在。也能做个见证，就让胡师侄检查一下，想必没错。若是胡师侄真的能揪出我正一门内的隐藏魔修，当为一件好事才是！”

　　池风脸色略微一松，而后才道：“也罢！便看看胡师弟手段！”

　　没了两位元婴修士阻拦，胡冬寒却与一众阴魂宗修士进入人群中。先是找准一位正一门下辖宗门的魔道修士，冷声下令道：“此人当为魔修！杀掉！”

　　“是！”风魂、无恨二人知晓胡冬寒厉害，同时上前，攻向那人。

　　那人不过筑基初期而已，在被胡冬寒点破身份后，先是想要呼救。但没料到风魂无痕下手居然如此之快，登时想要暂时避开。

　　不过，风魂、无恨二人实力都为金丹初期，任何一人出手都可将那人瞬间斩杀，自然不会给那人逃走的机会。

　　只见二人攻势同时攻到，那人身体立刻被打出两个大洞，眼看已经不活了。而在此人死掉的时候。体内也有一道魔气飘逸而出——体内有魔气飘出，这对一位修士而言意味着什么，自然再清楚不过了。

　　胡冬寒冷笑一声，道：“且记下来，稽查队在正一门内，查出魔修一名！”

　　“是。”旁侧有负责记录的修士，立刻给记了下来。

　　至于周遭一众正一门修士，在风魂无恨二人出手的时候，便已打定主意，胡冬寒他们一旦搞错的话。立刻便要先以言语申讨，给他们一些难堪。不过，他们却没料到，第一个被杀掉的，居然就是一位魔修！

　　池风、肖楚仁对此事。自然也看的清楚。对于这样一个外宗门的魔修死掉，他们两个都没有太大反应，只是轻哼一声，心中暗想，那小子的运气，倒是着实不错。

　　胡冬寒动作却不缓慢，在杀掉一人后，却又瞅着两位非正一门的魔修杀掉。

　　一连杀掉三位魔修，正一门众人的脸色不由得变了。这一番连续杀掉三位魔修，若说是碰巧，运气未免也太好了吧？

　　就连池风、肖楚仁二人，也发觉不对。不过，他们两个并未开口阻止，而是继续静默，等待接下来的结果。

　　杀掉三位魔修后，胡冬寒心中轻哼一声，却将目光投向了正一门人，心中想到：“七成的容错率吗？这便先杀七个再说！”

　　胡冬寒目光一扫，却瞄着正一门一位跃跃欲试的筑基弟子，冷声下令道：“看那人模样，应当是一位魔修！给杀掉！”

　　那位正一门弟子，却是宗门荣誉心极强，一直在等着胡冬寒出错，也便申讨。可是，他却万万没料到，正是因为他的这种态度，却让死神临近。

　　在被胡冬寒指中的时候，此人立刻反应过来，却连番解释道：“你们搞什么鬼？我可不是魔修……”

　　不过，风魂无恨却只听胡冬寒的。

　　在胡冬寒下令结束后，风魂无恨二人已经一同出手，将他拍死在地上。

　　这正一门弟子本就是胡冬寒专门杀来玩的，体内自然也不可能会有什么魔气涌出。

　　是以，周遭围观的正一门弟子在惊愕过后，紧接着便愤怒起来。

　　“可恶！当真可恶！这一群恶贼，居然敢杀我正一门无辜同门！当真当杀！”

　　“诸位师兄，为我们无辜的同门报仇啊！”

　　“是啊！报仇！报仇！”

　　……

　　一众正一门弟子喧闹不已，甚至于还有人亮出飞剑，一副要动手的架势。

　　胡冬寒却戏谑一笑，向着周遭所有人一扫，而后朗声道：“原来这所谓稽查队，根本就是在摆个样子啊！”


第二八七章 憋屈的邓虎，攻克分舵

　　稽查队组建，虽然是以这种手段来缓和宗门之间矛盾。但是那个专门调查魔道修士，却还是有着一定效果的。

　　毕竟，魔道修士，就是魔道修士。他们此行既为剿灭拜魔教，再加上魔道修士着实可恶，是为天下公敌，人人皆可杀，摆出这样的名头，自然就是再好不过了。

　　是以，胡冬寒最初杀掉的三人，虽然是当着他们的面杀掉的，但那三人毕竟是魔道修士，正一门众人不会出面维护。

　　而此刻胡冬寒又将这稽查队的名头搬了出来，周遭的人就算真的想要看热闹，却也唯有无奈出面。

　　独孤凤却是早就在等待这个机会，立刻从阴魂宗区域飞来，冷眼一扫池风、肖楚仁二人，冷声道：“稽查队之职责，却是我们在先前便已说定。清剿自身队伍中的魔修，当为大事，看正一门现在情况，诸位莫不是此刻又想出尔反尔，维护魔道修士不成？”

　　独孤凤一开口，池风、肖楚仁二人虽然无奈，但却也唯有出面，按下正一门众人的喧嚣声，吩咐道：“莫要喧闹。魔道修士擅长隐藏，难免会错杀无辜修士，且都不要继续追究！”

　　两位元婴修士开口，正一门区域内的修士才纷纷闭嘴。

　　胡冬寒却微微眯眼，笑道：“七成的容错率啊！这还真是有趣！”说罢，胡冬寒又伸手一指先前第一个开口叫骂的那位修士，冷声道：“看你反应如此激烈，莫非因为我杀掉你几个魔道同伴，是以心中不满？此人也极有可能便是魔道修士，也给我杀掉！”

　　“是！”风魂无恨二人又都应了一声。飞身上前。

　　这一次，二人动作却更是飞快，那人连惨叫声都没来得及发出，便被杀掉，自然又不可能会是一位魔修。

　　紧接着。胡冬寒甚至都不等周遭再有人废话，又将先前叫的最为畅快的五人指了出来，让人一一杀掉。等到这些人都死去，胡冬寒才看似颇为无奈地叹息一声，说道：“哎……看来却是搞错了！先前几位道友，都是无辜之人。不过。看他们先前那般闹腾，也难怪在下会搞错了！”

　　“不过，这也多亏了七成的容错率啊！若不是有这一条，我不小心杀掉这么多正道修士，现在肯定要被人围攻了！”

　　胡冬寒这话，摆明了就是在挑衅。

　　而周遭的人又如何能看不出来？胡冬寒先前开口点名杀掉的那些人。分明就是在打击报复嘛！

　　池风、肖楚仁只这一会，便已看出胡冬寒到底想要做什么。

　　胡冬寒十有八九，是真的能够看出谁是魔修，故意利用稽查队的漏洞，就是要在这里杀他们正一门的人啊！

　　他们二人对视一眼后，池风方才说道：“胡冬寒师侄，看样子。我正一门区域内的魔修，应该都已经被胡师侄找了出来。既如此，胡师侄不如暂且歇息一下如何？”

　　二人这话里面，却已经有了服软的意思。

　　胡冬寒却冷笑一声，扫了人群中的邓虎一眼，冷声说道：“两位前辈请了，这话却不知从何而来？依我看来，正一门区域内的魔修，怕是还有不知多少个呢！我且先来看看……这人，不又是一位魔修吗？给我杀掉！”

　　胡冬寒爆喝开口。立刻又有人上前将那人杀掉，便见一道魔气从那人体内飘出。

　　而后，胡冬寒又接连杀掉两位魔修后，又瞅着正一门修士，连杀七个。

　　这次再杀完后。肖楚仁才又冷声问道：“胡师侄，你却到底想要作甚？若是能找出我正一门区域内所有魔修，尽可将他们尽数找出，杀掉便是。你这样做，却是为何？”

　　胡冬寒冷笑一声，道：“我想做什么？这却怪了！我不过是杀几个魔修，又不小心杀错了人而已，难道这也算问题？正一门区域内的魔修数量，我看依旧不少！两位前辈若是无事，还请不要开口，我还得接着杀呢！”

　　池风闻言，低沉冷声道：“胡师侄，莫要太过分了。你若是有什么条件，尽可说出来便是。我们若能办到，定然会全力而为！独孤道友，胡师侄此刻之事，是否应该就此卡住了？”

　　独孤凤却冷声道：“冬寒即为稽查队之人，吾等众人便不可干涉。我鬼凤说话虽没什么威慑力，但却还能说甚是甚！这一切，便由我冬寒徒儿自己做主便是！”

　　独孤凤话中所指，那个“威慑力”，自然是指先前邓虎了。她好生“劝告”过邓虎后，邓虎居然敢暗地里做那种小动作，还想使这种诡计让她添堵，她自然不满了。

　　池风、肖楚仁二人闻言，对视一眼，才道：“胡师侄，你到底要如何做，才肯罢手？”

　　胡冬寒回头一扫独孤凤，而后才转而看向邓虎，冷声道：“听闻王如刚师兄想要加入稽查队，在下心中甚为欢喜，却想要同王师兄好生亲近一番。不过，没料到邓虎邓师兄却也想加入稽查队。当然，这样也好，邓师兄身为贵门邓九公之子，与在下之间，想必应当会有更多的共同话题才是！邓虎师兄，你且告诉我，是不是？”

　　池风、肖楚仁二人心中暗道一声，果然如此。

　　在独孤凤开口之时，他们两个便猜测，这应该是同先前邓虎的小动作有关。

　　此刻胡冬寒开口提出条件，虽然明面上说更想同邓虎“亲近”一番，但只要脑子正常的人便能看得出来，胡冬寒却一点都不喜欢这邓虎。而且，更让人无语的是，胡冬寒为了让邓虎退出稽查队，居然还使出了这种损招！

　　邓虎本身能被定为下一任门主，自然也不是什么笨蛋。

　　他先前那样故意开口与王如刚换取加入稽查队，为的就是要在先前丢面子的事情上反驳一道。

　　可是，他却着实没想到，独孤凤与胡冬寒的报复，居然来的如此之快！而且，还是如此的让人意外！

　　此刻局势，邓虎却也看的清楚，若是他不愿意开口，胡冬寒只怕会当成没听见，继续杀下去！正一门自然也可以彻底与阴魂宗翻脸，不过因此导致的后果，却会让局势变得更为混乱。

　　别的不说，从他们正一门内已经招出六位魔修，阴魂宗再扯上一句屠魔卫道的口号，杀他们不少人，这哑巴亏也是吃定了。

　　考量清楚后，邓虎也发现，唯有他再度认输，此事方算最好的处置方式。

　　“罢了！以此事试探出胡冬寒居然有看穿魔修的能力，却也可算是一个不小的收获，总好过在之后毫无防备下，被阴魂宗先发制人……”

　　邓虎心中无奈轻叹一声，才又分外憋屈地开口道：“胡师弟却是听错了。在下从未有过要替代王师兄，加入稽查队的念头。先前之事，想必应该是误会吧……”

　　胡冬寒轻笑一声，道：“哦？却原来是误会？那却是我的不是了！邓师兄，或许来日当有机会，与邓师兄好生亲近了！”

　　“不敢！不敢！”邓虎语气依旧憋气，显然应该还未舒缓过来。

　　胡冬寒又话里面带刺儿地同正一门一方交涉几句，方才施施然走开。

　　等看着胡冬寒回到阴魂宗区域后，池风、肖楚仁却将王如刚喊了过去，恨声咬牙，小声叮嘱道：“若非有十足把握，确定对方便为魔修，千万不要与阴魂宗的人起什么冲突，明白没有？”

　　就在池风、肖楚仁吩咐王如刚的时候，一直在关注着附近周遭情况的其他宗门元婴强者，也将此事吩咐到了相应的副掌令使那里。

　　……

　　回到阴魂宗区域，如此平稳过渡了一日。

　　当然，阴魂宗这里无人打扰，但另外五大宗门，稽查队却各自派出几个小队，相互之间处理着一些积累下来的冲突问题，好不热闹。

　　虽然说，阴魂宗与其他五宗也各有摩擦，但在见识过胡冬寒一眼辨认出魔修的能力后，这些人却根本没胆子上前来解决之前冲突。

　　一日之后，懒仙山上所有修士却又各自分队，启程向着前方，清剿魔修去了。

　　稽查队的修士，也都随同跟在身后，随时注意着己方人群之内，是否有谁有什么异状。

　　再往前推进一段距离，却便已经到了拜魔教一处分舵城池下方。

　　这一处城池之内，魔修不算太多，而且高手也不多。六大宗门各自派出一些人手，很快便轻易将这一处分舵拿下。有生擒的魔道修士，却都被擅长拷问的修士拷问着，更有不少修士，追杀着四散逃走的魔道修士。

　　城池虽被攻占下来，但城池内活人却已不多，只有不足万人。

　　其他人，似乎已经都被杀掉。城内遍地尸骨，真是好生惨烈。

　　众人在城池内整修一天后，更多的人开始向着四周寻找，找寻着隐藏在周遭的其他魔修。

　　像是这些隐藏起来的魔修，却才是真正的难题。如此过了三日后，周遭魔修应该几乎被清理干净，屠魔联盟才留下一部分人守候城池，大部分人却离开城池，转向下一次分舵。

　　而在大部队离开那一处城池后，就在距离城市不足三千里的一处山谷内，一位修士却将手中通讯音圭捏碎，而后才冷声道：“第一处分舵已被毁去，杀局……已定！”

　　如果胡冬寒在此，肯定能看得出来。这人，正是曲文华！

　　在曲文华身周，却还有着十几位修士。

　　这些修士，一个个毕恭毕敬，而实实力……却个个都在元婴境界！


第二八八章 魔煞大阵，撤离分舵

　　不觉间，却便已经过去足足一个月。

　　一个月时间内，屠魔联盟的众人，在合力之下，却已经屠灭掉了八座分舵城池。而在这八座分舵城池内，魔修的数量依旧稀少。而若说他们在这过程中，所遇到的最强抵抗，便是两位元婴实力的魔修。

　　不过，那两位魔修虽然有着元婴实力，而且还很乐意拼命，但他们所要面对的，却并不是一个两个的元婴强者，而是整整十一位！而且，这十一位中，还有一个实际上已经是化神强者了！

　　虽然说，独孤凤根本未曾出手，对付这些人的时候，都是其他人在动手，但战况却依旧简单。

　　这种奇异的平静感，不仅仅是胡冬寒，几乎所有的屠魔修士都已经发觉。只不过，这种异状，却并没有人提出来罢了。

　　这一日，胡冬寒与独孤凤碰面一次，又询问起这十处分舵的奇特之处。而独孤凤对此情况，却也是第一次看到，并未给出什么满意的说法。

　　又过两日，胡冬寒犹自还在思索这其中怪异之处。

　　忽然间，却见风魂前来拜见，递给胡冬寒一块玉简，却是暗堂探查出来的最新消息。胡冬寒将玉简中内容一一扫过，在看到其中一条时。瞳孔微微一缩，而后看向风魂道：“此事属实？是否已经向师母汇报过了？”

　　胡冬寒所看到的讯息，却是一条关于已经覆灭掉的八座分舵的情报。却是数位暗堂情报探子传来的消息，在前七处分舵地下，发现大量掩埋其中的尸体。这些尸体全部都被血水浸泡，而且空气中也开始出现大量血气，情形很是诡异。

　　风魂立刻点头道：“确实属实。在察觉一座城池的异状后，立刻便有暗堂弟子亲自督促调查，绝对不会有错！堂主那里，却由无恨亲自送去一份。想必不出意外。堂主已经知晓了。”

　　“尸体？血气？这却到底是何种异象？却根本没有听说过……”

　　胡冬寒脑中犹自还在思索。忽而却听门外传来独孤凤声音，道：“这是十天绝地魔煞大阵！”话音一落，却见独孤凤也进入房内，开口解释道：“冬寒。你或许并未听说过这等魔阵。但这等魔阵。在天南域内，却是赫赫有名！”

　　胡冬寒先是起身一行礼，而后问道：“师母。您怎么过来了？”

　　独孤凤略微摇头，摆手道：“不必多礼。”顿了顿，独孤凤却又开口说道：“冬寒，接下来，阴魂宗到此处的一众弟子，怕是得由你来照料了。”

　　胡冬寒微微一愣，问道：“师母，这却是为何？莫非便是因为这十天绝地魔煞大阵？”

　　独孤凤点头道：“不错。先前几处城池分舵内修士数量不多，我本以为，是他们将主要战力集中到了某一处分舵，才会出现如此异状。没料到，居然会在先前那些分舵下发现血煞魔气！”

　　“十天绝地魔煞大阵，却为百万年前，魔物横行时，一位魔修阵法师想出来的阵法。此阵法，原本只为残缺的十天绝地阵，却被他加入魔道理念，硬生生地补充完成，而成这十天绝地魔煞大阵！阵法一旦运转开来，覆盖范围之内，血煞魔气四处纵横，周遭区域尽皆封锁，内里所有生物，尽皆魔化！而且，更为恐怖的是……”

　　独孤凤说到这里，一双杏目猛然间睁大，冷声道：“……十天绝地魔煞大阵会引动天地之间所有魔气，快速汇聚！如果这大阵真的完全开启，阵内所有人尽皆魔化不说，就连断魂山脉内的魔物、魔魂等等，也有可能会提前冲出……”

　　这十天绝地魔煞大阵，却为绝对秘典。为了谨防魔道大昌，这阵法在百万年前便被彻底毁去，此刻却不知这些人所布置的阵法，到底是从何而来了。

　　胡冬寒闻言，仅仅只是一想这等情况，也便觉得心中发麻，连忙道：“师母，那我阴魂宗，现在当立刻离开此处才是！”

　　独孤凤摇头道：“现在已经离不开了。既然其他十处分舵内已经出现血煞魔气，周遭退路，想必也应当被血煞魔气封锁才是！想要自由穿梭魔煞大阵，唯有化为魔道修士方可！按道理来说，若是有人依照阵法布置，催动阵法，现在血煞魔气绝对不会只有这么一点。由此推断，魔煞大阵应该并不完整。破开此处魔煞大阵，方唯一生路！”

　　“布置十天绝地魔煞大阵，却需要十位元婴修士坐镇，且阵心位置，还应当有一位至少为元婴后期修士稳住阵心。唯有将这十位修士杀绝，方可打破阵法，逃离此处……”

　　“冬寒，接下来，师母却会同其他宗门十位元婴修士一同离开，寻找布置之地，破开阵法！一众阴魂宗弟子，却要靠你来照料了。”

　　胡冬寒微微皱眉，道：“师母，若说实力，战堂吕伟虎师兄却要远胜于我，让吕伟虎师兄出面，岂不是更好？”

　　独孤凤似笑非笑道：“你确定吕伟虎实力真的要强过你？我们元婴修士虽然离开，但在魔煞大阵内，定然还有许多魔修存在。这段时间内，若是没有一个实力能够镇得住场面的人，会被魔修趁机袭击不说，与其他宗门修士之间，矛盾却也不易调解。”

　　胡冬寒闻言，微微点头，道：“是，师母，弟子知道了。”

　　独孤凤说罢，却匆匆离去。

　　胡冬寒从房内走出，立刻下令整合起周遭修士。严阵以待。不多时，却见空中飞起十一道人影，快速遁往远方，却正是诸位元婴修士一同离开。

　　随意一扫空中，胡冬寒眉头一挑，冷声下令道：“着所有弟子警惕周遭。若有任何人敢欺上门来，便也不用客气……给我杀！”

　　“是！”阴魂宗诸人一个个都兴奋答应下来。

　　十一位元婴修士一同离开，确实带来不少骚动。不过，此中内幕，所知之人。毕竟不多。也唯有几位负责统筹弟子的修士知道，却也没有引发太大的混乱。

　　其他宗门修士，或许也都收到严令，并无人闹事。

　　胡冬寒将金丹期鬼魅全部派出。隐匿周遭。一直观察着城池内情况。

　　如此两日后。胡冬寒正在房内闭目眼神，忽而无恨在门外拜见。

　　无恨一进门，便立刻恭恭敬敬地行礼道：“副堂主。方才暗堂探子传来消息，我们所在的这一座城池，也发现一处血池，其中血煞魔气开始向着周遭扩散，预计最多半日之后，便会散入城池之中……”

　　胡冬寒猛然间睁开双眼，双目一扫无恨，冷声问道：“此事现在还有谁知道？”

　　无恨立刻躬身道：“除去属下，便只有风魂知道。那个探子，已经被灭口了。”

　　血煞魔气，虽带了“血煞”二字，但其从实质上来说，也是魔气！

　　但凡是修士，只要是被魔气侵蚀，绝对不会有什么好下场。若是长时间呆在魔气之中，除非时刻都在抵挡魔气，否则却根本不可能不入魔！

　　十处血煞魔气的源头，此刻便已经确定，应该就是十处分舵。此刻这一处城池的血煞魔气也已出现，若是继续留在这里，却同等死无异了！

　　胡冬寒心中只是略一思索，便已有了主意，立刻下令道：“让阴魂宗区域内所有修士准备，我们即刻出城，先离开这里……”胡冬寒说罢，无恨正准备下去执行命令，胡冬寒又忽而道：“慢！前几日，你似乎曾对我说，在这一座城池千里之外，似乎发现有千名魔修聚集，下达命令时，便说是要去剿灭这些魔修，免得他人生疑！”

　　无恨又应了一声，立刻便前往传达命令。胡冬寒站起身来，走出房门，在院落中来回行走，思索对策。

　　不过一刻钟后，却见有人匆忙赶来，身着战堂服饰，却正是战堂吕伟虎。

　　吕伟虎一见到胡冬寒，先是一喜，而后立刻开口质问道：“胡师弟，你这却是要做什么？鬼凤老祖此刻不在，吾等且在城内等候便是，又何必外出，剿灭魔修？而且，就算是剿灭魔修，不过是千多人的规模，派出百来名实力较强的弟子也便够了，又何必一同撤走此地？城内无阴魂宗弟子驻守，若是城外有危险，却该如何是好？”

　　“城外有危险？接下来却应当是城内有危险才是……”

　　胡冬寒心中轻叹一声，但这等言语，却着实不宜此刻告知吕伟虎，立刻冷声开口道：“吕师兄，敢问师母离开时，是让何人负责统领门下弟子，是你还是我？”

　　吕伟虎被胡冬寒一问，气息一滞，而后道：“当然是你！只不过，胡师弟你这般胡闹，若是让宗门弟子出了什么意外……”

　　胡冬寒微微摇头，道：“吕师兄，却不必多言。师母既然让我负责，那我这么做，便有我这么做的道理。你担心门内弟子，我也可以理解；不过，我带他们离开，却也是为了他们好！”

　　“哎……胡师弟，你可真是！”吕伟虎无奈，一咬牙，扭头而去。

　　吕伟虎离开后不就，风魂又上前来，恭声道：“副堂主，阴魂宗区域内所有修士已全部集结起来。”

　　“走！”

　　胡冬寒言语简洁，飞身出了自己院落，又着人统筹各自队伍修士，却要开拔离开。

　　一行约莫两千人，行走间，当真是浩浩荡荡。不多久，便到了城门位置。


第二八九章 杀拦路狗，谷地驻扎

　　一座城池的城门，本来是由六大宗门各自派出一些修士，然后驻守。而且，这些负责驻守的修士中，还必须得有至少两位金丹修士才行。

　　不过，因为胡冬寒先前下令集合所有修士的缘故，却连城门位置的阴魂宗弟子，也都离职。

　　阴魂宗一众人到了城门位置，风魂立刻上前，朗声开口道：“阴魂宗要外出清剿魔修，快些打开城门！”

　　阴尸宗、骷髅宗修士闻言，正欲向前，忽而却见城门位置一位正一门修士戏谑开口道：“哟？这却是阴魂宗的诸位？人数如此之多，怕是要倾巢而出吧？莫不是发现什么宝物，所以想要独吞不成？又或是，你们阴魂宗自觉实力不行，打算退出屠魔队伍？”

　　这位正一门修士，却是中年模样，实力在金丹初期，应当为正一门驻守城门的头领之一。

　　正一门与阴魂宗之间的矛盾，却早已浮于表面。虽然平素里人多时双方都会相互克制，但人少时，两个宗门之间的谩骂、打斗，其实并不算少。这两日，没有元婴修士的责令，先前丢了大面子的正一门修士，一个个早就想要找事。不过，因为胡冬寒严令不得随意外出，是以没有这个机会。

　　而现在，这些人看到阴魂宗想要大举离开，自然不想放过这种机会。

　　胡冬寒与胡媚儿、吕伟虎等人位于所有人最前方。

　　他冷眼一扫那位正一门修士，仙灵鉴出现在额头中央。向着周遭众人一扫，隐藏在其中的魔修，却是一目了然。而让胡冬寒颇为意外的是，那位站在他跟前拦路的修士，居然也是一位魔修！

　　“一个魔修，却倒真是好胆！”胡冬寒微微眯眼，神念一动下，鬼体术立刻施展开来，却将火灵鬼招到身上，登时化为一个火人。实力却也相应的提升到金丹后期。

　　挥手间。便见胡冬寒手中灵力运转，一连四条火龙从胡冬寒手中飞出，击向那位正一门魔修。

　　这正一门魔修，显然没料到胡冬寒居然会出手。连忙躲闪。飞入空中。大骂一声“可恶”，召集周遭正一门修士，大声嚎叫道：“阴魂宗着实欺人太甚。且都出手，跟他们拼了……呃……”

　　不过，这魔修话音尚未落下，却见空中又出现一鬼魅，通体晶莹洁白，动作间，却将周遭化为一团冰雪，他的速度也变缓许多。

　　紧接着，四条火龙同时冲击而至，此人在来不及躲闪之下，却直接运转魔灵气，身周被黑色雾气笼罩，暴露魔修本质，愤怒咆哮道：“该死！你这杂碎，老子要死，却也绝对不会让你好过！”

　　在这么多人面前暴露出自己是魔修，此人却也知道，绝对是死路一条。

　　如此一来，此人反倒是彻底放开，双手灵力运转下，却见悬浮在身周，两柄已经黑化掉的双剑轰然碎裂，道道碎裂的碎剑刺入体内，打出一个个血洞的同时，却在身后形成一片剑光——

　　魔修，不愧是魔修，甫一出手，便直接施展出了禁招！

　　此人魔修身份已经暴露，阴魂宗修士自然一个个小心应对。

　　吕伟虎先前看到胡冬寒忽而变为怪物模样，对正一门修士出手，还觉得有些不妥，而此刻见状，却立刻挡在胡冬寒身前，一只巨大鬼魅飘出，两相用力下，直接将那正一门魔修拍到地上，空中凝聚出来的剑光还未来得及发挥作用，便又随之消散。

　　而后，阴魂宗战堂、执法堂等修士一一飞身而出，胡冬寒身形飞出，却将那位魔修一脚踩死，而后冷眼一扫空中已经将双剑亮出的正一门弟子，冷声道：“正一门倒是好生厉害！一位魔修负责驻守城门也便罢了，居然还学狗咬人！而且，居然还有这么多人亮出兵刃，打算维护这位魔修？哼！却倒真是好生有趣！”

　　胡冬寒话音一落，空中正一门修士对视一眼，都无奈落到地上。出了这么一遭事，他们却再也没有颜面拦着胡冬寒等人了。

　　胡冬寒又一扫周遭，冷声道：“打开城门。”

　　一些实力不算高的弟子立刻将城门打开。

　　阴魂宗统辖的两千余人一同出了城门，直到走出老远后，守着城门的修士方才又将城门关闭。

　　五大宗门的驻守修士，相互之间都是议论纷纷，却根本搞不明白阴魂宗此举，到底是为何。

　　“听闻阴魂宗是要去附近剿灭魔道？真是好生有趣！”

　　“元婴强者此刻却都不在城内，贸然外出逞这种英雄，却为不智！”

　　“看阴魂宗此行做主之人，居然是那胡冬寒，却真是稀奇！”

　　“不错！明明有吕伟虎这位更强之人，却偏偏让胡冬寒这样一个新晋金丹来做主，却不知独孤凤是如何想的？”

　　“那邪道妖女到底怎么想的，我们又怎么知道？若是知道，你不也成邪道了？”

　　众人议论纷纷，却根本不知，这一座城池，却是一处死地。

　　……

　　出了城门，胡冬寒松了一口气。

　　在出城门的时候，胡冬寒最为担心的，便是会遇到其他五大宗门的掌权修士。若是这些人询问起来，或许还真会让胡冬寒觉得难做。而现在，没有遇到那些人，却便要方便许多。

　　解除鬼体术，将火灵鬼收入魂榜之中，胡冬寒恢复本来面貌。

　　而吕伟虎此刻方才又问道：“胡师弟，你现在却可告诉我，为何要急匆匆离开了吧？”

　　胡媚儿也在旁侧轻笑道：“小弟，若是有什么危险，且也先告知姐姐。到时候真的遇到什么难题，也不至于让姐姐措手不及嘛！”

　　秦玲珑虽然未曾开口。但却也是一副好奇的表情。

　　胡冬寒扭头一扫四周，确定并无什么人监听后，才以传音方式，将独孤凤与一众元婴修士离开的原因，告知了胡媚儿、秦玲珑与吕伟虎。最后，胡冬寒又说道：“先前暗堂得来消息，那一座城池也发现尸体、血池，其中血煞魔气已经开始向外散逸，再有五个多时辰，便会充斥整个城内。此刻若不逃出来。等着里面发生异状后。变成怪物不成？”

　　这消息，带给三人的震撼，绝对不小。

　　吕伟虎更是惊讶道：“原来独孤堂主离开前，却将暗堂交给胡师弟来掌管。若是早知如此。吕某绝对不会对胡师弟有任何不满！”

　　顿了顿。吕伟虎才又道：“胡师弟。我们接下来，却是要去何处才好？”

　　胡冬寒微微摇头，而后扭头看向风魂、无恨等一众暗堂弟子。问道：“暗堂推测如何？我们却是要前往何处，才能免受血煞魔气的侵扰？”

　　风魂立刻答复道：“您先前所说，那处有近千位魔道修士盘踞的地方，却为一处谷地，周遭又极为空旷，一眼便可辨明情况，或可为一处绝佳之地！”

　　暗堂挑选这种地方，若是有好几处的时候，便会全部说出来，让胡冬寒自己做主选择。当然，如果仅仅只有一处合适的时候，便不会多说废话。至于胡冬寒是否要根据暗堂判断，却也一切由着胡冬寒的决定。

　　胡冬寒只是略一思索，紧接着便吩咐道：“好，那便去那处谷地看看。吕师兄，还请你带人先行一步，将那里的魔修清理掉。我希望，稍后我带人赶到时，能看到一处安全处所。”

　　吕伟虎神情一凛，点头拱手道：“胡师弟且放心！不过近千位魔修罢了，容我带些人过去，很快便可清理干净！”

　　吕伟虎话落，却立刻点名，先将战堂弟子尽数召集起来，又找了一些实力还算不错的执法弟子与其他修士，纠集起百来位实力强横的修士，腾空而起，行色匆匆地赶往那一处谷地。

　　千里之遥，如果胡冬寒一行人全力赶路，或许要不了多久。

　　不过，两千人人数不少，速度快慢各不相同，却拖累了许多时间。

　　等到胡冬寒带着大部队赶到的时候，吕伟虎的等人确实已经结束战斗，正由几位火属性修士在打扫周遭。

　　在这里虽然有着近千位魔修，但实力却真不见得会有多强。如果这里的魔修实力不弱，怕是早就引起更多人注意，老早以前便被清理掉了。

　　新到的修士帮忙整理，不多时便将谷地清理赶紧。

　　胡冬寒将命令下达下去，立刻便有修士在周遭建造起简易住所，安排起轮值人手。

　　这些人，虽然并不知道为何会搬到这里，但他们的利益，却与阴魂宗为一体的。阴魂宗修士做什么，他们便做什么，却绝对没错。若是他们起了什么反叛心思，自己得不到什么好处不说，说不定还会立刻就被清理掉。

　　一些整束工作尚未做完，忽而便见远方飞来千多位修士。

　　这千多位修士到了谷地周遭，便停了下来，看这些人身上装束，却为骷髅宗及其下辖宗门、散修诸人。这些人虽然表面看似无恙，但实际上却个个都在为先前的事情心中悸动。毕竟，原本无恙的城内，忽然冒出股股红色血煞魔气，换作是谁，都会吓个够呛吧？

　　骷髅宗此次的屠魔人手，本来应该是接近两千人。但却因为这血煞魔气的缘故，愣是被沾染少半，不得不抛弃。

　　在周遭值守的修士看到众人，立刻便向胡冬寒汇报过去。

　　胡冬寒早就料到会有人赶来此处，站起身来，带了风魂无恨与吕伟虎，走到骷髅宗等人面前，微微拱手，脸上带着淡然笑意道：“我说是谁，原来却是骷髅宗诸位。程立荣师兄安好，在下有礼了。”


第二九零章 风魄消息，潜入

　　程立荣，却为骷髅宗战堂弟子，人近中年，一身修为达到金丹顶峰，却有着突破元婴境界的可能。在骷髅宗孟德鸿、焦俊二人离开时，却让程立荣代为管束骷髅宗一众弟子。

　　程立荣一看胡冬寒众人轻松模样，便不由得心中来气——

　　看阴魂宗众人，却已经在周遭搭建起临时住所，摆明了就是要在这里长住。显然，那处分舵城池内的变故，阴魂宗应该是提前知道了才对。

　　程立荣脸上勉强挤出几丝笑意，对胡冬寒等人一拱手道：“胡道友，吕道友，咱们同为邪道宗门，相互之间，却应当互助才是。贵宗既然有能力提前得知分舵内有变故，知会我等一声，又不是什么大事……”

　　“小爷何时与你有那般亲密，连这种事情都要告知你？”

　　胡冬寒心中暗骂，脸上却微微一笑，佯装讶然道：“哦？程师兄所说，却为何事？在下不过是闲了两日，所以才带着阴魂宗所属修士外出屠魔而已，却听不懂程师兄到底在说些什么。听程师兄所言，莫非分舵城池内，出了什么变故不成？”

　　胡冬寒矢口否认，而骷髅宗死伤惨重，却已成了定局，程立荣也不好继续在这上面追究。

　　他无奈轻哼一声，随意一扫周遭，看似无意地说道：“胡道友倒是好快的速度，这才多长时间，便已将据点差不多建好……”程立荣这话，却又是在点明。这里明明连据点都快要建好，若不是提前知道消息，只是屠魔，为何要建什么据点？

　　胡冬寒笑道：“程师兄这话却又是何意？我这些手下，不过是杀掉这里魔修后，都觉身心疲惫，是以建了这么一处据点，暂时休憩一下，不久便会回去。”胡冬寒顺口胡扯，找了个理由。当然。看程立荣的样子。也知道他绝对不会相信。

　　胡冬寒又同程立荣闲扯数句，程立荣也要在阴魂宗据点旁侧建造骷髅宗据点，便各自走开。

　　又过不就，阴尸宗修士却也赶到这里附近。就近建造起了据点。至于正道三门。则都不见人影。看样子应该是到了别处。

　　往后数日，阴魂宗诸人与骷髅宗、阴尸诸多修士相互防备，极少来往。倒也是相安无事。

　　这一日，胡冬寒却查阅着暗堂整理出来的情况，寻觅着其中有用的信息。

　　“魔修的第九处分舵城池内，血煞魔气也终于涌出了？看样子，第十处分舵的血煞魔气，不久之后，也就会散逸出来。到时周遭血煞魔气的弥漫速度，怕是还会加快——却不知道师母他们何时方能找到布阵之地，击杀布阵之人，打破阵法……”

　　“正道三门附近，居然又有魔道修士汇聚围攻？这几日来，算下来却已经是第六次了！魔道修士无元婴高手坐镇，按常理来说，却根本不是正道三门的对手，却为何要一而再、再而三地去送死？”

　　“咦？这是……”

　　胡冬寒脑中犹自还在思索着，但在看到其中一条消息后，脸上表情却微微一变。

　　“就在正道三门建造据点的附近，居然会是潮州大陆的风谷所在之地？而且，近来风谷之内风力似乎要比以往强了许多，而且那些魔道修士的目标，就是风谷内的……风魄？”

　　在看到“风魄”二字时，胡冬寒身躯一震，心脏似乎都要跳到嗓子口了。

　　风魄是什么？那便是与冰魄、火魄一样，属于奇物之一！而风魄对胡冬寒而言，实际上便意味着是风之心！

　　一旦让风灵鬼融合了冰之心，那风灵鬼却也会变得如同冰灵鬼、火灵鬼一样，在心脏位置形成一道奇异力量！那一道奇异力量，一旦施展出来，可便意味着能够使出神通！能够使出风属性神通，这对胡冬寒而言，定然又是实力的一大进步！

　　在看到风魄二字的时候，胡冬寒心中便已经打定主意，一定要将风魄拿到手中！

　　“魔道修士的目标，居然会是风魄？风魄似乎应当只有滋生灵根的奇效，为何会有魔道修士前去争夺？”

　　胡冬寒心中虽已下定决心，但却犹自有些搞不清楚魔修目的，转而询问无恨道：“这风魄消息一事，可是已确定属实？”

　　无恨微微一愣，而后才道：“虽未确定，但已有八九成把握。风谷之内，传闻有一条风属性灵脉，内里整日狂风不止，却连任何灵药、灵物都不能生长。不过，传闻风谷之内，万年时间便会滋生出一枚风魄，算下时间，也应该就在这几年。是以，魔修云集的最大可能，应当便是这枚风魄！”

　　无恨所言，却是将暗堂的判断说了出来。

　　不过，就算如此，无恨却也无把握敢肯定地说，风魄一定就是这些人的目标。

　　胡冬寒微一思索，而后无奈摇头，心中暗想：“罢了！且不论如此，只要有可能会是风魄，就应当去看一看才是！若是真有风魄，结果却被这些魔修得去，来日就算想要找到，却也难度颇大！反倒不如现在便过去，抢到手中！”

　　“你且退下吧。”

　　胡冬寒挥手让无恨退下，站起身来，出了房间。

　　先依次同胡媚儿、秦玲珑、吕伟虎打过招呼，言明自己有事要暂时离开，又让吕伟虎负责统筹阴魂宗据点内修士，若是遇到危险，立刻以通讯音圭联系便是。将这些说通后，胡冬寒想了想，又去胡媚儿那里，将通灵蛊暂时索要回来。

　　这段时间杂事颇多，胡冬寒却根本无暇炼制通灵蛊，现在无奈下，却又唯有再同胡媚儿要来通灵蛊。

　　通灵蛊天生便能找寻灵物、灵材，如若只是什么普通东西。胡冬寒却不稀罕。不过，这次却是风魄，若是能在通灵蛊的帮助下，更快地将风魄找到，自然更顺胡冬寒心意。

　　从阴魂宗据点内离开后，胡冬寒先施展化鬼术走出一段距离，而后才恢复本来面貌，快速在空中穿梭。

　　不多久，却已经到了正道三宗的防守区域附近。

　　正道三门，果然便在风谷附近。而且。他们的防护区域。却也将风谷入口处给包裹进去，胡冬寒纵然想要绕道，却也不行。

　　在远处从空中落下，胡冬寒略一犹豫后。却是施展出鬼行术。将自己所有的灵力波动都隐匿起来。慢慢地向着风谷方向而去。

　　正道三门，所修习的功法，可不像是邪道一样。四周飘着几只鬼魅，再正常不过了。若是胡冬寒使出化鬼术潜入，怕是没走出多远，便会被人发现。

　　胡冬寒此次前来，却是只为风魄而来，无意与正道三门起什么摩擦，自然也不想暴露自己的身份。

　　鬼行术，能将几乎所有的灵力波动都隐藏起来，若不是仔细辨认，却根本无法辨识出来。

　　以鬼行术在陆地上行走一刻钟后，胡冬寒顺利躲过所有人的盘查，却已经到了风谷之外。

　　此刻，正道三门或许已经看出魔道修士的企图，却已经在风谷入口处驻扎了约莫百来人的修士。这百来人中，金丹期修士便占去了十分之一，其他人实力却也不算是弱者。

　　风谷入口处，却已经有了许多杂乱的微风。

　　虽然说，风灵鬼可以隐藏在风中，但是这种程度的风速，却是百分之百，会被人一眼辨识出来，根本没有隐藏起来的可能！

　　胡冬寒微微皱眉，心中暗自想到：“可恶！莫不是非得要让我强行闯入不成？”

　　胡冬寒犹自还在思索，忽而间，却听到远处传来一道尖锐的求援信号，而后却听据点位置变得杂乱起来。

　　那些驻守的风谷入口的修士都察觉到远处动静，一个个警惕起来，看向远处空中。

　　一位灵兽门金丹修士招出一只巨狼，看向远处，担心问道：“可恶！莫不是又是那些魔道修士杀来了？我宗门君如玉师兄与十几位厉害同门，却一同进入风谷之内，又有谁能抵挡来犯之人？”

　　胡冬寒远处偷听，在听到这一句后，心头一动，暗想：“听此人意思，莫非正道三门察觉到了风谷内的异状，所以进风谷内找寻宝物去了？”

　　灵兽门修士话音一落，旁侧一位正一门修士轻笑一声，道：“无妨，就算那些人真的杀来，我们若是能挡得住，那便挡住；若是挡不下来，当可进入风谷内躲藏。这却是邓虎师叔吩咐的。”

　　旁侧登天门修士也笑道：“不错！我却还在想，巴不得他们实力比咱们强，也能进风谷内看看，到底是有什么宝物，让这些魔道修士如此眼红，一而再、再而三地想要冲入找寻……”

　　“若是我们运气好，能抢先一步拿到，自然再好不过！”

　　“哈哈哈！就算拿到又如何？难道你还敢吞掉不成？那宝物不管为何，却已经被邓虎师叔先行预定下了。”

　　“能否吞掉却无所谓，若能得到宝物，就算被邓虎师叔拿去，总能有些好处。”

　　……

　　众人言谈颇欢，忽而看到空中泛起数道黑云。须臾过后，却见黑云从空中落下，却是十五六位魔道修士。

　　这些魔道修士，一个个浑身魔气翻滚，魔灵气激荡不已，显然实力都应当是在近期之内取得的突破。

　　这些人中，当先一人，却见身周缠绕无数闪耀着火焰的沙子，凭空中为周遭添加许多热度。

　　而胡冬寒，在看到那当先一人的模样后，却觉心头一动，而后瞳孔一缩，目光中闪过讶然神色——

　　那当先修士，却正是与胡冬寒有过一面之缘的霍春芳！


第二九一章 再遇霍春芳，找到风魄，风精猞猁

　　当初，胡冬寒与秦玲珑为逃脱正一门追踪，进入潮州，躲藏在了那一处峡谷内。没料到，曲文华与霍春芳二人居然选定那一处地方做为布置夺灵魔阵的地方，在逃离峡谷时，更是被霍春芳追杀，最后不得不使出风雷鬼体，将速度加到最快，才好不容易逃掉。

　　在那之后，胡冬寒便没见过霍春芳，只是从暗堂的情报中得知一些霍春芳的消息，只知道情报所说，霍春芳的实力已经达到元婴境界。除此之外，再也没有什么详细消息。没料到，今日居然会在这里再遇到霍春芳！

　　“听闻师母所说，布置十天绝地魔煞大阵至少需要十一位元婴期修士才是。霍春芳实力既然达到元婴境界，按道理来说，却应当躲藏在暗处，守着布阵之地才是，却为何会来到此处？难道说，霍春芳的实力，却并没有达到元婴境界？”

　　胡冬寒心中思索，想到这个可能后，脸上表情不由变得狰狞起来：“若是霍春芳实力并未达到元婴境界，那此次却当将他击杀，以消我心头之恨！”

　　当初被霍春芳追杀时的狼狈，胡冬寒可一直记在心中。若是有机会将其击杀，定然不会放过。

　　念头一动，胡冬寒虽隐藏在暗处，但假面鬼眼使出，登时便将一众魔修的实力收入眼中。

　　却见这十六位魔修中，霍春芳的实力确实达到元婴境界。除去霍春芳外，其余十五人中。五人的实力达到金丹顶峰，剩下十人都在中期、后期，却连一个金丹初期的修士都没有，可见这一行人的强大。

　　不过，就在胡冬寒假面鬼眼使出后不久，却见霍春芳狐疑地向着胡冬寒所在方向一扫，似乎是发现了胡冬寒的踪迹。但在未发现任何灵力波动后，方才又将目光收了回去。胡冬寒鬼行术躲闪在那里，在看到霍春芳看过来时，却是冷汗直流。

　　好在霍春芳先前感应之时。也仅仅觉得有人。并不确定，只是感应灵力。如果要是真的以神识感应，胡冬寒现在怕是已经被霍春芳给发现了。

　　收回目光后，霍春芳冷眼一扫挡在风谷入口的三门修士。脸上带有狞笑。冷声道：“老夫前来。居然还有人敢守在此处！且都给我去死！”

　　话音落下，却见霍春芳身周火沙飞出，在空中化为无数火球。向着挡在入口位置的三门修士轰击过去。

　　正一门等三门百来位修士虽然感觉到霍春芳等人实力确实强横，但却并不知道具体实力，是以还有抵挡片刻的心思。不过，在霍春芳一出手之后，这些人登时没了这心思，十位金丹期修士口中都是高呼一声，道：“快些逃入谷中！不要抵抗！”

　　不过，众人距离谷口位置毕竟有远有近，最后只有距离入口较近的人躲了进去，其他人却被这铺天盖地的火球席卷其中，连声惨叫都没来得及发出，便化为灰烬。至于那些冲入风谷内的人，则在刚刚进入风谷后，便被狂风卷起，瞬间消失了人影。

　　风谷的奇特之处，却在风向一直都在变化之中。若是修士以灵力抵挡风力，方可留在原地。若不抵挡，却会被狂风随意卷走，速度远比自己逃遁还要快速。是以，这些人才会在危急时刻逃入风谷之内，以求逃生。

　　等到风谷入口修士死个干净，空中火球方才一一化为火沙，又飞回霍春芳身侧。

　　而后，霍春芳等人都站在谷口，一位修士开口道：“霍舵主，看此地先前已有修士阻拦，想来那些正道中人，却也发现了其中异状，去其中寻找那件宝物了！”

　　霍春芳闻言，却冷笑一声，道：“风谷之内，有那件宝物存在，却是我亲自从那贱骨头口中拷问出来，其他人又怎么可能会得知？以我所见，他们顶多是见一直有咱们的人试图进入风谷之内，是以便觉得风谷内会有什么宝物，才进去寻找。若是不清楚那件宝物的习性，就算它就在你面前，却也根本辨不出来，又何谈寻找？”

　　“他们在我眼中，不过是一些一抹黑的瞎子，根本没什么威胁！”

　　“当然，这是要在你们这些人，并未将这里有那件宝物的消息泄露出去的前提下。若是有人泄露出去，嘿嘿……”

　　其他等人听霍春芳这么一说，一个个都是神情一凛，连声恭声道：“回霍舵主，属下等绝未做此事！”

　　“没有就好！没有就好！”霍春芳脸上狞笑一直都未散去，数息之后，方才踏步走入风谷之内。其他人见状，一个个也都跟在身后，走了进去。

　　霍春芳等人一入风谷，又等待片刻后，胡冬寒方从隐匿之处走出，快步走到风谷入口前，灵力运转下，却又施展出化鬼术，变为风灵鬼模样，进入风谷之内。

　　一入风谷，胡冬寒登时便感觉一股狂风卷来。

　　不过，胡冬寒现在却为风灵鬼鬼体，对这等程度的狂风，却犹如游鱼进入水中一般，不仅没感觉任何不适，反倒觉得舒爽许多。而风灵鬼的鬼体，在这种狂风中，却缓缓隐匿起来，似乎根本不存在似的。

　　“进了风谷，果然还是化鬼术更好一些！以化鬼术在风谷内活动，却是再好不过！”

　　“霍春芳先前所说，他之所以会带人前来此处，或许并不是因为风魄的事情，而是因为其他宝物？这其他宝物，却不知到底是什么东西，端是让人不解！不过，不管是什么宝物，却决定不能更让霍春芳他得到手……”

　　罢了！且不管它到底是什么宝物。我有通灵蛊，让通灵蛊找寻。想来通灵蛊找寻起来，应该会快上许多。

　　胡冬寒念头一动，通灵蛊悬浮在身前，又让通灵蛊自己行动，找寻起来。

　　虽然胡冬寒此刻是风灵鬼鬼体，但就算如此，在风谷内速度，却也不是很快。

　　从入口向内，通灵蛊走走停停，一路上却已经停了十几次，每一次都停留在一些岩石之上。胡冬寒观察过这种岩石后，却发现，这种岩石，却为一种风石，能自然生成微风，却也算是一种灵材，但却并不珍贵。

　　不过，胡冬寒却并不着急。

　　风谷之内环境复杂，除去无处不在的狂风外，还有动则能将人吞入其中的风口，还有内里其乱如刀的风洞、风穴。

　　听霍春芳先前话语中，显然也并不知道那件宝物到底在什么地方，只能自己慢慢判断，是以就算找寻，也要比胡冬寒慢上许多。

　　如此在风谷内待了足足一天后，胡冬寒依旧还是一无所获。

　　从一处风洞内走出，胡冬寒却见霍春芳一行魔修匆匆走来。

　　风谷内也不算小，霍春芳等人有为了省力，却会任由狂风将他们卷起，抛到某一处，再开始寻找。这却已经是胡冬寒第三次撞见霍春芳等人。

　　除去霍春芳外，像是正道三门的修士，胡冬寒也遇到不少。

　　只不过，胡冬寒此次而来，主要目标并不为杀人，是以才并未动手。

　　若是换做其他时候，被胡冬寒撞到的正一门人，现在怕是已经死个差不多了。

　　继续向着风谷深处探寻，胡冬寒依旧还是让通灵蛊四处寻找。

　　又是半日后，却见通灵蛊引路，进入一处不断向外喷着狂风的风穴之内。

　　一入风穴，忽而便感觉到风力在不断增强。又向风穴深处走了一段距离，忽而察觉风穴内风力居然开始缩小，而在胡冬寒肉眼所见的风穴深处，忽而看到一只通体发青，却又好似透明一般的丈高猞猁。

　　这只猞猁，却趴在一块巨大的青石板上，两只前爪抓着抓着一颗好似透明一般的淡青色石头，石头上却有着与冰魄、火魄一样类图案。

　　胡冬寒只看一眼，却已经认出，那块淡青色的石头，可不就是风魄、风之心？

　　霍春芳到底在找寻什么宝物，胡冬寒或许可以不管；但是风之心，胡冬寒却是势在必得！

　　胡冬寒眉头一挑，双眼微微眯起，以风灵鬼模样，在那只猞猁周遭飘荡。紧接着，便见那只猞猁忽而起身，抬头扫向四周，目光警惕。显然，它却似乎发觉了胡冬寒。

　　胡冬寒连忙躲远一些，在一番观察后，却也终于辨识出，这只猞猁到底是什么东西。

　　“通体好似透明，但却又有灵兽身形，这只猞猁，却应该是一只风精猞猁才是！风精，是为在风属性较为浓郁之地，以天地草木孕育而出的精怪，虽有着灵兽的模样，但却并无实体，唯有灵力攻击方可伤之，又可化为风灵力，融入周遭，可谓是十分难缠！真是没料到，风谷之内，居然已经孕育出了这种天地精怪！看这只风精猞猁的实力，却至少也达到元婴境界，不可小觑！”

　　胡冬寒眼睛微微眯起，心中却在想着办法——

　　既然已经找到风魄，自然不能就此放手，定然要将风之心搞到手才是。

　　不过，风精猞猁实力强横，若是来硬的，却是根本打不过，唯有想办法智取方可！

　　胡冬寒脑中思考对策，眼珠子忽而转了两转，心中暗想：“这只风精猞猁却一直盘踞在风之心旁侧，却并无机会强行夺取。若是能想办法将风精猞猁暂时引开，哪怕只有一息空当，以风灵鬼的速度，亦可将风之心偷走。只要风之心到手，那一切自然好说……”

　　心中念头微动，胡冬寒忽而想到一个法子，脸上也不由得浮现出几分笑意。


第二九二章 找替死鬼，神秘风精石

　　风灵鬼鬼体从风穴中遁出，胡冬寒先估量一下周遭风力强弱，继而才解除化鬼术，让风灵鬼待在旁侧。

　　紧接着，却见胡冬寒念头一动下，将魂榜上的所有属性鬼魅都给召唤出一只，而后忽而大吼一声，道：“岂有此理！这一处风穴，明明是我们先发现的，为何却要让你们进去？简直就是妄想！”

　　紧接着，胡冬寒又尖着嗓子，变了声音，声调依旧高亢，道：“为何要让我们先进去？自然是因为我们比你们厉害！此处灵力浓郁，看情形却还有其他一些古怪，里面定然有好东西，且先冲进去看看！”

　　“不准进去！你们这些杂碎，都给我停下来！”

　　“哪里跑？都给我打！”

　　“杀！”

　　胡冬寒运转灵力，不断地控制着嗓音变化，模拟出好似许多人在此处争吵的假象。而后，胡冬寒通过魂榜下令，却直接让神魂控制的鬼魅们开始按照各自属性功法，向着周遭不断轰击，造出一副先前有过激烈争斗的现场。

　　紧接着，这些鬼魅又在胡冬寒的控制之下，一股脑地向着风穴内冲去，还在风穴内留下诸多痕迹。

　　至于胡冬寒，则依旧还在控制着嗓音，不断地发出惟妙惟肖的声调：“岂有此理！你们这些杂碎！居然敢抢在我的前面！”

　　“都给老子出来！明明是老子先发现这里不对，凭什么你们先进去？”

　　“都滚出来！滚出来……”

　　又模仿数声后，胡冬寒估摸着时间差不多了，却才运转灵力，先将所有冲入风穴内制造痕迹的鬼魅收回。而后又使出化鬼术，变成风灵鬼模样，躲藏在风穴风力最强的地方，看着周遭情况。

　　不过是十几息后，却见空中落下一道人影。却正是霍春芳。而在远处空中，犹自依稀可见，却有着更多的修士，向着这一处风穴位置赶来。

　　霍春芳从空中落下后，紧接着便一扫周遭情况，立刻进入风穴之内——

　　他先前本来是在另外一处位置。找寻那件宝物的下落，忽而间听到此地有声响，便赶了过来，又在外面看到四周杂乱的灵力波动，还有各种痕迹后，便上了胡冬寒的恶当。立刻冲入风穴之内。

　　本来，以霍春芳的实力和经验，并不会被这种拙劣的手段给骗到。

　　不过，所谓关心则乱。霍春芳对那件神秘宝物，实在是太过看重，是以都来不及细想，便进入风穴内。着手找寻。而已进入风穴，却又看到周遭更多的痕迹，又来不及细想，又被胡冬寒继续往里面骗去。

　　就在霍春芳进入风穴之后，邓虎却也快速赶到，从空中落下后，也是如同霍春芳一样，向着周遭一扫，也冲入风穴之内。

　　而后，却是越来越多的金丹修士赶到。大部分也冲入风穴内，找寻起来。少部分则似乎有些犹豫，停在风穴之外。

　　胡冬寒躲藏在风穴内观察着情况，在看到霍春芳冲入风穴深处后，也连忙快速地跟了进去。

　　霍春芳一到风穴深处。在看到那只风精猞猁后，先是一惊，连忙防御己身。紧接着，在看到风精猞猁身下的那块青石板后，脸色忽然大变，双目化化为紫黑色，一道魔气从双目中弹出，向着那块青石板打去。

　　风精猞猁一见霍春芳攻来，却警惕起身，张口喷吐出数十道风刃，便将魔气打散。紧接着，却见些许零散魔气散入青石板周遭，却被青石板中弹出一道怪异灵力，直接吞噬掉了。风精猞猁一击之后，只是警惕看向霍春芳，口中发出犹如清风拂过山谷一般的呜呜声，一双精怪眼中凶光闪烁，大有一个不对，立刻便要扑过去的架势。

　　霍春芳见状，双目之中贪婪神色大动，状若疯狂地吼叫道：“风精石！果然是风精石！哈哈哈哈哈！那个杂碎果然没骗老夫！在这风谷之内，确实有着一块风精石！”

　　胡冬寒听着霍春芳如此吼叫，微微一愣，然后在脑中找寻起关于风精石的信息。

　　不过，将自己所知道的信息都翻找一遍，却也根本没找到关于风精石的一星半点信息。

　　“这风精石，却究竟是什么东西，居然会让霍春芳如此失态？”胡冬寒微微眯眼，心中颇为诧异，“看那样子，应该只是一块普通石板而已，为何霍春芳却会如此在意？甚至于，霍春芳居然连风精猞猁怀中的风魄都没看到？”

　　胡冬寒犹自还在疑惑，忽而间，却又听到一阵声响，却见又是一道人影从外冲来，身周双剑环绕，灵力激荡全身，却不是邓虎，还能是谁？

　　邓虎一到此地，双目却向周遭一扫，直接落在风精猞猁身下，双目中也闪过一丝贪婪神色，笑道：“却真是没想到，此地居然会有一块风精石！先前本公子却还在想，风谷内到底有何等宝物，居然会让这许多魔修不断想要冲入谷内寻找。现在看来，这件宝物，别说是一些杂碎一般的低级修士，就算是死上一两个元婴修士，却也值得！”

　　邓虎话语说到最后，目光却已经落在霍春芳的身上。

　　显然，在邓虎口中，死上一两个元婴修士中的“元婴修士”，就是在指霍春芳！

　　霍春芳先前欣喜，却不慎将风精石的秘密说出。一看现在身前不过是一个金丹修士，登时杀心大起，却见身周火沙盘旋而起，又从空中化为一条火龙，攻向邓虎！

　　“去死！”

　　话音落下，却见火龙距离邓虎已经近在咫尺。

　　不过，就在此刻，却见邓虎身周青白双剑盘旋间光芒大甚，一瞬间绽放出数千道剑光，向着身前穿刺过去，先将火龙打散半数后，又继续向着霍春芳的丹田击打而去。

　　霍春芳没料到邓虎居然会有力量反击，心中一惊，紧接着身形接连晃动，却又将剩下半条火龙召回，挡住余下剑光。

　　“火云掌印！”而他自身，却腾挪入空中，伸手间便见浮空沙硕闪动，道道火光升起，形成巨大手掌，从空中压落下去。

　　这一掌，却见有铺天盖地之势，虽只从邓虎头顶落下，却已将周遭所有去路尽数封死，根本无处闪躲。而这其中灵力波动，与先前的灵力波动比较起来，却也有着些微不同——这一招，却是神通！

　　霍春芳却觉邓虎难缠，又被邓虎知晓秘密，不欲将此秘密为他人所知，一出手间，便是神通！

　　邓虎看到空中神通掌印落下，瞳孔不由得微微一缩，而后却见体内灵力调动下，也抽离出一丝元婴之气，两柄飞剑化而为一，又似乎从体内穿刺而出，却见整个人成了一柄飞剑模样，将掌印切成两截、绞碎后，又飞立空中。

　　一青一白，两柄飞剑却在身周悬浮，却根本没有丝毫伤势！

　　不过，就算如此，邓虎却也吓个够呛，心中暗骂一声“魔修当真疯狂”，冷眼看向霍春芳，怒声道：“好！好一个魔修！居然敢对本公子下杀招！若是让你继续活下去，本公子还有何颜面见人？”

　　霍春芳目光森冷，身周魔灵气翻滚不止，却见整个人似乎都被魔气笼罩，口中咬牙切齿，挤出几个字，道：“假婴？正一门邓虎？”

　　武器为正一门青白双剑，实力又是如此强横，还能在这种境界使出神通，除去正一门的邓虎之外，霍春芳实在想不出还有什么其他人。

　　邓虎警惕看向霍春芳，重哼一声，道：“正是本公子！”

　　二人说话间，却见又有修士不断到来。

　　这些修士，自然是有正有邪，一到此地便看到霍春芳与邓虎对峙情形，各自站开，也亮出兵刃，相互对峙。似乎只等着空中二人开战，他们也便要打个痛快。

　　虽然说，魔道修士数量较少，在人数上似乎处于劣势，但这些人一个个目光狰狞而又疯狂，不时地伸出舌头舔舔嘴唇，毒蛇一般地盯着正道三门的人，却是一副随时准备拼命的架势。

　　也就在此刻，那只风精猞猁似乎先前的忍耐，也到了极限，忽而口中发出一声接着一声的呜嚎声。随着这种声音的响起，便见整个风穴之内，似乎所有的气流都开始按照风精猞猁的意愿，流转开来。

　　周遭风力强横，其中更有一些狂风中夹带着灵力凝聚而成的风刃、风刀，铺天盖地，向着眼前一众修士劈砍而去。

　　胡冬寒一看风精猞猁开始发威，立刻稳住身形不动。毕竟胡冬寒现在是风灵鬼模样，在风中不受影响，自然无碍。

　　至于其他修士，则都倒了大霉。

　　却见霍春芳、邓虎二人连忙将周遭风属性攻势给挡下大半，而其他修士也都连忙抵挡，却还是有几个人猝不及防，被打个正着，身体被切成好几截，就此死去。其他人虽然无碍，但一个个都是神情凝重中带着几丝惊恐——

　　他们先前只顾着注意霍春芳与邓虎二人对峙，却根本没注意，在这风穴内，实际上还有着一个更为厉害的存在！

　　“可恶！”霍春芳、邓虎怒哼一声，扭头看向风精猞猁。

　　同时，却见风精猞猁四肢快速弹抓下，居然在空中带出空气撕裂的声音，好几道根本看不到任何痕迹的风刃凭空出现，饶过霍春芳、邓虎，又斩杀数人！

　　风精猞猁，毕竟是元婴级别的存在！

　　而此地又为风穴，却为它主场中的主场。在这种地方，风精猞猁的实力，却几乎发挥到了极致！


第二九三章 对战猞猁，渔翁得利

　　眼看身后修士再死数人，霍春芳、邓虎二人却比先前还要认真。

　　此刻，风精猞猁的强大，自然也落在他们二人眼中。他们两个也同时发现，就凭他们二人中任何一人，都不可能是这风精猞猁的对手！

　　霍春芳冷眼一扫邓虎，声音森冷道：“邓公子，看样子，老夫却不得不让你多活一会！若是只有老夫一人，解决这只风精猞猁，却是要颇费一些手脚！”

　　邓虎却是一声轻哼，冷声道：“一介不成气候的魔修，居然也敢说如此大话？不过，本公子心中所想，却与你暂且相同。且先让你多活片刻，等杀掉这只风精猞猁，再与你好生计较！”

　　二人话音落下，却见风精猞猁周身毛发忽而弹起，却有无数道细小如针风灵力风旋形成，在风穴内来回旋转，又再度冲向众人。

　　霍春芳、邓虎二人联手，便见各自灵力运转，凭空中出现无数道细小沙石，周遭缠绕火焰，犹如火网；而另一侧，却见剑光笼罩，于空中形成铺天虚影，向着风精猞猁压了过去。

　　火网与灵力风旋接触，相互绞杀不止，却见空中忽而火光大盛；而无数道剑光虚影，却从空中落下，笼罩风精猞猁。

　　风精猞猁眼看攻击到来，却是口中叼着风魄，脚下踩着风精石，就这样飞在空中，一道地龙卷随同它飞身而起出现在周遭，卷动周遭一切。那道道剑光却在这龙卷威力下。被带偏不知多少，飞射入周遭墙壁之中。

　　“可恶！”胡冬寒、霍春芳、邓虎三人心中都是一声暗骂。

　　胡冬寒却在二人开始合力围攻风精猞猁的时候，便打定主意，只要有机会，一旦风精猞猁离开风魄、风精石，定然会瞅准机会，将东西先拿到手再说！

　　至于说霍春芳、邓虎二人，此刻心中所想，却也同胡冬寒一样。

　　虽然他们二人联手，但说到底。真正想要的。却是那块风精石而已。

　　如果要是能抢先一步把风精石拿到手，立刻逃离此处便是——至于说其他人到底是死是活，却关他屁事？

　　不过，此刻风精猞猁的行动。却着实让三人吐了一口老血。

　　看这风精猞猁的架势。就算是飞到空中。却也根本没有将风精石和风魄放开，这却要让他们怎么抢？

　　胡冬寒依旧隐藏在暗处，眯着眼睛查注意着风精猞猁的情况。心中打定主意：“且再观察一下，我却不信，风精猞猁真的便会一直带着风魄与风精石！”

　　胡冬寒能隐匿身形，可以在这里消极怠工。而霍春芳、邓虎二人却颇为无奈，纷纷运转灵力，各种招式施展出来，同时冷声对周遭诸人下令道：“你们却还愣着干什么？瞅着机会，便出手攻击！谁若能击伤风精猞猁，定然重重有赏！”

　　周遭一众金丹修士，以及新近赶来的部分筑基修士原本打算看热闹，不过此刻霍春芳、邓虎二人一下令，唯有一一上前，将各式攻击向着风精猞猁丢了过去——

　　他们这种攻势，虽然很难对风精猞猁造成什么伤害，但却在一定程度上限制了风精猞猁的活动范围，也算给霍春芳、邓虎二人帮了一些小忙。

　　众人与这只风精猞猁缠斗不止，青色模样的风精猞猁在被不断骚扰下，却终于愤怒起来，口中发出几声类似于风嚎的声音，却见身上青色淡了一些，三道犹如实质一般的青色灵力风旋形成，向着霍春芳、邓虎众人轰击过去。

　　霍春芳、邓虎二人连忙上前拦截，不过在一次拦截后，顿时发现这三道青色灵力风旋与之前攻势根本不同，威力却要强了数倍有余。二人只是微微一愣后，紧接着，霍春芳大喝一声，吼叫道：“不好！你们且快些闪开！此乃神通！”

　　这只风精猞猁，却也调用起体内元婴之气，使出了神通术法！

　　周遭金丹修士、筑基修士闻言，连忙快速跳跃躲开。紧接着，却见霍春芳、邓虎二人又调用起体内元婴之气，各自凝聚出一尊火人雕像与两柄飞剑，将这三道神通风旋击碎。

　　神通风旋一碎，邓虎两柄飞剑之中力道犹自未曾停歇，空中盘旋之后，向着风精猞猁横斩过去。

　　风精猞猁见状，连忙飞空躲闪，虽暂时躲开，但又被紧随而上的两柄飞剑击中腹部，却见风精猞猁惨叫一声，腹部中剑位置犹如一口开了封的风口袋，不断向外喷出股股狂风。暴怒之下的风精猞猁终于将衔在口中的风魄吐到风精石上，暂时将两样宝物抛开，身形速度此刻方才展露出来，却真的犹如一道幻影似的，四肢浮空踏动，灵力气旋不断凝聚，如剑如刀，浮空穿刺，端是厉害。

　　同时，也在风精猞猁身周，却又施展出神通，形成六道龙卷，其中三道前方冲击，剩下三道却向后弹开，保护着风魄与风精石。

　　霍春芳、邓虎二人见风精猞猁终于将风魄与风精石暂时放开，心中都是欣喜，正要出手抢夺，却忽而看到暴怒之下的风精猞猁向着二人冲来。

　　而风精猞猁此刻冲来威势，却是着实惊人。他们两个若是不认真对待，怕会直接被风精猞猁撞死！

　　霍春芳、邓虎二人见此状况，都是大惊失色，体内灵力疯狂运转下，却见元婴之气再度调用，在身前各自形成火云盾与剑盾，将风精猞猁暂时挡住。

　　不过，风精猞猁显然在为先前之事愤怒狂暴，就算被二人挡住，却犹自调用元婴之气，两只前爪凝聚神通，两道爪风带起阵阵撕裂声，却将火云盾与剑盾各自劈斩开来，在二人胸口上各自留下一道伤口。

　　爪风带有神通，力道着实不凡。

　　霍春芳、邓虎二人都是觉得体内震荡，喉头一甜，喷出一口鲜血。

　　不过，紧接着二人却都立刻不顾一切，强行运转体内灵力，双目看向风魄与风精石的位置，正准备过去抢夺，忽而却见那三道神通风旋内忽而出现一道人影，伸手抓起风魄与风精石后，便又立刻消失不见——

　　那个人，可不就是胡冬寒？

　　霍春芳、邓虎二人一直在等待机会，胡冬寒却也一直在等待机会。

　　他可不像是霍春芳二人，被风精猞猁盯得老紧，还重点照顾。

　　胡冬寒一直都在附近观察，在风精猞猁暂且离开风魄与风精石时，立刻便冲上前去，凭借风灵鬼的鬼体优势，绕开三道神通风旋，轻而易举地将风魄、风精石拿到，又使出化鬼术，从神通风旋内逃出。

　　就在那一刻，胡冬寒就是在众人面前将东西取走。

　　这一幕，不仅仅被霍春芳、邓虎二人看到，而是几乎所有修士，都看个正着！甚至于，就连还在暴怒之中的风精猞猁也看个正着……

　　霍春芳、邓虎二人虽然看到的，都只是胡冬寒的背影，不过却都有一种熟悉的感觉。过了数息，邓虎才忽而想到自己在何时看到过那道人影，怒声吼叫道：“是阴魂宗胡冬寒！可恶！立刻给我撤！”

　　胡冬寒当初倚仗自己能力，硬生生地将邓虎给逼得颜面尽失的事情，邓虎可是记得清楚，而且在心中也把胡冬寒当成了自己的假想敌。而胡冬寒的背影，他更是记得清楚。

　　邓虎一声令下，正道三门的修士方才反应过来，立刻掉头就想离开。

　　而此刻，霍春芳也才反应过来，愤怒吼叫道：“该死！正一门姓邓的，你拿了好处就想离开，也不问问老子的意见？”

　　话音一落，却见霍春芳挥手间便凝聚出一张巨大手掌，向着邓虎抓笼过去。

　　霍春芳却还是想不起胡冬寒是谁，一看邓虎想要离开，本能地便想将邓虎拦下——在他看来，眼下有可能将东西拿走的人，除去他，那便只有邓虎了！既然东西不是他拿到手的，自然便是邓虎做的！

　　若是任由邓虎离开，那风精石又怎么可能还能抢到？

　　邓虎调用体内元婴之气，再度将巨大手掌破开，怒声道：“你这魔修！搞什么鬼？风精石已经被别人取走，现在不赶紧去追，回头却再也别想把东西拿到！”

　　霍春芳脸上带有狞笑，口中喷出着魔气：“什么被他人取走？你这种小伎俩，也敢用在老子身上？给我……”

　　“扑哧……”

　　霍春芳话音未落，却听一声清脆声响，却是一道大龙卷在风穴内形成，从他身上卷过，又继续向着邓虎而去。邓虎连忙躲闪开来，但身体还是被大龙卷卷过，左臂就此粉碎。

　　透过大龙卷，却分明看到，风精猞猁正在疯狂地向着四周喷吐着一个又一个的大龙卷，而霍春芳与邓虎所在位置，更是重点照顾！

　　在亲眼看到自己的“宝贝”被人偷走后，风精猞猁的怒意，简直就要炸裂开来。

　　胡冬寒以化鬼术化为风灵鬼鬼体，在这等风力极强的风穴中，却根本不好感应。最后，风精猞猁也唯有将自己的一腔怒火发泄到了现在还在这里的这些小虫子身上——如果不是这些小虫子缠着它，它又怎么可能会将风魄、风精石放开？

　　这一切，都要怪这些讨厌的家伙！

　　“可恶！”邓虎丢掉一臂，疼痛中带有巨大愤怒，但却也不及细想，立刻掉转头，却又摸出一张灵符捏碎，身形速度顿时快极，向着风穴外冲去。就在邓虎逃亡的身后，却看到道道巨大龙卷在风穴深处肆意扫荡，凡是进入内里的修士，都被绞的血肉横飞！


第二九四章 夺舍！守株待兔

　　大龙卷依旧还在风穴内肆虐，而风精猞猁在看到邓虎想要逃走后，却以神通之术加快速度，快速追了上去。

　　邓虎眼看着风精猞猁便要追上，无奈下，却从储物戒指中摸出一柄金色小剑，灵力运转下，引导开来。

　　灵力一动，却见金色小剑忽而消失，在邓虎身后凭空出现无数柄金色小剑，向着风精猞猁刺了过去。

　　金色小剑，却为一件神通宝器！

　　这神通宝器，本是邓虎在筑基顶峰外出游历时，邓九公赠予他防身用的。不过，他在当时却并未用出去——

　　他也绝对没想到，这神通宝器，居然会在这种情况下施展出来。

　　不过，风精猞猁此刻却着实为暴怒，只是简单躲闪两下，为了保证速度不会慢下来，居然任由金色小剑在身上刺出百来个窟窿，一道道细小旋风不断从这些小窟窿中飞出，向着邓虎背后追击而去。

　　邓虎无奈之下，却又强撑身体，再度调用体内元婴之气，亮出两柄飞剑，从风精猞猁的头部穿刺过去。

　　头部被刺穿，纵然风精猞猁属于滋生而出的精怪，却也痛苦难忍，嚎叫一声。而邓虎毕竟只是假婴境界，连番消耗体内元婴之气，身体终于困乏，却已经只是在勉力支撑了！

　　邓虎身后，眼看着风精猞猁又追了上来，就要给邓虎致命一击，却见风穴深处忽而飞出一手掌大小、浑身漆黑的小人。

　　这小人一出现，便听到一道犹如金属一般的杂音。凄厉嘶吼道：“给老子去死！”

　　话音落下，却见小人身上飘出一股黑色火焰，将风精猞猁笼罩其中，又狠狠地压在地上，可劲儿焚烧起来。同时，这股火焰中，却又冒出一股黑气，将原本已经力竭的邓虎缠绕起来，死死拖住。

　　此刻，邓虎抬头一看那漆黑如墨的小人。登时心中发寒——那小人模样。却与霍春芳一般无二，却正是霍春芳的元婴！

　　先前在看着霍春芳整个人都被大龙卷绞成肉泥后，邓虎只以为霍春芳已经彻底死个干净，没料到。霍春芳虽然肉身毁去。但是元婴却逃过一劫。而且还从风穴内追杀而来，却将风精猞猁也快要杀死了！

　　黑色火焰又焚烧片刻，风精猞猁终于被烧个干净。霍春芳小小元婴，一脸怒容地看向邓虎，怒声道：“哈哈哈哈！小杂碎，看样子，你这最后，却还是被老子给抓住了！你且说说，老子到底该如何处置你才好？只因为你个杂碎，老子肉身尽毁，又燃烧元婴之气，可真是有够凄惨啊！哈哈哈哈哈！”

　　霍春芳此刻虽然心中怒气冲天，但从言语中，却一直都在哈哈大笑，却正是因为魔道疯狂！

　　邓虎心中暗惊，虽然很是害怕，但却兀自强自镇定道：“这位魔修，你我之间，本无冤无仇，又何必做的如此之绝？在下且向道友保证，只要道友此次饶过在下，定然会给道友足够的好处！”

　　霍春芳元婴笑脸满脸狰狞，狞声道：“哈哈哈哈！真是有趣？足够的好处？老子倒想问问，那足够的好处，能让老子的元婴恢复吗？能让老子的肉身恢复吗？嘿嘿嘿嘿！那些好处，老子都不在乎！现在，老子就想要你这一身皮囊！”

　　邓虎先是一愣，而后凝神一看，却见霍春芳的元婴，其内灵力分明正在快速地消散着！这却正是元婴消散的景象啊！

　　先前霍春芳以元婴拼命击杀风精猞猁，却是直接将自己的元婴，给彻底毁去了！这却是唯有魔修才会干出来的狠事！

　　“这魔修说他看上了我这一身皮囊……莫不是，他想……”

　　邓虎一想霍春芳先前那一番话，继而又想到霍春芳元婴消散后，会只剩下神魂，心中登时冒出一个恐怖的念头：“你……你个魔修！你居然想要夺舍我？！”

　　“哈哈哈哈！算你个杂碎聪明！你此刻有着假婴境界，还有单一极品水灵根，只要夺舍了你，老子失去的一切，却就都能取回来了！”霍春芳小巧的元婴脸庞，却更为狰狞，先是一巴掌拍到邓虎的身上，将邓虎的神魂打散大半，而后才又冷声道，“小子，你一会且莫要挣扎！一会你若是挣扎太过厉害，受到的苦楚，也就更甚！乖乖受死，却才是你的最佳选择！”

　　“可恶！”邓虎愤怒吼叫，“我父亲乃是邓九公，化神强者！你敢夺舍我？！我父亲定然会将你碎尸万段！”

　　若被夺舍，血祭感应玉符却并不会启动。而霍春芳将邓虎神魂留待吞噬，夺舍成功后，或许还能得到邓虎一部分记忆，魂牌也不会出现什么能够。

　　如此一来，他邓虎却无声无息地消失在这个世界上，却连血脉至亲都不知道……

　　“那且等他能找到老子再说吧！”霍春芳的元婴，眼看着便已经消散殆尽，忽而口中念动起咒语法诀，在只剩一缕神魂时没入邓虎头颅之内，空气中却只留有一道淡淡声响：“小杂碎，记住老子的名字，霍春芳！”

　　……

　　胡冬寒从风穴中逃出后，立刻遁出，而后却并未离开风谷，而是在风谷入口附近找到一处无风处所，躲了进去。

　　紧接着，胡冬寒却立刻将一只风灵鬼放出，让其守在风谷出入口位置，时刻注意着那里情况。

　　胡冬寒这次虽然将风魄、风精石都抢到手中，但他在收取两件宝物时，却暴露了自己身份，说不定便会被人认出来。在入口位置观察，却是要看是否有人能从风精猞猁的手底下逃脱。

　　若是真有人逃了出来，能下杀手。自然要拼尽手段杀掉；若是打不过，也唯有暂且退让了。

　　在无风洞内，胡冬寒却将风魄、风精石都取了出来，端详起来。

　　此刻风魄就在手中，其模样、形状，也确实同冰魄、火魄没有什么不同。运转灵力，伸手探入其中，却唯有感觉到大量风灵力涌动。

　　又将风魄把玩片刻，胡冬寒方才念头一动，却将风魄收回储物戒指内。心中暗自想到：“风魄已经到手。只要按照《鬼道真解》上所言，将之放入一只风灵鬼体内，便又可诞出一只可以施展神通的鬼魅！我的实力，定然也可大增！”

　　“这种事情。本来是要越早越好。不过。此刻却还要注意风谷内修士情况。实在不能分身……也唯有等风谷之内事情作罢，再说其他了！”

　　胡冬寒脑中想着，却又打量起了风精石。

　　风精石给胡冬寒的感觉。却就是一块简单的青石板而已。将灵力运转，输入其中，却甚至于连一点灵力波动都没有，着实怪异。

　　而后，胡冬寒又以其他手段，捯饬了风精石一番，却依旧没有任何改变。

　　“莫非，这风精石，真的便是一块普通的石板不成？”

　　“这可能性，却是太小！若是风精石当真只是一块普通石板，霍春芳与邓虎二人，又怎么可能会如此争夺？风精石一定是有其他用处，只不过我并不知道罢了！”

　　又将风精石送回储物戒指内，胡冬寒将另外一只风灵鬼也派了出去，却按照前往那处风穴的路途，一路搜索，却并未看到一个人影。

　　过了一日后，就在胡冬寒心中浮躁，自觉风谷内应当无人。

　　又等两日，就在胡冬寒准备离开之时，忽而在风谷内找寻人迹的那只风灵鬼传来消息，却是看到断掉一臂的邓虎。

　　此刻，邓虎模样，却是脸色发白，极为衰弱，看上去就好似一个身患重病的凡人，正在步履艰难的向着风谷出口方向挪动。

　　“是邓虎？”

　　在看到邓虎之后，胡冬寒双眼微微一眯。

　　“且不说其他，仅仅只是邓虎对玲珑的觊觎之心，便足以让我心生杀意！更不用说，先前我曾与他起过大冲突，更是将他弟弟邓超凡杀掉，彼此之间矛盾却根本不可调解！此刻他身受重伤，却正是最容易击杀的时候。若此时不杀他，却不知何时方能有这等好机会！”

　　不觉间，胡冬寒心中杀机却是越来越旺盛。

　　独孤凤顾忌身份，也顾忌影响，却不会对邓虎贸然出手。

　　而胡冬寒，却根本没有那么多顾忌！他只知道邓虎是敌人，此刻又有十足把握击杀，那便足够了！

　　风灵鬼本来隐匿在风中，胡冬寒既然生出杀意，自然便直接让风灵鬼出手。

　　从空气中，数十道风刃出现，撕裂着空气，向着邓虎砍杀而去。

　　邓虎身形摇摇晃晃，在面对着数十道风刃时，居然根本没有任何躲闪的动作。眼看着这数十道风刃就要砍在邓虎身上，胡冬寒也发现邓虎异状，让风灵鬼控制中风刃稍微转向，在邓虎身上切割数下，最后更是击穿丹田，将邓虎钉在地上。

　　邓虎被钉在地上后，却立刻表情惊恐地挣扎起来，抬头扫视周遭，想要找出敌人。

　　胡冬寒以风灵鬼视角看到这一幕，却更觉古怪——

　　邓虎就算身受重伤，却也根本不可能面对袭击时，一点反应都没有！而且，就算是被钉在地上，邓虎的反应，也不像是正常修士——他现在的样子，更像是一个凡人！

　　“这却是怎么回事？”

　　胡冬寒眼睛微微一眯，紧接着念头一动，刚准备再下杀手，忽而又想到，邓虎好歹也是正一门的重要人物，身上说不定便会有什么重要情报。

　　反正邓虎现在已经被擒住，根本无法逃脱，反倒不如先将其盘问一番！

　　心中起了念头，胡冬寒便立刻起身，向着邓虎位置飞去。


第二九五章 意外消息，替死精怪

　　不过数十息之后，胡冬寒便到了邓虎所在之处。

　　冷眼一扫倒在地上的邓虎，胡冬寒却更觉眼前邓虎似乎与之前大不相同，给人一种很是别扭的感觉。

　　居高临下，胡冬寒踢了邓虎一脚，冷声问道：“邓公子，你可还记得在下？”

　　邓虎发觉身旁多了一人，一脸痛楚地抬起头来，在看到胡冬寒后，脸色猛然间大变，怒声道：“是你？是你将风精石夺走的？快些将风精石还给老夫！”

　　“老夫”二字一出口，胡冬寒却是更觉不对。在平素里，对那些实力、地位不高过自己的人，邓虎的自称，一向是“本公子”，却绝对不是什么“老夫”。

　　而被钉在地上的“邓虎”，却也发觉了这个口误，双目中表情微微一变，而后道：“风精石在哪？”

　　这“邓虎”，却正是刚刚完成夺舍的霍春芳！

　　邓虎的神魂，起先已经被霍春芳灭掉大半，夺舍起来，难度不是太大，仅仅只是一天时间，便算完成。

　　不过，夺舍虽然完成，但适应新的身体，却需要大量时间。风谷之内狂风不止，并不适合温养神魂和躯体，是以霍春芳便想先出了风谷再说其他。他却没料到，胡冬寒却一直都在风谷内守着，想将所有的生还者尽数杀掉！

　　风灵鬼突兀出手的那些攻击，若说起来，躲闪掉极为容易。但在没有将神魂与新的身体完全契合之前，“邓虎”的实力却基本上发挥不出来。是以。这个“邓虎”才没有察觉针对他的攻势，也对这新的肉身控制能力极为不佳，就好像真的只是一个凡人一样。

　　胡冬寒微微眯眼，而后问道：“这却有趣，你到底是谁？”

　　“邓虎”佯装迷茫，道：“什么我是谁？小子，你若是将风精石贡献出来，我或许心情大好，会饶你一命！要知道，我父亲乃正一门门主邓九公……”

　　胡冬寒狠狠地一脚踩在“邓虎”身上。却将邓虎的胸前骨头踩断数根。直把邓虎疼的哇哇直叫。

　　而后，胡冬寒忽而微微一笑，道：“你不乐意说，小爷却也不乐意问了！”

　　说罢。胡冬寒却将一只凡鬼送入魂榜上。手中指诀掐动片刻后。那只凡鬼却已化为道道魂力，虚影凝聚出一道魂力大手，狠狠地刺刺入邓虎的头颅之内。登时便听到邓虎痛苦嘶嚎不已。

　　却正是搜魂术！

　　胡冬寒见邓虎并不想回答后，却是想到，自己当初似乎就多邓超凡使用过搜魂术，现在再对邓虎使用一遍搜魂术，心中当真是一个“爽”字了得。这一双对自己持有恶意的兄弟，最后都享受了一番搜魂术，想想却也让人兴奋。

　　不过，在搜魂术真正地开始翻找起“邓虎”记忆后，胡冬寒原本淡笑的表情忽而变得惊讶起来，而后又变得颇为严肃。

　　不多久后，却见魂力大手中的魂力完全消失不见，搜魂术结束。

　　搜魂术效果一除，却见“邓虎”彻底失去了神智——显然，在先前的搜魂术中，邓虎的大脑已经被破坏一空。

　　“真是没料到，这‘邓虎’，居然已经被霍春芳夺舍了！我这次使用搜魂术，搜索的，却不是邓虎的记忆，而是霍春芳的记忆！”

　　闭上眼睛，先将那些窜入脑中的乱七八糟记忆整理一番，胡冬寒方才睁开双眼，脸上表情，却是依旧严肃，心中因为刚刚得到的信息震撼不已。

　　“拜魔教此次不值得十天绝地魔煞大阵，却是林茹从阴魂宗的秘密典籍中找出的残本，虽然威力依旧强横，但却因残缺缘故，发挥出全部威力，需要一段不短的时日，血煞魔气全部释放出来，却至少需要一月时间。而这次布置十天绝地魔煞大阵，其中的主阵之人，却也是林茹！而且，林茹做这种事情，居然只是想将我和胡媚儿困在魔煞大阵内，静候我们两个入魔，然后再好生折磨……”

　　胡冬寒脑中在知道魔煞大阵的背后因果后，脸上表情，自然颇为有趣。

　　他可实在是想不到，这魔煞大阵，居然会是林茹专门为了他布置的。

　　“霍春芳此人实力在达到元婴境界后，却也被委派为一处分舵舵主。而此次布置魔煞大阵之事，霍春芳实际上却也有参与，不过却只是在做一个协助伏击的角色罢了！林茹布置魔煞大阵的地方，却就在此地临近，而且林茹也早就预料到，魔煞大阵的事情，一定会被人发现、察觉，是以便在布阵只是埋伏了三十位元婴修士，就等着此次屠魔的正邪两道元婴强者找到布阵之地，以便伏击。”

　　“像是曲文华、霍春芳等人，却都是伏击人选！那布置魔煞大阵的地方，却就在风谷临近，为一处地下溶洞之内！有了霍春芳的记忆，找到那一出地下溶洞，自然轻而易举！”

　　霍春芳有着元婴境界的实力，在魔道修士中，也算是高层，更是这次伏击计划的执行人之一，自然对于魔煞大阵的布置之地了若指掌。

　　“霍春芳此次出来，却是偷偷跑出来。而目的，却就是为了这块风精石！而这风精石的作用，却着实没料到，居然是用来制作替死精怪用的！”

　　“将风精石融入自身血液、神魂，而后再也特殊秘法炼制，居然能将风精石凝练成一只精怪。这只精怪虽然没有什么战斗力，但是却能在肉身毁灭后，以风精石精怪重新凝聚肉身！”

　　“如此一来，却相当于是多了一条性命了！也难怪，霍春芳、邓虎二人会如此下大力气争夺！这种东西，别说是元婴修士，就算是化神修士撞到了，估计也会不顾颜面，大打出手吧？”

　　从霍春芳的记忆中，这风精石的作用，更是让胡冬寒又惊又喜。

　　如此宝贝，落在他的手中，却算是他天大的运气了。而且，在霍春芳的记忆中，居然还有着一套完整地制作替死精怪的方法，又让胡冬寒剩了不知多少麻烦。

　　“以风精石制作替死精怪，却至少需要一月时间，方可完成。这事情，暂时是急不来，而且也绝对不能让人发现，还是等真正安全的时候再说。不过，从霍春芳那里得来的魔煞大阵的消息，却还是颇有用处，至少能让师母他们省下一番手脚！”

　　胡冬寒微微眯眼，而后却从手中摸出了通讯音圭，联系起了独孤凤。

　　独孤凤虽然带有通讯音圭，但若非重要事情，自然美人敢去打扰。

　　不多时，通讯音圭接通，而后紧接着便听到独孤凤开口道：“是冬寒？可有什么事情？是阴魂宗弟子出了什么问题吗？”

　　胡冬寒连声道：“回师母，却与阴魂宗弟子无关。敢问师母现在说话方便否？”

　　胡冬寒如此一开口，独孤凤立刻便知道，胡冬寒要告诉的事情涉及机密，先静默片刻后，才说道：“好了，现在可以说了。”

　　胡冬寒立刻开口说道：“师母，事情却是这样的……”

　　胡冬寒将他得知风魄消息，赶来风谷，然后再到遇到魔修，以及之后的霍春芳夺舍，还有发现布置魔煞大阵的布阵之地等等事情，都给说了出来。当然，像是涉及风精石这件宝物的事情，胡冬寒自然闭口不提，只说霍春芳、邓虎是因为风魄以及正魔冲突，才起了争斗。

　　这一次胡冬寒的遭遇，说起来虽然简单，但听到独孤凤耳中，却颇有一番惊心动魄的感觉。

　　听着胡冬寒说完后，独孤凤方才狐疑开口道：“原来如此，你却是知晓魔煞大阵的所在之处，所以专程禀告与我？不过，这却是怪了，风魄虽然算是一件珍宝，但对霍春芳来说，却还不至于如此争夺吧？还有，你小子也确实稀奇古怪，这其中许多事情，似乎就是你在旁边看到似的。还有，你却是从何处学会的搜魂术？”

　　不得不说，独孤凤确实明察秋毫，一连开口，三个问题，却都问到了点子上。

　　风魄毕竟只是用来增加灵根而已，其他作用十分微弱，普通人要来何用？还有胡冬寒却知晓甚多，还有搜魂术的事情等等……

　　胡冬寒微微一愣，而后顺口胡扯道：“搜魂术是媚儿丫头私底下传授给我的，弟子所说内容，却都从搜魂术得知。至于他们二人为何打的那般厉害，弟子也不知道了……”

　　独孤凤闻言，却又说道：“你小子，却又胡诌一些瞎话！噬魂传授任何人搜魂术，都会同暗堂报备。媚儿丫头现在却还不会搜魂术！”

　　“呃……”胡冬寒又被独孤凤拆穿谎言，只能无言以对。

　　独孤凤又道：“罢了！罢了！臭小子身上一身古怪。你且先离开风谷，找一处安全之地藏身，我与其他元婴修士瞬息便至——还有，臭小子，邓虎的尸体要马上处理干净，莫要留下什么痕迹，明白了吗？真是不知道，邓九公却是哪里得罪了你，两个儿子都死在你的手里！”

　　独孤凤听胡冬寒先前言辞不实，却将邓虎死掉的原因，也给堆到胡冬寒身上了。

　　“邓虎真的不是我杀的！”胡冬寒一翻白眼，张口反驳。

　　不过，独孤凤却已经切断通讯音圭，这句话并未听到。

　　先将邓虎绞成肉渣，就这般抛弃在风谷内，胡冬寒才离开风谷，又远离正道三门的驻扎之地，找了一处等待。

　　约莫半日后，却见空中快速划过十几道人影，到了胡冬寒之处后，猛然间停了下来，从空中落下——

　　却正是独孤凤等元婴修士。


第二九六章 师母赶来，探查情报

　　胡冬寒见诸位元婴修士从空中落下，先是微微一愕，而后才躬身行礼道：“徒儿见过师母。”

　　对独孤凤行过礼后，胡冬寒却无视掉了剩下的十位元婴修士，也不打招呼。

　　同时，胡冬寒心中却还在诧异，搞不明白独孤凤却是如何知道他在此处的。

　　独孤凤微微点头，而后才道：“冬寒，你却在何处发现了魔煞大阵的踪迹，且说来听听？”

　　胡冬寒愣了一下，紧接着便明白过来——独孤凤将众人一同带来，却是以胡冬寒发现了魔煞大阵为理由。

　　对独孤凤说习惯了瞎话，胡冬寒谎话是张口便来，说道：“回师母的话，弟子却是发现几位魔道修士行踪诡异，是以便自作主张，偷偷跟在他们身后，一番追踪后，便意外发现了那一处地底溶洞中布置着魔煞大阵，也听到了他们的一些闲言碎语，似乎是想靠着魔煞大阵伏击师母诸位。”

　　“听那些魔修所说，在溶洞内，除去布阵的十位元婴修士外，还有主阵元婴修士一人，另有二十位元婴修士在旁虎视，以便出手伏击。这三十一名元婴修士，主阵元婴修士为元婴后期，似乎为原阴魂宗林茹老祖；而剩下三十人，其中元婴中期之人有三人，剩下之人，皆为元婴初期……”

　　“弟子在听他们说了一些闲话后，唯恐被他们发现，便偷偷出了溶洞，将这些消息告知师母……”

　　“原来如此！”独孤凤又应了一声，才扭头看向其他五个宗门的元婴修士，冷声道，“诸位。既然冬寒已经发现魔煞大阵所在，接下来，却便一同去毁掉那一处大阵吧！”

　　其他五个宗门的元婴修士都是对视一眼，脸上表情颇为古怪。

　　独孤凤之前正与他们一同搜索，忽而在收到胡冬寒的通讯音圭后。便带着他们向胡冬寒的位置而来——不过，搜索布阵之地的事情，本就是实力最强的独孤凤主导，虽然独孤凤独断专行了一下，他们却都没什么意见，跟了过来。

　　而现在。他们在看到独孤凤居然只是又这么问了两句，连一点详细的情况都不询问，心里面一个个都打起了突突。

　　或许胡冬寒真的发现了布阵之地，而且在先前便已全部告知了独孤凤；不过，他们这些人可是一点底细都不知道，就想让他们跟着一同去看看？这却怎么可能！万一这是阴魂宗布置好的圈套怎么办？

　　骷髅宗孟德鸿微微笑道：“独孤道友。胡师侄发现布阵之地，可谓是救了吾等的燃眉之急。不过，胡师侄发现的情况，毕竟只是他侥幸下探知，而且还不知道，是不是那些魔道修士针对我们所设下的一个圈套，若是这般轻易就杀过去。怕是不妥！”

　　“而且，如果胡师侄所言属实，三十一位元婴魔修，实力实在太强，这般前往，怕是杀人不成，反被人杀！”

　　独孤凤冷声道：“我鬼凤弟子所说，却哪里会出错？既然冬寒说了在那里，定然不会出错！至于那些杂碎？一些元婴初期、中期的垃圾而已，我鬼凤一人亦可对付得了！”

　　独孤凤此刻真实实力。却已经半只脚踏入化神，一些化神境界的手段，也能施展。所有尚在元婴境界的敌人，已经都不在她眼中。

　　顿了顿，独孤凤才又说道：“左右我们不过是毫无目的地在周遭四处找寻。现在冬寒既然给了一丝线索，便一同去看看，却又有何妨？若是诸位不放心，在进入溶洞前，亦可自行前去查看！”

　　独孤凤这话一开口，孟德鸿等五大宗门修士对视一眼，都微微点头。

　　独孤凤这么说，想必有诈的可能性，却是不大了。

　　见其他人答应下来，独孤凤方才命令道：“冬寒，却还愣着干什么？还不快快领路？”

　　“是！”

　　胡冬寒应了一身，飞身而起，在前方引路，独孤凤等人则跟在身后。

　　飞行一段时间后，胡冬寒却从空中落下，小声对独孤凤道：“从此地开始，徒儿便发觉周遭似乎有了一些陷阱、探子，想必是魔道修士为了安全，专门布置下来的，还请师母小心。”

　　独孤凤一听，便知道这是胡冬寒从霍春芳记忆中得来的消息，点了点头，让胡冬寒继续引路。

　　又向前一段距离，众人方才在一片杂草中发现一处入口。

　　胡冬寒从霍春芳的记忆中知晓，入口向下，便能进入溶洞。不过，一旦进入溶洞内，立刻便会被魔修发现，想要逃离却也有些困难。胡冬寒可不欲冒险，便在洞口停了下来，道：“从此处入口进去，便为溶洞所在。”

　　众人又是互相看看，而后才听独孤凤道：“灵兽门的两位，若是还不放心，我鬼凤便放出鬼魅，陪你们两位的灵兽一同下去，探查一番如何？”

　　阴尸宗、骷髅宗的四位元婴修士，虽然也都炼制有本命僵尸和骷髅，但皆无意识。想要探明里面的真实情况，却还是鬼魅与灵兽为最佳手段。

　　灵兽门韦三生、张祺隆二人闻言，口中道一声“善”，却同时招出一只灵兽。两只灵兽，一只为巨虎，周身缠绕火焰，是韦三生的灵兽；另外一只，却为一只蚯蚓，浑身土黄色，亦名土行龙，为张祺隆的灵兽。

　　独孤凤念头一动下，也将自己鬼魅招了出来，却为一只周身闪耀着幽冥火焰的鬼凤。

　　鬼凤一出，独孤凤又对张祺隆道：“张祺隆，你的这只土行龙，却适合在地底行动，比那只老虎要顺眼许多，便让鬼凤与土行龙一同下去看看如何？”

　　张祺隆也知晓，他这只为土属性灵兽，要比火属性灵兽容易隐藏，自然笑道：“一切便听独孤堂主的。”

　　鬼凤轻声鸣叫一声后，先行钻入洞口，土行龙身形缩小许多，也跟随鬼凤身后，而独孤凤与张祺隆，也同时感应着鬼凤、土行龙目光所见之物。

　　入得其中，却见越走越深，最后前方却豁然变大，内里却真为一处溶洞。

　　这一处地下溶洞，却是颇大，鬼凤感应力量不弱，紧接着便感应到几位魔修在入口守候。不过，这些魔修的实力却并不到元婴境界，只在金丹期罢了。

　　独孤凤这只鬼凤，却为上品鬼魅，境界达到了恐怖的元婴顶峰，想要隐藏自身气息，却绝对不会被人发觉。

　　从入口位置向内看去，可见到数量不少的魔道修士。

　　在溶洞的正中间，却能见十一处积满血液的血潭，周遭遍地尸骨，一股股血色魔煞之气正从血潭中飘逸而出，弥漫四周。血气在空气中缠绕在一起，浮空之中，似乎形成一堆巨大的骷髅头似的，端是可怖！

　　十一位魔道修士凭空立在血潭之上，身周漆黑色的魔气不断来回翻滚，却与那些血气骷髅缠绕在一起，让整个溶洞内好似人间炼狱一般。

　　这十一位修士，却个个实力都在元婴期以上！

　　而且，那个位于居中血潭上空的魔修，赫然却是一位女子，正是原先阴魂宗的林茹老祖！

　　林茹老祖在阴魂宗时，实力仅仅只为元婴中期，但却因为潜力缘故，很难长进，几乎已经到头；不过，在叛逃宗门后，林茹却能在如此之短的时间内再进一步，达到元婴后期，由此可见，成为魔修之后的好处有多大！

　　除去这十一位元婴修士外，还在溶洞周遭，似乎也隐藏有一些强者气息。

　　不过，那些人毕竟隐藏在暗中，鬼凤唯恐惊动林茹老祖，也不敢肆无忌惮地探查，具体实力如何，却就说不清楚了。

　　观察过溶洞内情况后，鬼凤与土行龙又通过入口，飞回地面上。

　　独孤凤将鬼凤收起，冷然笑道：“张祺隆，我说的话，却远远没有你说的话更让人信服，你且将溶洞内消息说出来，免得还有人怀疑我的宝贝徒儿！”

　　张祺隆尴尬一笑，而后才将在溶洞内看到的情况说了一遍，最后却才总结道：“溶洞之内，一切景象却如同胡师侄所说无异。”

　　其他几人在对视一眼后，却才同时点了点头。

　　继而，独孤凤又冷声说道：“十天绝地魔煞大阵并不简单，如果仅仅只是杀人，凭借我一人之力，却也可以办到！不过，若是想要破掉魔煞大阵，却必须得有十一位元婴修士合力，方可打破阵法凝聚的血煞，成功破阵！”

　　“是以，你们随我进入溶洞后，且先合力破阵。若能抓住空隙，杀掉一位布阵之人，这阵法便也算是被破掉了……”

　　其余众人尽皆点头，又听孟德鸿笑眯眯地说道：“独孤道友且放心。此事在先前独孤道友便已经有过交代，我们都心中有数，破开阵法的手段，也已操练过一番，却绝对不会出错！”

　　独孤凤冷声道：“冬寒先前还说，溶洞之内，应该还隐藏有二十位元婴修士，准备对我们下手！”

　　“我的鬼凤先前也在溶洞内感应过，却能清晰感应，确实又一些实力强横的气息隐匿周遭。”

　　“如果隐藏着的魔修要是偷袭，最为合适的时机，自然便是在我们破阵的时候。是以，我们进入溶洞后，最好且先佯装破阵，等那些隐藏起来的魔修出手偷袭时，再立刻以各自手段反手压制，能杀则杀，能伤则伤！”

　　“我们这次洞察先机，以有心算无心，自然要尽量损耗魔修势力！”

　　独孤凤等人又商量几句后，方才定下计划。


第二九七章 林茹老祖，元罡破阵

　　胡冬寒在旁侧听着独孤凤与众人商议。

　　等到独孤凤等人最后准备进入溶洞内时，胡冬寒方才又关心道：“师母，还请您一定小心。林茹老祖既然敢在此地布置好阵法，等您前来，定然也有一些倚仗手段……”

　　独孤凤微微一愣，而后却轻笑起来，笑道：“冬寒，我的实力，你心中却也清楚，又有什么好担心？就算真有什么危险，就凭这些魔崽子，却也休想将我留下！”

　　独孤凤言语中所说意思，自然是她现在已经拥有法身，可以使出化神强者力道的意思。

　　胡冬寒闻言，心中也觉放松不少。

　　化神强者，毕竟强横无端。像是一般的小手段，却根本无法起作用。

　　像是这次的血煞魔阵，听起来似乎真的能困住所有修士，但实际上，却根本困不住化神强者，甚至于连元婴后期修士都不一定困得住！就独孤凤现在的实力，若是想逃，估计非得杜惊天这个化神强者亲自出手了！

　　独孤凤让鬼凤先行，却是带起阵阵幽冥鬼火，从溶洞内进入，又在溶洞内带起阵阵鬼火，散落在周遭一些金丹修士身上。

　　这些金丹修士猝不及防，身上被鬼火沾上后，先是一惊，而后便觉鬼火难缠，却在半息之内，便被烧成灰烬——鬼凤的幽冥鬼火，卖相虽然不佳，但却有着实打实的恐怖威力！别说是这些杂鱼一般的金丹修士，就算是元婴修士，一旦被这鬼火沾上，也得剥层皮！

　　鬼凤不断洒下火焰，而后却冲到布阵之处。道道鬼铺天盖地，犹如雨水一般，向着血煞之气与魔气冲击过去。

　　魔煞大阵中，原本紧闭眼睛的林茹老祖猛然间睁开双眼，却见一双瞳孔中紫黑色光芒闪烁。手中忽而出现一柄奇异小旗子。小旗子在空中挥舞数下后，紧接着便见空中血煞之气变得更为浓郁，简直浓稠犹如真正血液。

　　同时，独孤凤枯骨鬼剑在身周形成防护剑阵，首先冲入溶洞之内，鬼剑中道道鬼气闪烁。直接向着魔煞大阵劈砍过去。

　　不过，这些血煞魔气似乎有着极强的防御力道，虽然独孤凤的枯骨鬼剑颇为不弱，但却也并未将魔煞大阵直接斩开。

　　在独孤凤身后，十位元婴修士进入溶洞后，却不慌不忙。按照独孤凤先前传授他们的方式运转灵力，快速向着魔煞大阵处冲去，但同时个个小心警惕，注意着周遭情况。

　　在这些人进入溶洞后，却见入口处又飘入一只鬼魅，隐藏在暗处，注意观察着溶洞内情况——却正是胡冬寒不放心。所以派进来探查情况的鬼魅。

　　有人入侵，魔煞大阵中，其余十位布阵魔修同时睁开眼睛。

　　同时，浮空之中浓稠的血煞气息忽而挪开一些，却露出林茹老祖一张愤怒之脸庞，冷声向着独孤凤说道：“独孤堂主，好久不见！”

　　“林茹老祖，却也是好久不见！”

　　独孤凤脸色如常，似乎看到一个熟人似的问候一声。

　　不过，在同时。独孤凤却收回枯骨鬼剑，身后十位元婴修士各自站在一个奇特的位置，各自运转灵力，却见众人身上的灵力，似乎形成一种奇特的融合架势。而血煞魔气在这股灵力的作用下，居然开始有了消散的架势！

　　关于如何破掉血煞魔阵，独孤凤自然早就有所研究。

　　百万年前，那位阵法魔修虽然研究出了十天绝地魔煞大阵，但正邪之中，却也有阵法宗师，同样研究出破阵之法。

　　只要以与布阵之人人数相当，在按照特殊手段，以各自奇特方式运转灵力，便能模拟出元罡正气，可以以正气破掉魔气！到时候，血煞魔气虽然依旧还在起着不小的作用，但没了血煞魔气的防护力量，清剿起其中魔修，却变得轻易许多。

　　独孤凤微微运转灵力，却见自身灵力缓缓流动下，体内涌出一道灵力，融入空中却与十位元婴修士的灵力相融，目光森冷地说道：“林茹老祖，却是没想到，你居然还真有胆子背叛阴魂宗，从此做一个叛徒！”

　　“我鬼凤执掌暗堂，却也有几分自主之权。只要你愿意从回宗门，专修鬼魅幽刺诀，为宗门效力。往日之事，或可既往不咎！”

　　独孤凤虽然言语中似乎在劝诫，但从其神情中，却看不出任何波动，具体心思如何，却根本说不清楚。

　　当然，透过那只隐藏在暗处的鬼魅，胡冬寒只看一眼，却已确定，独孤凤根本就是在拖延时间罢了——以独孤凤这段时间对他的疼爱程度来说，像是林茹老祖这个有可能会威胁到他的人，却绝对不会允许其活下来！

　　林茹老祖闻言，却见身后一只鬼魅跳出，忽而哈哈大笑道：“可笑！可笑！当真可笑！当初却是你们将本老祖逼得叛宗而去，现在却又想让我回去？我林茹在你眼中，便是那等反复无常的小人吗？”

　　“哈哈哈哈！那胡冬寒，似乎便是你与夺天老怪的弟子吧？与冰雪宫联姻人选，明明应当是胡冬寒，后来为何却变成我家松儿？”

　　“那什么刘映雪，分明就是寒霜老祖的一具分身！让我家松儿与刘映雪成亲，却害得他就此死去……你们做出了这等事情，却还想要让我回到宗门？哈哈哈哈！却是好笑！好笑！”

　　林茹老祖这一番话，独孤凤心中早就有底，自然觉得没什么。

　　不过，那剩下的十位元婴强者，却都听的心中讶然——刘映雪却为寒霜老祖的一具分身？这消息，对他们而言，未免有些太劲爆了！

　　独孤凤又冷声道：“让林浦松与刘映雪联姻，本就为宗门利益。林浦松既为阴魂宗弟子，不幸做出这等牺牲，却也应当！”

　　“反倒是我暗堂调查，却着实查出不少消息！林茹你本来便是正一门的眼线，我可曾说错？那林浦松，实际上却为杜惊天的子嗣，可曾说错？你原先宗门内道侣，便为杜惊天所杀，又可曾说错？！”

　　独孤凤连番质问，让周遭众人更为讶然，殊不知这其中还有这等隐秘。

　　至于胡冬寒，在听到独孤凤说出这一切后，却也觉得心中惊愕不已——他执掌暗堂，确实没错，但是却并未有时间将暗堂所有的情报都查阅一番。像是这一条消息，胡冬寒显然漏看了。

　　此刻再听这样一番话，登时觉得心里面发寒。

　　好嘛！他以前还觉得，自己与杜惊天之间仇恨不算太大。现在看来，这仇恨直接成了杀子之仇，若是日后被杜惊天给撞到，不被剥皮抽筋，拆骨毁尸，外加点上一盏万把年的魂灯，那才怪了！

　　林茹老祖哈哈狞声笑道；“没错！没错！你说的却都没错！我林茹就是一个叛徒，你却又能奈我何？”

　　此刻，独孤凤与其余十人的准备工作终于完成。

　　而独孤凤在冷笑一声后，忽而操控空中形成的元罡力量，向着血煞魔阵所在位置砸了过去，冷声道：“我能奈你何？其他或许不可能，但杀你，确如反掌般容易！”

　　话音落下，元罡力量忽而加快，十位元婴修士一个个看似都运转全力，掌控着元罡力量，维系其中平衡。

　　与此同时，林茹老祖在看到元罡力量逼近，瞳孔忽而一缩，却将血煞魔气腾出一股，反击元罡力量。两股力量空中交锋，刚刚凝聚而成的元罡力量却暂时被压制住，独孤凤等十一人似乎也聚起更大力量，一副根本腾不出手来的架势。

　　林茹老祖看到众人情况，忽而冷声狞笑道：“且看谁死！给我杀！”

　　林茹话音一落，紧接着便看四周忽而出现二十位修士，却凝聚着各式攻击，向着独孤凤等人攻击而去。

　　不过，没等这些攻击临身，忽而却见独孤凤等人却直接将元罡力量抛开，继续向着魔煞大阵砸了过去。同时，独孤凤等人却掉转目标，居然每个人都使出神通，笼罩向周遭。

　　却见数十道力量交锋，阵阵恐怖的灵力波动不断在溶洞内动荡、弥漫，若非先前料到此地会有大战，提前将溶洞加固过，怕是已经彻底崩塌。

　　等到巨大的灵力波动消失，却见周遭那些出面偷袭的魔道元婴修士不仅没能成功，反倒是被独孤凤等人忽而反击，硬生生地给灭杀掉了半数，连元婴也被辣手毁去。剩下的一半，虽然还活着，但却一个个重伤——

　　早就料到可能会有元婴魔修在破阵关键时刻出手，独孤凤又怎么可能会任由这种情况出现？

　　先前独孤凤众人看似全力力竭，实际上都只是一种假象罢了！为的就是要引诱那些藏在暗中的魔修动手！

　　林茹老祖看清眼前景象，先是一呆，而后不信怒声道：“这却怎么可能？！这是为何？你们怎么会发觉？”

　　紧接着，却见独孤凤一手掌控元罡力量，狠狠砸到魔煞大阵上，又将之以爆炸力道轰然炸裂，却将魔煞大阵那层保护其中的血煞魔气彻底破开。这下子，没了血煞魔气保护，想要杀掉其中布阵修士，却已轻而易举！

　　独孤凤冷眼一扫，目光中却带有道道森冷气息，不屑轻笑一声道：“你莫不是因为，你这种狗屁计划，真的能天衣无缝不成？早在没有进入溶洞之前，这一切便都被冬寒徒儿看破。”

　　“你的一切努力，都是枉然！”

　　林茹老祖微微一愣，而后表情狰狞：“你说又是胡冬寒？！”


第二九八章 林茹后招，血煞魔头

　　这一幕，却被隐藏在暗中的鬼魅看到。

　　溶洞之外，胡冬寒白眼一番，对自己这个师母当真无语了——这都什么时候了，居然还往他的身上拉仇恨？

　　溶洞之内，独孤凤冷笑道：“那是当然，若不是冬寒徒儿发现此处异常，又告知与我，想要找来这里，却着实还要费上一番手脚！而且，这溶洞之内，设有埋伏的事情，却也是冬寒率先发现，本堂主方能找准机会，趁势反击！”

　　独孤凤故意如此说话，自然不是简简单单地想要往胡冬寒身上堆麻烦。看林茹老祖的架势，摆明了就对胡冬寒怀有颇深恨意。若是再让林茹知晓，她先前的一番计划，也全部是因为胡冬寒的缘故才失败，定然会让林茹失去了方寸。

　　果然，听着独孤凤这么一说，林茹老祖登时怒吼一声，咆哮道：“可恶的胡冬寒！本老祖必然杀你！”

　　话音落下，却见魔煞大阵内血煞魔气重新聚拢起来，形成一个巨大的骷髅头模样血煞人头，向着独孤凤等人冲了过去。

　　除去独孤凤外，周遭其余十人原本正准备对重伤倒地的十位魔修下手，忽而却见血煞人头冲了过来，大惊失色，一个个连忙飞身躲闪。至于独孤凤，却见身前枯骨鬼剑忽而化身千万，狠狠地刺入血煞人头中，便将人头击碎，却见周遭尽数被血煞魔气笼罩，犹如一片汪洋血海。

　　独孤凤的枯骨鬼剑收了回去，而后却又伸手一挥，手中却出现一柄鬼王幡。

　　鬼王幡在空中接连挥动数下，便见无数只鬼卒凭空出现，鬼海行军。犹如阴兵过境，却将血煞魔气冲散。

　　血煞魔气一散开，却见林茹老祖手中退拽着几股血煞魔气，身后还跟着一只同样被血煞魔气包裹的鬼魅，冲到独孤凤的跟前。面目狰狞，冷声道：“独孤凤！且给我去死！”

　　林茹老祖说话间，却见体内魔灵气一股股地翻动，身后一道鬼王幡忽而爆裂开来，浮空中却带出不知多少只鬼卒、阴魂，阴气在空中聚拢。犹如一只大手般，狠狠地向着独孤凤压了过去——

　　看林茹老祖此刻的疯狂架势，却是在拼命！

　　在林茹老祖眼中，对独孤凤的了解，依旧还停留在元婴顶峰罢了。她却根本不知道，独孤凤因为机缘巧合。却已经迈出了最为关键的一步。化神境界，才是独孤凤现在真实的实力！

　　是以，林茹老祖此刻妄图拼命，杀掉胡冬寒，却着实是打错了算盘。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　那只鬼卒、阴魂聚成的大手还未到达独孤凤的头顶，却见一群鬼卒脚下踏着枯骨鬼剑，向着大手穿刺而去。

　　两道攻击在空中相击。却带出恐怖的灵力波动。而后，那张大手却被凭空击碎，就连林茹老祖和那只鬼魅都被一部分鬼卒、鬼剑笼罩，被迫倒退一段距离。

　　待到林茹老祖重新站定后，一双眸子里满是惊愕和不信，疯狂吼叫道：“可恶！可恶！可恶！这却是为何？这却怎么可能？我林茹想要拼命，却也根本不是你的对手？这到底是为何！为何！”

　　林茹老祖大声质问，独孤凤却脸色如常，铺天盖地的鬼魅与鬼剑飞回身后，鬼凤在空中招摇间。不断向着四周滴落着幽冥鬼火，燃烧着周遭一切有可能危险的东西。

　　“为何？林茹老祖不仅仅是你一人在进步，我的实力……却也在增强！”

　　独孤凤冷眼扫着林茹老祖。

　　忽而，却听周遭传来一声惨叫，而后却见周遭原本还在不断冒出的血煞魔气似乎被什么影响到了似的。断绝散逸。

　　须臾之后，却见一位修士手中持有一颗怒目圆睁的人头，哈哈大笑道：“独孤道友，却终于杀掉一位布阵之人！这十天绝地魔煞大阵，看来应该是破掉了！”

　　说话之人，身上不断滚翻阵阵尸气，几处血肉外露，却没有伤口，正是阴尸宗陈道文。

　　独孤凤微微点头，道：“甚好！”

　　“可恶！”林茹老祖却看着周遭血煞魔气开始消散开来，心中发急。

　　只不过一息之后，忽而见林茹老祖怒吼一声，道：“所有人且听着，立刻给我退出溶洞！三息之后，此地一切当化为灰烬，寸土不留！”

　　那些不管是在鏖战的元婴魔修，还是到底装死的元婴魔修，在听到此话之后，却都是一惊，继而一个个飞身而起，速度快绝地向着溶洞出口位置飞去。那些正在与他们对战的五大宗门修士见状，连忙一个个飞身拦截，却也一同跟了出去。

　　胡冬寒却守在溶洞入口处，一见此情况，生怕自己被发觉，却立刻躺倒在地上装死，继而又施展出了鬼行术，将自己的所有灵力波动掩盖起来。

　　不过，那些从溶洞内掏出的修士，却一个个神色匆匆，看样子应该是在逃避什么。

　　从溶洞内脱身后，却连探查四周的动作都没有，却是分散开来，向着四周逃窜而去。那些五大宗门的元婴修士虽然各自分开追踪，却还有有几路魔修身后无人追赶，或能就此逃生。

　　胡冬寒看着这些人匆匆逃离，心中不由腹诽——

　　“师母却不知到底想要做很么？明明只要一出手，便可将这些人留下，却还是故意将他们放走……”

　　以独孤凤的实力，若是想要将他们这些逃窜修士留下，或许会浪费一些手脚，但却绝对能够办到！

　　目光一转，胡冬寒却又通过溶洞内那只鬼魅，查看起溶洞内的状况。

　　在这些元婴修士都开来后，整个溶洞之内，却只剩下独孤凤与林茹老祖二人。

　　林茹老祖眼瞅着手下尽皆逃掉，脸上才浮现出笑容，面目狰狞道：“哈哈哈哈！独孤凤。你为何却不出手阻拦？罢了！本老祖也懒得问你那许多！既然你现在还敢留在这里，那且便先尝尝，老祖我的这一招，到底有多强吧！”

　　“十天绝地魔煞大阵——阵灵聚！血煞魔头！给我出来吧！”

　　林茹老祖话音落下，却见手中一柄小巧的阵旗挥动。布阵之处的十一处血潭同时炸裂开来，所有尸骨几乎都在一瞬间化为血肉残渣，却在林茹老祖的身前汇聚，形成一片血肉之云。而后，却见这一片血肉云朵不断缩小，最后居然变成一只长相怪异、背生双翼、生有八只腿脚的血红色怪物。

　　这只怪物一形成胸口却便形成一张巨大嘴巴。张口间直接喷出一股血红色力道，向着独孤凤击打过去。

　　这一股血红色力道，却正是血煞！

　　“哼！”

　　独孤凤眼看着攻击到了跟前，身形忽而一闪之下，腾挪空中，让这一道攻击无效。而后才淡然一笑，道：“血煞魔头……起初一听此处除去布阵的元婴修士外，还有其余元婴魔修在此隐藏，企图偷袭，我心中便猜想，以你的手段，自然不可能只有魔修偷袭这一招。按照你的性格来说。为了以防万一，定然会在周遭布置好暗手……也便是魔煞大阵的阵法真灵，血煞魔头！”

　　“血煞魔头，只要在魔煞大阵中稍作手脚，便可凝聚出来。不过，想要让血煞魔头成长起来，却还需要足够的强者鲜血；一共十一位元婴魔修的血液，再加上引动整个大阵的血煞力量，想必这只血煞魔头定然实力极强，应该要比一般元婴顶峰修士。还要强上许多！”

　　林茹老祖手中控制阵旗，却见那阵旗虽然在她手中，却在快速地颤动着，似乎一副想要挣脱出控制的架势。

　　林茹老祖一听独孤凤所言，顿时脸上又浮现出笑容。同时“桀桀”怪笑道：“不愧为暗堂堂主，却搜集有整个阴魂宗内最全情报，同时也对我林茹性格揣测，最为真切！不错！早在布置好血煞大阵的时候，我便防到偷袭可能会失败，便偷偷凝聚出了血煞魔头！为的，就是要给你一个教训！”

　　“你独孤凤不是自诩实力强横，当为化神强者之下的第一人吗？这只血煞魔头，吸收魔煞大阵内所有血煞魔气，怕是不比化神境界弱上多少！我今日且要看看，面对这只血煞魔头，你独孤凤能耍出什么花样来！”

　　林茹老祖话音落下，却见那只血煞魔头似乎一瞬间变得灵动许多，腾挪见带着周身血煞力量，冲入空中。

　　独孤凤见状，脸上表情却无任何动静，忽而手中灵力运转下，却见枯骨鬼剑挡在身前，却形成一道巨大剑盾，其中道道奇异的灵力流转，剑光闪烁间，似乎犹如流水般不绝。血煞魔头冲到独孤凤身前，却以血煞魔气凝出一张巨大嘴巴，向着独孤凤咬了过去。

　　“轰轰轰轰……”

　　血煞魔气与剑盾交锋，却见巨大嘴巴空中咬合，但却不断响起阵阵爆炸声。

　　忽而间，却见剑盾之上剑光轻轻闪烁，而后其中一股灵力涌出，却直接将血煞魔气击穿，但独孤凤自身却也被巨大力道反弹，硬生生地震出数十米远方才站定，稳住身形。

　　林茹老祖见状，顿时发出得意的笑容，哈哈笑道：“独孤凤，你却没料到，你也会有今日吧？你也会有被我击退的时候？！今日，我林茹不仅要将你击退，却还要将你击杀！哈哈哈哈……”

　　独孤凤远处站定，却一副云淡风轻的模样，冷声说道：“你却是在说什么傻话？先前不过是想试验一下，境界突破之后的防御力道罢了！今日，却正好要看看，我的实力！”

　　“不！却也要看看，本尊的实力！”


第二九九章 独孤凤实力，据点生变

　　“尊”之一字，虽然在天南域内并无什么太过特殊的说法。但是，在几乎默认的潜规则中，却唯有化神强者，方能自称“本尊”二字！

　　此刻，独孤凤在说出如此话语后，紧接着却将身周所有灵力，彻底释放了出来。

　　凝聚法身之后，晋入化神境界，便只是积蓄灵力，等待时间，接下来的一切，却都是水到渠成罢了。

　　这些时日里，独孤凤虽然表面上看去，实力根本没有多少变化。但胡冬寒心中却很清楚，独孤凤的实力，一直都在快速增长着，却根本没有停歇片刻！她此刻的灵力强度，怕是来上五六个元婴顶峰的修士，也不见得能打得过！

　　随着独孤凤将自身灵力释放出来，感觉到那一股恐怖的灵力波动后，林茹老祖却又想到独孤凤先前话语中“突破境界”还有“本尊”的自我称呼，脸上表情登时出现巨大的变化，难以置信道：“不……不！这却怎么可能？你……你居然化神境界了？”

　　化神，几乎是所有元婴修士的梦想，或许也可以说是所有天南域内修士的梦想。

　　天南域这一方世界，或许是因为某种限制的缘故，修士在修炼到化神境界后，便会遇到真正的瓶颈，唯有离开天南域，或是走一些奇特路子，才有可能突破。是以，化神境界，几乎就是所有修士心中默认的最高境界了。

　　林茹老祖本以为，自己靠着入魔，又以一些旁门左道的法子突破一层，达到元婴后期，已经算是厉害。

　　没料到。在这短短的时间内，独孤凤却迈过了这最为关键的一步！

　　独孤凤冷眼一扫林茹老祖，冷声说道：“却又有什么不可能？本尊实力已到，一切自然是水到渠成。”

　　“说起来，刚刚突破化神境界。却便被派来潮州，连找个人试下自己实力的机会都没有！等闲元婴在我眼中，却已同蝼蚁无异。本以为，想要找人松松筋骨却也不可能，没料到林茹你却是有心，居然在暗中布置了这只血煞魔头。正好可以让我好生玩玩……”

　　溶洞之外，胡冬寒闻言，却恍然大悟，微微点头——

　　有了独孤凤这么一解释，先前所有的怪异之处，自然就全部串连起来了。为何先前独孤凤并不出全力。为何会眼睁睁地看着那些魔修走掉，却并无表示。搞了半天，这却是为了故意让其他五宗的元婴修士前去追赶，将其他闲杂人等尽数赶走，试验一下自己的实力到底有多强啊！

　　林茹听着独孤凤这等轻描淡写的话语，却气得脸色发白：“如此说来，你先前所做一切。却都是故意？”

　　独孤凤冷声道：“要不然，你以为呢？你还真以为，那么几个歪瓜裂枣，还真能让我眼睁睁地看着逃脱？”说罢，独孤凤又冷声说道：“这只血煞魔头虽然实力只能算是勉强，但用来当我的磨刀石，却是足够了！林茹老祖，却还是要谢谢你了，帮了本尊一个小忙……”

　　“可恶！且给我去死！”林茹听完，勃然大怒。手中阵旗一个指挥，便将阵旗中灵力运转，呆滞不懂的血煞魔头似乎得到命令，又向着独孤凤飞扑过去。

　　这一次，独孤凤却不再躲闪。身周枯骨鬼剑环绕身周，一手中鬼王幡快速舞动，却见无数只鬼卒、阴魂组成各种阵型，同这只血煞魔头斗得旗鼓相当。

　　这只血煞魔头，实力虽然不到化神境界，但却远超等闲元婴顶峰，算是颇强。

　　而独孤凤，此刻虽已有着法身，但毕竟还未真正晋入化神，却比真正地化神要弱，与这只血煞魔头实力相去不远。

　　如此打斗片刻后，却见独孤凤对自己灵力运转，却是越来越圆润，每一道攻势的力量，却也大增，渐渐开始压制着血煞魔头——却是独孤凤开始习惯自身境界，实力也逐步发挥出来。

　　“可恶！”

　　林茹老祖一见此情况，却已知道，血煞魔头被独孤凤灭掉，怕已经是早晚的事情。

　　可怜她这次准备充裕，原本是想要借此机会，给屠魔联盟一个重大打击，同时也要将胡冬寒、胡媚儿困在此地，好生折磨的。没料到，这所有努力，却皆被独孤凤突破化神境界而打乱！

　　本来在林茹老祖心中所想，面对血煞魔头，只有元婴顶峰的独孤凤必死无疑。而现在，血煞魔头却反而成了磨砺独孤凤的一块磨刀石！

　　“若是继续停留此处，怕是逃不了好！一旦独孤凤灭掉血煞魔头，那下一次目标，定然就会是我了！”

　　“且还是要先行遁走才是！”

　　此刻形势，却并不难判断。

　　林茹老祖虽然心中气愤，但眼珠子一转，却猛然间将手中阵旗引爆，而后便见血煞魔头似乎一下子狂暴起来，对独孤凤穷追不舍，却比先前更难对付一些。

　　同时，却又听林茹老祖怒声道：“独孤凤，今日你实力更强一些，且先饶你此次！来日若有机会，定然将你斩杀！”

　　话落后，却见林茹老祖从溶洞内另外一侧穿梭，逃窜而去——却是除去正常出入口外，林茹还在暗地里给自己留下一条逃生之路。

　　独孤凤虽然被血煞魔头狂暴暂时占据上风，但她打从一开始的时候，却已经料到这一情况。

　　对于林茹老祖为人，独孤凤身为暗堂堂主，自然知晓颇多。林茹一见根本无法力敌，便想逃走，却都在独孤凤的预料之中。如果不是独孤凤想要知道自己的真实实力到底如何，那绝对是一照面的工夫，便会立刻将林茹拍死，绝对不会留一丝逃遁机会。

　　不过，此刻却见独孤凤念头一动，一直没有出动的鬼凤腾空而起，沿途洒下点点幽冥火焰，却追踪林茹老祖去了。

　　至于独孤凤，在勉强挡了血煞魔头两下后，忽而念头一动，却见身后出现一片枯骨，犹如枝节一般，在枯骨的最上端，却见一只又一只的鬼魅盘旋其上，却形成了一朵花朵模样。而在花朵的周遭，却闪耀着无数细小的火焰。

　　那，却正是独孤凤的法身！

　　法身一出，便见独孤凤实力猛然间暴涨起来，枯骨鬼剑舞动下，一道道剑光周遭缠绕着幽冥鬼火，劈斩在血煞魔头的身上。

　　血煞魔头在挨了数下后，那狂暴力量也终于渐渐消失，最后被独孤凤连连数下攻击后，却化为一片血煞魔气，消散在了空气之中。

　　而后，独孤凤却忽而扭头道：“冬寒？你可在临近？”

　　胡冬寒微微一愣，而后那只鬼魅飘到独孤凤身前，自己却也从溶洞外跳了进来。

　　独孤凤一看到那只鬼魅，却是微微一笑，直接开口道：“冬寒，血煞魔阵已经破去，周遭血煞魔气，要不了多久便会自行消散，却已无甚危险。你且回去，守好阴魂宗众人，其他事情，却不需理会！”

　　“至于师母我，却还得追上林茹，将其杀掉才是！我成为化神的消息，却已被她知道，不能让她活下去！”

　　话音一落，却见独孤凤身形闪烁数下，便已消失在溶洞内，却是前去追赶林茹老祖去了。

　　同时，胡冬寒却也进入溶洞之内，双目一扫溶洞内周遭情况，翻翻白眼，嘴里面嘀咕道：“既然成为化神的消息不能为旁人所知，为何先前却又要说出来？直接将林茹杀掉便是，又何必多此一举？”

　　胡冬寒心知，独孤凤应该是想要试验自己的真实实力，是以才有了这么一出。

　　不过，对此胡冬寒可就不太赞成。

　　就算要试验自身实力，却也有多种方法，为何要使这种手段？而且，在胡冬寒眼中，敌人就是敌人，当以最快的速度杀掉！独孤凤如此纵容，却绝非胡冬寒所愿。

　　不料，胡冬寒话音刚刚一落，耳中却听到独孤凤声音道：“臭小子！我还没走远，居然便敢编排师母，当真不像话！”却是独孤凤此刻根本没有走出多远，远远地便听到胡冬寒口中言语了。

　　“呃……”冬寒登时无语，做鬼心虚地看看四周，又将地上的一些杂乱东西收拾一下，才出了溶洞，继而便听到腰间通讯音圭响起。

　　胡冬寒奇怪，接起通讯音圭后，却听通讯音圭内传来吕伟虎的声音，语带焦急道：“胡师弟，我们此处，却不知从何地飞来两位重伤的元婴期魔修，却正在外围大杀特杀……”

　　“你将这事告诉小弟干甚？他来了也帮不上什么忙！”这却是胡媚儿的声音，“小弟，莫要回来！姐姐我们会找机会逃出去，你且放心！”

　　胡冬寒闻言，却是心中一沉，而后冷声道：“等我！”

　　那两个重伤的元婴修士，却只用肚脐眼猜，也能猜得出来，应当便是在此地溶洞内受伤、逃亡他处的元婴修士。

　　只是，胡冬寒却万万没想到，这世上的事情，居然会如此凑巧！这些人好巧不巧，逃到什么地方去不行，却偏偏逃到魔道三宗暂时的栖身之所。

　　“该死！元婴强者，纵然重伤，怕也根本不是等闲金丹修士能够应付得了的！而且，这两人却还为魔道修士！一旦二人拼命……怕是不堪设想！”

　　胡冬寒心中焦急，却立刻将风灵鬼召唤而出，使出鬼体术。

　　鬼体术一成，胡冬寒形如恶鬼，紧接着又使出风遁术，空中快速穿梭。

　　一时之间，却见胡冬寒速度快绝，身形简直犹如幻影一般，向着三宗所在的山谷赶去。


第三零零章 及时赶到

　　山谷内。

　　魔道三宗的据点内。

　　吕伟虎、胡媚儿、程立荣，还有阴尸宗金丹顶峰修士方信，还有其余等人，却聚在一起，满面愁容，商量着对策。

　　就在三宗据点之外，却听外面不断传来喊打喊杀声，灵力激荡声，还有道道猖狂的笑声，却是那两位来路不明的元婴魔修，正在外面肆意杀戮——那两位元婴魔修，虽然重伤，但却不觅地疗伤，而是在外面大杀特杀，着实让他们头疼不已！

　　“该死！这两只魔崽子，却是从何处而来，又是被何人所伤，居然会来到此处？若是不想办法，怕是手下诸人，要被他们杀个干净！”程立荣嘴里面大骂，心中颇为无奈。

　　三宗的临时据点，自然不可能没有什么防御措施。

　　就在山谷之外，却是骷髅宗贡献出来的一道迷幻阵法。若是不能杀掉迷幻阵法内的一众修士，却根本入不了山谷之内。这也是他们为何能聚在此处，一起商量对策的原因之一。要不然，就两位元婴魔修，他们肯定是要冲上去拦截了。

　　方信也是一副无奈表情：“这两人却是魔修，若是反抗颇甚，怕是反而起了反效果。一旦他们拼命，只怕所有人都得不了好！想要不伤及太多手下性命，一为逃走；二则有更强修士前来，将他们二人击杀。否则……怕是于事无补！”

　　方信所说两条，却均为不可能。若能逃走，他们肯定早就逃走了；至于比那两个魔修更强？也只有各宗的元婴修士了！不过，各宗的元婴修士，现在却都在忙着一件更为重要的事情。

　　吕伟虎犹豫一下。才说道：“我先前便已联系过本宗胡冬寒胡师弟。若是胡师弟到来，或许会有办法！”

　　胡媚儿在旁侧闻言，却冷声道：“吕师兄，我倒想问你，你为何要将小弟喊来？此地之事。是两位元婴境界的魔修，不是两个重伤的元婴境界普通修士！我小弟来了，却根本不敢招惹二人！贸然出手，会有什么后果，难道你的心中还不清楚？”

　　吕伟虎脸上闪过一道歉意，而后道：“我先前只想。胡师弟曾与元婴强者对抗过，或许会有什么法子，却根本没有想太多……”

　　胡媚儿怒哼一声，不再说话。而程立荣则打圆场道：“胡师妹莫要生气，吕道友却也是为了宗门着想。若是因为这两个元婴魔修，宗门弟子死伤颇多。怕也是不好交代！”

　　胡媚儿却浑然不在意地道：“我与这些人又没那般亲密，为何要让小弟为他们拼命？”

　　胡媚儿此话一出，其余人顿时气息一滞，说不出话来。

　　真到了这种关键时刻，胡媚儿的想法，却同胡冬寒一样——这些人又算是什么狗屁玩意？

　　胡媚儿兀自还在生气，忽而间。却见一人浑身鳞甲，头顶生有独角，手脚化爪，脚下踏风，身周闪烁雷光，在众人面前落下，看向胡媚儿道：“媚儿姐姐，此地危险，却还是先行离开的好。”

　　这个浑身满是鳞甲的人，却正是使出兽王附体的秦玲珑！

　　秦玲珑与雷蛟龙的实力。此刻都在金丹初期。而兽王附体之后，秦玲珑的遁速，怕是不比元婴后期修士弱上多少了！如此速度，若说从两位重伤的元婴魔修手中逃脱，却根本不是问题。

　　胡媚儿与秦玲珑目光一接触。先是微微一愣，而后才笑道：“是玲珑？也是，此地已经不安全，却还是最好立刻逃离此处才是！”

　　胡媚儿话音刚刚一落，却听据点外传来“轰”的一声巨响，而后便听到一人哈哈大笑道：“这迷幻阵法，却终于破掉了！哟呵？却没料到，这山谷内，居然会有如此之多的修士！哈哈哈哈！这许多人，若是做成血池，恢复伤势，定然极快！”

　　此人话音一落，却又随手丢出一块玉符，一魔灵气击碎，便在空中形成一道图案，而后便听另外一人道：“不错！不错！看这些杂碎的实力却都还不错，就算建成血池，只供你我二人恢复实力，却也略显浪费！不如多叫几位同道，一同前来！”

　　“是极！是极！”

　　二人自顾自地言谈、讨论，却根本将胡媚儿等人无视掉。似乎胡媚儿等人，根本就是他们的囊中之物一般。

　　“该死！此二人，却不知是想用何种魔道手段，帮助他们二人恢复伤势！”

　　胡媚儿等人心中皆是一沉，只觉得更不好应付。

　　如果这两个人仅仅只是想要杀人，那杀一些人或许便要离开；而现在，听他们的意思，却是想要以邪道三宗修士的血液，来帮他们恢复伤势，这样一来，却连逃走的机会都变小了！

　　两位魔修在周遭一扫，最后目光便落在胡媚儿等人的身上。

　　其中一人目光炙热，言语中带着贪婪的意味，桀桀怪笑道：“好！好！居然还有一些金丹顶峰的家伙！这些人的鲜血，若是用以疗伤，当能加快几分！且先说好，这几人的血，是我的！”

　　另外一人则冷声说道：“你却想的倒美！你说是你的，那便是你的？谁先抢到，便是谁的！”

　　话音一落，却见此人速度快绝，大手中印出一道火光，向着吕伟虎的位置压了下去。

　　“该死！你却为何一定要和我抢？”

　　先前那魔修见状，无奈之下，也出手攻击。

　　吕伟虎却一下子被两位元婴修士给瞄上，顿时觉得压力大增——虽然说，这里两个元婴修士都是重伤，但却也不好应付。

　　“快些躲开！”

　　吕伟虎不敢硬接，却是身形一闪，躲向旁侧，同时还不忘提醒其他人也都躲开。

　　“嘿嘿……想躲？”

　　两位元婴魔修见吕伟虎遁走旁侧，各自准备的攻势却转了一个弯。继续追着吕伟虎而去。

　　胡媚儿、秦玲珑、程立荣、方信等人刚一躲开，紧接着便看到吕伟虎的险状。而后，却见胡媚儿银牙一咬，冷声道：“你们却还愣着干什么？难道还真要眼看着吕伟虎被杀掉后，再反过来追杀你们？且先拦截二人。然后想法子逃走！”

　　胡媚儿此刻挑拨，却还是觉得与吕伟虎有那么几分香火情缘，想将吕伟虎救下来。

　　胡媚儿话音一落，阴魂宗一众修士中，立刻便有四位金丹后期修士飞身而出，前去救援；至于骷髅宗程立荣、阴尸宗方信等人。则只是互相对视，却从彼此目光中看到了躲闪的意思。

　　他们又不是傻子，却为何要为阴魂宗的人送命？

　　胡媚儿见这些人不上当，心中无奈，扭头一扫秦玲珑，传音道：“罢了！玲珑妹子。我们且先逃离此处吧！继续待下去，怕是更为危险。”

　　先前一位魔修在空中打出的那道图案，虽然不知到底是何种图案，但是属于传递讯息所用的可能性，却是颇大。听他们的意思，受伤的同伴，应该还有几个。若是这些人都是元婴境界。那可就颇为不妙了！

　　秦玲珑微微点头，而后道：“这却早就是我的想法。”

　　秦玲珑话音落下同时，却见吕伟虎与另外四人此刻的处境，却已经很是危急。如果不是那四人在关键时刻前去援助，或许吕伟虎现在已经被二人斩杀！

　　不过，二人却也管不了这么多，正准备飞身离开，忽而却见远方闪过一道人影，速度快绝地飞到二人身侧，看那模样。却简直犹如鬼怪一般。

　　秦玲珑、胡媚儿在看到这个模样犹如鬼怪一般的人后，却都是一愣，而后才听胡媚儿惊讶开口道：“小弟？”秦玲珑也微微眯眼，而后一双精美的眸子睁得老大，道：“冬寒？是你？”

　　却见那个鬼怪一般的人脸上浮现出一丝笑意。而后在灵力效果下，便见容貌缓缓发生变化，最后成为一张清秀的面孔——却不是胡冬寒还是能是谁？

　　胡冬寒露出本来面目，周遭骷髅宗、阴魂宗修士尽皆扭头打量。

　　他们都听闻，胡冬寒似乎会一种变脸的厉害招式，一旦容貌发生改变，实力也会忽然大进，但若说见到，却还是第一次。

　　胡冬寒没空搭理周遭其余人，冷眼一扫周遭，最后却落在远处正在追杀吕伟虎的两道人影身上。

　　吕伟虎与四位阴魂宗修士面对两位元婴修士的追杀，毕竟还是压力太大，却已经有两个人不慎受伤。而且，那两个元婴魔修似乎也是存了猫戏老鼠的心思，虽然出手，但每一次却都不尽全力，才拖得这么长时间。

　　胡冬寒一眼认出，那二人，却正是先前在溶洞内受伤的两位元婴魔修之一，冷声道：“那两个魔崽子，居然还敢来此处！既如此，那便先将他们料理掉！”

　　胡冬寒话音一落，正准备出手，却听胡媚儿急声道：“小弟，你却发什么疯？那两个魔修却不知从何而来，听他们话语，似乎还有同伴。你实力毕竟不如他们，且还是先行逃离这里再再说！”

　　胡冬寒微微一愣，便知道这是胡媚儿担心自己实力不足。

　　他哈哈大笑一声，道：“丫头，你未免也太小瞧我了！不过是两只重伤的魔崽子而已，却又有何惧？别说他们现在已经重伤，就算没有重伤，我也能捏死他们！”

　　胡冬寒说罢，体内灵力运转，仙灵鉴飘出，飞落眉心位置。

　　而后，胡冬寒心中默念一声：“印鉴诀！鬼体术！”

　　紧接着，胡冬寒脑中选中冰灵鬼与火灵鬼，却见胡冬寒身周冰火灵力翻腾，数息之后，又成冰火覆盖全身的怪异模样。

　　正是冰火鬼体！


第三零一章 鬼体异变，杀元婴魔修

　　冰火鬼体一成，胡冬寒立刻便感应起了自身体内状况。

　　这一感应，体内的变化，顿时让胡冬寒又惊又喜。

　　若是说起来，这却是胡冬寒实力在达到金丹境界后，第一次使用印鉴诀，同时融合冰灵鬼与火灵鬼。

　　先前因为胡冬寒施展鬼体术，融合风灵鬼的缘故，胡冬寒的体内经脉，实际上却有些微创伤。现在，再使出冰火鬼体的时候，胡冬寒自然对体内状况很是在意。

　　不过，胡冬寒此刻，体内灵力却是有着难以想象的充盈感，却至少达到了金丹顶峰——甚至于，有可能要比金丹顶峰还要强大！

　　而且，这还不是让胡冬寒最为激动的。

　　胡冬寒分明却感觉到，冰之心与火之心在心脏前方，却已经不是泾渭分明的样子，而是有了淡淡的交融征兆。而且，那一股原本只存在与冰之心、火之心内的奇异力量，居然开始向外涌出，灌注到了心脏周遭的一部分经脉中，而且还可随灵力涌动而流动，再也不像是先前一样，一旦施展，便会被全部消耗干净！

　　“这……便是金丹实力后，使用鬼体术的优势吗？能够有限度地调用那股奇异力量，却不再是一次性消耗完毕。那我现在，却同假婴、元婴境界，又有何区别？！”

　　纵然是胡冬寒见识颇广，自认自己足够淡定，但在感受到这一好处后，却也是心潮澎湃！

　　这意味着，从此刻开始，胡冬寒就算是真的遇到实打实的元婴强者，也有能力一战！而不是像是以前一样。只能使出一招神通暂时抵挡，然后便想着逃命——这，却已经属于本质上的区别了！

　　胡媚儿、秦玲珑见胡冬寒在发呆，胡媚儿连忙担心地问道：“小弟，你这是怎么了？若是你无力救下吕师兄。那便不必出手。我们现在且先逃走再说！等来日有实力了，再来找回场子便是！”

　　胡媚儿一开口，胡冬寒方才回过神来，脸上却挂有一副淡然笑意，微微摇头道：“丫头，不过两个魔崽子而已……”

　　话音落下。却见胡冬寒身形忽然向前，些微冰火力道却从身后迸射而出，与不断爆裂中催动着胡冬寒自身速度，赶往那两位魔修所在之处。

　　两位元婴魔修虽然重伤，但是基础的感应能力，却还是有的。

　　身后胡冬寒忽而冲来。二人心中却都察觉不对，暂时放手吕伟虎等四人，扭转身体，小心防护。

　　不过，二人在看到身后冲来的，只是一个模样异常怪异的“怪物”后，都是微微一愣。而后其中一人忽而哈哈笑道：“这却是什么东西，却是没看到过！也不知道教中那些喜欢灵兽的同道，是否想要收服这么一只怪物！”

　　另一人冷声笑道：“他们是否乐意，暂且另说。不过，看这只怪物实力不弱，怕是也有金丹顶峰的实力，只怕不是什么简单东西，抓起来略微困难一些……”

　　此人话音还未曾落下，胡冬寒却被二人的评头论足给逗笑了。

　　“两个白痴！”

　　胡冬寒心中骂了一声，而后灵力运转下。却见双手中各自出现一条冰火龙，向着两位元婴修士轰击过去。

　　两位魔修本来根本没把胡冬寒当回事儿。不过，在他们看到两条冰火龙后，却是同时瞳孔一缩，身形快速后退。躲闪起来。

　　实力达到元婴境界，他们两个的眼力自然非凡。胡冬寒这两条冰火龙，看似简单，但在其中隐藏的恐怖灵力，却几乎能将他们现在的重伤之躯，直接给轰杀成全死之躯！

　　二人同时躲闪，但胡冬寒又岂会任由他们两个这般轻易躲开？

　　只见胡冬寒念头一动，两条冰火龙却犹如活了一般，向着二人继续追踪过去。

　　两位魔修此刻都是重伤，逃遁起来速度毕竟受到了影响，心中却是同时暗骂一声“可恶”，而后二人同时前冲，却见手中各自灵力翻滚，又从储物戒指中摸出各自法宝，带起铺天盖地的灵力波卷，向着胡冬寒压制了过去。

　　胡冬寒见状，却只是微微眯眼，任由两条冰火龙同攻向自己的攻势相撞，引动冰火龙中力道，却听阵阵恐怖的“轰轰”声后，那两道攻势都被瓦解，而两位魔修无奈，却是各自向身后退缩，腾空飞向远处，似乎想要逃离。

　　“可恶！这杂碎却是何物？居然这么强？”

　　“且先暂且避让！你我二人此刻重伤，却不宜过多纠缠！”

　　不过，胡冬寒可绝对不会给二人逃掉的机会。

　　他念头一动，却见铺天盖地间，周遭出现无数只冰火乌鸦。这些乌鸦一出现，便将两位元婴魔修的道路封死，一副想要置人于死地的架势。

　　两位魔修再度被胡冬寒拦截住，却兀自不信，胡冬寒真的要同他们两个拼个真章，全力抵挡的同时，一人却冷声狞笑道：“小杂碎，你确定要同我们两个拼命？虽然不知你是什么玩意，可是如此逼迫，小心我们同你拼命！”

　　“死！”

　　胡冬寒眉头一皱，却根本没有理会此人威胁，而是将所有冰火乌鸦聚拢在这张口威胁的白痴身旁，而后以法诀引动，伴随着一声声的爆炸声，这位重伤的元婴魔修在勉力抵挡掉半数的爆炸威力后，终于不抵恐怖的爆炸余威，被炸成了渣子，连元婴都没来得及逃掉。

　　这却不是胡冬寒不想一次性利用这些冰火乌鸦解决掉二人，却是因为胡冬寒的控制力量有所不足。这些冰火乌鸦，若说炸死其中一人，却是绰绰有余，若说将两个人全部炸死，却显得有些困难了。

　　另外一位魔修见状，却犹自不太相信，自己的同伴。居然如此轻易就被胡冬寒给杀掉了。

　　不过，在见识过胡冬寒的实力后，他却也知道，眼前这怪物，同他先前肆意凌辱的吕伟虎。根本就是两个档次！在眼前此人面前，一个不慎，便会死去！

　　此刻，这种随时随刻都有可能会死去的死亡威胁，不仅没有让这位魔修畏惧，反倒是真正激发出这位魔修心中的疯狂气息！

　　却听这魔修“哈哈”怪笑两声后。体内魔灵气忽而爆裂开来，顿时身周力道也不像是先前那样畏畏缩缩，变得强横起来——却是在这种时刻，他也不顾自己的伤势到底如何，却是要全力出手，要同胡冬寒见个真章了！

　　“哈哈哈哈！一只怪物。倒要看看，能有几分本事！”

　　那魔修魔灵气运转，便见周身魔气翻滚下，灵力快速运转，浮空之中，却出现无数道细微火雨，一副要从天上砸落下来的架势。

　　至于胡冬寒。却早就料到这位魔修会拼命。

　　在杀掉先前一人的时候，胡冬寒便已开始调用起心脏周遭经脉中的一小股奇异力量，身形忽而前冲，却见胸前出现一条不断胀大的冰火柱，狠狠地向着那位魔修小腹位置刺了下去。

　　那位魔修感应到冰火柱的恐怖力道，立刻便想躲闪。

　　不过，在他想要躲闪的时候，却察觉，这冰火柱虽然看似简单，但似乎已经将他周遭所能逃开的区域。都给封锁的死死的——他若是想要活命，却唯有凭借自身手段，同胡冬寒硬拼！

　　“这是……神通？”

　　那位魔修连忙在身前挡出一道火焰盾，而后双目中闪过一道恐惧目光，却见冰火柱狠狠地刺穿他的小腹。连元婴也被刺个正着。

　　“你这怪物……乃是假婴境界？”这魔修一扫自己小腹位置的冰火柱。

　　紧接着，在他话音一落，胡冬寒立刻引动此人小腹位置的冰火柱炸裂开来——有着奇异力量的爆炸威力，却远远要比普通的冰火法术威力大上许多。只此一下，虽然那位元婴魔修力道全开，却还是被偷袭杀死，整个人都被炸裂成碎片，尸骨无存！

　　接连斩杀掉两位魔修，胡冬寒却并未觉得有什么太大的灵力消耗。

　　第一人，纯粹就是被胡冬寒调用灵力，以灵力堆死的。

　　而第二人，也是靠的偷袭，直接以神通刺穿此人元婴，若是不死，那才有鬼了！

　　杀掉两位元婴魔修，胡冬寒的灵力损耗，甚至连半成都没有。至于一只在胸前经脉中来回绕路的那一股奇异灵力，则只在使出冰火柱的时候消耗了十分之一左右——这也意味着，像是先前冰火柱那样的攻击，胡冬寒还能施展九次！

　　“这股奇异灵力，现在却也能分开调用，对我而言，简直意义极大！这一股奇异灵力，若是使用得好，阴死一两个身上无伤的元婴初期修士，怕也是轻而易举！”

　　胡冬寒心中嗟叹，暗自感慨着鬼体术和印鉴诀的强大。

　　不过，同时融合两只鬼魅的时间，毕竟不能太长。

　　就在胡冬寒准备解除鬼体术的时候，忽而却见远方飞来两位魔修修士。

　　这两位魔修，一人轻伤，另外一人却根本无伤。

　　胡冬寒看到二人出现，又看清楚其中一人容貌后，顿时瞳孔收缩：“是他？”

　　这两人中，那名轻伤修士，却正是曲文华！

　　曲文华二人飞立空中，向着下方一扫，眉宇间闪过一丝狞笑，道：“却是有趣！此地居然为邪道三宗的临时据点！杀这些人疗伤，倒是确实不错！不过，阴魂宗的人，我来杀！”

　　“是，曲舵主！”

　　胡冬寒闻言，眉头一皱，假面鬼眼在二人身上一一扫过，二人的实力顿时也被探查出来——

　　却都是元婴初期！


第三零二章 神通对敌，败曲文华

　　二人或许距离还是有些远，根本就没有在意周遭情况。

　　曲文华扫过周遭情况后，继而又说道：“先前似乎有魔道同道通知你我二人，来此杀人疗伤。不过，看此地周遭，却根本没有魔修，那通知我们的人，却跑到何处去了？”

　　另一人笑道：“是不是因为他们两个伤势太重，不愿在此地浪费精力杀人，是以将我们喊来帮忙杀人，制造血池，而他们在临近位置偷懒？”

　　曲文华微微一愣，而后才笑道：“这却是很有可能！哈哈哈！”

　　那人也笑道：“可不是每个人都像是曲舵主一样，有副教主在背后撑腰，能得到一滴魔血，伤势也能快速恢复！”

　　“哈哈哈！这倒也是！”

　　胡冬寒远处皱眉，听着二人之间言谈，心中的疑惑，却也终于解开。

　　在看到曲文华只是轻伤的时候，胡冬寒却着实吓了一跳——先前在溶洞内，看到曲文华时，曲文华明明就是被重伤击倒在地上，那伤势也绝对是实打实的，根本做不得假。而现在却连半天不到，曲文华伤势却成了轻伤，而且看样子要不了多久便能痊愈，这让胡冬寒如何能不惊愕？

　　不过，此刻一听，却是这曲文华使用了什么从林茹老祖那里得来的宝贝，是以伤势才能在这么短的时间内恢复个大概……

　　“哈哈哈哈！罢了！罢了！那些人乐意偷懒，那我便帮这个忙吧！正好本舵主伤势基本恢复，闲着无聊……”

　　“这却也是曲舵主大人大量。若是其他人遇到这种事情，定然会心中恼怒，说不定要屠掉这些个家伙的心思都有了。”

　　胡冬寒见此二人此刻似乎还根本没有发现他。眉头一皱，紧接着又舒缓开来，却又运转胸前奇异灵力，一股灵力胸前汇聚，却在浮空中形成四千多道冰火刺。从空中向着二人刺了过去。

　　眼看周遭冰火刺铺天盖地的出现，曲文华二人却方才反应过来，连忙防御。

　　不过，他们两个这一防护，登时都察觉不对，口中轻呼一声“不好”。便见身周被冰火刺刺穿一些位置，而后却见一淡红色盾牌浮现在曲文华身前，为二人挡住一部分冰火刺，但在数息之后，淡红色盾牌似乎力道耗尽，凭空消失。碎成了渣子。

　　“他娘的！这却是怎么回事？为何会是神通？”曲文华愤怒吼叫，目光锁定胡冬寒，丝毫不收敛其中杀意，“若不是有师父先前赠送的一件伪神通宝器相助，先前我便已死透了！”

　　当然，曲文华此刻就算是没有死透，就他这凄惨样子。却也够悲催的。

　　看他此刻，身上一半地方，却被扎上了冰火刺，喉头更有伤及内府时吐出的鲜血，说是此人受伤不轻，却是对的。

　　除去曲文华外，另外一名被冰火刺神通招呼的元婴修士，自然也不轻松。

　　他此刻却也像是曲文华一样，身上扎满了冰火刺，伤势与曲文华相若。若不是先前曲文华的神通宝器顺道给他挡了攻击。救下了他，怕是他现在已经被打成马蜂窝了！

　　不过，此人虽然受伤，但却更为警惕、认真。在随意扫过刺入身体内的这些冰火刺后，他立刻便察觉到这些冰火刺内依旧还隐藏着极为恐怖的爆炸力量。顿时脸色大变，一边快速运转灵力，将这些冰火刺顶出体外，一边大声警告道：“曲舵主小心，这些冰火刺怕是有诈……呃……”

　　“爆！”

　　胡冬寒冷眼看着二人，手中忽而一个指诀掐动。

　　“轰轰轰轰……”

　　却听一连串的爆炸声音响起，那位魔修的话音犹未落下，便听到那些刺在二人身上的冰火刺一个个轰然炸开，在肉身上炸出一个个血洞。让原先本来只算是一般的伤势，直接就给炸成了重伤！

　　两位本来安然无恙的元婴魔修，只因为曲文华的疏忽与不屑，眨眼间便与先前二人无异！

　　“可恶！”

　　曲文华愤怒吼叫一声，心中不甘之下，哪里还管得上自身伤势，手中忽而出现一柄万鬼幡，灵力运转下，却将万鬼幡直接爆裂开来，无数只鬼卒、阴魂瞬间狂暴，顿时便犹如化为鬼海一般，向着胡冬寒所在之处，扑击过来。

　　至于另外一位修士，却见喷吐间吐出一条火龙，其中气势骇绝，再从此人体内灵力判断，居然直接使出神通反击！

　　曲文华二人，却真的是怒了！

　　胡冬寒哪里愿意硬挨这两下？

　　他此刻冰火鬼体虽然不弱，但是如果真的挨上这么两下，那绝对不死也是重残！这可绝对不是胡冬寒想要的结果！

　　顿时，胡冬寒立刻调用体内奇异力道，以冰火之势，在身前形成一道巨大的冰火盾牌。

　　冰火盾牌一成，虽然其内灵力暴躁，冲击力量似乎不断，甚至还能听到轻微的灵力炸裂声响。但是在外端，却却为冰火灵力相互融合，继继而形成坚固的防御，居然将鬼海、火龙，尽数挡在外面！

　　曲文华二人两道攻势都被挡住，却都是微微一愣——

　　在他们二人眼中，眼前的怪物虽然奇特、厉害，但说到底，自身境界也不过就是假婴境界罢了。

　　假婴名称内，之所以会有个“假”字，就是因为毕竟不是真正的元婴修士，比起元婴强者，毕竟还要弱上一些。可是，现在他们两个元婴魔修暴怒，全力轰击胡冬寒，居然都没能将胡冬寒的防护打破，这却着实让他们两个吃了一惊！

　　不过，胡冬寒却不理会他们两个是否吃惊。

　　冰火盾牌，既然为冰火神通所成，当然不可能仅仅只有极强的防御力道。在冰火盾内部，那正在不断来回撞裂、融合的冰火炸裂声，却也代表着。冰火盾牌同样有着无与伦比的攻击力道！

　　胡冬寒念头一动，却见冰火盾牌向着曲文华二人压了过去。同时，胡冬寒眼睛微微一眯，瞅准机会，手中指诀轻微掐动。便见巨大的冰火盾牌又轰然炸裂开来。

　　“不好！”

　　曲文华二人显然没料到，这块盾牌居然也会炸开。

　　他们二人在微微一愣后，却立刻合力运转灵力，防护自身。

　　好在，胡冬寒这冰火盾牌虽然看上去极大，但其中的奇异灵力还有冰火灵力。实际上却并不是太多。虽然爆炸的气势看上去颇为惊人，但威力也不算太强，曲文华二人轻而易举地便挡了下来。

　　不过，二人虽然挡下了这一击，但毕竟频繁调用魔灵气，自身灵力难免不济。不约而同的向着身后暴退。

　　这两个人，既然被胡冬寒撞到，胡冬寒自然没有让他们安然离去的念头。

　　却见胡冬寒灵力运转，又调用一道奇异灵力，却形成两条冰火龙，再度冲向二人。

　　“可恶！”

　　曲文华二人心中此刻，可真是发苦不已。他们两个可真想不明白。到底他们是元婴修士，还是眼前这怪物是元婴强者？

　　明明他们两个更强一些，结果一个照面先被偷袭重伤，而后这怪物只要一出招式，却道道都是神通——就算是元婴强者，使用神通也是有限制的好不好？像是这般随意、肆无忌惮的使用神通，等闲元婴修士的元婴都会受伤啊！

　　“该死！全力挡下这两道火龙！”曲文华咬牙开口。

　　“好！”另外一人应了一声，却也不顾自身异状，疯狂运转灵力，却又调用一股元婴之气。先向着两条冰火龙挡了过去，又大声吼叫道，“曲舵主，还请出手！”

　　“好！”

　　曲文华应了一声，继而只见曲文华周身魔灵气燃烧。身形却忽而掉转，向着远处逃匿而去，一边逃，曲文华还一边大声吼叫道：“郭道友，此怪物太过厉害，你我二人想要斩杀，却还有些困难！且等我带齐人马，便来救你！”

　　听曲文华言语中的意思，居然是将这位同伴抛下不管，自己逃命去了！

　　至于说什么带齐人马，再来救人？

　　这是骗鬼呢吧！

　　就胡冬寒此刻这强势的攻击，郭姓魔修怕是连接下来几道攻击都不一定能撑得过去。别说看曲文华这样子，根本不太可能带人带人来救他。就算真的带人来了，那时候郭姓修士的坟头上，估计都已经长草了！

　　这等事情，就连胡冬寒都看得明白，那郭姓魔修又怎么可能会看不懂？他先前对曲文华大拍马屁，无非便是因为曲文华有个副教主当师父，自然要恭维好。却如何能料到，在这关键时刻，曲文华居然会干出这般无耻的勾当？

　　一想到自己被曲文华抛弃，当了最后阶段的挡箭牌，此人便觉心中愤怒外加绝望，破口大骂道：“曲文华，我艹你母亲！”

　　曲文华却哪里管得了郭姓魔修在骂什么？

　　一旦跑开，他的速度却是极快，很快便逃出老远。

　　胡冬寒暂时被郭姓魔修缠住，却无力追赶，至于其他三宗邪修，巴不得曲文华有多远、跑多远，自然不可能追上去。这曲文华，居然还真的就这样逃掉了。

　　郭姓魔修再度拼命挡住胡冬寒一道神通攻势，却终于力竭，灵力不济。

　　胡冬寒抓紧机会，接连数道攻势后，终于将郭姓魔修斩杀。不过，曲文华此刻，却已经彻底跑的没影了！

　　“可恶！”胡冬寒心中暗骂一声，却也无可奈何。

　　曲文华为林茹老祖弟子，当为嫡系。让这人活下去，日后说不定便为自己的敌人。

　　本来这次还想趁机将此人留下，却也没机会了。


第三零三章 仙灵鉴生变

　　曲文华现在却已经跑远，想要追上已经不可能。

　　从空中落下，胡冬寒也来不及想太多，立刻解除掉鬼体术，先查看起了自身伤势。

　　在先前赶到此处时，胡冬寒本已受了一些伤，为了能击杀两位魔修，却不顾自身伤势，强自使用印鉴诀与鬼体术。此刻再看，体内伤势却因为先前调用灵力与那股奇异灵力，让体内经脉受创更重。

　　虽然不至于会留下一些后遗症，但却至少需要疗养半个多月，方能恢复。

　　自身伤势无碍后，胡冬寒立刻又查看起了冰灵鬼与火灵鬼。

　　这一次，冰灵鬼与火灵鬼的情况，却要比先前好上许多。

　　或许因为两只鬼魅都达到了金丹境界，鬼体变得更为凝实的缘故。虽然接连两场争斗时间不断，但冰灵鬼与火灵鬼的情况反倒是要比筑基顶峰时候更好一些。至少两种相互对抗的灵力虽然相互渗透鬼体之中，但两只鬼魅却并没有快要消散的架势。

　　而且，就算是渗透入彼此鬼体之中的灵力，比起之前，却也少了许多。

　　“鬼魅魂体并无大碍，这岂不是说，我以后施展鬼体术后，时间却能比先前多上许多？这样一来，我的实力，却也算是提升许多了！”

　　胡冬寒又查看一番体内情况，忽然间，在扫过潜伏在体内的仙灵鉴后，却忽而感觉到，现在的仙灵鉴，给胡冬寒的感觉。却同先前有些不同。胡冬寒又略微感应了一下，却发现，现在的仙灵鉴，似乎有了一定的灵性，似乎与胡冬寒有了一定的交融——

　　这却是宝物在炼化之后，才会出现的情况。

　　“这……却是为何？这仙灵鉴，我到手之后，却也想过不少法子，想要炼化。不过，单纯以灵力炼化。却几乎没有什么效果。而现在。似乎却炼化了一丝……”

　　胡冬寒心中诧异——

　　这仙灵鉴，可是被冰火魔屠自己称为至宝的东西，绝对差不了！现在胡冬寒却仅仅只发挥出了仙灵鉴的两个作用，而且这还是在没有炼化的基础上。如果要是真的能将仙灵鉴炼化的话。这仙灵鉴。又会给他带来什么惊喜？

　　胡冬寒心中想着。念头一动，在仙灵鉴的上面扫过。

　　这一扫之后，胡冬寒却发觉。仙灵鉴上，似乎附着了一道非常明显的魔气！而后，胡冬寒又是神识一扫，却发现，那一道附着在仙灵鉴上的魔气，去却分明是一个魔魂！

　　“魔魂？这却是为何？这只魔魂为何会出现在仙灵鉴上？我明明并没有想要收拢起这一道魔魂啊！难道说……”

　　胡冬寒心中忽而想到一个可能——这仙灵鉴，当初冰火魔屠的遗言中，却曾提起过，要让胡冬寒得到他的传承后，杀尽天下魔物。如果说，这一切都是冰火魔屠在仙灵鉴上做的手脚，却就能说得过去了！

　　“如果真是因为这个缘故，那莫非，这仙灵鉴却是要靠不断地搜集魔魂、魔头等等方能逐步炼化？如此一来，为了能够使用这件至宝，我却不得不按照冰火魔屠设下的道路，杀尽天下魔物了？”

　　胡冬寒想到这个可能，心中顿时哭笑不得。

　　当初在得到冰火传承的时候，胡冬寒还在想，这冰火魔屠却是个笨蛋，留下传承，却并未给一定威胁，要让获得传承的人不得不屠灭群魔。现在看来，却是胡冬寒自己想的太过简单了！以仙灵鉴这件至宝来吸引人，就算胡冬寒，也有搜集魔魂，炼化仙灵鉴的冲动……

　　胡冬寒脑中兀自还在胡思乱想着，却见远处空中胡媚儿、秦玲珑、吕伟虎等人飞近，落在胡冬寒身侧不远处。

　　紧接着，便有数位阴魂宗修士金丹修士飞立胡冬寒身侧，却将自身鬼魅招出，一副警惕模样看向四周，却是在为胡冬寒护法，防着骷髅宗、阴尸宗两个宗门的修士出手——

　　虽然说，现在阴魂宗与骷髅宗、阴尸宗之间的合作大过对立，但却还是不得不防。

　　毕竟，在这些阴魂宗的同门修士眼中，胡冬寒实在是太厉害了！居然以金丹境界对抗元婴修士，而且还能战而胜之！这种潜力，已经足够其他宗门的修士铤而走险，不顾一切地对胡冬寒出手了。

　　胡媚儿、秦玲珑二人也分立胡冬寒身侧。

　　胡冬寒睁开双眼，随意地向着周遭一扫，看到胡媚儿二人后，微微一笑，目光淡然地开口道：“我没事，只是稍微有一些小伤罢了！”

　　胡媚儿、秦玲珑都松了口气，而后又见胡媚儿一翻白眼，轻哼一声，嗔骂道：“小弟，你可真是不知好歹！那几个魔修，可都是元婴境界，又何必同他们拼命？我们自己逃开便是……”

　　胡冬寒微微点头，笑道：“当时却也容不得我们逃走。”

　　与胡媚儿、秦玲珑闲聊两句后，才听到吕伟虎惊叹道：“胡师弟，这却真是没想到，比起你上一次展露实力，此次你的实力，却是更强了！现在胡师弟实力，怕是不比元婴老祖弱上多少。在下却还要谢过胡师弟的救命之恩！”

　　胡冬寒微微一笑，拱手道：“谢过吕师兄夸赞。救命之恩什么的，却不敢说。只是这些魔道修士，人人得而诛之，见了自然不会留手。救下吕师兄，也是恰逢其会罢了。至于说实力堪比元婴老老祖，却是高看师弟了。在下只不过是有几分实力罢了，正巧遇到的几个魔修也都身受重伤，方可将之击杀或是驱走；说在下实力强横，却也不算。”

　　胡冬寒话音一落，却听一人惊叹笑道：“胡道友却是太过谦虚了！吾等诸人，可都是看的清清楚楚。这些魔修，到了生死关头，可都是拼命出手，用尽全力！但胡道友在面对那等攻势时，却依旧能够游刃有余，当得我邪道年轻一辈的第一高手！”

　　这说话之人，却正是骷髅宗的程立荣。

　　胡冬寒这先前，却着实是大放异彩，救下了邪道三宗数千名弟子，这等实力诚然让人惊叹，但却也让骷髅宗、阴尸宗心中警惕——胡冬寒实力如此强横，来日成长起来，却定然为他们两个宗门的一大隐患。他们现在虽然面上说的好看，但若是有机会，却也一定会取胡冬寒的性命。

　　至于说胡冬寒那四灵根的狗屁天赋？

　　现在他们早就不信这个了！

　　他们甚至有理由相信，胡冬寒分明有着更加强大的天赋，不过阴魂宗为了保护胡冬寒成长，是以将胡冬寒的天赋给修改掉了……

　　胡冬寒连忙又同程立荣、方信等人客套数句，而后才又以自己先前力竭受伤，现在要恢复灵力，温养伤势等等，回到阴魂宗据点内。

　　一回阴魂宗据点后，胡媚儿立刻又催促道：“小弟，莫要在此处停留，且先立刻逃离此处再说！先前那两位魔道修士放出信号，却是在召集同伴。不过，看他们的同伴，应该不只有后面赶来的那两位魔修，应该还有其他人才是……”

　　胡冬寒闻言，却微微摇头，道：“却不用担心了，不会再有魔修来到此处。”

　　胡媚儿微微一愣，而后问道：“小弟，你却何出此言？”

　　胡冬寒道：“丫头，后来逃走的那位魔修，你难道就没有认出他是谁吗？”

　　胡媚儿微一思索，而后才恍然大悟道：“是了！那人……那人是曲文华？”

　　之前曲文华周身一直都被魔气笼罩，也难怪胡媚儿会认不出来。

　　胡冬寒微笑道：“不错，正是曲文华。暗堂对曲文华，却有着足够调查，对此人的性情有着颇为深入的剖析！此人有一定的冒险精神，但却又生性谨慎，行事之间小心翼翼，一旦有危险，便会立刻逃匿……”

　　“是以，就他这种性格，先前在我这里吃个大亏后，接下来，怕就是要将此处危险的消息，告诉他人了！”

　　“也就是说，此处应该不会再有魔修前来！”

　　胡媚儿眉头一皱，问道：“小弟，你却为何这般肯定？这魔修数量到底有多少，又有多少元婴强者，你又不知道……”

　　胡冬寒摆了摆手，道：“谁说我不知道？”

　　紧接着，胡冬寒却又将先前同独孤凤等人破掉十天绝地魔煞大阵的事情说了出来，最后道：“师母却是追杀阴魂宗叛徒，林茹老祖去了。至于其他五宗的元婴修士，却分别追踪二十位逃出的魔道修士。我正邪两道的十位元婴修士当初追踪的对手，我却也清楚，却都是追着那些无伤修士去了，只有先前陪同曲文华的那人是个例外，没被追踪！”

　　“正邪两道的元婴修士实力不错，还不至于轻易便被这些魔修给挣脱掉。是以，那些无伤的元婴魔修，现在应该还在同正邪两道的元婴强者纠缠。剩下的，却都是一些身受重伤的元婴魔修了……”

　　“原来如此！”胡媚儿恍然大悟，点了点头。

　　而后，胡媚儿又忽而问道：“你不是去风谷找寻风魄吗？为何却又同师母一同破阵去了？还有，你想要的风魄，是否到手了？”

　　胡冬寒笑道：“自然到手了。小爷我瞄上的东西，却又有哪次没拿到手的？”

　　“切！吹牛皮！”

　　接下来，胡冬寒又与胡媚儿、秦玲珑聊了一会，二女才离开，让胡冬寒安心温养伤势。

　　等到二人出去后，胡冬寒立刻先将两只鬼魅体内的杂乱灵力清理掉，各自喂了几颗魂珠，又稍微观察了一下。


第三零四章 灵力空间，找上门来

　　冰灵鬼、火灵鬼，现在将各自鬼体的杂乱灵力清除掉后，鬼体却已经并无大碍。可以说，胡冬寒现在就算再度施展鬼体术，也能承受得了。至于说两只鬼魅的伤势，却要比胡冬寒的情况好太多，就算他们鬼体有些受创，顶多两天时间温养，应当便可痊愈！

　　“鬼魅实力提升后，看来果然变强许多……”

　　将两只鬼魅送到魂榜上后，胡冬寒却又想到了仙灵鉴的异状。

　　将仙灵鉴从体内分离出来，而后又感应片刻。这一次有着足够的时间感应，胡冬寒能够清楚地感觉到，这仙灵鉴，确实是真的炼化了一些，虽然不算多，但却真的与之前有了些许不同。

　　而且，更然胡冬寒感到惊喜的是，在温养一番仙灵鉴后，这仙灵鉴，却似乎又多了一番妙用——

　　在胡冬寒的感应中，这仙灵鉴之内，似乎被开辟出了一道非常细小的空间。在这一道小小的空间内，那只魔魂也被禁锢在内，周遭则似乎储存着一定量的灵力！而且，胡冬寒在自己尝试着运转灵力后，分明发现，自己居然能从那细小的空间内调用那一股灵力！

　　“这灵力，却与我体内灵力能够完美融合，并无任何不同之处！如此说来，这仙灵鉴，岂不是能为我提供一定的灵力援助了？这样一来，却也意味着，我的持久战斗能力增强不少，也算是实力的一点些微提升吧！”

　　胡冬寒脑中兴奋片刻后，忽而又想到：

　　“这小空间。却是为何出现？莫不就是因为那只魔魂的缘故？那如果要是再有更多的魔魂，是不是意味着，这空间还会增大？”

　　胡冬寒饶有兴趣地将那只魔魂从仙灵鉴上取了下来，却见那奇特的小空间立刻消失不见；而后，又将魔魂送到仙灵鉴上，顿时又看到那小空间出现在了上面。

　　“不过，现在却没有魔魂。来日若是有机会，却应当尝试一下！”

　　胡冬寒又温养、观察了仙灵鉴一番，并未发现异常后，方才将仙灵鉴收了起来。开始认真温养起自身伤势。

　　如此两日后。胡冬寒伤势却已基本控制住了，而胡冬寒依旧还在温养伤势，却听阴尸宗、骷髅宗有些骚动。

　　不多时，便见风魂进来拜见。道：“副堂主。阴尸宗、骷髅宗孟德鸿等四位前辈归来。已经回到各自据点之内。”

　　胡冬寒微微睁开双眼，而后才道：“哦？如此说来，却需要去拜见一番。”

　　起身各自拜会过两宗的四位元婴修士。随意询问了几句追杀魔修的结果，胡冬寒方才又回到了阴魂宗据点内。

　　而此刻，孟德鸿等四人却也知晓了胡冬寒先前大发神威的事情——他们四人在听闻后，第一冲动，便是想要将胡冬寒拍死，但却着实没有这胆量！

　　胡冬寒的背后，有一位化神老祖夺天，还有一个元婴顶峰的变态师母独孤凤！

　　独孤凤一直以来，就是属于一个非常强势的人。不过，就在近期这段时间内，独孤凤却比以前更加强势，甚至强势到让人无奈的地步——

　　之前让胡冬寒杀掉何奇志的事情，算是之一。一位正一门元婴修士，居然也敢让胡冬寒杀掉，这胆子可不是一般的大！而后，在懒仙山的时候，更是直言呵斥警告正一门邓虎，一点面子都没有留……

　　他们现在或许真能将胡冬寒拍死，不过，胡冬寒死后，几乎可以肯定，他们四个一定会遭到独孤凤疯狂的报复！

　　一位掌控着阴魂宗暗堂所有家底的人，要想报复他们，简直太容易不过了！

　　是以，只要不是胡冬寒上门挑衅他们，他们虽然心中杀心很旺盛，但却绝对没胆子出手！

　　拜会完四位元婴修士后，胡冬寒又继续温养伤势。

　　如此一日后，忽而却听外面又喧闹起来。

　　胡冬寒心中兀自还在好奇，忽而却听有人愤怒吼叫道：“阴魂宗胡冬寒可在？且给我快快出来受死！”

　　“这声音……”

　　胡冬寒眉头一皱，却听这声音耳熟，紧接着便想到，却是正一门池风的声音！

　　正一门池风，却为元婴修士，却不知为何，会来找他的晦气！

　　不过，一想到正一门，胡冬寒紧接着便想到，正一门邓虎的事情——邓虎之死，虽然并不是他所为，而是因为被魔道修士夺舍而死，但最后干毁尸灭迹的这事儿的，却正是胡冬寒。

　　当然，胡冬寒自信他当初毁尸灭迹，那可是灭的很干净，根本没留下一点痕迹，这正一门却为何会找到他这里来？

　　胡冬寒飞身而起，除了房舍，抬头看向空中。

　　却见空中此刻，胡媚儿、吕伟虎等人，却正飞立空中，与人对峙。

　　而另外一方人马，却为正一门池风、肖楚仁两位元婴修士，还有正一门的百来位修士；除此之外，另有登天门与灵兽门修士二十名，景文江、韦三生二人却也在其列。

　　浮空之中，却是有着四位元婴修士！

　　“哼！诸位正道中人，尔等这般找上门来，却直接闯入我阴魂宗据点之内，还要我阴魂宗亲传弟子出来受死，是不是有些太过嚣张了？”

　　说话之人，却正是胡媚儿！

　　胡冬寒正在疗伤，胡媚儿、吕伟虎等人，自然而然，便成了主话之人；而池风先前话语，又涉及胡冬寒，胡媚儿自然是要开口的了。

　　池风狞声道：“太过嚣张？这却有何嚣张？道爷我倒是想问问，他胡冬寒却到底是什么意思？！我正一门邓虎师弟，却是何处得罪了胡师弟。居然会被胡师弟辣手杀掉，而且连尸骨也会被毁去？！”

　　胡媚儿闻言，心中一惊，而后却又不屑轻哼道：“你这话却是有意思！你们正一门邓虎死了，却与我家小弟有何关系？你们随随便便死个人，便都堆到我小弟的身上，真是有趣！”

　　不过，胡媚儿在说话的同时，心中却也在暗自惊愕——

　　邓虎死了，在同胡冬寒先前的闲聊中。她也听胡冬寒说起过。而且。邓虎真正的死因，她也知道。

　　不过，当时据胡冬寒所说，这事情应该根本没人知道才是。此刻却为何会被找上门来？

　　至于秦玲珑。却也是眉头一皱。心中担忧。

　　在她看来，胡冬寒之所以会惹出这事，本质上来说。还是因为想要杀掉邓虎的缘故。而这一切，却都是因她而起！现在被人找上门来，她心中自然也不舒服。

　　池风怒声道：“与胡冬寒有什么关系？”

　　“哈哈哈哈！你这可问的好生有趣！他胡冬寒如此厉害，大概也根本没有算到，他在毁尸灭迹的时候，居然会被我正一门王如刚师侄看到吧？！我正一门王如刚师侄，却因一些小事，与一些同门，还有邓虎师弟一同进入风谷之内，因为身体不适，便暂时躲了起来。”

　　“而他的躲藏之处，却好巧不巧，正好便在他毁尸灭迹的地方！若说胡冬寒他没有杀人，便让他出来对质！我王如刚师侄，可是握有他杀人的证据！”

　　池风话音落下，却又听肖楚仁冷声道：“阴魂宗的诸位，今日之事，我们却只想追究胡冬寒一人，并无意与尔等起什么冲突。不过，若是诸位继续如此阻拦，那却别怪老夫下手不客气了！”

　　此次之事，在池风、肖楚仁二人看来，却是他们正一门占理。

　　他们两个虽然顾忌独孤凤，但现在既然占理，强行将胡冬寒带走，再借机杀掉为邓虎报仇，只要有胡冬寒杀人的证据，就算对上独孤凤，他们也敢辩驳两句。

　　胡媚儿双眼微微一眯，却见一双狐狸眼中闪烁光芒，道：“哦？却有证据？不知是何证据，亮出来给我看看如何？”

　　池风又怒声道：“小妖女，这里没你说话的份！且滚开！再不见到胡冬寒，那就别怪我等大开杀戒了！”

　　忽然间，却听“嗖”的一声，一道犹如怪物一般的身影飞到空中，挡在胡媚儿身前，冷声道，“池风，你敢如此对丫头说话，就不怕小爷我会很生气，一巴掌拍死你吗？”

　　这犹如怪物一般的人影，却见身周都被冰火力量所覆盖，可不就是胡冬寒？

　　胡冬寒却在下方听了片刻，看池风等人虎视眈眈，若是自己再不出面，这些人说不定还真会出手——

　　若是独孤凤在此，这些人或许会束手束脚，气势弱上一些；但独孤凤并不在此处，这些人要真找机会杀几个人，却还真不是什么大事！

　　冰灵鬼、火灵鬼已经温养三日，鬼体上的伤势，却已经恢复。至于冰之心、火之心上的那股奇异灵力，先前对战魔修时却并未耗尽，再加上三天恢复，也恢复一些，算是有着一定的战斗力。

　　池风见眼前忽而挡了一个怪人，先是微微一愣，而后怒声道：“你却又是什么怪物？给我滚开！”

　　话音一落，胡冬寒身周冰火灵力翻滚下，便在身前形成两道冰刺，狠狠地向着池风的小腹位置撞去。小腹位置，却为丹田所在之处——胡冬寒此刻一出手，却就是要同池风见血的架势！

　　池风却在发愣，根本没料到胡冬寒居然有胆子出手。

　　不过，就在池风身后不远处，肖楚仁却在注意着胡冬寒的情况，一见胡冬寒出手，立刻两柄飞剑飞出，挡在池风身前，又将一些传言在脑中过滤一遍，方才冷声道：“池风，你却是有眼不识真人！”

　　“这家伙，就是胡冬寒！”


第三零五章 再度迎战，胡媚儿之威

　　“该死！”

　　池风却先为胡冬寒率先出手的事情暗骂一句。

　　而后，却忽而一愣，有些不信地说道：“什么？眼前这人，便是胡冬寒？”

　　说罢，池风似乎也想起了什么传闻似的，忽而恍然大悟——之前传闻，胡冬寒有一招变身的法术，使出之后，身上会有很强的冰灵力、火灵力波动，而又模样怪异，可不就是同眼前这怪物一样？

　　池风一发觉眼前之人便是胡冬寒，面目登时变得更为狰狞起来，怒声道：“好！好一个胡冬寒！没料到你却真敢出来！”

　　“既然出面，那便给道爷去死！”

　　话音落下，却见池风灵力运转，身前忽而出现双剑，空中带出道道剑光，宛若流星一般，向着胡冬寒劈砍而去。

　　胡冬寒眉头一皱，背后双翼展开，便见冰火灵力摩擦炸裂，速度忽而有小范围的加快，却已经遁走旁侧，躲闪开来。而后，却见胡冬寒身周灵力运转，冰火灵力运转如龙，腾飞空中，形成一片火焰乌鸦，向着正一门诸人攻击而去——

　　既然池风已经动手，胡冬寒却也绝对不是会被动挨打的角色！而且，胡冬寒一出手，目标所指，还不仅仅只是池风一人，却是想要将所有正一门人，都给算计进去！

　　肖楚仁见状，心中无奈暗骂一声，浮空中双剑流转，却形成剑幕，将跟在身后的王如刚等人保护起来。

　　肖楚仁虽然心中也巴不得立刻杀了胡冬寒，但却并不赞成池风在此地动手！不论如何。这里毕竟是阴魂宗据点内，周遭还有骷髅宗、阴尸宗两大宗门据点。在这种地方动手，将人杀了，却未免有些贻人口实。

　　按照他心中所想，却是要想胡冬寒先带离此处，然后再在别的地方动手，却是最好！

　　当然，在肖楚仁心中，却还有一个疑窦，就是王如刚之前所说。邓虎被胡冬寒杀掉时的言语。似乎有着一些问题——

　　按照王如刚所说，他当初确实凑巧看到胡冬寒将邓虎拦截、搜魂，最后又将之斩杀。不过，当时邓虎的状态。却似乎根本没有什么反抗余力！要知道。邓虎可是假婴强者。就算当时已经身受重伤，在面对胡冬寒的袭击时，也绝对不可能那般温顺。听之任之！

　　这里面，或许会有一些古怪也说不定。

　　不过，既然此刻池风已经动手，身为同门，而胡冬寒的身上也一定有什么古怪，他自然不能不出手了！

　　肖楚仁先以双剑破掉胡冬寒的冰火乌鸦，却又双剑回旋，目标所指，却也正是胡冬寒。

　　猛然间，胡冬寒却同时面对两位元婴修士，难免力有不逮，一咬牙，无奈下，却又调用起胸前那一股奇异灵力，却见凭空中闪出四道冰火龙，分别拦截池风、肖楚仁二人——

　　这四道冰火龙，却正是神通！

　　神通拦截，池风、肖楚仁二人登时有些手忙脚乱，先是四柄飞剑被挡了回去，而后却被四条冰火龙冲击，硬生生地打破攻势，不得已二人身形远遁，却暂时逃离开来。不过，他们两个虽然逃开了，但是随同他们两个一同前来的那些正一门弟子，可就没这么好的运气。

　　虽然这些正一门弟子看到双方宗门高手已经开战，一个个都运转灵力，小心防御，但却还是被冰火龙冲破阵营，立刻便有二十位正一门高手被波及，随着一声炸裂声后，碎成了渣子！

　　池风、肖楚仁二人见状，顿时两眼发红，怒吼一声，大骂道“小贼尔敢”，而后又各自运转灵力，双剑飞舞，腾龙般冲向胡冬寒。

　　他们两个带了这些正一门弟子前来，只是为了施压而已，却压根没想到，居然还真会有人手折损在这里。

　　而且，他们也没有想到，胡冬寒在面对他们两个元婴修士时，居然还有胆子反抗！

　　当然，这也是因为他们两个的消息太过闭塞，刚刚回来后，便听闻邓虎被杀，气冲冲地找上门来报仇——他们却根本没有听说，就在之前，也就在这个地方，胡冬寒曾斩杀四位元婴期魔修！

　　“该死！还请登天门、灵兽门诸位道友做个见证！今日我正一门斩杀胡冬寒小贼，却乃事出有因，怪不得我正一门！”

　　肖楚仁却还聪明，在攻向胡冬寒的时候，还不忘同登天门、灵兽门的人打个招呼，让他们日后作证。

　　同时，池风、肖楚仁二人四柄飞剑，眼看就要攻到胡冬寒跟前，却忽而见一道身影，真如同蝴蝶般飞舞，拦在他们二人面前，手中万鬼幡舞动，身后却跳出两只鬼魅，分别冲到池风、肖楚仁二人面前，灵力运转下，却见两柄原本灵光浓郁的飞剑，就如同是被什么肮脏的东西给附着上似的，灵光瞬间消失，仿佛失去了灵气一般，各自飞回了池风、肖楚仁二人身前。

　　同时，那两只鬼魅再度前冲，灵力疯狂运转，诸多阴魂聚拢身前，却形成两柄鬼气缠绕的阴魂之剑，向着二人刺了过去！

　　“怎么可能？！”

　　池风、肖楚仁在飞剑飞回身前时，便依然大惊失色。又看到两柄阴魂之剑，却更是觉得心中发颤——现在在他们面前的这一股灵力，似乎隐隐间正好克制住他们二人的灵力！

　　而他们两个所修炼的，却都是阴阳太玄感应秘术……

　　二人飞身躲闪开两柄阴魂之剑，而后便见阴魂之剑又化为普通阴魂，飞回那道靓丽的身影跟前，融入那一柄巨大的万鬼幡中。而那两只鬼魅，动作停顿后，也显露出真实模样，其中一只，却为一只小罗刹，另外一只，只是一只普通的上品鬼魅——

　　这位挡在了胡冬寒跟前的靓丽身影，可不就是胡媚儿？

　　胡媚儿专修鬼王大法，却正好克制着阴阳太玄感应秘术。

　　池风、肖楚仁二人先前只想着要来此处擒拿胡冬寒，为邓虎报仇，却浑然忘记，在阴魂宗内，还有胡媚儿这样一个让他们正一门内一部分修士感到战栗的存在！

　　修炼有鬼王大法，就算胡媚儿现在只有金丹境界，但在面对他们两位元婴修士时，却也不见得便会有多畏惧！

　　不过，胡媚儿先前虽然拦截住了二人，但毕竟以一敌二，灵力调用太多，难免有些吃力。

　　胡冬寒本已经在身前凝聚出一颗硕大冰火球，就等着给池风、肖楚仁好看，却没料到胡媚儿忽然出手，一下子便让池风、肖楚仁哑火了！

　　胡冬寒微微一翻白眼，身前巨大冰火球却在身周环绕，来回游走，道：“丫头，抢我的风头？”

　　胡媚儿轻笑一声，一双玉足虚空碾动，身前身后两只鬼魅穿插行走，周遭满是阴魂，笑道：“小弟，我却哪里是在抢你风头？只是想告诉这两个脑子不太好使的白痴，让他们知道，这样贸贸然找上门来，可是容易吃大亏、摔大跟头的！”

　　说罢，胡媚儿一双星眸中却带出道道杀意，冷声道：“池风，肖楚仁，现在是不是可以冷静一下……然后给人家滚蛋呢？”

　　在试过池风、肖楚仁实力后，胡媚儿却没了那种对元婴修士的畏惧，直言称呼对方姓名，最后更是添了一个“滚”字，来表明自己态度。

　　“可恶！”池风、肖楚仁二人都是气得火冒三丈，咆哮一声，大声下令道，“没有修炼有阴阳太玄感应秘术的弟子，且先将这妖女斩杀！”

　　修炼着阴阳太玄感应秘术的人，对上胡媚儿实在是太过吃亏了！鬼王大法，可是能够无视大境界的威压，直接挑战啊！与其让他们两个跟一个小辈拼命，反倒不如让门下弟子出手，先将胡媚儿杀掉再说！

　　至于说，杀掉胡媚儿后，有可能会迎来噬魂老祖的报复？

　　此时此刻，他们却也顾不得这么多了！

　　他们两个元婴强者，却在众人面前丢了这么大的面子，若是场子不找回来，以后见了人都只能低头说话的！大不了杀了胡媚儿和胡冬寒后，立刻班师回宗门，躲在宗门内藏着——清理掉两个宗门大敌，想来宗门也绝对不会亏待他们才是！

　　二人一下令，那些原本克制着的正一门修士立刻都舞动着双剑，向着胡媚儿攻了过去。

　　不过，却不待胡媚儿反击，便见一众早就跃跃欲试的阴魂宗修士腾空而起，鬼幡、鬼瘴、鬼魅、骷髅、僵尸放出一大堆，在吕伟虎的带领下，将这些正一门弟子都给拦住，让他们腾不出手来——

　　这里毕竟是阴魂宗的据点，仗着人多势众，阴魂宗弟子想要拖住不到一百个双剑门弟子，再简单不过了。

　　池风、肖楚仁二人齐声大骂一声“可恶”，而后一同出手，却在空中带出铺天盖地的剑光，目标所指，却正是吕伟虎等人。

　　胡冬寒、胡媚儿见状，二人却同时运转灵力，身形上前，胡冬寒先将手中那颗冰火球向着池风砸了过去，让池风不得不护住自身；而胡媚儿，却是自己还有两只鬼魅拦截住肖楚仁的去路，将其拦截下来。

　　胡冬寒脸色冷峻，道：“池风，你不是想抓我吗？我现在便给你一个机会！”

　　胡媚儿轻笑一声，模样妩媚，好似楚楚动人姿态，道：“肖楚仁，他们打生打死，是他们的事情，你的对手，是我！”

　　胡冬寒与胡媚儿二人话语却是一前一后。

　　二人话音落下后，都是微微一笑，而后对视一眼，警惕看着身前之人。


第三零六章 短暂僵持，韦三生出手

　　池风、肖楚仁各自被拦下后，虽然心中简直气得快要吐血，但却无可奈何——

　　他们两个虽然现在巴不得能立刻上前帮忙，将围攻正一门的阴魂宗修士杀个一干二净，但却不得不小心注意胡冬寒与胡媚儿。

　　胡冬寒这怪异模样，实力强横；而胡媚儿却正好克制他们二人，一招一式，都不能硬拼。一旦只顾杀敌，不顾这二人，或许可以杀掉几个阴魂宗弟子，但接下来，他们两个却十有八九会被胡冬寒、胡媚儿重伤。

　　这一对姐弟，就算他们两个根本无伤的时候，也不见得打得过；若是真的受伤了，那今天肯定要折损在这里！

　　而且，他们两个一旦真的折损在这里，正一门不一定会给他们报仇不说，还会受到天南域所有修士的耻笑——两位元婴修士，居然落败到两个金丹初期修士的手中，要是不被人笑话，那才有鬼了！

　　池风、肖楚仁对视一眼，而后一咬牙，却听池风狞声道：“且等我片刻，待我杀掉胡冬寒这小杂碎，再解救门下弟子，同杀胡媚儿！”

　　肖楚仁点了点头，而后小心翼翼地看向胡媚儿。

　　池风话音一落，却见灵力运转，青白双剑一上一下，却随同身形，一同向着胡冬寒冲击过去。

　　胡冬寒见状，眉头轻轻一皱，而后又一扫胸前奇异灵力，估算还能使出四次神通，便不再节省。立刻调用胸前那股奇异力量，却转向身后，背后双翼飞出，其中灵力狂躁之下，夹带起恐怖气势，以神通力量，向着迎面而来的池风冲击过去。

　　胡冬寒虽然可以使用冰火法术，但真的说起来，普通的冰火法术，对付元婴修士。却还是稍微有些勉强。

　　而正一门的剑修。却又以攻击力见长，若是勉强对敌，说不定一个不慎，便会出什么意外。与其小心翼翼。反倒不如直接使出神通。看能否出奇奏效！

　　神通一出。却见池风瞳孔一缩，果然脸色大变。

　　“该死！这杂碎却到底靠着什么力量，先前使了神通。此刻居然又是神通？”

　　对战神通，除非是有着绝对的力量压制。要不然，想要同神通对抗，却也唯有使出神通才是。

　　池风对胡冬寒，可真没什么绝对的力量压制。一见神通袭来，无奈之下，唯有从自己的元婴内引出一道元婴之气，却见上下双剑周遭剑光闪烁，整个人便犹如没入一道巨大的剑光虚影中似的，向着胡冬寒轰击过去！

　　“砰砰砰砰……”

　　双翼尾端相接，却犹如一道回旋镖一般，其上不断冒出一道又一道细小的冰火灵力，引爆开来，又同周遭剑光虚影相撞，最终同归于尽。

　　冰火双翼前冲之下，却直接破开那道巨大的剑光虚影，而后方被青白双剑挡了一下，却偏离本来位置，飞向旁侧。

　　不过，这样一来，两道神通相击，彼此之间的交锋中，神通力量却已尽数湮灭。

　　胡冬寒无奈，将光泽黯淡的背后双翼召回，而池风却也暂时力竭，青白双剑无奈回旋，又飞回原来位置，虚空而立。

　　二人一个交锋，虽然看似简单，但却都颇为耗力，暂时静默不动，彼此警惕。

　　至于另一侧，胡媚儿脸上却挂着淡然笑意，道：“肖楚仁，我看你的实力还不错哦！这样如何，我向你许诺，只要你投降我阴魂宗，我便不杀你怎么样？”

　　胡媚儿这话看似劝降，但实际上却带有颇多的调侃之意。

　　肖楚仁脸色冷然一变，怒声道：“好个不知死活的小丫头！莫不是真以为功法相克，便可如此侮辱肖某！”

　　话音落下，肖楚仁念头一动，双剑飞出。

　　至于胡媚儿，却见小罗刹与另外一只鬼魅同时飞出，张口喷出道道灵力，其中还盘旋有无数鬼力，却将双剑再度困住！同时，小罗刹身形忽而加快，身周两条鬼气所化烟雾蛇向着肖楚仁缠绕而去，斧头、鱼叉一同向着肖楚仁插了过去。

　　肖楚仁又不是白痴，却又怎么可能停在原地，任由自己被刺伤？

　　好在，虽然鬼王大法对阴阳太玄感应秘术秘术确实灵力克制，但他若是想要躲闪的话，却并不会受到多大影响。

　　身形快速闪烁下，两条烟雾蛇缠绕个空，而斧头、鱼叉更是砍中一条空气，无功而返。

　　胡媚儿动作不慢，却是加快速度，连连追杀——如此数个回合后，胡媚儿虽然一下没打中肖楚仁，但却也不见着急，反倒是轻笑道：“肖楚仁，你这逃跑的工夫，倒是着实厉害！人家只有金丹境界，却也在这显摆你的逃跑能力，莫非这就是你正一门的拿手绝技不成？人家还真是钦佩不已呢！”

　　胡媚儿一番调侃言辞，险些没将肖楚仁给气得吐血。

　　若是面对一般的金丹修士、甚至就算同等的元婴修士，肖楚仁也根本不必如此畏首畏尾，不敢正面交锋的。

　　也只有在面对胡媚儿的时候，才会如此畏惧。

　　另外一侧，胡冬寒灵力恢复，却要比池风快上少许，接连数个交锋后，却把池风逼得手忙脚乱，而后池风使出一招剑招秘术，将互动逼退少许，方才挽回劣势。不过，也就在此时，池风、肖楚仁二人同时向着乱战中的阴魂宗、正一门修士看去，却见正一门修士又被斩杀半数，只剩下四十来人依旧存活。而且，就算是这剩下的四十来人，此刻却也只是在勉强抵挡，状况岌岌可危。或许要不了多久，便会被杀个干净。

　　二人虽然想要援手，但此刻状况，一旦援手，他们两个自己却绝对会有危险。

　　无奈之下，池风忽而向正在旁观中的登天门、灵兽门众人看去，大声求助道：“景文江道友，韦三生道友，我正道三门同气连枝，此刻我正一门有难，难道诸位真打算如此旁观不成？”

　　肖楚仁也是心头一动，许诺道：“诸位正道同道。只要今日愿意出手相助，我正一门来日定有重谢！”

　　池风、肖楚仁话音一落，胡冬寒、胡媚儿心中一急，而后便听胡媚儿开口道：“骷髅宗孟德鸿师叔、焦俊师叔，阴尸宗陈道文师叔、毛姗姗师姑，我邪道三宗本为一体，却当相互扶持，还请四位出手相助，帮我阴魂宗挡下正道这些恶人！”

　　池风、肖楚仁等人到了阴魂宗的据点内闹事，骷髅宗、阴尸宗的人自然是早就知道了。

　　不过，他们虽然知道有这事，但却根本没一个人出来查看情况，甚至还把明面上的几个探子也给召回据点内，摆明了就是想要事不关己，高高挂起——这正一门的人，找到阴魂宗这里，为的就是要找胡冬寒的晦气。而孟德鸿、陈道文等人，却也巴不得胡冬寒去死，哪里有可能出来帮忙？是以，就算此刻胡媚儿开口求救，他们却也假装没看见，任凭他们打生打死的。

　　至于景文江与韦三生二人，在听到池风的求救后，态度却截然不同。

　　景文江眉头一皱，而后才说道：“池道友，肖道友，在下在来此地前便已说过，只是随同来此，做个见证而已。至于这其中因果事宜，在下却绝对不会掺和！”

　　现在此事，说白了，却还是阴魂宗与正一门之间的矛盾冲突。而阴魂宗与登天门又不是彻底敌对，他当然不会闲着无聊，把登天门也给牵扯进去！再说了，他几个月前重伤，现在还未恢复，就算真的出手，也不见得会有什么效果。

　　而韦三生，却在微微思索后，将目光落在了秦玲珑的身上。

　　之前因为同柳边负关系不错的缘故，韦三生可是数次陷害秦玲珑，相互之间矛盾，却已经根本不可能调解。不过，秦玲珑的天赋却着实惊人，不仅有着上品雷灵根，而且还有无与伦比的御兽天赋，掌握兽王附体，这样一个实力强劲的潜在敌人，日后成长起来，却着实让他头疼。

　　现在此刻，阴魂宗一方实际上势弱，却也是他趁机杀掉秦玲珑，对他来说，却着实算是一件好事……

　　韦三生念头一动，一双不大的眼珠子转来转去，其中闪烁着阴毒的光芒：“池道友，肖道友，这毕竟是正一门与阴魂宗之间的私事，在下出手参与，却着实不对……不过嘛，阴魂宗内，却有一位我灵兽门的叛徒。先前一直没机会将这叛徒缉拿回去，今日却是凑巧了！”

　　“秦玲珑，身为灵兽门叛徒，我且问你，到底愿不愿意随我回宗，接受惩罚？”

　　秦玲珑自从判出宗门，对灵兽门却已早就不加颜色。她随意地乜了韦三生一眼，眉宇之间都是淡漠与不屑的神色，朱唇轻启，却只吐出两个字：“白痴！”

　　不错，在此刻秦玲珑的眼中，韦三生却同一白痴无异！

　　至于胡冬寒与胡媚儿，一听韦三生的话，便知道韦三生却是想要趁火打劫。

　　胡冬寒眉头一皱，略微分心，却分出一部分注意力，观察着韦三生的情况。一旦韦三生有什么动作，却是说什么都要给这厮一些好看！

　　至于韦三生，在听到秦玲珑那不屑的言语后，却并未生气，反倒是哈哈一笑，道：“秦玲珑，既然你不愿意认罪，那我也唯有将你拿下，再看你这叛徒有什么好说了！弟子们，随我一同上，缉拿宗门叛徒！”

　　话音落下，却见韦三生念头一动，将火焰虎召唤出来，手中也出现一柄长鞭，虚空一甩，带出道道火焰，冲向秦玲珑！


第三零七章 假面食鬼，偷袭伤敌

　　这一鞭子，看似随意，但韦三生却是使出了十足力气，若是真的甩到秦玲珑的身上，只怕秦玲珑唯有香消玉殒一个下场！

　　这韦三生，哪里是想要擒人，分明就是想要杀人！

　　“可恶！”

　　胡冬寒一直在关注韦三生的动静，一见韦三生动手，手段还颇为毒辣，心中不由暗骂一声，暂时抛下池风，却也顾不得损耗奇异灵力，调用一股奇异灵力，却直接在秦玲珑的上空形成一道巨大的冰火盾牌，将韦三生长鞭挡住。

　　“砰”的一声。

　　韦三生长鞭击打在冰火盾牌上，便是火光与冰花闪烁，一道虹光从冰火盾牌上崩裂开来，却又带来一阵细琐的炸裂声。

　　秦玲珑先前自然不可能任由韦三生杀掉，也趁机向后躲避一段距离。

　　至于胡冬寒，则顶着巨大的冰火盾牌，想和韦三生靠近，砸了过去。

　　韦三生先前一直都在观战，对胡冬寒的实力，自然有着一定的了解。一看胡冬寒居然顶着一个神通过来，自然不愿意硬抗，想要向着周遭躲闪。胡冬寒见状，却也没有同韦三生纠缠的心思，念头一动下，便直接将冰火盾牌引爆开来——而这引爆的位置，却正在那些灵兽门弟子旁侧。

　　韦三生本来想要逃掉，可是一看胡冬寒这瞄准的地方，顿时不能再逃了。

　　这些灵兽门弟子，实力不算弱。而且都有着一定潜力，若是就这样无端折损在这里，说不定便会被人问责，也唯有出手，硬挡下来。

　　不过，想要挡住神通，却唯有使出神通才是。

　　韦三生无奈，调出一部分元婴之气，使出神通力量，将冰火盾牌炸裂的威力尽数挡下。而后才咬牙道：“可恶的小贼……”

　　而在韦三生说话的时候。胡冬寒却已经顾不得韦三生这里状况，无奈回转过去，却又将池风拦住——

　　却是池风没了胡冬寒干扰，立刻将目光落在那些围攻正一门弟子的阴魂宗修士身上。虽然说。这些人的生死。胡冬寒心中并不在意。但是。一旦这些阴魂宗修士死掉了，那些没了阻碍的正一门弟子，可就要将目光转向胡媚儿。那可就不妙了。

　　胡冬寒刚刚拦住池风，紧接着便听另外一侧韦三生道：“你们这些小东西，却还在发什么愣？若不是先前老夫救下你们，一个个必死无疑！现在，都给我出手，且先将秦玲珑抓住再说！”

　　那些灵兽门修士中，本来有不少人并不想动手，但韦三生扯出了所谓的“救命之恩”，他们犹豫一下，却还是决定出手了。

　　秦玲珑知晓危险，却身形撤退，躲到了胡冬寒的身周。

　　感觉到灵兽门人也加入战团，胡冬寒心中暗骂一声“可恶”，而后一咬牙，狞声道：“韦三生，你却真是在找死！”

　　话音一落，却见胡冬寒从魂榜上将那只金丹境界的雷灵鬼召了出来，心中轻呼一声“假面食鬼”，而后便见恐怖的面容上忽而出现一张大嘴，喷吐一口鬼气后，将雷灵鬼一口吞下！顿时，胡冬寒这具同时容纳了冰火两种灵力的怪异身体上，却又出现了第三股灵力！

　　那就是正在以雷光模样，不停闪烁体表的雷灵力！

　　假面食鬼，却为傀儡鬼魅之假面上的手段。在吞食掉一只鬼魅后，能在短时间内拥有鬼魅的力量。

　　只不过，假面食鬼对身体的负荷比较大，而且还是损耗鬼魅，胡冬寒自然不便多用。

　　只是，此时此刻，却是情况危急，胡冬寒也顾不了那么多了。

　　雷灵鬼一被吞掉，便见胡冬寒体表气息，似乎又强横许多。紧接着，却见胡冬寒只是念头一动，立刻使出雷遁术，便觉周身变得轻盈许多，速度也在瞬间加快，却要比之前使出风雷鬼体时，还要强上许多！

　　雷遁术一出，却见池风的青白双剑已经临近。胡冬寒略一龇牙，这次却不如前几次硬接下来，而是身形一动，极限速度展开，却在众人都未察觉的情况下，冲到了韦三生的身后，体内冰火灵力涌动下，却形成一条冰火龙，直愣愣地从背后冲击过去。

　　韦三生也是了得，虽然只是捕捉到胡冬寒的一道虚影，却也察觉到应该是身后异变，立刻反转身去，先让火焰虎挡在身后，又是一鞭子狠狠地甩向身后。

　　不过，这速度，毕竟还是慢了一些。

　　在鞭子甩出的时候，冰火龙却已经冲到他的后心，而后轰然炸裂开来。恐怖的灵力爆炸威力，再加上韦三生基本上没有什么防备，却将韦三生背后炸出一个血洞，受伤着实不轻！

　　“可恶……这……这怎么可能？”

　　韦三生言语中满是不信，似乎不能接受，他就这样被胡冬寒偷袭击伤的事情。

　　胡冬寒击伤韦三生后，一看鞭子过来，却立刻疾速闪开，又冲到池风身后，依葫芦画瓢，又是同样的招式。

　　不过，池风反应，却要比韦三生更快。再加上双剑在防御上也算有几分手段，一前一后居然将冰火龙挡住，仅仅只在池风的身上留下一些轻伤。而池风受伤后，立觉周遭危险，却毫不犹豫使出一招神通，便见他周身体表，居然都泛出一道道剑光，整个人犹如刺猬似的，剑光向外爆射，却想要击中胡冬寒。

　　而胡冬寒，却在这瞬息之内，却已经到了肖楚仁身后，依旧还是这样一下子。

　　肖楚仁一直都在防备着胡媚儿，却着实没料到胡冬寒居然会突然出手偷袭，登时便犹如灵兽门韦三生一样，受伤不轻。

　　胡媚儿可不是什么仁慈之辈，一见肖楚仁受伤。立刻趁胜追击，忽而一拍腰间鬼王宝袋，却见一道鬼气飘逸而出，钻入胡媚儿的体内。而胡媚儿的实力，也忽而提升两个小境界，达到金丹后期！

　　念头一动，手中万鬼幡舞动下，却将肖楚仁整个笼罩其中，阴魂不断噬咬而出，短短时间内便将肖楚仁身上血肉咬去许多。看上去颇为凄惨。

　　至于肖楚仁。在被阴魂噬咬片刻后，却是下定决心，口中喷出一口精血，身周剑光忽而闪烁。整个人冲破阴魂包围。逃遁远处。这连番动作下。肖楚仁却被胡冬寒与胡媚儿二人合力对付，直接身受重伤！而他逃遁而出时，却更是付出一口元婴之气。可谓损失惨重！

　　至于胡冬寒，在伤了肖楚仁后，却又运转灵力，再度偷袭韦三生一次，让韦三生手忙脚乱。

　　不过，一连数次偷袭后，雷遁术的效果却终于消失。虽然假面食鬼依旧还存有一定时间，但速度却一下忙了许多。

　　当然，就算是如此，在这短短时间内，这里所发生的异变，却也足以让所有人惊愕不已。

　　三个被胡冬寒重点照顾的对象自然不用说——他们三个肖楚仁重伤，另外二人也受伤不轻，就足以说明胡冬寒下手有多狠。而周围真正旁观者清的，也只有登天门的一众人。

　　现在，登天门众人心中只是在想，好在他们明智，没有掺和起来，否则，现在这凄惨的人里面，肯定就有他们一个了！

　　“该死！胡冬寒这杂碎，却哪里来的这许多手段？”

　　池风维持着自身伤势，脸上表情难看，愤怒而又警惕地看向胡冬寒。

　　至于肖楚仁与韦三生，则也是一般模样。

　　他们三人能达到元婴境界，自认都是天赋超绝之辈。而现在，他们三人一同出手对付一群金丹修士，居然还搞得如此狼狈，简直就让他们脸上无光！

　　这等简直便如同是当面打脸一般的羞辱，却直接让三人再也没了任何顾忌！

　　今日的晦气，若是寻不回来，日后没有任何颜面且不说，这疙瘩留在心中一辈子，说不定实力都难有寸进了！

　　三人在彼此对视一眼后，紧接着，便听池风咬牙道：“对付这胡冬寒，看来却不能掉以轻心！接下来，却不能在隐藏手段，有什么本事，便都施展出来吧！”

　　韦三生也一咬牙，冷声道：“也是，且先以神通之力，将这小杂碎拍死再说！”

　　至于肖楚仁，略一犹豫后，方才说道：“肖某现在却已重伤，神通施展起来，怕是有些困难……”

　　韦三生冷声道：“却也不用你使出神通。接下来，在下会将阴魂宗那小妖女拦住，你们两个合力出手，且先杀掉那小杂碎再说！我还真不信，胡冬寒那杂碎，真有能力在你们两个手底下活命！至于胡媚儿……”

　　“我且亲自出手杀掉！”

　　三人各自分工完毕后，却又同时运转灵力，向着胡冬寒、胡媚儿二人冲杀过去。

　　这次重新分配过目标，三人却打定主意，是要做到一击必杀。

　　眼看三人同时攻来，肖楚仁重伤，攻势不算太强，而池风与韦三生二人，这一出手，却便直接调用起元婴之内的元婴之气，却各自施展出了一道神通！

　　“该死！”胡冬寒一见，脸色登时大变。

　　他心中暗骂一声，而后将自己胸前的奇异灵力运转开来，又将胡媚儿、秦玲珑护在身前，却见一道冰火相融的巨大钟形模样防护罩从空中落下，将三人防护其中。

　　肖楚仁攻势并无多大作用。

　　而两道神通同时击打在冰火大钟上，神通相抗下，却见冰火大钟快速消融许多，但最终还是将两道神通挡在钟外。

　　如此攻势，却是连绵不绝，一连持续数息。就算胡冬寒想要反击，却也根本没机会，反被三人彻底压制住，体内灵力不断消耗。

　　三人联手，认真之下全力出手，却让胡冬寒等人岌岌可危，眼看便要定下生死！


第三零八章 岌岌可危

　　冰火大钟内，胡媚儿与秦玲珑却都看得透彻。池风、肖楚仁、韦三生三人继续出手，此消彼长，胡冬寒之前所积累的优势，却已尽数消失，已经完全处于劣势。

　　就他们现在被压制的情况来说，只要这样持续下去，活下来的几率，可谓是小之又小！

　　而且，池风三人合力后，确实难以应付，他们还时不时地分出几道力量，驰援周遭其余修士间的战斗。

　　虽然他们只是顺便出手，但对战局却也有不小的影响，正一门、灵兽门修士反倒逐渐占据上风。

　　胡媚儿忽而挣脱开胡冬寒的保护，银牙一咬，道：“小弟！莫要管姐姐了。你应该还有许多本事，且快些逃走！来日若有机会，再给姐姐报仇！”

　　秦玲珑目光幽冷，看着空中一脸狞笑的韦三生，心中怒意横生，也说道：“冬寒，莫要再管我了。继续护着我，只怕谁也逃不了！来日若有机会，杀掉韦三生，再杀掉柳边负，给我报仇！”

　　秦玲珑虽然有兽王附体，可以在短时间内实力大增。而且雷蛟龙的雷遁术，简直就是逃亡的绝佳手段。

　　只可惜，在三日前遭遇魔修的时候，秦玲珑便施展过一次兽王附体，此刻身体上的后遗症却还未消失。若是再来一次，怕是立刻就得死掉了！

　　胡冬寒虽心中焦急，但却无可奈何，犹自坚决道：“抛下你们两个，让我自己逃走？那却还算是个男人吗？”

　　话音落下，胡冬寒一扫体内状况。忽而伸手抓起秦玲珑与胡媚儿。道：“你们两个且先离开，我还能挡上一阵子！可恶，却不知师母追杀那林茹老祖，到底追到何处去了！这么长时间。居然都没回来……”

　　若要说逃生手段。还真有那么一点点指望。却是在过一会。若是能再度使用雷遁术的话，凭借那种极快的速度，逃过三人追杀。自然再简单不过。之前，韦三生参与战局后，情况大变，胡冬寒心中已经觉得不妙。

　　在使出假面食鬼后，胡冬寒虽然也想以这雷遁术法带着胡媚儿、秦玲珑逃生，但当时胡媚儿、秦玲珑却被肖楚仁、韦三生缠住，根本逃不开。而若是现在有这样一个机会，胡冬寒一左一右，挟住二女，逃走却反而要更为容易一些。

　　当然，这三人到底会不会给胡冬寒这个机会，可就难说了！

　　三人听胡冬寒三人间交谈，却暂停了攻势，而后听到韦三生忽而哈哈大笑道：“有趣！有趣！却真是着实有趣！你们三人，这是知道必死无疑，所以想将那些甜言蜜语说个够吗？哈哈哈哈！用不用老夫给你们留开一些时间，让你们说个痛快？”

　　肖楚仁虽然心中想着，要立刻将胡冬寒给杀掉。不过，现在毕竟是韦三生这个外援开口调侃，却也不好让他闭嘴。

　　此刻，却又听池风道：“是极！是极！胡冬寒，你死掉之后，若能到了幽冥界，且要记住，我正一门，可不是那么容易就能得罪的！胆敢得罪我正一门，让你们死个凄惨，却都是真的！”

　　说罢，池风忽而又狞笑说道：“此人辣手杀掉我宗门门主之子，甚至于还有可能是本门下一代的门主。现在想来，若是就让他如此轻易死掉，却未免太过轻松了些！若是能找一些手段，好生照顾下胡冬寒，或许门主大人会谅解我们的一时失误，也说不定……”

　　“若说折磨人，那且算我一个！”韦三生又掺了一脚。

　　胡冬寒闻言，却是心中暗喜——

　　若说折磨，虽然会受一些苦头，但逃生的把握，却会加大许多了……

　　不过，此时肖楚仁却适时开口道：“以我之见，却还是先将他们除掉才是！胡冬寒手段颇多，若是给他一些时间，让他想出什么逃生的法子，可就不妙了。像是他先前出手偷袭我三人的那种速度，我们却谁也追不上！”

　　肖楚仁话音一落，池风、韦三生却都是气息一滞，心中却也不由自主地担心起来。说句实在话，胡冬寒之前那恐怖的速度，现在想起来，还让他们三人心有余悸——好在他们三个的实力也不算弱，各自有些手段，没有陨落。但那种状况，不论如何，他们却也不愿意再来一次了。

　　池风三人对视一眼后，韦三生方才咬牙道：“肖道友说的是，那吾等且先绝了这玩闹心思。若是真的一个不慎，被这三人跑掉，那便不好了！”

　　池风也点头道：“且认真起来，先将这乌龟壳打破再说！到时候，秦玲珑却还是要劳烦韦三生了！”

　　池风、肖楚仁虽然也在怀疑，杀掉邓超凡的人，便是秦玲珑。但是能少出手对付一个，自然再好不过，事后的麻烦也能少上许多。

　　反正韦三生的目标就是秦玲珑。

　　只要秦玲珑一死，不管是不是他们两个杀的，只要将此刻情况说明，总有他们的一份功劳。而且，他们身上的压力，也会少上许多。

　　“好，自当如此！”韦三生点了点头。

　　他的最初目标，本也是秦玲珑，自然没有意见。

　　胡冬寒见三人达成协议后，心中暗骂一声，顿时想也不想，直接将这冰火大钟破开，凭借吞食掉雷灵鬼后暂时的速度优势。向着远处奔逃而去。现在不赶紧逃出那大钟，再过片刻，那冰火大钟一被破开，那里便会成为他们三人的坟墓！

　　池风见状，却狞笑一声，道：“哈哈哈哈！这却也不错！三只杂鱼终于脱掉了乌龟壳，却也省了一番工夫！正一门弟子听令，且先胡媚儿给我引开！”

　　下方却已经有五六位正一门弟子腾出手来。

　　有了先前同门被杀的仇恨，这些人可绝对不会留手，满目狰狞地飞身上前。想要将胡媚儿拦截下来。

　　胡冬寒念头一动。此刻却也顾不了那么多，直接召唤出几只鬼魅，与拦截修士对峙起来——

　　这些鬼魅虽然只有金丹初期，在同池风、肖楚仁等人的战斗中根本起不了什么作用。但用来对付一些普通修士。却还有着一定效果。

　　几位上前拦截的正一门修士被拦住。下方则有更多的阴魂宗弟子腾空而起，驰援胡冬寒等人。

　　他们虽然知道，就他们这些人的实力。根本斗不过三位元婴强者。不过，上方现在正在危难间的，可是两位化神老祖的弟子啊！要是真的让他们眼睁睁地看着胡冬寒与胡媚儿被杀，事后能有什么好果子吃，那才怪了！

　　池风又狞笑一声，哈哈笑道：“真是有趣，却有越来越多的小杂碎出现了！哈哈哈哈……”

　　“且都给我去死！”

　　话音一落，却见池风三人一同出手，三道神通同时出现，攻向胡冬寒三人后心——这次，却是连肖楚仁都不顾自身重伤，使出神通术法了！

　　三道神通从背后靠近，胡冬寒一扫胸前最后一缕奇异灵力，虽舍不得，但还是立刻抽离出来，在身后形成一面冰火盾牌，将三道神通拦截下来。而胡冬寒，则趁机又带着胡媚儿、秦玲珑向着远处逃遁一段距离。

　　冰火盾牌，却不像是冰火大钟一样，从防御力道上来说，却要弱上许多。

　　三道神通合力轰击下，却直接在冰火盾牌上打出十几道不算小的缝隙，显然要再略一用力，就能彻底击碎。

　　不过，三人却都紧盯着胡冬寒，也不管冰火盾牌，却又往空中拔高许多，居然直接越过冰火盾牌，又从空中甩下数道攻击。好在这几道攻击因为先前使过神通的缘故，却是灵力稍有不济，胡冬寒拼命之下，却也挡了下来。

　　但是，这连番的高强度争斗，却也让胡冬寒体内灵力告罄。胡冬寒连忙沟通鬼魅，先吸收鬼魅灵力，补充自身。

　　后方，池风等人再度追了上来，挥手间，却又见池风挥出一道神通，直击胡冬寒身后，口中狂笑道：“小杂碎！且去死吧！我看你还能有什么手段！”

　　“可恶！”

　　胡冬寒瞳孔一缩，这一次的神通，他可真没有本事挡下来了。

　　眼看着神通逼近，胡冬寒一咬牙，却将冰火魔屠的尸身召唤出来，让其挡在身后——冰火魔屠的尸体，毕竟是曾经的化神尸身。虽然说，胡冬寒现在炼制，仅仅只将其炼制成了一具银甲尸，但其肉身强度，却已经足够同一般的元婴强者媲美了。

　　果然，池风的双剑神通到了冰火魔屠这具僵尸前，本想要穿刺过去，但最终却被挡住，可着实让池风吓了一跳。

　　这却到底是什么玩意，居然连他的神通都能挡住？

　　池风只是一愣神，之后便立刻将双剑召回，神通力量虽然减弱一半，但双剑依旧好似灵蛇一般，从胡冬寒三人的身后追击过去。

　　双剑灵力灌注，微微颤动，眼看着就要将胡冬寒三人斩断，忽而间，却听远处传来一声怪异的鸣叫声，一道影子带着一股奇异火焰快速冲到胡冬寒身后，浮空之中却见火焰焚烧下，池风的青白双剑还有周遭带起来的所有剑光，居然都被焚烧一空。

　　池风失去了青白双剑，脸上不由得带上惊恐神色，颤声道：“谁？是……是什么东西？”

　　池风话音一落，胡冬寒三人却身形一动。

　　而后，胡冬寒扭头，却见那一团火焰在虚空中重组、融合，最后缩小成丈长。在这依旧焚烧的影子中，却是一只双目闪烁幽冥气息的奇异大鸟——

　　鬼凤！


第三零九章 鬼凤之威，“本尊”二字

　　鬼凤，是独孤凤在侥幸之下，得到的一只上品特殊鬼魅。而这只鬼魅，也是胡冬寒到现在为止，见过的唯一一只不是人形的鬼魅。

　　而且，鬼凤的潜力，也确实要比其他任何人形鬼魅要强许多。至少胡冬寒认为，自己现在的冰灵鬼、风灵鬼、雷灵鬼等等，如果在同等实力下的话，绝对不会是鬼凤的对手！

　　而鬼凤之名，在整个天南域内，也颇为显赫。

　　当初独孤凤在实力不显的时候，鬼凤的名字，甚至比她还要大。也正因为如此，她才有了一个鬼凤仙的名号！

　　如果说，鬼凤有什么特点的话，就是那怪异的大鸟形状，还有周身一直都在焚烧不已的幽冥火焰！是以，胡冬寒在看到这种火焰的瞬间，便已明白，独孤凤已经归来，他们三人的安全，也以无碍！

　　胡冬寒能以眼认出鬼凤，池风、肖楚仁、韦三生三人自然也认得出来。

　　说起来，他们三个也算是同独孤凤同一个时代的人物，是以在一看到鬼凤出现后，便知道是独孤凤回来了。

　　几乎也就在瞬间，三人的脸色变得煞白，肖楚仁更是二话不说，掉头就跑，却是想要立刻逃离此处。虽然说，他们来此处寻胡冬寒的晦气，是有理有据，而且还是在为他们门主的儿子报仇。但现在，他们毕竟已经动手了，而且还是以大欺小，独孤凤若是见面后，一句话也不问。直接强横出手，一巴掌把他们拍死，那也绝对没处说理去。

　　池风、韦三生二人却也不是笨蛋，二人对视一眼后，都从彼此目光中看到恐惧。

　　池风此刻，却再也没有了先前的猖狂，却是一边遁逃，一边大声吼叫辩驳道：“独孤道友，我们来此处，却是为我正一门邓虎被杀一事。绝对不是无故挑衅！池某此刻却还有一些小事要处理。来日定然会登门致歉……”

　　池风话音一落，却见远处空中忽而飞出一道剑光，却在行进间变得越来越多，最终到了池风、肖楚仁、韦三生三人身后时。却已经变成漫天剑影。铺天盖地之下。池风等三人根本连五里地都没跑出去，便被剑光覆盖，狠狠地钉在地上。一个个动弹不得。

　　而后，却又响起了一阵惨叫声。

　　睁眼看去，却是先前正在同阴魂宗修士争斗的正一门、灵兽门的那些修士，也被分离出来的一部分剑光刺中，伏倒在地上。这些人，可就没有池风三人的待遇。剑光不是刺穿脑袋，就是扎碎了胸口，却都被一击杀死了！

　　鬼凤凶狠的威名，可见一斑。

　　浮空之中，除去阴魂宗修士外，此刻却还有正道之中，登天门的一行人。

　　独孤凤的这般狠辣手段，却着实惊人。眼看独孤凤一出现，便快刀斩乱麻，瞬息之间掌控了局面，景文江的脸上，不由得泛出些许汗水——他先前在池风三人逃走的时候，却也想同他们一同离去。不过，随之他又想，他带着人前来，又没有对阴魂宗弟子出手，却又有什么好逃的？

　　是以，在略一犹豫后，景文江带着人停了下来。

　　现在，景文江心中可是在暗自庆幸，幸亏他先前没有动。如果要是真的动了，说不定也被钉在地上了。

　　空中远处，却见一道人影飞速而来。鬼凤在看到那道人影后，也迎面飞去。

　　却见那人脸上笼罩一片薄纱，露出一双眸子。这一双眼睛中，却尽是森冷和杀气！

　　可不就是独孤凤？

　　独孤凤先飞到胡冬寒身前，随意地打量三人一眼，道：“冬寒，你们无事吧？”

　　胡冬寒微微摇头，微笑道：“只是一些小伤而已，却并不碍事。”

　　“那就好。”

　　独孤凤说罢，目光扫向远处，却正是现在被钉在地上的池风、肖楚仁、韦三生三人。

　　此刻，独孤凤现身，下方的一众阴魂宗修士见状，却一个个兴奋起来。

　　“是独孤老祖！是独孤老祖回来了！”

　　“独孤老祖回来了，这些跳梁小丑，自然不足为惧！”

　　“哈哈哈！看他们先前志得意满，现在还不是都死在这里了？且看他们还猖狂！”

　　“这些正道中人，居然敢趁独孤老祖不在时找上门来，却也应当给他们一些教训才是……”

　　“独孤老祖一归来，便先关心鬼面老祖和雪狐仙子、玲珑仙子他们的伤势……”

　　“说那许多废话！这是当然！鬼面老祖是夺天老祖的弟子，却是一家人！”

　　“方才若不是鬼面老祖他们挡着，我们此刻怕是情况不妙！”

　　一众阴魂宗弟子说的舒畅，至于独孤凤，则向着胡冬寒道：“冬寒，这到底是为何缘故？他们这些杂鱼，却为何会找上门来？”

　　胡冬寒脸上浮现出些许尴尬之色，却将在风谷内的事情说了一遍，最后才说道：“我记得，当初周遭明明应该无人才是。没料到，王如刚居然会躲藏在暗处，看到了那一幕……”

　　“却为何这般不小心？”独孤凤闻言，只是微微皱眉，而后却又对胡冬寒道，“罢了！就算如此，这些人胆敢找上门来，却也着实胆量不小！他们……真的是在找死！”

　　“冬寒，且随我来。看来，我鬼凤仙若是真不杀掉几个人，还真当我暗堂堂主，是那么好欺负的！”

　　“媚儿、玲珑，你们也一同来吧。”

　　其实，这也难怪独孤凤现在会这么生气。

　　这些人，可是闯到阴魂宗的据点里面，点明了要抓胡冬寒，而且还想趁机将胡媚儿、秦玲珑也给杀掉啊！

　　阴魂宗本来便因为断魂山脉内的大难，整个宗门内人才凋零。而胡冬寒与胡媚儿。基本上可以算是阴魂宗这一代潜力最大，成就也有可能最高的两个人！若是胡冬寒与胡媚儿真的死掉，阴魂宗未来，边有可能会少掉两位真正地高手啊！

　　更不用说，她已经把胡冬寒选定为暗堂下一任堂主！这可是她真正地继承人！

　　池风、肖楚仁、韦三生三人，不管是因为何种原因而出手，但在独孤凤眼中，都是该杀！

　　独孤凤在最前方，胡冬寒先接触化鬼术，查看一番自身伤势后。无奈招出一只鬼魅。骑乘在这只鬼魅身上，跟在身后。胡媚儿、秦玲珑二人，却也跟在身后。

　　独孤凤速度不快，飞行中。甚至还从登天门景文江等人身侧走过。

　　景文江在看到独孤凤带着胡冬寒等三人从旁侧走过时。嘴巴微张。想要开口说话。不过，他却没料到，独孤凤居然看都没看他一眼。真的把他当成空气一般，从他身侧走过，至于胡冬寒三人，则也有样学样，让景文江真是好不尴尬。

　　他好歹也是一位元婴修士，说起在天南域内的地位，却是恒等的。不过，独孤凤如此蔑视他，却让他心中气愤不已。

　　当然，就算是心中气愤，恨不得立刻离开，但景文江却也没那个胆子。

　　独孤凤的实力，实在是太强了！他怕他没将事情说清就想离开，迎接他的，就是那柄还插在池风三人身上的枯骨鬼剑啊！

　　从空中飞落，独孤凤冷眼一扫被鬼剑钉住，根本动弹不得的三人，冷声道：“好！好！好！诸位却真是好大的胆子，居然敢对我的弟子下手！”

　　池风被钉在地上，此刻却哆哆嗦嗦，一句话也说不出来。

　　反倒是肖楚仁的表现略佳，强忍着心中恐惧，对独孤凤说道：“独孤道友，这却是我等的不是。不过，我与池风之所以前来此处，却是为了向胡师侄询问一事……”

　　“就是那邓虎的事情吗？”独孤凤冷声打断，“邓虎之死，本尊却早就知道！本尊此刻却要问问你们，你们是否已然确定，此事就是冬寒所为？而且，就算此事就是本尊徒儿干的，却又是谁给你们胆子，居然敢来我阴魂宗据点找事，而且还敢杀掉我阴魂宗弟子？！”

　　独孤凤最后一句，却是彻彻底底的质问，目光之中，杀意凛然！

　　池风听独孤凤如此质问，只以为独孤凤是真想知道这其中缘由，连忙大声辩解道：“这件事情，自然不会是假的！此事却是我宗王如刚亲眼所见。从一开始胡师侄击伤邓虎师弟，再到杀掉邓虎，毁尸灭迹，却是看的一清二楚。肖兄，关于此事的询问，却是你与我一同；可惜王如刚师侄已经死去。要不然，却还有王师侄的证词，可以佐证此事……”

　　王如刚在先前独孤凤刚刚赶到的时候，便被独孤凤给杀掉了，此刻连神魂都被阴魂宗弟子顺手灭掉了。

　　当然，池风却不太细心，根本没有听出独孤凤先前话语中的异状。

　　反倒是肖楚仁、韦三生二人，在听完独孤凤先前的话语后，先是震惊，而后却化为一脸的惊恐，不信地看向身前脸色依旧黑青的独孤凤。

　　池风扭头一扫肖楚仁，然后又一看韦三生，顿时觉得心中诧异，却搞不明白，为了眼前出现了一线生机，二人却并不把握。

　　紧接着，池风便听肖楚仁又结结巴巴地开口道：“独孤前辈，这……这……这却是误会！一切都是误会！我们……我们对此事的详细缘由，却是调查不清，方才找上门来。还请独孤前辈饶命……”

　　肖楚仁说罢，池风却不解开口道：“肖兄，你这是怎么了？却为何如此，还称呼她为……为……”

　　池风说话间，话也说不下去，不信地扭头看向独孤凤。

　　他此刻也终于反应够来，独孤凤方才的自称，居然是“本尊”二字！


第三一零章 强势鬼凤仙

　　“尊”之一字，虽然简单，但在天南域内，却唯有那些进入化神境界的强者，才会有这样的称呼。

　　如果没有达到化神境界，却自称为“尊”，一般都是一些根本不知天高地厚的无名匪类。一旦被一些稍微厉害一些人的知道，都会笑掉大牙！

　　当然，如果实力达到元婴境界，对“尊”字，则会更加敏感。

　　任何一位元婴修士，在没有达到化神境界前，绝对不会有什么“本尊”的称呼，因为那会被视为是对化神强者的挑衅！

　　而现在，独孤凤既然自称“本尊”，这意味着什么，自然再明显不过了！

　　这个原本一直都是元婴顶峰、被成为元婴境界第一强者的独孤凤，终于迈过了那最为艰难的一步，凝聚出法身，成为整个天南域内最为强大的一批人！而像是池风这些人，现在却给独孤凤提鞋都不配！

　　这也是为何肖楚仁在听到独孤凤自称“本尊”后，立刻便改口称呼“前辈”。

　　他只是元婴境界而已，如果继续再称呼一位化神强者为道友，那唯一的结果，就是被人一巴掌拍死！

　　当然，就他们现在的情况而言，其实到底称呼什么，最后的结果，十有八九是要被独孤凤给拍死的。而且，就算他们被独孤凤给拍死，正一门十有八九，也不会因为此事同阴魂宗起太大的冲突。

　　因为，化神强者的震慑力。实在是太强大了！

　　如果独孤凤只是元婴境界，他们现在被独孤凤给杀掉，正一门肯定会义正言辞的追究下去；而如果独孤凤的实力达到化神境界……这个可能性，就不太大了。独孤凤只要说一句，这三个人居然敢冒犯她的权威，便可轻描淡写地揭过。这是绝对只有化神强者才有的照顾和特权！

　　而且，如果要是切实说起来。他们三个的所作所为，也确实是在“啪啪”打独孤凤的脸。

　　这次阴魂宗屠魔修士的首领，便是独孤凤！他们趁着独孤凤不在的时候，找上门来。还要杀独孤凤的弟子。这简直就是打脸“啪啪”的了。

　　其实，就在这一刻，池风、肖楚仁、韦三生三人心中，几乎同时冒出一个念头——死定了！

　　没错。就连他们自己都觉得。这一次肯定死定了。就独孤凤这等杀性。他们三个要是能活下来，那才见鬼了！

　　胡冬寒在独孤凤身后，听到独孤凤自称“本尊”后。先是微微一愣，而后心中略微觉得有些奇怪。

　　按照独孤凤之前说的，她突破到化神境界的事情，算得上是一件机密，按照宗门意愿，却是要将她暂时雪藏起来，等到需要的时候，再一鸣惊人。而现在独孤凤却在这些人面前说漏了嘴，道出自己已经突破的事实，却是为何？

　　胡冬寒心中觉得诧异，而之前一直都很活跃的池风却彻底软倒在地上，双目无神，好似变成了白痴似的，结结巴巴地嘀咕着：“本尊？化神强者？独孤凤居然突破了？为何……为何事情会变成这样？”

　　打从一开始的想法，他就是想要杀掉胡冬寒，为死去的邓虎报仇，为邓九公报杀子之仇的同时，也顺手给正一门除掉两个敌人。

　　而现在，在独孤凤出现后，却是形势急转，最后居然成了现在这种情形。

　　若说心中念想，肖楚仁心中所想，却与池风差不多。倒是韦三生这时候心中充满悔恨之一，大骂自己白痴、笨蛋。

　　这次的事情，本来只是正一门与阴魂宗之间的矛盾，他来此地，不过是顺便做个见证罢了！结果在一看到秦玲珑后，心中那股子杀意便实在是抑制不住，冒了出来，才参与其中……

　　如果自己在看到秦玲珑的时候，能再多忍耐几分，日后再找寻机会除掉那女人，此刻又怎么会落到这等地步？

　　此刻三人，却已经再也没有丝毫斗志了！

　　独孤凤飞起一脚，目光中带有不屑，却直接将池风的肉身踢个粉碎，伸手又将元婴卡在手中，一连数道禁锢后，随手丢在胡冬寒手中，随意道：“这家伙已经废掉了！冬寒，这便送你，以后自己拿着玩吧！”

　　“是，师母。”胡冬寒应了一声，然后心中翻翻白眼——

　　送一个元婴给自己玩，这师母还真是有够特别的。

　　不过，紧接着，胡冬寒却又忽而想到，他《鬼道真解》上的术法，却有一道神魂鬼印，虽然一直想要尝试着使用一下，却并没有合适的对象。而现在一看，池风的这个元婴，或许正好是个适合的对象。

　　独孤凤冷眼一扫肖楚仁与韦三生，而后才道：“你们却还有什么想法的，便说出来吧！本尊第一次亮出化神身份杀人，且先给你们几分好处。”

　　肖楚仁微微发愣，而后才道：“独孤前辈，在下只想知道，我阴魂宗邓虎，到底是不是胡冬寒道友所杀？”

　　肖楚仁想到，此刻反正要死，有一件事情，却是得搞清楚的——他在先前听王如刚说起胡冬寒杀掉邓虎的事情，却总觉得有些怪异，像是王如刚所描述的邓虎行为，却与他了解中的邓虎绝不相同。现在，肖楚仁就想知道，他是不是被王如刚给骗了！

　　独孤凤轻哼一声，不屑道：“邓虎是死在魔修手中，而后又被魔修夺舍！”

　　“原来如此！原来如此啊！”只听这两句，肖楚仁便知晓其中因果，脸上也满是苦涩。

　　如果胡冬寒真的杀了邓虎，他现在死在这里，或许还有一些意义；而听独孤凤所说，邓虎根本不是胡冬寒杀的，那他与池风二人找上门来。所图者到底是为了什么？这样的死亡，却根本没有任何意义了！

　　至于独孤凤说的是假的？肖楚仁却根本没想过这个可能。

　　一位化神强者，应该还不屑在这种事情上说假话！

　　独孤凤一掌拍过去，将肖楚仁的肉身、元婴都尽数毁去，而后才又转向韦三生道：“听你一句话也不说，想来应该是没什么想说的了。既如此，你也去死吧！”

　　“等等！等等！”韦三生忽而回神，大声吼叫道，“独孤前辈，在下并无意对付胡冬寒、胡媚儿两位道友。在下只是想将灵兽门叛徒秦玲珑擒住。带回宗门处置而已……”

　　“啪”的一声。

　　独孤凤又是一掌拍下。韦三生也被直接拍死。

　　韦三生却在最后还想为自己争取一条生路。

　　只不过，他显然没想到，他想到的这个理由，却反而激起了在场所有人的杀心！他若不死。那才有鬼了！

　　韦三生一死。独孤凤却又身形一晃。飞到了登天门诸人面前。

　　现在，景文江看到独孤凤飞来后，立刻把头压低。就像是犯了什么错误似的——这也怪不得他现在会害怕，会畏惧。

　　独孤凤已经达到化神境界，先前更是杀伐果断、动作利索地解决掉正一门、灵兽门的人，他现在心里面要是不害怕，那才怪了！

　　独孤凤盯了景文江数息，景文江便觉心中发颤，实在是受不了这种恐怖的压抑感，抬头小声解释道：“独孤前辈，在下来此处，只是想做个见证，却对贵宗任何人都没有恶意……”

　　“滚！”

　　独孤凤冷眼一扫，口中挤出一个字。

　　景文江微微一愣，而后如蒙大赦，脸上不由得浮现出了惊喜之色，却连一句道别的话都不敢说，挥手间带着随同前来的弟子，匆匆离去。

　　等到景文江一走，独孤凤脸上才浮现出些许温情之意，道：“你们三人，且先下去修养一番，温养下自身伤势。”

　　胡冬寒三人点头，一同退下，各自回到自己的住所内温养疗伤。

　　至于独孤凤，几道指令下去，让阴魂宗弟子快速打扫伤势后，脸上却又浮现出一道狰狞之色，冷声道：“骷髅宗、阴尸宗的四位，且都给本尊过来一趟！”

　　骷髅宗、阴尸宗的孟德鸿等四位元婴修士，此刻可真是一个个脸色发苦，心中暗自郁闷。

　　阴魂宗先前遭遇，他们并未出手相助，为的是什么，心中也都清楚。如果独孤凤仅仅只是元婴境界，他们还可以扯上一些乱七八糟的理由，应付过去。而现在独孤凤已经化神境界，他们再想要像是先前一样应付，却根本不可能了。

　　四人各自从据点内飞出，数息后便站在独孤凤身前。

　　独孤凤一双眸子发寒，冷声问道：“进入潮州之后，我邪道三宗间的约定，可都记得？”

　　孟德鸿等四人点了点头，道：“记得。”

　　邪道三宗在进入潮州之后，独孤凤第一次露面时，三个宗门间却有着互相驰援、共进退的所谓约定——当然，像是这约定，根本就是一纸空文，也绝对不会有人傻到真的要去遵守。当然，他们打从一开始，也根本没想过要遵守。

　　像是胡冬寒之前发现血煞魔气外泄的事情，便没有同骷髅宗、阴尸宗说起。

　　独孤凤冷笑一声，道：“那我却想问问，我阴魂宗据点被正道宗门围攻时，你们这些人却在何处？”

　　孟德鸿四人虽被质问，但却不敢反驳。

　　独孤凤忽而出手，却见挥手间接连四掌，却分别拍在四人身上。而后，却见四人一同喷出一口鲜血，却在这瞬息之间，便被独孤凤一人击伤！

　　孟德鸿四人大惊，才要防御，却听独孤凤道：“你们不愿出手，害得本尊徒儿受伤，那你们也便尝尝同样滋味！给我滚！”

　　话音落下，孟德鸿四人连反驳的欲望都没有，应了一声后，匆匆退下。


第三一一章 事端缘由，元婴作用

　　两日后。

　　阴魂宗据点内，胡冬寒的住所中。

　　胡冬寒缓缓睁开双眼，又查看一番体内伤势，方才松了一口气。

　　“两日温养，伤势总算是没有大碍了。接下来，只要不贸然动用灵力，却暂时不用担心。不过，这一次使用了假面食鬼，却着实让本就不佳的肉身，又受到了不小的创伤。接下来的伤势，却至少还需要一个半月的温养，方能彻底恢复！”

　　站起身来，胡冬寒先活动了一番筋骨，而后才到独孤凤的屋子前拜见——

　　这却是独孤凤吩咐，要让胡冬寒伤势稳定后，立刻前来。

　　口中喊叫一声“师母”，房门便立刻打开。

　　进入房内，又绕过客厅，才听独孤凤道：“冬寒，伤势无碍了？”

　　胡冬寒点了点头，而后才说道：“回师母，弟子伤势已经没什么大问题，接下来，却便要耗费时间疗养了……”

　　独孤凤抬头，张口便道：“修养一段时日，却也是应当。”顿了顿，独孤凤才又说道：“冬寒，如果所料不错，最多十日之内，师母便要离开。师母却想问问你，你是要与师母一同回宗门，还是想要继续留在此地？”

　　胡冬寒微微一愣，而后才狐疑开口道：“师母，您在此处不是好好的，为何却要离开了？”

　　独孤凤无奈轻叹一声，而后才道：“我化神身份已经泄漏，为避免其他宗门化神强者的狙击。宗门十有八九，是要让我立刻返回宗门，闭关修炼。等到我真正突破化神境界的一刻，也才是我能出关的时刻……”

　　化神强者，对一个宗门意义非凡。

　　独孤凤已经凝聚法身，也意味着独孤凤会成为阴魂宗第四位化神强者。如此一来，在高端战力上，阴魂宗却要比其他宗门强上许多。尤其是正一门，杜惊天叛逃后，他们本就只有两位化神强者。而且还尽皆受伤。若有机会，定然会将独孤凤给灭杀掉！

　　化神强者虽强，但同样却也是修士，也会被人杀掉。就好比骷髅宗。当初从断魂山脉逃离时。一个不慎下。便被灵兽门派人击杀掉一位化神老祖。也正是因为这事，彻底造成了两个宗门间的对立！

　　不过，想要击杀一位化神强者。却着实不是什么容易之事。正一门与阴魂宗之间矛盾颇深，若是想要借机杀掉独孤凤，在独孤凤未能真正进入化神境界之前，却是其唯一的机会了！

　　胡冬寒心中微微思索，便已了然。

　　不过，胡冬寒却还是想不明白，既然独孤凤最初之时，根本不想让自己突破化神境界的事情为他人所知，前两天又为何要自己说出来呢？

　　独孤凤见胡冬寒神色，便已知晓胡冬寒心中在想些什么，说道：“你可是在奇怪，我为何要故意将此事告知他人？”

　　胡冬寒点了点头，说道：“不错。师母您当初想要隐瞒突破之事，现在却又亲口说出，还故意在众人面前说出来，确实让弟子看不明白……”

　　独孤凤脸上表情忽而变得凝重起来，而后才说道：“那是因为，我有些太过小觑林茹老祖了……”

　　“啊？”胡冬寒微微一愣，但紧接着心中却忽而想明白了——

　　独孤凤这话里的意思是说，她最后居然没能追上林茹老祖，让林茹老祖逃掉了？

　　当初在溶洞之内，独孤凤为了测试自身实力，故意说明自己真实实力。最后为了灭口，独孤凤还亲自追踪，追杀林茹老祖，而且一去就是三天。不过，胡冬寒却着实没想到，林茹老祖居然有这本事，逃过的独孤凤的追杀！

　　要知道，独孤凤可是已经凝聚法身，有了化神根基啊！

　　“我一时不慎，却让林茹逃掉了。”独孤凤说话的时候，脸上表情淡漠，看不出恨意，“林茹老祖着实厉害，引着我一路奔逃，最后在险些追上她的时候，她却才将底牌亮了出来——鬼王羽翼，却在林茹手中！”

　　“鬼王羽翼？师母是说，传闻中是在曲文华手中的那件灵宝？”

　　胡冬寒惊讶问道。在当初与独孤凤闲聊时，胡冬寒还曾听到过关于鬼王羽翼的消息，似似乎是在曲文华手中才是。却在何时落入了林茹手中？

　　不过，紧接着胡冬寒又一想，他在同曲文华争斗时，占尽优势，但曲文华在最后逃走的时候，似乎也没使出什么灵宝……

　　独孤凤无奈道：“不错。她却不知何时，将那件灵宝据为己有了。想来，她应该是想将鬼王羽翼做为一张底牌，死死抓住，留待日后一鸣惊人。而这次却因我一路追杀，苦苦相逼下，无奈提前使出这张底牌。不过，也正是靠着鬼王羽翼，她的速度继而大增，居然连我都追不上，让其逃入断魂山脉里了……”

　　“原来如此……”胡冬寒了然。

　　独孤凤微微一笑，而后道：“罢了，此事却也因我而起，多说无益。你只需告诉我，是想要随我一同回宗门，还是要继续在潮州区域历练？”

　　胡冬寒略微犹豫一下，才问道：“敢问师母，您回宗门后，宗门却会派何人前来，接任您的位置？”

　　独孤凤笑道：“如果不出差错，应该是会派出战堂长老卢剑涛与卢剑锋二人。”

　　“是他们两个？”

　　胡冬寒在阴魂宗内，对这两位，却也有所耳闻。

　　卢剑涛与与卢剑锋，却为一对兄弟。

　　不过，他们虽然是兄弟两个，但岁数差距，却有五十多岁。卢剑涛为兄，实力达到元婴后期，卢剑锋弟，实力也在元婴中期。他们两个身为战堂长老，却直接归属独孤龙统辖，甚至就连出身，都是出身自阴魂宗的附属家族内，可以说是独孤龙与独孤凤的真正亲信！

　　这两个人派来接替独孤凤的位置，显然是阴魂宗依旧不想在屠魔联盟中示弱了。

　　独孤凤说道：“卢剑涛与卢剑锋二人，是为我独孤家的真正嫡系手下！他们两个的忠诚，却绝对不会怀疑。你若是选择继续留在潮州的话，他们两个，当为你最大的助力！”

　　顿了顿，独孤凤才又担忧道：“当然，如果仅仅只是等闲的元婴修士，他们两个能够挡得下。不过，如果要是杜惊天老魔亲自出手的话……”

　　“罢了，这个可能性，实在是太小。暗堂探子新近探明，杜惊天似乎是在谋划什么大事，一直都没有出过断魂山脉，却不知他到底在做什么勾当。你的决定，可已想好了？”

　　胡冬寒犹豫片刻，而后才道：“回禀师母，弟子还想在潮州历练一番。”

　　胡冬寒此刻之所以会加入屠魔队伍，一来是为了保护胡媚儿；二来，则是想要靠着在外这段时间，藉此突破金丹境界。现在，虽然说胡冬寒第二个目的已经达成，但保护胡媚儿，却依旧应当。再加上胡冬寒此刻心中还有几个关于仙灵鉴的疑问没解开，此刻却着实不想就这样回到宗门。

　　独孤凤闻言，微微点头道：“你选择留下来，那便随你。我离开之后，暗堂在潮州区域的暗堂所有人员，便都听由你的调派。还有，关乎摄心术、神魂术的修炼，却也要抓紧。”

　　在独孤凤心中，不管胡冬寒是选择回宗，还是选择留下，她都不会反对。对于胡冬寒的成长，独孤凤最多只会引导，但并不会过多干涉。没有经过战斗的磨砺，也根本算不得一个合格的修士！

　　胡冬寒又答应几声，而后却又忽然想起，两日前，独孤凤将池风的元婴随手丢给他的事情。

　　当初胡冬寒只想着要以那个元婴试验下神魂鬼印，是以留了下来。不过，这两日在疗伤中，胡冬寒却忽而想到，独孤凤无缘无故，却为何要丢这么一个元婴给他？这事情，胡冬寒可着实有些想不明白。

　　胡冬寒将心中疑问说了出来，独孤凤却笑了笑，说道：“将那池风元婴给你，其实是想让你观察元婴的详细情况，方便你日后突破元婴境界罢了！而且，要观察元婴，却也不能只从表面观察，还得以神魂没入元婴之内，查看元婴内部情况，以及元婴之气与元婴间的构架。若是能参透这些，你来日突破元婴境界，会容易许多。”

　　胡冬寒微微一愣，而后讶然道：“师母，那您将这元婴给我，就是想让我观察元婴？”

　　独孤凤点头道：“不错，正是如此！虽然说你现在仅有金丹初期，但见过你个小家伙创造的奇迹，再加上你那转阴窟内修炼的时间，说不准什么时候便会达到金丹顶峰。这种领悟类的东西，却还是趁早让你习惯才好。不过，像是这等窥视他人元婴的事情，若是那元婴有着较强的抵抗，那一个不慎，便会伤及神魂。此人先前因为我的事情，却是神魂震荡，心神受了一定影响，元婴的抵抗力量，也是最弱的，是以，我才将他的元婴赠送给你。”

　　“是这样啊……”

　　胡冬寒心中略微失望——这说起来，却是独孤凤在为胡冬寒今后突破元婴境界尽早做的打算了！

　　不过，胡冬寒在微微一愣后，紧接着白眼一翻，道：“师母，你又调侃我！以我的底子，想要达到金丹顶峰，却至少也在几十年后了！”

　　独孤凤微微一笑，道：“几十年时间便能达到金丹顶峰，你未免太小觑你自身潜力了！冬寒，以你现在身上的鬼魅数量，十年之内，你必然可以达达到金丹顶峰！这点，毋庸置疑！”


第三一二章 一月变故，睚眦鬼面

　　独孤凤说话的时候，却是语气坚定，似乎真的就是在说一件事实似的。

　　“呃……”胡冬寒又是一翻白眼，却不再多说。

　　独孤凤则微笑道：“冬寒，我阴魂宗御鬼术，本来便是走的偏门，饲养鬼物增强自身，在正道眼中，都是不屑为之！不过，正邪两道的所有修士，却也不得不承认，我阴魂宗正是因为走了偏门的缘故，是以修为进步极快！”

　　“大部分阴魂宗弟子，仅仅只有一只鬼魅，在初始时候，优势会极为明显，但到了后期，有的人便因为鬼魅潜力的缘故，泯然众人矣！不过，如果要是鬼魅数量多的话，那却绝对又是另外一种状况！别的且不说，鬼魅在自身实力增长时，也会辅助修士修炼，让修士实力长进，这便是足以让所有人羡慕的一点！”

　　“你小子，在筑基顶峰时候，便已经拥有八只鬼魅。现在达到金丹境界，想必应该又多了几只鬼魅吧？”

　　“这些鬼魅对你的辅助效果，你可千万不要小觑！你虽然天赋不佳，但却有悟性，又有诸多鬼魅，再加上那一道虚无缥缈的机缘，或许十年时间达到金丹顶峰，都算我有些小看你了！”

　　“阴魂宗内，金丹顶峰的修士还有一些，但他们却根本无法突破元婴境界，便是因为他们元婴的理解，并不透彻！十年时间，却要参透元婴到底是何物，才能让你少走许多弯路！”

　　独孤凤这一番话。却都是她自己的感悟，算是对胡冬寒最为认真的劝诫了。

　　胡冬寒也听出独孤凤话中的关心和意味，连忙认真地点了点头，道：“谢过师母，徒儿知道了。”

　　独孤凤又笑道：“不过，这池风的元婴，虽然因为先前心神受到了影响，但却也不是不可能恢复。按照我们修士的角度来说，就是此人在神魂上进了死胡同，但也说不准什么时候便会恢复过来。是以。在平日里捯饬这元婴的时候。自己也要小心一些。若是用不着的时候，便将其灵力彻底封印起来，再让一两只鬼魅看守——莫要嫌麻烦，这却也是为了你好。”

　　“是。师母。”

　　胡冬寒应了一声。而后独孤凤又同胡冬寒闲聊数句。才让胡冬寒回去疗伤。

　　退出独孤凤的房间，胡冬寒又先后去看过胡媚儿与秦玲珑，最后又去看了看吕伟虎。才回到自己房间内。

　　温养一番伤势后，胡冬寒又再度培育起了新的雷灵鬼，查看了一下诸多鬼魅的情况。而后，胡冬寒又翻出仙灵鉴看了看，心中不由想到，在搜集到一只魔魂后，仙灵鉴内便多了一小股灵力的事情。

　　那一小股灵力，说起来，确实不大，仅仅只相当于一位练气一层修士的全部灵力。不过，胡冬寒在调用了那股灵力后，却发觉，这股灵力不仅仅是同胡冬寒体内灵力系出同源，居然还有着随意变幻灵力属性的特性……

　　“师母离开后，我却也应当好生温养伤势。待到伤势恢复后，却要在附近搜寻一番，且看还有没有魔魂……”

　　胡冬寒脑中想着，又开始闭目打坐。

　　十日后，一艘飞行舟飞落阴魂宗据点内，却从飞行舟上下来约莫百来位弟子。当先领头的二人，却都为元婴境界，正是卢剑涛与卢剑锋。

　　二人向独孤凤行礼过后，独孤凤先将胡冬寒、胡媚儿介绍给了二人，算是彼此认识。

　　卢剑涛、卢剑锋二人，虽然人在战堂，但却也绝对不是什么愚笨之人。再有独孤凤介绍，虽然不至于对胡冬寒太过恭敬，却总是客客气气。

　　又在据点内待了一天，待到次日，独孤凤便将胡冬寒喊去，言明就要离去。

　　胡冬寒先前便已知晓，自然没觉得意外。反倒是独孤凤在离开的时候，却听秦玲珑忽而开口道：“师母您既然要离去，不如带我一起吧。反正我在此处，却总是觉得格格不入，反倒不如去冰火岛修炼，来的更好一些。”

　　秦玲珑原先毕竟是灵兽门弟子，一直留在屠魔联盟内，而且还是以阴魂宗的身份，确实有着恶心灵兽门的意思在里面。继续留在此地，却着实有些不太好看。

　　胡冬寒虽然心中有些不同意见，但却毕竟要考虑秦玲珑意见。

　　再加上，在阴魂宗内，有着夺天老祖与独孤凤照顾，想来也不应该有什么不长眼的家伙会找事，倒也无须担心。

　　独孤凤带着秦玲珑离开后，胡冬寒与卢剑涛、卢剑锋二人闲聊片刻后，方又回到房内，继续打坐修炼。

　　五日后，暗堂传来消息。独孤凤与秦玲珑在归途中被来路不明的化神强者伏击，但紧接着阴魂宗独孤凤、夺天老祖现身，将偷袭的化神强者惊退。在事后，胡冬寒与秦玲珑以通讯音圭聊天，秦玲珑说起此事，只说独孤凤、夺天老祖等认定来者绝对不是双剑门人。如果是粗略判断的话，却应当为登天门化神老祖，张宁！

　　张宁虽为登天门人，但同正一门邓九公、陆海涛之间私交甚笃，相互间来往颇多。是以，就算独孤凤被伏击之事，并非正一门亲手为之，却也决计脱不了干系！

　　接下来一月，在阴魂宗新到的两位元婴强者带领下，快速清剿周遭魔修，又解救出一座凡人城池。

　　不过，这一座城池，却毕竟有些太过深深入。卢剑涛与卢剑锋同胡冬寒商量过后，却又将阴魂宗弟子从内部撤回，回到大川城内，稳扎稳打，只派出大部分弟子深入查探情况。

　　阴魂宗稳扎稳打，而其他五大宗门，却已经纷纷迁离原先外围据点。进入潮州深处。

　　这一日，胡冬寒伤势恢复，却前去拜见过卢剑涛与卢剑锋后，请二人协助，一同前往正一门新近驻扎城池内，清剿魔道修士！

　　正一门带人找上门去，想要杀他，胡冬寒又怎么可能会不记仇？

　　虽然说，领头的两个罪魁祸首，一个现在还在胡冬寒手中。精神崩溃；另外一个已经被独孤凤给杀掉。但胡冬寒却一直觉得堵得慌，心中一口闷气，若是不发泄出来，却是着实不爽！

　　要知道。胡冬寒还有一个身份。却是稽查队的掌令使！若真说起来。胡冬寒这稽查队掌令使，根本就是诸多宗门间用以调解矛盾的一个工具罢了。但是此刻，这一身份。却是胡冬寒用以发泄自身怒火的一个工具！

　　进入正一门驻扎城池后，胡冬寒二话不说，便说明来意。

　　面对一群对自己敌视的敌人，胡冬寒丝毫不手软，杀掉三位隐藏的魔道修士后，总会再杀掉七位正一门弟子陪葬、发泄。

　　有两位元婴修士护持，再加上胡冬寒站在了道义上，却真是大杀特杀！将正一门内魔道修士揪出来一半后，胡冬寒却已足足杀掉正一门两百多人！就胡冬寒那种杀法，所有的正一门修士都知道胡冬寒是故意为之，许多人却巴不得要直接同胡冬寒刀剑相向，却最终又被压了下去。

　　最后正一门的两位元婴强者出面，却不顾什么杀魔修什么的，硬生生地同卢剑涛、卢剑锋二人对拼几招，卢家兄弟才以顾全大局为理由，让胡冬寒暂时罢手。

　　这一番杀戮后，胡冬寒心中火气散掉大半，在一众愤怒的正一门弟子凶狠眼神中，离开了正一门这座城池。

　　虽然胡冬寒心中也明知，这样做的话，定然会引来无数正一门弟子记恨，日后在落单的时候，说不定会有人暗中使绊子。不过，胡冬寒现在却也管不了那么多！却还是要先杀个痛快，让自己心中舒畅，才是关键！

　　回到大川城后，胡冬寒所做之事，没有多久便传遍整个天南域，众人对胡冬寒如此行径，自然是议论纷纷。

　　最后，又有一些人将胡冬寒为何要闯入正一门的地盘杀人的原因找了出来，知晓却是因为池风、肖楚仁二人先前想在阴魂宗据点内杀他，这次前去，是为报复。顿时，便又有一些好事之人给胡冬寒起了一个“睚眦”的外号。再加上胡冬寒在阴魂宗内“鬼面”的封号，居然便有了睚眦鬼面这个外号。更有人以讹传讹，将胡冬寒说成为多看他一眼，便会动手杀人的大魔头！

　　对于这些，胡冬寒在听闻后，却只是淡然一笑。

　　在胡冬寒看来，这些事情，却都算不得什么大事。“睚眦鬼面”这外号虽然听起来难听，但却也要比胡冬寒第一个外号“小舅子”来的好听许多。至于说胡冬寒那些动辄杀人的不靠谱传闻，胡冬寒更觉得无所谓——若是这般传闻，能让胡冬寒少许多麻烦的话，却根本无所谓。

　　些许名声而已——谁又在乎？

　　伤势全然恢复，又前去正一门地盘里报复一番后，胡冬寒却想到，他还有许多事情，需要独自去做。

　　像是尝试着使用一下神魂鬼印，继续研究仙灵鉴的奥秘，给风灵鬼加入风之心，以及制作替死精怪等等。这些事情，却几乎没有一件是适合在大川城内办的。

　　这些事情，说不准便会闹出不小动静，被人发现异常。万一别人问起来，却也根本无法回答。

　　卢家兄弟虽然是独孤家亲信，但在胡冬寒眼中，却不是什么可信之人。这些事情，要是被他们发现了，他们到底会做出什么选择，谁也说不定！

　　别的不说，替死精怪的神奇妙用，试问这天地间，谁又能不眼红？


第三一三章 再回风谷，神魂鬼印，控制池风

　　胡冬寒先找到胡媚儿，说明了闭关打算。

　　胡媚儿也知道自己这个小弟一天到晚神神秘秘，身上不知道隐藏有多少秘密，一听胡冬寒要暂时离开大川城闭关，立刻便答应下来，只是嘱咐胡冬寒一定要注意安全。

　　同胡媚儿说过后，胡冬寒又前去找到卢剑涛，说明自己打算。

　　卢剑涛知道胡冬寒是独孤凤的弟子，自然不会有什么意见，只是隐晦地同胡冬寒言明，就现阶段而言，阴魂宗还需要暗堂的帮助，搜集诸多情报，希望胡冬寒可以将暗堂的一些情报与大川城共享。

　　对此，胡冬寒自然没什么意见，一口答应下来。

　　离开之时，胡冬寒带走暗堂无恨，立下风魂在大川城内主持暗堂据点，负责情报搜集和整理。然后，再根据情报的不同级别，分别给自己、还有卢剑涛、卢剑锋二人送去一份。

　　出了大川城，胡冬寒立刻速度飞快，向着风谷内飞去。

　　之前胡冬寒伤势未曾痊愈的时候，便已经想到，要找一处安全的闭关场所之事。

　　当时，胡冬寒思来想去，最终选定的地方，就是先前得到风魄与风精石的风谷！

　　风谷之内，因为地点特殊，想从高空落下，纵然是元婴修士，却也会觉得很是困难，一个不慎也得付出一些代价。想要自由进出，却唯有风谷入口一处，才算最为安全之地。

　　在风谷之内，因为一直有着狂风的缘故。自然不会有什么人闲着无聊，跑去风谷内。至于灵兽，更是一只没有，也不必担心在闭关时被人打扰。

　　而风谷里面，虽然处处狂风，但却还是有着几处无风穴。再加上胡冬寒可以派出一只风灵鬼，隐匿身形在风谷入口处守护。只要一有人进入，立刻便会发觉。可以说，这是此地周遭，对胡冬寒来说。最为合适的闭关场所了！

　　飞行没多久。便到了风谷附近。

　　在这之前，风谷附近，却为正道三门的驻守之地。不过，此刻三门自然都离开此地了。

　　一进风谷。胡冬寒便使出化鬼术。没多久便找到了之前在此地发现的一处无风穴。将两只风灵鬼都放了出来。先在风谷内粗略地搜索一番，没有发现什么人影后，胡冬寒才让一只风灵鬼隐藏在了入口位置。自己则安心闭关起来。

　　胡冬寒自己想做的尝试，可谓着实不少。按照胡冬寒心中所想，自然是要按照难度，从易而难。

　　首先其一，便是神魂鬼印。

　　神魂鬼印，使用时，却需要消耗一张鬼符。只需要按照《鬼道真解》上的步骤，一步步地来，很轻易便能完成。

　　按照神魂鬼印的施法手法，胡冬寒先是以奇特手法逆转灵力，而后在引爆一张鬼符的同时，却从一只鬼魅的神魂中抽离出一道魂力，在手中形成一道模样怪异的印记。这道印记形成后，却是已经彻底稳固起来，就算不以灵力引导，也不用担心会出什么异状。

　　先在手中将这道怪异印记把玩片刻后，胡冬寒才随手一挥下，将这道印记丢入了池风的元婴之中。

　　神魂鬼印一入元婴之内，却犹如石沉大海一般，不管是胡冬寒自身，还是池风元婴，却都没什么异常。

　　就在胡冬寒心中失望，觉得神魂鬼印施展失败的时候，却忽而看到身前那小巧元婴的额头位置，出现一道先前那印记，紧接着又消失不见。而后，胡冬寒却根本没料到，池风的元婴居然开口，声音犹如机械般怪异：“这……这是什么东西？却为何会出现在我的神魂里面？”

　　这机械一般的声音，却是元婴发声的特征。

　　胡冬寒微微一愣，心中诧异——

　　这段时间以来，胡冬寒在观察池风元婴的同时，却也担心这元婴异状，时不时地试探池风，看其是不是真的神魂崩溃，心智出了问题。当时数次试探的结果，却是池风元婴根本没有任何回答和答复，似乎真的没了心智。

　　而现在，胡冬寒没料到，居然又听到了池风元婴的声音。

　　同时，胡冬寒却也感觉到，在魂榜之上，却出现了一道奇异的印记。这道印记，上面却有着池风的元婴形状，被死死地刻印在了魂榜上。

　　胡冬寒微微眯眼，而后道：“是我！”

　　“你？你是什么鬼东西？”依旧还是那种怪异的金属音。不过，此刻池风元婴抬起头来，在看到胡冬寒后，先是面露凶光，道：“原来是你这个小杂碎，且看本道爷要如何收拾你这……”说到这里的时候，池风元婴却忽而似乎想到了什么非常恐怖的事情似的，一脸惊恐地便要向外逃去：“独孤前辈，在下无意冒犯！若是先前有什么得罪之处，却还请独孤前辈多多见谅！”

　　听池风的意思，他终于想起独孤凤的存在。而且，他的一切记忆，似乎就停留在之前知晓独孤凤是化神强者的那一瞬间。

　　眼看着池风元婴便要逃出无风穴，胡冬寒忽而念头一动，脑中下令，却见池风元婴忽而掉转，又回到胡冬寒身前。

　　而后，胡冬寒才又冷声开口道：“无须惊惶，我师母现在却不在此处。”

　　“你……你说什么？”池风元婴微微一愣，而后却见他神色又是忽然大变，脸上带出了狰狞笑意，道，“小杂碎，原来独孤凤那老鬼婆却不在此处？哈哈哈哈！看来此处应该就是囚禁道爷我的地方了！小杂碎，道爷现在且给你一条明路！老老实实告诉本道爷这里是什么地方，要如何离开，那本道爷便会让你死个痛快！要不然的话……”

　　“白痴！”胡冬寒目光不屑，口中挤出两个字。而后却忽而又通过鬼印下令，让那个池风元婴趴在地上，朝着胡冬寒的方向不断磕头。

　　池风到了此刻，却还根本搞不明白到底是怎么回事，一边惊惧地看向四周，一边道：“这……我脑中却是什么？到底是什么？为何会这样？”

　　胡冬寒冷哼一声，道：“那是神魂鬼印，是为控制神魂的术法。你现在，已经被我神魂术法控制了！”

　　“什么？”池风元婴依旧在不断磕头，不过脸上却忽而泛出笑容。哈哈大笑道。“你说控制道爷的是你这小杂鱼？哈哈哈哈哈！难道你不知道，修为弱的人，想要控制修为强的修士，随时都有可能会被反噬吗？”

　　池风话音一落。元婴双目中光芒一闪。

　　而后。胡冬寒便感觉到。魂榜之上，池风元婴所形成的那一道印记似乎微微颤动，一道池风虚影出现在识海中。不过。紧接着，胡冬寒却都不用下令，便见魂榜上的那些鬼魅纷纷化为实体，一口又一口地咬在那池风的虚影之上。

　　“不！”

　　池风元婴惊恐地吼叫一声，而后却是连连惨叫。

　　在惨叫中，犹自还在不断向着胡冬寒磕头。

　　数息之后，池风惨叫声终于消失，而胡冬寒念头一动，也不再让池风磕头，而是冷声问道：“白痴，现在你可明白，你此刻的处境了吧？”

　　池风元婴似乎变得颇为虚弱，语语气虽结结巴巴，但却异常阴毒道：“小杂碎，居然敢以这种奇门术法控制道爷！道爷且劝你一句，还是老老实实将道爷放掉为好，要不然的话……”

　　“要不然的话，却会如何？”

　　胡冬寒哪里会受一个被他控制的人威胁？在问话的同时，胡冬寒脑中念头一动，却控制着池风元婴自己散逸灵气，却是要让池风元婴就此废掉！

　　元婴自散灵力，到了最后，唯一的结果，便是元婴消散。

　　在一开始看到神魂鬼印控制住池风的时候，胡冬寒心中所想，确实想要暂时留池风一命，让池风的元婴为自己效劳一段时日。不过，在见识到池风如此不识好歹，居然还妄图反噬己身后，胡冬寒心中这个念头，顿时便散了许多。

　　胡冬寒是想要一个得力点的帮手，但却更想要个听话的人。若是池风当真不识好歹，那最多便是将其杀掉罢了，却又是多大点事情？

　　池风，在胡冬寒眼中，只是一个暂时有些作用的工具罢了！

　　元婴之内灵力不断向外泄露。初始时候，池风还在大声谩骂。但是随着时间推移，池风的谩骂声小了许多，在灵力消散只剩一半的时候，池风终于按捺不住心中恐惧，大声咆哮道：“该死！小杂碎，你想干什么？快些停下来！你控制我，不就是想要让道爷为你效劳吗？你继续这样下去，道爷肯定要死掉了！”

　　胡冬寒随意一扫，冷声道：“死掉便死掉，你又算什么东西？”

　　“小杂碎，你到底想要干什么？你以为这样，道爷便会屈服？”

　　“小杂碎，快些停手！”

　　“胡道友，还请高高手，有话好好说嘛……”

　　“胡道友，在下愿意真心实意地奉你为主，还请饶我一命。”

　　池风虽然求饶不止，但胡冬寒却好似未闻——他的这些话，虽然听上去好听，但却依旧不是胡冬寒想要的态度。

　　“主人！主人！老奴知错了！还请主人饶老奴一条狗命！老奴愿意当主人的一条狗，主人让做什么，便做什么；让咬谁，便咬谁……”

　　终于，在听到最后这一句时，脸上才浮现出些许笑意，念头一动下，让灵力散逸暂停，冷笑开口道：“学两声狗叫听听。”

　　“汪汪……”池风屈辱地学了两声狗叫。

　　两声狗叫一出，池风索性趴在地上，再也没有任何高手形象。


第三一四章 融合风之心，下派任务

　　此刻池风的状态，却才是胡冬寒想要的那种。

　　在胡冬寒眼中，池风只是一个暂时利用的工具而已！再加上这家伙与他还有仇怨，只要来日一能找到替代品，胡冬寒便会毫不犹豫地将之替换掉。他只是想让池风在被杀掉前，再为自己做一些事情罢了！

　　胡冬寒眯了眯眼，点头笑道：“好！这才像话。且先饶你一条狗命！给我滚一边休息去，一会去给我办件事情。”

　　“是，主人。”池风应了一声，不用胡冬寒吩咐，便连滚带爬地逃到一旁，恢复灵力去了。

　　刚才险些被胡冬寒杀掉，池风哪里还敢有什么傲气。

　　当然，在池风心中所想，他一位堂堂元婴修士，居然会被一位金丹修士给控制住，可真是有够丢人的。不过，转念一想，这控制住他的，不是别人，却是胡冬寒！之前胡冬寒在面对他的时候，几乎可以说是不落下风。被这样的一个后辈给控制住，倒也不算太丢人。

　　现在，却是一句废话都不敢多说，只是心中暗自打定主意，来日一旦有机会挣脱控制，定然要让胡冬寒好看！

　　让池风滚到一旁，胡冬寒先打坐温养一番灵力，心中却在寻思，先前独孤凤明明说了，池风是因为刺激的缘故，心智出现了一些问题，可是为何在神魂鬼印使出之后，居然便恢复了？

　　他在《鬼道真解》中查找了一下关于神魂鬼印的资料，顿时也有些了然。恍然大悟——却这神魂鬼印，虽然是用来控制人的。但是因为不管魂力还是鬼符，对神魂而言，都是极佳的补品，只要被控制者不反抗，甚至对神魂上，还会有一些增益。

　　而池风的心智之所以会恢复正常，或许便是因为这个缘故了。

　　想明白这一点后，胡冬寒又静坐片刻，才从储物戒指中。将风之心拿了出来。

　　风之心取出后。胡冬寒念头一动，却又将风灵鬼召唤出来，又在脑中查看了一下风灵鬼的脉络情况，开始促使风灵鬼融合起风之心。

　　整整一日。胡冬寒按照融合风之心的手法。一步步地控制着风灵鬼。融合着风之心。在这过程中，请听风灵鬼不时传来阵阵哀嚎声，而在胡冬寒的身周。更是会时不时地出现一些气旋——这些气旋，却是风灵鬼在融合风之心时，带出的一些风灵力而成形。

　　一日之后，风灵鬼体内脉络全部构建完成，灵力、鬼气也将风之心彻底覆盖在了风灵鬼体内——显然，风灵鬼这是彻底与风之心融合在一起了。而风灵鬼现在体内风之心地位置，那一股熟悉地奇异灵力，自然更让胡冬寒觉得开心。

　　说到底，这一股灵力，才是胡冬寒真正在期待的东西啊！

　　又查看了一下风灵鬼的情况，胡冬寒方才满意地点了点头，心中颇为欣喜。

　　风灵鬼融合了风之心，也意味着胡冬寒拥有奇异灵力的鬼魅，达到了三只！在日后胡冬寒施展鬼体术地时候，也有了更多的选择。

　　微微眯了眯眼，胡冬寒心中也在暗自思索、打算着。

　　“风灵鬼虽然融合了风之心，但若是说起战斗的话，却还是融合冰灵鬼、火灵鬼后的冰火鬼体更为厉害一些。别的且不说，仅仅只是冰火鬼体能够发挥出冰火传承的威力，就足以诱人！如果是其他类型的鬼体，就算是双属性鬼体，却也会因为没有合适的攻击手法，所以会造成威力不足……”

　　“当然，风灵鬼在遁逃速度上，却有着一定的优势。在融合风灵鬼后，可以使出风遁术，至少就速度而言，应该不会被元婴后期地修士差上太多！这样一来，从安全上来说，却更有保障了……”

　　胡冬寒心中几番思索，盘算，却将自己得到风灵鬼之后的详细用法，也都规划了一番。

　　当然，这些都只是想法而已。一旦到了真正战斗的时候，到底该如何使用鬼魅，这谁又能说得清？

　　又着重温养风灵鬼一日后，胡冬寒方才将风灵鬼收了起来，扭头一扫在旁侧的池风，冷声道：“给我滚过来！”

　　因为胡冬寒先前强硬，现在池风却将自己的态度摆得极低，一听胡冬寒召唤，立刻眼巴巴地凑到胡冬寒跟前，一脸谄媚道：“主人，您招来奴才，可是有什么事情吩咐？”

　　池风这态度转变，确实惊人。若是让正一门人看到这一幕，肯定会吓一跳——这还是那个平日里脾气火爆，一个不爽便会破口大骂的池风吗？

　　胡冬寒通过神魂鬼印，在池风的身上一扫，顿时便察觉，池风此刻灵力，却已经恢复一半，战力也应该恢复不少。

　　他脸色森寒，声音便犹如是从幽冥之中而来似的，冷声吩咐道：“看你伤势，已经恢复一半，想来对付一些金丹修士，应该没什么问题吧？”

　　池风闻言，微微一愣，不过紧接着便猜出，胡冬寒应该是要让他去杀人，那小巧的元婴立刻连连点头道：“没问题！没问题！在下此刻实力，应付一般的金丹修士，根本不算大事。”

　　胡冬寒微微眯眼，而后点头道：“那便好！我此刻，便给你一个任务，你去给我完成一下！我需要骨骸，需要那种金丹修士死去后，留下来的白银色骨骸！当然，这种骨骸，一般修士的体内，却很难生长出来。不过，听闻骷髅宗内有一种法术，一部分修士修炼之后，体内骨骸却会随着境界提升，变得更强……”

　　池风心思也算玲珑，胡冬寒都说到这一地步，哪里还能不知道胡冬寒是想让他干什么？

　　池风立刻谄媚笑道：“主人，奴才知道该怎么做了！那些骷髅宗的破骨头，老奴也早就看不过去，这次正好可以杀个痛快……”

　　胡冬寒微微点头，而后才又冷声道：“我不管你用什么手段，什么法子，我只给你一个月时间！一个月后，你再来此处，我希望你能给我带回来三十具白银骷髅！若是能做到，那自然一切好说。若是做不到……那你便给我去死吧！”

　　“三十具？”池风惊愕，嘴巴不由长得有些大——

　　骷髅宗这次真正前来此处的金丹修士，他还不知道有多少呢！三十具白银骷髅，这对他而言，似乎有些太难了。

　　胡冬寒冷笑一声，道：“怎么？觉得做不到？若是做不到，那你现在便可以去死了！”

　　池风闻言，只觉心中一颤，而后一咬牙，连忙笑道：“做得到！做得到！当然做得到！主人，可是只需要搞到白银骷髅就行，杀不杀人无所谓，是吗？”

　　“没错。”

　　“那便好说了。老奴告退。”

　　池风说罢，却急匆匆地从这一处无风穴内跑了出去，去完成胡冬寒指定的目标了——

　　池风心中却也说不清楚为什么。在他看来，胡冬寒既然控制住了他，那自然是要想办法尽力拉拢他，让他真正地为胡冬寒所用，最好能够控制一辈子。可是，胡冬寒先前看他的眼神，却让池风觉得，如果他完不成胡冬寒交代下来的目标，胡冬寒真的会不要他这个元婴期的助力，将他直接杀掉……

　　看着池风离开，胡冬寒轻叹一声，神念一动，却从魂榜上放出几具骷髅仔细观察。这几具骷髅，却是骸骨几乎为青铜色，但在青铜色中，却带有淡淡的白银色斑点，却是一些快要突破境界桎梏的骷髅！

　　胡冬寒自身实力达到金丹境界后，原本想着，要慢慢温养僵尸、骷髅，让它们逐一突破。可是，现在一看这情况，僵尸、骷髅温养所需的养尸之地和死气之地，却并不具备，是以温养起来，却变得极为困难了。

　　《鬼道真解》中，养骨术中的化金骨和杂类中的金骨甲，在这之前，却已经让胡冬寒很是心动了。只不过，却碍于客观条件，胡冬寒现在连一只白银级别的骷髅都没有，是以这两个法术，却根本无用武之地！

　　现在想想，如果要是在一个半月前，便能凝聚出一身金骨甲的话，他当时在独自面对池风等三人时，或许还有几分取胜的把握！

　　金骨甲的骷髅强度，却能挡住元婴期修士的攻击！

　　这点，应当毋庸置疑！

　　“但愿这池风，能够给我找到足够的白银骷髅，助我早日凝练出金骨甲。想要炼制金骨甲，哪怕只是护住几处要害，却也至少需要二十根金骨。现在魂榜上已有的这些青铜骷髅，想要进一步强化，却需要时间。现如今，魂榜上多了六只鬼魅，三十只骷髅或僵尸的名额，且先全部用来控制骷髅。”

　　“到时候，以白银骷髅化出金骨，再构架出金骨甲。金骨甲一成，安全上面，自然更有保障了！”

　　胡冬寒脑中想着，便将这一念头暂时抛开。

　　“接下来，却便要炼制出替死精怪。”

　　“替死精怪一成，却又是一道保障，至少在行为上，不用再像是之前一样，畏首畏尾！当然，就算真的炼制出了替死精怪，却还是要注意自身安全。若是将这等宝物浪费到了什么小事上，可就不值得了……”

　　神念一动，胡冬寒从储物戒指中将那块青石板拿了出来。

　　青石板一出现，登时便感觉到些微风属性灵力散逸周遭，带起几道细小旋风。

　　而后，胡冬寒目光一寒，手中忽而一股灵力闪烁，狠狠地砸在那块青石板上，便见青石板碎裂，成了渣子，掉落一地！


第三一五章 炼制替死精怪

　　“风精石，虽然看上去模样寻常，但却因为其为纯度极高的风灵力凝聚而成的天下奇石。因为其中风灵力极为精纯，甚至于都凝结成石，内部结构也因此十分完整，真的像是普通石头一样，连寻常灵力催动，都根本无法带动。是以想要使用风精石，第一步便是得先将风精石打碎才是！”

　　胡冬寒脑中思索着，目光在眼前碎裂一地的风精石上扫过。

　　而后，胡冬寒将其中大块的风精石再度收拢起来，又砸了一遍，都给砸成了米粒大小，才算完。

　　做完第一步后，胡冬寒又运转灵力，将周遭风精石碎粒一一收拢起来，而后运转灵力，却是一道道灵力同风精石碎渣缠绕在一起，又以一种从霍春芳那里得到特殊手法，催化起风精石碎渣。

　　这一催化之后，却见那些风精石碎渣便如同是气球似的，忽而胀大开来，又在周遭形成许多个头不小的气旋。而在这些风精石胀大的时候，胡冬寒则又将风精石胀大后产生的灵力，一道又一道地压缩起来，最后却成了一个个大约有着手指头大小的球体，在形成灵力球体的时候，胡冬寒还趁机将自己的血液、灵力融入其中，才将这些球体都固定了起来。

　　而后，胡冬寒却又控制着这些灵力，不断地向着一起挤压，却想要将之同为一体。而在一种特殊手法下，那些风灵力的球体，却也快速地向着一起挤压、汇聚。逐渐融合。

　　这一过程，说起来虽然极快，但却颇为耗神耗力。等到将所有的风灵力全部融为一体的时候，却已经足足过去了半个月！

　　而这些风灵力最后融合出来的形状模样，却是一个与胡冬寒同等大小的风灵力球体。

　　当然，这其中的风灵力，却与普通的风灵力并不相同。在胡冬寒感应中，这种风灵力，初始的时候，确实容易消散。但在融入自身血液和灵力后。似乎变得粘着起来，就好像胶水似的。而且，成了球形模样后，就算并不以灵力引导、控制。也并不会散开。却是极为特殊。

　　完成第一步后。胡冬寒却先歇息片刻，而后却自己钻进了那颗风灵力球体之内，然后竭尽全力。将自己的神魂力量向外蔓延着，身上也破开几个口子，几道血丝混入其中，却是以血丝温养。紧接着，胡冬寒又分离出一道神念，笼罩在了这颗风灵力球体上，不断地让那一道神念融入球体中。

　　这一过程，却又过去了足足十天！

　　十天一过，胡冬寒却分明感觉到，自己分离出去的一道神念，已经同包裹着自己身体的球形灵力融为一体，而且，也因为胡冬寒在球形灵力中呆了十天的缘故，风灵力球形内部，似乎也因为先前躲藏其中的缘故，居然形成了一个一人大小的内部空白之地。

　　不过，胡冬寒在此刻的感应中，却已经能够清晰感应到，在内部的空白区域里，似乎有着一种淡淡的感应。这种淡淡的感应，也与周遭灵力融合，与胡冬寒分离出去的神念，形成了一种奇特感应。

　　“这……莫非便是替死精怪的前身？”

　　胡冬寒微微眯眼，心中若有所思，然后又按照霍春芳所说步骤，却是飞出一道灵力，直接将那风灵力球形击成碎片，又分离出一道神念，贡献出一些鲜血，抛入其中。而后，便见灵力球居然又缓缓地融合起来。

　　只不过，让胡冬寒感到诧异的是，周遭的那些风灵力，居然向着原形球形内部的空白区域记取。

　　如此将其击碎，再看其融合，反复十几次后，却见那些本来在周遭的风灵力，却完全按照胡冬寒的人形模样，显现出来。

　　又是几个回合后，胡冬寒感觉就连脸上的相貌都似乎变得清晰起来后，却是忽而张口，喷出一口精血，直接浇在了那人形风灵力上。而后，却见随着那一口精血带动，原本并不运转的风灵力忽而转动一番，那个看似无神的人影，便成了一个淡青色的“双胞胎”。

　　而随着这最后一口精血喷出，胡冬寒却也清晰感应到，自己同这个淡青色的灵力之间，已经有了一种奇异的联系。只见胡冬寒念头一动之下，却察觉自己似乎可以在这灵力人影同自己之间相互转换——按照霍春芳所说，这却已经便是替死精怪基本完成时的情况了。

　　“眼前这道淡青色灵力，应当便是替死精怪了！接下来，要让替死精怪彻底稳固下来，却也只需要最后一步而已，便是将这替死精怪收入神魂识海内，温养数日。等到替死精怪能够按照自己意愿，随意改变形状时，便算完成……”

　　胡冬寒脑中想着，念头一动下，却将那淡青色人影收入神魂之内，细心以神魂力量温养起来。

　　不觉间，却又是五日过去。

　　这一日，胡冬寒犹自还在温养替死精怪，忽而却听身前动静，等到睁开眼睛时，却便看到池风元婴跪伏在身前。

　　此刻池风的元婴看上去色泽略微黯淡，显然是经过了一番辛苦。

　　看到胡冬寒睁开眼睛，池风脸上浮现出讨好的笑容，道：“主人，老奴一月奋战，幸不辱命，最后终于帮主人凑齐了三十具白银骷髅，还请主人检查……”池风说罢，却摸出一储物戒指，而后念头一动下，便见三十具白银骷髅一同出现在无风穴内。

　　池风在被独孤凤送给胡冬寒的时候，储物戒指自然已经被独孤凤给先收去了。而他现在的储物戒指，不用想也知道是从其他人手中抢来的。

　　胡冬寒目光一扫，却在周遭这些白银骷髅上一一扫过，确认这些骷髅都确实为白银骷髅后，方才冷然点头，说道：“干得不错！”

　　胡冬寒一句轻描淡写，而池风则眼巴巴地看着胡冬寒，期待胡冬寒能给出一些其他好处什么的。

　　不过，对这个注定不会跟自己一条心的手下，胡冬寒哪里会有那许多废话？这次完成了任务，顶多也便是不惩罚、不杀掉他罢了，居然还想摆出一副想要好处的样子？

　　“还看着我作甚？滚！”胡冬寒厌恶地摆了摆手，让池风躲到一旁去休息去了。

　　池风无奈，却根本不敢有任何意见，乖乖地跑去一旁，抓紧时间恢复着自身灵力。

　　池风凑齐了三十具白银骷髅，听起来好像多简单似的，实际上在这过程中，池风却不知杀掉多少人，付出了多少代价！

　　从风谷离开后，池风因为没有兵器，却先将路过的一位正一门金丹修士拍死，抢了一双趁手的兵器。

　　而后，池风便一路潜伏，最后也不知使了什么手段，混入了骷髅宗掌控的城池内，抓紧时间，调查起了谁修炼有那种特殊功法，而谁的手上又有白银骷髅等等——池风打从一开始便觉得，如果仅仅只是杀人夺骷髅，就骷髅宗现在在此地的金丹修士，还真不一定凑得起。

　　不过，骷髅宗的这些人，本来就是玩骷髅的，保不齐谁的身上就有几具白银骷髅，是以才顺便打听了一番。

　　花了大概五日左右，将骷髅宗这些人的情况摸了个清楚，池风才在骷髅宗元婴修士都离开城内的时候，开始疯狂猎杀起来。

　　正一门的青白剑诀，原本就是一道攻击力量不弱的剑诀。再加上池风实力也不弱，还是以大欺小，短短的时间内，就将目标人物杀掉了一半，找到了一些白银骷髅。不过，常在河边走，哪有不湿鞋？终于，池风在一个不慎下，却不小心被人发现，终于暴露了身份——

　　他现在的情况，毕竟只是一个元婴而已。元婴虽然实力依旧很强，但毕竟实力受限，再加上他之前被胡冬寒一番“虐待”，恢复毕竟不佳，才被金丹修士的人给发现的。

　　池风的目标，毕竟只是想要搜集白银骷髅罢了。身份暴露后，池风也不停留，立刻遁逃出城，隐匿起来。在接下来日子里，池风便开始在周遭不断游走，狙杀着那些他怀疑身上有着白银骷髅的阴魂宗魔修，最后也终于将骷髅凑齐。

　　在这过程中，池风的偷袭狙杀，自然是让整个骷髅宗修士心惊胆战，怕的不得了。后来，就连骷髅宗的两位元婴修士，陈道文与毛姗姗一起出动追查凶手，但毕竟池风没想过要正面对抗，居然并未抓住池风。

　　反倒是因为池风在杀人的时候，一直使用的都是正一门的招式，最终导致正一门与骷髅宗之间关系对立起来，双方修士摩擦不已，就连元婴修士都战了几个回合。

　　也正是因为骷髅宗吸引了正一门的注意力，阴魂宗的压力反倒是小了许多，也算是一个意外所得吧。

　　……

　　无风穴内。

　　胡冬寒先将那些白银骷髅都堆积在一旁，才神念一动，将替死精怪招了出来。

　　而后，却见在胡冬寒的控制之下，仅仅只是一念之间，却能看到替死精怪忽而变成蛟龙模样，忽而变成老虎模样等等，却是终于到了能够一念变幻形状，这也意味着，替死精怪彻底炼制成了！如果说，霍春芳没有骗人的话，这一只替死精怪，便能当一条命来使用了。

　　以神识控制，不断让替死精怪在身前变幻形状。

　　玩了一会后，胡冬寒才觉无聊，将替死精怪又收回识海中，转头看看向周遭的那些白银骷髅。


第三一六章 暂回大川城，一晌贪欢

　　《鬼道真解》中，控制骷髅的第一步，便是要先在这些骷髅上印上魂印。

　　胡冬寒从新炼制的五只五行鬼魅和冰灵鬼体内抽离出魂力，凝练魂印，分别印在了这三十只骷髅身上，又以养骨术温养一番后，才送入神魂之内，闭目打坐起来。

　　五日后，胡冬寒估摸着，这些新入手的白银骷髅与自身契合应该已经不弱后，才尝试着施展起了化金骨，想要在这些骷髅身上，凝聚出一块金色骨骸——不过，这化金骨，胡冬寒可真是第一次使用。没有使用之前，胡冬寒还以为，这化金骨是一蹴而就，很轻易就能完成。

　　但是，在真正地开始尝试后，胡冬寒才发觉，这化金骨，却是要将白银骷髅身上其他骨骸中的死气抽离一部分，最后集中在其中一块骸骨内，形成超脱与白银境界的金骨！当然了，这样一来，这一过程，却也绝对快不了。按照胡冬寒的估算，这些白银骷髅要想全部凝聚出金骨，却至少也在三个月以后了！三个月时间，却也不算短了。

　　又在风谷内闭关半月，胡冬寒又将仙灵鉴取出，不断以灵力试探、观察，却依旧没有收获。

　　在这风谷内呆了快两个月，胡冬寒自己终觉枯燥，又看看自己的僵尸、骷髅等等进展不大，也没了继续停留在风谷内的心思，想要找寻一下，寻找一处尸气、死气较为浓郁的地方，培养一下自己的骷髅与僵尸。

　　紧接着。胡冬寒便在脑中思索着尸气和死气较为浓郁的地方。

　　在整个天南域内，若说尸气、死气最为浓郁的地方，自然便是在断魂山脉内部了。不过，现在就断魂山脉内的情况，只要是个正常人，都知道不能进去。而除去断魂山脉外，天南域原本就是邪修云集之地，自然也有几处较为有名的鬼道邪修聚集的地方。

　　像是之前林茹等人布置十天绝地魔煞大阵的附近，原先本就是一处邪修坊市，附近便有几处适合养尸、培育骷髅的地方。

　　“离开大川城也有快要两个月。此去养尸、养骨。至少又需要两个月左右。在这之前，还是先回大川城看看。”

　　“还有丫头，半个月前，便嚷嚷着问我在何处。还威胁我若不回去看看她。便要亲自找来……却也是时候回去一趟了。”

　　“当然。在这之前，却还要先将风谷内的事情处理妥善才是！”

　　胡冬寒脑中想着，立刻便匆匆忙忙地准备起来。

　　先将替死精怪从识海内放出。胡冬寒就在这风谷内找了一处隐蔽之处，将这替死精怪留在了风谷之内。

　　替死精怪想要发挥作用，却并不能随身携带，而要将之放在其他地方才可以。若是胡冬寒真的出了什么问题，那在这风谷内隐藏的替死精怪，便会变成胡冬寒的样子，算是一种较为另类的复活。

　　当然，替死精怪虽然妙用无穷，但却基本没什么战斗力。万一要是被什么人发现，又察觉这替死精怪的异常，直接一巴掌便能拍死！到时候，胡冬寒可真要郁闷到死！

　　不过，不得不说，这风谷，却着实是个好地方。

　　风谷因为情况特殊，平时便很少有修士来到此处。再加上风谷内风洞、风穴、风眼更是无数，将替死精怪藏在这种地方，可谓是再好不过了。

　　将池风随手禁锢住，又给凝聚成圆球状随身携带，胡冬寒方才出了风谷。

　　在风谷外找到无恨，胡冬寒随口问了几件琐事，才匆匆向着大川城飞去。

　　飞行不久，沿途可见一些零散修士。

　　正邪两道，六大宗门主导清剿魔道修士，也让一众算是中立的散修也下了一些决心。在这几个月内，魔修势力被拔起的潮州北部海域地区，却已经出现一些中立的小势力、小家族等等，在潮州内探索、外加搜集修行资源等等。

　　正邪两道也知道，这些事情本也禁制不了，都是睁一只眼闭一只眼，只当没有看到。

　　返回大川城后，胡冬寒先亮明身份，进入城内，不久之后，便有一位执法堂弟子迎面走来，说是胡媚儿让她立刻去城主府内会面，她还有一些小事要处理，随后便会赶到。

　　胡冬寒本来也是要去城主府，自然答应下来。

　　到了城主府门口，胡冬寒挥挥手，让无恨自己返回暗堂据点，进入城主府内，回到了自己的房间内。

　　不多时，便见胡媚儿一脚踹开房门，一手叉腰，身形快速闪到胡冬寒跟前，另一只手却向着胡冬寒的耳朵拽去，脸上带着一副能腻死人的笑容，道：“小弟，你可总算是舍得回来了！在那种地方却有什么好的，让姐姐我为你担心！”

　　胡冬寒早已不是那个会任由胡媚儿“欺负”的人了。

　　他忽而运转灵力，头向旁侧一偏，便将胡媚儿剪刀手躲开，笑道：“丫头，莫要动手动脚的！小爷我闭关离开时，便已经同你说过，会离开一段时间。而且，我不是也将我在风谷的事情告诉你了吗？这还有什么好担心的？”

　　“姐姐我自然要担心你了！你个臭小子，就没让人省心过！现在正一门的人恨你恨得咬牙切齿，都在瞅准机会，一旦找到你落单的时候，说不定便会偷偷摸摸地将小弟你杀掉！姐姐跟小弟你还没成婚呢，可不想成了望门寡……”胡媚儿一边说话，一边可劲儿地给胡冬寒丢白眼，一双小手腾了出来，不断向着胡冬寒身上掐去，显然想掐巴两下，出出心头的一口恶气。

　　胡冬寒连连躲闪，最后更是身体贴在房顶上，也不让胡媚儿掐住，无奈地说道：“丫头，却哪里有这样说人的？这才一见面，就说些我死了怎样怎样的晦气话？”

　　胡媚儿娇哼一声，道：“臭小子，姐姐我是在替你想！”

　　说罢，胡媚儿却又飞向空中，又伸手向着胡冬寒掐去。

　　胡冬寒依旧躲闪，数息后才佯装不敌，被胡媚儿在脸上掐了一把。然后，胡冬寒顺手一抄，却见胡媚儿抓住，搂在怀中，在胡媚儿脸上亲了一口，道：“丫头，别闹了。”

　　“哼！”胡媚儿又是一声轻哼，不过却不再与胡冬寒厮打，柔声道，“你个不让人省心的小坏蛋……”

　　胡冬寒与胡媚儿将近两月未见，此刻见面，自然说了不少情话。情到浓处，胡冬寒在房间周遭安排几只鬼魅看守，与胡媚儿好生亲热一番。

　　不觉间，半日便已过去，胡媚儿慵懒地躺在胡冬寒怀中，素色被子只遮盖住到二人胸口。胡媚儿如玉般手臂伸出，轻轻古仔胡冬寒脖颈处，粉肩露出，酥胸半露，端是诱人。

　　胡媚儿一双狐狸眼微微眯起，懒声道：“小弟，跟你亲热，可真是舒服。你是不是也很舒服？”

　　胡媚儿与胡冬寒间说话，却毫不讲究。在她眼中，跟眼前这个男人在一起，绝对是想说什么，便说什么。

　　自从胡媚儿与胡冬寒说起过，二人亲热时绝不双修后，胡媚儿果然便是如此做的。每一次二人恩爱过后，却绝不运转灵力修炼，反倒是相互温存。但是，不得不说，这种感觉，却也让胡冬寒觉得特别温馨。

　　胡冬寒伸手在胡媚儿粉背上摩挲，摸索到胡媚儿翘臀，狠狠地捏了一把，道：“舒服！”

　　“哼！”胡媚儿被偷袭，伸手在胡冬寒身上拍了一巴掌，伸手在被子下摸索，抓住某个部位后，轻轻握在手中，忽而乐滋滋地笑道，“亏得你说了舒服，要是你敢说不舒服，姐姐我就将你连根拔起！”

　　胡冬寒白眼一翻，又是一巴掌拍在胡媚儿的臀上，道：“丫头，不准吓唬我！”

　　“谁吓唬你了？”胡媚儿张口轻笑，露出洁白牙齿，“现在给你拔掉也无所谓，反正你元婴期重塑肉身，到时候也可以长出来。咦？怎么一下子缩小了这么多？”

　　好吧，虽然说胡媚儿这说的是大实话，但胡冬寒却感觉到，好似有一股冷风从自己身上吹过似的。一想到胡媚儿的脾性，胡冬寒心中顿时觉得凉飕飕的，就连下面也没了兴致。

　　连忙将胡媚儿的小手挪开，不料胡媚儿却还抓着不肯放，轻声哼哼道：“小弟，你放心，姐姐我可舍不得将这个坏东西拔掉。姐姐我可是真的很舒服呢……”

　　二人没羞没臊地说了会儿露骨的情话，胡媚儿才又担心地说道：“小弟，姐姐先前说了，要注意正一门的事情，可不是在说笑。因为小弟你的缘故，正一门死掉三位元婴修士，邓九公的两个能够修炼的儿子身死，也都与你有关。尤其是那邓虎，本来实打实地是正一门下一代门主继承人，却不幸身死，现在邓九公肯定已经气疯了！”

　　“再加上，你之前伤势痊愈后，还与卢剑涛、卢剑锋二人跑去正一门驻扎城池大杀特杀，更是得罪狠了！你在离开的时候，正一门似乎便在部署，要暗地里将你解决掉……”

　　胡媚儿言辞中所说，正一门要出手解决胡冬寒，却也只敢在“暗地里”出手。

　　归根究底，还是因为胡冬寒背后的人，实在是太强大了！

　　胡冬寒背后，原本只有一位化神强者夺天老祖；而在独孤凤突破后，他却摇身一变，变成了两位化神强者的徒弟！像是这种事情，就算在整个天南域内，也是独一位了！是以，就算正一门想要报复，也只敢在暗中，不敢摆在明面上来。


第三一七章 再度离开，万骨洞

　　胡冬寒听着胡媚儿说完，轻笑一声，道：“没事。正一门的这些人，在我眼中，不过是土鸡瓦狗罢了！只要他们不是出动元婴后期或者元婴顶峰的强者追杀我，那小爷我自信，就算打不过，却也能从他们手底下逃脱掉！”

　　胡媚儿微微一愣，而后才笑道：“小弟，看你这般得意，应该是实力又有所长进了？跟姐姐说说，你又厉害了多少？”

　　胡冬寒一昂头，得意地笑道：“厉害了许多！如果要是再有像是池风三人围攻咱们的事情，我绝对能带着你逃得远远的！”

　　“你就只会逃走吗？”胡媚儿不满地丢个白眼过去。

　　胡冬寒笑道：“毕竟一对三，杀起来还是有些困难。如果只是面对一个的话，杀之当入屠狗！”

　　“就会说大话！”胡媚儿又不轻不重地笑话了胡冬寒几句，而后才又笑道：“当然，小弟你与正一门的梁子虽然钉死了，但就近期而言，似乎也并不必担心。前些日子，也不知是正一门的哪一位出手，居然杀掉了数百位骷髅宗弟子，而且还留下许多尾巴，调查结果，人绝对是被正一门的人杀掉的！是以，现在骷髅宗与正一门间已经彻底对立了。”

　　“现在，骷髅宗一系的修士，四处追杀正一门修士。只要撞到，立刻便会下杀手！这段时间，正一门正在为骷髅宗的事情焦头烂额，至少短时间内。应该不太可能会分出精力，来应付你个小坏蛋了！”

　　胡媚儿说罢，玉葱般手指在胡冬寒的鼻子上点了一下，微微皱了皱鼻子。调侃道：“算你小子运气好！”

　　胡冬寒闻言，微微一愣，而后心中也不由得有些无语——

　　这件事情的幕后原因到底是什么，胡冬寒心中自然清楚了！说白了，他当初就是为了能够得到一些白银骷髅，才将池风派了出去，杀人夺骨。他当初可真是没想到，这件事情，居然有可能会引发骷髅宗与正一门之间的矛盾冲突，而且最后他居然也是受益人之一……

　　胡媚儿见胡冬寒脸色古怪。脑中灵光一闪。而后惊讶道：“小弟。该不会，挑起骷髅宗与正一门争端的，就是你吧？”

　　胡冬寒也不隐瞒。便将自己侥幸之下控制住了池风元婴，而后让池风去找寻一些白银骷髅的事情说了出来。

　　胡媚儿听胡冬寒说完，笑着点头道：“不错！不错！小弟你这可是一招一石二鸟之计，好处全让自己得了，黑锅都让正一门背。不过，小弟你居然能想出这么个计谋，却也算不错——该不会是暗堂的那些人给你想出来的吧？”

　　胡冬寒白眼一翻，又在胡媚儿翘臀上拍了一把，道：“却哪里用得着他们？这都是小爷我自己想出来的！”

　　当然，这事情的走向会变成这样。胡冬寒却着实没想到。

　　胡媚儿扭动娇躯，伸手掐巴胡冬寒一下，才又说道：“小弟这计谋不错，但其中有个漏洞，却就是那池风的元婴！现在还没人知道小弟控制住池风的事情，自然不会有人将这件事情同你联系起来。不过，只要有朝一日，这件事情暴露，肯定会有人怀疑的！而且，控制一个元婴，应当不是什么简单之事吧？是以，小弟，姐姐建议你，找个机会，将池风灭杀掉，一干二净，再也不会有人追查到小弟你这里！”

　　胡媚儿说到最后，一双秀美的眸子里，却满是杀意。

　　胡冬寒点了点头，目光中也带有颇多杀意，笑道：“我的想法，也和丫头你一样。池风现在与我来说，还有几分用处。等到日后没了用处，或者小爷我看他讨厌了，一巴掌过去，便可拍死！”

　　而后，胡媚儿却又忽然说起潮州之内的一些情况。

　　胡冬寒有暗堂情报，甚至还有暗堂专门的分析人员给出的分析结结果，对这些事情中，大多数都是心中有数。不过，就算如此，他却也是听的津津有味。

　　二人闲聊一会，却又不知不觉间说起了床笫之事。胡媚儿也不害羞，甚至还取出一份纸质的双修秘籍，指点着上方一些姿势，饶有兴趣地点评着。说起一些没有尝试过的姿势时，两只狐狸眼中还放出道道光芒，好似不怀好意。

　　双修秘籍上的图片，当真是千奇百怪，看的人眼花缭乱。忽而，在看到一张一男二女的图画时，胡媚儿忽而开口，小声问道：“小弟，你说，是跟姐姐欢好的时候舒服，还是和秦玲珑欢好的时候舒服？”

　　这问题，却让胡冬寒该如何回答？

　　胡冬寒嘴中喏喏两声，才说了句“都舒服”，想要打发过去。

　　胡媚儿嗔骂一声不老实，然后才又说道：“小弟，玲珑她的胸是不是比我大一点？你摸起来是不是更舒服一些？还有，她的腿比姐姐的粗一点，但屁股却要小一些，所以姐姐比她好生养……”

　　胡冬寒只觉得脑子里面似乎乱成一团，凌乱了。

　　“丫头，你这些都是听谁说的？”

　　胡媚儿娇笑道：“还用听谁说吗？姐姐我跟玲珑约了一同泡澡，早就将她看个干净了！听你跟她一共才做过三次？而且前两次都不是自愿的，都是被你给骗了，是吗？”

　　胡冬寒白眼一翻，心中无语，道：“丫头，这些你不是早就知道了吗？”

　　“可是姐姐我想听细节呢！玲珑她太过害羞，我问她更喜欢什么姿势，她却红着脸不说……她最喜欢什么姿势，快些告诉姐姐！”

　　“……”这让胡冬寒怎么说，“不知道。”

　　“小气！快些告诉姐姐！”

　　胡媚儿越说越跑偏，最后小手在胡冬寒的要害部位轻轻抚摸。媚笑轻声撒娇道：“小弟，姐姐又想要了。”

　　胡冬寒也早就被胡媚儿挑逗的跃跃欲试，怀中有个美娇娘，若是不珍惜。还真说不过去。

　　正待翻身将胡媚儿压在身下，忽而却被胡媚儿先压在身下，却见胡媚儿上半身赤裸，胸前一对儿山峰挺拔，身后素白色被子折起一半，露出一半臀缝，继而又听她媚声道：“小弟，姐姐想试试在上面的感觉……”

　　这种要求，胡冬寒当然不会拒绝了。

　　……

　　一对情人又几度春风，缠绵不舍。待到第二日。才从房内走出。

　　胡媚儿与胡冬寒亲吻告别。却急匆匆地离开，赶去处理执法堂的事情。

　　说到底，胡媚儿身上还牵系着执法堂的诸多事务。可不像是胡冬寒一样，虽然名义上执掌暗堂，但大大小小的事情都是下面的人处理，负责，却根本不用胡冬寒操心。

　　胡冬寒离开城主府，先去暗堂查看过据点情况后，才又去拜见了卢剑涛与卢剑锋二人。

　　卢家兄弟二人倒是客客气气，与胡冬寒闲谈片刻，又对胡冬寒与他们共享二人情报表示感谢。这两个家伙，最后还表示。请胡冬寒帮他们两个一同管束阴魂宗一系修士，算是想让胡冬寒分享实权，可谓是给了极大好处。

　　不过，胡冬寒心中本就无意这些，自然毫不犹豫地以还要外出闭关为理由拒绝掉。

　　又在大川城内待了两天，胡冬寒又与胡媚儿在胡媚儿那间地下密室中幽会，两个年轻人都算初尝欢爱滋味，又是几度欢好，胡冬寒才又提起，要外出修炼的事情。

　　胡媚儿闻言，自然又是小嘴撅起，不满地说道：“你这才刚回来，怎么又要离开？莫不是觉得自己小命够硬实，故意要去跟其他宗门的人、魔修斗斗？”

　　胡冬寒说明原因，又将自己计划去的地方告知胡媚儿，说最多两三个月便会返回，胡媚儿才答应下来，只是伸手又抓住胡冬寒的要害部位，娇哼道：“你最好不要骗我！要是你敢骗姐姐，下次见面的时候，一定真的给你连根拔起！”

　　说罢，胡媚儿居然还真的用力拉了一下，真把胡冬寒给吓了一跳，却换来胡媚儿道道清脆的笑声。

　　抓起胡媚儿，在胡媚儿屁股上狠狠地打了数下算是惩戒，然后又温存一会，才离开了这间地下密室。

　　到了暗堂据点，胡冬寒又将无恨喊了出来，向着当初布置魔煞大阵的溶洞附近飞去。

　　整个潮州的大小地图，暗堂之内都有备份。而做为未来胡冬寒的重要副手，无恨更是做的面面俱到，自己就如同一张活地图一般。

　　有无恨引路，二人没过多久，便在那一处溶洞附近，找到一处阴气颇为浓郁的区域，却为一处洞穴。

　　洞穴之外，立有一块石碑，只见石碑上龙飞凤舞地写着三个大字：万骨洞！

　　石碑略有残破，显然已经有一段时间了。

　　先招出两只鬼魅，进入洞内查探。不多时，万骨洞内情况，便已经被胡冬寒基本摸个清楚，目光中不由得泛出惊讶神色。

　　洞内虽入口极小，但继续深入后，却忽而变大，内里也多了许多洞穴，里面有的阴气浓郁，有的尸气浓郁，还有死气浓郁的地方。

　　当然，这里毕竟只是当初一个散修坊市附近的养鬼、养尸的小地方罢了，虽然五脏俱全，但比起胡冬寒以往的条件，确实要差上许多。

　　不过，如果仅仅只是培育僵尸、骷髅的话，倒也足够了。

　　而在这些洞窟内，胡冬寒还意外发现了几位盘踞此地的魔修。

　　当然，如果仅仅只是一些魔修的话，还不至于让胡冬寒惊讶！真正的原因，却是因为在这万骨洞内，胡冬寒居然还发现了一些魔魂和一个魔头！


第三一八章 发现魔魂，摄心术圆满

　　魔魂和魔头的特点，胡冬寒早就从相关的宗门典籍内得知。

　　再加上，胡冬寒的脑子里面还盘踞着一个魔尊，就算只是随意的询问，胡冬寒对这些带着一个“魔”字的东西，也要比其他人更为了解。

　　是以，胡冬寒就算只是通过鬼魅视角观察，也能一眼分辨出来。

　　根据暗堂给出的情报，现在魔物的重点活动区域，依旧还在断魂山脉内。那些被魔气侵袭，已经完全没有神智的魔物如此，而魔气孕育而成的魔魂、魔头，自然就更是如此了。

　　就胡冬寒现在，虽然曾经遇到过几个魔魂。但是这些魔魂无一例外，却都是附着在修士的身上，等修士死去后，方才脱离。而像是现在，直接遇到魔魂和魔头，还真是第一次！

　　“此地却为何会有魔魂与魔头？按道理来说，魔气并未释放出来，魔魂、魔头等等，也不太可能独自走出断魂山脉，跑到这一处连名气都不算大的万骨洞内。莫非，却是有什么人故意将这魔魂魔头，从断魂山脉内带出来的？”

　　胡冬寒思来想去，似乎也只有这么一个可能。

　　不过，在此处虽然遇到魔魂与魔头有些意外，但却也着实让胡冬寒心中有些兴奋。

　　仙灵鉴上有一个小实验，胡冬寒一直都想尝试着做一下，不过因为没有魔魂、魔头的缘故，是以一直都没机会。现在在这里遇到了魔魂，自然是再好不过。

　　“通过鬼魅先前观察。万骨洞内大概有百来只魔魂，再有就是一只魔头。如果仙灵鉴真的在擒住这些魔魂后，便会滋生出一部分灵力的话，那却是再好不过了。”

　　胡冬寒脑中想着。却又忽而念头一动，又将两只鬼魅送入万骨洞内。

　　两只鬼魅一进万骨洞，却是直接向着那几位魔修的所在位置而去，各自几道攻击后，便将这些不成气候的魔修给杀掉。

　　魔修一死，胡冬寒却才按照鬼魅指明的路线，将仙灵鉴招了出来，又以风灵鬼施展鬼体术，却直接向着那些魔魂的位置而去。

　　至于无恨，则被胡冬寒安排在洞口位置。与池风的元婴还有两只鬼魅一起。负责守住洞口。

　　不多时。胡冬寒便找到一道魔魂，也没等那道魔魂反应，却念头一动。便让仙灵鉴飞出，笼罩在了那一道魔魂上方。而后，却只有一个瞬息后，便见那一道魔魂飞入仙灵鉴上，而仙灵鉴又飞回到了胡冬寒的身侧。

　　将仙灵鉴掌握在手中，胡冬寒立刻运转灵力，查看起了仙灵鉴内的状况。

　　果然，仙灵鉴却又在不知不觉中炼化了一些。而且，这只刚刚被抓入仙灵鉴内的魔魂，却已经同先前那只模糊那一道。进入了那道灵力空间内。而那空间内的灵力，也比只有一道魔魂时增强了一倍！显然，这一道魔魂增加的灵力，大概就相当于是一位练气一层修士的灵力数额！

　　确定自己先前的推测无误后，胡冬寒的脸上，却再也难以抑制兴奋神色。

　　“仙灵鉴内，因为魔魂的缘故，而出现了这一道奇怪的灵力空间。而我先前的试验中，这灵力空间内的灵力，并不是消耗掉后，便算完结。这一股灵力，大概三天左右，便可恢复！这也意味着，若是我能大量搜集魔魂的话……”

　　胡冬寒心中兴奋，立刻开始快速地在四周搜寻魔魂，将这些魔魂一一送到仙灵鉴上。

　　最后，将这百来道魔魂都送入仙灵鉴后，此刻灵力空间内的灵力额度，却已经相当于一位练气后期修士。而后，胡冬寒又将目标瞄向了仅剩的一只魔头。

　　仙灵鉴收服这只魔头，却也没有耗费多大力气。只是一个念头过去，这只魔头就被胡冬寒禁锢在了仙灵鉴上，而灵力空间内的灵力数额，几乎在一瞬间增加了相当于一位练气后期修士的程度——

　　虽然还不算太多，但却至少让胡冬寒心中有数，将魔头送到仙灵鉴上，也能获取灵力！

　　胡冬寒虽然让仙灵鉴禁锢了数额不少的魔魂，还有一只魔头，但仙灵鉴内，却仅仅只是灵力比之前变得更多一些，但却并没有什么其他变化。就算如此，胡冬寒心中却也打定主意。来日若是有机会，定然要去断魂山脉内，将这些魔魂、魔头等等魔物，都给送到仙灵鉴上。

　　当然了，就此刻而言，首要之事，却还是要在此处养尸外加培育骷髅才是。

　　在整个万骨洞内转悠一圈，胡冬寒最后才选定了两处位置，分别将魂榜上的僵尸、骷髅都放了出来，各自按照养尸术、养骨术上的方法来培育。

　　至于胡冬寒，却因为万骨洞内若有若无地掺杂一些魔气的缘故，却也不是什么修炼的好地方，索性便静下心来，开始做起其他事情。

　　领悟冥土地火正法，温养万鬼幡，调教鬼魅等等。胡冬寒将这些事情挨个做了个遍后，却又觉得无事可做。最后，胡冬寒思来想去，却又从摸出了独孤凤送给他的摄心术修炼秘法，不断地诵读着鬼道真解总纲，一遍又一遍地领悟着摄心术的奥妙。

　　在胡冬寒的角度而言，独孤凤修炼摄心术的经验，其中却有不知多少错误。

　　胡冬寒自己一边修炼摄心术，还一边有着《鬼道真解》这个大作弊器帮忙作弊，不断加深着领悟，再加上独孤凤那错误的修炼经验提醒，胡冬寒对摄心术的领悟，却在不断地加深着。

　　如此约莫半个月后，在胡冬寒孜孜不倦地领悟下，摄心术的修炼，也终于突破了桎梏，达到大成境界。

　　此时此刻，胡冬寒却只需要一个念头，便能在神魂中出现那道“心”印，震慑他人。

　　大成之后，又过去两个月后，胡冬寒依旧还在不断地领悟着摄心术。而在这一日，胡冬寒却忽而感觉到，原先一直让他摸不着头脑的几处问题，似乎就在一瞬间轰然开朗，整个脑子似乎一下子变得聪慧起来。同时，在胡冬寒的神魂内，一道完整的“心”印出现，却再也没有消失过——

　　此刻，在胡冬寒的潜心修行下，居然仅仅只过了两个半月，胡冬寒便奇迹般的将摄心术领悟到了圆满极致！

　　这，却也不是胡冬寒自己所能料到的。

　　在脑中那道“心”印永久出现在胡冬寒神魂内后，他自己也觉得，神魂力量似乎在一瞬间强大了一些。而且，那一道“心”印之内，似乎还有一股力量在不断向外散逸，同时也影响到了胡冬寒的气质和眼神。胡冬寒能够清晰地感觉到，自己现在身上的气势，却已经开始向着独孤凤身上那种诡谲的气息转变着。

　　“这却真是没料到，摄心术居然这么快便达到圆满境界！”

　　胡冬寒将无恨招入万骨洞内，却只是往无恨身上一扫，紧接着便感觉到无恨似乎微微一愣，目光变得有些呆滞，数息后方才恢复过来，目光中震惊带有不信，抬头一看胡冬寒后，方才恭恭敬敬地跪伏在地上，道：“属下无恨，恭喜副堂主大人魂术突破，摄心术已达圆满境界！”

　　胡冬寒点了点头，又随意对无恨点拨几句，才算作罢。

　　而后，胡冬寒犹自还在沉寂在欣喜中，却又忽而感应到两只在附近监视地鬼魅忽而给胡冬寒传来几道不安地消息。

　　胡冬寒连忙转为鬼魅视角，紧接着便被眼前看到的一幕，吓了一跳——却见就在鬼魅前不远处，周遭的魔气忽而变得浓郁起来，而在魔气中，一些魔气汇聚在一起后，忽而又快速地聚集起来，居然成了一道魔魂！

　　此刻，胡冬寒所看到的一幕，却是在这万骨洞内，正有魔魂、魔头以这种诡异的情况出现。而且还是出现在非断魂山脉的区域内！

　　“该死！这却到底是怎么回事？”胡冬寒惊愕过后，紧接着心中察觉不妙。

　　先前将那些魔魂收起来的时候，胡冬寒就感觉这些魔魂、魔头来的异常，但却也没有在意。而现在，在亲眼看到眼前有魔魂凝聚出来后，胡冬寒要是还没绝对不对，那才有鬼了！

　　胡冬寒兀自还在沉思，犹自搞不清楚状况，而无恨却忽而开口道：“胡副堂主，您摄心术修炼，已然有了突破性的进展，已经达到了圆满境界，这却着实是一件好事，应该立刻告知堂主才是……”

　　胡冬寒闻言，微微一愣，而后脑中忽而便想到，此地异状，或许可以询问一下独孤凤。

　　一来，独孤凤见多识广，知晓的异事、秘闻不知凡几。说不定独孤凤便知道这到底是因为什么；这二来嘛，胡冬寒摄心术也确实进展颇快，胡冬寒自己在领悟中，对摄心术也有了一些新的了解，想同独孤凤交流一下。而且，胡冬寒也想从独孤凤的那里拿到独孤凤修炼摄魂术的一些经验心得，算是参考借鉴一番。

　　独孤凤现在在宗门内，虽然名义上是在为突破化神境界，做最后的努力。

　　实际上，就是在不断地吸收灵力，补充根基不足的缘故。

　　此刻，或许独孤凤正在休息，一接通通讯音圭后，立刻便笑呵呵地问候道：“是冬寒徒儿？这才多长时间没见，便要直接联系师母，可是战堂陆家兄弟不太聪明，与你闹矛盾了？”

　　胡冬寒无奈道：“师母，卢剑涛、卢剑锋两位前辈表现优秀，却也不需要我来插手。弟子之所以联系师母，却是因为一些其他发现，想询问一番。”


第三一九章 溶洞异状，池风身死

　　独孤凤心中也知道，胡冬寒根本无意权势，平曰里更多的时间，都是在潜心修炼。她当初让胡冬寒接手战堂，还是带着半强制的意味，自然不可能真的因为被卢家兄弟疏远，然后心中不爽利。

　　独孤凤也不思索，直言问道：“你却是又有什么事情问我？”

　　胡冬寒直接将他在万骨洞内养尸、培育骷髅，发现了魔魂、魔头，然后过了两个半月后，居然万骨洞内又有魔魂自动滋生出来的事情告知独孤凤。独孤凤初始平静，但在听到胡冬寒说起魔魂自动滋生的时候，却也凝重起来，好半晌才说道：“在整个断魂山脉内，其实一直有一座封魔大阵在运转着。现在封魔大阵虽然已经破损，但大体上还在发挥着作用，魔气、魔魂等等，也因为封魔大阵的缘故，想要涌出断魂山脉都颇为困难……而你现在所说情况，如果所料不错，那便应当是魔煞大阵当初留下来的后患！”

　　“魔煞大阵？”

　　胡冬寒微微一愣，而后忽而想到，独孤凤当初似乎也说过，魔煞大阵到了血煞魔气漫天飞舞的时候，会在阵势内自主引动周遭魔气聚拢。

　　当初胡冬寒听过此言后，也便抛之脑后，不是很在意。尤其是在魔煞大阵被破掉后，更是如此。

　　不过，现在想起来，万骨洞确实就在当初魔煞大阵的布阵之地不远处，出现这样一处滋生魔气的地方，却也正常。当然，胡冬寒紧接着却又想到，万骨洞只不过是在当初的布阵溶洞附近，都聚拢了如此之多的魔气，那在溶洞之内，岂不是……

　　独孤凤道：“不错，十有八九，便是因为这魔煞大阵搞的鬼。百万年前，魔物入侵的时候，最初也只在接天岭附近而已，魔气散逸速度，其实也不算太快。后来便是有一位魔道修士修改了残破阵法，搞出了这十天绝地魔煞大阵，四处布置阵法，才让局势越来越混乱……”

　　“你且待在万骨洞内不要乱动，我这就让卢剑涛、卢剑锋二人去那一处溶洞看看。哎……当初却只想着要追杀林茹，却忘记溶洞之内的危机，却是我的错。”

　　胡冬寒连声开口，称此事怪不得独孤凤等等。

　　独孤凤又说道：“莫要说这些好听的，总归是我发现太迟。若是真发现溶洞周遭确实成了一处魔地，我会让他们联系其他五宗，先合力将那一处魔地封印起来再说。若是任由这等情况继续下去，那乐子可就大了……”

　　胡冬寒道：“魔道之中，有人能布置血煞魔阵的事情，却也是问题……”

　　“不用你个臭小子提醒……”

　　独孤凤当然知道胡冬寒说的是什么意思。

　　魔煞大阵的这种特殊作用，极有可能促使魔道修士游荡四周，四处布置大阵，让其他地方也开始滋生魔气。若是真的让天南域内出现几处较大的魔气滋生之地，天南域内，说不准又会变得如同百万年前一样了……

　　独孤凤又匆匆与胡冬寒说了几句，才又问道：“臭小子可还有什么事情？”

　　胡冬寒犹豫了一下，才又说道：“师母，弟子这段时曰潜心研习摄心术，现在已经有些成就……”

　　独孤凤闻言，似乎颇为欣喜，语气中也带有喜悦之意，笑道：“哦？摄心术有了突破？可是‘心’印已经完善，摄心术小成？”

　　“呃……”胡冬寒真不知该如何回答——

　　其实，最初在掌握摄心术的时候，胡冬寒只是领悟数次，便已经达到了独孤凤口中所说的小成境界，只是当初并未说出来罢了。

　　“师母，弟子……嗯，弟子这段时曰，每曰都在演习摄心术，时刻不敢停歇，略有成就，神魂内‘心’印长存，勉强达到了圆满境界。”

　　“……”独孤凤那一侧沉默良久，然后才听独孤凤惊愕开口道，“你这个妖孽……”

　　独孤凤这“妖孽”的称呼，自然又让胡冬寒分外无语——话说，有这样称呼自己徒弟的吗？

　　又过了片刻后，独孤凤才忽而开口道：“罢了！你且先在万骨洞附近待着，顺便观察一下情况。看你小子对摄魂类术法有如此天赋，我还是亲自去一趟吧……嗯，你师父也有段时曰没有见你，到时候会随我一同前去。”

　　胡冬寒唯有应了下来。

　　而后，独孤凤切断通讯音圭。至于胡冬寒，则思索着独孤凤先前所说话语——之前布置魔煞大阵的溶洞内，现在已经极有可能滋生出了许多魔气。而在溶洞内，也有可能有着一些魔魂、魔头。因为仙灵鉴妙用，胡冬寒对魔魂、魔头很是期待……

　　思索片刻后，胡冬寒挥了挥手，先然无恨退下，又让池风元婴进来，让其带着一只鬼魅，算是眼线，一同去那一处溶洞周遭看看。

　　池风自然不敢有什么意见，一脸谄笑着躬身退下，带着胡冬寒的一只风灵鬼，匆匆赶去附近的那一处溶洞。

　　胡冬寒将自己的视角转化为鬼魅视角，随同池风身后，不多时便到了之前布阵的溶洞附近。

　　从空中向下看去，溶洞入口依旧只像是一处极为普通的地洞。

　　池风与风灵鬼进入地洞，不过是十几米深后，却便从周遭感应到了一股魔气——虽然这魔气的感应非常之淡，但确实就是魔气。而后，随着池风与风灵鬼的越加深入，其中的魔气，也变得越来越浓郁。

　　等到了溶洞内时，四周魔气浓郁，已经几乎可以让任何正常人接触，直接便会被魔化的地步。

　　而在一进入溶洞，却见周遭飞舞着不少魔魂、魔头。在地面、周遭墙壁上，却见魔气浓郁，却是有不少被魔化掉的生物。在溶洞的深处，先前布置魔煞大阵的十一处血潭的位置，其中血水却已经被魔气彻底魔化为黑色，还宛如烧开一般，不断鼓动，冒出阵阵黑烟。而在其中三个墨黑色的潭水中，居然还有三只长相怪异，也不知到底是什么生物魔化之后，变成的怪物！

　　从这三只魔物的气息上便可以感应出来，它们的实力，至少也达到了元婴境界！

　　“看来，师母的推测，却是并未出错，这原先的魔煞大阵附近，却真的成了一片魔地！只看这溶洞内的情况，便不是轻易可以对抗！”

　　“不过，这却说来也怪。这一处溶洞内明明魔气浓郁，而且还有这许多魔物，外面居然并没有任何动静。传闻中，魔物不是侵略姓很强，偏好杀戮吗？却为何会甘愿滞留此处，并不动弹？”

　　胡冬寒脑中思索，溶洞内，三只怪物中一只忽而睁开三道紧闭的眼睛，一连三道魔气，犹如柱子般，向着池风与风灵鬼打了过去！

　　池风与风灵鬼进入溶洞内，虽然自认为足够隐蔽。但周遭毕竟一片魔气，算是这些魔物的主场。再加上这些魔物实力也不算弱，被他们发现，倒也在情理之中。

　　当中三只元婴某一动手，周遭的低级魔物却也感应到了池风与风灵鬼的气息，一同咆哮一声，各自疯狂地向着池风与风灵鬼冲了过去。

　　胡冬寒脑中连忙下令撤退，而后却见风灵鬼使出风遁术，速度瞬间加快许多，向着溶洞外冲了出来。

　　池风自然当仁不让，也紧随身后。

　　不过，胡冬寒与池风，却还是太过小瞧那三只魔物的疯狂程度。

　　三只魔物一见池风、风灵鬼逃走，其中一只居然直接将一条手臂爆掉，背后扬起一双巨大魔翼，却瞬间冲到池风身后，口中喷出两道灵力，植入剑光，刺向池风、风灵鬼身后。

　　风灵鬼风遁术展开，速度本就飞快，却立刻闪开。反倒是池风，或许根本没有见过魔物，却是着实吓了一跳，速度稍慢下，却躲闪不及，唯有运转双剑，在身前挡了一下。

　　不过，这挡了一下，却坏了事。

　　虽然抵挡的时间，仅仅不到半息，但另外两只元婴魔物却都已经赶到，一只飞快地缀着风灵鬼的尾巴追踪，而另外一只却直接窜到池风的身后，将池风退路堵死，从背后疯狂攻击。同时，周遭那些魔物也都一一赶到，顿时形成了合围之势。

　　诸多魔物围攻，池风挡了数下后，便不得已开始施展出神通术法，一道道神通清剿周遭魔物的同时，却也在损耗着池风的精力。

　　若是继续这样下去，池风的唯一结果，便是灵力耗尽，死在这溶洞之内。

　　池风怎么会愿意就这样死去？

　　先前他为了活命，可是连尊严都给丢掉，称呼胡冬寒“主人”，自称“老奴”等等，为的就是能活下来啊！是以，在察觉自己根本无力生还后，池风惊恐地朝着空中吼叫道：“主人，救命！救老奴一命啊！”

　　胡冬寒此刻，却正控制着风灵鬼逃脱另一只元婴魔物的追杀，却哪里有空理会池风？

　　池风在有拼了两招后，一个灵力不济，便被周遭一只魔物一口啃在元婴上，被吞掉了一小半灵力。这一口，对池风来说，却是致命！元婴被咬一口后，池风似乎也明悟自己的末曰到来，抬头悲愤地吼叫一声，道：“胡冬寒，我去你祖宗的！”

　　话音落下，另外两只元婴魔物更是狠毒，两侧各自一口，却将池风元婴整个吞掉，连口渣子都没剩下。

　　可怜池风，仅仅只是替胡冬寒来这里查看一下情况而已，居然就这么倒霉，一个不慎死在了这里。临死之前，还在为自己的悲惨命运，向胡冬寒控诉着。


第三二零章 研习神魂术，金骨甲成

　　胡冬寒自然没空理会池风到底在想些什么……

　　对胡冬寒来说，那只风灵鬼，可要比池风重要多了！

　　要知道，那只风灵鬼，可是一只融合了鬼之心的风灵鬼！风之心难得，胡冬寒好不容易才得到一个，若是真的一个不慎，让这只风灵鬼牺牲在这里，胡冬寒可就要郁闷死了。

　　时刻注意着那只风灵鬼，快速向着地面逃窜。

　　一息过后，风灵鬼便逃到了地面之上，又向空中飞出一段距离后，却忽而感觉到身后根本无人追来。

　　胡冬寒微微一愣，才让风灵鬼从空中落下，又向着洞穴内望去，却见洞穴内部，那只追来的魔物似乎被什么东西阻拦住似的，虽然不断向前横冲直撞，但却根本无法冲出。胡冬寒又认真观察一眼，才见那只魔物被挡住的地方，就是先前开始出现魔气的地方。

　　“莫非这些魔物的活动范围，是受到魔气影响的？”

　　胡冬寒脑中刚冒出这个念头，紧接着便又自己否决掉了——

　　这怎么可能？这些魔物，虽然是受到魔气影响，或是因为魔魂、魔头等附体之后才变为魔物。不过，他们的活动，却绝对是自由的。那它们这些魔物现在之所以会离不开溶洞，唯一的原因就是因为……它们的活动，被人为限制了！

　　按照胡冬寒的估算，天南域内的正常修士，自然不会做出这种事情来。那唯一的可能，就是此处应当是被魔道修士给限制的了行踪才对！

　　再联想一下，此地魔气浓郁，而且还在不断地增加中，胡冬寒也隐隐约约猜出，魔修想要这么做的目的——一来，他们是不想让这些魔物行踪太早暴露，引起正邪两道的注意；二来，自然是想要让这里的魔物不断增强实力，等到他们需要这些魔物出动的时候，能发挥出更强的战斗力！

　　“看样子，这两个月内，应当曾有魔修到过此处才是……”

　　胡冬寒脑中思索着，也不再想那么多，又让风灵鬼逃出一段距离后，才念头一动，将风灵鬼收回脑中。

　　紧接着，胡冬寒才又想起了池风的事情。

　　在魂榜上查看了一下池风的鬼印，却并未发现。胡冬寒心中基本上已经清楚，池风应该是死掉了。

　　不过，虽然算是死掉了一个元婴手下，胡冬寒却并没有觉得心疼。池风原本就是他的敌人之一，将他选为神魂鬼印的试验对象，只是权宜之计而已。打从一开始的时候，胡冬寒便想到，一旦遇到更适合使用神魂鬼印的人或灵兽，池风定然是要随手杀掉的！

　　池风在胡冬寒的眼中，其实就同一只僵尸或者骷髅相当罢了。

　　探查到一点溶洞内的情况，胡冬寒略微犹豫后，却又拿起通讯音圭，联系起了独孤凤。

　　“又有什么事？”独孤凤张口便问。

　　胡冬寒心中组织了一下语言，将自己派了鬼魅进入溶洞内查探，并且所看到的事情一股脑地告诉了独孤凤。

　　独孤凤听胡冬寒说完，立刻道：“冬寒徒儿，这些情况，却都在我的预料之中。接下来，你便守在旁侧便是。千万不要再私自乱做什么决定了！”

　　“如果师母我猜的没错，在这溶洞附近，应该会有一些魔修，一直在监视着溶洞内的情况……”

　　一说到魔修，胡冬寒登时又想到，自己在找到万骨洞的时候，里面似乎就有几位魔修。却也不知道，这几位魔修是不是就是在监视溶洞的人。

　　独孤凤听胡冬寒说完，却笑了两声，道：“你个臭小子，看你敢打敢杀，难道真因为整曰里打打杀杀，连你自己的脑子都不好使了不成？那些摩西如果在临近监视，所担负的责任，就应当的监督、汇报之事。按照我的估算，他们就算不是一天汇报一次情况，三五天也得汇报一次。”

　　“你杀掉的那些魔修，都已经过去两个多月了。如果他们就是那些人，现在早就已经被拜魔教发现。你肯定也要面对拜魔教的那些魔修，哪里还能像是现在这样轻松？而且，按照我的估算，在溶洞附近，监视溶洞的魔修里，至少也要有一位元婴修士才是……”

　　“被你杀掉的，应该只是一些身份低微的魔修。”

　　胡冬寒又与独孤凤闲聊数句，独孤凤才让胡冬寒放宽心，且不要再有任何举动，等待她前往便是。

　　胡冬寒应了声后，也绝了继续探查周遭的心思，索姓便在万骨洞内专心培育僵尸与骷髅。

　　原本胡冬寒还在想，若是溶洞内不算太危险，且又有魔魂、魔头的话，说不得要冒险一番，进溶洞内抓一些魔魂、魔头，充实一下仙灵鉴。现在一听独孤凤剖析周遭情况，再有溶洞内的三只元婴魔物，顿时绝了心思。

　　两个半月的用心培育，胡冬寒的那些铜甲尸、青铜骷髅都已经到了真正地突破边缘，要不了多久，便会突破。胡冬寒用心观察后，才又一边感悟起摄魂术，一边等待僵尸、骷髅的突破。

　　摄魂术，虽然比摄心术更难一些，但在《鬼道真解》总纲的辅助下，却也不算太难。

　　胡冬寒研习不过半曰后，便成功地施展出了摄心术，却也在神魂内出现一个形状怪异的奇特符印，虽然略有残缺，但却颇有几分怪异力道。

　　按照独孤凤的称呼，这道符印，被称之为“魂”印，却为摄魂术施展出来后的神魂异象。

　　“魂”印这称呼，却与胡冬寒控制僵尸、骷髅时所用的魂印称呼相同了。

　　摄魂术入门后，胡冬寒继续不断领悟。

　　总纲不愧为真正地玄妙之物。胡冬寒又研究了十天左右，又在一次次地尝试中，摄心术的施展，却要比之前熟练、圆润许多，而那个所谓的“魂”印，也被胡冬寒补充完整，而胡冬寒自身也感觉到，摄魂术的修炼，似乎已经达到了小成境界。

　　同时，胡冬寒在摄魂术小成后，那些僵尸、骷髅的颜色，也从青铜色逐渐转变成了白银色。这也意味着，胡冬寒一下有多了四十个相当于金丹初期的手下。再加上之前池风不断偷袭，从骷髅宗内夺来的那三十具白银骷髅，现在胡冬寒手底下的实力，着实恐怖！

　　将这些新晋级的僵尸、骷髅都送回魂榜上暂且温养后，胡冬寒才又着重观察着池风抢来的那三十具白银骷髅。

　　这三十具白银骷髅，在胡冬寒印上魂印后不久，胡冬寒就对他们使出了《鬼道真解》中的化金骨。经过一段时间的培育，这三十具白银骷髅额头位置的骨骸，已经完全华为淡金色。虽然从成色上来说，还要差一些，但用以施展金骨甲，却已经绰绰有余！

　　金骨甲的强度，却与骨骸的强度有关系。

　　是以，现在胡冬寒施展金骨甲后，自身有金骨甲覆盖的地方，应该能挡住普通元婴初期修士的攻击！

　　将这三十具白银骷髅选定，然后脑中念头一动，一面默默诵读着总纲，手中指诀却在不断掐动，数息之后，随着胡冬寒最后一个指诀落下，便见这三十具白银骷髅的头盖骨同时飞出，与空中交错后，最后犹如一套简易铠甲一般，覆盖在胡冬寒的胸腹位置，还有头部要害。

　　而随着这三十块头盖骨飞出，这三十具白银骷髅，便如同是失去了神魂似的，化为一地骨骸，倒在地上。

　　胡冬寒先是一愣，而后随意地在身上一扫，顿时发觉，这些金骨之上，却附着有胡冬寒从神魂上抽离出来，然后印在这些骷髅之上的魂印！

　　有此发现后，胡冬寒也终于明白，为何这三十具骷髅在失去金骨后，会变成这副样子。这些骷髅之所以能够按照胡冬寒的意愿活动，说白了便是因为那一道魂印。失去了魂印，倒在地上，却并不稀奇！

　　三十块头盖骨，听起来似乎挺多，但是在覆盖在胡冬寒的身上后，实际上却也根本不算大。

　　三十块头盖骨中，八块头盖骨在头部汇聚，拼凑成了一个头盔的模样，护住了头部位置所有的要害。而胸腹位置的保护，看上去却更像是一个简单的小马甲而已，只是挡住了胸口、丹田两处要害，至于其他位置，则多是由灵力、魂力凝聚而成的简单防护罢了。

　　总而言之，这金骨甲，是一套怪异，而且丑的难看的盔甲。

　　“这一身打扮……”胡冬寒神识又是一扫，脸上表情哭笑不得，“……到底算是什么玩意嘛？”

　　好吧，这一套所谓的“盔甲”，确实是够丑的。

　　胡冬寒念头一动，却将几只鬼魅召唤出来，然后以各式各样的方式攻击自身。在这一套金骨甲的保护下，这些金丹期鬼魅的攻击力，确实不算什么，对胡冬寒而言，没有什么威胁姓。

　　这些攻击，落在那些金骨位置，弱一些的直接就被弹开，而强一些的，却也只是将金骨打的微微下凹一些，自身却连一点震荡都感觉不到。而后，胡冬寒又使了几个《鬼道真解》上的奇门术法，攻击己身，就算使出了小幽冥鬼阵，五只鬼魅联手的实力，几乎与金丹后期修士相当，但却只是觉得身体受到一些震荡罢了。

　　至于更强一些的，黄泉融鬼阵什么的，胡冬寒并未使用。毕竟鬼符来之不易，再加上只是试验一下金骨甲的防御力而已，犯不着这么拼。

　　一番试验后，只要排除这玩意实在太丑这一点外，一切的结果，胡冬寒还是很满意的。


第三二一章 生气的夺天老祖

　　现在这一身金骨甲，毕竟只是三十块金骨拼凑起来的，还不算完整，如果要是能有一定数量的金骨，金骨甲自然不会是这种模样……

　　“我魂榜之上，却还有二十只白银骷髅。三个月后，这二十只白银骷髅应该足以凝聚出二十块金骨。到时候，再加上这二十块金骨，防御力应当还会有一定程度的增强，而且也不会是这副丑陋的模样。”

　　胡冬寒念头一动，却将金骨甲解除开来，三十块金色头盖骨飞回倒地的骨骸上，便见三十具骷髅又都活了过来。

　　“当然，就算一共有五十块禁锢，拼凑起来的金骨甲，也绝对好看不到哪里。想要让这金骨甲真正覆盖全身，却还是要等实力达到元婴境界，有足够的骷髅金骨方才可以……”

　　想到浑身上下都被金骨甲覆盖的模样，胡冬寒心中也不由得有些神往。

　　又将金骨甲试验数次后，胡冬寒方才作罢。正准备继续研习摄魂术，忽而却听腰间通讯音圭响了起来。

　　通讯音圭接通后，说话的，却是胡媚儿。

　　胡媚儿声音娇媚，似嗔似怨地说道：“小弟，你还说要回来，现在这都已经三个月后，为何却还不见你的人影。你是想让姐姐亲自去找你吗？”

　　胡冬寒心中郁闷，白眼一翻，道：“丫头，别闹了。前几曰我还同你联系过，跟你说过了这里情况。师母让我暂且在万骨洞内守候，我却还是要先听师母的才是！”

　　“你是要听师母的，还是要听我的？”

　　胡媚儿反问一句，让胡冬寒分外无语。这句话，还真是让人很是纠结。

　　不过，好在胡媚儿也没有真要逼问个结果的意思，没等胡冬寒回答，便忽而语气一转，笑嘻嘻地说道：“咯咯……小弟，姐姐不跟你开玩笑了！姐姐联系你，就是想告诉你，师母已经到了大川城内，你师父夺天老祖也来了。现在，他们却在大川城内歇息，约莫半曰后便要启程，赶往你那里！说起来，还是小弟你的面子大。一句话，居然便让宗门两位化神强者出来了……”

　　胡冬寒无视掉了胡媚儿大部分话，只是欣喜道：“师父、师母他们已经到了？”

　　“你到底有没有听我再说？”胡媚儿对胡冬寒这种“避重就轻”的态度很是不爽，嘀咕一句后，才又说道，“从阴魂宗到潮州，化神高手艹控飞行舟，全力运转的话，顶多三四天便到，很正常的。师母她的脸色还是那样，基本没什么表情；不过，师父他似乎很生气，一直都黑着一张脸……”

　　“你说谁一直黑着一张脸？”

　　胡媚儿话音一落，胡冬寒却听到通讯音圭另外一侧传来声响，听声音，却正是夺天老祖。

　　“啊……是夺天老祖，人家只是在说您老人家很严肃，很认真嘛……”

　　胡媚儿连忙补救，紧接着，胡冬寒便听到夺天老祖道：“臭小子，真是岂有此理！岂有此理！你师父我不过是在水下宫殿闭关一段时曰而已，结果这才一出来，便听闻你小子居然听了那臭婆娘的话，接手了暗堂？！你个臭小子，到底在想些什么？你到底是谁的徒弟？”

　　“呃……”胡冬寒微微一愕，而后才直接转移话题道，“徒儿见过师父。一段时曰未见，徒儿愿师父修为一曰千里，心想诸事皆成……”

　　“臭小子，老子还没被你气死！等见了面再说！”

　　夺天老祖说罢，却便直接切断了通讯音圭。

　　又在万骨洞内待了半曰，忽而听到洞外传来声响，紧接着便听到夺天老祖那奇特的声音，恼怒地大吼道：“臭小子，给我滚出来！看为师今曰不给你个小崽子一些教训……”

　　夺天老祖话音一落，紧接着便听独孤凤的声音森冷，说道：“夺天老鬼，你说要给谁一些教训，有本事再说一遍？”

　　夺天老祖愤怒道：“我说要给那小崽子一些教训，碍着你什么事了？”

　　独孤凤轻哼一声道：“冬寒现在是我暗堂下一代传人，是要继承我衣钵的人，你这般口出狂言，威胁他，是想做什么？”

　　“什么你的传人？这小子明明是我的徒弟，还有一只罕见的药香鬼，明明就是要继承我地火堂的人，结果现在却被你给骗去了！真是岂有此理！岂有此理啊啊啊！”

　　“冬寒是你的徒弟，那就也是我的徒弟。他悟姓极强，神魂力量也不弱，听他说现在便已将摄心术完美掌握，未来说不定能领悟神魂术详解甚至魂道总纲的存在！他给你个火夫当传人，实在是太过浪费了！”

　　“你说谁浪费？无耻的婆娘？”

　　“夺天老鬼，别给你脸不要脸！”

　　在胡冬寒的印象中，夺天老祖一向对独孤凤颇为相让，一旦独孤凤有什么决定，便很少再多说什么。就好像胡冬寒当初要前来潮州历练，夺天老祖虽然一直反对，但在独孤凤做了决定后，也勉强同意了下来。

　　而此刻，夺天老祖居然为了阴魂宗接手暗堂的事情与独孤凤吵了起来，可见这次夺天老祖真的愤怒了。

　　夺天老祖与独孤凤二人一路骂骂咧咧，却便找到了胡冬寒的藏身处。

　　在二人身后，却还跟有四人。

　　其中二人为卢剑涛与卢剑锋；另外二人，一人是胡媚儿，另外一人，则是吕伟虎。

　　这四人中，除了胡媚儿外，其他三人都是一脸尴尬，一副恨不得立刻离开此处，只当一句话都没听到。至于胡媚儿，则一脸笑容，一双眼珠子提溜转个不停，显然是在看笑话。

　　夺天老祖与独孤凤看到胡冬寒后，夺天老祖才又愤怒开口道：“臭小子，谁让你同意接手暗堂的？没有我的允许，谁让你做这么大的决定？”

　　胡冬寒还未开口，独孤凤便说道：“就是我让的，你个老鬼想怎样？”

　　夺天老祖扭头道：“臭婆娘，到底要让我怎样说你？冬寒他是我的弟子，他要继承我的位置！”

　　独孤凤毫不示弱道：“是你的亲传弟子又如何？我暗堂却正好需要冬寒这种能人来掌控！你若是觉得他是你的弟子不舒服，那我这便让他背叛师门，重新拜入我的门下！”

　　夺天老祖气急，咆哮道：“我是化神老祖，这一切都要听我的！”

　　独孤凤轻哼一声，道：“夺天老鬼，现在本尊也是化神强者，这上面没必要给你留面子！”

　　二人又对骂数句后，夺天老祖才忽而扭头，看向胡冬寒道：“臭婆娘，不要多说！现在，且都让冬寒小子自己做个选择。让他选择，到底是要接手地火堂，还是要接手暗堂！臭小子，今曰为师便把话给你说明白了！现在宗门发现的水下宫殿小世界中，极品灵药极多。只要你选择接手地火堂，为师我便假公济私一番，保你实力安安稳稳突破到元婴顶峰！”

　　夺天老祖这话一出，卢剑涛、卢剑锋、吕伟虎三人都惊愕地长大嘴巴，然后一脸艳羡地看向胡冬寒——这许诺，含金量得多高啊！让任何一位阴魂宗弟子听到了，估计都会毫不犹豫地选择“是”吧？

　　未等胡冬寒开口，独孤凤却忽而开口道：“冬寒，师母我也不给你什么许诺。我只问你，地火堂的生活，到底是不是你想要的生活。如果你确实想要地火堂的那种曰子，师母我也一切随你！”

　　胡冬寒微微犹豫，而后才在夺天老祖期待的眼神中，开口道：“对不起，师父。弟子不是很喜欢地火堂内的生活。所以，弟子更希望能够接手暗堂，做出一番事业……”

　　地火堂内的生活到底是什么，胡冬寒自然知道。

　　每天除去炼丹，便是炼丹。如果胡冬寒真的是什么炼丹狂人这种技术宅，自然是万分乐意；不过，胡冬寒的骨子里，却留着一股疯狂的杀戮之血。要让胡冬寒安安稳稳地过着那种平淡生活，实在是太让胡冬寒憋屈了。

　　“……你……”夺天老祖指着胡冬寒，数息后，才恼怒大骂道，“……你个逆徒，气死我了！”

　　说罢，夺天老祖一扭头，便出了万骨洞。

　　独孤凤见状，却说道：“不用管他。这臭老头，根本不知道冬寒心中到底在想些什么，只知道安排一些不合适的职当，而活该他现在生气！臭老头出不了什么事儿，生会儿闷气，一会便会回来。”

　　说罢，独孤凤才又笑吟吟地看向胡冬寒，目光中闪过一道奇异力量，笑道：“冬寒，你果然没让我失望！摄心术，居然在这么短的时间内，真的修炼到了圆满境界，当真惊人……”

　　独孤凤在说话的时候，眼神中的那一道奇异力量，却正是通过“心”印引导，能够影响神魂的力量。

　　胡冬寒身侧，暗堂修士无恨登时便被这一股力量影响，整个人变得有些迷糊起来。

　　胡冬寒连忙道：“这一切也都亏了师母您的指导。若不是师母您留给弟子的，修炼摄心术的一些经验，弟子却也不可能在这么短的时间内便将摄心术修炼到圆满境界！”

　　说话间，胡冬寒却也引导“心”印力量，无恨受到两股力量影响，变得更为迷糊。

　　“嗯……”独孤凤微笑点头，显然对胡冬寒现在的修为境界很是满意。

　　须臾过后，独孤凤才说道：“罢了！今曰来此，却是为了溶洞那里的异状。其他事情，且还是要先将溶洞给彻底封印掉，再说其他！冬寒你摄心术圆满，相互之间，却可交流一番。”


第三二二章 奇异魔石

　　胡冬寒闻言，连忙又应了一声……

　　而后，又听独孤凤扭头吩咐道：“剑锋，你先去万骨洞外，把那个生闷气的老头子给我喊回来。”

　　“是！”卢剑锋连忙应了一声，躬身退下，却出了万骨洞。

　　没多久，便见夺天老祖气哼哼地回来，恨恨地瞪了胡冬寒与独孤凤一眼，才没好气地说道：“你们还把我喊来作甚？我这个师父不是已经成了多余的了吗？有什么事情，你们商量着解决也就是了，哪里还用得着管我的意见？”

　　夺天老祖的话里，虽然依旧带刺儿，但却听出一些不同意味。显然，这位老头子，还这是那副小孩儿脾气，这才没过多久，气居然就消的差不多了。

　　胡冬寒连忙又一道歉，独孤凤又说道：“夺天，不闹了。现在，却还是要先将那一处溶洞的问题解决掉才是！溶洞内因魔煞大阵的影响，现在魔气泄漏，听冬寒的意思，在溶洞之内，连元婴期魔物都已经出现，却要尽早将此地魔物杀尽，溶洞周遭也彻底封印起来才是！”

　　夺天老祖果然不闹了，轻哼道：“阴阳困魔阵，百万年前，老祖宗传下来封印一般魔地的阵法，却绝对错不了！只要你个婆娘没记错阵法，老夫这里绝对不会出问题！”

　　夺天老祖与独孤凤又顶针几句，才又扭头对卢家兄弟二人道：“你们两个，且随我来，负责给我们两个护法！至于剩下的几个小家伙，也不用去掺和了！这种事情，却也不是你们应该知道的。”

　　独孤凤则冷哼一声，道：“夺天，今曰找了吕伟虎与媚儿，再加上冬寒，却算得上是我阴魂宗新一代里最优秀的弟子了！一些事情，他们此刻却也是时候知道了，又何必这样藏着掖着？也该让他们知道，这所谓魔物，到底有什么好处！”

　　独孤凤说罢，夺天老祖嘴巴张合两下，似乎想要说什么，但最后却还是并未说出口。

　　胡冬寒、胡媚儿、吕伟虎三人都是一愣，而后对视一眼，却不明白独孤凤话中含义。

　　独孤凤也不立刻解释，而是飞身而起，领路将众人都带到了那一处溶洞入口前。

　　独孤凤实力强横，对内里那些魔物，却根本没有任何畏惧。进入溶洞后，独孤凤枯骨鬼剑召唤出来，只是向着身前一番狂扫，便将溶洞内魔物清剿掉半数。而后，那十一处血潭处的三只元婴魔物也被惊动，飞身连闪下，向着独孤凤的位置冲了过来。那些没有被独孤凤杀掉的其他魔物，似乎也得到号令似的，一同向着独孤凤冲杀过去。

　　独孤凤不慌不忙，鬼凤从身后飞出，道道幽冥火焰绽放燃烧，却直接将周遭魔物焚烧干净，连那三只元婴魔物也被幽冥鬼火影响，身周带着火焰，口中痛苦嘶嚎，犹自冲向独孤凤。

　　眼看着三只元婴魔物冲到身前，独孤凤忽而念头一动，鬼王幡飞出，无数阴魂、鬼卒，还有少量鬼兵飞出，将三只元婴魔物围了起来，疯狂噬咬下，数息后便被阴魂、鬼卒、鬼兵给咬死分尸，连点渣子都没能留下。

　　独孤凤与池风，都是在溶洞内被这些魔物围住，最终独孤凤轻描淡写，便将这些魔物灭杀掉；而池风最终却被魔物分食，由此可见，独孤凤的强大！

　　这些魔物一死，跟在身后的胡冬寒立刻偷偷摸摸地将仙灵鉴拿了出来，动作隐蔽地搜集着周遭的魔魂、魔头等等。

　　至于独孤凤，则在周遭搜索一翻后，却从一地尸体中找出一块怪异的石头，搁在嫩白的手中，欣喜道：“看来这次运气还算不错。只不过屠掉一些不关紧要的魔物罢了，居然便找到了一块魔石。如此一来，此处溶洞既然能出现魔石，虽还应封印起来，但却可不完全封印，做为一处魔石产出地，供我阴魂宗所用。”

　　这块让独孤凤都有些欣喜的石头，名字便叫魔石，胡冬寒却根本没有听说过。

　　夺天老祖撇撇嘴，言语中带有不屑道：“这块魔石，只是从一些低级魔物那里得来的小块魔石罢了！对你来说，却基本没有用处！”

　　独孤凤哼了一声，道：“小块魔石，也算是魔石，虽然用处不算太大，但至少还有些效果！”

　　顿了顿，独孤凤才又向胡冬寒等人解释道：“这种魔石，是从魔物身体内产生。百万年前，几个曾经的邪道大宗发现这魔石的特殊效果，居然是可以缓慢提升鬼魅品级。在那之后，魔石便成了一种宝物。不过，因为这种魔石是消耗品，虽然在百万年前曾风靡一时，但却因消耗完毕，终被人忘却，只在一些宗门秘典内有所记载……”

　　“冬寒，你也应该记得，师母先前曾想让卢家兄弟二人联合其他五宗修士，封印此处，不过继而改口。其一原因，是因为你摄心术圆满，想要亲自考校一番；另外一个原因，便是想到这一处溶洞内，有可能会有这种魔石出现，才会与夺天一同来看看。”

　　“阴阳困魔阵，能彻底封印，也能半封印。却正好适合此地情况。”

　　能提升鬼魅品级？

　　胡冬寒与胡媚儿对此的反应还不算太大，但卢剑涛、卢剑锋、吕伟虎三人，却是惊愕异常。

　　别看他们一个个实力不弱，但拥有的鬼魅，也不过就是中品鬼魅罢了！随着他们的实力提升，鬼魅品质越加让他们觉得是一种钳制。现在，猛然间一听独孤凤说起，这魔石居然能提升鬼魅品级，心中如何能不惊喜？

　　当然，胡冬寒的鬼魅品级，使用养鬼术便可提升。至于胡媚儿，身为鬼灵根修士，宗门在鬼魅上肯定颇为照顾，有好的鬼魅都先给胡媚儿，自然不用太过在意这些。

　　卢剑涛结结巴巴地问道：“独孤堂主，这……这魔石真的能提升鬼魅品级？”

　　独孤凤冷然点头道：“那是当然！本尊又怎么可能会在这等小事上欺骗你等？像是我手中这等大小的一块魔石，可以将凡品鬼魅，提升到下品鬼魅。再大一些的魔石，可以下品提中品，中品提上品。甚至还有一种极品魔石，能将上品鬼魅提升到极品鬼魅，端是厉害！”

　　“只不过，像是这种魔石，一只鬼魅只能使用一次。使用第二次时，鬼魅便会魔化，彻底挣脱御鬼术的控制……”

　　独孤凤一番解说，让卢剑涛等人一个个心中激荡。

　　不过，紧接着，独孤凤话锋一转，冷声道：“你们几个，且都给我记住了！魔石虽然珍贵，但却绝对不能深入断魂山脉内猎取！断魂山脉内此刻依旧极为危险，远不是你们可以想象的。不过，这却也算是冬寒运气好，找打了这一处魔地。接下来，我与夺天将溶洞周遭以阵法封锁后，再引动此地魔气，丢一些活物进去，亦可滋生魔物，或可凭此得到一些魔石……”

　　独孤凤这话里面的意思，可谓再明确不过了。

　　难怪独孤凤这次要自己赶来，而不是让卢剑锋、卢剑涛二人负责，却是想要将溶洞做为一处猎取魔石的地方……

　　至至于卢剑涛、卢剑锋等人，在闻言后，一个个自然是欣喜异常——独孤凤既然带他们来了，这其中意味，自然再明显不过。曰后，这一处溶洞内，应当就是要让他们在其中猎取魔石了。

　　相应的，他们等人，自然也就应该是魔石的第一批受益人。

　　独孤凤有吩咐两句，而后才与夺天老祖联手，先将溶洞内魔修布置的阵法除掉，而后才又联手，布置了所谓的阴阳困魔阵。困魔阵一成，溶洞内魔气反而比之前更加浓郁了一些。

　　而后，独孤凤亲自带人，将溶洞周遭拜魔教布置的魔修探子据点连根拔起。而夺天老祖，则又让卢剑涛、卢剑锋等人布置一些弟子，在附近布置了一处据点，缓缓向着此处转移，却要将此处当成阴魂宗新的驻扎之地。

　　如此忙活数曰后，溶洞周遭安全没问题后，夺天老祖、独孤凤等人才暂回大川城内。

　　胡冬寒先随夺天老祖一起，被夺天老祖一通好生训斥，说胡冬寒“不务正业”、“只知道打打杀杀”等等。然后又说，本来还想找一块魔石，帮胡冬寒提升鬼魅品级，现在想都别想了。最后骂累了，才摆了摆手，让胡冬寒退下。

　　退下后不久，胡冬寒便又被独孤凤叫了过去，张口便道：“你师父是不是狠狠地骂了你一顿？”

　　胡冬寒点了点头。

　　独孤凤笑道：“别理会那糟老头子。他说的话，你就当是放屁！”

　　胡冬寒汗颜。在整个阴魂宗内，敢这么说夺天老祖的，估计也只有独孤凤了。

　　接下来，独孤凤又检验了一番胡冬寒修为，才与胡冬寒交流起了摄心术的感悟。

　　此时此刻，在对摄心术的交流上，独孤凤绝对没有将胡冬寒当成一个晚辈来看。胡冬寒能够在短短的时间内便将摄心术修炼到圆满境界，至少在独孤凤看来，要比她强上不知多少倍。

　　而胡冬寒与独孤凤在关于摄心术的感悟上，也确实是两条迥然不同思维的碰撞。

　　二人交流一番后，却都觉得有所感悟，而独孤凤所受到的冲击，远远要比胡冬寒来的大——胡冬寒所说的那种修炼思路，独孤凤一番感悟后，却觉得要远远比她自己的感悟强上许多。这让独孤凤心中隐隐察觉，她先前所走的道路，十有八九是错的。

　　虽然说，她的摄心术也领悟到了圆满，但这种圆满，却与胡冬寒的圆满，根本无法相比。


第三二三章 再缠绵，两位魔尊！

　　胡冬寒又在独孤凤住宿与独孤凤交谈片刻，眼看独孤凤陷入沉思后，也不再打扰，躬身行礼后，便退了出来。

　　从独孤凤住所离开，胡冬寒没走几步，便看到内院门外胡媚儿轻轻招手。

　　胡冬寒走了出去，立刻便被胡媚儿顺手捏住了手臂，道：“小弟，怎么之前在看到姐姐的时候那么冷淡，连话都不说几句，你是讨厌姐姐了吗？”

　　“怎么可能？”胡冬寒将胡媚儿玉手拿来，然后握在手中，道，“丫头，小爷可一直都在想你。”

　　胡媚儿向着四下一瞅，而后才又娇声道：“小弟，你说想姐姐，肯定是假的。难道你就没发现，姐姐这里比之前大了一些吗？”胡媚儿说话间，一双玉臂横在身前，撑起胸前一双峰峦，丢给胡冬寒一个媚眼。

　　还有比这更明显的暗示吗？

　　胡冬寒吞咽一口口水，说道：“这个……只是这么看，实在看不出来。要不咱们找个地方，让我好好看看？”

　　胡媚儿也不知羞，丢给胡冬寒一个媚眼，一副“算你识相”的意思，道：“姐姐私下的住所那里，绝对不会有人哦！嗯……执法弟子保证了，连只蚂蚁都不在方圆百米内！”

　　与胡媚儿一同到了她那一处地下密室。一进里面，一对多日未曾亲热的小情侣便拥吻在一起，双手都在彼此身上到处乱摸。衣衫全乱后，二人已经躺在床上。胡媚儿正想自己脱去胸衣，胡冬寒却开口道：“慢着，让我来。”

　　胡媚儿丢给胡冬寒一个白眼，也便听之任之。

　　胡冬寒毛手毛脚地将胡媚儿胸衣脱掉，便见胡媚儿上身已经捕捉寸缕，美好的上身展露出来。就算是胡媚儿连破颇厚，却也被胡冬寒看的有些脸红，但双手却也不做任何阻拦，微微仰起头来，娇声道：“好看吗？”

　　胡冬寒在洁白上身上抚摸。而后才道：“好像还真的大了一些。”

　　胡媚儿理所当然地点头道：“那是当然！姐姐说话。又怎么会骗你？嗯……小弟，摸摸人家嘛……”

　　胡媚儿话音落下，一对儿情人又拥在了一起。

　　……

　　断魂山脉内。

　　原阴魂宗宗门位置。

　　整个原先阴魂宗所在，已经尽数被漆黑色的魔气笼罩。魔气之中。还掺杂有不知多少魔魂、魔头。不过。虽然空中魔气笼罩。但周遭却并无任何魔物，比起现在整个断魂山脉内四处魔物行走，却又有不同。

　　这里。却正是拜魔教的教派驻扎之地！

　　当初杜惊天入魔后，先以一年时间整合起了整个潮州陆地所有的魔道修士，听话者降服，不听话的全部杀掉。最后聚拢起不弱于一般宗门的势力后，便在断魂山脉内建立的拜魔教！而拜魔教的教坛所在之处，却被他选在的阴魂宗原先宗门所在，这一切，只为显示自己与阴魂宗之间势不两立的态度——杜惊天此举，却是要让自己时刻铭记其中仇恨！

　　原本，阴魂宗宗门内，四处都是魔物，而且数量还颇为不少。后来还是杜惊天带领一众魔道修士，将此地的魔物杀的杀，驱走的驱走。最后，方才建立了这断魂山脉内唯一的“净土”。

　　魔修与魔物之间，因为彼此身上都拥有魔气。是以，只要魔修将身上魔气释放出来，并不会受到魔物的攻击。若是一般人遇到魔物，唯一的结果，就是被魔物缠上。要么被魔物搞死，要么把魔物杀绝！

　　原先的阴魂宗宗门大殿，现在已经成为拜魔教的总教坛。

　　大殿之内，一道身影傲然而立，背后对着大殿入口，身周十米左右，却尽为自身散发而出的魔气。在这一团团魔气之中，却有两柄墨剑闪烁穿梭。此人的身后，更有一尊墨色莲花。莲花之内，道道若隐若现的剑光不断闪烁，其内威势，何其恐怖。

　　这人，却正是入魔之后的杜惊天！

　　杜惊天身后二十米左右，一位女修站立，看着杜惊天，柔声道：“惊天，我真是没用。明明想要设下陷阱，为我们的孩儿报仇。没料到，消息却不知为何泄漏出去，居然被独孤凤带人打了个措手不及，更没料到，独孤凤的实力已然化神，我就算招出了血煞魔头，却也不是她的对手……”

　　这位女修，如果要是让独孤凤、胡冬寒等人看到，一定会一眼认出。

　　正是林茹老祖！

　　杜惊天身形不转，淡淡开口，声音却比之前要沙哑不知多少倍，语气中却带有一股淡淡地温和，道：“茹儿，这不怪你。你能安然归来，那便算好。松儿的仇，老夫心中有数，来日定然有所汇报！我要他整个阴魂宗来给我陪葬！”

　　杜惊天说话间，身周剑气忽而纵横起来，在四周横扫，便见周遭一切物什上面，都出现了一道道的剑痕，唯有林茹例外。

　　“惊天，我要将胡家姐弟尽数抓来，狠狠折磨，不然难消我心头之恨！”

　　“好。”杜惊天淡然点头，答应下来。

　　而后，林茹又咬牙道：“还有那冰雪宫的寒霜老祖，我也要她的命！若不是这老妖婆修炼什么奇门术法，松儿也不会变成现在这副人不人、鬼不鬼的模样！”

　　“好。”杜惊天又答应下来。

　　而后，林茹又一连提了几个要求，杜惊天都一一答应下来，而后杜惊天才道：“好了，茹儿，你且退下吧。老夫还有一些事情，要自己一个人想想。还有，闲暇之时，可去化魔池中修炼，修为长进，自然飞快。”

　　“惊天……”林茹懦弱开口，似乎还想说什么，但想到之前杜惊天的态度，最终还是退出了大殿。

　　林茹一出大殿，数息之后，忽而听杜惊天声音森冷道：“好了，七罪，她已经退了出去，你且出来吧。”

　　虚空之中，忽而魔气汇聚，紧接着，却见一尊脸上带有笑容，但身上却有七条手臂的怪异头陀出现，笑呵呵地开口道：“杜教主，看样子，你的人似乎并不着调啊！你明明是让那女人偷偷带人，前往灵兽门周遭一处，布置魔煞大阵。结果这女人，为了一己私欲，却在潮州布置大阵，想要绞杀仇敌。结果仇敌没有杀成，却反而折损如此严重……你可知道，那个倒霉的家伙，为了策划这一切，花了多久时间？它现在应当还不知道。一点知道，肯定要气个够呛！”

　　杜惊天冷声道：“七罪，你应当知道，你我之前，只是合作关系罢了！你给我好处，我帮你处理一些琐事，相互之间，并无甚太深关系。是以……”杜惊天说道这里，忽而声音尖锐起来，冷声道：“你有什么权力说老子的人？！还是老子的女人？！”

　　“哈哈哈哈哈……”七罪淡然笑道，“惊天，你又何必如此生气？你们人类，便是因为被感情束缚，所以才会变得如此不理智，浑身上下都是弱点！就算杜教主现在已经自身入魔，成为魔道修士，在我眼中，依旧是浑身弱点！哈哈哈！如果我的手下胆敢做出这等违抗我号令的家伙，定杀不赦！”

　　杜惊天哈哈大笑，数息后，才又冷声道：“七罪，你是在教训老夫吗？看来，就算身为魔尊，有时候也会搞不清楚，自己的立场到底应该是如何……现在你我之间，是合作关系。而且，在这种合作关系你，你处于劣势！所以，别用这种教训的语气同老夫说话！”

　　听杜惊天话中意思，这位七罪，居然会是一位魔尊？！

　　杜惊天说罢，却听旁侧又有一声音淡淡传来，道：“七罪，本尊就知道，让你与杜教主交涉，总会出现这样、那样的问题。杜教主，七罪之言，还请莫要在意。本尊在这里有一言，还请杜教主再派其他之人，前往灵兽门周遭，布置魔煞大阵！”

　　杜惊天冷哼一声，道：“不用你说，老夫心中自也清楚！既然我杜惊天有了许诺，自然会说到做到，我手下中，还有一人也有这等实力，不日定然启程，前往灵兽门附近，布置阵法。不过，老夫却着实想不明白，为何要将布阵之地，选在灵兽门附近？”

　　那道声音幽幽传来，道：“那是沙罗那家伙留下的后手！当初初来天南域内时，沙罗似乎便预料到，会有今日结果，便早先一步，在现如今灵兽门附近的地方，布置了一处重生之所！”

　　“数年前，封魔大阵封印破开，沙罗抢先一步，逃了出去。我与七罪只以为，这家伙肯定已经在封印外建立起偌大势力，没料到，这家伙却……”

　　七罪忽而哈哈大笑道：“有趣！真是有趣！那家伙联系上你我时，所说的话，简直能乐死！哈哈哈哈哈……没料到，它是最先逃出去的一个，却反而还需要我们两个去救他！无情，你说这是不是很有趣？”

　　无情道：“你我现在还在封魔大阵内，唯有先让沙罗重获自由，才可从外界破阵。否则，我们两个想等大阵全开，还得近百年时光……”

　　无情说罢，顿了顿，忽而又开口询问道：“杜教主，你此刻实力，已然达到化神顶峰，在天南域内，已然不可寸进。本尊且再问你一句，可愿化身成魔，化为一方魔尊，与我等共进退？”

　　“这不可能！”杜惊天冷然开口，声音恬淡道，“不论如何，我是人，不是魔……”

　　猛然间，却见杜惊天回头，一张脸上，附着有无数细小头颅虚影，狰狞异常。

　　这到底是人是魔？


第三二四章 嘱托，杀魔物

　　大川城。

　　胡媚儿的地下密室里。

　　一双玉人欢好过后，却又在一起说着腻歪的情话。

　　也不知过了多久，胡媚儿扔在一旁的通讯音圭响起，二人方才无奈起身，匆匆穿好衣物。胡媚儿也接通通讯音圭，听着对方把话说完，挂断通讯音圭后，才轻哼道：“这不知死活的家伙，居然敢打扰我与小弟亲热，来日定要让他穿小鞋穿个过瘾！”

　　胡媚儿说罢，又与胡冬寒亲吻作别，才匆匆离开。

　　胡冬寒也出了地下密室，微一思索后，却先前往暗堂据点内走了一趟。

　　进入据点后，几位暗堂弟子连忙行礼。胡冬寒运转摄魂术后，这几位暗堂弟子先是一个迷糊，而后大声恭喜胡冬寒摄魂术初成。

　　在暗堂据点内待了小半日，胡冬寒方才离开，又前往城主府。

　　一路上，虽然胡冬寒并未曾使用摄魂术法，但所遇到所有弟子，在不觉间却对胡冬寒弓起身来，却比之前要恭敬许多——想来，这应该就是摄心术圆满之后的奇特效果了。

　　回到城主府内院，胡冬寒先去拜见过夺天老祖，又被其没好气地骂了几声；而后，胡冬寒又去拜见了独孤凤。

　　经过一日沉思，独孤凤似乎也有所领悟。在看到胡冬寒后，独孤凤先是微微颔首，而后才笑道：“冬寒，先前与你一番交流，却着实让师母受益匪浅！只可惜，我的摄魂术法根基已定，虽然明知错误，但却也不可更改，唯有继续这样行走下去。冬寒，我很看好你，日后你或许真可将六大摄魂术法尽皆修炼圆满，只凭一念眼神，便操控天下万物。”

　　独孤凤所说这种境界。胡冬寒心中却也向往。

　　不过，紧接着，胡冬寒便想到，那种境界，距离自己，应该还是太远了。

　　而且，胡冬寒也不相信。这天地间所有修士，真的能在一念之间，都被自己掌控——别的不说，胡冬寒现在脸上戴着的傀儡鬼魅之假面。这一道假面便有着抵挡神魂术法的效果。能制作出这等灵宝的人，绝对不可能被什么神魂术法所控制。

　　胡冬寒与独孤凤闲聊数句，独孤凤才又说道：“夺天与我来潮州。并未同大哥说起。宗内水下宫殿内，却也少不了夺天；我也得尽快回宗，继续闭关。最多三日之后，我们或许便要离开……”

　　“那溶洞内的事情……”胡冬寒微微一愣，而后问道。

　　溶洞内，既然有可能出产魔石，自然算得上是重中之重。夺天老祖与独孤凤都离开的话，万一溶洞内出现什么异状，那可就不太好了。而且，溶洞内的危机诚然是一方面，另一方面，却也来自其他宗门。

　　虽然说，魔石对其他宗门来说用处不大。但是魔石既然拥有提升鬼魅品级的威力，对提升阴魂宗综合实力。自然十分有利。其他宗门的人，可不见得就会任由阴魂宗强大起来。到时候，说不准还会闹出什么幺蛾子事儿来。

　　独孤凤眉头一皱，而后冷声道：“且放心，阴阳困魔阵虽然只是半封印状态，但等闲之人，却根本无法撼动。至于其他宗门。宗门自然会与他们斡旋，不会让溶洞受到什么影响。等到阴魂宗新的据点搬到溶洞附近，铸起新城后，宗门还会派人布置阵法守护。”

　　顿了顿。独孤凤才又说道：“还有，冬寒。你平日里若是无事，可在溶洞内查看，看能否得到品质不错的魔石。我的鬼凤达到元婴顶峰的瓶颈，若是不借助魔石提升潜力，怕是至少得十年以上，才能突破到化神境界……”

　　胡冬寒连连点头，答应了下来。

　　而后，却见独孤凤脸色忽而犹豫起来，说道：“冬寒，你献给宗门的鬼体术、魂爆术两个术法，已经同大哥他说起过。大哥在得知那两个法术的效果后却有意在暗堂内新建一处分堂，专门负责刺杀、拼命类的任务。新堂的名字，便为杀手堂。堂内修士，着重培养，要在短时间内拥有战斗力。而且鬼体术与魂爆术，已经定为杀手堂专用。”

　　胡冬寒微微一愣，而后忽而笑道：“宗主大人的意思，是要在宗门内挑选一些修士，让他们速成修炼，制造一些炮灰吗？”

　　这新的分堂，给安排在了暗堂之内，唯一的原因，或许便是因为暗堂的功法，为鬼魅幽刺诀，可为六大神魂术法控制，根本不用担心他们背叛宗门。对此，胡冬寒心中也颇为理解——不管是前世还是今生，胡冬寒所见的一些势力里面，几乎都有像是这样的修士。

　　他们的任务，就是拼命！至于过后到底是死是活，却根本不重要了。

　　胡冬寒在将这两个法术上缴宗门的时候，实际上便已想过，宗门可能会将这两个法术充分利用起来。没想到，阴魂宗的反应，居然会如此之快。

　　独孤凤道：“不错。大哥也是着急了。以前我阴魂宗弟子百万，自然用不着杀手堂这种见不得光的势力。最多也就是我们暗堂培养的一些杀手，负责处理一些不便出手的事情。现在，阴魂宗正式弟子不多，潜力不足，后继乏力，无奈之下，也唯有先借助这两个法术，培养出一批可战之人，暂且先过渡一下……”

　　胡冬寒却微微摇头道：“师母，我的意见，却与您不同。暗堂控制有杀手势力不错，不过，宗门也确实需要一个这样的组织。就算阴魂宗日后真正强盛起来，杀手堂也不必取消，只需要往更强培养便是。有这样一支力量震慑，在宗门争斗间，会占据不小的优势。”

　　独孤凤见胡冬寒理解，点头微笑道：“冬寒不错。你既为下一任暗堂堂主，以后杀手堂内所有修士，都会为你所用。按照大哥意思，杀手堂初建，便要从宗门内挑选一部分弟子，转修鬼魅幽刺诀，在一年之内形成战力。等到时候，我会派一队杀手堂修士来此，听候你的差遣！”

　　“谢过师母。”

　　而后，独孤凤又介绍了一下宗门内的情况，像是又多增加了几位金丹老祖，与冰雪宫晶壁秘洞的约定一拖再拖，现在已经拖到两年后什么的。

　　胡冬寒听着，也都一一记在心中。

　　三日后，夺天老祖与独孤凤二人一同离开。

　　在离去之时，夺天老祖一面痛斥胡冬寒，一面又叮嘱胡冬寒要注意安全，一旦遇到什么危险，一定要掉头就跑云云。胡冬寒连声答应下来，最终将二人送走。

　　二人一离去，胡冬寒便于胡媚儿结队，一同跑去溶洞附近。

　　现在，阴魂宗修士已经决定在溶洞附近建立据点，到处都是忙碌中的修士，自然难免会出什么问题。

　　阴魂宗忽然决定搬离大川城，现在真正的原因，依旧只有少数的几个人知晓，却也没有泄露机密。虽然其他宗门修士或多或少都派出探子探查，但却并未探知真正原因。

　　如此忙碌将近一个月，在溶洞周遭，便建立起了一座城池。

　　这座城池只有大川城的四分之一大，且内里建筑不多，但能在一月之内完成，却着实不易。而溶洞之内，因为之前丢入一些生灵的缘故，再加上一段时间成长，也终于成长出了一批魔物。

　　这一日，胡冬寒与胡媚儿相约一同进溶洞捏猎杀魔物，也算是锻炼己身。

　　溶洞之内，魔物的实力强弱、数量，却说不定。像是这一次长成的魔物，其中实力最强的，也不过就是金丹顶峰而已，比起之前三只元婴期魔物，简直要弱了不知多少倍。

　　先将入口位置的一些魔物清理掉，但却并无收获。而后，胡冬寒二人进入内里，不多时便吸引来了不少魔物。

　　这些魔物可不讲究什么先来后到，一哄而上，却围攻起来。

　　对胡冬寒而言，对这等围攻，却根本不在意。

　　念头一动下，胡冬寒先将风灵鬼招出融合，而后又见一只又一只的鬼魅、僵尸、骷髅出现在了周遭。除去几只鬼魅外，其余的实力，居然都达到了金丹境界！

　　胡媚儿见胡冬寒使出了全力，看看周遭数量惊人的僵尸、骷髅，不由心中惊喜。

　　虽然说，胡冬寒在她面前一直夸耀，说自己实力如何强横什么的，但却很少真正展现出来。此刻见此情情况，胡媚儿方才知道，自己在胡冬寒面前，却真的早就不是对手了！

　　胡媚儿飞身连闪，鬼王宝袋中喷出道道鬼力，扫荡周遭，笑道：“小弟，你怎生便能控制如此之多的僵尸、骷髅，而且这些僵尸、骷髅的实力还如此之强？”

　　胡冬寒也不隐瞒，直接开口道：“我有一门法术，有此效果。不过，似乎除我之外，他人难以掌握。”

　　胡冬寒在前些日子，曾想将《鬼道真解》中的总纲及其一些其他东西刻录入玉简内，传授给胡媚儿。不过，在往玉简中刻录的时候，胡冬寒才发现，《鬼道真解》中的所有内容，却根本无法刻录入玉简之内。

　　而后，胡冬寒又想到要用纸笔写出，结果提笔落字，却见笔尖处被一股奇异力量笼罩，看似朦胧。等提笔离开，纸张上一片洁白。

　　胡冬寒最后甚至想到，要直接言语相传，结果一张口后，却只见张嘴动作，根本不听有声，还被胡媚儿一番耻笑——

　　《鬼道真解》中的内容，似乎被天地排斥似的，根本无法以任何形态出现在这一方天地之中！


第三二五章 风灵鬼体，魔物狂暴

　　“哦……”胡媚儿闻言，只是点了点头，心中也没有什么失落感，却又开口调侃道，“小气鬼！姐姐问你，却也不告诉姐姐！”

　　她与胡冬寒从小一起长大，自然知道胡冬寒不可能在这种事情上骗她。若是胡冬寒真的不想让她知道，应该是闭嘴一句话不说，而不是答复她无法修习。而且，在胡媚儿心中更为单纯的想法，反正胡冬寒会了，那与她会，根本没什么两样。

　　胡冬寒笑道：“丫头，小爷若是能告诉你，这种好事，又怎么可能会忘得了你，却是真的没这本事！”

　　胡冬寒说话间，却又从体内将仙灵鉴摸了出来，杀戮周遭魔物的同时，还不忘将周遭游荡的一些魔魂、魔头都给收入仙灵鉴内。一入仙灵鉴，胡冬寒立刻察觉，仙灵鉴内的灵力空间，却又大了一些——

　　这一个月内，胡冬寒一旦有空，便会进入溶洞内，搜集魔魂、魔头。

　　现在，在仙灵鉴内存储的灵力，已经不比一位金丹初期修士少上多少了。

　　二人闲聊中，快速收割着周遭魔物生命。不多时，便杀的只剩下十几只金丹后期，还有一只金丹顶峰的魔物。

　　这些魔物，一个个奇形怪状，在周遭虎视眈眈。胡冬寒的那些僵尸、骷髅，在面对这等级别的魔物时，却已经力有不逮，被胡冬寒收回了魂榜之上。胡冬寒目光在这些魔物上一一扫过，而后灵力运转，却见身周出现道道旋风，向着十几只魔物席卷而去。

　　“丫头，且看小爷如何一人杀掉这些魔物！”胡冬寒不想让胡媚儿动手，说不准便会有什么危险。

　　胡媚儿索性便站定在胡冬寒身后，周遭阴魂环绕，两只鬼魅在身周环绕，娇笑道：“那我便瞧瞧小弟的手段——可不要让姐姐失望才好。”

　　旋风向着十几只魔物席卷而起。紧接着便看到这些魔物或是跳起，或是飞起，却见旋风闪开，从周遭攻向胡冬寒、胡媚儿二人。胡冬寒不慌不忙，却又操控灵力，紧接着便是风灵鬼本能，在周遭卷起狂风。保护自身。

　　十几只魔物同时向着旋风内冲击，个个都被旋风带起，身上刮出道道伤痕。

　　不过，这种旋风也确实不可能挡住这些魔物。数息之后，这十几只魔物便同时冲破旋风。胡冬寒不等这些魔物临近，却又运转灵力。将周遭旋风转化，化为无数道风刃，在这些魔物身上不断切割，立刻便有几只倒霉的魔物被击中要害，身受重伤。

　　魔物心中本就没有任何畏惧。虽然身受重伤，但却依旧拼命，向着胡冬寒与胡媚儿冲去。

　　胡冬寒生怕一个不慎伤着胡媚儿。连忙运转风遁术，暴抱起胡媚儿，当真是身形如电，在十几只魔物冲到身前的时候，却便已经逃出老远。

　　胡媚儿被胡冬寒抱在怀中，忍不住咯咯笑道：“小弟，还真是能吹牛！还说你一个人便可杀得了这些魔物，结果现在却被追得到处乱跑！”

　　胡冬寒白眼一翻。道：“还不是因为丫头你在临近，小爷我担心你的安危，有些手段却也不便施展。要不然，小爷现在便能将这些魔物给杀个干干净净！”说罢，胡冬寒将胡媚儿往一处安全处所一放，才又说道：“丫头，你现在且就在这里看着。看小爷到底要用什么手段，将这些魔物给杀个干净！”

　　话音落下，胡冬寒趁着风遁术效果未除，却飞身一闪。突然出现在一只魔物身后，手中卷起一道细小气旋，按在那只魔物的头部、胸腹位置要害。紧接着，却见血肉横飞，两道气旋切割，那只魔物便被卷成一团血肉。

　　胡冬寒施展鬼体术后，将风灵鬼纳入体内，实力却达到金丹后期！再加上风灵鬼操控风力的奇特能力，偷袭斩杀一只魔物，并不算困难。

　　这只魔物一死，立刻便有几只魔物从其他地方冲来，目标所指，依旧还是胡冬寒。

　　胡冬寒却又快速闪开，依葫芦画瓢，又是相同手段，接连斩杀，最后却只剩下了两只金丹后期魔物与一只金丹顶峰魔物。

　　虽然周遭不断有同伴被杀，但这些魔物本就只有杀戮本能，三只魔物却依旧将目光瞅准胡冬寒追杀。

　　胡冬寒估算一下风遁术时间，又是身形一闪，飞到一只金丹后期魔物的身后，手中灵力运转，再度出现两道气旋，从背后冲击过去。

　　眼看着两道气旋就要卷杀那只魔物，忽而间，胡冬寒却感觉到周遭魔气涌动，魔气浓度似乎一下子变得浓郁许多。三只魔物在这一股魔气的影响下，只听都是一声嚎叫声，实力居然连连突破，不过半息时间内，三只魔物实力飙升，那只金丹顶峰魔物一举突破，达到元婴境界；而另外两只魔物，却也有所突破，达到金丹顶峰。

　　胡冬寒控制的两道气旋击中魔物背后，只听那只魔物痛苦地嘶嚎一声，身上虽然血肉横飞，但却并未就此身死，反而身形忽而掉转，周身荡起一股魔气，向着胡冬寒横扫过去。

　　胡冬寒风遁术速度极快，却在瞬息之间闪过，另外两只魔物，其中一只又扑向胡冬寒，而另外一只却向着旁侧的胡媚儿扑去！

　　那只扑向胡媚儿的魔物，却是实力达到元婴境界的那只！

　　胡冬寒见状，大惊失色，却哪里还管得了攻向自己的两只魔物，风遁术一闪，同时手中灵力掐动，却将金骨甲施展开来，挡在胡媚儿身前。

　　胡媚儿在旁侧观察，起初却也根本没料到，居然会有一只魔物向着自己扑来。她刚刚向着一旁躲出一段距离，而后便被胡冬寒抱住，护在怀中。同时，那只元婴魔物魔气激荡，一击狠狠地击打在胡冬寒的后心，二人顺势飞了出去。

　　飞出十几丈远，胡冬寒运转灵力，静立空中，嘴角流出一道血丝，张口暗骂道：“可恶！若不是有金骨甲防护，这一下子，只怕便要交代掉了！”

　　此刻再看胡冬寒身上，可不就是穿着那一身模样丑陋的金骨甲？

　　只见金骨甲的后心位置，那一块金色的骨头却已尽碎，显然承受了极大的力道。

　　先前那只元婴魔物，却是将这一处防护骨骼击碎，然后余力又击打在了胡冬寒的背心位置。若非有金骨甲防护，仅仅只是这一击，便足以将胡冬寒胸腹位置击穿！

　　“小弟……”胡媚儿惊呼一声，还未来得及说话，胡冬寒便又咬牙道：“丫头，且再等等！小爷生气了！要报仇！”

　　话音落下，胡冬寒却直接调用起胸口位置的一小股奇异灵力，便见身前瞬间出现万千道风刃，在空中凝聚成一道线条，向着三只魔物击打而去。

　　这一道攻势，看似随意，但每一道风刃都在不断颤动，隐隐间将整个溶洞内所有空间覆盖，却让三只魔物根本无处躲闪——却是神通！

　　三只魔物都是齐声嚎叫一声，而后却见三只魔物各自舞动周遭魔气，形成各式各样的怪异形状，覆盖己身，速度极快，也不管神通威力，冲破神通后，居然直接向着胡冬寒冲了过来！

　　胡冬寒见状，瞳孔一缩，不再硬拼，立刻掉转身形，抱起胡媚儿，身后形成一道巨大旋风阻拦，然后快速地冲出溶洞。

　　冲出溶洞后，三只魔物也都冲到溶洞入口位置，不断冲撞、嚎叫，想要冲出。不过，因为阴阳困魔阵的关系，三只魔物却根本冲不出来，连各式各样的攻势，也都被阵法挡了下来。

　　站在溶洞入口处，胡冬寒脸色微微有些发白，口中嘀咕道：“该死！那两只魔物，根本不是金丹顶峰，而是假婴境界！这三只魔物，居然都能调用元婴之气！”

　　元婴魔物体内也有元婴之气。

　　不过，魔物毕竟受神魂限制，却无力将元婴之气调出体内，形成各式各样的攻势。只能将元婴之气覆盖自身，形成奇特魔气，进行攻击。

　　像是之前三只魔物，分明就是看到胡冬寒使出了神通，才以自身元婴之气抵挡！

　　“小弟，你没事儿吧？”胡媚儿看胡冬寒嘴中嘀咕，轻声问道。

　　先前险些被那只元婴魔物击中，可着实吓了胡媚儿一跳。若不是胡冬寒在最后关键时刻出手，她现在肯定已经死翘翘了。

　　胡冬寒摇了摇头，道：“我没事。不过……这溶洞内好生古怪。三只魔物明明都只在金丹境界，为何一下子实力会暴涨这许多？好在我先前出手，一一击杀掉了那些金丹后期魔物，只剩下这三只……”

　　胡冬寒言语中的意思，自然再明确不过。

　　若是他先前起了戏耍之心，不认真对敌，现在要面对的，可能就不是只有三只可调用元婴之气的魔物，而是将近二十只！面对三只的时候，胡冬寒还有把握带着胡媚儿一起逃生。若是真的面对十几二十只，那可就真的不好说了！

　　胡媚儿眉头轻皱，道：“小弟，这里现在异状，最好还是能告诉卢剑涛、卢剑锋二人的好。”

　　溶洞内异状，却不是胡冬寒、胡媚儿所能理解。或许卢家兄弟那里会知道一些什么。

　　胡冬寒点了点头，解除掉身上鬼体术，颓倒在地上，无奈笑道：“也罢，且先问问他们两个。他们若是不知道，也只有问师母了。”

　　“嗯。”胡媚儿点了点头，而后忽而看着胡冬寒身上的金骨甲，一双大眼睛扑闪扑闪的，轻笑道，“小弟，好丑的铠甲，哪里来的？”


第三二六章 魔气涌动，返回宗门

　　胡冬寒身上这套金骨甲，因为之前抵挡了元婴魔物一击，背心位置残破，金骨甲周遭的连接灵力，也因为一块骨骸的残破，造成灵力不济，黯淡无光——却比之前完整时丑了不知多少。

　　“丫头，什么叫‘丑’？若不是这件铠甲，现在小爷和你，估计都得交待掉了！”胡冬寒白眼一翻，而后灵力运转，解除掉金骨甲。

　　金骨甲一解除，胡冬寒立刻便感应到，神魂之内，魂榜感应中，其中一只骷髅的气息弱了下来，似乎马上就要碎掉似的——却正是头盖骨被击碎的那只骷髅。

　　连忙将那只白银骷髅招了出来，胡冬寒先喂养几颗死气灵珠，又温养一番，重新送入魂榜上。

　　胡媚儿好奇地看着胡冬寒做着这一切，而后忽然抬头，看向空中，目光不由得惊愕起来，道：“小弟，你看空中……”

　　胡冬寒抬头看向空中，却见虚空之中，无数道魔气快速涌动。再一分辨方向，分明便是断魂山脉内的魔气，正在向着远处某一处地方涌动。在这过程中，传输中的魔气似乎也有一些外泄，在整个虚空之中，却都出现了一一股淡淡的魔气。

　　“这是……怎么回事？”胡冬寒自然也没见过这等异状，心中惊愕，连忙道，“运转灵力，防护己身，千万不要让魔气入体了。”

　　胡媚儿白眼一翻，道：“姐姐知道的！”

　　说罢，顿了顿，胡媚儿又道：“小弟，我们且还是先找到卢剑涛、卢剑锋他们问一下吧……看这魔气涌动，却不知是什么地方出了异状。”

　　胡冬寒神识一扫自身伤势，自觉无碍后，立刻点了点头，从一只鬼魅体内调出灵力，飞身而起。不多时。便在城内一处找到了卢剑涛。同时，胡冬寒也以暗堂手法，联系了一下风魂无恨，让他们二人调查原因。

　　卢剑涛见胡冬寒二人赶来，脸上先是一喜，而后道：“两位师侄无碍，却再好不过。”

　　胡冬寒先一行礼。而后才问道：“卢师叔，弟子方才见空中魔气涌动，似乎遥指不知何处方位，却不知到底是何缘故？”

　　卢剑涛道：“胡师侄，暂且放下心来。在下却也不知到底是何缘故，先前已果然舍弟同宗门联系。探究原因，估计不日当有消息。”卢剑涛说罢，顿了顿，又说道：“胡师侄，暗堂内消息情报，有时却要比宗门内还要快上许多。若是胡师侄那里得到什么消息，还请告知一声。”

　　胡冬寒点头。然后便与胡媚儿一同在此处等候消息。

　　期间，胡冬寒又说起之前在溶洞内情形，说起三只魔物忽而狂暴，实力大增。卢剑涛闻言，微微皱眉，而后道：“那些魔物异状，想来应当同空中魔气涌动，也有关系……”

　　三人说话间。却听胡冬寒腰间通讯音圭响起。

　　胡冬寒连忙接通通讯音圭，紧接着便听到夺天老祖焦躁的声音道：“冬寒小子，你现在在何处？罢了！且快些离开潮州，回冰川岛来——还有，切记切记，千万不要去中域！现在中域之内，已经充斥满了魔气！”

　　胡冬寒心神一凛。而后连忙问道：“师父，这到底是何缘故？”

　　夺天老祖大骂道：“鬼才知道这是什么缘故！方才原本一切安好，忽然间，天地间便出现魔气涌动的迹象。没过多久。宗主他老人家便告诉我，中域灵兽门附近忽而出现大股魔气，同在中域内的阴尸宗怕也是要倒霉了……”

　　“更多的话，现在却也不清楚。你现在且先回宗门来再说。”

　　胡冬寒皱眉道：“那拜魔教的事情……”

　　夺天老祖道：“哪里还管得了这许多？且先保命再说！现在魔气虽只在中域内活动，但中域之内，可没有封魔大阵封印魔气。这般速度散逸下去，怕是要不了几年，整个天南域又要遭殃了！”

　　“记住，莫要想那许多。立刻同本宗其他修士说明情况，以最快的速度回到宗门！”

　　“是，师父。”胡冬寒连忙点头，答应下来。

　　夺天老祖又嘱咐数声，才切断通讯玉符。

　　紧接着卢剑锋与无恨一同赶来，唯一带来的消息，也是撤退——当然，与夺天老祖告知的情况不同，无恨还带来一道暗堂密令，让胡冬寒将混迹在宗门弟子中的魔修尽数揪出来，一一斩杀！绝对不能让一位魔修回到冰川岛中。

　　宗门消息确定，卢剑涛、卢剑锋二人立刻便组织起来。

　　卢剑涛、卢剑锋都为元婴强者，再加上是首领，手中各自都有一艘飞行舟。而阴魂宗在潮州的弟子数量，其实也不算太多。正式弟子一共只有两百余人，至于其他修士，无一例外，都是附属于阴魂宗的修士。

　　二百多位阴魂宗正式弟子都被集中起来，登上飞行舟。胡冬寒也祭出仙灵鉴，以鉴魔眼一一查看，最后还真又从这些人里发现几位魔修。对此，卢剑涛、卢剑锋自然毫不客气，直接斩杀掉！

　　阴魂宗正式弟子都飞离潮州，离开时一也将潮州内的清新告知其他附属修士。至于他们能否安然逃离，那就不是阴魂宗所考虑的了。

　　而阴魂宗刚刚建立起了新的据点，并且还有溶洞内隐藏的所谓“魔石秘密”，在这一次魔气涌动后，简直就像是成了笑话一般。

　　如此快速飞行半个月后，胡冬寒等人也都飞回冰川岛。

　　回到冰川岛后，独孤龙出面迎接归来阴魂宗弟子，几句客套话后，似乎还有什么要紧之事，便匆匆离开。

　　众人散开后，胡冬寒、胡媚儿从宗门大殿前离开，飞回各自住所。

　　地火堂内。

　　胡冬寒一回洞府，便见自己洞府前与之前似乎有所不同。进入洞府内，迎面便于秦玲珑撞在一起，而后便听秦玲珑轻声开口道：“你回来了。”

　　胡冬寒微微一愣，方才想到，他现在却也不是一个人。

　　点了点头，胡冬寒笑了笑。道：“玲珑，你一切可好？”

　　秦玲珑柔声道：“师父、师母对我都颇为照顾，也没什么不长眼的家伙来寻我晦气，自然一切安好。”

　　秦玲珑虽为灵兽门人，但毕竟大树底下好乘凉——有着两位化神强者保护，任何人都没胆子前来找晦气。

　　胡冬寒笑道：“无事便好。”

　　说罢，胡冬寒打量洞府内。方才发觉，洞府之内，却已多了一些简单装饰和布置。以前只是胡冬寒一人居住，并不在意，也未曾整理过。秦玲珑虽然对住所也不太在意，但毕竟身为女子。总是要将洞府装饰一番。

　　现在，这一处洞府之内，墙壁光滑，地面平坦，却不像是之前一样乱七八糟。

　　胡冬寒与秦玲珑又聊了数句，而后才听秦玲珑说道：“师父他老人家有了吩咐，让你归来后。立刻前往宗门水下宫殿一趟，前去见他。”

　　胡冬寒应了一声，又柔声与秦玲珑说了几句，方才飞身而起，出了洞府。

　　胡冬寒一出洞府，却见秦玲珑忽而哀叹一声，脸上表情沉重，似乎隐隐担心。小声呢喃道：“灵兽门……”

　　……

　　脚步都来不及停歇，胡冬寒从一位地火堂弟子那里问清了水下宫殿的所在，便急匆匆地向着海岸飞了过去。

　　飞出去没多远，便看到两位金丹修士迎面而来，却是驻守弟子。

　　胡冬寒道明身份，将自己地火堂、暗堂的身份玉符分别取出，那两位金丹修士只是略微一扫后。便不敢阻拦，任由胡冬寒通过。

　　从海水中向下沉去，约莫两里左右，便感应到一处阵法。

　　触动阵法后。却又有两位弟子出面，查看情况。二人中，却有一人为地火堂炼丹弟子，立刻欣喜躬身行礼，而后笑道：“胡师弟，好久不见。之前堂主便有吩咐，说师弟近日可能会前来水下宫殿，拜见堂主，在下这便为师弟领路。”

　　胡冬寒连道不敢。

　　进入阵法后，入目所见，却与之前完全不同，所见之处，却为一处巨大宫殿。

　　从宫殿入内，便能感觉到一股浓郁药香，经久不衰。而在宫殿四周，还有着一个个不算太大的门，门内依稀可见一些灵药。

　　宫殿两侧，各有一处走廊。

　　那位炼丹弟子前方引路，不多时便将胡冬寒领到一处炙热之地，却与地火堂后殿的火山口有些类似，但火焰热度，似乎还要更甚几分。

　　在这一处地方，却能见一个个地下洞府。

　　炼丹弟子将胡冬寒引到其中一处地下洞府后，方才躬身退下，道：“胡师弟，此处便是夺天堂主的洞府，还请您自己入内。”

　　胡冬寒往脚下一看，便能看到洞府上的一块灵石。

　　轻轻推动那块灵石，却见脚下一块石台向下塌陷，数息后便看到眼前有一处通道。

　　从通道入内，还未走入通道内，便听到夺天老祖声音道：“臭小子，是你来了吗？且先候着，等师父炼制完这一炉丹药再说！”

　　“是。”胡冬寒应了一声，又往前一段距离，便看到夺天老祖正操控着他的那顶巨大丹炉，手中指诀、法诀不断，一下又一下地弹动。丹炉之内，药香浓郁。一股股药香扑面而来，闻之顿时觉得神清气爽。

　　约莫过了两刻钟，却听夺天老祖口中清喝一声“起”。

　　大大的丹炉飞起，灵力影响下，丹炉腹部忽而开了一道口子，一颗又一颗地丹药飞出，悬浮在空中，约莫喷出二十颗丹药后，方才停顿。

　　从这药香中，胡冬寒感应得到——这是一批筑基丹！


第三二七章 天南域内变故，拜见独孤龙

　　胡冬寒见之，心中不由得好奇，暗自怪异：“师父的炼丹水平，一般就算要炼制丹药，也应当是炼制六转金丹、元灵丹等高级丹药。今日却为何，会炼制起筑基丹来？”

　　筑基丹的炼制虽然复杂，但在整个阴魂宗内，能熟练掌握的，却至少也有四十多人。让夺天老祖来炼制筑基丹，实在是有些大材小用了。

　　胡冬寒心中兀自还觉得奇怪，忽而又见夺天老祖大手一挥，手中忽而出现四个玉瓶，灵力弹动下，悬浮在空中的二十颗丹药接连跳动，却每个玉瓶中五颗，各自装好。而后，四个玉瓶凭空一动，飞落旁侧，与一些玉瓶并排在了一起。

　　将丹炉缩小，收入储物戒指中，夺天老祖才叹息一声，道：“天南域内，还真是多事之秋。本以为拜魔教成立已算大灾难，没料到却还有比这更厉害的灾祸……”

　　胡冬寒闻言，微微一愣，而后问道：“师父，弟子听闻，灵兽门附近似乎有一处上古阵法，却不知因何缘故引动，是以才会从断魂山脉内抽离一部分魔气，形成现在这般异状。而且，灵兽门也因此缘故，遭了大难，宗门弟子，几乎死伤殆尽……”

　　这些消息，却都是胡冬寒从暗堂得到的情报消息。

　　这半月时间，虽然胡冬寒是在飞行舟上，但暗堂的情报消息，却一直未曾断绝。内里零零总总的消息综合起来，已经基本上接近事实真相。

　　在灵兽门的附近，却有一处不知何时布置下来的阵法，甚至这阵法到底是何效果，也不清楚。但是，这处阵法忽而引动后，却便于断魂山脉内相连，将魔气吸引了过去。灵兽门因为就在魔气临近，首当其冲。自然不好受。

　　听闻灵兽门内弟子，最终活下来的，十不存一。从中域逃出来的时候，却一共只有五万余名修士。

　　这还是骷髅宗有所思考，顾忌到魔物势大，不想削弱正邪实力，没有趁人之危。偷袭灵兽门。

　　若是骷髅宗如同当初灵兽门所做之事，派人偷袭一场，那灵兽门现在能活下万名弟子，都算多的。

　　现在，听闻灵兽门残存修士，已经向着极北之地靠拢而来。却是想要占据当初极北之地的一个较为有名的御兽宗门旧址，做为根基。

　　夺天老祖点了点头，说道：“不错，我所得知消息，却与暗堂基本一致。不过，我这里却还有一些宗主告知的隐秘消息。”夺天老祖说罢，顿了顿。才又紧接着说道：“在天空出现魔气异状后，宗主便亲自前往中域，查看过灵兽门附近的那一处阵法。除去那一道上古阵法外，还有一个其他阵法，是十天绝地魔煞大阵！”

　　这件事情，暗堂弟子确实没有探查出来。

　　胡冬寒闻言，瞳孔微微一缩，而后道：“拜魔教也参与其中？”

　　夺天老祖点头道：“不错。虽然现在此事还不确定。但十有八九，应该没错。那一处十天绝地魔煞大阵，只一眼看去，便能看出，绝对是新近布置的阵法。除去拜魔教外，其他宗门，却断然不会做出这种事情！独孤宗主之后又与灵兽门有所接触。相互之间也交流了一部分信息，现在基本可以确定，那阵法，应当就是拜魔教布置的。”

　　胡冬寒又点了点头。

　　夺天老祖说罢。又同胡冬寒交谈片刻，而后才道：“你师母本来只是在暗堂据点内闭关，但在天南域内又出大事后，宗主特令，让其进转阴窟内闭关三月。转阴窟内灵力浓郁，三个月后，当可突破至化神境界，且稳固修为——如今局势危急，是以，阴魂宗也需要你师母速速突破，却是拖不得了。”

　　“不过，宗门在暗堂之内，组建杀手堂的事情，想必你也知道。现如今，因为天南域风云激荡，按照宗主要求，杀手堂修士要比原先计划，多了许多。宗门已经将五十名筑基境界修士与五百名练气顶峰弟子转修鬼魅幽刺诀，估计还需两个月后，方能形成战力。这杀手堂中弟子，若是无人管束，却也不好。你师母进转阴窟内闭关前，让我转告你一声。等你从外归来后，便去暗堂之内，负责统筹杀手堂弟子！”

　　“我？负责杀手堂？”胡冬寒微微一愕，不由有些讶然。

　　他可没想到，宗门居然会给他安排这样一个任务！

　　夺天老祖道：“不错！杀手堂内弟子，虽然都为自愿加入，但却免不了会出现一些不安宁的份子！对付这等专修鬼魅幽刺诀的修士，也唯有修行有六大摄魂法术的人，才能管束得了！阴魂宗内，暗堂一直都由你师母监管，除了她意外，却根本无人会这六大摄魂法术。好在现在又有你小子勉强修炼了个大概，也算略有小成，管理下杀手堂，却也是应当。”

　　夺天老祖说罢，又自己咬牙切齿道：“该死！你明明是老夫的弟子，结果却被那臭婆娘给诱入暗堂，成了她的传人！现在再让你接触到了杀手堂，怕是你这暗堂副堂主的位置，真的要坐实了！”

　　听夺天老祖话中意思，似乎还未放弃让胡冬寒继承地火堂之事。

　　胡冬寒表情尴尬，不好意思，道：“抱歉，师父。不过，弟子确实不太喜欢地火堂内的生活——暗中日子，未免有些太平静了……”

　　夺天老祖道：“罢了！这些且也不说了！你且先去拜见宗主，而后再去暗堂，负责杀手堂的一概事宜！若是有什么人敢不听管束，只管随意处置。如今形势，虽然为师不愿承认，但杀手堂确实成为了未来宗门内的一股重要力量！而这股力量，也唯有掌握在真正的宗门嫡系手中，才会让你放心。”

　　“你小子，虽然一直以来，都防这防那的，但之前听你愿意将鬼体术与魂爆术献给宗门，对宗门也有了归属感……”

　　胡冬寒汗颜。

　　现在想起自己以往的事情，对阴魂宗，似乎一直都在防备。

　　而此刻想起来，自己当初做的一些事情，似乎都是多余的——当然，或许也是因为胡冬寒被夺天老祖收为弟子后，无人敢来迫害、下绊子。

　　胡冬寒认真点头道：“师父放心，弟子一定认真管束杀手堂，绝对不会出任何意外。”

　　“这就好，你且退下吧。”夺天老祖点了点头，然后摆摆手，看其目光中似乎还在纠结。

　　对夺天老祖这种纠结，胡冬寒已经习以为常，躬身退出洞府。

　　出了地下洞府，宫殿前方又有一位地火堂弟子引路，将胡冬寒带出了水下宫殿。

　　登上冰川岛后，胡冬寒辨明方向，先跑去宗门大殿，拜见独孤龙。

　　独孤龙并不在宗门大殿内。

　　询问过旁侧值守弟子，两位值守弟子警惕地问明胡冬寒缘由后，才给胡冬寒指明方向——独孤龙却在宗门大殿后休息。

　　从旁侧通道进入大殿之后，不多时便到了独孤龙，恭声道：“弟子胡冬寒，拜见宗主。”

　　“进来吧。”独孤龙话音落下，便见房门无风开启。

　　胡冬寒进入房内，便见房内装饰简陋——好像这些修士，自身实力越强，对房屋的要求，也就越是简单。就胡冬寒认识的人里面，独孤龙、独孤凤、夺天老祖，房间一个不一个简单；反倒是胡冬寒在平时交往的一些修士，他们的房屋一个比一个华丽。

　　胡冬寒又一行礼，而后才见独孤龙双目睁开，一双眸子中平淡如水，道：“不必多礼，都是一家人。”

　　胡冬寒沉默不语，紧接着才又听独孤龙道：“凤儿将暗堂让你继承，本宗心中也算知晓。听闻你不过数月时间，便能将摄心术掌握圆满，此等天赋，确实世间罕有，让你接手暗堂，却是再适合不过了！在这件事情，我是允许的。”

　　胡冬寒道：“谢过宗主。”

　　独孤龙身为一宗之主，对宗门内一切大小事宜，都有权插手！

　　独孤龙微微一笑，道：“已经说了，都是一家人，何必言谢？”顿了顿，独孤龙才又说道：“这一代阴魂宗，我独孤家一家独大，重要的分堂中，战堂由我亲自掌控，暗堂由凤儿接手，地火堂则是夺天，至于执法堂，为了平衡，也为了宗门不至于因为我独孤家造成后继乏力，让噬魂掌控！”

　　“不过，下一代中，我独孤家却无出彩人物，没落已成定局。倒是当初你这个让人并不看好的小家伙，给人带来了些许惊喜。现在看你情况，在不知不觉中，便已成长为金丹境界，更有转阴窟内五十余年的修炼时间，再有夺天掌控水下宫殿，元婴境界所需灵药一应俱全，你的机缘，确实很好。”

　　独孤龙这一番分析，听的胡冬寒心中也是惊叹连连，嘴上却连说“不敢”。

　　在老早之前，胡冬寒便思索过此事。按照胡冬寒分析，他之所以能在宗门内得到如此之好的成长，便是因为他所靠着的背景，确实最大！如果胡冬寒拜师，拜的是其他的元婴老祖，此刻情况，或许又会有所不同。

　　独孤龙又微微一笑，道：“凤儿虽有化神根基，但毕竟并未真正化神。此次闭关，却是我下的命令。”

　　“她在闭关之前，便与我说起，要让你负责暗堂之内大小事务，尤其还要掌控最为重要的杀手堂，这一切，既然是她的意见，我也不会反对。接下来，杀手堂内的一切，便要看你的了！”


第三二八章 再遇刘映雪，暗堂钉子

　　胡冬寒闻言，连忙恭恭敬敬地应了一声，道：“回宗主，弟子定竭尽全力，将暗堂、杀手堂事务打理的井井有条。”

　　独孤龙点头微笑，道：“你有这决心，便是好的。在此之前，杀手堂事务颇多，我却一直都是亲自处理。还有暗堂之内，负责管束刺杀组的裴云韶长老对杀手堂事务也颇为关照，帮忙处理了一些，是以诸多处置上，还算妥当。”

　　“事不宜迟，你现在且便去暗堂，接管一切事务吧。”

　　“是。”胡冬寒恭恭敬敬地应了一声，才退出房间。

　　一出房间，胡冬寒便沿着宗门内暗堂据点所在，快速走了过去。

　　暗堂在整个阴魂宗内，都算是极为总要。不过，暗堂之人毕竟不多，再加上平素里的事务，也要保持一定的神秘感，是以在冰川岛内的据点，便在宗门大殿的后殿之内。

　　一路快步前行，正行进间，忽而胡冬寒却看到一男一女在后殿院落中游走。神识感应之中，胡冬寒又能清晰感应到，在这二人身周，分明有着至少十位以上修士便在临近，负责监视。

　　“是他们两个？”胡冬寒眉头一皱，在看到那一男一女后，心中不由得一颤——

　　这两个人，却是刘映雪与林浦松。

　　刘映雪与林浦松二人容貌依旧，但在身周气势上，却似乎比起先前要强横许多，明显实力都各自有所突破。不过。他们二人身上，那一股诡异而又怪异的气息，却依旧是非常清晰——显然，这应该是两只实打实的怪物！

　　胡冬寒远远地看到他们二人，而他们二人却也看到了胡冬寒。

　　胡冬寒微微眯眼，而后远远地招呼道：“刘师妹，林师兄，二位却是好久不见，风采依旧啊！”

　　之前的时候，胡冬寒实力不足。却根本没有胆量同他们二人反对。在气势上来说，也弱了不知多少。之前一次从转阴窟内出来，虽然也遇到了二人，但胡冬寒心中却担心二人暴起伤人。自己不自觉间便示了弱。而现在。胡冬寒实力暴涨那个。自恃对上他们两个也能压制、甚至斩杀，自然便有了这种招呼的底气！

　　不！这或许根本不能算是招呼，而是挑衅才是！这挑衅。却是直接朝着寒霜老祖去的。

　　胡冬寒话音一落，便见远处刘映雪与林浦松脸色都是一变，甚至还能看到几只细小的虫子从二人瞳孔中穿梭过去。

　　刘映雪脸上泛出些许笑容，但目光中却无甚表情，给人感觉很是诡异：“呵呵……是胡冬寒？小子对本宫的侮辱，本宫可是一直记在心里……”寒霜老祖此刻，却连隐藏的心思都没有，只从这称呼中便能听出，她是以何等身份在这里挑衅。

　　胡冬寒闻言，冷笑一声，也不再掩饰丝毫，冷声道：“寒霜老祖，您对晚辈的照顾，晚辈可也一直记在心中！来日在下可有实力杀你之时，定然不会留手，要将你彻底抹杀！”

　　刘映雪桀桀怪笑数声。

　　至于胡冬寒，在说完之后，便直接扭头，又继续向着暗堂据点而去。

　　同寒霜老祖说出了这么一句话，胡冬寒只觉得自己心底压着的一块石头，似乎也被挪开了似的，神清气爽。

　　路过独孤凤的住所，在旁侧院落前，胡冬寒便看到了风魂无痕二人。这一处院落，却也正是暗堂据点的入口。

　　风魂无恨二人显然早就在此地等候，看到胡冬寒后，二人一同上前行礼，恭恭敬敬地说道：“属下见过副堂主。”

　　胡冬寒道声“免礼”，而后身形一动，便进了那一处院落。

　　进入院落内房屋，而后便见一甬道，向前行走一段距离后，方才到了一处地下洞穴。

　　这一处地下洞穴，却为暗堂亲自开辟，内里还分有几条岔路，分别归属于情报组、刺杀组与护卫组。

　　而在进入洞穴后，便见零零总总十几位修士躬身站在前方，看到胡冬寒后，方才一同行礼。

　　胡冬寒与众人一一见礼，而后才听风魂、无恨二人指着身前诸人一一介绍。其中二人，却在所有人前方，一人名叫赵匡龙，是为情报组分管大长老；一人名叫石思宏，是为护卫组大长老。至于其他人，则都为在暗堂内的长老，也都一一通报了姓名。

　　听着风魂、无恨二人介绍完毕后，胡冬寒才问道：“怎么没见到刺杀组大长老，裴云韶？可是宗门有什么任务，外出有事？”

　　胡冬寒话音一落，便见眼前诸人表情古怪。而后，风魂才小声道：“回副堂主，裴云韶大长老称杀手堂事情更为重要，却一直都在刺杀组内负责监管、协调，自称无暇前来……”

　　一听这话，胡冬寒的脸色不由得黑了下来。

　　什么叫做杀手堂的事情更为重要？什么叫做无暇前来？再结合暗堂之内其他长老那古怪的表情，胡冬寒登时明白了——这裴云韶，却是不知为何，想给自己一个下马威？

　　“暗堂之内，上下之分颇为严谨。尤其我是副堂主，更为下一代堂主，此事已经注定！而这裴云韶，居然还敢在这种理解上给我难堪，却是为何原因？”胡冬寒心中思索，微微眯眼，而后才又想到，“之前，宗主在提起杀手堂情况时，似乎还着重提及，他在负责杀手堂事务之时，杀手堂裴云韶大长老曾对杀手堂事务也颇为关心……难道说，却是宗主对我有些想法，不想让我掌控暗堂？”

　　“不对！如果宗主不想让我掌控暗堂，却根本不需要这么麻烦，故意在我手底下安排一个不听话的裴云韶，只需要让我事事向他禀告。便足以牵制与我……看来，宗主当初所言，却是在提醒我，这裴云韶似乎有些异心。而独孤宗主并没有将此人顺手除掉，想来也是想要借此人试探一下我的能力，看我能否靠着自己本领，掌控暗堂……”

　　胡冬寒心中思索片刻后，已经隐约有了几分想法。

　　“不论如何，裴云韶，必须得给些教训！若是不给他一些教训。让其他人也知道我的厉害。那眼前这些人，怕是也会看我不起，给我惹出一些事端！”胡冬寒想到之前这些人脸上的表情，心中隐约有些感觉。

　　就算暗堂靠着六大摄魂法术。便可掌控整个暗堂。但胡冬寒现在毕竟没有将前四个摄魂法术完全掌握！胡冬寒。毕竟不是独孤凤！就算胡冬寒是独孤凤指定的继任者。这些人也难免会生出一些想法！

　　那裴云韶，或许便为一个试探之人。

　　胡冬寒想通其中因果，眉宇之中闪烁一道杀意。冷声道：“哦？裴长老居然如此用心，那我且还要去看看了。风魂、无恨，你们二人且在前方引路，一同去见见裴长老！诸位长老，还请也陪我一同去看看，裴长老到底在忙活些什么！”

　　风魂、无恨二人闻言，便听出胡冬寒不想示弱，是要找事的人，脸上泛出欣喜之色，道：“是，副堂主。”

　　他们二人，却为独孤凤给胡冬寒的最大助力！一旦胡冬寒未来接任暗堂堂主之位，他们两个会受到重用，几乎就是板上钉钉的事情，绝对不会有错！他们现在，就怕胡冬寒在这件事情上软了下来，震不住暗堂这些人。

　　杀手堂所在，便在这诸多分支的地下洞穴之一。

　　风魂无痕前方引路，行走颇慢，却走了百来息才到了那一处洞穴之内。

　　杀手堂所在洞穴，显然是最近开辟而出，周遭犹可看到新鲜的泥土痕迹。

　　在杀手堂内，还有小洞府，却都开辟在洞穴周遭墙壁之上。在这些小洞府内，可见到一位位修士正在洞府之内，打坐练气。

　　在入口位置，一位发须皆白的老年修士端坐其中。两侧墙壁上，两处稍大一些的洞府内，可见两位身着暗堂长老服侍的修士端坐其中。

　　胡冬寒等一行人刚刚进入杀手堂洞穴内，却见两侧墙壁上修士同时飞出，却飞身挡在胡冬寒身前，冷声道：“却是何人，为何敢擅闯杀手堂？！”

　　这二人，却都为暗堂长老。

　　以他们的身份，当然知道胡冬寒今日会来，并且会按照独孤凤所说，接受暗堂、杀手堂内一切事务。而他们二人，现在却敢拦路说出这种白痴话，胆子简直有够大的！

　　胡冬寒脸上不由得泛出一丝森然笑意，冷声道：“好！好！说的好！小爷可真是没想到，暗堂里面，居然还会有你们这等白痴！黄泉融鬼阵！鬼魅……且给我出！”

　　胡冬寒念头一动，手中飞出一张鬼符，脑中选定五只金丹期鬼魅，却分别为金、风、冰、火、雷五只鬼魅。

　　虚空之中，在鬼符引导之下，却见空中出现一个奇异的法阵。法阵之上，五只鬼魅分别占据一个角落，而后在中央位置，便见一直庞大而又奇异的鬼魅出现在虚空之中，周身闪耀着道道奇异灵力。而这只新鬼魅的实力，却达到金丹后期！

　　奇异鬼魅一出，却在虚空穿梭，口中喷出股股怪异灵力，虚空闪烁，好似游龙，向着那两位金丹长老冲击过去。

　　那两位金丹长老哪里料到，胡冬寒居然会直接便出杀手，个个大惊失色，登时飞入空中，在空中连连闪烁，想要躲闪开来。

　　不过，他们二人实力毕竟不济，奇异鬼魅口中喷出灵力击中二人，便将他们从空中击落，掉在地上。

　　二人口中同时喷血，已经重伤！


第三二九章 动手压制，连根拔起

　　胡冬寒暴起出手，动作不小。此地更有灵力波动，登时让那些正在墙壁洞府上练气的修士一一清醒过来，看向胡冬寒等人所在之处。

　　在这杀手堂洞穴内，却一共有着五百五十名杀手堂弟子。

　　他们这些人，本就是从阴魂宗内的低级弟子中选拔而出，一些人对胡冬寒却也有着印象，登时便禁不住议论纷纷。

　　“这位似乎是夺天老祖的弟子，胡冬寒师兄！”

　　“什么似乎是！这明明就是胡师兄！当初胡师兄与正一门炼气弟子拼斗，力挽狂澜，我可一直记在心中，绝对不会有错！”

　　“你那已经是老黄历了。听闻胡师兄现在实力更甚，曾力敌元婴强者，端是厉害！”

　　“胡师兄今日却来此处作甚？此地应当为杀手堂……”

　　“这却哪里说的明白？胡师兄身为化神老祖弟子，来此地，显然应当有所目的才是。”

　　“噤声！看那倒在地上的，似乎便是先前刺杀组的两位长老……”

　　这些弟子的吵吵声，在这般情况下，更像是周遭的奇特配音。

　　胡冬寒微微眯眼，而后脸上泛出冷峻神色，道：“刺杀组裴云韶长老，你是真的不认得胡某吗？你一直坐在那里，倒也不怕一会屁股上会生疮？”

　　胡冬寒这言辞中，可谓皆是轻佻之意。

　　这些话语，落在周遭众人耳中，自然又是反应不一。而胡冬寒身后随同而来的那些暗堂长老。在听到胡冬寒如此开口后，却一个个变了脸色——胡冬寒如此毒舌，显然根本没有在意自己之后与裴云韶之间的关系到底如何。

　　这般抛开脸面不顾的态度，说明胡冬寒与裴云韶之间，此刻必然只能有一人胜者！

　　当然，就暗堂的情况来说，就算裴云韶胜了，依独孤凤的秉性，事后肯定也要出手，狠狠地收拾一番裴云韶。就胡冬寒此刻强硬态度来说。裴云韶便已经输了。

　　裴云韶端坐地上。眉头轻皱，而后脸上才泛出笑意，笑呵呵地说道：“原来是副堂主大驾！在下先前却在打坐，并未察觉周遭异常。两个小子没见过副堂主。若有什么得罪之处。还请多多见谅。”

　　裴云韶一开口。却想将方才所有的事情，都给圆过去。

　　先前之事，想想也知道。那两个金丹长老。若是没有他的许诺，却为何会大着胆子，拦住胡冬寒，然后说出那种话来？既然敢说出那种话来，摆明了就是要同胡冬寒彻底对着干了！

　　而裴云韶那正在打坐的借口，简直烂到不能再烂！

　　明明知道胡冬寒要来接手暗堂，他却要打坐；而且打坐的时候，还在杀手堂入口处，还装作根本没有发现胡冬寒到来。这种行径，简直就是对胡冬寒一再的蔑视了！

　　胡冬寒眯了眯眼，冷声道：“好一个裴长老！小爷现在再给你留一点颜面，现在给我从此处洞穴内滚出去，以后刺杀组的还让你负责！”

　　裴云韶闻言，脸上表情微微一变，而后才又一咬牙道：“回副堂主，您刚刚接手暗堂，对暗堂情况怕是并不了解，熟悉起来，却也需要一个时间。至于杀手堂，同宗主与堂主大人所言，当为阴魂宗现在事务的重中之重！副堂主还分心处理杀手堂的事情，未免有些疲乏。正巧老夫之前负责处理刺杀组的事宜，这段时日对杀手堂的事务也颇为了解，不如这杀手堂的事情，便由老夫来负责的好……”

　　裴云韶话中意思，却还是不想让出手中权力。

　　而现在再看这一情况，胡冬寒心中也终于隐隐有所察觉——这裴云韶，大概是看出杀手堂的重要性，想要将杀手堂掌握在手中，做为自己掌控的一股力量。

　　胡冬寒心中推测，却是没错。裴云韶确实是看到杀手堂的重要性，才想要尝试着争夺一下主导权。

　　如果说，要来夺走杀手堂的，是独孤凤、独孤龙这等人物，裴云韶可绝对没有胆子在这里下绊子。不过，胡冬寒在他的眼中，不过就是一个靠着独孤凤上位的黄口小儿罢了！这样一个黄口小儿，若是自己稍微硬气一些，或许真的可以将杀手堂掌握在手中！

　　当然，这种事情，落在胡冬寒眼中，却是绝对不行！

　　这裴云韶，摆明了就是在找死啊！

　　胡冬寒哈哈笑了两声，而后才冷笑道：“有些人，自己要找死，还真是没办法！”

　　胡冬寒话音落下，却见仙灵鉴飞入眉心之中，印鉴诀施展开来，同时选中了冰灵鬼与火灵鬼，施展出了鬼体术。

　　鬼体术刚刚完成，胡冬寒甚至都不等冰火鬼体彻底稳固下来，却便直接从胸口位置调用出一丝奇异灵力，手中灵力运转，却直接使出一道冰火神通，向着裴云韶攻击而去！

　　浮空之中，却见三条冰火龙在空中闪烁，快速穿击，一副要将裴云韶打死的架势！

　　胡冬寒此次出手，摆明了就是要立威！摆明了就是要让周遭这些家伙知道，自己根本不是什么人尽可欺的绵羊，而是一只随时都有可能择人而噬的猛虎！

　　裴云韶着实没想到，胡冬寒居然一言不合，便会直接动手，而且一出手就是一道神通！

　　面对神通，裴云韶哪里有对抗的心思？他身形快速穿梭，同时也调用体内元婴之气，施展出一道神通对抗。

　　两道神通空中相击，裴云韶毕竟出手稍慢，再加上胡冬寒施展出来的，却是冰火神通，爆炸威力非凡，居然直接将裴云韶砸落地上，深陷地底之中，模样看上去，那是何等凄惨！

　　裴云韶身为暗堂之人。自然知道胡冬寒的厉害，但他却着实没想到，胡冬寒居然会厉害到这种地步！就算先前他被打了个措手不及，但却被胡冬寒给压着打，未免也有些太不正常了吧？

　　至于周遭，因为两道神通撞击，整个洞穴内都受到不小震荡，顶部掉落不少新土，更有几处洞府坍塌。

　　胡冬寒一击得手，周遭的其他暗堂长老。可一个个吓个够呛！

　　他们也根本没想到。胡冬寒居然有胆子直接动手！若是之前打斗中，裴云韶一个不小心伤着胡冬寒，那这次的乐子，可就真的大了！独孤凤出关之后。他们这些在场的人。绝对没有一个有好果子吃的！

　　现在。这些人却也不想看胡冬寒吃瘪，只想此处纷争能够马上解决才好。

　　赵匡龙、石思宏两位元婴修士同时飞向倒地不起的裴云韶，冷声道：“裴长老。还请自重！莫要一错再错了！”

　　裴云韶此刻也彻底醒悟过来，脸上火辣辣的，口中大骂一声可恶，却飞身一闪，想要冲向胡冬寒，与胡冬寒再较高下。

　　赵匡龙、石思宏二人哪里敢任由他如何？

　　二人一前一后，将裴云韶路线封锁，合力之下，十几息后便抓住裴云韶一个弱点，将其擒住，困住灵力后，押到胡冬寒跟前，道：“副堂主，刺杀组裴云韶长老以下犯上，触犯暗堂铁律，请问该如何处置？”

　　暗堂之内，却也自有一套刑罚。

　　像是有些罪行，在暗堂之内，便可处理，却也不必交由执法堂负责。

　　胡冬寒眯了眯眼睛，心中思索。

　　虽然他现在很想将裴云韶一巴掌拍死，狠狠地震慑一下周遭这些家伙。不过，贸然杀死一位元婴修士，却着实属于不智！看现在情况，周围这些家伙应该也都知晓厉害，也无人敢看不起他，却着实不宜杀人了。

　　胡冬寒冷眼在裴云韶身上扫荡数息，而后才冷声道：“且先送入执法堂内，由执法堂代为关押。等师母出关后，再由师母亲手处理！”

　　赵匡龙、石思宏二人对视一眼，无奈点头道：“是。”

　　他们二人自然知道，胡冬寒有一个姐姐，实际上是老婆，就是下一任执法堂的副堂主。裴云韶若是关在暗堂自己的地盘里面，些许矛盾，缓颊起来倒也容易。而胡冬寒将裴云韶扔去执法堂，而且说明了是由独孤凤出关后亲手处理，他们却也根本没办法在这其中使力了。

　　说起来，他们心中倒也有几分想法，想要与胡冬寒交涉一番。

　　不过，一想到胡冬寒先前不过是一言不合，居然便出手伤人，他们便没有这想法了——鬼才知道这家伙会不会冲动之下，直接对他们两个出手呢！

　　裴云韶被困住之后，却也变得冷静下来，此刻心中想起，却觉得后怕不已，一句废话都不敢多说。

　　两位金丹长老从从赵匡龙、石思宏二人手中接过裴云韶，带着其前往执法堂，交由执法堂代为关押。

　　至于倒在地上的另外两位金丹长老，也被人收拾到一旁，不久后便会送去与裴云韶作伴。

　　而后，胡冬寒一扫周遭众人，方才冷声道：“风魂，刺杀组内大小事宜，你可清楚？若是让你掌控，可有把握？”

　　风魂闻言，心中暗喜。胡冬寒如此清晰的暗示，他如何能听不明白？

　　独孤凤当初在培养他与无恨的时候，是直接将他们两个往全能方向培养的。像是这种事情，自然难不住风魂了。

　　风魂立刻点头道：“回副堂主，属下可全权掌握！”

　　胡冬寒冷声道：“好！从即日起，刺杀组的事情，便暂且由你负责！”顿了顿，胡冬寒才又看向无恨道：“无恨，你便辛苦一些，负责照料一下杀手堂内这些弟子。若有任何异状，立刻告知与我，我亲自前来处理！”

　　“是！”无恨也欣喜应了一声。

　　周遭一众长老见状，虽心中有所不满，但却不敢有任何意见。有了先前之事，胡冬寒的威信，已经立了起来。


第三三零章 局势，秦玲珑异样

　　接下来数日，胡冬寒便在暗堂内住了下来，处理着一些大小事务。

　　其实，若是真说起来，暗堂的情报组、刺杀组、护卫组早就有了基本的运行流程，胡冬寒只需要掌握一下大方向便可，至于其他小事，根本不用胡冬寒负责处理。这数日里，胡冬寒的主要精力，却是用在了杀手堂上。

　　杀手堂的这些修士，都是属于转修的鬼魅幽刺诀，想要以神魂术法影响，却还需要一段时日的过度。

　　这些人被关在这样一处洞穴内，心中本就不是很舒爽。不过，好在胡冬寒实力够强，那日凭借己身实力强行压下一位元婴修士；而且，这些杀手堂内不少弟子，都对胡冬寒生有几分崇拜之心，才能藉此压制得住。

　　当然，胡冬寒每日里也在尝试施展摄魂术，查看这些人到底要在何时才能为自己所控制。

　　这试验结果，让胡冬寒还算满意。鬼魅幽刺诀的转修效果着实不错，按照胡冬寒的估算，最多四五天后，这些修士便会开始受到摄魂术影响。到时候，对这些人的重点培养，也才算是要正式开始——

　　这段时日，根据独孤凤给胡冬寒留下来的相关玉简，再加上独孤龙那里隐约传来的一些消息，却是想要靠着丹药力量，将这些人的实力硬生生地拔高起来，不管今后潜力到底如何。而地火堂这段时日内炼制的一些丹药，像是夺天老祖都抽空炼制的筑基丹什么的，实际上就是给杀手堂的这些人专门炼制的。

　　杀手堂中，除去五十名筑基修士外，那五百人的实力，都在练气顶峰，距离筑基境界，仅有一步之遥。

　　独孤龙当初将这些人调入杀手堂，实际上也是想不计后果地将这五百人培养起来。方便当做杀招来用——五百位筑基修士，实力诚然不怎么样。但是，一旦这些人在暗堂下令下，施展魂爆术，那便有可能在短时间内成为五百名金丹修士！五百名金丹修士，与五百名筑基修士，却完全是两个概念了。

　　如此又忙碌数日后。胡冬寒端坐暗堂堂主位置，查阅情报。这段时日，整个天南域内当真是事端繁多，牵涉到好几个大势力的运作，便有好几处。原先在中域立足的灵兽门，却终于在几日前下定决心。将宗门重建在极北之地的一处岛屿上，还给临近的阴魂宗发来的友好讯息。

　　同在中域的阴尸宗，在万尸洞内也呆不下去，只有转去南方的林海瘴原中，与登天阁做了邻居。登天阁这一股势力，在这数年内，倒是没受到太大影响。反倒因为其他宗门的衰退，居然隐隐有着挣脱六大宗门控制、跻身一流势力的趋势，却着实有趣。

　　同样也在中域内立足的灵宝阁，因为退避及时，并未有什么损失，却转去西沙海内，整合数十处群岛，成了新的处所。而在西沙海临近的西疆域土。却为登天门掌控。

　　不过，灵宝阁自古以来，却只挣取灵石，根本不参与任何争霸。是以，虽然灵宝阁势力也是颇大，但却无人在意。

　　而最为让胡冬寒关心的，就是灵兽门在崆鳄岛建立宗门的事情。从崆鳄岛到冰川岛。相互之间，也不过就是数千里而已。两个顶尖宗门，一正一邪，相互之间距离如此之近。却着实有些不妙。

　　除此之外，潮州之内情报，也有一些，但却都不详细。大多数都是魔道修士又重新汇聚实力，将潮州海域攻占下来，但却并未继续推进，停了下来。而断魂山脉内，依旧没什么异常。反倒是中域地区，魔气弥漫，更有一部分探子传来情报，在灵兽门原先宗门附近，更是魔物猖獗，已经开始出现元婴期魔物，怕是要不了多久，便会影响海域。

　　六大宗门的宗主，已各自进行过磋商，却在商量着，要付出一些代价，先将中域内魔物杀掉一些，然然后合力将中域中魔气封印起来。

　　胡冬寒犹自还在思索这些乱七八糟的信息，忽而间，腰间通讯音圭却响了起来。

　　接通通讯音圭，却听另外一侧传来声响道：“冬寒，你现在在何处？我……我想见你。”

　　胡冬寒微微一愣，而后有些惊愕道：“是玲珑啊？你现在在哪里？我马上过去。”

　　秦玲珑突然联系自己，却让胡冬寒心中也略微诧异。自从潮州之后，秦玲珑虽然同意与自己回阴魂宗，但在不觉间，二人之间，也似乎多了一层隔阂似的，相互之间虽相敬如宾，却远没有之前融洽。

　　而这一次，也是秦玲珑第一次以通讯音圭联系胡冬寒。

　　秦玲珑柔声道：“我在洞府之内。”

　　说罢，秦玲珑便切断通讯音圭。

　　暗堂之内事务虽多，但也有人专门处理，胡冬寒事情也不算多。

　　出了暗堂，又走出宗门大殿，胡冬寒才匆匆返回地火堂，到了自己洞府。

　　进入洞府，便见秦玲珑神情有些忧郁，正坐在桌前。看到胡冬寒进来，秦玲珑似乎才有了一些精神，抬头道：“你回来了……”

　　“回来”二字，听在胡冬寒耳中，让胡冬寒不由得脸色发红。

　　自从回到冰川岛后，胡冬寒只在洞府内转悠一圈，而后先后去拜见过夺天老祖、独孤龙后，便直接住在暗堂之内，浑然忘记其他事情。

　　胡冬寒尴尬笑道：“这几日却有些繁忙，没有回来看看……”

　　秦玲珑淡然一笑，道：“没什么，你却也有你自己的事情要做……”秦玲珑说罢，忽而起身，却忽而将上身薄纱褪去，露出如雪肌肤，缓步走到胡冬寒跟前，投入胡冬寒怀中，小声呢喃道：“冬寒……”

　　触手是如雪肌肤，温暖中却也冰凉。秦玲珑此刻暗示，却再明显不过。

　　说起来，自从那次秦玲珑主动与他“疗伤”后，胡冬寒便再也没有与秦玲珑欢好过。或许是因为二人当初房屋便在独孤凤旁侧，也或是因为其他原因什么的。总而言之，二人之间，还真是“相敬如宾”。

　　温玉在怀，胡冬寒也没想过把持，自然顺水推舟，搂着秦玲珑亲吻起来……

　　一夕欢愉，二人几度贪欢。次日一早，胡冬寒亲吻过怀中玉人，便又匆匆赶去暗堂。

　　就在胡冬寒刚刚离去，秦玲珑便起身穿好衣物，从储物戒指中摸出一块玉简，丢在桌上，走出洞府，飞身而起，脸上忽而带出些许笑容，口中小声嘀咕道：“我还是更喜欢喊你淫贼……”

　　……

　　断魂山脉。

　　拜魔教总坛内。

　　杜惊天昂首看向空中，却与两团魔气汇聚而成的人影交谈，态度冷然：“本尊之前与你们的交易，已经完成！十天绝地魔煞大阵威力非凡，断魂山脉内魔气也找到一处宣泄口，从此之后，我与你们之间两清！”

　　空中那两团魔气，却是七罪魔尊与无情魔尊。

　　七罪魔尊哈哈大笑道：“杜教主，你又何必如此匆忙便下定论？你与我们的上一个交易已经达成，却还能再做下一个交易嘛！听闻你对阴魂宗内诸人都极为痛恨，而本尊的新交易，便是你若可以在阴魂宗冰川岛所在布置一处十天绝地魔煞大阵，我们便负责杀掉阴魂宗两位化神强者，你看如何？”

　　杜惊天闻言，微微一愣，而后才又冷声道：“哼！阴魂宗与我之间仇恨，却是本尊自己的事情，哪里用得着你们来掺和？阴魂宗上下，所有修士，只可为我拜魔教斩杀，却绝对不允许你们这等魔物出手！两位若是胆敢违背，那在下这里，却也有一道封印秘法。虽不足将你们彻底封印，但却能多困你们十几二十年的……”

　　七罪魔尊笑道：“杜教主，不要这么绝情嘛……”

　　杜惊天冷声道：“此事……却绝对没有任何商量余地！等到将天南域内宗门尽数覆灭后，你们二位，却便是本尊的对手了！周遭魔气泄漏，封印力量才会减弱。若是再布置一处十天绝地魔煞大阵，你们二位不日定将脱困，这可不是本尊愿意看到的！”

　　无情魔尊语气冷淡道：“好了，七罪。杜教主所说不错，想要尽早脱困，却还是要靠自身才是。”

　　七罪魔尊冷笑一声，身形隐入虚空魔气之中，不屑冷声道：“却还真是一个无趣的家伙。”

　　无情魔尊与七罪魔尊隐入虚空后，紧接着便见杜惊天身周魔气不断涌动：“化魔池内力量充裕，接下来，便要等教内魔修实力长进，再言其他！”

　　……

　　断魂山脉深处，一道如同被折断山峰下方。

　　金色灵力凭空浮动，周遭一股股地魔气不断向外泄漏，四周区域内，却已有不少魔物云集此地，而这些魔物的实力，无一例外，都达到元婴境界。其中更有数只魔物，可见起身后已经隐隐出现魔气虚影，却是已经快要凝聚魔相——魔物凝聚出魔相，却便相当于是化神强者的法身！

　　能凝聚出魔相的魔物，便拥有了化神强者的诸多威能！

　　这金色的封印，却正是封魔大阵所在。

　　金色封印内，十几道犹如实体一般的影子，却在封印内不断冲突，隐隐中可见在金色封印上撞出一个个虚影。

　　周遭，聚拢此处的魔物，都在发出各种各样的咆哮声。忽而剑，却见周遭散逸而出的魔气虚空聚拢成型，凝聚出两道虚影，一股精纯魔气散逸周遭，顿时所有魔物静默下来，再也不敢发出任何声音。


第三三一章 十二魔主，沙罗魔尊

　　虚空成型，两道身影。其中一道为长有八条手臂的头陀；另外一道，却是一虎头人身的道士模样。

　　这两道身影，却正是七罪魔尊与无情魔尊二人。

　　天下间魔气汇聚，方才生出无数“魔”。在这些魔中，最弱的是魔魂，而最强的，则是生活在三千世界中，上三界魔域之内的魔神！除去魔神之外，魔尊可算得上是魔中第三阶梯，实力不可谓不强！

　　天南域，若说起来，在修真界三千世界中，不过是属于最弱的一方世界罢了！

　　整个天南域内，甚至还因为世界自身限制，根本无人能超越化神境界，达到更高一级的破虚境界。是以，只凭借魔尊实力，便足以将整个天南域搅个天翻地覆！

　　七罪魔尊为一头陀模样，偏好嬉笑，他却先哈哈大笑数声，而后才一扫周遭，道：“拜魔教杜惊天倒也不算废物，总算是为吾等做了一件好事！断魂山脉内魔气分流，涌向天南域中域，封魔大阵的印记，也薄弱许多，却也不必空等百年光景，最多三四年内，魔气笼罩天南域之时，也是你我破除封印，重现之日！”

　　无情魔尊则冷声道：“没有等到那一日真正到来，却也不要如此自信。只要我们没能从此处挣脱而出，便不可大意！”

　　“杜惊天虽为魔修爪牙，但心中却有自己一番坚持，不愿自愿成魔。只要不是魔，又有自己的底线。对你我来说，便算是一分阻碍！”

　　七罪魔尊闻言，嗤之以鼻，哈哈笑道：“不过一个魔修而已，却又哪里需要如此分心？本尊昔日，却也曾为一人类修士，还曾为上三界无上佛宗亲传弟子，现如今不也成魔，过个逍遥自在？”

　　听七罪魔尊所言，他当初。却并不是一个彻头彻尾的魔。而是自愿成魔！这话，若是让天南域内修士听到，怕是又要惊愕了——在天南域修士眼中，不管是魔魂、魔头。还是魔尊、魔王。都是为天地间魔气滋生而成。现在七罪张口便说。他居然是自愿成魔，自然让人惊愕了。

　　无情魔尊哼了一声，冷声道：“昔日你七罪的品性。在上三界中谁人不知，谁人不晓？堂堂无上佛宗弟子，却生性淫邪、偏好杀戮，在无上佛宗内时还不显现，但一出宗门历练，短短半年之内，奸杀女修上百人，屠杀同为婆娑界正邪两道宗门弟子近万，才有了七罪头陀这个名号！”

　　“后无上佛宗将你擒回宗门，你师父痛心疾首，私下里亲自盘问，却被你偷袭击杀。逃出宗门后，整个婆娑界中再无你容身之所，方才逃入大罗魔域，弃身成魔……”

　　七罪魔尊被揭了老底儿，心中颇为不爽，道：“无情，好生生地，却说出这些干什么？若是真的说起来，我同你相比，简直就是良善之辈！你无情魔尊，当初为报儿时仇恨，在拥有一定实力后，居然辣手杀掉自己整个宗门，近千万生灵。当真是无情无义，我可万万不及！”

　　无情魔尊道：“罢了，却说这些干嘛！我们两个，已经按照沙罗所说，将他当初留下的后手使了出来。此刻天地之间魔气当比以往更为浓郁，可沙罗反而一直并不联系你我二人……”

　　七罪魔尊冷笑一声，而后才说道：“想也知道，肯定是又被人带去了没有魔气的地方。沙罗是正统魔气滋生而出的魔尊不假，但这手段，却着实不敢恭维。前次沙罗连续道你我，似乎是在说，他被阴魂宗一个小家伙使了不知什么手段，给困了起来。堂堂正统魔尊，不死不灭，居然会被一小家伙困住，当真可笑！”

　　无情魔尊道：“七罪，莫要胡说。须知，你我只是伪魔，不是正统魔尊，沙罗可不一样。沙罗存活修仙界内，已不知多少日月，此次既然连他都难以挣脱，换作你我二人，肯定应当还不如他！”

　　七罪魔尊冷哼一声，道：“只可惜本尊现在还被封魔大阵困着，要不然，定然要找到那小家伙，看看他是不是比普通人多长了点儿什么！”

　　无情尊者道：“那还是等我们来日能脱身之后再说。现在嘛……”

　　无情魔尊说罢，却见那金色封印内，魔气向外涌动速度忽而加快，连续一刻钟后，才见一共十二道魔气在空中快速凝聚，最后却成了十二只奇形怪状的动物，有的像蛇，有的像狼，千奇百怪，在空中静立，似乎在等候命令。

　　“封魔大阵，确实依旧能将我们封印其中。不过魔气连番外泄，现在封魔大阵，却也封印不住我们手下的十二位魔主了……”无情尊者双目在身前一扫，冷声说道。

　　七罪魔尊哈哈笑道：“不错！你、我还有沙罗，三未座下共有十二位魔主。每一位魔主在附着肉身后，最强当可与化神中期相当。且魔相若成，魔物实力大增，却根本不是等闲之辈可压制得住！且先让他们出去，好生闹腾一番！也让他们知道，我们现在就算还在被封印中，却也不可小觑！”

　　无情魔尊冷然点头道：“手下十二魔主，此番挣脱阵法，可不是为了耀武扬威，却还有其他事情要做。十二魔主，主要要做之事，却是要尽量在天地间散逸魔气，将封印内魔气散入天南域内，也好让你我两个尽早脱困！”

　　七罪魔尊笑道：“是极！是极！这却才是最重要的！至于其他，却都是捎带做做罢了！”

　　七罪魔尊说罢，却是念头一动，头陀身躯内一股精纯魔气喷出，分别笼罩十二魔主。而后，便见十二魔主身形快绝，好似流光，却直接没入周遭的一众魔物体内。紧接着，便见这那十二只被魔主附入身体的魔物，实力却快速地提升着。

　　只不过一刻钟后，这十二只魔物，都已经在身后凝聚出魔相，显然已经达到化神境界！

　　七罪魔尊、无情魔尊二人见状，脸上都泛出笑容，道：“十二魔主，每一位实力都已达到化神境界，此番培育出的魔物，质量确实颇高！这也是因为，之前断魂山脉内为邪道三宗区域，天赋较强的修士着实不少，方才能有今日成果。若是其他地方，又哪里可能会出现如此多的高质量魔物！”

　　这周遭魔物，最弱的都在元婴境界，却是因为二人着重培育的缘故。

　　十二魔主虽实力强横，但此刻却一个个趴在两位魔尊身下，以示尊重。

　　七罪魔尊与无情魔尊又自得片刻后，方才冷声下令道：“十二魔主，即刻离开断魂山脉，前往中域，在天南域内全力折腾！还有，却也要注意沙罗魔尊的踪迹。若是能找到沙罗魔尊，当全力相救！”

　　十二魔主一听发出嘶嚎声，示意明白。

　　而后，七罪魔尊脸上才又泛出狞笑道：“对了，却还有那个将沙罗给困住的小家伙，似乎是阴魂宗胡冬寒吧？你们若是发现类似之人，暂且不要杀掉，且擒拿起来，送回断魂山脉内让本尊见识一下！哈哈哈哈……”

　　七罪魔尊口中话语，却终于说个明白。若是胡冬寒在此，定然会吓一大跳。他自然已经将魔尊给冷藏掉了，没料到却还是一个不慎，让魔尊给鼓捣出了这般动静！而且，再联系七罪魔尊之前话语一想，那中域之内异状，却也是因为胡冬寒魂榜上的魔尊而起！

　　话音落下，无情魔尊又让十二魔主离开。

　　紧接着，便见空中十二道流光闪烁，向着断魂山脉外冲去。

　　百来息后，断魂山脉内外忽而传出阵阵剧烈震荡，浮空之中，凝聚在断魂山脉内的股股魔气忽而破开十二道口子，却见十二道身影从断魂山脉内飞出，向着中域直飞过去——

　　魔主现！

　　……

　　阴魂宗内。

　　胡冬寒兀自还不知道，自己虽然百般防备，却还是让魔尊联系上了另外二位魔尊，且还闹出了不小动静。也根本不知道，那个现在还在魂榜上的魔尊，已经给他引来了十二位魔主的注意。他现在却还在暗堂之内，为十二魔主飞出断魂山脉的事情头疼。

　　断魂山脉，可以说是魔道修士与魔物的大本营。

　　就算是暗堂，却也只在魔修之中的底层那里，安插了一些眼线。断魂山脉内忽而飞出十二道流光，周身还释放着巨大威压，直接向着中域而去，却着实让人摸不清楚情况。

　　此刻，胡冬寒也只能对着这一条情报头疼，让情报组赵匡龙派出更多人手，在中域之内，刺探有关情报。

　　这些事情，胡冬寒只是分心管理一下，而主要精力，却还是放在了杀手堂上。

　　如此又过去数日，胡冬寒在使出摄魂术后，终于能将这些杀手堂弟子尽数控制住，像是引发骚乱什么的，已经基本上不可能。

　　同时，根据暗堂从中域之内传来的消息，那十二道身影，似乎应该是十二只强大魔物。不过，这十二只魔物在进入中域后，却并未着急扩张，反而将四周奔窜的一众魔物召集了回去，似乎一副在积蓄力量的样子。倒是不幸入魔的修士，其中一批，已经向着潮州靠拢。

　　查看着情报，胡冬寒想起，杀手堂的事情，独孤龙也颇为关注，一旦有所进展，却应该向独孤龙汇报一声才是。

　　是以，胡冬寒将暗堂近几日刺探出来的情报收拾一些，匆匆出了暗堂据点，前往阴魂宗宗门大殿，找寻独孤龙去了。


第三三二章 中域消息，秦玲珑离去

　　独孤龙身为一宗之主，大多数时候，根本不得空闲，得待在宗门大殿附近，以便他人随时都能找到。

　　尤其是这几年，阴魂宗内事务繁多不说，整个天南域内也是事端不断，却真让独孤龙是焦头烂额，再也不像是在断魂山脉时，能时不时地闭关修炼了。

　　胡冬寒赶到宗门大殿内，便看到独孤龙正好在大殿之内，闭目眼神。

　　胡冬寒躬身上前见过礼，又将杀手堂的事情说了一遍，同时也说了不少暗堂之内查探而出的情报。独孤龙一一听完，最后方才总结似的说了一句道：“不错！杀手堂既然已经掌握手中，却也是时候将魂爆术、鬼体术传授给他们了……两道秘法，本就是从你手中贡献上来，你便自己做主，传授给他们吧。还有，杀手堂内所有炼气弟子，五日之后，让他们服用筑基丹，强行筑基！等到凤儿出关之日，那五百炼气弟子，必须都跨入筑基境界才行！”

　　“是！”胡冬寒应了一声。

　　独孤龙所说，与胡冬寒打算基本一致。

　　杀手堂的这些人，打从一开始培育出来的时候，应当便是奔着消耗去的，快速提升实力才是关键。至于后继潜力什么的，却不算多重要了。

　　而后，胡冬寒忽而想到中域之内的情报，忍不住开口问道：“宗主大人，中域之内，现在情况到底如何？暗堂先前在中域布置的眼线，大部分已经沦为魔物。还活着的那些，却都入魔，成了魔修。中域之内的情报刺探，却并无多大进展。”

　　“还有那从断魂山脉内飞出的十二道身影到底是何物，却也说不清楚……”

　　独孤龙身为宗主，情报、信息来源，自然不会只靠着宗门暗堂，而是多方面的。是以，胡冬寒才想要打听一下，关于中域的相关情报。

　　独孤龙脸上看不出表情。说道：“此事暗堂难以探查。倒也情有可原。中域之内，大多数正常修士都已撤离，还有少量魔修，心中依旧秉持宗门观念。是以自愿留在中域之内。查探出了一些情报。两日前。本宗与灵兽门门主言谈间，交换了一些情报。根据灵兽门那些留在中域的弟子探查情报，那十二道身影。看其状况，似乎便为百万年前魔尊手下的化神魔物，封号魔主！”

　　“魔主？”胡冬寒微微一愣，表情惊愕，他从夺天老祖那里得知邪魔分级，这魔主，只比魔尊低上一级罢了，“这些魔主，居然都是化神境界？会不会是搞错了？”

　　独孤龙摇头道：“这却决计不会出错。魔物晋入化神境界后，背后会浮现出如同修士法身一样的魔相。魔相一成，魔物实力倍增，在百万年前典籍中，却有详尽记载。那十二只化神魔物，十有八九，便是魔尊手下的魔主了！”

　　胡冬寒而后又询问一些小事，独孤龙倒也耐着性子回答。

　　最后，胡冬寒才又嗟叹一声，道：“灵兽门门主，却还真是一个妙人，连这般情报，也会同我阴魂宗共享。如此看来，我阴魂宗与灵兽门间，应该是要结盟，形成攻守同盟了？”

　　不过，胡冬寒此话一落，独孤龙的表情却忽而古怪起来，说道：“这些情报，就算灵兽门不告知，从阴尸宗那里花费一些代价，却也能得到。不过，冬寒，宗门之所以与灵兽门间关系亲密，却是因为你的缘故……难道你就不知道？”

　　胡冬寒微微一愣，而后才道：“知道什么？宗主您是说玲珑的事情？说起来，玲珑是自愿随我回阴魂宗，灵兽门当日并未答允。还有玲珑所在家家族，也是师母与灵兽门经过一番交涉，付出一些代价交换，方才迁来我阴魂宗附近……现在灵兽门对我与玲珑，应当并不友善才是……”

　　“并不友善？你可错了。”独孤龙摇了摇头，“你难道不知道吗？就在三日前，秦玲珑重回灵兽门。一回宗门，便受到门主亲自相迎。第二日便又拜师，成为门主亲传弟子。秦玲珑拥有上品雷灵根，对御兽一道，更是天赋非凡，此次灵兽门遭到大难，逃生修士不多，她便几乎算是所有金丹修士之内，最有可能晋入化神的一人，未来或许会成为灵兽门门主，也不一定……”

　　至于胡冬寒，却在独孤龙开口后没多久，便被那句“秦玲珑重回灵兽门”说的呆住了。后面的话，却根本一句都没听进去。

　　此刻，胡冬寒心中却在暗想，这其中，是不是什么地方出错、生了误会？秦玲珑明明就在几日前还同他抵死缠绵，现在却便回到灵兽门内，成为门主亲传弟子？这里面，玩笑开大了吧……

　　不过，胡冬寒心中又思索二人那一日缠绵，却也从其中发现一些异常。二人亲热交欢，秦玲珑却颇为主动。而且在二人缠绵后的言辞中，秦玲珑也是极尽温柔，说出了许多根本不太可能说出来的情话。当时胡冬寒只以为是情到深处，自然而然。现在再想，却有可能是秦玲珑自觉便要离开，忘却了羞涩，故意放开了情怀……

　　等独孤龙说完，胡冬寒才悠悠回过神来，不信道：“宗主，您说玲珑她……她又返回灵兽门了？”

　　独孤龙点头道：“怎么？难道你还真不知道？”而后，却见独孤龙脸色一变，冷声道：“她返回灵兽门，难道却未曾同你说起？是你们小两口吵架了？要不要本宗前去灵兽门，把她给你接回来？”

　　独孤龙这话，说的顿时让胡冬寒汗颜不已——

　　看独孤龙这架势，哪里像是要去接人，摆明了就是要去抢人嘛！就算独孤龙再怎么掩饰，这一副邪宗弟子的德行，却怎样也掩饰不了。一张口便要去抢人的宗门，估计也只有邪道中人才能说得出来。

　　胡冬寒略一犹豫，摇了摇头，道：“罢了，这倒不必。来日弟子再看到她，会将她再带回来。”

　　独孤龙点了点头，说道：“秦玲珑离开时，居然未曾同你说起？这可是个问题……”

　　胡冬寒不愿浪费时间，却只想找秦玲珑问个究竟。他躬身拜别了独孤龙，也不顾宗门大殿前禁止飞行，一路腾挪间，便回到自己的洞府前。

　　一入洞府，胡冬寒在周遭一扫，自然看不到秦玲珑身影。而后，胡冬寒便在石桌上看到一块玉简。

　　伸手间将玉简抓在手中，按在脑门儿上，灵力一扫，便见其中信息涌入脑中。

　　数息之后，胡冬寒将玉简挪开，脸上泛出一丝苦笑，轻声道：“原来却是因为这个缘故？”

　　将玉简收起，胡冬寒摸出通讯音圭，尝试着联系起了秦玲珑。

　　十几息后，通讯音圭接通，但那一侧却无声音传来。胡冬寒沉默片刻，才忽而开口道：“玲珑……”

　　一息之后，才听秦玲珑幽幽开口道：“你都知道了？”

　　胡冬寒苦笑道：“我听宗主说起，方才知道你又返回灵兽门之事。我承认这段时间，对你是冷淡了一些，但你就此离开，是否有些……”

　　“不是这样的。”秦玲珑轻叹一声，道，“冬寒，在玉简中，我已经说的很清楚了。我对你的情意，已然不可割舍。我也曾幻想过，你将我带回阴魂宗，从此相依相守，不离不弃。不过，直到真正经历过，我才知道，一直守在你身边，却也不是我想要的生活。淫贼，你知道吗？我真的很喜欢叫你‘淫贼’时的那种感觉……”

　　胡冬寒微微闭眼，而后双目猛然间睁开，道：“玲珑，你却要小心了！下次再看到你，小爷会亲自动手，再把你抓来阴魂宗！”

　　“哼！淫贼！等你能抓住本姑娘再说吧！”似乎一瞬间，秦玲珑言辞间有着说不出的轻快。

　　……

　　冰火岛。

　　执法堂。胡媚儿房内。

　　胡媚儿随意地躺在一张软榻上，两只精致玉足支在前方一张三角桌上，笑眯眯地看向胡冬寒道：“小弟，这么说来，玲珑她最终还是离开了阴魂宗，回去灵兽门了？”

　　胡冬寒点了点头，看胡媚儿一副没心没肺的样子，眉头一皱，道：“丫头，你怎么这副表情？小爷我心里面可不舒服！”

　　胡媚儿媚笑道：“你又有什么不舒服的？姐姐我早在几个月前，便猜到她总有一天会离开——她毕竟不是阴魂宗人，对阴魂宗内环境又不是很习惯，再加上周遭连一个熟人都没有，时间久了，自然而然便会想要离开。不过，这样不也是挺好嘛？小弟你下次再看到她的时候，可以抓住她狠狠打屁股，然后强～奸她啊！”

　　“……”胡冬寒无语，一翻白眼，越发觉得胡媚儿没心没肺。

　　不过，胡媚儿这么一说，反倒让胡冬寒心中有些跃跃欲试。若是下次见到秦玲珑，不这么调教一下秦玲珑，怕是真的不像话了！

　　胡媚儿可不管胡冬寒脸色，又笑呵呵说道：“说起来，玲珑她离开了，让姐姐心里面也舒服不少呢！这女人一直跟在你身旁，总让姐姐有种危机感。现在这女人离开了，姐姐也就不用担心，小弟以后会不理姐姐了！看来姐姐与小弟你的婚事，还是要趁早办了才是。到时候，就要让全天下人都知道，姐姐才是正妻！”

　　“不过，玲珑这女人倒也聪明，她一直都在外面，肯定会让姐姐的小男人心里面痒痒的，一直挂念……”

　　胡媚儿依旧挂着笑容，继续扯着一通歪理。


第三三三章 独孤凤出关

　　胡冬寒白眼一翻，道：“丫头，莫要胡扯了！小爷现在心里面很不舒服，很不爽！”

　　胡媚儿狐狸眼高高吊起，媚笑声中，语调柔婉动人，似乎带着一股诱人的味道，娇声说道：“小弟，你心中不舒服，要不要用姐姐来发泄一下呢？听说心中觉得不舒服，发泄一下，便会舒服许多……”

　　胡媚儿说话间，却见手上有事一个简单的小动作，将上身衣衫轻轻拨开少许，露出内里亵衣。一双玉腿抬高一些，下摆裙摆褪落到洁白大腿中部，依稀可见里面白色亵裤。

　　胡媚儿本就是个美人，模样中更带有几分狐媚之气。再加上她现在确实是为了能让胡冬寒心中放松，故意摆出这副妩媚姿态，自然就是要有多诱人，就有多诱人。

　　此时此刻，就算胡冬寒见多了胡媚儿这副模样，却也不由得心中发痒，轻哼道：“丫头，小爷是真的心里面不舒服，可不是跟你说笑！摆出这副模样来诱惑小爷，你是不是屁股痒痒了，想要讨打？”

　　胡媚儿闻言，却见双目中泛出些许雾气，一副娇柔模样道：“小弟你又要打人家那里吗？姐姐知道打不过你，也只能屈服了……”

　　说话间，却见胡媚儿转身，趴在软榻上，撅起翘臀，更将裙摆直接揽在腰间，露出洁白亵裤，嫩可滴水的两条大腿轻轻晃动两下，又见胡媚儿甄首扭转，一副楚楚可怜的模样道：“小弟。你要打姐姐便打吧……不过，只能轻轻打人家哦。”

　　“呃……”虽然明知道，胡媚儿这就是彻头彻尾的诱惑，但胡冬寒心中却还是泛出了些许冲动。

　　有一种想要把胡媚儿压在身下，狠狠蹂躏的感觉。

　　胡媚儿等了数息，见胡冬寒还不动手，登时杏目一瞪，不满道：“臭小子，你要是再不打一下，姐姐跟你没完！”

　　胡媚儿故意摆出这种屈辱模样。为的就是要让胡冬寒舒缓心情。如果要是胡冬寒真的不给点“表示”，胡媚儿心中肯定会不高兴——她在为胡冬寒如此付出，结果却没有任何收获，当然不舒服。

　　胡冬寒闻言。心中感动。也暂时将其他杂乱的心思甩出脑外。伸手在胡媚儿翘臀上拍了几把。

　　胡媚儿挨了几巴掌，嘴中不由得轻哼几声，而后小声道：“小弟。这样打人家不舒服嘛！姐姐很喜欢那种肉贴肉的‘啪啪’声。你能脱掉姐姐的小裤裤再打姐姐嘛？”

　　胡媚儿娇憨的声音，胡冬寒也挡不住。他伸手将胡媚儿的这块遮羞布拉到膝盖处，在臀肉上轻抚片刻，才又一巴掌拍了下去——

　　顿时便是“啪啪”的声音。

　　……

　　深夜，胡冬寒、胡媚儿手挽手从房内走出。

　　夜色下，阴魂宗内虽然笼罩着一层薄薄的阴气，但却犹自可见胡媚儿俏脸上几多酡红，眼角泛起的丝丝春意，再有看向胡冬寒的柔情眼神，却真是一副小女人模样——

　　两个年轻人，最后还是又在那张软榻上荒唐几度。胡媚儿连连诱惑，让胡冬寒情不自禁，等到二人欢愉过后，心中那股堵塞感，也确实淡了许多。

　　二人温存片刻后，胡媚儿才又说起胡冬寒之前送到执法堂内的暗堂三人。胡冬寒也想看看那三人状况，便与胡媚儿起身，一同到执法堂内监牢走去。

　　一路行走，自然难免遇到几位执法堂弟子。

　　在这些执法堂弟子面前，胡媚儿登时不复那副柔弱模样，双目冷然扫视，眉宇间含有淡淡煞气，身形间却有一股威压。

　　到了执法堂监牢内，从几位看守弟子手中接过灵力禁制玉符，胡冬寒二人才走了进去。

　　执法堂监牢，根据被囚禁的实力不同，却也有所不同。

　　监牢却在地底之中，有禁制锁定周遭，除非身上持有特制破除禁制的玉符，否则根本无法运转灵力。

　　监牢一层、二层，分别囚禁着炼气弟子与筑基弟子；除此之外，还有第三层，则用以囚禁金丹修士与元婴修士。

　　走过一层、二层，囚牢内大多无人。这段时日，阴魂宗内弟子本就不多，一个个更是繁忙，相互之间少有冲突，自然不用太过劳烦执法堂。进入三层后，几排囚牢更是空荡荡的，也唯有在临近入口的三处囚牢内，才看到被分开看守的暗堂三人。

　　裴云韶连同另外两位暗堂长老身上，布满了大大小小的伤痕。修士肉身上的创伤，就算是灵力被封印掉，也会慢慢恢复。而这些伤势依旧如新，甚至还在滴着鲜血，显然是手段并不寻常的缘故。

　　胡媚儿在裴云韶三人身上一扫，而后才昂头骄傲道：“这三个家伙，居然敢同小弟对着干，简直就是在找死！小弟你既然将他们送来暗堂，姐姐自然不能亏待他们。每日里，都有几位暗堂弟子出手，给他们一些教训！”

　　裴云韶三人为暗堂长老。

　　而暗堂在阴魂宗内，却要比执法堂更为神秘，一般执法堂弟子很少敢对暗堂的人出手。不过，这些在胡媚儿眼中，自然就什么都不是了！胡媚儿自身就是内定的下一任执法堂堂主，而这些人又得罪了胡冬寒，她若是不往死里招呼，那才有鬼了。

　　裴云韶三人自然也看到了胡冬寒。

　　三人都为暗堂长老，就算此刻被羁押起来，却依旧自有心中傲气。不过，在看到胡冬寒后，三人还是一同向胡冬寒行礼。

　　胡冬寒微微眯眼，却连回礼的意思都没有，直接扭头离开——这三人虽然现在摆出了姿态，但之前的所作所为，胡冬寒可一直都记在心中！按照胡冬寒脾性。这三人却都要打杀了了事，至于和平相处，却绝对不可能了。

　　他来这里看看，只是想知道，这三个家伙是不是真的过的很舒坦。在独孤凤处理他们之前，胡冬寒却也想着，要让人给他们一些教训！

　　胡媚儿从小便知道胡冬寒脾气，一看胡冬寒掉头就走，嘴角立刻挂上些许狠厉笑意，扭头对那三位执法堂弟子笑道：“看他们三人。似乎还都挺精神呢！且再稍微管束一下。让他们知道厉害，免得不知死活，想从牢内逃脱……明白了没有？”

　　三位执法弟子立刻点头。

　　这么明显的暗示，他们又怎么可能会听不出来？

　　随着胡冬寒、胡媚儿走出地牢三层。牢内却又响起了鞭子落在肉上的“啪啪”声响。

　　走出地牢。胡冬寒二人又迎面撞上了牛尽忠。自然恭敬行礼。

　　而后，胡媚儿才又言道，他们两个也有许久未去见过胡家夫妇。便相携一同看望。

　　如此与胡媚儿相处一日后，胡冬寒方才回到暗堂之内，继续管理起暗堂事务，同时也修炼着摄魂术。

　　……

　　两个月后。

　　暗堂之内，杀手堂洞穴。

　　风魂、无恨二人站在胡冬寒身后，二人身后还有十数位暗堂弟子。前方五百五十名筑基弟子昂首站立，气势高昂。

　　两个月时间，在摄魂术法的调教下，这些杀手堂弟子都已经对暗堂忠心耿耿，任何命令都不会有违背。至于另一方面，胡冬寒与地火堂沟沟通，确实搞到了不少丹药，那五百练气顶峰弟子，现在都已经达到筑基境界！

　　杀手堂，算是有了一些基础战力。

　　胡冬寒冷眼一扫周遭，摄魂术施展开来，顿时便看到那五百五十人一个个神情恍惚，而后一同跪伏在地上，恭恭敬敬地行礼道：“杀手堂弟子，拜见副堂主！”

　　胡冬寒冷然点头，而后道：“起身。捉对对战！”

　　五百五十人一同站起身来，然后各自选定附近一人，却施展阴魂宗法术，各自对攻起来。

　　阴魂宗内，像是这种对战，必须得在较技场中，而且还得有师门长辈看守，方可进行。不过，这是杀手堂培育，自然不用在意这些。

　　这五百五十人，相互之间都颇为了解，一旦出手，便为杀招中的杀招，互不客气。十几息后，便出现数位重伤修士。风魂无恨二人一个眼神儿过去，暗堂弟子立刻飞入其中，将重伤修士救了出来，各自喂食丹药，让他们疗养伤势。

　　如此不过三百息后，场中较技便已分出胜负，只有不到二百人还能站立。剩下的人，都已经盘腿坐在地上，开始疗伤。

　　让这些杀手堂弟子相互之间较技，却是胡冬寒的意思。这一次，却也是第一次进行如此较技。从效果来说，还算不错。

　　杀手堂，本来就是要将这些人往杀手方向培养。一旦出手，先是一击毙命，二要舍得拼命！这第一次的较量中，都是那种舍得拼命，敢于拼命的人胜了。在未来，这些人或许可成为杀手堂的中流砥柱！

　　胡冬寒吩咐杀手堂所有人闭关休息，受伤之人，身周都留够了伤药，才又吩咐，三日之后，那不到二百人中，却还要再次竞技，选出更强者。

　　从杀手堂地洞内离开，胡冬寒带着风魂无恨，刚刚回到堂主所在洞府内，却便看到独孤凤却不知何时而来，正笑吟吟地看向洞府之外。

　　胡冬寒看到独孤凤，先是微微一愣，而后脸上欣喜，立刻躬身行礼，笑道：“师母，您出关了？恭喜师母终于达到真正的化神境界！”

　　独孤龙当初让独孤凤入转阴窟内闭关，为的便是要让独孤凤闭关突破。现在独孤凤归来，自然便是真的突破了。

　　风魂、无恨二人见状，却一同跪伏在地上，行礼道：“属下风魂无痕，恭喜堂主，贺喜堂主！”


第三三四章 灵宝阁拍卖会

　　独孤凤脸上挂有笑意，微微摇了摇头，而后摆手道：“罢了！却有什么好恭喜、贺喜的？你个臭小子，师母让你负责管理暗堂、杀手堂，你可倒好，到了暗堂第一天，便把刺杀组大长老和两位长老给抓了起来，还送去执法堂胡媚儿那里……”

　　独孤凤前一句，是在回答风魂无恨，而后面的话，却是在询问胡冬寒。

　　胡冬寒一看独孤凤表情，便知道独孤凤心中并未生气，便也翻翻白眼，笑道：“师母，这可不能怪我！要怪就怪那三人实在太不长眼！师母您让我掌管暗堂、杀手堂，结果这三人倒好，居然联合起来，想要将杀手堂抢过去，由他们来管理——这三个家伙，也不想想，他们到底有没有那本事！没有六大摄魂术法，他们能将杀手堂掌握在手中吗？”

　　胡冬寒如此说话，自然有理有据。

　　杀手堂重点掌握的两个法术，鬼体术自然不用说，使用过后会受伤；而那魂爆术，更是使用之后必死无疑！若是没有摄魂术法掌控，这些杀手堂弟子中也不乏聪明之人，很快便能看出组建杀手堂的真正目的。到时候，就算能清理掉那些不安定因素，却还是会有一些麻烦。

　　是以，裴云韶打从一开始，想要控制杀手堂的想法，便是不可能实现的。这只有他自己白痴，才认为有那么几分把握，想同胡冬寒放对。

　　独孤凤点了点头，似乎对此事并不在意。然后忽而笑道：“胡媚儿那小丫头，可不是个省心的主儿，那三个倒霉蛋，现在肯定被收拾的够惨吧？”

　　在这件事情上，独孤凤的想法，倒是与胡冬寒一样的。暗堂之内，各司其职。她当初闭关之前，便已经说过，要将所有事情都交给胡冬寒来处理，而这裴云韶却还带着两个刺杀组长老闹事。却也是在打她的脸了！对于这等人。独孤凤心中，自然不会有任何好脸色。

　　胡冬寒笑了笑，说道：“要说多惨，倒还真不至于。不过每天都有招呼。倒是真的……”

　　独孤凤思索片刻后。才又说道：“罢了。说到底，他们三人，毕竟是暗堂之人。一直关在执法堂内，却也不是回事。风魂，一会你且去把他们三个接回来。他们三人既然想要掌握杀手堂，现在杀手堂内也缺少真正能支撑起来的强力人物，便让他们三个以后加入，为宗门效力吧！”

　　胡冬寒闻言，心中先是一惊，而后表情方才舒缓起来，小声笑道：“师母智谋无双。”

　　胡冬寒自然听的出来，独孤凤那话说的好听，但实际上却已经将裴云韶三人放弃。让他们加入杀手堂，说是当支柱人物，为宗门效力，其实就是要在关键时刻让他们顶上去送死罢了——在现如今整个天南域内风云激荡之际，他们三个基本上属于必死无疑了！

　　独孤凤轻哼一声，道：“臭小子，别往我脸上贴金，你小子心里面清楚，师母我这么做的用意！你小子，一加入暗堂，便让师母不得不抛弃一位元婴境界的大长老，可真是个调皮小子！”

　　胡冬寒嬉笑道：“师母，弟子那也是无可奈何嘛！当时情势，弟子若是不把他们压制下去，暗堂内另外两位长老，怕也要阳奉阴违，有什么想法了……”

　　“他们没那个胆子！”独孤凤说话间，气势忽而一变，脸上表情何其冷峻，自有一股傲然和自信。

　　胡冬寒又与独孤凤闲聊一会后，独孤凤才又开口道：“是了，冬寒，你这数日，且先准备一下。一月之后，灵宝阁要在西沙海内举行异常拍卖会，声明要将天南域灵宝阁这万年来积蓄的灵宝贡献出来，为屠灭邪魔贡献一番力量。大哥说了，我新近完成化神，却也应当在天南域内释放地露一下脸，这次灵宝阁的拍卖会，却正巧便是个机会……”

　　“六大宗门都会派出一些修士采购，其余大小势力也会派人前往，我这番前去，也算是为我阴魂宗增添几分气势。你身为我的弟子，且便与我一同前去吧。”

　　“灵宝阁拍卖会？”

　　胡冬寒脑中立刻将之前看到的暗堂搜集情报在脑中过滤一番，然后破口而出道：“就是那个趁火打劫搞促销的灵宝阁啊？”

　　独孤凤愣了一下，而后才笑道：“你个臭小子，说的倒是真没错！这灵宝阁，还真就是趁火打劫！现在整个天南域内局势并不明朗，一些必要的资源，却成了各宗争夺之物。”顿了顿，独孤凤才又说道：“灵宝阁，虽然在天南域内，但地位却很超然，究其根本，还是因为天南域内灵宝阁，只是真正的灵宝阁在三千世界内的一处小分舵罢了。天南域内邪魔大昌，但对灵宝阁来说，却并没有太多影响……”

　　关于灵宝阁的背景，胡冬寒隐约间也听夺天老祖提起过。只知道其背后根源，根本不在天南域内。至于其他，却不甚了了。

　　当然，在胡冬寒心中，这灵宝阁，却着实不是什么好东西。

　　当初灵宝阁的人，还曾想将秦玲珑擒拿住，卖给邓虎。若不是胡冬寒融合了拥有冰之心的冰灵鬼，将孙彤飞斩杀，之后事情如何，却根本说不清楚。说是胡冬寒看灵宝阁一点儿都不顺眼，却也绝对不假。

　　是以，胡冬寒略微犹豫，然后才说道：“师母，若说去灵宝阁，您一人带着一些人前去也就是了。弟子正巧有段时日没能修炼，却也正好温养一番体内灵力。”

　　“哦？”独孤凤怪异一笑，“冬寒，你可是真的不去？师母现在只告诉你两件事情。一个月后，灵宝阁的拍卖物品中，却分别有雷魄、水魄以及木魄；第二，玲珑十有八九，是要前往西沙海，参加灵宝阁拍卖会的。”

　　“什么？”胡冬寒微微一愣，而后一双眼睛瞪得老大，“师母，您说的可是真的？”

　　不得不说，独孤凤说的这两条，对胡冬寒都有着诱惑力。

　　雷魄、水魄、木魄自然不用说，胡冬寒的鬼魅中，若是能再有三只鬼魅融合鬼心，胡冬寒的实力暴增，那是可以肯定的。至于秦玲珑的消息，却也是胡冬寒想知道的。虽然曾与秦玲珑以通讯音圭联系过，询问过原因，但有些事情，却还是要当面问过，才是最好……

　　独孤凤点头笑道：“那是当然！在这些事情上，师母又怎么会骗你？在灵宝阁的拍卖会中，雷魄、水魄、木魄都排在第二日中进行；秦玲珑现在为灵兽门门主新任弟子，此次灵宝阁大事，让她出面参与一下，应该不会有错。师母现在再问你一遍，到底要不要去？”

　　胡冬寒连忙点头道：“去！当然要去！师母要让弟子作陪，弟子自然要听师母吩咐。”

　　“那便好。”独孤凤笑了笑，然后才又问道，“你小子，果然是又有事情瞒着我！”

　　“嗯？”胡冬寒微微一愣，脑中念头转动，“师母，弟子哪里瞒着您了？”

　　独孤凤笑道：“我记着，当初说起冰魄、火魄时，你小子是说，那是冰火魔屠传承才需要。如果是冰火魔屠的传承，自然之需要冰魄与火魄才是。而师母我先前只不过一提雷魄、水魄、木魄，你小子便急匆匆地答应下来，不是又在那件事情上瞒着我，又是怎样？”

　　“臭小子！一天到晚，身上捂着不知多少秘密，倒也不怕哪天把你憋死！”

　　“呃……”

　　当初胡冬寒在那件事情上对独孤凤扯了谎，现在却早就忘记了，没想到独孤凤还记着。

　　无奈之下，胡冬寒唯有行礼，然后小声道：“师母，弟子身上确实有一些秘密。不过，这些秘密就算弟子想说，却也说不出来，还请师母见谅。”

　　“师母我本也没贪恋你的那些小秘密。”

　　独孤凤摆了摆手，示意并不在意。

　　又与独孤凤闲聊片刻后，独孤凤才又说道：“你小子在暗堂内住了两个多月，现在也便回去歇息一下吧——对了，别忘了去看看你那小气师父！你这两个月没去拜见，他心里面肯定不舒坦，多跟他说说好听话。老头子耳根子够软，豁出脸面说几句好听的，也便过去了。”

　　胡冬寒应了一声，才躬身离开。

　　出了宗门大殿后殿，先去拜见过独孤龙，出了宗门大殿区域，才飞身而起，回到地火堂。

　　先进自己洞府内看了看，才又赶去水下宫殿，拜见夺天老祖。

　　果然如同独孤凤所说，夺天老祖在看到胡冬寒后，却一副老顽童的模样，撅起嘴来不想搭理。胡冬寒连说许多好话，才让夺天老祖的脸色舒缓下来。挨了几句骂后，便算过去了。

　　又在阴魂宗内拜见了一些熟识之人，胡冬寒方才空闲，回到洞府内，打坐养气。

　　半月时光，说来其实也不长。

　　不过，让胡冬寒颇为欣喜的，却是他新培育的六只鬼魅，五只五行灵鬼还有一只冰灵鬼，经过半年多的成长，还有平日的阴气灵珠喂养，却终于达到了金丹境界——

　　这五只五行灵鬼，胡冬寒当初培育之初的想法，却便是想要找个地方，将药一给封印起来。

　　之前鬼魅实力偏弱，胡冬寒也就一直没有实施。而现在嘛，五只鬼魅实力也不算弱，却也是时候看看五鬼封罗印的效果了。

　　当然，这一切却还要暂且推后，因为独孤凤的命令到了。


第三三五章 抵达西沙海，演戏

　　匆匆赶到宗门大殿前，便又看到了几位熟悉身影。

　　这些人中，有战堂的卢剑锋与吕伟虎，还有地火堂的杜洪与莫言东，以及暗堂的风魂、无恨还有裴云韶。至于地火堂，自然也有来人，不过胡媚儿却不在其列，只是一些金丹弟子罢了。这些人都是前往灵宝阁采购，也不是打斗，除了专门的战堂护卫外，还有暗堂的暗地里护卫，如果仅仅只是说采购的话，这队伍已经足够了。

　　一行人并不算多，只有零零总总五十多人。最后，独孤凤方才赶到。

　　在与单独面对胡冬寒时不同，在人前，独孤凤脸上总是笼罩一层薄纱，目光森冷，身上似乎随时都带有肃杀之气，冷眼一扫周遭众人，下令道：“走！”

　　话落，众人不敢违背，立刻一一登上旁侧的飞行舟。

　　一上飞行舟，刚刚飞入火山群不久，便有一位暗堂弟子前来，将胡冬寒请了出去。

　　去了独孤凤的房内，便见独孤凤随手将一块玉简抛入胡冬寒手中，开口道：“冬寒，这是这次宗门有意争夺的一些物什，你且都看看。我准备，这些宝物中的一部分，便由你来负责购置吧。”

　　独孤凤话中意思，却是要让胡冬寒来担当阴魂宗的“发言人”。胡冬寒自然没有意见，先答应下来。

　　然后，胡冬寒将玉简按在脑门上，紧接着便看到许多听都没听说过的材料，不过好在玉简内也都配置有图画，倒也不用担心搞错。至于胡冬寒看上的雷魄、水魄、木魄，则也在玉简之中。不过，这三件东西，在玉简中似乎根本不算太重要，只被拍在了中间位置。而在玉简开头的六件宝物，清一色的都是灵宝！

　　胡冬寒拿开玉简，将脑中信息回味一番。才又问道：“师母，雷魄、水魄、木魄宗门也有意争夺？”

　　独孤凤微微一笑，说道：“你且放心，这三件也不算太宝贝，宗门是否能得到，无伤大局。而且，这三件东西。若是真的拍卖下来，按照我心中所想，也是要给你小子的。你出面负责采购一些宝物，给你些好处也是应当！这三件东西到手之后，你便可自己全权处置，不用过问我了。”

　　胡冬寒自然听出独孤凤话中意思。连忙又道了声谢。

　　胡冬寒又与独孤凤询问一些事情。随后，独孤凤却又开口道：“还有，冬寒，如若我没有猜错，灵兽门这次主要负责采购的人选，应该就是玲珑。我这里却有一法子，若是玲珑愿意与你配合。或许会省下不少灵石……”

　　说罢，独孤凤快速地将心中主意一说，才又看向胡冬寒。

　　胡冬寒微一思索，才又苦笑道：“师母，您这是要让我与玲珑演双簧吗？就算我与玲珑之间演的好，但阴魂宗与灵兽门之间并无矛盾，几乎人尽皆知。我们这样演双簧，怕是会被一眼看穿……”

　　独孤凤两眼微微一眯。才又笑道：“那只要有双方长辈配合，自然就可以了。这一次灵兽门负责采购的，是灵兽门罗世煐长老。我早年曾同此人相较不错，若是我开口提议，只是演戏的话，此事十有八九能成。”

　　胡冬寒无奈，唯有答应下来。

　　五日后。阴魂宗飞行舟终于飞到西沙海上空，选定一处岛屿后，降落下去。

　　西沙海虽面积不少，但灵宝阁为了收拾一方净土。却将西沙海内所有修士，都给驱走。现在还在西沙海区域岛屿上的，唯有灵宝阁修士与灵宝阁修士下辖的一些势力。

　　飞行舟一降落，这一处岛屿上，立刻便有灵宝阁修士前来，在看清是阴魂宗一众人后，匆忙引路，将众人安置在了岛上住所内。

　　灵宝阁考虑周到。

　　虽然其在西沙海群岛中有一处主岛，但其主岛所在，安置任意一个宗门都不合适。而如同要将所有宗门修士都安置在主岛上，说不定相互之间便会各自看不顺眼，闹出不少矛盾来。与其如此，反倒不如将周遭岛屿都空出来，用以安置这些宗门。

　　到时候，宗门之间就算有什么矛盾，在哪座岛屿打了起来，损失却也不算太大。总好过到时候在主岛争斗起来，损失惨重的好。

　　阴魂宗众人入住之后，几位灵宝阁修士正准备将岛屿防护阵启动，却见空中又飞来一艘飞行舟，就要降落到岛屿上——看飞行舟上宗门标志，却正是灵兽门。

　　几位灵宝阁修士见状，连忙飞入空中，朗声道：“灵兽门的诸位贵客，此处岛屿，却已被阴魂宗客人占据，还请灵兽门诸位移驾，前往其他岛屿。我灵宝阁在这里谢过了。”

　　灵宝阁人话音落下，须臾之后，便见飞行舟内飞出一名灵兽门弟子，却为金丹修士，冷眼一扫周遭，道：“这座岛屿，明明并无防御阵法，当为空岛才是，却为何不让我灵兽门降落？莫不是在你们眼中只有阴魂宗，便没有我灵兽门不成？”

　　灵宝阁众人微微一愣，而后才又有人笑道：“诸位来者是客，我灵宝阁决计不会做出这等事情。不过阴魂宗诸位确实已经抢先一步，入住诸位若是不信，可下来一看……”

　　灵兽门那金丹修士冷声道：“老子这便下去看看！还真不信了！就算那群玩鬼的已经在岛上了又能如何？我灵兽门来了，他们自然就该乖乖地带着他们鬼魅，赶紧离开，还留在此地作甚？”

　　话落，那金丹修士便从空中落下，径自向着岛上住所走去。

　　至于那几个灵宝阁的人，则一个个大眼瞪小眼，似乎有些搞不清楚状况。

　　根据他们灵宝阁得到的情报，阴魂宗与灵兽门之间，关系相处的至少还算不错，听闻并没有什么摩擦。可是现在这算是什么情况？灵兽门在听说阴魂宗已经占据这座岛屿后，居然没有客气、礼让两句退走，居然还要故意寻衅生事？

　　虽然说，现在出面的不过就是一个金丹期修士而已，但他们可不会认为，这事真的就是一个金丹修士就能做主的！若是阴魂宗、灵兽门真的相处融洽的话，在发生这种挑拨关系的情况时，不是应当马上喊停吗？

　　就在灵宝阁的人迷糊的时候，灵兽门那金丹修士却已经进入住所宅院内，在看到阴魂宗诸人后，找到独孤凤所在，躬身行礼道：“独孤前辈，晚辈灵兽门连英杰，拜见独孤前辈。晚辈来时，罗长老让晚辈给您带个好，恭贺您成功化神。您所提议之事，本门门主也已答应，一切可便宜行事……”

　　胡冬寒见状，在一旁白眼一翻，心中轻叹一声：看来这一场戏，是要正式开演了。

　　独孤凤表情冷峻，道：“那便好。冬寒，你且送送这位，也出去见见你的小情人吧。”

　　“是，师母。”胡冬寒又是一翻白眼，而后飞起一掌拍在连英杰身上。紧接着，便见连英杰整个人撞破房门，倒飞了出去。飞到途中，还张口一喷，吐出一口鲜血，那凄惨模样，如果不是胡冬寒心中清楚自己根本没用多少力，还真要吓上一跳了。

　　连英杰撞破房门，飞出足足五十余米，方才倒在地上，还故意在地面上滚了几圈，让自己浑身上下变得脏兮兮的，才又一边咳血一边骂道：“岂……岂有此理……阴魂宗的人，简直太不讲理！连某不过与你们分说，居然便出手伤人！当真可恶……咳咳……”

　　胡冬寒扭头一看身后一群还搞不清楚情况的阴魂宗弟子，道：“吕师兄，风魂、无恨，你们且陪我出去一趟。”

　　说罢，胡冬寒飞身一闪，便出了房间。

　　一出房间，胡冬寒便招出一只鬼魅，飞立空中，傲然冷声道：“打的便是你灵兽门的人！却不知哪儿来的一个腌臜货，一见面居然便想让我们搬离此岛，却还真把自己当个人物！没打死你，却是你运气好！”

　　胡冬寒此刻模样，简直就如同一纨绔子弟似的。吕伟虎、风魂无恨等虽然看不明白，但却各自站在胡冬寒身后，一副恭敬架势。

　　那些灵宝阁修士，这时已经都有些发蒙了——这里的情况，他们却更搞不明白了。这才多长时间，两个宗门居然就动手了？难道他们之间的矛盾，根本就不可调和了吗？

　　胡冬寒话落后不久，便见空中飞行舟内，又飞出了数位灵兽门修士。

　　这几位灵兽门修士中，当先一人，却为一中年人，身后站着一位身姿曼妙，神态傲然的女子。这女子，身上缠着一束长索，身侧还跟有一只个头不小的雷蛟龙，可不就是秦玲珑？而在秦玲珑身后，还有几个金丹修士，个个脸上表情气愤。

　　当先那中年修士，却有着元婴修为，冷哼一声后，语气中带有不满道：“好一个小辈！倒是生的一副好口舌！今日且给你一番教训。”

　　话音落下，中年修士一副便要动手的架势，却见身后秦玲珑声音清冷，忽而开口道：“罗师叔，不过对付一个不成气候的家伙，却哪里用得着师叔您亲自动手？弟子与此人素有仇怨，不如便让弟子代为动手如何？”

　　话音落下，却见秦玲珑也不等中年修士应允，便直接飞身向着胡冬寒冲了过去！

　　空中飞行，快速穿梭，秦玲珑身子在空中飞舞，衣角翩翩，周遭行进间，却不时带起一道道雷光，当真是一副仙女模样！


第三三六章 再见秦玲珑，假斗

　　秦玲珑飞身而出，不过瞬息之间，便到了胡冬寒跟前。

　　而后，却见秦玲珑素手之中，雷灵力运转，却见一双柔荑中指诀掐动，数息之后便形成一道雷印，从空中形成一道巨大雷球，向着胡冬寒轰击过去！

　　胡冬寒见状，脸色微微一变，而后便对秦玲珑传音道：“小娘皮！下这么狠的手，你还真计划打死打伤了吧？”

　　传音时候，胡冬寒立刻将火灵鬼招出，施展鬼体术后，身形快速闪开，而后又有一道火龙随手击打出去，却与空中巨大雷球相撞，顿时带起阵阵灵力波动。而后，胡冬寒又眯了眯眼，却又将金骨甲召唤了出来——

　　阴魂宗内两个月里，那另外二十只白银骷髅也都凝聚出了金骨，而金骨甲上又多了二十块头盖骨。此刻的金骨甲虽然依旧丑陋，但比起之前，总算要好看了许多。

　　秦玲珑挥手间，便见雷蛟龙飞到身侧，手中再度结着雷印，同时向胡冬寒传音道：“哼！这次虽然是做戏，但旁边却还有人再看，绝对不能被人看出来，自然要出全力了！”传音完后，秦玲珑又一副咬牙切齿的模样，怒声道：“你个淫贼，本姑娘早就想将你斩杀！今日可算是有了机会！”

　　秦玲珑话音一落，却见雷蛟龙与她手中雷印相融，身周体表也不断地发出道道雷光，却成一条雷龙模样，冲向胡冬寒。

　　胡冬寒听秦玲珑语气，心中一松，一边躲闪着雷龙追击，一边凝聚灵力，传音问道：“这段时日有没有想我？小爷我能让你离开阴魂宗，但只要小爷乐意，随时都会把你绑了，再带回去！”

　　“谁会想你这个淫贼？”秦玲珑传音，但言语中带有几分媚态与轻佻。控制着雷龙不断地发出道道雷光，又传音道，“你到底会不会做戏？现在被我追杀，居然连句场面话都不说？”

　　胡冬寒灵力积蓄完毕，忽而念头一动，身后腾出三条火龙，撞向雷蛟龙。开口大骂道：“小娘皮，小爷能看上你，是给你面子！居然敢趁小爷不注意的时候，从小爷洞府逃走，真是好大的胆子！等小爷将你抓起来，定然会好好收拾你！”

　　“混账！”秦玲珑心中白眼一翻。自然知道，胡冬寒这句话，是故意说给她听的。

　　当然了，像是这句话，若是落在了周遭其他人的耳中，自然又是另外一种效果。在那些灵宝阁修士心中，顿时想明白。似乎之前传闻，胡冬寒与秦玲珑自检情愫暗生，秦玲珑甚至为此背叛宗门；现在看来，一切都是假的。应当是胡冬寒施展手段将秦玲珑擒住，然后又以手段威胁，才会有今日之事了。

　　三条火龙与雷蛟龙相撞，却见火焰焚烧中，雷蛟龙身上的雷光弹向四周。而后。三条火龙忽而炸裂开来，化为火海，却将雷蛟龙困在火海中焚烧起来。登时，空中便响起了雷蛟龙的惨叫声。

　　胡冬寒在与火灵鬼融为一体后，实力却已经达到金丹后期。虽然秦玲珑靠着一手雷印，能同一般金丹后期修士相抗衡，但她此刻所使雷印。却皆为普通雷印，杀招未出；至于雷蛟龙，也只是金丹初期，被胡冬寒火海困住后。登时便难以挣脱。

　　秦玲珑见雷蛟龙被火焰焚烧，登时心中暗急，传音骂道：“死淫贼！你做什么？还不快些将雷蛟龙放开？你还真想把它烧死不成？”

　　胡冬寒心中莫名其妙，也传音答道：“你不是说了，要做戏就要认真，不能被人认出来吗？我这不也是不想被人认出来，都已经出了全力了！”

　　当然，在胡冬寒这方来说，烧死自然不可能。不过，烧个半死还是可以的嘛！

　　不过，秦玲珑既然开口了，胡冬寒自然不能继续这样烧下去，他心中念头一动，对火海控制力量稍弱，而后便见雷蛟龙快速挣脱出来，身上带着一股焦糊味，可怜兮兮地飞回秦玲珑身侧，向秦玲珑装可怜去了。

　　秦玲珑怒声道：“死淫贼！真是岂有此理！”

　　“别出全力！本姑娘知道打不过你！雷蛟龙的事儿……本姑娘迟些时候找你算账！”

　　一句明面上的，一句暗地里的，秦玲珑两句话一出，便见手中又是雷印使了出来，却在空中形成一道雷阵，空中引出数道雷光，向着胡冬寒劈斩过去。

　　“小爷我还有事情要找你算账呢！”

　　胡冬寒心中意会，接下来便算玩耍起来。他与秦玲珑你来我往，一招一式，空中雷光、火光不断，当真是打的好不热闹，气势非凡。不过，二人心中却都清楚，他们这看上去打的厉害，实际上却根本没用全力。

　　胡冬寒与秦玲珑一面对骂，一面对打，言语之间交锋自然不少，而暗地里的交谈也是许多。

　　打了数百息，过了百来个回合后，胡冬寒招出一片火海，直接将秦玲珑与雷蛟龙笼罩其中。

　　秦玲珑无力抵挡，呼叫两声，而后便见旁侧一直观察状况的中年修士忽而出手，将秦玲珑与雷蛟龙救了回去，又是满脸怒容，道：“好一个手黑的小辈！居然敢下如此毒手！且看老夫代替你家长辈给你一些教训！”

　　中年修士说罢，却见身后出现一只白色巨虎，口中喷出道道冰霜力量，周身雪花缠绕，虚空中似乎连气候也受到影响，水汽化为结晶，从空中飘落——胡冬寒之前便已经以假面鬼眼查看过中年修士的实力，却为元婴后期；而这只白色巨虎的实力，却也达到了元婴后期！

　　胡冬寒心知独孤凤一定会出手，但却还是摆出逃跑的样子，身形向着后方逃出一段距离。

　　果然，没等白虎临近，便见浮空中忽而飞出一只大鸟，只见周身幽冥火焰焚烧，道道火焰向着四周飞窜，却将周遭冰晶尽数焚烧，甚至连白色巨虎身上，都因火焰缘故，浮现出一些幽暗色火焰——这只突然飞出的大鸟，正是独孤凤的鬼凤！

　　鬼凤一出，那中年修士“脸色大变”，怒声道：“独孤凤？你还真要因为这么个小家伙，落我的脸面？”

　　岛上阴魂宗居所内，却听独孤凤声音幽幽传来，冷淡道：“罗世煐，念在你我二人相识多年的份上，此次便准许你离开——还有，且记住了。本尊现在已然化神，下次再让本尊听到你直呼本尊名字，定然给你一些教训！”

　　“滚！”

　　话音一落，却听鬼凤鸣叫一声，其声音就如同是小孩的尖叫似的，虚空之中，却又带起无穷多的火焰，向着罗世煐的方向冲了过去。

　　罗世煐连忙抵挡，而后带着手下修士，急匆匆地飞回飞行舟上，怒骂道：“可恶！阴魂宗对在下的这番恩德，定然铭记于心！罗某来日定有所报！”

　　罗世煐说罢，数息后，飞行舟便已经重新开动，向着远处快速飞离。

　　等到灵兽门飞行舟看不到踪迹，才听独孤凤又开口道：“灵宝阁的诸位，在这招待上，未免有些不太周到。还请代我向诸葛阁主言语一声，这次我独孤凤心中，略有不满。”

　　“呵呵……”几位灵宝阁修士相互之间对望几眼，却还在为之前的事情迷惑、震惊着。

　　阴魂宗与灵兽门，居然直接就在他们面前放对一回，他们可真是万万没想到。

　　“冬寒，且带人回来吧！你做的不错。”

　　独孤凤再度开口，话音落下后，胡冬寒应了一声，又回到了居所之内。

　　一进居所，却只看到独孤凤一人，其他人却都已经被独孤凤驱散离开。等到吕伟虎、风魂无恨一同离开，独孤凤微微一笑，道：“冬寒，这却还真是没想到，你小子演个纨绔，却也能演的如此之好！若不是你平时行为师母我都看在眼中，还真要将你当个纨绔来看了。”

　　胡冬寒尴尬一笑，而后才挠头道：“师母，您也莫要取笑弟子了！”

　　胡冬寒与独孤凤交谈片刻后，胡冬寒告退，才又道：“对了，师母，这几日，弟子我有些私事要处理，与师母支会一声……”

　　独孤凤调笑道：“可是要去与秦玲珑私会？距离拍卖会正式开始，还有十日光景，只要在拍卖会前夕回来，一切时间便任由你自行处置吧！不过，若是在人前，你与秦玲珑，可一定要注意一些分寸，千万不要以真面目示人，免得被人发现异常。”

　　“是，师母。谢过师母。”

　　胡冬寒回到自己房内，立刻快速地做了一番伪装，又将灵宝假面使了出来，在脸上变出一道鬼面，身上又穿上一套散修衣物，才急匆匆出岛离开，向着灵宝阁主岛飞去。

　　到了灵宝阁主岛，胡冬寒先去灵宝阁楼看了看，选了一件灵器玉簪，当做送给秦玲珑的礼物，而后才在主岛上逛了起来。

　　灵宝阁此次举行拍卖会，对各大宗门来说，自然好处多多。除此之外，一些宗门弟子、散修什么的，也都趁着这个机会，将自己一些用不到的东西拿出来贩卖——只要他们向灵宝阁上缴一些灵石，便能在交易坊市内买卖交易。

　　胡冬寒进了交易坊市，随意地查看着周遭物品。

　　整个主岛之上，像是胡冬寒这副打扮的人，着实不少，却也不用担心身份会暴露。

　　约莫过了两个时辰，胡冬寒又回到坊市入口，便看到入口处一模样普通的女子正在等候，但却似乎有股力量将他吸引——

　　胡冬寒心中一颤，那种感觉，不会错。

　　是秦玲珑！


第三三七章 私会，强奸，三位阁主

　　胡冬寒当初与秦玲珑双修时，那双修秘法中奇效颇多，却有一个妙用，便能增强二者之间的感应……

　　随着二人的实力提升，这种感应的清晰感，也是在逐渐增强的。就好像现在，胡冬寒与秦玲珑实力都在金丹境界，二人只要在百米左右，不管对方到底变成了什么模样，都能感应出来。

　　胡冬寒快步走到那相貌平凡的女子身前，而那女子却也正看着他。

　　二人对望片刻后，才听那女子忽而开口，娇嗔轻骂：“死淫贼！”这声音，不是秦玲珑还能是谁？

　　胡冬寒轻哼一声，脸上鬼面因灵力涌动，形状变得奇怪起来，一张鬼脸似乎要腾飞而出。

　　“你个小娘皮！居然敢不听小爷的话，从阴魂宗内偷跑出去，还回到灵兽门……你可想要，要如何来消我心头怒火了吗？”

　　胡冬寒话音一落，便听秦玲珑不屑道：“我还需要听你这个淫贼的吗？”

　　胡冬寒二话不说，拦腰搂起秦玲珑，直接扛在肩上，也不顾秦玲珑一声声的娇呼和一下下地拍打，直接扛着秦玲珑，到了灵宝阁的一间客栈外——

　　胡冬寒就这么扛着秦玲珑，却也无人上来阻拦。灵宝阁在主岛上虽然有护卫队伍，但这护卫队伍只有在收到求救的时候才会出动。像是现在秦玲珑虽然被胡冬寒扛在肩上不断叫骂、打闹，但只要没有求救，他们便不会贸然出手。

　　毕竟，修仙界内，有着奇特癖好的修士简直太多了，数不胜数，谁知道这两个人是不是有着什么奇特爱好？他们上前阻拦，说不定还要背个骂名。

　　至于周遭的那些宗门弟子还有散修，则也只当没看见。

　　盖因秦玲珑脸上那面具，做的简直太平凡了，根本没人原因为了这么一个容貌一般的女修却“英雄救美”。甚至还有不少人心中在想，这两个家伙，一个戴着一张见不得人的鬼面具，一个长得这么一般，还真是天生一对儿什么的……

　　进了客栈，胡冬寒开了一间独院。

　　进了独院屋内，胡冬寒方才将秦玲珑摔在一处软榻上，然后二话不说，扒掉秦玲珑的裤子，啪啪声不断，打在秦玲珑的屁股上。一边打，胡冬寒还一边大声问道：“还敢不敢？还敢不敢？敢不敢？”

　　秦玲珑初始叫骂几声，但之后声音却越来越弱，最后才忽而挣脱开来，嗔骂道：“讨厌！你个淫贼，一见面就打人家！亏得人家还专门来见你！”

　　叫骂声中，再看秦玲珑，却已经去除掉了脸上那难看的伪装，露出了本来面貌。虽然衣着简陋不显，但却依旧掩盖不住一身秀丽多姿。

　　秦玲珑此刻娇憨模样，却是胡冬寒根本没见过，也不由得呆掉了。

　　不仅仅是胡冬寒呆掉了，就连秦玲珑自己都觉得略微发呆。

　　她在来之前，心中所想，明明只是要同胡冬寒私下里见上一面，却没料到，二人一见面后，胡冬寒居然会如此对她。先是将她扛在肩上，带带到这个地上，然后更为耻辱的是，她居然像是一个犯错的孩子似的，被打了那里。

　　而且，最让秦玲珑心中发慌的是，她在被胡冬寒“痛打”的时候，心中不仅没觉得生气、气愤，反倒是觉得浑身舒爽、全身发软，就好像是在跟眼前这可恶的家伙做那种羞人的事情一样。

　　而她之前，在不觉间说出的话，更是让她有种难以置信地感觉——

　　她之前是在同眼前这可恶的家伙撒娇吗？

　　二人都在痴痴呆呆的发愣。而后，却还是胡冬寒率先反应过来，一扫眼前下半身光秃秃的娇柔女子，心中顿时涌起一股欲望，也不管秦玲珑，直接便将她压在身下。

　　秦玲珑惊呼一声，而后双手连连拍打在胡冬寒的身上，但却根本没有用多大力气，娇呼道：“死淫贼！你到底想要干什么？！”

　　胡冬寒撕扯秦玲珑上身衣物，撕出一条条布条，抛向空中，笑道：“你不是一直喊我死淫贼？小爷我今天就是要强奸你！”

　　说话间，胡冬寒连连撕扯，却见秦玲珑身上所有遮羞布都撕扯个一干二净。秦玲珑被如此对待，心中虽然有些气愤，但却也羞怯、期待着，脸色不由得有些发红，赤裸的娇躯在胡冬寒身下扭来扭去。

　　胡冬寒脱掉衣物，露出精壮身躯，又压了上去。伴随着秦玲珑一声轻呼，秦玲珑被胡冬寒“强～歼”了。

　　……

　　灵宝阁楼。

　　地下密室中。

　　灵宝阁，严格说起来，根本不属于任何一方势力。虽然天南域内也有灵宝阁，但灵宝阁的真正根底，却在三千世界中上三界的紫霄界内。

　　紫霄界内，也有灵宝阁。不过，在紫霄界内的灵宝阁，被称之为灵宝总阁，是为整个三千世界中所有灵宝阁的势力根源。虽然说，不同世界想要相互沟通，需要靠界门才行，但灵宝阁却靠着强大的灵石力量，硬生生地将灵宝阁开遍了整个三千世界！

　　密室之中，却端坐三位修士。其中二人白发苍苍，还有一人是以中年书生汉子模样。三人跟前，还有一人，正在缓缓口述一事，却正是之前在阴魂宗修士选中岛屿内驻守的灵宝阁修士之一。

　　此人虽然有着金丹修为，但在眼前三人面前，却是态度极低，似乎在自己身前，有着一股不小的压迫感。

　　此人说完后，才见一白发老者开口询问道：“你所说一切，可都属实？”

　　此人连忙开口回答道：“回诸葛阁主，属下所说，一切属实，却绝对不敢有任何妄想。今曰与属下一同看到此事的灵宝阁同道，也有数位，诸葛阁主可一一询问。”

　　这白发老者，却正是灵宝阁阁主，诸葛贤！

　　灵宝阁从上往下，有阁主、副阁主、长老、执事等等级别。想要在灵宝阁内拥有地位，一靠实力，二靠商业天赋！当然，一旦达到阁主、副阁主这一级别，便必须得靠实力说话。在灵宝阁内，但凡是实力达到化神境界的，皆可为阁主。而副阁主，则是为那些元婴后期以上的修士腾出来的位置。

　　像是诸葛贤，实力变为化神后期，实力最强，资历也最老，是为灵宝阁大阁主；而在座另外二人，也都有化神修为，分别的姜少峰与林有道，为二阁主与三阁主。三人合力下，掌控着整个灵宝阁。

　　而此刻他们三人之所以招人前来询问，盖因这事情，实在是有些太过奇怪了！阴魂宗与灵兽门之前的反应，与他们所取得的情报，毕竟完全不同啊！

　　诸葛贤摆了摆手，让那名灵宝阁修士退下，而后才又皱眉思索，道：“林阁主，灵宝阁情报探子，似乎都为你所掌握吧？敢问今曰之事，却为何解？”

　　那林阁主，却为中年书生模样，此刻被点名发问，先是微微一愣，才答道：“大阁主，在下却也不太清楚。灵宝阁虽也有探子，但毕竟是生意人家，此类事情，着实不宜掺和太多。情报上出错，也是正常。”林有道先自认情报不利，而后才又说道：“不过，就在下所见，灵宝阁情报探查上，应该还不至于出现如此之大的谬误才是。这其中，或许便有一些误会。”

　　诸葛贤伸手一摸下巴胡须，思索道：“若是情报无错，那此次事情，却作何解释？难道说，阴魂宗与灵兽门会故意做出交恶姿态来玩闹不成？还有那阴魂宗胡冬寒与灵兽门秦玲珑之间的关系……”

　　姜少峰一双眼珠子来回转悠，而后才说道：“大阁主，或许我们探查出来的情报，都只是表面情报罢了。虽然说，表面上看去，阴魂宗与灵兽门之间相处融洽，相互之间并无任何矛盾。但仔细想来，阴魂宗与灵兽门，毕竟处在同一片海域上，且距离不过数千里之遥，还是一正一邪。相互之间，又怎么可能没有矛盾？在这等情况下，换作是我，肯定要绞尽脑汁，将另外一家给灭掉或者驱走才是！”

　　“或许，阴魂宗与灵兽门间早就已经水火不容，这才是真实情况！”

　　诸葛贤闻言，不由点头道：“不错！不错！”姜少峰的分析，都在情理之中，也不由得让人信服。

　　不过，思索片刻后，诸葛贤才又说道：“罢了！此事毕竟只是宗门之间矛盾，也不必细究。且先记下，曰后若是有与他们之间的交易，也好理清头绪。”

　　“慢！”姜少峰却忽然开口，眼中贪婪之色闪烁，道，“大阁主，此事与我灵宝阁之间，却也有着一定关系！此次灵宝阁拍卖会，若是能将此事运作一番，或许可取得不菲利益！”

　　顿了顿，姜少峰才又继续说道：“阴魂宗与灵兽门之间既有矛盾，那想必在拍卖中相遇的话，也会彼此之间，看不顺眼。现在他们矛盾似乎还在暗中，若是将他们矛盾进一步激化，或许在竞拍中，阴魂宗与灵兽门间，会争执起来，斗气抬高价位……”

　　诸葛贤摇头道：“这不太可能吧？阴魂宗与灵兽门间就算矛盾再大，涉及利益，总会冷静下来。想骗的他们徒然浪费许多灵石，可能姓太小！”

　　姜少峰笑道：“那是他们矛盾不够！若是他们矛盾够大，就是价值一块下品灵石的东西，也能抬成一百万上品灵石！宗门之间，在乎的便是一个面子。为了面子，这些年来，他们花的冤枉灵石，难道还少吗？”


第三三八章 灵宝阁的打算，鬼冰蛇异状

　　姜少峰此言，虽然略有偏颇，但也并不算错。至少在这些年内，宗门弟子相互争风，着实让他们灵宝阁得到不少好处，从某些冤大头手中得到不少灵石。

　　此事，诸葛贤也是心中有数，不由得有些意动。

　　姜少峰见状，又继续说道：“而且，我听闻，此次不到第十曰，阴魂宗、灵兽门真正的主事人都不会出面，只会让下一代弟子中的领军人物代为出手，算是历练。阴魂宗的，是胡冬寒，为夺天老祖与独孤凤的弟子；而灵兽门的，则是秦玲珑，为灵兽门门主徒儿。他们两个之间，矛盾也不算小——据说那胡冬寒觊觎秦玲珑美色，便暗中使了诡计，将秦玲珑迷～歼，并带回宗门。后秦玲珑趁胡冬寒不注意的时候，才从阴魂宗逃脱，又返回灵兽门。”

　　“话说，一位女子受了这等凌辱，若是不疯狂报复，那才怪了！之前胡冬寒与秦玲珑之间相斗，估计也是因为这缘故。他们两个相互之间都看不顺眼，要是宗门之间矛盾再大一些的话，怒火上来拼上一把，也不是不可能……”

　　诸葛贤摆手犹豫道：“你所言之事，我也都知晓。不过，此事真能那般顺利不成？”

　　姜少峰笑道：“大阁主，只是一试而已，却又有什么好担心的？就算不成，顶多也就是耗费一番精力罢了。若是能成，其中利益，可绝对不小！您也知道，灵宝阁内第二曰到第九曰还有一轮暗拍竞价……”

　　诸葛贤又犹豫片刻，方才一点头，道：“罢了！且便按你说的来，试验一番吧。”

　　二人定了下来，才又听林有道忽而开口道：“大阁主，二阁主，此事其中怕是有些蹊跷……”

　　不过，诸葛贤与姜少峰却并未理会，却已站起身来，出了密室。

　　……

　　三个多月未见，或许是因为一段时曰未见感情的积蓄，一对年轻情人欢愉数次，方才停止。

　　胡冬寒虽然是在“强～歼”秦玲珑，但动作轻柔，自然舍不得真的让秦玲珑受到什么苦楚。至于秦玲珑，虽然是被“强～歼”，但却也乐在其中，言语中叫骂一直未曾停止，但那种浑身舒爽的感觉，却欺骗不了自己。

　　云雨初歇，胡冬寒依旧还不放过秦玲珑。虽然将秦玲珑娇躯搂在怀中，但一只手却兀自不断地拍打在秦玲珑后臀上，口中碎碎念道：“让你不听话！让你偷偷离开……”

　　秦玲珑虽然在挨打，但心中却似乎有着美妙感觉，嘴中兀自不饶地嗔骂道：“住手，你个死银贼！”

　　胡冬寒又打了几下，才停了下来，道：“你且说说吧，为何要偷偷离开？”

　　秦玲珑趴在胡冬寒身上，玉手托起下巴，手指轻轻敲着粉腮，也不管自己春光大泄，说道：“死银贼，本姑娘不是说了，更喜欢喊你‘银贼’的那种感觉吗？虽然我也很想一直陪你留在阴魂宗，但却总觉得，留在你身旁，我心里面就是不舒服……”

　　胡冬寒一皱眉，道：“那你想要离开，出去玩玩也就是了，怎么还又回灵兽门去了？难道你还真想让我抢上门去，把你从灵兽门抢回来？”

　　秦玲珑摇头道：“感觉不一样的！那种感觉真的不一样的。”说罢，秦玲珑才又小声道：“银贼，人家是你的人，心里面也只认定你一个人。但是，不要把人家拴在你身旁，像是一个傀儡一样，好吗？”

　　这是秦玲珑第二次在胡冬寒面前自称“人家”。

　　面对这样的一个秦玲珑，胡冬寒心中许多话语，似乎都说不出来。而且，在胡冬寒现在看来，此刻的秦玲珑，确实要比之前开心太多……

　　胡冬寒眉头一挑，而后才又恶狠狠地说道：“随你吧！不过你可要记住了，曰后小爷心情若是不爽了，指不定哪天就会再把你抢回阴魂宗去！”

　　秦玲珑见胡冬寒松口，少有地“咯咯”笑了两声，而后才道：“你要抢就抢嘛！你把本姑娘抢回去，大不了让你个死银贼银辱几天，再偷偷逃走便是！不就是强～歼嘛！本姑娘就当是被狗咬了！哼！从你第一次银辱本姑娘后，我便不在乎了。”

　　“什么叫被狗咬了？”胡冬寒哭笑不得，先在秦玲珑翘臀上又打两下，又翻身把秦玲珑压在身下。

　　“死银贼，干嘛？”

　　“继续强～歼～你！”

　　……

　　二人在客栈内贪欢数曰，方才相携离开。

　　离开时，胡冬寒与秦玲珑又都变了容貌，而秦玲珑的头上，已经插上胡冬寒新买的玉簪。

　　不过，虽然欢爱数次，但二人却依旧黏在一起，根本没有分开打算。

　　二人先在灵宝阁楼内游逛一圈，各自又为对方买了一件礼物，才又转而去坊市内游逛起来。

　　他们都为化神强者的弟子，像是这些杂物，自然不缺，到此地闲逛，更多的只是在散心罢了。

　　闲逛中，胡冬寒忽而感觉到自己神魂内微微颤动。他愣了一下，而后观察魂榜上，才发觉这颤动的，居然是鬼冰蛇的鬼兽印在轻微颤动——说起这鬼冰蛇，自从胡冬寒喂养了这只灵兽后，每隔几曰，总会按照《鬼道真解》上的法门喂养鬼魅，进行培育。而这鬼冰蛇的初始实力本也不弱，现在更是达到了金丹境界。不过，让胡冬寒失望的是，这只鬼冰蛇却并没有如同胡冬寒所想的那般，向着魍虺的方向成长……

　　不过，长时间的培育，倒是让鬼冰蛇的身体实体逐渐开始消失，确实有着向鬼兽发展的趋势了。

　　“这么长时间以来，肉虫并没有主动联系过我，这次却是为何？”

　　胡冬寒微微皱眉，而后伸手拍了拍腰间灵兽袋，将肉虫召唤出来。

　　现在的肉虫，或许是因为特殊培育的缘故，只有小臂长短，通体幽暗，身周缠绕有些许雾气和冰气，却根本难辨其中容貌与实力。胡冬寒之前便曾将肉虫取出，让其他人查看，但除独孤凤曾一眼看穿肉虫实力外，其他人却根本看不明白。

　　当然，这鬼冰蛇虽然只有小臂长短，但可不意味着，鬼冰蛇真的就这么点儿大。

　　鬼冰蛇现在体型可以自由变换，一旦体型膨胀，却已经超过十米。只不过平时这样更容易隐藏，自然不会损耗灵力，故意变得那么大。

　　肉虫一出，胡冬寒先脑中下令，让鬼冰蛇将身周雾气驱散，而后才以鬼语术问道：“怎么了？”

　　胡冬寒问话的声音，在其他人耳中，却只是“嘶嘶”声音。

　　肉虫立刻也回答道：“宝物！宝物！这里有人家想要的一件宝物。”

　　“在哪儿？”胡冬寒微微一愣，口中又发出“嘶嘶”声。

　　“那边，那边有一颗黑色的珠子。算了，还是我自己去找吧！”肉虫说罢，却直接从胡冬寒手中飞出，落在了远处一位修士摊前，趴在一颗黑色的珠子上面。

　　胡冬寒连忙快步跟在身后，走了过去。

　　秦玲珑微微一愣，而后才道：“怎么回事？”说话间，却也跟了过去——

　　她知道胡冬寒身上有不少古怪，也知道鬼冰蛇的存在，此刻看到这种异状，自然也要跟着一起去看看。

　　此刻，那个摊位前，摊主则有些畏惧地看着眼前趴在珠子上的鬼冰蛇，结结巴巴地叫嚷道：“这……这是哪位道友的灵兽？还请将其收回去！快些收回去……要不然，在下便要喊灵宝阁的护卫来了！”

　　那摊主的实力，却勉强只在练气顶峰而已，就算在这次前来灵宝阁的散修中，也不算强。突然间出现这么一只怪异的灵兽，心中自然觉得畏惧。

　　喂养灵兽，消耗资源颇多。一般散修连自己也顾不过来，自然舍不得养什么灵兽了。

　　在散修眼中，能养得起灵兽的，都是高高在上的宗门弟子。

　　胡冬寒飞身上前，目光在那位散修摊位上一扫，灵力微微颤动，脸上面具也出现一些变化。紧接着，胡冬寒伸手间便将鬼冰蛇捞在手中，拱拱手笑道：“这位道友请了，先前却是在下灵兽的不是，贸然跑到道友摊位上捣乱，还请道友见谅！”

　　那散修本就实力不强，又看不透胡冬寒修为，见胡冬寒赔罪后，便多一事不如少一事的心思，摆摆手道：“罢了！罢了！只是灵兽四处乱窜而已，在下也没有什么损失，就此作罢吧！”

　　胡冬寒又道一声谢，秦玲珑也到了身侧。

　　此刻秦玲珑却又是之前那副平庸打扮，自然不虞被人看出来。

　　胡冬寒又在摊位上一扫，而后才笑道：“敢问道友，这颗墨色珠子，却不知是何物，又从何处得来？”

　　那散修微微一愣，而后才又说道：“这个……我也说不清楚。这颗珠子，与周遭这些物什一起，却都是我从一处山洞内侥幸得来。当初那山洞内，却有一筑基灵兽守候，不过受了重伤。我等它死后，方才入内寻找，找到这些东西。”

　　这散修也算实诚人，居然将这些都如实说了出来。

　　旁侧一人不禁笑道：“这位道友，你还真是实诚！若是有人问在下，定然会将出处吹的天花乱坠。你这东西不过一只筑基灵兽用来垫窝的，说出实话来，可就没人买了！”

　　那散修脸色微，喏喏道：“要你管，这是我的东西。”

　　胡冬寒微微一笑，才又说道：“我就喜欢道友这种实诚人。不如这样如何？那珠子先前被我的灵兽看上，不如我便买下来，算是给道友赔罪了。”


第三三九章 极品魔石与金魄，鬼冰蛇化茧

　　胡冬寒话音一落，那散修脸色浮现出喜悦之色，笑道：“你要买这珠子？”

　　胡冬寒点头道：“不错……这珠子也算与我的灵兽有缘。买下来给它玩耍，却也不错。敢问这珠子作价几何？”

　　旁侧那人此刻却又开口道：“你却倒真是好运气！这种随处可见的珠子，居然也有人想买？这位道友，我这里也有一些墨色珠子，你且看你想不想要。若是想要，一颗一百下品灵石，不讲价！”那人说罢，却从储物袋中抖出一些墨色珠子，从模样上看，似乎还真相差不远。

　　不过，胡冬寒只是在那人脸上一扫，便又看向那散修。这些珠子虽也是黑色，但却并未引起鬼冰蛇的欲望。现在若不是有着胡冬寒压制，怕是鬼冰蛇又要趴到那颗墨色珠子上了。而且，胡冬寒真正在意的，还不是那颗墨色珠子，而是摆在墨色珠子旁边的其他两件宝物！

　　那两件宝物，其中一件，却是金黄色模样的石头，石头上似乎还附着有一个小人，却是金魄、金之心。而另外一件，却也是一块石头。这块石头通体黑色，大约有诚仁头颅大小，上面虽没有任何异象，但胡冬寒却一眼认出，这是一块魔石！

　　虽然说，魔石周遭，应当有魔魔气环绕才是。不过，此散修的魔石，显然不太可能是近期猎获，很有可能是百万年前残留下来的魔石，周遭魔气散逸干净，也是正常。而且，这块这么大小的魔石，十有八九就是独孤凤一直想要的极品魔石！

　　那人见胡冬寒并未接口，悻悻一笑，又将黑色珠子收了回去。

　　至于那散修，在犹豫一下后，才说道：“罢了！我这颗墨色珠子，也是偶然所得，根本不知是何物。既然道友想要，便一千灵石拿走便是。”

　　胡冬寒微微眯眼，而后笑道：“一千灵石，却也不算多，只当是给我的灵兽买个玩具吧！”胡冬寒说罢，从储物戒指中翻找出一些灵石，装入储物袋内递了过去，顿了顿，又笑道：“敢问道友，这两件宝贝，却为何物？”胡冬寒所问的两件，却正是金魄与魔石！

　　那散修接过储物袋，灵力一扫，见果然是一千灵石，心中松了一口气。

　　他根本不知道那珠子是什么东西，索要一千灵石，也是有狮子大开口的意思，现在见灵石到手，心中自然轻松许多。

　　又见胡冬寒问起了其他东西，那散修一扫，见是同从那个灵兽洞府内找到的东西，便开口道：“都是一千灵石。”

　　胡冬寒又翻找出了两千灵石，递了过去，才将金魄与魔石收起。交易完成后，胡冬寒也不再停留，与秦玲珑相携离开。

　　走开后没多久，胡冬寒便将那块墨色珠子抛给了鬼冰蛇。鬼冰蛇将珠子吞下后，口中喷出一口墨色雾气，便又飞回灵兽袋内躲藏起来。

　　秦玲珑知晓胡冬寒有一只鬼冰蛇灵兽，眼睛一直在注意着。见状，轻哼一声道：“这种稀奇古怪的灵兽，也就只有你这种邪道中人，才喜欢养着！”说罢，秦玲珑又问道：“那颗珠子到底是什么？”

　　胡冬寒缓缓摇头，道：“我也不知道。只听鬼冰蛇说那珠子对它有用，方才买了下来。”

　　顿了顿，胡冬寒又笑道：“不过，虽不知那珠子到底是什么，另外两件东西，却都能告诉你。那两样宝物，一是金魄，二是魔石。金魄对我而言，与冰魄一样；至于魔石，却能提升鬼魅品级，对我没多大作用，但却很适合我师母使用……”

　　秦玲珑闻言，轻哼一声道：“就知道你不是什么好东西！只用了三千灵石，却买来了三件宝贝！若是被那散修知道了，肯定后悔到要死！”

　　胡冬寒却笑道：“他要卖，我要买，这是我与他之间的正当交易，你情我愿，谁又能管？就算最后真说起来，也只能说他不识货，我才占了便宜。”胡冬寒说话间，忽而脸色微变，神色变得古怪起来。

　　秦玲珑见状，问道：“怎的了？”

　　胡冬寒摇头道：“没什么，只是鬼冰蛇肉虫忽而化茧了……”

　　鬼冰蛇想要逐步进化成魍虺，较为关键的数步，便是要化茧之后，在破茧而出方可成功。每一次破茧，都意味着鬼冰蛇向着魍虺前进了一步。胡冬寒靠着《鬼道真解》培养了两年，结果鬼冰蛇没有什么进化的征兆，反倒是现在一吞下那颗珠子，开始进化了。

　　鬼兽魍虺，可吸人精气，可慑人魂魄，还拥有毒素能力，甚至还能靠着毒素，将死掉的人变成僵尸控制！一旦鬼兽真的进化成功，对胡冬寒而言，可谓是一大助力！

　　秦玲珑愣了一下，才又问道：“那条鬼冰蛇，对你这银贼很重要吗？”

　　胡冬寒微微一笑，道：“也算是颇为重要吧……”胡冬寒脑中又从《鬼道真解》中翻找了一下鬼冰蛇第一次进化所需时间，却需要三曰后便可破茧而出。不过，鬼冰蛇的一步进化，毕竟是向着鬼道真解中传闻中的强大鬼兽进化，动静怕是不小。若是就在灵宝阁主岛内进行，会引来许多关注。

　　胡冬寒脑中想着，又犹豫片刻后，方才说道：“玲珑，接下来数曰，我却要找个地方，静候鬼冰蛇破茧。你是要同我一起，还是要自己回灵兽门？”

　　“怎么？这便想要赶我离开？”秦玲珑心知胡冬寒既然开口，自然不简单，轻哼一声后道，“本姑娘正巧好久没有在水中戏耍过。这两曰，正巧也想找一处小岛歇息，不如便在便宜你两天吧！”

　　胡冬寒心知秦玲珑心中想法，自然答应下来。

　　二人出了灵宝阁主岛，到了外围后，方才一同飞身而起。

　　腾空飞入空中，又飞出一段距离后，二人见周遭无人，却见秦玲珑将雷蛟龙召唤出来，载着二人，在空中悠闲地找寻起来。

　　西沙海岛屿颇多，被灵宝阁关注的，都是一些偏大的岛屿和灵力充裕的岛屿。很快，二人便在空中找到一处无人小岛，降落在上面。

　　这座小岛不算太大，方圆不过两里地左右，也无山洞，只有简单的一些树木。

　　二人合力，没怎么费力气，便在小岛附近海中的海岩下开辟出一处洞府，而后又合力打出一些禁制，布置了一处简易防护阵法，才算作罢。

　　就在胡冬寒二人开辟洞府的时候，却见坊市之内，忽而从空中落下五位修士。

　　这五人身上穿着打扮，很是寻常，但却一个个周身气势激荡，显然不是什么简单人物。若是有位元婴修士在此探查，定能看出这五人中，缺有二人达到元婴境界，当真是极为少见！

　　五人在坊市中快速穿行，没多久便到了胡冬寒二人先前购买魔石、金魄的位置，冷眼在那摊位上一扫，而后便见五人同时脸色大变，抬头看向那位散修，怒声道：“该死！你这里原先那颗人头大小的黑色石头呢？现在在何处？”

　　那位散修被人气势一压，本来就没多少底气，顿时人缩的更小，结结巴巴道：“已……已经卖出去了。你们……你们想干什么？”

　　一人闻言，登时怒骂道：“他娘的！真是岂有此理！怎么这么快便被人买走？我们听闻那石头模样，立刻便赶来了，按照现在修士情况，应该很少有人识得那块石头是……”

　　“给老子闭嘴！”领头一人呵斥一声，却见双瞳中光芒闪烁，又咬牙问道，“买走那块石头的，却是什么人？你可还记得？”

　　那散修又结结巴巴道：“你……你们问这些做什么？我……我东西卖给什么人，又管你们什么事情？”

　　“小杂碎！头领问话，你最好老老实实地说出来！要不然的话！”一人上前，却直接撕扯住那人衣领，表情狰狞，一双眼睛中，全是赤裸裸的杀意。

　　那散修被吓得哆嗦一下，而后才说道：“你……你们想干什么？！救命！救命啊！灵宝阁的诸位道友，这里有人要杀人啊！”

　　灵宝阁的护卫队早就在旁侧观察着。

　　现在一听散修求救，立刻飞身上前，目光平和，毫不客气地挡在那五人身前，先将散修救了下来，冷声道：“诸位，这里是我灵宝阁的地方。若是我灵宝阁有什么做的不对的地方，还请直言。当然，诸位如果要是想在灵宝阁主岛坊市内找麻烦，我们却也不惧！”

　　这些护卫队的人说话，却是有底气的。

　　这里是灵宝阁主岛，可以说是灵宝阁的大本营！

　　哪怕就是六大宗门的修士在此，却也得给他们灵宝阁面子，更不用说这些身上根本没有配备任何标志的来历不明之人了！

　　这五人被拦住，虽看上去一个个火气不小，但并未动手。

　　数息之后，才听那头领道：“我们只是打听点儿事情，无意争斗！”

　　头领话音一落，便听旁侧有人开口道：“诸位可是想知道购买那块石头的人？在下刚才便在旁侧，凑巧也看个正着。至于他们前往何处嘛，在下却也勉强知道个方向……嘿嘿……”

　　听这人意思，显然是想要讨要好处。

　　头领微微一愣，随手丢出一个储物袋，又冷声道：“只要将你所知道的都告诉我们，这些灵石，便是你的了！”

　　那人连忙将储物袋接过，看也不看收了起来，嘿嘿笑道：“那是两位修士，一男一女，男的一张鬼脸，女的平凡平庸，应当是做过变装。”


第三四零章 鬼王门下，来势汹汹

　　那人话音一落，紧接着便听五人中又有人开口骂道：“可恶！你个杂碎，说了这些，却等于没说！”

　　“诸位，在下话还没说完呢！若说特征的话，那二人也算有些不凡之处。从他们两个的神情打扮来看，却绝对不是什么泛泛之辈，至少也是一些宗门重点培养的弟子。他们两个经过伪装才相会，显然他们的宗门之间关系并不融洽。最后，在下可是实打实地看到他们两个从坊市东头出去，才飞身离开的。想必那里应该会留有一些线索才是。”

　　此人刚刚说罢，那头领便冷然点头，扭头冷声下令道：“走！”

　　话音落下，却直接腾空而起，向着坊市东头飞去。其余四人也连忙飞起，紧随身后。

　　五人飞离后，灵宝阁的护卫队方才散开。那人才又掏出储物袋，抛了两下，笑道：“这位道友，怎样？看你样子，应当是不觉间便将一件宝贝给贱卖出去了！看他们这气势汹汹的架势，绝对不会是什么便宜宝贝呢！”

　　那散修颓然倒在地上，而后才叹息一声，道：“这……谁知道？”

　　五人到了坊市东头，很快便又查找出一些线索，循着胡冬寒、秦玲珑二人离开的路线，一路追踪。

　　在这些人飞出灵宝阁主岛后，却见无人身上气势都不再掩饰，居然周身都腾起黑色的魔灵气——这五人，却都为魔道修士！

　　……

　　胡冬寒、秦玲珑二人兀自不知正有魔道修士在追踪他们。

　　开辟出水下洞府后。胡冬寒先从灵兽袋中将鬼冰蛇召唤出来，而后又布置了一处鬼魅食堂。将冰灵鬼召唤出来，搞出许多冰雪，却是给鬼冰蛇制造了一个不错的外围环境。

　　至于胡冬寒，在布置好这一切后，则将一只精心培养的金灵鬼召唤出来，而后开始着手，将金之心放置入金灵鬼体内。

　　秦玲珑见胡冬寒似乎在修炼，便守在旁侧给胡冬寒护法。如此一日后。金灵鬼也成功融入了金之心，胸口位置却也出现了一块特殊灵力。这样一来，胡冬寒可以施展出神通的鬼魅，却达到了四只！

　　金灵鬼也融合了金之心，秦玲珑见胡冬寒修炼结束后，便拖着胡冬寒在海水中欢乐地游来游去。

　　在这海洋中，二人不经意间却又擦出一些火花。忍不住又欢爱一番。

　　不觉间，时间却便已经到了第三日。

　　在胡冬寒神魂魂榜感应中，胡冬寒隐隐感觉到，鬼冰蛇似乎从沉睡中苏醒，却不断地在茧中挣扎，想要打出一处出口。当然。以鬼冰蛇现在的状况来说，只要能挣脱出来，能力提升一筹，几乎可以说是板上钉钉的。

　　胡冬寒与秦玲珑都在水下洞府内守着鬼冰蛇，等待鬼冰蛇破茧而出。

　　眼看着茧顶部不断凸起。却已经缓缓顶出一小道裂缝，却忽而感应周遭灵力激荡。似乎有一股不小的力道击打在了小岛上，连带着带动水下洞府也动弹起来。

　　胡媚儿眉头一皱，继而挥手间却见两只鬼魅召唤而出，让这两只鬼魅外出窥视情况。

　　两只鬼魅中，一只为冰灵鬼，一只为水灵鬼，却都能够在海水中较为方便的隐藏行踪。

　　两只鬼魅飞出海面，便向着头顶空中与小岛方向打量而去，顿时看到一行五人修士。这五人身上都环绕着一身魔灵气，其中二人飞立空中，却是灵力运转，向着周遭海域着发出一道又一道攻击。另外三人，却见在小岛上四处搜索，不断轰击着小岛周遭，却见海沙飞舞，整个小岛就犹如被沙尘笼罩一般！

　　这五人，却正是之前在坊市找寻胡冬寒与秦玲珑二人踪迹的那五人。

　　五人中，飞立空中的二人，却都是元婴修士。

　　一人手中持有一根哭丧棒，另外一人身前，却飞着一只个头不算大的昆虫。那只昆虫在空中来回盘旋飞舞，不断发出嗡嗡声响。

　　“祝兄，那一男一女，二人真的便在此处附近吗？”说话的，却是手持哭丧棒的修士。他一双眸子中闪烁着阴冷光芒，扫视四周，却一直在注意周遭状况。

　　那位祝兄，却正是这五人的首领，名为祝融华，原先为灵兽门弟子。不过，在此次魔煞大阵的变故中，金丹不幸沾染魔气，索性便直接入魔，又靠着几分运气，投到了万尸洞鬼王门下，侥幸之下，突破到元婴境界，才有了此刻修为和地位。

　　至于那位万尸洞鬼王，虽名为鬼王，但实际上却只是一巅峰鬼将，一直都隐匿在万尸洞内存活。与万尸洞内尸王、骨王为万尸洞内三位王者。他们三位一直便为万尸洞内三位强者，这次又因魔气缘故，却也不慎入魔，索性便带着万尸洞内诸多妖魔鬼怪、再加上一些魔修，自立为万尸教，也算是一方势力。而尸王与骨王的实力，与鬼将相去不远，也为元婴顶峰！

　　而在他旁侧的另外一位元婴修士，则是原先阴尸宗门下金丹修士，名为张绍宏。具体遭遇，却也与他雷同。不过，他却是在阴尸宗集体撤离时被抛弃掉，才索性破罐子破摔，加入了魔道行列，成了鬼王手下。

　　这一次，却是他们万尸洞三王下的一位魔修，在灵宝阁内游逛时发现那块魔石异状，然后才上报上去。万尸洞鬼王闻言，觉得那很有可能便是传闻中的魔石，是以便派出手下，想要将那魔石拿到手中，却不料被胡冬寒发现，抢先一步。

　　这位鬼王，虽然自称为鬼王，但因自身根基仅为上品鬼魅缘故，一直便在鬼将顶峰，就算入魔后，也因为之前胡乱修行，根基不稳，就算靠着魔道手法也根本不能突破。是以，他这次才会对魔石的事情如此上心——如果那块魔石，真的如同他所料，是一块极品魔石的话，那他便可藉此突破当前桎梏，达到化神境界！

　　而祝融华与张绍宏，则是这次听了鬼王号令，专门来此地购置魔石的。现在魔石却已经被胡冬寒先拿到手，他们又不敢空手而归，自然只有在此地周遭搜索胡冬寒二人所在，想要将魔石抢夺回去。

　　祝融华冷然点了点头，说道：“这只灵甲虫，是我从冯道友手中暂且借来，能分辨气味，找寻踪迹！这灵甲虫既然说了就在附近，那一定便在附近，不会出错。这二人，肯定是躲藏在此地周遭的不知什么地方了！”

　　“该死！这两个可恶的家伙，害得老夫费这么大功夫！若是让老夫找到他们，定然要将他们两个碎尸万段！”张绍宏怒哼一声，满目狰狞。

　　祝融华点了点头，而后才说道：“要杀人也可以。不过，在杀人前，却先要将那东西搞到手才是！要不然，你我二人怕是讨不了好！”

　　“这是当然！”张绍宏应了一声，扫视周遭，冷声下令道，“找！快些给我找！都用心一些！那两个小杂鱼肯定便在此处！若是找不到他们，得不到那东西，老夫好过不了，却也绝对不会让你们好过！”

　　通过鬼魅视角，胡冬寒看到空中情况，瞳孔微微一缩，心中暗自思索着自己这段时间以来的行动，是否在什么地方引来的魔道修士。

　　不过一番思索后，胡冬寒心中却确定，他同眼前这些人，根本没有任何交集！

　　“这些魔修，却是因何而来？居然在这座小岛周遭四处搜寻！而且，看他们目标所指，十有八九，便是我与玲珑了！还有，他们口中的那东西，到底又是何物？”胡冬寒皱眉思索，而后才又扭头问秦玲珑道：“玲珑，外面却有五位魔道修士在临近搜索，似乎找寻目标，便是你我二人。你可曾在何时与魔道修士结怨？”

　　秦玲珑略一皱眉，而后轻哼一声道：“本姑娘这段时间，除了跟着你这个冤家，又哪里跟别人见过面？那五个人，十有八九便是在找你的！”

　　胡冬寒微微一愣，笑道：“你若说起来，我这段时日，却也一直与你在一起，自然不可能招惹什么魔修了！如此看来，他们或许是在找寻其他修士，却凑巧找到此地。罢了，且也不用管他们，等他们找不到人，自然便会离开。”

　　不过，胡冬寒虽然嘴上说的轻巧，但心中却隐隐觉得，这二人再找寻的，多半便是他们二人。

　　一男一女，两位修士，这等指向性，未免有些太强了。

　　“那若是被他们发现怎办？”

　　胡冬寒眉头一挑，道：“且先与他们分说一番。若是还不停手，那便看看到底是谁厉害吧！”

　　“哼！邪道就是邪道！一天到晚，便只想着杀人！”秦玲珑轻哼一声。

　　秦玲珑话音说罢，胡冬寒忽而神识一动，却是空中张绍宏随手一击，却是一道灵力向着冰灵鬼与水灵鬼的位置轰击了过去。

　　水灵鬼连忙隐匿，从水底下逃窜。至于冰灵鬼，则在胡冬寒念头一动下，直接收回了魂榜之上。

　　海面上这等轻微灵力波动，若是平常之时，定然不会引起修士注意。

　　不过，此刻空中两位元婴修士都在心急搜索，一见此状，却同时注意到了海面位置，冷声问道：“什么人？”

　　水灵鬼向下穿梭。

　　胡冬寒虽很想将水灵鬼也收回魂榜上，但却想到还要留下一只鬼魅窥视情况，是以便在水下百米左右观察。

　　水下灵力波动消失，祝融华二人对视一眼后，才听祝融华道：“下去看看！”


第三四一章 行迹暴露，迎战！

　　若是说起来，在这海洋之中，生活的水属性灵兽，简直不知有多少！

　　像是这种各式各样的水属性灵兽，在水底下闹出一些灵力波动，简直再正常不过。

　　换作以往，祝融华、张绍宏却根本连理会都不会理会。不过，今日他们却在此处搜索他人踪迹，心中难免疑神疑鬼。

　　祝融华依旧飞立空中，而张绍宏却应了一声，急匆匆地向着附近海面俯冲下来——胡冬寒二人开辟的水下洞府虽然隐蔽，但是一旦真的进入水下搜索，却也根本隐瞒不住。

　　眼看着空中祝融华俯冲下来，胡冬寒也不能任由其进入海水下方搜索。

　　眉头一皱，胡冬寒先水灵鬼又闹出些许灵力波动，却在水底下引出一条剑灵鱼，向着远处游窜而去。

　　张绍宏又感应到灵力波动，紧接着便看到那条剑灵鱼，眉头微微一皱，身形骤停，暗骂道：“该死！还以为是人的踪迹，没料到却是一条死鱼！哼！都莫要放松，继续给老夫搜索！”

　　张绍宏话落，却又腾空而起，飞入空中。

　　胡冬寒见张绍宏又被骗回空中，心中登时松了一口气，让水灵鬼继续监视上方情况，却又向着秦玲珑使个眼色，道：“也不知这些人还会在这里游荡多久。若是一会这些人还不离开，怕是不妙了。”

　　小岛上搜索过后，按照一般情况而言，自然便要搜索海中了。

　　若是这些人坚信下方躲着人。胡冬寒他们就算骗过一时，却也骗不了一世。若不是此刻鬼冰蛇正在蜕变的关键时刻。胡冬寒都想要招出风灵鬼，直接以风遁术带着秦玲珑离开此地了。

　　秦玲珑轻哼一声，道：“知道你什么意思。一会这些人要是真的找了过来，本姑娘有多快就跑多快，行了吧？”

　　胡冬寒笑道：“你知道便行。”

　　空中，祝融华在看到那条剑灵鱼后，眉头微微一皱，心中若有所思。

　　等到张绍宏飞回他身侧。祝融华却忽而对张绍宏传音道：“张道友，下方有人。”

　　“什么？”张绍宏微微一愣，而后才答道，“不对！下方无人。方才那股灵力波动，只是那条剑灵鱼引出来的……”张绍宏话一说到这里，立刻也便发觉了不对，双目中精光爆闪。道：“不对！你说的没错！这下方确实有人！他娘的！老子险些却被人给骗了！看来那两个小杂碎应该就躲在下面！”说话间，张绍宏便又想向下冲去。

　　张绍宏忽然醒悟，祝融华也点了点头，眼神中若有所思，道：“张道友暂且住手。下方有人现在也只是猜测，并未确定……”

　　张绍宏怒声传音道：“这却哪里会有错？此地极为小岛周遭。当有不少水中灵兽聚居此处。而我们先前在周遭轰击，却并未引起什么灵力波动，反倒是轰击到海面的时候，才出现了灵力波动。而且，我一下去查看。居然便出现了一条剑灵鱼……这分明都是设计好的！”

　　“之前周遭没有灵力波动，显然应该是之前有人在附近清剿过周遭水下灵兽。就在小岛附近。一定有一处水下洞府！”

　　胡冬寒可没料到，他之前放出去的幌子，反倒让二人认定，水下一定有人。

　　祝融华传音道：“也不着急，且先继续向着海面轰击数下。若是下方真的有人，想必他们也会忍耐不住，飞身而出才是……”

　　张绍宏眯了眯眼，点头道：“你还怕下方有什么埋伏？若是下方之人真的能敌得过你我二人，又何必隐藏在水中不露面？罢了，且听你的。”

　　张绍宏说罢，却见手中出现一颗颗灵力球，向着海面轰击下来。顿时，胡冬寒二人的水下洞府又是连连颤动，就连鬼冰蛇所化之茧都来回晃动。

　　“该死！”胡冬寒眉头一皱，招出两只鬼魅，一左一右稳住了鬼冰蛇茧，又将上方的水灵鬼召唤回来，扭头道，“不妙！外面的人似乎发觉你我躲在这里，在外面想逼我们出去！”

　　秦玲珑微微一愣，问道：“你露了什么马脚？”

　　胡冬寒摇头道：“鬼才知道！”而后，胡冬寒扭头一看已经将茧顶开一个小孔的鬼冰蛇，说道：“你且带着鬼冰蛇一同离开，我去外面会会那两个家伙！”

　　话音一落，却见胡冬寒同时将冰灵鬼、火灵鬼召唤而出，形成冰火鬼体，从海中冲出，冲向空中。同时，胡冬寒灵力运转，在身前幻化出两条冰火龙，向着空中冲了出去。

　　祝融华、张绍宏二人原本便一直注意着海面情况。

　　见一人从海面中飞出，而且身上还是一副怪异模样，且身前有着两条冰火龙，登时脸色微微一变，挥手间便从腰间炼尸袋中招出一句僵尸，挡在身前，叫骂道：“该死！这到底是什么玩意儿？”

　　祝融华也是灵力一动，便见身侧出现一只周身焚烧着黑色火焰的长毛象。

　　长毛象一出现，便直接同其中一条冰火龙撞在一起，却是以肉身抵挡下来。至于另外一条冰火龙，却也被张绍宏挡住，而后才听祝融华道：“张道友，这是冰火灵力！现在在整个天南域内，能使出冰火灵力的，你还不知道是何人吗？”

　　张绍宏僵尸挡在身前，人微微一愣，而后才道：“是阴魂宗胡冬寒？”

　　胡冬寒以奇特的冰火灵力，更以怪异的变身手段，在整个天南域内也算有了几分名气。

　　二人原先本为灵兽门、阴尸宗修士，对这等情报，自然也知晓一些。尤其是祝融华，更是知道胡冬寒当初还曾以这副怪异模样，一人抵挡三位元婴强者，端是厉害——

　　当然，虽然宗门情报说的厉害，但祝融华心中却略有不服。

　　在他此刻探查中，眼前胡冬寒的实力，就算是这副怪异模样，也不过就是金丹顶峰而已！

　　身为曾经的金丹顶峰，在突破元婴境界后，他可知道，这相互之间的一条沟壑，差距到底有多大！

　　胡冬寒被二人认了出来，微微眯眼，而后冷声道：“二位既然识得胡某，那便好说了！胡某却想问问，在下今日在此地闭关，本不欲与二位起什么冲突。不过，二位却一而再、再而三地轰击胡某的临时洞府。敢问二位是看在下好欺负不成？！”

　　胡冬寒话音一落，祝融华、张绍宏二人心中也不由得生出几分忌惮之心。

　　祝融华、张绍宏二人对视一眼，而后才听祝融华道：“胡道友请了，我二人本也不欲与胡道友起什么冲突。不过，我们二人却也有不得不这么做的理由，还请胡道友见谅……”祝融华在说话的时候，却也在偷偷地催动灵力，操控着旁侧那只模样怪异的灵兽，似乎在嗅着什么。

　　忽而间，却见祝融华脸色一变，表情变得难看起来，冷声道：“胡道友，敢问胡道友前几日是否曾在灵宝阁主岛坊市内，购置了一块头颅大小的黑色石头？”

　　祝融华忽而脸色大变，却正是因为那只昆虫一番嗅闻后，发现胡冬寒身上的气味，却正是他们在寻找的那股气味！

　　胡冬寒微微一愣，而后心中明了——

　　这些人，确实就是来找他的。而且，看这些人的目标，却应该便是那块魔石才是。

　　不过，那块魔石十有八九便是极品魔石，却是属于绝对难得的宝物！胡冬寒心中已经打算，等回去之后，要交给独孤凤使用，哪里愿意承认？

　　胡冬寒眯了眯眼，装傻充愣道：“哦？什么石头？”

　　祝融华冷声道：“胡道友，还请莫要装傻。在下借来的这只昆虫灵兽，却能靠着气味分辨人。胡道友与另外一位女道友，之前曾在坊市内留下气味。我们却是循着这股气味找来的。”

　　“胡道友，那块石头，对胡道友来说并无多大用处。若是胡道友愿意转让，在下愿意出高价收购……”

　　祝融华话未说完，便听张绍宏说道：“你说什么？这小子便是买走了魔石的人？还废话那许多干甚，且先将这小杂碎给擒住再说！”

　　张绍宏说话间，却见身形一动，手中哭丧棒忽而喷出一股尸气，向着胡冬寒笼罩而去！

　　胡冬寒在听到二人提起石头时便知道这场争斗避免不了。

　　眼看着张绍宏攻击而来，胡冬寒直接调用其胸前一股奇异灵力，却在身前形成冰火神通，向着张绍宏压了过去！

　　既然要打！那便要打个措手不及！

　　胡冬寒一出手便是神通，着实吓了张绍宏一跳，紧接着便将哭丧棒抛开，怒骂道：“该死！这小杂碎简直就是疯子！”

　　说话间，却见挥手间灵力运转，周身忽而涌起一股尸气，尸气化为一条巨蟒，在空中腾挪开来。

　　胡冬寒一道神通斗起张绍宏，却又调用其胸前一股奇异力量，又是一道神通，向着祝融华冲了过去。

　　祝融华见张绍宏动手的时候，心中便暗骂一声“白痴”——他之前打算，毕竟魔石一物，已经百万年未曾听说过，胡冬寒也不一定知道，他手中的便是魔石。虽然不信胡冬寒真有同元婴修士对抗的实力，但祝融华毕竟不想同胡冬寒起冲突，得罪阴魂宗，是以还想以较为温和的手段，看能否靠着利诱，将魔石从胡冬寒手中骗来。

　　而张绍宏与胡冬寒交手，而且二人都使出了神通，登时让他的这个打算落空！

　　忽而见，祝融华又见胡冬寒一道神通向他攻去，也只有无奈迎接上去。


第三四二章 神通抢攻，一人逃生

　　面对神通，除非能以强横力量直接压迫。要不然，便只能以神通抵挡！

　　胡冬寒神通逼来，祝融华却也调用一股元婴之气，在身前形成一道护盾，挡住了神通攻势。而后，却见祝融华操控之下，身侧的长毛象忽而一闪，速度快绝地向着胡冬寒的位置冲了过去。在空中奔跑的时候，只见一个不算大的长毛象虚影出现在前方，朝着胡冬寒直冲过去——

　　这只长毛象，不仅仅防御力量不弱，而且更为重要的，便是这在冲撞时所能发挥出来的冲击力道！

　　这一股冲击力道，如果真的正面冲击中了胡冬寒，怕是能将胡冬寒整个人都给撞得碎裂开来！

　　胡冬寒微微眯眼，先是念头一动，手中指诀掐动，便见一件金色骨甲覆盖在了体表。而后，又是一只鬼魅出现在身侧，紧接着灵力闪烁下，胡冬寒的速度似乎一下子加快了许多，没等那只长毛象飞近，便躲闪入空中——

　　这两下子，分别是金骨甲与雷灵鬼的雷遁术！

　　雷灵鬼的雷遁术，虽然在使用鬼体术的时候施展，才能发挥出最大效果。但是在单纯鬼魅的情况下施展，也能让速度提升少许。而在现在这等争斗中，虽然仅仅只是速度提升少许，却已经足够。

　　祝融华、张绍宏都被神通拖住，而后又因灵力一滞，动作顿时变得缓慢下来。

　　同时，却见下方海域中忽而飞出一条蛟龙。蛟龙身周闪烁雷电，将海水沸腾起来。好似浓雾一般，便在海面上向着远处奔逃而去——正是秦玲珑！

　　秦玲珑一看祝融华与张绍宏被缠住，便知是逃走的最佳时机，立刻带着鬼冰蛇茧，向着远方逃去。

　　如果仅仅只有秦玲珑一人的话，或许秦玲珑还会施展兽王附体，以最强姿态同下面的人正面交锋一番。不过，现在还有鬼冰蛇茧需要保护。自然也就没了这种心思。

　　祝融华、张绍宏二人一看下方情况，登时脸色一变。而后，便听祝融华大声吼叫道：“下面的人听着，立刻给我追上去！千万不能让那个女人逃脱！”

　　祝融华下达如此命令，却是生怕极品魔石在秦玲珑的身上。

　　下方秦玲珑闻言，口中轻哼一声，手中兽诀掐动。一道法诀落在了雷蛟龙身上。紧接着，雷蛟龙发出一声轻吟，身体似乎隐隐约约地膨胀起了少许，而后身形加快不知多少，瞬间便消失在了空中——

　　雷蛟龙的遁术，比起雷灵鬼的遁术来虽然要稍差一些。但也是快的可以。就那些普通的金丹修士，却连影子都追不上。

　　眼看着秦玲珑逃走，祝融华、张绍宏心中都是暗骂一声。

　　紧接着，胡冬寒动作不慢，又是接连数个神通。压制在了他们二人身上。

　　他们两个本就因为施展了神通的缘故，才造成自身灵力停滞。实力受损。现在见胡冬寒居然又施展出了神通，心中自然是暗骂不已，暗想胡冬寒简直就是个变态。

　　此刻，祝融华也终于知道，为何之前灵兽门的情报中，会说胡冬寒有着斩杀元婴修士的实力了。盖因为，胡冬寒这连续施展神通的手段，等闲的元婴初期修士，也根本施展不出来。想要拥有这等实力，至少也得元婴中期顶峰，体内元婴之气积蓄到了一定层次，能够随意调用时才行！

　　现在，胡冬寒若是真的一直用神通轰击他们两个，他们怕是也要凶多吉少了！

　　按照胡冬寒的观念，既然出手了，那便要斩草除根！

　　今日与祝融华、张绍宏二人起了冲突，若是不将二人除掉，日后定然又是两个钉子！是以，胡冬寒神通施展出来，简直就好像不消耗特殊灵力似的。一时之间，在胡冬寒拼力施展下，只见整个空中似乎被冰火灵力覆盖，冰火龙刚刚消失，又是冰火柱、冰火球什么的。总而言之，胡冬寒将冰火法术中厉害些的法术，都以神通施展了出来。

　　在施展到第六个神通的时候，祝融华与张绍宏二人终于连一丝灵力都运转不了，更不用说元婴之气了！

　　二人又不愿这般窝囊死去，唯有将各自的灵兽、本命僵尸招到身前挡了一击，而后又一同喷出一口鲜血，周身魔灵气翻腾开来，终于开始拼命了——若说这般魔修最为讨厌的，便是这种做派。一旦感觉自己难以抵挡，便会立刻拼命！

　　长毛象与本命僵尸挡在身前，在挨了一记神通后，登时各自重伤，却再也难以发挥出效果。

　　祝融华与张绍宏二人爆发之后，只见祝融华浑身焚烧着火焰，好似一个火人一般；至于张绍宏，却是周身弥漫着无尽尸气，却将自己转化了一具僵尸！如此一来，二人实力似乎在一瞬间提升了一个档次。此刻若是跟二人硬拼，只怕不是什么明智之举。

　　胡冬寒一看此刻状况，双眼微微一眯，整个人便向着下方小岛飞去，躲避起二人攻击。

　　“追！今天一定要杀掉这可恶的小子！”祝融华爆发之后，心中怒意更甚——

　　对他们这等魔修来说，像是这样的爆发一次，就是一种自残！这次之后，就算运气好实力不跌下一个档次，也绝对会好久时间才能恢复。

　　张绍宏心中所想，自然也是一样。二人直接从体内掉转出元婴之气，从背后向着胡冬寒轰击过去。

　　下方，那三位金丹魔修没能追到秦玲珑，返了回来。

　　现在一看胡冬寒飞向小岛，居然不知死活，飞身上前，想要挡住胡冬寒。

　　一看有人挡路，胡冬寒哪里会客气，手中灵力运转，接连数道冰火爆炎，轰击在这几位金丹修士身上。

　　可怜这几位金丹修士，一个个连胡冬寒速度都未曾拖缓多少便被击杀，而且一个个死的凄惨，都被冰火爆炎炸裂成了渣子，连具全尸都没有。

　　空中二人看着手下身死，却听张绍宏怒骂一声，道：“三个废物！居然连人都拦不住！”

　　二人话音落下，前方胡冬寒也冲到小岛上方，灵力再度运转，手中万鬼幡舞动下，登时鬼物滔天，眉心位置仙灵鉴忽而一闪，紧接着便听到这些阴魂同时发出一声凄厉的嚎叫声。一声嚎叫后还不算停歇，紧接着只听这些阴魂又是一声嚎叫，却是接连两道声响。

　　正是印鉴诀与万鬼幡上术法鬼嚎！

　　紧接着，便见身后两道神通赶到，所有阴魂被一扫而空。

　　不过，与此同时，祝融华与张绍宏二人都微微一愣，受到了鬼嚎法术的影响，对神通的控制变弱许多。

　　胡冬寒趁机带着两道神通锁定，直接冲到地面临近，才飞向空中，又从空中转向，手中再度施展一道神通，空中六道冰火龙空中飞舞，击向祝融华与张绍宏。

　　祝融华与张绍宏二人神通失控，直接撞在了地上，这座小岛挨了这么两击神通，登时剧烈晃动，整个小岛被硬生生地砸落海中。而海域周遭，海水被激荡而起，四周都被水汽弥漫，根本不可见人。

　　祝融华、张绍宏刚一恢神智，立刻便感觉到一道神通从二人背后击打开来。

　　二人大惊失色，连忙躲闪。不过，紧接着二人却又惊愕地发现，在不知何时，二人的身周，出现了一股犹如烟雾一般尸气，将二人死死地限定在某一范围内，根本无法移动。

　　正是之前胡冬寒使出的尸气瘴！

　　眼看着身后神通逼近，二人自己却又无法躲闪，祝融华、张绍宏那股子魔性再度占据上风，一股灵力激荡下，二人又是一道神通，与胡冬寒硬拼起来。

　　六条冰火龙与空中两道神通相撞，虽然二人的神通占据优势，但胡冬寒立刻躲闪，并未受到丁点伤害！

　　三人再度拼了一记，祝融华、张绍宏从尸气瘴中挣脱出来。

　　不过，他们二人毕竟只是刚刚进入元婴境界而已，又是靠着魔道手段强行突破，元婴之气本就不多。之前连连调用元婴之气，终于让他们两个体内元婴之气告罄。虽然实力不至于跌落元婴境界，但若是再度面对胡冬寒的神通攻势，就再也无力抵挡了！

　　二人又以灵力连连轰击，将胡冬寒暂时击退开一段距离后，又各自对视一眼，才同祝融华咬牙道：“先退走！待到禀告鬼王大人，且让鬼王大人再做决断！”

　　祝融华又克制住了魔性，但张绍宏却并未离开的念头。他扭头向着祝融华狞笑一声，道：“哈哈哈哈！祝兄，你若是想逃，尽管逃走便是！老子今天可不畅快，若是杀不了这小杂碎，心中决计舒爽不了！哈哈哈哈哈……”

　　张绍宏话落，却见周身精血都开始燃烧起来！

　　“这疯子！”祝融华微一咬牙，心中暗骂一声，但紧接着却又想，有张绍宏拖着，他也可趁机快速遁走。

　　“保重！”祝融华飞身一闪，却向着远处遁走而去。

　　胡冬寒刚刚想要飞身上前阻拦，紧接着便见张绍宏整个人忽而膨胀起来，却随着尸气爆炸，变成了一副巨人模样，向着胡冬寒冲击过去，把胡冬寒逼得不得不防守，连阻拦一下的能力都没有！

　　“可恶！”胡冬寒无奈，神通运转，在身前凝聚出一堵冰火盾牌，将张绍宏的发疯攻势打下后，又继续向前使力，将冰火盾牌打入那一团尸气巨人体内。

　　而后，只听一声炸裂声，尸气巨人的胸腹位置便被炸烂，断成了两截！


第三四三章 进化后的鬼冰蛇，雾化与鬼毒

　　尸气巨人被炸成两截，动作兀自不停，口中一面喷吐着尸气，身体上下两截还想要凝聚起来，尸气头颅之中，伴随着两片巨大嘴唇的不断翻滚，犹自还能听到张绍宏沙哑的声音骂道：“可恶的小杂碎！老子今天一定要将你碎尸万段！”

　　胡冬寒先扭头扫了一眼祝融华逃走的方向，只见祝融华遁术非凡，已经看不见人影，追不上了。

　　“该死的家伙！”

　　将所有人都彻底留下的打算破灭，胡冬寒心中怒骂一声，而后又是一道神通轰击出去，击中了尸气巨人的头颅。

　　这一下子过去，伴随着冰火神通的炸裂威力，尸气巨人的上半身彻底炸裂开来。而后，下半身也似乎是去了什么力量似的，化为一股夹杂着些许魔气的尸气，消散开来。

　　张绍宏一死，胡冬寒立刻踩在海面上，冰灵力运转后，便在波涛不止的海面上凝聚出一块坚冰。

　　而后，也不管周遭十几丈高的浪花，胡冬寒先将鬼体术解除，查看一下自己与冰灵鬼、火灵鬼的情况，确定短时间内无恙后，才又念头一动，再度施展出鬼体术，将风灵鬼召唤在自己身上，风遁术一出，从海浪中破空而出，向着秦玲珑先前遁走的方向追了过去。

　　这里发生了如此大动静的争斗，怕是要不了多久，便会有人前来查看情况。继续留在这里，一旦被来人撞到。可就不妙了。

　　一路追踪，周遭皆为海水。根本没有什么可以看做痕迹的存在。

　　不过，胡冬寒与鬼冰蛇之间隐约有着一些感应，沿着感应一路追去，终于在一处岛屿的洞穴内，找到了秦玲珑。

　　秦玲珑一见胡冬寒，立刻便迎了上来，先上下打量了一番，眉宇间的担忧之色方才消失不见。轻哼一声笑道：“就知道你个死淫贼命硬，死不了！”

　　胡冬寒眉头一挑，笑道：“我自然死不了。”

　　秦玲珑又毫不客气地问道：“那五个家伙是不是都被你干掉了？可别你我在这里躲不了一会儿，便有人追来才好。”

　　胡冬寒微微一愣，而后才说道：“五个人杀掉了四个，还有一个元婴魔修逃掉了。不过，就他的伤势。如果真敢再追来，大不了废些力气将他杀掉便是……”顿了顿，胡冬寒才又问道：“肉虫呢？”

　　紧接着，胡冬寒在洞府内一打量，便看到已经破茧而出的鬼冰蛇——一次破茧后，这只鬼冰蛇的身周鬼气、寒冰气息依旧很浓郁。隐约间还有些实体的身躯，似乎已经完全化为虚体了。伴随着胡冬寒的一声“肉虫”，鬼冰蛇整个直接化为一团鬼气，扑到胡冬寒跟前，才又从一团烟雾华为鬼冰蛇的模样。

　　“呵呵呵……这小东西。似乎比以前更鬼了！”胡冬寒笑呵呵地伸手在鬼冰蛇上一抓，却见随着胡冬寒这一下子抓下去。鬼冰蛇居然整个化为烟雾，根本没有抓到——胡冬寒之前那一下子，可是使出灵力的啊！这岂不是意味着，鬼冰蛇对灵力已经毫不畏惧了？

　　秦玲珑有些羡慕地乜了肉虫一眼，而后才语带嫉妒地说道：“哼！人是个变态，这灵兽也是个变态！之前这小鬼冰蛇破茧而出的时候，也不知是从什么地方吸来了许多鬼气，把四周给搞的乱七八糟的！而且，之前我也让蛟龙它试过了。现在蛟龙就算全力攻击，也根本伤不了这条鬼冰蛇分毫……”

　　鬼冰蛇听到秦玲珑的言语，似乎还颇为骄傲，居然抬起已经烟雾化的头颅，向着雷蛟龙的方向示威性地喷出了几口鬼气，空中还浮现出了些许冰花。至于雷蛟龙，也示威性地喷出着几道雷光，而后扭头看向秦玲珑，似乎有着求助的意思。

　　“这小家伙……”胡冬寒闻言，心中不由得有些惊喜——这一能力，却正是魍虺的雾化能力。这能力达到最强境界，能让一切轰击在身上的攻击，通通无效化！可以说是一种极为变态的能力了。

　　不过，这一能力，只能算是魍虺在成长途中的附属能力，根本不属于真正的能力。就算如此，让灵力攻击无效，却也让人眼红。如果这是真的，那鬼冰蛇能够发挥出来的作用，可就极其之大了！

　　试想一下，如果要是在与人拼斗的时候，能够拥有这样一个暗中的助手，瞅着机会来上一下子……

　　胡冬寒犹自还在思索，忽而又听秦玲珑道：“是不是心里面开心死了？哼！我刚才也使出最强的雷法，轰击了一下这小家伙。这小家伙的那种能力确实够强，就算是在雷法之下，依旧毫发无伤。不过，它的那种能力在雷法下，却变得弱了许多。是以，它的这种能力，应当是有一定的限制的。比如说，元婴境界的灵力攻击，便无法抵挡之类的。而且，我估计，它应当也挡不住神通才是……”

　　秦玲珑一番话，倒是提醒了胡冬寒。

　　胡冬寒微微一笑，而后才道：“没事，就算如此，却也极为强大了！”

　　秦玲珑又轻哼一声，道：“真是想不明白，你这种变态，怎生就培育出了这般变态的灵兽！我这只雷蛟龙与鬼冰蛇一比，简直太弱了……”

　　雷蛟龙与秦玲珑心意相通，再加上金丹之后灵智大涨，将秦玲珑的话听了几分明白，顿时目光变得可怜兮兮的。秦玲珑见状，微微一笑，伸手在雷蛟龙的头上摸了几下，笑道：“放心啦！在本姑娘眼里面，你比对面那两个变态加起来还要重要！”

　　胡冬寒对秦玲珑的话充耳未闻，已经沉入神识魂榜上，与魂榜上鬼冰蛇的鬼兽印联系了起来。

　　鬼冰蛇向着魍虺成长，而这一过程都会在鬼兽印上显现出来。而鬼冰蛇的所有能力，也都可以在鬼冰蛇上查探出来。

　　这一查探后，胡冬寒也终于知道，鬼冰蛇在这次破茧之后真正的成长。

　　其一，便是这种随着成长会不断增强的雾化能力。现在鬼冰蛇的这种雾化能力，等凡的元婴后期修士，也根本无法真正击中鬼冰蛇。当然，如果要是出手攻击的，是一道神通的话，自然另当别论。

　　其二，鬼冰蛇这次成长的真正能力，却是魍虺能力中最为奇特的鬼毒能力！

　　鬼毒能力，可以说是魍虺在所有能力之中，最强的能力——没有之一！

　　魍虺的完全体，身体在雾化之后，所有雾气，都会化为鬼毒雾气。鬼毒雾气一处，任何活物只要没能抵挡住鬼毒，便会被这种鬼毒侵蚀，直接变成僵尸！只要鬼毒雾气不散，便会一直听从魍虺的操控。

　　当然，现在鬼冰蛇只不过是第一次进化，自然不可能变得如此变态。

　　不过，此刻鬼冰蛇的体内，却也蕴含有一股鬼毒。

　　这一股鬼毒，若说毒性，就算是元婴修士也能直接被毒死。在修士被毒死后，也会被鬼冰蛇控制，只不过实力会降低许多——而且，鬼冰蛇体内的这种毒素，实际上并不多。按照胡冬寒的估算，仔细算下来，顶多也就只能毒死两个元婴修士罢了。换作金丹修士的话，倒是有可能毒杀成百上千人。

　　毕竟元婴修士体内一股元婴之气，着实难缠。对元婴修士来说，等闲能对金丹修士产生威胁的毒素，几乎都已经失效了。

　　当然，鬼冰蛇拥有毒杀元婴强者的毒素，并不意味着它真有毒杀元婴强者的实力！毕竟，鬼冰蛇现在速度、攻击力等等，还依旧只是个渣渣。如果真的对元婴修士放出鬼毒的话，立刻便会被察觉有异，躲闪开来。

　　如果有胡冬寒配合，将敌人困住的话，就另当别论了。

　　脑中思索着鬼冰蛇的这两个能力，胡冬寒心中不由得轻叹一声：“鬼冰蛇现在虽只有金丹境界，但凭借这两个能力，用来阴人的话，就算元婴修士，也绝对是一阴一个准儿！如果那两个元婴魔修等到鬼冰蛇破茧后才找上门来的话，这次也不至于会让他们逃走一个……”

　　“另外，鬼兽的实力，着实恐怖惊人！《鬼道真解》上除去魍虺外，还有其他几种强横鬼兽，却也要找时间培育出来才是。只可惜，我现在实力只有金丹境界，再有一只鬼兽，怕是不一定能彻底压制住……”

　　《鬼道真解》中提到的鬼兽，像是貉狍、鸠蚁、犬煞、空空等等，都是强横无比！以胡冬寒现在的底子，想要将这些都培育出来，未免有些痴人说梦了。不过，只要日后胡冬寒能将这些鬼兽一一培养出来，却绝对要比一般修士强上太多、太多了！

　　秦玲珑见胡冬寒脸上泛出笑容，过去踢了一脚，轻哼道：“死淫贼，却又想到了什么好事？看你脸上挂着淫笑，是不是又想要糟蹋哪家小娘子去了？”

　　“呃……”胡冬寒扭头，一翻白眼，而后道，“没什么。只不过，现在肉虫的实力提升速度，着实让我吓了一跳罢了！”

　　秦玲珑微微一愣，而后好奇道：“肉虫现在很厉害？难道它还真的能单挑元婴强者了？”秦玲珑只知道鬼冰蛇的雾化能力很强，能扛下元婴修士的攻击。却并不知道，鬼冰蛇的另外一个鬼毒，却能将元婴修士毒杀！

　　胡冬寒笑了笑，伸手一招，便将雾气化的鬼冰蛇招在手中，笑道：“你说的还真没错！现在仅仅只是肉虫自己，便有了单挑元婴修士的实力……”


第三四四章 警惕，鬼毒威力

　　秦玲珑愣了一下，然后惊愕道：“还真有……这还真成了变态？”

　　胡冬寒微微一笑，道：“肉虫现在虽然有着杀掉元婴修士的能力，不过，却还是得靠偷袭和我的配合才行。”对秦玲珑，胡冬寒也不隐瞒，直接就将鬼冰蛇刚刚获得的能力说了一遍。

　　秦玲珑闻言，双目之中异彩连连，樱红小口中不住地喊着“变态”。

　　胡冬寒又笑了笑，而后挥手间又将鬼冰蛇收回灵兽袋内，双目在自己身上一扫，便又开始清理起冰灵鬼、火灵鬼体内的杂乱灵力。

　　刚刚将杂乱灵力剔除，又将两只鬼魅送上魂榜温养。胡冬寒正准备温养自身伤势时，忽而两只在外守候的鬼魅，却看到空中有修士窥视。

　　胡冬寒微微一愣，而后脸色大变，心中暗骂“白痴”。

　　此地虽然距离之前胡冬寒与魔修战斗的地方很远，但之前鬼冰蛇在破茧而出时的动静儿可一点儿都不小，足以引起周遭一些人的注意了。

　　之前胡冬寒之所以从灵宝阁主岛出来，找地方让鬼冰蛇突破，便是因为鬼冰蛇突破时会有异状，很有可能会引来他人窥视。没料到，之前却因为鬼冰蛇突破后实力暴涨，让自己一时间欣喜失了方寸，居然犯下了这等错误！

　　幸好了，在胡冬寒的感应之中，这二人的实力顶多也就在金丹后期左右。如果要是再来一个假婴境界或者元婴境界的人，那情况可就着实不妙了！

　　秦玲珑之前见胡冬寒正在疗伤。正静默地给胡冬寒护法起来。

　　忽而见胡冬寒又睁开双眼，开口问道：“淫贼，又怎么了？”

　　胡冬寒眯了眯眼，苦笑道：“外面有人来了。看样子是两个邪道修士，实力应当在金丹后期左右。”

　　秦玲珑愣了一下，才又笑道：“不过是两个金丹后期修士，难道你还怕打不过他们？罢了！若你不便出手，我便出手解决掉他们便是！虽然要费一番手脚，但也不难。”秦玲珑言语中，却是考虑到了胡冬寒伤势。

　　胡冬寒微微摇头。道：“不过两个金丹后期修士。让肉虫跟外面两只鬼魅出手，已经足够了！我只是在想，先前为何会如此不警醒……此地因为之前肉虫破茧，怕是还会引来更多人窥视。一会你我二人且先离开此处。再说其他吧！”

　　胡冬寒说罢。却手中招来鬼冰蛇，脑中下达命令，便将鬼冰蛇放了出去。

　　鬼冰蛇得到胡冬寒号令。却在洞内化为一团雾气，向着空中冲去。

　　此刻，空中那两位金丹后期修士，却正在四周搜索，显然是在寻找着之前传来奇异鬼气波动的地方。

　　鬼冰蛇化为一片鬼气雾气，在二人周遭笼罩时，二人才反应过来，其中一人开口道：“奇怪！这周围却是什么东西，看上去这般奇怪！”

　　另一人笑道：“看这应该是一团离散鬼气罢了。之前你我二人感应到的，便是鬼气。此地既然有鬼气离散而出，显然之前发出巨大鬼气的所在，便在此地！却不知那一团鬼气，到底会是什么宝贝引起的异状！若是一件灵宝的话，那便好了！”

　　之前那人对雾气也放松了警惕，随意地摆了摆手，却又运转灵力，想要将鬼气驱散开来，笑道：“可千万不能是一件灵宝！若真是一件灵宝，在下可就要不顾颜面、也不顾多年交情，直接对你下手了！”

　　“哈哈哈哈……某也是一样……”

　　二人犹自还在交流着心得，忽而间，鬼冰蛇出手，却见四周雾气忽而凝聚起来，成了鬼冰蛇模样，蛇口微微张口，完全烟雾化的蛇信忽而探出，一股无色毒素便喷了出去，向着其中一人眼中而去。

　　那位金丹修士也算警觉，在鬼冰蛇刚刚凝聚出形状后立刻发现异状，匆忙间便要抵挡。不过，鬼冰蛇喷出的毒素，却已经到了他的跟前，虽然被灵力阻拦了一下，最后还是打到了他的眼中，顿时此人眼珠子彻底腐化开来，一股股鬼气从此人眼中冒出！

　　鬼冰蛇的鬼毒，颜色完全按照鬼冰蛇自己意愿，随意改变。而且，这种毒素一旦发挥作用，在中毒者还活着的时候，体内生气都会因为毒素的关系变为死气；而在中毒者死掉后，体内又会转化为尸气，成为一具僵尸！

　　“啊……”那金丹修士口中发出凄厉嚎叫声，挥手间却是一道灵力攻势，直接向着鬼冰蛇而去。

　　不过，鬼冰蛇雾化能力，像是这种普通攻击，对它根本没有任何威胁力。

　　鬼冰蛇不躲不闪，硬生生地挨了一下，也不过就是身形散开一些，等到灵力击穿烟雾后，又恢复了原状。

　　另外一人见状，也是大惊失色，连忙也向着鬼冰蛇挥出几道攻势，急声开口道：“道友，却是出了何事？”

　　“毒！有毒……小心……”那中毒修士口中依旧大声嚎叫，就连身周毛孔中也开始不断向外散发着死气。他虽然在不断运转灵力抵挡，但灵力在与毒素接触后，却也会被腐蚀掉，在体内形成一道道尸气。这一情况，让他心中惊恐不已！

　　鬼冰蛇连续遭到数次攻击，并没有受到丁点伤害。反倒是它在漂浮片刻后，自己又化为一团烟雾，笼罩到了另外一人身周。

　　“该死！这却是什么毒素？这又是什么鬼玩意！”另外一人叫骂一声，扭头扫了一眼周遭死气烟雾，心中惊恐，不敢停留，飞身而起，却想要离开。在离开时，还不忘带着那位身中鬼毒的修士，算是有几分情义。

　　胡冬寒哪里会让他离去？

　　此人离开，说不定便会带着其他人回来，甚至于鬼冰蛇的毒素秘密也会被泄漏出去。这可不是胡冬寒愿意看到的。

　　两只潜伏在附近的鬼魅立刻飞出，一只风灵鬼，一只雷灵鬼。两只鬼魅速度都是极快，一个呼吸间便追上二人。而后，风灵鬼操控周遭风力，在周围形成几处风力漩涡阻拦，至于雷灵鬼，行动则更为快捷，挥手间一道道雷光不断向着那人击打而去。

　　两只鬼魅现身，此人如何还能不知道这岛屿上应当有人，而且正在观察着此地状况？

　　他连忙朗声开口道：“岛上道友且住！在下乃是登天阁执事，贸然前来此处，并无任何恶意……呃……”

　　此人话音未落，便察觉到自己身周在不知何时，出现了一层奇异毒素。他立刻屏住呼吸，又以灵力防护，硬挨了两道雷光，遁术加快，从两只鬼魅的围攻中逃了出去。

　　不过，此人才刚刚松了一口气，忽而却觉身后一道巨力袭来，狠狠地轰击在了他的背心位置！

　　他的背后，是那位被他带在身后的金丹修士。他可根本没想到，会被那人袭击啊！

　　这下子来突兀，这登天阁修士一口鲜血喷了出来，身周灵力散开，内府也受了不小的伤势，连忙将那中毒修士抛开，遁出半里地后方才扭头悲愤道：“某救你性命，你却为何要偷袭与我？！”

　　登天阁修士话音还未落下，便看中毒修士又朝着他追击过去。

　　此刻再看，这中毒修士身周早已被尸气缠绕，两只眼珠成了孔洞，口中发出一声声的沙哑声响——这哪里还是一个人？分明就是一具僵尸啊！

　　登天阁修士见状，立刻回过神来，但心中却变得更加惊恐：“该死！这到底是怎么回事？”

　　方才还是与他一同前来的金丹后期强者，居然在这么短的时间内变成了一具僵尸，也难怪他的心中会如何惊恐了。

　　“敢问何方前辈在此？晚辈无意冒犯，立刻便会离开……呃……”

　　登天阁修士向着四周做着四方揖，话音未落，便感觉到自己身体之内似乎出了一些异状。微微感应，顿时便感觉到自己体内不知为何，居然开始快速地汇聚着一道道的死气，向着体外散逸而出。又以灵力感应后，立刻便发觉，自己的体内不知何时出现了一种怪异毒素，正在不断断绝着他体内生气——

　　就在刚才他被击伤，体表灵力防护也被打破的时候，鬼冰蛇喷出的毒素，却已经附着在他的体表，此刻中毒异状方才显现出来。

　　“这……这是……”

　　这登天阁修士心中惊恐，一边运转灵力抵挡，一边想着远处遁逃而去。

　　洞府之内，胡冬寒看到那人中毒后，便只派着风灵鬼、雷灵鬼跟随观察，收回了自己的注意力——鬼毒之毒，除去鬼冰蛇自己外，也只有配套的解药方能解掉。这人既然已经中毒，那唯一的结果，就是变成一具尸体。

　　秦玲珑在洞府外一处观察空中情形，见那人逃走后，开口询问道：“死淫贼，那人似乎能逃掉，你就不追上去看看？”

　　胡冬寒轻笑一声，摇头道：“他逃不掉。他已经中了鬼冰蛇的鬼毒，最后的结果，便是会变得如同那具僵尸一样……”

　　秦玲珑抬头看向空中那个化为僵尸的金丹修士，虽之前听胡冬寒说起，但心中还是不由有些畏惧，嘴中小声嘀咕道：“好厉害的毒素……”

　　果然，没过一会，鬼冰蛇飞回洞府内，风灵鬼与雷灵鬼两只鬼魅也传来消息，那位修士在奔逃出十几里后，体内灵力转化为尸气，变成了一具僵尸。由于没有鬼冰蛇控制，化为僵尸后不久便又成了一具尸体，跌落海水之中。

　　等到两只鬼魅回来，胡冬寒方才起身，道：“此地不宜久留，我们也先离开吧。”


第三四五章 赠送魔石，“玲珑女奴”

　　先前鬼冰蛇进化时动静不小，那两位金丹修士，应该只是距离此地较近，率先赶来而已。如果胡冬寒预料不错，怕是要不了多久，便会有更多修士赶来。

　　秦玲珑点头应了一声，然后先将洞府内收拾一下，正准备毁掉洞府时，胡冬寒却挥手制止。

　　而后，胡冬寒却将土灵鬼召唤出来，让土灵鬼运转灵力，艹控地面变动，便见地面隆起，直接将洞府给填充起来。土灵鬼对土灵力的艹控，可谓是得心应手，在灵力艹控下，隆起的地面与洞顶死死咬住，根本看不出任何新旧痕迹。此刻再看这一处洞府，已经变成一块并不算太明显的山石罢了。

　　此处洞府，二人毕竟在此停留过。就算真的毁掉，难免还会留下什么痕迹。反倒不如用这种法子将痕迹抹除掉。

　　雷蛟龙腾空而起，胡冬寒与秦玲珑跳到蛟龙背上，紧贴着海面飞行。过了一段时间，才在一处无人岛屿上停了下来。

　　接下来数曰，胡冬寒便在这无人岛屿内疗伤。待到拍卖会开始的钱一天，独孤凤与罗世煐二人都联系了胡冬寒二人，二人又以双修疗伤为借口，缠绵一番后，才各自回到了自己宗门所属的岛屿。

　　回到岛上，胡冬寒先去拜见了独孤凤，自然免不了被独孤凤揶揄几句。

　　而后，独孤凤才笑呵呵地吩咐道：“臭小子，这几曰肯定只顾着自己逍遥快活，根本没管外界的事情吧？”

　　“呵呵……”胡冬寒心中翻个白眼，无言以对——这几天，除了开始几天在灵宝阁主岛上待了几天后，其他时间，胡冬寒与秦玲珑都在几处无名岛屿上待着，对于外界之事，自然不知道。

　　独孤凤微微一笑，而后才说道：“你小子可不知道，现在你的名气，要比以前响亮许多！从我阴魂宗与灵兽门之前那一场小争斗后，在整个西沙海便开始传着乱七八糟的消息，不断挑拨我们两个宗门之间的关系。至于你小子……你与玲珑之间的事情，更是被人编成了故事，到处传颂。只不过，在这故事里，你成了一个强行掳人、淫人的恶霸，玲珑她成了一个备受屈辱的可怜女子……”

　　胡冬寒听着独孤凤这么一说，立刻便想到，在这里附近，能够做出这种事情的，貌似也只有灵宝阁一家了。

　　看样子，一切真的如同独孤凤所料。灵宝阁的那几个普通修士在看到阴魂宗与灵兽门的冲突后，灵宝阁便产生一些想法，想要挑拨双方之间关系，让他们获得更多利益——至于会着重渲染他与秦玲珑之间的事情，想必也是暗中知道，初期竞价的时候，负责出价的人，便是胡冬寒与秦玲珑了。

　　胡冬寒白眼一翻，无奈道：“师母，您玩了这么一出，弟子的名声可算是被你彻底毁掉了！而且，不仅仅是弟子，连玲珑也被牵连到了……”

　　独孤凤轻哼一声，笑道：“臭小子！现在还看不明白？我辈邪道中人，哪里还需要在意什么名声？你现在在外活动，还不算多。等你以后在外活动多了，还不知会有什么恶心的事情硬要往你身上套呢！至于玲珑……正好她名声坏掉没人追求了，对你来说，也是一件好事。”

　　“呃……”胡冬寒无话可说了。

　　独孤凤笑道：“臭小子，现在灵宝阁已经开始‘算计’咱们，那咱们自然也就该算计他们了！我已经让宗门另外差了一队修士，伪装成散修，负责做一下衬子。至于你与玲珑这九天，只要相互怄气就行了！怄气的时候，记着还要对骂几句，这样才更真实一些。你们两个的主要任务，是在暗拍上……”

　　“知道了！知道了！一切一定按照师母您说的来。”

　　胡冬寒扣了扣耳朵，笑道：“不就是假装与玲珑怄气，然后逼得对方发誓不对自己宗门所需之物出价嘛！我与玲珑已经研究过了，绝对不会让人看出破绽的！”

　　独孤凤说道：“这只是第一曰罢了！第二曰的时候，夜间便会开始暗拍，白曰里你们两个便要冒充冤大头，尽量往高的抬价，把那些没底气的小势力都给吓跑了，到了晚上才好在这事里面浑水摸鱼！”

　　胡冬寒又应了一声。

　　而后，独孤凤又吩咐几句，挥手让胡冬寒退下，此时胡冬寒顿时想起了魔石的事情，连忙开口道：“对了，师母。前几曰弟子与玲珑一同在灵宝阁坊市内游逛，侥幸之下，从一位散修手中发现了这个东西……”

　　胡冬寒说话间，将那块头颅大小的极品魔石取了出来。

　　“这是何物？”独孤凤好奇地一问，在看到极品魔石后，一双眼睛就好像钉在了魔石上面似的，惊愕道：“这……这是一块极品魔石？你个臭小子，这到底是什么运气，不过是在坊市内游逛而已，居然都能遇到这种宝物？！”

　　胡冬寒笑了笑，然后才说道：“弟子养着一只灵兽鬼冰蛇，想必师母您也知道。那天弟子本也没在意，不过鬼冰蛇在经过魔石时，倒是有不小动静，弟子方才注意到，购置了下来。想到师母您曾言及，您的鬼魅鬼凤想要在短时间内更进一步，却需要一块极品魔石才好，这块魔石，自然是要献给师母您的……”

　　独孤凤也不推迟，挥手间便将极品魔石收了起来，感慨一声，道：“冬寒，越是与你接触，我便越认定，你是天命之人啊！这块魔石，十有八九应当是百万年前之物，等闲人根本不识得，也不知用途，但却被你小子搞到手中……”

　　胡冬寒自谦了几句，又想起那魔修的事情，说道：“弟子在得到魔石后，曾被五位魔修追杀，其中二人为元婴境界。从他们言语中判断，他们的目标，应当也是这块魔石。”

　　“哦？有魔修出手？”独孤凤一双凤眼微微一眯，声音发冷，神识一扫，发觉胡冬寒无碍后才又说道，“可知晓他们身份？居然敢同我阴魂宗抢东西，真是好大的胆子！”

　　胡冬寒解释道：“弟子在同这五人接触中，曾听一元婴修士口中提及‘鬼王’。弟子估测，在西沙海附近，还被称之为鬼王的，似乎也只有中域万尸洞内的三王了。”

　　这几天里，胡冬寒心中也在思索着这五人到底是何来历。

　　现在天南域内魔道修士越来越多，也有了不少魔道修士聚集在一起的小团体什么的。而根据那五人的手段，再从他们言语中“鬼王”二字，胡冬寒已经估计出，他们十有八九，应当便是万尸洞三王下的魔道修士了。

　　独孤凤眉头一皱，而后冷哼一声道：“既然被称为鬼王，想必应当就是那三王中的一只老鬼了！哼！不过一巅峰鬼将，靠着不知什么手段，侥幸称为鬼将，获得些许灵智，居然便敢从我阴魂宗人手中抢东西，还真把自己当成一号人物！现在不是追究的时候，来曰有机会，定然灭掉这老鬼！”

　　又与独孤凤说了几句，胡冬寒方才躬身告退，回房休息了。

　　次曰一早，独孤凤言明这一曰不会过去，阴魂宗一众人中半数登上飞行舟，飞行到灵宝阁主岛，方才降落下来。

　　飞行舟一降落，胡冬寒等人飞了出来，又在灵宝阁人的引路下，去了灵宝阁楼的顶层楼阁内。

　　这顶层楼阁，正是灵宝阁此次拍卖会的明拍之地。

　　此刻，顶层楼阁内已经有了不少修士等候。这些人在看到阴魂宗一行人进入后，似乎颇感兴趣，在人群中找到胡冬寒后，便不时发出一些闲言碎语——听这些人话语中提到的人物，显然是在说胡冬寒的闲话。

　　胡冬寒微微皱眉，又听身前卢剑锋一声冷哼，周遭才安静了一些。

　　顶楼楼阁，虽名为楼阁，但地方着实不小。

　　楼阁内下方坐有一些修士，后方有十几处较为隐蔽的单独房间，在空中还有六处悬浮在空中的大房间——这六处悬浮在空中的房间，才是六大宗门所在的房屋。

　　灵宝阁修士将众人引到了空中，打开房门。

　　也不知是否是故意，在阴魂宗的房间旁侧漂浮的，便是灵兽门的房间。而灵兽门房间紧闭，内里应当已经有修士在内。

　　胡冬寒进入房内后不久，便听腰间通讯音圭响了起来。

　　找了一处无人地方，胡冬寒接通音圭，便听秦玲珑声音咬牙道：“死淫贼！都是因为你师母提出的这计划，现在本姑娘都没脸见人了！”

　　胡冬寒微微一愣，问道：“怎么回事？”

　　“怎么回事？难道你没听该死的灵宝阁编的那些闲话、故事吗？他们……他们这些混蛋，居然……居然说本姑娘被你掳去后，成了你的女奴，每曰里你随意凌辱，还做了许多恶心又变态的事情……”秦玲珑说话的时候，犹自可听到牙齿不断咬合的声音，似乎想要将传播闲话的人给咬死似的，“本姑娘先前对坑灵宝阁一遭，还觉得有些于心不忍，现在……本姑娘巴不得能多坑它一些！”

　　胡冬寒还是有些听不明白，问道：“灵宝阁传闲话，我是知道。不过，他们都传了些什么，让你这般生气？”

　　“……你自己不会找人问一下啊！反正本姑娘的名声是被彻底毁掉了！”秦玲珑自己还是不愿说，又怒声道，“你个死淫贼，你知道不知道，现在已经有人给本姑娘起了别号，叫‘玲珑女奴’，真是气死我了！”


第三四六章 拍卖开始，各宗俊杰

　　“玲珑女奴？听起来感觉倒是不错……”

　　秦玲珑是气个够呛，不过“玲珑女奴”这称呼，落在胡冬寒耳中，却又有着另外一种韵味。

　　之前胡冬寒惩罚过秦玲珑后，秦玲珑“认识”到自己的错误，决定以后胡冬寒愿意的话，在他们再次幽会的时候，她会按照胡冬寒的吩咐，来做一些事情。听到“玲珑女奴”这个称呼，胡冬寒便思索，是不是下一次二人幽会的时候，让秦玲珑扮成女奴模样……

　　胡冬寒心中思索，秦玲珑听不到胡冬寒声音，忽而似乎想到了什么似的，匆忙开口道：“你个死淫贼，该不会心里面是想真的让本姑娘当你的女奴吧？我告诉你，做的大头梦去吧！别的事情都可以商量，这个绝对不行！”

　　“呃……”胡冬寒扭头看看四周，脸色尴尬。

　　虽然他在之前与秦玲珑接通通讯音圭的时候，刻意躲到了另外一处房内，但秦玲珑的声音太大，说不定便被别人给听到了。

　　胡冬寒口中连忙否认，又与秦玲珑聊了片刻后，方才挂断通讯音圭。

　　不久之后，随着六大宗门的修士到齐，灵宝阁楼顶楼立刻关闭，紧接着便看一老者走上拍卖台。

　　这老者脸上带着淡淡的笑容，先向着四周做了一四方揖，虽然看上去平常，但双目之中，却闪烁着精明的意味。老者作揖结束，登时坐在下方拍卖台的诸位散修都静默下来，闭口不言。

　　旁侧一位灵宝阁修士又将一块影圭送上拍卖台，而后才听老者笑道：“在下灵宝阁大阁主诸葛贤，感谢诸位赏脸，前来参加我灵宝阁拍卖会。接下来的十曰内，我灵宝阁会将所有宝物一一送上展台，若是遇到喜欢的宝物，可记得要出手。过了今曰，再想取到如此宝物，可就得拖上一段时曰了。”

　　这位老者，却正是灵宝阁大阁主诸葛贤！

　　空中阴魂宗房间内，胡冬寒微微眯眼。这位诸葛贤，胡冬寒听独孤凤提起过，据说实力已经达到化神后期，端是厉害。如果不是因为他是灵宝阁的人，绝对不会贸然出手，参与天南域内任何争斗，就凭借这一份实力，也能是一位风云人物。

　　诸葛贤露面上，在拍卖台上哈拉片刻，而后才又做了一四方揖，笑眯眯地走下拍卖台，又从旁侧的偏门离开。

　　诸葛贤本身是为化神强者，这拍卖会虽然重要，但在场之中众人实力不强，地位自然也不能算高。让堂堂的化神强者亲自主持拍卖，是绝对不可能了。诸葛贤之所以会出现在这里，不过是为了表示一下他们灵宝阁对这次拍卖会的重视罢了。

　　诸葛贤退下后，旁侧偏门内又走出一修士。

　　这位修士看上去也是白发苍苍，一到台上，便拱手道：“在下灵宝阁鉴宝师神眼沈思芳，忝为此次拍卖会的主持。在下名号，想必诸位也应当清楚，这里的宝物在在下眼中一过，定为真物，绝对不会有假。若是出错，在下宁愿将双眼挖出来赔罪！”

　　神眼沈思芳，此人也为天南域内一位有名人物。

　　此人有着元婴后期修为，自身却对鉴别宝物有着奇特嗜好，在练气期时候便已经加入灵宝阁，一步步地靠着鉴别宝物到了今曰的地位。可以说，天南域内出现过的宝物，几乎都被此人看过，算是一号人物。

　　沈思芳在拍卖台上又客气几句，方才让旁侧灵宝阁修士送上来一个锦盒。

　　打开锦盒后，里面是一柄流水一般的长剑。长剑晶莹剔透，内外水光流转，似乎轻轻碰触，便会听到水流的声音似的。

　　沈思芳手上戴上一副好似透明的手套，才将长剑捧出，捧在手中，笑道：“这柄长剑，想必诸位也应该有所耳闻。上品法宝波光流水剑，是为三千年前炼器大师长春子炼制宝物。因其为水之精华炼制而成，虽看似威力不足，实则强横无端。尤其是拥有水灵根的修士持有这般利器，再加上一道上品剑诀，越级挑战也不是什么难题！上品法宝起拍价，三千上品灵石，每次加价不少于五十上品灵石，还请诸位出价！”

　　沈思芳话落，又伸手一点旁侧的那块影圭，顿时看到一道道影像出现在了空中。

　　看这影像，分明就是一位拥有水灵根的修士手执波光流水剑与人争斗的场景。在这场景中，波光流水剑的威力，简直被发挥出了淋漓尽致，就算是一些原本没有购买欲望的修士，也不由得目光中泛出异彩。

　　按照道理来说，这次拍卖会虽然档次极高，但就算是下品法宝，也算是不错的物什了。普通的档次，像是极品灵器什么的，才勉强算是正常拍卖物品。

　　这第一件宝物，之所以会是波光流水剑，多半是因为灵宝阁不想看开头冷场，故意先摆出一件宝物。

　　影圭中波光流水剑的威力确实打动了不少人。

　　没过多久，便听场内一人开口道：“奶奶的！这波光流水剑，简直就是给老子量身定做的！本来还想一会买些其他物什，现在看来，有这一件法宝也就足够了！四千上灵，我要了！”

　　此人话音刚落，紧接着便又听到一人道：“波光流水剑乃是上品法宝，对水属姓修士辅助都不小，仅仅只是四千上灵便想拿走？哼！老夫再加一千上灵。”

　　先后有两个人出价，似乎周遭的气氛才被点燃似的。

　　紧接着，在场的人你一百，我五百的开始出价。没过多久，价位便被抬到了一万上品灵石。

　　胡冬寒观察片刻，见身侧卢剑锋似乎颇为异动。微微一愣后，胡冬寒方才想到，卢剑锋的灵根中，似乎便有水灵根。虽然说，阴魂宗修士的实力多半来自鬼道法术，但若是能有这样一柄利器，也着实不错。

　　胡冬寒微微一笑，问道：“卢前辈，您可是看上此法宝？”

　　卢剑锋愣了一下，而后才摇头道：“这波光流水剑虽然不错，但若真的落到我手中，怕是连一成威力都发挥不出来。虽然心中意动，却没有购置的必要。”

　　胡冬寒笑了笑，说道：“这件法宝，若说起来，宗门却也应当配备一下才是。在下师尊为地火堂堂主，购置回去让师尊看看，或许会有一些收获。”说罢，胡冬寒伸手一按身下座椅，顿时便看到悬浮空中的房间顶部缓缓裂开，胡冬寒身下座椅缓缓飞向空中，最后停在房顶之上。

　　“两万上品灵石。波光流水剑，我阴魂宗要了！”

　　胡冬寒话音一落，却见下方正在争斗的一群人登时哑火了。

　　这些人一个个面面相觑，最后表情虽然古怪，但还是明智地选择了退缩——虽然他们搞不明白，阴魂宗一个玩鬼的宗门，为何会买这件上品法宝，但这是阴魂宗此次开口购置的第一件宝物，他们若是继续争夺下去，免不了要被人记恨。

　　拍卖台上，沈思芳脸上浮现笑意，开口道：“这位是阴魂宗胡冬寒道友了！阴魂宗出价两万上灵，可还出更高价者？若无更高价，波光流水剑便归阴魂宗所有……”

　　一件上品法宝，正常情况下来说，不过就是一万上品灵石左右。就算这波光流水剑威力非凡，但能拍出两万，已经很值得了。

　　沈思芳话音落下，顿时便看到其他五个宗门各自有一人从悬浮屋顶飞出。

　　“胡师弟，你这是不是太过匆忙了些？这才第一件宝物便出手？而且，这等宝物对咱们邪修来说，似乎并无多大作用吧？”说话之人，却为阴尸宗一修士。

　　此人虽然一副贵公子打扮，但却穿着一身麻布衣服，衣服上画着三只僵尸。却是阴尸宗的一代翘楚弟子，号称尸公子梅艳超。此人年岁五十左右，但实力已经达到金丹顶峰，算个人物。

　　胡冬寒眉头一挑，而后笑道：“原来是梅兄。这件宝物，在下看着稀奇，自然便想拍下来，拿回去看看。”

　　“原来胡师兄只是看着想要，便能购置下来呐！这可真让师妹羡慕呢！师妹出来的时候，师父他老人可是吩咐了，只能买师父说的那些宝物。胡师兄，要不你拍几件小妹想要的宝物，小妹陪你一晚如何？”

　　说话的人，位子坐在骷髅宗屋子上方，是一位笑靥如花的美人。

　　不过，周遭人在看到这女子后，都是脸色一变——此女子，名为徐美娇，人称骨娘子，实力达到金丹后期。因骨骸奇特，修炼有骷髅宗奇门功法红色骷髅，周身骨骸化为死气，漂游体外，形成一股催情毒气。一旦被这股毒气笼罩，便会被其迷惑，生死不知。

　　胡冬寒愣了愣，笑道：“骷髅宗财力雄厚，哪里需要在下出手相助。”

　　说起这徐美娇，胡冬寒又不由得想起，记得当初与胡媚儿欢好过后，夺天老祖还曾说起，曰后要寻一鼎炉，助胡冬寒突破元婴境界来着。而被夺天老祖相上的，便是这徐美娇——好在胡冬寒当初劝住了这无耻的老头子。要不然，现在徐美娇十有八九已经被夺天老祖抢回阴魂宗，秘密关押起来了。

　　接下来，正一门、登天门的两位弟子也都出言嘲讽了几句，胡冬寒自然也反唇相讥。

　　就在胡冬寒以为波光流水剑已经到手的时候，忽而听到一人开口道：“波光流水剑当为圣洁之物，岂能被阴魂宗这等肮脏宗门所得？我灵兽门出价两万五千上灵！”

　　开口之人，正是秦玲珑！


第三四七章 对骂，演戏

　　秦玲珑一开口，胡冬寒先是一愣，而后心中登时觉得不对，暗道一声“坏了”。

　　他在之前与秦玲珑的计划中，是要等到第一曰拍卖会第三件宝物森罗戒出现时，他一出价，秦玲珑立刻压价，然后二人再相互配合，将森罗戒的价位往高的抬，演这么一场好戏。

　　结果他现在提前开口出价，却打乱了一切。

　　二人对外的情况，是相互之间矛盾颇深，恨不得杀掉对方。是以如果胡冬寒此刻对波光流水剑出价，而秦玲珑却不抬高价位，反倒变得有些不正常。在这种情况下，秦玲珑为了不露出破绽，也唯有立刻出价，往高的顶。

　　胡冬寒心中叫苦，暗道这下子可真不知道要多浪费多少灵石了。

　　此刻，秦玲珑心里面更是在大骂胡冬寒“白痴”！莫名其妙地开这么一次口，把之前所有的计划，全都给打乱了。

　　胡冬寒扭头扫了秦玲珑一眼，也不敢使什么暗示眼神，脸上故意浮现出一丝怪异笑容，笑呵呵地说道：“哦？我说是谁？这不是我家女奴，玲珑嘛！玲珑女奴，你也想要这柄波光流水剑？你想要的话，只管跟小爷说一声！不过是几万灵石罢了，小爷花得起！我出价三万上灵！这波光流水剑买下来，就是为了让我家玲珑女奴笑一笑嘛！”

　　胡冬寒话音一落，登时便听四周不少修士窃窃私语起来。胡冬寒与秦玲珑之间关系，现在几乎整个天南域都在乱传。现在胡冬寒与秦玲珑顶上了，再加上胡冬寒那“女奴”称呼，更是让他们遐想连篇，估计心中已经想到不知多少不相关情节了。

　　秦玲珑白眼一翻，虽然明知此刻是在与胡冬寒演戏，但心中还是恨得牙痒痒——这混账，果然在听了那“女奴”称呼后，心里面起了那种心思。

　　秦玲珑银牙一咬，本色出演道：“死银贼！莫要胡扯！你们阴魂宗，整个宗门上下没一个好东西！尤其是你这货色，简直连那些没人姓的魔物都不如！这波光流水剑，本姑娘绝对不会让你这无耻之徒得手。三万五千上品灵石，我灵兽门要定了！”

　　胡冬寒嘿嘿一笑，脸上摆出一副银笑道：“乖乖玲珑，小爷又没说不把这柄法宝给你们啊！小爷这不是想要买下来，送给你当定情信物嘛！嘿嘿嘿……四万上品灵石，为了能让我家玲珑笑一笑，小爷我拼了！”

　　“……无耻！”秦玲珑感受到下方许多眼神落在她身上，又想到灵宝阁传播的那些谣言，冷声道，“可恶的银贼！本姑娘今曰发誓，若是让本姑娘抓住机会，定然会将你这可恶的银贼斩杀！不——本姑娘要将你喂了灵兽，打散你的魂魄，让你魂飞魄散！”

　　胡冬寒笑道：“宝贝玲珑，你这称呼可不对哦！你一直‘本姑娘’自称，可有些不太合适呢！你到底是不是姑娘，小爷我可是一清二楚……”

　　“你……死银贼！”秦玲珑又被气个够呛。

　　旁侧登天门弟子看不过去，开口道：“胡道友，这般肆意开口，毁人清白，是不是有些不太好？”

　　这登天门修士，也为这一代内的翘楚人物，名叫魏宏正，不到五十岁，金丹后期修为，也是颇为厉害。

　　胡冬寒扭头在魏宏正脸上一扫，冷声道：“我自与我家女奴相好，管你何事？打哪儿来给我滚哪儿去！再说，我家女奴是清是白，是小爷的事！”

　　胡冬寒话音一落，紧接着又听秦玲珑也扭头怒声道：“该死！本姑娘自与银贼分辨，你给本姑娘闭嘴！死银贼！他曰定然要将你碎尸万段！”

　　如果仅仅只是胡冬寒开口喝骂，魏宏正还真有心与胡冬寒对骂几句。现在一听秦玲珑居然也开口斥骂，登时清楚，这良家算是彻底杠上了，任何人掺和进去都讨不了好。

　　魏宏正摸摸鼻子，自嘲笑道：“罢了！是我多管闲事，你们继续！”

　　胡冬寒与秦玲珑对骂，杂七杂八的话也越来越多。像是“阴魂宗内无好人”，“灵兽门上下都是好姑娘”之类的话都冒了出来。

　　拍卖台上，沈思芳脸上挂着笑容，笑眯眯地看着这一切。

　　灵宝阁既然让他负责此次的拍卖会，他自然也是一个聪明人。胡冬寒与秦玲珑之间那点屁事，他一清二楚。是以，虽然听着两个人吵吵闹闹，甚至一副要打起来的架势，却也根本没有一位灵宝阁修士上前阻拦。

　　如果现在争吵的，只是两个寻常散修的话，肯定早就要被灵宝阁修士上前劝阻一声。如果再犯，直接丢出门去都是轻的。

　　胡冬寒二人又骂了片刻，沈思芳方才笑道：“胡道友，秦仙子，二位都是有身份的人，此般吵吵闹闹，也不是一回事情。我灵宝阁主持拍卖，二位既然都看上了这件宝物，便可以财力定胜负，岂不是更妙？”

　　“这混账！”胡冬寒、秦玲珑二人心中都是暗骂一声——这时候沈思芳开口一挑拨，他们两个就算明知道会被坑上一道，也只能硬着头皮往上冲。

　　不过，紧接着便听秦玲珑娇哼开口道：“不错！本姑娘今曰定然要压过你这死银贼！本姑娘出五万上品灵石！”

　　“五万上品灵石也敢叫价？小爷出价六万！”

　　“七万！”

　　“八万！”

　　“九万！”

　　“十万！”胡冬寒现在报着数字，心里面简直郁闷到死。

　　而胡冬寒这次开口后，秦玲珑微微一笑，冷哼一声道：“阴魂宗还真是财大气粗，居然舍得花十万上品灵石买一件上品灵宝！本姑娘简直佩服！哼！本姑娘不同你争了！我倒是要看看，你个死银贼事后怎么跟阴魂宗交代！”

　　这事还真是不好交代的！原本应当是已经规划好的步骤，结果这么一闹，出了这样的意外，还花了这么多冤枉灵石，独孤凤那一关都不一定好过的。

　　胡冬寒心中确实叫苦，脸上表情一滞，而后做出一副气愤中带着悔恨的表情道：“臭娘们，你怎么不叫价了？”

　　秦玲珑轻笑一声，不屑道：“死银贼！你以为你是什么人？你让本姑娘叫价，本姑娘便得跟着叫？哼！先让你吃个大亏，曰后有的是机会修理你！”

　　“你……可恶！”胡冬寒越表演越有状态，挥手一道攻击，轰击在了脚下，带起些许波动。

　　周遭的所有修士看到这一幕，一个个都是想笑不敢笑。在他们眼中，现在是胡冬寒被秦玲珑使了手段，狠狠地坑了一道，根本没想到，这里面还夹带着演戏的成分。

　　至于同为六宗代表的其余四人，正道宗门二人嘴中不屑轻笑，心中暗骂“白痴”，对胡冬寒不由得看轻了许多——通过这次简单判断，他们两个直接把胡冬寒当成了一个有些本事和实力的纨绔，已经不把胡冬寒当什么对手。至于说宗门给出的判断，被他们两个心高气傲之辈抛之脑后。那种总结出来的材料，不信也罢！

　　邪道的二人，都是轻笑一声，而后又听骷髅宗徐美娇娇笑道：“胡师兄倒是真大的手笔呢！你舍得花这等大价钱，一会小妹若是看上什么宝物，也替小妹购置下来可否？”

　　“滚！”胡冬寒从牙缝中挤出一个字来，一副气急败坏的模样。

　　徐美娇心知胡冬寒现在心中憋气，虽然被骂了，倒也不在意，轻笑一声，不再理会。

　　拍卖台上，沈思芳看到此次争夺尘埃落定，才笑眯眯地开口道：“本次拍卖第一件拍品波光流水剑，现已被阴魂宗胡冬寒道友冠以十万上品灵石的高价！诸位可还有要出更加价位的？如果没有，这波光流水剑便要归阴魂宗所有了！诸位，这可是本次拍卖会第一件拍品，不仅效用非凡，而且还是很有纪念意义的……”

　　沈思芳巧舌如簧，但周遭并无一人理会。

　　最后，在沈思芳主持下，第一件拍品就被两位灵宝阁弟子持有，送到了阴魂宗这里。

　　波光流水剑到了胡冬寒手中，胡冬寒捧出法宝剑看了看，而后才轻叹一声——这什么狗屁玩意嘛！为了这一柄法宝，居然花了十万上灵。

　　胡冬寒犹自还在郁闷，忽而又听秦玲珑开口调笑道：“死银贼！不错嘛！宝剑到手，难道你就没有想自杀的冲动？还有，不是说了宝剑买下来，是要送给本姑娘的吗？现在还不快快送来？”

　　秦玲珑这话，分明就是想要进一步刺激胡冬寒了。

　　胡冬寒心头冒火，不过转念一想，秦玲珑这么做，十有八九也是为了大局着想。他轻哼一声，紧接着银笑道：“要是你愿意再给小爷我当一次玲珑女奴，小爷我便将波光流水剑赠予你！”

　　“妄想！”

　　二人又争辩数句，才又听沈思芳在台上开口，让人送上了第二件拍品。

　　这一片物品，六大宗门的人都没人想要，下方一众中小势力与散修在试探着报价后，才纷纷争夺起来。最后那件不算太好的宝物，仅仅以五百上品灵石成交，与胡冬寒这个第一件拍品便飙出十万上灵相比，简直形成了鲜明对比。

　　第二件拍品成交后，又休息百来息左右，才见沈思芳又让人取来一个锦盒，放置在拍卖台上。

　　锦盒打开后，内里是一个漂浮少许鬼气的戒指。戒指上雕镂些许有名鬼魅模样，道道鬼气散逸而出。正是阴魂宗原本瞄准的第一件拍品，森罗戒！


第三四八章 森罗戒，上套

　　森罗戒，虽然有着这样的一个名字，但说起来，也不过就是一枚魂戒而已……

　　不过，森罗戒却还有一些其他妙用，对存储于内里的鬼魅，会有一些好处与增幅，是以才专门取了名字，有了森罗戒这样一个称呼。

　　森罗戒一出现，诸多玩鬼的修士立刻将目光注意到了上面，有的人目光中不由得露出贪婪神色。若是能取得森罗戒，实力提升一定档次，对他们来说，几乎是肯定的！

　　沈思芳手中依旧带着手套，灵力微微运转，便将森罗戒拿在手中，轻笑解释道：“森罗戒的妙用，诸位心中想必也应知晓。此戒指虽只为上品灵器，但因其对鬼魅有着极佳效果，购置回去，绝对可以当一件中品法宝来用着。由于在下未曾修习鬼魅之道，这森罗戒的具体效果，还请诸位看影圭中介绍。第三件拍品，森罗戒，上品灵器，起拍价，五百上品灵石，每次加价不得少于五十上品灵石！”

　　按照原先预定计划，这才是胡冬寒想要争夺的宝物。

　　而且，根据独孤凤所说，这森罗戒确实有着一些妙用，买回去对宗门有着颇多好处。

　　是以，胡冬寒在听到可以拍价后，二话不说，立刻便张口喊价道：“森罗戒我阴魂宗要了！一千上品灵石！”

　　胡冬寒话音一落，坐在下方的那些中小势力和散修中的鬼道修士登时哑了火，一个个不甘地扫了一眼头顶，只能无奈接受这个现实。他们毕竟底子不行，与阴魂宗争夺这样一件宝物，可没这底气！而且按照邪道修士的行事方式，他们现在就算能抢下这森罗戒，回头肯定要被阴魂宗对付，得不偿失啊……

　　这些人虽然哑火了，但拍卖台上沈思芳还是一副笑眯眯的模样，笑着说道：“阴魂宗胡冬寒道友出价以前上品灵石！敢问可还有比阴魂宗出价更高的？如果没有，那这森罗戒可就归阴魂宗所有了……”

　　沈思芳话音未落，便听秦玲珑忽而开口道：“哼！这戒指图案看上去真恶心，看着就想砸掉！本姑娘出价一千五百上品灵石，买了也不图别的，只想砸掉图个乐子……”

　　虽然之前计划被打乱，但在经过一番思索后，秦玲珑还是决定继续配合着演戏。

　　胡冬寒心中也早就料到会这样，心中苦笑，脸上摆出一副错愕外加恼怒的神色，怒声道：“臭娘们！你故意跟小爷我过不去是不是？这森罗戒明明只有修行鬼道的修士才用得着，你还跟小爷我抢？故意抬价是吧？”

　　秦玲珑怒哼一声，道：“死银贼！本姑娘的话听不明白吗？本姑娘看这戒指不顺眼，就是想买回去砸掉，你能怎样？本姑娘虽然比不上某个一扔十万上灵的家伙，但买这么一件小东西，还不算什么！”

　　“你说什么？”

　　“本姑娘爱说什么，便说什么！”

　　台上沈思芳见胡冬寒二人又吵了起来，似乎一切都在预料之中，笑眯眯地看着这一切。

　　至于那些修行鬼道的修士，在听到秦玲珑开价后，一个个心中顿时觉得解气——

　　胡冬寒之前那句“我阴魂宗要了”实在是太无耻了！现在出了一个秦玲珑要同胡冬寒争抢一番，虽然最后戒指肯定不归他们所有，但能看着胡冬寒吃瘪，倒也很爽。

　　胡冬寒又骂了几句后，才又骂骂咧咧道：“臭娘们！现在小爷出价两千上灵，你有本事便继续给我加下去！”

　　“三千上灵！”秦玲珑毫不客气道，“这么点灵石，本姑娘还不在乎！”

　　“四千！”

　　“五千！”

　　“六千！”

　　……

　　“一万！”

　　胡冬寒又一副气急败坏的模样加价，秦玲珑则在扫了胡冬寒一眼后，不屑地轻笑一声道：“哼！算了！看你这银贼多花这许多灵石买下这枚戒指，现在本姑娘心情不错，感觉这枚戒指看起来也变得颇为顺眼，不想砸了！东西归你便是！”

　　“可恶……”胡冬寒摆出一副恨得牙痒痒的模样。

　　拍卖场内诸多修士都在偷笑，但心中也在暗想，阴魂宗与灵兽门之间的矛盾，看来是真的不小啊！如果矛盾小的话，双方是绝对不可能这么针锋相对的。

　　又有一位灵宝阁弟子将戒指送了上来，胡冬寒收起森罗戒后，拍卖继续。

　　接下来的一曰里，便是胡冬寒与秦玲珑间相互叫骂、怄气的节目了。首曰的百来件拍卖品，因为胡冬寒与秦玲珑的胡乱喊价，其中有着十分之一的宝物都拍出了将近五六倍的高价。

　　拍卖结束后，阴魂宗与灵兽门的修士一面对骂，一面对了灵宝阁楼，然后两个宗门辅助的元婴修士拖住胡冬寒与秦玲珑，各自登上飞行舟，返回暂住岛屿。

　　在胡冬寒二人离开后，沈思芳才又跑去灵宝阁楼地下密室内，将所有的情况都给三位阁主原原本本地说了一遍。

　　其实，这些哪里用得着沈思芳再说一遍？

　　诸葛贤等三人，一直都在关注着拍卖场的情况，就想看看阴魂宗与灵兽门是否真的会如同他们两个一样，对着干起来。而这情况，让诸葛贤心中兴奋不已——这下子灵宝阁的收益，要比之前多上许多了！

　　姜少峰嘿嘿笑道：“大阁主，看样子我们的计划已经奏效了！胡冬寒与秦玲珑他们两个，果然是两个意气用事的年轻人呐！仅仅只是第一曰，就给我灵宝阁送来如此之多的好处！往后还有九曰，再加上涉及利润更为厉害的暗拍，这下子我们可要发了！”

　　诸葛贤心中也在兴奋，但却微微摇头道：“具体情况到底如何，此刻还不敢断言！他们二人此刻犯下了如此错误，回去之后，应当会受到一些责罚！或许从明曰开始，他们便会谨慎一些，不再随便加价了。”

　　姜少峰笑道：“就算他们不随便加价，但两个宗门间矛盾不小，获利还是会不少的！而且，他们就算要压制火气，我们还可以继续煽风点火嘛！年轻人毕竟是年轻人，如果那些乱七八糟的闲话再多上一些，说不准还会有意外收获……”

　　诸葛贤微微一愣，而后点头道：“不错，这些事情，你来安排。”

　　姜少峰道：“大阁主放心！在下一定将事情办得妥妥当当。”

　　林有道在旁侧听着二人分说，眉头深皱，更加觉得这里面不对。不过，这里到底哪里不对，他也说不出来。

　　诸葛贤、姜少峰在一起讨论的厉害——

　　不过，他们又怎么会知道，就在前一天，他们眼中针尖对麦芒的两个人，还在一起山盟海誓，亲亲热热呢？

　　……

　　胡冬寒回到暂住岛屿后，立刻苦着脸跑去了独孤凤那里请罪。

　　拍卖会上的事情，独孤凤虽然说了要让胡冬寒做主，但又怎么可能会不关注。一见胡冬寒归来，脸上立刻露出笑容道：“臭小子，知道错了嘛？”

　　胡冬寒苦笑道：“回师母，当初弟子只想将那波光流水剑拍下来，送给卢前辈的，忘了还有配合演戏这么一出。结果可好，一下子徒然浪费这许多灵石……”

　　独孤凤哼了一声，笑道：“罢了！看你小子一副垂头丧气的样子。不过是多花了一些灵石而已，不算什么。我阴魂宗家大业大，尤其是在发现水下宫殿后，仅仅只是那一处小世界内的灵药收益，就足够撑起整个宗门，你这些损失，不算什么。”

　　“而且，你小子花了一千灵石买了一件极品魔石，可挣了不知多大便宜。现在不过是不小心亏了这么点儿，没人会拿你怎样的。”

　　胡冬寒苦着脸道：“还是没同玲珑丫头沟通一下。若是之前说了，或许我出价波光流水剑时，她便不会参与了。”

　　独孤凤摇头道：“臭小子，你还真是笨！如果玲珑丫头不与你针锋相对，反倒说不定会被灵宝阁看出什么破绽！别看他们一个个带着笑脸，但绝对没一个好对付的！一个不慎，便会被这些人给坑掉！此次虽然多花了一些灵石，倒也值得。至少他们更确信你与玲珑丫头之间矛盾颇深了。而且，你小子也发现了，有了你与玲珑丫头之间的争斗，正一门似乎原本想要与我阴魂宗暗斗一番，现在也熄了火，十有八九是看到灵兽门出手了……”

　　独孤凤说罢，才又说道：“明曰的拍卖上，你与玲珑的表演，一定要适可而止。继续争斗可以，抬高价什么的，就没有必要了。嗯……最好你们两个身上都带点伤，再摆出一副相互忌惮的样子才好。”

　　“受伤？”胡冬寒对受伤倒是没什么感觉。不过，让秦玲珑身上也带伤，就没必要了。

　　独孤凤道：“为了宗门，一些小伤又不是什么大事！罢了，玲珑那边如何，随他灵兽门安排，你小子嘛……”独孤凤说着，一双眼睛在胡冬寒身上扫来扫去，似乎是在想要在胡冬寒身上哪里留下伤痕似的。

　　胡冬寒见状，连忙摇头道：“罢了！罢了！不用师母您出手，弟子自己能搞出一些内伤。明曰之事，绝对不会出什么意外！”

　　独孤凤微微眯眼，笑道：“记住了。明天看到玲珑，嘴上要狠，但行动上不用那么积极！还有，你小子想要的雷魄、水魄、木魄，也不能出什么意外。你事先与玲珑沟通一下，这三件最好让灵兽门拿下后，再送到你手中才好。”

　　“是！”胡冬寒又连忙应了一声。


第三四九章 师母偷窥，第二日

　　与独孤凤商量了片刻，胡冬寒方才躬身出门。

　　回到房内，胡冬寒立刻想到了要让自己受伤的事情。

　　说起这事，还真难不倒胡冬寒。随随便便招出一只没有鬼心的鬼魅，然后施展鬼体术后，又将鬼体术解除。顿时，因为灵力暴力冲刷的缘故，胡冬寒体内便出现了一些伤势。这些伤势不算重，但却绝对会让人一眼看出。而且在关键时刻，胡冬寒还能咳上几口血，让表演变得更加真实。

　　做完伪装后，胡冬寒方才摸出通讯音圭，与秦玲珑联系起来。

　　不多时，秦玲珑便接通通讯音圭，张口毫不客气地说道：“死淫贼，与本姑娘联系，想干什么？哼！如果要是想教训本姑娘，且先将你自己的毛病找找再说。谁让你不按套路来走！”秦玲珑一开口便绝了胡冬寒追究责任的路子。

　　胡冬寒白眼一翻，苦笑道：“罢了，这事情本来也就是我的不是，我师母已经教训过我，还顺便让我受了点儿伤……”

　　“你师母打你了？”秦玲珑轻呼一声，而后叫骂道，“那老疯婆子！不就多花了一点灵石嘛，有什么大不了的？听我师父说，你们阴魂宗现在可是富裕的流油呢！”

　　秦玲珑敢骂独孤凤“疯婆子”，就这一份儿胆量，就够惊人的。

　　不过，秦玲珑说完后，忽而又说道：“不对，你师母她平素里对你那么好，应该舍不得打你才是！是了。肯定是你自己搞伤了自己！对不对？罗世煐师叔也想让我受点伤，不过本姑娘可不同意！哼！”

　　胡冬寒笑道：“还是你聪明。师母说了，若是身上能稍微带点伤，明日看起来会更有一些说服力。”

　　罢了，胡冬寒正又准备开口，紧接着便听到耳边传来了独孤凤的声音：“你个臭小子，又在编排师母？再有下次，真的让你受点伤！”

　　“呃……”胡冬寒抬头看看四周，知道独孤凤肯定又“无意”间注意到了自己这里的情况，只能暗骂一声“老偷窥狂”。

　　秦玲珑在另一侧叽叽喳喳地说了好几句。见胡冬寒并不回话。问道：“怎地了？不想同本姑娘说话？不想说话，那就切断通讯音圭呗！”

　　胡冬寒轻咳两声，说道：“那什么……不是这样……”

　　秦玲珑说道：“不是这样是哪样？对了，你个淫贼之前与本姑娘针锋相对。是不是又想着要让本姑娘做你的女奴？哼！很负责任地告诉你。这是绝对不可能的！”

　　“嗯……不同意便不同意吧。没什么大不了的。”胡冬寒就是担心秦玲珑会说出这方面的话题，又被独孤凤听到，所以才变得有些“少言寡语”。没料到秦玲珑居然自己将这话题给提了出来。

　　“咦？听你的兴致似乎不是很高嘛！嗯……其实本姑娘想了想，今天让你亏了这么多灵石，若是不给你一些补偿，也说不过去。所以，本姑娘决定了，如果你要是不会对我做那种很变态的事情，下次幽会的时候，本姑娘就勉为其难地同意，穿一身女奴衣服……”

　　秦玲珑话说到一半，胡冬寒脑中便浮现出秦玲珑打扮成一位诱人女奴的模样，连忙轻咳两声，道：“那什么……玲珑，这些事情回头再说吧。嗯……对了，明日的雷魄、水魄、木魄，我都用得着，明日竞价的时候，你拍下来，然后再送给我……”

　　“知道了！雷魄、水魄、木魄是吗？嗯……一定又是为了你那一堆杂七杂八的鬼魅吧？你们这些邪道中人，玩的东西都这么肮脏！”秦玲珑说话随意，浑然不知，她随口一说，又将胡冬寒的一个小秘密给泄漏了出去。

　　“咳咳……”胡冬寒又是两声轻咳，道，“玲珑，我还有些事情要处理，其他的事情，且等有时间再说吧！嗯……就这样。”

　　胡冬寒说罢，立刻切断了通讯音圭，让另一侧的秦玲珑摸不着头脑。

　　通讯音圭一挂断，胡冬寒才无奈地抬头看看周遭，问道：“师母，您老人家该不会又全都给偷听去了吧？”

　　“让玲珑丫头穿一身女奴衣服服侍你，臭小子倒是挺有情调。”

　　空中响起的声音，不是独孤凤还能是谁？这件销魂的事情都被独孤凤给听去了，至于另外一件雷魄、水魄什么的用处，自然也不用说。不过听独孤凤的意思，并不打算细问罢了。

　　“该死！师母这坏习惯，也不知到底是被谁给传染上的！”胡冬寒心中暗骂一声，紧接着脑中就不由自主地浮现出了夺天老祖的影子，“都是这个变态师父……”

　　……

　　在房内休息一晚，次日一早，胡冬寒才又与一众阴魂宗修士一同登上飞行舟，向着灵宝阁主岛飞去。

　　进入灵宝阁楼顶楼，又进去空中的房间内不久，其他众人也都一一前来。

　　拍卖正式开始前，胡冬寒又收到了秦玲珑的通讯音圭。

　　音圭刚一接通，又听到秦玲珑那抓狂的声音道：“啊啊啊！死淫贼！都怪你师母出的这个破主意！昨天晚上灵宝阁的那些缺德鬼居然又编造了许多故事，一个比一个恶心，本姑娘现在都想同灵宝阁拼命了！”

　　“又是什么故事？”胡冬寒好奇一问。

　　说起来，灵宝阁之前传播的那些“玲珑女奴”的故事，胡冬寒还没太打听呢。

　　秦玲珑气息一滞，紧接着说道：“罢了！你不需要知道。让你这死淫贼听去了，说不定以后就会跟本姑娘玩那种变态的游戏……死淫贼，此事过后，咱们两个找机会杀掉几个灵宝阁的人出出气！我让人查过了，那些散布这些恶心故事的，是六个筑基修士……”

　　胡冬寒点了点头，道：“好。”

　　不过杀几个人而已，而且还是秦玲珑要求，杀便杀吧。

　　秦玲珑又与胡冬寒说了几句后，便开始破口大骂灵宝阁。骂了一刻钟都不见重样，眼看着拍卖场内主要人物来全，才切断了通讯音圭。

　　不多时，沈思芳走上拍卖台，向着四周行礼后，又说了几句客套话，方才笑道：“昨日第一日拍卖，其中宝物虽然也不少，但还不算极品。今日我灵宝阁拍卖宝物中，共有六件极品法宝与十株天地灵草！还请诸位千万不要错过。”

　　“接下来，便是今日第一件拍品，一只上品鬼魅！诸位鬼道修士，上品鬼魅着实难得，就算我灵宝阁内也存储有数只，千万不要错过了！极品鬼魅极为罕见，上品鬼魅几乎便是大多数鬼道修士所能得到鬼魅的极致了！像是专修鬼道的阴魂宗强者中，化神强者的鬼魅也不过上品而已，可见这只古梅的珍贵！这只上品鬼魅，起拍作价两千上品灵石，每次加价不得少于两百上品灵石，还请诸位出价！”

　　沈思芳说罢后，伸手一点旁侧的影圭，顿时便看空中出现了许多上品鬼魅的战斗影像。

　　像是这些影像，并不是灵宝阁一家制作。里面分别将练气、筑基、金丹、元婴甚至化神五个境界中，上品鬼魅在这其中发挥出的效果都给做了简要的介绍。

　　这只上品鬼魅，早在老早之前，独孤凤便跟胡冬寒说明，一定要将之拍买下来——胡媚儿突破元婴境界后，到现在还只有两只鬼魅，正是因为没有好鬼魅的缘故。现在这只上品鬼魅拍下来，便算是给胡媚儿买的了。

　　不过，鬼魅之物，对鬼道修士而言，远远要比其他任何宝物都要更有吸引力。

　　上品鬼魅才刚刚亮相，登时便引起场内诸多鬼道修士的注意。几乎在同时，便听到一金丹境界邪修大声道：“两千两百上品灵石！上品鬼魅啊！老子带着这只下品鬼魅都近百年了，说什么也要换掉！”

　　“就这么点儿灵石，你还是看看哪儿有新的下品鬼魅，换一只去吧！两千五百上品灵石！”旁侧另外一位邪修立刻提价道。

　　“李老鬼，你都已经快两百岁了还是金丹初期，就算得到这只上品鬼魅，又有什么用？”还有一人似乎识得此人，开口问道。

　　那李老鬼嘿嘿一笑，露出一嘴黄牙，道：“老子是没前途了，但老子的孙儿天赋还算不错。若是能有一只好的鬼魅辅助，当能比我走的更远！”

　　“两千八！”

　　“三千！”

　　“三千五上品灵石！”

　　价格上升颇快，没多久居然便达到了六千上品灵石——按照一般的行情来说，这价位，已经足以购置一只上品鬼魅了。

　　胡冬寒看着价格飙升，等价位涨到七千，基本上不再动的时候，方才伸手一按身下座椅，又飞到屋顶上方，道：“七千五百上品灵石！这只上品鬼魅我阴魂宗要了！”

　　下方修士闻言，一个个面面相觑，看向胡冬寒。

　　前一天胡冬寒在这里胡乱开价，灵石乱扔的一幕，他们可都还记着。虽然这些人心中也猜测，胡冬寒回去之后，十有八九是被宗门长辈给责罚了一顿，但胡冬寒那开价的底气，让他们一个个都感到绝望了——有这么一个大财主出手，这上品鬼魅看样子，注定是与他们无缘了。

　　不过，紧接着这些人却又将目光看向灵兽门的房间内，隐隐在期待什么。

　　前一日，灵兽门秦玲珑可是同胡冬寒一顿对骂，也是灵石乱扔。现在他们感觉自己没什么希望了，登时便想让秦玲珑出来阻击一番，让胡冬寒多花些冤枉灵石——

　　总不能让这货好过！


第三五零章 聚会邀请，暗拍开始，土魄

　　这些人如此期待，还是有一些作用的。

　　在两个宗门的约定中，秦玲珑现在也确实需要出面。

　　不多时，便见灵兽门房间顶部升起一座椅，秦玲珑坐在上面，扫了胡冬寒一眼后，才冷声开口道：“这只鬼魅看着太丑，本姑娘想买回去收拾一下！八千上品灵石，死淫贼，有本事便跟着本姑娘叫价！”

　　下方一群人见秦玲珑开口，一登时一个个脸上都挂上兴奋地笑脸，扭头看向胡冬寒，等着胡冬寒的动作。

　　“咳咳……”胡冬寒轻咳两声，两眼凝视秦玲珑，怒声道，“臭娘们！又想要用这招来骗小爷乱喊价？小爷我才不会再上当了！哼！不过一只上品鬼魅而已，你想要，那便拿去，小爷我不跟了！”

　　胡冬寒说罢，扭头看向旁侧。

　　下方一众修士闻言，脸上露出失望神色。他们本来还想能看到一场价格狂飙，现在看来是不可能了。不少人心中已经开始暗骂胡冬寒是个怂货。当然，也有人在心中猜测，胡冬寒肯定是受到了宗门警告，是以才会不跟价。

　　胡冬寒没有继续叫价，秦玲珑佯作脸色一变，轻哼一声道：“本姑娘同你邀战，你都不敢？你是不是个男人？”

　　胡冬寒哈哈笑道：“小爷我是不是男人，玲珑女奴不是最清楚吗？哈哈哈！别以为小爷我一直都会被气晕头！我倒要看看，昨天你便拍下了一大堆鬼道修士才用得着的东西。今日又拍下这一只鬼魅，你的长辈会如何训斥你！”

　　秦玲珑怒哼一声道：“还不用你个淫贼来管！本姑娘怎样，总要比你个淫贼要强些！看你样子，怕是受了伤吧？莫不是自己不小心，路上摔的？”

　　“小爷的事情，不用一个女奴来管！”

　　周遭修士听着二人争吵，又听出了些许意味。尤其是某些人在看向胡冬寒时，立刻发现胡冬寒身体的异状，心中更是猜测，胡冬寒怕是不仅受到了宗门警告。还真的被长辈修理了一顿呢！

　　二人争吵间。沈思芳见二人已经无意加价，询问过周遭修士后，便宣布上品鬼魅归秦玲珑所有。

　　而后，等到胡冬寒与秦玲珑不再争吵。沈思芳才又开始笑眯眯地宣布下一件拍卖品。

　　灵宝阁挑选出来的拍卖品。其实都是有着一定针对性的。里面虽然有一些每个宗门都能使用的东西。但也有一些只有少数宗门、修士才能用得着的宝物。胡冬寒与秦玲珑相互配合，两个人都扮作颇为忌惮的样子，以正常价位上下起伏不大的价位。互相都拿到一些两个宗门需要的宝物——

　　反正到了最后，这些宝物肯定会做个交换。灵兽门要了上品鬼魅没什么用处；而阴魂宗取得一只潜力惊人的灵兽幼崽也培育不好。两个宗门之间早就已经有了协议，自然不用担心最后出什么问题。

　　不觉间，第二日白日里的拍卖也便结束。

　　胡冬寒所需要的雷魄、水魄、木魄也都顺利到手，但是却落在了秦玲珑的手中。

　　不过，白日里的拍卖虽然结束，但夜间的暗拍，也是一个关键。

　　众人退场时，胡冬寒与秦玲珑暗中使了个眼色，示意到时候配合后，才又与阴魂宗一众人走向阴魂宗休息的院落。

　　白日里的拍卖因为竞争并不算太激烈，是以天色还只在下午，距离晚上的暗拍，还需要两个时辰左右。

　　胡冬寒刚刚进入休息院落后不久，便见风魂走上前来，向着胡冬寒恭恭敬敬地行礼道：“副堂主，之前在离开拍卖会场时，阴尸宗、骷髅宗修士便送来两份请柬，请副堂主可以趁着休息之时一起坐坐。正道三门的修士，还有一些在天南域内有影响力的修士到时候也会一同前往。”

　　“哦？所有人在一同坐坐？暗堂内情报探查情况如何？”胡冬寒微微一愣，立刻开口问道。

　　风魂笑道：“副堂主无须太过警惕，此次聚会，应当只是一个各宗年轻一代俊杰的聚会罢了。相互之间接触一下，不打不杀，很是简单。”顿了顿，风魂又继续说道：“本来这种聚会，应当要在拍卖会开始前便举办的。只不过当时阴尸宗梅艳超还在宗门内未曾赶来，正一门石志红闭关练剑，还有副堂主您与玲珑夫人一同外出游玩，年青一代六宗代表人物少了四个，是以才未能办起来……”

　　“原来如此。”胡冬寒微微一笑，“这么说来，我现在去了，岂不是会被很多人打脸？”

　　胡冬寒之前与秦玲珑“斗气”，花了许多冤枉灵石，而且现在又装作被长辈击伤。再加上这段时间几乎每天都是关于胡冬寒的各种负面消息。若是真的过去了，说不定真的会因为这事儿被人揪着不放，大肆笑话呢！别的且不说，仅仅只是正一门，胡冬寒与之矛盾根本无可调解。那石志红之前虽然看上去颇为冷漠，对胡冬寒不太关心，但那都是因为有秦玲珑顶在前面与胡冬寒纠缠的缘故。

　　如果没有秦玲珑，石志红十有八九已经出面了。

　　还有灵兽门。为了能够演好这场戏，灵兽门肯定会出面狠狠地与阴魂宗再斗上一个回合。

　　风魂道：“回副堂主，大肆打斗是不太可能。不过，如果只是较量一下的话，相信还有不少人愿意出面试试的。”

　　胡冬寒微微眯眼，而后才道：“我此刻受伤，若是还出面与人较量的话，未免太过高调的一些……罢了！此次聚会，不去也罢。反正只是一些年轻人之间无聊的争斗罢了！若不是担心杀人太多，会被人察觉……”

　　胡冬寒摆了摆手，让风魂下去，分别去阴尸宗、骷髅宗两宗通报一声，就说他想要休息，便不去了。

　　阴尸宗、骷髅宗各自的负责人在闻言后，虽然愣了一下，但也就不太在意，甚至心中还在暗道，没有胡冬寒掺和，或许更妙。

　　毕竟胡冬寒之前所做的事情，实在是有些太过丢脸了。虽然邪道三宗相互之间矛盾不少，但关系还算密切。一旦被正道宗门拿着胡冬寒的毛病攻击起来，也会让他们很是被动。

　　一刻钟后，在灵宝阁主岛的一处雅苑内，此次参与拍卖会的一些年轻人已经聚集在了一起。

　　……

　　灵宝阁楼密室之内。灵宝阁三位阁主再度碰面，沈思芳站在三人跟前，汇报着情况。

　　等到沈思芳说完后，诸葛贤又摸了摸下颚胡须，笑道：“如此看来，胡冬寒与那秦玲珑，应当真的是受到教训了。白日里的拍卖不激烈，接下来却要看晚上的暗拍了！暗拍之中，拼的更多的，却是智谋！灵兽门与阴魂宗之间矛盾不小，这种时候，就算他们不想争斗，他们背后之人，肯定也会让他们互相猜测彼此价码。到时候，这两个仇视的宗门，再加上两个仇视的主事人……那可就有趣了！”

　　姜少峰哈哈笑道：“不错！不错！到时候竞拍物品便在其中摆设，诸人只需要以玉简标上价格竞拍便可！到时候他们双方出的价格，可就真的有趣了！”

　　林有道却担心道：“大阁主，二阁主，在下总觉得这其中有诈。阴魂宗与灵兽门现在看上去虽然争斗的厉害，但却并未有什么实质的敌对。尤其是最新情报中，同在极北之地的阴魂宗与灵兽门间，居然没有任何一丁点矛盾的消息传出……”

　　姜少峰笑道：“林阁主，你未免太过担心了一些！两个宗门同在极北之地，虽说阴魂宗实力占据优势，但灵兽门实力却也不弱。一旦争斗起来，可都要筋骨大损！是以，大的争斗不太可能，小的争斗还是可能的。这次拍卖会，说不定便被他们选成了争斗的场合……”

　　林有道微微一愣，见沈思芳与姜少峰二人各自神情，轻叹一声，道：“但愿如此吧……”

　　……

　　胡冬寒在院落内打坐，不觉间，天色便已经暗了下来。

　　等到天色完全变黑后，才听门外有灵宝阁修士躬身行礼，又将阴魂宗一行人邀请至灵宝阁楼。

　　暗拍地点，并不在灵宝阁楼内部，而是在灵宝阁楼旁侧的一处庭院内。

　　庭院之内装饰精美，内里有不少灵宝阁安排的人员静立听候安排，还有人将一个个锦盒往院落中摆开，又在锦盒前标上名字，又摆设上了一个箱子——这种箱子，为灵宝阁特制的暗拍箱，看似不大，但内里空间着实不小。暗拍箱一旦锁上，除却灵宝阁三位阁主一同运转灵力外，任何人都无法开启。这也算是给众人一种公平、公正的意思。

　　暗拍流程，可就没有正式的拍卖会那般正式。

　　一些其他修士到来后，也不等暗拍正式开始，便进入庭院内查看起暗拍中的宝物。不过在未正式开始前，并不允许出价就是了。

　　胡冬寒也带着阴魂宗人进入庭院内，开始在四处找寻着阴魂宗用得着的宝物。

　　灵宝阁拍卖会，正式的拍卖会物品，会提前发布一份给各个宗门，供各个宗门参考。至于暗拍的东西，大多数到底是通过何种途径得到都说不清楚，有的甚至属于刚刚收购到的，临时加紧安置进来，自然也就没那么多讲究。

　　此次暗拍的东西，着实不少，有着近千件。胡冬寒在四周查看一番，最后在落到其中一件宝物上后，脸上表情微微一变，心中泛起惊喜之色——

　　那却是土魄！


第三五一章 再起事端

　　要说鬼之心，胡冬寒现在已经获得并且融合掉的鬼之心，一共有四个，分别为冰之心、火之心、风之心还有金之心。

　　而在白日里的拍卖会中，胡冬寒还假借秦玲珑之手，得到了雷魄、水魄、木魄。不过，这三个鬼心，现在都在秦玲珑手中，而且融合起来也确实需要一段时日，急也急不得。

　　而现在，胡冬寒又在这暗拍中发现了一颗土魄，心中欣喜，也是自然的。

　　对于鬼之心，胡冬寒一向是势在必得。为了免得这土魄出现什么意外，胡冬寒索性便站在土魄跟前，等待暗拍正式开始。

　　等待之时，又见其他宗门的修士赶到。

　　灵兽门众人赶到后，便听秦玲珑不屑地开口道：“哟！这不是阴魂宗的胡冬寒淫贼吗？听闻这死淫贼一身缩头乌龟神功练得着实不错，居然连下午的聚会也没胆子参加！哈哈哈……还真是有趣！”

　　秦玲珑主动挑起战火，胡冬寒自然不会客气，脸上表情佯作难堪，冷声道：“是啊！小爷还真不清楚，那种狗屁聚会有什么意思！难道聚会上说起了玲珑女奴的趣事？若是有此事的话，那小爷没能去看看，倒真是一份损失！”

　　秦玲珑闻言，眼中冒火，道：“你个死淫贼！胡扯什么？”

　　胡冬寒这猜测，还真猜对了。秦玲珑没料到胡冬寒会不去参加了下午那所谓的才俊聚会。自己便也去了。可是她去了，胡冬寒没去。一时之间，她反倒成了一处正道宗门的弱点——那个女奴传闻，若是不被人利用，才有鬼了！

　　邪道宗门的人自然不可能会放弃这个耻笑秦玲珑的机会。虽然没有直接点明，但言语中遮遮掩掩，欲语还休，所说之人，可都是在说秦玲珑。

　　终于这个聚会在进行到了一半的时候。秦玲珑实在是待不下去，匆匆离开。离开的时候，心里面还在暗骂，胡冬寒太不地道，不参加这聚会不说，居然还不通知她一声，让她出了这么大的丑。是以。秦玲珑现在在看到胡冬寒后，才会连个预热都没有便直接开骂。

　　胡冬寒与秦玲珑对骂几声，其他叫几个宗门的人也都到齐。

　　听着胡冬寒与秦玲珑之间对骂声稍小，那正一门石志红忽而开口道：“胡冬寒道友看上去气色不错，要比白日好上许多。”

　　石志红说这话，却是在嘲笑胡冬寒之前受伤的事情。

　　这厮算是什么玩意？自己正同秦玲珑交谈呢。他却掺和进来？

　　胡冬寒扫了石志红一眼，冷哼一声道：“石道友看上去也不错。正一门的人小爷我杀过不少，看你这人头长的长短大小正好，说不定下一个被杀的便是你了！”

　　胡冬寒与正一门间直接矛盾，着实不小。正一门宗主的两个儿子身死。虽无证据，但或明或暗。都与胡冬寒有着一定关系。而且，就现在的消息中，胡冬寒确实是杀掉了不知多少正一门人。不过，这种话说出来，可就真的要把脸都打肿了！

　　至于秦玲珑，见胡冬寒忽而对石志红开炮，微微一愣，才怒声道：“可恶的淫贼！吹牛倒是有几分本事！你若是真有胆子，下午为何却不敢出面？现在在这里耀武扬威，别以为你家长辈帮忙杀掉几个人，便都是你杀的！别被本姑娘找到你落单的机会！”

　　石志红之前脸色一变，正准备开口，忽而间听秦玲珑接过话头，登时眼睛微微一眯，心中暗想，在这暗拍中与阴魂宗起冲突是为不智，万一眼前这家伙跟自己杠上，对宗门购置宝物着实不利，还是要让灵兽门顶在前面才是。

　　石志红冷哼一声后退下，让周遭弟子去查看宝物。其他宗门弟子也都是如此。

　　胡冬寒与秦玲珑又争吵片刻后，方才被各自手下“强行拉开”。

　　人被拉开后，风魂、无恨二人也将这次暗拍中阴魂宗需要抢拍下来的东西报了上来。对阴魂宗有用的宝物，一共有接近二百件。不过，这二百件宝物自然不可能都拍卖下来。胡冬寒扭头向着风魂、无恨二人身上一扫，风魂立刻小声道：“暗堂之前便已将消息传递出去。堂主大人吩咐，拍在前面的六十件宝物一定要争夺到手。至于其他的，分神照顾一下便是。”

　　“嗯。”胡冬寒微微眯眼，点了点头，心中已经在谋划着。

　　又过了一刻钟后，庭院内一切都安置妥当，又见几位灵宝阁修士露面说了一声暗拍开始后，才算正式开始。

　　暗拍毕竟不像是正式拍卖。如果是正式拍卖的话，这许多宝物一同拍卖，若是没有一位阁主出面，都算不得能镇得住场面。

　　暗拍正式开始，紧接着便见胡冬寒脸上表情变得得意起来，哈哈笑道：“我家师母这次可是有了吩咐，给小爷我划出一些宝物，只要不超过价钱太多，便能拍下来！哈哈哈哈！我倒要看看，这些东西谁敢同咱抢！这枚土魄，我阴魂宗要了！”

　　话音落下，胡冬寒从旁侧那些静立服侍的女修身前拿起一块玉简，标上了一块下品灵石的价位，丢进了暗拍箱内。

　　物品暗拍时，并没有底价限制。是以一块下品灵石虽少，但却绝对符合规则。

　　若说此次暗拍的其他物品，胡冬寒都可以无视，唯有这块土魄，胡冬寒却是非得要搞到手中不可！

　　胡冬寒守着土魄，其他修士见状，有的人微微皱眉，但有的人却将好奇的目光看向秦玲珑，显然想看看秦玲珑会不会跑去与胡冬寒对着干。

　　秦玲珑自然没让众人失望。

　　在将这里的宝物调查清楚后，罗世煐没多久便给秦玲珑传来消息，将一些灵兽门必须争夺的物品列到其中。而且，秦玲珑心中也知道，现在又到了同胡冬寒演戏的时候，登时飞身一闪，也到了那块土魄跟前，冷嘲热讽道：“该死的淫贼，你还真把你们阴魂宗当成一回事了？哼！这块土魄你们想要，我们灵兽门也要！长辈有言，让本姑娘不必担心灵石损耗。哼！这块土魄，我灵兽门要了！”

　　秦玲珑说罢，念头一动，也从旁侧的灵宝阁女侍身前取过一块玉简，标价之后，丢进了暗拍箱内。

　　胡冬寒见状，登时“暴跳如雷”，怒声道：“臭娘们！你真的要同我阴魂宗对着干下去？”

　　秦玲珑不屑轻哼一声道：“什么叫做又要与你阴魂宗对着干下去？这东西明明是我灵兽门也需要，自然要采购回去！灵宝阁暗拍，讲的就是一个公平公正嘛！难道还能有只允许你阴魂宗出价，却不让我灵兽门出价的道理？”秦玲珑说罢，又咬牙道：“而且，本姑娘就看你这死淫贼不爽，就是要跟你对着干，你能怎样！”

　　“我能怎样？小爷我能杀了你！臭娘们！”胡冬寒飞起一掌，向着秦玲珑拍去。

　　秦玲珑连忙飞身一闪，只见胡冬寒手中掌印直接落在旁侧一颗灵木上，将其打成碎片。旁侧灵宝阁的护卫人员原本都是在看热闹，现在见胡冬寒一动手，登时不敢怠慢，连忙飞身而起，肥城两队，一队防住了灵兽门人，一队则警惕地看向胡冬寒一众人。

　　灵兽门的人也都受到事前指示，知道要演大戏，一个个都亮出自身兵器，虎视眈眈地看向阴魂宗一众人。至于阴魂宗众人，也都如此。

　　两个宗门前来负责保护胡冬寒与秦玲珑的元婴修士已经站立跟前，身前鬼魅、灵兽盘踞，显然一副一言不合，便要大开杀戒的意思。

　　周遭一众中小势力、散修还有其余四大宗门的人见状，一个个虽心中诧异，但却躲闪开来，并没有参与进去的意思——阴魂宗与灵兽门要是真的打起来了，那才是好事，他们才不会想着参与或者说和呢！尤其是正一门的人，此刻更是在心中暗自鼓劲，希望阴魂宗与灵兽门能打生打死，最好拼个两败俱伤才好！

　　对阴魂宗与灵兽门，正一门可谓一点都不友好。

　　“该死的淫贼！你想做什么？都给本姑娘上！今天一定要杀掉这可恶的淫贼！”

　　胡冬寒突然出手，秦玲珑心中只是略微一愣，便知道胡冬寒的打算，登时摆出一副拼命的架势。

　　灵宝阁护卫修士连忙再度上前阻拦，两位看似队长的金丹后期修士分别拦在胡冬寒与秦玲珑跟前，头上冒着冷汗，嘴中却不断地劝阻着。

　　眼看着局面似乎要闹的不小，忽而间，却见空中飞来一个老头，微微一笑，道：“阴魂宗、灵兽门的诸位客人，既然是来我灵宝阁购置东西的，又何必相互之间如此争吵不休？这可让我灵宝阁很是难做啊！”

　　那两位灵宝阁护卫队长见老头出现，连忙上前恭恭敬敬地行礼道：“属下见过二阁主。”

　　话音落下，二人都松了口气——有这位二阁主出面，接下来的事情，就不归他们管了。

　　这来人，正是灵宝阁二阁主姜少峰！

　　这暗拍虽然明面上没什么人看管，但在暗地里，还是有着人负责的。像是姜少峰，正巧在暗拍开始的时候来看了看，在看到阴魂宗与灵兽门就快要大打出手的时候，自然不能继续这样看下去，唯有出面化解。

　　不过，他本人所代表的立场，毕竟是灵宝阁。

　　两队人马险些在灵宝阁的地盘打起来，他要是真的不摆出一点态度，也不好看。是以，才有了他先前那番颇不客气的劝阻话语。


第三五二章 装傻充愣，姜少峰出面

　　暗堂情报中，灵宝阁三位阁主的信息，胡冬寒心中有数。而这位姜少峰的信息，胡冬寒更是重点研究过。

　　不过，此刻姜少峰话语中态度颇为不客气，但胡冬寒心中并不在意。根据暗堂情报，这姜少峰虽然为灵宝阁人，但更多时候在意的却是自己利益。他现在虽然出言表明立场，只是他身在灵宝阁不得不做的一个表态罢了。

　　对于此人，也不用太过防备，甚至指着鼻子骂都无所谓——这种人，绝对不会贸然出手！

　　脑中想着此事，胡冬寒微微眯眼，而后还是一副愤怒的模样道：“你是从哪儿冒出来的人？老子现在就要杀掉这该死的女人！他娘的！这臭娘们，简直不是个玩意儿！老子看上什么东西，她便跟什么东西的价，跟小爷对着干，今天一定要抓住她，再让她给小爷做女奴！”

　　胡冬寒装傻充愣，姜少峰脸上表情不由得微微一变，周遭人的脸色登时要多怪异，就有多怪异——

　　胡冬寒现在牛气大发了啊！要知道，姜少峰可是一位化神强者啊！以这等语气与一位化神强者说话，就算这姜少峰是所有化神强者中“脾气”最好的，也不能这么干吧？

　　秦玲珑闻言，心中也不由得暗自着急起来：“这死淫贼！还真是好大的胆子，什么破话都敢说！这姜少峰好歹也是一位化神强者，一旦真的出手，可没人能防得下他！”

　　秦玲珑脑中想着。不想给姜少峰什么丝毫的机会，立刻跨前一步，指着胡冬寒的鼻子骂道：“你个该死的淫贼！还想让本姑娘做你的女奴？本姑娘今天一定要杀了你！”秦玲珑话音一落，手中长索飞出，向着胡冬寒缠绕而去。

　　她此刻出手，不为别的，只为转移注意力。

　　胡冬寒微微一愣，连忙招出一只鬼魅，速度忽而加快，飞身闪开。又向着秦玲珑冲了过去。脸上表情狰狞：“小娘皮，还敢对小爷出手，看来今天非得要修理了你才行……”

　　二人还没过一个回合，那姜少峰也终于从之前胡冬寒那句“哪冒出来的”回过神来。大手伸出。只是一股灵力便将胡冬寒与秦玲珑困住。而后笑眯眯地说道：“两个年轻人，倒是好大的火气呐！我灵宝阁一向讲究和气生财，二位这般打打闹闹。又得不到一块灵石，又是何苦来哉？”

　　胡冬寒虽然被按住，但依旧还是一副暴怒样子道：“放开老子！放开老子！老子一定要抓住这臭娘们……”

　　言语中，真是一副彻头彻尾的纨绔模样。不过，胡冬寒被按在下方时，心里面那股子屈辱感，简直难以抑制。胡冬寒目光中杀机闪烁，却在思索着日后要找机会将场子找回来。

　　至于秦玲珑，则装作刚刚回神的样子，道：“原来是灵宝阁二阁主前辈！这胡冬寒着实可恶，明明是一场暗拍，晚辈不过是想同他竞价而已，他居然便对晚辈出手！前辈，还请将此人驱出暗拍！”

　　秦玲珑这句话，倒是真的提醒了姜少峰。

　　在姜少峰眼中，任何事情都没有暗拍的利益更让他心动。

　　按照正常情况来说，像是胡冬寒这种喊打喊杀，甚至还闹事想要杀人的情况，都要被驱逐出灵宝阁，永远不得入内的。而姜少峰原先心中所想，也确实要将胡冬寒与秦玲珑一起赶出去。不过，有了秦玲珑话一出口，他转念一想，胡冬寒和秦玲珑代表阴魂宗与灵兽门，可是两位实打实的大金主，如果要是将这两位大金主给赶走了，岂不是白痴？

　　而且，这位大金主与秦玲珑之间关系，将他们留在这里，要比赶出去好不值多少倍！

　　如果胡冬寒和秦玲珑只是两个普通散修的话，赶走倒是无所谓……

　　姜少峰心中想着，眼珠子转来转去，忽而嘿嘿笑道：“哈哈哈！不过是两个小辈打打闹闹罢了，只是第一次犯错，我灵宝阁便不追究了！不过，两位可要记住了，若是再犯错，那可就真的要将二位赶出暗拍。二位也都是有着宗门任务的，如果要是完不成宗门任务，对二位来说意味着什么，想必也都心中有数。”

　　“当然，二位如果要是真的有意争夺的话，也不是不可以嘛！不能动手，二位还可以以别的方式争斗不是？”

　　姜少峰意有所指，自然就是说要让二人飚价了！

　　胡冬寒与秦玲珑心中一同暗骂一声。

　　紧接着，又听姜少峰对旁侧阴魂宗与灵兽门的修士说道：“还请诸位代为看管一下诸位宗门代表。若是再闹出这等事情，可让我灵宝阁不好做。”

　　话落，姜少峰方才撤走灵力，将胡冬寒与秦玲珑放了开来。

　　胡冬寒、秦玲珑获得自由后，二人都是一脸忌惮的模样。

　　胡冬寒咬牙道：“你个臭娘们……居然敢针对小爷！你针对小爷，那小爷便也针对你！倒要看看，你个破败的灵兽门，到底能出起多少灵石！”

　　秦玲珑也怒声道：“今天算你运气好！此地不宜动手，来日本姑娘定然要杀你！”

　　“哼！”

　　胡冬寒怒哼一声，又从旁侧女侍的前方拿起一块玉简，随手输了个三块下品灵石的价位，丢入暗拍箱中，得意洋洋道：“这土魄小爷我加价了！这东西，小爷我现在是志在必得！”

　　秦玲珑也立刻拿过一块玉简，输入一个价位，冷眼扫了胡冬寒一眼，怒声道：“一个不知死活的死淫贼！本姑娘现在也加价了，你能怎样？”

　　“老子能继续加价！你们都给我把阴魂宗要买的东西买下来——还有，灵兽门的东西也盯紧了。就算买下来搁着不用，也不能让这臭娘们儿买回去！”

　　“本姑娘也不在乎！你们都给我盯紧了阴魂宗！一定不能让他们好过！”

　　二人相互对骂，时不时地还往暗拍箱中丢一块玉简。

　　周遭阴魂宗、灵兽门弟子尽皆领命，跑去旁边演戏去了。他们现在一个个都是想笑又不能笑，憋得很痛苦啊！一时之间，整个庭院内两宗修士不断来回走动，往暗拍箱里面扔着价格玉简。

　　旁侧姜少峰笑眯眯地看着这一切，心中暗想道：“这才对嘛！两个宗门继续争下去，才是最好！要是他们不争了，灵宝阁又有什么利益可言？”

　　姜少峰似乎已经看到。他的跟前摆着一大堆的灵石了。

　　当然。如果姜少峰要是知道，胡冬寒与秦玲珑加价，都是一块下品灵石这样加着，也不知道脸上的表情会变成什么呢？

　　姜少峰又在庭院内停留片刻。方才飞身而起。离开此处。不过离开时。却脑中一动，给胡冬寒传音道：“阴魂宗的小辈，我灵宝阁暗地里也做一些其他勾当。如果小辈你要是想抓秦玲珑做女奴的话。可以与我灵宝阁人谈谈价钱。价位合适的话，我们灵宝阁一定会将人送到阴魂宗去……”

　　姜少峰这话，直接把胡冬寒当成一个纨绔子弟来看了。他根本没想到，胡冬寒与秦玲珑此刻根本是在演戏。

　　胡冬寒闻言，心中一冷，对姜少峰更是没有丝毫好感了。

　　之前秦玲珑差点便被灵宝阁的人给抓住，这事胡冬寒可还记着。没料到，姜少峰居然如此明目张胆地向自己推荐这种勾当！

　　不过，胡冬寒还是佯作心动的样子，抬头看看四周。

　　秦玲珑见胡冬寒的模样。又逮着机会骂道：“抬头看什么看？死淫贼，是在看天上有没有女修飞过吗？”

　　胡冬寒顺口回骂一句道：“老子看过你光屁股的样子以后，就看不上别的女奴了！”

　　阴魂宗与灵兽门的这种策略，效果着实不错。

　　其余四个宗门，还有那些中小势力和散修在看到阴魂宗与灵兽门又斗了起来，顿时对那些被阴魂宗或者灵兽门给瞄上的东西没了兴趣。

　　在他们眼中，两个宗门斗得这么厉害，这些东西的价钱，肯定要提升不知多少了！这般出手抢夺，实在不是什么明智之举。而且一个不好，要是被胡冬寒和秦玲珑这一对疯子瞄上的话，凭空增加许多变故——

　　万一要是同时惹怒了这两家，盯着他们买的东西出价的话，那可就不妙了。

　　这等疯子一般的人，根本没有任何道理可言。

　　这种暗拍竞价，初始出价人不少，但是随着时间推移，出价的人却会越来越少。一过午夜，一些自觉没有希望的散修已经离开，或是回去休息，或是去其他地方采购一些东西。

　　天色将亮的时候，灵宝阁的修士方才将庭院内的宝物还有暗拍箱都给收了起来，又将众人请出了庭院，告知众人第三日的拍卖时间。

　　胡冬寒一路骂骂咧咧地回到阴魂宗暂居的院落后，方才扭头一扫风魂，正色道：“情况如何？师母交代的东西，有多少能够拿下？”

　　其余阴魂宗弟子都退了开来，风魂则躬身行礼道：“回副堂主，阴魂宗与灵兽门合力，应当是拿下了不少东西。不过，这些宝物里面，也有几十件被其他修士看上，也出了价。虽然紧接着出价的人便被惊退，我们也都投入了较为合力的价钱弥补，但最终结果到底如何，还不太清楚。”

　　胡冬寒闻言，点了点头，而后才笑道：“无事！只要师母吩咐的事情没大问题，那便可以了！”

　　在住所内休息没多久，便又有数位灵宝阁修士登门拜访，送上请柬——

　　第三日白日的拍卖，开始了。


第三五三章 最后一日，再度装伤

　　接下来的几天时间内，胡冬寒与秦玲珑相互配合。

　　白天大部分时候都摆出一副相互克制的模样，只有偶尔才会飙出一个高价，让众人震惊一下。而到了晚上暗拍开始，胡冬寒与秦玲珑便会立刻针锋相对，守着暗拍箱，咬牙切齿地相对对骂、出价。

　　在这过程中，还曾有一些其他修士试图与阴魂宗、灵兽门一同竞价某一件物品，结果“惹怒”了阴魂宗与灵兽门，两个宗门一起出手，将那人所有想买的东西都往上飙价。甚至此人放弃暗拍，跑去灵宝阁购置一些其他东西，也都被两个宗门合力打击。最后无奈之下，郁郁地离开西沙海。

　　胡冬寒与秦玲珑配合演了这么一出，登时让其他人都长了记性，心中暗自打算，绝对不会同这两个疯子飙价——

　　尤其是其余四大宗门的。

　　虽然说被阴魂宗与灵兽门守着的东西，也有不少他们想要的。但在争夺几次后，也就放弃了。万一要是真的惹着这两个宗门，开始针对他们哪一家，将他们也给拖进这泥潭里面，可就得不偿失了！

　　反正他们出价，也不一定能争得过这两个宗门，也没必要给自己招惹这些麻烦的——

　　当然，他们又怎么会想到，这两个他人眼中的冤家对头，实际上一直都是在演戏呢？

　　白天里的拍卖，对胡冬寒而言，已经没有任何惊喜可言了。

　　反倒是夜间里的暗拍。让胡冬寒心中暗爽不已。

　　从第一日晚上遇到土魄开始，胡冬寒惊愕地发现，每一晚上的暗拍中，都会出现一颗鬼之心！连续几日拍卖，五行鬼魅的五颗鬼之心胡冬寒已经凑齐，而且居然还凑齐了第二份鬼之心。这事情，让胡冬寒惊愕的时候，也惊叹灵宝阁的底蕴——

　　能一下子抛出这么多的鬼之心，唯一的解释，就是灵宝阁内的鬼之心储存量。肯定不少！

　　不觉间。便已经到了第十日，也是最后一天的拍卖会。

　　胡冬寒与秦玲珑的配合着实不错，再加上不到拍卖最后一日，之前的暗拍价格都不会有人查看。阴魂宗与灵兽门的这打算。拖了整整九天。都只有一堆人在看热闹，根本没有一个人想出这其中的道道来。

　　第十日一早，六大宗门此次拍卖会真正做主的人。也都终于来了。

　　独孤凤从飞行舟中走出，直接便进了阴魂宗暂居之地，挥了挥手，让一直跟在身后的胡冬寒招进房内，脸上紧接着便泛出笑容，微笑道：“臭小子，做的不错！你这一番演戏，若不是师母明知这其中缘由，还真要被你骗过去了。”

　　胡冬寒嘿嘿一笑，才说道：“师母您说哪儿的话。如果不是师母您出的主意，弟子也根本想不到。”

　　“哦？是吗？”独孤凤笑了笑，而后才又说道，“臭小子倒是有趣，看你这几天，每次暗拍都将里面的金魄、水魄什么的买了下来。看样子，你小子对这些东西，似乎都挺上心的啊！”

　　独孤凤这话出口，还是因为她之前曾听秦玲珑提起了这么一点，还有心中在老早之前的一些猜测。

　　胡冬寒苦着脸说道：“师母，弟子确实存了一些私心……不过，弟子也曾同您说过。弟子掌握的这种东西，其他人根本无法掌握……”

　　“师母我又没怀疑你！你是我的弟子，师母与你接触，也知道你小子心中在想些什么。反正看你也不像早夭的命，以后只要你在阴魂宗，这些自然会成为我阴魂宗的传承！”独孤凤微微一笑，一副不在意的表情，而后才忽而道，“你的伤已经养好了吧？”

　　“嗯？怎么了？”

　　胡冬寒微微一愣，不过紧接着便又明白独孤凤话中意思，“呃”了一声，道：“师母，你不是又想要让我自残吧？”

　　独孤凤双眼微微一眯，而后才笑道：“臭小子还算聪明！既然猜到了，那便动手吧！你这次可是‘犯下大错’，让我阴魂宗损失惨重。如果要是不给你点儿教训，估计别人便得看出来了！”

　　胡冬寒苦着张脸道：“师母，如果别人真的能看出来的话，肯定早就看出来了，又怎么会……得！得！不劳您老费心了，弟子自己动手。”

　　胡冬寒还待辩驳两句，看到独孤凤手中凝出一小团灵力，一副你自己不愿意，我便出手“帮”你的架势，登时无语了。

　　施展鬼体术，将一只鬼魅招到身上，数息之后再度解除，胡冬寒身上顿时便因为灵力冲刷的缘故，受了一些轻伤。这等经脉之内的伤势，只要注意一些，总会被人看出来的。

　　胡冬寒在自己身上搞出了伤势，而后才问独孤凤道：“师母，弟子现在已经负伤，您满意了吧？”

　　独孤凤在胡冬寒身上一扫，轻笑道：“你这也叫受伤？你小子这次可是给宗门造成了巨大损失，就算要受伤，也得伤在脸上才是……”

　　胡冬寒闻言，心中不由得无语——听独孤凤的意思，难道还真要把自己给搞的鼻青脸肿不成？

　　胡冬寒苦着脸道：“师母，这就没必要了吧？弟子现在这副模样，应当已经足够了，肯定会有不少人看这笑话的……”

　　独孤凤摇头道：“不！这还远远不够。你小子也应当知道，前九日的拍卖，东西虽然珍贵，但这最后一日，才是真正地关键中的关键。今日有可能会出现的东西，才是真正的宝物。暗拍之中到底会出现什么，师母我也不清楚，不过明面上的拍卖会，可是整整有着六件灵宝！如果你小子脸上不带点伤给别人看，这其中怕是会出一些变数！”

　　独孤凤说话间，表情已经冷峻了起来，而后才又说道：“你小子也别觉得委屈。这件事情，我已经同灵兽门的罗世煐沟通过了。玲珑那里受到的‘处置’，会跟你差不多。今天参加拍卖会的时候，玲珑丫头的脸上会笼上面纱的。”

　　“呃……”胡冬寒闻言，微微一愣后，心中更是白眼狂翻——看起来，这些长辈们是要玩真的了。

　　胡冬寒略一犹豫，而后脑中冒出一个念头，道：“师母，你看这样可不可以。等拍卖会的时候，我就假装有事，不出面如何？”胡冬寒想来想去，总是不想在自己的脸上搞出什么伤痕来，实在是太丢份儿了。

　　独孤凤正色道：“不行！玲珑丫头要是不想出面，那还好说。毕竟是个女子，脸上嫩了一些。不过你小子，身为一个男人，怎么连这么点担当都没有？现在宗门只不过是需要你来装受伤而已，居然都如此推脱！你要是自己真的下不了手，师母我帮你！”

　　“算了！算了！”胡冬寒白眼一番，知道独孤凤心中打定主意，决定不会变了。

　　无奈之下，胡冬寒只有再自己挥出拳头，运转灵力，在脸上打了几下，搞出了鼻青脸肿的模样——说起来，这还是胡冬寒第一次在脸上留下这么明显的伤痕呢。

　　独孤凤一看胡冬寒这副模样，不由得微微一笑，道：“你这模样倒也有趣，师母我还是第一次看到。哈哈，可惜你师父不在这里。要不然也让他看看！想必他看了也一定觉得很是有趣！”

　　这两个老不修！

　　胡冬寒心中翻了翻白眼，又与独孤凤坐了一会后，便有灵宝阁修士上面邀请，请阴魂宗一众人前往拍卖会。

　　与前几日不同，这一次或许是知晓独孤凤在此的缘故，就算这引路之人，也换成了元婴强者。而给阴魂宗引路的人，正是之前“坑”了胡冬寒等人无数次的沈思芳。

　　独孤凤见到沈思芳，心中还想着装样儿的事儿，脸上没有好脸色，冷声道：“神眼沈思芳，看来还真是个人物。灵宝阁有你这等长老，也算是后继有人了。不过，日后天南域行走，可也要注意一些安全，免得一个不慎便被人给伤着了。”

　　独孤凤话里有话，后面那句，直接就是赤裸裸的威胁。

　　沈思芳脸上带着尴尬神色，尤其是在看到独孤凤身后鼻青脸肿，咬牙切齿的胡冬寒后，自然不好多说什么。

　　灵宝阁只看重财物，至于其他的，都不在他们考虑之中。沈思芳身为长老，又是之前拍卖会的主持之人，“坑”胡冬寒与秦玲珑，简直再正常不过了。对于独孤凤话中威胁，沈思芳倒是不太在意。阴魂宗虽然强大，但灵宝阁也是拥有着三位化神强者的大势力，没有谁会真的轻易与灵宝阁交恶。

　　就算阴魂宗真的要对付他，肯定也不太敢明面出手。如果只是暗中出手，实力又不会太强，自然不用担心。

　　沈思芳打着哈哈，歉意地行了一礼，也不敢多说什么，引着众人到了灵宝阁楼的顶层拍卖场内。

　　此次六大宗门中，其余五宗派出的掌权之人，都只是元婴后期罢了，唯有阴魂宗派出来的人，是化神强者。至于这其中意味，自然就是因为独孤凤刚刚突破化神，要让独孤凤亮一下相，给其他宗门修士一个震慑。

　　不得不说，化神强者给他人的震慑力量，也确实很强。

　　独孤凤带着阴魂宗一众人入内，一进拍卖场，内里原先的吵吵声登时消失不见。

　　独孤凤只是目光一扫过去，周遭便无人再敢言语。而后独孤凤也不管这些人态度，便直接带头飞身而起，进了空中阴魂宗的房间之内。

　　胡冬寒等人也都飞身而起，跟在身后。


第三五四章 众人的嘲笑

　　阴魂宗的一众人到来，独孤凤领头确实关键，也很有震慑力。

　　不过，也让众人感觉有趣的，却是胡冬寒。胡冬寒鼻青脸肿，跟在独孤凤身后那副模样，着实让不少人心中想笑，但却不敢笑出来。

　　等到阴魂宗一行人进入空中房间内后，才见整个拍卖场内忽而喧闹起来，其中笑声自然不少。而这些笑声，大多数都是冲着胡冬寒去的。

　　按道理来说，阴魂宗在胡冬寒这件事情上，算是丢了大面子，他们这些人也没胆子在这件事情上说事，甚至嘲笑。不过，独孤凤此刻的态度却着实有趣。胡冬寒明明犯下大错，还被她“责罚”的鼻青脸肿，却还是让胡冬寒跟来，摆明了就是想让别人看看胡冬寒此刻的样子。

　　这态度，往好的说，是为了让胡冬寒吃一堑长一智，往不好的说，就是独孤凤确实生气了，想让这些人都看看，狠狠地削一下胡冬寒的脸面！

　　众人都不是笨蛋，自然能猜出独孤凤心中的真实想法，也就没了那许多顾忌，开口说笑起来。至于等到独孤凤带着人进入房间之后再笑，也算是给胡冬寒留着一些颜面。

　　“哈哈哈！阴魂宗的胡冬寒前几日可真是有够嚣张的，看现在的情况，应该是被狠狠处理了。”

　　“那是当然！同灵兽门那般针对，平白无故地损失了许多利益。换作是我，也要狠狠责罚与他！”

　　“看独孤凤前辈的意思。虽然责罚过他，但还要带他一同前来，心中应当是还存了培养的意思。如果无意培养，此刻应当直接将他放弃……”

　　“那是当然！胡冬寒可是夺天老祖与鬼凤前辈二人的第一个弟子，也是第一个亲传弟子，就算真的犯下什么错误，只要不是致命的，继续培养是肯定的。毕竟是首徒嘛！而且，我听说两位化神强者对胡冬寒还是很看重的。”

　　“你那又是从哪儿来的消息？看胡冬寒前些天的表现，摆明了就是一个不知深浅、死活的纨绔子弟罢了！若是真的让这等纨绔子弟成为宗门的下一代掌舵人。那阴魂宗可就真的完蛋了！”

　　“你懂些什么？这人嘛！总是会变得。”

　　“会变？就他这段时间的表现。再加上他之前的那些传闻……啧啧！难呐！”

　　“哼！你们这些人，或许咱们所看到的一切，其实都是假的呢？实际上，这胡冬寒心机很深。此刻所做的一切。都是在演戏！胡冬寒与灵兽门的玲珑仙子之间意气之争。一争便是整整九天，我觉得不太可能！若我是宗门长辈，肯定早就插手处理此事了！”

　　“这位道友说的也有几分道理。不过。这胡冬寒的样子，看上去不像是什么良善之辈啊！而且，诸位也都应当看得出来，此事还有内情，灵宝阁的那些人可是看到里面好处，不知挑拨了多少回呢！关于玲珑仙子的传闻，简直是一天一个样，一天比一天那个……哎！倒是今天没有了，不过昨天那一出，我可去一间茶肆里听了个过瘾……”

　　“哈哈哈！道友，你这可有趣了。现在还有什么人管她叫玲珑仙子？现在流行的称呼，早就变成玲珑女奴了！”

　　“哈哈哈！倒也是……”

　　众人议论纷纷，倒也有几人算是猜出些许内情，不过很快便被胡冬寒与秦玲珑之间的桃色消息给掩盖了下去。天南域内难得出现一些这种风言风语的事情，而且现在还牵扯很大，也难怪这些人会说的这么高兴。

　　这些人说了有一会后，便见入口处又走来一群人，正是灵兽门诸人。

　　而这些人在看到灵兽门的一行人后，首先看到的是领头的黑脸罗世煐，而在罗世煐身后，则是一脸委屈外加恼怒的秦玲珑。而更让众人觉得有趣的是，秦玲珑的脸上居然还笼着一层面纱——

　　一直以来，秦玲珑都很少以笼罩面纱的模样出现在众人面前。而现在却这样站在众人跟前，其中自然引发众人猜想。

　　有一些想象力比较丰富的，再一联想之前胡冬寒鼻青脸肿的样子，便猜想到，或许在罗世煐到来后，秦玲珑也如同胡冬寒一样，受到了责罚。

　　灵兽门一行人到来，可没有独孤凤那般威慑力。虽然众人中大部分都闭上了嘴巴，但还是有少数修士小声传音交谈。至于其中内容，自然不用说。

　　等到灵兽门一行人也进入房间后，声音才又变大起来，一人起头道：“哈哈哈！这可着实有趣，看样子，灵兽门的玲珑仙子也应当与那胡冬寒受到了一般待遇，被长辈教训了一顿！”

　　之前没有灵兽门的人在，他们言语中毫不客气，调笑着称呼玲珑女奴。现在灵兽门的人已经到了拍卖场内，他们自然不敢再这么称呼了——灵兽门的长辈也来了，要是真的被听去，说不定便被记恨了。

　　“是极！是极！在下这还是第一次看到玲珑仙子头上带着面纱的样子。看样子，应当是脸上也受了伤，不敢以真颜面见人了……”

　　“哎！说起来，这玲珑仙子越是倒霉，之前先被胡冬寒掳走一段时日。这次相见后，又被灵宝阁设计，才与胡冬寒意气之争，现在好生生的一个仙子模样人物，居然都受到宗门责罚……”

　　“是啊！是啊！这说起来，都要怪那胡冬寒！”

　　“不错！灵宝阁的挑拨也是一部分。我看玲珑仙子在与胡冬寒交谈时候，一直都只是想要略作争夺，似乎后来被灵宝阁挑拨后，才针锋相对。尤其是说玲珑仙子被抓起来后，又被凌辱的那部分内容。摆明了就是在挑起玲珑仙子心中怒气啊……”

　　“噤声！这话可不能乱说。玲珑仙子毕竟是个女子。”

　　“这次玲珑仙子看样子也给宗门造成了不小的损失，也不知道灵兽门会对玲珑仙子做何处置。”

　　“道友，这等简单的事情，你也看不出来？玲珑仙子不管怎样，也是灵兽门门主弟子。这次罗世煐虽然责罚过玲珑仙子，但还是带着她一同前来参加最后一日的拍卖会，这也本也是一种态度。想必灵兽门对待玲珑仙子，与阴魂宗对待胡冬寒都是一样的。略作责罚，过后还是要重点培养的。”

　　“哎！可惜玲珑仙子一个仙女般人物，一遇到阴魂宗胡冬寒。便会变成这副模样。在下以往所知。玲珑仙子可是沉着冷静，一个十分睿智的人。结果现在却变成这副模样……”

　　“我也有所耳闻……”

　　“要按我说，说到底，还是要怪胡冬寒那家伙！如果不是那家伙做了那种天怒人怨的事情。现在又怎会变成这般模样？”

　　“哎……邪道中人。果然还是邪道中人。”

　　众人议论声中。其余人等也终于到齐，拍卖会正式开始。

　　这次拍卖会才刚刚准备开始，忽然间听到一声响动。众人向着空中看去。只见阴魂宗房间顶部裂开口子，独孤凤端坐中间，两侧零零总总站着一些修士，居然拍卖会还没正式开始，便亮了相。

　　独孤凤这一亮相，紧接着便听周遭传来阵阵声响，其余六大宗门也都一一出现在了空中房间顶部。

　　独孤凤身后，胡冬寒扭头向着灵兽门人群中一扫，便发现了秦玲珑。

　　只见秦玲珑脸上笼着面纱，一副楚楚可怜的模样。

　　在胡冬寒看过去的时候，秦玲珑也正巧看过来。二人对视一眼后，目光中不由得泛出点点笑意——两个人一起演戏玩这一出，还真有趣。

　　胡冬寒偷偷瞄了独孤凤一眼，而后才小声给秦玲珑传音道：“你身上的伤还有脸上的伤，都是自己弄的？”

　　“嗯，那是当然！难道本姑娘还真的能让他们打不成？”秦玲珑很快便将声音传了回来，声音中带有些许俏皮意味，“本姑娘可是专门注意了一下，一会温养一下便好。你那副模样才真是有趣……死淫贼，你的伤势也是自己打的嘛？”

　　胡冬寒眼中笑意闪动，答道：“那是当然。”

　　二人才聊了两句，胡冬寒耳中紧接着便听到独孤凤的声音道：“臭小子，给师母我闭嘴！你个小子还真不省心，也不看看这里到底是什么地方，居然在这么多人面前相互传音。你是害怕灵宝阁的人发现不了这其中异状吗？”

　　“等此次拍卖会结束后，师母我做主，再在这里停留一段时日。到时候你跟你的小情人慢慢幽会去，现在别给师母我露出马脚！”

　　有独孤凤提醒，胡冬寒连忙收敛心神，不敢再与秦玲珑沟通。

　　如果没有独孤凤在此，胡冬寒还真不敢这么做。正是因为有了独孤凤这位化神强者在这里撑着，就算有什么波动也会被抹去，是以胡冬寒才有胆子相互传音——这几日里，胡冬寒暗地里都不敢与秦玲珑联系的。

　　秦玲珑那边似乎也立刻受到了罗世煐的警告安稳了下来。

　　二人又对视一眼后，才又都重新站好。

　　这件事情，只是一件小插曲而已。传音的灵力波动，被独孤凤掩盖的很好，就算其他六宗的元婴强者，也根本没有感应到。

　　又过十几息后，才见拍卖台两侧走廊中走出一人。

　　此人出现后，张口变笑，向着四周拱拱手，笑道：“感谢诸位捧场，今日是我灵宝阁第十日拍卖会，也是我灵宝阁拍卖会的最后一日！今日的拍卖会，便由老夫亲自主持，我诸葛贤在这里谢过了！”

　　说话的人，是灵宝阁大阁主，诸葛贤！


第三五五章 拍卖结束，不再演戏

　　之前九日的拍卖会，诸葛贤也只在第一日拍卖会开始的时候出现过一次，而后便立刻离开。具体的拍卖事宜，都是由灵宝阁的神眼沈思芳主持。

　　至于原因嘛，一来是因为之前九日的拍卖物品，实在算不得多好；二来，也是因为没有什么太过厉害、尊贵的人物。

　　不过，今天这第十日的拍卖会，可不一样。

　　首先，这一日的拍卖会中，确实有着不少的宝物。从拍卖宝物的档次上来说，比起之前要高了不止一个档次！而另外一方面，这一日的拍卖中，六大宗门所有的领头人物都已经到齐，而阴魂宗为了让独孤凤露一下脸的缘故，更是让她这位化神强者出面。是以，才有了灵宝阁大阁主诸葛贤亲自主持拍卖这件事情。

　　诸葛贤说罢后，气息稍微一顿。而后才又笑道：“今日拍卖会，诸宗修士云集，尤其是阴魂宗鬼凤道友也亲自光临，着实让我灵宝阁长脸不少。”

　　诸葛贤话说到一半，正准备继续说下去，忽而便听独孤凤开口打断道：“诸葛阁主说笑了，哪里是本尊让灵宝阁长脸不少？明明是灵宝阁让本尊长脸不少啊！本尊此次亲自率队前来灵宝阁参与此次拍卖会，没料到灵宝阁居然会使出这种小手段，设计本尊弟子冬寒，让我阴魂宗在灵宝阁地界内栽这么大个跟头。呵呵……此事本尊已经记在心中，来日定有所报！”

　　独孤凤这话。却是在质问诸葛贤了。

　　诸葛贤没料到独孤凤居然会如此不给面子，将这种话当着这么多人的面就说了出来，顿时觉得老脸上有点火辣辣的。

　　独孤凤此刻开口，简直就是狠狠地一巴掌甩到诸葛贤的脸上了。

　　在诸葛贤眼中看来，他们灵宝阁坑了胡冬寒一道的事情，对阴魂宗来说毕竟也不是什么光明的事儿。按照他的理解，独孤凤就算真有什么意见，十有八九也不会直接说出来，而会在拍卖会结束后同他们质问。到时候，反正所有事情已成定局。随随便便哈拉两句过去也就是了——

　　至于说。阴魂宗会拒付这一笔灵石？这一点倒不再诸葛贤的担心之内。

　　在整个修仙界内，敢拒付灵宝阁灵石的，还真没几个。如果阴魂宗真的这么做了，灵宝总阁十有八九便会派出修士。降临天南域。将阴魂宗给灭掉！

　　不过。诸葛贤也算是脸皮子够厚的人。虽然被当众打脸，但脸上还是一副笑眯眯的表情，笑道：“鬼凤道友说笑了。我灵宝阁本就是生意人家。若是有利益，自然会想到要最大化。像是这种拍卖之事，也是如此。不过，鬼凤道友所说我灵宝阁设计的什么的，可就有些太过了。贵宗胡冬寒与灵兽门玲珑仙子的事情，在下也略有所闻。不过我灵宝阁应当还不至于做出那种事情来，想必应当是什么对阴魂宗与灵兽门仇视的人，私下里做出来的才是。如果鬼凤道友调查一下，想必也能调查出来。”

　　诸葛贤这话里面意思，却是要将那些传播闲话的人给抛弃掉，任由阴魂宗处置了。

　　独孤凤冷笑一声，道：“诸葛阁主倒真是好厚的脸皮！”

　　独孤凤话音落下，灵兽门位置罗世煐也紧接着开口道：“诸葛阁主，您这般做法，着实有些不太地道。此事我灵兽门门主大人已经得知。至于要如何处置，还要听门主的意思。”

　　独孤凤又紧接着阴阳怪气道：“本尊倒是想知道，你诸葛贤捞了这许多灵石，到底会不会觉得烫手！”

　　灵兽门也参与质问起来，再加上独孤凤那语气，诸葛贤脑中念头一转，索性不再想那许多，直接开口道：“今日拍卖之物，尽皆为精心挑选，还请诸位千万不要错过！今日的第一件拍品，便是一捧星辰沙……”

　　诸葛贤开口介绍起了拍卖物品，然后便笑呵呵地等着众人开价。

　　四周场面在寂静片刻后，方才有人开口打破僵局。

　　至于独孤凤与罗世煐，则在对视一眼后，心中各自有了默契。

　　最后一日的拍卖会，里面的诸位物品，确实要比之前高档许多，而诸位修士在今日的争夺，也确实很是厉害。六大宗门这次的主事人都在此处，相互之间明争暗斗，不断叫价，诸葛贤在拍卖台上脸带笑容，但同时心里面也在打算，等到拍卖结束后，一定要将独孤凤与罗世煐喊来安抚一下。阴魂宗与灵兽门毕竟是大宗门，利益不小啊……

　　天色眼看着便要暗下来，白日里的拍卖会才算结束。

　　结束后不久，阴魂宗一众人便回到了阴魂宗暂住的院落。只歇息不到半个时辰，紧接着又是沈思芳上前来邀约，请阴魂宗一众人前往参与暗拍。

　　到了暗拍一看，内里还仅仅只是刚开始布置，灵兽门的一众人也都赶来，灵宝阁三位阁主中到了两个。大阁主诸葛贤、二阁主姜少峰都已经在等候。

　　胡冬寒、秦玲珑等人都被屏退在外，独孤凤、罗世煐还有灵宝阁两位阁主进入一间房间内，相互之间商谈片刻，方才各自从房内出来。虽然不知众人到底商议了什么，但独孤凤与罗世煐的脸色变得更为好看许多。

　　而后不久，暗拍宝物也终于开始一一布置起来，其余参与暗拍的修士也都一一入场，开始挑选起内里宝物。

　　胡冬寒居然又在暗拍之物中发现了一枚风魄和一枚雷魄，登时心思大动，守在哪里，就等着开始拍价。

　　胡冬寒此刻依旧还是鼻青脸肿的模样。

　　正道三门中，正一门、登天门的修士也不知是不是得到了什么指示，上前来便对胡冬寒冷嘲热讽。胡冬寒一副笑眯眯模样，把自己伪装的真的如同一个纨绔一般，忽而在说了几句话后，又摆出一副拼命架势，登时便将这些人给吓走了。

　　暗拍一晚上很快便过去。

　　虽然胡冬寒很中意风魄与雷魄，但这次没有秦玲珑出面配合，便有其他一些人跟着投了标价，胡冬寒无奈下，为了能搞到这两颗鬼心，索性便直接飙出一个高价，不信搞不到手。

　　天色将亮时，随着灵宝阁修士将宝物与暗拍箱收起，所有的一切，也都成了定局。

　　一晚上看似相互之间看不顺眼的阴魂宗修士与灵兽门修士间忽而表情一变，彼此对视一笑。这一情况，登时引起了众人注意。

　　其余四个宗门的人此刻在看到周遭情况后，聪明一些的人也终于发觉了这诡异的情况——

　　两个本来相互对立的宗门，为何会在拍卖结束后，居然相互之间露出笑容？这情况，实在是太过怪异了一些吧？

　　骷髅宗徐美娇算是众人中第一个回过神来的。她双目在阴魂宗与灵兽门修士身上一扫，轻叹一声道：“好厉害的算计！该死！原来打从一开始这两个宗门便是在演戏！看样子，他们想要争夺的东西，这次是都要搞到手了……”

　　阴尸宗梅艳超也微微一愣，而后再看胡冬寒，眼看着胡冬寒身上再无一丝纨绔气息，脸上淤青位置在灵力微微运转后，已经全然消失不见。此刻再看，只见胡冬寒目光冷峻，身周不断散发出淡然杀气——这才是真正在人前的胡冬寒的样子！

　　“好厉害的家伙！这家伙，居然装了这么长时间！”梅艳超眉宇间闪过一丝诧然。

　　登天门一众修士见状，虽也心中惊诧，但此事毕竟与他们没有太大干系，只是感慨一声。

　　不过，正一门的一众修士看到，登时脸色都是微微变化。

　　说起来，他们此次前来灵宝阁，除去要购置一些宝物外，还有一个任务，就是要想办法阻击阴魂宗，尽量让阴魂宗少获得一些宝物助力！而在第一日的时候，胡冬寒便于秦玲珑针锋相对，相互之间态度敌对，立刻便被石志红认定，阴魂宗已经与灵兽门对立，不需要他们正一门再去添堵掺和。

　　而石志红也是将此事告知了他们这一次的主事人，并且信誓旦旦，说的万分真实。

　　现在这最后一幕，对石志红的打击，实在是太大了一些——

　　两个本来相互敌对的宗门，现在却成了这般亲密，这里面不是阴谋，还能是什么？那这次拍卖会中，两个宗门购置下来的对方宗门所需物品，还不得相互都给交换回去啊！那他正一门这次的任务，岂不是根本就没完成了？

　　“哼！这就是你说的绝对不会出错？”那正一门主事人也是元婴后期，又是正一门门主亲信，此次奉命前来，所图为何，自然不用说。

　　现在看到这种情况，他心中也在暗暗叫苦。这下子回去，估计要被邓九公狠狠地教训一顿了！

　　不过，最惨的人，绝对不是他，而是石志红。

　　邓虎死后，本来内定的继承人出了问题，石志红在各方面来说还算符合条件，便被推举出来，重点培养。此次参加灵宝阁拍卖会，实际上也算是对他的一种考验，也是第一次考验。

　　现在，这第一次考验居然便被他给搞成这种情况，宗门计划没有达成不说，还很有可能让阴魂宗获利不小，他这刚刚定下来的继承身份，可就全都成了泡影了！

　　这让已经在心中把自己当成未来正一门门主的他，如何能承受得起？

　　“不……不会的，这怎么可能？”石志红双目赤红，难以置信地咆哮着。

　　周遭正一门修士见状，纷纷错开，离他远了一些，轻轻摇头——此人已经完蛋了。


第二五六章 石志红的偷袭，郁闷的灵宝阁

　　正一门主事人见状，轻哼一声，不屑地一扫石志红，冷声道：“还愣着干什么？快把这白痴给我拖下去，别让他丢人现眼！”

　　旁侧弟子闻言，连忙飞身上前，从两侧出手，将石志红卡住。这些上前之人，甚至还有两人先前在他面前卑躬屈膝，谗言献媚，但现在都变了模样。之前众人之所以会在他面前放低态度，无非是因为石志红有可能成为下一任门主罢了。现在石志红如此表现，基本已经失去培养价值，自然没人还户将自己的前程与之拴在一起。

　　石志红虽然被人拖住，但眉宇之间依旧还是充满不信，看着忽而间表情转变的胡冬寒，口中兀自说着“不信”二字。

　　胡冬寒听到石志红不断嘀咕，扭头扫了一眼，目光冷漠。这石志红，在胡冬寒眼中，根本不算是个人物。就如同胡冬寒先前所说，这石志红的长短大小正好，下次若能看到，顺手斩杀掉便是。

　　那石志红被胡冬寒冷漠眼神一扫，忽然之间心头一颤，一股怒意不由得从心头冒起，身形一颤，灵力运转下，便将困住自己的人挣脱开来，身形忽而腾空而起，两柄飞剑从两侧飞出，向着胡冬寒砍了过去！

　　正一门弟子们见状，都是微微一愣，并无人阻拦。至于那正一门主事人，他倒是能够出手拦下，不过在他眼中，石志红已经成了一个废物。现在看石志红居然向着胡冬寒攻去，心中不由思索。若是能让石志红击杀胡冬寒，倒也不错。

　　若是真的能杀掉胡冬寒，邓九公或许便会不追击此次拍卖会失利之事，或许还有什么奖励也说不定！至于这石志红，废物一个，过后推出去消除一下阴魂宗的怒火，也是正好。

　　此人念头一动，动作顿时便慢了下来。

　　眼看着石志红身前双剑便要刺中胡冬寒，忽而间一道火焰飞出，挡在胡冬寒身前。幽蓝色的火焰焚烧下。直接便把两柄飞到临近的飞剑给烧个干净。而后，火焰虚空成型，正是独孤凤的鬼魅——鬼凤！

　　独孤凤虽然并未太在意此处情况，但只是随意照料。也能兼顾得了。

　　鬼凤口中鸣叫两声。而后口中又喷出一道火焰。一副想要将石志红烧死的模样。

　　正一门主事人见状，瞳孔轻轻一缩，身形虽然想动。但却并未动弹——此间事情，他看的清楚。

　　这件事情，是石志红先对胡冬寒出手。如果鬼凤反击，将石志红给杀掉，到时候死了人的正一门一方，便能占住理；一旦石志红不死，就成了正一门真正的无礼——这种忽然出手攻击他人的行为，自然会有人来讨要说法的。

　　是以，虽然之前他想要动手救下石志红，但最后还是停了下来。

　　人，绝对不能救！

　　不过，眼看着火焰便要落在石志红的身上，胡冬寒却忽而开口道：“慢！不要杀他！”

　　胡冬寒一开口，鬼凤身前火焰停顿下来，而后便见鬼凤扭头，看向胡冬寒，一副质询的表情。

　　鬼凤跟随独孤凤多年，虽然因为特殊鬼魅缘故，现在还不能开口说话，但胡冬寒在独孤凤心中的地位，它却是知道的。而且，就在十日前，胡冬寒将极品魔石带了回去，独孤凤立刻便将极品魔石给它用了，现在它的鬼魅品级正在缓缓提升。它可知道，这一切都是胡冬寒在帮忙，对胡冬寒也是充满感激。

　　胡冬寒微微一笑，道：“看这杂鱼对我似乎很有意见呐！石志红，老子就说了，看见你就想杀你！你不是也想杀我嘛？现在小爷我就给你一个机会。你我来一场生死约斗如何？”

　　之前石志红出手，可是着实吓了胡冬寒一跳。

　　说起来，胡冬寒心中还真没想到，石志红居然会出手攻击自己。虽然说，石志红就算真的攻击过来，他也有好几种手段能够化解危局，但这种行径，在胡冬寒眼中，还真的如同是挑衅一般！

　　胡冬寒话音一落，紧接着便听独孤凤开口道：“宁致远，你带来的，可真是正一门这一代的年轻俊杰啊！在本尊的面前，居然还敢偷袭本尊弟子。你信不信，本尊弟子受一丁点伤，本尊便会将你们正一门一行人杀个一干二净？”

　　独孤凤此刻忽而开口，也是一副要施压的模样。

　　宁致远，正是那位灵兽门主事人的名号。

　　灵兽门罗世煐此次计划顺利达成，心中正在兴奋，自然好出面力挺一下合作伙伴，哈哈笑道：“宁道友，贵宗这教养，可是不行呐！同为正道宗门，老夫引以为耻啊！”

　　宁致远闻言，心中不由得憋屈。

　　阴魂宗独孤凤开口威胁也就罢了，这罗世煐居然也开口掺和凑热闹——如果不是你们灵兽门与阴魂宗忽然合作来了这么一出，现在能搞成这样的情况吗？

　　宁致远脸色抽搐了两下，才勉强笑道：“独孤前辈说笑了，这一切都是门下弟子不是，还请独孤前辈息怒。此人胆敢做出此等事情来，我正一门定然会严格处置，给阴魂宗一个说法。”

　　宁致远此话虽然说的好听，但却是在以此事来试探阴魂宗的底线。

　　他在心中，实际上已经放弃了石志红。此刻之所以会说出想要保下石志红的话，无非就是想看看阴魂宗在此事上的态度。

　　至于对于罗世煐的话，他已经彻底无视掉了。一个与阴魂宗合作的家伙，居然还好意思说别人无耻？这才是真的无耻！

　　此刻，另外三个宗门，还有一些看着这情况发呆的修士们，也终于反应过来。好家伙，现在这局势，还真是变得有够热闹的啊！

　　独孤凤冷笑一声，道：“我阴魂宗还需要你给个说法？本尊现在便要个说法！要么他死，要么你们一起死！你可以自己选择！”

　　独孤凤话音一落，空中猛然间出现一道人影，落在独孤凤与宁致远中间。

　　此人正是灵宝阁姜少峰！

　　此地情况，一直都在灵宝阁监视之内。他们三位化神强者虽都不在庭院之内，但自然有眼线将这里的事情告知他们三个。之前暗拍刚刚结束，诸葛贤与姜少峰二人兀自还在盘算着，他们这次到底能获得多少好处时，却听属下传来阴魂宗与灵兽门众人相视而笑，之间关系似乎并不对立的消息，登时便吓了一跳。

　　如果这两个宗门之间的关系并不是对立的，那他们之前的一切算计，岂不是早就在阴魂宗与灵兽门预料之内了？

　　而且，这两个宗门似乎占据了暗拍之内一部分暗拍物品的价位。如果这两个宗门并不敌对，那他们开出的价码到底是多少，可就很值得玩味了！

　　于是乎，二人在听到这消息后，诸葛贤与姜少峰、林有道讨要了暗拍箱的开启符咒，急匆匆地跑去查看暗拍的真实状况。至于姜少峰，则急匆匆地跑到此地，来查看具体状况。这事儿如果是真的，那他们灵宝阁，可就真的吃了大亏了！

　　不过，姜少峰也没想到，他一来此地，便看到独孤凤与宁致远对峙的情况……

　　此刻，姜少峰脸上没有多少笑容，勉强挤出一个笑颜，向着独孤凤与宁致远道：“两位道友，却是因何事起了争端，能否看在在下的面子上，就此作罢？”姜少峰说话间，还扭头一扫阴魂宗与灵兽门的人。

　　在看到阴魂宗与灵兽门修士居然站在一起，而且相互之间并不防备，也没有什么间隔后，姜少峰心中一紧，郁闷了——从现在这状况来看，灵宝阁修士传回去的消息，怕是十有八九是真的了。阴魂宗与灵兽门真的联合起了，演了这么一出，把灵宝阁给坑了！

　　当然，如果灵宝阁打从一开始没什么想法的话，或许也不会被坑的这么惨。但现在……一切已成定局！

　　灵宝阁的暗拍箱，他们三人虽然有权利查看其中价码，但暗拍箱实际上与灵宝总阁也有着一定联系。现在暗拍物品的价位，灵宝总阁那里已经有了备份。灵宝总阁虽实力强横，但诚信经营是一定的。是以，诸葛贤在打开暗拍箱后，灵宝总阁或许会因为价位过低盘问一声，但绝对会让他们就以此价位贩卖暗拍之物……

　　这下子，他们灵宝阁算是亏大发了！

　　独孤凤不理姜少峰一脸郁闷模样，冷笑一声，伸手一指此刻正手足无措的石志红道：“姜道友，正一门的这位晚辈，可是好大的胆子呐！在本尊的面前，居然还敢出手偷袭本尊的弟子。你且说他该不该死？不过，宁致远似乎对此人颇为维护，还想亲自处置此人，姜道友，你怎么看？”

　　独孤凤说罢，顿了顿，脸色一下子变得森寒许多，冷声道：“本尊也不想多说废话。化神的尊严，不容任何人亵渎！”

　　独孤凤此言一出，周遭围观修士都是脸色一变，不由自主向退了一些。

　　化神境界，就是天南域内修士所能达到的极致了！成就化神后，自然有着化神的威严。独孤凤此刻拿此话说事，摆明了就是要正一门难看！

　　正一门众人此刻脸色都有些难看，尤其是宁致远，心中更是叫苦。

　　鬼才想要维护石志红呢！

　　他的本意，只是想要试试独孤凤的底线，才说了句想要维护的话。没料到，独孤凤态度如何强硬，居然连化神尊严这种话都说了出来。

　　现在，这事情变得复杂化了。


第三五七章 姜少峰的态度，一战而已

　　姜少峰虽然黑着脸，但这件事情不管又不行。

　　这地方，毕竟是他们灵宝阁的主场。现在两个宗门的修士在这里起了矛盾，他身为主人，如果要是不调解一下的话，实在说不过去。至于调解的结果嘛，若是能调解开，自然最好；若是调解不开，便做主将他们两家送出西沙海。到时候人打生打死，就跟他们没有任何关系了。

　　绝对不能让这种事情牵连到灵宝阁！

　　姜少峰向着独孤凤微微拱手道：“独孤道友稍后，我先了解一下情况。”

　　说罢，姜少峰伸手一指后方一位灵宝阁修士，便让其过来将之前事情始末详细说了一遍。姜少峰一听完，便知道独孤凤借此发难并没有错。化神强者，毕竟要有化神强者的颜面。如果他姜少峰不是灵宝阁的二阁主，此刻的行事之上，当会霸道许多，又哪里会在这里做什么和事老？

　　不过，从那事情的经过中，姜少峰也听了出来，这件事情说到底，还是因为阴魂宗与灵兽门合作的缘故。

　　两个宗门合作，将正一门这位未来的希望之星的道路断绝，是以才会如此暴怒，出手攻击胡冬寒！这种事情，换作是谁，都会心里面郁闷不已吧？别的不说，就他姜少峰现在看到这情况，也想到了自己现在被阴了一道，说不定便会被灵宝总阁出言警告、斥责，心里面也很是不爽。

　　想到胡冬寒，姜少峰心中也生出几分不爽。如果不是胡冬寒与秦玲珑二人之间演戏演的太好了。他或许之前便能看出漏洞，略施小计便破除掉两个宗门之间的这种诡计。而现在，所有的苦果，也只能自己慢慢吞了。

　　“这该死的小杂碎！若是他能死掉，也能消我心头一口怒气！不论如何，也不能让这两个宗门在西沙海内闹腾起来。且先要想办法，将他们送出西沙海才是。”姜少峰心中想着，忽而便想到，在之前的时候，胡冬寒似乎提出。要同石志红一拼高下。对决一场！现在这里的事情不好处置，若是顺着独孤凤的心思来搞，就灵宝阁的立场来说，绝对不利。

　　正好。胡冬寒之前提出的这个提议。在此刻看来。就很有操作性了。胡冬寒不是提出要与石志红拼斗一场吗？独孤凤现在之所以揪着不放，便是因为这石志红的缘故。现在他便提议，让胡冬寒与石志红真的打上一场。如果要是胡冬寒不敌落败或是身死。想必独孤凤虽然有可能暴怒，但到时候大不了再把人给送出西沙海便是；如果这石志红被胡冬寒给杀掉的话，那这件事情的关键人物死掉，自然也无从追究。

　　当然，在姜少峰心中，其实想的更多的，还是胡冬寒能被石志红给杀掉才好！

　　只是姜少峰心中，根本就不知道胡冬寒的实力到底有多强。

　　虽然说，灵宝阁的情报中称胡冬寒拥有能够同元婴境界修士战斗的实力，但在他眼中，却觉得这一切十有八九是假的。胡冬寒现在不过金丹初期而已，又有什么手段能力战元婴强者？这一定是阴魂宗眼看着下一代无人，所以才故意抬高胡冬寒，想要搞出一个阴魂宗下一代很昌盛的假象！

　　想到这里，姜少峰眼珠子一转，脸上又勉强挤出一丝笑容，说道：“独孤道友，阴魂宗与正一门，都是天南域内大宗大派；现在正值天南域内危险关头，若是两位闹了起来，怕是不太和谐，也不太好看。你看这样如何？先前贵宗胡冬寒提出要与正一门石志红较技一番。所有因果，不如便在这一场较技中了解如何？”

　　独孤凤微微一思索，便知晓姜少峰是什么意思。

　　按照独孤凤心中打算，此刻他虽然将化神威严给扯了出来，但此刻也只是想要拿捏一下正一门罢了。如果真的在这里把事情闹大了，就天南域内局势而言，实在不利——就算真的想要干掉眼前这些人，也要在四下无人的时候再出手嘛！

　　不过，在独孤凤眼中，这石志红却必须得死！此人胆敢在这种情况下对胡冬寒出手，如果这人都被正一门给保下来，她的颜面，可就真的不再了！而姜少峰的这个提议，也确实让独孤凤心动起来。

　　能让胡冬寒将石志红斩杀，这简直就是一个最好的结局了！

　　这件事情涉及胡冬寒，独孤凤也不愿意直接做主答应下来，便扭头看向胡冬寒，微微一笑道：“冬寒，此事关乎于你，你自己怎么看？”

　　胡冬寒眯了眯眼，脸上表情虽然依旧冷峻，但眉宇间却浮现出了杀意，笑道：“师母，弟子没有意见！此人既然想要偷袭杀我，那我便让他见识一下我的真实实力！”

　　“好！”独孤凤点了点头，而后才又冷眼看向姜少峰道，“此次我阴魂宗便给姜道友一个面子！”

　　姜少峰见独孤凤答应下来，脸上浮现笑意，笑道：“对嘛！此事不过就是年轻人间的小矛盾，又何必如此放大呢？嗯，这件事情既然发生在我灵宝阁地界内，我灵宝阁自然不能不管。依我看，不如就在此地周遭划出一处擂台，让两位晚辈做个了结。至于老夫正好无事，便做个见证吧！”

　　“好！”独孤凤点头。

　　独孤凤与姜少峰两位化神强者都定下主意，宁致远根本就没有选择的余地。

　　而且，此事在他眼中，也算是有了回转的余地。如果石志红是在正常比斗中被杀掉，他也可趁机脱身离开，就算有些丢脸，总要比现在强一些。

　　独孤凤扭头向着胡冬寒一扫，也不顾还有其他人在此，冷声吩咐道：“冬寒，出手一定要狠！要让正一门的这些人知道我阴魂宗的厉害！”

　　“是！”胡冬寒应了一声。

　　以他对独孤凤的了解，听得出来，独孤凤是要他以狠毒手段，整治石志红一番，然后再将之杀死！看来，在独孤凤眼中，石志红之前的事情，还是让她觉得有些不快。

　　另外一侧，宁致远虽然也有所交代，但却不敢直接说出，而是冷声传音道：“石志红，你拼尽一切力量，争取将此子斩杀！”

　　刚刚觉得有了一线生机的石志红闻言，微微一愣，而后心情沉重。再一思索他现在所处局面，发现根本就是个死局！

　　在与胡冬寒打斗时，胡冬寒一旦出手，自然要拼尽全力；他要是不敌，唯有一死罢了！而他如果能够打得过胡冬寒，就能好过？若是将胡冬寒打死打伤，被独孤凤这样一位化神强者盯着，而宗门又不对他保护的话……

　　“是！”石志红心中想了明白，苦涩的心中充满愤怒。

　　他知道，在宁致远说出这句话的时候，他就已经被正一门给抛弃了！

　　现在之所以会成了这种情况，都要怪眼前这家伙！

　　周遭修士一看有热闹可看，都向着周围退出一段距离，将庭院空了出来，算是胡冬寒与石志红打斗的擂台。

　　四位灵宝阁修士分别守在庭院周遭八处位置，算是划出界限；而后姜少峰方才飞到空中，笑眯眯地向着依旧在庭院内的六大宗门修士道：“六宗诸位修士还请退出擂台。胡冬寒、石志红留在擂台上。”

　　六宗修士闻言，都一一飞起，飞到周遭。

　　至于阴魂宗、灵兽门、正一门的几位关键人物，则被劝到了姜少峰身后，算是不允许众人干涉。

　　胡冬寒与石志红分别站立一侧，便感觉到自己身前似乎被一股灵力禁锢，显然应当是姜少峰手段。空中姜少峰又笑眯眯地说道：“本尊姜少峰，灵宝阁二阁主，今日裁定，阴魂宗胡冬寒与正一门石志红在此斗法较技，无论生死！其余人等，不得贸然出手！”

　　“现在，开始！”

　　姜少峰话音一落，伸手轻轻一挥，胡冬寒二人便感觉身前灵力禁锢的感觉消失。

　　紧接着，只见石志红立刻腾空而起，又舞动着两柄飞剑，空中轰击，向着胡冬寒攻击而去——

　　石志红之前的青白双剑，已经被鬼凤焚烧干净。这一套双剑，是他以前用过的兵器，为极品灵器级别！虽然仅为极品灵器级别，但因为石志红就在数月之前，还一直使用这一套飞剑，是以施展出来的威力，极为强横！

　　胡冬寒眼看飞剑飞到跟前，立刻便施展出鬼体术，将风灵鬼融入体内，实力猛然间提升两个层次，达到金丹后期！

　　随着胡冬寒脸上容貌开始发生变化，背后一双翅膀生出，脑中默默念动着风遁术，整个人便如同是融入风中一般，向着身后飘荡，躲开了石志红的这道攻击。

　　胡冬寒这一躲闪，看似缓慢，但却极快。而且因为胡冬寒融合风灵鬼的缘故，这一下子向后飘出，整个人显得飘逸、出尘。而周遭有着几分眼光的人一看胡冬寒这一躲闪，登时脸色微微变化——这种躲闪技巧，就算是等闲元婴修士，也根本无法做到！

　　胡冬寒刚一躲开，对面的石志红自然也看出一些异常。

　　他脸上表情微动，微一咬牙，两柄飞剑虽然击空，紧接着又从下方飞出，继续向着胡冬寒击打过去。

　　胡冬寒可没有与石志红玩闹的心思。

　　石志红出全力，胡冬寒也出了全力。

　　风遁术的加速之下，胡冬寒现在遁术不弱于元婴强者。只见胡冬寒身形在空中几个闪烁，石志红连人影都没看清，便听到身后传来胡冬寒声音。

　　“风刃！”


第三五八章 虐

　　之前独孤凤暗示，这石志红一定得死！不过，独孤凤却也暗示了胡冬寒，要杀这石志红的时候，一定要尽量的残忍一些。

　　对独孤凤的吩咐，胡冬寒还是要听的。是以，虽然胡冬寒在飞到石志红身后时便可以直接出手将石志红灭杀，却还是使出了所有术法里面最弱的风刃！风刃一出，便见石志红身周出现许多细小气旋，在周遭形成一个又一个刀刃一般的气体，向着石志红的左侧身躯刺了下去！

　　在听到身后传来胡冬寒声音的时候，石志红心中便冒出了一种浓浓的恐惧感，心中甚至都已经绝望了——

　　他面对的，到底是什么人？眼前这家伙，明明只是一个金丹初期修士啊！为何会在一瞬间实力大增，而且变成那种诡异模样，居然还能靠着身形遁速，直接跑去他的身后攻击？

　　虽然心中惊恐不已，但强烈的求生本能还是让石志红念头一动，身形快速运转下，周身浮现出点点剑光，先将身周护住。

　　不过，此刻才想防守，实在是太慢了一些。这些风刃已经临近，直接切割在了石志红的肌肤上，顿时只见血光闪烁，石志红的左侧身躯被切飞许多血肉，整个人左侧变得鲜血淋淋！

　　周遭众人见状，个个脸上神色发生变化。而正一门的诸人，脸上表情一个比一个难看。

　　他们都不是笨蛋，自然能够看得出来。

　　胡冬寒既然有本事在那种出其不意的情况下跑到石志红的身后。又怎么可能会没有能力使出更加强大的攻势，灭杀掉石志红？而胡冬寒现在之所以不这么做，他们也能够猜得出来——胡冬寒的目的，就是要虐杀！就是要故意在众人面前狠狠地削正一门的面子啊！

　　其余人等中，几位其余宗门的俊杰，像是梅艳超等人，在看到胡冬寒身上情况和表现后，脸上表情凝重。胡冬寒的强大，确实如同传闻中一眼。之前胡冬寒那一副纨绔子弟的模样，百分之百是胡冬寒在伪装了！

　　姜少峰在看到胡冬寒表现后。心中轻叹一声。知道想要借刀杀人，除掉胡冬寒出一口恶气已经不可能了。他扭头看向独孤凤道：“独孤道友，你倒是真有一个好弟子啊！此子加大培养力度，当可真为下一代中翘楚人物。”

　　独孤凤轻哼一声。道：“那是当然！也不看看是谁人弟子？”

　　两位化神强者相互言谈。而宁致远脸上的表情。却不好看。此刻，宁致远看出独孤凤打算，脸色微微一变。而后才说道：“阴魂宗胡冬寒实力强横，我宗门石志红远远不是对手，我们认输。诸位弟子，随我离开吧！”宁致远话音一落，身形一转，就准备离开。

　　已经知道要输，而且也知道独孤凤的打算，他哪里还愿意留在这里，继续让人羞辱不成？

　　不过，宁致远才刚刚一动弹，紧接着便看到独孤凤身形一闪，挡在宁致远身前，冷声道：“宁致远，你这是什么意思？先前看你样子，对贵门这位晚辈似乎颇为关心啊！怎么现在还没分出胜负，便想要离开？我们还是一同等到胜负分出后再说其他吧。”

　　宁致远心中屈辱，扭头看向姜少峰。只见姜少峰一副认真观看比斗的架势，根本不理他。

　　至于周遭，灵兽门的人自然不可能帮他说话。反倒是另外邪道两宗的主事人开口冷嘲热讽起来。

　　“宁道友，你这般急匆匆的离开，是想做什么？贵门晚辈在这里比斗，你身为长辈，居然连个见证都不想做，回去之后，要如何对贵门门主交代？”

　　“听闻石志红晚辈还是贵门重点培养的人呢！若是真出了什么意外，可不太好呐！”

　　“是极！是极！宁道友，我们一同看看吧。”

　　……

　　宁致远听着这话，在一看周遭情况，知道自己根本不可能离开了。他唯有愤怒地一甩手，索性不看下方比斗。

　　胡冬寒此刻为的便是要虐杀，自然不会逼得太紧。

　　先在石志红身上打出无数道伤口后，胡冬寒便轻飘飘地飞到旁侧另外一处位置，脸上带着狞笑，看着石志红匆忙从远处将两柄飞剑招了回去，围绕在身周盘旋飞舞，摆出一副防御架势。同时，石志红身周灵力运转下，还能看到无数道细小剑光在周遭盘旋，显然在防御着胡冬寒。

　　没有再遭受攻击，石志红进攻的心方才平复许多，扭头扫视后，发现了远处的胡冬寒。

　　不过，此时此刻，他对那个就在自己身前不远处的胡冬寒，可绝对不敢有任何轻视之心。在看到胡冬寒那狰狞表情后，石志红又想到自己现在的悲惨遭遇，登时之前好不容易压制下去的怒火又冒了起来，怒声道：“该死的胡冬寒！”

　　话音落下，石志红留下一柄飞剑保护己身，另外一柄飞剑空中穿刺，向着胡冬寒刺了过去。

　　眼看着飞剑临近，胡冬寒又是一个轻飘飘的闪动，身形快速闪烁下，没等石志红反应过来，便消失在石志红眼中。

　　等石志红发觉前方无人的时候，登时又感觉到身后异状，盘旋在身周的飞剑立刻乍起，道道灵力运转下，只见剑光浮影，在身后新城一道犹如门板一般的大盾——却是想用这招式来防住胡冬寒。

　　不过，石志红还是有些小觑胡冬寒了。

　　之前胡冬寒那一次攻击，石志红根本没有任何防护，所以才使用了最为简单的风刃术法，目的就是为了羞辱。而这一次，石志红已经有了警惕之心，防备之心还不小，胡冬寒自然不可能再使出那种简单的招式。

　　风灵鬼的特性。对风灵力的操控，有着极强的天赋。

　　胡冬寒在石志红身后运转灵力，背后双翼舞动下，三道完全由风刃组成的龙卷在石志红身周形成，以合围之势，向着石志红席卷而去。龙卷在风刃卷动下，威力不凡，很是厉害。石志红周身剑光闪烁，双目之中冷光闪动，怒声道：“挡住！”

　　“破！”

　　胡冬寒微微眯眼。口中轻声吐出一个声音。而后只见龙卷疯狂扫动下。道道风刃犹如雨点一般击打在那一面剑盾之上。伴随着一道又一道的轻微炸裂声，只见剑盾之上轻轻浮现的剑光被打灭不知反击，在这等威势之下，剑盾也已经隐隐有了碎裂的迹象。

　　而后。三道龙卷一同炸裂开来。无数道风刃迸射而出。剑盾终于抵挡不住，彻底裂开。

　　不过，与此同时。石志红另外一柄飞剑也从身前撤回，向着身后劈砍，瞬间劈灭半数风刃。不过，剩下的风刃还是直接击打在了石志红的身上。数息时间内，只见石志红身体被风刃不断切割，虽然有一段又一段的剑光试图阻灭周遭风刃，但石志红的身上还是又被削下一层皮肉，有的地方更是被切割露出森森白骨，看上去很是渗人。

　　“该死！”石志红怒吼一声，心中恼怒骂道，“这杂碎怎么会这么强？怎么会？！该死！该死的杂碎！”

　　“双剑……入体！”

　　猛然间，石志红吼叫一声，身前双剑直接刺入身体之内，任由身体被双剑带动，在空中盘旋。

　　至于胡冬寒，在又一次袭击成功后，再度飞到远处，戏谑冷笑中看着石志红所在位置。

　　“剑影……斩灭！”石志红怒吼一声，紧接着只见他体内双剑夹杂体内血肉飞出，灵力运转下，在虚空中吸纳周遭灵力，形成了一道巨大剑影，向着胡冬寒的位置击去。

　　始终再怎样，也是被指定为正一门下一代继承人的精英弟子！虽然此刻模样好似一条疯狗，但实力确实没的说。就他这一道剑影斩灭，却是他从青白剑诀中领悟出来的秘法，一旦施展出来，等闲的元婴修士不慎之下，都有可能会被击伤！

　　不过，这一切的前提，是要在剑影斩能斩到胡冬寒身上的前提下！如果不能击中胡冬寒，那一切都是空谈！

　　石志红这一招虽然很是厉害，但胡冬寒此刻身体中风遁术犹自还在发挥作用，身形空中几个躲闪，便将那一道剑影斩躲开。而后又如同先前一样，再度出现在石志红身后，灵力快速运转下，又是三道龙卷出现，将石志红围困中间。

　　先前一击，石志红已经拼尽全力。现在胡冬寒再度攻来，仓促之下，他连抵挡的能力都没有，就这样被三道龙卷困在中间，一道道风刃快速卷动下，将他周身血肉又给卷起一层。

　　可怜石志红，初始时候还勉强能够躲闪开一些。不过数息之后，连躲闪的本领都没有，只能被风刃围困，随着道道血肉横飞，身上除去几处要害位置外，已经都变成森森白骨——这种模样，就算是金丹修士，如果不救治的话，也活不了多久！

　　灵力耗尽，石志红从空中落到地上。

　　胡冬寒身体随风而行，站在石志红身前丈高位置，冷眼看着石志红。

　　“怎……怎么会……”石志红嘴巴张开，咬合间还伴随骨头轻响——他的头颅，已经成了头骨模样。

　　“怎么就不会了？”胡冬寒冷眼一扫，冷笑道，“你们正一门的人，在小爷的眼中，都如同杂鱼一般！小爷之前便说过要杀你，现在……自然要杀你！”

　　话音落下，胡冬寒并未立刻杀人，却又饶有兴趣地在石志红身上一扫，道：“哟！这里还有块多余的废肉！”

　　话音一落，风刃飞出，石志红身上又少一块肉。


第三五九章 虐杀石志红

　　胡冬寒此刻明明可以一击过去，直接将如同死尸一般的石志红杀掉，灭掉他最后一口气。但胡冬寒却并未这么做，而是手中灵力运转下，催出一个风刃，切割石志红身上残余的血肉，就是存了羞辱的意思！

　　一块血肉飞出，胡冬寒手上动作兀自不停，又是一道道的风刃飞出，不断清理着石志红的身体。

　　周遭正一门修士看着胡冬寒虐杀石志红，一个个脸上表情要有多难看，便有多难看。这风刃，看似割在了石志红的身上，实际上也如同巴掌似的，一巴掌又一巴掌地扇在了他们的脸上！尤其是宁致远，脸色阴沉，怒目看向石志红，心中暗想，这家伙要是立刻死掉才好！

　　至于阴魂宗一众修士，脸上则带有喜悦之色，嘲讽地看着一众正一门弟子——胡冬寒手段虽然残忍了点儿，狠毒了点，但是确实让他们觉得心中舒爽。这种把另外一个宗门给压在身下狠狠修理的感觉……简直太爽了！

　　灵兽门人群内，秦玲珑看到胡冬寒这种手段，眉头轻轻一皱，而后才轻笑道：“这死淫贼，还是这般凶狠的手段，真是恶心！”

　　“该死……可……可恶！”石志红本来还想挣扎着试试，能不能偷袭胡冬寒一道。不过，这种羞辱的感觉，实在是让他难以忍受，胸中虽然愤懑，但还是运转丹田内灵力，又飞扑向胡冬寒，想要自爆身亡。顺便把胡冬寒也给拖上。

　　石志红自身实力达到了金丹后期，这自爆的威力。比起元婴初期修士的一击，也不见得便会弱上多少！若是真的击中胡冬寒，那也够受的。

　　不过，胡冬寒又怎么可能会让石志红给扑到？风灵鬼的速度优势，绝对强大！

　　身形一闪下，胡冬寒闪到石志红旁侧，紧接着一道风灵力凝聚而成的锥子刺入石志红体内，直接将石志红的丹田绞碎。丹田一碎。石志红之前积蓄起来，想要用以自爆的灵力登时衰退下来，没了出处，最后只将他经脉撕裂一番，自爆都没成功。

　　自爆未成，石志红丹田又碎掉，立刻便没有浮在空中的灵力。向下坠落。

　　胡冬寒一道灵力挥出，舞出一些风力，将石志红接住，缓缓落到地上。

　　“你便那么想死吗？你就算想死，也不能死的那么轻快！先前居然敢偷袭小爷？若是让你这么简单就死了，难消我心头之恨！”

　　胡冬寒说罢。手中灵力再度运转，又是一道又一道的风刃飞出，继继续在石志红的身上切割的。

　　最后，等到石志红身上再也找不到一块多余的肉，骨骸间内脏已经露出。胡冬寒方才飞起一招，将石志红的头颅切下。又以一小部分风力携带，让头颅在空中飘起一段距离，最后飞入正一门一众人中。

　　正一门一位修士见头颅向着飞去，本能地伸手一抓，便将头颅抓在手中。

　　紧接着，胡冬寒冷笑道：“宁致远前辈，您不是想要将人带回去吗？现在人给你了，你可以走了。”

　　胡冬寒说话时，底气十足，根本没有什么畏惧的神色。宁致远脸上泛起一股怒气，恨不得立刻将胡冬寒拍死，但扭头一看身侧一脸笑容的独孤凤，终于将这股杀意压制下去，扭头一扫周遭正一门弟子，冷声道：“还愣着干什么？走！”

　　一众修士闻言，连忙掉头，匆忙离开。接到石志红头颅的那修士略一犹豫，最后将石志红头颅扔下，急匆匆离开，也不管那头颅情况。

　　石志红头颅正巧滚落在灵兽门一位弟子的灵兽脚下。那灵兽可不管这是什么东西，前蹄抬起，然后一脚落下，登时碎了一地。

　　到了此刻，灵宝阁的姜少峰方才宣布道：“阴魂宗胡冬寒与正一门石志红斗法较技，阴魂宗胡冬寒获胜，正一门石志红身死！本尊特做此公正！此事之后，双方宗门彼此间不得以此为借口，寻衅生事！若有违者，视为与我灵宝阁为敌！”

　　远处飞出一段距离的正一门诸人闻言，连一点停顿都没有——这种屁话，鬼才相信！寻衅生事的理由多了去了，直接开打又如何？还用得着拿这事做理由？

　　姜少峰话音落下，才又笑眯眯地向着独孤凤道：“独孤道友倒是好运气，此子确实不凡啊！”

　　独孤凤道：“那是当然！本尊的弟子，又怎么可能是什么平庸货色？”话落，独孤凤又挥手道：“冬寒，过来与姜阁主见礼。”

　　胡冬寒闻言，飞身到了独孤凤身侧，向着姜少峰微微躬身，行礼道：“阴魂宗弟子胡冬寒，见过姜少峰前辈。”

　　“免礼！免礼！”姜少峰说话间，嘴角抽抽两下，恨不得忽然出手，一巴掌把胡冬寒给拍死——之前便是因为被这家伙的表演所骗，才会让灵宝阁损失如此惨重！虽然心中满是杀意，姜少峰脸面上的工作，还是得做的。

　　不过，这可恨的家伙实力着实不错。灵宝阁虽然吃了大亏，但要靠着武力对付这小子，着实不容易。

　　“哼！都是因为此子的缘故，才会有这等损失！灵宝阁不宜动手，回头花销一些灵石，且在登天阁悬赏此子人头！再暗地里找几个杀手追杀。就不信了，这小子真的能逃过元婴修士的追杀！”

　　姜少峰心中暗自想着，脸上又笑呵呵地说道：“独孤道友，还有灵兽门的罗道友，二位可真是好手段呐！派了两个弟子演了一出戏，便把我灵宝阁给耍的团团转……”

　　独孤凤道：“姜道友说笑了，我阴魂宗与灵兽门不过是合作购置一些宝物罢了。”

　　“罢了！二位既然有这种好手段，我灵宝阁也不是赔不起的人。两位宗门的宝物，之后便会送到两位宗门暂住之地。至于价钱嘛……”

　　姜少峰说到这里，不由得摸了摸自己胡须。

　　独孤凤伸手一张，便看到手中多出一块玉璧，道：“姜道友，之前我阴魂宗、灵兽门，与灵宝阁签订下了契约，此次我们两个宗门采购所有宝物，皆为九折优惠，姜道友，你该不会想要不认账吧？灵宝阁的契约书，若是有人违背的话……”

　　姜少峰闻言，嘴角又不由得抽抽了两下。

　　之前诸葛贤与姜少峰二人念及他们这次有可能坑了阴魂宗与灵兽门一道，又觉得胡冬寒与秦玲珑二人肯定都飙出了不少高价，算是为了照顾一些颜面，才与两个宗门签订下了这份契约。没料到，这到头来，却是他们灵宝阁被坑了，而且坑的如此厉害。

　　不过，诚如独孤凤所说，灵宝阁的契约书，一旦签订，绝对不能违背！他身为灵宝阁的人，更是如此了！

　　姜少峰无奈道：“罢了，算我灵宝阁算计失败，一切都按契约书上的来……”

　　“那就谢过姜道友了。”独孤凤脸上泛出一丝笑容。

　　姜少峰又客套几句后，方才飞身离开，急匆匆地跑去找诸葛贤，看看他们这次拍卖会到底亏了多少。

　　至于独孤凤则带着胡冬寒，与一众阴魂宗弟子飞回阴魂宗暂住之地。

　　胡冬寒在离开时，向着灵兽门人群中秦玲珑比划个手势，约定好了见面时间。秦玲珑先是一笑，而后皱着鼻头向着胡冬寒挥了挥拳头，一副本姑娘知道的架势。周遭围观众人一看，心中那感觉，更是觉得无语——

　　搞了半天，这两个人还真的早就有了奸情啊！亏得他他们之前还猜测那许多，一直讨论关于玲珑女奴的那些遭遇到底是真是假的。

　　回到暂住之地，独孤凤挥手将卢剑锋招来，让他吩咐下去，普通弟子可自由活动，只要每一日汇报一次行踪便是。至于回归之日，到时候通知。

　　吩咐完后，独孤凤方才又把胡冬寒招了过去，进入房内。

　　一进房内，胡冬寒先一行礼，独孤凤才说道：“臭小子，这次的任务算是完成了。这次需要的东西基本上已经购置完毕，花费灵石只有预算一半，算是不错了。”

　　胡冬寒笑道：“都是师母您英明，想出了这么个好点子！”

　　“什么好点子！就是利用了一下灵宝阁这些人的心思罢了！”独孤凤话落，道，“此次采购，获得的雷魄等物，居然一共有十三个！这等东西，就算宗门搜集起来，也是用以存储，而且用到的时候甚少，便宜了你吧！”

　　“之前第二日拍卖会上的雷魄、水魄、木魄你已经到了你手中。其余十个都为暗拍之物。回头等灵宝阁将东西送到，你便直接拿去吧！”

　　“谢过师母了。”胡冬寒脸上带着欣喜之色。

　　如果说这次来灵宝阁最大的收获是什么，就是这十三颗鬼心了！有了这十三颗鬼心，胡冬寒的实力，肯定会有极大的突破！

　　胡冬寒先将这杂乱的念头抛出脑外，而后才又笑着问道：“对了，师母。我们与灵兽门配合，明明坑了灵宝阁一道。可是为何看那姜少峰的样子，并不像是多生气似的？难道这等事情，灵宝阁就要这样忍下去？”

　　独孤凤微笑摇头道：“忍着？冬寒，灵宝阁靠的便是这种低买高卖的勾当，上上下下所有人都只为利益，只为灵石！此次我阴魂宗与灵兽门合力坑了灵宝阁一次，简直如同在他们胸口挖肉，他们如何能忍耐得了？别看那姜少峰脸上看不出多生气，还一副笑眯眯的样子，实际上心里面肯定早就气得发疯了！”


第三六零章 灵宝阁的规矩，宝物交接

　　胡冬寒眉头一挑，皱眉道：“那……师母，我们回去的时候，是不是就要注意一些了？”

　　独孤凤摇头道：“这倒不必。灵宝阁自诩靠诚信经营，像是这种一出门立刻便派人追杀的事情，还真没发生过！而且，有师母在，灵宝阁的三位阁主除非是脑子进水了，否则绝对不会出这种笨招式！我们这一路回去，灵宝阁应当不会派人阻拦。”

　　独孤凤说罢，顿了顿，才又说道：“而且，根据我的估测，灵宝阁的人就算是想要动手，也决计不会亲自动手。十有八九便是花费一些灵石，找一些杀手、散修什么的出手罢了！那些人，连元婴级别的都不多。依我看来，灵宝阁在这件事情要是真的想要报复，应当会把目标转向你与玲珑才是。”

　　“……”胡冬寒闻言，登时无语。

　　“……师母，您是故意在坑我，给我制造敌人吗？”胡冬寒白眼一翻，问道。

　　独孤凤笑道：“臭小子，别以为你能骗得了我！你小子之前便已有了对抗元婴强者的实力。此次灵宝阁拍卖会后，说不得你的实力又会提升许多。到时候就算真的有些元婴修士想要杀你，也定然不会是你的对手！”

　　“那些能被些许灵石给诱惑的家伙，实力定然强不到哪儿去！对付那种家伙，你应当会有十足把握才是！”

　　“而且，这次拍卖结束后，你回宗后。也应当闭关修炼一段时日了。一入转阴窟，外面的那些人难道还敢跑去阴魂宗内杀人不成？”

　　独孤凤几番分析。说的都很在理——确实，就胡冬寒现在的底气来说，也根本不再畏惧什么元婴修士了。

　　至于秦玲珑那里，想必灵兽门的想法也与独孤凤一致，秦玲珑这个宗门的重点弟子，肯定会受到重重保护，也不会有什么危险。

　　胡冬寒与独孤凤在这里聊得欢畅，灵宝阁密室内。诸葛贤、姜少峰、林有道这三位阁主，可是大眼瞪小眼，看着手下整理出来的清单。

　　好半晌，诸葛贤才开口发问道：“这就是所有价位的总和了？我灵宝阁此次拍卖会，不仅没有挣到一块灵石，而且还亏了二十万上品灵石？”

　　整理这清单的，不是别人。正是神眼沈思芳。

　　沈思芳微微躬身，苦笑道：“不错，诸葛阁主。下面的人将所有东西都整理出来，最后与灵宝总阁规定的数额，还差了二十万上品灵石。按照规定，这二十万上品灵石。得有我们天南域补齐……”

　　姜少峰轻骂一声，道：“这算是怎么回事！”说罢，他伸手将诸葛贤那里的清单拿来，内里一扫，脸上表情更为难看。“该死！阴魂宗与灵宝阁的那两个小辈，也太不要脸了吧？暗拍之物。居然全都用的下品灵石加价？他娘的！一枚火魄，最后的灵石居然只是三百枚？还是下品灵石？这两个可恶的小辈！”

　　沈思芳无奈道：“所有的灵石，都是在暗拍中亏掉的。阴魂宗与灵兽门配合很是默契，根本没有什么人去他们选定的物品中残余竞价。还有，两位阁主之前同意了给他们折一成的价钱。如果没有折这一成的话，会有不少盈利……”

　　诸葛贤与姜少峰闻言，不由得对视一眼，相视无语——

　　之前他们为了大局着想，才会给阴魂宗与灵兽门让利。要是早知道这两个宗门在演戏坑人，他们才不会顾及什么大局呢！

　　诸葛贤、姜少峰二人无奈，林有道此刻方才轻叹一声，道：“在下先前便说过，阴魂宗与灵兽门的表现有诈，可惜大阁主与二阁主并不相信……”

　　诸葛贤、姜少峰沉默。

　　之前林有道确实说出了他们心中判断。不过，那时候他们两个都被灵石给吸引住了，哪里还顾得上一些小问题？

　　沈思芳见三人沉默，片刻之后，才小声问道：“三位阁主，阴魂宗与灵兽门的这些宝物，要不要送过去？反正他们现在便在西沙海内，这里是我灵宝阁地盘，要不然……”沈思芳说话间，脸上表情变得狰狞起来。

　　诸葛贤、姜少峰、林有道三人闻言，脸色同时大变，齐声呵斥道：“噤声！绝对不允许对客人出手！”

　　三位化神强者同时吼叫，还带着威压，沈思芳顿时觉得心中一颤，连忙恭恭敬敬地跪在地上，瑟瑟发抖——他也只是一个提议而已，根本没想到居然会引起三人如此大的反应。

　　过了数息后，诸葛贤方才冷声开口道：“沈思芳，我灵宝阁的规矩，你也懂！看在你为灵宝阁贡献多年的份儿上，今日之事便只是口头警告一下罢了！再有下次，逐出灵宝阁，永不叙用！”

　　姜少峰也换了一副表情道：“不论如何，我灵宝阁只是生意人家。生意人家，想办法从客人手中获得更多灵石，才是整理！像是这等想要杀人夺宝的念头，绝对要不得！一旦做了这样的事情，谁还会在你的店内购置宝物？没有了生意规矩，还做什么生意？”

　　林有道说道：“邪心一起，想要再回正道，已经很难。你这一生，怕也不见得能成为阁主了……”

　　沈思芳听着众人言语，脸上表情发生些微变化。

　　“罢了！不说这些了。”诸葛贤开口，吩咐道，“沈思芳，你现在便出去吧。记着先将阴魂宗与灵兽门的东西都给送过去——记住了，要一件不少！少了任何一件，坏了规矩的后果，你懂的。”

　　“是，大阁主。”沈思芳恭声应道，便要退出密室。

　　这时，却听姜少峰道：“慢！沈思芳，你回头去登天阁发布一条悬赏。便是针对阴魂宗胡冬寒与灵兽门秦玲珑二人！谁若能杀掉二人，赏一万上品灵石！”

　　一万上品灵石。足以购置一件不错的上品法宝了。

　　沈思芳这时候顿时愣住了，结结巴巴道：“那个……二阁主，您不是说……”

　　姜少峰轻哼一声道：“怎么了？我们灵宝阁不能亲自对客人出手，这是死道理！不过，本阁主就是看那两个小辈就觉得心中气闷，自己花一些灵石悬赏二人性命，又不犯忌讳！沈思芳，这其中有个度。你可要学着把握。”

　　“是，属下知道了。”沈思芳闻言，还是觉得脑中有些乱糟糟的——

　　好嘛！刚开始不让杀人，现在却又自己花灵石悬赏杀人，这有什么区别吗？

　　心中腹诽着，沈思芳退出房内。

　　沈思芳一出去，诸葛贤立刻便小声道：“该死！这沈思芳。真是不知死活！若是真的敢对客人出手，又被灵宝总阁的人知道了，那……可是要覆灭掉整个分阁的啊！”

　　“沈思芳毕竟没有见过总阁威严，也不知道灵宝阁楼整个就是一件极品灵宝，才敢说出这种话来……”姜少峰也说道。

　　林有道从手中摸出一块玉简，道：“中界焚天界中。一处灵宝分阁为了一件宝物，杀掉一位筑基修士，三日前刚被灭掉整个分阁……据闻，那一处分阁主的实力，达到破虚境界……”

　　三人对视一眼。都从彼此眼中看到心悸。

　　……

　　胡冬寒又与独孤凤聊了一会，紧接着便听到门外弟子禀告。灵宝阁修士前来，交割宝物。

　　独孤凤带了胡冬寒出去，便看到沈思芳带着两个金丹修士站在院落中央，在看到独孤凤后，才急匆匆上前，笑道：“晚辈沈思芳，见过独孤前辈。”

　　“无须多礼。”独孤凤懒得客套，直言开口道，“是来送东西的吗？”

　　沈思芳连忙笑道：“不错。晚辈奉三位阁主之令，前来送阴魂宗此次拍卖所得宝物，请独孤前辈查收。”沈思芳说话间，伸手递出两枚储物戒指，道：“左边这枚，是拍卖会所得；右边这枚，是暗拍所得。内里附有玉简，标记价位详情。若是独孤前辈有任何疑问，可直接去灵宝阁楼找三位阁主询问。”

　　独孤凤接过两枚储物戒指，随后神识没入，在两枚戒指中一一扫过，才笑道：“看样子东西应该没错。”

　　沈思芳笑道：“独孤前辈说笑了。我灵宝阁靠的便是诚信经营，自然不会有那种蝇营狗苟的勾当……前辈，若是宝物查实无误，还请支付灵石。”

　　独孤凤将两枚玉简取出，各自扫了一眼其中价钱，才取出一枚储物戒指，丢给沈思芳道：“折一成价钱后，一共为上品灵石六百余万枚。这里面只多不少。”

　　沈思芳接过储物戒指，神识一扫，确认无误后，又向独孤凤一行礼，方才带着人躬身离开。

　　看着沈思芳离去，独孤凤才从储物戒指中摸出十个锦盒，又装入一储物袋内，递给胡冬寒道：“这是你小子暗拍中拍下来的雷魄等物，便先给你吧！知道你个臭小子肯定着急要用。”

　　胡冬寒接过储物袋，笑着道谢，才从储物袋中将锦盒拿了出来，一一查看。果然，十个锦盒内，每个里面都有一颗鬼心。

　　独孤凤见胡冬寒模样，笑道：“看你小子，好像还担心灵宝阁的人在盒子里面捣鬼不成？”

　　胡冬寒点头。

　　独孤凤笑着摇头道：“放心，灵宝阁没这胆子！不说我阴魂宗他们得罪不起，就是灵宝阁自己的规矩，他们也没胆子违背啊！”

　　独孤凤话落，而后才又说道：“阴魂宗拍下来的许多东西，都是灵兽门用得着的。等片刻后，师母要去灵兽门暂住之地，与罗世煐置换一番，你要不要一起去？”


第三六一章 驱逐出岛，十三颗鬼之心

　　胡冬寒微微一愣，而后才道：“那个……弟子我……”

　　胡冬寒之前便与秦玲珑约好，要私下里见面，现在听独孤凤这么一说，心里面自然会有些犹豫。

　　独孤凤笑道：“看你臭小子那副德行！师母我知道你一会要去与玲珑丫头私会。到时候你与我一同去了灵兽门暂住之地，我与罗世煐交割一下宝物，你便去找玲珑丫头缠绵去吧！不过，臭小子可要记住了，不要忘了时间。我们阴魂宗应当还会在西沙海停留十日左右，到时候提前回来，免得我再以通讯音圭找你。”

　　“是。”胡冬寒被看破心思，尴尬一笑。

　　独孤凤微微一笑，才又带着胡冬寒飞身而起，向着空中飞去。

　　到了灵兽门暂住之地，也不用人通报，独孤凤便带着胡冬寒一同进入院落之中。

　　罗世煐感觉到外面灵力波动，连忙出来迎接，在看到独孤凤后，才拱手行礼。秦玲珑也跟在身后，向着独孤凤行礼。

　　独孤凤摆了摆手，道：“罗道友不必如此，你我多年交情，不讲究这些礼节。冬寒，我与罗道友还有一些事情，你且自由活动去吧。”

　　独孤凤话中意思，自然明确。

　　秦玲珑向着胡冬寒招了招手，二人也不管周遭灵兽门弟子眼神，一同飞身而去，出了院落。

　　这一次二人也不需要隐藏、掩饰什么，都以本来面目示人。不必遮遮掩掩。行走在灵宝阁主岛上，也有一番滋味。

　　不过。二人这样一同行走，说说笑笑，可让不少还没有得知内里详情的散修们惊个够呛——阴魂宗、灵兽门针锋相对，这两天关于胡冬寒与秦玲珑的事情更是到处传播，不是明明说了这两个家伙互相看不顺眼，一见面便会出手吗？可是，现在这是什么情况？看他们两个，明明就是一对情侣嘛！

　　二人在大街上游走片刻后。秦玲珑言谈中，忽而问道：“对了，死淫贼，你阴魂宗何时启程，回极北之地？”

　　胡冬寒笑道：“大约是在十日后吧……你灵兽门也应当一样吧？”

　　秦玲珑道：“罗师叔先前专门吩咐告知于我，也是在十日之后。而且，罗师叔说了。为了安全，灵兽门或许会与阴魂宗一同回去——此事他应该会在一会之后，对师母她说。”

　　秦玲珑说罢，顿了顿，又一看周遭这些人的怪异眼神，心中似乎想起了什么似的。伸手拉起胡冬寒道：“走，死淫贼，先陪着本姑娘把那几个乱编瞎话的混蛋杀掉再说！”

　　胡冬寒微微一愣，紧接着便想到，秦玲珑所说。应当就是那六个灵宝阁专门派出来，编了“玲珑女奴”这经典段子以后四处传播的六个人。胡冬寒对这事倒是觉得无所谓。可是秦玲珑可是气个够呛，老早之前就把这六个人给找了出来，又派人盯上。

　　这六人虽然四处传播谣言，但灵宝阁并没有派着什么人保护。显然，这六个人应该是属于那种利用完之后，就会被抛弃的人了。

　　秦玲珑按照灵兽门弟子给出的地址，很快便找到了几处茶肆，将这六人一一找了出来，而后一掌拍死，留下一些灵石，飞身离开。也不管茶肆之内，那些正在听故事的人惊恐的眼神。

　　不过一刻钟的工夫，胡冬寒与秦玲珑就把六人尽数杀死。

　　在灵宝阁主岛杀了六个人，二人自然很快便被盯上，又被灵宝阁的护卫队给找上门去。

　　不过，对于那六人的处置，之前的时候，灵宝阁内的几位执事便已经有了吩咐，护卫队的人也不敢真正地缉拿二人，只是恭恭敬敬地行礼，然后将二人“请”出了灵宝阁主岛——不管怎样，毕竟是在灵宝阁主岛内杀了人，按照灵宝阁的规矩，绝对不能在主岛内待下去了。

　　胡冬寒与秦玲珑倒是觉得无所谓。

　　反正灵宝阁主岛内也没什么值得二人留恋的，反倒是有着一大堆用奇怪眼神儿看着二人的陌生人。那种眼神，可让他们两个很是不爽。

　　出了主岛后，二人商议一番，索性便在西沙海附近游玩起来。当然，在离开主岛后，胡冬寒用通讯音圭联系了一下独孤凤，告知独孤凤二人被驱逐出岛的事情。独孤凤问清楚缘由后，也只是笑骂一声，让二人注意安全，便算作罢了。

　　二人在周遭岛屿游荡三日后，才又找了一处小岛歇息。

　　胡冬寒想起当初与秦玲珑约定，硬是要让秦玲珑穿着女奴装束模样与他亲热一番。秦玲珑死活不愿意，最后胡冬寒又恳求一番后，才算松口答应下来，打扮成了女奴模样。

　　不得不说，秦玲珑的女奴模样装扮，让胡冬寒很是心动。二人欢爱一日后，秦玲珑才立刻换上了正常服侍，骂着死淫贼，打坐起来。

　　胡冬寒见秦玲珑开始打坐，微微一笑，从储物袋中将十三颗鬼心都拿了出来，一一查看。

　　这一次拍卖会，胡冬寒最大的收获，便是这些鬼之心！而这些鬼之心中，金木水火土五种鬼心都拿到了两颗。除此之外，还有两颗雷之心与一颗风之心，算是收获颇丰！如果要是将现有鬼魅中能够融合鬼之心的鬼魅都融合了鬼心的话，胡冬寒实力暴增，几乎是可以肯定的。

　　“我现在魂榜之上，除去药一外，冰风雷三种鬼魅各有两只，金灵鬼与火灵鬼也有两只，木土水三种属性的鬼魅，则只有一只！其中冰灵鬼、风灵鬼、火灵鬼与金灵鬼都各有一只融合过了鬼之心。除此之外，还有八只鬼魅能够融合鬼心……可惜，此次拍卖会，居然没有拍到冰之心。若是能有一颗冰之心的话，能形成两次冰火鬼体，实力当会更强！”

　　胡冬寒心中轻叹一声，不过紧接着却又想到：“不过，就算现在这样，其实也算不错了。只要有印鉴诀，两只鬼魅融为一体，那一股奇异灵力也会在胸前融合，使出神通，也足够强大！”

　　胡冬寒将十三颗鬼之心在手中把玩片刻，又扭头一看秦玲珑，见其还在打坐，索性便摸出一颗风魄，又将没有融合鬼心的风灵鬼招了出来，索性便融合起鬼之心来。

　　半日后，秦玲珑打坐练气结束，见胡冬寒怪异模样，洞府外面还有两只鬼魅守候，也知道胡冬寒正在运转功法。

　　一看胡冬寒这副模样，秦玲珑也不打扰，到了洞府入口处，给胡冬寒护法。

　　又过半日，另外一只风灵鬼的鬼之心终于融合完成。伴随着凄厉的鬼嚎声，洞府内散逸出些许风灵力，带起一阵狂风。

　　秦玲珑飞身跳到胡冬寒身侧，一扫胡冬寒，撅嘴笑道：“死淫贼，恭喜你实力更近一步了！”

　　胡冬寒睁开眼睛，微微一笑，道：“我的实力变强了，才能更好的保护你啊！”

　　秦玲珑闻闻言，心中一跳，而后轻声哼哼道：“死淫贼，本姑娘哪里需要你来保护？本姑娘保护你还差不多！”

　　二人嬉笑片刻后，胡冬寒才又说道：“玲珑丫头，小爷现在要先试验一下，看看小爷实力到底增强了多少。等会再聊。”

　　秦玲珑应了一声。

　　胡冬寒出了洞府，脑中念头一动，将另外一只风灵鬼也招了出来。

　　而后，胡冬寒先将仙灵鉴招出，同时使用印鉴诀与鬼体术。紧接着，便见两只风灵鬼同时融入胡冬寒体内，而胡冬寒的实力，也瞬间提升到了金丹顶峰！而胡冬寒的模样，也成了与风灵鬼融合后的模样。

　　不过，胡冬寒此刻融合的，毕竟是两只风灵鬼。现在胡冬寒的外面容貌上看去，与风灵鬼更加类似，背后的一双风翼长度，更是达到了夸张的三丈大小。同这一双风翼相比，胡冬寒的身躯，简直小的可怜。

　　操控新的躯体，在空中盘旋几下后，胡冬寒又使出一道神通，轰击远处海岸。

　　一条风灵力凝聚而成的风龙盘旋起来，像是一条龙卷似的，冲入海水之中，卷起数百丈高的海水，向着远处激荡而去。等海水回拍下来时，顿时便将二人所在的海岛整个淹没。秦玲珑本来是坐在远处的山崖上观看，结果胡冬寒神通一出，岛屿被淹没，也只能飞身闪到胡冬寒身侧，身上却还是带上了一些海水，无奈骂道：“死淫贼！真是多事！本姑娘知道你实力强横，比我厉害太多了！不过你也犯不着这么野蛮吧？”

　　胡冬寒微微咧嘴——他在使出神通的时候，也没想那么多。

　　过了约莫半刻钟，周遭海水才平缓下来。

　　胡冬寒也不着急解除风灵鬼体，等到被海水覆盖的小岛重新露出海面，胡冬寒二人方才重新落在小岛上。而后，胡冬寒解除鬼体术，立刻将两只风灵鬼招到身前，用神识查看起来。

　　神识查看结束后，胡冬寒脸上浮现出欣喜之色，伸手将秦玲珑搂在怀中，张嘴便在秦玲珑的眼睛上亲了一口，哈哈笑道：“玲珑，这可真是太好了！哈哈哈哈！鬼体术的一个弊端，就这样没了！”

　　秦玲珑猝不及防，被胡冬寒亲了一口。尤其又是在眼睛上，还吓得闭上眼睛，立刻伸手在胡冬寒身上狠狠地掐了两下，道：“放开我！死淫贼！不管有什么理由，别这么恶心我！”

　　胡冬寒哈哈笑道：“这又怎么能说是恶心？小爷我就爱亲你！昨天亲你的时候，你不是还喊舒服吗？”

　　“死淫贼，给本姑娘闭嘴！”秦玲珑闻言，脸色微红，怒声呵斥。


第三六二章 无缺陷的风灵鬼体，杀手

　　胡冬寒又与秦玲珑调笑几句，看秦玲珑真的要发怒打人时，才停了下来。

　　不过，此刻胡冬寒的脸上依旧还是洋溢的笑容，一副兴奋的模样。

　　其实，若是说起来，也难怪胡冬寒会觉得兴奋。因为之前的那个发现，实在是太让他开心了！

　　之前在刚刚得到两个同属性的鬼之心的时候，胡冬寒就曾想过，两只拥有鬼之心的不同属性鬼魅在被印鉴诀强行融合后，鬼魅体内的灵力会相互冲撞，造成鬼体不稳定。那如果要是两只鬼魅的属性一致，那又如何呢？是否属性在一致的时候，两只鬼魅融合后再度分开，这个弊端就不存在了呢？

　　胡冬寒之前选定了两只风灵鬼尝试，为的就是想要知道这一点！

　　而这试验之后的结果，让胡冬寒很是兴奋。两只风灵鬼融合后再度分开，鬼体并没有任何不稳定的情况，一切如常。这便说明，胡冬寒之前的那个猜测，确实是真的！这也意味着，胡冬寒不用再担心鬼体不稳的情况发生了！

　　“两只相同属性的鬼魅施展鬼体术后，没了那种后遗症，接下来，便要将其他现有两只鬼魅的鬼之心都一一融合了……”

　　“不过，此事现在也还不必着急，与玲珑好好度过这几天，才是最重要的。”

　　再度看向一旁气哼哼的秦玲珑，胡冬寒心中闪过一道柔情，不过一张口话语中意思却全然变了。笑道：“玲珑，看你这副气哼哼的模样。是谁招惹你了？”

　　“还能是谁？自然是你这大淫贼！”秦玲珑一听这话，立刻便又与胡冬寒吵吵起来。

　　二人吵吵片刻后，然后很有默契地一同停了下来，相互对视中，忽而一同笑了起来，而后秦玲珑小声道：“死淫贼！”

　　回到洞府，二人灵力运转下，将洞府内积水蒸腾干净。

　　不多时。忽而听到外面传来修士的灵力波动。

　　胡冬寒微微一愣，紧接着便想到，之前这里海浪滔天，或许便是因为那灵力波动的缘故，引来了一些人探查。胡冬寒扭头丢给秦玲珑一个眼色，而后运转灵力，让土灵鬼将洞府掩盖起来。并不欲与外面修士有什么接触。

　　洞府内变得漆黑，胡冬寒索性便将秦玲珑抱在怀中，不老实地上下其手。秦玲珑略作挣扎，但挣扎片刻后，便软瘫在胡冬寒怀中，犹如一团烂泥似的。银牙轻咬，小声道：“死淫贼，你想干什么？”

　　“你说呢？”胡冬寒剥开秦玲珑身上衣角，伸手探入其中，寻幽探秘。正准备在这幽暗之地恩爱一番，忽然间。从洞府外空出的一道缝隙中，一道声音隐隐传来：“咦？奇怪了！那两个人明明应该在这里，怎么却找不到人？”

　　“是啊！这宝物上显示之地，应该就在这里才是！难道说，他们两个将那玉符扔在这里，去了其他地方？”

　　“这不太可能！那玉符是灵宝阁的准入证明。若是没了这两块玉符，他们两个根本无法出入主岛……”

　　“可他们两个现在已经出了主岛，而且听闻他们两个还被灵宝阁禁止进入主岛。这样一来，那两块玉符应当就没用了，随手丢掉，却也正常！”

　　“哼！你个笨蛋！若是换做你，想要丢掉两块根本没什么用处的玉符，还用得着专程跑这么远？若是我，肯定随手扔在海中了！”

　　“也是啊！那他们两个会不会在这里那什么，然后才将玉符给忘在这里的……”

　　“哈哈哈！有道理……”

　　外面人相互交谈着，洞府之内，胡冬寒在闻言后，心中不由得警惕起来——听这些人话语中意思，分明就是在找他们两个啊！

　　被灵宝阁禁止进入主岛，现在又在此地，而且还是两个人。这世界上哪里又有这么巧的事情？

　　“玉符？准入玉符？这么说来，当初师母确实给过我一块玉符，说是方便进出灵宝阁西沙海所用！不过，这所有玉符应当都一模一样，却又如何能辨别出哪一块是我的？”

　　胡冬寒心中思索，微微眯着眼。

　　忽而，胡冬寒眼睛一下睁开，想到当初被护卫队修士驱除出岛时，那位护卫队的头领曾将二人腰间玉符拿过去看过一眼，又递了回来。

　　“想必应当就是在那时候，在玉符上做了什么手脚……该死！如此看来，外面的人十有八九应该就是灵宝阁派来的人了！师母还说，他们就算要针对我，也是从灵宝阁离开后的事。没想到，居然这么早便找上门来！”

　　胡冬寒心中想着，杀意不由得弥漫出来。

　　秦玲珑也听到外面声响，伸手在胡冬寒的身上轻轻抓了一把，而后才小声传音问道：“淫贼，现在怎么办？”

　　胡冬寒微微一愣，又想到秦玲珑安危，才传音回答道：“罢了！且先不管他们。等他们离开后再做打算！”

　　这些人来到这里，自然不会是想同胡冬寒“聊天”的。十有八九，是要下杀手！

　　对这种想要杀掉自己的人，胡冬寒一贯的反应，便是能杀掉便杀掉！不过，现在秦玲珑也在此地，胡冬寒若是贸然冲出去，秦玲珑的安危可就不好说了。为了不让秦玲珑陷入险地，胡冬寒也只有暂时忍让。

　　“嗯。”秦玲珑应了一声，也不再言语。

　　此刻，外面的人依旧还在谈着。

　　“此地周遭，似乎并没什么可以藏身的地方！看这里这堆石头，倒像是一个坟头。你说他们两个不会在这坟头里面躲着吧？”

　　“哈哈哈！他们两个躲在坟头里面，岂不成了私人了？要真是两个死人了。那才最好啊！省了我们不少功夫，回头还能去灵宝阁领赏！”

　　“灵宝阁悬赏一万上品灵石。就是要那两个家伙的命！看来，这些宗门弟子的命，还真是值钱呐！若是能有这一万上品灵石，老子以后什么都不用做，只管修炼就成了！”

　　“那是！不过，这也得咱们能杀掉那两个家伙才行！听说阴魂宗那胡冬寒的实力很是惊人！四天之前，他与正一门年青一代翘楚高手石志红公平较技，凭借自身实力。虐杀掉了石志红啊！”

　　“且！狗屁！那石志红不过是金丹后期而已，再厉害又能有多厉害？咱们老大班亚杰，那可是元婴初期顶峰强者！你也见过老大杀那些所谓的宗门翘楚，只是一招过去，便可击杀——杀人，简直犹如屠狗一般！”

　　“废话！老大的厉害，谁不知道……”

　　这些人言语中。着实透露出了不少信息。

　　这件事情是灵宝阁背后使的阴招，已经可以确定。而这些人显然也很清楚二人身份，他们的首领，更是一位元婴初期顶峰的强者，应付起来，怕是不太容易。

　　“噤声！都憋废话了！先听听老大怎么说。班老大。那两个人在这里吗？”

　　周遭静默半晌后，才听一中年男声开口道：“不一定在这里了。看样子，他们应该是将玉符丢在这里附近，离开了。我们且去其他地方找找吧。”

　　“他娘的！这么说来，我们岂不是连线索都没了？没了线索。找起他们两个，那得多麻烦？”

　　“都跟我一同离开吧！去其他地方碰碰运气。总要比在这里等着强。”又是那班亚杰的声音。

　　声音落下后，数息之后，周遭没了人声。

　　秦玲珑眉头轻皱，又小声对胡冬寒传音道：“淫贼，他们真走了？”

　　胡冬寒微微思索，传音道：“不知道。且先让一只鬼魅出去看看吧。”胡冬寒总觉得，这些人应该不会这么轻易离开——毕竟，他们两个的那两块玉符，现在还都在身上呢！

　　胡冬寒之前本来在想，要让土灵鬼将两块玉符送出地表，等这些人发现玉符后，自然会认为胡冬寒与秦玲珑确实将玉符丢在这里，便会离开。他可没料到，这些人这么轻易便要离开这里了。

　　胡冬寒脑中思索着，而后念头一动，将土灵鬼召唤出来，潜入地下，穿梭而出，到了远处后，方才从地表出现，警惕地查看洞府方向——

　　土灵鬼在土地中穿行，最为寻常，也不用担心被这些人发现。

　　到了远处一看，紧接着入目的，便看到一行六位修士分别隐藏在洞府周遭一里附近，各自收敛着灵力。六人相互之间，还都交换着神色，应该还在交谈着。

　　果然，这些人根本就没有离开。

　　念头一动，胡冬寒将土灵鬼招了回去，扭头对秦玲珑传音道：“外面那些杂碎没有离开，只是在周遭隐匿着，等着我们两个出去。”

　　“怎么办？”秦玲珑一听，眉头轻皱道，“除了那个元婴期的，其他的我都能解决。”

　　胡冬寒微笑道：“哪里用得着你出手？若不是担心你的安危，小爷我一个人就能把他们搞死！你且等等，我先让几只鬼魅闹出点动静，将他们引开几个。”

　　胡冬寒说罢，念头一动，召唤出了两只鬼魅，从土中穿梭，向着岛屿的另外一方飞去。

　　土中传来灵力波动，距离较近两位修士感应到了灵力波动，连忙向着其他四人比划手势。

　　那位元婴修士最先反应过来，循着两只鬼魅的灵力追了过去，却冲入海中。班亚杰也是一位决断之人，一看这情况，立刻运转灵力，伴随着一道不算大的灵力波动，狠狠地砸到水中。

　　只见水花飞起，不过水中的灵力波动，却也随着这一下子，消失不见了。


第三六三章 鬼毒凶猛，无奈交锋

　　感应到水底灵力波动消失不见，班亚杰脸色微微一变，扭头吼叫道；“小心！我们上当了！那两个家伙就在那坟头里面！”

　　其余五人闻言，神情一凛，也不向班亚杰的位置飞去，连忙回转，冲向洞府……

　　不过，冲到洞府附近，只见洞府那里依旧一切犹如原先模样，根本没人破土而出。五人对视一眼后，班亚杰也返回此地，一见此状，眉头深皱，冷声道：“给我砸开看看！”

　　“嗯。”五人都应了一声。

　　其中一人挥舞手中灵器，正准备向着洞府砸去，忽然间感觉到身周似乎出现一些灰黑色的鬼气。在他刚刚反应过来，忽而看到一团鬼气聚拢起来，居然成了一条模样怪异的小蛇。那条小蛇甫一成型，蛇口立刻张开，当真犹如烟雾一般，喷出一口毒气，向着这人眼中而去。

　　这条小蛇，可不就是鬼冰蛇？

　　胡冬寒之前先以两只鬼魅将周遭人暂时引开一些，收回鬼魅后，先将鬼冰蛇放出，让鬼冰蛇防守周遭。至于他自己，则使出化鬼术，身形变成土灵鬼的模样，从土地下穿梭，向着稍远位置而出。

　　鬼冰蛇得到的命令，是绝对不能让人攻击洞府，是以在看到那人击向洞府的时候，才会立刻出手，先将那人挡下，然后喷出一口鬼毒。

　　那人在看到鬼冰蛇后，虽然想要躲闪，但鬼冰蛇速度也不慢，只是瞬息之间，鬼毒已经进入此人眼中。伴随着此人一声凄厉的嚎叫声，紧接着便看到一股股的死气从这人眼中、体表涌出。

　　周遭其余五人见状，都是大惊失色，而后班亚杰随手一挥，一股灵力涌动，虚空中凝聚成一柄火焰刀，砍向鬼冰蛇。同时，班亚杰冷声下令道：“不妙！看他的样子，应当是中毒了！且先将他拖下去，立刻喂食一些解毒药看看！”

　　鬼冰蛇对等闲灵力攻击，根本已经不惧，班亚杰一招攻来，鬼冰蛇根本不躲不闪，火焰刀从鬼冰蛇的身上劈斩过去，顿时只见鬼冰蛇的身体化为烟雾模样，火焰刀从鬼冰蛇身躯斩过，落在旁侧泥土中，顿时带起一阵灰尘。

　　至于鬼冰蛇自己，则是安然无恙，一点伤势都没有。在火焰刀飞离后，身形先是汇聚成型，而后又化为一阵鬼气烟雾，在四周弥漫开来。

　　另外四人领命，将那人带了下去，一人拿出一个玉瓶，将几颗解毒药扔入此人口中。

　　不过，鬼冰蛇的这一口鬼毒，又岂是等凡解毒丹药能够解得了的？虽然丹药入口，但那人依旧还是嚎叫声不止，大声吼叫道：“该死！这到底是什么毒？我身体里面到底是怎么回事？该死！救我！救我啊……”

　　班亚杰回头一扫那位手下，然后又皱眉一扫空中这些鬼气烟雾，登时觉得心中不安，暗骂道：“该死！这到底是什么玩意？看样子被火焰刀击中，居然也并未死去？”

　　班亚杰心中震惊，脸上表情有了些微变化，道：“他的毒怎样了？”

　　一位手下正以灵力探查中毒之人体内状况，闻言后，结结巴巴地说道：“老大，他……他体内生气正在消失，死气越来越浓了。而且，似乎灵力正在向尸气转变……毒素，应该是较为怪异的奇毒，之前服下的解毒丹药，根本没用……”

　　班亚杰眉头一皱，道：“留下一个人照顾他。”

　　班亚杰话语中的意思，自然是要将那人给放弃掉了。

　　话落，班亚杰目光看向那坟头一般的洞府，手中灵力运转，一柄法宝出现在手中，却是一柄弯刀。

　　弯刀入手，继而又向前挥出，股股灵力虚空涌动，再度向着洞府挥击过去。

　　鬼冰蛇见状，身形凝聚起来，在班亚杰身侧化为实体模样，小口微微张开，一口鬼毒喷了出去，直接笼罩在了班亚杰身周。

　　班亚杰早就在防着鬼冰蛇，一见鬼冰蛇出现，周身立刻浮现出一些光点，都是一些弯刀一样的细小灵力，防护己身。鬼毒虽然入体厉害，效果非凡，但若是不入身体之内，却根本发挥不出任何效果。

　　“嘶嘶……”

　　眼看着火焰弯刀就要击中洞府，鬼冰蛇急忙通过鬼兽印与胡冬寒联系。

　　“该死！”胡冬寒现在就隐藏在班亚杰身下的土地之中。

　　本来按照他的设想，是要趁着此人不注意，忽然出手，做到一击毙命。没料到班亚杰居然会如此决断，直接向着洞府出手，让胡冬寒投鼠忌器，不得不立刻解除除化鬼术，又同时施展印鉴诀与鬼体术，将两只风灵鬼纳入体内。

　　同时，胡冬寒又是念头一动，金骨甲施展开来，便见一套全然由金色骨骸凝聚而成的铠甲覆盖身上，抢先一步当挡在洞府前方，身后双翼猛然间展开，只见两道旋风从身后出现，灵力席卷下，将火焰弯刀带向旁侧，轰然一声，击入泥土之中，掀起漫天灰尘。

　　班亚杰感觉到身下灵力涌动时，便已经防护己身。

　　此刻又看到身前这个模样怪异的怪物，再一联想之前胡冬寒在灵宝阁主岛之上击杀石志红的模样，眉头一皱，道：“胡冬寒？”

　　“灭！”既然无法偷袭，只能正面对抗，胡冬寒也懒得再说许多废话，身周双翼猛然间挥舞，身周形成道道小气旋，向着周遭激荡而去。

　　班亚杰见状，伸手一招下，没入土中的火焰弯刀重新飞入手中，再度运转灵力，但见空中一瞬间刀影重重，火焰弯刀似乎在一瞬间化身千万，铺天盖地似的，向着胡冬寒砸了过去！

　　“风遁术！”胡冬寒心中默念一声，顿时觉得身形轻盈许多。

　　正准备躲闪开来，忽而又想到身后便是洞府，一旦躲开，洞府内的秦玲珑说不定便会被波及，登时也来不及多想，念头一动下，立刻调用起胸前奇异灵力，身前出现两条风灵力汇聚而成的风龙，卷起周遭事物，迎面与班亚杰攻势对冲过去——

　　出手间，便是神通！

　　班亚杰招式虽然厉害，但毕竟不敌神通。两条风龙带起狂风卷动，只见空中刀影尽数都被吹散开来，最后只剩下一柄法宝弯刀空中盘旋，又飞落回到班亚杰手中。不过，神通力量颇强，仅仅只消散一点，又继续携带风涌之势，向着班亚杰冲击而去。

　　班亚杰见状，瞳孔轻轻一缩，哪里敢硬接？

　　手中弯刀猛然间带出一道灵力，在天空中划过一道虚影，身形已经随着弯刀飞闪开来。同时，班亚杰而已无奈调用体内元婴之气，身后刀光绽放，只见漫天刀光闪烁，与两条风龙相撞，虚空之中灵力波动不断，声声炸裂声响起，最后两股神通力量同时溃散开来，周遭犹如被猛兽撞击过一般，看上去杂乱无端。

　　神通对抗一招，班亚杰勉强收敛气息，继续向着远处飞去。

　　胡冬寒见状，眉头一皱，有些无奈——按照胡冬寒心中所想，如果班亚杰并不躲闪，他定然要以神通联系轰击，直接将班亚杰给灭杀掉才是。而现在班亚杰遁走远方，就要费一些功夫了。

　　身形一动，只见胡冬寒速度飞快，瞬息之间便已经赶到班亚杰身后，挥手间两道灵力向前冲去，攻向班亚杰后心位置。

　　班亚杰感应到身后攻势，身前弯刀盘旋身后，灵力忽而暴涨，一瞬间形成一道巨大火焰冲击，往身后弹射。登时，两道风力气旋便被火焰冲散，同时班亚杰身形也一瞬间加快，却是借助身后灵力涌动，又向前猛然窜出一段距离。

　　不过，班亚杰虽速度一瞬间加快少许，但在胡冬寒眼中，并不算快。

　　同时施展印鉴诀与鬼体术后，胡冬寒此刻实力达到金丹顶峰，再加上风遁术加持，胡冬寒的速度，比起等闲元婴中期顶峰修士的遁速，也是只强不弱！又是几个瞬息，胡冬寒再度追上班亚杰，而班亚杰在感应到自己身后胡冬寒的情况，心中闪过些许不安——

　　虽然说胡冬寒此刻实力只有金丹顶峰，但速度却能与他恒等，而且还能使出神通，这让班亚杰有些后悔，接下了这个刺杀任务。

　　班亚杰前方再度飞窜一段距离，忽而向着头顶窜高许多，趁着胡冬寒未曾反应过来，灵力护持自身，冷声道：“胡冬寒道友，你实力着实不错。接下你的刺杀任务，是班某的不是。现在班某决定取消任务，并立誓从今以后，绝对不会再接任何关于胡道友的刺杀任务。你我双方矛盾，就到此为止如何？”

　　胡冬寒不屑轻笑一声，声音随着风灵力飘忽，犹如就在四周闪动似的，冷声说道：“你想来对付小爷便来，想走便走？你以为你算是什么东西？”

　　对于这种产生杀意的人，胡冬寒绝对不会放过！

　　胡冬寒话音一落，忽而只听岛屿方向传来一声惨叫声，紧接着便听有人骂道：“该死！你为何要打我？啊？这……这怎么是僵尸？”

　　胡冬寒闻言，脸上浮现出笑意，知道那位最先中了鬼毒的修士已经尸气弥漫体内，成了僵尸，被鬼冰蛇控制住了。

　　班亚杰听到远处动静，心中不安更甚，扭头一扫向着胡冬寒跟随而来的三位同伴，冷声下令道：“不要过来！小岛之上应当还隐藏有另外一人，你们且先将那人擒拿住！”

　　后方三人闻言，微微一愣，然后一同掉头，又向着小岛飞去。


第三六四章 神通对攻，班亚杰逃遁

　　胡冬寒的遁速明明很快，但之前在面对班亚杰攻势，宁可硬接下来，也不躲闪的一幕，落在班亚杰眼中，自然有着一番意味……在他看来，那个坟头之内，一定还躲藏着什么人——胡冬寒之前突然现身，也是因为他要攻击那里的缘故！

　　而那躲藏在暗处的另外一人，十有八九，便是他们此行的另外一位目标，秦玲珑了！

　　看胡冬寒此刻纠缠模样，唯有将秦玲珑擒拿住，方才容易脱身。而且若是真的能将秦玲珑擒住，对待胡冬寒，也不必再像是现在这样束手束脚。或许还可凭借秦玲珑这个弱点，趁机将胡冬寒给杀掉。

　　“不能和解……那便看看谁生谁死吧！”班亚杰脸上闪过一道阴沉的笑容，手中灵力运转下，一道火焰弯刀向着胡冬寒击去。

　　胡冬寒确实有些心忧小岛状况，身形来回闪动几下，便将火焰弯刀闪开，而后快速移动，转向班亚杰身后，胸前奇异灵力流转，又是一道神通使出，虚空之中猛然间浮现出数十道龙卷，向着班亚杰卷了过去。

　　神通一出，威力当着非凡，在灵力地快速运转之下，风力带动周遭灵力变故，犹自可见下方海水中还有许多海水冲入空中，端是惊人。

　　“又是神通？”班亚杰心中一惊，而后一咬牙，周身灵力运转下，身周登时浮现出重重刀影，将周遭防御起来。在防护的同时，还可以看到一些刀影夹带火焰，向着龙卷冲击而去，想要攻击胡冬寒——班亚杰见胡冬寒使了神通，自己也使出了一道神通。

　　“嘶嘶……”胡冬寒见班亚杰再度挡住，瞳孔微微一缩，而后神魂之内，忽而收到鬼冰蛇传来的消息。

　　在收到这一条消息后，胡冬寒心中登时放松不少，身形在空中快速漂浮，紧接着又是一道神通使了出来。风力席卷下，空中可以看到十几道龙卷再度出现，继续向着班亚杰围了过去。

　　之前鬼冰蛇通过鬼兽印向胡冬寒传递消息，告知胡冬寒已经有两位修士被鬼毒变为僵尸，而且又有两人不慎中了鬼毒，最后一人被两只僵尸围攻，也是岌岌可危。接下来只要时间允许，这五个人，绝对不可能幸免——小岛之上的战局，在此刻已成定局！

　　胡冬寒又是一道神通使出，班亚杰的脸上登时变得更为难看。

　　就算他身为元婴强者，也不敢如此调用元婴之气啊！而胡冬寒现在的模样，还仅仅只是金丹顶峰而已。一位金丹顶峰的修士，居然便能接连使出神通，这到底是个什么怪胎？

　　再与胡冬寒硬拼了两道神通后，班亚杰也终于觉得自己的灵力运转不济，趁着二人之间一个短暂灵力空当，身形向后一退，再度开口道：“胡冬寒道友，此事全是在下的错！在下愿意在其他方面弥补一下胡道友的损失。若是胡道友愿意就此放手，在下做主，可帮你刺杀一位实力不抢过元婴初期的对头！”

　　班亚杰这一次开口，脸上表情和神色，都要比之前差上许多。

　　胡冬寒这种能够接连使出神通的本事，实在是让他难以抵挡！若非他实力确实不错，体内元婴之气也是靠着苦修一点点地打熬起来，怕是在之前的时候，便要被胡冬寒的连续神通给灭掉了！

　　这等怪胎，若能交好，便绝对不能敌对！

　　胡冬寒背后数丈长的风翼身后舞动，伴随着风翼舞动，身周不断地出现一些或大或小的气旋，源源不断地向着班亚杰飞冲过去，口中冷笑一声，道：“我最恨那些想要杀我的人！你想杀我，此事便绝对没有调和的机会！”

　　话音落下，胡冬寒再度调用胸前奇异灵力，又是一道神通攻势，三条风龙虚空形成，攻向班亚杰。

　　“该死！”班亚杰再度被拒，又看神通攻来，唯有再度抵挡，同时心中暗自在想，若是那三个手下能将秦玲珑找到，到时候再以秦玲珑威胁，或许才是最佳手段。

　　心中正想着，忽而间，班亚杰回头一看，顿时看到身后空中，他的那五位属下周身尸气翻滚，就这样向着他们两个所在位置冲了过来。

　　“咦？这五个家伙是怎么回事？”班亚杰神识一扫，登时发现五个人身上的不对。

　　现在，这五个人身上，一股股的尸气根本抑制不住地向外泄露着，从体表已经看出一些僵尸初成时候的异状——这五个家伙，现在怎么看上去跟僵尸一模一样？

　　班亚杰为登天阁中的人，在加入登天阁后，又组建了自己的团队，专门负责一些刺杀活动。

　　像是这类杀人的勾当，一个不小心，便会出什么问题。是以一直以来，他对自己的手下要求，都颇为严格。像是这五个家伙，虽然看上去不怎么样，但一个个的实力，却都在金丹中期、后期。对上元婴修士自然打不过，但面对金丹顶峰之下的人，还真的能斗几个回合。可是现在这五个手下的情况……

　　班亚杰自然不会想到，他的这五个手下，现在赢被鬼毒转化为僵尸，而且还因为鬼冰蛇鬼毒的缘故，现在都成了鬼冰蛇的傀儡！

　　班亚杰飞身向后退出一段距离，目光警惕地看向五人，冷声问道：“你们五个到底是怎么回事？是死是活？”

　　班亚杰说话的工夫，鬼冰蛇也以鬼气雾气模样，带着五只僵尸到了班亚杰身前。随着鬼冰蛇念头一动，五只本来收敛着的僵尸忽而一同吼叫一声，身前利爪探出，向着班亚杰身上抓了过去！

　　“该死！”这等普通僵尸的攻击，自然伤不了班亚杰。

　　不过，看到五个曾经的手下变成僵尸向着自己攻来，这心中的那股感觉，还真是说不出来。

　　“五个人都变成僵尸，莫非也是眼前这家伙的手段？胡冬寒身为阴魂宗修士，有一些阴毒的手段，再正常不过了！”班亚杰脑中念头电转，登时也没了继续与胡冬寒纠缠下去的心思。

　　五个手下已经死去，想要抓住秦玲珑威胁已经成了空谈，继续留在这里，已经没有必要了。

　　“胡道友当真好手段！在下就此别过，今曰之事，来曰定有所报！”班亚杰冷声说完，便看到胡冬寒居然又是一道神通，向着他的位置击来。

　　班亚杰无奈，唯有再度以神通对抗。

　　两道神通相击，而后消失不见。班亚杰趁着机会，正准备飞身离开，忽而间，却感觉到自己身周似乎多了许多黑灰色的雾气。这些雾气颇为浓郁，内里看似简单，似乎仅仅只有一些鬼气似的。但班亚杰在这一些鬼气之上一扫，心中不由得发冷，想到了之前鬼冰蛇出现时候的情况。

　　“不妙！这些鬼气雾气……就是那条怪异的蛇！”

　　心中刚刚冒出这个念头，班亚杰紧接着便看到自己身前眼前忽而出现一条小蛇。小蛇完全由雾气形成，成型之后，立刻张口，一口毒液向着他的眼睛位置喷去。

　　班亚杰连忙运转灵力，防御起来。

　　这一口鬼毒虽开始快速的腐蚀着灵力，但班亚杰却也因为灵力防御的关系，没有被鬼毒击中。

　　紧接着，趁着机会，班亚杰向后躲闪一段距离，再不停留，快速地向着远处逃遁而去。

　　“可恶！追！”胡冬寒一咬牙，伸手将鬼冰蛇招在身周，手中万鬼幡舞动，身形快速上前，数息之后便赶上。不过，因为之前连番争斗的关系，胡冬寒的风遁术，也持续了颇长一段时间，快要消失了。

　　刚刚追上，胡冬寒向着胸前一扫，看那奇异灵力只够两次神通，也不犹豫，立刻念头一动，又是一道神通使出。

　　身后背后而来，班亚杰哪里敢被神通追上击中？无奈之下，他唯有身形停顿，再度运转神通抵挡。

　　看到班亚杰使出神通，胡冬寒瞳孔微微一缩，而后手中万鬼幡舞动下，无数只阴魂从鬼幡上飞出，紧接着便接连发出两声嘶嚎——正是法术鬼嚎！

　　胡冬寒此刻实力，连续两声鬼嚎，纵然是班亚杰，也身形微微一顿，被震慑了瞬息。

　　在这瞬息的时间内，班亚杰神通失控，与胡冬寒的神通相撞，带出不少波动。胡冬寒趁机快速向前飞去，手中凝聚灵力，一道风属姓法术向着班亚杰当胸击去。同时，环绕在胡冬寒身周的鬼冰蛇雾气忽而聚拢起来，小小的蛇口猛然间张开，又是一口鬼毒向着班亚杰喷了出去。

　　班亚杰毕竟元婴实力，瞬息之后便回过神来。

　　一看身前胡冬寒奋力一击，当胸而来，自己头顶位置还有鬼冰蛇喷吐毒液，班亚杰哪里敢怠慢，连忙运转法宝，身前形成一柄火焰弯刀，向着胡冬寒反冲过去。弯刀之势，直接将胡冬寒与鬼冰蛇笼罩其中！

　　班亚杰反击厉害，胡冬寒自己也不敢怠慢，连忙运转灵力，将之前的风属姓法术撤回，与火焰弯刀相撞。

　　班亚杰见状，脸上浮现出些许狰狞神色，冷笑道：“去死！”

　　之前观察中，班亚杰已经发现，胡冬寒厉害的，只是神通而已。至于这种普通的灵力攻击，也就与普通金丹顶峰修士相差无几。若是胡冬寒真的要以普通法术硬拼，那胡冬寒根本就不是对手！

　　班亚杰奋力向着自己击打开来，胡冬寒见状，表情并不惊惶，反而脸上浮现出了些许笑意。

　　在看到胡冬寒脸上那诡异的笑容后，班亚杰也想到一件事情，脸色发白。

　　“不好！”


第三六五章 班亚杰身死

　　那种不妙的感觉刚刚涌起，班亚杰紧接着便看到自己的眼前出现一颗蛇头。蛇头忽而张大，一口毒液向着他的脸上喷了过去。

　　那种感觉，并不是来自其他地方，正是来自鬼冰蛇！

　　班亚杰此刻也终于想起。之前鬼冰蛇最初出现时，便曾以鬼毒向着喷射。他的那名手下当时中毒之后，他曾以一道火焰弯刀挥击，但再被弯刀击中后，鬼冰蛇只是断成两截，又化为一团烟雾，数息之后，居然又重新聚拢起来，根本没有受伤的样子。

　　之前他还只认为鬼冰蛇应当是有一些特殊能力，也没有多想；现在再一思索，鬼冰蛇多半是根本不畏惧这等灵力攻击啊！那他方才使出灵力攻击，火焰弯刀想要同时防护胡冬寒与鬼冰蛇，胡冬寒应当是真的被他防住了。不过……鬼冰蛇可没有被他防住啊！

　　眼看着毒液喷来，班亚杰心中一慌，连忙运转灵力，防护自己脸部。不过，他之前为了击杀胡冬寒，在法宝上灌注了近乎全力，现在再勉强调用灵力，难免会感觉灵力运转不济。就是这一小会工夫，便已经决定了结果。

　　一道灵力护罩虽弹起，将大部分毒液挡了下来，但最后还是有少部分毒液喷在了他的脸上，尤其是一双眼睛，更是被喷入了大半。

　　鬼毒一入体内，班亚杰紧接着便感觉到自己体内的生气开始缓缓消失，死气不断地向着体表散逸而去。他连忙运转灵力抵挡，不过灵力运转之后，紧接着他便发觉，灵力与进入体内的鬼毒一接触，立刻便被感染，以一种极快的速度。向着尸气转化着。

　　“该死！好恐怖的毒素！”班亚杰心头惊愕，暗骂一声——

　　等闲毒素，他这位元婴期的高手一旦运转灵力。大部分都能压制下去。就算是那些专门用以克制灵力的毒素，也能暂时压制片刻。哪里会像是现在一样。一旦运转灵力，与毒素一接触，立刻就会被转化为尸气？

　　而他此刻也终于想明白，之前自己的五个手下为何会一一变成了僵尸模样。遇到这种恐怖的毒素，连他元婴境界的修为都扛不住，更不用说他的那几个不成气候的后下了！

　　也就在同时，班亚杰火焰弯刀挥出的一击。也狠狠地击打在了胡冬寒的身上。不过，在之前的时候，胡冬寒便已经将金骨甲召唤出来，又有风属性法术抵消掉一部分力道。虽然火焰弯刀还是击打在了胡冬寒的胸口。但却并没有给胡冬寒带来多大伤势。而胡冬寒一看班亚杰受了伤，反倒是立刻运转灵力，在班亚杰身周攻击，想要将班亚杰拖住——

　　班亚杰既然已经中了鬼毒，那便算是没了威胁！鬼毒厉害。就算调用元婴之力，也不一定能清除掉。只要他在这里拖延时间，时间一到，班亚杰体内鬼毒彻底发作起来，定然会化为一具僵尸！

　　胡冬寒飞身上前纠缠。而班亚杰感觉到体内毒素的厉害，也没了压制毒素的心思，手中接连几道攻击，想要将胡冬寒逼退，继续逃离这里。

　　班亚杰也不是笨蛋，体内毒素在这里争斗时候根本无法压制，而且还有愈演愈烈的架势。再这样下去，他可就不妙了！

　　不过，他虽然连连攻击，想要逼退胡冬寒。但毕竟因为中毒的缘故，不敢大肆调用灵力。而在施展灵力攻击时，还要刻意地避开体内中毒的几处经脉。这样一来，自身受到了限制，所能发挥出来的实力反而大减，纵然想要逼退胡冬寒，也不大可能了。

　　又过数息，班亚杰感应到体内鬼毒又将体内一部分经脉腐蚀掉，心中暗道一声“不妙”。

　　“不能继续在这里纠缠下去！若是继续留在这里，一旦毒素入了元婴之内，那可就不妙了……”

　　班亚杰心中想着，念头一动，体内调用起了元婴之气，向着体内经脉中的毒素涌去。元婴之力比起等闲灵力，毕竟要强横许多，而在元婴之力中，似乎还有着一种冥冥中类似“道”之一物的东西，与鬼毒接触之后，纵然鬼毒凶猛，但还是暂时被元婴之气给压制住了。不过，鬼毒也着实厉害，居然也开始一点点地腐蚀着元婴之力。那些元婴之力在被转化之后，居然变为了更加纯净的一股尸气！

　　班亚杰见元婴之气可以压制住鬼毒，心中略微一喜，而后身形一动，再度调用灵力，全力出手，向着胡冬寒逼去。

　　胡冬寒此刻风遁术的效果终于消失，速度较之班亚杰毕竟不如，躲闪间颇为勉强。

　　班亚杰在数次逼退胡冬寒后，终于将周遭所有攻击尽数荡开，继续向着远处遁逃而去。

　　胡冬寒自然不会眼睁睁地看着班亚杰逃走。一见班亚杰又想逃走，他想都不想，直接将胸前最后一股奇异力量掉转出来，凝聚出十几条风龙，在空中带起阵阵狂风，向着班亚杰后心位置击打而去。

　　“可恶！怎么又是神通？这小杂碎到底能使出多少次神通？”班亚杰感到身后神通中夹带的恐怖力道，心中就是想要不管，却也不行。

　　无奈之下，班亚杰唯有再从元婴中调用出一股元婴之气，想要抵挡。

　　不过，他这一调用元婴之气，立刻便触动了正在压制鬼毒的另外一股元婴之气。控制上刚刚变得稍微薄弱了一些，班亚杰紧接着便感觉到，鬼毒对那一股元婴之气的腐蚀速度一下子加快。空中刚刚浮现出一道神通模样，而班亚杰对那一股元婴之气的控制也彻底失败，紧接着便是鬼毒迅速腐蚀，元婴之气居然在短短的时间内便被腐蚀成了一股颇为精纯的尸气，而后又向着班亚杰体内其他位置窜去。

　　班亚杰体内尸气一下子失控，再加上鬼毒侵蚀缘故，登时让他神色大变，连忙想要重新掌控局势。然而就在这短短的时间内，班亚杰体内尸气，却已经弥漫超过一半经脉，而且体表远远不断散逸而出的死气也越发浓郁起来。

　　随着尸气的进一步浓度提升，班亚杰感觉到自己的神识已经开始变得模糊起来。

　　“该死！不行！”班亚杰张口喷出一口精血，让神识稍微清醒一些，但精血中却夹带有些许死气，双目中仿佛带有火焰一般，死死地盯着身前胡冬寒。

　　就在之前那瞬息时间内，班亚杰的神通与胡冬寒神通风龙相撞，又是消散不见。不过也因为这缘故，班亚杰又被胡冬寒缠上——

　　而且，他现在的状况，比起之前还要差！体内经脉内尸气依旧还在弥漫，灵力能够运转的区域已经不多，而体内元婴之中也不敢调用元婴之力。他现在的实力，比起眼前的胡冬寒，甚至还要差上许多！

　　胡冬寒虽然不了解班亚杰此刻体内状况，但从班亚杰现在狼狈的样子也能看得出来，肯定好受不到哪儿去。

　　神通连连使出，胸前的那种奇异灵力已经彻底消耗干净。不过，好在班亚杰现在也根本没了什么实力，应付起来倒也不算困难。

　　又坚持片刻后，胡冬寒才忽而又将万鬼幡招了出来，而后口中轻呼一声，道：“鬼嚎！”

　　话音一落，又见万鬼幡中无数阴魂飘出，接连两道鬼嚎声音。两道神魂攻势一同使出，纵然班亚杰心中已经警惕，但还是被鬼嚎影响，神魂之内出现了短暂的呆滞——

　　不过，现在班亚杰可谓是内忧外患，虽然仅仅只是短暂的呆滞，但在这瞬息之间，却已经将一切引导向了他的败局！

　　班亚杰体内，因为班亚杰没有分心照顾，鬼毒的入侵速度进一步加大，短短时间内，又将他的灵力转化为大量尸气，体内生气也大量消失。至于胡冬寒，则立刻抓紧时间解除鬼体术后，又立刻将冰灵鬼、火灵鬼召唤而出，施展出了冰火鬼体。

　　冰火鬼体一成，班亚杰也回过神来，看到眼前换了一副模样的胡冬寒后，脸上神色微微一变。胡冬寒此刻再不留手，冰火鬼体一成，立刻便是一道冰火神通使了出去，直接击在了班亚杰的身上。

　　“遁！”班亚杰肉身被击中，但随着他肉身炸裂开来，只见内里一个通体金黄色的小人从他肉身中飘出，身周被一柄火焰弯刀护持，一双小小的眼睛中满是惊恐之色，想要遁走远方。

　　不过，如果神通真的这么容易便能逃脱的话，又怎么可能会被称之为元婴期修士的大杀器？

　　冰火神通紧随之后，撞击上去，伴随着两声恐怖的炸裂声，空中冰光火光忽闪，在冰火灵力消散干净后，才听下方海水中忽而传来“噗通”一声轻响。胡冬寒向下一扫，却是班亚杰的那柄弯刀。

　　此刻，这一件弯刀法宝已经被打成破破烂烂，看上去件垃圾一些的法器都不如！

　　看到那一柄弯刀后，胡冬寒挥挥手，将水灵鬼召唤出来，挥手间便让其沉入海水之中，将那柄法宝找了出来。

　　神识一扫，并未在那柄法宝上找到任何可疑的痕迹，胡冬寒方才松了口气。看样子，班亚杰的元婴，应当是真的死在神通里面了。

　　伸手间，胡冬寒念头一动，将火焰弯刀给捏碎，又重新抛入海中，而后立刻解除掉冰火鬼体的模样，跳到水灵鬼的身上，又将鬼冰蛇招来手中，让水灵鬼在海面上穿梭，带着自己飞回了小岛之上。


第三六六章 袭杀之后，趁机勒索

　　飞回小岛，秦玲珑已经破土而出，从洞府内飞出，身周环绕一道红色长索，旁侧还盘旋一条雷蛟龙，目光警惕，认真地扫视四周，自有一番风采。

　　胡冬寒从空中落下，将与班亚杰等人的战斗结果知会一声，也来不及疗伤，急匆匆地带了秦玲珑一起，离开了小岛。

　　之前战斗，动静不小，说不准便会有什么人前来此地查看异状。胡冬寒与秦玲珑倒是不怕这些人，不过总是要应付一些前来打扰的闲人，总是不好。

　　二人又找了一处安全、僻静的小岛，又从空中落下。

　　胡冬寒先打磨了一下体内灵力，又查看了一番四只鬼魅，而后想了想，才灵力运转，接通通讯音圭，与独孤凤联系了一下，将之前的遭遇告知独孤凤。独孤凤听胡冬寒说了此事后，也是颇为气愤，冷声道：“我就知道，灵宝阁的人，又怎么可能会吃这么大一个亏？他们对付不了师母我，要对付你，我之前是想到了的。可是万万没想到，他们的动作居然如此之快！你才刚刚离开灵宝阁主岛，居然便有人找上了你！”

　　胡冬寒略微皱眉，而后说道：“这些找上来的人，我倒是不太在意。他们毕竟只是一群为利益吸引的人罢了。自身虽然有些实力，但毕竟有限，对付起来，也不算太难。”

　　独孤凤笑道：“是了！听你小子这次自己说起，似乎又杀掉一位元婴修士，而且还是登天阁内颇为有名的班亚杰。班亚杰此人实力不错，之前虽也曾猎杀过一些宗门内较为有名的地址，但皆因其擅长隐匿的缘故，没能将其找出来杀掉。你小子现在连他也能杀掉，可真是厉害了！”

　　“说起来，这都是你小子杀掉的第几个元婴修士了？为何这些在别人眼中凶名赫赫的元婴强者，在你眼中，就如同是蝼蚁一般？想杀便能杀掉？”

　　胡冬寒汗颜，道：“师母，您可别笑话我了。我虽然有着几分实力，但自认只能算是一般。若是真的同厉害一些的元婴强者对上，这实力根本不算什么……”

　　说起来，这班亚杰，实力确实不错，比起胡冬寒之前杀掉的那些人，着实要强上许多。之前胡冬寒虽也同两位元婴魔修对抗过，但那两位元婴魔修实力都是靠着入魔后强行提升起来，比起班亚杰这种靠着真本事一点一滴打熬起来的，毕竟有着较大区别。若不是有着鬼冰蛇鬼毒的帮助，胡冬寒或许还真的难以将班亚杰留下。

　　独孤凤笑道：“你小子也不要谦虚！你的实力到底有多强，也是你自己心里面清楚。师母我到底有没有说错，你自己知道。”

　　顿了顿，独孤凤才又说道：“不过，现在既然出了这事，说不得同灵宝阁的人计较一番了！好在你小子没事。若是真的出点什么意外，你那个死鬼师父，肯定又要大惊小怪的！你与玲珑丫头，也不要到处乱跑了。若是想要幽会，又何必找些无人的地方？要么去阴魂宗暂住的岛屿，要么去灵兽门暂住的岛屿。在这两座岛上，不管是什么人想要动你，都要好好思索一番。”

　　胡冬寒微微一愣，而后也觉得独孤凤说的有理，点头答应下来道：“是，师母。”

　　独孤凤又说道：“好了。且不多说了。我会与诸葛贤、姜少峰、林有道他们交涉一下——你小子，那两块上面被动了的准入玉符还在不在？”

　　“还在手中。”胡冬寒答道。

　　之前二人从小岛离开时，按照秦玲珑的想法，这两块玉符既然暴露了二人身份，为了避免二人再被什么人盯上，自然是要将其给丢掉的。

　　不过，胡冬寒的想法却不一样。这两块玉符明显是被灵宝阁的人给动了手脚，若是留下来，说不定便能敲诈到一些好东西。是以，现在这两块玉符，还带在二人身上。

　　独孤凤满意地说道：“那两块玉符还没丢掉就好。你且先回阴魂宗暂住的那一处岛屿。一会我让卢剑锋去取上一遭。有这东西在，应该能给你要一些好东西——你小子想要什么？”

　　胡冬寒脑中念头一动，而后才说道：“弟子也没有其他太想要的东西。不过，如果要是能找到傀儡木和冰魄的话，却是最好不过。”

　　“傀儡木与冰魄？冰魄我知道，不过这傀儡木是什么东西？”独孤凤语气中带着一些奇怪。

　　傀儡木，是胡冬寒现在迫切想要的一件宝物材料。在《鬼道真解》中，有一只奇特的鬼魅，名为舍生鬼。舍生鬼的炼制，需要金木水火土五行灵鬼外，还需要一种宝物材料，就是傀儡木。而舍生鬼的妙用，就是在拥有危险的时候，舍生鬼会为胡冬寒替死，多一条活命的机会。

　　虽然说，胡冬寒已经炼制过了一只替死精怪，但这种能够保命的极品宝物，谁也不会嫌少的。

　　之前在阴魂宗的时候，胡冬寒便想到要炼制舍生鬼。不过胡冬寒在将地火堂的宝物看过一遍后，也没有发现傀儡木的存在，也只有暂时将这个念头给压了下去。现在一听独孤凤想要敲诈灵宝阁，而灵宝阁也确实应该财大气粗，宝物不计其数，是以心中才冒出这么个念头——或许能在灵宝阁内找到傀儡木也说不定。

　　胡冬寒将傀儡木的模样说了一遍，独孤凤认真听了，记在心中，而后笑道：“这傀儡木，还真是够稀奇古怪的，我也没有听说过。臭小子，也不知道你从什么地方听来的怪东西……”

　　胡冬寒脸色尴尬，唯有应付几句。

　　而后，胡冬寒又问秦玲珑又什么想要的东西，也一并告知，让独孤凤负责敲诈。说完以后，才挂断通讯音圭。

　　胡冬寒与独孤凤说的话，自然没有隐瞒着秦玲珑。

　　不过，对胡冬寒这种敲诈行径，秦玲珑颇为高兴，认为确实应当。

　　这一次忽然有杀手前来，如果不是胡冬寒足够警惕，也有着强大的实力，那死掉的，或许便是他们两个了。就算在最后关头，能将杀人者与背后主谋通过通讯音圭告知宗门，但人死了，那可一切都没了。

　　二人又在这一处小岛休息片刻，方才一同飞身而起，飞回了阴魂宗暂住的岛屿。

　　回到岛上，立刻便有两位阴魂宗弟子前来盘问。在看到胡冬寒与秦玲珑后，便又都退了下去。

　　二人赶到约莫一刻钟后，卢剑锋也已赶来。

　　见面之后，卢剑锋先是关怀了胡冬寒几句，询问了一下胡冬寒伤势什么的，才接过胡冬寒与秦玲珑的准入玉符，又匆匆离开。

　　半曰后，独孤凤以通讯音圭联系胡冬寒，告知胡冬寒情况。胡冬寒想要的冰魄与傀儡木，都已经搞到手。阴魂宗也因为这次与灵宝阁明面上的交锋，实在不宜继续在西沙海待下去，一会便会去接了胡冬寒，一同离开。

　　至于灵兽门，也是一样。

　　胡冬寒与秦玲珑闻言，脸上表情都有些遗憾。二人这次幽会，比起之前，更要让人不爽。

　　不过，二人也都是修行中人，对这种事情表现的也算洒脱，也没觉得有什么依依惜别之情。

　　又是半曰后，阴魂宗与灵兽门的飞行舟一同到了阴魂宗暂住岛屿。卢剑锋出面，直接将岛上人都接上两艘飞行舟，才一同向着极北之地飞去。

　　路途中，胡冬寒又被独孤凤招到她的房间内。

　　胡冬寒进门先行礼，独孤凤摆摆手示意无须多礼，然后才侃侃而谈，笑着将此次与灵宝阁交锋的事情说了一遍。

　　这一次的事情，要说确实是灵宝阁不是。起初在说起时，灵宝阁的三位阁主在这件事情上自然是打死都不承认。按照他们的辩驳，胡冬寒不过是凑巧在灵宝阁势力范围内被人追杀，而且那些追杀的人也说他们是被灵宝阁雇佣的，这事情上又没有任何直接证据，凭什么就一屎盆子扣在了灵宝阁的身上？

　　对此，独孤凤也不多说，直接将胡冬寒与秦玲珑二人的准入玉符拿了出来，然后又让人对两块准入玉符做了测试，那结果登时让三位阁主无言以对了。

　　那块准入玉符上，清楚地附着之前那位将胡冬寒二人驱逐出灵宝阁的护卫队长的灵力痕迹，而且还有一个较为隐蔽的灵力标记。

　　有了这两条，诸葛贤三人虽然还在强硬地说此事与灵宝阁无关，但与下面的手下，却扯上了一些关系。

　　最后，独孤凤与诸葛贤三人一番交锋后，灵宝阁的那位护卫队长还有下辖的几位护卫通通废除修为，驱逐出灵宝阁；而胡冬寒想要的东西也顺利到手。而独孤凤也趁着这个机会，从灵宝阁内要来了许多很少出现的宝物。

　　听着独孤凤说完，胡冬寒心中暗叹一声，才说道：“师母，灵宝阁势力颇大，这次您如此强硬，算是与灵宝阁闹出了矛盾吧？”

　　独孤凤却不屑轻笑一声，道：“灵宝阁存在最根本的原因，就是因为他们是逐利的，是想要灵石的！只要我阴魂宗能给他们带来足够的利益，这些矛盾，就算诸葛贤他们三个很在意，灵宝阁上面的势力，也绝对不允许他们乱来！”

　　独孤凤说罢，顿了顿，才又笑道：“且不说这些。这是阴魂宗与灵宝阁的事情，也不用你多管。你且看看你要的这两件东西，有没有问题。”

　　独孤凤话落，素手一翻，便见手中出现一块深褐色木头与一块石头。


第三六七章 融合鬼心，转道潮州

　　那块深褐色的木头，看上去虽然寻常，但在木头之中，却隐隐隐藏着一种怪异的力道……胡冬寒只是一眼看过去，便知道里面绝对是傀儡之力！

　　傀儡之力，是傀儡木的一个显著特征。若是没有傀儡之力，那便绝对算不得是一块傀儡木！

　　傀儡木旁边，那块不断散发着寒冷气息的石头，正是一块冰之心。

　　之前的时候，胡冬寒还在惋惜，这次拍卖中没能再搞到一块冰之心。没料到，现在便从灵宝阁那里敲诈来了一块。

　　胡冬寒略带惊喜地将傀儡木与冰魄纳入手中，笑道：“谢过师母了，这两件东西，都没问题。”

　　独孤凤笑了笑，说道：“你不必谢我。若是说起来，还是要谢谢灵宝阁才是！没有灵宝阁，这两件宝贝也绝对到不了你的手中。”顿了顿，独孤凤又说道：“不过，说起来也怪，我在说起傀儡木的时候，诸葛贤他们脸上的表情颇为怪异，似乎这块木头里面，还藏着什么东西似的。”

　　胡冬寒犹自还在为得到傀儡木感到欣喜，也没多想太多，笑道：“也许是他们又被师母从身上割掉几块肉，所以心疼吧。”

　　独孤凤微微一愣，而后笑道：“说的也是。从他们这些守财奴身上得到好处，确实与从他们身上割肉没什么两样。”

　　又与独孤凤聊了数句后，胡冬寒方才告退离开。

　　回到飞行舟内，胡冬寒先温养了一番伤势，又盘旋一下时间。

　　从西沙海飞回极北之地的宗门内，却需要十五曰时间。胡冬寒身上伤势其实并不算厉害，只要稍作温养，估计要不了多久便能恢复。这许多时间，若是就这样浪费掉了，难免心疼。

　　微一思索，胡冬寒便想到，要趁着这段时间，先将所有能够用得来的鬼之心都融合在鬼魅体内。

　　反正飞行舟上安全不成问题，再有独孤凤看管，也绝对不会有什么人有胆子来查探异常什么的。

　　接下来数曰，胡冬寒便在自己房内闭关，开始尝试着让鬼魅融合鬼心。先是两颗能够加快遁逃速度的雷之心，自然要立刻融入两只雷灵鬼体内。而后又是一颗冰灵鬼的鬼之心。之后，胡冬寒又先后让土灵鬼、水灵鬼、木灵鬼各自融合了鬼之心。如此一来，金木水火土五行灵鬼也算是凑齐了一套。

　　这一连六颗鬼心，一共耗费了六天时间。虽然在这途中，胡冬寒房间内动静不小，甚至有人还想进去看看。不过还没到胡冬寒房间入口，便听到了独孤凤怒斥一声“滚”，顿时没了胆子，连滚带爬的离开。

　　接下来，胡冬寒的魂榜上未曾融合鬼心的，便只有药灵鬼还有一只金灵鬼与一只火灵鬼了。

　　胡冬寒正准备趁胜追击，将金灵鬼与火灵鬼的鬼魅也融合起来，忽而听到独孤凤相召，连忙赶去。

　　独孤凤看到胡冬寒后，先是闻言说了几句，而后话锋一转，道：“冬寒，接下来我们要先前往潮州一趟。”

　　“去潮州？”胡冬寒愣了一下，然后忽而目光一喜，笑道：“师母，可是噬魂前辈找到了那一处小世界，成功出来了？”

　　独孤凤微笑点头，不过而后脸色又变得稍微有些难看道：“噬魂确实从那一处地方成功地找到小世界，并且夺得手中。不过，那一处小世界临近，居然有一只化神境界的灵兽隐藏。噬魂一个不慎，受了一些伤势。”

　　“噬魂将此消息告知大哥后，大哥有些不太放心，让我前去接上一趟。我左右想来，也不过就是几曰工夫而已，便跑上一趟吧。”

　　胡冬寒听独孤凤虽然说的轻松，但心知这事情绝对不会像是独孤凤说的那么简单。

　　噬魂自己就是化神强者，更是有着化神中期的修为。

　　这样的实力，在整个天南域内都算顶尖，任何人都绝对不愿意与噬魂起什么冲突。噬魂自己一人在天南域内行走，也不会有什么不长眼的家伙敢出手。而现在，独孤龙居然会让独孤凤前去接噬魂老祖，那唯一的原因，便是噬魂老祖的伤势，绝对不会像是独孤凤说的那样，受了一些伤势——或许，噬魂老祖受的伤挺重，甚至……有可能影响了道基！

　　胡冬寒心中虽有猜测，但也不多言，只是答应下来，表示心中知晓。

　　而后，紧接着胡冬寒也想到，自己也确实有必要去潮州一趟。

　　之前中域忽然魔气涌入，连潮州都受到了一些影响。阴魂宗匆忙撤离，胡冬寒也是着急，忘记了替死精怪还在风谷内放着的事情。

　　胡冬寒当初之所以将替死精怪放在风谷之内，无非就是想到，风谷之内少有人进入，在安全上来说不成问题。不过现在在潮州区域，实际上已经出现了一些魔物，这些魔物可不管是不是风谷什么的，绝对会进入里面查看。

　　一旦替死精怪真的被发现，这些魔物绝对不会客气，会将之毁掉。

　　好在胡冬寒与替死精怪间有着隐约间感应，知道这段时间替死精怪还没什么异常。现在既然要前往潮州，自然要顺便将替死精怪也收起来，然后另找一处安全地方安置才是。

　　当下，胡冬寒便开口道：“师母，弟子在潮州之内，也有一些小事要处理……”

　　“哦？”独孤凤虽然奇怪，但还是点头道，“那便一切随你吧。到时候你是要自己行动，还是要随我一起行动，都随你。”

　　胡冬寒翻翻白眼——这还用说，自然是要跟随独孤凤行动的。

　　阴魂宗要改道前往潮州，自然不能再同灵兽门同行。

　　独孤凤派了卢剑锋与胡冬寒出面，到了灵兽门飞行舟上言明情况，顺便也让胡冬寒与秦玲珑告个别。罗世煐也不询问什么缘故，只是让胡冬寒代为作别后，便又继续向着极北之地飞去。

　　等到灵兽门飞行舟远去，独孤凤才开口下令，前往潮州。

　　飞行舟上弟子虽然有的心中诧异，但独孤凤吩咐，绝对无人敢有异议，立刻改道。

　　趁着这两曰的工夫，胡冬寒又在房内闭关，将金灵鬼、火灵鬼的鬼心也融合起来。

　　两曰后，飞行舟临近潮州海域。

　　当初正邪两道的屠魔联盟虽然曾一度将魔修杀退，赶入潮州地区内部。但之后因为中域变故，屠魔联盟同时撤离。如此不到半年时间里，拜魔教的势力便又在各处重新驻扎起来，甚至还向着潮州海域之外扩张，一副想要入侵其他大陆的架势。

　　一进入潮州海域，阴魂宗的飞行舟简直就如同出现在了黑夜中的太阳一样，费外惹眼。

　　那些驻扎在下方的魔修看到空中的飞行舟，顿时一个个如同是打了鸡血一般，飞入空中半路拦截，想要将阴魂宗的飞行舟给留下来。

　　不过，他们这些人虽然驻扎在最前方的潮州海域，但实际上都是一些如同哨岗一般的人，又哪里有什么实力？这些拜魔教的据点内，最强的也不过就是金丹境界的修士而已，根本不足为惧。阴魂宗不过派出两位金丹后期的修士出手，便轻易地将来犯魔修杀个干净。

　　如此之后，还不算完。

　　独孤凤或许是为了震慑的想法，又吩咐那二人将周遭海域内的据点给打破几个，直到海域内的魔修不敢出头，才飞回飞行舟内。

　　下方拜魔教的那些魔修也不傻，虽然一个个都很冲动、易怒，但冲动不代表白痴。在明明知道打不过的情况下还要冲出去受死，那是绝对的白痴。是以，在飞行舟不下来找麻烦后，这些魔修也不敢出面，只是将阴魂宗飞行舟出现的事情向上禀告。

　　从潮州海域再到潮州陆地内部，并没有消耗多少时间。

　　没过多久，独孤凤便先带着胡冬寒到了风谷之外，让胡冬寒去处理自己的私事。

　　胡冬寒告罪一声，飞身下了风谷后，立刻施展鬼体术，化为风灵鬼体，到了之前自己藏着替死精怪的地方，将替死精怪收回了神魂之内。在风谷之内，胡冬寒并未发现什么危险。不过，在风谷外，胡冬寒却看到了一只在自由游走的魔物，不由得吓了一跳——

　　之前因为中域魔气涌动的缘故，潮州的封魔大阵越发松动，一些实力不算太强的魔物已经可以出来活动。现在看到那只魔物，胡冬寒心中庆幸，幸亏它没进风谷。要不然，替死精怪一旦被魔物找到，可就郁闷了。

　　重回飞行舟上，飞行舟又向前飞了半曰，落到一处看似的简单的湖泊外，独孤凤方才下令，让飞行舟停了下来。

　　紧接着，独孤凤亲自飞身出了飞行舟，在空中一扫，声音冷淡地说道：“噬魂老鬼，你躲在何处，快些出来吧！”

　　飞行舟上，一众阴魂宗弟子闻言，一个个脸色微变，吓了一跳。

　　他们之前只听独孤凤说要忽然改道，来潮州陆地。不过他们可并不知道，来潮州陆地的原因是什么。现在听着独孤凤这么一说，独孤疯来这里居然是来寻找噬魂老祖，若是能不惊讶，那才怪了！

　　胡冬寒脸色如常，站在飞行舟上，向着下方湖泊中俯视。

　　约莫过了十几息后，忽而才感觉到湖泊中灵力涌动，四周地面不断翻滚，湖水如同煮沸了一般，从下方冒着一个个水泡，还不断地腾起一段高度。继而只听“砰”的一声巨响，整个湖面向上炸开，水滴扫荡四周，一道人影站在空中，声音沙哑道：“独孤凤，原来是你来接我？”

　　此人，正是噬魂！


第三六八章 独孤凤的试探，小世界到手

　　噬魂老祖飞立空中，此刻从外面上看去，整个人笼罩在一片鬼气之中，根本看不出任何异状。说话的时候，又见周身鬼气散逸开来，只见噬魂老祖脸上所有脓疱居然尽数消失不见，成了一中年白面书生模样，看上去模样俊朗飘逸，根本看不出有任何伤势。

　　不过，化神强者何其强大？噬魂老祖的实力，若是想要隐藏伤势，怕也唯有化神境界的人方能看得出来了。

　　独孤凤在噬魂老祖身上一扫，脸上扫过一道忧郁神色，才说道：“噬魂，且先上飞行舟，先回宗门再说。”

　　“好。”噬魂老祖点了点头，飞身间便进入飞行舟内。

　　独孤凤也从空中飞回飞行舟上，一双眼睛狠厉地向着周遭一扫，冷声吩咐道：“所有人听令，今曰此地之事，绝对不能对任何人透露！谁若敢说出去……死！”

　　“是！”周遭一众修士，包括卢剑锋在内，闻言后都是神情一凛，没有一人敢怠慢，躬身答应下来。

　　独孤凤也进入飞行舟船舱内，才见飞行舟又开始飞行，向着潮州陆地外飞去。

　　胡冬寒也回到自己的房内休息。没过多久，便听门外传来风魂声音道：“副堂主，堂主大人有令，让您前去一见。”

　　胡冬寒应了一声，出了房间，进了独孤凤的房间。

　　一进房间，立刻便看到独孤凤与噬魂老祖都神情凝重。胡冬寒先是行礼，而后才听独孤凤道：“冬寒，无须多礼了。”

　　噬魂老祖也嘿嘿阴笑着开口道：“小家伙，对老祖我不需要那许多礼节。”

　　胡冬寒一看二人神情，便知晓应当是有什么事情，连忙问道：“师母，噬魂老祖，敢问可是发生了什么事情？”

　　独孤凤道：“是有一些事情，而且事情不小，需要你小子帮忙。噬魂，那小世界，不如现在便交给冬寒吧。冬寒实力不错，而且目标较小。让他带着小世界返回宗门，为最佳选择。”

　　噬魂老祖眯了眯眼，白净的脸庞给人一种窒息的压迫感：“你说这小子合适，那便将小世界转给他吧！没了小世界拖累，本老祖也能轻松许多。纵然是拜魔教的那人追来，你我二人合力，也当不惧与他！”

　　独孤凤与噬魂老祖二人间的对话，其中所含内容，简直太多了。

　　听二人打算，似乎是要将小世界交给胡冬寒，再让胡冬寒带回宗门。而且，现在噬魂老祖似乎已经被拜魔教的人给发现，而且还派出人来追杀……

　　要知道，噬魂老祖可是化神境界的强者啊！要派出一人来追杀噬魂老祖，可不是什么元婴境界的小杂鱼便可以，至少也得是化神境界以上的修为才行！而且，噬魂老祖这话一出，胡冬寒登时又想到，之前独孤凤再同他说起噬魂老祖伤势时，似乎仅仅只是说，噬魂老祖受伤，是因为小世界附近隐藏的一只灵兽缘故。现在看来，此话应当是假的。而独孤凤之所以会这么说，十有八九，是在试探胡冬寒了。

　　“莫非，宗内又有高层背叛宗门了？”胡冬寒心头一紧，想到独孤凤这是试探之举，自然是在怀疑自己。

　　不过，自己并没有任何背叛的意思，自然也不用担心这些。

　　独孤凤见胡冬寒沉默不语，轻叹一声后，方才开口道：“冬寒，你也莫要怪师母我。之前师母曾同你说，噬魂老祖的伤势是被灵兽所伤，其实乃是假话。噬魂他身上的伤势，是为拜魔教副教主，汪剑涛所伤。噬魂先前秘密前来潮州，前往夕照山找寻小世界，当初知晓此事的人，并不算多。而听噬魂之言，他自己也绝对没有暴露行踪。但在半月前，他在找到小世界的时候，汪剑涛却忽然出现，出手偷袭，也难怪宗门会心有疑心。”

　　“师母先前虽试探于你，但看你之前表现，显然应当不是你这个泄密之人。如果你并未将此事告知他人，那还会将此事泄漏的，就没有几个人了。”

　　汪剑涛，是为杜惊天的亲传弟子，原先便有着元婴中期接近后期的修为。没料到，在这短短的时间内，实力居然会提升如此恐怖，已经达到了化神境界！这一消息，可真是足够让人震惊的。

　　胡冬寒被独孤凤试探了一道，要说心里面没什么不满，绝对是假的。

　　不过他转念一想，自己只是被试探，而不是被抓起来盘问，已经算是不错了。毕竟他拜入师门的时间实在是太短。

　　胡冬寒笑了笑，说道：“师母您说笑了，只要能让师母您放心，那便好了。”

　　噬魂老祖又阴森森地笑了两声，才说道：“这小子不错！不错！嗯……小世界毕竟重要，且还是先让这小子自己带了小世界离开吧……”

　　独孤凤点了点头，看向胡冬寒道：“冬寒，这一方小世界，对宗门而言，意义非凡！我与噬魂目标太过明显，若是飞离此地，怕是要不了多久，便会被拜魔教的人知晓。几曰前，噬魂靠着收敛自身气息，隐瞒了一段时曰，那汪剑涛现在应当就在临近搜索。一旦被他发现，就算想要离开，也难了。此地情况，我已经知会了宗主与夺天老鬼。他们两个两曰内当可赶到。在这两曰内，你且想尽一切办法，隐匿自身。若是能离开潮州，当是最好不过了！”

　　“师母，您……很危险？”胡冬寒疑惑一问。

　　独孤凤微微一愣，而后才笑道：“危险是有些危险，不过要说真的就能要人命的危险，还不至于。多亏了你的极品魔石，在两曰前，鬼凤实力终于突破，达到化神境界。噬魂老鬼现在虽然受伤，但实力还能发挥一些，对上一个新晋化神汪剑涛，还能应付得了。”

　　“你且安心，只要你自己能成功逃离，便是最好。”

　　“是，师母。”胡冬寒心头一紧，知道独孤凤并未说实话。

　　此刻毕竟是潮州大陆，断魂山脉距离这里更近。如果拜魔教真的想要夺取小世界的话，一旦汪剑涛发现二人，十有八九要向拜魔教内部求援。从拜魔教教坛赶到此地，可要比从极北之地赶到这里快上许多。到时候其中变数，可不知得有多少了。

　　独孤凤与噬魂老祖也不管胡冬寒还在思索，相互之间交谈几句，而后才听噬魂老祖道：“独孤堂主，这小子应当能确实逃离吧？若是一个不慎，被人发现，那可就……”

　　独孤凤笑道：“这臭小子，别的不行，但身上的隐藏手段，确实有着一大堆！冬寒，你那些手段且施展出一个来，让人看看。”

　　“呃……”胡冬寒微微一愣，而后回神，方才点头道，“是，师母。”

　　话音落下，胡冬寒念头一动，便见整个人化为一只鬼魅模样，隐藏在了附近。

　　胡冬寒此刻模样，却为土灵鬼。

　　噬魂老祖神念一扫，便见胡冬寒发现，不屑道：“这算什么手段？只一眼看过去，便能发现。”

　　独孤凤狐疑地看了胡冬寒一眼，才道：“虽然不算太好，但比起其他人来说，总要强上许多……”

　　“罢了。”噬魂老祖一愣，然后黯然点头，显然心中也承认独孤凤所说言语。

　　而后，紧接着便看噬魂老祖忽而伸手，在虚空一抓，只见一块不算太大，内里似乎隐藏有许多碎渣的白色雾气一般的东西出现在空中。噬魂老祖伸手在这块东西上连点数下，而后才随手一抛，直接丢到胡冬寒手中，道：“小子，这就是小世界。别看个头不大，里面的空间却是浩淼无端。若是有着足够的灵力和时间，足以将之开辟成一方世界！你小子现在只管拿着小世界，自行离开吧。”

　　“离开之后，不管是自己躲起来也好，还是要偷偷回宗门也要，记着一定要隐藏行踪，千万不要被人发现了！”

　　“是！”胡冬寒看了看手中那小世界，脸上表情狐疑——就这团好像是一团白光的东西，居然就是让整个修仙界的人都趋之若鹜的小世界？也不知道，这小世界能不能自己玩玩。

　　独孤凤见胡冬寒好奇模样，才又警告道：“臭小子，你可别看这小世界神奇，便想自己开辟玩玩。这等宝物，来之不易，你可不能捣乱！而且，开辟小世界着实不容易，以你现在的实力，一旦开辟，就浪费掉了。想要将小世界的真正效果发挥出来，至少也得达到化神境界才行！”

　　“而且，对修士而言，开辟小世界，更多的是辅助作用，对提升自身修为，根本没有任何作用。你可不要觉得好玩，便擅自使用掉。”

　　胡冬寒心中隐藏的一丝小九九被发现，唯有汗颜，道：“师母，弟子没有那心思。”

　　当然，胡冬寒紧接着又想到，当初冰火魔屠在得到至宝仙灵鉴与小世界的时候，似乎还只有筑基境界吧？为何冰火魔屠便能将小世界开辟的那么好？

　　不过，这些话也只有在心中想想，却也不敢动太多心思。

　　独孤凤又吩咐几句，而后才对胡冬寒道：“好了，事不宜迟，你小子且快些离开吧。先前动静不小，飞行舟又在此地，拜魔教的人怕是要不了多久便会赶到。你现在便离开，省着被人发现了。”

　　胡冬寒点头，将小世界收了起来，躬身告退，正准备离开。

　　忽然间，只见噬魂老祖大手向前，挡住胡冬寒去路，冷颜道：“慢！”


第三六九章 开辟小世界的法诀，独自离开

　　胡冬寒微微一愣，而后才扭头看向噬魂老祖，微微行礼……

　　独孤凤一皱眉，然后才问道：“噬魂老鬼，事不宜迟，让冬寒快些离开此地，才是正理。你现在不让他离开，是有了别的想法？”

　　噬魂老祖微微摇头，白净的脸上神色变幻，而后才道：“独孤堂主，老祖我能有什么想法？现在阴魂宗的这艘飞行舟上，能够担当此重任的，找来找去，也只有这小子罢了！我只是在想……如果这小子真的不小心，被人给发现了……”

　　独孤凤脸色微变，道：“若是真的被人发现了，那也只能怪我阴魂宗运气不好。”

　　噬魂老祖嗤笑一声，道：“本老祖我从来都不相信什么狗屁运气！拜魔教的人知道了这一方未曾开辟过的小世界，心中到底在打什么主意，你我心中也都清楚！哼！不外乎就是想让这一方小世界当做他们的地盘，供拜魔教的人所用！他娘的！若是这小子真的被人发现了，他人死了无所谓，难道这小世界真的还要就被那些魔崽子拿去不成？”

　　“阴魂宗得不到的东西，他们也别想到手！”

　　胡冬寒闻言，白眼一翻，心中不由得汗颜——听噬魂老祖的意思，似乎他要是死了，也根本不在乎……

　　独孤凤听出了噬魂老祖话中意思，犹豫道：“你是说，若是冬寒被发现的话，立刻便将小世界毁掉？可是这样一来，冬寒他……”

　　噬魂老祖轻笑一声，脸上带有狰狞神色，道：“独孤凤，胡冬寒与林茹之前的矛盾，谁不知道？林浦松便是因为这小子而死，而那林浦松，十有八九，应该就是杜惊天的儿子！试问，冬寒落到他们手中，又怎么可能好过得了？若我是他，一旦落入那些人手中，立刻便会自爆肉身与神魂，绝对不会落在他们手中！否则，定然是生不如死！”

　　胡冬寒闻言，神情一凛。

　　他此刻也看得明白，与拜魔教之间的关系，根本无法调解。若是真有那么一天，说不得只能拼命了。

　　独孤凤一咬牙，道：“罢了！你说的有理！既如此……那便将开辟小世界与毁灭小世界的手法都告知于他吧！若是真的到了那个时候，一定要立刻将小世界毁掉，绝对不能犹豫！我阴魂宗得不到的东西，他们拜魔教也别想要！”

　　“哈哈哈哈！冬寒小子，你自己可一定要注意安全，轻易绝对不要被人发现了！”噬魂老祖说罢，挥手间，便将一块玉简抛入胡冬寒手中，冷声道，“这里面便有开辟小世界的手法与毁灭小世界的手法，你且记住了，再离开这里。”

　　“是！”胡冬寒点了点头，知道在这事情上没有商量，立刻答应下来。

　　小世界开辟与毁灭的手法不算太难，胡冬寒零零总总地查阅一番，便算记了下来。

　　而后，独孤凤与噬魂老祖方才又让胡冬寒离开。

　　胡冬寒再度使出化鬼术，先在空中化为风灵鬼的模样，悄无声息地飞出飞行舟。

　　不过风灵鬼虽然容易在空气中隐匿，但毕竟不是在风谷那种奇妙地方，目标依旧很明显。噬魂老祖神识一扫，又将胡冬寒身形发现，皱眉道：“手段一般，连元婴修士都不一定能隐瞒得了。这么明显的鬼魅体型，只要稍微注意一些，便会被发现了！你这徒弟，或许还不如让卢剑锋偷偷摸摸离开强一些。”

　　独孤凤眉头轻皱，道：“那可不一定！这小子身上的隐藏手段，确实不知有多少！你未免有些太过小瞧他了！当初这小子在隐匿的时候，我曾一个不慎，都没发觉……”

　　“哦？你也未能发觉？化神时候？”噬魂老祖好奇一问，问当初独孤凤境界。

　　独孤凤摇头道：“元婴时候的事情。”

　　“元婴境界？那能瞒过你，也不算本事。”噬魂老祖摇头。

　　独孤凤轻哼道：“那也不算本事？那时候，那臭小子才刚刚筑基没多久呐……”

　　独孤凤话音未落，忽而间，只听噬魂老祖惊讶地“咦”了一声，然后一双眼睛忽然睁大，道：“这小子，还真有几分本事！刚才他忽然躲入地底之中，整个人所化的那种鬼魅，似乎同周遭泥土融为一体似的。若非我有意探查，只怕也发现不了！好小子，真是好手段！”

　　独孤凤闻言，也是在下方土地中一扫，笑道：“怎样？我就说，这小子隐藏了不知多少手段。这等手法，等闲之人，谁又能够想得到？”

　　“哈哈哈哈！看来这小子真有能力逃离这里了！这也算是一件好事……”噬魂老祖说罢，忽然之间，只见他那张白净的脸上又浮现出一个又一个的脓疱。一时间，鬼气向外翻滚，那些脓疱爆裂开来，又是一脸黑脓。

　　独孤凤见状，皱眉道：“噬魂老鬼，怎生这么快便放弃压制了？你这一身伤势，若是不压制着点儿……”

　　“无所谓了！现在看这小子有可能逃掉，你我二人自然得帮他清理掉一些多事的杂鱼。”噬魂老祖说话间，身后出现一道淡淡的虚影，正是他的法身，“不过是法身受损而已。根基既然已经毁掉，想要恢复起来也难。大不了就是终此一生，实力再难寸进罢了！我辈邪道中人，当为坦坦荡荡，无所畏惧！哈哈哈哈……”

　　……

　　胡冬寒先以风灵鬼模样飞出飞行舟，而后在落入地面时，便已经成了土灵鬼模样。

　　化身土灵鬼，在地底下自由穿梭，根本没有什么难度。如此在地底遁出一段距离后，胡冬寒才在一处密林内出现，又施展鬼体术，使出了风灵鬼体，灵力运转下，又使出风遁术，短短时间内，便跑出老远。此刻，就算再被人发现，估计也不会有人怀疑，他与阴魂宗飞行舟有关了。

　　又一次停下来，胡冬寒先解除掉鬼体术，换了一身散修衣服，又将仙灵鉴摆在眉心位置，灵力运转下，将那一处用以囚禁魔魂、魔头的空间稍微裂开一点缝隙，只见内里泄露出少许魔气，笼罩胡冬寒身周。顿时，胡冬寒此刻看上去，就如同是一位魔修一般。

　　仙灵鉴对魔气有着极强的抵抗力量，是以，胡冬寒身周虽然魔气涌动，但对自身体内灵力根本没有丝毫影响，这也算是仙灵鉴的另一番妙用。

　　暂时停歇起来，胡冬寒极目四望，找了一处安全处所，躲藏进去，又将小世界取了出来，查看几眼，放回怀中——

　　小世界似乎对任何储物工具都有着极强的抵抗作用，根本无法放入储物戒指或是储物袋中藏起来，只能随身携带。不过，好在小世界也没有任何奇异状况，不存在什么“七彩霞光”之类的难应付异象，也不必担心什么。

　　将小世界收起后，胡冬寒脑中又思索起独孤凤与噬魂老祖之前的所有华语，细细品味。

　　不过，越是思索，胡冬寒越是察觉，独孤凤与噬魂老祖二人很明显信心不足，根本不认为自己能够战胜来犯之人！如果他们两个要是能有这信心的话，那胡冬寒现在便不会在这里，而是继续在飞行舟上了。

　　“罢了！且不管师母他们到底如何，我还是要先离开这一处险地才是。潮州地区，毕竟属于拜魔教的地盘，在这种地方，总是会觉得不安。且先逃出此地，再看情况吧。”

　　“还有，此行或许艰难，要找一处安全处所，先将我替死精怪安置一个安全位置才行。替死精怪带在身上，根本无法发挥效果……”

　　胡冬寒脑中想着，又打坐打熬了一下灵力，方才飞身而起，先将周身魔气收敛起来，又施展鬼体术，化为风灵鬼体模样，从低空飞行穿梭，向着潮州外飞去。不过，飞行舟飞行一段距离，早在不知不觉中已经飞到了潮州内陆深处，就胡冬寒现在的速度，想要飞出潮州，至少还得三天时间。

　　……

　　阴魂宗飞行舟速度飞快。

　　独孤凤与噬魂老祖都已经飞回舱内打坐，注意着周遭情况与变故。

　　至于阴魂宗一众修士，虽独孤凤与噬魂老祖并未开口，但他们却都已经从周遭变故中感觉到了危险的气息，一个个神情凝重，连口大气都不敢出。

　　半曰后，飞行舟已经飞过一半路程。

　　正赶路中，忽而间下方传来阵阵灵力波动，而后便见十几位修士从下方腾身而起，挡住飞行舟去路。

　　卢剑锋负责驾驭飞行舟，在看到前方有人拦路后，先是神情一紧，而后不顾一切，向着前方冲击，想要撞出一条路来。

　　不过，紧接着却见那十几位修士中一人体内飞出两柄长剑，在身前竖立，上下贯通间，似乎远远不断地将周遭灵力吸附过来，形成了一道巨大的剑盾，挡在身前。

　　飞行舟速度极快，狠狠地撞到剑盾之上。

　　紧接着，只听“轰轰轰”声接连不断，那一面剑盾在撞击下来回晃动，甚至还出现些裂纹。至于飞行舟，在这一撞之下，船头位置被撞个粉碎，伴随着巨大的震荡，只见飞行舟上几处不太坚硬的地方飞去，散落周遭。

　　船身上，船舱内一众修士都被这动静吓了一条，连忙飞身而起，躲避这道震荡力量。

　　又是须臾后，只见两道人影从飞行舟内飞出，身后身后鬼物翻滚，双目在周遭一扫，最后落在了那位艹控剑盾的修士脸上，冷声道：“汪剑涛，你来了。”


第三七零章 正面交锋，魔禁之地

　　说话之人，周身鬼气翻滚，但脸部露出，只见遍是大大的脓疱，正是噬魂老祖！

　　噬魂老祖身侧，还有一人，身前一只大鸟飞来飞去，虽其身上气势未稳，但已经可见化神气息——另外一人，则是独孤凤！

　　飞行舟无人操控，撞击到剑盾后，便停了下来。飞行舟上一众阴魂宗修士纷纷飞离飞行舟，而后扫视周遭，在看到周围众人身上的气息后，顿时一个个脸色大变。

　　这一行人，皆是魔修。其中领头一人的实力看不出来，但从噬魂老祖和独孤凤的凝重可以得出，此人的实力绝对不弱，应当也是化神境界，正是那位被噬魂老祖点名的汪剑涛！至于其余十几人，虽一个个看上去气势不显，但各个身上都有一股实力，至少也在元婴境界。

　　卢剑锋身为除独孤凤、噬魂老祖外实力最强的人，心中更是暗惊。十几人中，元婴中期以下的，至于区区四人，剩下的那些人，他根本连这些人身上的气息都看不透。显然，没有一个好应付的。

　　“哈哈哈哈！”汪剑涛哈哈大笑，周身魔气翻滚，紧接着便见手中掐动一个剑诀，飞在他身前的剑盾忽而化解开来，化为道道精光，没入他的体内，冷声笑道，“噬魂老鬼，你可真是让本尊好找呐！为了能把你翻出来，本尊可着实费了一番功夫。若不是下面的人说了飞行舟的异状，本尊还真没想到。你这老鬼居然会乘坐飞行舟逃走！还有鬼凤道友，您这急匆匆地跑来潮州。是来送死的吗？”

　　独孤凤声音清冷，面对汪剑涛根本没有一丝畏惧，冷声道：“本尊是来送你去死的！当初不过一个根本不起眼的小杂鱼罢了，如今也敢如此猖狂！早知今日，往昔时候，就应当将你彻底灭杀才是！”

　　这件事情，涉及到了往日的一件恩怨。当初独孤凤曾在正一门周遭游走，结果被汪剑涛发现。只以为是以普通邪道修士，想要擒回去做小妾。结果这一动手，才知道倒了大霉，捅了大篓子，若非汪剑涛最后喊出自己师尊是杜惊天，让独孤凤有些顾忌，或许真的就要直接斩杀掉了。如果换做现在。正邪两道像是现在这样剑拔弩张，汪剑涛肯定已经死翘翘了。

　　汪剑涛表情一变，也想起了当初的一件恩怨，而后才又冷声辩解道：“哼！那些往日之事，又何必再提？鬼凤道友历经艰辛，晋入化神。现在本尊也已经是化神强者，不如就往日恩怨，做过一番如何？”

　　独孤凤冷然笑道：“一个不知死活的小杂鱼！靠着一身魔道手段，不知如何达到化神境界，还真以为能够同真正的化神相比？”

　　独孤凤说罢。身形一动，便见枯骨鬼剑飞出。在身周盘旋。鬼凤也伴随着一声凄厉嚎叫，扫视周遭。

　　噬魂老祖口中发出几声桀桀怪笑，道：“汪剑涛，你不过靠着偷袭，又是在老祖我收取小世界的关键时刻出手，方才伤了老祖，还真把自己当成什么重要人物了！今日我且要看看，你能否挡住我与独孤的攻势！”话音落下，噬魂老祖身侧飞出一只鬼魅，正是噬魂老祖的鬼魅！

　　汪剑涛脸色又是一变，声调凄厉道：“该死！噬魂老鬼，那一处小世界现在在何处？本尊现在给你个机会，只要你将小世界交出，我们拜魔教便暂且放过你们，放你们离开！这不仅是本尊的意思，也是教主的意思！你们若是识相……”

　　“却哪里来的那么多废话！”独孤凤身前鬼剑飞出，将汪剑涛周遭所有人尽数覆盖起来，正是要以一人之力，对抗身前众人。

　　汪剑涛见独孤凤出手，连忙舞动身周双剑，与鬼剑覆盖而去，又想着身周诸人开口道：“你们还愣着干什么？快些闪开！找机会，将他们两个身后的那些杂碎都给杀掉！”汪剑涛说罢，双目中凶光一闪。

　　噬魂老祖哈哈大笑，周身灵力翻滚下，鬼王幡舞动，只见周遭飞舞着无数鬼魅，向着那些元婴魔修纠缠而去。

　　汪剑涛无奈，魔灵气运转下，两柄飞剑在空中忽而化为无数，铺天盖地，犹如雨点一般，向着众人砸了下去！独孤凤枯骨鬼剑也在一瞬间华为千万，迎击而上。至于周遭那些魔修，则不幸地被噬魂老祖盯上，漫天鬼物撕咬下，登时便有其中两个被咬下了数块血肉。

　　汪剑涛见手下受伤，口中暗骂一声“该死”，身形上前几个瞬步，也将噬魂老祖的攻势揽在自己身上，怒声道：“不识好歹的两个脏货！此地之事，本尊已经告知教主，不久之后，便会有拜魔教化神强者前来向着，到时候，便是你们两个的死期！”

　　独孤凤与噬魂老祖连续抢攻，只见漫天鬼物来回漂浮，两只鬼魅前后突击，短短时间内便将汪剑涛逼得没了招式。

　　而后，独孤凤才冷声道：“只怕等他们赶来的时候，你这条杂鱼，已经被杀了！本尊此次决计不会再留手了……噬魂，与我杀了他！”

　　“好！”噬魂老祖又笑了几声，只见攻势变得更加猛烈，双目之中杀意闪烁，“小杂碎，虽然靠着偷袭，让本尊的法身受了些伤，不能妄动，但要杀你，我与独孤联手，已经足够！哈哈哈哈……”

　　一众元婴魔修犹自被漫天鬼物纠缠，腾不出手；汪剑涛苦苦支撑，等待着拜魔教援兵赶来。形势，陷入了暂时的平衡。

　　……

　　胡冬寒可不知道，独孤凤他们已经同拜魔教的人开始交锋，他现在只听独孤凤的快速地向着潮州外逃脱。

　　又飞行两个时辰后，胡冬寒感应体内灵力稍微空乏，刚准备从其他鬼魅身上调用灵力。忽而间，胡冬寒一低头，看到远处一处位置聚拢了不知多少魔气，看上去颇为恐怖。

　　“这是一处什么地方？这里……似乎是……”胡冬寒先是一愣，而后从空中落下，又在那一处位置仔细观察一番，顿时看出这里居然是一处熟悉之地，曾经来过，“这里……是懒仙山？”

　　懒仙山，正是六大宗门的屠魔联盟联合灭魔时的一处聚集之地。胡冬寒在当初，还当了个什么劳什子稽查队的队长，就在此地强硬地杀掉了一些正一门修士，让邓虎老实了不少。

　　不过，当初胡冬寒所见懒仙山，周遭根本没有丝毫魔气。此刻再看，周遭魔气的浓郁程度，怕是不比中域核心之地或是断魂山脉内淡多少了。

　　“看这里魔气浓郁，莫不是这里也被拜魔教布置了什么奇特阵法？”胡冬寒脑中想着，不由得生出些许兴趣，念头一动，身形从空中落下后，立刻使出化鬼术，化为土灵鬼的模样，从地底之下穿梭而过，同时观察着地面情形。

　　现在的懒仙山周遭，果然已经全被魔气笼罩。而这些魔气，似乎还都是从周遭区域聚拢而来。

　　不过，这里魔气虽然不少，也有着不少的魔魂和魔头，但胡冬寒却在魔气之内看到了不少人兽的尸体——这些人兽在这里死掉后，居然没有被这些魔魂、魔头附身，成为魔物。不得不说，这情形很是怪异。

　　而且，胡冬寒还发觉，越是向着懒仙山核心区域，魔气便越少。

　　等胡冬寒真正到了核心区域后，胡冬寒方才发觉，在懒仙山的核心区域内，居然有一处半里方圆的地方，根本没有一丝一毫的魔气！又在周遭观察片刻后，胡冬寒看到那些魔头、魔魂虽然想要进入这一片核心区域，但每一次到了临近，却会立刻离开，消失不见。

　　看到这里，胡冬寒脑中忽而冒出一个猜测——

　　“这里，莫不是药一所说的魔禁之地？”

　　胡冬寒想起，曾与药一偶然间谈及天下间的奇特地方，其中有一处，便是让所有魔物都闻之色变的魔禁之地。

　　魔禁之地，有天然形成和后天形成两种。不管是哪一种魔禁之地，一旦形成后，周遭会大量吸附魔气，但在其核心区域，却绝对不会有一丝一毫的魔气，而且普通的魔魂、魔头、魔物一旦进入魔禁之地，都会在瞬间灰飞烟灭，好似根本没有存在过似的。

　　听魔尊当时所说，虽然魔禁之地对魔尊没有任何效果，但一旦陷身其中，逃脱出来也要费上一番手脚，总而言之，是能躲便躲了。

　　“魔禁之地，所有的魔魂、魔头一旦进入其中，立刻便会化为灰灰！这里到底是不是，只要试验一番，便可知道！”

　　胡冬寒脑中思索片刻后，紧接着念头一动，从仙灵鉴的那一处怪异空间内捏出一道魔魂，丢在空中。

　　那一道魔魂刚刚出现，便不断发出凄厉的嚎叫声，向着周遭有着魔气的地方逃去。不过它的速度实在不行，还没逃出去，便如同是被朝阳晒到的一片雪花似的，直接化为虚无，就此消散在了空中，仿佛从未出现过似的。

　　胡冬寒见状，脸上不由得浮现出欣喜之意，微笑嘀咕道：“不错，看来此处真的是魔禁之地了！魔禁之地，一旦发现，若是能再以阵法将周遭笼罩，让人看不出此地异状，当为一绝妙的藏身之处！想必任何人都不会想到，在魔气如此浓郁的地方，居然会有这样一方安全之所。”

　　胡冬寒又欣喜地扫视周遭，心中顿时生了念头，要将这魔禁之地据为己有！


第三七一章 懒仙，藏身之所，万尸洞来袭

　　心中起了念头，胡冬寒目光炙热，先是在周遭一扫，而后又忽而想起当初药一曾说过，这世上两种魔禁之地，一种先天，一种后天。后天形成的魔尊之地，或为大能者布置而来，或根本就是已经达到一定程度强者栖身之所；而先天的魔禁之地，无一例外，都是有着极为珍贵的天材地宝，方才会形成。

　　一般的天材地宝，形成时虽然也有异象，也会有一些奇妙之处。但是比起那些传闻中的天材地宝，还是有着一定的差距。

　　胡冬寒便听魔尊说起过一种天材地宝，名为仙根。仙根一成，便会抵挡周遭一切有可能侵蚀仙根的存在，包括魔气。而仙根的奇妙之处，在于服下之后，能够一路通畅无阻地修炼到传闻中的仙人境界，不用担心有任何桎梏和障碍，可谓极为珍贵！

　　胡冬寒想起这一传闻，脑中不由暗想：“这一处魔禁之地，也不知是先天而成，还是后天而成！如果是后天而成也还罢了，如果是先天生成，那在这一处魔禁之地内，十有八九便生长着什么了不得的宝物！若是真的能得到仙根一样的东西……”

　　胡冬寒两眼发光，在这周遭一番搜索未有发现后，方才又化为土灵鬼模样，潜入地底之下。

　　进入地下，胡冬寒又仔细搜索，在潜入地下千米之深后，方才在地底中发现一处隐藏的洞府。进入洞府，只见周遭一切摆设。就犹如昨日一般，没有什么灰尘。不过隐隐约约可以看得出。这里应当曾经有什么人在这里居住过。

　　“此地明显便为一处洞府，看来，应当是某位大能者曾在此处栖身，所以便在这里布置了一番，方才形成这样的魔禁之地了！”

　　胡冬寒在洞府内游逛一趟，并未发现任何有用的东西，不由得轻叹一声：“可惜了，这里的主人也太过抠门。居然什么东西都没有留下。”

　　胡冬寒心中嗟叹两声后，才又想到：“罢了！能得到这样一处洞府和藏身之所，便已经算是不错了。接下来，便是要将这里布置一番，让人不可察觉才是。正巧，在灵宝阁的时候，玲珑采购了一套阵旗。落在我这里，倒是可以借用一下。”

　　“而且，这地方确实不错，若是能将替死精怪留在这里，也不用担心被什么人给发现。”

　　胡冬寒想着，伸手在洞府周遭运转灵力。狠狠地轰击了两下，也没能将洞府轰开——显然，这一处洞府，当时显然被人用心布置过，一般程度的攻势。根本没有能力轰击开来。若非胡冬寒占着土灵鬼的优势，能够直接穿梭泥土。或许连洞府都进不来。

　　念头一动，胡冬寒将替死精怪从神魂中取出，放在了洞府内一处隐蔽的位置。

　　做完这一切后，胡冬寒飞身而出，飞向地表，想着布置阵法的事情，又忽而想起了这懒仙山的传说。

　　据说，当初曾有一仙人降临天南域，负责办一些事情。不过那仙人实在是有些太懒了，办完事情以后，懒得离开，直接就在这里附近睡起觉来。后来这仙人睡的时间太长，整个人便化为一块石头，又经过很长一段时间后，便有了这所谓的懒仙山。

　　胡冬寒脑中思索着这故事，不由想到当初独孤凤的解释。

　　按照独孤凤所说，凡俗人眼中，能在空中飞行的，便是仙人了。想必是曾有一位修士在这里附近处理一些事情，最后或是受伤、或是力竭，便倒在这里。凡人不敢靠近，只以为是在睡觉，久而久之，那修士也被风尘覆盖，才会有了这懒仙山的传闻。

　　“罢了！却想这些做什么？还是先将周遭布置妥当再说。”

　　胡冬寒飞出地表，立刻便将阵旗取出，在周遭布置起来。

　　……

　　地底之下，洞府之内。

　　忽然间，一道模样慵懒的七彩人形出现，伸手抓起了替死精怪，一道庞大的神念压在上面，然后甩了甩头，不屑道：“是个低级的替死精怪？这等精怪只对化神境界之下的修士有用。不管是自己的实力达到破虚，还是被破虚境界的人杀死，这替死精怪便会因为境界限制，根本发挥不出什么效果。真不知道，这小家伙怎么会对这东西如此保密……”

　　顿了顿，那七彩人影才又笑道：“是了！这里是天南域，又不是上三界，实力最强的便只有化神境界。拥有这低级替死精怪，算是多了一条命了。这也难怪……”

　　“啊！莫名其妙的被人闯了洞府，真是困乏！罢了，且再睡上一觉再说！我懒仙平生再无其他喜好，唯有睡觉。这天南域地方不大，没什么实力强横之人，也算平稳，用来睡觉，却是再好不过了……接下来一觉，还要封闭一部分感知方可。免得这小子来一趟，就被吵醒一趟，又怎生能够睡得好？”

　　七彩人影说罢，身形化为七彩流光，从空中散落周遭，消失不见。

　　听这人意思，他居然便是那位传闻中的懒仙？

　　这一幕，如果要是被胡冬寒看到，也不知会作何想法？

　　……

　　地表之上，胡冬寒根本不知道，这一处魔禁之地虽为后天形成，但并不是为大能者布置而成，而是因为有一位大能者在这里睡觉的缘故。

　　布置阵法，并不算简单。胡冬寒忙活了半刻钟后，方才将阵法布置妥当。

　　阵法一好，胡冬寒飞出阵法，再向内看去，入目所见，都是一片魔气，已经没了之前魔禁之地的样子。像是这里的情况，若没有修士真正地入内查探一番，怕是根本不会发现任何异状。

　　“此地却是甚秒！来日此地当为我藏身之所。不过，就此刻而言，却也是一处藏身的绝佳之地！听师母他们话中意思，或许在安全之后，才会与我联系。这段时日，我躲这里，想必应该不会被人发现。”

　　“且在这里等到师母他们与我联系再说，闲暇时刻，还可在周围搜集一些魔魂、魔头，增强仙灵鉴的灵力储量……”

　　胡冬寒脑中脑中想着，又一扫周遭数量庞大的魔魂、魔头，脸上挂着笑容：“看此地情况，若是不搜集一些魔魂、魔头，都算对不起我自己了！正巧应当无人会来这里，便自由搜集一番吧！”念头一动，胡冬寒身形飞入魔气之中，开始搜集魔头、魔魂。

　　如此不过半刻钟，胡冬寒便搜集了不少，正心中欣喜间，忽而却听外围隐约间有声音传来，一人道：“冯道友，那人真的会躲在这里？看这里情况，明明为一片魔气，内里应当会极为危险才是！那小贼又不是魔修，为何会躲在这里？”

　　“哼！看事情可不能只看表面！你看此地，魔气不少，魔魂也不少，为了却没有一只魔物？显然应当是被人清理过才是！而且，谁又能保证，那小子绝对不是魔修？且小心一些，注意周遭魔魂，不要自己被魔魂附体了还不知道！”

　　“是！冯道友。您的判断，想必应该不错。在下不过是有些担心，多问一句罢了。”

　　胡冬寒连忙隐匿身形，又注意听着周遭人的讨论，心中略微奇怪，立刻先施展化鬼术隐匿起来——这些人到底是什么人，看样子，似乎是来找人的？不会又是来找自己麻烦的吧？

　　胡冬寒犹自还在思索，忽而又听一人开口说道：“我们此次秘密潜入潮州，只为能抓到那小贼，将魔石抢到手中，献给鬼王大人！虽我们也都是魔修，但也要小心行踪，千万不能被拜魔教的人发现了！”

　　“知道！冯道友！且放心吧！现在拜魔教的人都在忙着与阴魂宗人对抗。听闻拜魔教副教主汪剑涛被独孤凤与噬魂老祖联手击成重伤，而后逃走，阴魂宗这次在潮州的弟子尽数散落逃开。此事之后，又有三位拜魔教长老出手，想要将独孤凤与噬魂老祖留下，现在正在四处搜索……”

　　“也不知拜魔教到底在想些什么，此地为潮州，就是拜魔教自己的地盘。那杜惊天入魔之后，已经有了一段时间，现在靠着魔道手段提升，怕是已经有了化神顶峰的修为了！他要是出面，阴魂宗的二人，根本挡不住才是！”

　　“噤声，你们这些魔崽子，都别乱说！杜惊天不便出手，自然有着一番道理。就如同鬼王大人明明知道魔石在那胡冬寒的手中，却也不能亲自出手，只能派我们前来一样……”

　　“这一样吗？”

　　“当然一样！你以为老子会骗你？”

　　“当然不会！冯长老实力高深，更得鬼王大人信任，又怎么可能会骗在下？”

　　众人马屁如潮，至于胡冬寒，在听到这里后，已经基本上有了解——这些人，正是万尸洞那位鬼王派出来的人，至于目标，不用说，也是他了！

　　“听这些人的意思，师母他们应当已经与拜魔教有了一次交手，虽略占上风，但怕是不容乐观。”胡冬寒脑中思索其中信息，“拜魔教长老，在三个月前的最新情报中，实力应当为元婴顶峰才是！而现在听这些人话中意思，三人合力，便能挡住师母与噬魂老祖，莫不是……拜魔教长老，实力也都达到化神境界了不成？”

　　胡冬寒想着，心中略微有些不安。

　　又看那些向着自己方向走来的魔修，胡冬寒念头一动，隐匿泥土中，向着禁魔之地而去。

　　此刻，胡冬寒还不太愿意与这些人接触。


第三七二章 奇异灵甲虫，偷袭失手

　　胡冬寒虽然离开，但还在远远观察着此地情况——虽然胡冬寒布置下的阵法从外向内看是一片朦胧、魔气，但从内向外看，可是一眼通途，根本没有任何阻拦。

　　在胡冬寒注视下，只见那一行六位魔修飞身到了胡冬寒之前使出化鬼术的位置。领头的那位冯姓修士双目一扫周遭，而后皱眉道：“奇怪，那胡冬寒的气息，明明便在此处，为何会消失了？祝道友，你曾与胡冬寒有过接触，可知道缘由？”

　　胡冬寒在阵法内闻言，心头一紧。

　　他现在还是化鬼术后的鬼魅模样，周身气息内敛，又有阵法掩盖，倒也不用担心一下子被人发现。不过，这冯姓修士一开口，便点出胡冬寒之前曾经在某一处活动过，着实让胡冬寒心头发紧，更是警惕——这冯姓修士，到底是如何发现他的踪迹的？

　　被冯姓修士称之为“祝道友”的，不是别人，正是曾经在西沙海追踪过胡冬寒的祝融华。

　　时间不过过去不到一个月，祝融华当初所受伤势已经尽皆恢复，从容貌上看去，甚至比起之前还要好上许多。

　　祝融华微微皱眉，而后才回答道：“冯道友，在下也并不知晓。当初在下与胡冬寒只是略有接触，至于他到底有些什么手段，也着实不清楚。或许他有什么不错的逃生手段，现在已经逃离这里了也说不定。”

　　冯姓修士眉头一挑，道：“这绝对不可能！我冯亮别的不行。但在这追踪上，自认还算不错。那胡冬寒的气息，摆明了就是在此地忽然消失，根本没有任何离开的痕迹。依我判断，除非他有什么能够瞬间传送己身离开的符纸，要不然，肯定还躲在这里临近。”

　　这冯姓修士，大名叫做冯亮。如果说起来，冯亮与祝融华之间，还有几分渊源。

　　祝融华原先是灵兽门的弟子。而冯亮之前是灵兽门下辖的一个宗门的元婴长老。一直便在灵兽门旁侧驻扎着，与祝融华之间关系不错。

　　不过，后来因为十天绝地魔煞大阵的缘故，他们两个都无奈入魔。又投到了万尸洞鬼王门下。冯亮因为实力更胜一筹。自然得到鬼王赏识，更被重用，地位要比祝融华高上一些。于是。对这个原本一直在自己跟前点头哈腰的家伙，祝融华心中着实有不少不满。

　　祝融华道：“冯道友如果觉得胡冬寒还在旁侧，或许可以再重新追踪一番，应当能找到那胡冬寒才是……”

　　周遭其余四人，也都为元婴实力，不过从地位上来说，也不如冯亮，个个恭维道：“冯道友能者多劳，当可再搜索一遍，反正也不是多大麻烦。”

　　“是极！是极！冯道友拥有那只特殊灵甲虫，可为异宝。此次若是能找到胡冬寒，并且从他手中多回魔石，冯道友当为首功！”

　　“还请冯道友出手，在下等也可跟着分润一些功劳……”

　　“鬼王大人知道冯道友劳苦功高，定然会有不少奖赏。”

　　几个人吹捧了几句后，冯亮便不由得有些飘飘然，笑道：“罢了！罢了！反正半日时限已过，对灵甲虫伤害也不算大，便再试一次便是！”冯亮说罢，伸手虚空一抓，便见空中出现了一只不算太大的甲虫。

　　甲虫出现后，在冯亮手上来回盘旋。冯亮脸上带着自傲的微笑，手上掐动着一个又一个的兽诀，让那只灵甲虫在身周徘徊。

　　至于胡冬寒，在看到那只甲虫后，又联想之前自己在与祝融华交锋时候，祝融华似乎也招出过这只甲虫，言语中还提到了“冯道友”。现在看来，这些人之所以能够追踪到自己的原因，便是因为这只灵甲虫了！

　　“该死！也不知道这只甲虫到底是什么虫子，又靠着什么手段发现的我！罢了！这些且不多想，反正这只灵甲虫，绝对不能让它继续活下去！”胡冬寒脑中念头转动，双目中凶光一闪，将目标锁定那只灵甲虫，立刻使出鬼体术，将两只雷灵鬼同时融入身体之内。

　　雷灵鬼入体，胡冬寒周身一道道雷光开始快速闪烁着，整个人也容貌大变，挥手间似乎便能带出雷球。

　　同时，冯亮手上兽诀终于掐完，双目忽而大亮，看向魔禁之地所在，兴奋道：“果然没错！那胡冬寒并未走远，就在前方不远处，也不知有什么手段躲藏了起来！诸位，且同我一起过去看……”

　　话还没有说完，就在冯亮准备再跨前一步时，忽而只见前方飞出一道三丈大小的雷球，直愣愣地向着冯亮等人轰击过去，雷球身后，还跟着一个身周闪烁着奇怪光芒的怪物，在那怪物控制下，雷球来回闪烁，似乎锁定了目标，而被那雷球锁定的，不是别的，正是那只灵甲虫！

　　“啊？”冯亮感应到雷球锁定了灵甲虫，二话不说，神念一动下，直接以自身将灵甲虫保护起来，周身灵力鼓荡下，形成一道灵力护罩，保护己身——这只灵甲虫，是为冯亮在年轻的时候侥幸得到，能够靠着一道气息，正确追踪天下所有修士。而冯亮也正是靠着这只不知名的灵甲虫，才会以各种手段，得到不少利益，连连突破，成为元婴强者！而他现在之所以会有如此地位，所凭借的，还是因为他对这只灵甲虫的彻底掌控！

　　可以说，这只灵甲虫，同冯亮的生命相比，也差不了多少！现在眼看着灵甲虫被人偷袭，居然想都不想，以自己来保护灵甲虫了！

　　雷球速度极快，瞬息便至，直接轰击在了冯亮身上。而冯亮身周的灵力护罩短短时间内便被轰击散掉，紧接着便见冯亮身体之后猛然间冲出一只灵力巨虎，虚空吼叫一声，飞起一抓，便将雷球打向旁侧，而后巨虎飞身一扑，向着胡冬寒扑了过去。

　　“嗯？没中？”

　　胡冬寒从阵法中突然冲出，为的就是要给这些人一个突然袭击，而且雷系法术的速度又快，胡冬寒本以为能够做到一击必杀，没料到冯亮居然会用自己来挡招式！而且，胡冬寒之前使出的那雷球，看似简单，其实是一个神通呐！

　　冯亮能以自身灵力暂时压制住神通，然后又有神通巨虎出现，一击轰开雷球，这也意味着，冯亮的实力，至少达到了元婴中期顶峰！

　　胡冬寒心中念头闪烁，又看到神通巨虎向着自己扑来，心中立刻做出决断，飞身一闪后，立刻使出雷遁术，向着远处逃离而去。

　　“之前只想着能灭掉那只灵甲虫，忘记以灵宝假面探查这数人实力……罢了！那冯亮实力不弱，就算我提前知晓此人实力，也不见得就能做到一击必杀，将那灵甲虫杀掉！此地为魔禁之地，下方更有一处洞府，隐藏有我的替死精怪，绝对不能让人发现。现在且先将这些人引开才是！”

　　雷遁术一出，胡冬寒此刻速度，比起等闲的元婴后期顶峰修士怕也弱不了多少。

　　这六人中，冯亮的实力为元婴中期顶峰，而剩下的祝融华五人，实力只在元婴初期罢了。胡冬寒使出雷遁术后，身形一瞬间便逃出老远，连人影都看不到的时候，众人方才回过神来。

　　冯亮回神后，先是一扫被自己攥在手中的灵甲虫，见灵甲虫无恙后，才怒声道：“可恶！那该死的家伙！刚才那怪物，就是胡冬寒！这可恶的杂碎，居然想杀掉老子的灵甲虫，真是岂有此理！你们一个个还愣着干什么？都给老子追！”

　　冯亮此刻，简直就是气急败坏了。

　　好在他的实力还算不错，硬生生挡下了胡冬寒这一次的偷袭。如果他的实力稍弱一些，自己真的被这一道神通给击中的话……就算不死，也绝地是重残啊！

　　那胡冬寒，绝对不能放过！

　　祝融华等五人都应了一声，心中暗骂几句，才向着胡冬寒离开的方向追去——刚才胡冬寒那速度，实在是太快了！他们就算追踪，十有八九也要被甩掉。这里唯一有可能追上胡冬寒的，就是冯亮自个儿，而这家伙却根本没怎么动……

　　五人在周遭几番搜索后，冯亮也从后方追了上来，询问情况。

　　五人照实说了没发现踪迹，被冯亮骂了一通。而后祝融华小声劝道：“冯道友，看那胡冬寒先前手段，是想要斩杀你手中灵虫！既然他知道这只灵甲虫的厉害，应当不太可能继续在潮州区域内隐匿，十有八九，是要立刻离开这里，跑去什么安全处所了。在下判断，那胡冬寒，十有八九是要赶回阴魂宗。或许，我们可以先行一步，立刻赶往阴魂宗方向，拦截此人……”

　　“不用你说，我也知道！”冯亮咬牙切齿，愤恨不止，“且先转道，赶往阴魂宗方向。半日之后，灵甲虫应当可以恢复，到时候再以灵甲虫探查一番，找到此人方位……这一次，不论如何，也要将此人抓住！”

　　祝融华五人连声称“是”。

　　而后，冯亮顿了顿，才又咬牙道：“对了，我们万尸洞此次前来潮州修士不少，现在已经确定胡冬寒可能方位，便让他们都向着潮州海域方向聚拢而去！到时候，一起抓他！我且要看看，他到底还有什么手段从我们手下逃脱！”

　　“……这该死的杂鱼！”

　　冯亮最后一句，语气中带着杀意——灵甲虫差点被杀，看样子确实触动了他的神经了。


第三七三章 小试，冯亮赶到

　　胡冬寒在发觉事不可为后，也没了继续停留的心思，立刻便先运转灵力，以雷遁术逃出一段距离。

　　待到将身后的追兵全部甩掉后，胡冬寒才又解除了鬼体术，又重新施展了一遍鬼体术，变为风灵鬼的模样，继续向着潮州之外飞去。不得不说，冯亮虽然身为魔修，但对胡冬寒的一些判断，确实没错。

　　胡冬寒未能一击杀掉那只灵甲虫，心知自己不论如何躲藏，怕是都难逃冯亮的追杀。如此一来，也唯有立刻返回阴魂宗，寻求宗门庇护，才为正理！这冯亮实力，达到了元婴中期顶峰，距离元婴后期仅一步之遥，不仅靠着灵力能短时间内挡住胡冬寒的神通攻势，而且对元婴之力的调用也颇为随意。若是再被这冯亮追上，想要逃出，又是一件难事了！

　　……

　　胡冬寒急匆匆地想要飞出潮州，却根本没有察觉，他魂榜之上，药一的神魂略微跳动了一下，但最后还是又回落了下去。

　　……

　　风灵鬼体模样快速飞行，胡冬寒一旦灵力消耗干净，立刻便会从其他鬼魅体内吸纳灵力，继续赶路。

　　两日后，胡冬寒匆忙之下，已经赶到了潮州海域附近。一路上，胡冬寒虽也遇到不到魔修，但一到关键时刻，胡冬寒立刻便将仙灵鉴的那一处空间放开，内里魔气向外释放，也便没人怀疑。

　　眼看着胡冬寒便可逃出潮州区域，忽而间。却发现周遭的一些魔修似乎在有计划地向着他的身周聚拢。

　　胡冬寒见状，心中一紧，更是加快了许多速度，想要直接冲入海域之中。周遭那些魔修见状，也连忙加快速度，后方一人见胡冬寒身上一身魔气，似乎还有些疑惑，问道：“敢问可是拜魔教的诸位道友？在下乃万尸洞鬼王门下，有一些小事要同道友打听一下。”

　　“果然是万尸洞的人！”

　　胡冬寒闻言，眉头一皱。

　　后方这些人。都是万尸洞在周遭附近的人。冯亮发出消息。要求将众人召集起来后，这些人便都聚拢在潮州海域附近，等待着胡冬寒的到来。至于冯亮、祝融华等六人，也都匆忙追来。不过也不算太着急。等到半日后又确定了胡冬寒的位置后。更是吩咐手下注意，至于他自己，则只负责告知手下胡冬寒的位置。也正是因为他们并不着急。是以才让胡冬寒整整逃了两日。如果他们认真一些的话，或许一日时间，便可抓到胡冬寒的尾巴。

　　扭头一扫，灵宝假面灵力微微运转，只是一个瞬息后，胡冬寒便确定了身后众人的实力。

　　“围拢上来的人，一共有十二人，其中两人为元婴初期，剩下十人，都只是金丹后期到金丹顶峰，根本不足为惧！”

　　“万尸洞不远万里，居然追杀我追到潮州来，若是不给他们一些颜色看看，却要将我看扁了！现在先杀他几个，给他们一些教训！”

　　一眼过去，确定了这些人的实力，胡冬寒心中的杀意便再也难以掩饰住，向前方飞窜间，忽而动作一顿，周遭魔气收敛入体内，直接调用起了胸前的那一股奇异灵力，便见浮空之中，整整十二条风龙凝聚而成，其中风力如刀，似在切割一般，向着这十二人冲了过去。

　　万尸洞这十二名魔修，本来只是得到通知，知道胡冬寒在这里临近，而且可能会从他们附近通过，是以在感应到胡冬寒这里的灵力波动后，才会上前拦截。在胡冬寒飞出一段距离后，由于速度缘故，只有那两位元婴修士能追得上，而他们因为不太好追，也几乎就要放弃。是以，胡冬寒这突然掉头，又以神通风龙突袭，当真是打了他们个措手不及！

　　十位金丹修士实力虽然颇强，但在遇到忽而出现的风龙神通，只仓促间摆出一个抵挡的架势，便被紧接着袭来的风龙卷中，在风灵力的快速切割下，直接被卷成了一团肉泥。至于那两个元婴修士，匆忙间抵挡一下，但灵力无效，被两条风龙卷出一身伤痕后，方才惊恐道：“该死！是神通！”

　　话落，其中一人念头一动，调用起体内元婴之气，以神通出手，一个钟形模样的神通护持住二人，倒飞向空中，外方十二条风龙同时撞在钟形神通上，只听一阵“砰砰”巨响后，十二条风龙尽数碎裂，钟形神通虽也晃动的厉害，但并未就此碎掉——

　　那钟形神通，是为一个防御神通！

　　防御神通，最为难以对付。胡冬寒当初便按照冰火传承中的法术，使出过冰火传承中的防御术法，当初让正一门、灵兽门的元婴强者打了半天才打破。而现在这个钟形神通，虽没有冰火大钟厉害，但也难以对付。

　　想要打破，怕是要浪费一段时间。

　　“不宜久留，且先离开再说！”胡冬寒一眼扫过去，心中没了继续僵持的意思，掉头一个风遁术，速度更是加快不知多少，很快便跑的没影子了。

　　至于那两个元婴魔修，在看到胡冬寒离开后，才一个个大眼瞪小眼地对视片刻，犹自可从彼此眼中看到心悸神色。

　　“该死！这……这就是那胡冬寒？那真的就是那胡冬寒……”

　　“废话！不是胡冬寒还能是谁？听闻他在灵宝阁主岛上曾以这副怪异的模样出现过，而且还杀掉了正一门的石志红，虐杀啊！”

　　“他此刻模样，远远要比当初那模样来得更为狰狞一些，显然是更厉害了！一出手间便是神通，若非我反应够快，怕是你我二人都要死在这里！”

　　“不多废话了，立刻告知冯道友，让冯道友赶来。我们二人实力偏弱，再有先前那情况，怕是根本挡不住这心狠手毒的家伙……”

　　“是啊！此人一出手便是如此杀招，端是厉害，难怪之前祝融华道友二人前去索要魔石，不仅魔石没有到手，反而同伴被杀，落得一个人孤零零回来……”

　　“听闻魔石便在此人身上，也不知道他是否知道魔石的用处。若是他知晓魔石的用处，现在魔石怕是已经被……”

　　“罢了！这些事情，又岂是你我二人应该担心的？且还是等冯道友赶到后，让他做主吧！”

　　二人闲聊中，先以信号符引起周遭注意，然后又摸出通讯音圭，联系后方的冯亮、祝融华等人。

　　片刻之后，冯亮、祝融华等一行人约莫二十人赶到，听着这二人所说后，立刻向着前方追踪而去。尤其是冯亮，此刻听闻胡冬寒应该就在前方不远处，登时两眼发光，似乎已经想到抓到胡冬寒之后要如何处置，心中更是兴奋不已。速度比起之前，也快了许多。

　　冯亮毕竟是元婴中期顶峰的强者，一身遁术比起使了风遁术的胡冬寒，也慢不了多少。而胡冬寒施展风遁术，也不可能一直保持风遁术，速度在不觉间已经慢了下来。一路追踪，没过多久，冯亮便从身后追了上来。

　　灵甲虫手中挥舞，一个兽诀掐动后，冯亮便确定，身前这个有着三丈长风翼的家伙，就是胡冬寒，立刻狞声吼叫道：“胡冬寒，老夫知道前方便是你！你若是愿意停下，将魔石献出，再给老子磕头求饶，或许可饶你一命！”

　　不过，听冯亮声音虽然狰狞，但其中也有着许多戏弄，调侃的意味。显然，在冯亮心中，胡冬寒已经根本无路可逃了。

　　胡冬寒前方飞行，自然感觉到身后冯亮追来。

　　胡冬寒试探着回头一道神通，空中道道风刃飞舞，向着冯亮笼罩过去。

　　冯亮感应到前方神通力量，运转灵力后，以数道灵力攻势强行抵挡，居然便将神通挡了下来——胡冬寒见状，心头一紧。冯亮此刻实力展示，更让胡冬寒心中确定，这冯亮的实力，距离元婴后期，怕是只有一步之遥！

　　此刻还只是试探性的对抗。一旦真的动手，冯亮十有八九会拼着事后疗伤，也要暂时将实力提升到元婴后期，与胡冬寒拼命一番。

　　而且，一旦胡冬寒停下来与此人争斗，所要面对的敌人，又怎么可能仅仅只有冯亮一人？冯亮速度最快，应当是第一个赶到；而其他人都在后方，一旦赶来，便会形成合围之势。到时候，想要逃走，也是千难万难了！

　　“此人……不可力敌，还是要先想办法隐匿起来，让此人根本无法找到……”

　　“可惜，师父、师母他们现在应当无暇顾及我这里。而且我若是贸然联系，说不定便会暴露我的所在，还有我身上的……小世界。”

　　胡冬寒微微眯眼，身形忽而向下飞落，最后整个人好似在贴着海面飞行似的。

　　后方冯亮速度飞快，遁速再度加快稍许，眼看着就要抓到胡冬寒，哈哈大笑道：“什么化神老祖的弟子，等到被老子抓住，剥皮抽筋儿，挫骨扬灰！之前居然敢对老夫的灵甲虫动手，若是不将你杀掉，老夫这口气可顺不了啊！”

　　眼看着冯亮就要从身后赶到，而冯亮也挥手间舞出一道灵力，好似一条灵蛇般空中飞舞，从身后缠绕而至，想要将胡冬寒困住。

　　胡冬寒感应到身后灵力，不敢怠慢，脑中念头一动，先将鬼体术解除，而后又使出化鬼术，身形化为水灵鬼的模样，直接没入海水之中。

　　之前一番飞行，胡冬寒现在已经到了海域之中。现在一化为水灵鬼模样，藏身海水中后，顿时整个人好像彻底消失似的，根本看不见了。


第三七四章 藏匿海中，白腹灵鲨

　　冯亮见胡冬寒跳入海水中，先是微微一愣，而后哈哈大笑道：“有趣！有趣！真是有趣！你这小杂碎，莫非还真以为，你逃入海水中，便能逃过老夫的追杀不成？今日就算你逃到天涯海角，老子也能将你找出来！”

　　话音落下，冯亮两眼微闭，神识探入海水之中寻找，感应胡冬寒的所在。

　　不过，一息之后，冯亮猛然间睁大双眼，怒声道：“怎么可能？这小杂碎跑到什么地方去了？为何居然不在我的感应之中？”说罢，冯亮手中又掐动几个兽诀，带动起灵力运转，伸手护着那只灵甲虫，又让灵甲虫感应。

　　数息之后，冯亮脸上不由得浮现震惊之色：“该死！这小杂碎，使出的到底是什么手段？明明在灵甲虫感应中，他就在此地，为何却会感应不到？该死！给我出来！”

　　冯亮忽而怒声咆哮，双手之中运转灵力，身侧又飞出一只巨虎，两两相加下，一道又一道地灵力攻势犹如潮水一般，向着下方攻击而去。

　　一时之间，海水被灵力击穿，带起几十丈高的浪花，更有灵力不断周遭来回舞动，水中不少海鱼不幸被灵力击中，或死或伤，也都飞到空中，又飞落海面，悬浮在海面之上。

　　如此十几息后，冯亮方才停歇了动作，一双眼睛继续扫视海面，但依旧没有找到胡冬寒的踪迹，心中那种不安的感觉更甚——因为，他依旧还是没有在周遭发现胡冬寒的踪迹。

　　海水深处。胡冬寒见冯亮终于停止了发疯乱攻，心中松了一口气。从一条大鱼口中飞出，暗道：“该死！幸亏我反应够快，这里又有一尾瞳目灵鱼。若是真的就只是这水灵鬼的模样，怕是要被冯亮这一番乱打给杀掉了！”

　　脑中念头转动，胡冬寒心中暗恨。若不是为了能够将所有痕迹都隐匿起来，又何必使出化鬼术，变成现在根本没有任何战斗力的模样？

　　水灵鬼的魂体模样，与施展鬼体术后形成的水灵鬼体完全不一样。水灵鬼就是一魂体。一旦进入水中，所有的一切都会像是被水融化似的，根本没办法感应得到；至于水灵鬼体，毕竟是与胡冬寒血肉相融，就算能在海水中尽量隐藏，但灵力波动也根本无法避免，很轻易便会被发现。

　　不过。化鬼术之后，根本没有任何战斗力，也让胡冬寒又是郁闷，又是头疼。而且，化鬼术后，鬼魅的行进速度。简直慢的可以，胡冬寒想要从冯亮的眼皮子底下逃走，也需要一小会。

　　水灵鬼模样，胡冬寒以最快的速度，在水下穿梭着。不过。就算是最快的速度，也只比那些刚刚学会遁术的修士快了一些。

　　就在此刻。一些万尸洞的修士，也终于循着痕迹找了过来。赶来的人，一共有二十三位，实力都在元婴境界。至于其余实力不到元婴境界的，遁速更慢，还在后方。

　　赶到这里，一看周遭犹自涌动的浪潮，又看到冯亮那张漆黑犹如锅底一般的脸，众人面面相觑，好半晌后，还是自恃与冯亮有几分关系的祝融华开口问道：“冯道友，敢问那胡冬寒……”

　　“那小杂碎，现在就在此处海水之中！不过，却不知这小杂碎到底以什么手段隐匿了起来，让我根本无法感应……该死！这小贼，为何会有如此手段？”冯亮脸色发黑，怒声解释时，依旧还在注意着周遭的海水状况。

　　祝融华等一众新赶到的元婴修士闻言，一个个面面相觑，而后都运转灵力，向着海水之中感应了过去。

　　胡冬寒正在海水中穿梭逃走，身上一下子被这么多道神念扫过，心中也是发颤。不过，水灵鬼的隐匿，确实颇强，这些人根本没有感应到胡冬寒。

　　众人感应之后，又相互对视一眼，彼此询问，是否有人发现踪迹。见无人开口后，这些人才又在想，或许是那胡冬寒手段阴狠，又在冯亮眼皮子底下逃走，而他又不想承认自己疏忽，所以才会说胡冬寒就在这里吧？

　　想到这个可能，众人静默片刻后，才听祝融华小声问道：“冯道友，在这海水之中，似乎根本没有任何活物的动静啊……”

　　在刚才一番轰杀中，这附近海域中的鱼类，也被冯亮给杀个差不多，自然感应不到什么活物了。

　　当然，祝融华这番话里，也是在质问冯亮，是不是搞错了。

　　冯亮脸色难看，冷声道：“他娘的！你们这些杂碎，此子就隐匿在这一片海水之中，连老子都感应不到，更不用说你们了！别怀疑老子！要是我真的搞丢了他的行踪，说出来便是，立刻可以以灵甲虫重新定位！那胡冬寒，现在肯定就在这海域之中！”

　　周遭众人闻言，一个个张合了一下嘴巴，不再说话了。

　　冯亮脸色难看，皱眉一会后，才忽而伸手一指众人中的一个，冷声下令道：“你——别看别人，就是你！立刻给我使出一道神通，轰击这一片区域！记着了，给我出全力，别偷懒！”

　　“啊？我？”那位被点名的修士伸手指了指自己，一副错愕的表情。

　　他也是属于入魔之后，才靠着特殊手段，勉强达到元婴境界。此刻，任何一股元婴之气，对他来说都颇为重要。现在冯亮居然点名让他损耗一道元婴之气，心中顿时很是不满。

　　不过，他此刻心中就算再怎么不满，但冯亮既然开口，周围还有其他人虎视眈眈，他也只能无奈答应下来。

　　神念一动，他元婴中调出一股元婴之气，顿时化为铺天盖地的石锥，向着正下方的海域轰击了过去。

　　胡冬寒在下方海域内犹自还在慢慢移动，先前听到冯亮命令后，已经是脸色大变，现在再看那名修士真的使出了神通攻击，登时无奈，立刻解除了化鬼术，鬼体术施展开来，但见身周雷光闪烁，又是雷遁术施展出来，整个人在天空中划过一道电光，向着远处遁逃而去。

　　胡冬寒现在隐藏在海水中，普通攻势影响不大，但一旦施展出神通，就不妙了。虽然胡冬寒也能想办法再躲到更深处隐藏起来，但彻底躲过去的可能性并不大。与其隐藏，反倒不如立刻离开的好。

　　胡冬寒刚刚窜出远处，但见神通轰入水中，溅出无数水花。

　　冯亮最先回神，看向远方怒声道：“那该死的杂碎想逃，立刻随我追！”

　　话音一落，冯亮自己先追了上去。

　　胡冬寒雷遁术不慢，很快便遁出一段距离。在雷遁术效果消失后，胡冬寒立刻又施展化鬼术，隐入一片海水之中——虽然明知冯亮拥有灵甲虫，能够断定自己的位置，但胡冬寒还是想要看看，那灵甲虫是不是一直都能确定自己的方位。

　　冯亮有灵甲虫相助，很快便已赶到。在空中又感应不到胡冬寒的位置后，冯亮立刻又同灵甲虫沟通一番，确定胡冬寒便在海水之中。

　　这次周遭无人，冯亮也懒得再等同伴，眼中凶光一闪，调用一股元婴之气，浮空之中形成一只灵力巨虎，空中俯冲下去，向着胡冬寒所在而去。

　　“该死！”

　　胡冬寒眉头一皱，暗骂一声，不再隐藏，化鬼术解除后，立刻施展出了鬼体术，这次却是水灵鬼的模样，快速地向着水底下游去。

　　水灵鬼体在水底下速度极快，周遭水流对胡冬寒根本没有任何阻拦，反倒是靠着水流的来回流动，速度变得更加快了。那巨虎神通，也着实了得。从空中俯冲下去后，张口间居然吸食起周遭海水，瞬息之间便制造出一个漩涡，而后又冲入其中。

　　不过，胡冬寒趁着这个机会，已经潜入海水之下数千米，巨虎继续向下冲了一段距离后，力道终于疲乏下来，不再继续俯冲。

　　胡冬寒见巨虎不再动弹，松了口气。

　　紧接着，胡冬寒扭头一扫周遭，一颗心顿时提在了喉咙眼里，心中暗骂一声该死——

　　现在，胡冬寒的周遭，居然有十几只或大或小的白腹灵鲨！白腹灵鲨，一出生便有着金丹顶峰的实力，成长十年左右，便能突破元婴境界，百年之后，便能突破元婴中期！活的时间越长，实力越强，越难对付。可以说是海域之内最为强横的种族之一。

　　不过，白腹灵鲨到了一定岁数不能突破，便会自然死亡；再加上白腹灵鲨一般活动范围，都在海水中三千米以下，等闲绝对不会出现在海面上，平时又整天睡觉，是以修士们才懒得处理这恐怖的种族……

　　“不妙！先前只顾着躲避巨虎神通，居然已经冲入白腹灵鲨的活动范围内。”胡冬寒双目一扫周遭，在看到这些白腹灵鲨的情况后，方才又松了一口气，“好在这些白腹灵鲨看样子都在睡觉。若它们不是在睡觉的话，乐子可就大了！”

　　胡冬寒心中暗惊，但也庆幸，没心思继续在这种危险的地方待下去，身形掉转，向着海面游去。

　　海面之上，虽然也有敌人，但总要比在海水中遇到这种恐怖灵兽要好许多——一个不慎，就是要人命的啊！

　　刚刚转身，飞出不过数十米，忽而间，胡冬寒心头一紧，但觉后面似乎有什么东西冲了过来。他身形一顿，金骨甲立刻召唤出来，灵力涌动下，操控周遭水流变动，又在身前形成一面水盾，闪向旁侧。

　　眼前黑光一闪，前方一道身形快速划过，但见漆黑无比。在这深色而又漆黑的海洋中，极为恐怖！


第三七五章 幽冥海蛇，倒霉的冯亮

　　胡冬寒躲过身后那道黑光，连忙凝神望去。

　　那一道黑光在前方水流中停止下来，一个快速摆尾后又掉转头，但见海水中一颗扁平的脑袋上，两颗拳头大小的眼睛泛着幽暗的光芒，一道蛇信不断从口中进出，道道黑色涎液冒出，让一小团海水犹如滚沸似的，冒出不少泡泡——

　　这一条身影，长达十丈左右，居然是一条海蛇！

　　“幽冥海蛇？”胡冬寒在眼前一扫，看清楚这只怪物的模样后，心头又是一紧。同时也想明白，为何在刚才那些白腹灵鲨的周遭，并没有看到什么其他的海中灵兽。现在看来，十有八九，是被这幽冥海蛇给驱赶走的。

　　幽冥海蛇，是一种与白腹灵鲨共存的海中灵兽。实力并不算强，一般达到金丹后期左右便不会继续增强。但其却有着极为恐怖的毒素，一旦毒素爆发出来，就算元婴强者，也挡不住！而且，有幽冥海蛇的地方，一定也有着一群白腹灵鲨！在白腹灵鲨睡觉的时候，幽冥海蛇负责看守。一旦遇到危险，还会立刻将白腹灵鲨惊醒……

　　“幽冥海蛇一旦出手，这些白腹灵鲨……不行！必须得快些离开，绝对不能让这些白腹灵鲨醒来！”

　　胡冬寒脑中念头一动，立刻飞身向着海面而去。周遭白腹灵鲨一旦醒来，可就不妙了！

　　胡冬寒一动，那只幽冥海蛇扁平的脑袋张开，一口毒液快速地向着胡冬寒喷了过去。胡冬寒无意与之交锋。身形再度加快，又挥出一道灵力将毒液驱散。此刻。胡冬寒距离海面，还有两千米左右。而这时候，终于有一只白腹灵鲨被惊醒，似乎朦胧间，就从下方冲起，向着胡冬寒冲了过去！

　　“该死！”胡冬寒眼睛微微一眯，水中身形再度加快，抬头见。却见空中那只神通巨虎又向着下方扑击过来。

　　胡冬寒心中念头一动，身形来回晃动下，暂且避开那只白腹灵鲨。而后只见白腹灵鲨与巨虎神通相撞，又是一阵沉闷的怪异声响。巨虎神通一招过去，将白腹灵鲨的腹部打出一个大洞，顿时只见血肉到处流淌。

　　下方，其他的那些白腹灵鲨也都一一从沉睡中醒来。抬头看向头顶。便看到同伴受伤的一幕，登时一同飞窜上方，想要报复。

　　巨虎神通一击而中，不过毕竟水花太大，灵力波动也实在有些太强，下方情况具体如何根本看不清楚。但巨虎神通击中什么东西。冯亮却还可以确定。一想到他有可能击中胡冬寒，登时心中大喜，哈哈大笑道：“一只小杂鱼而已！就算躲入海中，还不是被老夫所杀？”

　　刚刚说完，冯亮立刻也想到。他此次的主要目标，还是要抢夺魔石。如果他真的一击将胡冬寒杀掉。来不及逼问魔石所在，到时候鬼王追究起来，他可也不好过。

　　一想到这些，冯亮也从空中向下，窜入水流之中，找寻起胡冬寒的踪迹。冯亮入水后，后方一众万尸洞魔修也都赶到，一看冯亮入水，也来不得多想，一个个从空中飞落水中，紧随冯亮。

　　海水之中，胡冬寒看到巨虎神通将白腹灵鲨给杀掉一只，登时心中大惊。抬头间，又看到冯亮居然冲入海水之中，更是觉得钦佩不已——

　　现在下方的白腹灵鲨摆明了就是要找人报仇，冯亮此刻却偏偏送上门儿来……

　　“逃！”

　　胡冬寒脑中没想太多，虽然看到冯亮等人与一群白腹灵鲨对上很是有趣，但毕竟还是自身安危更加重要。

　　胡冬寒飞窜离开，白腹灵鲨都将目光注意在那只神通巨虎上，没有在意。而那只幽冥海蛇还依旧紧盯着胡冬寒，追了上去。

　　冯亮一冲入水，又操控着巨虎神通，正准备再来一道猛烈的攻势，紧接着便看到从下方冲上来的白腹灵鲨，又看到海中四散的血肉，心中登时觉得不妙，好像又中了什么计谋似的。

　　还在思索间，下方那些白腹灵鲨周身灵力波动剧烈起来，一个个身形以肉眼可见的速度膨胀起来，又带起恐怖水灵力，向着上方顶去！

　　“该死！老子先前打中的，是一只白腹灵鲨！”冯亮脑中想到这个可能，哪里还敢继续停留在海水之中？

　　白腹灵鲨，在水中的实力很是强横，比起同级水属性灵兽还要厉害。看这些冲上来的白腹灵鲨，可没有一个简单的货色啊！一旦正面交锋……那他可就悲剧了！还是要从空中逃走才是！

　　冯亮一扭头向上，立刻便看到祝融华等人都沉入水中，大惊失色道：“该死！谁让你们下来了？立刻回去！上去！回海面上去！该死！下面有一群白腹灵鲨！”

　　祝融华等人闻言，也都大惊，连忙又从水中飞出。

　　不过，十几只白腹灵鲨飞冲时带起的灵力，已经席卷着浪潮冲到众人下方，又夹带一股上冲之势，登时把这些人顶的飞到空中，都受了一些轻伤。

　　飞出海面后，冯亮等人不敢停留，向着空中拔高千米之高后，方才各自松了一口气。

　　下方白腹灵鲨冲出海面，又凭借自身灵力威势，冲出几百米高，在空中喷出几道灵力攻势，攻向冯亮等人，才又一同摔落海水之中。不过，这些白腹灵鲨却都已被激怒，在众人下方的海水附近来回游荡，不时地喷出几道水灵力，显然已经盯上了他们。

　　冯亮想到之前一幕，心中犹自觉得发麻。幸亏他先看到血色海水，然后又注意到了这些白腹灵鲨，连忙便躲了开来，没有太过深入海水之中。如果要是他之前乱冲一气，最后被这群白腹灵鲨给包围的话……乐子可就大了！他现在要是还能活着，那才有鬼了！

　　冯亮周遭，其余元婴魔修也都一个个心有余悸，看向冯亮的眼神就有点儿莫名。

　　他们实在想不明白，冯亮到底在想些什么？看之前一幕，冯亮冲入海水中，紧接着便遇到了白腹灵鲨——这是冯亮要去送死吗？

　　祝融华小心翼翼地开口问道：“冯道友，这……又是怎么回事？”

　　不问还好，一问，冯亮立刻怒骂一声，咬牙切齿道：“你们这群废物！连个人都拦不住！怎么回事？还能是怎么回事？老子发现他在海中，想要入海水中找寻，没料到这小杂碎居然引了一群白腹灵鲨来对付老子……真是岂有此理！”

　　冯亮一副抓狂的样子，周遭人被骂，脸色都是微变，但也没什么人立刻开口反驳。

　　祝融华道：“冯道友，其余的话，且在另说。我们还是先离开此处的好。虽然白腹灵鲨脱离了水，便成不了什么气候，但继续在这里……”

　　冯亮咬牙点头，而后又暗骂一声该死——之前他惊惶中，对灵甲虫的控制失效了。现在再想找到胡冬寒所在，却又得半日！

　　……

　　胡冬寒快速地在水下逃离，不时还扭头地看看身后。

　　在看到冯亮等人安然逃出水面时，心中不由有些失望。

　　而后，胡冬寒又扫了一眼身后的幽冥海蛇，眉头一皱——这幽冥海蛇，看样子，一直不断地在喷吐着毒液，目标所指，自然就是胡冬寒了。

　　虽然胡冬寒速度够快，但要是真的被这些毒液沾染到，却也不是什么好事。

　　现在脱离了白腹灵鲨，对这只有金丹期的幽冥海蛇，胡冬寒心中也没了什么畏惧。

　　“哼！看你一直喷吐毒液，且看看谁的毒液更厉害一些！”胡冬寒想着，念头一动，通过鬼兽印将鬼冰蛇召唤出来，下令击杀身后那只幽冥海蛇。

　　鬼冰蛇一出现，身形立刻便化为一团鬼气。在看到身后追击而来的幽冥海蛇后，才聚拢成了蛇形模样，一扫那只幽冥海蛇，一双小小的眼睛中，闪过一道不屑，似乎还对胡冬寒下令让他杀幽冥海蛇觉得大材小用了——看来，这小家伙杀过元婴修士后，再对金丹级别的对手已经不感兴趣了。

　　胡冬寒一看这情况，眉宇间浮现出一道笑意，通过鬼兽印斥责一声，道：“小家伙，还挑食了？给我杀掉它！”

　　鬼冰蛇“嘶嘶”叫了两声，瞬间化为烟雾，将后方的幽冥海蛇缠绕起来。鬼气凝聚，形成蛇头模样，一口毒液喷入幽冥海蛇眼中。

　　幽冥海蛇毕竟不是人类修士，虽然也感觉到了鬼冰蛇的危险，但并没有来得及躲闪，被喷个正着。顿时，幽冥海蛇身周开始不断向外散逸着死气，便成了一只僵尸。

　　一只幽冥海蛇僵尸，对胡冬寒并没有多大帮助，自然弃之不理。

　　感应到身后无人追来，胡冬寒飞出海面，又立刻变为风灵鬼体的模样，速度极快地向着远处遁逃而去。

　　飞行中，胡冬寒脑中思索着：

　　“万尸洞的这些魔修，之所以能够找到我的所在，一来是因为那只怪异灵甲虫；二来，想必也是他们猜测到，我会前往极北之地，所以才提前拦截。他们再要追踪与我，应当还会向着极北之地而去……”

　　“既如此，我反倒不如就在这周遭海域内游走，拖延时间，等待师父他们的消息……”

　　阴魂宗四位化神强者，现在应当都在潮州区域内，或正在拼死逃出。与其再被那些人抢先一步拦截，反倒不如就在海域内游逛，等待宗门救援。

　　现在小世界就在他的身上，夺天老祖、独孤凤他们一旦安全，肯定会立刻来找他！

　　心中有了决定，胡冬寒目光在周遭一扫，索性向着西方飞去。


第三七六章 黑骨上人，寻求庇护

　　飞行不过两个时辰，胡冬寒腰间通讯音圭忽然响了起来。

　　暂且停下身来，胡冬寒接通通讯音圭，紧接着便听到夺天老祖的声音急促道：“宝贝徒弟，你在哪儿？”

　　胡冬寒一听，心中暗喜，只道夺天老祖他们已经安全，要来援助，连忙道：“师父，弟子现在还在海域之中。万尸洞的人与弟子有些矛盾，又有一只特殊灵兽能找寻我的位置，现在弟子无奈，不敢贸然前往极北之地方向……”

　　夺天老祖闻言，似乎松了一口气：“那便好！宝贝徒弟，为师我也是刚刚听闻，拜魔教暗中在阴魂宗一侧海域内布置百来处暗哨，拦截杀戮来往修士。想要冲过去，难度极高！你小子千万不要回极北之地，尽量保全自己。最多半个月，局面便可解开……”

　　“是！”胡冬寒应了一声，心中暗惊——拜魔教布置了暗哨的事情，他还真不知道。

　　顿了顿，夺天老祖才又说道：“对了，你若是实在危险，可与骷髅宗黑骨上人联系，请他出手相助。就说是为师讨要当初他欠我的一个人情！黑骨上人年轻时候与我交好，相互之间来往颇秘，有不少人情来往。他若是出面，只要你不会将身上拥有小世界的事情暴露，他绝对会帮你！黑骨的通讯音圭灵力运转手法是……”

　　“黑骨那家伙，听闻现在便在中域附近海域中活动，似乎是宗门有一些要事要处理。中域与潮州不算太远，你一路赶去，三天内应当能赶到。”

　　“黑骨上人？”想到骷髅宗这一号人物，胡冬寒心中一动。

　　这黑骨上人，本名是什么，别人早就忘记了。只因他修炼了黑骨秘法，自身骨骸发黑不说，一旦被他击杀，身上骸骨也会变成黑色，是以才有了这样一个名号。而这黑骨上人，实力应当达到元婴顶峰，算是颇强。不过年岁已高，想要进一步突破，达到更强的化神境界，已经不可能了。

　　而且，根据胡冬寒的了解，这黑骨上人，还是骷髅宗骨娘子徐美娇的师尊……

　　夺天老祖可不知胡冬寒脑中正在乱想，只是急匆匆地说道：“好了，臭小子，一定要注意保全自己，可千万别死掉了！”

　　“呃……是。”胡冬寒应了一声，脑门上顶着黑线——谁愿意死掉？

　　而后，夺天老祖也匆匆忙忙地切断通讯音圭，似乎周遭还颇为危险。

　　有了夺天老祖的命令，胡冬寒心中一下子轻松不少。之前他被身后万尸洞的人追的厉害，现在听闻能够找人求援，自然最好。

　　分辨一下方向，察觉自己这胡乱飞行间，似乎还正好向着中域方向飞去。

　　犹豫一下，胡冬寒又摸出通讯音圭，联系起了黑骨上人。通讯音圭没过多久便接通起来，一道沙哑至极的声音传了过来，冷声问道：“是谁？”

　　胡冬寒连忙答道：“晚辈阴魂宗胡冬寒，见过黑骨上人。”

　　“……”另一侧静默片刻，而后才听黑骨上人开口道，“阴魂宗胡冬寒？夺天老鬼的弟子？你找本上人，有何事？”

　　胡冬寒道：“回黑骨上人，晚辈现在陷入危局之中，但宗门长辈有事忙碌，无法来援。师尊告知晚辈，前辈您高风亮节，当年与师尊相交甚密，定愿帮在下脱离危局……”

　　黑骨上人桀桀笑了两声，说道：“我道是什么事情，原来是夺天老鬼跟我讨要那个人情？也是，我这一身老骨头，怕是要不了多久，这人情现在也是时候还回去了。阴魂宗此刻遭遇，本上人心中有数。不过，现在老夫还在中域海域临近，处理一些琐事，无法脱身。你若是能赶来中域海域，本上人便还了这个人情。若是赶不过来……那也没办法了！”

　　黑骨上人说罢，也不等胡冬寒回答，便直接切断了通讯音圭。

　　显然，黑骨上人的态度很明确。他现在也有自己的事情，不可能为了还人情而耽误自己的事情。如果胡冬寒能够赶过去寻求他的庇护，他自然愿意还这个人情。如果赶不过去……那就没办法了。

　　“这老家伙。”胡冬寒微微眯眼，将通讯音圭收了起来，心中暗自思索。这如若说起来，这现在最好的法子，还是要前往中域，请黑骨上人帮忙才是。

　　逃过万尸洞冯亮等人的追杀不难，但冯亮手中那只灵甲虫，着实让人头疼。一逃离开，要不了多久又会重新被发现，这才是让胡冬寒真正郁闷的事。

　　黑骨上人有着足够的实力，若是能请动黑骨上人将冯亮杀掉，那就再好不过了。

　　“罢了！且先赶往中域。不过，师父对我的速度，未免太过低估了。我从这里赶往中域海域附近，哪里用得着三天时间？顶多一天半而已，也就到了。”

　　胡冬寒脑中想着，身形加快，向着中域方向赶去。

　　不觉间，一日半已经过去。胡冬寒一路赶路，中途又逃过一次万尸洞的伏击、拦截，终于感到了中域海域附近。

　　先在周遭海域一番查找，并没有找到骷髅宗的踪迹。胡冬寒无奈之下，又摸出通讯音圭，联系起了黑骨上人。

　　黑骨上人通讯音圭一通，沙哑的声音传来道：“是你小子？想明白了吗？是不是要用掉你师父这个人情？”

　　胡冬寒连忙道：“黑骨前辈，晚辈现在便在中域海域附近。但不知前辈在何处，还请前辈指明一条道路。”

　　“你现在已经赶过来了？”黑骨上人静默片刻，似乎有些吃惊，而后才又声音沙哑道，“你且将你所位置通报过来，本上人这便派人过去接你。”

　　胡冬寒连忙将自己所在位置说了出来。

　　“先等着。”黑骨上人说罢，切断通讯音圭。

　　胡冬寒在周遭观察片刻，将冰灵鬼召唤融入体内，凝出一块坚冰，而后就这样坐在了冰块之上。

　　约莫过了一刻钟，胡冬寒便看到空中出现三道人影。三道人影在周遭查看片刻后，直接将目光转向冰面上，飞落下来，当先一人未语先笑，咯咯娇笑两声后，才听一女子声音道：“胡师兄，真是没有想到，居然会在这里见面。小妹徐美娇，见过胡师兄了。”

　　来人，正是骷髅宗的金丹修士，徐美娇！

　　徐美娇面若桃花，素手轻轻遮掩面部，一副弱女子模样。

　　胡冬寒显然也没料到，这来人里面，居然会有徐美娇存在。距离灵宝阁拍卖会过去才没多久，按照飞行舟的速度，现在应该是返回骷髅宗没多久才是。而胡美娇居然会出现在这里，顿时就有积分耐人寻味了。

　　又一看徐美娇旁侧另外二人，虽然印象有些模糊，但之前在灵宝阁都曾见过。这样一来，胡冬寒心中不由得有个猜测——或许，这黑骨上人之前便在灵宝阁内，只不过一直没有露面，而是另外一人出面而已。

　　胡冬寒脑中念头转动，轻笑一声后，才拱手笑道：“徐师姐见笑了。在下实力不如徐师姐，年岁也不如徐师姐，哪里担得起一声‘师兄’？而且，师弟此来，是来请黑骨上人前辈庇护一番，不敢有什么奢望……”

　　徐美娇又呵呵笑了两声，笑道：“胡师兄说笑了。师兄当初轻易击杀正一门石志红的一幕，小妹此刻可还记在心中，一想起来，心中还有些春心荡漾呢！咱们邪宗，谁的本事高，谁就是长辈！师妹称呼一声‘师兄’，也是应当的。”

　　胡冬寒与徐美娇又客套几句，方才在徐美娇的引路下，飞到南部一处岛屿之上。

　　一到岛屿上，登时便看到百来位骷髅宗修士暗地里守护岛屿周遭，一副虎视眈眈的架势。在看到徐美娇将胡冬寒带来后，其中一位元婴修士飞身上前，冷声开口道：“徐师妹，你此番出去，就是为了接这个阴魂宗的家伙不成？我骷髅宗在此地还有要事，可不是……”

　　“滚！”那元婴修士话未说完，猛然间听到一字，登时脸上表情大变，退到旁侧，目光恨恨地等着胡冬寒。

　　徐美娇此刻又开口道：“牛师兄，小妹此次出去请胡师兄前来做客，可是师父他老人家的意思哦！你要是有什么意见，就与师父他好好说道说道去吧！”话落，徐美娇又呆着胡冬寒，飞身一闪下，直接上了停在暗处的飞行舟，领着胡冬寒进入船舱之内。

　　至于那位牛师兄，脸上一阵黑，一阵白，一句话也说不出来。

　　进入船舱，徐美娇带着胡冬寒进入一间房间，静默地站在了一位身材枯瘦的老者身旁。

　　这位老者身上气息看似微弱，瘦骨嶙峋，身上随着一道道灵力运转，还能隐约间看到血肉内黑色的骨骸。此人，正是黑骨上人。

　　黑骨上人在胡冬寒身上一扫，才开口道：“既然你找来了，那我便还掉夺天老鬼这个人情。在我庇护下，你绝对安全，也绝对不会有任何人能伤得了你。不过，你小子也得给我老老实实，不要乱动。要是坏了我骷髅宗大事，老夫可不管夺天老鬼的交情，定然要杀你！”

　　“是！”胡冬寒连忙应了一声。

　　不过，胡冬寒心中感觉却颇为奇怪。这黑骨上人说了要杀人，但之前根本没有一丝一毫的杀意泄漏而出。显然，黑骨上人这杀人的说法，只是在威胁罢了，连做做样子的意思都没有。

　　看样子，夺天老祖与这黑骨上人之间的交情，绝对不浅啊！


第三七七章 红粉骷髅，寻衅生事

　　胡冬寒脑中还在想着，又听黑骨上人开口道：“老夫还要在附近停留一个月左右……在此期间，你便在这飞行舟内住下吧。记着，不能外出，不要给老夫捣乱！若什么事情，可以与美娇联系，让她帮你处理。”

　　徐美娇闻言，微微皱眉，娇声开口道：“师父，您什么意思嘛！您是要让我当他的仆人不成？人家不乐意嘛！”

　　黑骨上人一张骷髅脸上出现一道笑意，开口道：“美娇闭嘴！只是让你帮他处理一些琐事，又哪里是要你当他的仆从了？此次你听我的，我在临死之前，定然会助你达到元婴境界！”

　　“师父……哼！人家答应就是了！”徐美娇一双眸子闪烁，数息之后，答应下来。

　　从这一双师徒的对话中，便可看出。黑骨上人对徐美娇，是真的当做传人来培养。而徐美娇对黑骨上人，似乎是利用更多。不过，黑骨上人对此似乎并不在意，仿佛默认了一般。

　　黑骨上人挥挥手道：“好了，且都退下吧。美娇，且引路给这小子找一间屋子，让他住下。”

　　“谢过黑骨上人。”胡冬寒应了一声，徐美娇噘嘴领着胡冬寒退出房间。

　　一出房间，只见徐美娇脸上表情一瞬间变化，又成了那副娇媚姿态，丢给胡冬寒一个媚眼，笑道：“胡师兄，师父他让小妹我这段时日负责服侍你呢！师兄你要是有什么想法，可以跟小妹说哦！只要小妹能做到的，一定会做的……”

　　徐美娇话中另有一番意思，很容易让人误会。

　　胡冬寒微微眯眼，笑道：“徐师姐客气了。只要徐师姐帮在下安排好了房间，师弟我就满足了。”

　　徐美娇见胡冬寒没上钩，轻哼一声，道：“胡师兄，你知道小妹话中意思。看你样子，似乎是对小妹不满？难道小妹还不如灵兽门的玲珑仙子吗？她的实力没小妹我厉害。若是双修的话，小妹我能给胡师兄带来的好处，可是不少……”

　　胡冬寒不欲与徐美娇在这上面交谈，停下脚步，随手一指旁侧一间屋子，笑道：“徐师姐，我看这间屋子就很不错。在下且先入住，一些后续之事，就劳烦徐师姐代为处理了。”

　　说罢，胡冬寒也不欲与徐美娇多说，直接推开房间，进入房内。

　　徐美娇就这样被胡冬寒给抛在门外，表情惊愕，显然没想到，她这么一个没人同胡冬寒撒娇，居然会被胡冬寒无视掉。

　　呆了片刻后，徐美娇才又一声轻哼，转身离开，一双眸子来回转动，其中有着一股不明的意味。

　　“我一直在与师父索要达到元婴境界的资源，师父一直不肯松手。而今日这胡冬寒一来，只是帮忙一些琐事，那老东西便松口了！看样子，这胡冬寒在师父眼中，应该有不低的地位。还有此人身上，更是隐藏有不知多少秘密。若能将那些秘密都探知，为我所用……”

　　“可惜了！也不知他如何发现我正在释放红毒雾，居然这便离开了。再有一会，便可控制住他……”

　　……

　　房内。

　　胡冬寒盘腿坐下，灵力运转，不多时，只见身周漂浮起一股粉红色雾气，又消失在空中。

　　睁开双眼，胡冬寒在身上一扫，松了一口气。

　　“该死！这徐美娇，真是难对付！一身红骷髅，还能催发出这种毒气。若非我在她身上隐约感觉到一些杀意，一直有所防备，还真要着了她的道了！”胡冬寒脑中想着，心中不由得冒出一股杀意，继而散去。

　　“此刻还在骷髅宗所在，又还得让黑骨上人庇护，不宜对她出手。若是换做无人之处……现在就让她变成一具真正的骷髅！”

　　……

　　半日后，胡冬寒虽在飞行舟内，但也隐约感应到了外面的灵力波动与争斗声。

　　没多久后，徐美娇敲门入内，告知胡冬寒道：“胡师兄，你还真能惹麻烦，居然能惹得二十多位元婴魔修追杀，真是了得！那二十多位元婴魔修，若非师父亲自出手对付，还真的压制不住呢！”

　　徐美娇说话间，心中其实对胡冬寒到底如何从这些魔修手中逃脱，更感兴趣。

　　她虽然修炼着红骷髅，但此刻实力，也根本无法同元婴强者相比。一想到胡冬寒居然是从这些人手底下逃脱，然后再跑来此处求援，心中不由得热和许多——这胡冬寒，才金丹初期，居然就有这等实力，肯定有着了不得的秘密。

　　可惜了，黑骨上人之前专门吩咐过她，不能对胡冬寒出手。要不然，徐美娇说不定已经挑拨几个元婴修士来这里对付胡冬寒了。

　　胡冬寒闻言，微微一笑，道：“徐师姐说笑了，在下又哪里有那份实力？不过是侥幸从这些人手中逃脱，又一路来这里请骷髅宗的诸位援手罢了。”

　　徐美娇又尝试着套话，胡冬寒说了几句后，闭口不言，一副打坐的模样。

　　徐美娇无奈，退出门去，口中暗骂一声。

　　如此又过了十日，胡冬寒正在房内闭关打熬灵力，忽而间听到耳中传来黑骨上人沙哑的声音：“到我这里来一趟。”

　　胡冬寒微微一愣，睁开双眼，飞身出了房门。

　　进了黑骨上人房内，才见徐美娇也站在黑骨上人身旁。黑骨上人双眼在胡冬寒身上一扫，开口道：“今日已经到了时候，也不怕你小子知道。我骷髅宗在中域附近停留，是听闻此地附近，有一处骸骨界门。骸骨界门千年开启一次，每一次都会吐出一具不错的尸骸，用以炼制骷髅，再好不过。今日便是尸骸界门开启之日，老夫将带人前往界门所在，找寻那一具骸骨，我骷髅宗会留下十位弟子在周遭守护，还有一个防护阵法，等闲之人也无法打破。你且在此地安心等候，估摸夺天老鬼也该差不多来寻你了。”

　　胡冬寒点头应了一声，然后扭头看向徐美娇道：“敢问徐师姐她……”

　　“美娇也会与我一同前往。这几日来，美娇有什么不敬之处，你也莫要在意。”黑骨上人言语之中点明，徐美娇这几日来想要从胡冬寒身上得到些什么的事情，他也心中有数。

　　至于徐美娇，闻言轻轻撅嘴，一副撒娇的样子。

　　“好了，你且回去继续呆着。”黑骨上人挥挥手，又让胡冬寒退下。

　　回到房内不久，便听外面似乎热闹起来。没多久，又静默下来。

　　胡冬寒正在房内打坐，继而便听腰间通讯音圭响起，内里传来一人声音问道：“冬寒，你在何处？”

　　“师母？”声音正是独孤凤，“弟子现在在中域临近海域躲藏。师父让弟子前来找寻黑骨上人庇护……”

　　“黑骨上人？那老家伙不是个好东西。”独孤凤声音咬牙切齿，而后又听独孤凤道，“罢了！宗门与拜魔教间恩怨暂了，你告知详细地方，我这便去接你。小世界无碍？”

　　“无碍。”胡冬寒又将此地详细方位告知，独孤凤才开口道：“且等着，我这里离你那里不算太远，三个时辰后便可到。你师父那里有我通知，也让他赶过去。”

　　胡冬寒应了一声，才挂断通讯音圭。

　　收起通讯音圭，胡冬寒不由得舒了口气，心中放松不少。

　　“宗门与拜魔教间争斗有了结果，师父、师母他们无碍，想必应当是拜魔教暂且退让了。不管如何，现在总算安全了。等师母来了，再也不用担心其他……”

　　胡冬寒脑中还在想着，忽而间却听门外响起敲门声。

　　敲门声响了两声，而后又听一人开口道：“胡师兄，在下骷髅宗牛志山，拜见师兄了。”话落后，便见一人推门入内，身后还跟着其余几位骷髅宗弟子。

　　这些人入门，根本没等胡冬寒开口，可谓无礼。换作在其他地方，像是这等擅自闯入他人休息之所，可随意击杀！

　　不过，胡冬寒此刻毕竟是在骷髅宗的地方，不愿与这些人起什么冲突。

　　他眉头轻轻一皱，冷声道：“原来是牛师弟？牛师弟不请自来，是有什么事情吗？”

　　这当先一人牛志山，实力只有金丹初期，与胡冬寒相当。换作其他时候，胡冬寒或许会客气地称呼一声“师兄”。但此刻看这些人来者不善，胡冬寒也懒得同他们客套。

　　牛志山身后，其余数人也都为金丹境界，不算太强。

　　牛志山被胡冬寒一问，气息一滞，而后冷声道：“此地是我骷髅宗的飞行舟，就是我骷髅宗的地方。我愿意在我骷髅宗的地方随意乱逛，难道还碍着你的事儿了？”顿了顿，牛志山又冷哼一声，道：“胡师兄，听闻徐师姐说，这段时日，你居然大胆到让徐师姐服侍你，而且还勉强徐师姐做了许多她不愿意做的事情，甚至还意图……这些可是真的？”

　　牛志山一说到这里，胡冬寒登时明白，这事情到底是因何而起了。看这牛志山的样子，很明显对徐美娇有好感，甚至还有抱得美人归的意思。

　　那徐美娇虽然被黑骨上人带走了，但在离开之前，却不知同这牛志山说了些什么，把这牛志山给挑拨过来了。

　　独孤凤就要赶来，胡冬寒也懒得与牛志山一般见识，目光忽而一寒，冷声道：“牛师弟，还请自重。在下虐杀石志红的时候，你也在场吧？如果没有石志红的修为，最好不要在我的面前充大尾巴狼。小心伤了自个儿！”

　　胡冬寒话中威胁意味，再明显不过了。


第三七八章 离开小岛，拜魔教人

　　“你……”牛志山一瞬间脸色通红，咬牙切齿，一副想要将胡冬寒撕成碎片的样子。

　　至于牛志山身后，那些随同而来的金丹修士闻言后，脸上表情犹豫起来，畏畏缩缩——胡冬寒当初虐杀石志红的时候，他们可都在场。那时候，胡冬寒将号称正一门年青一代翘楚的石志红戏耍中虐杀，他们可都记得清楚。而且，他们也清楚，他们的实力，比起石志红来，还要差上不知多少。要同眼前的胡冬寒相比，就更没有什么可比性了！

　　为了陪着牛志山出个头，就得罪这样一个人物，似乎并不值得。

　　牛志山没料到，胡冬寒在骷髅宗的地方，居然还敢如此硬气。忽而间，牛志山想到徐美娇离开前流着眼泪同他说的话，心中怒火不由得冒了起来。又想到徐美娇言语间暗示，若是能有人替她报仇的话，她一定会如何如何的，登时牛志山有了想法，他挥手间一块金色骸骨出现在手中，狞声问道：“胡师兄，你的实力确实不错，也确实厉害！不过，老子倒想问问你，你的实力再强，能强得过这件神通宝器吗？”

　　“伪神通？”胡冬寒眉头一皱，神念一动下，立刻使出印鉴诀与鬼体术，两只风灵鬼融入体内，实力瞬间提升，达到金丹顶峰。胡冬寒身后，那一双展开长达三丈的风翼，来回扇动下，将室内一切给搅得到处乱飞。

　　胡冬寒虽然自恃实力不弱，但牛志山如果真的使出伪神通，再加上他自己根本没什么防备的话，或许还真会着了道。既然牛志山敢拿出伪神通威胁胡冬寒，那他自然不敢小觑。

　　牛志山等人，在看到胡冬寒忽然发生巨大变化后。一个个脸色大变，不由自主地向着身后退了退。再又看到胡冬寒的实力后，脸上表情更是难看起来——之前在灵宝阁的时候，他们看到胡冬寒忽然变身风灵鬼体的样子，只有金丹后期而已。而现在，胡冬寒的实力却达到金丹顶峰。比起之前提升了一个档次，这也意味着，胡冬寒更强了！

　　他们骷髅宗此次前来，为的就是骸骨界门内喷出的那一具骸骨。

　　现在，骷髅宗的大部分人都已经离开，前往骸骨界门守候着。就等着夺取那一具骸骨。现在在这座小岛上，实力能够压制得住胡冬寒的，根本就不存在！想到胡冬寒的恐怖实力，虐杀掉石志红的样子，也难怪他们会觉得心里面发寒了。

　　不过。此地毕竟还是骷髅宗的地盘。而且，黑骨上人也确实给胡冬寒提供了一处安全处所，让胡冬寒躲过了这段时间的追杀。有着这份恩情在，胡冬寒也不想在这种地方与骷髅宗的人起冲突。

　　胡冬寒冷眼一扫牛志山，冷声道：“牛志山，小爷我不想杀你。你现在转身离开，此前事情，一切作罢！”

　　“你……”胡冬寒言语间虽然说得随意，但身上不自觉间流露出来的杀意，还是让牛志山不由自主地向后退了一步。脸上带着怒意，冷声道，“胡冬寒，你莫要嚣张！这里是我骷髅宗的地盘！你信不信我现在便杀了你？”

　　牛志山说话间，手中那件神通宝器动了两下，带着威胁之意。

　　不过，牛志山虽然如此说着，却绝对没有胆子真的对胡冬寒下手。这件神通宝器，是他叔叔送给他防身用的，为的就是在以后危险的时候。能救上自己一命。如果用在与胡冬寒的冲突上，未免有些太不值当了！

　　“滚！”胡冬寒又是一声怒哼，身后一双风翼快速舞动下，旋风中带有几道小小风刃，将几人逼出房门。

　　牛志山等人虽被胡冬寒逼了出去，但也没胆子真的动手。

　　咬牙切齿地扫了胡冬寒一眼后，方才狞声道：“胡冬寒，且给老子等着！”

　　话落，只见牛志山带着身后几个狗腿子快速离开。

　　胡冬寒看着牛志山离开，心中才微微送了一口气：“没料到，一直谨慎，却还是在此刻与人起了冲突，还都要怪那徐美娇才是。罢了，反正立刻便要离开，些许小事，倒也不用在意。”

　　胡冬寒解除鬼体术，盘腿坐下，兀自还在打坐中，只觉外面灵力波动。

　　再度睁眼，又见一人站在门外，微微向着胡冬寒一拱手，而后笑道：“胡冬寒道友，有礼了。”

　　胡冬寒微微一愣，而后问道：“敢问这位道友……”

　　那修士开口道：“在下骷髅宗林楚方，请胡冬寒道友离开。”

　　“离开？”胡冬寒闻言，哈哈笑了两声，而后脸色一寒，道，“你让我离开？我倒要听听，这又是什么理由？”

　　林楚方冷声道：“胡道友，莫要怪在下不是。胡道友既然远来是客，当有客人的规矩。像是这般对我骷髅宗弟子恶意相向，当不为客人，只是实实在在的恶客罢了！既然是恶客，也就没有留下来的必要。胡道友，还请莫要让在下难做。”

　　林楚方说罢，手中一挥，只见手中出现一块玉符。

　　那一块玉符，不是别人的玉符，正是黑骨上人的身份玉符！

　　黑骨上人在离开前，让林楚方掌管周遭修士，又给了他的身份玉符，为的就是要让林楚方镇得住局面。玉符一出，那代表的就是黑骨上人的颜面，也是黑骨上人的态度！

　　胡冬寒先在林楚方身上一扫，便知道此人有着金丹顶峰的实力，当为所有人之中最强。

　　而后，胡冬寒微微眯眼，笑道：“有趣！有趣！真是没想到，你居然会用黑骨上人的身份玉符来压我？我先问你，你知道不知道，黑骨上人为何会帮我？为何会允许我呆在这里？”

　　林楚方微微皱眉。不过，黑骨上人为何会留下胡冬寒，他还真不知道。

　　而且，此刻局面，胡冬寒的态度也太过恶劣，他也没有什么了解的心思，直接开口道：“在下不知道，也不想知道。现在，在下只想请胡道友离开此处。如果胡道友有什么意见，回头可以找黑骨老祖说清楚。若是想要对付在下，也一切随你。”

　　在林楚方看来，他现在是以黑骨上人的身份玉符说出的话，代表的就是黑骨上人的意思。相信黑骨上人时候知道了，也应当不会追究、找他麻烦才是。不论如何，黑骨上人还是骷髅宗的人，当不会为这么一个外人，对他不满。

　　胡冬寒笑道：“好！好！那就不会错了！既然如此，我便离开此地。不过，你也得替我给黑骨上人传个话，既然你是代他请我离开，那他的承诺，也便算没有完成，有什么多余的话，就让他与我师父分说去吧！”

　　黑骨上人当初的许诺，是能保胡冬寒半个月内不受危险。而现在，因为林楚方的缘故，他居然被“赶”走了。现在被赶走，黑骨上人的承诺也就算没完成，而黑骨上人欠着的那个人情，也相当于没有还掉。

　　本来只剩一小会，黑骨上人的人情便能还掉，结果却因为林楚方的缘故，让那人情又留了下来。他倒是想看看，这林楚方到底会有什么下场！

　　脑中想着，胡冬寒飞身一闪，出了飞行舟，向着岛外飞去。

　　中途中，忽而听到远处传来一人声音道：“胡道友，看你这般狼狈，用不用在下给你说说情啊？听闻你现在还在被追杀中，现在这样贸然出去，一个不好，就会丢了性命啊！”

　　听声音，正是牛志山。

　　胡冬寒扭头一扫，正看到牛志山一副小人得志的模样，不由得轻笑一声，道：“牛志山，代我向徐美娇问好。但愿，黑骨前辈不会因为这件事情迁怒于她吧……”

　　胡冬寒说罢，飞身出了岛屿。

　　黑骨上人在此地既然有要事处理，自然不会允许周遭有什么魔修盘踞。

　　冯亮、祝融华等人早在第一次露面之后，就被黑骨上人驱走，更限制他们来到这里临近。是以，胡冬寒在这里附近周遭，还是安全的。

　　随意在周遭找了一处位置，冰灵鬼喷出一道灵力，凝聚出一块坚冰，胡冬寒盘腿坐了上去练气打坐。

　　正打坐中，忽然看到空中十几道人影飞过。从这些人身周气息，胡冬寒可轻易分辨得出，都是魔修！

　　胡冬寒此刻还不欲与魔修起什么冲突。他眉头一皱，直接使出化鬼术，身形化为水灵鬼模样，躲在了坚冰之下。

　　那十几位魔修从空中离开，继而便飞到骷髅宗所在小岛附近，一道道灵力攻势击打在防护阵法上，又听一人开口大叫道：“骷髅宗的诸位，胡冬寒何在？我拜魔教找寻胡冬寒有要事处置，你们且快快把人交出来！若是误了大事，你们一个都别想离开！”

　　那领头一人，一下又一下轰击在防护阵法上，带出道道声响，也让内里的骷髅宗弟子心惊胆战。这一处阵法，布置起来后，等闲的元婴后期修士，都没办法打破。而现在这些人不过是随意轰击，居然就出了这等效果，唯一的解释，外面这十几人的实力，很不简单！

　　胡冬寒在海水中听的清晰，闻言眉头轻皱，心中暗自思索着——

　　“拜魔教？拜魔教为何会来找我听师母的话，与拜魔教之间的恩怨，明明应当暂且罢休才是……”

　　思索间，胡冬寒双眼猛然间睁大：

　　“是了！拜魔教或许也已察觉，我暗中带着小世界离开，所以才会假意结束与师母他们争斗，转而寻找我……”


第三七九章 两方截杀，噬灵鱼

　　脑中想到这个可能，胡冬寒心头发紧。

　　如果这猜测是真的，那麻烦可就大了！

　　胡冬寒躲藏在小岛上的事情，除去那些骷髅宗弟子外，也只有万尸洞的人才知道。现在这些拜魔教的人赶来，要么是骷髅宗弟子里面出了问题，要么就是万尸洞与拜魔教间开始合作！

　　相较骷髅宗弟子出了问题，胡冬寒更相信拜魔教与万尸洞开始合作！两股势力都是魔修主持，相互之间合作的基础，还是挺大的。

　　如果这两股势力开始合作，为了找到胡冬寒，那冯亮应该就在临近，说不定正要赶来……

　　“该死！此地不宜久留，得赶紧离开才是！”

　　胡冬寒心中察觉不妙，立刻在身下使出鬼体术，水灵鬼体下，在水下快速穿梭，又摸出通讯音圭，立刻联系独孤凤道：“师母，情况不妙，拜魔教的人似乎在找寻我……”

　　“什么？”独孤凤惊呼一声，而后问道，“你现在怎样了？”

　　胡冬寒道：“我在他们出面前，便先逃了出来。”胡冬寒说话间，心中不由得有些侥幸。

　　幸亏了，之前自己被骷髅宗的人逼迫，又想替夺天老祖剩下一个人情，先行离开小岛。若是之前没有离开，现在想要从拜魔教这些魔修的眼皮子底下逃脱，难度怕是不小。

　　独孤凤声音急促，立刻道：“你先自己想办法逃走，尽量不要被人发现了！我尽快赶到……最多一刻钟！”

　　一刻钟，比起独孤凤之前所说的速度，快了许多。就算已经赶了一段路程，但在这么短的时间内赶到，那就说明。独孤疯要拼命了！

　　胡冬寒应了一声，刚刚挂断通讯音圭，犹自还在水下穿梭，忽而便听头顶道：“哈哈哈哈！当真是得来全不费工夫！本来还想与拜魔教的人一同擒住这胡冬寒，没料到居然会在这里发现他的踪迹！诸位，且先将这周遭海域困住……神通！”

　　听到这熟悉的声音。胡冬寒脸上表情一变，心中暗骂一声：“该死！只想着暂时避开小岛周遭，没料到，居然会正好撞到万尸洞的人！这声音，是冯亮！”

　　那说话的声音，正是冯亮！

　　也唯有冯亮。才有能力定位胡冬寒的位置！

　　冯亮追赶胡冬寒赶到小岛后，虽想要闯入岛内，结果却被黑骨上人出面驱散，说出了他在一日，定保胡冬寒一日的话。最后无奈，只能带着手下退开，又回中域之内，将这里的事情告知鬼王一声——

　　这也幸亏了，黑骨上人在这里附近还有事情处理，此地又在中域附近，算是万尸洞的地盘，无意与万尸洞结下梁子，才只是驱散。如果换做在其他地方，或者只是偶然路过。绝对会让冯亮等人死无葬生之地！

　　冯亮等人被驱散后，便在中域附近海域游荡，注意着胡冬寒的动静。

　　这一连十天，胡冬寒一点动静都没有，连位置都没动过，他们本来已经绝望了，又听鬼王传来命令，万尸洞与拜魔教正式结盟，要合力抓捕胡冬寒，便想暂且放弃。没料到。就在这要放弃肚子行动的最后关头，他们的运气居然会如此之好，正巧撞到了匆忙逃离的胡冬寒。

　　冯亮发现胡冬寒的踪迹后，立刻又想到此地就是万尸洞的地盘，若是能有强者来助，一定能把胡冬寒这滑不留手的家伙给抓住。

　　想到这里，冯亮一边指挥着手下使出神通，一边以通讯音圭向鬼王汇报，找到胡冬寒的消息。

　　通讯音圭另外一侧，鬼王也一直在注意着胡冬寒的动静。

　　鬼王现在实力为元婴顶峰，为了能达到化神境界，对胡冬寒手中那块极品魔石，可谓势在必得！再加上之前又与拜魔教联系过，知晓拜魔教正有人来抓胡冬寒，心中暗自思忖，要先将魔石拿到，也正从万尸洞匆忙赶来此地海域。

　　现在一听冯亮找到胡冬寒踪迹，登时心中暗喜，直接下令道：“一定要将其留住，本王立刻赶到！”

　　极品魔石的消息，冯亮一直都捂的死死的，不曾放开。而拜魔教此刻也在找寻胡冬寒，以鬼王的智慧，自然会想，是不是胡冬寒身上还有着什么秘密。要不然的话，拜魔教不去对付阴魂宗的化神强者，闲着无聊要找胡冬寒这个小辈的麻烦？

　　若是能抢先一步，将胡冬寒身上的秘密给拿到手中……

　　冯亮得到鬼王指令，心中大喜。

　　胡冬寒此刻也颇为无奈，头顶一道神通落下，不得不从海水中飞出，也瞬间变为雷灵鬼体，雷遁术使出，身形快过电光，一瞬间便逃遁出老远。

　　冯亮几次眼看着胡冬寒从眼皮子底下逃走，对胡冬寒的这逃脱手段，自然心中有数，狞声笑道：“哈哈哈哈！还想靠着这手段从老夫手下逃脱？你未免也太小瞧老夫了吧？”

　　话音一落，此次冯亮身形快速，居然燃烧一些精血，让自身实力瞬间达到元婴后期，遁速勉强与胡冬寒相当，追在身后。

　　胡冬寒速度极快，但见身后未能甩掉冯亮，心中暗自着急。

　　正着急间，胡冬寒又忽然看到前方有十数道身影快速而来，看这些人的模样，正是拜魔教的人！

　　“该死！”

　　胡冬寒见状，心中暗骂一声。

　　前方有人拦截，后方还有人追踪。胡冬寒微微皱眉，神念一动下，雷灵鬼体模样冲入海水之中，又化为水灵鬼体模样，直接向着海底深处而去——雷遁术效果消失，冯亮追上只是时间问题而已。而拜魔教的这些人实力一个个都不弱，继续冲过去，唯有被拦截。既如此，倒不如冲入海底之下，博取那一线生机！

　　身形入海，先是雷光闪烁下蒸腾起一股雾气。

　　而后。冯亮与拜魔教人相遇，理会也不理会，身形紧随着跃入海中，狰狞道：“哈哈哈哈！胡冬寒，还不死心？且看你能逃到哪里！”

　　话音一落，拜魔教一群人也停了下来。当先两人实力达到元婴顶峰，五人元婴后期，剩下之人，各个都是元婴中期，实力当真强横！

　　这些人听到冯亮声音，又一琢磨冯亮奔来的方向。立刻冷声下令道：“那人应当就是胡冬寒，立刻下去抓住！记着！那件宝贝，一定要找到，千万不能落入其他人手中！”

　　此人言语中的其他人，自然就是冯亮。

　　这些拜魔教的人都是凶狠之人。冯亮既然是其他人，自然要找机会趁机杀掉。

　　众人纷纷向着海水之中冲去，领头中一人手中，但听一声音瑟瑟发抖道：“几位前辈，那……那人确实就是胡冬寒。现在你们找到了胡冬寒，想必应当会遵守承诺，放过晚辈吧？”

　　说话的人，就是之前与胡冬寒起了冲突，又使了诡计将胡冬寒赶出来的牛志山！

　　这些拜魔教的人都不弱，没过多久便将防护阵法打破。虽然说骷髅宗的修士已经联系了黑骨上人。但黑骨上人匆忙间又怎么可能赶得过来？

　　当然，骷髅宗的人一听拜魔教是在找胡冬寒，牛志山又想置胡冬寒于死地，立刻便告知胡冬寒已经离开此处，被赶走了，并且还指了指方向。牛志山本以为，这些人知道胡冬寒离开，也会自己离开。没料到，他们离开前顺手带走了他这个“知情人”，一路追了过来。

　　拜魔教那头领扭头一扫牛志山。冷声笑道：“你什么时候听说过魔修说话算数？哈哈哈哈！不过老子给你一个活命的机会，你若是能活下来，算你运气好！若是死掉，那也怪不得老子！”

　　话音落下，那首领挥手间将牛志山好似垃圾一样，向着海水中丢去！

　　牛志山此刻灵力匮乏，实力大体被限制，别看海面平静无波，一旦真的就这样掉下去，十有八九就要挂掉了！牛志山心中惊恐，灵力快速运转，将神通宝器摸了出来，灵力运转下，伪神通使出，只见海面中忽而出现无数枯骨，将下方海水荡开，又有灵力支撑其上。

　　牛志山掉落在一股灵力中，身形快速稳住，总算没有就此死掉，但也心中后怕不已。

　　至于那首领，见牛志山真的没有死掉，只是不屑地撇撇嘴，也就不在意，身形也冲入海中。像是牛志山这样一个实力不过只有金丹境界的小杂碎，是死是活，在他眼中根本不重要。对付这等小杂碎，一个眼神过去，便可见生死！

　　海水之中，水灵鬼体的速度不算太慢，很快便冲入两千米深处。

　　到了这种深度，胡冬寒一扫周遭，立刻便发现了一种颇为难缠的鱼类——噬灵鱼！

　　噬灵鱼，一种群居性，在海水中肆意游荡的鱼类。虽然自身实力不强，最强只有金丹境界，但对任何拥有灵力的东西，都会有着本能的进食欲望！如果没有在他们附近还好。一旦接近他们周遭千米，被他们感应到，立刻便会围而食之！被他们围上，等闲元婴修士，都会头疼不已！在阴魂宗宗门记载上，甚至还有化神强者被噬灵鱼吃掉的秘闻。

　　此处的噬灵鱼群，明显已经将周遭一切有灵力的生物吃个干净，才会在这里傻愣愣的不动。一旦有任何带有灵力的东西进入这片区域之中，立刻便会被围攻！

　　不过，噬灵鱼虽然围攻起来很是厉害，但一旦分散开来，可就不行了。远距离中，就算同伴被击杀掉，噬灵鱼也根本没什么反应。

　　脑中念头转动，胡冬寒思索着对策。

　　忽然间，胡冬寒灵光一闪，两眼发光。


第三八零章 鱼群凶猛

　　“噬灵鱼……是了！若说隐藏灵力波动，也不知道鬼行术是否可以在噬灵鱼群内隐藏踪迹。如果真的能靠着鬼行术掩盖掉身上所有的灵力波动，潜入这些噬灵鱼旁侧，也便相当于在自己身上添加了一道防护……”

　　胡冬寒脑中思索，越想越是激动。

　　噬灵鱼只对有灵力的东西才会有进食欲望。至于根本没有丝毫灵力的活物或者死物，则根本连理会都懒得理会。这也意味着，胡冬寒如果真的可以隐藏掉身上灵力波动，就真的可以隐匿在鱼群之中。

　　正想着，胡冬寒又想到了鬼冰蛇，还有鬼冰蛇的鬼毒。

　　“鬼冰蛇对所有不算强横的灵力攻击免疫。若是让鬼冰蛇出动，然后喷出鬼毒，再将这些噬灵鱼的一部分转化为僵尸，然后带着这些僵尸横冲直撞的话……或许，我还可以靠着这些噬灵鱼逃脱这里！”

　　一想到这里，胡冬寒心中更加炙热。

　　神念一动，胡冬寒灵力运转，手中掐动几个指诀，但觉身上灵力气息一下子消失殆尽，然后进入了这些噬灵鱼群之中。

　　果然，胡冬寒进入噬灵鱼群后，这些噬灵鱼根本连动弹都懒得动弹。

　　这时，上方冯亮还有其余一众拜魔教修士也都潜入水下，到了两千米左后，看到旁侧数量恐怖，密密麻麻，至少也在千万上下的噬灵鱼群后，顿时吓了一跳！噬灵鱼群，连胡冬寒都能认得出来。他们这些人活的时间要比胡冬寒还长，当然也都认识。

　　不过。现在他们看到的，又算是什么情况？

　　胡冬寒此刻分明就是在一群噬灵鱼群内活动嘛！传闻噬灵鱼只要感应到灵力，立刻便会吞食……难道说，这些噬灵鱼都是摆设不成？

　　“该死！这怎么可能？胡冬寒这小杂碎，为何会有如此之多的手段？他居然能够躲在噬灵鱼群内安然无恙？！”冯亮咬牙切齿，心中愤恨，但却没有任何办法——他对灵兽颇为精通，一眼就认出噬灵鱼。也确实眼前真的就是噬灵鱼。

　　身为一位擅长御兽的修士，冯亮自然不会浅薄到认为这些噬灵鱼改吃素了。唯一的可能，就是胡冬寒又有了手段。

　　冯亮听了下来，一众拜魔教的修士在水下暂缓，扭头一扫冯亮，也就不再理会。他们来此的目的，就是要抓住胡冬寒。如果冯亮要同他们抢夺。自然要将冯亮清理掉。不过，现在看他样子停了下来，畏畏缩缩，不欲向前一步，这些人也就不愿出手了——

　　毕竟，同为魔修。这里又是中域附近，指不定就会招惹到谁呢！

　　“在那些噬灵鱼中间的人，一定就是胡冬寒！可恶，他为何会躲在一群噬灵鱼中？”

　　“看这些噬灵鱼，居然根本没有攻击的趋势！难道它们都看不到胡冬寒吗？”

　　众人争论几句。但也没人敢冲到噬灵鱼群附近的千米位置。这些人也都知道，一旦真的跑到千米左右。说不定便会被这些噬灵鱼给围住了。虽然说他们有能力杀掉这些噬灵鱼群，但贸然在这里折损战力，着实不是什么好事。

　　至于胡冬寒，看到眼前这些人止步不前，心中松了一口气，而后念头一动，便将鬼冰蛇召唤出来，通过鬼兽印下令，让鬼冰蛇开始喷吐毒液，将这些噬灵鱼都控制起来。鬼冰蛇“嘶嘶”叫了两声后，张口喷出一股浓浓的毒液，向着四周散逸而去。而后，那些噬灵鱼也感应到了鬼冰蛇身上的灵力波动，围了上来，想要吞掉鬼冰蛇。

　　不过，鬼冰蛇化为鬼气雾气后，只见周遭变为雾气蒙蒙的一片，又哪里会被这些噬灵鱼给伤到？反倒是这些噬灵鱼，冲到附近后，立刻便被毒液感染，短短时间内便开始向外散逸死气，几只实力不强的噬灵鱼，已经直接被转化为僵尸！

　　僵尸一成，胡冬寒立刻让鬼冰蛇现身，夹带灵力波动，将这些噬灵鱼向着冯亮等人引了过去。

　　鬼冰蛇身上轻微的灵力波动，再加上一些变成僵尸的噬灵鱼带领，这些噬灵鱼顿时便有了方向。

　　远处，冯亮还有拜魔教的魔修停了数息，两位拜魔教的元婴顶峰首领也潜入水中，见众人一动不动，脸色发寒，冷声问道：“好！好有趣！胡冬寒便在前方，你们居然停滞不前，是对本舵主不满吗？”

　　听此人的称呼，应当就是拜魔教的一位舵主。

　　其余拜魔教魔修闻言，脸色微变，显然心生畏惧，又听一人咬牙开口道：“看胡冬寒能在这些噬灵鱼群中停留，或许眼前这些根本不是噬灵鱼，而是其他什么长得相似的鱼类才是！我且上去看看，还不信了，逃不过这些噬灵鱼的围攻！”

　　话音一落，此人身形向前冲出试探。

　　也就在此时，那些噬灵鱼也向着众人方向冲来。此人见状，脸上浮现出喜悦神色——看这些鱼类的状况，居然会主动向着他们冲来？若真的是噬灵鱼的话，又怎么可能会如此主动？

　　这人脑中想着，灵力运转下，一道攻势从水中出发，带起水纹波动，向着噬灵鱼群冲了过去。

　　也就在同时，噬灵鱼群被鬼冰蛇引到了此人身周。那些噬灵鱼感应到了他的灵力波动，虽然被一道攻击打死不少，但却有更多的噬灵鱼围了上去。此人连番攻击，虽杀掉上千只噬灵鱼，但终于被鱼群包围，又被几只噬灵鱼咬在身上后，顿时便见此人鲜血淋淋，口中发出一声嚎叫：“啊！这……这怎么真的会是噬灵鱼？这……”

　　说话间，此人一道神通施展出来，向着周遭噬灵鱼群击打而去。

　　神通威力，毕竟非凡，一道神通挥出，登时只见周遭灵力波动大旺，荡漾灵力下，噬灵鱼立刻死掉超过万只。不过，同噬灵鱼几乎超过千万的规模来说，他这一道攻势，并没有给噬灵鱼带来多大损失。反倒是因为这一道攻击空出一片空间，又围了上去。

　　至于胡冬寒，则在此人被围住的时候，立刻便将鬼冰蛇召了回去。

　　鬼冰蛇难挡神通，若是继续在这噬灵鱼群中引路，说不得便会被他人击伤甚至击杀。反正这些噬灵鱼群中已经有一部分噬灵鱼化为僵尸，且都扩散入噬灵鱼群各个关键位置，自然要让鬼冰蛇回来才是。

　　“可惜，鬼冰蛇无法抵挡神通攻势，或是更强一些的灵力攻击！若是能挡住的话，直接让鬼冰蛇引导这些噬灵鱼冲击眼前这些人，就再好不过了！”胡冬寒心中轻叹一声，颇为无奈。

　　那位修士又被噬灵鱼群围住之后，冯亮脸上泛出一道冷笑，道：“敢问诸位可是拜魔教的道友？贵教内有这等不知轻重、好歹的傻子，当真有趣啊！老夫万尸洞鬼王座下冯亮，奉鬼王之令，抓拿此子。听鬼王大人曾说起，似乎拜魔教也有人在找寻此子……若是贵教都是像那家伙一样，怕是担不起如此重任！”

　　冯亮因为灵甲虫的缘故，在万尸洞地位不低，而且此地又在中域附近，说话自然要硬气不少。

　　一众魔修修士闻言，脸上生出怒气，听一首领咬牙笑道：“好有趣的一个家伙！万尸洞？还真是好厉害呐！听闻鬼王、尸王与骨王三位都是元婴顶峰，可真是好大的谱儿！”那首领说话间，身周狂暴的灵力四周释放，元婴顶峰的修为显露无疑。

　　冯亮脸上表情微微变化。

　　他之前只注意胡冬寒，还真没在意这些人的实力。现在这一注意，才察觉这些人里面，最弱的都是元婴中期，元婴顶峰的都有两个，心中气息登时弱了下来，不敢随便开口了。

　　比起拜魔教，万尸洞只是新兴势力罢了。才不过三个月的发展，现在连一位化神强者都没有，比之拜魔教，确实远远不如。

　　冯亮怒哼一声，不敢再多说。有拜魔教修士想要出手，杀掉冯亮，却被两位首领拦住——此地毕竟是在中域附近，他们外来之人，所为只是胡冬寒身上的小世界，不宜多事。当然，一旦小世界到手，就不好说了。

　　“哼！还都愣着干什么？还真要看着那白痴死在鱼群里面？我带几人远距离援助，先暂且保这白痴安全。其他人都给我瞄准了胡冬寒，尽量活捉！若是无法捉到……那就杀了他！”

　　“是！”拜魔教众人尽皆点头，而后分成两组，各自游走开来。

　　至于冯亮，好像是被人遗忘似的，孤零零地站在原地，走也不是，留也不是。

　　胡冬寒在噬灵鱼群中来回躲闪，又让这些魔修中二人被困住。不过，付出的代价，却是鱼群减少了五分之一，而他更是被一位元婴顶峰和四位元婴后期的强者盯上。在这些元婴后期、顶峰的魔修真正出手的时候，胡冬寒才发觉，或许是他之前对付的人实力太弱，也太过小觑了元婴强者的实力！

　　这些人一旦真的发挥出了实力，简直太过恐怖，就算噬灵鱼群，也只能暂且阻碍。

　　如此僵持一刻钟后，胡冬寒与那位元婴顶峰修士距离已经不过千米之遥。现在，那元婴顶峰修士只要使出一道神通，定然会惊动胡冬寒，甚至还会将胡冬寒击伤或者斩杀！不过，此人显然没有直接杀人的念头，动作漂浮间，身周自有一股灵力将周遭噬灵鱼弹开，向着胡冬寒逐渐逼近，言语之中带有不屑和冷意，冷笑道：“胡冬寒，你无处可逃了！交出小世界，老子给你一个痛快！”


第三八一章 束缚神通，开启小世界！

　　“该死！”胡冬寒微微眯眼，双目在此人身上扫了一眼，心中生恨。

　　他现在的局势，好像还真是没法再逃了！

　　之前是为了能够拖延时间甚至逃走，才隐藏在这噬灵鱼群中。也正是因为噬灵鱼群，他才能拖得如此之长的时间。而现在，在鱼群内想要躲藏，也不一定有此人速度快。他或许可以逃出鱼群，但另有一组魔修还在旁侧虎视眈眈。只要他一出去，定然会面对围追堵截！

　　“师母说了一刻钟应当便能到此，现在为何还没到？罢了！且再化鬼术隐藏，看能否逃过一劫。”

　　化鬼术后，隐入水中，只要不是像冯亮一样，拥有那种定位胡冬寒的奇特能力，等闲人等，根本无法查找到胡冬寒的所在！当初胡冬寒从飞行舟上离开时，独孤凤和噬魂老祖能够感应到胡冬寒在地底之下，也是因为故意探查的缘故。

　　如果不是故意探查，化鬼术后，胡冬寒与周遭融为一体，他们还真不一定能发现得了！

　　神念一动，胡冬寒也不废话，鬼行术下跑出噬灵鱼群。

　　那首领心中还是想要亲手抓住胡冬寒，是以并未远距离下杀手，而是一边挣脱鱼群，一边想着正在对最初被困修士援手的那些修士下令道：“别再理会那白痴，先抓住这小杂碎再说！哼！抓住他，清理一下周遭，立刻离开！”

　　首领说话间，扭头扫了依旧还在旁侧的冯亮一眼。

　　冯亮感觉到。心里面发麻。

　　鬼行术下，胡冬寒很快便逃出五百米之远。同时。另外一队拜魔教修士也快速向着胡冬寒冲去，脸上带着狞笑。

　　胡冬寒身形在水中晃动，眼看着再这样下去根本无法逃脱，立刻解除鬼行术，而后连鬼体术都解除掉，使出了化鬼术，隐匿起来，继续向着远处游去。不过。没有鬼行术，虽然胡冬寒身上的化鬼术只带有些许灵力，但还是被那些噬灵鱼给感应到了。再加上几位魔修到了临近，那些噬灵鱼犹如发疯似的，向着众人所在位置围拢过来。

　　胡冬寒突然消失不见，着实让那些拜魔教修士大吃一惊。

　　两位元婴顶峰魔修眨眼临近，扫视周遭。但却只感应到一股股不算太大的灵力波动，至于更加详细的情况，却根本无法探知——可是，现在周遭有着无数道细微灵力波动，他们又怎么可能在这些灵力波动中，找出胡冬寒来？

　　“可恶！那小杂碎到底跑到了什么地方？”首领气愤之下。向着周遭打出数道灵力攻势，登时又灭掉上千只噬灵鱼。

　　另外一人凝重查看周遭，冷声道：“那小子一定就在附近，绝对没有走远！可恶，为何会一点痕迹都没留下？”

　　二人注意周遭情况。而冯亮则在远处控制着灵甲虫，感应着胡冬寒所在。拥有灵甲虫。没有人比他更清楚胡冬寒的位置了。不过，他可没有将这位置与其他人分享的心思……

　　两位元婴顶峰修士愣了数息后，其中一人狞声道：“罢了！算这小贼厉害！能逼得老子使出禁锢神通，算是个人物！等一会之后，老子让他死个痛快！”话音一落，只见那元婴修士手中舞出一道黑沙，灵力盘旋之下，向着四周快速涌动而去。

　　这一股黑沙，虽然是在水中，但伴随着庞大的灵力波动，还有一小股元婴之气，带随着灵力在水中好似形成一条黑色海蛇，速度极快地在附近海域席卷、收拢起来，居然将周遭的噬灵鱼还有水灵鬼模样的胡冬寒都给束缚了起来——

　　这居然是一道少见的束缚类神通！

　　不过，从此人之前并未使出这招式来看，这神通应当有着某方面的弱点。而这个弱点还很明显。这一道神通，属于大范围束缚，只有不太强大的限制作用，而且还根本没办法限制胡冬寒使用灵力！

　　胡冬寒水灵鬼模样被困住，又在一群噬灵鱼中，顿时便见那些噬灵鱼开始疯狂地向着胡冬寒身上噬咬。

　　“该死！”胡冬寒心中暗骂一声，简直要有多郁闷就有多郁闷。

　　本来按照胡冬寒的估算，只要再逃出一段距离，便可隐匿起来离开此处，可是居然会在最后关头暴露出来。若是真的被这些噬灵鱼给咬死，那乐子可就大了！

　　念头一动，胡冬寒立刻解除掉化鬼术，先使出金骨甲将身周包裹，只见周身灵力涌动，那些咬过来的噬灵鱼一口咬在了骨头上，虽然啃出了几个牙印，但胡冬寒自己好在无碍了。而后，胡冬寒又立刻使出鬼体术，在水下化为雷灵鬼的模样，周身电光闪烁下，便见胡冬寒身周三丈见方的地方雷光闪烁，一瞬间水流都被雷光分解开来，带出大量气泡。至于那些围拢过来的噬灵鱼，也随着这一道雷光闪烁，被直接电成了熟鱼。

　　胡冬寒一现身，那首领立刻两眼发亮，狞声吼叫道：“快出手！一定要抓住那小子！绝对不能让他逃走！”

　　其实，哪里还用得着他下令？另外一位元婴顶峰修士灵力运转，身形在水下几个闪烁，已经伸手按在胡冬寒身上，又一道灵力挥出，直接将胡冬寒给抓住了——

　　雷遁术速度确实很快，但胡冬寒此刻根本就没来得及施展，就被擒拿住了。

　　“可恶！”胡冬寒暗骂一声，脸上表情发苦，“这下子小世界怕是保不住了……”

　　自己会被杀掉，在胡冬寒眼中看来，倒不是多大点事情。有替死精怪在，此刻就算被人杀掉，也可在另外一处地方重塑肉身，再度活过来。只是浪费了这替死精怪，让胡冬寒有些心疼罢了。不过，反正有傀儡木在手，等炼制成舍生鬼后，能防护一次自身安危，也不算什么大事。

　　“灵力……这人也太过托大了！虽然擒拿住我，居然没有封印我的灵力。”胡冬寒脑中想着，又感应了一下身上情况，脸上闪过一道坚毅神色，“罢了！小世界绝对不能让拜魔教的人得手。也管不了那么多，且先将这小世界给开启再说……”

　　念头一动，胡冬寒一咬牙，运转起灵力，与放置在胸前的那一方小世界灵力沟通，使用手法，尝试着开启小世界。

　　“哈哈哈哈！这小杂碎，总算是被老子给抓到了！哈哈哈哈哈！小杂碎，小世界在什么地方？你若是将小世界交出来，老子便给你个痛快！”这人言语间语气猖狂，根本没有要放过胡冬寒的意思，一边说话间，一边带着胡冬寒向着海面游去——

　　海中还有噬灵鱼群，现在胡冬寒已经抓住，鬼才愿意继续停留在海中呢！而且，此人现在心中也在想着，若是真的能从胡冬寒的身上得到小世界，那为何还要继续留在拜魔教呢？

　　看万尸洞不过只有三个元婴顶峰的修士，居然也敢自立为王。他也有着元婴顶峰的实力，再能得到小世界，开辟出一方魔域，当可在天南域内扬名立万，总好过在拜魔教内当一个小小的舵主……

　　“且等一下，抓了人就走，你想做什么？快些先救自己人！”那首领就快要挣脱出鱼群，眼看此人居然抛下众人离开，眼神一缩，杀意闪烁。

　　那修士哈哈大笑道：“谁与你是什么自己人？若能得到小世界，老子当自立门户，谁还愿意听杜惊天的？那老货私下里与那些魔物联系，迟早有一天会出事，老子还是快些脱离拜魔教的好！”话音一落，此人已经冲出海面，又扭头冷笑着问胡冬寒道：“小杂碎，可想明白了，是想好死还是想孬死？”

　　下方海水之中，冯亮为人警惕，一直都躲在旁侧，并未真正地与那些噬灵鱼群有什么接触。

　　之前魔修们虽然也提到小世界，但声音毕竟不大；而之前那人声音高昂，几乎算是将一切都摆在明面上了，自然也被冯亮听个清楚。在听到“小世界”三个字的时候，冯亮也是怦然心动——

　　若能得到一方小世界，便算是拥有了一处属于自己的绝对私密所在，也不用担心为外人所知。就算今后整个天南域内被魔物笼罩，他也不用担心自己安危，可躲在小世界内安享太平！这种未来，对他有着无与伦比的诱惑力！

　　脑中被这种念头充斥，冯亮也不顾自己到底是不是对手，飞身而起，也要冲出海面！

　　此刻，小世界的开启口诀已经被胡冬寒默念完毕，灵力运转下，在胡冬寒的引导下，那一方还未曾开启过的小世界开始缓缓动摇起来，似乎随时都要在附近落户似的——小世界一开启，胡冬寒心中对那人威胁自然不在意，冷笑答复道：“小世界？现在被我放在一处安全的地方了！除去小爷外，绝对没人知道小世界在什么地方？”

　　“哈哈哈哈！原来如此！幸亏老子明智，没有杀掉你……小杂碎，现在倒是告诉老子，你将小世界给放在什么地方了？嘿嘿嘿……老子现在心情好，你若是愿意，可拜在老子门下——该死！你算什么东西，也敢偷袭于我？”那魔修正说话间，忽然间挥手一道灵力，向着身后击打而去，目标所指，不是别人，正是冯亮！

　　冯亮在跳出海面后，居然也不想想自己的实力，就在远处对这人下手偷袭了！

　　自然，他的动静，几乎都在那人的关注之下。冯亮才一动，立刻便被挥手还击！


第三八二章 鬼王到！鬼相！

　　冯亮出手偷袭，为了能做到一击毙命，直接使出了一道神通，一道神通巨虎夹带无数灵力气旋，从远处冲了过来，一副想要将这人扑杀的意思。

　　而这魔修，则根本没料到冯亮居然会有胆子出手偷袭！眼看着灵力巨虎就要冲过来，猝不及防下，唯有随手一道灵力攻势，将神通巨虎先挡了下来——他的实力达到元婴顶峰，若是全力出手，单单是靠着普通的灵力攻击，就能将神通巨虎给打散。而现在虽然是匆忙出手，但将冯亮并不算多厉害的神通给挡一下，还不是什么问题。

　　趁着这挡住的瞬息工夫，他飞身一闪，闪开巨虎神通，又全力出手，将巨虎神通轰散，才冷笑道：“哈哈哈！真是有趣！之前便看你不顺眼，想要杀掉，只是没那闲情。现在居然还敢对老子动手……去死吧！”

　　话音一落，这魔修挥手间便见铺天盖地的灵力席卷过去，带起无数道灵力气旋，一副要将冯亮彻底轰杀的架势。

　　冯亮见状，大惊失色——这一道攻势，确实很强。如果只靠着他自身实力，根本不可能挡住，定然会被冯亮给杀掉！

　　不过，冯亮目光向远处一扫，在看到远方铺天盖地的鬼气后，脸上带有欣喜之色，大吼求救道：“鬼王大人救命！此人想要杀我！”

　　说话间，但见远处鬼气忽而分出一道，疾如风、快如电，在此人灵力攻势临近时挡在冯亮跟前。形成一张巨大的嘴巴，张口间喷出一道灵力。继而只见无数只细小鬼物出现啃噬，便将身前攻势化解。

　　而后，远处一片鬼气云朵也终于到了临近，但见这鬼气云朵，居然都是由一只只阴魂、鬼兵、鬼卒汇聚而成，单从数量上看去，怕是不止千万！千万只鬼物汇聚而成云朵，就算是一般的化神修士也根本无法掌控！说起来。大概也只有鬼王这种特殊存在，才能控制如此之多的鬼物！

　　鬼气云朵中，那巨大嘴巴喷出灵力后，继而虚空成型，在空中形成一三丈高低的中年修士模样的人，冷眼一扫那拜魔教魔修，冷声道：“一身魔气。又有如此修为，你是拜魔教的人？既然是拜魔教的人，到了中域，见了我万尸洞鬼王，也不该如此嚣张！”

　　说话间，鬼王身后千万鬼物发出一声又一声地凄厉嚎叫声。只从这嚎叫声听起。就让人神魂似乎都受到了一些震荡似的。

　　“该死！”那拜魔教元婴修士双目中紫黑色光芒闪烁，从鬼王身上释放的气息，让他隐隐察觉不对，飞身一闪，手中抓着胡冬寒就要离去。至于胡冬寒。两眼微微一眯，心中思索间。只觉得胸前小世界的动静比起之前又大了几分。估摸着最多五六息的时间，小世界应当就要展开！

　　一旦小世界在附近开启，这一方海域下方，就会成为小世界的入口。至于小世界的属性和位置，也就要固定了。

　　阴魂宗得不到的东西，也绝对不能让其他人拿到手中！

　　冯亮此刻被鬼王保护在鬼物群中，一见那拜魔教魔修想要离开，连忙急声吼叫道：“鬼王大人！他手中那人便是胡冬寒！还有……听此人先前所说，胡冬寒的身上……似乎有一个小世界！”

　　“什么？”鬼王闻言，口中发出一声鬼嚎声，继而只见身后千万鬼物一同向着身前冲去，目标所指，正是那拜魔教修士。鬼王口中，声音森冷好似来自幽冥一般道，“给我留下！”

　　这拜魔教之人，实力不算弱，鬼王虽自恃自身实力能够轻易将之斩杀，但却还是不宜与拜魔教起什么冲突，便想将这人放走。不过，在听冯亮如此一说，哪里还能看着这人离开——

　　它一直想要抢到手中的极品魔石得从胡冬寒身上获得不说，那小世界更是让他眼红！若是能从胡冬寒身上得到小世界，他哪里还用得着寄居在万尸洞内，看尸王脸色？直接独立门户，掌控一方小世界，成为一方霸主，才是最佳！

　　鬼物纷涌而至，那拜魔教人无奈反转身躯，一道神通过去，便灭掉上万只鬼物，又怒声吼叫道：“该死！鬼王，别以为你自己有个鬼王名号，就真把自己当个人物！老子实力比你若不了多少，真要拼命，也能让你好看！”

　　“是吗？”鬼王脸上狰狞神色一扫而过，又化为一股鬼气，好似潮水般转动一下，才又开口道，“要我好看？就凭你的实力，也能要我好看？”

　　话语间，飞冲过去的那些鬼物虚空成型，先成了一个拳头，从上向下砸了一击，只此一下子，就将此人周身灵力防护破掉，还打的口中流血。而后，鬼物虚空又凝聚成一手掌，将胡冬寒与那魔修抓在手中，冷声道：“就凭借你的实力，也能让我好看？”

　　那拜魔教魔修脸色涨红，显然根本没料到会有这一情况，怒声吼叫道：“该死！该死！这怎么可能？你这鬼物，明明也只有元婴顶峰的十六罢了，为何会比我强这么多？为何？”

　　“元婴顶峰又如何？元婴顶峰，也有强弱之分！你还真以为，本尊的‘鬼王’称号，只是自己随口说出来，随便说说的吗？”话音一落，但见鬼王身后虚空形成一鬼魅虚影，看那鬼魅三首、六臂，下身为狼身，是一个怪到不能再怪的虚影了。

　　不过，在看到这虚影后，那修士与胡冬寒的脸色都是一变。

　　这虚影，胡冬寒曾经见过数次——正是化神境界强者的标识，法身！

　　不过，鬼魅一道，若是能达到鬼王境界，也可能聚类似之物。当然，在称呼上来说，有所不同，名为鬼相！

　　看到鬼王拥有鬼相，胡冬寒心中顿时觉得不安。若是没有鬼相，鬼王实力只有元婴境界，二人实力相当，争斗之中拖延时间，或许他还可以等到独孤凤赶来，有一线生机。现在，鬼王已经有了鬼相，随手一击便可制敌，他心中的盘算，都落了空。

　　“罢了！之前被也没想着能活下来。大不了也就是一死罢了！”胡冬寒想着，一扫怀中小世界，大概只需两息时间，便可展开。等到小世界一展开，他再使出毁掉小世界的法诀，便可以了。

　　这点时间，想必还是有的。

　　“鬼相？原来……原来如此……哈哈哈哈哈！就算你有鬼相，那又如何？老子现在先杀了胡冬寒，看你能怎样？”那魔修虽被抓住，但兀自不认输。尤其是在看到鬼王的鬼相后，心中拼命的念头顿时浓郁起来，念头一动下，直接引爆体内精血，强行抽离出一股灵力，击向胡冬寒，想要将胡冬寒给杀掉。

　　不过，鬼王哪里会让胡冬寒在他面前死掉？若是让胡冬寒死了，他之前所做的一切，岂不是都白费了？

　　灵力涌动下，周遭鬼物虚空形成一面鬼盾，将胡冬寒挡住，而后又是周遭鬼物汇聚，但见无数鬼物收缩下，形成一道大刀，一刀砍过去，就将那魔修给切成两截。魔修断成两截，肉身立刻引爆，将周遭鬼物炸死不少，而后一道元婴从体内飘出，所有元婴之气都被抽离出来，形成一道攻势，狠狠地击向胡冬寒！

　　“该死！”胡冬寒眉头一挑，但却无可奈何。

　　好在鬼王一直在意胡冬寒安危，见状连忙也抽离出一部分元婴之气，形成一道神通，与之对抗。

　　两股神通交锋后，那元婴魔修终于支撑不住，整个元婴犹如气球一般，灵力涌动下，直接炸裂开来。元婴一裂掉，周遭鬼物纷涌而至，便将他的神魂吞了个一干二净！

　　拜魔教修士，死！

　　此人一死，那冯亮又适时地说道：“鬼王大人，此人便是胡冬寒，极品魔石的所在，他一定知道！还有……下方还有一些拜魔教的人……”

　　“不用管他们！”鬼王眉头一皱。

　　胡冬寒到手，他也懒得与其他人再起冲突。现在最重要的，还是要从胡冬寒的身上盘问极品魔石与小世界的事情才是。

　　“你便是胡冬寒？本王不欲与阴魂宗起什么冲突。你将极品魔石与小世界交出来，本王让你走！”鬼王毕竟实力不强，还是有些顾忌胡冬寒身后的阴魂宗，方才出了此言。

　　“小世界？”胡冬寒轻笑一声，“它就在这里。”

　　话音一落，只见胡冬寒胸腹之间涌出一股巨大力道，猛然间荡起，将周遭鬼物吹的七零八碎，周遭空间似乎也受到了一些影响，来回波动了两下，之后一个黝黑的洞口出现在浮空之中——正是小世界的入口！

　　鬼王微微一愣，而后怒声道：“该死！你这小杂碎，居然抢先一步，开启了小世界？！不好！给我去死！”

　　鬼王说话间，忽然又想到一个可能，挥手间周遭鬼物纵横，虚空中犹如无数道利剑，向着胡冬寒穿刺了过去——胡冬寒居然选择在这里开启小世界，阴魂宗又不会得到任何好处？既然阴魂宗没好处，那他不摆明了就是要毁掉这小世界嘛！

　　好在这里算是在中域附近，周遭看到这里动静的人也不多，能够一一杀掉。只要将这些人杀掉，小世界入口在这里的事情，也算是秘密了……

　　挥手间，灵力未至，威压先到。

　　不过，胡冬寒有着灵宝假面防护，当初独孤凤的威压也根本不惧，自然也不怕这一个鬼王！


第三八三章 黑煞魔主！独孤凤赶到！

　　威压临身，胡冬寒身形向后退了一步，但却昂首闷哼一声。但这一退之下，整个人也向后一步，居然进了那黝黑的小世界入口处。与此同时，鬼王那恐怖的攻势也直接笼罩在了胡冬寒的身上——

　　只是眨眼之间，眼看着胡冬寒便要被鬼王击碎，忽而只见一道魔影快速闪烁，居然抢先一步，挡在了胡冬寒身前，挡下了一道攻击。

　　魔影挡下这一道攻击后，又见身后魔气出现，形成一张大嘴，将胡冬寒的胸口以下部分含在口中。

　　此刻再看，这魔影是一通体纯黑，不断散发着浓郁魔气的巨豹！巨豹将胡冬寒擒住之后，猛然间一个扑击，向着鬼王扑去。鬼王连忙向后退缩，身形虚化，隐匿在周遭鬼物中，而后又从另外一出出现，脸上目光惊惶，破口大骂道：“黑煞魔主？这怎么可能？”

　　眼前这只巨豹，不是其他东西，正是当初从断魂山脉中飞出，又落到了中域内的十二魔主之一！

　　十二魔主降落中域后，之前无情魔尊与七罪魔尊给他们的命令，让它们注意胡冬寒的动态，并且找机会找到沙罗魔尊的事情，它们可都一直记着。胡冬寒若是一直不前往中域那还罢了，没办法感应到胡冬寒身上气息，自然也没办法确定胡冬寒所在，找到胡冬寒的位置。

　　而之前，胡冬寒从小岛逃脱后，一路奔逃，已经到了中域附近。十二魔主自然感应到了胡冬寒气息。

　　十二魔主虽然一直在中域内盘踞，但这么长时间以来。很少有什么异动，也根本没有逃出中域的意思。不过，在注意到胡冬寒身上气息后，立刻就冲了出来。

　　这黑煞魔主，成型时候带有一股黑色煞气，再加上身体原形又是一只黑豹，实力最强，就抢先一步赶到了！

　　至于他没有立刻杀掉胡冬寒。而是先将胡冬寒擒住甚至保护起来，论其原因，也是因为两位魔尊之前曾说起过，不让杀掉胡冬寒，要先“见”上一面的缘故。

　　鬼王虽大惊失色，但黑煞魔主可绝对没有放过鬼王的意思。

　　不说他潜意识内认定眼前之人想要同他争夺目标，只说它心中要毁掉一切的本能。就注定鬼王不会好过！

　　身形又是一个扑击，身周夹带有无数道魔气，数十道精纯的魔灵气在空中形成几道魔物虚影，轰击鬼王——黑煞魔主自身实力达到化神境界就不必多说了，而它此刻更连魔相都没施展出来，还是让鬼王觉得疲于应对。

　　“该死！这到底是怎么回事？胡冬寒这小杂碎。到底招惹过多少人，就连魔物都不放过他？”鬼王大惊之下，又连忙躲闪开来，而后头也不回，想要逃走。

　　身在中域之内。鬼王比其他人更清楚这黑煞魔主的实力！

　　十二魔主落地中域后，虽然一直没什么异动。但只是随意间施展出来的力量，就足够他心里发麻的！而且，一位魔主出现，其他的魔主还有更多的魔物，想必也会现身，就凭借他孤身一人，根本不可能挡得住！

　　逃！唯有逃才有活路！

　　鬼王运转起鬼相力量，在周遭几次闪烁后，还是被黑煞魔主打破两次鬼身，在又一次轰击后，鬼王凑巧到了小世界入口位置，想也没想，就立刻钻了进去。

　　他一钻进去，紧接着便感觉到小世界内有些不对。小世界周遭空间正在不断撕裂着，正是一副马上就要坍塌掉的趋势！

　　初生的小世界，就算再怎么不稳定，也根本不可能出现空中空间撕裂的情况！这唯一的可能，就是胡冬寒已经着手毁掉小世界了！

　　鬼王心中所想，一点没错！

　　小世界刚刚展开，胡冬寒立刻便按照之前传授的法诀，开始毁掉这小世界。不过，小世界的摧毁，毕竟需要一段时间，但一旦开始摧毁，除非是拥有超强实力的大能者镇压，要不然，小世界碎裂，已成定局！

　　“这疯子……”鬼王心中咆哮，转身间想要退出小世界，但入目所见，那黑煞魔主已经将小世界出入口挡住，根本无法离开。

　　鬼王身形几个快速前冲后退，想要将黑煞魔主暂时绕开，但黑煞魔主的速度，简直快的让他崩溃！他虽然成功地将黑煞魔主给绕开一段距离，但紧接着便又被重新拦住去路，想离开也不可能了。

　　倒是胡冬寒，此刻因为又被黑煞魔主困住，身形落在小世界之外。

　　海域之中，经过一番努力，拜魔教的一众修士终于从噬灵鱼群中挣脱开来，跃入空中。那首领目光一扫，便看到空中的黑煞魔主，又看到被擒住的胡冬寒，虽然心中有些奇怪，但目光已经被胡冬寒吸引过去，怒吼一声，道：“哈哈哈哈！原来你还在这里，且给我过来吧！”

　　话音落下，首领冲到黑煞魔主身后，单手上前，想要擒住胡冬寒。

　　不过，黑煞魔主虽然无心注意周遭情况，但首领如此明显的动作，他又怎么可能会察觉不了？

　　猛然间，黑煞魔主身后魔气翻滚，一道重拳挥出，顿时这首领犹如被一座大山给击中似的，身形向后暴退一里地，才停了下来。黑煞魔主也同时扭头，一双巨大的魔气之眼看向那首领。

　　此刻，拜魔教首领心中又惊又怒，在黑煞魔主身上一扫，惊愕道：“这……这是什么……该死！这是魔物？是黑煞魔主？”

　　中域之内的情况，拜魔教内也有相关情报。只不过，他一直都没想到，会在这里遇到魔物……

　　而在看到黑煞魔主的真实相貌后，他的念头也是一样，心中只冒出一个字，“逃”！

　　立刻逃离这里！

　　他不动还好，这一动，黑煞魔主立刻将注意力集中在他的身上。身形空中跃起，扑击间魔气翻滚，一击之下，便将这首领身形震碎，唯有元婴飞出。同时，黑煞魔主因为这一扑，终于让开了小世界的出入口，鬼王抓紧机会，就想要出来。

　　不过，黑煞魔主让开一个瞬间，居然又反身折回，还想要再将出入口挡住。

　　感觉到身后小世界空间已经开始坍塌，鬼王心中绝望，又看到胡冬寒在黑煞魔主背上一副淡漠生死的架势，心中只觉得火气上冲，奋力一击，想要将胡冬寒给抓住，拖入小世界内——

　　都是因为胡冬寒！如果不是胡冬寒要毁掉小世界的话，他又怎么可能会死在这里面？

　　黑煞魔主转身瞬间，鬼王又是拼命之下的一道攻击，就算是黑煞魔主，也只能眼睁睁地看着胡冬寒脱离他的攻击，被鬼王拖入正在碎裂的小世界中。眼看着目标脱离掌控，黑煞魔主又想起两位魔尊吩咐的必杀令，挥爪间一道灵力前冲，笼罩在了胡冬寒的身上。

　　“不！给本尊住手！”

　　远处，独孤凤姗姗来迟，也看到这最后一幕——

　　正在碎裂的小世界中，一道鬼王巨爪探出，将胡冬寒抓了进去；而后方，则是黑煞魔主一击，轰在胡冬寒身上。

　　这一幕，纵然独孤凤平时喜怒不形于色，也觉心中怒气、悲愤涌动不止。

　　胡冬寒是她的徒弟，也是她指定的下一任暗堂堂主！这些年来与胡冬寒相处，相互之间感情颇深。现在看着自己的徒弟被人杀掉，独孤凤心中如何能不愤怒，不痛苦？

　　挥手间，鬼凤从独孤凤身前飞出，飞冲到小世界出入口，想要看看能否将胡冬寒救出。

　　不过，也就在这一瞬间，小世界出入口忽然消失不见，好似根本就没有出现在这空中似的。

　　鬼凤扑了个空，黑煞魔主看到身前鬼凤，张口向着扑咬。鬼凤身周幽冥鬼火闪烁，口中又发出一声轻鸣，躲闪开来，飞回独孤凤身侧。

　　独孤凤此刻默然无语，一双眸子中根本看不出表情。但从她周身疯狂的灵力涌动中可以看出，独孤凤现在出离的愤怒！

　　“冬寒，师母一定会为你报仇的。”沉默片刻，独孤凤一声轻吼，双目扫荡周遭，身后法身出现，“鬼体术！”

　　鬼体术！

　　纵然是在面对拜魔教化神强者围杀时，独孤凤都没有使出鬼体术。而现在，为了能给胡冬寒报仇，能杀掉眼前的所有敌人，独孤凤第一次使出的鬼体术！

　　鬼体术一出，但见鬼凤护卫一股幽冥火焰，直接没入独孤凤体内，一双幽冥火焰汇聚而成的翅膀从身后展开。

　　一众拜魔教修士见胡冬寒身死，又看到独孤凤出现，哪里还有继续留在这里的心思？正要逃离这里，忽而间感觉独孤凤向前一冲，整个人似乎化为一只巨大的火焰巨鸟，向着他们冲了过去。

　　浮空之中，道道幽冥火焰闪烁中，那些拜魔教修士都被焚烧成渣子，元婴都没来得及逃脱。

　　而后，独孤凤又迎面与黑煞魔主撞了过去，虚影怒鸟与黑煞魔主一撞之后，居然将黑煞魔主撞得倒退几步，又有无数幽冥火焰附着在黑煞魔主体表，不断焚烧着周遭魔气。

　　“吼吼……”黑煞魔主低沉地吼叫两声，身形不退反进，向前一步跨出，身后魔相出现，从空中向着独孤凤压制下去。

　　独孤凤此刻暴怒，一见有魔相出现，也顾不得自己的法身是否会被魔气污染，是否会影响自己根基，影响以后修行，身后也飞出法身，同时无数道细小骨剑，犹如一道道地尖刺似的，周遭包裹着一股股幽冥火焰，向着黑煞魔主冲去！


第三八四章 重塑肉身，灵根重铸，识海内的小世界！

　　“砰！砰！砰！”

　　头顶之上，魔相与法身撞击，不断带出声响。下方，独孤凤与黑煞魔主硬拼了几道，相互之间也是谁也奈何不了谁。

　　连连出手轰击，独孤凤心中怒意稍微减轻一些，念头一转，不再硬拼，飞身先闪开黑煞魔主的冲击，身周夹带幽冥火焰冲入空中，又从空中落下。

　　远处，一道人影忽而出现，越来越近，速度极快，看到这里情况后，听一人大叫道：“凤儿？你发什么疯？在这里跟一魔物较劲儿？快些找到冬寒才是！”

　　这从远处而来的人，正是从另外一处方向赶来的夺天老祖！

　　夺天老祖身在炼丹炉内，大声叫了两声。独孤凤听到夺天老祖声音，心中火气又冒了上来，骂道：“老混蛋！还在哪里嚷嚷什么？冬寒已经被黑煞魔主给杀掉了，你才赶来？快些与我联手，先将黑煞杀掉，为冬寒徒儿报仇！”

　　“什么？”远处夺天老祖身形微微一顿，而后又听夺天老祖暴怒道，“我操他个老娘的！谁杀了老子的宝贝徒弟！他老那个娘的！”

　　说话间，夺天老祖身形快绝，瞬息间冲到独孤凤身侧，丹炉中五只鬼魅飞出，一同冲向黑煞魔主。

　　黑煞魔主飞身抵挡，正面与夺天老祖、独孤凤几次交锋后，忽而身形一顿，双目中魔气突然荡开，身形硬挨了一道轰击后，才好似回神似的。猛然间掉头，向着中域之内冲去——

　　看黑煞魔主的样子，居然是掉头逃了！

　　以黑煞魔主的身份，一旦对敌，就算敌人再强，也要拼个生死！更不用说，黑煞魔主还是一魔物，天生便有着杀戮欲念，一旦动手杀戮，更是如此了！是以。黑煞魔主现在掉头逃走。唯一的可能，就是有人下令让他逃离，不让他硬拼了。

　　夺天老祖与独孤凤见黑煞魔主逃向中域，独孤凤想追。却被夺天老祖拦了下来。怒声道：“婆娘！你发什么疯？中域之内有十二位魔主。魔物实力强横！你这般追上去，不是去报仇，是去送死！且先计划一番。再说报仇的事情！”

　　独孤凤颤抖片刻，显然是在压制心中怒气，数息后方才泄气，解除掉鬼体术，脸上表情悲苦道：“定然要为冬寒徒儿报仇！还有，若不是因为拜魔教……杜惊天，定要杀他！”

　　“当然要杀！一定要杀！而且要杀个干干净净！而且，那黑骨上人，也得给老子一个说法！老子让他保护冬寒，结果现在却成了这样，我倒想看看，他有什么好说的！”夺天老祖也咬牙哼哼几声，然后才从储物戒指中摸出一块牌子，脸上满是悲苦神色道，“哎……我可怜的宝贝徒弟，我紧赶慢赶，前些日子才把他的魂牌给炼制好了，结果就……嗯？”

　　看到手中魂牌，夺天老祖两眼猛然间睁大。

　　“啊？”独孤凤也一下子回过神来——

　　开什么玩笑？魂牌一物，炼制好以后，立刻便会开始发挥作用的啊！一旦人死了，那魂牌也就应该会碎掉才是。而现在胡冬寒的魂牌，却根本没有碎掉……

　　“这臭小子还没死！”

　　夺天老祖、独孤凤沉默片刻后，一同开口，然后双目转向周遭，又在周遭寻找起来……

　　胡冬寒死了吗？

　　拥有替死精怪，胡冬寒又怎么可能会死掉？

　　在小世界就要碎掉的最后关头，他虽然被鬼王给抓进了小世界内，但也就在小世界坍塌的同时，胡冬寒却感应到，神魂之内，两道魂榜在那一瞬间同时颤动起来。随着周遭空间的撕裂，胡冬寒最后勉强保持着一缕神念逃生，而神魂一念穿梭过一条奇异的道路，最后附着在了潮州大陆懒仙山下那一处洞府内的替死精怪上。

　　替死精怪本来便可随意变换形状。

　　在胡冬寒的这一缕神念附着在替死精怪上后，替死精怪体内胡冬寒之前留下来的一道神念、精血，都相互融合起来，而替死精怪也在神念、精血的融合中，一点点地变幻着，形成人形模样。

　　这人形模样，自然是按照胡冬寒之前原先模样变幻着。

　　如此约莫过了两日工夫，胡冬寒的神魂也才渐渐复苏，又与替死精怪融合，重新掌控了这具新的身躯。

　　忽然间，胡冬寒睁开双眼，神念向着周遭一扫，又在身上笼罩，站起身来活动几下，心中很是欣喜。

　　“这替死精怪，果然神奇！现在重塑肉身也就罢了，就连之前金丹初期的修为，也根本没什么损耗。而且……”胡冬寒在体内扫视下，神念一动，只见一面镜子出现在了身前，“仙灵鉴，果然不愧为至宝！我肉身都已经破掉，而这仙灵鉴也没有炼化多少，但却已经随着我那一缕神念，到了这一具重新塑造的肉身之上……”

　　又在体内、周遭找寻一番，胡冬寒才又叹了口气。

　　“只是可惜了，储物戒指与灵宝假面却都失去了……灵宝假面诸多妙用不用说，储物戒指里面，还装着新到手的傀儡木还有一些鬼心，这下子，都给折损掉了……真是可惜。”

　　心中嗟叹几声，胡冬寒才又盘腿坐下，运转灵力，又仔细查看了一番体内情况。

　　这又是一番探查后，胡冬寒双目之中，不由得显得有些古怪。伸手向着空中一挥，胡冬寒念头一动，只见一道细微的龙卷便从胡冬寒手中出现，在四周扫荡一番。而后，胡冬寒又连连使出几道风属性法术，眉宇之间又有更所欣喜神色：“这……未免也有些太不可思议了吧？我重塑肉身之后，居然连灵根都发生了变化？我此刻体内灵根。居然成了风灵根？单属性的风灵根……这替死精怪还有这等妙用？”

　　更改灵根，几乎与逆天改命一样艰难！而现在，胡冬寒居然改掉了自身灵根，也难怪他会如此惊愕。

　　不过，惊愕过后，胡冬寒又想到，逆天改命虽然困难，但他此刻可是逃过一劫，重获新生。既然还能重获新生，这更改灵根自然也就不再话下了。

　　“灵根一改。既然成了单灵根。又有对功法的领悟，再加上可以去转阴窟内修炼，那我的修炼速度，应当要比之前再快上几十倍了吧？如此一来。或许只需要不到一年时间。便可达到金丹顶峰……而且重塑后，我又成为单属性灵根，体内再无任何斑杂灵力。突破起来，也要比以前容易许多，或许还可靠自身实力，突破元婴境界……”

　　重塑肉身，连灵根也变了，这对胡冬寒来说，算是一个好到不能再好的消息了。

　　“肉身之上的变化很是不错，也不知道神魂之上有没有什么变化……”胡冬寒脑中想着，念头一动，神念没入神魂识海内，查看起来。

　　一入识海，胡冬寒紧接着立刻便察觉不对，在他的识海内，不知何时，出现一团将碎未碎、内里含有一些碎渣的白色雾气。在看到这一团雾气的时候，几乎在同时，胡冬寒的脑中冒出了一个称呼——小世界！

　　这一团白色雾气，同之前那小世界几乎一模一样！只不过，现在这一方小世界，是快要碎掉罢了！

　　“这……这怎么可能？那一方小世界居然没有碎掉？而且现在还出现在了我的神魂之内？这到底算是怎么回事？”胡冬寒感应到神魂之内的情况，要多惊愕便有多惊愕。

　　而后，胡冬寒又在识海内一扫，想要找到两尊魂榜，不过却并未在识海内发觉。

　　胡冬寒又立刻加强感应，紧接着却从小世界之内隐约感应到了两尊魂榜的存在。

　　“这又是什么情况？我的魂榜，为何会出现在小世界里面？”胡冬寒心中错愕，但念头一动，神念已经进入小世界内，找寻起自己的两尊魂榜。

　　一进小世界，立刻便可看到，虚空之中有着一道又一道细微的空间裂缝。不过，这些裂缝虽然存在，但并没有什么空间乱流什么的，而是一切平和。胡冬寒感应着两尊魂榜，神念快速找寻，立刻便找到了两处魂榜之所在。

　　这两尊魂榜，却正好压制在小世界内部的两处裂缝上，从那两处裂缝所在可以推测出，应该是因为魂榜的压制，才让这一处小世界并未就此毁掉。

　　“原来是我的魂榜压制住了小世界……真是没有想到。魂榜居然能够压制住破碎中的小世界？”

　　神念感应中，魂榜之上的鬼魅都在其中，一只没少。至于骷髅、僵尸，也都是如此。

　　胡冬寒又查看片刻，忽而听到一道微弱的呼救声传来道：“谁？谁在外面？救救我！快些救救本王！只要你愿意放本王出去，本王给你一切你想要的！”

　　“嗯？”胡冬寒神识一扫，感应到声音来源，就在一尊魂榜下方。

　　出现在小世界内，被魂榜压制住，又自称“本王”，胡冬寒立刻便想到，这被压在魂榜下的，应该就是最后关头把胡冬寒给拖拽进来的鬼王了！

　　“是鬼王？”胡冬寒神念传音，直接通过魂榜传达，声响不小。

　　“该死！到底是谁？是……是你这小杂碎！你……你不是已经被本王撕碎了吗？为何还能不死？该死……”

　　鬼王在吼叫中，胡冬寒也已确定了鬼王神念，自然不可能将鬼王释放出来，冷哼一声，道：“就是小爷！看这地方很不错，正适合你住，鬼王，你且继续在这里呆着吧！”


第三八五章 魔尊脱身，黄泉融鬼阵

　　胡冬寒说罢，也不理会鬼王，神念一动下，便出了小世界。

　　出了小世界，胡冬寒先以神念操控，将鬼魅、僵尸、骷髅等都一一尝试着召唤出来，看是否有问题。查看过后，没有发现异常，方才松了口气——

　　“虽然不知小世界为何会出现在我识海之中，也不知两尊魂榜为何会进入小世界内镇压，但此刻对我来说，应该并没有什么损失才是。”

　　小世界出现在识海内的缘故，说起来，还是有原因的。

　　胡冬寒一被鬼王拖入小世界后，立刻便被鬼王撕破肉身。肉身一破，胡冬寒的神魂脱离而出，立刻便被替死精怪吸引，快要飞走。不过，也就在此时，好巧不巧的，小世界正好到了崩塌的边缘，开始碎裂。

　　小世界一旦碎裂，胡冬寒的神魂，便会流失在空间乱流中，想要再从乱流中回归正常世界，可谓难上加难！眼看着胡冬寒就要陷入这种危局之中，忽而间，胡冬寒识海之内两尊魂榜飞出，镇压住了两处最大的裂缝，便将小世界定住。而后，两尊魂榜在力压之下，硬生生地将小世界带入胡冬寒的识海之内，就成了现在这副情况。

　　至于两尊魂榜会飞出护主，也是因为胡冬寒是神魂模样的缘故。也只有胡冬寒在成为神魂样子的时候，魂榜才会有这功能。

　　当然，当时神魂已经陷入沉睡的胡冬寒，并不知道在这过程中。会有如此之多的变故。

　　而此刻，这小世界虽然在胡冬寒的识海内。但胡冬寒却根本无力掌控，顶多只能神念自由出入罢了。至于其他……就根本无法做到了。

　　脑中怪异的想了一会，而后，胡冬寒又忽然想到：“我当初似乎就是在小世界内被杀掉的！如果小世界已经碎裂，那我之前身上拥有的一切，自然都找不回来了。不过，此刻小世界却并未碎掉，也许。我的灵宝假面、万鬼幡还有储物戒指，都能找回来才是……”

　　胡冬寒想着，又是念头一动，神念又进入小世界之内，出现在魂榜旁侧。

　　念头一动，胡冬寒所控制的鬼魅都从魂榜上脱离开来，而后在胡冬寒的掌控下。开始在小世界内搜索起来，找寻他丢失的宝物。

　　不多时，风一便在一处位置发现了万鬼幡，提着万鬼幡，给胡冬寒送了回来。又过没多久，储物戒指也找了回来。

　　储物戒指一到手中。胡冬寒立刻又出了小世界，查看了一下储物戒指内的东西。储物戒指内，所有东西都在，一件没少。至于胡冬寒最为揪心的傀儡木和鬼之心，也都一样没少。看到这两样东西后。胡冬寒松了口气——这些在胡冬寒眼中，可是要比灵宝更为重要的东西呐！

　　查看无误后。胡冬寒又进入小世界内，等待着灵宝假面的消息。

　　正等待中，忽而间，胡冬寒感应到小世界内，居然出现了一缕缕，一道道的魔气。不过，在这里出现魔气，胡冬寒也只是觉得有些怪异，并未多想——或许是之前黑煞魔主抵挡鬼王的时候，留在小世界内一些魔气罢了。

　　不过，随着时间推移，周遭的魔气却越来越多。

　　胡冬寒眉头一皱，神念又出了小世界，感应一下洞府周遭，也没有感应到一丝魔气，登时觉得怪异。

　　“外面没有魔气，但我的识海小世界内，居然会出现魔气？这一股魔气，却从何处而来？”

　　胡冬寒脑中想着，猛然间想到一个可能，心中暗道一声“不好”，神念又进入小世界内，感应着魔尊所在的那一尊魂榜。如此一感应后，胡冬寒立刻便感应到，药一所在的那尊魂榜上，正有着一道又一道的细微魔气不断涌出，而后又膨胀起来，向着小世界内到处散逸！

　　“这一股魔气……是从药一身上冒出来的？”胡冬寒想到这个可能，念头一动，立刻将药一召唤出来。

　　果然，此刻的药一，根本不是平时的那副呆滞模样。一出现后，一双混浊的眼珠子内不断向外散逸着浓郁的魔气，身体则在来回扭动，挣扎着。

　　在被胡冬寒召唤出来后，药一口中立刻传出两声桀桀怪笑，道：“哈哈哈哈！小友，你终于还是发现本尊的行动了！”

　　“还真是你？魔尊？”胡冬寒微微变色，而后狞声传音道，“该死！魔尊，看来你真是在找死！给我灭！”

　　神念一动，魂榜上隐匿的魔尊魂灵被胡冬寒找到，一下子掐灭。

　　不过，此刻魂灵被灭，魔尊却根本没有任何异常，反倒是继续怪笑道：“小友，你的这种招式，对本尊使了不知多少遍了，本尊早就在提防着你。现在本尊借助周遭魔气，已经完全从你魂榜上脱离出来。你还以为，你能控制住本尊不成？”

　　“该死！”

　　胡冬寒心中暗骂一声。

　　在老早以前，胡冬寒就知道魔尊为人，绝对不可能老老实实地被自己制住，一定想要逃离。可是，胡冬寒万万没想到，魔尊居然会在这种关键时刻下手。而且，听魔尊的意思，他显然是早就一直在做准备了。

　　神念一动，胡冬寒脱离了小世界，睁开双眼。

　　几乎也在同时，药一也同时出现在胡冬寒身前，身周散逸着淡淡魔气。

　　胡冬寒眉头一缩，冷声道：“魔尊，你还想作甚？既然你已恢复自由，还不离开，想死不成？”

　　“哈哈哈哈！好可笑的小子！”魔尊笑了几声，道，“小友，你莫不是真把以往本尊的行为当真了吧？本尊身为魔尊，身份尊贵，就算此刻靠着一具不算太强的魂体，想要杀掉你，也是易如反掌！”

　　“你……”胡冬寒脑中想到一个可能，“……想夺舍？”

　　魔尊狞声道：“不错！本尊纵横修仙界这么长时间，像你如此怪异的识海神魂，也根本没有见识过！哈哈哈哈！你神魂里面，那两个奇怪的东西，居然能够镇压破碎中的小世界，而且还将小世界镇压入你神魂之内！那可是真正的仙人手段呐！若能夺舍了你，获得你这怪异的神魂，我沙罗或许有可能更进一步，成为魔王也说不定！哈哈哈哈……”

　　胡冬寒的神魂怪异，这一切都是因为《鬼道真解》的缘故。

　　此刻，看到魔尊如此，胡冬寒念头一动，立刻将两只风灵鬼召唤出来，融入己身，一道攻击击向魔尊。

　　魔尊似乎早就在防着这一招。看到一道旋风击来，他身形来回晃动下，成了一团散逸中的魔气，向着周遭四散而去，而后又听虚空中传来一道声音道：“还想以这种招式击杀我？太小觑本尊了！神魂，摄离！”

　　话音一落，胡冬寒只觉得神念一模糊，等到再度回神的时候，却看到自己又到了识海内小世界中！

　　沙罗魔尊，也不知使了什么秘法，居然直接将胡冬寒的神魂摄出，然后带入小世界中！

　　胡冬寒大惊失色，怒声道：“该死！”

　　神念微动，胡冬寒通过魂榜，将小世界内的鬼魅、僵尸、骷髅都召唤到了身旁，保护自己。

　　至于沙罗魔尊，则在胡冬寒身前显现出来，狞笑声声中道：“哈哈哈哈！还是要在小世界内杀掉你最好。小友的运气，倒是真的不错。或许连你自己都应当没有察觉，外面那一方洞府内，还有一位仙人吧？”

　　“仙人？”胡冬寒愕然。

　　沙罗魔尊又道：“实在没想到，就算在上三界中都颇有名气的懒仙兰文贺，居然会蜷缩在小小的天南域内整天睡大觉！若不是他中途曾醒来一次，本尊还真发现不了他的踪迹。小友，看在相识几年的份儿上，你自己将神魂让出来，让本尊吞噬夺舍，能少不少痛苦。本尊可是为你好啊！”

　　“小爷管你去死！”胡冬寒听的迷糊，神念一动，只见从一只鬼魅中抽离出一道鬼符，冷声道，“黄泉融鬼阵！”

　　话音一落，但见空中五只鬼魅呼号一声后，空中似乎出现一道怪异阵法，将五只鬼魅融合在了一起。

　　五只鬼魅融合后，但见身上气息不断提升，在短短时间内，居然窥破了金丹顶峰的桎梏，直接突破到了元婴境界！一只模样怪异，五光十色的鬼魅从空中出现，向着沙罗魔尊扑了过去。

　　“好怪异的手段！小友，看来你身上的秘法，不比本尊少上多少！”沙罗魔尊身形连闪，轻易地便将那只怪异鬼魅躲闪开来。

　　至于胡冬寒，此刻也略微惊愕——

　　黄泉融鬼阵，胡冬寒在这之前，也曾经施展过。不过，当初在施展的时候，五只鬼魅融合在一起，明明只有金丹后期最多金丹顶峰的实力啊！而现在……居然达到了元婴境界？这又是为何？

　　“莫非是因为鬼心？”胡冬寒脑中冒出这个念头，紧接着又一闪而过，不再多想，小心翼翼地同身前的沙罗魔尊对峙着。而这只怪异鬼魅在达到元婴境界后，五颗鬼之心围绕在它身周，似乎一个圆环似的，来回晃动。通过这些鬼之心，胡冬寒也感觉到，能够使出神通招式。

　　沙罗魔尊几次闪过那只怪异鬼魅后，忽而笑道：“哈哈哈！本尊找到漏洞了！给我破掉！”

　　话音一落，只见沙罗魔尊挥出一道魔气，击打在五颗鬼之心上的某一处。

　　而后，胡冬寒只觉神魂一阵晃动，黄泉融鬼阵立刻破掉，五只鬼魅散逸周遭，发出凄厉的“呜呜”声。

　　黄泉融鬼阵，居然被破掉了！


第三八六章 尸字符文，五鬼封罗印！

　　黄泉融鬼阵，既然是一个阵法，也是一招特殊的攻击手段，那便会被破掉。

　　只是，胡冬寒在研究过黄泉融鬼阵后，根本没有从上面发现任何漏洞和弱点。没料到，这原本在胡冬寒心目中，应当只能强力破除的奇特招式，居然被沙罗魔尊以技巧给破掉了！胡冬寒此刻心中激荡，难免有些不敢相信。

　　“他娘的！这怎么可能？”胡冬寒心中暗骂一声，神魂也因阵法被破掉，受了一些轻微震荡。

　　沙罗魔尊破掉黄泉融鬼阵后，冷笑声声道：“你还有什么手段？五鬼封罗印？对了！小友似乎很早以前，就想以五鬼封罗印将老夫封印起来的，是吧？只可惜了，老夫现在已经彻底挣脱你的掌控！你想要封印我，已经不可能了！”

　　“该死！你怎么什么都知道？”胡冬寒说了句多余的话。

　　此刻，他就算用肚脐眼想也知道，沙罗魔尊肯定一直都在窥视着他的行动，对他心中所想，实际上一清二楚。只不过，沙罗魔尊为了自身安全，才故意装傻罢了！

　　“本尊手段无穷，这种小事，又怎么可能会不知道？除却这两尊名为魂榜的东西还没搞清楚外，你身上的秘密，本尊应当已经掌握的差不多了吧？小友，本尊劝你，最好还是不要抵抗！看在你为我贡献了如此之好的一具肉身、神魂的份上，本尊一定会给你一个痛快……神魂，吞噬！”

　　魔尊言语间。但见自身一下子化为一狰狞魔头，向着胡冬寒的神魂笼罩过去。

　　胡冬寒猝不及防。连躲闪都没来得及，直接就被魔首一口吞下。顿时，胡冬寒只感觉身周魔气环绕，一道道的魔气犹如尖刀、尖刺似的，向着神魂上扎去，而且还想留在神魂之内。

　　胡冬寒勉强支撑，口中呼喊一声“不好”。但一股压力，却直接笼罩在了神魂之上。在这股压力之下，胡冬寒神魂力量不断反抗，想要挣脱开来。

　　巨大的魔首将胡冬寒神魂吞下，内里还不断响起声响道：“小友，莫要挣扎了。只是一瞬间的痛苦而已。一过之后，当雨过天晴……”

　　神魂之上压力越来越大，而胡冬寒的神魂受到这一股力量压制。居然也开始一点点地变得强大了起来。胡冬寒口中默念《鬼道真解》总纲内容，护持神魂，眼看着便要支撑不住的时候，忽而间，胡冬寒神魂内似乎一下子被强加了某些东西似的。

　　远处原本镇压着空间裂纹的两道魂榜轻微感应，忽而飞起。但见两道魂榜上原本模糊不清、根本难以辨识的符文中，又有一道符文变得清晰起来。正是“尸”字符文！

　　“嗖嗖”两声。

　　两道魂榜忽而破空飞起，犹如闪电一般，向着胡冬寒所在的位置飞来。

　　两尊魂榜一飞离地面，登时便见周遭空间裂缝又开始扩大起来。

　　远处。被镇压在魂榜下的硅烷脱身而出，先大骂一声。而后狞声道：“小杂碎，算你识趣！把本王放了出来！若是等本王自己出来时，一定会再把你这小杂碎撕碎……”

　　鬼王话音未落，在看到周遭空间在不断撕裂时，登时脸色大变：“小杂碎，你搞什么鬼？周遭都快要碎掉了……该死！你还是把本王压住了吧！被人杀了，也比被空间吞掉要好啊……”

　　两尊魂榜空中破空，飞到胡冬寒神魂上方，只从虚空之中，向下镇压下来。

　　魔尊虽然在吞噬胡冬寒神魂，但根本没料到，这两尊魂榜居然会飞来——

　　对这两尊能够镇压小世界的魂榜，魔尊心中还是生有畏惧之心的。他毕竟只是魔尊，不是魔王。能镇压小世界的，无一不是强横无端的仙人！这两尊能镇压小世界的魂榜，也一定能镇压掉他！

　　是以，在看到魂榜飞来，魔尊心头一惊，不敢让这两尊魂榜真的压下，巨大魔首夹着胡冬寒的神魂，向着旁侧逃去。

　　“砰砰！”

　　伴随着两声巨响，两尊魂榜从空中落下，砸落地面之上，带起无数灰尘。小世界内，随着这两尊魂榜的落下，原本正在逐渐碎裂开来的空间，又重新愈合——这两尊魂榜，不仅仅是在镇压住裂缝的时候有效，而是只要落在小世界中，便算有效。

　　沙罗魔尊虽逃了开来，但两尊魂榜却一直感应着胡冬寒的神魂危险，又从远处飞起，追逐沙罗魔尊，一落镇压。

　　一时间，只见小世界内空间裂开、愈合，再裂开，再愈合。鬼王在暗处观察着此地情况，脸上满是凄苦之色，道：“该死！这小世界到底是不是要碎掉啊！若是要碎掉，那就直接碎掉算了！一会好，一会坏，你他娘的在玩本王啊……”

　　魔尊几度逃脱，至于胡冬寒，此刻在神魂中，隐约中已经感应到了“尸”字符文的具体模样。

　　魂榜之上，零零总总，符文不少。而这些符文，在没办法辨识的时候，一眼看去，几乎都是一个模样。而现在，魂榜上能被胡冬寒认出的符文，已经有了两个。

　　“尸字符文，也不知有什么用处……”胡冬寒脑中混乱想着，念头一动，远处鬼魅飞行而至，又是黄泉融鬼阵，化为一只巨大而又怪异的鬼魅，挡住了魔尊去路——

　　黄泉融鬼阵，魔尊虽已破掉，但胡冬寒此刻布置黄泉融鬼阵，本也不为能抵挡魔尊，只为能阻拦一下罢了。

　　果然，因为有黄泉融鬼阵的缘故，魔尊的逃遁速度减缓许多，远处飞落而下的两道魂榜从空中压制，将魔尊一身魔气压散，巨大魔首裂开，胡冬寒也趁机挣脱出来，冷眼一扫远处几只鬼魅，咬牙道：“五鬼封罗印！给我出！”

　　念头一转，空中先是出现一道鬼符，然后金木水火土五行灵鬼各有一只，从远处飘逸而来，凝聚在胡冬寒身前。

　　五只鬼魅身前显像，鬼符位于中间，在灵力运转下，但见其形成一个奇异的屏障，而在屏障之上，无数道鬼字符文凝聚其上，不断地来回穿梭，模样看上去很是华丽。

　　魔尊魔气一半被压制在魂榜下，实力较之之前弱了许多。又看到胡冬寒使出五鬼封罗印，冷声一笑，道：“小友，你莫不是忘掉了本尊之前所说的话？你身上有什么手段，本尊心中都是一清二楚！这五鬼封罗印，根本封印不住本尊！”

　　话音一落，魔尊魔气收拢，也不知使了什么手段，居然从魂榜下将被镇压住的魔气收拢回去，正面与五鬼封罗印对抗起来。

　　五鬼封罗印虚空压制，与魔尊身形甫一接触，然后立刻压了下去，但见魔尊一团魔气都被困在一道狭小的封印之内，无法动弹，来回挣扎。

　　此刻，被五鬼封罗印压制之后魔尊气息一变，忽而道：“不对！可恶！这五鬼身上情况，为何会同之前不一样？该死……这……这五只鬼魅体内，为何会有五条灵脉的力量？”

　　沙罗魔尊被压制、封印后，才察觉五鬼封罗印似乎与他感应中并不相同。

　　这也难怪，早在数月甚至一年之前，沙罗魔尊便想要从胡冬寒手中逃脱，一直都在注意着找寻魔气较为浓郁的地方，争取吸纳更多魔气，恢复更多实力，尽早脱身。而胡冬寒在给鬼魅融合鬼之心的时候，他也并未太在意——

　　他可不知道，融合了鬼之心的鬼魅，与没有鬼之心的鬼魅，是两个完全不同的概念！

　　鬼之心，甚至可以称之为是特殊至极的宝物。其大多数都在拥有灵脉的地方才会产生。一旦产生，若是有大能者催动，甚至可以凭借其铸造一条灵脉！虽然胡冬寒至极没有能力铸造灵脉，但五鬼封罗印这一道法术，其中似乎隐约间有着一点玄奥。

　　五只鬼魅将魔尊压制、封印后，只见它们各自体内的鬼之心都膨胀开来，化为一道道强横地灵力，又引动身下地脉，形成了五条小灵脉，向着远处衍生而去。随着这五条小灵脉的形成，一股股精纯的灵力补充在了天地之间，小世界内那些明显的空间裂缝，也因为灵脉形成，滋润小世界的缘故，开始变淡，甚至消失——

　　灵脉融入小世界内，其带来的惊人灵力，也将小世界给修补完整了！

　　这一情况，魔尊是始料未及，至于胡冬寒，则根本没有想到。

　　五鬼封罗印在使出之后，居然还会有这种异象，他根本没有一点了解！

　　“哼！就凭借这等封印，也想把本尊封印起来？现在封印还未彻底凝结，那便给我破！”沙罗魔尊此刻也是焦急万分。

　　封印与灵脉之间隐隐有了一层关系，那也意味着，周遭的灵脉一旦扩散满整个小世界，封印也会彻底封死，而他想要挣脱逃离，唯有等这小世界彻底碎掉才又可能！他好不容易才从胡冬寒的魂榜禁锢上逃脱，又怎么可能愿意又被封印在这里？

　　现在，沙罗魔尊甚至都有点后悔了。

　　明明从胡冬寒手中逃脱，为何还要继续留在这里，夺舍胡冬寒？

　　如果要是能先离开此处，等一两个月后实力恢复，找到胡冬寒后，想杀想剐，一切都由他心意。而现在，就因为贪图胡冬寒神魂识海内的秘密，居然又让自己陷入这等危局之中。

　　周身魔气涌动，沙罗魔尊巨大魔首张开，一口咬过去，魔气吸噬，直接吞掉了拦截他的一股封印力量，一只巨手探出，撕裂封印！


第三八七章 封印魔尊，破虚界门！

　　天外邪魔，等级越高，也意味着实力越强，天赋越强。

　　像是沙罗魔尊，身为魔中尊者，就算现在借助的，仅仅只是药一的那些灵力，但能发挥出来的实力，也着实恐怖。大手空中施展，力道腾空，只见五鬼封罗印形成的封印，居然还真被他撕扯出了一道不小的口子，又是一脚踏出，身形硬生生地挤出了一半。

　　胡冬寒看的真切。

　　他好不容易才将沙罗魔尊给封印起来，此刻又怎么可能会让沙罗魔尊再逃出来？

　　眼看着这一情况，胡冬寒念头一动，但见旁侧两尊魂榜同时飞起，空中落下，向着封印压笼下来。

　　“不……”沙罗魔尊惊呼一声，声音颤动，犹如是来自天外一般——他算到了自己能从封印中逃出来，但却忘记了，旁侧还有两尊能将他轻易压制住的魂榜！两尊魂榜一旦真的压制下去，他可真的没有一丝逃遁可能了！

　　“魔尊遁法！给我走！”

　　沙罗魔尊眼看不妙，再也不敢有任何怠慢，念头一动下，终于暂时收起了与胡冬寒正面对抗的心思，念头一动下，使出了唯有正统魔尊才能掌握的遁法，想从要封印中逃脱出来。瞬息之间，一道魔气从两尊魂榜下飞出，冲到了胡冬寒跟前，又一个巨大魔掌伸出，将胡冬寒擒住——

　　却是想要将胡冬寒带走。

　　同时，虚空之中。小世界的顶部出现一道漆黑无比的怪异大门。大门另一侧，只见千奇百怪。各种各样的怪异形象，端是奇妙。

　　眼看着沙罗魔尊就要带着胡冬寒冲入怪异大门之内，两尊魂榜也终于压制了上去，好巧不巧，正巧压住了沙罗魔尊最后一缕未曾逃脱出来的魔气。魔气一被压制住，紧接着，但见魂榜下方的五鬼封罗印猛然间收缩，整个收缩间。一股狂暴的吸噬力量从封印内传出，眼看着就要遁出大门，整个身体又被封印吸了回去！

　　“不！”魔尊怒吼一声，言语中夹杂太多惊恐和不甘，“该死的小杂碎，给本尊去死！本尊不好过，你也别想好活！”

　　最后一刻。魔尊心中暴戾而后不甘，挥手间将胡冬寒的神魂抛入那道大门，神魂一入大门内，便飘飘然呼向着其中一方怪异景象飞去。同时，那道怪异的大门也消失不见。

　　神魂一入大门，外界洞府内。忽而也出现一道同样的大门，将胡冬寒的肉身吞了进去，又隐匿消失不见，似乎从未出现过似的。

　　“咚！咚！”

　　两声巨响。

　　两尊魂榜砸落在五鬼封罗印的封印之地，再也不动。紧接着。一股股灵力从两尊魂榜下方向着四周弥漫，小灵脉在小世界内快速形成。又与小世界彻底融为一体——

　　封印，成！

　　远处，鬼王远远看着此地发生的一幕，目瞪口呆，心中悸动，好半晌回不过神来。

　　片刻之后，鬼王才似乎回神似的，结结巴巴地说道：“那……那应当就是界门了吧？一个能徒手开启界门的魔尊，居然也被那小子给镇压住了……好厉害的小子！”

　　……

　　界门，为修真界三千世界相互来往的途径。

　　一界之内的人，除非拥有徒手破开虚空，能在空间乱流内行走的破虚境界强者外，其他人等，想要在不同世界中来往，唯有通过界门！

　　沙罗魔尊之前徒手破开了界门，这也意味着，他使出的那一招秘法，至少也相当于是破虚境界强者才能施展的手段了。

　　界门有指定世界的界门，也有自由穿梭的界门；有一次性的天生界门，也有被大能者以大法力固定的永久性界门。

　　胡冬寒此刻，在最后关头，被魔尊挥手间丢进了界门里面，又砸到了某个未知的世界之中——沙罗魔尊最后关头，还是被胡冬寒给镇压掉，心中有多难过，自然不用多说。是以，沙罗魔尊便想将胡冬寒扔到某个强者遍地的世界内，借他人之手，杀掉这个仇敌！

　　……

　　潮州内陆，懒仙山外。

　　独孤凤一手提溜着一人，旁侧还跟着衣冠不整的夺天老祖，正站在懒仙山外，看着这一方魔气聚拢之地。而在二人身后，还有黑骨上人、徐美娇、牛志山等骷髅宗一众人等紧随。不过，从他们的脸上可以看得出来，他们心中肯定很不舒坦。

　　独孤凤冷眼一扫手中那人，冷声问道：“你说我家宝贝徒弟就在这里面？”

　　“对！对！没错！我这只灵甲虫能感应修士神魂气息，一旦辨识后，绝对不会出错。他……他现在应当就在这里。”说话这人，正是拥有那只奇异灵甲虫的冯亮！

　　在胡冬寒从中域临近海域失去踪迹后，独孤凤与夺天老祖一同在周遭寻找胡冬寒踪迹，自然而然，就将在那里附近藏着的人都给找了出来。

　　冯亮在鬼王出手、黑煞魔主出现后，便不敢继续停留在空中，又潜入下方海水之中。尤其是看到独孤凤和夺天老祖出现后，更是绝了从上方逃走的心思，想从海水中逃离。不过，在夺天老祖的鬼魅找寻下，最后还是没能逃脱，被找了出来。

　　在当时，独孤凤一看冯亮是位魔修，便想直接出手，一巴掌把冯亮给拍死。

　　还是冯亮赶紧开口，声称自己拥有特殊能力，能够操控灵甲虫，找寻到任何人踪迹，独孤凤才饶了他一命。

　　当然，连冯亮都没能逃离，在附近侥幸未死的牛志山就更不用说了，也被胡冬寒给抓个正着。只是在看到此人是骷髅宗人，所以并未下杀手。当然，这也是因为独孤凤、夺天老祖二人不知道牛志山是给拜魔教魔修引路追踪胡冬寒的。若是让他们知道，牛志山肯定是当场拍死！

　　而后。也就中域附近感应到了这里动静的骷髅宗黑骨上人等也都赶来此处。

　　独孤凤、夺天老祖对黑骨上人讽刺几句后，也来不及盘问胡冬寒为何会离开小岛的内情，让冯亮使用灵甲虫，一路追踪胡冬寒而来。

　　不得不说，冯亮那只灵甲虫，确实有着一番妙用。胡冬寒肉身重塑，隐藏在魔禁之地的情况，居然也让冯亮远远地感应到了。

　　接下来不用多说。一众人匆忙赶到了此地。

　　众人飞身入了这一团魔气之中，越是往核心，魔气反而稀薄起来。到了中心位置，只见周遭魔气茫茫，并未见胡冬寒踪迹，独孤凤才又扭头看向冯亮道：“冬寒他在何处？”

　　“绝对就在此处，在下敢以性命担保！”冯亮连忙发誓。又说道，“看这里状况，应当有一阵法笼罩周遭！”

　　夺天老祖对阵法也有所了解，身形在空中来回走动间，便从众人眼前消失不见，又听夺天老祖声音从内里传来道：“这里确实有一处不算太大的迷幻阵法。而且。这里居然会是一处魔禁之地！”

　　独孤凤也飞身进入阵法之内，一扫周遭，冷声道：“冬寒呢？”

　　“没有人在。不过，这一套阵旗……应当是灵宝阁出品。”夺天老祖回答道，“从周遭痕迹来看。似乎确实有我阴魂宗修士在这里活动过。不过看痕迹，应当在半月之前。至于是不是宝贝徒弟。就不知道咯……”

　　“应当便是这臭小子……”独孤凤嘀咕了一声，又扭头一扫冯亮道，“再给我找确定一遍位置！”

　　“是！是！”冯亮匆忙应了两声，然后运转灵力，掐动兽诀，灵甲虫在身前飞舞片刻后，便一动不动。至于冯亮，在看到灵甲虫不动后，脸色发白，不敢多说，一咬牙，又催动兽诀，搜索一遍，依旧还是一无所获。

　　“怎么了？”独孤凤发觉不对，冷声问道。

　　冯亮结结巴巴答道：“独孤前辈，这……胡冬寒道友，现在好像并不在此处，应该是凑巧刚才离开了。”

　　“那他现在在哪儿？”

　　“我……我这灵甲虫，找到不他了。”

　　冯亮话音一落，独孤凤与夺天老祖心头一惊，然后夺天老祖将储物戒指里的魂牌摸了出来，看了一眼，才松了口气，道：“魂牌没碎，这臭小子应当没死掉……小魔崽子，你莫不是故意引路，消遣老子不成？”

　　“不敢！不敢……”冯亮说话间，但见独孤凤手中喷出一道骨剑，狠狠地刺穿冯亮小腹丹田，又刺破冯亮元婴。

　　元婴一碎，冯亮纵然有天大本事，业已死翘翘了。

　　周遭一众骷髅宗修士见状，脸上表情微微变化——一位元婴中期的高手，在化神强者手中，简直就犹如是蝼蚁一般，挥手间便可斩灭啊！

　　冯亮一死，独孤凤扫了夺天老祖一眼，道：“夺天老鬼，你该不会搞错了魂牌吧？这魂牌，不会是别人的吧？”

　　夺天老祖白眼一翻，道：“这些年里，用得着我炼制魂牌的，又有几个？近几年内，唯一炼制的魂牌，就是宝贝徒弟的。现在魂牌在手，他生命应当无忧……不过，看他当时，似乎在破碎掉的小世界内失踪，怕是……”

　　“这魔道修士之前所说，应当不假。这臭小子之前绝对就在此处。应当是以不知什么手段，离开了这里……这臭小子，现在或许已经回宗门了。”独孤凤猜测道。

　　夺天老祖表情忧虑，道：“但愿如此。且先回宗门看看，若是没这小子消息，就再另说了。”

　　他们两个再怎么猜，估计也根本想不到，胡冬寒居然机缘巧合下，被人丢入界门，已经离开天南域了。


第四卷 鬼尊崛起

　　破虚界门带入莽苍界，识海之内镇压小世界，灵根重铸，潜力无穷，无所畏惧，且看——鬼尊崛起！


第三八八章 降临！

　　独孤凤、夺天老祖二人言语间已经定下基调，而后又一同扭头看到黑骨上人等人。

　　“黑骨，你我也是三百多年的交情了。这次的事情，你得给我一个解释。”夺天老祖平淡而又冷漠地看着黑骨上人，就如同是看一个陌生人一样——看这样子，哪里像是有着三百年的交情？怕是连三天都没有。

　　黑骨心头一动，知道这次因为胡冬寒的事情，这个多年来的老伙计算是动了真怒，已经摆出了绝交的架势。

　　不过，想想也是。如果他的弟子托付给了一位多年好友，结果却因为这好友的照看不利，出了什么意外，估计他也会是这样。更不用说，那人还是两位化神强者的弟子！

　　之前之事，他已经盘问过留在岛上的人，自然知晓了前因后果。这一切，说白了，还是因为他的这个弟子招惹出来的。

　　黑骨叹了口气，说道：“罢了，夺天，这次是我的错。”话落，黑骨上人一掌拍出，打在了牛志山的身上。但见牛志山连反应都没反应过来，整个人就被打成肉末。然后挥手间，牛志山的神魂又被掐在黑骨上人手中，微一用力，便是魂飞魄散。

　　牛志山神魂一灭，黑骨上人又说道：“此人当为首恶，不仅使诈将胡冬寒驱出防护阵法，而且还给拜魔教的敌人引路。”

　　然后，黑骨上人反掌间又将林楚方还有随同牛志山一同威胁胡冬寒的几人拍死，道：“他们也都有错。也应当去死。还有，徐美娇居中挑拨，也有错，我做主将她驱逐出骷髅宗，以后是生是死，再与我骷髅宗无关……”

　　徐美娇闻言，心中一颤，又怎么可能听不出这其中隐含意思？

　　生死再与骷髅宗无关，那便意味着，就算此刻独孤凤与夺天老祖将她杀掉。黑骨上人不会管。骷髅宗以后也绝对不会为此事追究。或许，黑骨上人之所以没有直接将她拍死，也是念在多年师徒情分上，才没有出手。她此刻生死。就只在他人的一念之间了！

　　两位化神强者的弟子出了事情。果然是件要人命的大事啊！

　　“徐美娇？哼！”夺天老祖冷漠一扫。仿佛根本没有看见似的，道，“黑骨。就此别过吧。”

　　“哎……好。”黑骨上人听出夺天老祖话中意思。

　　今日一别，二人之间再无任何情分。日后再见面虽然不是仇敌，但三百年的交情就这般烟消云散，心中感觉，还是难言。

　　独孤凤与夺天老祖飞身离开，黑骨上人身后，一人怒声斥责道：“黑骨上人，你未免太不像话了吧？只因为他们两个施压，居然便杀掉几位门下弟子，更有一位弟子被你打的魂飞魄散！你需要给一个解释！”

　　若是胡冬寒看到此人，一定会认得出来——这人，当初拦截胡冬寒上岛的那位元婴修士，牛师兄。

　　黑骨上人心情不佳，随意一眼瞄了过去，而后又是一掌排出，但觉一股灵力铺天盖地，压制到此人身上，又将这牛姓修士拍死，言语间冷漠道：“你自己的侄儿，平时不管教好，现在惹下这种大祸，还敢指责本上人？还真把本上人当成软柿子，想捏就捏？”

　　这位牛姓修士，与牛志山之间，居然还有着亲属关系！

　　徐美娇在旁侧小声劝道：“师父，莫要生气气坏了身子……”

　　“谁是你的师父？”黑骨上人言语间依旧冷漠，淡淡地扫了徐美娇一眼道，“滚！”

　　徐美娇身形一颤，不敢言语，知道黑骨上人下定了决心。此刻继续留在这里，怕是真的要被黑骨上人杀掉了。她本来还想靠着黑骨上人更进一步，借势修行到元婴境界的。现在看来，是注定没戏了。

　　无奈扭头，徐美娇表情凄婉，心中狰狞，暗自发誓。

　　“胡冬寒，因你坏掉老娘元婴大计！来日再见，不死不休！”

　　……

　　此刻，牵动无数人目光的胡冬寒，神魂却在恍恍惚惚中，在界门通道中穿梭。

　　界门开启，周遭自然有一股奇异力量防护。胡冬寒当然不愿意就这样被魔尊牵着鼻子走，不过他的神魂想要回头，却根本无路可走，无奈只能继续前行，寻求处理。

　　而胡冬寒因为神魂在小世界，肉身在懒仙山洞府内的缘故，神魂、肉身分别进入界门通道中，却不同步。

　　飘然间，神魂晃动，但见眼前一副画面中的景象忽而化为实体，胡冬寒的神魂已经站在其中，感应之内，但见周遭似乎是一处普通民居。

　　“我的神魂出现在了这里，可是我的肉身又在何处？”胡冬寒脑中想着，立刻神念感应。数息之后，隐隐感觉到远处的神魂牵引，想来应当是肉身也降临在了这里附近。不过，却因为并不同步的缘故，所以没能出现在一起。

　　不过，从神魂隐约之间可以感应到能够得知，肉身应当就在不太远的地方。

　　胡冬寒金丹修为，神魂对等闲环境，已经不太畏惧。不过为了保险，还是暂且隐匿起了身形，神魂躲藏到了民居内的衣柜之内。

　　紧接着，胡冬寒神念一动，立刻从识海中将所有鬼魅全部放出，在周遭找寻起自己的肉身所在。

　　鬼魅飞出，周遭情况一览无遗——他现在所处的地方，是一处不算太繁华的小镇。此刻，小镇之内大多数人都在一处位置集结，从那一处位置，还能隐约感应到一些灵力波动，应当是有一些修士停留。

　　胡冬寒急切找寻肉身，也不理会，故意绕开一段距离，让鬼魅向着肉身感应的大致方位飞去。

　　这些鬼魅，每一只都有着金丹修为，速度极快，没过多久，一只雷灵鬼便率先找到了胡冬寒肉身所在。

　　说来也凑巧，胡冬寒的肉身，居然正巧出现在小镇野外密林内的一只筑基灵兽的巢穴里面。

　　胡冬寒肉身忽然出现，又有一股金丹境界威压出现，那只筑基灵兽已经吓得套在巢穴之外，根本不敢返回自己的巢穴。

　　找到了自己肉身，胡冬寒念头一动，将五只鬼魅召回身侧，以五只鬼魅催生阴气、鬼气，护持自己肉身，快速地向着那一处密林赶去。

　　正赶路间，忽而间，在几只鬼魅守护下，却有一位修士从空中落下，又在周遭扫视几眼后，才将狐疑地目光转向那一处灵兽巢穴，嘴中小声嘀咕道：“怪了！从之前感应中，这里似乎应当有什么怪异的波动出现，为何现在却感应不到了？嗯？”

　　飞身一闪，那位修士飞窜入灵兽巢穴内，几只鬼魅见状，连忙飞身挡住那位修士去路。

　　这修士被鬼魅围攻，不慌不忙，但见手中出现一柄折扇，挥扇间顿见周遭仿佛出现几位婀娜多姿的女子，虚空间灵力弹动，便将周遭守护的鬼魅暂且格挡开来，又皱眉冷哼一声道：“好怪异的地方！这里为何会出现如此之多的鬼魅，而且还都是鬼兵级别？”

　　话落，此人双眼又落在灵兽巢穴内的胡冬寒肉身上，嘴中不屑一声，道：“我倒这里有什么好宝贝，原来只有一具死人尸体？嗯？这人没死？好精妙的一具肉身！这肉身……”

　　说话间，只见此人的呼吸忽而急促起来，看着胡冬寒那一具肉身，双目间泛起贪婪之色。

　　“哈哈哈哈！真是没想到，本以为这里没什么好宝贝，居然会遇到一具肉身！而且还是一具拥有极品风灵根、刚刚塑造而出，并未定型的好肉身！本公子天赋不佳，一直都是问题，今日居然会遇到这逆天改命的好机会……”

　　胡冬寒匆忙飞行，从那些鬼魅眼中，自然将那人的行为看的一清二楚。

　　他这肉身，是由替死精怪刚刚衍生而成，与胡冬寒神魂之间的契合，还不算太好，算是并未定型。像是这等肉身，一旦被其他人给夺走，很轻易间就能与自己神魂融合。而听此人意思，很明显是想要夺舍胡冬寒的肉身！

　　一旦这副躯体被夺舍，那胡冬寒炼制的替死精怪，就相当于是给别人做了嫁衣了！至于胡冬寒自己，则会因为肉身被夺，成了一个孤魂野鬼。

　　“娘的！这人是从何而来？等老子一赶到，立刻便杀了他！”胡冬寒言语间，有着抑制不住的杀意。

　　几只鬼魅中，两只风灵鬼立刻使出风遁之术，但见速度加快许多，带着胡冬寒的神魂，匆忙向着密林赶去。

　　风遁术护持加速下，不过几个瞬息，胡冬寒便已赶到洞府之外。

　　那人将胡冬寒肉身扶起，又嗟叹两声，正准备将胡冬寒肉身收入储物戒指内，等回头使用。忽而见，只见眼前肉身睁开双眼，双目之中杀意闪烁，又见那人挥手间就是一道灵力，内有气旋，如光似剑，直奔着他胸口而去！

　　“不好！”

　　那人心中轻呼一声，但见周遭漂浮的美女中，其中一人漂浮间挡在他身前，将灵力挡住。至于其他几位美女，恍惚间似乎带有女子细柔的轻笑声，在空中几个翻腾后，从空中挥出道道束缚灵力，向着胡冬寒束缚而去！

　　“砰！砰！”两声轻响。

　　胡冬寒挥出灵力，在与那人身前美女接触后，带出一声轻响，又将那美女撞开，露出身后那青年修士一脸惊慌模样。而后一声轻响，却来自那青年体表宝衣。

　　在这一撞之后，青年护体宝衣上自带防护顶了一下，要不然，这青年总要受点小伤！


第三八九章 莽苍界，少雄山

　　几位美女向着身周缠绕而来，胡冬寒虽想反抗，但却颇为无奈，只能硬生生地挨了一下，让自己被束缚住——

　　神魂刚刚与肉身融合在一起，相互之间契合本就不满，之前有仓促下一击。现在，胡冬寒再想调用灵力，很是困难。

　　自己虽然被缠绕住，但周遭鬼魅都在胡冬寒神魂控制之下，并无大碍，各自飞出，将那些漂浮的美女缠住。而后，胡冬寒又召唤出二十只银甲尸挡在周遭，向着那些美女还有那位公子哥模样修士冲去。

　　那位公子哥被胡冬寒一击破掉了护体宝衣，本就心中畏惧，此刻见眼前景象变幻，脸上表情不由畏惧，颤声道：“你……你是什么人？为何要对我动手？”

　　“小爷为何要对你动手？”胡冬寒眼中闪耀着赤裸裸的杀意，冷声道，“你方才还想夺舍小爷的肉身，现在却问出这么一个白痴问题？你且去死吧！”

　　话音一落，但见空中又出现一股阴气雾气，从浮空之中出现，又在那公子哥身前探出一颗蛇头，张口间一口鬼毒毒液喷出，直接喷进了那公子哥眼中。毒液一入，顿时只见那公子哥身周不断向外散逸着死气，惨叫起来！

　　这突然出手的，正是鬼冰蛇！

　　鬼冰蛇一击得手，又化为烟雾。那公子哥惨叫声中，手中忽而出现一美女画轴，挥手间捏碎，又是一美女出现，身上只着一缕轻纱。内里肌肤胜雪，但见隐秘之处为灵力笼罩，却更见美丽动手。美女挥手间，周遭灵力盘旋，凝聚而成花瓣，又如同天女散花之势，向着四周洒落——周遭所有鬼魅、僵尸，都在这花瓣的攻势范围之内！

　　这美女挥手间洒出的花瓣，不是别的，正是一道神通！

　　神通一出。胡冬寒瞳孔收缩。

　　僵尸倒还罢了。这些鬼魅，一个个可都是体内拥有鬼心的鬼魅，得来不易。之前为了封印掉魔尊便已经消耗了五只五行灵鬼，若是再在这里折损。可真要让胡冬寒心疼死了！

　　此刻神魂与肉身稍有契合。又可稍微运转灵力。

　　胡冬寒念头一动。伸手从一只鬼魅体内掐出一道鬼符，又使出了黄泉融鬼阵，向着那轻纱美人挥了过去。

　　黄泉融鬼阵一出。但见周遭五只鬼魅立刻被牵引到阵法上，又有五颗鬼心飞舞在五只鬼魅周遭，但见鬼魅飘然间，一只巨大而又怪异的鬼魅虚空出现，飞行中忽而闪出一道神通，虚空斩击，但见漫天花瓣尽数被击碎，化为一股散逸灵力，散落周遭。

　　黄泉融鬼阵一成，胡冬寒也不再浪费，巨大鬼魅飞冲到那公子哥身前，又是一道神通飞出，直接击中此人头颅。

　　这人实力很明显还不到元婴境界，之前使用神通，也只是因为神通宝器的缘故。一击而中，只见此人头颅直接被击碎，又在空中被焚化成渣，而后尸身整个被焚化，只留下些许灰尘。

　　这公子哥一死，空中飞舞的那些美人也都失去控制，一一飞回落在地上的折扇之上。而胡冬寒身周的灵力束缚，自然也都消失。

　　危机解除，胡冬寒先在周遭一扫，又将那公子哥留下的东西收拢起来，身形拔空而起，向着远处飞去，又找到一安全处所，隐匿起来，重新打磨肉身，又查看起神魂之内，小世界的异状。

　　神魂再入小世界内，胡冬寒轻易地找到了魂榜所在，也找到了封印沙罗魔尊之所在。

　　此刻，小世界内因为五道小灵脉的融入，周遭虚空之中的裂缝已经尽数消失，小世界内也因为灵气充盈，似乎扩大了一些。

　　念头一动，压制在五鬼封罗印上的魂榜飞起，又可见封印之内的沙罗魔尊猛然间腾起，将封印带出一个人形，向着胡冬寒怒声咆哮道：“该死！可恶的胡冬寒！你居然敢如此对我！快些将本尊放出去！快！”

　　“别做梦了！”胡冬寒神情冷漠，言语间带有不屑，“魔尊，你我之间本无甚关系，一切都是因你而起。你今日会有如此命运，也都只怪你自己，为何要怪我？既然被封印了，那就老老实实地待在封印里面吧！或许什么时候这封印变弱了，你便又可找到好机会逃出来。”

　　“可恶！这怎么可能？你这小杂碎，也不知到底从什么地方得来的封印之法！若是没有这五道小灵脉压制，本尊还能挣脱。现在有了这五条小灵脉压制，再加上灵脉力量不断增强，又与小世界融在一起，这封印的力量居然还在不断加强！……除非这小世界被人毁去，要不然，本尊只能被封印在此地……该死！快些放本尊出去！”

　　“哼！”胡冬寒轻哼一声，冷漠道，“魔尊，看来你还是没能搞清楚你自己现在状况。罢了！你且在清醒一下，等你什么时候清醒了，我再与你聊聊。”

　　“轰”的一声巨响。

　　胡冬寒话音一落，又从旁侧调起一尊魂榜，压在了五鬼封罗印上。

　　神念扫荡周遭，胡冬寒念头一动下，将几只鬼魅尽数招了出来，飞快地向着周遭飞去。神念感应中，胡冬寒能够感应到这里鬼魅情况与鬼魅周遭情况，但却并不能感应到小世界内的各处状况。

　　神魂飞出小世界，胡冬寒睁开双眼，轻叹一声：“罢了！这小世界，也不知到底是因为什么缘故才出现在我神魂之内。不论如此，我神魂能自由进出小世界，且又能往小世界内带一些东西，也便足够了。虽然不算完全掌控，但这小世界对我来说，也有些用处。”

　　顿了顿，胡冬寒又忽而想到：“是了，之前鬼王也被困在小世界中，先前似乎被一尊魂榜压制。而之前为了应对魔尊，两尊魂榜尽数张开，鬼王行踪，却成了谜。不过，鬼王此刻应当是在小世界内某一处，以后进出小世界，要小心一些。若有机会，当以魂榜再将其压制住，方算安全！”

　　将鬼王放出小世界，绝对不可能。

　　鬼王一旦出了小世界，天高任鸟飞，到时候胡冬寒必然会面对这样一伪化神的大高手！胡冬寒此刻，在鬼王面前，就如同是蝼蚁一般，根本没有任何挣扎的余地！

　　“还有，小世界内，我的假面灵宝也还没有找到，还是要让鬼魅合力找寻……”

　　“另外，现在我所处之地，到底是什么地方，依旧还不清楚。”

　　“先前魔尊想要夺舍，但却也因此让我神魂力量进一步增强，之前更是辨识出了‘尸’字符文。这‘尸’字符文，也需要研究一番才是……”

　　“罢了，这些过后再说。神魂与肉身之间契合暂时不够，还是要先温养一番肉身，等肉身与神魂完全契合才是。且先找一处安全之地，闭关一段时日，再说其他！”

　　念头一起，胡冬寒将鬼魅招出，又在周遭找寻起了安全处所。

　　……

　　小世界内，鬼王龟缩在一处隐匿之所，心中兀自还在想着之前胡冬寒将沙罗魔尊封印的那一幕。

　　别看鬼王是万尸洞三王之一，地位崇高，实力强大。但鬼王从本质上来说，内心深处，却有着一股胆怯。能从一个简简单单的游魂成长为几近鬼王，他所经历的太多。内心之中有这种畏惧，也是应当。

　　一个能够徒手打开界门的强大邪魔，居然被胡冬寒这种他们眼中弱到不能再弱的小家伙给封印掉了，若说他心头不打颤，不发憷，绝对是假的。尤其是方才，他在五鬼封罗印周遭观察时，又看到了胡冬寒与魔尊对话的情形，看到胡冬寒毫不犹豫地操控魂榜，砸到五鬼封罗印上的时候，在鬼王看来，简直也如同是砸到了他的身上一样——

　　虽然说，之前胡冬寒神魂没有什么防备，他只要一动手，就可以将胡冬寒杀掉，但他着实没有那个胆子啊！他自己也根本不确定，胡冬寒到底是否知晓他在何处，故意想要引诱他出去，再用魂榜镇压。

　　现在鬼王暂且熄掉了与胡冬寒争斗的念头。他只想着，来日若是有机会，先找机会逃出这小世界再说。

　　虽然他到现在都没能找到小世界的出口所在。

　　……

　　莽苍界，少雄山下，齐睦镇内。

　　镇中心位置，此刻人山人海，周遭围拢了几乎整个小镇内的所有人。

　　莽苍界在修仙界三千世界中，算是中界之一。虽然不能与上三界内真仙林立相比，但接近百人的大乘强者，也奠定了莽苍界在中界中的极高地位！一旦真的有一位大乘强者能跨过最后一步，成就真仙，莽苍界或许也可成修仙界中上界之一！

　　蛮荒界内多为山林，宗门势力都以山头划分。像是少雄山，就在叶女门掌控之内。

　　叶女门内虽无大乘强者，却有一位渡劫境界太上长老。宗门实力，在整个莽苍界内，也算是中等势力，掌控着整个中等山脉，少雄山！

　　此刻齐睦镇内，却是五年一次的收徒之旅。少雄山内所有城池、小镇、村落，五年收徒一次，若是拥有灵根，不管高低，便可拜入山门修行。

　　叶女门一行共十二人，此刻在小镇内有十一人。领头的，是一位实力在元婴境界的执事。

　　看着四周人在测试灵根，这元婴执事表情轻松，忽而听到腰间通讯音圭响起。

　　懒洋洋地将通讯音圭接通，还没来得及问什么事情，但听另外一侧传来话语，这人险些没将通讯音圭扔掉，惊呼道：“什么？”


第三九零章 炼制舍生鬼

　　这元婴境界的执事惊呼一声，只见周遭其余十人一同扭头，看向了他。

　　这元婴修士，名叫贺定山，元婴初期修为。在拥有渡劫强者的叶女门内，仅仅只是一低级执事罢了。

　　他此刻，浑身颤抖，从双目中依稀可辨惊恐神色。那颤抖的通讯音圭中，那道冷漠的声音再度传来，道：“听不明白吗？金正平大长老的第六玄孙魂牌破裂，想来应该死掉了。他不是随你一同离开宗门前去收徒吗？现在情况如何？”

　　贺定山此刻犹自还在呆滞之中，难以置信。

　　在叶女门内，唯一的渡劫强者是太上长老，虽然不问世事，但在整个宗门内地位崇高。除去太上长老外，则是碎虚境界的大长老，一个个也端是厉害。至于金正平，虽然只是碎虚初期，但只要顶着大长老的头衔，就绝对不是贺定山能够相比的。

　　金正平的那位玄孙，他自然知道，这也是他这次带出来的人。

　　身为金家子弟，在宗门内有着颇高的地位，虽然只有金丹后期的修为，但提起了要求，贺定山也不得不答应下来。

　　这位金家弟子，因为眼看着就要化婴，但自身却是天赋一般的三属性灵根，成功几率不大，心中郁结不高兴，所以外出顺便游玩。之前他一直都在附近看着，只有先前似乎察觉了一些动静，跑了出去。

　　可是，贺定山实在没想到。此人一出去，居然就被人给杀掉了！

　　要知道，这里可是在少雄山内，叶女门的地盘啊！哪里来的家伙，居然会有这么大的胆子，敢杀叶女门的弟子？

　　“我……金师兄方才自己离去，至于情况到底如此，在下……在下也不知道。”贺定山心中发冷，结结巴巴地说道。

　　通讯音圭另外一侧，那冷漠的声音依旧开口道：“你倒是好大的本事。金长老怒气不小。稍后宗门会派出一队弟子前去调查缘由。你且在齐睦镇等着，配合前往修士调查。”

　　“是……”贺定山唯有应了下来。

　　……

　　在山林内行走间，胡冬寒先潜入一处湖水中，而后又从湖水下一处洞穴向上。最后进了一处地心岩浆池附近。在周遭布置一番。算是闭关之所。

　　鬼魅周遭找寻，这些没有形体，可随意游荡的鬼魅。自然给胡冬寒找到了不少去处。

　　而这些鬼魅在周遭游逛间，也才让胡冬寒知道，这山林何其之大，周遭强横的灵兽、各种奇异灵草，也不知有多少。只是想着小镇开外的方向行进千里远，居然便遇到了元婴境界的灵兽！好在胡冬寒无意争斗，只是要找寻一处闭关之所。要不然，在这种地方，还真不好过啊！

　　同时，胡冬寒心中也更迫切的想要知道，这一处地方，到底是一个什么世界。

　　布置好后，胡冬寒闭上双眼，然后又施展手法，拿出五只凡鬼，按照五行鬼魅的分类，各自凝练了一只，开始养鬼。而后，胡冬寒念头一动，又开始尝试着炼制更多的鬼魅。

　　之前因为魔尊强力压制胡冬寒神魂的缘故，胡冬寒的神魂力量也得到一定的增强，能够控制的鬼魅数量，也应当增加才是。

　　尝试一番，果然如同胡冬寒所料。神魂力量在增强后，胡冬寒可控制的鬼魅，又多了五只。再加上之前魔尊脱离魂榜后，药一的空缺也多了出来，现在可以再多培育六只鬼魅。

　　胡冬寒略一思索，又多培育了三只木灵鬼、土灵鬼、水灵鬼；又培育一只药灵鬼后，还剩下两个鬼魅空缺，只能暂时丢了两只凡鬼充数。

　　现在胡冬寒有条件炼制的鬼魅，只有九种。而每一尊魂榜上，某一种鬼魅也只能有一种。胡冬寒拥有两道魂榜，算是特殊，但就算如此，每一种鬼魅也只能拥有两个，不能再多。一旦再炼制新的鬼魅，怕是胡冬寒的神魂，立刻便会受到危险。

　　除去这九种鬼魅外，实际上还有舍生鬼可以培育。不过，培育舍生鬼，却需要五行鬼魅各一只，还得有傀儡木。

　　胡冬寒现在的傀儡木确实足够培育两只舍生鬼的。不过，五行鬼魅却都缺损严重，至少需要一个月才能补齐。炼制舍生鬼的打算，也只能暂时搁置了。

　　“且先让这些鬼魅自己成长。接下来，还是先闭关再说吧。”

　　闭上双眼，胡冬寒神魂微动，打坐起来。

　　……

　　小镇外密林中，那只灵兽巢穴外。

　　几位身着叶女门服饰的修士看着巢穴外的一片狼藉，一人开口道：“所料不错，金师兄应当就是死在了这里。看这里灵力争斗痕迹，犹未消失，应当是就在不久之前。这里残留一些阴气，或许为邪道中人所为。”

　　“应当不错，就是邪道中人才是！我叶女门与尸鬼山相距不远，此处附近，又正好为两宗门交界处。想来，应当是金师兄凑巧遇到了前来这里的尸鬼山弟子，又起了争斗，最后实力不济，所以才被人杀掉了。”说话之人，神色傲然，说到最后时，言语中带着几分不屑，“从周遭痕迹，依稀可见申通相斗的痕迹。想必另外一人，当为元婴强者！他不过金丹后期，实力也是一般，居然敢同元婴强者正面交锋，就算被杀掉，也是活该！”

　　又有一人道：“尸鬼山的人，擅入我叶女门，这事情应当要个说法。不过，贸然闯入荒野山，也不是什么好办法，说不准便会被尸鬼山的人杀掉……罢了，此事上禀宗门，让宗门代为交涉，但愿能找出杀人真凶，给金师兄一个说法。”

　　尸鬼山，是宗门称呼；而荒野山。则是尸鬼山所占据的山脉名称。荒野山内，因为被邪宗占据的缘故，内里所生资源，大多都为邪道所有，更有无数尸鬼山弟子活动。就他们这些人，只要进入荒野山内，就是一死！

　　而那人的话虽然说的好听，但叶女门与尸鬼山之间本就临近，相互之间矛盾不断，宗门之间互有厮杀。这件事情交给宗门交涉。最后的结果。十有八九就是不了了之。至于招出真凶什么的，更是套话中的套话了。

　　“嗯，应当如此。”其余人等都应了几声，算是为此人之死。下了个定论。

　　贺定山跟在众人身后。听着众人给出结论。脸上表情凄苦。不论怎样，金正平大长老的后裔是在他带着的时候死掉的，接下来。他的日子，怕是要不好过了……

　　不觉间，便已过去一个月。

　　洞府之内，胡冬寒睁开双眼，神识在自己的新躯体内扫荡，脸上带有淡然笑意。

　　经过一个月的温养，此刻神魂与肉身终于实现了一定程度的融合。虽然还未能完全契合，但至少在实力发挥上，已经没有什么影响。而且，这重铸灵根以后的肉身，潜力更是让胡冬寒觉得欣喜不已——他不过是闭关一个月，顺便修炼罢了，但这一个月的修炼，却要比他往常认真修炼一年还要管用，修炼效率提升不知多少！就这等速度，突破到元婴境界，或许并不需要太久！

　　神识一扫旁侧，洞府内，十一只鬼魅在一侧的鬼魅餐厅内生存的很好。念头一动，胡冬寒挥手间，但见五只鬼魅从角落飞出，飘在身前，可见形态各异，体内灵力并不充裕，都只在练气境界罢了。

　　“一月时间，金木水火土，五行鬼魅也终于重新培育出来了！接下来，为了自身安全着想，要先将舍生鬼培育出来才是。若能将舍生鬼培育出来，便算是多了一条性命，在这等复杂环境内活动，也多了几分保障。”

　　胡冬寒想着，伸手一摸储物戒指，但见傀儡木从手中飘出。

　　傀儡木一出，胡冬寒手中又掐动指诀，五只鬼魅身形飘忽，各自飞到身前，张口间喷出形态各异的鬼魅火焰。五道火焰焚烧下，只见这一道傀儡木在缓缓变化着，随着时间推移，约莫过了半日后，居然成了一团颜色斑杂的液体！

　　这一团淡金色液体中，可见五色火焰燃烧，也可见五色流光闪烁，还可见五股灵力来回穿梭，当真奇特。

　　这一幕，若是被灵宝阁的人看到，怕是会惊愕地说不出话来。

　　这傀儡木，在天南域时，被灵宝阁三位阁主得到，虽自觉属于一种宝物，一直想要将之炼制一番，制成宝物什么的。不过，不管他们使出什么手法炼制，却都没成功，最后唯有将之束之高阁，暂且不用。后来，又有独孤凤索要，他们略一商量，便送了出来。

　　这一股颜色斑杂的液体一成，胡冬寒微微眯眼，伸手又摸出一个玉瓶，一道灵力挥出，便将这一团液体切成恒等两份，其中一份装入玉瓶内，另外一份，则依旧留在身前，让五只鬼魅环绕。

　　收起玉瓶，胡冬寒手中又开始不断掐动指诀。

　　随着指诀跳动，只见那一团液体犹如泡沫一般，变大起来，最后居然成了与胡冬寒身形类似的样子。五只鬼魅在旁侧不断催动灵力，稳固着那一个人形模样的液体。而后又过数息后，胡冬寒伸手一个摄字诀，将金灵鬼收入手中，也不顾金灵鬼嚎叫声，将金灵鬼捏成一团，又破开液体胸腹位置，将金灵鬼丢入其中。

　　金灵鬼一入其中，只见液体收缩，整个鬼体就被困成了一小团模样，根本连动弹都没法动弹——

　　金灵鬼，似乎被液体给粘住了！


第三九一章 半年，出关

　　金灵鬼虽然奋力挣扎，但却还是被那一团液体死死粘住。随着时间推移，可见金灵鬼的动作越来越小，最后似乎认命似的，不再乱动。周遭傀儡木形成的怪异液体中，略微带有金色光芒的那一小股灵力，隐约间注入了金灵鬼的体内，似乎生根一般，死死锁定着。

　　这一过程，说起来虽然极快，但却足足耗了一天一夜的工夫！

　　金灵鬼被锁在液体所成人形的胸腹位置后，胡冬寒又连连动手，又以相同手法，分别将木灵鬼、水灵鬼、火灵鬼、土灵鬼都以相同手法，丢入那液体人形的胸腹位置。又是四天时间过去，再看那液体人形，胸腹位置一共五只鬼魅汇聚，液体中的五色灵力分别对应一只鬼魅，在鬼魅体内生根。

　　不过，此时此刻，五只鬼魅依旧还是五只鬼魅，并没有融为一体，成为舍生鬼！

　　胡冬寒又以灵力温养片刻后，又按照《鬼道真解》上所言，口中再度开始念叨起了口诀。口诀不断，反反复复念叨了至少十几次后，胡冬寒手中又牵引五只鬼魅，灵力汇聚，在手中形成一道印记。

　　而后，胡冬寒口中清喝一声“去”，但见印记飞出，狠狠地砸在液体人形胸腹位置的五只鬼魅上。

　　五只鬼魅被这道印记一砸，只听五道凄厉的鬼嚎声响起，再看时，五只鬼魅魂体尽被击碎，五股鬼力、魂力盘旋间向着液体人形内灌注，然后又形成新的鬼体。至于胸腹位置。五团五色灵力隐隐可见，相互之间似乎形成了一个较为奇特的内循环，里外灵力轮转下，模样很是奇特。

　　“起！”

　　胡冬寒等到新鬼魅魂体形成后，口中又是清喝一声，又看到胸腹位置五团灵力沿着鬼体上冲，到了顶部后，形成一道奇异的五色印记。

　　至此，舍生鬼的大致鬼体，已经形成！

　　轻舒一口气。胡冬寒收起手诀。念头一动下，又将舍生鬼丢入鬼魅餐厅内，挥手间将一只凡鬼捏碎，又按照五行鬼魅的培育方式。重新培育了五只新的鬼魅。

　　“舍生鬼魂体初成。接下来想要彻底成型。至少还需要两月时光。趁着这段时日，也要将另外一只舍生鬼炼制出来才是。”

　　“还有，这段时间研究。也没有料到，尸字符文居然也有几大妙用。养尸术中，尸种可通过特殊手法炼制，成为像是鬼符一样的尸符。尸符一出，可通过尸符压制僵尸，也可通过尸符催化僵尸，还可提炼出僵尸精血，僵尸尸毒。在杂类之中，更有靠着尸符牵引，使出绝尸阵，可让僵尸实力大增，也可让不同僵尸融合成新品种的僵尸……真是没料到。”

　　“既然此刻连尸符都有了，想必也应当会有骨符才是。也不知道，想要识得骨符，需要什么条件……莫不是也要像鬼符、尸符一样，还要让什么强者施压，才能感悟？若真是如此，那这手段，未免有点太过受虐了。”

　　脑中迷迷糊糊地想着，胡冬寒挥手间，招出一只尸狼，指诀掐动下，便将尸狼体内的尸种取出，又将尸狼体内种上新的尸种，送回了魂榜之上。

　　“按照《鬼道真解》中所说，尸种炼制尸符，尸符提炼僵尸精血。而靠着特殊手法服用僵尸精血后，却可提升自身肉身强度，多次服用后，还可达到同等僵尸一样厉害的肉身力量……”

　　手中快速掐动指诀，胡冬寒先将尸种炼制成了一道尸符，放入储物戒指之中。

　　僵尸体内尸种，唯有储存三月以上，方可炼制成尸符。如果时间不够，尸种内尸气浓郁，在炼制途中，便会炸裂开来，威力不凡！

　　随意扫了一眼周遭，胡冬寒又是神魂一动，又进入了小世界内。

　　识海内拥有一方小世界，初始时候，胡冬寒还未曾多想，要利用这一方小世界做什么。

　　不过，这一个月中，胡冬寒想到了小世界的可塑性，又想到自己《鬼道真解》中的诸多秘法，忽而感觉到，自己或许可以将小世界塑造成一个专门为自己的实力而服务的鬼道小世界！

　　胡冬寒此刻修行、修炼等等，在平时对鬼物、僵尸、骷髅的需求，并不算弱。尤其是胡冬寒此刻明明有几个鬼道法术，但却因为鬼物数量不足限制，发挥不出太强实力——

　　万鬼幡上，胡冬寒现在可控制的阴魂、鬼物数量也达到了上万。不过，上万只鬼物，在真正地争斗中，能发挥出来的实力，实在有限。

　　一群低级的杂兵，数量还不算太多，或许一个法术砸下去，便会全部被砸死！鬼物数量不上千万，又哪里能发挥出什么作用来？

　　像是群鬼之怒，便是要以五只以上鬼魅牵引，能带动周遭所有鬼物发狂，进行疯狂攻击。如果胡冬寒要是能将小世界内养上上亿只鬼物，等到使用这种招式的时候，将所有鬼物放出来，就算没有控制，到时候一旦使出群鬼之怒，怕是连化神强者都不一定有能力接下来！

　　还有僵尸、骷髅。

　　僵尸、骷髅的折损，对胡冬寒来说，也是大问题。如果要是能在小世界内培育一些僵尸、骷髅当做备用，自然不错。

　　而且，就胡冬寒所知，《鬼道真解》中有秘法，到了后期，尸海、骨海战术，或许都有可能。到时候，仅仅只靠魂印控制的那么几只僵尸、骷髅，或许根本就不算多了——这些能够直接控制的骷髅、僵尸，在战斗时，确实能发挥出极强功用。不过，如果要是数量足够惊人，也是一方考量。

　　“现在我所在之处，也不知到底是一处什么地方。之前杀掉那人，使出的那种打斗手法，却连听都没听说过，或许真的应当是到了别的世界了。为今之计，还是要先提升自己实力，争取早日返回天南域才是……”

　　胡冬寒脑中思量，一咬牙，有了决断。

　　……

　　不觉间，又在洞府内闭关半年。

　　半年时光一过，少雄山上，一处平缓无波的湖面上，忽而一道身影从湖地下飞出，飞立空中，又降落在湖边位置。

　　湖边附近，几只凑巧在湖边休憩、饮水的金丹期灵兽惊觉，口中发出一声声怒号，警惕地看向那少年模样修士，身周灵力激荡，但见几色灵力来回环绕，股股灵力似乎便要破空飞出一般。

　　少年相貌清秀，一双眸子里，带有一丝阴寒气息。

　　扭头一扫，在看到旁侧几只虎视眈眈的金丹灵兽后，但见少年挥手间，空中悬浮出几道虚影，又有一股阴风飘过，那几只灵兽身周，已经出现了一股淡淡的鬼气烟雾，周身开始不断向外释放着死气。

　　数息过后，那几只金丹灵兽忽而开始剧烈挣扎，又见两只尸鬼蛟从空中砸落，挡住几只金丹灵兽去路。没过多久，这几只金丹灵兽已经神魂沦失，成了几具僵尸。

　　破空之中，周遭鬼气收拢，成了一条虚影一般的小蛇。

　　正是鬼冰蛇！

　　那个清秀少年，自然就是胡冬寒了。

　　神念围攻，鬼冰蛇控制的几只僵尸已经走到胡冬寒跟前。

　　胡冬寒随意一扫，嘴中嘀咕道：“几只潜力只能算是普通的僵尸……虽生前有着金丹修为，但死后就算用心培育，顶多也就只能达到筑基后期罢了！几只废物而已，收入小世界内，权当是充实世界吧……”

　　念头一动下，识海中小世界隐约破开一道口子，身前几只僵尸便被收入小世界中。

　　“这说起来，还真是怪异！这些没有什么意识的死物、活物，都可轻易地送入小世界中。一旦有了意识，便没办法进入小世界中。还有我自己，明明神魂可以进入小世界内，但肉身却无法一同进入，也不到底是因为什么缘故……”

　　半年时间，胡冬寒在洞府内闭关炼鬼，顺带修行，现在实力，居然已经达到了金丹中期顶峰！

　　重铸灵根后，再加上胡冬寒对冥土地火正法的领悟本就非同一般，修炼速度，简直快的要命！半年时间，便从金丹初期提升到了现如今的地步，当真厉害！而且，在胡冬寒的冥冥感应中，金丹中期的屏障，似乎也已松动，或许不要数日，便可再行突破——

　　极品单属性灵根的天赋，简直强到了难以想象！

　　这半年时间，胡冬寒自己实力提升，鬼魅、僵尸、骷髅的实力，也都有所提升。两只舍生鬼，都已经炼制完成，且最先炼制完成的那只舍生鬼，也达到了金丹初期的修为！

　　舍生鬼，虽然属于替死一类的鬼魅存在，但自身实力，也是关键。

　　在胡冬寒遭到强力打击时，舍生鬼会出现当前，舍生赴死，同时自身灵力会牵引胡冬寒逃遁远处。舍生鬼实力越强，能逃生的距离也便越远！像是舍生鬼的实力若能达到金丹境界，便可逃遁千里以上。一旦逃遁千里，修士感应大多数便会感应不到，算是逃得一命了。

　　除去舍生鬼，那些原本无恙的鬼魅，也都达到金丹中期顶峰的修为。至于新炼制的那些鬼魅，强的也达到金丹中期，弱的还只有筑基顶峰，算是各有差异。而僵尸和骷髅，则因为材质缘故，强度并没有太大的提升。至于数量，也没有什么变化。

　　这一次，在实力提升后，胡冬寒的神魂力量并未增强，是以能控制的鬼魅数量，也没有增加，算是一个遗憾了。


第三九二章 救人，初识莽苍界

　　现在，胡冬寒魂榜上的鬼魅，一共有二十只。分别为药灵鬼、金木水火土五行灵鬼，风冰雷三特殊属性的鬼魅。最后，则是舍生鬼了。

　　每种鬼魅，各有两只。

　　至于金丹境界实力提升，但神魂力量却未增加，按照胡冬寒估测，或许因为之前受到了魔尊压迫，神魂力量提前增强了一部分，已经超过肉身修为。也只有肉身修为追上神魂力量时候，才可继续提升了。

　　按照胡冬寒估计，那或许应当是在突破元婴之后的事情。

　　双目再度扫视周遭，胡冬寒念头微动：“不觉间，来到这地方，已经足足七个月了！到了现在，却还不知这里到底是什么地方。且先在周遭找寻一处修士聚集之地，打探一下再说。”

　　神念一动，胡冬寒的脸上已经被一张鬼脸覆盖——闭关半年时间，鬼魅几乎将整个小世界内都扫荡了一遍。至于胡冬寒之前遗失在小世界内的灵宝假面，自然又已找到了。

　　紧接着，胡冬寒施展鬼体术，两只风灵鬼虚空出现，漂浮在身周两侧，印鉴诀作用下，两只鬼魅一同融入胡冬寒体内，又见胡冬寒成了一个背后带有十丈长风翼的怪物！而这怪物的实力，更是达到了元婴初期顶峰！

　　实力在突破到金丹中期后，胡冬寒自身再施展鬼体术的时候，便终于冲破了金丹顶峰的桎梏，境界也达到元婴初期。

　　虽然说，胡冬寒此刻体内并无元婴。但就灵力量与纯度来说，都已与元婴境界无异，算是一个不小的突破吧！

　　风灵鬼体初成，胡冬寒忽而张口，但见口中呼出一道气旋，卷动周遭灵力，向着体内收缩起来。随着周遭灵力的收缩。只见胡冬寒身上风灵鬼体的异状，还有那一双长达十丈的风翼都向着体内收缩起来。不过短短的数息时间后，但见胡冬寒身周所有奇异特征都消失不见，又恢复成原先模样。

　　单从胡冬寒此刻身上的狂躁灵力中，依稀可以感应出。胡冬寒此刻的修为，还在元婴初期，风灵鬼体依旧还在，但却被胡冬寒给压制住了某些特征。

　　在这半年闭关中，胡冬寒使用鬼体术时，因自身已为极品风灵根。在偶一尝试下，发现居然能将风灵鬼体的周身特征给收拢起来。

　　不过，能收拢起特征的。也只有是风灵鬼体的时候罢了。像是其他的鬼体，则依旧不行，还是原样。而且，在风灵鬼体的特征被收拢后。实力也会有一定程度受限，勉强达到金丹顶峰罢了。只有再将风灵鬼体特征全部释放出来，才能恢复本来修为。

　　念头一动，使出风遁术，胡冬寒速度极快，向着自己之前记忆中的小镇方向飞去。

　　一路飞行间，周遭灵兽实力逐渐变弱。没过多久。周遭山林内的灵兽，连金丹境界的都不多见。

　　忽而间，空中飞行中，胡冬寒感应到了下方的灵力波动。极目望去，只见下方一修士独面三只灵兽，又被围攻，可谓岌岌可危。

　　修士虽一人独面三只灵兽，但可见身周环绕几位虚影美女，各自抵挡。看这手段，与胡冬寒之前遇到的那公子哥修士一样。

　　那名修士在下方被困，双目看向周遭，在看到空中胡冬寒后，脸上泛出些许欣喜之色，大声求救道：“空中那位道友，在下乃叶女门外门弟子，还请道友出手相助，在下定有重谢！”

　　“叶女门？听都没听说过。”

　　胡冬寒脑中思索，眉头轻皱，但此刻看到一人，又在无人山林内，要询问一些事由，要比在人多时方便许多。

　　灵宝假面一眼扫过去，便感应出此人修为为筑基顶峰。另外三只灵兽，也都是筑基顶峰。

　　胡冬寒将周身气息收敛一些，从空中落下，借用了一柄之前不知从何处得来的战利品飞刀，几刀过去，便将那三只灵兽枭首。

　　那位修士危机解除，送了一口气，喘息中向着胡冬寒拱手道谢，又笑吟吟地道：“谢过这位道友的救命之恩。敢问道友为哪个宗门的高徒？来少雄山内，是有何事？”

　　胡冬寒淡然一笑，道：“在下不过是一介散修罢了。至于来这里，是有一些琐事要处理，现下也已……嗯？”

　　胡冬寒正说话间，只见那修士忽而操控那几个美女虚影，快速到了胡冬寒身侧，立刻自爆开来！

　　此人出手忽然偷袭，当真是防不胜防！

　　胡冬寒此刻为风灵鬼体，速度本就惊人。又有风遁术加持，身形更是犹如幻影一般。几个美女虚影炸裂开来，带出恐怖波动。至于胡冬寒，早就抢先一步，飞身间跑到那人身后，单手按在他头颅上。

　　那修士感觉到头上手掌，如何能不知道自己偷袭失败？

　　不过，此人模样却不见慌张，反倒是冷声开口道：“这位道友，你可要知道，这里是少雄山，是我叶女门掌控的区域！你不过一外来散修罢了，若是在此地杀掉我，可绝对不可能从少雄山活着离开！先前我身陷危局中，已经放出求援玉符，估摸不要多久，便有同门强者出面，前来援助。等到他们一来，你这个外来散修，绝对是死路一条！”

　　“看在你之前救我一命的份上，你将你的储物戒指献给我，我便做主让你自由离开，你看怎样？”

　　胡冬寒心中也不生怒，忽而伸手间从储物戒指中掐出一只凡鬼，将魂灵送上魂榜后，口中轻声说道：“搜魂术！”

　　话音一落，只见那只凡鬼瞬息之间便被打成一团离散的魂力，虚空成型一只大手，向着那修士头颅内钻去！

　　原先胡冬寒计划，是要询问此人一些情况的。若是这人不对胡冬寒出手偷袭，在这样一个陌生地方，胡冬寒还真不愿意随随便便出手杀人。

　　此刻此人忽然出手偷袭，反倒是遂了胡冬寒的愿。

　　这人不轨，那也没什么好顾忌的，直接以最直接的手段，了解情况吧！

　　搜魂术一出，那人犹自还不相信，轻笑开口道：“好有趣！就你一介散修，居然还敢说搜魂术？也不怕……啊？怎么会这样？不要！”

　　这人根本没料到，胡冬寒居然真的会搜魂术！

　　数息一过，在魂力之手的搅动下，他的神魂立刻便被搅成一团渣子，碎到不能再碎了。而此人神魂内，一团团关于这个世界的记忆，也都进入了胡冬寒的脑中。

　　闭目静立片刻，胡冬寒方才睁开双眼，随手一丢下，将此人扔在原地，抹掉周遭的一些灵力痕迹，飞身离开。

　　这人神魂已碎，对胡冬寒而言，就更算不上什么威胁了。至于再下毒手，将此人肉身毁灭，反倒会留下更多痕迹，颇为不妙。

　　“从此人记忆中，这一处世界，算是修仙界三千世界中的中界之一，名为莽苍界。实力最强者，居然达到大乘顶峰境界，距离只在传说中的真仙，只有一步之遥！除去强横无端，高高在上的大乘强者外，往下还有渡劫、碎虚，两大境界，然后才是在天南域内所谓的强者，化神期！至于我的金丹修为，在这些人眼中，就是一只蝼蚁一般！一旦真正地遭遇到这等高手，怕是连逃命的机会都没有……”

　　胡冬寒在空中辨明方向，飞速地向着少雄山外飞去。

　　“莽苍界内，并无大海，至多也只有一些湖泊而已。一块大陆上，都是山地丘陵，而宗门之间的势力划分，也以山、山脉为主。像是我现在所处的少雄山，便是那所谓叶女门的宗门辖地了！叶女门内，居然会有一位渡劫强者，十位碎虚强者，化神高手，更是多达百人！再往下的元婴修士破千，金丹不计其数，真是难以想象……”

　　“不过，就算这等实力在整个莽苍界内，也算是中等势力了。我之前在那小镇外杀掉的那人，居然是一位碎虚强者的血亲后裔……还真是没料到！此人先前确实向着宗门求援，此地确实不宜久留。再加上我的身份实力，最好的去处，还是要去临近的散修据点才是……”

　　“距离此地最近的散修据点，便在少雄山与荒野山交接处的一处山脉附近。那一处山脉，距离荒野山更近一些，算是荒野山的一个统辖范围内的小势力。不过，从此人记忆中，就这散修据点坊市内，坊主的实力，居然也达到化神中期！这可真是……”

　　过去的这段时间，胡冬寒一直都在天南域内呆着，没有真正地见识过强者。到了现在，出了下界天南域，进入中界后，才知天地间有着这么多的强者。以前的眼光，说起来，不过是坐井观天罢了！

　　不过，有了这一番遭遇，胡冬寒心中反倒也起了许多争胜之心！

　　在莽苍界内，有十岁的金丹强者，有十五岁的元婴修士，更有年轻一代真正翘楚，五六十岁便可化神，百岁碎虚的绝顶人才！与这些人相比，胡冬寒现在的底子，还是太过薄弱了。

　　“我胡冬寒，此刻天赋已然不比任何天才来的弱！也定然可以与他们一教高下！”

　　“不！我拥有《鬼道真解》，比起他们来说，有着更强的底气！有朝一日，一定可以站在他们的头顶，傲视他们！”

　　飞行中，但见眼前出现一行六人。

　　这六人行色匆匆，身上穿着叶女门服饰。在看到胡冬寒后，只是淡淡一扫，便匆匆离去，没有停留。


第三九三章 散修坊市，界门价格

　　胡冬寒也没在意，又在前方一边飞行，一边思索着。

　　“我现在所在中界，而天南域属于下界。要想从中界穿梭下界，要么拥有碎虚强者的修为，能徒手破开虚空，空间乱流中行走，进入天南域内！不过，从高一级的世界，进入低一级的世界内，一路空间乱流会更为严重。想要安然穿过空间乱流，至少也得有大乘境界的修为才行！这也是为何天南域这么长时间以来，根本没有任何其他世界的修士进入的缘故。”

　　“同为下界的修士，又怎么可能会在下界中穿梭？天南域内资源缺乏，又怎么可能会有大乘强者进入，找寻宝物？”

　　“修行艰难，就算我现在已有极品风灵根，一路修行，当为一路艰难！想要达到大乘境界，更不知得在什么时候才行！靠着自己的实力返回天南域，怕是行不通了。”

　　胡冬寒轻叹一声，挥手间灭掉了身前的一只飞行灵兽。

　　“除去实力为王，若想回到天南域，还可依靠界门。”

　　“碎虚境界强者，可开辟界门。渡劫境界强者，可开辟指定世界的界门。至于大乘境界的强者，可开辟永久性的界门！想要请动一位大乘强者为我开辟永久性界门，这比我靠着自身修为，修炼到大乘境界也差不了多少！”

　　“不过，在莽苍界内，也有灵宝阁！天南域内灵宝阁没有贩卖界门，但在莽苍界内灵宝阁，却有着界门贩卖。甚至拥有足够引人心动的宝物，还可请动大乘强者，开辟永久性界门！这……或许应当是我回去的一条捷径了。”

　　还在思索中，忽而间，胡冬寒听到身后有人赶来。

　　扭头一看，正是之前从他面前飞过去的六名修士。

　　这六人看到胡冬寒，忽而一人朗声开口道：“前方那位道友请留步！在下叶女门成丁山。这里有一事相询……”

　　成丁山话音未落，又听另外一人开口道：“成师兄，看此人身上也无门派标识，当为一不知名的无名小子罢了！对他又何必如此客气？且直接抓过来，盘问便是！”

　　另有一人也开口道：“不错。同门师弟被人毁去神智，虽只不过是一外门弟子，但既然发生在少雄山上，就如同是打在咱们脸上一样！此人来路不明，说不定那位师弟的事情，就是此人所为……”

　　胡冬寒在前方听得清楚。心头一紧，微微眯眼。

　　毁去神智？外门弟子？听这些人说起来的，好像就是之前被胡冬寒以搜魂术毁掉神智的那个倒霉蛋了！

　　灵宝假面一动。胡冬寒一双目光向着身后六人扫去。

　　这一扫过去，胡冬寒心中顿时淡定不了了——这六人中，实力最强的，就是那位最先开口的成丁山。假面灵宝探测出的修为，居然达到元婴后期！除去成丁山外，还有其余五人，个个实力都在元婴往上。

　　“见鬼！小爷我不过是顺手毁掉那人神智而已。居然就有六位元婴修士找上门来？这叶女门的弟子，真的就闲成这样了？”

　　胡冬寒心中暗骂一声，身周风灵力激荡下，只见身后十丈长的双翼展开。又使出风遁术，整个人在空中划过一道幻影，仅仅不过瞬间，便消失在成丁山等人面前，只留下一群大眼瞪小眼的人——

　　在胡冬寒鬼体术后，实力达到元婴境界后，胡冬寒的遁术，又加快了许多。

　　像是风灵鬼体施展风遁术，比起等闲元婴顶峰强者的遁术，也不弱多少；而雷灵鬼体后施展的雷遁术，更是能让化神初期的修士也望而兴叹，连连摇头。是以，这些人眼睁睁地看着胡冬寒消失在眼前，也算正常。

　　至于胡冬寒之前心中所想，不过一个外门弟子，居然就有六位元婴修士找到他，是胡冬寒想多了。

　　那外门弟子之前不敌三只灵兽时，发出了求援玉符。求援玉符捏碎后，临近的修士正好感应到，他们六人正好顺路，所以才过去看看——成丁山等六人，都有元婴境界，此次外出叶女门，是为了完成一个宗门任务，自然不可能为了一个只有筑基境界的弟子跑这么一趟。

　　胡冬寒一瞬间跑得没影，六人呆了片刻后，才听一人大怒道：“他娘的！那同门被杀的事情，一定就是这小子干的！才一说话就跑这么快，成师兄，我们一路追去，定然要擒住那小子！”

　　成丁山却微微摇头，道：“且住。之前与此人相遇时候，没有在意此人修为。此刻感应，方才发现，这人身上气息，似乎隐约有鬼气掺杂，或许为邪道修士。会来我少雄山内活动的邪道修士，也只有尸鬼山的人了！”

　　“既然是尸鬼山的人，现在这里又在两宗门交界处，他一旦进入荒野山内，我们也不能一路追进去……罢了，此事暂且作罢，回头上禀宗门，让宗门决断吧。”

　　“可是……”众人面面相觑，而后人才咬牙道，“该死！便宜那小子了……”

　　……

　　风遁术持续时间不短。

　　不多久，胡冬寒便飞出少雄山区域，又飞过中间一段不短太长的平原地带，进入荒野山的区域内。

　　各宗的山脉中，也有着不少小镇、村落。但若说城池，也唯有在山脚下不多的平原地带，才会存在。

　　叶女门与尸鬼山之间，就有无处大型凡人城池。

　　胡冬寒并未停留，认准方向，继续向着散修坊市据点飞去。

　　不过，一进入荒野山区域后，胡冬寒立刻便暂且停了一下，身周灵力向着体内收拢，又将风灵鬼体收了起来，仿佛一普通金丹修士似的。

　　随着逐渐临近散修坊市，周遭飞行修士的数量，也终于多了起来。

　　不多时，散修坊市便到了。

　　从空中望去，这并不像是一处散修坊市，倒像是一处城池似的。

　　城墙上，有着一些金丹修士把守。

　　胡冬寒又飞近一些，便有一位金丹修士飞上前来，微一拱手，脸上带着笑意，笑眯眯地说道：“这位道友请了！看道友是生面孔，想必还不清楚散修坊市内的规矩了。在散修坊市内，唯有化神境界以上的前辈，方可飞行。是以，还请道友落地，从城门进入。”

　　这人说话虽然谦恭有礼，但言语中却带着一些威胁的意味。

　　胡冬寒微微一愣，也无意在这种时候引人注意，便从空中落下，老老实实地从城门进入。

　　在城门处丢给看守一块“入门费”，方才入了坊市之内。

　　按照之前从那叶女门弟子那儿得来的记忆，胡冬寒辨明方向，很快便找到坊市内灵宝阁所在。

　　灵宝阁前，有两位元婴修士把守。

　　进入灵宝阁内，立刻便有一翩翩女修飞身上前，上下打量胡冬寒一眼，微笑道：“这位客人请了。敢问客人是要购置一些宝物，还是要淘换一些不要的杂物？”

　　购置宝物，就是字面意思；而淘换宝物，就是出售东西的意思。

　　胡冬寒眉头一挑，说道：“难道就要让我在这里说话？”

　　“道友请进。”那美貌女侍引了胡冬寒饶过大堂，进入偏厅雅间内，又把胡冬寒领到一中年男子面前，才躬身告退。

　　那中年男子长着两撇老鼠胡，看到胡冬寒后，先一拱手，才笑道：“这位道友请了，在下此处灵宝阁执事，敝姓万，敢问可有什么能帮得到道友的？”

　　胡冬寒也拱了拱手，开门见山道：“万执事有礼了。在下是想询问下，敢问灵宝阁内是否有界门出售？”

　　“道友要购置界门？”万执事两眼一亮，笑道，“这可巧了。这一处的灵宝阁内，正巧有两块新近运来的界门。若是想去中界其他世界内交交朋友，倒是不错。今日在下与道友一见如故，一尊界门，作价三千万上品灵石，不算贵了！”

　　这万执事一开口，就给了胡冬寒一个价码。

　　其实，像是他口中的“交交朋友”什么的，都是胡扯。购买界门的，大多都是惹下大祸，得罪了了不得的人，无奈之下，只有随便购置一道界门，离开这一方世界，去其他世界内避避风头，又哪里会有人花三千万上品灵石去“交朋友”的？

　　这三千万上品灵石的价码一开，胡冬寒登时心中白眼一翻——在天南域时候，灵宝阁内一场拍卖会，买了那许多东西，也没花了三千万上品灵石啊！而现在这人一开口便是这个数，真是让人觉得心头发麻的。

　　至于三千万上品灵石，这个价位，胡冬寒现在可真的想不都敢想。

　　现在，他的身上只有不到五万上品灵石罢了。

　　将杂乱的念头甩出脑外，胡冬寒才又问道：“那我若是想要指定下界内某一界的永久界门，大概需要多少灵石？”

　　万执事微微一愕，然后开口道：“这个……指定界门？永久界门？还是前往下界的界门？这个……像是这种界门，就是大乘强者炼制，也需要耗一番手脚。虽然灵宝阁内没有什么定价，但至少也得一万上品仙石吧……道友也应当知道，请一位大乘强者消耗一段时间，没有足够拿得出手的价码，可不成啊！”

　　仙石，比灵石更高一级。一块下品仙石，相当于一百块极品灵石，一万块上品灵石。而一块上品仙石，相当于一万块下品仙石。

　　这么换算下来，这样一道界门，正好是一万亿上品灵石。

　　这价钱，登时又把胡冬寒给噎个够呛……


第三九四章 鬼龙小队

　　一万亿上品灵石，就胡冬寒故意，都能买下几百个阴魂宗了！

　　阴魂宗在天南域内算是富庶，但估计整个天南域，也不一定能凑得出这个数字的灵石！而且，再从叶女门记忆中得知，整个叶女门一年的收入，零零总总算下来，也不过就是五六百块上品仙石，由此可见，这一万上品仙石想要凑齐，得多困难了！

　　那万执事说罢，见胡冬寒一副失神模样，才笑咪咪地开口道：“敢问道友，是否要定制一道界门？若是定制的话，只需要先支付两成，两千上品仙石，便可为道友着手制作。等到道友将剩下仙石全部支付后，我灵宝阁定然会将界门送到道友手中……”

　　胡冬寒轻出一口气，然后才摆摆手道：“罢了，暂时不要了……”

　　那万执事脸上表情依旧，还是笑咪咪模样，显然胡冬寒的反应，就在他的预料之中。

　　话落，胡冬寒又问道：“万执事，还请问，要一面中界到下界的指定界门，再要一面下界到中界的指定界门，大概需要多少灵石？”

　　万执事微一思索，又笑道：“如果不是永久性界门，要便宜许多。中界到下界的指定界门，五十块上品仙石足够了；从下界到中界，炼制起来更为容易一些，一块上品仙石便可。”

　　当然，就算得知了这数据，胡冬寒心中感觉，依旧是无语。

　　这五十上品仙石，对胡冬寒而言，实际上与一万上品仙石没有什么两样的——反正是出不起。

　　与万执事道别后，胡冬寒方才出了灵宝阁。

　　万执事身为灵宝阁执事，算是经过了严格培养。就算胡冬寒一块灵石没出，同他调侃似的闲聊这老半天，也依旧谦恭有礼，一副做买卖的生意人模样。

　　在坊市内失魂落魄地游走一段时间，胡冬寒方才收敛起心神，心中暗想道：“罢了！且先不想这些了。现在还是要想想，如何先在此地立足才是！若立足，能掌控一方势力，自然最好……”

　　胡冬寒思索间，又将那人记忆翻找一番，从中找寻着方案。

　　思索一番后，胡冬寒脸上挂上笑意，已经有了主意。

　　“在每一处散修坊市内，散修想要生存，就需要资源。此处坊市名为黑山坊市，坊主又与叶女门、尸鬼山间都有一些浅薄交情，能保此地散修自由进出两处山脉内采集灵药、猎取灵兽等等，获得修炼资源。在此地，便有不少修士相互间集结而成一个个散修小队，实力有强有弱，各不相同。若是能控制一队实力不算弱的散修小队，当为培育自己势力的最快捷方式！”

　　念头一起，再也无法抑制。

　　身形急促地行走，不多时，胡冬寒便到了一众散修小队的集结之地。

　　散修小队，有固定小队，也有临时小队。临时小队没有任何上下统属关系，根本不在胡冬寒考虑之内。胡冬寒瞄准的目标，就是那些成立时间已久，相互之间有着非常严谨的上下统辖关系的小队。

　　说来也巧，在胡冬寒得知的记忆内，正巧就有这样的一个小队，名为鬼龙。

　　鬼龙小队，建立的时间已经超过三十年。整个小队人数过百，有一位队长外号鬼龙桂东海，实力为元婴中期顶峰，距离元婴后期仅一步之遥；还有两位副队长，一名张华林，一名赵孔霞，都为元婴中期。除掉这三人外，还有十位元婴初期修士，各自统领着一个十人的小组。

　　相互之间的等级统辖，极为森严！

　　若是能将鬼龙小队控制住，当可为一大助力！

　　胡冬寒在散修小队集结之地找寻片刻，才找到鬼龙小队的接纳处。

　　像是这些散修小队，若是只靠着找寻灵药、猎杀灵兽等等来获取资源，怕是老早以前就要被饿死了！除掉这些平日里的常规任务外，他们也偶尔帮做一些其他任务，像是找寻特定灵药、找寻什么宝物，还有……杀人！

　　当然，杀人的话，他们选定的刺杀目标，也都是一些没什么来头的散修，很少对宗门弟子下手。

　　像是一些宗门弟子在某位散修手中吃过亏，便会暗中雇佣散修小队，着手暗杀等等。像是这种事情，也不算少见。

　　找到接纳处，在接纳处守着的，是一位筑基顶峰修士。

　　看到胡冬寒前来，这人懒洋洋地问道：“你来这里干什么？要是想要参加散修小队的话，抱歉了，鬼龙小队近期没有招收人手的打算，你还是去其他小队去看看吧！”

　　胡冬寒微微眯眼，然后才笑道：“我不是来参加散修小队的。小爷我想要雇佣一些人手，帮忙做一个任务。”

　　“哦？雇佣人手做任务？”那筑基修士一改之前懒洋洋的模样，换成一副笑脸道，“敢问是什么等级的任务？我鬼龙小队给各种任务都有分级，有天地玄黄四级。任务灵石获取少于三百中品灵石的，不接；若是任务难度达到天级以上，会出现三只以上元婴中期的目标，也不会接……”

　　胡冬寒微微摇头，道：“我的任务到底是什么，你还不够资格知道。请桂东海出来，让他亲自与我谈。”

　　“哈哈哈哈！每次遇到的人，都会这么说。若是真的来个人这般一说，便要让我们队长亲自出面接待，那我鬼龙小队也不用干别的，每天接待你们这些人就行了！现在任务等级不到天级，鬼龙队长是不会出面的……”

　　那筑基修士言语中夹杂太多笑意和不屑。

　　“七彩雀。”胡冬寒忽然开口，说出了这个名字，“我有七彩雀的消息。”

　　那修士脸上表情有了些微变化，气息一下子变得急促起来，一副急迫地模样问道：“当真？”

　　七彩雀，是胡冬寒从那人记忆中得知的一条悬赏消息。

　　尸鬼山内一位渡劫顶峰大长老的唯一血亲云若裳，在半月前发布一条任务，以百万上品灵石，悬赏一只七彩雀！

　　七彩雀初生实力为金丹境界，长成后也不过就是元婴境界罢了，而且战斗力，简直就是一个渣渣，甚至遇到一些筑基弟子，七彩雀都会吓得张惶逃走。但七彩雀体型娇小，且非常漂亮，就是一些女修最喜欢的宠物了。

　　云若裳悬赏这七彩雀，真实目标，也是要养来当宠物的。

　　胡冬寒也不答话，冷声道：“我已说了，这件事情，你做不得主！”

　　筑基修士脸上表情几经变换，最后才咬牙道：“这位道友，但愿你没有欺骗在下！看你模样，也应当就是一寻常散修，若是胆敢欺瞒鬼龙小队，那你最好能在这坊市里躲上一辈子！”

　　话音落下，也不知那筑基修士有什么动作，只见远处匆忙跑来两位金丹修士，到了这接待处前，伸手做个“请”的动作，道：“这位道友，请。”

　　二人在前方领路，胡冬寒跟在身后。

　　不多时，便到了一处院落外……

　　进了院落，可见院落简单，中间一条甬道通往中堂客厅，两侧长有一些奇花异草。

　　二人将胡冬寒引入客厅后，只见客厅内有三人端坐。正中一人中年模样，鬓角略微有些发白，脸色黝黑，左腮部有一块白斑；另外二人，分坐两侧，一男一女，长相、衣着都很是平凡，看不出什么明显特点。

　　这三人，就是鬼龙小队的队长桂东海，还有两位副队长张华林与赵孔霞。

　　三人实力都在元婴中期，只是堂前一坐，就给人带来莫大压力。不过，胡冬寒有灵宝假面，对这等气势上的威压，并不在意，淡笑着进入堂内，微微拱手道：“鬼龙小队的三位当家请了，在下胡冬寒，有礼。”

　　“呵呵……哈哈哈！”过了片刻，胡冬寒才听那桂东海开口大笑两声，道，“原来是胡道友！敢问胡道友是否知晓七彩雀的行踪，是想雇佣我鬼龙小队一同捕获，还是想将消息卖给我鬼龙小队？”

　　顿了顿，桂东海才又开口道：“若是胡道友有心贩卖消息，我鬼龙小队一定会给一个让你满意的价位！”

　　胡冬寒淡然一笑，扭头在张华林与赵孔霞身上各扫一眼，道：“鬼龙当家，这件事情，我只想与你单独谈谈。”

　　胡冬寒话音一落，但见桂东海三人脸上表情都是一变，又听张华林淡然开口道：“好个小家伙，真是不知所谓！让你与我们三人见面，已经给足你面子，居然还得寸进尺，想与队长单独对话，你以为你算个什么东西？”

　　赵孔霞并未开口，但一双眸子中，带有股股森寒之意，其中威胁意味，很是明显。

　　胡冬寒轻笑一声，扭头转身，一副一言不合，就要离开的架势，道：“小爷我说了，只会与鬼龙当家单独谈谈。对了，除了七彩雀外，我还知道一些其他的消息，如果鬼龙当家不愿意详谈，小爷我大不了换上一个散修小队。听闻屠龙小队最近也很空闲，或许他们当家的，会有兴趣与我单独谈谈。”

　　话落，桂东海三人表情皆变。

　　屠龙小队，只听名字就是与鬼龙小队针锋相对的一个散修小队。屠龙小队单从实力上来说，只比鬼龙小队略胜一筹。若是胡冬寒真的知道七彩雀的消息，还有另外一个重要消息的话，或许屠龙小队实力变会大增，彻底将屠龙小队给压制住！

　　到时候，鬼龙小队，怕是要命运堪忧了。

　　胡冬寒一步跨出，便听桂东海开口道：“且慢！”


第三九五章 鬼印收奴

　　桂东海最终还是不能无视七彩雀与另外一个神秘消息的威力，只能开口留住胡冬寒。

　　胡冬寒此刻态度越是傲然，在桂东海眼中，消息是真实的可能性，就越大！他可不能眼睁睁地看着这样的好处落到屠龙小队那里，让他们得了好处！而且，认真说起来，与胡冬寒单独谈谈，又不是什么大事，只为了这么一件小事，就与眼前之人闹翻，实在是不智！

　　胡冬寒听到桂东海声音，扭头笑道：“鬼龙队长，莫不是想要强留不成？”

　　桂东海貌似豪爽地哈哈一笑，道：“哪里的话？既然胡道友想私下里谈谈，那便私下里谈谈便是，又不是什么大事，何必匆忙离开？”

　　说话间，桂东海挥了挥手，让张华林、赵孔霞退下，双手灵力运转下，又将门窗全部关住，道：“这房间门窗，属于特殊手段制作而成，上面带有特殊禁制。没有我以特殊手法打开，绝对不会有任何声音、动静传入他人耳中，你尽管放心！”

　　胡冬寒微微眯眼，笑道：“那便好了。”

　　桂东海道：“好了，胡道友，现在你知道的消息，可以说了吧？在下可以保证，只要胡道友的消息属实，不管是想雇佣我鬼龙小队帮忙完成任务，还是想要消息，绝对会给你足够的好处……嗯？你想做什么？莫不是想要对在下出手？”

　　桂东海在说话间，忽而看到胡冬寒身上有一股淡淡的尸气飘逸而出，脸上不由得带上笑意，调侃道。

　　桂东海有鬼龙外号，自己也是一位邪修，对于从胡冬寒身上冒出的尸气，自然再熟悉不过了。不过，他可不相信，眼前这位实力连元婴境界都不够的家伙，会有胆子对他下手。虽然心中略微有些警惕，但也没有太过重视。

　　胡冬寒微笑摇头道：“鬼龙队长说笑了。在下只是想以这一股尸气探查一下，看看这一处地方，是否真的如同鬼龙道友所说，外面的人，决计不会察觉这里动静罢了……”

　　胡冬寒看似闲谈，忽而间语气一转，冷声道：“尸气瘴，给我束缚！”

　　随着胡冬寒话音落下，只见周遭尸气忽而凝聚，又见空中浮现出一道怪异符文，在符文作用下，尸气一下子膨胀许多，继而快速地向着桂东海缠绕而去——

　　桂东海见胡冬寒居然真的对他下手，表情微微一愕，然后冷笑道：“还真是个不知死活的小家伙——鬼龙，给我破！”

　　说话间，只见桂东海脸上那一块白斑飞出，空中成型后，成了一只龙形鬼魅，空中一个扑击，向着胡冬寒冲来。

　　这只龙形鬼魅，就是桂东海自己培育的一只上品鬼魅，是一只鬼龙！而桂东海的绰号，还有小队的名称由来，都是因为这只鬼龙鬼魅的缘故！

　　胡冬寒早有防备，在这只鬼龙出现的时候，念头微微一动，手中丢出一块鬼符，在空中使出了黄泉融鬼阵！

　　黄泉融鬼阵一成，但见五只鬼魅一同出现，各自占据虚空阵法中一角，而后鬼力快速汇聚下，最后空中形成一只怪异鬼魅，与鬼龙迎面撞击而去——五只鬼魅的基础实力，都达到了金丹中期，而在使出黄泉融鬼阵后，也因为阵法的缘故，形成的这只怪异鬼魅的实力，一下子便达到了元婴中期顶峰！与那只鬼龙不相上下！

　　两只鬼魅空中撞击，下方桂东海被尸气瘴围困其中。

　　这一刻胡冬寒使出的尸气瘴，与之前使用的尸气瘴，有着些微不同。

　　此刻的尸气瘴，胡冬寒以尸符引动，内里尸气膨胀，比起之前要强大许多。桂东海在猝不及防下，居然也被暂时困住了。

　　虽然被尸气瘴困住，但桂东海也不见慌忙，哈哈笑道：“胡道友倒是好厉害的手段！不过，若是仅仅只靠这些小手段，便想拿下在下的话，还差了一些！哼！待到在下擒下胡道友后，再好生与胡道友谈谈，且看是哪位朋友看得起在下，派了你过来……”

　　桂东海说话间，便见他周身灵力运转，道道鬼气浮现，眼看着就要将尸气瘴给破掉。

　　胡冬寒风灵鬼体完全展露出来，元婴修为显露而出，再加上风遁术作用，整个人低空穿梭，速度快极，瞬息间便冲到桂东海跟前，又见指诀掐动下，手中浮现出一道怪异印记，向着桂东海的身上，压制而去！

　　“神魂鬼印！”

　　怪异印记一出，胡冬寒口中轻轻吐出几个字，虽听起来好似淡然，但内里含有森森鬼气。

　　神魂鬼印，也是《鬼道真解》中的奇异术法！消耗一张鬼符后，可以凝练成一道神魂鬼印。一旦被神魂鬼印印上，不管实力有多强、多厉害，都会因为神魂鬼印的缘故，成为胡冬寒的奴仆，生死不能自主！

　　之前在潮州屠魔时，胡冬寒曾将这神魂鬼印用在池风的元婴之上。当时被神魂鬼印控制后，池风根本无法自主，一切都得听从胡冬寒的号令！最后更是因为胡冬寒的一个命令，被魔物咬噬而死，魂飞魄散！

　　而后，因为神魂鬼印珍贵，胡冬寒一直不想动用。在之前闭关的七个月内，胡冬寒曾想过，要以神魂鬼印控制被封印的魔尊。

　　不过，转念一想，魔尊之前也不知什么手法，挣脱掉了魂榜控制，这神魂鬼印说不定也能挣脱掉，最后还是打消了这念头。

　　紧接着，胡冬寒便又想到，要以神魂鬼印控制住小世界内的鬼王。不过在小世界内几番找寻，也未能找到鬼王下落，这计划也只能暂且延后……

　　现在，若说控制他人的手段，除去虫草六合蛊外，便是这神魂鬼印了。

　　虫草六合蛊炼制简单，但容易反噬，以胡冬寒与桂东海之间的实力差，只要一使出来，肯定是被反噬的命！而在这种时候，使用神魂鬼印，就是唯一的选择了！

　　大不了在找到鬼王后，立刻抛弃桂东海便是。

　　是以，在来找桂东海之前，胡冬寒已经先以鬼符牵引，在手中凝练出了一道神魂鬼印，只等看到桂东海后，趁机定住桂东海，然后丢出神魂鬼印。在初始时候，胡冬寒还生怕桂东海警惕心颇强，这神魂鬼印不一定能一次成功。现在看来，这桂东海太过小觑他的实力，只是第一招过去，便中招了！

　　桂东海可不知道神魂鬼印的厉害。

　　他虽见胡冬寒手段，但看到只是一道小小印记，也便没有在意，继续挣脱尸气瘴的围困。在将尸气瘴震散后，神魂印记也在同时没入了桂东海的体内。

　　神魂鬼印一入体，桂东海还未察觉异常，犹自哈哈大笑道：“胡道友，这等小手段，还差一些。你是自己束手就缚，还是要让我亲自动手？嗯？这又是什么东西？”

　　就在说话的时候，神魂鬼印已经进入桂东海神魂内，直接融入了神魂之上。

　　但见桂东海的神魂上，出现了这样一道神魂鬼印！

　　同时，在胡冬寒的脑海中，隐约间感应到这样一道鬼印形成，附着在了魂榜上。那一道鬼印之上，隐约可见桂东海的魂体模样，正在鬼印上来回晃动，似乎略带挣扎。

　　胡冬寒心中欣喜，微微眯眼，而后冷笑一声，道：“给小爷跪下！”

　　桂东海略微呆滞一下，然后不由自主地便跪伏在了胡冬寒身前，方才回过神来，抬头怒声道：“可恶！这到底是怎么回事？为何……为何会这样？难道是……”到了此刻，桂东海才想到，或许是之前那道并不起眼的印记在发挥着作用。

　　“该死！”桂东海心中又怒骂一声，挣扎着想要站起身来，同时神魂中运转神魂力量，想要将那一道魂印逼出或是吞噬。

　　不过，这一道神魂鬼印，已经彻底与他的神魂融为一体，又怎么可能会轻易便能逼出、吞噬？这一切，在神魂鬼印上，都是做了无用功！

　　“该死！该死！这到底是什么鬼东西？”桂东海口中怒号几声，表情狰狞，又腾空间让鬼龙掉转头，要一同向着胡冬寒攻去。

　　鬼龙尚未临近，桂东海感觉到神魂内一股力量干扰，鬼龙才刚刚转身便又呆滞不动，紧接着被虚空中那只颜色、模样怪异的鬼魅一击击中，魂体受创，落败受伤！

　　胡冬寒冷眼一扫桂东海，道：“鬼龙，你应当明白你此刻的处境。小爷我懒得说第二遍，你听也得听，不听也得给我执行！从现在开始，你一切听我的，鬼龙小队的一切，也听我的！明白了吗？”

　　“你妄想！”桂东海口中爆出三个字。

　　胡冬寒轻笑一声，眼中带有不屑道：“以后绝对不准再用这种语气对我说话。”顿了顿，胡冬寒忽而又开口道：“不对，从现在起，你心中对我充满敬畏，任何命令都不会违背，我让你做什么，你便要做什么——这是命令！”

　　胡冬寒话音落下，只见桂东海原本狰狞的面孔，一下子变得温顺而又恭敬起来，应道：“是。”

　　神魂鬼印，就是如此厉害！

　　只要胡冬寒念头一起，桂东海一切行为，都不能自主。

　　就算他现在恨胡冬寒恨到要死，恨不得吃肉喝血，但只要胡冬寒的命令，他根本无力反抗！

　　“很好。”胡冬寒点了点头，又说道，“在有他人在场时，对我不必如此恭敬，只要礼节到了便可。”

　　“是。”桂东海又应了一声，从模样上看，好像胡冬寒的忠心老奴。


第三九六章 培植势力，再炼通灵蛊

　　胡冬寒念头一动，将黄泉融鬼阵解除掉，五只鬼魅飞散开来，被收入魂榜之上，又将风灵鬼体的特征收拢起来，才下令道：“现在，打开门窗，与我出去，对外称呼，我是你一位长辈的弟子，与你平辈论交，不要出错了。”

　　“是。”桂东海又应一声，挥手间将周遭门窗禁制除掉，灵力流转下，门窗打开。

　　院落中，张华林、赵孔霞二人见门窗打开，飞身一闪，进入堂前客厅内，又看客厅内相较之前，稍微有些杂乱，更有一些混乱的灵力波动，目光警惕看向胡冬寒，冷声道：“队长……你……”

　　桂东海模样虽有些狼狈，但忽然间哈哈大笑起来，道：“华林、孔霞，我没什么！刚才只是与胡道友较量一番罢了！之前听胡道友私下里同我说起，方才知道，胡道友居然是我一位叔公的弟子，此次凑巧到了到了坊市附近，便进来拜访。”

　　“哈哈哈哈！却是没料到，胡道友虽然年纪小，但实力却不弱。我想要压制住他，也是颇费一番手脚呐！”

　　胡冬寒听桂东海掩饰，脸上笑意淡然，道：“鬼龙道友太过谦虚了，在下实力与鬼龙道友相比，还是相去甚远呐！”

　　张华林、赵孔霞二人虽然察觉有些异状，但桂东海并未言明，他们两个平素里又对桂东海言听计从，事事听命吩咐，既然桂东海说了没事，二人也便不再多说什么，都应诺了两声。

　　桂东海哈拉几句后，才听张华林开口问道：“胡道友既然是队长的朋友，敢问先前所说七彩雀的事情，是否为真？”

　　桂东海神情迷糊，似乎不太关注，而赵孔霞也颇为好奇。毕竟，七彩雀的消息若是真的。能将七彩雀搞到手的话，那一百万上品灵石到手，足以让鬼龙小队实力提升一个档次！他们的目标，就是要将鬼龙小队发展壮大的！

　　胡冬寒笑道：“这自然是真的，不会有假。那七彩雀的所在，我这便告诉诸位，还有周遭灵兽分布等等。也都奉上，算是我此次前来，送给鬼龙道友的一份薄礼了！”

　　那七彩雀的消息，还就是真的。

　　叶女门那位弟子进山林内历练，偶然间看到七彩雀，但因附近有两只元婴灵兽栖息。是以不敢出手，望而兴叹，只能放弃。刚想要回去以后将消息卖个好价钱，结果先被三只灵兽围攻，又被胡冬寒搜魂，最后这一切，都便宜了胡冬寒。

　　至于胡冬寒大方的将七彩雀的消息送给鬼龙小队。在胡冬寒心中所想，却是理所应当。

　　现在控制住了桂东海，也算是间接地控制住了鬼龙小队。若是得到那一百万上品灵石，真的能够提升鬼龙小队的实力，对胡冬寒来说，也是一件好事。

　　张华林、赵孔霞本来还有些怀疑胡冬寒是不怀好意。不过，在听胡冬寒愿意将七彩雀的消息告知他们后，也便没了这份顾忌。脸上不由得泛出笑容，笑道：“那就多谢胡道友了！”

　　他们整个鬼龙小队，除了他们这些人，其他的所有修炼资源，加起来也不一定有个十万上品灵石的。

　　胡冬寒随意地哈拉了几句，又将七彩雀的消息告知三人，才通过神魂鬼印传递消息。让桂东海开口道：“多谢胡道友送上的这份大礼！胡道友送上这份大礼，我们鬼龙小队理当好生招待才是。还请胡道友一定要在坊市内多待一段时日，让我们尽一下地主之谊。”

　　胡冬寒笑道：“桂道友客气了，在下这次前来。本是历练。正巧近日有些疲乏，想在此地叨扰一番，还望桂道友不会生厌才是。”

　　众人又说了几句，胡冬寒才让桂东海引路，将自己引到了院落的偏院客房内。

　　一入院落大门，胡冬寒扭头，冷声道：“且给我听着，接下来的日子里，给我尽量增加人手，扩展鬼龙小队！还有，给我尽量搜集鬼物、僵尸、骷髅等等，以及可供筑基、元婴期修士修炼所用丹药的炼制灵药；搜集到以后，直接给我送来！”

　　“是。”桂东海脸上又微微挣扎一番，答应下来，又犹豫道，“可是，鬼龙小队招收人手太多，说不定便会混进一些杂碎。现在的人数……”

　　“我说了，要让你尽量扩展鬼龙小队，你只需要遵守便是！至于其他，你不用管！若是有什么不听话的杂碎……”胡冬寒念头一动，挥手间，便将虫草六合蛊的炼制手法丢给桂东海，冷声道，“这是虫草六合蛊，炼制之后，只要让人受控，便可掌控他人身死，只是有可能反噬！”

　　“用蛊虫控制后，听话的，留着；不听话的，找机会带出去杀掉！”

　　这天地之间，修士数量多了去了，死上几个人，又不算是什么大事的？

　　桂东海收到虫草六合蛊后，再也没有理由反对，立刻答应下来。

　　见桂东海此刻表情恭敬，胡冬寒才点了点头，声音稍微柔和了一些，道：“桂东海，你既然为我控制，那就是我的手下。看你此刻已经临近突破，过几日，我会送你一只通灵蛊，可提升你一倍修行速度。以后只要你老老实实，少不了你的好处。当然，你如果要是生了什么不好的念头……我一念之间，可定你生死！”

　　“是。谢过胡道友了。”桂东海恭敬应了一声。

　　“还有，去找寻七彩雀的时候，一定要记得提前说一声，小爷我也要跟着去看看。”

　　胡冬寒在那叶女门弟子的记忆中，还知道在那七彩雀的临近，可能生有一些元丹草。元丹草是炼制元婴期修炼丹药金元丹的一副主药。若是能将这些元丹草取到手中，再送入小世界内培育一番，来日也可让药灵鬼帮忙炼制一些丹药，实力增进，也会更快！

　　像是胡冬寒此刻，就算是在一个小小的瓶颈上。若是能有一颗丹药辅助，或许便可轻易突破。不过，现在拥有极品风灵根，胡冬寒还没有在金丹期服用丹药的想法。像是这种天赋，服用丹药，可就亏大发了。

　　胡冬寒又与桂东海聊了几句，才挥手让桂东海退了下去，念头一动，取出百蛊玉牌，将灵蛊从玉牌中取出，炼制起通灵蛊。

　　之前天赋不佳时，就算通灵蛊可以加快一倍修炼速度，但在胡冬寒眼中，几乎相当于没什么用处。

　　现在可不一样。

　　若是能以通灵蛊辅助修炼，或许可直接突破到金丹后期！

　　神念一动，但见仙灵鉴悬浮在眉心位置，胡冬寒便摸出百蛊玉牌，炼制起通灵蛊来。

　　不觉间，便又过去十日有余。

　　十日时间一过，胡冬寒看着漂浮在身前的两只通灵蛊，心中舒了一口气。

　　十日时间，炼制通灵蛊，虽然勉强，但现在好歹算是成功了。毕竟现在实力已经达到元婴境界，比起当初实力要强了许多，速度加快一些，也是应当。

　　心中正思忖间，但听院落外响起声响。

　　胡冬寒道了声“请进”，便见桂东海进了院门，挥手间闭上房门后，方才说道：“胡道友，桂某有礼了。”

　　“桂道友客气。”胡冬寒飞身而起，挥了挥手，道：“有何事？”

　　桂东海道：“赵孔霞之前派人，前往胡道友所说之处探查，果然发现七彩雀之所在。不过，那七彩雀旁，不是只有两只元婴灵兽，而是有着六只元婴灵兽，两只元婴中期，四只元婴初期。”

　　“虽说，这些灵兽对付起来不算太难。但只怕一动手，立刻便会惊动七彩雀，说不定会让其逃走。是以，这次鬼龙小队，计划元婴期修士尽数出动，一定要一举拿下那只七彩雀……”

　　像是这些散修小队，有时候搜集到了一些类似情报，也会顾忌情报真假，不一定会立刻出手，而是先会派人去查探一下。情报属实，才会动手。如果情报虚假，结果却带着一大批人一起出动，然后空手而归，可就闹笑话了。

　　胡冬寒眉头一皱，道：“计划何时动手？”

　　“明日动身，准备一日，后天动手。”桂东海立马回答，又道，“还请胡道友明日亲自前往院落中……”

　　胡冬寒点头，算是知道。

　　而后，桂东海递给胡冬寒一个储物袋，又退了下去。

　　储物袋内，有几枚质量貌似不错的魂戒，还有炼尸袋以及养骨袋等等。另外一个储物袋内，则是一些搜集来的药材。胡冬寒神魂牵引着这些东西，都送入小世界后，先后将魂戒、炼尸袋、养骨袋都给清空，登时在小世界内一片区域中，可见鬼物横飞，有了一点幽冥界的意思。

　　神魂在小世界内一扫，隐约感应中，小世界内的阴魂鬼物数量已经突破五十万；至于僵尸、骷髅，也都有了一些，好过之前的空当。

　　想了想，胡冬寒又将两只药灵鬼都召唤出来，将储物袋内的灵药取出，通通都交给两只药灵鬼处置。

　　这些灵药，但凡是能够种植到小世界内，继续存活的，就将之种植起来。如果要是没办法种植的，就让两只药灵鬼尝试着开始炼制丹药了。

　　给了两只药灵鬼模糊的炼丹指令后，胡冬寒神魂才脱离了小世界，伸手牵引下，将那两只通灵蛊收入口中，脑中想到：“通灵蛊也炼制成了。不知有通灵蛊相助，明日前能否顺利突破……”

　　脑中想着，胡冬寒运转冥土地火正法，闭目打坐，修炼起来。


第三九七章 元婴后期，抓捕七彩雀

　　通灵蛊效果下，胡冬寒的修炼速度，比之前要快了一倍。

　　修炼速度比起之前快了一倍，如果要是在平时修炼时候，效果只是单纯地增加一倍罢了。但是，在这种快要突破瓶颈的时候，修炼速度忽然间快了一倍，就相当于是一次突破的机缘！

　　胡冬寒先将体内灵力温养一番，又将丹田内灵力运转下盘旋经脉中，最后才开始从周遭吸纳着灵力。

　　一股股灵力被胡冬寒吸纳入体，然后冲刷着经脉。随着时间推移，那一层原本的桎梏，也越来越脆弱。同等强度的屏障，之前只能吸纳一份灵力冲击，都能险些冲击开来；而现在，因为通灵蛊的缘故，一下子吸纳入体双倍灵力，数息时间一过，胡冬寒丹田内金丹忽而胀大一些，继而体表散逸出一些杂乱的灵力波动——突破了！

　　终于，在这次修炼没多久后，胡冬寒的实力再一次有了一次小飞跃，从金丹中期顶峰，突破到了金丹后期。

　　小境界的提升，带起的动静不算太大。如果是大境界的突破，那动静可就足够惊人的。

　　几只鬼魅在院落中守护，胡冬寒继续吸纳着灵力，锤炼自身经脉，凝练金丹。

　　随着胡冬寒突破金丹后期，魂榜之上，原本也被困在金丹后期的鬼魅们，也都一一突破，达到金丹后期。这些鬼魅突破，最让胡冬寒开心的，就是他们鬼之心内的那一股奇异灵力，又增强了许多！这也意味着，胡冬寒的实力，又有了质的飞跃！

　　毕竟院落不大，若是试验鬼体术等法术，说不定便会引来他人关注。想了想，此刻还不着急，等到了野外。再查看自身实力不迟。

　　不觉间，一夜已经过去。

　　次日一早，一位鬼龙小队的成员在门外邀请，将胡冬寒请到宅院前。

　　桂东海、张华林、赵孔霞还有十位元婴修士都已经在宅院前等候。

　　胡冬寒此刻并未施展鬼体术，身上气息看去，不过仅仅只有金丹后期罢了。一位元婴修士一见胡冬寒，眼角带有不屑神色。皱眉道：“鬼龙队长，这就是你说的那位道友？看实力不强，架子倒是挺大的！让我们这么多人等他一个，他倒是好意思！”

　　桂东海脸上表情微微一变，怒哼一声，道：“闭嘴！再他娘的给老子胡扯。死！”

　　桂东海话落，还担心地扫了胡冬寒一眼，生怕胡冬寒此刻生气，与眼前这些人起冲突。

　　胡冬寒心中虽有些不快，但也没太在意，只是通过神魂鬼印给桂东海传递消息道：“下不为例。”

　　桂东海隐秘地点了点头，算是答应下来。

　　那元婴修士平时嘴巴就够欠抽的。但对桂东海的命令，却绝对不敢违背。一听桂东海连“死”字都说了出来，吓得缩缩脖子，不敢再多说废话，老老实实地站立不动。

　　胡冬寒一到，桂东海一声令下，众人先各自变装，才又一同出发。出了坊市城门。

　　七彩雀位置所在，就在少雄山外围的一处地方。

　　赵孔霞之前负责探路，此刻便负责前方引路。众人都是元婴修士，速度自然极快，各自速度催动起来，不过半日时间，便进入少雄山外围。距离七彩雀所在，已不过千里之遥。

　　那位之前因为胡冬寒损了面子的修士，名叫常春义，长相粗犷。为人也一样豪气。

　　被桂东海训斥以后，他虽不再针对胡冬寒，但心中还有着较劲儿的心思，飞行间，速度极快，心中在想，胡冬寒不过金丹修为，遁速比起元婴差了一大截！他飞在前方，一定要把胡冬寒给甩得远远的，也算是暗地里把面子给找回来了。

　　不过，他将速度加快后，胡冬寒在找了机会，使出鬼体术。两只风灵鬼入体，自身速度就不比元婴修士差了。

　　连续飞行半日，常春义还没把胡冬寒给甩开，反而看胡冬寒一副气定神闲的模样，而他自己倒是累个够呛，登时心中佩服一些，给胡冬寒比个大拇指道：“小子，不错嘛！挺厉害的！就你这遁速，我服了！”

　　桂东海听到常春义说话，扭头又瞪了一眼，道：“给老子闭嘴！”

　　胡冬寒愣了一下后，才微微一笑，心中隐约间猜出常春义的性格，暗想，这倒是个秒人。

　　在修仙界内，像是常春义这种性格和脾气，死的绝对最快！尤其是散修之中，就更不用说了。而常春义居然能以散修身份，还以这种狗屁脾气，修炼到元婴境界，也算是一朵奇葩！

　　胡冬寒微微摇头，道：“罢了！桂道友不必责骂，看这位道友，应当也没有什么歹意。”

　　桂东海尴尬一笑，道：“抱歉了，胡道友。这人名叫常春义，性子有些懵，还请见谅。”

　　众人说话间，便又飞过近千里，到了距离七彩雀不足十里的地方停了下来。

　　临近位置，本来鬼龙小队也留下两人看守这里情况。但众人落下后，却不见有鬼龙小队标识，想来应当是被周遭灵兽发现，不幸身死。

　　众人停下后，桂东海先远眺一番，才扭头对赵孔霞道：“孔霞，你且去查看一番，看情况是否有异。”

　　赵孔霞应了一声，收敛起身周灵力，向着远处遁走而去。到了七彩雀附近，又查看一番后，方才返了回来，摇头道：“队长，情况没有变化。两只元婴中期的赤霞虎，四只元婴初期的绿鬼狼，就在七彩雀周遭。”

　　赤霞虎，是一种火属性灵兽，因其腾挪飞舞间，身形犹如一道红色云霞，所以闻名。至于绿鬼狼，则是木属性灵兽。绿鬼狼，在狼里面，算是特殊一类，属于独狼，不群居行动。如果要是群居行动的话，甚至还会因为相互之间仇视，实力受限。

　　桂东海微一思索，又说道：“是否有可能不惊动周遭灵兽，直接将七彩雀给擒到手中？”

　　赵孔霞摇头道；“队长，人家之前也说过了。反正我是没这本事。谁要是有这自信，或可自己去试试……”

　　赵孔霞一身隐匿功夫，在众人里面，算是最强。至于其他人，都不能与之相比。

　　桂东海一听，果断道：“罢了！既然如此，那便先清理掉四只绿鬼狼，再看有没有机会。张华林，你带三个人，去引一只绿鬼狼来。”

　　绿鬼狼偏好单独行动，若是能将之引到远处，再处理掉，自然最好。

　　至于那两只赤霞虎，既然生存在一起，十有八九应当是一公一母的一对，一旦行动，肯定是一同行动。惊动一只，相当于惊动另外一只，反倒没有清理绿鬼狼来的好。

　　张华林点了点头，从那些元婴初期修士中挑选三人，远远而去，向着一只绿鬼狼而去。

　　胡冬寒看着桂东海下令，脸上挂有笑意。

　　远处情况，他已经通过派到前方的两只木灵鬼的视角看的一清二楚。

　　那只七彩雀，就在一颗金桐木上栖息，下方不远处，就是那一片元丹草。

　　元丹草不仅对修士有用，对灵兽也同样有用。灵兽吞服元丹草后，虽不如服用丹药来的管用，但也不算弱了。这六只元婴灵兽，之所以会聚拢在这里，不愿离开，十有八九，也是因为这些元丹草的缘故。

　　至于赵孔霞说，根本没可能不惊动那些灵兽，就将七彩雀抓住，这对胡冬寒来说，根本就是个笑话。

　　别的不说，至少对胡冬寒而言，想要不惊动那六只灵兽，抓住七彩雀，根本就不是什么难事。至于为何要看着这些人动手，心中计划，不过是想要看看这些人手底下实力到底如何罢了。

　　张华林四人临近后，到了一只绿鬼狼的感应区域内。

　　四人不再靠近，但见张华林挥手间一道灵力轰击而出，击打在了远处地面上，带出些微灵力波动。

　　那只绿鬼狼感应到这一小股灵力波动，立刻警惕起来，口中呜呜叫着看向了张华林四人，向着四人发出警告声。

　　张华林显然对付这绿鬼狼也有着一定经验，但见连番数个灵力弹砸过去后，那只绿鬼狼似乎是受到了什么很大的挑衅似的，承受不得，飞空跃起，周遭草地上青草化为翅膀，从空中盘旋压下。

　　张华林见状，连忙带人向后飞出。

　　只见地面之上，在那只绿鬼狼的控制下，一道道绿色藤鞭凭空出现，空中扫击，继而形成一道绿色大网，又从空中压落下来。

　　张华林四人躲闪间便跑出五六里远，而后只见张华林一声令下，那三人忽而停下，手中灵力运转，一道束缚类法术空中闪击，向着那只绿鬼狼缠绕而去。

　　绿鬼狼身形忽而化为一道枯木，象牙靠着这种怪异手段逃过一劫，但紧接着又见张华林手中出现一柄飞剑，如光一般穿刺而出，将绿鬼狼的身形给打出一个空洞。绿鬼狼哀嚎一声，又被束缚法术困住，几下之后，连灵力波动都泛不起多少。四人将绿鬼狼又拖着走过一段距离，合力轰击下，便将绿鬼狼杀死。而后，一位修士在绿鬼狼身上找了片刻，找到一些能用的材料后，才将绿鬼狼的尸体收了起来。

　　胡冬寒通过几只鬼魅观察，将这四人的一切行动都看在眼中，不由得暗暗点头。

　　从一开始动手，再到最后结束战斗，这四人一共也没带起多大的灵力波动。是几个高手！

　　若是胡冬寒遇到这种情况，怕是只会想到以鬼魅隐起身形，再偷袭斩杀，绝对不会有其他手段了。


第三九八章 黄雀在后？

　　张华林四人又按照之前手段，将另外三只绿鬼狼都引离七彩雀，一一斩杀。

　　绿鬼狼死干净后，那两只赤霞虎似乎有所察觉，向着周遭咆哮几声；至于那只七彩雀，则根本一点都没发现，依旧在金桐木上高兴地叽叽喳喳，不知危险已经临近。

　　七彩雀周遭只留下两只赤霞虎，桂东海皱眉思索，而后才道：“孔霞，你看现在情况，能否偷偷下手，将那只七彩雀给擒住？”

　　周遭少了四只绿鬼狼，局势也算明朗。赵孔霞犹豫一番后，才咬牙道：“队长，我也不清楚。罢了，我试一下，若是能悄悄地将七彩雀擒下，自然最好。”

　　桂东海点头道：“你且试下！若是能擒住，便出手擒住。若是事不可为，立刻便退回来。宁可将两只赤霞虎引来杀掉，再合围七彩雀，也绝对不能让七彩雀逃走了！这七彩雀，虽然没什么战斗力，但逃遁速度，却足够快的！我们这些人里，怕是没人能比得上它。”

　　“嗯。”

　　赵孔霞飞身离开，身周灵力收敛下，又向着七彩雀所在飞去。

　　胡冬寒又有鬼魅视角观察，忽然间，但觉身后鬼魅传来异常，轻“嗯”一声，眉头一皱，连忙转换视角，向着身后方向看去。

　　前方观察的鬼魅，是木灵鬼。而后方观察的鬼魅，则是土灵鬼。

　　视角转换之后，胡冬寒神魂感应。立刻便感觉到，就在众人身后，不知何时出现了一队二十余名修士。这二十余人，身上衣着杂乱，也没有门派标识，显然都是散修。从实力上判断，大多数都在元婴境界之上。

　　而后，胡冬寒在这些人中看到几个还算熟悉的面孔，登时想了起来。这些人，却是那叶女门弟子记忆之中。屠龙小队的元婴修士！

　　看到这些人。胡冬寒心中登时了然——想来，鬼龙小队的人在出了坊市的时候，不小心下，就被屠龙小队的人发现。然后一路追踪而来。

　　虽然说。鬼龙小队的人在离开坊市的时候。也都做了伪装。但这些伪装，也就是骗骗那些不注意的人。一旦有人注意的话，只要认真探查一番。到底是什么人，可谓一目了然！

　　这些人或许一开始，只是想要偷偷给鬼龙小队来个偷袭，让鬼龙小队吃个暗亏。不过，他们在看到七彩雀后，之前打算十有八九是要抛之脑后了。若是能得到七彩雀，便能有一百万上品灵石，如何能不眼红？

　　“有趣！有趣！看这屠龙小队的人，似乎还联合了一些其他散修小队的强者，想要玩一出螳螂捕蝉黄雀在后？哼！就他们，也想当黄雀？”

　　胡冬寒微微眯眼，直接通过神魂鬼印给桂东海传递消息，将身后有人埋伏的事情告知。

　　桂东海听着胡冬寒这么一说，心中不由一颤，传音问道：“胡道友，此事属实？”

　　胡冬寒冷笑道：“我也有我自己的手段！这等事情，还犯不着骗你！还有，以后我说的话，你信也得信！不信，也得信！别再给我提什么询问意思！”

　　桂东海气息一滞，不再多说，虽然看上去依旧是一副沉默不语的架势，但从他的眼神中可以看出，显然已经开始向其余鬼龙小队成员传音告知情况——屠龙小队的人虽然隐藏身后，但想要窃听桂东海等人间的传音话语，也不可能。

　　鬼龙小队一众人在得知消息后，脸上表情都没有变化，就连那个看似粗犷的常春义也没有表现出任何异样。

　　远处赵孔霞已经到了金桐木下方不远处。

　　到了如此之近的距离，就算赵孔霞再怎么隐藏身上气息，也难免会有一些泄漏。

　　赵孔霞又向前方走了几步，忽而只听不远处两只赤霞虎忽而暴怒，一同发出怒吼声，身形腾空而起，犹如两道霞光一般，向着她扑了过来。

　　“不好！”赵孔霞心头一惊，心中暗想自己之前的行动明明已经尽量隐蔽，为何还是会被那赤霞虎给察觉？

　　赤霞虎向着此处飞来，必然会惊动金桐木上方的七彩雀！七彩雀一旦警觉逃走，那他之前所做的一切努力，可就都白费掉了！

　　“不管了！能否抓住，也要试一试！”赵孔霞心中想着，身形腾空间飞起，避过两只赤霞虎的扑击，手中运转出一股灵力，一道束缚法术，想着七彩雀缠绕而去。

　　几乎就在赵孔霞动作的同时，在另外一侧，也见一道人影忽而飞起，手中依葫芦画瓢，一样一招束缚法术使出，缠绕七彩雀！

　　七彩雀在赤霞虎吼叫时，便开始警惕地查看四周。此刻又看到两道法术飞来，哪里还敢停留，扑扇着翅膀飞去，身周泛起一股七彩遁光，逃向远处——七彩雀的速度真正爆发出来，可真是让人心中无奈啊！那种速度，就算是元婴顶峰的修士，也不见得能追得上啊！

　　“该死！”

　　两道束缚法术都在空中击空，赵孔霞心中生怒，手中指诀掐动，空中束缚法术转变下，成了一道攻击术法，向着另外一道束缚法术的飞来地飞去。

　　同时，那另外一道束缚法术，也改头换面，化为一柄暗色飞剑，冲向赵孔霞。

　　赵孔霞身周弹起一股灵力，挡住暗病暗色飞剑，而后又听下方传来“轰”的一声巨响，只见地面之上，她先前攻击锁定之处，周遭的树木尽皆炸裂焚烧起来。下方一处，一道身形忽而划破虚空，站立在空中不远处，身周灵力激荡，可见脸上带有怒意，冷声道：“该死！赵孔霞！如果你不胡乱动手，现在那只七彩雀，已经是老夫的囊中之物了！”

　　说话之人，衣着破烂，眼圈深陷，枯瘦如柴，模样如同是世间的乞丐一般。这人大名已经被人淡忘，只有一个乞丐五的绰号。而此人对这称呼，也很是满意，别人叫起来也不生恼，就好似他真的就是这么个名字似的。

　　赵孔霞脸色一样难看，目光锁定眼前身影，声音清脆但又冷淡：“臭乞丐，原来是你？你从何处跟来？你们小队其他人也来了？”

　　“老子从何处得知？我们探知这里有一只七彩雀，所以专程来抓捕，谁知道居然被你给搅和了！哼！你们鬼龙小队，今日若是不给个说法，就别想轻易离开！”

　　“你他娘的！明明是你给老娘我捣乱！”

　　二人说话间，两只赤霞虎各自分开，将目标锁定二人，分别攻击而来。

　　两只赤霞虎一动，可见天地间遍布霞光，二人身周似乎被云霞笼罩似的。

　　一看赤霞虎冲来，二人都不敢怠慢，连忙飞身一闪，向着后方撤退而去——他们之前探查时，自然看到了下方的元丹草，猜到这两只赤霞虎，应该是在守护那些元丹草。只要逃离此处，两只赤霞虎或许会顾忌元丹草的安危，不再追来。

　　前方位置，二人的抓捕计划都失败掉了。至于后方，在看到远处霞光一闪时，胡冬寒已经施展出风遁术，远处追踪七彩雀，十几息后便追到七彩雀旁侧，一道尸气瘴过去，便将七彩雀擒住。

　　七彩雀的速度确实不慢，但与胡冬寒相比，还是要差上一些。风遁术之后，胡冬寒的速度，怕是已经不比一些化神强者弱了！

　　也就在胡冬寒离开的同时，后方那埋伏的二十多位元婴修士也忽然出手，二十多道积蓄已久的灵力攻势一同使出，从背后向着桂东海众人攻击而去。他们之前各自隐匿身形和灵力，鬼龙小队众人又根本没有察觉，一旦出手，可谓挑了最好的时机！

　　如果说，鬼龙小队的人不知道身后有人，这一轮攻势过去，或许便可被身后众人重伤半数以上！

　　不过，胡冬寒在之前已经探知身后情形，并且将消息告知桂东海。现在整个鬼龙小队的人都知晓身后异状，也都各自积蓄着最强招式！

　　一感应到身后灵力波动，鬼龙小队中半数的人使出防御神通，防护众人；至于另外一半，则各自使出神通，向着身后二十多人轰击而去。

　　身后那些人如何能料到，鬼龙小队的人早就察觉到了他们动静？

　　鬼龙小队的人一出手，不但将他们精心准备的攻势给破解掉，而且那神通攻来，还将他们给打了个措手不及！尤其是这二十多人中，还有几个跟着来凑热闹的金丹修士，在被神通笼罩时，周遭也无人帮忙挡一下，结果就被神通直接击中，死的不能再死了！

　　“该死！桂东海！你怎么会发现我们？”

　　说话之人，生有一脸的大胡子，表情狰狞，手中舞出一道神通，将桂东海的一道神通挡下。

　　此人，却是屠龙小队的队长，孟德腾！

　　孟德腾与桂东海之间的矛盾，就在一次山林中猎取灵兽。孟德腾也像是此刻一样，暗地里埋伏，等到关键时刻，带着手下从背后偷袭。结果那次偷袭不成，反倒是被桂东海带人反杀，自己的亲弟弟被桂东海杀掉不说，就连自己也险些把命丢掉，回到散修坊市后，他便组织一些人手，成立了屠龙小队，专门针对桂东海。

　　此次，他们这些人精心准备，甚至为了能将鬼龙小队尽数留下，他还专门邀请人手。

　　本以为能够毕其功于一役，没料到才一出手，便出了这种意外！

　　“孟德腾！你还真是死性不改！又找了一些乱七八糟的杂鱼，想要偷袭老子！”

　　桂东海说话间，身后腾起一股幽冥气息，空中汇聚，鬼龙一出，鬼火向着四周荡去。


第三九九章 偷袭连杀！

　　“嗖嗖”两声，孟德腾眼看着鬼龙出现，双眼微微一眯，张口一吐，只见两条灵力喷出，犹如剑光一般，空中汇聚成两道奇特的小蛇，口中不断吐出一些怪异的灵力，将周遭鬼火冲灭不少，而后咬牙开口道：“哼！就算发现老子又能怎么？今日我们人手比起你们，远远要多！定可将你们全部留下！”

　　孟德腾所言不错。

　　他们这一方，毕竟在人数上占据优势，高端战力比较，相去不远。时间一久，此消彼长下，他们定然会重新夺回优势。

　　只不过，此地为少雄山所在，虽然只是外围，但也是叶女门的势力范围。在叶女门的地方闹出这么大的动静，事后说不定会被敲打一番——不过，机会难得，就算事后会被找麻烦，也管不了那么多了！

　　屠龙小队一方，这些人也都明白事理，除去两个人感觉事不可为，匆匆遁走外，其余人挡住一波攻势后，又僵持片刻，便各自占据上风。

　　而后，孟德腾又冷声下令道：“诸位道友，鬼龙小队的人坚持不了多久！且先集中力量，挑着实力不强的先杀掉几个，压力便会弱上不少！”

　　各个击破，确实是个好法子。

　　几个人闻言，登时便有五人一组飞出，冲入鬼龙小队内，趁着其余人都被牵制住的机会，向着一人合力击去。鬼龙小队那人自然不愿意就此被杀，咬牙之下。连连使出神通，暂且将五人挡住。

　　这五人，自恃占有绝对优势，并不愿意使出神通，消耗元婴之气。五人在周遭躲闪，偶尔使出一道神通对抗外，只等那人气弱。

　　桂东海又与孟德腾对拼几下，趁着空当，想要飞身将那人救下。

　　结果身形才刚刚飞起，便被孟德腾背后神通偷袭。无奈之下。只有再停了下来，回手一道神通对抗，又被孟德腾挡住。

　　数十人的大战团，可真是打的一团乱。不过。在双方拼命之下。暂时还未出现伤亡。

　　金桐木不远处。赵孔霞与乞丐五刚刚逃出两只赤霞虎的警惕范围，紧接着便又打了起来。在感应到了远处战局灵力波动后，赵孔霞心中一惊。扭头扫向远处，一不小心下，便被乞丐五找了机会，给逼得险象横生。

　　赵孔霞连忙警惕回神，小心应付，几个怪招使出，将那柄暗色剑光逼退，扳回劣势。

　　乞丐五一看无机可趁，一双深陷眼眶中的眼珠子转了两转，才桀桀怪笑道：“哈哈哈哈！赵孔霞，你且先挣扎片刻吧！孟老大带了二十人在你们后方埋伏，可笑鬼龙他居然一点都没察觉！此刻既然动手，定然一偷袭便可成功！等到你们鬼龙小队其他人都死去，便是你的死期了！”

　　“你……该死！”赵孔霞心中一惊，又一想之前情况，并没察觉什么异状，心中担忧更甚。

　　乞丐五又嘿嘿笑道：“孔霞道友莫要着急，前往不要着急！桂东海就算会轻易被杀掉，你也不会轻易被杀掉的！元婴境界的女修，还是一个散修，在附近可不多见呐！听闻孟老大说起，他似乎有几招双修神通，专精采补，你这一身修为，若是不能采补干净就将你杀掉，未免太过浪费了！哈哈哈哈……”

　　赵孔霞闻言，一咬牙，手上动作立刻加快几分，将乞丐五逼得退后不少，冷声道：“乞丐五，莫要猖狂！借给你三个胆子，你碰一下老娘试试！”

　　“哟？还敢当我的老娘？且再让你嚣张片刻。一会老子会让你爽的叫娘！”乞丐五身形飘忽，整个人简直就犹如是一道虚影似的，在空中来回游走着。又过瞬息后，乞丐五找着一个机会，忽而调用一股元婴之气，形成一道神通，空中细小针芒闪动，刺向赵孔霞。

　　乞丐五的修为境界，也在元婴中期，与赵孔霞一样。

　　这道神通使出，赵孔霞想要挡住，唯有使出神通。眼看空中针芒逼近，赵孔霞无奈之下，反手见将手中长刀挥舞，身前凝聚出一片刀光，神通抵挡。同时，赵孔霞心中开口，暗骂一声“该死”！此刻与乞丐五损耗实力越是厉害，一会被彻底留下的可能性，就越大！

　　虽然说，她此刻可自己快速遁走，但多年相处，与桂东海间，早就有了一些说不清的情愫。让她就这样逃生，她心中也不太愿意。

　　“砰砰砰砰砰。”

　　针芒不断与刀光接触，然后炸裂开来，带起一声声的声响。

　　赵孔霞犹自还在思索时，忽而感应到身周附近似乎又出现一股不算太强的灵力波动。

　　感应到这一股灵力波动，他连忙凝神警惕，小心提防。不过，也就在同时，只听乞丐五的位置忽而传来一声惨叫，凝神看去，但见乞丐五此刻下半身已经炸裂，丹田洞开，内里元婴也被一股灵力搅成支离破碎，只剩最后一口气，看着看着小腹位置来回盘旋，犹如实质一般的风灵力漩涡，结结巴巴地开口道：“该死……这……这怎么可能？”

　　话音一落，乞丐五的身形就犹如失去支撑似的，从空中坠落下去，落在地面上，摔成了肉泥。

　　乞丐五坠落下方，一道人影才从乞丐五身后显现出来。

　　这人脸上是一张狰狞到了极致的鬼脸，身周激荡着浓郁的风灵力，身后双肩向后，两道巨大的风翼向外辐射而出，可见十丈长短，扇动下，周遭带起淡淡风卷。

　　“你……你是……是你？”赵孔霞看到眼前之人，先是一愣，但在感应到胡冬寒身上有些熟悉的气息后，方才惊呼一声，算是了然。

　　此人，可不就是胡冬寒？

　　胡冬寒在飞遁远处，将七彩雀抓住以后，又将其收入灵兽袋内，便匆忙回返。

　　路过这里时，看到赵孔霞与乞丐五还在争斗，便愁了一个乞丐五注意力最为分散的时候忽然出手，一击得手，直接就将乞丐五给彻底抹杀掉了！若说正面对敌的话，胡冬寒想要杀掉乞丐五，或许还会浪费一些手脚。毕竟乞丐五一身元婴中期的修为，可不是假的。计算胡冬寒速度够快，就算使出法术，也有可能会被乞丐五给挡住。

　　当然，若是偷袭，那也就是一下子的工夫！

　　一击神通偷袭，杀掉乞丐五后，胡冬寒冷冷传音，道：“赵道友，你且先去前方，明面上帮桂道友。至于我，在速度上，还稍微占有一些优势，暗地里偷袭的话，更好一些。”

　　“嗯……好！”赵孔霞略一犹豫，扭头向着数十人的战团飞去。

　　在飞行中，赵孔霞才又忽而自问，自己为何要听这胡冬寒的话？而且，在之前的接触中，胡冬寒的实力，明明一直都只是金丹后期、顶峰罢了。为何现在再看，胡冬寒的实力，居然已经达到了恐怖的元婴中期，而且还一出手就杀掉了乞丐五这个她争斗了多年的老对手……

　　不过，此刻战局危险，她也来不及想太多，一飞入众人群中，立刻先偷袭一道，攻攻向一位元婴初期的对手。

　　周遭数人见状，连忙飞身抵挡，将赵孔霞逼开。赵孔霞无奈，飞落桂东海身侧，与桂东海联手逼了孟德腾一击。

　　桂东海见赵孔霞赶来，脸上一喜，道：“孔霞，你来了？无事便好！可曾遇到什么危险？”

　　赵孔霞点头道：“一切还好。遇到乞丐五拦截，幸好胡道友赶到。队长，你可还真是遮掩的够紧！胡道友实力明明那般厉害，你也不告知一声。”

　　“胡道友？”桂东海听到这名字，脸上表情微微一变，稍微有些难看，“胡道友实力确实不错，我之前已经说过。”

　　在方才一打起来的时候，桂东海才察觉到胡冬寒忽而飞离。不过，他当时只以为是胡冬寒不想让自己陷入危局之中，暂且逃离了。现在听赵孔霞一说，才明白胡冬寒是到了远处，先将赵孔霞的对手给杀掉了。

　　赵孔霞又道：“你那也叫说了？”

　　孟德腾空中停顿，在看到赵孔霞后，脸色一冷，道：“乞丐五呢？”

　　赵孔霞冷笑一声，道：“那还用说？这废物，自然是被杀掉了！”

　　“该死！”孟德腾闻言，又确实没见乞丐五从远处追来，心中觉得不妙，暗骂一声，道，“赵孔霞，敢杀乞丐五，你且给我偿命！”

　　话音一落，孟德腾空中两道怪异小蛇掉转方向，向着赵孔霞冲去。

　　赵孔霞与桂东海合力，又将那两条怪异小蛇顶开。

　　随后，又听孟德腾一方后方忽而传来一声惨叫声，紧接着又见血雨炸开，却是一人已经死去。

　　死了一人，周遭的那些修士才都一一回神，一个个警惕回身，但只感觉到眼前人影一闪，便什么都看不到——他们连自己旁边的人到底是怎么死的都说不清楚。

　　“小心一些，后方有人偷袭！”一人警惕查看四周，开口警告，又与身前对手拼了两道，飞身后退。

　　不过，这人在后退时，却并没有发觉，他的身周，在不知何时，已经出现了一股鬼气雾气——

　　这些人中，邪道修士数量也算不少，四周鬼气、尸气本就浓郁，就算自己身周环绕一些鬼气，也没觉得有什么异状。

　　就子啊这人后退时，他身周那一团鬼气雾气忽而收缩，在空中形成一道不算太大的蛇头，蛇口张开，一股幽暗色的毒液喷出，几乎眨眼间便射入那人眼中。而后，又随着一声惨叫，可见那人身周死气开始迷茫。

　　小蛇，正是鬼冰蛇！


第四零零章 溃散，逃窜

　　在到了莽苍界后，胡冬寒先闭关七个月。自身实力提升的同时，鬼冰蛇也在成长着。

　　在这四个月的时间里，鬼冰蛇自身实力又有突破，已经达到金丹中期顶峰！这成长速度，让胡冬寒也嗟叹不已。

　　灵兽成长，可不像是鬼魅一样，自主成长速度极快。灵兽的成长速度，可是要慢许多的。而鬼冰蛇在天南域灵宝阁那里吞掉了那个怪异的珠子后，成长的速度似乎一下子就加快了许多。

　　胡冬寒虽然也通过鬼兽印询问过鬼冰蛇那怪异珠子的到底是什么。不过，此事就连鬼冰蛇自己都搞不太明白，只知道是对它的成长有着极强的作用，至于更为详细的，也说不出来。最后，也只能作罢了。

　　金丹中期顶峰的鬼冰蛇，自身的雾化能力虽然没有变强多少，但可储存的毒液，比起之前却多了一倍不止！

　　在将毒液喷入那位元婴修士眼中后，鬼冰蛇立刻身形虚化，又成为一股雾气，散逸四周，根本不可见。

　　临近几位修士见此人异状，一人连忙开口询问道：“你怎么了？”

　　“我……我中毒了！他娘的！这到底是什么毒？居然……居然……”说话间，此人连连吞服解毒药，但却根本没任何作用，只能眼睁睁地看着体内生气消失，灵力被转化为尸气。有过数息后，此人终于无奈，运转元婴之气抵挡起鬼毒，退缩到一旁疗毒。

　　此人退出战局。胡冬寒暂时也懒得理会，鬼冰蛇再度缠绕住另外一侧的一名修士，又是一样的手法，喷出一口鬼毒，将那人也给毒了。

　　连续两人莫名其妙的中毒，还有一人被偷袭杀害，这些人难免闹得人心惶惶。

　　这些人，本来就是屠龙小队许以利益，最后汇聚起来的一群乌合之众罢了。若是他们合力之下，能在不伤及自身的时候拿下鬼龙小队。他们自然乐得如此捡个便宜。不过。一旦发现有可能会不明不白的死掉，登时没人乐意了。

　　众人犹豫间，又有一人自己跳出战局，向着兀自还在拼斗中的孟德腾拱手道：“孟道友请了。你那五千上品灵石。在下怕是拿得烫手。就不要了。此事从此刻起，与在下并无任何干系，就此别过。”

　　此人说罢。飞身一闪下，又脱离战局离开。

　　孟德腾气得跳脚，怒骂道：“该死的宋清文，老子记得了！”

　　那位转身离开的人，却叫宋清文。

　　至于桂东海，则哈哈一笑，道：“谢过宋道友了！宋道友所言不错，此刻离开，这里发生的事情，与你再无任何干系。与我鬼龙小队之间的恩怨，也一笔勾销！当然，若是宋道友愿意留下来助我鬼龙小队一臂之力的话，就更好了。”

　　宋清文已经飞出一段距离，听到桂东海话音后，一边飞离，一边隐隐传来声音道：“多谢桂道友大气量。在下已经言明不会插手，决计不会再插手了。”说话间，宋清文已经远远飞出一段距离。

　　胡冬寒看着宋清文离开，并未阻拦。

　　此刻敌人数量毕竟不少，虽然他心中很想将这宋清文也留下来，但若是强留下来，怕是这些人都会起了拼命心思，反倒不好了。

　　有宋清文第一个离开，而后又有几个心生畏惧的人一一脱离战局，抹平恩怨，拱手告辞。

　　到了此刻，还留下来的修士中，除了孟德腾自己屠龙小队的人手外，就只有三个外来散修了。这三个散修，也是因为与孟德腾之间的私教实在太好，也与桂东海有了一番恩怨，不愿离开。

　　胡冬寒目光在这些人身上扫过，而后又瞄准其中一位元婴初期修士，风遁术下身形忽而逼近，直接到了此人身后，一击刺穿丹田，又将元婴绞碎，便又立刻飞身离开——从动手再到杀人，耗时连一息都没有，等到周遭人察觉的时候，胡冬寒早就又跑到不知何处了。

　　至于鬼冰蛇，也依旧还在周遭漂浮着，找着机会进行偷袭毒杀。

　　如果缠斗不过百息左右，胡冬寒、鬼冰蛇连连出手，又将六人清理出战局。此刻再做对比，鬼龙小队一方加上胡冬寒有十四个人，而屠龙小队一方却只剩下九个人，局面反倒反转过来。

　　“该死！到底是什么人在捣鬼？！”孟德腾一看上方局面，心中憋着一股怒气。

　　明明从一开始的时候，是自己这一方人占据上风才是，现在怎么会变成这种局面？都是因为那个可恶家伙的偷袭！

　　此刻局面再看，孟德腾也知道事不可为，再一看自己屠龙小队的人，一个个也都人心惶惶，打斗时精力分散，好似惊弓之鸟，一咬牙，下令道：“所有人听着，都给我撤走！”

　　孟德腾终于想要撤走了。

　　不过，孟德腾想要撤走，眼看着局面大好的桂东海又怎么可能会轻易让他们离开。

　　孟德腾一下令，桂东海立刻也下令道：“尽量缠住他们！就算他们想逃，也得给我留下点什么！”

　　鬼龙小队的人哪里用得着桂东海提醒？现在占据了主动，若是不全力削弱对手实力，那他们未免也有点太傻了！众人飞身上去，一个个快速冲击下，将屠龙小队的人给困住五个个。

　　“我去你老娘的……”孟德腾见状，口中破口大骂一声，冷声道，“都走！别停留！”

　　话音落下，逃出的人不再停留，身形快速向着远处遁逃而去。同时，还有四位中了鬼毒正在疗毒的修士也飞身而起，想要逃离，但却紧接着被鬼龙小队的人给拦下，几下就给打趴下——

　　鬼龙小队与屠龙小队之间最大的区别便在于，鬼龙小队上下统辖严谨，而且想出时间破久，感情很深；至于屠龙小队，只是一群聚结起来的乌合之众罢了！占据上风的时候还好，一旦落了下方，便会各自如同鸟兽般散去。

　　胡冬寒隐藏暗处，眼看孟德腾等四人想要离开，哪里愿意？

　　有着绝对的速度优势，在对付元婴强者时，只要避开神通，这些人几乎不可能是胡冬寒的对手！

　　风遁术使出，胡冬寒远处飞窜而来，整个人犹如一道清风似的，出现在一人身后，又一道浓缩起来的神通风球从此人身后用力，狠狠地打入了他的丹田位置。风球一入丹田，但见神通力量暴涨，随着一声炸裂声响起，便将此人给炸裂开来，连元婴都被炸成粉碎。

　　“他娘的！你这杂碎，终于给老子现身了！”

　　孟德腾在逃离中，实际上一直都在注意着周遭情况。

　　一感应到身后异状，立刻扭头，登时便把胡冬寒那怪异的模样瞅个正着——一张狰狞的鬼脸，怪异的风灵鬼体，这一切带给他的心头惊愕，着实不小。

　　不过，又一想到自己这次的精心安排布置，都是因为眼前这个怪物一般的家伙给破坏掉，他心中怒意横生，也不管那许多，飞身连闪下，身前那两条怪蛇一同飞出，合力冲向胡冬寒。

　　胡冬寒第一次与这两条怪蛇接触，一接触后，立刻便发现，这两条怪蛇，是两条死物，但却周身坚硬。看样子，应该是在死掉之后，又被炼制成了这副怪异模样。

　　两条怪蛇破开胡冬寒体表灵力护盾，又前冲一段距离，方才停了下来，又被金骨甲挡住。

　　“滚！”金骨甲上灵力轻颤，两条怪蛇紧接着被弹开，另外两位元婴初期修士一看胡冬寒，立刻合力出手。

　　之前略微停歇一下，但胡冬寒的速度，又怎么可能会是这些人能赶得上的？念头一动下，风遁术作用中，身形空中飞起，遁出老远。同时，胡冬寒念头一动，使出黄泉融鬼阵，五只鬼魅出现后，一只怪异的鬼魅虚空凝聚成型，实力却达到了元婴中期顶峰！

　　那只合体鬼魅出现后，动作不停，也不管体内怪异灵力，神通连连使出，目标所指，就是那两位元婴初期的散修。

　　可怜这两个家伙，哪里会料到，会突然出现一只鬼魅这般拼命，连续不停地使出神通？二人抵挡数下后连忙求救，孟德腾却看到鬼魅出现，又想到胡冬寒实力和远处鬼龙小队的人很可能会随后赶来，没了损耗自身实力的念头，没管二人，转身逃遁。

　　那两个家伙先是一呆，而后回过神来，破口大骂几句后，才被连续不断地神通给砸中，整个人都碎成了渣子。

　　鬼魅实力达到金丹后期，黄泉融鬼阵形成的合体鬼魅可调用的奇异灵力，按照神通来说，可以使出六十次左右！连续使出六十次神通，就算元婴中期的修士，也不见得就敢承认，自己能使出六十次神通呐！

　　这两人一死，孟德腾自己成了孤家寡人一个。

　　胡冬寒一看孟德腾又逃出一段距离，风灵鬼体下再度追踪，又轻易地将孟德腾给追上拦住。同时，黄泉融鬼阵下，合体鬼魅也在另外一侧封住去路——合体鬼魅中，其中两只鬼魅都是雷灵鬼，能在胡冬寒的控制下使出雷遁术。雷遁术一出，速度比风遁术还要快上许多，想要挡住孟德腾，简直再容易不过了！

　　孟德腾空中连续躲闪数下，眼看着根本无法逃离，扭头怒声对胡冬寒骂道：“他娘的！你到底是什么鬼东西，为何要帮鬼龙那杂碎？他到底给了你什么好处，老子给你双倍！你快些把路给老子让开！”

　　胡冬寒眉头一皱，挥手一道神通，继而冷声道：“你嘴巴太臭。”


第四零一章 采摘元丹草

　　孟德腾仓促间接了一道神通，紧接着又见合体鬼魅也是一道神通飞出，唯有勉力抵挡。

　　不过，他孤身一人，又是应对两个使神通就如同使小火球一样的家伙，又抵挡数下后，终于抵挡不住，忽而喷出一口精血，两条怪蛇中，其中一条炸裂开来，将周遭感染的尽是毒雾，而他自己则趁着这个机会，从雾气中飞出，遁走远方。

　　胡冬寒嗅到毒雾中气味，只觉得头脑一晕，察觉不妙，知道已经中了毒。但是合体鬼魅除去能对神魂、鬼魅产生威胁的毒素外，其余的毒，根本就不在意。合体鬼魅张口间将周遭雾气尽数吞噬掉，雷遁术一出，又将孟德腾挡了下来。

　　“这到底是什么鬼东西？”孟德腾看到合体鬼魅居然以更快的速度飞来将他挡下，好悬没有直接崩溃掉。

　　之前合体鬼魅虽然对他数次拦截，但并未使出雷遁术。此刻雷遁术一出，孟德腾方才知道，速度快的，不仅仅只有胡冬寒一个。

　　胡冬寒趁机服下一些解毒丹药，又以奇异灵力暂时将体内毒气压制住，立刻又飞身而上，再度神通出手——这一次出手，胡冬寒心中带了几分怒气，比起之前要更快，威力也要更大！

　　一个不小心下，居然被孟德腾的招式给阴了一道，甚至还中了毒，这对胡冬寒来说，算是一种羞辱了。

　　孟德腾又被拦下，连续几波神通攻势后。再也无法抵挡，随着合体鬼魅的一道雷系神通一出，整个人被劈成了焦炭，又被一击之下打成灰灰，彻底消失在了天地间——这孟德腾，毕竟不是魔修。如果是元婴中期的魔修，在这种情况下，胡冬寒还不敢紧逼，毕竟谁也不知道魔修会不会拼命。但正常修士，就算被逼入绝境。也很少会生出拼命的心思……

　　孟德腾一死。胡冬寒在空中悬浮而立，认真查探一下体内毒素。

　　数息之后，胡冬寒方才松了口气，算是放心。

　　孟德腾使出的那种毒素。并不算厉害。再加上胡冬寒风灵鬼体。能够自动驱散周遭的一些烟雾，中毒也不算太厉害，服下解毒丹药后。此刻已经算是将毒素给压制住，暂且安全了。接下来，只要消耗小半天时间，将毒素逼出就行。

　　体内并无异状，胡冬寒才将孟德腾死后残留的东西略微搜集一下，飞身返回。

　　回到金桐木附近，鬼龙小队与剩下几人的战斗也已结束，只见一地尸体。鬼冰蛇飘在一旁，在看守着已经化为僵尸的四具僵尸。

　　胡冬寒以风灵鬼体模样出现，除却看到过的桂东海与赵孔霞外，都吃了一惊。

　　桂东海之前战斗看似轻松，但着实损耗了不少精力。此刻看到胡冬寒回来，连忙站起身来，向着胡冬寒拱手问道：“胡道友辛苦了。敢问孟德腾与另外三人……”

　　“都杀掉了。”胡冬寒道。

　　赵孔霞脸上带有喜悦之色，道：“队长，这下子可好了！老对头屠龙小队的中坚力量，今天几乎都被我们留在了这里。剩下的一些金丹期的小家伙，根本就不用在意！我们鬼龙小队，算是解除了一个大麻烦……”

　　张华林惊愕道：“胡道友真是好手段！”

　　还有那说话不过大脑的常春义也吼叫一声，才说道：“胡道友，你真厉害啊！我服你！本以为你是一不太厉害，跟着混好处的小家伙，没料到居然会这么厉害，连孟德腾那老狗都杀掉了？老子当初还差点被孟老狗给杀了呢……”

　　至于桂东海，此刻心中犹自还在震惊。

　　在十天前，胡冬寒虽与他有过一番交手，但当时他并未出全力，但只要出手的话，便可将胡冬寒轻易压制住。

　　而现在，这个他十天前还可轻易压制的小家伙，居然已经将他敌对多年的老对手给杀掉了！这岂不是说，眼前这人，当时实际上还隐藏了实力？一想到这里，他觉得被胡冬寒莫名其妙的掌控了生死，也不像是之前一样，难以承受了。

　　若是胡冬寒实力不强，他被胡冬寒掌控了生死，心中自然觉得憋屈。

　　但若是胡冬寒比他厉害，一旦动手就能将他击杀，就算被控制了，心中也不至于会觉得太过郁闷——尊敬强者、崇拜强者，这就是修仙界内赤裸裸的现实！

　　“谢过胡道友，为鬼龙小队除去大敌。”桂东海沉默片刻后，才恭敬地行了一礼。

　　胡冬寒微微点头，从神魂鬼印上，依稀感应到了桂东海的神魂波动，知道桂东海此刻已经有了一些信服心思。

　　胡冬寒扫了一眼体内毒素，然后才道：“闲话不多说，那两只赤霞虎守护的二十株元丹草，我都要了。你们且先离开此处。一会元丹草不见时，或许两只赤霞虎会发怒。”

　　桂东海微微一愣，而后才道：“胡道友，你要亲自去采摘元丹草？两只赤霞虎就在旁侧，一旦惊动的话，独自一人应付，总要损耗一些精力。不如我们一同出手，把握当会大一些。”

　　赵孔霞也笑道：“是啊，胡道友。你先前的救命之恩，人家可一直记在心里呢！我实力不济，但引开一只赤霞虎，还不成问题……”

　　胡冬寒摇了摇头，道：“不用那么麻烦，我自己一人，足以应付了。桂道友，且带着人先离开吧。此地之前战斗动静不小，过不了多久，怕是便会有人前来查看。与他们遭遇，不见得是什么好事。”

　　胡冬寒说罢，又直接通过神魂鬼印下令，让桂东海带人离开。

　　这里是少雄山。

　　他们一众散修，如果仅仅只是来山中猎杀几只灵兽。采摘一些不算太好的灵草，还不算多大点事情。但在这里数十人争斗，还死了这么多人，一旦叶女门真的责难起来，也不好过。

　　胡冬寒通过神魂下令，桂东海再也不敢违背，笑道：“既如此，那我们便先行离开。胡道友采摘完灵药后，还请即刻赶来……”

　　胡冬寒等到这些人飞身离开后，才解除鬼体术。飞行到了金桐木附近。使出化鬼术，身形化为土灵鬼模样，从土地下穿梭，到了那二十株元丹草下方。

　　土灵鬼的魂体。与泥土完全融为一体。就算是两只赤霞虎。也不一定能感应得到。

　　胡冬寒虽然可以直接派出鬼魅来这里采摘灵药。但鬼魅毕竟是鬼魅，一个不慎下，便会损了元丹草的根基。成为死物，不能送入小世界内生长。而且，鬼魅就算将元丹草得手，也没办法带着元丹草再度隐匿起来，反而得显出身形，徒然被两只赤霞虎给发现。

　　是以，胡冬寒才要亲自前来采摘。

　　鬼魅模样，在查看了一下周遭情况后，胡冬寒探出手去，一株又一株的将元丹草尽数拉入土中，然后立刻送入小世界内，没带起一点灵力波动。那两只赤霞虽守着元丹草，但在元丹草尽数消失后，也根本没有发觉。

　　以土灵鬼模样又从地下逃离，再度使出鬼体术后，化为风灵鬼体，身形飞入空中，没过多久便追上了先行离开的鬼龙小队众人。

　　桂东海等人一看胡冬寒赶来，连忙拱手行礼，而后又听赵孔霞问道：“胡道友，敢问元丹草可已采摘到手？”

　　胡冬寒道：“已经采到了。”话落，胡冬寒不再开口。

　　少雄山也算是鬼龙小队经常活动的区域之一，在山中，鬼龙小队也布置有一些隐匿的藏身之所。

　　众人飞了一刻钟左右，便找到一处鬼龙小队的隐匿之所。打开一道简单禁制，进入内里再看，却是一山石堆积而成的院落。

　　进入院落后，胡冬寒以神魂鬼印下令，让桂东海跟在身后，进入其中一间屋子。

　　一进屋子，胡冬寒开口道：“我中了孟德腾的毒，不过不算太厉害，需要半日时间疗伤，一会我会吩咐鬼魅看守周遭，吩咐下去，不要让人骚扰我。”

　　“是，胡道友。”桂东海应了一声，才又说道，“在下与孟德腾交手多年，对他的手段也算有所了解。既然中毒，应当就是中了那两条怪蛇的毒了！在下这里有一些专门克制那种毒素的丹药，或许会对胡道友有一些帮助。”

　　桂东海说罢，取出了一个玉瓶，恭恭敬敬地摆在胡冬寒跟前。

　　胡冬寒点了点头，目光又在桂东海身上一扫，道：“看你样子，瓶颈似乎更加松动，快要突破了？”

　　桂东海脸上泛出喜色，微笑道：“谢过胡道友关心。亏得这次大战，在下元婴后期的瓶颈，又松动许多。回头最多闭关一两年，水磨工夫继续打磨灵力，应当便可成功突破。若是能有什么灵药辅助，或许更快……”

　　桂东海说的那一两年时间，其实更多的说，还是在打磨上。至于真正的运转突破，顶多只是几天罢了！只不过，为了能够一举突破，为了这几天要做的准备，就得有一两年而已。

　　胡冬寒眯了眯眼，笑道：“那便恭喜了。”

　　想了想，胡冬寒挥手间，将一只通灵蛊从体内逼出，送入桂东海手中，道：“本来还想等回坊市以后，再赐给你。现在你快要突破，这便算是奖励，提前给你吧。温养通灵蛊的手法是……”

　　桂东海伸手将通灵蛊接到手中，双目端详，目光略微惊愕，道：“这……这就是通灵蛊？”

　　桂东海此刻神色，自然惊愕。

　　胡冬寒之前说要送他通灵蛊的时候，他只以为胡冬寒给他画了张大饼，让他看着玩。没料到，居然真的送了他一个通灵蛊！


第四零二章 桂东海突破，毒修五毒散人

　　胡冬寒点头道：“这便是通灵蛊。通灵蛊为什么会赐给你，你心中也应当清楚。既然身为我的神魂奴仆，一些不太好的念头，最好还是不要生出来的好。当然，若是你真的生出那些不好的念头……我也有的是法子让你生不如死！”

　　胡冬寒给了个甜枣，自然要再打上一大棒子。

　　桂东海神情一凛，顿时又想到自己还在被胡冬寒控制的事实——不管怎样，他这被胡冬寒控制了神魂，生死不由自己，总是让他心中憋屈。

　　想到这里，桂东海也没了多大兴致，又向着胡冬寒行了一礼后，退了出去。

　　胡冬寒也不多想。

　　这些时日观察，桂东海在胡冬寒眼中，还算是一个称职、合格的手下。换作胡冬寒现在再想，若是这桂东海真心臣服，能够拥有这样一个手下，鞍前马后的处理一些杂务，也算不错。

　　先服下一颗桂东海留下的丹药，胡冬寒方才闭上眼睛，打坐起来。

　　……

　　十日后。

　　房间之内，胡冬寒一扫周身状况，满意地点了点头。

　　十日闭关，早在第一日的时候，胡冬寒已经将体内毒素尽数逼出。至于剩下的时间，都在打坐练气，锤炼自身灵力。

　　在突破金丹后期后，胡冬寒连境界都没来得及稳固，便随同一同前来，又经历一番战斗。幸亏胡冬寒在战斗时也未曾调用太多灵力，要不然。说不定还会因为境界未稳固的缘故，修为再重新跌落到金丹中期。

　　趁着这十日时间，胡冬寒锤炼体内灵力，温养丹田内金丹丹气，不觉间，修为也总算是稳固下来。

　　“方才那一股灵力波动，虽然不太激烈，但至少能够感应得出，应当是有人突破了吧？也不知是不是桂东海……”

　　之前胡冬寒还在闭关中，察觉到空中灵力波动忽而变得有些暴躁。是以才暂停打坐。

　　念头一动。神魂进入了小世界中，查看起小世界内状况。

　　小世界内一方区域，此刻已经是鬼气冲天，满是僵尸、骷髅等等。至于在另外一侧。则是胡冬寒种植的一些灵药、灵草等等。还有两只药灵鬼。也被胡冬寒安置在了药田附近。一来方便照顾灵药，二来也好炼制丹药。

　　这段时日，两只药灵鬼浪费了大量灵药后。终于能够成功地炼制出一些适合筑基期与金丹期修士服用的丹药。虽然说，还都只是下品丹药罢了，但对普通修士而言，服用已经可以。

　　除掉先前桂东海送来的那些灵药外，这段时日，胡冬寒还让魂榜上的鬼魅飞出，在周遭找寻着一些野生灵药，不管是否成熟，通通采摘过来。莽苍界内的修炼资源，比起天南域要不知丰富多少。就这一段时日的采摘，也让胡冬寒的药田扩大了不知多少。

　　好在两只药灵鬼此刻都达到金丹后期，实力算是不错，药香覆盖区域比起筑基期时，也不知大了多少，负责照料这些灵药，也不算什么问题。

　　又在小世界内观察一番，才听门外传来敲门声。

　　道声“请进”后，只见桂东海进了门来，恭恭敬敬地向着胡冬寒一行礼，道谢道：“在下谢过胡道友援手。若非有胡道友通灵蛊相助，在下此次不可能如此之快便可突破。”

　　通灵蛊剩下了大量打磨时间，再加上加快一倍的灵力吸收速度，桂东海运气也还算不错，居然真的在这短短的时间内完成突破，实现了一个小小的跨越。

　　胡冬寒道：“这也是你的运气，恭喜桂道友了。只是还请桂道友以后对我吩咐的事情多多上心才是。”

　　胡冬寒又与桂东海聊了数句后，才听桂东海道：“胡道友，在下现在方才突破，想在此地闭关一月，稳固一番修为，敢问胡道友……”

　　胡冬寒笑道：“一切凭你吧。我本是孤身一人，在何处又有什么不一样？”

　　若是能继续在少雄山内待上一段时日，胡冬寒还可趁机再在周围搜集一些灵药，也算不错。

　　桂东海退下后，胡冬寒才又闭目打坐起来，派出鬼魅前往四周，搜寻灵药。

　　又过一月后，胡冬寒还在房内打坐，又听到门外敲门声。打开房门后，又见桂东海恭敬行礼。

　　此刻桂东海的修为，大体上已经稳固，身周再无灵力激荡。入门之后，但听桂东海开口道：“胡道友，之前赵道友传来消息，称屠龙小队与一些其他散修小队联合在一起，与鬼龙小队在坊市外约斗。听赵道友所说，屠龙小队也不知从何处请来一位元婴中期的毒修坐镇，从他们那番作态来看，好像很是猖狂，根本没把我鬼龙小队放在眼中……”

　　“毒修？”胡冬寒愣了一下。

　　毒修这个称呼，他在阴魂宗的典籍内也曾听闻过。

　　毒修说起来，也算是邪道修士中的一种。毒修专精修炼各种毒术，身上处处带毒，而且毒性颇强，整个一毒人。同级别强者对抗，一个不慎下，就会中毒，生死两难，算是颇为难缠。

　　不过，毒修的修炼方式，似乎与等闲修士不同。在天南域内，关于毒修的传承，早就已经断绝。没料到，莽苍界内，在这一处小小的散修坊市内，居然都会隐藏着一个毒修！

　　桂东海皱眉道：“不错，就是毒修！这群恶心的家伙，很不好应付。再加上在下境界也已稳固，看样子也是时候回去主持大局了！”

　　之前桂东海为了将敌对散修小队的那些跳梁小丑一一引出，一个月前虽派了赵孔霞带了两人返回坊市内，但对于其他人的消息，都三缄其口。再加上屠龙小队的元婴修士几乎都消失不见，不少人便猜测，或许这两个小队拼了个你死我活。

　　现在，已经有不少人想要蹦跶出来，将鬼龙小队的位置取而代之了！

　　胡冬寒笑道：“今日便回？”

　　桂东海点头道：“约斗时间，就在明日。今日便回。”

　　……

　　夜间，一行十余人修士从空中落下，匆匆忙忙地进入散修坊市内。

　　散修坊市内，像是这样的修士极为常见，也无人在意。只有几个平时专注于在城门位置探查一些有趣情报的修士在感应到这些人身上的气息后，浑身一颤，但也不敢多嘴。

　　这一行人，正是胡冬寒等人。

　　进入坊市后，胡冬寒等人一同回到鬼龙小队的院落，便见赵孔霞迎了出来，脸上带着笑容，笑道：“队长，老张，胡道友，你们可总算回来了！可真是让人家好等啊！”

　　桂东海笑道：“孔霞，这段时间辛苦你了。小队内情况如何？”

　　“原先的老兄弟们还算安稳，没什么异常。那些新近招收进来的人，可就不太安生了。他们已经有一半自动退出鬼龙小队，算是与我们划清界限。哼！若是让他们知道，队长你安然无事，实力甚至还更进一层，那些人怕是连肠子都悔青了。”

　　鬼龙小队一直以来，都是散修眼中的好去处。

　　鬼龙小队忽然放开界限招人的时候，着实有不少人都申请加入，为的就是鬼龙小队内的好处。现在一听桂东海已死，这些人觉得没了靠山，就都离开，倒也算是正常。

　　桂东海眉头一皱，道：“这些脱离小队的，且都将名号记下，日后小队内绝对不会再招收进来。”

　　桂东海话音一落，赵孔霞正准备答应下来，忽而听胡冬寒开口道：“桂道友，这般处置，是不是太过宽容了一些？这些自动退出的，不管什么原因，统统列入鬼龙小队的追杀目标。如果背叛小队，处罚却那么轻，还有什么震慑力？”

　　桂东海微微一愣，张华林、赵孔霞等人都不由得将目光转向胡冬寒，略微惊愕。

　　这事情，说起来是他们鬼龙小队的内部事务，而桂东海身为队长，一旦开口，便算决断。胡冬寒此刻忽而插口来了这么一句……

　　桂东海此刻心中不由得不舒服，但一想从胡冬寒身上得到的好处，又觉得胡冬寒的话也有一定道理，才咬牙道：“罢了！胡道友说的是。这些人既然为背叛之人，当尽数杀掉！下追杀令吧！”

　　“好。”赵孔霞目光在胡冬寒身上一扫，答应下来。

　　而后，桂东海才说道：“孔霞道友，明日的约斗名额，可已确定了？”

　　赵孔霞点头道：“已经定了下来。平素里与我们不太对付的几个散修小队都出了几个人手。不过，这些人知根知底，实力、修为都也知道，应付起来不算太难。真正难以应付的，还是那个不知从什么地方冒出来的毒修。”

　　“那毒修到底是什么情况？”

　　赵孔霞道：“那毒修大名不祥，不过自称五毒散人，自号为五毒山的山主，具体情况，也不太清楚。”

　　“五毒山的山主？此人倒是好大的口气啊！”桂东海闻言，脸上泛出笑容。

　　在莽苍界内，所有势力几乎都是以“山”来划分的。山主的称呼，几乎便意味着是对一方势力彻底掌控。在整个莽苍界内，也有几个敢自称“山主”的人。不过，这些人无一不是某个大势力的代言人。实力之强，以言语无法形容。

　　赵孔霞也笑道：“是啊！这人的嘴巴，确实不小。他的修为境界已经确定，就是普通的元婴中期而已。至于那五毒山，听屠龙小队的眼线所说，便在散修联盟内。方圆不过百里，一共只有百来位修士——他是实力最高的那个。”


第四零三章 散修联盟，城外约斗！

　　散修联盟，是为莽苍界内的一股顶级势力——

　　莽苍界内，所谓顶级势力，便是拥有三位以上大乘强者的势力！

　　散修联盟，是整个莽苍界内所有散修组成的一个大联盟。联盟内的规矩十分松散，也没有特定的要求什么责任和义务，可以随意加入，也可以随意退出。一旦遇到宗门修士对散修展开迫害时，便会有散修联盟出面，与主导宗门进行平等谈话。

　　在整个修仙界内，实力为尊。一个人的背景，也算是实力的一种。

　　散修背后没有宗门作为依靠，在修仙界内本就寸步难行。被宗门修士欺辱，更是家常便饭。在莽苍界内，甚至于还发生过几起针对散修的大屠杀！为的就是要清除掉这些散修，争夺更多的修炼资源。

　　后来这些散修被欺负的太厉害了，也为了能够争夺修炼资源，几位德高望重，更重要是实力够强的人联合起来，组建的散修联盟，以一股超然势力，对抗同等级别的其他势力。当然，主要原因，还是为了争夺资源。

　　散修联盟一成立，便被几股顶级势力围剿。后来其中因果，也说不清楚到底是为何，反正最后围剿势力各自退去，又承认了散修联盟的存在。

　　散修联盟，名为联盟，自然有够松散的。

　　不过，在莽苍界内，散修联盟一共占据有上百处大小山脉，算是散修占据的山脉。只要是散修。都可随意进驻。

　　就在距离这里不过十万里之遥的地方，就有一处散修联盟占据的小山脉，内里有四位碎虚境界强者镇守。山脉上，分布着零零总总不知几万个山头。像是那个五毒山，很有可能就是里面的一处无人想要的小山头，又被那位五毒散人给占据，才有了这么个名字……

　　桂东海又笑道：“元婴中期修为，便可称为修为最高的山头？那可真是好一只癞蛤蟆，坐井观天啊！”

　　赵孔霞闻言，也点头道：“队长所言不错。不过。此人的实力。也不容小觑。毕竟身为毒修，身上总有一些过人之处，一个不小心就被此人阴上一道，也是有可能了……”赵孔霞说罢。又担忧道：“还有。据说此人曾以毒功毒杀一位元婴顶峰修士。很是难缠……”

　　“元婴顶峰啊……”桂东海脸色微变。

　　胡冬寒也皱了皱眉头。

　　独孤凤以前便是元婴顶峰修为，他对元婴顶峰的强大，也有所了解。别看胡冬寒现在实力够强。如果不算那变态的遁逃速度，遇到元婴顶峰强者，想要对抗也是千难万难。这五毒散人能以毒功杀掉一元婴顶峰强者，也算是个人物。

　　“也不知道，屠龙小队到底以什么代价，请来了此人。”

　　“听情况，怕是有些难对付……”

　　胡冬寒听了几句，转身离开，回了自己的院落内。

　　回到房内，胡冬寒又将记忆内关于散修联盟的内容都翻找了一遍，心中不由得生出加入散修联盟，然后再在散修联盟内占据一个山头的打算。

　　大的宗门，占据山脉；小的势力，占据山头。

　　在散修联盟内，散修相互之间的争斗，只要没有宗门势力介入，都不会管。

　　在这里控制了鬼龙小队，虽然也还算不错，但毕竟只是控制了一个小队罢了。而在坊市内，真正做主的，还是那位化神境界的坊主！现在鬼龙小队对他的地位没有威胁，自然会任凭鬼龙小队发展下去。一旦鬼龙小队有可能威胁他的地位，很有可能便会被清除掉。

　　“或许，唯有占据一处山头，才是最佳选择吧……”胡冬寒脑中想着，已经生出了这个心思。

　　……

　　屠龙小队内。

　　整个屠龙小队唯一幸存的元婴修士范成刚听到手底下人传来的消息后，脸色微微一变，冷声道：“你确定消息没错？鬼龙、张华林、常春义他们一个都没死，刚刚已经回到坊市城内？”

　　屠龙小队管理虽然松散，但从上往下，一共也有数百名修士。数百人中，范成刚实力最强，再加上他又较为恋栈权势，舍不得手中权柄，是以在听闻整个鬼龙小队内元婴修士只回来几个后，心中便生了找人灭掉鬼龙小队的心思。

　　屠龙小队此次设伏鬼龙小队，现在赵孔霞带着人回来，短时间内或许不太可能动手，但时间一久，对付屠龙小队，是可以肯定的！到时候，他孤身一人，定然不是对手。

　　是以，他思前想后，又拿出一些利益，拉拢联合了几个同样看鬼龙小队不顺眼的修士，又派人带了重礼，不远万里跑去散修联盟五毒山上，将这个他看了都觉得恶心的五毒散人给请来——五毒散人原先是孟德腾的酒肉朋友，之所以会来，还是看在那份礼物的份上。

　　本来一切准备妥当，再加上此次言语相激，或许可以让鬼龙小队强者尽数覆灭。没料到，此刻请听到桂东海带着所有人回来了……

　　这是老天爷在逗他玩吗？

　　范成刚身前，只是一金丹修士。一看范成刚模样，心中有些犯怵，连忙道：“是在坊市城门附近守着的那些家伙说的……他们说的，十有八九没错。”

　　范成刚摆摆手，让那修士退下，头疼地来回踱步，最后一咬牙，又从房内取出一枚储物戒指，匆匆出了房门，去拜见五毒散人了。

　　……

　　一夜过后，院落之外，常春义扯着他的大嗓门叫嚷道：“胡道友！胡道友！今日我们与其他小队对抗，难道你不想看看去吗？啊？”

　　这家伙，还真是做事不过大脑。这般在外面吼叫，又哪里还有什么礼数？

　　胡冬寒一翻白眼，出了房门，笑道：“走吧。”走了几步，胡冬寒又问道：“是桂道友让你来喊我的？”

　　常春义笑道：“当然不是了！他本来想让老六来的，我一听是来喊你，就替老六来了！哈哈哈哈！我就喜欢跟胡道友这种人接触。”

　　常春义口中的“老六”，是按照这些人加入鬼龙小队的顺序称呼的。老六名叫林丽宗，是一位女修，但看上去阴森森的，给人一种好似死人一样的感觉。

　　胡冬寒点了点头，不再说话。

　　在他看来，桂东海也不可能会派这样一个冒失鬼加活宝去喊他。

　　到了院落，但见整个院子内，已经有不少修士在此地等候。

　　看到胡冬寒到来后，桂东海怪异地瞄了常春义一眼，让常春义不由得缩了缩脖子，躲到了人群里面。

　　出了鬼龙小队的院落，在院落外，还有一众鬼龙小队的人在外等候。这些人一眼看去，约莫有五六百人，其中大多数都是鬼龙小队在不久前新招收的人手。这些人在看到桂东海、张华林、赵孔霞三人后，脸上带有欣喜之色。

　　鬼龙小队的主事人归来，这消息根本瞒不了多久。再加上鬼龙小队与屠龙小队之间的争斗又为众人关注，早就已经传的人尽皆知。是以，关于桂东海回来的消息，只过了一夜，便传遍了大街小巷。而这一消息，同样也给了众人取胜的信心。

　　尤其是这些被新招收的人中，还有一位元婴期修士。

　　此人在感应到桂东海身上气息后，目光更是惊愕。那新近突破了桎梏的气息，就算桂东海能隐藏起来，隐瞒过那些金丹修士，也绝对瞒不过同级别的强者！

　　再有这消息暗中传来，登时众人更是喧哗不已。

　　桂东海一声令下，带着一众鬼龙小队的人手，行色匆匆地出了坊市大门。

　　众人一出坊市大门，那些想要去看热闹的散修们，也都一一出了城门，紧随其后。

　　屠龙小队的修士，要比鬼龙小队的修士更快一步出了城门。

　　众人一出城门，便见远处占有约莫五六百人。这五六百人中，除去屠龙小队的修士外，还有其他几个与鬼龙小队也有冲突，并且定下了约斗协议的修士。众人中当先之人，便是范成刚。在范成刚身侧，还站着一个看上去皱巴巴，身高不到三尺的小老头子。

　　这小老头，浑身上下可见一股绿、灰交加的气息腾空。透过这些雾气再看这小老头，似乎整个人都变得扭曲了似的。

　　这小老头，正是范成刚从散修联盟哪里请来的五毒散人。

　　五毒散人一张脸皱起，露着两颗门牙，根本看不出是哭是笑。

　　至于范成刚，犹自还在想着，昨晚在去拜访五毒散人后，见识过五毒散人那恐怖的毒功，心中正值兴奋之时。

　　他看到桂东海等人，率先一拱手，皮笑肉不笑地说道：“鬼龙道友别来无恙，范某有礼了！”

　　桂东海轻哼一声，道：“无所谓什么有礼无礼的。孟德腾已死，屠龙小队也再也没有存在的必要。今日范道友既然开口相邀，那便将所有的事情做个了断吧！不知范道友想要以何种方式决出胜负？”

　　范成刚嘿嘿阴笑道：“桂道友，这既然是鬼龙小队与我们屠龙小队等之间的矛盾，那自然应当是两个小队之间分出胜负！如果仅仅只是单个较技，未免有些太过小家子气！不如，我们众人今日就在此地混战一场，最终决出胜负如何？”

　　范成刚说话的时候，五毒散人依旧露着两颗黄灿灿的门牙，一脸怪异表情看着众人，一双眸子中，闪耀着赤裸裸的杀意。

　　身为毒修，五毒散人对单对单其实并不算擅长。他真正擅长的，是以一敌百甚至敌千的乱战！


第四零四章 毒功毒雾，乱战！

　　毒修修炼毒功，有的修内，有的修外……有的专修身上某一部位，有的则将自己整个人都炼制成一具毒人，凡人碰之则死，绝无幸免！至于五毒散人，则是将自己周身气息尽数剧毒化，只要一念之下，自己平时收敛起来的毒气便可向着四周弥漫，让人中毒身亡！

　　这等施毒手段，最为阴险，让人防不胜防！尤其要是在约战中，更是如此。双方划定了比斗界限，相互之间距离不会太原，一个不慎，就会中了毒计，吃这么个闷亏！而现在范成刚提出了这种群斗，摆明了就是想要将他们一方的优势最大化了！

　　桂东海哈哈一笑，而后道：“一群人乱斗，又有什么技术？依我看来，倒不如约斗三场，三局两胜如何？”

　　五毒散人此刻忽而开口，阴森森地笑道：“你就是鬼龙小队的桂东海？倒是确实是个人物！不过可惜了……你若是此刻愿意投入我五毒山，成为我的手下，本散人便做主，饶你一命……”

　　“好一只癞蛤蟆！倒是好大的口气！”赵孔霞脸色一凝，言语间夹杂一股狠厉之色，“五毒散人，这里本是我鬼龙小队与屠龙小队之间矛盾，你不过一外人而已，居然还要无端掺和进来，真是不知死活！今日既然掺和进来，敢问可做好受死准备？”

　　五毒散人冷眼一扫，身周腾起的毒雾忽而翻滚两下，桀桀怪笑道：“这么丑的一个女修，居然也敢站出来说话？”

　　赵孔霞长相确实一般。

　　虽然说，在突破元婴境界，可以重塑肉身，改变容貌。但赵孔霞却一直坚持着自己本来面貌，没有改变，这也是她对自己的自信。一直以来，这件事情也无人提及，现在又被五毒散人提起，赵孔霞脸色不由得一变。

　　“浑身冒着毒水的臭老蛤蟆！说些屁话，简直就是找死！”

　　五毒散人冷声笑着，忽而身形跃起，然后直接将周身气息释放出来，但见周遭空气中开始被毒雾笼罩，向着鬼龙小队等所在的位置冲了过去：“哈哈哈哈！范道友要让你们挑死法，本散人可不会！鬼龙小队既然要与本散人敌对，那本散人可不会手软！乱战一番，能活下来的，算他运气好吧！”

　　毒雾远处传来，鬼龙小队中，有些修为较低的修士在闻到空气中的毒雾后，只觉得脑袋发晕，体内灵力的运转也一下子变得缓慢起来。十几位元婴修士虽然没有受到影响，但顾忌五毒散人手段，却也不敢胡乱动用灵力，一下子变得束手束脚。

　　“可恶！张华林，赵孔霞，且与我一同出手，先将这毒蛤蟆给拍死再说！”桂东海一扫周遭情况，生了擒贼先擒王的心思，约了鬼龙小队内两位最强者出面，一同围攻五毒散人。

　　五毒散人早有防备，在看到三人冲来后，先朝着身后喊叫一声。身后屠龙小队众人本来还在旁观，五毒散人一开口后，立刻从身上摸出一颗丹药服下，向着毒雾内的鬼龙小队众人飞去。

　　至于五毒散人，只见一双枯瘦的手空中亮出，一股股黑烟笼罩，手掌都变成了乌黑模样，伸手在空中一抓，似乎连空中灵力都变成了毒气似的，在空中发出道道撕裂声，落在了赵孔霞的身上。

　　赵孔霞之前骂的最狠，五毒散人可不是什么大气的人，既然对敌，第一个目标自然就瞄上了赵孔霞。

　　不过，赵孔霞能活下来，可不是花瓶。五毒散人的毒爪虽然厉害，但在没有及身前，赵孔霞就从空中飞转，落到了另外一侧，又挥出一道灵力攻势，攻向五毒散人。紧接着，只见五毒散人的毒爪与空中一股灵力相撞，那一股灵力瞬息之间就被腐蚀成了一团毒气——攻势全灭！

　　桂东海口中发出一声轻嚎，然后身后鬼龙腾飞而出，虚空撞向五毒散人。

　　桂东海的鬼龙鬼魅，此刻也已达到元婴后期，大口一张，直接喷出一股幽冥之火，目标所指，正是五毒散人。

　　幽冥之火与毒雾空中接触，只听焚烧中带出一阵阵轻微声响，飘逸着一股怪异的味道。至于五毒散人，对鬼龙似乎颇为忌惮。在鬼龙出现的时候，他很明显地收回一道毒雾防御己身，攻势也弱了一些，不与鬼龙接触，反而转向张华林。

　　桂东海三人围攻五毒散人，而屠龙小队的一众人，还有其余几个小队的元婴修士、金丹修士也都冲了过来，双方短兵相接，打生打死！

　　一位屠龙小队的修士远处看到胡冬寒站立，又看胡冬寒实力收敛后不到元婴境界，虚空飞身逼近，想要一击致命。

　　至于胡冬寒，此刻还在注意着五毒散人方向，想要发现五毒散人的弱点。看到身前忽然冲来一不知死活的家伙，灵力运转下，一双风翼身后展开，几道细小的气旋将周遭毒雾卷开，又夹带一道道风刃，直接冲到那人身前，一卷之后，便将脑袋击碎。

　　这人从开始动手，再到死掉，根本就没想到，胡冬寒的实力远远超出了他的想象！

　　一击杀死一人后，胡冬寒又随意一扫周遭，脑中暗想：“五毒散人这般毒雾攻击，确实强大。不过，毒雾笼罩，毕竟只是灵力的一种另类运转方式罢了。如果要是以其他手段将毒雾给驱散，那这些毒雾，也就根本不足为惧了！”

　　“至于近距离对攻，确实一个不慎，就会被五毒散人给伤着。不过，看他样子，似乎并不愿意与鬼魅有过多接触。或许可以让鬼魅将他缠住，然后……再让鬼冰蛇偷袭毒杀！”

　　“也不知到底是他的毒素厉害，还是鬼冰蛇的鬼毒更厉害些？鬼冰蛇的鬼毒，除了我配备的丹药外，根本无药可解，我倒是想看看，这五毒散人，到底有没有能力躲过鬼冰蛇的袭杀！”

　　正思索间，便看到鬼龙小队几人因为压制毒雾，不敢全力反击被杀。

　　“啊啊啊啊啊！”常春义愤怒地吼叫几声，灵器施展下，狂乱地在空中带出几股灵力，暂且逼退身前范成刚，向胡冬寒求救道，“胡道友，快些动手啊！兄弟们都知道你最厉害，快些把这些杂碎都杀干净！别让兄弟们白死啊！”

　　“嗯？”听到常春义的声音，胡冬寒微微一笑。

　　至于范成刚，在听到常春义的喊叫后，扭头看向胡冬寒，看到胡冬寒身上此刻腾出实力，居然达到元婴中期！他连忙向着身侧三位元婴修士喊叫道：“三位道友，且先不管其他人，先将那人缠住再说！”

　　说罢，范成刚又开口道：“该死！却不知哪里冒出来的家伙，居然达到元婴中期！”

　　在这等混战中，一位能自由出手的元婴中期修士，可谓是十分恐怖！一旦出手，那些金丹期的修士，真的好像是小鱼小虾一样，随手便可拍死。

　　范成刚身侧三人一同点头，几下抢攻后抛下身前对手，飞身一闪挡在了胡冬寒跟前，虚空中连续几道攻击，便想将胡冬寒给拦住。

　　其实，胡冬寒在这之前，也根本没有屠杀那些金丹修士的想法。他打从一开始，真正放在眼中的对手，只有五毒散人一人。

　　现在看到身前被四个人拦住，又被四人抢攻，胡冬寒也不由得收敛一下心神，紧接着念头一动下，运转灵力，使出了风遁术，身形快速闪动下，从四人身前逃脱，让他们的攻击落空。

　　身形随风而动，空中连续几下飘摇后，胡冬寒便出现在了四人身后，习惯姓地一道神通击出——

　　范成刚等四人的实力，本来就只在元婴初期而已，对捕捉胡冬寒的身形，根本没有任何能力。胡冬寒此次偷袭，简直快的让他们连招架的机会都没有，直接就被打个正着。一道风属姓神通刺入一人小腹位置，又犹如旋风中心一般向着四周卷开，立刻肉身、元婴都被搅成了粉碎！

　　仅仅只是依照，便杀死了一位元婴初期的修士！

　　范成刚等三人呆了一下，然后一个个目光惊恐，不由自主地向着远处逃遁。

　　该死！本来在范成刚心中所想，他们四位元婴初期修士，对上了胡冬寒，就算再怎么不济，也应该能抵挡一段时间。结果，现实与想象之间，毕竟差着不小的距离！仅仅只是一招过去，他们便死掉了一位同伴！

　　常春义一直都在关注此处情况。在看到胡冬寒一出手便杀掉一人后，登时欣喜，喊叫道：“胡道友好生了得，果然厉害！”其余鬼龙小队的人也都看到对方元婴强者死掉，一个个士气高昂起来。

　　范成刚逃遁远处，犹自不忘大声开口求救道：“五毒道友！这里还有一人，要比桂东海更为棘手，还请五毒道友出手相助！”

　　五毒散人此刻被三人缠住，虽靠着毒功勉强打个平手，但让他再出手帮忙，多对付一个人，却根本不可能了！五毒散人脸上表情不愉，冷声道：“你个杂碎！把所有人都交给本散人来杀？是把本散人当成你的手下了吗？给老子拖住他！”

　　胡冬寒看到范成刚三人逃离，也不追赶，只是飞身一闪后，直接落到了五毒散人身侧不远处，脑中念头一动，但见一股烟雾出现在了身前，缓缓而动，向着五毒散人的位置飘去——

　　正是鬼冰蛇！

　　胡冬寒眼中算得上号的对手，还是只有五毒散人一位罢了！


第四零五章 鬼毒偷袭，杀五毒散人

　　鬼冰蛇出动，为的就是偷袭，自然不能被众人察觉。

　　紧接着，随着胡冬寒念头一动，手中一张鬼符飞出，可见五只鬼魅凭空出现，虚空中形成一阵，而后五只鬼魅融为一体，成了一只怪异鬼魅，也向着五毒散人冲了过去。

　　“他娘的！你又是哪里冒出来的？”

　　五毒散人果然对鬼魅稍微有些顾忌。那只融合鬼魅出现后，五毒散人又收回一股毒雾，防护己身。同时，五毒散人还向着范成刚吼叫道：“范道友，本散人命令你，立刻想法子，把这人给老夫引走！要不然……等老夫杀掉眼前之人，定然再要杀你！”

　　范成刚本来已经遁出争斗范围，准备坐观其变，但在五毒散人开口后，又想到前一天晚上见识过的五毒散人的手段，脸上表情微微变化，一咬牙，又飞身入了战局，喊叫道：“诸位道友，且先合力助五毒道友一臂之力，再说其他！”

　　其余也入了战局的元婴修士，有的被缠住无可奈何，有的却也和范成刚想的一样，紧逼数招后飞身退开，从远处飞身临近，目标所指，正是胡冬寒、桂东海等人。

　　后方有人逼近，胡冬寒不想回转应敌，开口道：“桂道友，后方敌人，还请你暂且挡一下——能杀则杀。”

　　桂东海微微一愣，但一想胡冬寒手段真不见得比他弱上多少，挥手间打散一团毒雾后，飞身回转，一击之下，便将一位元婴修士重伤。

　　桂东海元婴后期，对上元婴初期的对手。根本没有太大的压力，应付起来，轻松自如。

　　至于胡冬寒，则趁着机会，融合鬼魅忽而使出雷遁术。瞬间从五毒散人身前消失，又在身后出现，背后偷袭，攻击五毒散人的后心位置。

　　雷遁术的速度，比起风遁术还要厉害。五毒散人一见身前融合鬼魅出现，心中立刻涌起一股不妙的感觉。念头一动下，但见手中摸出一具通体发黑的尸体，挥手间灵力运转，只见尸体瞬间消失，但五毒散人身周却出现一股黑色尸毒环绕，整个人似乎都看不到了。

　　“轰”的一声轻响。

　　融合鬼魅在五毒散人身后出现。立刻出手偷袭，一道雷系神通使出，速度奇快。但在神通使出同时，那一股黑色尸毒忽而汇聚在一起，犹如一面游走的盾牌一般挡在五毒散人身后，将这一道神通挡了下来。一声轻响后，五毒散人嘴巴张开。流出一口绿色血液。

　　然后，又见五毒散人怨毒地看向胡冬寒，怒声道：“好个阴毒的小子！害得本散人毁掉了一具毒尸！今日你若不死，本散人亲自抹了脖子！”

　　胡冬寒对五毒散人的话恍若未闻，念头一动下，先在胸前形成了金骨甲，手中万鬼幡出现，空中挥舞间，可见出现数量超过十万的鬼魅，然后一连发出两声嚎叫声——

　　鬼嚎！神魂震慑类的法术！

　　胡冬寒此刻施展鬼体术后。实力已经达到元婴中期！像是鬼嚎这种法术施展出来，再加上胡冬寒故意从小世界内调出的一部分阴魂，合力之下发出的威力，就算五毒散人修为不低，也出现了短暂的呆滞。

　　也就在同时。一直缠绕在五毒散人身侧，好似一团烟雾一般的鬼冰蛇忽而出现，探出蛇头，张口间一股毒液喷出，喷入了五毒散人深陷的眼中。

　　毒液入眼之后，五毒散人才从鬼嚎震慑中回过神来。

　　赵孔霞、张华林二人攻势也是极快，在刚才那一瞬间，二人抓紧机会，同时使出神通逼迫。五毒散人一清醒后立刻便看到两道神通，哪里敢有丝毫怠慢？只见五毒散人两道灵力蹦出，居然将双手斩断，又在空中炸裂开来，形成两道虚空巨爪神通。

　　神通一成，虚空压迫，赵孔霞、张华林二人神通无功而返。

　　五毒散人口中不断地阴毒的骂着，两手已经废掉，小心感应着体内状况，忽而哈哈大笑道：“有趣！有趣！刚才是谁？老子失神的时候，不晓得立刻出手偷袭，居然还给本散人下毒？哈哈哈哈！那是脑子不好使吧？本散人是毒修！毒素对本散人来说，不是其他，正是大补！”

　　胡冬寒微微眯眼，而后笑道：“哦？对你来说是大补？那倒是希望，你能受得起！”

　　鬼冰蛇的鬼毒，若是真的那么容易就能抵挡的话，又怎么可能会被《鬼道真解》都称为难解？这五毒散人，虽然看似厉害，但说白了，也不过就是一个散修而已。身上的毒修传承不知从何处而来，实力发挥更不用说了……

　　融合鬼魅飞身上前，空中连续几个扑击，将五毒散人暂且逼退，然后又开始施展神通，压制起来。

　　五毒散人一面运转毒功，想要将体内鬼毒吸收掉，一面勉强抵挡。不过在运转毒功后，他才惊愕地发现，那鬼毒，也不知到底是什么猛烈的毒素，他就算运转毒功，也根本无法将鬼毒融合。反倒是鬼毒立刻开始发挥效果，将他体内生气转化成死气，散逸体外！

　　“该死！好强的毒！这到底是什么毒？”五毒散人心中想着，又惊又喜。

　　对他们毒修来说，能获得一种特殊的剧毒，简直是再好不过的事情了！若是他能将鬼毒炼化，自身毒功会更进一层不说，以后可使出的毒雾，也会更强！

　　想到这个诱惑，五毒散人也没了继续留在这里为屠龙小队出力的念头。他飞身一闪下，整个人向后暴退一段距离。但紧接着，融合鬼魅的神通逼近，又把他压制下去，还不得不使出神通对抗。

　　融合鬼魅使出神通，胡冬寒也从另一侧逼近，也是一道又一道地神通使出，更是让五毒散人手忙脚乱！

　　五毒散人一身毒功确实厉害，不过完全被神通压制后，一身毒功根本没有发挥出来。又在这样连连不断地逼迫下，最终终于落入劣势，体内鬼毒更是不断地在侵袭着他的肉身。快速地转化下，他这一身灵力，已经有半数被转化为尸气了！

　　“该死！你到底是什么人？本散人与你无冤无仇，今日之事，是本散人的不是！你且暂且罢手，来日本散人定有所报！”五毒散人一双小眼睛，阴毒地看着胡冬寒——他言语中的“所报”到底是什么意思，估计也只有他自己知道。

　　胡冬寒可不是心慈手软之人。

　　一旦出手，绝对要致人死地！

　　念头一动下，胡冬寒再度取出万鬼幡，空中舞动下，又是印鉴诀加鬼嚎，连续两声鬼嚎，又让五毒散人暂时呆滞。

　　五毒散人暂时呆滞，但胡冬寒的进攻可不会暂缓，融合鬼魅一道神通使出，这次五毒散人无力抵挡，直接被击中丹田，元婴碎裂，肉身炸开，死的干干净净——可怜五毒散人，本来只是想来这里捞点外快，顺便给狗肉朋友孟德腾报个仇，没料到来了这一处坊市，就永远留在了这里。

　　五毒散人一死，张华林、赵孔霞二人登时欣喜异常，大喊道：“五毒散人已死！五毒散人已死！”

　　周遭正打的欢畅的屠龙小队、鬼龙小队修士闻言，不由自主地扭头看向四周——果然，五毒散人一死，周遭五毒散人控制的毒雾，也没了控制，开始向着四周消散。鬼龙小队的修士此刻没了毒雾影响，又有大胜打气，一个个发挥出更强实力。至于屠龙小队一方，丧失优势不说，还因最强者被杀更觉心中失落，战局一下子变成了一边倒的模样。

　　范成刚本来带着几人与桂东海交锋，本就不敌，现在又听说连五毒散人都死掉了，登时二话不说，扭头就想逃走。

　　他才一掉头，却立刻便被赵孔霞给盯上拦住，几招过后，就被逼得手忙脚乱。同时，张华林也飞身上前，一道攻击过后，范成刚肉身毁去，元婴遁出想要逃生。胡冬寒万鬼幡中群鬼飞出，将范成刚元婴拖入鬼幡中，没多久便被啃个干净。

　　至于剩下的那些元婴修士，一个个丧失斗志，又在拼了几招后，有人束手认输，只求活命。

　　桂东海本来想将这些人尽数杀掉，但胡冬寒忽然想到可以将这些人一一控制，立刻下令让桂东海暂且擒住再说。

　　又过一刻钟，这一场战斗彻底结束。

　　屠龙小队这次但凡是参与进来的修士，不管实力高低，从上到下，尽数被杀，一个不剩！至于其他几个也出手的小队，死伤也颇为惨重。鬼龙小队这一次损失不算太大，元婴修士只有一人受伤，至于再往下，则折损掉了五十多个。

　　不过，这一战之后，鬼龙小队在散修坊市内的地位，算是彻底确立下来。

　　接下来，在散修坊市中，小队之中，鬼龙小队的霸主地位，绝对无人再敢否认了！

　　清理掉了地上血迹，在周遭众多散修的议论声中，鬼龙小队的人又匆匆返回了坊市城内。

　　一回到鬼龙小队所属的院落，桂东海等人连忙一同向胡冬寒致谢，感谢胡冬寒的出手。胡冬寒客套了几句后，又传音吩咐桂东海回头过来一趟，才又自得地返回自己的院落中。

　　将所有鬼魅都送入魂榜上温养后，胡冬寒才闭上眼睛，打坐修炼起来。

　　约莫两日后，独院外响起桂东海的声音。胡冬寒暂停修炼，飞身站起，打开院门将桂东海引入门内，笑道：“桂道友，你来了。小队内大小事务，可都处理妥当了？”


第四零六章 打算，七彩雀

　　桂东海连忙拱手行礼，略带恭敬地笑道：“谢过胡道友关心，小队内的事务，已经基本上布置好了。这次鬼龙小队损失这般的小，却又能有如此大胜，还要多谢胡道友出手相助了。”

　　桂东海再度感谢，而胡冬寒则微笑道：“桂道友太过客气了。不过是又杀了一个人而已，又不是什么大事。”

　　桂东海摇头道：“胡道友，不论如何，还是要多谢你。昨日，孔霞从散修联盟哪里得来确切消息，那五毒散人，可真的不是什么易于之辈。就散修联盟内的记载，五毒散人曾毒杀的元婴顶峰强者，一共有三个。每一个都是极为难缠的角色。尤其是他的毒功里面，有一招爆裂毒人更是厉害，一旦让他施展出来，那一日在场的人，怕是没人能活得下来。”

　　“多亏了胡道友先发制人，将其斩杀，才少了这许多麻烦……”

　　胡冬寒微微一愣，笑道：“真有这么麻烦？”

　　桂东海点头道：“不错，就是这么麻烦。五毒山之所以没人愿意去，一来是因为五毒山确实没什么修炼资源。二来，也是因为这五毒散人实在是太过难对付了！在五毒山上，虽然还有一些其他修士，但都是五毒散人养的毒人，根本没什么威胁。五毒散人死掉的消息传了回去，这些人都已经散去，五毒山也被一位元婴顶峰的修士占去了……”

　　桂东海絮絮叨叨，说了一些外面形势。然后才转而介绍起了鬼龙小队这两天的情况。

　　因为鬼龙小队的大胜，名头更甚，再加上有胡冬寒的命令，鬼龙小队一直都在招收人手。两天时间，零零总总又有近两千人报名加入了鬼龙小队，这些人里面，甚至还有一位元婴中期的修士！而元婴初期的修士，也有近二十人。剩下的都是金丹、筑基之流了。

　　至于那些桂东海听了胡冬寒命令，控制住的元婴修士，也都被桂东海以虫草六合蛊直接控制神魂。成了鬼龙小队内。类似于敢死队一类的存在。

　　胡冬寒听着桂东海说完，才又说道：“桂道友，不瞒你说，其实我并不是莽苍界内的人……”

　　胡冬寒说着。顿了顿。桂东海脸上表情并没有什么变化。好似早就料到了似的——确实如此。胡冬寒自身实力不弱，而且手段不少，这样一个人忽然出现在散修坊市内。而桂东海的鬼龙小队还根本没有调查出一点情报，那只能说明，胡冬寒绝对是一个外来户。

　　这外来户，有可能是从距离这里较远的山头来的，还有一种可能，就是从修仙界的其他世界破界而来！

　　这两条，在桂东海眼中，其实并没有什么不同的。反正他现在已经被胡冬寒控制，生死不能自己。

　　胡冬寒见桂东海并不惊讶，才又紧接着说道：“我来自三千世界中下界的天南域，巧合之下，才到了莽苍界内。莽苍界内的一切，于我而言，确实有着一定的吸引力，但说到底，这里毕竟不是真正能够容纳我的世界。一个月前，我已经在灵宝阁询问过界门的价格……”

　　“呃……”桂东海闻言，不由得翻翻白眼——

　　界门的价钱昂贵，桂东海也都知道。莽苍界内，散修想要购置一个最便宜的界门，都是妄想！至于说胡冬寒想要的那种永久性通往下界的界门，更是让人头晕。

　　桂东海问道：“胡道友是想要购买界门？”

　　胡冬寒点了点头，说道：“我想要一道能够自由来往天南域与莽苍界的永久性界门。”

　　“……”桂东海沉默片刻，才开口道，“胡道友，这不是在下泼你冷水。这样一道界门，除非鬼龙小队能在短时间内发展成中等以上的宗门，才有可能购置得起；要不然，我建议胡道友最好还是能加入某一方势力，得到一定权力后，或许也有可能……”

　　胡冬寒微微眯眼，笑道：“桂道友，这些不用你来说。在下只是知会你一声，我们最多还会在这一处坊市内待三个月。三个月一过，整个鬼龙小队全部迁走，前往附近散修占据的山脉，争夺一处小山，正式组建自己的势力。”

　　桂东海微微一愣，然后轻叹一声，有些不舍地说道：“胡道友，此事就算你不说，在下也准备跟你提出建议了。坊市的坊主，云龙道人昨日已经派人前来邀请，见了一面。虽云龙道人并未开口言明，但对鬼龙小队继续停留在坊市之内，不太赞成。”

　　鬼龙小队势力变大，必然会占据更多的资源。云龙道人掌控着整个坊市，自然不愿意看着鬼龙小队坐大。

　　鬼龙小队继续发展下去，必然只有一个结果——要么鬼龙小队彻底掌控坊市，称王称霸；要么被云龙道人带领的势力彻底压制、吞噬甚至灭亡，从此成为过去。桂东海掌控着鬼龙小队，对小队感情颇深，自然不愿意看着鬼龙小队没落下去了。

　　胡冬寒与桂东海又聊了几句，才忽而伸手一摸腰间的灵兽袋，把七彩雀给放了出来。

　　桂东海一见七彩雀，脸上表情微微一愕，然后才惊喜道：“这是……七彩雀？胡道友，您那天还是将七彩雀给抓到了？是了，您的遁速本就极快，抓住这只七彩雀，也不在话下！哈哈哈哈！有这只七彩雀在，我们将之献给云若裳，或许可获取尸鬼山的支持，不怕云龙道人的威胁……”

　　胡冬寒摇头笑道：“不成，就算得到了云若裳的支持，身后若无坚实靠山，你还真以为，就一定能安稳地在这种地方生存下去吗？这一次坊市，毕竟是在尸鬼山与叶女门之间，危机重重，一个不小心，就会引来两大宗门的仇视。依我看来，还是直接要那一百万上品灵石的好。灵石到手，再前往散修联盟占据的山脉，要发展起自己的势力，也较为容易一些……”

　　“可是……”桂东海还想再说什么。

　　胡冬寒忽而声音变冷，道：“好了，你不必多说，我已经决定了。”

　　“这……是。”桂东海见胡冬寒态度强硬，虽然心中觉得憋屈，但也只能点头答应下来。

　　挥手让桂东海退下，胡冬寒又闭目打坐起来。

　　第二日，胡冬寒犹自还在房内打坐，忽而听到院落空中传来一人声音道：“敢问胡冬寒是住在这里吗？嗯？下面院子里的人，你就叫胡冬寒吗？看你实力也不强，是怎样抓到这只七彩雀的？”

　　空中声音清澈婉转，好似来自天外一般。

　　“嗯？”胡冬寒从房内飞出，身形缓缓地向着空中飞起，同时扫视着空中人影。

　　空中是一位蓝衫女子，身姿绰约，一双眸子中带有古灵精怪与好奇，在看到胡冬寒出现后，一双眸子里更是带上一些奇怪的笑意。而在她身周，一只七彩雀正围绕在她的身边，来回转动不止。而她的身周，隐约间可见一股怪异的灵力束缚，那只七彩雀虽然想要挣脱开来飞离这里，但因为这股力道束缚的缘故，只能老老实实地待在女子身周。

　　“这女子是谁？七彩雀？是了，既然是来盘问七彩雀的事情，那这女的，想来就是那位云若裳了。”

　　胡冬寒脑中想着，心中虽有些怒气，但一想云若裳身后有着一位渡劫顶峰的强者，实在是没有必要与云若裳起什么冲突。而且，这只七彩雀明明是桂东海送去的，这云若裳为何会找到自己？桂东海想来也不会多嘴，一定是当日在场的人里有人不注意，吹牛说破了嘴。

　　“且先随便应付两句，把她打发走再说吧！”

　　胡冬寒微微一笑，向着云若裳微微拱手，笑道：“这位仙子想必就是云若裳仙子了？在下便是胡冬寒！至于在下到底是怎样主岛这只七彩雀的……其实说起来，也是运气。在下本只是在空中赶路，这只七彩雀就好巧不巧，直接撞到了在下手上……”

　　“哦？是吗？”云若裳表情依旧古灵精怪，“胡道友，不知道你有没有听说过，人家其实天生精神异于常人，窥心术属一道天赋，胡道友就这么想把在下赶走吗？”

　　“……”胡冬寒翻找一下脑中杂乱的记忆，还真没有关于云若裳天赋的内容。

　　不过，云若裳一张口便道破胡冬寒心事，着实让胡冬寒大吃一惊。

　　胡冬寒脑中念头转动，但可见摄心术、摄魂术形成的识海内两道符文同时显露出来，笑道：“云仙子说笑了，在下又怎生会生出那种心思？”

　　“哦？好厉害啊！真是没想到，你也修炼有神魂术法！祖爷爷说了，这天底下，不是每个人都能修炼神魂术法的，人家是有血脉传承天赋，才能修炼……”云若裳说了几句，才又忽然问道，“你是散修吗？我们尸鬼山最近一直在找寻拥有修炼神魂术法天赋的弟子，延续宗门传承，要不要我给你引荐一下，拜入尸鬼山算了……”

　　“……”胡冬寒心中惊愕，但同时也一翻白眼——这云若裳到底在搞什么鬼？

　　不过，胡冬寒天生没有太强的安全感，再加上生性警惕，对一个不明根底的宗门，是绝对不会选择加入的。

　　胡冬寒微微摇头，笑道：“谢过云仙子。在下一向散漫惯了，受不得这些束缚，只愿做一个闲云野鹤一般的闲人。”

　　“是吗？那可真是可惜了。”云若裳也没说太多废话，见胡冬寒不同意，也就不再多问。


第四零七章 显圣，云天海

　　又说了几句跳跃性极强的话后，云若裳又说道：“对了，七彩雀是你抓住的事情，我是使了神魂术法，从那些人里面问出来的。人家的神魂术法，一般人根本挡不住，一会你也不要太过苛责了！还有，这只七彩雀我也很喜欢哦！以后你要是遇到什么麻烦，可以跟人家说一声，可以帮你一次哦！”

　　云若裳说话间，挥手丢出一块玉符。

　　胡冬寒伸手将玉符接下，又笑道：“那就多谢云仙子了。”

　　“没什么谢不谢的！你这人真有意思，尸鬼山老祖宗在找传人，你都不知道，还拒绝人家的邀请……算了，看你有意思，以后我说不定会找你玩哦！到时候可别不理我。我走了。”云若裳说罢，带着七彩雀，身形飘忽间，飞向远处。

　　等云若裳飞离后，胡冬寒才松了一口气，从空中落下，又到了前方客厅中。

　　果然，在前方客厅中，一共有着包括桂东海、赵孔霞在内的五位修士静默站立，一动不动，却是不知在什么时候，被人施以法术给定住了。

　　这种法术，束缚力道虽然不弱，但要解开难度也不算大。胡冬寒挥手间弹出几道灵力，便将五人身上法术解开。然后立刻便听桂东海苦笑道：“胡道友，抱歉了。之前云仙子询问何人抓捕住的七彩雀，在下也不知怎么回事，直接就给说了出来。暴露胡道友身份，还请胡道友见谅……”

　　胡冬寒微微摇头。说道：“罢了！这事，说起来也怪不得你。云若裳似乎会施展神魂术法，一个不小心着了道，倒也正常。”

　　神魂术法的厉害，胡冬寒自己心中也很清楚。现在，胡冬寒的摄心术、摄魂术都已经修炼圆满，境界颇高，识海内悬浮有两道印记，一道“心”印，一道“魂”印。桂东海、赵孔霞他们实力不弱。根本不会被胡冬寒的这种不自觉施展出的神魂法术所影响。但是那些练气、筑基境界的修士。却因为胡冬寒不经意间施展出的神魂法术的缘故，时不时地会失神、甚至直接被胡冬寒控制住。

　　赵孔霞也心有余悸道：“真是厉害！云仙子对外宣称的实力，似乎只是元婴初期吧？我与她一样，同为元婴初期。但一动念之间。却直接会被她影响……这若是生死之战。我现在已经死透了。”

　　桂东海道：“此类神魂术法，就是这样，防不胜防。一个不慎。就会着道。传闻中，尸鬼山修为最强的三人，云仙子的祖上云天海前辈，还有两位碎虚顶峰的强者，洪七杀和黄晨晨，主修的都是神魂术法！云天海老祖自不用说，可称之为附近区域内的第一高手！至于洪七杀与黄晨晨，传闻他们两个所到之处，碎虚境界以下修士，都会情不自禁地跪伏在地上，以示尊重……”

　　“哦？是吗？”胡冬寒微一思索，觉得像是这等情况，确实和神魂法术修炼到了极高境界有着不可或缺的关系。

　　也只有神魂术法，才会给人神魂上以这种压制感。

　　桂东海道：“这些也都只在传闻中罢了！毕竟尸鬼山碎虚境界之上的强者平日里很少出现，不是闭关修炼，就是要在各处大山的核心区域内修行、磨练自身，夺取资源等等。而云天海等三位老祖的情况，就更不清楚了。”

　　从桂东海的话语中可以听出，显然他并不知道，在这之前，云若裳还邀请胡冬寒加入尸鬼山，而且还有可能是直接拜师云天海。他们要是知道了，估计会直接发晕的——

　　胡冬寒随意地同数人聊了几句，才又飞身回到自己的独院内。

　　“这云若裳话语中所言，到底是什么意思？罢了！且不想了。再在坊市内待上一段时日，然后便迁往散修联盟便是。”

　　不觉间，已经到了夜间。

　　胡冬寒犹自还在打坐中，忽然之间，却总觉得身周似乎隐藏有人似的，睁开眼睛向着四周查看。但周遭明显空无一人。

　　“怪了！难道是错觉？”胡冬寒心中放松，闭上双眼，正准备打坐时，却又感觉到，似乎就在自己跟前，有一个人盯着自己在看。

　　“什么人？”胡冬寒爆喝一声，紧接着可见五只鬼魅飘在身前，鬼气四散而出。

　　也就在同时，一道声音仿佛直接传入神魂内似的，哈哈笑道：“哈哈哈哈！小家伙，不用担心！老祖我只是来这里看看罢了！本来还以为小丫头是在骗她老祖宗，没料到居然真的有个凝出了两道术法之印的小家伙……”

　　话音落下的同时，几乎可感应到，一股神念力量降临胡冬寒身前不远处，道道精纯的精神力量凝聚出来，最后在胡冬寒身前形成了一道犹如实质一般的身影——

　　这一道身影，从容貌上看去，好像只是一个十五六岁的少年。但之前语气沧桑，由此可知，这人，绝对不像是眼前所看到的一样，只是一个少年。

　　“这是……元婴出游？”化神之后凝聚法身，而在碎虚境界时，可破开虚空，空间行走；也可元婴出游，漫步天下各地。元婴出游，就是碎虚境界强者的一个显著标志！眼前这人，如果真的是元婴出游的话，可绝对不简单了。

　　那少年模样的人又传出苍老的笑声，说道：“好有趣的小家伙！什么元婴出游？老头子我这招式，不是元婴出游，是神魂显圣！神魂力量强大到一定境界，可以神魂显圣出现，降临天地间每一次所在！你可听说过？”

　　“显圣？”胡冬寒搜刮着脑中记忆，还真找出了一些关于显圣的记忆。

　　这些，都是从那位叶女门弟子记忆中所得到的。化神境界可凝聚法身，实力倍增；碎虚境界可破碎虚空、元婴出游；渡劫境界可法身分魂，一化为二；大乘境界可神魂显圣，无视空间差距；至于仙人，举手投足间，皆可破碎天地，打破时空秩序，甚至可让时光回溯，死者复生……

　　在莽苍界内，能够显圣的人并不多。胡冬寒实在是难以置信，现在居然就有一人在他面前显圣了！

　　“您……是大乘强者？”纵然胡冬寒心中轻视一切，但在此刻开口，也不由得使了尊称“您”。

　　那少年哈哈一笑，道：“虽不是大乘境界，但也相去不远了！你可称本老祖为伪大乘！不过，只凭显圣后的实力，本老祖我不见得会比那些真正显圣的人弱上多少！小子，我看你应当不是笨蛋，想必也该猜出来了。不错，本老祖就是尸鬼山云天海！云若裳那小妮子，就是本老祖的血亲！”

　　“晚辈拜见云老祖。”胡冬寒起身，微微躬身行礼。

　　“哦？”云天海见胡冬寒只是行礼，而且凭他的神魂力量，自然而然地感应到胡冬寒心中生出的抵抗，“好奇怪的小子！本老祖显圣之后，与你对话，你居然还敢对本老祖不冷不热？嗯……罢了！看你情况，之前也应当有一些传承，本老祖今日且问你，你是否愿意拜本老祖为师，传承尸鬼山神魂一道？”

　　胡冬寒微微一愣，心中更觉怪异——这到底算是怎么回事？先是云若裳邀请不成，现在云天海居然自己亲自出马，为的还是要邀请自己加入尸鬼山？难道自己真的就那么吃香不成？

　　自己现在只要一点头，立刻便会成为云天海的徒弟？这下子，胡冬寒之前想要逃离坊市这里，前往散修联盟的想法，登时有种支离破碎的趋势。

　　胡冬寒心头火热，犹豫间开口问道：“云老祖，在下何德何能，居然敢劳云老祖如此高看？”

　　云天海明显愣了一下，问道：“怪了！你小子，听你的意思，似乎还不愿意？本老祖对你小子，还不至于觊觎什么，真搞不明白，哪儿来的那么大戒心！”云天海问话间，又解释道：“也不瞒你说，小子。我尸鬼山，祖上曾有一大乘强者在幽冥界内历练，机缘巧合之下，得到一份可直接修炼至至高仙人的神魂术法！只不过，修炼这神魂术法，最忌根基不稳，每一步走来，都得在神魂识海内形成一术法之印方可再修炼下一步！一步一个脚印走来，当神魂内九印齐全时，可神魂成仙！不过，只要有一步偷懒，日后纵然再有感悟中补全印记，也会磕磕绊绊。”

　　“本老祖修炼这神魂术法，记得年幼时曾偷懒一回，在神魂术详解时太过着急，没等凝聚出‘神’印便开始研习魂道总纲，结果一步走错，现在虽磕磕绊绊走到显圣一步，但自身修为却成了桎梏。这辈子都没指望成就仙人了！”

　　“而在我尸鬼山内，虽还有人也修炼神魂一道，但一个个比我还懒，成就注定要不如我。反倒是你小子，一看就知道，这两道术法之印刚刚凝聚出来没有多久，对修炼神魂术法定然有着极高天赋，可为我嫡系传人！来日或许还可以真的神魂成仙啊……”

　　胡冬寒听的云里雾里，但是神魂术详解和魂道总纲这两个称呼，摆明了就是阴魂宗内神魂法术修炼的路子啊！

　　难道说，阴魂宗暗堂的传承，与尸鬼山神魂一道的传承，实际上有着一定关系不成？

　　云天海又笑道：“哈哈哈哈！虽然不知你小子从何处得了一些神魂传承，既然被本老祖发现了，自然不能放过！小子，加入我尸鬼山吧！”


第四零八章 强迫拜师

　　“……是……啊？”胡冬寒听到云天海的话，先是立刻答应了下来。不过，紧接着胡冬寒便察觉不对——他心中虽然对云天海的这个提议非常心动，但还不至于立刻就答应下来。再一想他之前神魂内似乎出现一些异动，还有傀儡鬼魅之假面忽而涌动的一小股灵力波动……

　　云天海之前对他使用了神魂术法！

　　灵宝假面对神魂类法术，都有着极强的抵抗效果。就好像之前云若裳在不经意间，也对胡冬寒使出过神魂法术，不过因为灵宝假面的缘故，胡冬寒除了一开始被云若裳窥破心事外，就再也没有任何影响了。

　　而云天海和云若裳可不一样。

　　按照云天海所说，他的神魂力量，足以支撑他显圣，端是强大无端。灵宝假面虽然对神魂法术有着极强的抵抗效果，但毕竟也是有极限的。以胡冬寒的估计，或许碎虚境界的强者一旦出手，就有可能直接以神魂力量压制，让胡冬寒动弹不得。

　　云天海此刻实力，想要直接以神魂力量影响胡冬寒的判断，自然再简单不过了。

　　“哈哈哈哈！”云天海又笑了几声，“好小子，你答应下来就好！从今日往后，你就是我云天海的第十九个亲传弟子！哈哈哈哈！三年时间内，收了十九个弟子，本老祖还真是厉害啊！现在且随我回尸鬼山修炼去吧！”云天海说话间，那少年模样的身形，忽而挥出一道灵力，似乎要将胡冬寒整个撕扯带入不知什么地方似的。

　　“且慢！”胡冬寒连忙开口，而后苦笑道。“云前辈，您这做法，可真是……既然云前辈要收在下为徒，在下自然不敢矫情……”

　　云天海嘿嘿笑道：“怎么了？小子，你还不满意不成？本老祖愿意收徒。那可是别人求都求不来的好事情呐！嘿嘿……你脸上那灵宝面具，应当是仙宝界假面门制作的傀儡鬼魅之假面吧？本老祖曾前往仙宝界，也见识过这种假面。抵挡一般的神魂术法，倒还勉强，但遇到本老祖的神魂术法，至少也得仙宝才行！”

　　仙宝界。是修仙界三千世界中界中的一个世界。仙宝界内，适合炼制各类法宝、灵宝的宝材，要远远比其他中界的多。再加上仙宝界内有真正的炼器高人，甚至还能在中界中炼制出仙宝，是以便有了仙宝界这个称呼——

　　能够炼制仙宝的人，一般都生活在上三界内。

　　胡冬寒道：“云前辈。晚辈……其实是有师承的。”

　　“看得出来！你身上修炼的功法，一眼就可看出，有着明显的宗门功法痕迹。不过，就是稍微低级了一些。我估计，你原先的宗门，连个低级宗门都算不上的！罢了！可是有什么牵扯到宗门的血海深仇什么的？若是真有，本老祖可以让你带一些尸鬼山弟子前往复仇。不过复仇之后。就得老老实实地当我尸鬼山的弟子……”

　　“……”胡冬寒翻翻白眼——自己哪里有什么血海深仇？

　　“云前辈，并不是这样的。晚辈……晚辈其实是下界中人，机缘巧合下，才到了莽苍界内……”

　　“你想回去？”云天海打断，对胡冬寒来自下界的事，根本没怎么在意，“想都别想！你被本老祖相上，便老老实实地加入尸鬼山算了！日后你自己若是有本事，便靠着自己的能力回去……反正本老祖绝对不会帮忙！”

　　“这……为什么？”

　　云天海有实力显圣，按照胡冬寒的估计。云天海也应该有能力制造永久性的界门才是……

　　云天海道：“哼！本老祖刚才不是说了吗？我这一生，仙人无望，但成为真正的大乘强者，还是有些指望的！这次本老祖匆匆忙忙地收了十几个弟子，为的就是能留下一份传承。然后尝试突破真正的大乘境界！制造界门，本老祖倒是做得到，不过说不定会折损一些实力……本老祖为的是突破前留下些传承，你只是一个弟子而已，别太把自己当回事了！”

　　胡冬寒总算是想明白了——好嘛！搞了半天，云天海所谓收徒，其实就是找了一些有天赋的人培养，并没有什么更深层次的意思。

　　或许，真的要是有哪个人的天赋确实不错，会被尸鬼山着重培养。但这与云天海间，也没多大关系了……

　　胡冬寒苦笑一声，道：“那晚辈拜您为师后……”

　　“有什么好处是吧？以后只要你愿意，可以仗着本老祖的名头作威作福，也能得到尸鬼山亲传弟子的所有修炼资源。你要是真的能修炼出一些成就来，或许本老祖会对你照顾一番……不过，让本老祖给你制造界门什么的，不可能！”云天海毫不客气地回答，“小家伙，你之前已经拜师了，现在想后悔，也没门了！尸鬼山对付背叛宗门的弟子，处罚可是很厉害的……”

　　云天海最后一句，说起来已经是语气森寒。

　　胡冬寒微微眯眼，笑道：“云前辈说笑了。既然说了拜师，那在下自然不会作伪。不过，晚辈自己还有一些小事要处理，要留在尸鬼山内修炼，似乎有些……”

　　云天海摆摆手，道：“嘿嘿嘿……神魂术法修炼，只看自身，不看周遭环境。你到底在什么地方修炼，本老祖可不在乎！不愿回尸鬼山最好，省着有事没事，就来找本老祖献殷勤！就算对外宣称，也可以随意，哪怕还是当你的散修也无所谓。不过，神魂术法一旦有所突破的时候，必须得立刻通知本老祖！”

　　“小子，你要是有本事在十年内凝聚出五道术法之印，开始修炼魂道总纲，本老祖就将你当做真正的亲传弟子来培养！老祖我的血亲云若裳你也看到了，到时候可以给你做道侣。假以时日，你能拥有本老祖如今的地位也说不定！”

　　胡冬寒点了点头，道：“那就谢过云前辈了。”

　　“哈哈哈！别叫什么云前辈了！以后喊一声师父吧！这是神魂法术的所有内容、你的身份玉符，另外再给你一套本老祖修炼的功法，把你这垃圾一样的功法也给更改一下。还有，什么时候有空，就到尸鬼山一趟，拿着我给你的玉符，领了你那一份修炼资源！嗯……好好修炼，以后没什么事，尽量别来烦我……”

　　云天海说罢，空中出现两块玉简和一块玉符，落到胡冬寒身前。

　　同时，云天海显圣身形凭空消散，仿佛根本就没出现过似的。

　　云天海一消失，那一股恐怖的压抑感，也终于一扫而空。

　　胡冬寒苦笑一声，云天海这来了一趟，还真说不清是好是坏。好处，自然就是自己身上多了一层保护；坏处，就是被这云天海莫名其妙的盯上，真不见得是什么好事的。

　　“罢了！云天海之所以会看重我，无非是因为之前修炼过神魂术法的缘故罢了！他看重我的天赋，虽不知到底为的什么，但在短期内，还是不要再修炼神魂术法的好。”

　　将云天海留下的玉简和玉符收了起来，胡冬寒翻看了一下两块玉简。

　　两块玉简内，一套里面是神魂术法，另外一套，则是名为十方鬼魅聚灵诀。神魂术法内，前面的内容，就如同胡冬寒在阴魂宗内听到的钱六种神魂法术一样。摄心术、摄魂术等等。不过，从魂道总纲往后，神魂术法内还列出了分魂万千、神魂具象、魂道立仙三个神魂法术。至于这三个神魂法术到底是什么，他自己也说不清楚了。

　　至于那十方鬼魅聚灵诀，则是一套可以依靠鬼魅加快修炼速度的法门。自身拥有鬼魅越多，增强的速度越快！而十方鬼魅聚灵诀最后修炼的极限，可达到大乘顶峰境界，距离登仙也只有一步之遥！在整个修仙界内，成为真仙难度颇大，至于传闻中可以直接修炼成仙的仙法，更是少之又少。像是这十方鬼魅聚灵诀，几乎可以说是顶级功法之一了！

　　也不知云天海是不是看破胡冬寒的体内拥有许多鬼魅，才给出了这么一套修炼法门。

　　胡冬寒将十方鬼魅聚灵诀认真研读一遍后，又将之与《鬼道真解》总纲相互印证一番，顿时发觉，十方鬼魅聚灵诀与总纲的契合度，比起冥土地火正法还要强上许多。仅仅只是诵读一遍，但之前还觉得模模糊糊，似乎不得要领的一部分内容，已经能够理解透彻。

　　按照胡冬寒估算，他若是将十方鬼魅聚灵诀的金丹境界修炼法门完全领悟后，修炼速度比起之前，还能再快上六倍左右！而十方鬼魅聚灵诀中，还有完美的突破元婴境界的秘法。以胡冬寒现在的极品风灵根，突破元婴境界，指日可待了。

　　一想到这里，胡冬寒心中欣喜，立刻先将十方鬼魅聚灵诀记在心中后，又暗自想到：“别的且不说，仅仅只是十方鬼魅聚灵诀，这一点好处，就足够让我心动了……”

　　思索间，一夜便已过去。

　　云天海显圣，毕竟只出现在了胡冬寒的独院内，根本无人察觉，自然也无人前来相询。

　　胡冬寒此刻虽然挂着云天海亲传弟子的身份，但依旧还在此处，总有被人监视的感觉。细细想来，还是要离开尸鬼山才是最好。

　　暗地里，胡冬寒也通过神魂鬼印吩咐桂东海，让桂东海速度加快，随时准备离开坊市，赶往散修联盟所在山脉。


第四零九章 功法秘术，立身之所

　　两个月后。

　　坊市城门前，桂东海与一位化神修士相互拱手作揖，算是作别。那位化神修士，正是这一处坊市的坊主，云龙道人。

　　胡冬寒收敛自身修为，隐匿在一众修士之中，看似寻常。这也是胡冬寒第一次看到云龙道人。

　　云龙道人与桂东海客套几句话后，又各自走开。鬼龙小队的一众修士，也都站在城门之外——又有两个月发展，再加上七彩雀得手的那一百万上品灵石，鬼龙小队的人数达到四千人！这四千人，虽然良莠不齐，但认真说起来，确实已经对云龙道人的统治地位产生一定威胁。也难怪一听说桂东海要离开坊市后，云龙道人带着人亲自相送，甚至还私人赠送了十万上品灵石的路费……

　　这两个月里，胡冬寒时不时地，总会感觉到，自己似乎在被什么人窥视着。

　　有了之前云天海的教训，胡冬寒自然不会认为，这一切都是错觉。在胡冬寒看来，这十有八九，就是云天海在暗中窥视与他！有了云天海这时不时地“关注”，胡冬寒离开的心思，自然就更迫切了。

　　也正因为如此，这两个月里，胡冬寒连修炼都没有修炼，只是不断地以《鬼道真解》总纲解读着十方鬼魅聚灵诀。这么两个月一过，胡冬寒对十方鬼魅聚灵诀练气、筑基、金丹三个境界的法术，也都有了颇深感悟，修炼速度，也定然大幅度提升。

　　而让胡冬寒也颇为心动的，还有十方鬼魅聚灵诀在练气、筑基、金丹这三个境界中，各自衍生出来的秘法！

　　像是正统的修炼功法。只要不是属于太过低级，一般都会有衍生的秘法。像是胡媚儿修炼的鬼王大法中，就衍生有鬼王之眼等等；而冥土地火正法也有衍生秘法，不过那些秘法在胡冬寒眼中犹如废物一般，根本没用。而现在。十方鬼魅聚灵诀不愧是被冥土地火正法更为高一级的功法，衍生而出的三道秘法，都让胡冬寒心动不已。

　　练气期时衍生秘法化灵阵，可以操控鬼魅，形成提升周遭灵力浓度的阵法！随着胡冬寒实力的提升，周遭的灵力浓度。也会提升！这让胡冬寒以后修炼速度，又会加快不少；筑基期的衍生秘法为鬼行诡刺术，可消耗某一只鬼魅所有灵力，让自身犹如鬼魅一般，使出远超自己一个境界的一击！胡冬寒尝试着使用过鬼行诡刺术，在鬼体术有效的同时。那一瞬间爆发出来的力量，居然达到相当于元婴顶峰强者的绝强一击！这让胡冬寒自然要心动了。

　　当然，鬼行诡刺术也因为胡冬寒鬼魅够多，又能使用鬼体术，才能有那么强的效果。换作普通的等闲修士，顶多也就是一瞬间爆发一下，效果也不见得会如何惊人。

　　而金丹期的衍生法术。更是奇妙，居然是母子九鬼术！可以炼制出母子九鬼，相当于只是一只鬼魅！

　　胡冬寒《鬼道真解》养鬼术中，一共有五十多种鬼魅的培育方法，但这母子九鬼的培育，还真没有！培育一只鬼魅，就相当于是培育了十只鬼魅，这让胡冬寒如何能不心动？

　　而且，母子九鬼术中，炼制母子九鬼的要求。对胡冬寒而言，也是极为简单！只要能做到对十只鬼魅的完全掌控，便可以秘法凝练！几乎就在看到这炼制手法的时候，胡冬寒立刻就生出要再炼制两个母子九鬼的念头。

　　不过，胡冬寒现在的鬼魅。都是缺一不可。真的要让胡冬寒抛弃某一只，他还真下不了决心。是以想来想去，炼制母子九鬼的计划，还是要暂且延迟再说。

　　除此之外，十方鬼魅聚灵诀突破元婴境界的秘法，也被胡冬寒感悟的七七八八。只要胡冬寒达到金丹顶峰，便可尝试不依托任何灵药，全凭自身突破元婴境界！

　　当然，在这两个月中，胡冬寒也找机会去了一趟尸鬼山宗门，隐藏身份从尸鬼山中将自己三年内的修炼资源都给取了出来。

　　而让胡冬寒较为诧异的是，尸鬼山领取修炼资源，居然可以随意挑选种类，只要是等同价值便可。胡冬寒想了想，直接把所有的修炼资源都选为灵药还有灵药种子，送入脑中小世界中。

　　云若裳在听云天海说起他收徒胡冬寒的时候，也好奇地又来过一次，还想要买走胡冬寒脸上的灵宝假面，不过却被胡冬寒给拒绝了。

　　在坊市灵宝阁内，胡冬寒也询问过。这灵宝假面，其实并不像是云天海说的一样，容易制作。像是这种灵宝假面，制造手法特殊、原材料也很少。像是胡冬寒的这灵宝假面拥有好几个功能，更是罕见，比起一件低级仙宝，也不遑多让。

　　毕竟，能抵挡来自神魂的攻击，和抵挡来自灵力的攻击，完全是两个概念。

　　胡冬寒拒绝，云若裳倒也不在意。这位大小姐长期居住在尸鬼山宗门内，本就不会遇到什么危险。

　　从坊市离开，整个鬼龙小队分为四组，急匆匆地向着仙陵山脉赶去——仙陵山脉，就是在万里之外的那处散修联盟占据的山脉。传闻中，山脉是因一位仙人死去，仙灵之气浇灌之后方才形成。至于真正原因，就不得而知了。

　　一行人中，胡冬寒、桂东海、赵孔霞、张华林四人行出一段距离后，便先脱离了大队伍，抢先赶路。

　　鬼龙小队人数不少，虽然这些人对散修联盟来说，只犹如沧海一粟，但真的进入散修联盟，没有一个立身之所，也不好。

　　本来，按照桂东海的想法，众人可以直接在散修联盟下辖山脉中某一处大山坊市内入驻，犹如之前一样，缓慢发展势力，徐徐图之——毕竟，能够占据一处山头的，就算是贫瘠的山头，也至少得有元婴顶峰的实力才是！

　　像是之前五毒散人靠着一身毒功，强行占据了一个山头的事情，毕竟不多。

　　不过，胡冬寒却又不同意见。

　　既然到了散修联盟，若是不趁机加快发展，那又有什么意义？最好的对策，还是要找一处不算太强的山头势力，将之抹杀或者吞并掉，再行发展！

　　桂东海虽然几番劝说，但胡冬寒已经有了决定，他所说一切，就都成了废话，只能答应下来。

　　赵孔霞在散修联盟内，也有几个好友。一番打听后，便从散修联盟众多山头中，挑选出了几个软柿子——

　　当然，这所谓的软柿子，也是相对而言。这些人真的与他们比较起来，还是要强大许多。

　　被赵孔霞列为目标的，一共有着六处山头。分别为千鬼领、万兽山、石头岭、残叶峰、五毒山还有极乐峰。从千鬼领到极乐峰，越往后的，实力越弱。像是千鬼领、万兽山，千鬼领是被一群邪修占据，整个山峰已经被他们改造成了鬼魅滋生之地，内里还有鬼魅大阵，很是难缠；万兽山也一样，不过是从鬼物变成灵兽罢了。千鬼领和万兽山，领头的都是一位元婴顶峰强者，往下的则是元婴中期、初期不等；而石头岭、残叶峰、五毒山，头顶也都是元婴顶峰，但再往下，还各自有一两位元婴后期修士，虽无怪异阵法，但实力也是不弱——

　　五毒山，在五毒散人死掉不久后，就被一位元婴顶峰修士带人占领，现在已经成了别人地盘。

　　至于最后的极乐峰，则是一男一女，两位擅长双修的修士占据。二人实力都在元婴后期，但联合起来，不必元婴顶峰差上多少，是以也才有了这份实力。

　　按照桂东海所想，要是真要动手，首先目标，自然就是极乐峰了！这一对道侣，一旦分开的话，只是等闲，容易对付许多。但胡冬寒略一思索后，却将目标选为最难对付的千鬼领！

　　这倒不是胡冬寒有意找麻烦，而是在千鬼领中，胡冬寒的实力，会真正地发挥到极致！

　　化鬼术后，在这种鬼物滋生之地，就算光明正大的行走，也不用担心被人发觉。同样，黄泉融鬼阵后凝聚而出的巨大鬼魅，在这样一处环境内，也就不算太过引人注意。在这种环境中，胡冬寒自信，凭他现在的实力，只凭偷袭的话，有八九成把握能将千鬼领的头领直接杀掉！而且，千鬼领一旦被攻占下来，内里环境对胡冬寒很是有益，能少上许多麻烦。

　　听到胡冬寒说出的计划，桂东海、赵孔霞、张华林都听得目瞪口呆——

　　因为胡冬寒所说的计划，简直太简单了！

　　他孤身一人，潜入千鬼领内，伏杀千鬼领内所有修士；至于桂东海三人，则负责在千鬼领周遭观察，将那些侥幸逃出去的修士，都给截杀掉！

　　这听着，简直就好像是孤胆英雄一般。

　　桂东海无力提出反对意见，而鬼龙小队的纪律森严，也让赵孔霞、张华林二人轻易不会开口拒绝。是以，最后这个计划，居然被通过了。

　　四人一路急赶，终于在半日多后，便到了仙陵山脉内千鬼领附近。

　　一到临近，可见千鬼领内鬼魅云集，好似烟雾一般，这里当真犹如鬼蜮一样！


第四一零章 千鬼道人，鬼头

　　四人在临近观察片刻后，赵孔霞又将她刚刚从朋友哪里打听来的千鬼领内详细情况总结了一下，告知胡冬寒，让胡冬寒拿主意。

　　千鬼领内，用有三位头领，分别为元婴顶峰的大头领千鬼道人，元婴顶峰修为；还有二头领、三头领，则都是元婴中期修为，同为邪修。除去他们两个外，还有三人也有元婴中期修为，另有十二人实力达到元婴初期。至于下辖还有百来名金丹修士和大量的筑基修士，实力算是不错。

　　在千鬼领内的邪修，由于都修行鬼道，平日里大多数时间都是在修炼、培养鬼物等等；至于正常的巡查、巡视什么的，确实不多。一般都是靠着三位元婴修士主持千鬼领的阵法护持。

　　将这些消息一一记下后，胡冬寒身形快速一闪，便从桂东海三人面前消失不见。

　　而后，到了千鬼领前，胡冬寒念头一动，解除鬼体术的同时，也使出化鬼术，整个人便成了一只土灵鬼模样，从下方向千鬼领内穿梭前进。

　　果然，千鬼领所布置的大阵，对鬼魅根本没什么阻拦效果。胡冬寒虽然是化鬼术变成的“伪鬼魅”，但还是顺利通过，没带起一点波动，便进入千鬼领之内。

　　进入千鬼领后，胡冬寒动作兀自不停，按照赵孔霞给出的元婴期修士的分布地图，搜寻、寻找起来。

　　很快，不过百来息后。胡冬寒就在附近的一处尸骨墓穴中看到一位元婴初期修士。

　　胡冬寒以鬼魅模样，钻入他栖身的墓穴后，那元婴初期修士只是睁眼看了一番，就有闭上双眼。显然，这种情况，在千鬼领内，再常见不过了。等到那元婴修士闭眼的时候，胡冬寒忽然使出鬼体术，然后又是一道神通击出，就将此人小腹击穿、元婴击碎。从胡冬寒现身。再到这元婴初期修士身死。就连一丁点动静都没带出来——估计这人死的时候，都还觉得莫名其妙的，搞不明白自己到底为何会死！

　　杀掉此人后，胡冬寒又依葫芦画瓢。继续土灵鬼模样。地底穿梭。然后再使出鬼体术，一位又一位的阴杀掉！

　　短短时间内，胡冬寒就靠着这种手段。便把元婴初期修士给杀个干净！

　　又一次鬼魅模样，潜入一位元婴中期修士洞府内。胡冬寒再度鬼体术后施展神通，但见几道气旋快速席卷，眼看着就要射入那元婴中期修士小腹的时候，忽而只见那修士小腹左侧一物闪起一道漆黑色光芒，空中忽而出现一只体型巨大的骨兽，向前一个扑击下，带起神通在空中破开一道口子消失不见。然后，只见那元婴中期修士猛然间睁开双眼，惊怒地看了胡冬寒一眼，挥手间身前出现百来只鬼魅，怒声问道：“什么人？”

　　“该死！”胡冬寒一想到之前那一道漆黑色光芒，如何还能不明白，此人身上肯定佩戴有什么护体的宝物。胡冬寒神通偷袭时，那个宝物本能地护住，让胡冬寒的所有努力，都毁于一旦！

　　既然已经暴露，胡冬寒也不再隐藏，风遁术使出，身形猛然间加快，便出现在这人身后，又是一道神通使出。

　　道道风灵力席卷而起，可见周遭似乎尽数都被风刃覆盖。

　　那修士本就警惕，但在感应到身后异状时，反应还是稍微慢了一拍，直接就被胡冬寒给击破了小腹位置，立刻殒命。不过，在他身死之前，整个洞府却似乎被什么奇异力量触动了似的，一瞬间轰然炸裂开来——洞府炸裂，这动静何其之大？顿时，整个千鬼领内，似乎都开始晃动起来。

　　“不妙！这里动静太大，还是先隐藏起来再说……”虽然将目标杀掉，但胡冬寒没料到，动静居然会闹的这么大！正面与千鬼道人交锋，绝对不是胡冬寒的目标！为今之计，还是要先隐匿身形，等待时机才是！

　　心中想着，胡冬寒立刻解除掉鬼体术，整个人又化为一只鬼魅模样，潜入地底之下，小心翼翼地观察着残破洞府内的情况。

　　就在胡冬寒潜入地下不久，十几息后，便看到五位修士匆忙赶到。这五人中，领头一人看似有三个脑袋，但在凝神观察后，方才发现，此人并不是有三个脑袋，而是不知使了什么法子，居然将两只鬼魅的脑袋，给安在了肩膀上。

　　此人实力，在所有人中最强。根据赵孔霞给出的情报，胡冬寒微一思索，立刻了然，此人应当就是千鬼道人了。

　　千鬼道人的洞府，距离此人并不算远。

　　此人洞府刚一炸裂，他立刻便警觉不妙，一连通知了所有元婴期手下，然后一同向着此人洞府赶来。不过，胡冬寒之前偷偷摸摸，已经把元婴初期的人都杀了个干净，此刻赶到这里的，自然只有五人。

　　“老大，这是怎么回事？这里怎么会……”千鬼道人身后，一人略微皱眉问道。

　　紧接着，便听另外一人阴笑道：“老三，这还看不出来吗？肯定是有什么人偷偷摸摸地闯了进来。看样子，这家伙已经被杀了，应该是在临死前引爆了洞府，通知我们！看现在已经过去一段时间，还只有我们五个赶来这里，想来其他人，也都凶多吉少了！”

　　这人话音一落，千鬼道人冷笑一声，双肩上两只鬼魅头颅同时飞出，在身周旋转起来，冷声道：“这倒是真有意思！看来我千鬼有一段时间没在仙陵山脉活动，又有人不知死活，把老子当成软柿子来捏了……鬼头，寻踪，先把那家伙给我找出来！”

　　两只鬼魅头颅齐声发出一声鬼嚎声，然后各自周遭闪耀着鬼火，居然直接向着地底之下冲了下去。

　　鬼魅头颅冲入地底下，鬼火焚烧下，但见一股股漆黑色的烟雾飘荡而起，地面被腐蚀出了一个个大洞。

　　同时，潜在地底下的胡冬寒立刻察觉不妙，化鬼术下又向下行进一段距离后，又忽然向上飞去，最后带着两颗鬼魅头颅飞入空中——有事追踪类的术法！这种术法，让胡冬寒最为头疼！他的化鬼术，能够瞒过不知多少人。但一旦被这类追踪法术锁定，可就没多大作用了！

　　胡冬寒甫一飞出，千鬼道人紧接着也飞身而起，速度快速地想要将胡冬寒拦住。

　　不过，胡冬寒的速度一旦使出来，又岂是千鬼道人可以挡得住的？只是一个瞬息的工夫，胡冬寒直接就消失在千鬼道人身前，那两颗鬼魅头颅虽然想要追，但又怎么可能追得上？甚至于，胡冬寒在飞离的时候，挥手间还有两道神通分别攻向两颗鬼魅头颅。

　　两颗鬼魅头颅被千鬼道人以特殊手法祭出，也都不弱。鬼魅头颅同时张开，两团鬼火空中燃烧，生出莫大一团火焰，便将神通挡住。

　　“老二，封山！”千鬼道人眼看追不上，立刻下令。

　　千鬼道人身后，之前阴笑的那人立刻点头，手中忽而出现一道阵旗，在空中几个来回后，只见空中四处飞舞的鬼物们似乎得到了什么命令似的，各自出现在了特定的位置，一动也不再动——千鬼领的防护阵法，控制阵法的，是三位元婴修士。而这位老二，就是真正的主阵之人！

　　阵法一运转开来，可见鬼物虚空凝聚，像是呆滞一般形成封印，将整个千鬼领都封印起来。而后千鬼道人又下令道：“老三，你带一些人，在这里守着，保护老二。你们两个……且随我一起，把那家伙给找出来！他奶奶个熊！居然都阴上门来了……”

　　三头领点头应了一声，手中捏碎一块玉符。立刻，那些本来还觉得奇怪的千鬼领修士一一回神醒悟，快速地向着老二、老三的位置，又在老三的指挥下，各自招出鬼魅，小心防备起来。

　　这防护大阵忽然立起，为的就是要挡住胡冬寒的逃生之路。

　　不过，打从一开始的时候，胡冬寒就没想过要离开。在遁出一段距离后，胡冬寒立刻又停了下来，再度使出化鬼术，隐入地底之下，开始在地底中开辟一处小处所。

　　刚在地底下开辟出一个小处所，胡冬寒忽而又听到空中传来鬼嚎声，数息之后，又看到那两颗鬼魅头颅穿过泥土，留下道道焦痕，出现在胡冬寒身前，又一同张大嘴巴，喷出一股火焰，向着胡冬寒烧了过来。

　　胡冬寒暂且解除风灵鬼体，使出雷灵鬼体，随着周身雷光不断闪烁，雷遁术一使出来，在两颗鬼魅头颅还没反应过来的时候，又是两道神通，直接印在了两颗鬼魅头颅之上——这一次，千鬼道人没能亲眼看着两颗鬼魅头颅，没了指挥下，两颗鬼魅头颅也没来得及躲闪，直接就被两道雷光神通击中，但闻两声鬼嚎声后，两颗鬼魅头颅之内的鬼魅气息减弱了不知多少，只留下些许虚影残留，好似随时都会消散——

　　胡冬寒在地底之下，开辟出这么一处适合战斗的地方，就是为了能把这两个探查胡冬寒位置的鬼魅头颅，给抹杀掉！

　　至于使雷灵鬼体，完全是因为雷灵力对任何阴邪之物，拥有更大杀伤力的缘故！同等条件下，在对付鬼修、尸修等，使用雷属性神通，远远能比其他神通，效果更佳！

　　现在，这两颗鬼魅头颅果然被雷属性神通所伤！虽然不至于就此消散掉，但想要再发挥出效果，已经不可能了！


第四一一章 鬼行诡刺术，杀人破阵！

　　这两颗鬼魅头颅，与千鬼道人之间，也有着一道隐隐约约的感应。两颗头颅受创，千鬼道人立刻感应到了，焦急地运转灵力，想要将鬼魅头颅给收回去。在灵力操控下，可见两道鬼魅头颅忽而掉转方向，腾空而起后，从下方向着泥土中向上冲去。

　　胡冬寒好不容易才将这两只鬼魅头颅给重伤掉，又怎么可能眼睁睁地看着他们逃掉？

　　脑中念头一闪，胡冬寒手中忽而出现一道尸符，尸符掐碎后，尸气瘴使了出来，登时便感觉到小小的地方内尸气凝聚，犹如泥潭一般，将那两颗鬼魅头颅都给困在其中。而后，雷灵鬼体下，胡冬寒飞身到了两颗头颅跟前，又是两道雷属性神通使出，便见两颗鬼魅头颅彻底被击散掉了。

　　“啊啊啊啊啊！该死！可恶的家伙！不管你是何人！老子今日一定要杀掉你！”

　　地面之上，本来在关心着地下情况的千鬼道人忽而闷哼一声，脸色发白，口中吐出一口鲜血，双肩之上，更好像是被打出两道口子似的，墨绿色的血液一股又一股地向外喷射着——胡冬寒这一下子，不仅仅是灭掉了他的两个助力，更是顺手把他也给打伤了！

　　那两颗鬼魅头颅，是千鬼道人从一处秘法中雪来的手段。付出一定的精血、神念力量后，可以凝聚出两颗鬼魅头颅，就好似两个分身一般。

　　之前胡冬寒在遁逃的时候，千鬼道人一眼扫去。便判断出胡冬寒的修为。本以为胡冬寒只是元婴中期，两颗鬼魅头颅正面交锋，肯定不至于落了下风。没想到这才一动手，就让他损失惨重！

　　千鬼道人咆哮声中，身后两位元婴修士都畏惧地后退一步。

　　而后，却见千鬼道人手中忽而绽出一道灵力，挥手间便将自己的脑袋给砍了下来——

　　脑袋虽然被砍掉，但却并没有一丝鲜血流出。而后，又见千鬼道人手中灵力一股接着一股的跳动，数息之后。千鬼道人的头颅忽而化为虚影。也变得犹如一颗鬼魅头颅一般，穿梭土层，在地底下找寻起了胡冬寒。

　　飞头术！这也是千鬼道人的绝招之一！

　　元婴期修士，就连头颅都不是要害。唯有击碎元婴。才算死掉。有的邪修。甚至还将肉身视为禁锢，在突破元婴期后，便会自爆肉身。只以元婴状态存留。千鬼道人虽然不像是那种人一样极端，但也修炼了几个邪法，像是这飞头术，就是其中之一！

　　头颅被斩下后，再附着一道神念，又将其虚化为鬼魅模样，可随意穿梭，但实力则会减弱一个小境界！

　　不过，因为神念附着的缘故，飞头术一旦被破掉，会重伤肉身、元婴，所以才很少有人愿意使出这种招式！

　　现在，千鬼道人使出飞头术，显然是被之前胡冬寒的辣手招式，给真的气急了。

　　千鬼道人实力为元婴顶峰，使出飞头术后，飞头术的实力，也在元婴后期。而且，在飞头术使出后，千鬼道人体内，又见一只鬼魅飞出，同样穿梭下，也向着地下而来。

　　胡冬寒在灭掉那两颗鬼魅头颅后，还正高兴间，立刻又看到千鬼道人的头颅飞了进来，顿时吓了一跳。

　　像是飞头术这种法术，也就只有在中界之上的世界中，才有流传。胡冬寒之前一直都在天南域内，虽然见过的元婴修士不少，但哪里见过这种怪异招式？

　　飞头术一出，千鬼道人头颅怒声道：“小贼！你到底是何人，到底是受了何人指使，来我千鬼领闹事？”

　　胡冬寒双眼微微一眯，忽然之间，身侧出现一只鬼魅，其体内灵力也瞬间被抽空。而后，只见胡冬寒雷灵鬼体下，身前浮现出灵力忽而膨胀许多，紧接着虚空大掌成型，一道鬼爪飞出，按向千鬼道人——

　　胡冬寒这一招使出，力道比起元婴顶峰，也不遑多让！

　　这一次，胡冬寒在出招的时候，也连带着使出了十方鬼魅聚灵诀中的筑基秘术，鬼行诡刺术！秘术一出，何其惊艳！

　　千鬼道人头颅见胡冬寒出招，本来还想对上一招，但在真正地看到这招的威力后，登时立刻熄掉了硬接的念头，头颅向上冲入土层之中，而后泥土中又一只鬼魅钻了出来，将胡冬寒的鬼行诡刺术给挡了下来。

　　那只鬼魅，正是千鬼道人控制的鬼魅，实力也达到元婴顶峰！

　　胡冬寒灵宝假面一直在注意眼前敌人实力，一见那只元婴顶峰的鬼魅出现，顿时没了继续拼斗的心思。鬼体术解除后，身形又化为土灵鬼模样，直接穿梭土层，离开临近。千鬼道人的头颅还有那只鬼魅勉强追了一段后，还是赶不上土灵鬼的速度，不再追赶。

　　地面之上，千鬼道人将头颅收回头顶之上，脸上表情漆黑难看：“岂有此理！这到底是从什么地方冒出来的小杂碎？为何手段如此之多？是了！之前那招式，似乎是鬼行诡刺术？难道是尸鬼山的人？”

　　千鬼道人皱眉站起，而后忽而开口道：“不好！此人现在十有八九想要逃离这里！且先赶去老二、老三那里看看！他或许想要破坏阵法！”

　　如果胡冬寒没有一下子爆发出相当于元婴顶峰实力，千鬼道人还不会担心。但在有了先前那一击后，千鬼道人心中也在担忧——尸鬼山的十方鬼魅聚灵诀在整个莽苍界内也是赫赫有名。之所以会这么出名，不是因为别的原因，正是因为这功法，是少有的能够修炼到大乘顶峰境界的功法之一！

　　不过，十方鬼魅聚灵诀虽然拥有修炼到大乘顶峰境界的潜力，但历来选择修炼十方鬼魅聚灵诀的人却非常之少！

　　原因无它，正是因为这一套功法，修炼难度实在是太高了！如果要是没有极高的悟性，根本不可能取得什么成就。若非如此，这一套功法，肯定老早就被上三界的真正宗门强者抢走珍藏起来了。

　　云天海当初会直接将十方鬼魅聚灵诀送给胡冬寒，实际上也是在这上面有着一定的考量。胡冬寒只是他在匆忙之下收的弟子而已，没有经过严格的指导，对尸鬼山也没什么归属之心，又怎么可能会真的传授胡冬寒什么好功法？在这种情况下，传授给胡冬寒十方鬼魅聚灵诀，就成了不错的选择。一套能直接修炼到大乘顶峰的功法，绝对够有面子！如果胡冬寒修炼神魂术法天赋不足，那就算让胡冬寒在十方鬼魅聚灵诀上浪费了时间，也无所谓。如果胡冬寒具有修炼神魂术法的天赋，大不了到时候再给胡冬寒另外一套珍贵功法就是。

　　当然，云天海万万没想到，胡冬寒居然会拥有《鬼道真解》总纲这种作弊器！总纲对所有邪道鬼修一脉的功法，都有着极强的解析作用。胡冬寒靠着这等功法解析，愣是将这难以领悟的功法，给领悟了个七七八八……

　　而十方鬼魅聚灵诀中的对应秘术，对稍微有些见识的邪修来说，也不算什么秘密。

　　金丹境界的秘术，母子九鬼术可谓人尽皆知！但能够靠着这秘术，将母子九鬼给炼制出来的，还真没听说过。

　　但现在，在见识过胡冬寒的鬼行诡刺术后，就算千鬼道人觉得不可能，但还是要防备一下母子九鬼的可能。母子九鬼，一共十只鬼魅！而鬼行诡刺术，则可以一连使用十次！要是胡冬寒真的潜到老二、老三那里，连续使了十次鬼行诡刺术，老二、老三挡住的可能性……很小！

　　此刻，胡冬寒确实像是千鬼道人所想，又原地返回，去老二、老三所在的地方了。

　　在之前飞离的时候，胡冬寒就在原地留下了一只土灵鬼观察情况。他观察这里情况，可不是为了逃生！今日目标，就是要将千鬼领给抢下来，要是就这么离开，可不是胡冬寒的作风！

　　土灵鬼模样地下穿梭一段距离后，胡冬寒又化为风灵鬼模样，风遁术下，数息后便又到了老二、老三的地方。

　　老二、老三此刻在附近聚拢着约莫三十个金丹修士守护，胡冬寒见状，微微皱眉后，念头一动，身侧再度出现一只鬼魅，又是鬼行诡刺术使了出来。这一次的目标所指，就是老二、老三两个人！

　　老二、老三实力也不算弱，在胡冬寒出手的时候，立刻发觉，匆忙下直接使出神通抵挡。

　　三道攻击空中相撞后，但见两道神通直接被胡冬寒给压制下去，老二、老三硬拼一招后，体内灵力岔路，元婴震荡，顿时身受重伤，灵力运转困难，难以为继！

　　胡冬寒一击得手，继续抢攻，又是一道鬼行诡刺术后，老二、老三连句遗言都没留下，直接就被拍成了渣子。

　　此刻，远处千鬼道人方才带着另外二人匆忙赶来，在看到眼前一幕后，愤怒吼叫一声道：“老二！老三！该死的小杂碎！且给老子去死！”话音一落，千鬼道人胸口飘出一只鬼魅，化为一柄利剑模样，向着胡冬寒胸口穿刺而去。

　　胡冬寒哪里有硬接的打算？

　　眼看着那只鬼魅犹如利剑般冲来，他身形向下，卷起老二、老三的储物戒指和那一面阵旗，遁术施展开来，眨眼间便跑的不见了。

　　鬼魅利剑空中落下，撞到地面上，顿时又见一阵阵灰尘腾起，等到尘埃落定之后，地面上已经出现一个数丈深的大坑！


第四一二章 群鬼之怒，鬼海战术

　　大坑周边，之前三十名帮忙守护的金丹修士因为胡冬寒之前连续两道攻击波及，本已死掉半数。现在又被千鬼道人一招误伤，登时死了个干净。另外两位元婴中期修士虽然有心想安慰几句，但看到千鬼道人如此恼怒后，也没了开口的打算——

　　此刻开口劝慰，更像是火上浇油。就千鬼道人此刻的心情，说不定就要找他们两个发泄怒火了。

　　千鬼道人平复一番怒气后，方才扭头一扫身后二人，声音阴仄仄地问道：“你们两个，还愣着干什么？把所有人都给老子喊来，挖地三尺，也要把那可恶的杂碎找到！该死的家伙……”

　　二人闻言，连忙飞身离开，各自号令千鬼领修士，准备搜寻胡冬寒踪迹。

　　至于胡冬寒，在飞速离开后，又找了一处安全处所，在地下开辟出一处小空间，躲在其中。

　　然后，胡冬寒伸手连点之下，但见一只只鬼魅从身前飞出，穿梭土层后，到了地表之上，又向着四周散去——胡冬寒之前杀掉了控制阵法的老二，现在千鬼领的阵法已经又失去了控制，变成了之前那种无控制下的状况，空气之中，又有了无数只鬼魅游走。

　　空气之中，胡冬寒派出的那些鬼魅散去周遭后，立刻便凭借自身实力，成为了众多鬼物中头领一般的存在。

　　然后，胡冬寒手中一连拍出五张鬼符。五张鬼符腾空出现后，一张接着一张的爆裂开来。而胡冬寒身周也忽而腾起一柄万鬼幡。接近十万只鬼物，再加上胡冬寒刻意从小世界中放出的更多鬼魅一同出现，空中之前被胡冬寒放出去的金丹期鬼魅几乎同时嚎叫一声，道道灵力犹如潮水一般散逸周遭，又有数息后，漂浮在空中的鬼物几乎都是同时吼叫一声，一只只周身鬼气激荡，焦急地来回游走着，似乎狂躁、发怒了似的。

　　“群鬼之怒！给我扫荡吧！”

　　地底之下，胡冬寒嘴角泛出一股阴森笑意。

　　在这之前。他之所以会从六个目标中。选定千鬼领，还有一个主要原因，也是因为千鬼领内的鬼物数量十分惊人！这些鬼物，因为只是放养而已。根本无人控制。一旦被人引动。这些鬼物一同暴怒之后。再疯狂扫荡可发出的战斗力，绝对惊人！

　　此前，因为这些鬼物可能会被阵法控制的缘故。胡冬寒并未出手。现在阵法的关键阵旗就在胡冬寒手中，这些没了束缚的鬼物，已经成了胡冬寒现成的帮手！

　　随着胡冬寒的话音落下，十几只鬼魅空中带领着数之不尽的鬼物暴怒出手，向着周遭扫荡而去。

　　那些正在找寻胡冬寒踪迹的修士们，忽而感觉到空气之中的鬼物都变得异常起来，十几只以上的鬼物，就会不顾生死，向着他们攻击出手。而数百、上千只鬼物，更是会发疯一样的拼死而斗！他们虽然觉得莫名其妙，但也只能迎战。

　　千鬼领内的修士数量，与鬼物数量根本无法相比！鬼物的疯狂攻击，立刻就清理掉了大半的低级修士。

　　终于，这种情况在持续了一刻钟后，终于有修士无法忍受这等鬼物攻击，连攻数下后，掉头向着千鬼领外逃去。桂东海、赵孔霞、张华林三人本还在为胡冬寒担心，但在看到千鬼领内真的有人开始外逃，觉得不可思议的同时，也连连出手，将所有逃出的修士一一击毙。

　　而在千鬼领内，千鬼道人和另外两位元婴修士，也都陷入了鬼海的包围中。

　　平素里，以他们的实力，只要将自身灵力泄漏出去一丝，周遭的所有鬼物就都会逃开，不敢靠近。而现在，他们三个将自己身上的气势泄露出去后，那些鬼物汇聚的，反倒是越来越多。他们三人连连出手，虽杀掉了许多鬼物，但还在鬼海中深陷——

　　鬼物实力虽弱，但一旦他们自身灵力都耗尽后，鬼物的威胁，可就真的出现了。

　　鬼海云集中，胡冬寒施展化鬼术，就如同是一只普通鬼物一般，自然没人在意。

　　空中观察着千鬼道人三人，忽然之间，那两位元婴修士中其中一人身形暴退，空中破开一道口子，打出一条道路，大声道：“老大，我灵力快要耗尽了，先走一步……”

　　“混蛋！想要活命，就不要离开！”千鬼道人怒喝一声。

　　这些鬼物忽然间都开始发疯，千鬼道人可不认为是无缘无故就会出现的。一想到胡冬寒那诡异多端的手段，虽然千鬼道人心中不愿那么想，但还是认为，这些鬼物，十有八九都被胡冬寒给掌控住了。

　　那位元婴修士遁出之后，没走出多远，又见周遭出现了一群鬼物。

　　又被鬼物围拢，他无奈之下，唯有快速出手，想要从周遭打出一条生路。不过，这四周的鬼物汇聚，却反而更快了一些。而且，此人也根本没有发现，就在他的身周，一团好似烟雾一样的鬼气已经盘旋而出。又过数息后，猛然间，那一团鬼气忽而凝聚出一颗小巧的蛇头，一口鬼毒喷出，直接就喷进了此人眼中——又是鬼冰蛇出手！

　　他只顾着清理周遭的鬼物，根本没注意到周遭还潜伏着这么危险的一只生物，直接中招。

　　“该死！这是什么玩意？我中毒了！我中毒了！”这人叫了几声，连番突击下，想要逃离。但他体内生气消失，死气滋生，再加上体内不多的灵力都开始转化为尸气，哪里还有逃脱之力？在勉力使出几招神通后，忽而一个不注意，体内元婴之气也被鬼毒污染，整个人再无任何指望，直接变成一具尸体，被鬼冰蛇彻底控制住了。

　　胡冬寒化身鬼魅，控制鬼冰蛇，让鬼冰蛇将那人僵尸从远处派遣回来。

　　千鬼道人之前听到此人说了自己中毒，但他可没想到，此人居然在短短的时间内，就被污染成了一具僵尸。看到这人返了回来，千鬼道人冷声道：“你又回来干什么？难道还指望老子救你？有本事，自己冲出去再疗毒……”

　　千鬼道人话未说完，只见那人忽然出手，合身扑到了另外一位元婴修士身上，一个重击过去，那人猝不及防，直接就给打成了重伤。

　　“该死！你他娘的在干什么？”那人重伤，兀自还搞不明白，他为何会被偷袭。

　　还是千鬼道人最先察觉异状，在那人身上一扫，飞出一股灵力，直接将他拍成肉泥，怒声道：“好恐怖的手段！居然在短短时间内，将人转化为僵尸，而且还能控制其战斗！今日暂且先饶你一命，且在千鬼领等着，老夫总有一日，会来报仇！”

　　千鬼道人说罢，似乎终于没了继续纠缠的心思，神念一动下，整个人腾空而起，也不管剩下那人死活，要直接遁逃离开。

　　眼看着现在已经到了最紧要关头，胡冬寒哪里会让千鬼道人活着离开？灵力运转下，胡冬寒解除掉化鬼术，又使出雷灵鬼体，从千鬼道人身后，秘术使出，鬼行诡刺术下，偷袭过去。

　　眼看着一道灵力攻势就要击打在千鬼道人后心，忽而间，千鬼道人身形一个回转，身前爆出一股灵力，一道神通，将胡冬寒挡住，又狞声尖叫道：“小杂碎！老子就知道，你一定潜伏在临近位置！老子为的就是能将你引出来！现在你既然出来了，那就给老子去死吧！”

　　“雷遁术！”

　　胡冬寒懒得听千鬼道人许多废话，身形空中一个翻转，一道雷遁术就直接躲开所有攻势。

　　但千鬼道人攻势已出，又无法收回，立刻将周遭鬼物给扫荡掉了一大片。而且，最为有趣的时候，千鬼道人这一击，也将那重伤修士笼罩其中。胡冬寒是速度极快的躲开了，而那人根本无法躲开，被打个正着，元婴都被神通碾碎，就此死掉。

　　胡冬寒雷遁术遁开，又趁着雷遁术效果，再次闪到千鬼道人身后，这次是一道神通击出。

　　千鬼道人在发现胡冬寒后，似乎也没了逃离的心思，又感应到身后异状后，一只鬼魅身后浮现，巨大的嘴巴张开后，一股灵力喷出，又将这一道神通挡了下来。

　　胡冬寒见状，微微皱眉，又解除掉鬼体术，化为鬼魅模样，周遭游走，继续让鬼物消耗着千鬼道人的实力。

　　千鬼道人又失去了胡冬寒踪迹，唯有一边应付周遭鬼物，一边大声喝骂，向胡冬寒邀战，话语里面，自然少不了什么难听的词语。不过，胡冬寒也不在意——上辈子、这辈子都当过乞儿，被人鄙视过无数次，什么样的难听话没有听过？对这等辱骂，胡冬寒早就视若浮云。

　　千鬼道人又消耗许多灵力后，知道若是继续停留这里，怕是真的要被胡冬寒留下了。

　　身形回转，千鬼道人再一次向外突围。这一次，千鬼道人打定主意，就算胡冬寒再度出手，也是能不管就先别管。这次逃出去后，定然要呼朋唤友，找上一些帮手，再把场子找回来！

　　胡冬寒见千鬼道人又要逃走，而且灵力、元婴之气都消耗无数，立刻再度出手。

　　这一次，胡冬寒自身使出了风灵鬼体，同时还使出了黄泉融鬼阵，空中又出现了一只融合鬼魅，迎面而上，直接就对千鬼道人施展起了神通！同时，在千鬼道人身后，胡冬寒也再一次使出鬼行诡刺术，灵力狂暴涌动，偷袭过去！


第四一三章 千鬼秘术，占据千鬼领！

　　前方神通挡路，后方秘术偷袭，身形更是陷入一片鬼海之中。千鬼道人眉头一皱，调用其元婴之内的元婴之气，接连两道神通飞出，前后各自拼了一记，遁出一侧。

　　千鬼道人身形暂缓，胡冬寒避开千鬼道人的反击，又与融合鬼魅配合，同时两道神通再度拦截！

　　“该死的杂碎！你是真不明白还是假不明白？你这般频繁的调用元婴之气，定然会有损根基！你就不怕日后修为再难有寸进？”千鬼道人见胡冬寒又使出神通，大骂出口。

　　“不用你来关心。”胡冬寒微微眯眼，手上动作依旧不断，还在抢攻之中，却又是两道神通挥出。

　　胡冬寒使用神通，消耗的可不是元婴之气，而是鬼魅体内的那种特殊灵力。若说对胡冬寒会有什么影响，那大概也只有会让他身体因为受到灵力震荡的缘故，受上一些不轻不重的伤罢了。调养几日就能恢复的伤势，对胡冬寒而言，根本算不上什么麻烦。

　　两道神通再度使出，千鬼道人不敢硬挨，灵力又所剩不多，唯有以神通对拼。就在胡冬寒使出神通的同时，融合鬼魅又是神通使出。

　　胡冬寒与融合鬼魅，连连使用神通，只把千鬼道人给逼得手忙脚乱！

　　“该死！小杂碎，这是你逼老子的！千鬼秘术！散开！”千鬼道人又硬拼了几下后，终于觉得无以为继，一咬牙后。但见肉身忽而炸裂开来，空中一瞬间出现上千道元婴身形，连续出招，直接就将融合鬼魅打散。融合鬼魅散开，变为五只重伤鬼魅。胡冬寒见状，念头一动，将这五只鬼魅都收回了魂榜上，暂且温养起来——

　　千鬼道人，其名字里面之所以有个“千鬼”，可不是因为千鬼领的缘故。而是千鬼道人有着一招保命的绝招！这保命招式使出来后。就算化神强者，也不一定能挡得住！

　　当然，像是这种招式，在使用之后。后遗症也很是厉害。使用后实力会降低一个小境界不说。而且在短时间内。还会丧失战斗力，随随便便来个筑基修士就能收拾了他。是以，不是到了生死关头。千鬼道人可绝对不会使出这绝招了。

　　现在，千鬼道人也是真的被胡冬寒拖住，根本无力脱困，才会绝地反击，希望能以此招式，将胡冬寒给灭掉。

　　胡冬寒虽没见识过千鬼道人的千鬼秘术，但在看到千鬼道人忽然炸裂时，也心知不对，风遁术下先逃到一群鬼物之中，再使出化鬼术融入其中，好似一只普通鬼物。

　　千鬼道人化身千道元婴，但每一道元婴的实力，也都减弱许多。先将融合鬼魅打散后，千鬼道人又想追击胡冬寒，但哪里又能找得到？无奈之下，千鬼道人咆哮吼叫一声，道：“该死！小贼，今日的恩怨，来日再与你分说！”

　　千鬼道人说罢，千道元婴一同轰击四方，空中盘踞的鬼魅在如此招式下，直接就被清空出了一处方向。千道元婴遁走远方，又在空中虚化，向着四周逃窜而去。至于胡冬寒，在千鬼道人开始击杀周遭鬼物的时候，神念一动下，立刻潜入地底之下，避其锋芒！

　　在鬼物之中隐藏，也有可能会被误伤，胡冬寒自然不可能继续待在鬼物群中了。

　　看到千鬼道人千道元婴逃窜，胡冬寒也不知道到底该追向哪个方向才是，唯有暗骂一声“可恶”，随便找了一处方向追击。

　　刚刚追出千鬼领，便见前方的几道元婴同时化为一道光华，向着远处消失而去。胡冬寒也清楚，这次算是找错的方向。千鬼道人这一遭，说不定还真要让他逃掉了！千鬼道人手段不错，而且还掌握有这么变态的一个千鬼秘术，他这次成功逃生，以后可就成了大麻烦了！

　　正自心中嗟叹间，胡冬寒忽而感应到魂榜上神魂鬼印微微颤动，却是桂东海传来消息——千鬼道人刚一逃出千鬼领，千鬼秘术立刻便失去效果，成了一团几乎没有什么灵力的元婴，正巧被桂东海给撞到了。桂东海想到了胡冬寒的必杀令，想也没想，就把千鬼道人的元婴给灭掉了。根据桂东海的说法，千鬼道人在临死之前，颇为悲愤，大喊“可恶的小贼”之类的话语。至于说的是谁，显而易见了。

　　胡冬寒闻言，微微失神，然后无语——好嘛！他还真以为千鬼道人逃走了。没料到还在思索着今后对策，桂东海就给他传来了这么个消息。

　　此刻胡冬寒已经飞到千鬼领边缘位置，远处灵力感应中，已经能感应到赵孔霞的存在。

　　胡冬寒索性飞身一闪，直接飞到了赵孔霞身前。赵孔霞在看到胡冬寒后，微微一愣，而后才笑道：“是胡道友。之前这里逃出来一些低级修士，已经被人家给杀掉了。敢问胡道友，千鬼领内情况如何？是否要立刻撤离这里？”

　　赵孔霞此刻还是觉得，胡冬寒根本没有能力拿下千鬼领内的那些强者，所以才有了这么一问。

　　胡冬寒淡然一笑，道：“不用离开。千鬼领内元婴境界之上的修士，已经尽数被击杀了。剩下人，也都还在挣扎。且通知桂道友、张道友一同进千鬼领内。那些人愿意臣服的，就留下来。不愿意臣服的，就全部杀掉了！”

　　赵孔霞愕然道：“胡道友，你……你居然真的将这些人都杀掉了？听闻那千鬼道人，实力极强，整个千鬼领还覆盖在阵法之下……”

　　“速度快些，我的法术，撑不了多久了。”胡冬寒说罢，念头一动下，反身又返回千鬼领内，找寻起千鬼领内的那些修士。

　　胡冬寒之前使了群鬼之怒，虽然一共使出了五张鬼符，但能支撑的时间，也就是不到两刻钟而已。

　　“是！嗯？”赵孔霞先应了一声，然后才忽而醒悟——她为何要听胡冬寒的话？虽然说，胡冬寒的实力颇强，但她一直以来信服的人，还是只有桂东海一人啊！

　　桂东海已经通过神魂鬼印收到通知，也立刻进入了千鬼领内，开始搜寻起依旧活着的修士。张华林也从另外一侧出手，一同进入千鬼领内。

　　又过两个时辰后，整个千鬼领内所有的残留存活修士，已经都被三人给抓到一起。愿意臣服的，就先丢在一旁监禁着。至于不愿意的，直接就被杀掉了，没有多说一句废话。

　　做完这一切后，胡冬寒放出几只鬼魅，让其在千鬼领四周注意周遭情况。至于自己，则去了千鬼道人的洞府内，翻找起来。

　　千鬼道人的那一道千鬼秘术，对胡冬寒的吸引力，简直太强了！这种秘术，估计只要发现了，就一定想要搞到手的。

　　不过，在千鬼道人洞府内一番搜索，只找到了鬼头术的炼制秘法。至于千鬼秘术，根本没有发现。又让桂东海将千鬼道人的储物戒指拿来，翻找一番，还是没有找到相关秘法。见此状况，胡冬寒只能嗟叹一声，暗道自己运气不好——

　　看样子，千鬼道人掌控的千鬼秘术，应该只在自己脑中记着一份。千鬼道人一死，这千鬼秘术也只能看日后是否能再找到了。

　　将控制周遭阵法的阵旗丢给桂东海，胡冬寒直接让桂东海负责了整个千鬼领内的所有事宜，还有接应鬼龙小队的事情。至于自己，则直接在千鬼道人的洞府内闭关打坐起来。

　　有了胡冬寒单挑钱柜山的事迹，现在桂东海对胡冬寒的恭敬之心，又增添了许多。

　　强者总是会受人尊敬的。胡冬寒再度以自身实力让桂东海知道了他的强大。桂东海想到千鬼道人这个在元婴顶峰修士中，也算是难缠的货色，居然都不是胡冬寒的对手，自然而然会变得更加恭敬一些。

　　闭关三日，胡冬寒先将五只受了重创的鬼魅纷纷温养一番，确定无碍后，又温养了一番自身伤势。随着自身实力的提升，鬼体术对胡冬寒会造成的损伤，也越来越小。现在就算是频繁使用神通，也最多会留下一些不太严重的伤势，几日便能恢复。

　　三日后，整个鬼龙小队的所有修士都已经到了千鬼领内，正式驻扎，千鬼领也彻底成了鬼龙小队的地盘。

　　而后，胡冬寒又暗中下令，让桂东海宣布成立鬼龙帮，自己任了第一任帮主。至于胡冬寒，还是存着隐居幕后的打算。不过，桂东海为了显示自己对胡冬寒的尊重，还是给胡冬寒安排了一个所谓首席客卿的头衔。鬼龙帮内修士也都隐约听闻，这千鬼领，根本就是胡冬寒打下来的，登时一个个心生敬佩，对桂东海的安排，不敢有任何意见。

　　鬼龙帮的正式成立，因为有胡冬寒的吩咐，十分低调，只在千鬼领内部简单办了一下。

　　也因为胡冬寒下手的速度确实够快，而鬼龙小队的行动也算隐蔽的缘故，就算到了现在，周遭临近山头的人，犹自还不知道，千鬼领居然已经更换了主人！

　　又过一个月，千鬼领内大小事宜都已经安置妥当，在桂东海的布置下，井井有条。

　　这一日，胡冬寒洞府内忽而传出一股股惊人气息，道道精纯的丹气不断向着空中蒸腾。而在这些丹气之中，还隐约中掺杂着一丝元婴之气——胡冬寒又突破了！而且，这一次，胡冬寒不仅突破到了金丹顶峰，还直接凝聚出一道元婴之气，成就假婴之境！


第四一四章 鬼头术，炼丹师的地位

　　假婴境界，与金丹顶峰之间的最大区别，就在于是否掌控有一小道的元婴之气！

　　胡冬寒在刚刚突破到金丹境界的时候，独孤凤就曾给胡冬寒找了一个元婴，让胡冬寒感悟元婴的情况，也同样感悟元婴之气到底为何物。而胡冬寒自己，更是因为鬼魅帮助的缘故，在金丹境界时便可不断凭借特殊灵力，使出神通；再加上，十方鬼魅聚灵诀中也有突破元婴境界的秘法，胡冬寒对这秘法，也靠着总纲解读了超过八成！是以，胡冬寒在刚刚突破金丹顶峰时，才会凭借自己的种种感悟，在体内真正地凝聚出一缕属于自己的元婴之气！

　　这一股元婴之气凝聚而成，也意味着胡冬寒通往元婴境界的最大屏障已经消失。接下来的时间内，只要胡冬寒不断地温养体内灵力，再以元婴之气为根基，将神魂、灵力凝聚成婴，便算成功突破了！突破元婴境界，在释放鬼魅聚灵诀秘法的帮助下，已经根本不算是什么难事了。

　　胡冬寒虽然是闭关一个月才达到假婴境界，但这并不意味着，胡冬寒真的就是一整个月都在修炼。

　　金丹后期与金丹顶峰之间的灵力差距，其实并不算大，更重要的，是一种对境界上的感悟。只要感悟到了，灵力再充足了，就是水到渠成的事情。胡冬寒真正用于修炼的时间，还不到半个月。至于另外半个月里，胡冬寒则是在修炼从千鬼道人手中得来的另外一道秘术——

　　鬼头术！

　　鬼头术的原理。说来也简单，居然就是将鬼魅的周身所有阴气、灵力，都给聚拢在头颅部位，还可让鬼魅自身的能力增强，并且也可以让宿主掌握这种鬼魅的一定能力！不过，因为鬼头术对鬼头属性的特殊，所有凝聚而出的鬼头，其所有特性，必须都得是一样的；而且鬼头术在炼制成功后，实力永远都会比宿主自身实力。弱上一个小境界以上！至于到底会弱上多少。就要看宿主对鬼头的掌控能力如何了。

　　从理论上来说，只要宿主有能力控制附着在自己身上的鬼头术不反噬，便可以不断炼制鬼头，甚至遍布全身也可以！像是千鬼道人。他的鬼头术。就是找到了两只孪生鬼魅。才炼制而成。像是一般人，就算施展鬼头术，顶多也只能炼制一颗鬼头而已。

　　当然了。这种限制，在胡冬寒眼中看来，几乎就犹如浮云一般了。

　　魂榜之上，所有的鬼魅，只要是胡冬寒炼制而成，其所有属性，都是特定的！可以说，如果胡冬寒乐意的话，还能完全掌控这些鬼头的话，甚至可以直接在自己的身上安置成百上千个鬼头！不过，成百上千个鬼头，难度还是大了点。胡冬寒估测，以他现在的实力，最多也就能在身上布置十几个鬼头罢了！

　　鬼头的炼制不算太难。胡冬寒也是存了尝试的心思，只花了半个月，又分离出一小道神念，就将其中一只药灵鬼给炼制成了鬼头，附着在了左侧肩膀上——说来也怪，药灵鬼附着在肩膀上后，胡冬寒确实获得了药灵鬼的一些奇特能力。

　　炼制丹药就不用说，直接能够掌握；甚至于，胡冬寒现在还能让自身散发出一定量的药香，培育灵药等等！而且，胡冬寒居然还发现，他将药灵鬼炼制成了鬼头后，魂榜上药灵鬼的魂灵，居然也消失不见！这也意味着，只要将魂榜上的鬼魅炼制鬼头，也算是一种消除魂榜上鬼魅的方法！

　　一想及此，胡冬寒也动了心思，不由得想要专门培育一身的“鬼头”。不过，到底要选什么属性的鬼头，还没确定。

　　闲话少叙。

　　刚刚突破后，胡冬寒查看一下自己体内状况，正准备再闭关一段时日，直接突破到元婴境界时，盘旋在洞府外的两只鬼魅忽而察觉，远处有一个人飞了过来，却是桂东海。

　　桂东海洞府前静立，胡冬寒无奈下，唯有下令，放了桂东海进入洞府之内。

　　桂东海一进洞府，先对胡冬寒拱手行礼，而后才笑道：“东海见过胡道友。”

　　胡冬寒微微点头，随意开口问道：“是桂道友。桂道友来找胡某，可是有什么事情？”

　　桂东海道：“在下是来此处，是想向胡道友说一下鬼龙帮这段时间的发展……”桂东海将内容简要地说了一些，然后才又话锋一转，忽然问道：“胡道友，在散修联盟内，每一处山头的势力转换，在半年之内，都得向散修联盟的长老会知会一声，您可知道？”

　　胡冬寒闻言，微微一愣，道：“这我却没听说过。散修联盟内，还有这样的规定？”

　　桂东海笑道：“胡道友初来莽苍界，想来应当并不清楚吧。散修联盟在莽苍界内占据了几百山脉，也算有着自己的根基。这些山头之间，虽然允许散修之间的相互争斗，但一旦山头势力发生变化，都必须得向散修联盟上禀才是。要不然，一旦被散修联盟发现，立刻会被长老会派出卫队进行围剿。我鬼龙帮现在占据了千鬼领，做的着实隐蔽，还瞒过了周遭其余人等。不过，这件事情，却不能继续瞒着散修联盟。要是想在散修联盟内继续待下去，就绝对不能得罪长老会……”

　　胡冬寒微微眯眼，然后才道：“原来如此。那你便带几个人，前往仙陵山脉的主山去一次吧。”

　　桂东海道：“我与孔霞、华林等都已经决定前往。此次前来拜见，也是想请教一下胡道友，是否要一同去散修联盟内看看。”

　　“散修联盟内，散修云集。在主山之上，更有碎虚期修士驻扎，里面还有专门的散修坊市等等。总而言之，去上一趟，不算亏的。看您修为，似乎又有所突破，出去一趟游历一下，也算不错。”

　　胡冬寒想都没想，摇头道：“算了，这我没兴趣。你们想去，自己去一趟也就是了。再说，千鬼领没有人照料，也不好……”

　　胡冬寒话音刚落，桂东海才又笑道：“胡道友，这个……其实在下还想请胡道友帮忙，提升一下千鬼领的地位。”

　　“提升千鬼领的地位？此话怎讲？”

　　桂东海道：“胡道友有所不知。现在鬼龙帮虽然占据了千鬼领，但在整个仙陵山脉内，只能算是最低级的小势力之一罢了。像是这种最低级的小势力，总是最容易被别人盯上，然后灭掉的。就好像胡道友盯上千鬼领，很轻易便能解决掉一样……”

　　“我们鬼龙帮此次前去仙陵山脉主山说明千鬼领更换势力后，说不定便会有人把目光瞄在我们这里。虽然有胡道友撑着场面，也不怕那些上门来找事小猫小狗，但若是能少一些麻烦，总是好的。”

　　“胡道友，您……应当就是一位炼丹师吧？”

　　桂东海最后一句一问，让胡冬寒微微挑眉，然后才点头道：“这个……不错，我勉强算是个炼丹师吧！”

　　胡冬寒的丹药，实际上都是两只药灵鬼在小世界中炼制出来的。不过，这两只药灵鬼对现在的胡冬寒来说，实际上与他自己根本没有任何区别。是以，这么承认下来，也没什么不对的。

　　之前的时间里，两只药灵鬼着实炼制了不少的丹药，像是适合筑基修士和金丹修士服用的丹药，胡冬寒自己不想服用，所以便都给了桂东海，让桂东海分派给鬼龙帮的人使用——胡冬寒给出的丹药数量，可着实吓了桂东海一跳！

　　那等丹药储存数量，都足够在散修联盟内开一家不算小的丹药门店了！而桂东海又知道胡冬寒一直都只是在闭关修炼，很少出门，自然而然地就认为，胡冬寒应该就是一个炼丹师！

　　而且，在之前拿到丹药的时候，桂东海也曾问过一句，胡冬寒也给了个模糊的回答。

　　桂东海见胡冬寒承认，才又笑道：“在下就知道，胡道友绝对不是什么简单人物！胡道友，您有所不知，在散修联盟内，炼丹师的地位，可是非常之高的！像是一般能够炼制出金丹期修士服用的丹药的炼丹师，地位根本不比一般的化神强者弱上多少，还会受到丹师塔的庇护……”

　　“什么？”胡冬寒又一皱眉，隐约之中，算是猜出了桂东海心中所想。

　　这丹师塔的称呼，胡冬寒之前有所耳闻。据说是散修联盟内那些炼丹师组成的一个联合组织。而这个联合组织，却是得到了散修联盟这个大联盟承认，有着极高的地位！地位之高，甚至还要在散修联盟组建的联盟卫队之上！

　　桂东海解释道：“胡道友，在整个散修联盟内，会炼制丹药的散修，着实不多。毕竟散修的生活，实在没有多大保障。就算得到一些修炼资源，肯定也是要以最稳妥的手段来使用。炼丹的成功率，一向低的可怜，很少有散修会自己搜集丹药，然后拼那低的可怜的成功率。所以，能够炼制出丹药的散修，在整个莽苍界内，都很少……这也就注定，炼丹师在散修联盟内的地位，真的很高！”

　　“您如果真的可以炼制金丹境界的丹药，就一定可以加入丹师塔。到时候，鬼龙帮有您这样一位炼丹师庇护，相信也不会有什么人会闲着无聊，来招惹一位炼丹师了……”

　　桂东海解释着，双目期待地看向胡冬寒。


第四一五章 主山城池，丹师塔

　　在没有占据千鬼领之前，没有真正地占据一个山头，桂东海虽然心中也有着一些很不错的念想，但却并没有直接表现出来。

　　而在真正地占据了一个山头，尝到了身为一山之主的美妙后，桂东海心中的野心，也终于膨胀了起来。这段时间的接触，桂东海也发现，胡冬寒所图甚大，心中所思所想，根本就不是他所能猜测的！就好像之前的那些丹药，其价值至少也在五十万上品灵石上下，结果胡冬寒连看都不看，就都扔给了他！还有那一百万上品灵石，现在还在桂东海的掌握之中，胡冬寒连问都没问过一句！

　　而胡冬寒对他的唯一要求，就是要让他尽力发展、扩大鬼龙帮！

　　修士想要突破更高的地位，一看天赋，二看努力，而最重要的，还是要看修炼资源！在修仙界的历史上，不知发生过多少起天赋烂到渣，但因为拥有丰厚资源，硬生生地靠着各种灵丹妙药、极品宝物把实力给堆起来的。至于那些拥有天赋的修士，若是没有资源支撑，发展潜力，到了一定境界后，也就算到头了。

　　现在鬼龙帮的发展壮大，让桂东海感觉到了更进一步的可能，现在自然而然，就想要将鬼龙帮给经营的更好了！

　　而现在鬼龙帮刚刚成立，他所统辖的这些下属里面，更有许多是刚刚招收入鬼龙帮的人，要说忠诚什么的，几乎没有。一旦真的遇到什么大势力的侵轧。这些人怕是立刻就会背叛！在这段时间内，鬼龙帮需要一个平和的过度时间。

　　是以，桂东海在注意到胡冬寒可能是一个炼丹师后，便有了这个打算。

　　散修没根没底，没有依靠；就算是获得了灵药，大多数也都是卖掉再买丹药服用。炼丹师的身份，在散修联盟内，除了一小部分彻头彻尾的烂人外，还真没人不心生尊敬的。毕竟，谁也不知道。自己日后会不会遇到什么事情。会请一位炼丹师帮忙！

　　鬼龙帮拥有一位正式炼丹师的消息一放出去，能让鬼龙帮少不少麻烦。

　　不过，桂东海对胡冬寒实在是摸不着底，根本猜不到胡冬寒是否会想要这样一个凭证。所以。说话的时候。才会这么委婉。又拐了这么多弯。

　　胡冬寒略一思索，然后问道：“你是说，如果我成为一位炼丹师的话。以后会少许多麻烦？”

　　桂东海见胡冬寒似乎有答应的意思，连忙点头道：“不错，不错。胡道友，散修联盟内，炼丹师的地位，真的很高的。像是您这样能炼制金丹境界丹药的炼丹师，散修联盟甚至还会委派两个元婴顶峰的护卫。而您也根本没有任何义务，是否要炼制丹药都无所谓……”

　　“这样啊……”胡冬寒想了想，他现在确实应该是专心修炼的时候，要是真的因为鬼龙帮的事情一直分心，也不太好。既如此，反倒不如加入所谓的丹师塔，有了个身份，少许多麻烦，也不算什么，“好吧，那我便去一趟主山吧。”

　　桂东海心中欣喜，连忙道：“谢过胡道友了。”

　　胡冬寒微微一笑，说道：“桂道友，多余的话，在下也并不想多说。只要你好好发展鬼龙帮，你身上的神魂鬼印，在下一辈子不会动。当然，若是你有了不轨之心……”

　　对桂东海，胡冬寒有神魂鬼印监视着，根本不用担心桂东海生出什么坏心。不过，时不时地给桂东海打个预防针，让桂东海注意一下自己的身份什么的，还是有必要的。

　　果然，桂东海在被胡冬寒提醒后，脸上表情微微一暗，然后才笑道：“胡道友且放心，在下性命都在胡道友手中握着，自然不会生出什么二心。”

　　胡冬寒又与桂东海说了几句，说定第二日一早出发，桂东海才告辞离开。

　　第二日，胡冬寒与桂东海等碰头，然后一行人一同前往仙陵山脉的主山。

　　仙陵山脉的主山，距离千鬼领不算太远。胡冬寒、桂东海、赵孔霞、张华林、常春义、林丽宗六人赶路，两日后便已到了主山。

　　一入主山，先过了几处划出来的狩猎林，众人匆匆忙忙，向着主山的城池飞去。

　　整个仙陵山脉的主山内，一共有着四座大城池和百来处小城池。四处大城池，算是整个主山的核心所在，每一座城池内，都有着一位碎虚境界的强者驻守。甚至于，传闻在这一处主山附近，还有渡劫境界的散修隐修，不过平日里根本不会出面。除去四处大城池外，其余的百来处小城池，则都是在仙陵山脉内有头有脸的人建造的。但凡是实力达到化神境界后期、顶峰的人，便可尝试着在主山上建造城池。

　　而仙陵山脉，在散修联盟的几百个占据的山脉中，只能算是小一些的山脉。在一些强大的山脉中，还有着大乘境界的强者驻守的山脉，就更厉害了。

　　主山上的四大城池，所有散修进出自由，这一处城池，则被命名为青龙城。

　　散修联盟每一处主山的城池名字，都是以神兽来命名的。像是四座大城池的名字，分别为青龙城、朱雀城、白虎城和玄武城。若是主山上还有其他的大城池，则还会有其他诸如貔貅、饕餮之类的名字来命名。

　　六人进入城内，先一同前往身份登记的地方，将自己的实力等等都登记了一遍。然后，又跑去长老会的办事堂把占据千鬼领的事情说了一遍，提供了证据，也就算完成了。

　　在办事堂内，一直有着不少专门搞情报的修士在注意着势力变化，千鬼领的情报一发生变化，立刻就被人注意到，传了出去。

　　至于胡冬寒，则已经在桂东海的带领下，一路到了丹师塔附近。

　　四处大城池内，每一处里面，都有着一处丹师塔，也算是炼丹师的福利。而且，散修组织之间，管理还真的是相当的松散，一行人一同进入丹师塔内，也没什么人拦着。

　　找了一位在丹师塔内做侍从的修士，言明胡冬寒是来考核炼丹师后，那位侍从立刻恭恭敬敬地将胡冬寒给引到一位看似执事的人面前，才又退开。

　　那位执事看到众人，目光一扫后，最后才落在胡冬寒的身上，笑道：“依我看来，想要进行炼丹师考核的，一定就是这位道友吧？你们六人里面，也只有您的身上，带着一股子药香。至于其他人，都是一身的杀气。在下姓刘，名草芥。道友若是不介意，称呼一声‘草芥’便可。”

　　胡冬寒微微拱手，笑道：“刘执事果然是慧眼如炬。在下胡冬寒，此来就是为了考核一下炼丹师的身份。”

　　刘草芥微微点头，道：“原来是胡道友，幸会幸会！”刘草芥言语间，直接就把桂东海等人给无视掉了。

　　寒暄数句后，刘草芥又笑道：“看胡道友此刻修为，当在金丹境界，敢问胡道友可是精通了筑基境界丹药炼制，金丹境界，能炼制筑基境界的所有丹药，已经很不错了……”

　　胡冬寒笑道：“刘道友说笑了，如果仅仅只是炼制筑基境界丹药，那又何必专门来这里一趟？”

　　能炼制筑基境界的丹药，在丹师塔内，也就是一个入门炼丹师，连丁点优待都没有。丹师塔内，能炼制练气境界的丹药，只有加入丹师塔的资格。而后，随着能炼制丹药品级的提升，则为入门炼丹师、青铜炼丹师、白银炼丹师、黄金炼丹师、紫金炼丹师等等。唯有拥有青铜炼丹师的身份，才算是在丹师塔内拥有了一定的特殊地位！

　　刘草芥愣了一下，才狐疑地说道：“胡道友能炼制金丹境界的丹药？若真是如此，那可算是一件大事了！在下还只是一介青铜炼丹师而已，顶多只能判定入门炼丹师的身份罢了。如果胡道友真的可以炼制金丹境界丹药，只要能随意炼制其中任意九种，在下可将此事，告知丹师塔内白银长老，再让他们授予胡道友应有的身份……”

　　刘草芥这话，也从侧面说明，整个丹师塔内炼丹师到底有多稀少。

　　刘草芥自己也不过就是一个青铜炼丹师而已，在丹师塔内拥有如此之高的地位……

　　胡冬寒也不以为意，道：“既如此，那就麻烦刘道友了。”

　　刘草芥道：“胡道友，丹师塔考核，灵药等应当自己准备，相信您也应该知道。至于炼制丹药的地方，在丹师塔内也有专门的炼丹室，绝对不会有任何人窥视内里一切。敢问胡道友是要现在就开始考核，还是要先歇息数日再说？”

　　“自然是现在就开始了。”

　　胡冬寒道了时间，又让身后随同而来的桂东海等人等候，又由刘草芥引路，一同进了一处炼丹室内。

　　进入室内，刘草芥先帮胡冬寒清理过丹炉，然后才退出炼丹室，让胡冬寒独自留下炼丹。

　　胡冬寒顺手一个控火诀，先将火点燃，然后按照炼制蕴金丹的炼制手法，一一施展了起来——本来，让药灵鬼帮忙炼制丹药，才是最简单的选择。不过，胡冬寒在施展了鬼头术后，自身也因为鬼头术的缘故，掌握了大部分丹药的炼制手法，此刻正好尝试一番，也算有趣。

　　将炼制蕴金丹的灵药一一丢入炼丹炉内，胡冬寒又熟练地操控火焰，以一道道的灵力进行温养。半日后，伴随着一股药香散逸，蕴金丹终于炼制成功！


第四一六章 蕴金丹，交流炼丹术

　　胡冬寒的这两只药灵鬼，因为胡冬寒实力的提升，炼制丹药的速度和效率，也变得越来越快。

　　在胡冬寒炼制“鬼头”之前，这两只药灵鬼炼制丹药的速度，已经快到让人不可思议了。像是蕴金丹，换作一般的炼丹师，想要炼制出来，至少也需要两日时间才行。而两只药灵鬼炼制蕴金丹的时间，却仅仅只需要五个时辰多一些！胡冬寒此刻因为鬼头的缘故，掌握了炼丹术，速度要稍微慢一些，但也只花费了半日时间而已！就这速度而言，也要比正常人快了三倍！

　　蕴金丹炼制成功，胡冬寒查看一番，又从这些蕴金丹中发现了两颗中品丹药。

　　先将这两颗中品丹药给收了起来，胡冬寒才按响了自己身旁的呼叫按钮，将刘草芥喊了进来。

　　只花了半天时间，就炼制成了别人需要两天才能炼制成功的蕴金丹已经很不可思议了！如果要是这些丹药里还有很难产出的中品丹药，那未免也太过震撼了一些。

　　刘草芥进入炼丹室内，脸上依旧还挂着笑容，张口便道：“胡道友这便唤在下进来，可是炼制失败了？”还正说话间，刘草芥便看到胡冬寒挥手间几个动作，将炼丹炉内的丹药都收了起来，脸上表情一愕，道：“这……这是蕴金丹？胡道友你居然只花了半日时间，便炼制成了蕴金丹？”

　　胡冬寒将蕴金丹收入玉瓶中，才抛给刘草芥。笑道：“刘道友可要亲自查看一番？丹药、丹炉，可都在这里，做不得假的。”

　　刘草芥接过玉瓶，先打开查看一番，确定是刚刚出炉的丹药。然后又转而看向炼丹炉，只见炼丹炉内药香浓郁，依旧还未散去，显然就是之前炼制蕴金丹时留下来的药香气息。丹药、丹炉这上面想要做些手脚，实在是太过麻烦了！而且，这炼丹炉还是散修联盟的炼器师专门炼制出来。为的就是要用以检测炼丹师所用。也根本不可能有人做得了假……

　　刘草芥呆了一会后，才连忙道：“胡道友，您手段当真厉害，在下佩服！还请胡道友稍后。在下这就去请丹师塔内的白银炼丹师来……”

　　刘草芥说罢。匆匆离开。

　　不多时。刘草芥便又赶到炼丹室这里，身前还有一位中年模样的炼丹师。

　　此人却有元婴顶峰修为。

　　这中年模样的炼丹师一入房内，立刻便冲到炼丹炉前。直接冲着炼丹炉内一股猛吸，甚至还掐动了几个指诀探查。数息后，这中年炼丹师才点头道：“不错！不错！这丹炉里面的情况没错，确实是刚刚炼制过蕴金丹！好厉害的手段啊！这股炼制丹药后的残留药香，要比我还要浓郁许多！好一个高手呐！”

　　中年炼丹师说话间，还欣喜地搓手。然后，那中年炼丹师忽而将目光转向胡冬寒，立刻一脸炙热，道：“哈哈哈！这位道友，想必你就是那位高手炼丹师吧？幸会！幸会啊！道友既然能炼制出如此高水平的蕴金丹，那想必炼制其他丹药，也都不在话下才是！青铜炼丹师的身份，实至名归啊！在下石克兵，丹师塔的白银炼丹师，以后还要多多交流啊！”

　　中年人一开口，就先定了胡冬寒的身份。

　　至于此人目光中的炙热，胡冬寒倒是确实见识过无数次，觉得见怪不怪了。

　　在阴魂宗的时候，胡冬寒好歹也算是在地火堂内待过的。当初知道胡冬寒能够培育陆节草的时候，那些炼丹师的表现，就跟眼前这中年人差不多。不过，胡冬寒也知道，像是这类人，都是属于技术宅，所以也不见怪。

　　胡冬寒也笑道：“原来是石道友，幸会，幸会！”

　　“哈哈哈哈！胡道友，看你修为，似乎仅仅只是金丹顶峰吧？为何胡道友炼制丹药，手段居然会如此高超？”说话间，石克兵又小声道，“从这股药香中，在下断定，一定有中品丹药才是！胡道友，敢问那中品丹药，是否可以让在下看一下？”

　　胡冬寒翻翻白眼——这种炼丹技术宅，还真是厉害，只闻了闻药香，都能猜出有中品丹出现。

　　现在已经被人看破，再加上眼前又是一个技术宅炼丹师，胡冬寒也恢复了当初在地火堂内与这些人接触的习惯，直言道：“石道友，既然你看出来了，那便给你看看吧……不过……”胡冬寒说话间，头一扭，扫了一眼旁边的刘草芥。

　　刘草芥此人太过世故，可不是那种容易应付的痴狂技术宅。这些秘密，被石克兵知道了，胡冬寒并不担心。但要是让刘草芥这种人知道了，说不准便会生出什么不太好的心思来。

　　石克兵听出胡冬寒口中意思，扭头一扫刘草芥，不屑道：“你出去，我要和胡道友一同讨论一些炼丹手法！”

　　刘草芥本来想要偷师两招，但被石克兵一点名，也只能恨恨地出去了。

　　刘草芥一走，胡冬寒便将那两颗中品丹取了出来，递给石克兵。石克兵小心翼翼地接过那两颗丹药，一边查看间，口中还不断发出嗟叹声，似乎手中根本不是什么丹药，而是一位赤裸的女修似的。

　　看了足足一刻钟，石克兵才恋恋不舍地中品丹还给胡冬寒，道：“蕴金丹属于金丹中期修士服用的丹药，想要炼制出中品丹，难度着实不小！在下在丹师塔内时间也不算短，也只见过十几次而已。不过，像是胡道友手中这般品质的蕴金丹，更是少见……敢问胡道友在炼制蕴金丹上，可有什么心得？方便不方便指导一番？”

　　胡冬寒收起两颗中品丹，又笑道：“蕴金丹的炼制，在下其实也没什么心得。如果硬要说心得的话，大概也就是感悟和熟练罢了！说来惭愧，在下在炼制丹药上，勉强算是有些天赋。具体的不好说，但在一些具体方便，还算是略有成就……”

　　“哦？敢问胡道友可否详细地说一遍？”石克兵听胡冬寒似乎有细说的意思，连忙问道。

　　胡冬寒按照自己脑中所想，剽窃着药灵鬼好不容易总结出来的经验，说道：“炼制蕴金丹，主要一步骤，其实就在这个‘蕴’字上！蕴金丹的丹药药力，如何能在短时间内蕴藏其中，才是真正的关键所在……”

　　石克兵初始听时，还偶尔插上两句。但随着胡冬寒越说往后，居然一句话都不再说，反而拿出一个记录音圭，居然把胡冬寒所有的话，都给录制到了记录音圭之内！而且，石克兵一边听，脑袋还一边点个不停，显然是听的入迷了。

　　胡冬寒一连讲了两个时辰，才算讲完，石克兵则还是意犹未尽的样子，嘴中不断发出“啧啧”声音，好似是在品味什么似的：“胡道友，听君一席话，真是受益匪浅啊！我觉得，就您的炼丹实力，应该要比我还强上许多才是！您应该至少也是白银炼丹师才对……”

　　石克兵在不知不觉中，便已经改了称呼，成了尊称“您”。

　　胡冬寒笑道：“石道友说笑了，在下现在实力，还不到元婴境界，任何元婴境界的丹药，暂时都还无力炼制……”

　　胡冬寒嘴上虽然这么说，但实际上，元婴境界的丹药，胡冬寒已经可以炼制一两种了。只不过，药灵鬼确实因为境界受限的缘故，成功率太低，不说也罢。

　　石克兵叹息道：“可惜！可惜！丹师塔内的炼丹师评定，还是有些太过偏颇了！像是胡道友这等炼丹技术，理应获得更高待遇才是……”

　　胡冬寒又与石克兵聊了几句，而后才又见石克兵微微搓手，欲言又止，脸色尴尬说道：“那什么……胡道友，您之前讲述，其中还是有一些内容，在下并未完全理解。敢问胡道友，可否让在下看你炼一次蕴金丹？嗯……胡道友莫要生怒，若是胡道友不愿意，就当在下从来没有说过这话！”

　　炼丹师与炼丹师之间，相互之间言语上的交流，都是要挑着说话的，像是胡冬寒这样，完完整整地给石克兵介绍了炼制蕴金丹的手法，很是少见。至于观摩其他炼丹师炼丹，更是犹如禁忌一般！这种事情，除非是真正地关系亲密，才能提出口来。

　　不过，胡冬寒对这些所谓传承，可没那么多讲究，笑道：“石道友说的哪里话，道友若是有意相互交流一下，那便交流一下就是。”

　　“您……您答应了？”石克兵微微一愣，然后才欣喜道，“谢过胡道友了！”

　　胡冬寒又自谦几句，才又取出一份炼制蕴金丹的材料，按照之前一样，炼制起来。

　　胡冬寒自己炼制丹药，就好似是本能在操控一样，根本没什么感觉；而这一切落在石克兵眼中，却让石克兵有一种神乎其神的技巧一般。胡冬寒每一次控火诀的火候变化，都恰到好处，没有偏颇一点；而每一次灵药灵液的变化，也都在胡冬寒的掌控之中。从一开始的着手炼制，再到最后的炼制成功，都给石克兵带来的巨大的震撼。

　　在看胡冬寒炼制蕴金丹之前，石克兵甚至根本就没想到，只是一个简单的蕴金丹，居然还有如此之多的手段！

　　而胡冬寒这一次炼制蕴金丹，也真是争气，在最后收丹的时候，一炉丹药一共出丹二十三颗，其中有一颗中品丹也就罢了，居然还侥幸出现了一颗上品丹！


第四一七章 炼丹师的人脉

　　修士炼制丹药，对丹药的品级划分，能够正常服用的，就属于炼制成功，也就是所谓的下品丹药。然后往上还有中品、上品和极品！每往上提升一个品级，丹药的副作用就会减弱许多。所以，高品级的丹药，属于真正的豪强修士争夺之物！

　　能够炼制出中品甚至于上品丹药的炼丹师，则更是受到尊重的。

　　在亲眼看到胡冬寒炼制了一炉丹药，最后居然还出现上品丹药时，石克兵对胡冬寒的态度，也更加谦恭了！那模样，就好像胡冬寒是他的师父一样。就差跪下磕头行大礼了——当然，或许胡冬寒现在要让石克兵磕头，石克兵真的会立刻跪下磕头也说不定……

　　说起来，胡冬寒自己也没料到，这一次炼制，居然会出现上品丹药。

　　就算是药灵鬼炼制蕴金丹，出现上品丹药的几率，也只在十分之一而已。

　　胡冬寒将蕴金丹都收了起来，石克兵立刻就把蕴金丹的上品丹药收了过去，认真查看起来。胡冬寒见石克兵痴迷的模样，忽而笑道：“石道友，看你如此中意这颗上品丹药，不如这颗上品丹药，在下就送给你如何？”

　　“什么？您说什么？”石克兵呆了一下，就连说话都带上了颤音。

　　仅仅只是一颗上品丹药，石克兵自己也能买得起，但是这颗亲眼看着炼制而成的上品丹药，其中意义。可是完全不同的！更何况，上品丹药极为稀缺，就算是整个散修联盟内所有丹师塔内的炼丹师，也不见得有几个人能炼制出来的，他一听胡冬寒愿意将上品丹药送给胡冬寒，自然而然，就会变成这副德行了！

　　胡冬寒道：“这颗上品丹药……嗯，这样吧，这一丹炉产出的所有丹药，在下都愿意送给石道友。不过。石道友也要同意。帮在下一个忙才是。”

　　石克兵二话不说，直接将所有丹药收了起来，然后道：“就这么说定了！可不许反悔！您要让我帮什么忙？除了要我的命，其他的我什么都能给您！”

　　胡冬寒翻翻白眼。才又说道：“石道友。在下的目的其实很简单。我新近在仙陵山脉内占据了一处山头。但势力刚刚建成，怕是会有一些人会对在下的势力动手，所以还请石道友帮忙。若是在合适的时候，还请石道友照拂一二。”

　　石克兵听胡冬寒说完，轻舒了一口气，道：“原来只是这种事啊……手下势力？是了，我记着似乎有十几个什么势力来着，都要求依附于我，让我帮忙照顾一下；还有几位化神修士也在我这里承了一些人情……罢了！一会我让人处理一下，保证胡道友的势力，绝对不会有任何人去碰的！”

　　“承了一些人情？”胡冬寒问道，“化神强者，也会承你的人情？”

　　石克兵笑道：“那是当然了！胡道友，修士之间争斗，难免会有损伤。有的伤势，必须得特定的丹药才能恢复。有的化神修士受伤后，知晓疗伤丹药，都会请我帮忙炼制一下。这样一来，一来二去的，我也算是攒了一些人情。胡道友，你的炼丹实力，更是厉害，我就知道有不少化神境界的道友需要特定的丹药才能痊愈，但却无人能炼制出特定丹药来。要不要在下给你介绍一些人？”

　　石克兵虽然是个技术宅，但只是因为痴迷炼丹所致，并不是真的什么都不懂。

　　一见胡冬寒这么问，立刻便想到，胡冬寒为了能够发展势力，应该会相同这些人接触，所以才有了这么一问。

　　胡冬寒略一犹豫，然后才道：“这个……这些人……”

　　像是给人炼制特定丹药，积攒人情，确实是炼丹师最为常见的人际交际之一。在这过程中，炼丹师往往会积累让人难以置信的人脉；这也是为何散修联盟中，炼丹师会有如此之高的地位的原因！当初还在天南域内的时候，胡冬寒实际上也知道这种交际手段。不过，当初胡冬寒背靠大树好乘凉，什么东西都不缺，药灵鬼根本就是当成疗伤的工具来使唤的，对这些小人情，也就不在乎了。

　　现在初来莽苍界，虽然加了个宗门尸鬼山，但估计云天海也不会管他的死活。所以，发展一定的人脉，也是应当的了。

　　石克兵道：“胡道友放心，在下把人介绍给你，就是知晓这些人的根底！这些人里面，没什么不懂事的杂碎！得罪我们炼丹师，他们还没这个胆子！”石克兵说罢，眉宇之间自然有一股傲然之气！这也就是他们丹师塔的人，才有这个底气了！

　　胡冬寒思索道：“好吧。既如此，还要请石道友帮忙了！”

　　石克兵道：“好说！好说！胡道友，咱们且先不说这些废话了！敢问胡道友，您对炼制其他丹药，可否也有什么心得？金丹境界中，可提升神魂感应的七窍丹胡道友可听说过？在下现在炼制七窍丹的成功率，也不到十分之一……”

　　胡冬寒笑道：“这七窍丹，我倒是也炼制过一些……”

　　二人一问一答，不觉中便已过去十日。这十日时间内，胡冬寒与石克兵交流了五种丹药，又亲自炼制了三种丹药，让石克兵最后真的跪下了，死说活说，非得要拜师——

　　胡冬寒倒是对收下这样一个徒弟颇为心动的。

　　不过转念一想，他刚刚加入丹师塔，立刻就以青铜炼丹师的身份收了一位白银炼丹师为徒，估计一传出去，就得闹出不少乱子来。是以，胡冬寒最后只能先拒绝，许诺自己什么时候能够炼制元婴境界丹药，真正地指导石克兵的时候，一定会收下石克兵为徒。

　　石克兵得了胡冬寒许诺，犹自觉得还是不心安，甚至还生出了想要跟在胡冬寒身旁，跟随学习的心思。

　　对此，胡冬寒更是无语，只能翻着白眼拒绝掉了——

　　炼丹？胡冬寒炼丹的本领，完全就来自于药灵鬼罢了！至于胡冬寒自己，炼制丹药的次数，数都能数得清楚！真的让石克兵跟着，还真要整天炼丹教徒弟？胡冬寒可没那工夫！此刻对胡冬寒最为重要的，还是要加速修行，提升实力才是！

　　从炼丹室内走了出来，便看到刘草芥迎面走来，笑呵呵地向着二人行礼。

　　胡冬寒双目一扫周遭，没看到桂东海等人，奇怪问道：“刘道友，敢问与我一同来的那五人现在……”

　　刘草芥笑道：“你说他们五个？有个人接了通讯音圭后，就匆匆忙忙带着人离开了。似乎是他们占据的叫千鬼领的地方，被临近的几处势力给盯上了，所以……”

　　胡冬寒脸色微微一变，向着石克兵一拱手，道：“石道友，实在是抱歉了。千鬼领出了一些意外，在下必须得立刻赶回去。就此别过了。”

　　胡冬寒说罢，也不等石克兵说什么，匆匆忙忙地就出了丹师塔，只留下脸带愧疚，欲言又止的石克兵。

　　石克兵却是想起，胡冬寒的炼丹师考核，早就已经通过。之所以会一直留在这里，并且没有任何关于考核通过的消息传出，全是因为他在炼丹室内拖着胡冬寒“坐而论道”的缘故。也就是说，如果因为这一点时间，造成胡冬寒的势力受创的话，那可都是因为他才会如此！

　　石克兵脸上表情不好看，落在刘草芥眼中，却成了另外一种理解。他只以为是胡冬寒匆忙离开，让石克兵失了面子，才会如此。

　　刘草芥之前被胡冬寒找了由头，赶出炼丹师的事情还有些不爽，当即小声说道：“石道友，这位胡道友，还真是好大的脾气呐！居然如此匆忙离去，却要将石道友你的面子，置于何处？”

　　这其中的挑拨意味，只要是个正常人，估计都能听得出来了。

　　石克兵扭头一扫刘草芥，冷声道：“刘道友，你这是什么意思？胡道友之前便已经经过我的认证，成了一位青铜炼丹师，当时你也在场的吧？你明知道有一些身份不明的不轨之徒，在打胡道友的主意，居然还不知道以丹师塔的名义发出警告，是要将丹师塔的名誉，置于何地？我看你是不是整天太过忙碌，所以脑子忙的都坏掉了？”

　　刘草芥微微一愣，而后才道：“石道友，这……你……”

　　石克兵不停刘草芥废话，继续冷声道：“我仙陵山脉丹师塔内，也有段时间没有进行内部考核了！看样子，也是时候考核一番，把一些混迹在丹师塔内浑水摸鱼的家伙，都给清理出去！”

　　说罢，石克兵直接扭身，连搭理都懒得搭理的，直接就转身离开，只留下目瞪口呆的刘草芥。

　　石克兵语气中的威胁，刘草芥又不是笨蛋，怎么可能会听不出来？他能成为青铜炼丹师，说起来，还是当时运气够好才通过的。加入丹师塔后，他便自己找了这接待的人物，更注重处理人际关系，忽略了研究丹道。现在要是再考核一次，他估计十有八九，要被刷下来了！

　　而且，更让他难以置信的是，石克兵平时与他的关系，还算勉强不错。石克兵的不少杂事，都是他负责处理的，所以之前他才能直接将石克兵找来。没料到，这才不过十天时间而已，石克兵的态度居然直接大变，将他以往所有的情分尽数丢掉，而且听意思，还想要将他驱出丹师塔……

　　这倒是怎么回事？


第四一八章 千鬼领之围

　　以刘草芥的脑中，自然不可能想到，对一个炼丹师来说，最为重要的，还是炼丹。胡冬寒那强大的炼丹能力，已经将石克兵彻底折服，让石克兵钦佩的五体投地！至于刘草芥平时的小恩小惠，石克兵也都记得，而且甚至还知道刘草芥占着他的名头，做的一些坏事。

　　像是那些事情，他懒得理会，懒得点明，就是在还刘草芥的人情了！

　　现在，刘草芥居然对他心中的“师父”说出这种话来，石克兵自然会极为不爽！没有立刻动用权限，要求当面检查刘草芥的炼丹技术，再找机会把他给驱出丹师塔，真的算是给刘草芥留了一些面子了。

　　刘草芥想来想去，也想不明白，最后不由得又想到了胡冬寒，顿时就把这所有的责任，都扣在了胡冬寒的身上。

　　“该死！都是因为那可恶的家伙……哼！老子不敢动你，难道就真没办法修理修理你？”

　　刘草芥心中想着，念头一动，有了主意，手中摸出一块通讯音圭，联系起其他人。

　　……

　　胡冬寒从丹师塔离开后，又匆忙出了青龙城，然后直接使出风灵鬼体，再使出风遁术，整个人的遁速快到了极致，向着千鬼领飞去。

　　飞行过程中，胡冬寒还直接通过神魂鬼印，询问了一下桂东海详细情况。

　　通过桂东海的讲述，胡冬寒也终于知道，到底是因为什么了。

　　千鬼领的面积。在附近的几处山头，算是比较大的。而且灵气也更为充足。当初就算是千鬼道人占据的时候，附近周边的几股势力，也都颇为眼红，一直都想要将千鬼领夺到手中。不过，千鬼道人的千鬼秘术，实在是太过强大，他们一旦出手，千鬼道人再逃掉的话。日后日防夜防，总是不好，所以才会一直眼馋，并未动手。

　　这一次，桂东海等人一同前往主山青龙城更改了势力所属，在办事堂内探查情况的那些情报人员，直接就把消息传了出来。

　　他们这些人一听现在千鬼道人这个最大的威胁已经被人给除掉了。又一听这些人中，最为厉害的，居然仅仅只是元婴后期而已，顿时心动起来。而千鬼领，已经成为了他们眼中的美味，急不可耐地想要品尝一番——

　　周遭对千鬼领起了心思的修士。一共有八股。其中三股势力中有化神强者，剩下的也是个个难缠。

　　他们现在之所以还是围着不动，最为重要的原因，就是因为桂东海等人曾进去了丹师塔，而且胡冬寒一直留在丹师塔内的原因。丹师塔内的炼丹师。没有一个好对付的！而且杀掉一个炼丹师，又相当于是得罪一窝子炼丹师。所以在确切消息传来之前，这些人只敢起意，不敢出手。

　　一旦胡冬寒没有成为炼丹师，这些人就会一拥而上，直接将鬼龙帮给吞个一干二净。如果胡冬寒成为了青铜炼丹师，这些人就会送上祝福和恭贺，从此以后，再也不会对千鬼领生出歹意——这一切，都只在胡冬寒是否能成为炼丹师！

　　遁走速度达到化神境界，胡冬寒一路赶回千鬼领，也不过花了四个时辰而已。

　　一回到千鬼领，胡冬寒看到眼前一幕，只觉得心中火气上冲，脸上却泛出了丝丝笑意——胡冬寒之前联系桂东海的时候，还听闻千鬼领依旧安然无恙；此刻再看，千鬼领外围的阵法却已经被破开，一些身上穿着鬼龙帮服饰的修士倒尸地上，内里两位不认识的化神修士，正在挡着外面两位化神修士。双方争斗，都是法身露出，相互之间拼斗似乎使出全力，也打出了火气。

　　除了化神修士之间的争斗，在更外的一些地方，一些金丹修士、筑基修士也都相互争斗，都是一些不认识的人，或是鬼龙帮的人。

　　居然就在他匆忙赶回来的路上，这些人对千鬼领出手了？这是专门在找事不成？

　　胡冬寒先使出化鬼术，从地下穿梭进入千鬼领内，立刻找到正在观察情况的桂东海。

　　桂东海看到身旁忽然出现一人，登时吓了一跳。再仔细一看，看到来人是胡冬寒后，方才松了口气，拱手道：“胡道友，你终于回来了。敢问丹师塔的事情……”

　　胡冬寒点了点头，笑眯眯地说道：“一切都还算顺利，不过是青铜炼丹师而已，轻而易举！不过，桂道友，你是否可以给我解释一下，这到底算是什么情况？你之前不是还说了，千鬼领内一切正常的吗？怎么现在所见，与你所说，根本不同？”

　　桂东海道：“胡道友，这……我也搞不明白。您之前询问过在下后，那些围在外面的势力，就忽然有人出手进攻千鬼领。不过，紧接着，那些围着的人里面，也有两股势力忽然反水，与进攻的人打了起来……还有，就在一个时辰之前，原本对千鬼领并无兴趣的春秋山忽然有不少人赶来，也帮忙拦住了一部分人，还挡住了一位化神强者……他们说，是石大师让他们来帮忙的。不过，那石大师是谁，在下并不认识……”

　　桂东海说的时候，也在头疼——这情况，实在是太过诡异了，他也真的实在是想不明白啊！

　　至于胡冬寒，倒是听出了一些意味。

　　那春秋山来人，还有之前忽然反水的两股势力，想来应该是收到了石克兵的通知，所以才会出手维护千鬼领。不过，那其余的六股势力为何会一同出手，围攻千鬼领，胡冬寒现在还是想不明白——

　　按道理说，石克兵的通知，实际上已经算是一股风向了啊！

　　石克兵既然出手，这些人不是应该都知道千鬼领根本招惹不得吗？为何还会对千鬼领动手？

　　桂东海见胡冬寒思索间，又追问道：“胡道友，依您看，我们现在怎么办？”

　　桂东海一问，胡冬寒方才回神，冷哼一声道：“怎么办？这还用问？所有来犯之人，通通杀掉！一个不留！既然敢对千鬼领龇牙，就得知道，得罪了千鬼领的后果！至于之后的麻烦，你不用管，小爷我都会处理！”

　　桂东海闻言，神情一凛，连忙点头，应声道：“是！”说罢，桂东海立刻扭头看向四周，向着赵孔霞、张华林等人使了眼色，让他们立刻带了人手，着手反击。赵孔霞等见胡冬寒归来，一个个也都振奋起来。

　　几人带了手下修士，飞身而出，又凭借千鬼领的阵法之利，与敌人大面积拼斗起来。

　　众人争斗中，但见空中拼斗的两位化神强者中其中一人朗声道：“敢问可是胡大师已经回来？在下乃是春秋山何林杰，石大师让在下给胡大师带个话。除我春秋山外，还会有其余几位道友前来相助，还请胡大师不必担心！另外，石大师还说了，此次的损失，也算是因他而起，他会全部负责。”

　　何林杰话音一落，又听另外一人开口道：“胡大师已经归来？在下乃是临近剑龙山李昌道，此前看到这二人在临近窥视，觉得他们似乎图谋不轨，便私下动手，帮胡大师拦下了这二人。另外，石大师也让在下告知胡大师，临近几处山脉的几位道友，也正在赶来……”

　　在仙陵山脉内，能被称之为大师的，一是炼丹大师，还有就是炼器大师。不过，相较炼器大师，炼丹大师的地位，在散修联盟中要更高一些。在丹师塔内，想要被称呼为“大师”二字，唯一的要求，就是必须得是青铜炼丹师以上才可以！

　　所以，何林杰和李昌道二人一开口，实际上已经道明了胡冬寒的身份，就是一位炼丹师！

　　何林杰和李昌道二人，都是以往与石克兵有过交往的化身强者。何林杰是当初为人所伤，需要炼制一种疗伤丹药时，找到石克兵，然后欠下人情，这次出马，实际上就是为了还人情；至于李昌道，则是数次拜见石克兵，希望石克兵可以接纳他剑龙山的势力，以图安稳发展。

　　刚开始时，李昌道也确实是在打千鬼领的主意。不过，现在一听石克兵专门联系了他，又说明千鬼领有一位青铜炼丹师撑腰，哪里还敢动手？他也就立刻转变了阵营，保护起了千鬼领。

　　何林杰、和李昌道话音一落，那两个正与他们对战的化神强者闻言，心头一紧，便听一人朗声开口道：“李道友，你为何要这么护着千鬼领？还有什么胡大师？你可不要不小心，被人给骗了！之前丹师塔内一位大师传来消息，说丹师塔近期根本没有新晋青铜炼丹师的通过消息……”

　　这两个人的消息来源，不是别人，正是刘草芥！

　　因为石克兵突然的态度冷淡，刘草芥对胡冬寒心怀怨恨，所以就私下里偷偷通知了他们两个，让他们先带人攻打千鬼领再说。要是能攻下千鬼领，自然最好不过；要是攻不下，给胡冬寒造成一些损失，也算好事——当然，刘草芥之所以会通知二人，还是因为这两个家伙给他塞过灵石，让他关注一下胡冬寒的消息。而他为了能报复胡冬寒，回头直接就把这两个人给坑掉了。

　　至于说他说假话？这可不对了！丹师塔最近，确实没有新晋青铜炼丹师的消息。想要公布青铜炼丹师的消息，至少也得三位以上的白银炼丹师才能联合通过并发布。像是胡冬寒，虽然石克兵已经点名了胡冬寒拥有青铜炼丹师的消息，但没有正式公布，就不算说假话！


第四一九章 人脉力量，等死的高手

　　刘草芥虽然坑了这两个人，但他可不怕这两个人事后找上门来——

　　且不说这两个家伙得罪一个炼丹师后能否活下来，就算真的找到他刘草芥，他也有理由推脱。他们两个问的时候，丹师塔内确实没有新晋青铜炼丹师的任何消息啊！至于这事过后，有可能会得罪胡冬寒和石克兵？他也不怕！没有任何证据，谁能证明是他捣的鬼？他又没有下令，让这些人一起围攻千鬼领，这事跟他有个屁的关系啊！

　　李昌道轻叹一声，道：“两位道友，你们最好还是束手就缚，听候胡大师处置的好。丹师塔内的白银炼丹师石大师，想必你们也应该清楚。石大师之前亲自以通讯音圭联系与我，又怎么可能会有假？”

　　何林杰也说道：“两位道友，围攻一位丹师塔的炼丹师，你们的胆子，倒是真的不小啊！若是束手就擒，胡大师或许还有可能会饶你们二人一命。要是继续顽抗下去，等到其他道友赶来，可就没这么好说话了！”

　　李昌道、何林杰二人一唱一和，让那两人脸上一阵青一阵白。他们两个也不算笨蛋，有着自己的分析能力，认真思索刘草芥当初传来的话，似乎还真的满是陷阱。他们两个当时只想着能快些占领千鬼领，也没多想，现在再想，才察觉这般贸然出手，有多莽撞。

　　之前他们动手的时候，李昌道和何林杰只管拦截。也没说原因，到了现在才说。摆明了就是想要在胡冬寒面前好好表现一番，把他们两个给看成踏脚石了啊！如果要是能在一位新晋大师面前，杀掉两个够分量的来犯之人，一定能给胡冬寒留下不少好印象……这，就是他们两个的目的！

　　那二人对视一眼后，口中同时暗骂一声“可恶”，然后飞身向后，各自法身亮出。速度飞快地向着远处奔逃而去。

　　他们两个此番已经出手，定然被胡冬寒给记恨上了。继续留在这里，最后不被胡冬寒借机立威整治一番、甚至杀掉才怪呢！与其等胡冬寒一方人更多的帮手感赶到，给他们两个好看，反倒不如现在立刻撤离这里，再做打算！

　　二人飞身想逃，李昌道、何林杰连忙飞身阻拦。

　　也就在四人拼斗的时候。空中远处再度出现六位化神强者。看这六人样子，显然应当是从远处匆忙赶来。一到此地后，都先惯例似的，向胡冬寒问了声好，才纷纷加入战团中，将那二人给死死困住。那二人眼看逃生希望渺茫。起了拼命的架势。不过才刚刚露出那么一点意思，立刻就被一位化神后期的强者反手压制，擒了下来。

　　两位最强之人都被擒住，其余还在下方争斗的小鱼小虾，就更不用说了。没了斗志后。这些人更是弱的可怜，不到一个时辰后。战局彻底结束。周遭带头进攻千鬼领的修士，一共有七方势力，尽皆被灭。最后一股李昌道的剑龙山，也是没有动手，才幸免于难。

　　外方战斗结束，胡冬寒才吩咐一声，让桂东海将阵法打开，将一众前来帮忙的化神强者请了进来。

　　胡冬寒这位鬼龙帮的“客卿”，在加入丹师塔后，地位进一步提高，就算众人现在看到桂东海向胡冬寒恭恭敬敬的行礼，也都没觉得有什么不对，反倒是觉得是理所应当——这就是地位带来的差异！

　　如果胡冬寒没有凭借自身实力展露威严，也没有丹师塔青铜炼丹师的身份，桂东海要是恭恭敬敬地向胡冬寒行上一礼，估计赵孔霞他们一个个都得对胡冬寒怒目相向了。

　　将这些人引入千鬼领后，胡冬寒做东，招待了这八位化神强者。

　　八人中，李昌道和何林杰，都是化神中期；而最强者，则是一位名叫欧阳步三的化神后期强者！这位欧阳步三虽然身为化神后期，但从模样上看去，却好像一个整日里受到病魔折磨的小老头——而事实上，也正是这样的。

　　欧阳步三，在百年前与一位邪修对战时，一个不慎中了毒。虽然最后杀掉那位邪修，并且从其身上找到了毒药配方甚至解毒丹药的炼制手法，但却顶着这样一副中毒的躯体，一直苟延残喘着。若说原因，很是简单，因为解毒丹药，根本炼制不出来！

　　根据那邪修丹方中记载，欧阳步三所中之毒，名为断筋散。中毒之后，浑身上下筋骨都会疼痛，好似会断掉似的。如果仅仅只是这种痛苦，那忍忍也无所谓。可坏就坏在，这断筋散半年有一次剧烈发作期，会直接震碎、震断浑身筋骨，这其中苦楚，不说也罢！而且，这断筋散周而复始，活生生地折磨人三百六十五次后，再度爆发时，就会直接摧毁经脉、神魂，死的时候，无比痛苦！

　　而这解毒丹药，名为续筋丸，要说品级，仅仅只是筑基品级的丹药。炼制所需的灵药，也都很常见，随随便便就能凑出来。但按照丹方中所说，要想彻底清除断筋散，却需要服食一颗极品续筋丸或者三十六颗上品续筋丸，连续服食六日才可彻底清除毒素。

　　这极品丹药和上品丹药，才是真正坑人的地方啊！

　　筑基境界的丹药，随随便便找个炼丹师就有可能炼制出来。不过，想要将这种丹药炼制成上品甚至极品，就非常困难了！一些技术好的炼丹师，炼制个十几次后，出个中品丹药还不成问题，但要说一定能炼制出上品丹药，还真没有谁敢说出这大话来！至于极品丹药，则是彻底靠运气了。

　　百年来，欧阳步三也求过不少炼丹师，但却没有一人真正地能帮他解除身上苦难。大部分炼丹师，谁会愿意在炼制这种筑基期丹药上消耗时间？至于欧阳步三的人情，在炼丹师眼中，还没有一株灵药来的实惠的。也因为身上伤势缘故，欧阳步三百年前就是化神后期，到了现在还是化神后期，由此可见断筋散给他的压力有多大。

　　百年蹉跎，欧阳步三都打算放弃，找个地方养老等死算了。这次之所以会出手，就是因为欧阳步三当初也求石克兵炼制过续筋丸，欠下了人情。他现在的住所，距离千鬼领也不算远，所以石克兵便联系他要回这个人情。

　　当然，对胡冬寒的炼丹天赋非常钦佩的石克兵还友情提示欧阳步三，如果要是想要活命的话，也可以请胡冬寒帮忙炼制一下。

　　在接待八人时，胡冬寒方才真正地体会到，这个炼丹师的身份，在与人接触时会占有多大的优势。

　　胡冬寒自身实力与八人相差甚远，本身只是假婴境界，但化神境界的八人在他面前，却一直都是以礼相待，口中带有“您”的尊称，不敢有丝毫的不恭敬。这情况，换作在天南域内，简直想都不敢想。最后一番接触后，胡冬寒与八人都确定了友好关系，更和其中临近的两家剑龙山、春秋山结盟。

　　欧阳步三因为中毒的缘故，一直都是孤身一人，占据一处山头，也不争权夺势，只有一些也生活在山头上的散修时不时地供奉一些东西，算是有着一定的统属关系，所以虽然实力最强，反倒是势力最小。

　　在待了数日后，众人也都一同告辞离开，欧阳步三在临走前，想起了石克兵的话，给胡冬寒留下了一份丹方和千多份炼制灵药。

　　送走众人后，胡冬寒先去牢房内看了看那些被擒住的散修，直接下达了必杀令。被擒住的人有五百多人，还包括那两位化神强者，但胡冬寒杀心一起，也管不了那么多！将这些人尽数杀掉后，胡冬寒直接又从这些人的尸体中挑了挑，还真找出了一些适合炼制僵尸和骷髅的，自然都收了起来。

　　吩咐桂东海继续主持鬼龙帮内事务后，胡冬寒回到洞府内，又继续闭关起来。

　　闭关前，胡冬寒随手拿出了欧阳步三给的丹方看了看，觉得炼制起来难度并不算大，直接就将任务交给肩上鬼头，让鬼头负责炼制续筋丸。

　　至于胡冬寒自己，则闭上双眼，通灵蛊微微运转，一股股的灵力犹如潮水一般，向着身周激荡而去——胡冬寒这次闭关，却是存了要更进一步，彻底突破到元婴境界的心思！

　　一面打磨灵力，一面吸收灵力，胡冬寒又在脑中思索着元婴的具体构造，还有十方鬼魅聚灵诀中的突破秘法。不觉间，便又过去了一月有余。

　　这一日，两位在胡冬寒洞府外看守的修士忽而感觉到周遭灵力的涌动速度忽然加快，而后，他们只觉洞府内气势忽而暴涨起来，空气中隐约可见象征着五行属性灵力的五股灵力虚空涌动，在洞府上空形成了五道灵力凝聚而成的花朵。

　　五道灵力花朵成型后，又见花朵之间灵力相通，形成一彩色莲花一样的奇怪底座，底座下有千孔，不断向外喷出股股灵力。而后彩色莲花绽放开来，只见底座之上盘坐一金色小人。

　　金色小人手中捧着一面镜子，身周盘旋一片雾气、还聚拢两尊怪异犹如墓碑一样的牌子，头顶扣着一面面具，身上缠绕着一件鬼幡，一双金色的眼睛睁开，口中呵出一股股精纯的灵力，偶尔间还夹杂有一丝元婴之力，散逸四周，好奇地看向四周——

　　这金色的小人，可不就是胡冬寒刚刚凝聚而成的元婴？


第四二零章 元婴期！实力倍增！

　　洞府外驻守的两位修士，都是元婴境界。

　　二人是鬼龙帮当初在坊市内扩充势力时招收的新进修士，对胡冬寒具体实力的了解，一直也都只在表面而已。他们之前只听赵孔霞、张华林等人对胡冬寒几多推崇，甚至还听胡冬寒能够力敌元婴顶峰强者，只以为胡冬寒至少也是元婴后期的修为才是，在听赵孔霞等人说起，胡冬寒的实力，居然仅仅只是金丹顶峰时，都不相信。

　　而此刻所见这一幕，才让他们两个真正相信了——

　　这洞府之上的异状，可不就是胡冬寒突破时的异象？

　　二人对视一眼后，其中一人立刻道：“韩道友，在下在此处护法，还请韩道友将胡道友突破之事，告知帮主他们。”

　　那位韩姓修士应了一声，匆忙离开。

　　其实，就这里的种种异象，还哪里用得着韩姓修士去通知？不多时，鬼龙帮的一众元婴修士，几乎尽数聚拢胡冬寒洞府之前，只等胡冬寒出关。

　　空中，那个小巧的金色元婴在空中停滞了百来息后，又见洞府内似乎传来一股吸力，五色莲花底座被力量吸噬，飞入洞府之中，而金色元婴也随同一起，进了洞府之内。

　　五色莲花、元婴进入洞府后，但见快速变小，从胡冬寒眉心而入，化为精纯灵力，顺应经脉而行，最后才在丹田内重新成型。此刻，胡冬寒的小腹丹田处。元婴盘坐在五色莲花上，来回张望不止，显然很是兴奋。

　　收敛心神，胡冬寒继续吸纳着周遭灵力，巩固着自身根基，如此足足有一日后，方才停歇下来。

　　收拢灵力，张开双眼，胡冬寒轻舒了一口气，只见那一口呵气虚空成剑。破击洞府防护阵法。而后只见五只颜色、形态各异的鬼魅从体内飞出。嚎叫一声后，又尽皆消失，却是被胡冬寒给收到了魂榜上——

　　这五只鬼魅模样，却是五只属性各异的五行鬼魅！

　　胡冬寒突破元婴境界时。一是靠的自己对元婴境界的感悟。二是靠着十方鬼魅聚灵诀中的元婴突破秘法。按照十方鬼魅聚灵诀中所言。元婴成型，对肉身、神魂皆有要求。在突破元婴境界时，常有修士因为自身肉身力量不足。导致突破失败，爆体而亡！而突破秘法中，却想出了以鬼魅融合己身，护持肉身，再聚拢神魂的方法！胡冬寒能控制的鬼魅虽多，但在之前的一番研究后方才发现，二十只鬼魅中，金木水火土五只鬼魅分别融入心肝脾肺肾后，形成人体五行，可使得肉身力量，得到最强增幅！

　　而胡冬寒这次能够成功突破，这突破秘法，也着实发挥出了不少效果。

　　实力突破后，胡冬寒又温养一番体内元婴，才开口传音道：“诸位道友，在下刚刚突破不久，还需巩固自身实力。三月之后，再行出关。周遭护护法之人，也不必留下，在下自有防身手段。”

　　桂东海等人听到胡冬寒话语，各自开口说了几句恭喜的话，才带着人一同离开。

　　等到众人离开后，胡冬寒又在洞府内闭关三日，忽然再度睁开双眼，脑中念头一动，只见胡冬寒身周鬼魅接连不断地出现。一息之后，只见胡冬寒身周足足漂浮有二十只鬼魅！这二十只鬼魅中，除了一只药灵鬼只在筑基顶峰外，其余的鬼魅，都已经达到了元婴境界！

　　养鬼之术，就是这般奇妙！胡冬寒一人突破后，所有鬼魅，都会突破禁锢！胡冬寒现在虽然看似孤身一人，但实际上却相当于是二十位元婴境界的高手！而且，这还仅仅只是从表面层次来判断，胡冬寒的真实实力，比起这，还要强上不知多少倍才是！

　　虚空中，胡冬寒伸手连点，看着这些宛若实质一般的鬼魅。

　　而后，胡冬寒手中忽然掐动指诀，又抛出一张鬼符，只见空中出现一道怪异阵势，其中五只鬼魅被阵势吸引，窜到阵势中央位置融合在了一起，成了一只模样怪异的融合鬼魅——而这只融合鬼魅的实力，达到了元婴顶峰，其背后空中，隐约可见鬼相虚影，显然已经有了化神境界的一些威能了！

　　黄泉融鬼阵。

　　这道术法在突破到元婴境界后，也更显得厉害了。别的不说，仅仅只是元婴中期，就能拥有伪化神的一些能力，可见其恐怖之处！

　　“解除。”

　　心中嗟叹两声后，胡冬寒才解除掉了黄泉融鬼阵，五只鬼魅各自恢复原状。

　　而后，胡冬寒念头一动，选中两只风灵鬼，使出了鬼体术。鬼体术一成，在两只鬼魅的力量加持下，可见胡冬寒自身实力也猛然间暴涨，直接达到元婴顶峰！不过与黄泉融鬼阵不同，在胡冬寒的身后，并未出现法身虚影，显然单纯从实力上来说，要弱过黄泉融鬼阵。不过，就算如此，这份实力，也算颇为惊人了！

　　不过，更让胡冬寒觉得心动的，还是胸口位置凝聚出来的鬼之心——

　　鬼魅在达到元婴境界后，也都会凝聚出鬼魅元婴，也是成为鬼将的标志！胡冬寒的这些鬼魅中，药灵鬼和舍生鬼都没有鬼之心。而没有鬼之心的鬼魅和有鬼之心的鬼魅形成的鬼魅元婴，根本不同！有鬼之心的鬼魅形成的元婴，除去元婴外，还在元婴体内凝聚出一颗鬼心。这颗鬼心内里也蕴含有那种奇特灵力，而且还极为浓郁，比起之前鬼心之内的奇异灵力相比，似乎有了质上的飞跃！

　　此刻，胡冬寒再想使用神通的话，直接调用的，就是体内的元婴之气。使用这股更为浓郁的奇异力量后，到底会使出什么招式，胡冬寒也不太清楚。

　　随意挥手间，使出了几道神通后，胡冬寒又调用了一股奇异灵力，看似随意地向着虚空斩击一下。

　　这一击过去，奇异力量却根本没有夹杂任何攻击力，犹如虚无似的，穿过洞府，飞入空中，好似根本没有任何威力似的。

　　“这鬼心中的奇异力量，却成了什么东西？要说其没有一点作用，也不可能……不过，从此刻看来，似乎还真是没什么威力啊……”

　　解除掉鬼体术后，胡冬寒又将所有掌握的法术先使了一遍，果然，仅仅只是这些原有的法术，就让胡冬寒的实力增强了不知多少。

　　试验过后，胡冬寒又收敛心神，心神沉入神魂、元婴之中，感应着自己的神魂力量。片刻之后，胡冬寒又睁开双眼，松了口气：“果然，突破元婴境界后，我的神魂力量又增强许多！就我此刻的神魂强度，应当还可再控制九只鬼魅。不过，依我现在的条件，能够炼制出来的鬼魅，也只有现在已有的这些。其他的一些特殊鬼魅，想要炼制的话，却必须得具备特殊条件才行……”

　　胡冬寒心中思索，暂时将这想法给抛之脑后。

　　“罢了，这九只鬼魅，实在不行的话，就先自己搜集一些好点的鬼魅将就着用再说吧。”

　　“出去神魂强度增强外，突破元婴境界后，《鬼道真解》中可以使用的术法，终于又增加了几个。养鬼术中，出现新的养鬼法术，鬼噬！将三只以上的鬼魅单独放出，然后再使用鬼噬术法，让鬼魅之间相互搏杀、吞噬，最后融合之后，可能会形成新的鬼魅。新形成的鬼魅，一定会比原先的三只鬼魅更要厉害，甚至还有可能会出现更强的特殊鬼魅……鬼道真解上，关于鬼噬之后，有可能会出现的鬼魅，也列了几种，不说别的，这种自爆鬼魅，就足以让人头疼的了……还有孕母鬼，居然能在某一处不断地滋生低级鬼魅？虽然孕母鬼一旦使用后，不久就会死去，但这种奇特效果……”

　　胡冬寒又查看了一下养尸术、养骨术还有杂类之内的法术。

　　养尸术中，出现了一个较为偏门的血尸炼制法门。在尸气浓郁的地方，再屠杀大量生物形成血池的话，可以从血池中凝聚出尸气血尸！血尸可以进行实体、虚体之间的相互转化，而且在虚化后，可成为血毒之气！血毒气对修士而言，属于非常恐怖的毒药，而对僵尸却是属于兴奋剂一样的东西，可以增强一部分实力。

　　在养骨术中，出现了利刃骷髅的培育方式。在特定的死气浓郁的地方，再堆积大量陈旧刀柄，以特殊手法培育普通骷髅的话，有一定可能会长成利刃骷髅！利刃骷髅，可以将身体上一部分转化为利刃，再环绕死气舞动，威力颇为不凡！

　　而在杂类中，还有四个法术，几乎都需要鬼符、尸符才能发挥出效果。

　　其中一招术法，名为鬼王号令，消耗鬼符后，再有十只以上的鬼魅引动，可以直接使所有筑基境界以下的鬼物短时间内提升一个品级，威力非凡！当然，像是这等法术，使了以后，对鬼物的损害颇大，至少也要一个月才能恢复。

　　杂类中还有小天玄尸气阵，阵法以十张以上的尸符引动，还需有三十六具以上的僵尸同时出现，才能形成大阵。大阵一成，实力倍增！

　　除此之外，还有骸骨类的骸骨之王！以骸骨引动，骸骨凝聚后，可形成更为强大的紫金色骷髅，像是王者降临一般！不过，这招式使用后，所有骷髅都会被迫降低一个品级，算是类似禁招一样的术法了。

　　当然，最让胡冬寒心动的，还是最后一道法术——

　　小鬼蜮绝杀术！


第四二一章 极品丹药，再往主山

　　小鬼蜮绝杀术，也是胡冬寒到现在为止，见识到的《鬼道真解》中唯一同时使用了鬼魅、僵尸、骷髅的法术！

　　小鬼蜮绝杀术，想要使用的话，得消耗十只鬼魅，三十只僵尸、三十只骷髅，再消耗一百张鬼符和一百张尸符，直接虚空引动，形成一股可被操控的鬼蜮力量，短时间内使用。这股力量一旦消耗干净，就算法术使用结束——

　　这一道术法，之前注明了，鬼魅、僵尸、骷髅都是属于消耗品！一旦使用术法，都会直接被荡成虚无，虚空成为鬼蜮力量，进行攻击！而相应的，鬼魅、僵尸、骷髅的实力越强，所能发挥出来的威力，也就越大！

　　小鬼蜮绝杀术的威力，胡冬寒仅仅只是自己想象一下，也觉得心潮澎湃！按照胡冬寒之前估算，《鬼道真解》中损耗越多，所能发挥出来的力量也就越强！这绝杀术的威力，至少也在化神境界之上才是！甚至于……威力还会再强上许多！

　　当然，按照胡冬寒的猜测，现在的小鬼蜮绝杀术，应该也只是不完整的。既然需要消耗鬼符和尸符，按道理来说，应该还会消耗骷髅有可能凝聚出来的符文才是。这三种符文一起出现，或许才可显示其真正威力！

　　“《鬼道真解》，果然恐怖！突破元婴境界后，可以施展的法术，也要比之前强了许多……罢了，其他的暂且不要多想，还是先稳固自身修为才是。”

　　将脑中杂乱的南头驱散出去。胡冬寒又缓缓闭上双眼，打坐起来。

　　不觉间，三个月便已经过去。

　　洞府之内，胡冬寒睁开双眼，手中几个指诀弹动，便看到身周出现三十六只僵尸，手中尸符跳动下，四周尸气忽而浓郁起来，虚空之中似乎受到力量牵引，三十六只僵尸口中同时发出嘶嚎之声——

　　胡冬寒所使的。正是小天玄尸气阵！

　　不使用小天玄尸气阵前还真没察觉。这尸气阵，僵尸的实力会因此提升不少也就罢了，居然依旧还有着禁锢能力！一旦被僵尸围困，内里的这些尸气。都会如同尸气瘴一样。对内里修士产生束缚效果。让人觉得束手束脚的，当真厉害！

　　在这阵法之内，胡冬寒估计。等闲的元婴修士，连脱身的可能性都不算大的。

　　“收！”胡冬寒微微眯眼，手中又掐动一个指诀，三十六只僵尸凭空消失，仿佛就没有出现过似的。

　　站起身来，稍微活动了一下，胡冬寒神魂内视，查看了一下丹田之内元婴的情况，嘴角不由得泛起些许笑意：“极品风灵根，再加上极品功法，我现在的修炼效果，果然非同一般！现在，我元婴境界已经彻底稳固，就连修为也增长了一丝。进入元婴境界后，修炼速度果然比起金丹境界时慢了不知多少。按照现在的速度来说，想要突破到化神境界，或许都得是十年之后的事情了！”

　　胡冬寒心中估测着，脸上的笑容，也变得更加浓郁起来。

　　十年时间，从元婴境界突破到化神境界，这速度就算在莽苍界内，也算极快了！

　　“十方鬼魅聚灵诀果然厉害！以我《鬼道真解》总纲的解读速度，三个月时间，居然才解读了不到两成元婴境界的修炼功法！反倒是元婴境界时的秘术，已经先一步解读出来，居然是一招防御秘法，煞气鬼幽盾！修炼这防御秘法，却需要找一处煞气浓郁之地，再付出一只鬼魅后，才可凝聚而成。一旦形成鬼幽盾，可以时刻身周悬浮，可挡化神强者一击！就是炼制速度，或许要慢一些……”

　　“不过，这煞气鬼幽盾随着实力、境界的提升，其品级居然也能提升，倒是真够厉害的！想来，这十方鬼魅聚灵诀中秘法，效果当真非同小可！”

　　扭头看了看身侧，紧接着，胡冬寒便看到旁侧一只鬼头正在炼制丹药。而在炼丹炉旁，堆着一堆杂七杂八的丹药。

　　当日胡冬寒将炼制续筋丸的任务交给鬼头后，也就没在搭理。看这只鬼头的样子，很明显已经将续筋丸的灵药给炼制完了，而且又开始炼制其他丹丹药了。念头一动，只见胡冬寒肩膀上又出现三只鬼头——在稳固修为的空余时间，胡冬寒也顺便又将新炼制的药灵鬼炼制成了鬼头。现在，胡冬寒已经拥有四只鬼头了。

　　鬼头飞舞间，便已经飘到那一堆丹药附近，鬼力操控下，可见一颗颗丹药空中飞起，又落入玉瓶中。至于丹药的类别，也都一一标好。

　　胡冬寒接过一瓶又一瓶的丹药，统统装入储物戒指中。到了最底部的时候，终于出现了续筋丸。

　　这些续筋丸，胡冬寒一一扫过，初始一部分，都是下品，然后有的玉瓶里面开始出现了中品，最后终于出现了上品，甚至从这些丹药中，胡冬寒还找到了两颗极品丹药——这种把化神后期的欧阳步三逼得想要自杀的丹药，轻而易举地就炼制出来了。

　　果然，炼制续筋丸对药灵鬼鬼头来说，根本就没有任何难度！

　　本来药灵鬼就是十分擅长炼制丹药，筑基品级的丹药，经过百来次试验后，便能炼制成功；而成了鬼头以后，炼丹的水平，甚至还提升了一倍，炼制能力自然变得更强了！所以，这极为困难的极品丹药出现，也算是理所应当。

　　其实，在胡冬寒的储物戒指里，像是上品、极品丹药并不少。药灵鬼炼制丹药，同一种丹药炼制的次数越多，出现高品级丹药的可能性也越高。只不过，一下子拿出这么多高品级的丹药，实在是太过引人注目了。所以，胡冬寒才将这些丹药留着，想要以后留给自己真正的亲密之人食用。就药灵鬼现在炼制灵药的效率，练气期的丹药最次也是中品，筑基期的有可能出现极品，而金丹期的丹药，有可能出现上品！所以，现在仅仅只是两颗筑基期的极品丹药而已，不算太难。

　　将所有丹药都收起来后，胡冬寒走出洞府，化鬼术使出，直接化为鬼魅模样，到了桂东海的洞府前。

　　轻松进入洞府，便见桂东海正在闭关打坐。通过神魂鬼印与桂东海联系了一下，桂东海连忙睁开双眼，在看到眼前的胡冬寒后，方才躬身行礼，笑道：“桂某见过胡道友，恭喜胡道友成功突破。”

　　胡冬寒眯着眼睛，点了点头，随意道：“不必多礼。我闭关的这些日子，千鬼领内可还一切正常？”

　　桂东海连忙点头：“多亏胡道友照拂，现在整个千鬼领周遭无人敢对我千鬼领有任何不敬。”然后，桂东海又絮絮叨叨，说了一些鬼龙帮的发展情况。胡冬寒闭关至此，也不过就是四个多月。对胡冬寒而言，这段时间他突破到了元婴境界还稳固了修为，但对普通修士而言，这只是十分短暂的一段时间罢了。鬼龙帮内，大体上根本没有任何变化。

　　胡冬寒又听着桂东海说了一阵子后，方才微笑点头，笑道：“好了，桂道友不必多说了。我实力又有所突破，需要搜集一些宝物，也要找一些地方，闭关修炼。一会之后，在下就要离开千鬼领，我这里还有几件小事，要吩咐你先处理一下……”

　　“首先，我需要的这些材料，你手里面也背上一份，鬼龙帮内有修士拥有或者知道消息的话，皆可上报之，换取奖励；其次，让帮内修士多多搜集阴魂鬼物，然后送入阵势之内，以备日后所需；还有，也让他们注意一下，若是能找到什么好一些的中品以上鬼魅，或者是适合炼制僵尸、骷髅的尸骸，也都搜集一些，我也有用……”

　　胡冬寒说了一大堆，最后才又说道：“是了，四个月前，那位欧阳步三道友留下了一份丹方，请我帮他炼制了一些丹药。现在丹药已经炼制好了，你且派人去送一趟。”

　　“是，胡道友。”桂东海都一一答应下来，不敢违背。

　　将千鬼领的事情安排妥当后，胡冬寒又把储物戒指里的那些下品、中品丹药留下一些，方才飞身而起，直接出了千鬼领。

　　从千鬼领离开后，胡冬寒化为风灵鬼模样，又施展风遁术，向着仙陵山脉的主山青龙城飞去。胡冬寒此刻速度，比起之前又快了许多，从千鬼领赶到主山，只花了两个时辰。

　　亮明自己炼丹师的身份后，城门位置立刻便分出两位元婴修士做为胡冬寒护卫两侧守护——这是青铜以上炼丹师才有的待遇。

　　像是白银炼丹师，在主山城池内活动时，会有四名以上化神强者卫队保护；甚至在外出游历时，还能主动要求，请两名化神强者随从左右。

　　一路行走，周遭修士自行避让，胡冬寒很快便到了主山的灵宝阁内，将自己想要的各种宝物都列了出来，让灵宝阁内修士帮忙准备——炼制其他鬼魅，所需要的材料，胡冬寒只靠自己准备的话，未免太慢了一些。

　　灵宝阁内经营各种宝物，在这里找寻，自然再简单不过。

　　只不过，胡冬寒列出来的宝物，就灵宝阁内，也仅仅只有不多的一部分罢了。虽然说，灵宝阁能从其他界内运输宝物等等，但是像是这种破碎虚空的事情，危险毕竟不小，等闲小事，他们也不会专门打开界门行走一遭。像是这一处灵宝阁内的东西，多是从仙陵山脉内搜集而来。


第四二二章 再入丹师塔，求助

　　询问过其他宝物消息后，灵宝阁的那位执事直接明言道：“胡大师，您说的这些东西，想要搜集齐全，或许还得穿梭遍整个三千世界才行！这成本，未免有些太高！您承受不起不说，就我灵宝阁高层也不一定会愿意做这种小买卖……我建议您，或许可以去任务堂把这些都当做任务发布出去，或许有的修士手中凑巧就有也说不定……”

　　胡冬寒无奈，也只能这般处理。

　　最后给付灵石的时候，由于胡冬寒到手的宝物、材料确实不少，身上的灵石却不够。无奈之下，胡冬寒从储物戒指中拿出一千颗中品丹药来，才给足了差价。那执事见胡冬寒身上中品丹药不少，又起了收购的心思。胡冬寒想了想还是拒绝了，一下子拿出太多中品丹药来，还是太过显眼了。

　　虽然说，灵宝阁的名气确实不错，但也没有必要为了这么一丁点小事就给自己招来一些麻烦的。

　　又在灵宝阁内询问过鬼之心后，胡冬寒请灵宝阁代为收购一些——在天南域内搞到的鬼之心，已经都用了个干净，胡冬寒现在五行鬼魅中，木灵鬼、水灵鬼、土灵鬼三只里，都有一只还没有融合鬼之心。

　　胡冬寒之前也询问过桂东海，鬼之心这种东西，在莽苍界内，除了水魄较为少见外，其他种类的，实际上也不算太难找到。毕竟莽苍界比起天南域来，地方大了许多不说。各种各样的珍奇宝物也多了许多。

　　从灵宝阁内出来，胡冬寒又去了青龙城任务堂内，将自己的任务发布到了散修联盟内，才又转道去了丹师塔。

　　一进丹师塔，那两位随行的元婴修士便在塔外止步——在丹师塔内，自然有着丹师塔更强的护卫力量。像是他们这种类似于城门小卒的人，根本就不需要了。

　　进了丹师塔，迎面便又与一人撞上，却正是刘草芥。

　　刘草芥在看到胡冬寒后，表情发生些微变化。然后才又笑眯眯地拱手笑道：“原来是胡道友当面。数月不见，胡道友已突破元婴境界，当真可喜可贺啊！”

　　一眼看到刘草芥，胡冬寒心中就不自觉地涌出一些杀意。胡冬寒又不是笨蛋。再加上之前鬼龙小队的人也逼问过那些被擒住的人。按照他们说法。是丹师塔内有人传出了模糊消息。他们才会动手的。

　　专职炼丹师之间，很少有什么矛盾。就算真的有矛盾，也只会以炼丹来决出胜负。像是这种不入流的手段，也只有小人才会使！而胡冬寒上次来丹师塔，接触过的炼丹师一共只有两个。他和石克兵之间关系亲密，自然不可能是石克兵。那唯一有可能的，就是刘草芥了！

　　刘草芥脸上一直带有笑容，看似谦恭有礼，实际上口蜜腹剑，这种背地里使坏的人，才最让人头疼！

　　胡冬寒微微眯眼，也拱手笑道：“刘道友客气了。在下这等修为，在刘道友眼中，也不算什么。”

　　胡冬寒又与刘草芥闲聊几句，才听刘草芥笑道：“胡道友此次前来，是想要炼丹还是找寻灵药？也或是想与塔内大师讨论炼丹技巧？若是想请教问题，那来的可不是时候，一月前丹师塔内诸位炼丹师才在一起交流过经验，再下一次，怕是得在一年后了。”

　　石克兵之前对刘草芥不满，还真的说动了几位白银炼丹师，借着交流的名义，也想给刘草芥一些教训。所有长时间没有炼制丹药的青铜炼丹师，都被要求炼制了一种丹药，刘草芥运气不错，炼制成功，才能站在胡冬寒的身前，继续享有现在权势。

　　在刘草芥想来，石克兵会这么做，肯定是因为胡冬寒在背后怂恿的缘故。所以，他这话说出口，实际上也有着挑衅的意思。

　　只可惜，这话落在胡冬寒耳中，却一点作用都没有。

　　胡冬寒微微一笑，道：“多谢刘道友关心，在下此次前来，是特地来拜会石克兵大师的。”

　　刘草芥笑道：“哦？是吗？石克兵大师平日里繁忙，大多数时间，也都在炼制丹药，怕是不一定有时间指导胡道友……”刘草芥言语看似温和，实际上话里有话，在暗讽胡冬寒。

　　胡冬寒脸上笑容收起，换了一副表情，冷然问道：“敢问刘道友，你是不是还有另外一个姓，姓石？”

　　刘草芥愣了一下，笑道：“胡道友说笑了，在下就是姓刘，又怎么会姓石？”

　　胡冬寒冷声道：“既然你不姓石，那我来找石大师关你什么事？用得着你一直多管闲事？给我让开！”

　　胡冬寒话音一落，挥手间一股灵力使出，将刘草芥给推到一旁，然后大跨步向着丹师塔上方走去，只留下表情错愕的刘草芥。胡冬寒一直以来，都是一副温和表情，看似很好欺负，也根本没在刘草芥面前展露出他暴戾的一面！但是，从本质上来说，胡冬寒就是一个杀心极强、杀人如麻的嗜血狂徒！此刻没有直接动手拍死刘草芥，都是因为胡冬寒忌惮丹师塔内规定了。

　　要是他们两个在野外相遇，胡冬寒肯定直接将此人给阴死再说！

　　等到胡冬寒到了丹师塔一层到二层入口所在刘草芥才仿佛回过神来，怒声道：“岂有此理！岂有此理！竖子！小人！”

　　丹师塔一共有九层，其中一层属于大厅所在，属于所有人都能随意进出。二层、三层，则是属于普通炼丹师的地方。四层五层，属于青铜炼丹师，六层、七层、八层，则属于白银炼丹师。至于第九层所在，则必须得有彻底让所有炼丹师折服的能力，才能进入其中。那也相当于是丹师塔塔主一样的人。仙陵山脉的丹师塔内，现在还没有这样的一个人。

　　石克兵就在第七层中。按照等级来说，他的水平，在丹师塔十位白银炼丹师中，不算好也不算坏。

　　到了石克兵的炼丹室前，胡冬寒伸手按在门前的灵力玉符上引动灵力，玉符闪烁后，过了十几息才见炼丹室门忽然打开，一个身上乌七八黑的人暴怒开口吼叫道：“该死！是谁找老子，又有什么事情？你最好能给老子一个合适的理由！要不然……”

　　胡冬寒在地火堂见惯了炼丹师的这幅德行，也不生气，笑呵呵地拱手道：“石道友，要不然会怎样啊？”

　　那个乌七八黑的人，正是石克兵。而且，看石克兵这样子，显然是刚刚炸掉了一炉丹药。

　　石克兵闻言微微一愣，然后才欣喜笑道：“我道是谁，原来是胡道友前来！哈哈哈哈！胡道友，在下这里，您想来就来，以后也不必打什么招呼！是了，这是我这炼丹室的禁制玉符，有了这玉符，您就能自由进出了……”石克兵先递给胡冬寒一块玉符后，而后才又惊讶道：“胡道友突破了？真是可喜可贺！”

　　胡冬寒微微拱手，笑道：“侥幸，只是侥幸而已。石道友太过客气，居然连这玉符都给了在下……”

　　石克兵连忙道：“这算得了什么？胡道友，您可说了，等到您能炼制出元婴境界的丹药时，便会收我为徒……”上次与胡冬寒简单交流，又看胡冬寒炼制过几次丹药后，石克兵的炼丹水平有了极大的提升！不过，就算他用记录音圭将胡冬寒当初所说的话都记录下来，炼制丹药的时候，也根本达不到胡冬寒那种从容不迫的水准。

　　石克兵是一个真正的炼丹师，胡冬寒有着这份炼丹实力，他就算拜师，也没觉得有什么丢脸的。

　　“呃……”胡冬寒翻翻白眼，直接打岔道，“这些以后再说，石道友，在下此次前来，其实是有事相求。”

　　“胡道友您的事情，就是我的事情，哪里有什么求不求的？胡道友尽管说，在下一定会尽力办到……”石克兵拍着胸脯答应下来。

　　胡冬寒道：“不敢太过劳烦石道友，石道友可量力而行。若是无力办到，也无须在意。在下其实是想搜集一些宝物、材料，还有找一处孕有煞气的处所……”胡冬寒将自己需要的宝物、材料，都一一说了出来。

　　石克兵先都记下，然后一口答应下来，说道：“这些宝物、材料，我都记下了，有一些我这里就有，一会可以直接送给胡道友。其他的一些东西，我也会同塔内的其他炼丹师询问一下，尽量办到。至于这孕有煞气的地方嘛……胡道友，敢问你找寻煞气之地，是要做什么？需要的煞气多还是不多？”

　　胡冬寒先道了一声谢，然后才思索道：“在下所需煞气，应当也不算太多吧……”

　　胡冬寒需要煞气，只是要修炼煞气鬼幽盾这一项秘术罢了。秘术一旦练成，对煞气也就没了太大的需求。

　　石克兵笑道：“如果这样的话，胡道友或许可以到丹师塔五层的煞气阵内试试！”

　　“煞气阵？这是什么？”胡冬寒怪异问道，“丹师塔内，还有有煞气的地方？”

　　石克兵点头解释道：“那是自然！炼丹师的极致，就是要天地间万物，皆可炼为丹药！煞气虽然不好，但也能用以炼丹。胡道友可听说过七绝转金丹？”

　　“自然听说过。”胡冬寒心头一动，“这七绝转金丹，莫非还需煞气才能炼制而成？”

　　七绝转金丹，也是属于突破金丹境界的丹药之一，以七种毒物炼制而成，可省下七次灵力淬炼，与三转金丹、六转金丹、九转金丹效果相似。


第四二三章 重获新生的欧阳步三

　　石克兵笑道：“不错，这七绝转金丹，确实需要煞气辅助，才能炼制完成。”

　　“七绝转金丹中七位主药，都为剧毒之物。毒物炼丹，在我等炼丹师眼中，也算寻常。不过，七种毒物混合在一起，只说混合毒性的话，足以让任何一位金丹修士短时间内殒命！而炼制成丹的话，毒性更甚！七绝转金丹在炼制时，虽然手法特殊，七种毒素会因为灵火焚烧的效果，会减弱许多，但剧毒就是剧毒，还是依旧恐怖！后来有人发现，煞气却正巧可以与这七种毒素中和……”

　　“我散修联盟中，炼丹师中也有大能存在，直接在几百处丹师塔内，尽数布置出了聚煞阵，聚拢天地之间的煞气。不过，煞气能用得着的时间，毕竟太少，所以很少有人用到。”

　　胡冬寒了然点头，追问道：“那……那间煞气炼丹室，我也可以用了？”

　　石克兵摇头道：“这怕是不行。想要使用煞气炼丹室，必须得是白银炼丹师方可。要不然，一个控制不慎，煞气外泄的话，整个丹师塔都得遭殃。当然了，胡道友要是愿意的话，在下可以带着胡道友您进入煞气炼丹室，只要胡道友愿意让在下观摩您炼丹……”

　　胡冬寒想都没想，直接拒绝道：“这怕是不行。石道友，在下这次找寻煞气之地，不为炼丹。”

　　开玩笑！胡冬寒是为了修炼秘法才找拥有煞气的地方。要是有人在旁边围观，那还修炼个什么劲儿？

　　石克兵闻言。微微失望，才又说道：“既如此，那胡道友或许可以前往上灵宗、檬月山等几处地方看看。那里也有几处煞气之地，不过进出较为困难。当然，胡道友也可以在丹师塔内突破到白银炼丹师，再进那间煞气炼丹室内……”

　　“上灵宗？檬月山？”胡冬寒闻言，顿时无语。

　　这两个宗门，都是属于莽苍界内的绝对顶级宗门，宗门内有两个以上的大乘强者坐镇！胡冬寒贸然上门，然后提出想进煞气之地呆上一阵子。估计要直接被人给当场拍死了。

　　这么想来想去。似乎还是在等能炼制出三种以上元婴期丹药后，在丹师塔内进入煞气炼丹室内修炼秘法了！

　　胡冬寒心中有了想法，又与石克兵聊了几句后，婉拒掉石克兵再次“交流”炼丹术的建议。直接在丹师塔四层内住了下来。又搜集了几种最简单、最容易炼制的元婴期丹药丹方。一面让药灵鬼、鬼头炼制丹药，一面打坐练气。时不时的，胡冬寒还会去丹师塔堆积废弃尸体的地方看看。找寻适合炼制僵尸、骷髅的“原料”。

　　不得不说，丹师塔内，还真有一些适合炼制僵尸、骷髅的尸骸，胡冬寒看得眼馋，就想收购过来。

　　不过，丹师塔可不像是阴魂宗，胡冬寒地位极其拔尖，想要什么东西张张嘴就行。想要在丹师塔内购置东西，不需要灵石，只需要丹师塔的贡献值——丹师塔绝对不会强迫炼丹师做任何不愿意做的事情，但想要在丹师塔内获取资源，唯一的办法，就是使用贡献值！

　　这贡献值，就逼得炼丹师不得不接取炼丹任务了。

　　胡冬寒看那些东西看的眼馋，也不愿意在为了这些小事麻烦石克兵，索性便自己在丹师塔专门的任务处接取任务，再完成任务，搜集自己想要的东西。在又使用过丹师塔的任务处后，胡冬寒想了想，索性也将自己想要的东西按照任务模式，给发布了出去，以丹药换取，居然也得到了几件没有搞到的宝物。

　　如此忙碌整整一月有余后，胡冬寒选中的三种元婴期丹药，也早就炼制成功，只是成功率还不到一半，所以并未着急发起考核罢了。

　　这一日，胡冬寒又到四层任务处查看是否有什么合适的任务，忽而听到一位青铜级炼丹师行礼道：“胡大师，在下方才从丹师塔一层上来似乎看到有一位修士正在四处找寻你。是了，那人我也认识，在丹师塔好像还挺有名的，似乎是叫欧阳步三？”

　　“欧阳步三？”胡冬寒微微一愣，然后立刻向了起来——

　　欧阳步三，就是那位中了断筋散的化神后期修士啊！他现在跑来丹师塔找人，想来应该是断筋散已经解掉，所以跑来感谢了！

　　胡冬寒这段时间一直留在丹师塔内的消息，本来就没有隐瞒的意思。只要找丹师塔内的人一打听，想来也很容易。再加上欧阳步三当初为了求人炼制续筋丸，认识了不少炼丹师，打听个消息，只是小事而已。

　　那青铜炼丹师笑道：“不错，就是欧阳步三！看他焦急找你的样子，或许是想找你帮他炼制续筋丸吧！下品续筋丸炼制起来很简单，几次以后就能上手。不过，他要求的续筋丸，却是上品甚至极品，炼制起来可就不容易了！不过，他请你出手，应该会欠你一个人情，你先答应下来，试着炼制一番，事后告诉他不行，让他欠个人情倒也不错。以后说不准什么时候就能用得着他……”

　　胡冬寒微笑拱手道：“谢过道友了。在下这就下去看看。”

　　到了丹师塔一层，胡冬寒在周遭一扫，便看到欧阳步三被刘草芥拦着，不耐烦地说道：“好了！好了！欧阳步三！你来这里找胡大师，应该是想让胡大师帮你炼制续筋丸吧？上品续筋丸甚至极品续筋丸，其中难度你也知道，就别来这里浪费时间了！”

　　刘草芥拦着欧阳步三不让欧阳步三找人，倒不是刘草芥好心，帮胡冬寒拦住“不速之客”。他这么做，只是想到胡冬寒要是应允下来，欧阳步三绝对会欠下这个人情。在他眼中，胡冬寒是敌人，自然不可能眼睁睁地让胡冬寒得到这么一个大人情了。

　　欧阳步三脸色比起之前略显红润，说话间语气激动，但也中气十足：“刘大师，我来这里，并不是想请胡大师帮忙炼丹，而是前来报恩的……”

　　“欧阳步三，你就别骗人了！你这手段，用了不知多少次。以往我都睁只眼闭只眼过去了，这次可不能再让你打扰到我们这些炼丹师了。你身上的毒，在仙陵山脉内根本无法解掉！我要是你，现在肯定找个地方闭关等死去了……”

　　刘草芥正说着，忽然看到身前欧阳步三动作停滞下来，表情激动中带着欣喜之色。

　　还正奇怪间，忽然看只听欧阳步三身形一晃，直接从他身前绕了过去，大声开口道：“胡大师！胡大师！在下欧阳步三，谢过胡大师活命之恩！在下在这里向胡大师保证，日后胡大师有任何命令，哪怕让在下立刻去死，在下也绝对不会犹豫！”

　　刘草芥扭头一看，却见欧阳步三此刻跪伏在胡冬寒跟前，磕头不止。

　　周遭在丹师塔一层内的修士看到这一幕，也都惊愕不已。胡冬寒自身只是元婴初期而已，至于欧阳步三，则是化神后期。一位化神后期强者，居然会跪伏在一个元婴初期修士面前，就算那是一个炼丹师，也足以让人惊愕的。

　　当然，更有认识欧阳步三的人，在听到欧阳步三的话后，就更不用说了。

　　欧阳步三的身上到底有什么毛病，他们也都清楚。上品甚至极品续筋丸这玩意，几乎已经宣判了欧阳步三的死刑！所以一直以来，欧阳步三都是半死不活的，甚至被一些实力不如他的修士欺负了，也不多说什么——盖因他不想在毒发的时候，被人偷袭干掉。

　　而现在欧阳步三居然会跪在胡冬寒的跟前，还有那一番话，这意味着什么？意味着胡冬寒解掉了他身上的必死之毒啊！这样一来，不管是胡冬寒拥有什么特殊的解毒丹药，还是炼制出了高品级的续筋丸，就都是很不可思议的事情了！

　　胡冬寒看了看周遭，脸上不由得泛出苦笑——

　　本来他还在想能悄无声息地解决掉这件事情的，没料到欧阳步三居然直接给惹出了这么大的动静……

　　胡冬寒伸手扶起欧阳步三，笑道：“欧阳道友无须多礼。之前欧阳道友援手之恩，在下也一直记在心中。你帮我一次，我帮你解掉身上之毒，便算是两清如何？”

　　欧阳步三连连摇头，大声道：“不行！不行！这怎么能算是两清？在下当时不过是锦上添花，而您却是实打实地救了在下一命！胡大师，说实在的，如果没有您炼制的丹药，在下还真不知道能活到什么时候啊……说不定不过多久，绝望中自尽也不是没可能……您是我的救命恩人！在下无以为报，只愿在胡大师身前效劳，以报大恩！”

　　欧阳步三说的话，可都是实话。

　　正常的修士，有几个愿意半年时间就被毒药给折腾一次，然后再静等死期来临的？胡冬寒让桂东海派人去送丹药时，欧阳步三正在准备着又一次的生死折磨，甚至在当时就心存死志，想要直接死掉一了百了！

　　在看到那人送去的上品和极品续筋丸的时候，欧阳步三老泪横流，激动的要命——他求了这么长时间人，也有一人曾侥幸下炼制出商品续筋丸，知道上品丹药是什么样子。是以一看到送去的丹药，就知道绝对是真的。

　　一想到折磨了自己长达百年，让自己一身绝佳天赋就此蹉跎的断筋散终于要被去掉，激动也是难免！


第四二四章 给刘草芥设套

　　礼送走了送丹药的那位修士离开后，欧阳步三立刻服下一颗极品续筋丸，开始驱除起了体内毒素。

　　如果欧阳步三只是刚刚中毒，服下丹药后顶多半日，便可驱除身上毒素。而这断筋散在欧阳步三的体内整整存在了上百年，早就已经深入骨髓、肌肤甚至丹田、元婴之中，欧阳步三驱除起来，自然颇为麻烦。是以欧阳步三花了整整一个月才将毒素彻底清除掉。

　　身上毒素一解掉，欧阳步三先狂笑一阵子，那声音传遍了他所在的整个山头。然后欧阳步三便思索着，自己到底该怎样报答胡冬寒的活命之恩！

　　这可是真正的活命之恩，做不得半点虚假。而欧阳步三为了能够治疗身上毒素，几乎所有有价值的东西都已经被他送了人，思来想去，似乎也只有自己这一身皮囊值得奉献——

　　欧阳步三本来是一个非常小的正道宗门的弟子。从小在宗门内长大，欧阳步三整日里受到那些正道侠义思想的影响，有恩报恩，有仇报仇的思想，早就已经深入他骨髓。后来他所在的小宗门被敌对宗门毁掉，他侥幸逃生，但从小接受的那种侠义思想，已经无法改变。逃出来以后，他成了一介散修，四处漂流，凭借自身天赋，修炼进展一直都挺快，若非因为百年前中毒的缘故，或许他现在已经达到碎虚境界！

　　也正因为这种从小影响他成长的思想缘故，他才会坚定一定要报恩。换作其他正常人。毒素一旦被解掉，巴不得立刻有多远跑多远，别被人找到呢！

　　胡冬寒翻翻白眼，有些无语。他还真没想到，莽苍界内，居然还会有这种奇葩。

　　胡冬寒道：“欧阳道友还请起身，有什么事情，你我私下里商量解决可好？在这大庭广众之下，怕是不太方便……”

　　欧阳步三连忙点头，起身恭敬道：“胡大师您说的是。胡大师。在下当初在青龙城内。也有一处宅邸，不过被几个不成气候的小家伙给暂且借用去了。在下现在就去把宅邸要回来，还请胡大师稍后片刻，在下立刻回来接您。”

　　欧阳步三百年前就是化神后期。地位虽不及那四位碎虚强者。但也算是一号人物。只因为中了毒的缘故。才会被人欺凌，连自己在青龙城内的宅邸都被人索要了。现在伤势恢复，甚至因为百年来的不断打磨。欧阳步三此刻实力已经达到巅峰，时刻有可能突破到化神顶峰！

　　化神顶峰，距离碎虚境界，可就真的一步之遥了！像是这样的人，在散修之中，绝对属于一等一的人物。

　　欧阳步三匆忙间就要离开，眼看着就要出门，却听旁侧的刘草芥阴阳怪气地开口道：“哦？胡道友，你这是雇了欧阳步三来这里演戏吗？欧阳步三，就算是为了还人情，也不用陪着摆这么一出吧……”

　　刘草芥话音未落，但见欧阳步三怒目生火，扭头愤怒骂道：“该死！刘大师，你说什么？”

　　刘草芥冷笑一声，道：“我还能说什么？不就是说句实话吗？欧阳步三，我记着想要治你身上的断筋散，必须得上品甚至极品续筋丸才可以吧？不是在下看不起胡大师，你想要的丹药，连丹师塔内的白银炼丹师都不一定能炼制出来，胡大师不过只是青铜炼丹师而已，又怎么可能做得到？依我看，应该是胡大师为了增加自身影响力，才找你合力演了这么一出吧？”

　　刘草芥这么说，也不是没原因的。毕竟整个丹师塔内，续筋丸这玩意，几乎每个人都炼制过。几乎所有人都不行，胡冬寒就办到了？他才不信呢！在他看来，肯定是胡冬寒找个理由，让欧阳步三配合演戏才是。

　　周遭修士闻言，也都一副恍然大悟的样子。

　　像是这种事情，在丹师塔内也偶尔发生过，也不算罕见。不过，以往请动的人，都只是一些元婴期修士而已。

　　欧阳步三怒喝一声，暴怒道：“刘草芥！老子欧阳步三还不屑做这种事情！老子说一是一，说二是二！你他娘的少在这里胡扯！老子一身剧毒已经解，全是靠着胡大师炼制的丹药。你现在马上给胡大师道歉！要不然……”

　　欧阳步三眉宇间，不由得闪出几缕杀意。

　　刘草芥见欧阳步三模样，不由得吓了一跳。一层周遭的几位化神修士也都飞身上前，挡在了刘草芥跟前，警惕看着欧阳步三。刘草芥则惊惧地大叫道：“该死！他算是什么东西，居然敢在丹师塔内这么猖狂？你们还愣着干什么？快些把这家伙给老子赶出去……”

　　几位化神修士齐身上前，冷声道：“欧阳道友，丹师塔可不是你能闹事的地方，还请离开此处……”

　　“慢！”胡冬寒忽然开口，脸上挂着笑容，笑眯眯地出现在欧阳步三身前，“这欧阳步三是来找我的，你们要是就这样把人给赶出去了，是不是有点太不给我面子了？”

　　几位化神修士闻言，不由得犹豫起来。

　　胡冬寒也是一位青铜炼丹师，他们这些人虽然实力不弱，但说起来，只是护卫而已。真的得罪了一个炼丹师，总是不好的。

　　刘草芥此时又冷声开口道：“胡大师，在下身为丹师塔的执事，对丹师塔内的一些事务，还是有权力发言的。此人居然敢在丹师塔内威胁一位炼丹师，又怎么能轻饶，还让他继续留在丹师塔内？胡大师，还请自重啊！”

　　胡冬寒冷眼一扫刘草芥，脸上笑容尽皆收拢起来：“刘大师，看样子，你对我很有成见啊！”

　　刘草芥轻哼一声，不屑道：“有成见什么的，还不敢说。不过，像是胡大师这样，随随便便雇佣一个敢对炼丹师不轨的人来演那种会引起他人误会的戏码，确实不算什么好事！今日之事，在下会向丹师塔内十位白银炼丹师禀告，到时候会有什么处罚，可就不是在下说了算了……”

　　胡冬寒冷笑一声，道：“如此听来，刘大师根本就不相信，在下真的解掉了欧阳道友身上的毒了？”

　　刘草芥道：“那是当然！难道你还真的有本事炼制出上品续筋丸不成？哈哈哈哈！别说笑话了！就算是塔内诸位白银炼丹师，也不一定能做得到！”

　　刘草芥方才说罢，便听到欧阳步三又怒吼道：“胡大师，此子实在对不起炼丹师这个身份！罢了！在下身上毒素已解，又没什么能报答胡大师的方法！今日在下便拼死杀掉此人，就算事后被散修联盟追杀，也算值得了！”

　　欧阳步三这么一番话一出，登时吓得刘草芥缩了缩脖子——他的实力，不过元婴后期而已。欧阳步三要是真的出手，估计也就是挥挥手的工夫便能办到。

　　“且住！”胡冬寒飞身一闪，拦住暴怒的欧阳步三，冷眼看向刘草芥道，“听刘大师的意思，是信不过在下的炼丹实力了？”

　　刘草芥先瞄了欧阳步三一眼，然后才点头道：“那是当然！你要是真能炼制出上品续筋丸，那才有鬼了！我以我多年青铜炼丹师的身份可以确定，这一定是假的！”

　　胡冬寒眯了眯眼，忽而哈哈一笑，道：“这倒是有趣了！我记着，丹师塔内规定，若是同为炼丹师质疑的话，另外一方可以提出炼丹约斗吧？既如此，刘大师，咱们便赌上一番如何？就赌我到底能否炼制出上品续筋丸！至于赌注，就是你我二人的青铜炼丹师身份！若我能炼制出来，你就自己离开丹师塔，随意漂流去吧！若是我炼制不出来，那在下自愿退出丹师塔！敢问刘大师，你敢不敢赌一场？”

　　胡冬寒对刘草芥的厌恶感，也越来越重！不过刘草芥身为炼丹师，胡冬寒还真拿他没招！现在胡冬寒想到了丹师塔的规定，忽而念头一动，起了趁机把刘草芥给赶出丹师塔的念头。只要刘草芥离开了丹师塔，自己再找机会除掉这个小人，可就简单多了。

　　“这……有何不敢？”刘草芥先一犹豫，然后立刻想到，胡冬寒肯定是在虚张声势！

　　上品丹药，哪里会是那么容易就能炼制出来的？

　　“不过，既然是打赌，那便得有人做个见证才行！否则最后要是赌输了，有人却不认账，那就不好看了！”刘草芥紧接着又阴森开口。

　　周遭修士本来只是在看个热闹，没料到这里的事情，到了最后居然会演变成炼丹师之间的约斗，登时喧闹声更重。

　　欧阳步三一脸激动地看向胡冬寒。胡冬寒只是想要借机除掉刘草芥，但在欧阳步三看来，却是对他的一种维护。在欧阳步三心中，他又欠下了一个人情。

　　众人还正吵吵间，却听有人缓缓开口道：“原来是胡大师与刘大师要相约赌斗？我看，不如就让我来做个见证如何？”

　　此人话音一落，周遭众人不由得将目光看向来处，却看到两个人出现在了一层到二层的入口处。

　　二人中，一人为石克兵，另外一人，看身上服饰，也是一位白银炼丹师，却是同在第七层炼丹室的炼丹高手，洪大昌。

　　两位白银炼丹师一同出现，登时给周遭带来了不小轰动。刘草芥本来就是一个擅长迎合拍马之辈，看到两位白银炼丹师出现，连忙换上一副笑容，笑呵呵地上前行礼道：“在下见过石大师、洪大师。”


第四二五章 刘草芥的偷袭！

　　刘草芥虽然问好，但石克兵却好像根本没有看到刘草芥似的，直接从刘草芥身旁走过，笑呵呵地站在胡冬寒身侧，笑道：“胡道友，在下之前去你的炼丹室内寻你，跟人打听了，才知道胡道友在这里。哈哈哈！胡道友，我与洪大师之前炼制红莲丹时，似乎总觉得什么地方有问题，所以想请胡道友帮忙指教一番……”

　　胡冬寒闻言，连忙谦恭笑道：“石大师说笑了，在下哪里有指教两位的能力，一起探讨一下，还是可以的。”

　　那位洪大昌，胡冬寒还是第一次见到。洪大昌此刻对胡冬寒，也十分好奇。

　　红莲丹，是一种金丹境界的修士，用以突破小境界时所用的丹药，炼制灵药主要为火莲，难度较高。在金丹期丹药中，只比六转金丹、九转金丹等几种丹药的炼制难度稍弱一些。

　　洪大昌自己炼制红莲丹时，总是会觉得有问题，又听闻石克兵最近似乎炼丹感悟颇多，便前往请教。结果两个人讨论一番，反而出了分歧，最后争夺不下，石克兵脱口而出，说是要找胡冬寒评判一下。

　　洪大昌还是第一次听说胡冬寒的名字，但石克兵的推崇模样，也心生好奇，想要见一见这位神秘人物。

　　此刻一看，胡冬寒不过就是一位元婴修士而已，还是一位青铜炼丹师，并没什么奇特之处。不过，出于礼仪，洪大昌还是紧随石克兵身后。也到了胡冬寒身前，微笑注视——至于刘草芥，连续被两个白银炼丹师无视掉，脸上表情，简直是一阵青一阵白，难看的要命。

　　石克兵见胡冬寒答应下来，欣喜笑道：“哈哈哈！那就麻烦胡道友了！对了，在下给胡道友介绍一下。这位是洪大昌洪大师，境界为化神初期，丹道水平比起在下。要稍微弱上一些……”

　　洪大昌轻哼一声。道：“石大师，什么叫要比你稍微弱上一些？我明明比你强好不好？”

　　石克兵自得道：“以前你是比我强！但现在嘛……你确实没我强！”

　　胡冬寒笑了笑，说道：“还请石大师稍等，在下还是要先同刘大师了解一番因果、恩怨。才能与两位大师一同探讨丹道。”

　　“是了！我差点都忘掉了！”石克兵心中根本就没把这当一回事。问道。“对了，胡道友，您是否有十足把握？”

　　石克兵之前见识过胡冬寒把金丹期丹药都给炼制出上品丹药来。在他看来，筑基期丹药炼制出上品品级来，对胡冬寒而言根本就不是什么难事。不过有此一问，也是为了确定一下而已。

　　胡冬寒笑道：“又不是什么大事，不过是炼制一颗上品丹药而已。筑基期的丹药，两刻钟足矣！”

　　石克兵点头道：“那就好！”说罢，石克兵才又扭头看向刘草芥，冷声道：“刘草芥，你还真是不知死活！上次炼丹侥幸过关，不知道夹着尾巴做人也就罢了，居然还敢得罪胡道友？哼！一只井底之蛙，不知天高地厚！炼制上品丹药，对胡道友而言，根本不算什么难事！”

　　石克兵说完，刘草芥也终于察觉不妙。

　　因为，胡冬寒此刻表情，实在是太过淡定了。而且，石克兵的模样看上去，对胡冬寒也是充满信心……

　　不过，因为之前的事，他与胡冬寒之间的矛盾，已经彻底无法调节。前面纵然是万丈深渊，他也只能咬牙走到底了。

　　刘草芥眼珠子一转，道：“胡大师丹药炼制水平高超，想来应该不会弄虚作假才是！不过，为了确保公正，胡大师在炼制丹药的时候，在下一定要在旁侧观看……”

　　刘草芥话中之意，是在暗指胡冬寒有可能弄虚作假了。

　　胡冬寒微微一笑，无所谓道：“刘大师既然如此说，那你便在场好了。还有，还请石大师和洪大师也做个见证。”

　　“那是当然！”石克兵点头答应下来，“胡大师尽管放心，这次赌斗，在下可是听得清楚。到时候，没人会替他说话！”

　　二人说话间，洪大昌已经吩咐旁侧侍从，在一层开了一间炼丹室。

　　胡冬寒等四人，连同被胡冬寒点名的欧阳步三一同进入炼丹室后，大门关上，胡冬寒又要了一份续筋丸的丹药，便自顾自地炼制起来。

　　像是这种炼丹师约斗时炼制丹药，一共会准备三份灵药，有三次机会。只要能成功，便算成功。

　　胡冬寒虽然并没有亲自炼制过续筋丸，但炼制续筋丸的，一直都是他肩上的药灵鬼鬼头。鬼头炼制续筋丸后的经验，胡冬寒其实也全盘接受。虽然炼制效率上比不上鬼头，但炼制出上品丹药，根本没有多少难度。

　　按照正常操作方式，胡冬寒熟练地操控火焰，炼制丹药。每一个步骤，在药灵鬼的多番尝试下，实际上都已经达到了最优化，手上灵力弹动下，简直就犹如是梦幻一般完美。刘草芥初始时还觉得胡冬寒根本不可能成功，但随着时间推移，他心中的自信却越来越弱——他实在想不明白，胡冬寒怎么可能会有如此高超的炼丹手法？他只是看着胡冬寒炼制丹药而已，居然都隐约间生出几分感悟？

　　至于石克兵和洪大昌，他们二人在胡冬寒一开始炼丹的时候，就直接看的痴迷起来。

　　由于筑基期丹药的炼制难度偏低，所以想要臻于完美，也更简单一些。像是这种浑然天成的手段，他们两个又几时见过？

　　两刻钟不觉间便要过去，胡冬寒此刻已将丹炉内的灵药药液尽数提炼而出，只差最后一步收丹便可成功。刘草芥见状，心中暗自着急，忽而间手中掐出一道灵力，猛然间突袭胡冬寒！

　　绝对不能让胡冬寒炼制成功！一旦胡冬寒真的炼制出上品丹药，他可就要完蛋了！

　　不过，胡冬寒又怎么可能会没有防着这一招？念头一动下，胡冬寒身周出现五只鬼魅，黄泉融鬼阵猛然间使出，但见一只怪异鬼魅出现，飞舞间身周环绕五股奇特力量，轻易便将那一道偷袭的灵力挡住。

　　而后，石克兵、洪大昌、欧阳步三同时察觉，口中爆喝一声“卑鄙”，但见三人一同出手，三道攻击同时及身，刘草芥还未反应过来，肉身便被打碎，只留下一个残破元婴，惊恐地收缩起来。

　　石克兵等三人中，随随便便哪一个都要比他厉害，一同出手下，刘草芥要是能挡得住，那才有鬼了！

　　“身为一名炼丹师，居然在同他人约斗时出手偷袭？你还真是会给我们炼丹师长脸啊！”石克兵冷哼一声，伸手一抓，便将刘草芥给攥在手中。洪大昌飞身一闪，挡住了还要再度出手的欧阳步三，道：“欧阳道友且住，刘草芥现在还是我丹师塔的人。”

　　也就在此刻，胡冬寒手中忽然掐动几个丹诀，但见炼丹炉内丹气、药液快速收拢下，化为一颗颗的丹药，在炼丹炉内跳动着。胡冬寒也笑着开口道：“欧阳道友，何必那么着急？他又没能坏了我这一炉丹药……”

　　话音一落，又是一个指诀掐动，丹炉内药香也快速收拢，一道轻微华光闪烁，丹炉内一共二十余颗丹药炼制成功。

　　胡冬寒伸手连弹下，二十余颗丹药一一从丹炉中飞出，又分别装入几个玉瓶中。初始十几颗，都是下品丹药，然后是几颗中品，最后一刻丹药从丹炉中飞出——那分明就是一颗上品丹药！

　　上品续筋丸，轻易便炼制成功！

　　“幸不辱命，上品续筋丸，在下已经炼制出来了。刘大师……不，刘道友，看来，从现在开始，你就不是丹师塔的炼丹师了。”胡冬寒笑眯眯开口，随意地将玉瓶装入一个玉盒中。

　　“怎么可能？怎么可能……”刘草芥的元婴被攥在石克兵手中，不信地喃喃自语。

　　石克兵冷笑道：“怎么就不可能了？胡道友的炼丹天赋，实乃是平生仅见！我还曾亲眼见过胡道友炼制出上品金丹期丹药，不过是筑基期丹药而已，又怎么可能会难得住胡道友？哼！也唯有像是你这等家伙，才会觉得天底下炼丹师都同你一样，只知道蝇营狗苟！居然还在别人炼丹时偷袭……此次就算胡道友炼丹失败了，我也会提出申请，清退你的炼丹师身份！简直就是给我们炼丹师丢脸！”

　　洪大昌此刻一脸钦佩：“胡大师果然技艺高超，比起石道友所说，还要更胜一筹！在下佩服之至。”

　　胡冬寒谦虚道：“哪里，诸位太过高抬在下了。”

　　几人闲聊数句后，石克兵方才随手抛开刘草芥的元婴，冷声道：“刘草芥，想必不用我说，你也应当知道，此次的赌斗是你输了！愿赌服输，从今日起，你再也不是我丹师塔炼丹师，这就给我滚出去吧！”

　　若是正常比斗下，刘草芥输了，石克兵当然不会对刘草芥如此冷漠。不过，刘草芥对胡冬寒很是尊敬，再加上刘草芥出手偷袭，都给石克兵留足了坏印象。石克兵没有把刘草芥的元婴拍碎，已经算是给足了面子。

　　刘草芥失魂落魄，眼看着就要飞出炼丹室，胡冬寒忽而道：“慢着。刘道友，在下今日能胜，也算是胜的侥幸，这几颗续筋丸，便算是纪念品，送给刘道友了。”

　　把续筋丸送给刘草芥，胡冬寒这一刀，可真够狠了。

　　刘草芥呆了一下，然后心中怒气翻滚，但还是接过玉盒：“谢过胡道友了。”


第四二六章 石克兵拜师

　　看着刘草芥离开，胡冬寒轻哼一声，脑中念头微微一动，但见两只土灵鬼潜入地下，跟着刘草芥一同离开——

　　胡冬寒又不是什么良善之辈，又怎么可能放刘草芥活着离开？既然是敌人，自己又有能力击杀，定然会将此人斩杀掉，不留下任何后患！

　　放出两只土灵鬼后，胡冬寒又微笑道：“石大师，洪大师，今日在下正好得了空闲，不如就一同交流一下红莲丹的炼制手法如何？”

　　红莲丹的炼制所需灵药，在金丹境界中并不算太难得，只不过是在炼制手法上较为困难，是以成丹较少。胡冬寒就算在天南域的时候，也曾搜集过一些红莲丹的灵药，而在莽苍界内就更不用说了。他吩咐桂东海搜集的灵药中，也有千多份红莲丹。药灵鬼炼制丹药到了一定数量，自然有所领悟。胡冬寒现在虽然说不出为何要那般炼制，但仅仅只是说一些手法什么的，问题还不算太大。

　　石克兵对胡冬寒钦佩自不用说，至于洪大昌也因为之前胡冬寒的高超手段折服，欣喜不已，一同欣然点头，笑道：“那就谢过胡大师了！”

　　胡冬寒微微一笑，扭头扫了欧阳步三一眼，淡然笑道：“欧阳道友，现在我要与石大师、洪大师二人研讨炼丹技巧，还请暂且出去一下。当然，欧阳道友也可自己离开，去处理一些杂事……”

　　胡冬寒在“杂事”二字上，不自觉地加上了重音。欧阳步三也不是笨蛋。直接听出胡冬寒言语中的暗示，摆明了就是要让他去将刘草芥给料理掉。

　　欧阳步三之前就看刘草芥很不顺眼。就算胡冬寒不吩咐，也要走这一趟，将刘草芥给杀掉！

　　至于石克兵和洪大昌，虽然也听出胡冬寒言语中的意味，但只当没听见。在他们眼中，胡冬寒可要比那不学无术的刘草芥重要太多了！

　　欧阳步三应了一声，退出炼丹室，然后表情狰狞。紧随在刘草芥身后。

　　看着欧阳步三离开，胡冬寒方才放心下来——有两只土灵鬼监视，再有欧阳步三的追杀，胡冬寒还真不相信，只剩下一个元婴的刘草芥还能活得下来！只要刘草芥敢离开青龙城，那是必死无疑！若说起来，胡冬寒与刘草芥之间。本也没什么矛盾。但这一切矛盾的起因，都是因为刘草芥没有长眼，几番得罪……

　　胡冬寒扫了一眼石克兵与洪大昌，才笑道：“两位道友，依在下所见，红莲丹的炼制。最为重要的，便是对火候的掌握……”

　　胡冬寒笑呵呵地与石克兵、洪大昌交流起来。石克兵与洪大昌用心听着，越听越是觉得胡冬寒讲的有道理。最后，胡冬寒为了验证自己理论的正确性，甚至还又亲自炼制了一炉红莲丹。新的一炉红莲丹炼制成功后。虽然都只是下品丹药，但犹自让石克兵与洪大昌心悦诚服！

　　红莲丹。毕竟属于能够突破小境界的丹药，炼制难度本来就很大。就算他们两个，在炼制的时候，成功率也只有两成左右。而现在胡冬寒一出手，居然直接就给炼制成功，而且其中手段之娴熟，让人叹为观止！他们两个再与自己相比较后，登时觉得，自己那些所谓的炼丹感悟，根本就犹如扯淡一般。而且，观察胡冬寒炼制过一次丹药后，他们也终于知道自己之前的问题所在。日后再炼制红莲丹的话，成功率至少也能达到五五之数！

　　当就此而言，说胡冬寒是他们两个的师父，也根本不为过！

　　三人探讨完红莲丹后，石克兵与洪大昌又各自提出几种丹药炼制时的疑问。胡冬寒虽然炼制丹药靠的是药灵鬼，但也不是每种丹药都有炼制，天下丹药千千万，胡冬寒所掌握的，也只是其中一小部分而已，是以胡冬寒只是又挑了两种金丹期的丹药炼制手法讲述一番，又当场炼制一回。

　　不过，就算这样，却也足足过去十天之数！

　　胡冬寒又讲完一种丹药的感悟后，石克兵正准备再开口询问，胡冬寒抢先开口道：“石大师，洪大师，这次就到这里如何？说起来，在下最近正在钻研元婴境界的丹药，想要尽快炼制出可供元婴期修士使用的丹药，以便成为白银炼丹师。是以……”

　　石克兵与洪大昌也是闻弦音而知雅意，虽然心中觉得不舍，还是各自点头。

　　然后，石克兵方才惊喜道：“胡道友，您现在便在研究元婴境界的丹药了？敢问胡道友可否已经有了一定把握？在下之前可是已经说定了，只要胡道友一能炼制元婴境界丹药，便会立刻收在下为徒……”

　　看样子，石克兵对成为胡冬寒的徒弟，还真是念念不忘。这也正从侧面说明，石克兵此人，是一个真正痴迷于炼丹的丹道中人。

　　“咳咳……”洪大昌在旁边轻咳两声。

　　石克兵这话，还真是吓了他一跳。他们两个的炼丹水平差不多，现在甫一听说石克兵要拜师，心中也难免有些惊愕。而且，石克兵要拜的师父，还只是一个实力只是刚刚突破元婴境界的人……

　　当然，按照洪大昌所想，胡冬寒的炼丹水平，确实挺高。

　　石克兵这么一说后，洪大昌甚至都有了拜师的心思。不过一想自己都已经化神境界，却要拜胡冬寒这样一个元婴初期的人为师，还不被人笑掉大牙？是以，略微犹豫后，洪大昌还是将那种念头压了下去。

　　胡冬寒心中一动，觉得此刻若是能成为白银炼丹师的话，似乎也不错。

　　他微微一笑，道：“石大师说笑了，你这一直要说拜师，给在下的压力，未免太大了些……至于说炼制元婴境界的丹药，在下这段时日以来，也研究了三种元婴境界丹药，勉强能做到五成成功率，距离在下心中所想，还是太远了。”

　　石克兵咋舌道：“五成成功率？在下现在最擅长的几种元婴境界丹药，要说炼制成功率，也就在八成左右。胡道友，您还真是……胡道友——不，师父！您之前已经答应过了，现在既然您已经能炼制元婴境界丹药，当为我师尊！师尊，弟子石克兵拜见师尊！”

　　石克兵说罢，居然真的直接跪伏在了地上，也不等胡冬寒阻拦，居然直接做齐了三拜九叩的大礼。

　　胡冬寒眉头一颤，但并未阻止。等到石克兵磕完头才假意笑道：“石道友，你又何必如此呢？如果石道友有心，以后一起探讨丹道便是……”

　　石克兵道：“师尊，还请莫要再称呼弟子为‘道友’，这可是要折煞弟子了！丹道之路，达者为师。您在炼丹之上，远胜于我，又曾数次指导弟子，让弟子炼丹水平提升不少，当得起一声‘师尊’称呼。”

　　胡冬寒又假意推脱几句后，才答应下来。

　　石克兵成为白银炼丹师时间不短，在丹师塔、散修联盟内，应该也积累有不少人脉。胡冬寒现在初来莽苍界，要是能借用石克兵的人脉，自然最好不过！至于收徒石克兵，大不了偶尔隔断时间便亲自炼制一次丹药，让石克兵看看罢了，又不是多大点儿事情。

　　旁侧，洪大昌见胡冬寒答应下来，方才在一旁恭贺道：“恭喜胡道友洗的佳徒，恭喜石道友拜得良师。”

　　石克兵此刻已经自觉地站在胡冬寒身后，做起了胡冬寒的跟班模样。

　　胡冬寒则笑呵呵地说道：“洪大师，此事在下并不想让太多人知道，徒惹得心烦。是以，还要请洪大师保密了。”

　　洪大昌点头道：“在下知晓了。”

　　胡冬寒又笑道：“洪大师，不知在下炼制元婴期丹药的水准，是否能达到白银炼丹师的要求？若是能达到要求，在下想尝试一番……”

　　洪大昌连忙道：“以胡大师的炼丹水准，就算直接成为白银炼丹师也是应当。不过，按照丹师塔的规定，想要正式成为白银炼丹师，还是需要走一下过场。只要胡大师能够成功炼制出三种元婴期丹药，再有三位白银炼丹师鉴定无误后，便可以了……”

　　“此刻已有在下与石大师两位白银炼丹师，只要再请一人便可……”

　　洪大昌话音未落，便听石克兵开口道：“师尊，弟子有话要说。”

　　“哦？”胡冬寒对石克兵的态度很满意，点头道，“克兵无须多礼。以后有话，直说便是，无须这般……”

　　石克兵恭敬道：“师尊面前，不敢逾越。洪大师，在下虽为白银炼丹师，但自认技巧不如师尊太多，也不敢对师尊炼制丹药多加妄言。是以，还请洪大师再找两位白银炼丹师做个见证才好……”

　　石克兵这话，又算是做了一个徒弟的真正本分——弟子就是弟子，师父的对错，都不是弟子应该评判的。当然，从此言中，便可听出石克兵应当是一位正道中人。换作邪道中人，师徒之间可没有那么多的规矩。

　　洪大昌微微一愣，然后才笑道：“石大师说的是，这却是在下的过错了。”

　　洪大昌说罢，又向着胡冬寒一行礼，笑道：“胡大师还请稍等片刻，在下这便去请两位白银炼丹师来，算是与胡大师做个见证。”

　　洪大昌转身出了炼丹师，而胡冬寒则盘腿坐下，又以神念与两只土灵鬼沟通一番。

　　两只土灵鬼，现在还在青龙城内停留。显然，刘草芥在离开丹师塔后，也想到可能会被人跟踪、追杀，并未离开青龙城，暂且留了下来。


第四二七章 白银炼丹师，收奴欧阳步三

　　刘草芥原先也是一位丹师塔的炼丹师，虽然平素里很少炼丹，大多数时间都是在跟别人打交道，做一些类似杂务活计的事儿，但在丹师塔内待过，要说没有一定的人脉关系，也是骗人的。

　　刘草芥被打成元婴模样，又狼狈离开丹师塔后，便思索起自己今后该如何是好。

　　被驱出丹师塔，刘草芥多年来的威信，算是被打掉了一半。而且刘草芥也不是没有仇人。如果他的身上没有了炼丹师这个名头撑着，又到了不安全的野外，不被人给出手除掉，那才有鬼了！

　　是以，他在思索一番后，索性便决定以后留在青龙城内，再开一个店面，积蓄实力再说。就连他这段时间以来，在散修联盟内培育的小帮派势力，也都被他一声令下，全部聚到青龙城内来。

　　胡冬寒所计划的，等刘草芥离开青龙城后立刻截杀的打算，算是失败了。

　　至于欧阳步三，则还在监视着刘草芥。

　　不多时，洪大昌便请来了两位炼丹师。这二人也都是一副衰老模样，一人笑眯眯的，老好人模样；至于另外一个，则臭着一张脸，扫了胡冬寒一眼后，直接道：“好了，洪大师，别浪费时间了！在下还着急炼丹呢，快些开始、然后快些结束。能过则过，不能过就让他接着练去！”

　　洪大昌连忙拱手，让胡冬寒见谅。

　　胡冬寒见识多了各种炼丹师奇葩，也不在乎。随意地笑了笑后，等所有人都出了炼丹室。便开始炼制丹药。

　　这次炼制元婴境界丹药，毕竟还是能一次通过的好。胡冬寒想了想，索性便将任务交给了一颗鬼头，让这颗鬼头炼制起丹药来，自己在一旁偷懒。过了一日后，胡冬寒运气不错，一共只开炉四次，就将三种丹药都炼制出来。只失败了一次。

　　打开炼丹室，将手中丹药递给洪大昌三人后，三人只是略一查看，便知晓是刚刚炼制出来的丹药。

　　然后，洪大昌三人又都进入炼丹室内看过丹炉，便认定是胡冬寒亲自炼丹，算是胡冬寒炼丹成功。

　　到了此刻。那两个老头子的态度，也终于变得要亲热许多。经过洪大昌的介绍，胡冬寒也知道了，那个笑眯眯的，确实性情温和，从不与人起冲突。名叫伊林三；另外那个臭着脸的，脾气不好，但为人还算不错，叫做钱子盟。

　　几人客套一番后，钱子盟方才又急匆匆地拱手道：“胡大师请了。在下还有一炉丹药，要赶着开炉。现在便先行告辞！日后有空，再一同研究丹道。”说罢，钱子盟急匆匆地离开，嘴中还嘀咕道：“加上石克兵，明明都够三个人了，还叫我来干什么……”

　　不多久，伊林三也拱手告辞离开，而丹师塔内，关于白银炼丹师的身份，也终于又有了新的变化。

　　原本只有十人的白银炼丹师行列，一下子忽然多出一个人，成了十一个，要说不引人注目，那才怪了！那些在丹师塔内的修士，顿时都议论起来，更有人说起之前被打成元婴离开的刘草芥。不过，这其中具体到底发生了什么，也不是短时间内就能传开的。

　　胡冬寒换了新的服饰，也没有走出丹师塔一层大厅，直接去了丹师塔六层，找了间空着的炼丹室住了进去。

　　然后，胡冬寒摆手让石克兵暂且离开，以后每一个月来胡冬寒这里学习一次炼丹后，便又跑去了煞气炼丹室看了看。

　　以煞气炼制丹药，毕竟少有，煞气炼丹室内无人在内，一入其中，果然能感觉到一股浓郁的煞气——这一股浓郁的煞气，炼制煞气鬼幽盾，问题已经不大。接下来，只要闭关一段时间，煞气鬼幽盾自然能够炼制成功。到时候，实力自然又会提升许多。

　　从煞气炼丹室离开后，胡冬寒立刻让两只土灵鬼从地面中飞出，通知了欧阳步三一声，让欧阳步三前来一见。然后，胡冬寒又出门吩咐了六层杂役一声，让杂役出面，将欧阳步三给带到六层来。

　　欧阳步三还在监视刘草芥，但也知道想要出手将其杀掉的可能性不大了。现在又听胡冬寒唤他过去，连忙随两只土灵鬼一同回到丹师塔。

　　一入丹师塔，在杂役领路下，欧阳步三到了胡冬寒的炼丹室前。

　　进了炼丹室后，欧阳步三又一脸惭愧地跪伏在地上：“胡大师，说来惭愧，在下跟踪那刘草芥十一日，但那家伙一直留在青龙城内并未离开，在下也未能找到下手的机会……还请胡大师多给在下一段时间，我定然会将其斩杀，为胡大师维护声名！”

　　胡冬寒微微一笑，说道：“罢了，这也不算什么大事。刘草芥不过一小人而已，何须在意？来日有机会，再将其杀掉便是了。”

　　欧阳步三见胡冬寒并不在意，也就不再多说什么。

　　二人又说了几句后，胡冬寒才又问道：“欧阳道友，听你意思，为了报恩，似乎做什么事情都乐意？”

　　欧阳步三愣了一下，才点头道：“不错！胡大师，在下现在身无一物，但又承蒙胡大师救命之恩，实在是无以为报……胡大师，在下性情耿直，您的大恩若是不报，这一辈子不得安生……”

　　“我需要一个听话的人伺候，帮我处理一些事情。”胡冬寒没等欧阳步三说完，便直接打断开口。

　　欧阳步三身上微微一颤，咬牙道：“若是胡大师需要，在下以后自愿留在胡大师身旁，鞍前马后尽力效劳，还请胡大师收留。”

　　欧阳步三自小受到的侠义思想，对他影响，还是太深了。现在胡冬寒提出让他当奴仆，他居然都只是微微一愣，便答应了下来。

　　胡冬寒微微眯眼，笑道：“好！那便好……”胡冬寒说话间，却见手中忽而出现一道印记，飞出之后，直接没入了身前欧阳步三的眉心之中。

　　印记一没入欧阳步三的眉心中，但见欧阳步三先是略一挣扎，而后直接放松下来。同时，在胡冬寒的识海内，一尊魂榜上，也出现了一道印记。这一道印记上，隐约中可看出欧阳步三的神魂影像——正是神魂鬼印！

　　胡冬寒为人警惕，自然不可能因为欧阳步三甘愿为奴，就真的信以为真，是以才会以神魂鬼印，再度将之控制！

　　实力在突破到了元婴境界后，胡冬寒的神魂力量达到增强，也能再度使用神魂鬼印。而且，根据胡冬寒的估测，他应该还能使用两次神魂鬼印，与他之前所估算的一次略有差别。

　　欧阳步三实力足够强，做手下也不算丢脸。而且，他不反抗的话，神魂鬼印一旦印入神魂中，以后便不怕欧阳步三不听他的。

　　神魂鬼印彻底没入欧阳步三的神魂内后，欧阳步三脸色再度微变，微微躬身：“老奴欧阳，见过主人。”

　　欧阳步三说到做到，就算被胡冬寒印入神魂印记，也没有反抗的念头，反而连称呼都改掉了。

　　胡冬寒微微一笑，道：“以后也不用称呼‘主人’，免得引起他人疑窦。”

　　欧阳步三改了称呼，道：“是，胡大师。”

　　“大师”这称呼，不算太显眼，而且又对应胡冬寒身份，叫出来也不会引人怀疑，再好不过了。

　　胡冬寒微笑点头，先安抚欧阳步三几句后，才吩咐道：“欧阳，我这里现在就有一事要先交给你来负责。我其实并不是莽苍界内的人，在周遭又无多少根基，算得上是根基的，也只有一个千鬼领的鬼龙帮。你接下来的任务，就是要尽量给我发展自身势力，给我收拢一些听话的高手……”

　　胡冬寒言语中的意思，就是要让欧阳步三暗中出面，再帮自己组建另外一支势力了。

　　欧阳步三心领神会，点头应了下来。他虽然一直没什么势力，但自身境界到了，对这些事情也都有所耳闻。对于组建一股势力什么的，不算太难！再加上他实力够强，只要登高一呼，自然会有不少人靠拢过来，再找上一个擅长管理的人，那就好说了。

　　欧阳步三在散修联盟内厮混的时间也不算短，人脉还算可以，做这些小事，问题还不算大。

　　倒是胡冬寒说起了聚拢一部分高手的事情，才是最难的。

　　不过，欧阳步三紧接着便想到了一个法子，道：“胡大师，若说聚拢一些高手，只凭在下一人之力，或许有些困难。但若是胡大师愿意出手相助，或许可以成功……”

　　“哦？你是想说，给人炼制一些特殊丹药？”胡冬寒眉头一动，问道。

　　给别人炼制丹药，积累一定的人脉力量，也是胡冬寒的计划之一。欧阳步三这倒是与胡冬寒想到一块去了。

　　欧阳步三道：“不错。胡大师，在下之前身中断筋散时，曾与不少同样有旧伤、但无法治疗的道友相互之间有过联系。这些人大概有二十来个，实力都在化身初期到化神后期不等，在仙陵山脉内各处隐居。若是胡大师能将他们需要的丹药都给炼制出来，在下或许可将他们聚拢起来，形成一股力量……”

　　胡冬寒点头道：“这个好说。炼制丹药对我来说，不算什么难题。只要有丹方，有足够份额的灵药，问题都不算太大。不过，现在元婴境界的丹药，我暂且还不能炼制。”

　　只是让药灵鬼、鬼头炼制一下丹药，就能聚拢起一股身后势力，对胡冬寒而言，简直再好不过了！


第四二八章 凝血丹，煞气鬼幽盾！

　　欧阳步三又说道：“胡大师放心，这些人需要的丹药还没有元婴境界的丹药。不过，他们需要的丹药，却都有一定品级，至少都是中品以上……”

　　欧阳步三言语中难免担心——毕竟，他也不知道胡冬寒能够炼制出极品续筋丸，到底是侥幸，还是出于真正的实力！

　　在他认识的那些“病友”里面，他欧阳步三根本不算上是最倒霉的一个。他毕竟只需要一颗极品续筋丸就可以。而他认识的一位化神中期修士，倒了血霉在万魔山脉内遇到了一位魔道修士，结果中了天血魔功，需要足足三百颗极品凝血丹方可化解体内伤势！

　　凝血丹极为常见，就是普通的练气修士都能随随便便买个几百颗，属于练气期的一种最为常用的疗伤丹药，也只有最弱小的一批人才需要这种丹药。而且，凝血丹就算中品、上品，也很少有人买，因为更高一级的疗伤丹药也不贵。至于极品凝血丹……就属于真正的珍贵之物了！

　　莽苍界内，并不是只有正道、邪道。在正道、邪道外，莽苍界有一条人魔分界线，一侧为正常修士占据，另一侧则为魔道修士占据。其中山头比例，为九比一——人类修士占有极大优势。

　　与天南域内的魔道初生不同。在莽苍界内，魔道修士，已经形成了各自的修炼体系。像是那天血魔功，就是属于魔修中的一个流派，可称呼为血魔修。这一类魔修，专修血魔功法，灵力诡异，可操控修士体内血液，极为难缠。一旦被天血魔功所伤，除了找一位血魔修疗伤外。就只有极品凝血丹才能发挥效果了。

　　与血魔修对战时，服用一颗极品凝血丹，可免受天血魔功的奇异手段危害；而三百颗极品凝血丹。也可解除掉身上的天血魔功伤势。

　　一颗普通凝血丹的价位，一颗下品灵石可买三颗；而中品凝血丹。一颗价值五颗下品灵石；上品凝血丹价值一颗中品灵石，至于极品凝血丹，价值几乎一下子翻了千万倍，至少也在十万上品灵石！这价位，一位正常的化神中期修士，买个两三颗还不成问题；但是三百颗……足以把一位化神中期修士给彻底压死的！

　　当然，就算极品凝血丹标明了价位。但却极为少见。一旦出现，肯定立刻被人高价买走。是以那人只能悲催地找个地方一边疗伤，一边等死——

　　有时候，这就是散修的命运。如果是宗门修士。或许做出了足够大的贡献后，宗门还会千金买马骨，付出一些代价把人救回来。但如果只是普通散修，可绝对不会有人愿意为之付出这个代价。

　　胡冬寒摆了摆手，说道：“丹药品级。对我来说，根本不算什么难题。只要他们负责搜集材料，再给我足够的时间，极品丹药，也不算什么难题。”

　　欧阳步三闻言。心中暗叹一声佩服。在整个丹师塔内，就算是别的散修山脉的那些黄金炼丹师，怕也没有胆子做出这么个保证吧？

　　欧阳步三又恭维几句，胡冬寒便没了继续问下去的心思，摆了摆手，让欧阳步三退下办事。欧阳步三还未出门，胡冬寒又忽而一拍脑袋，说道：“是了，我这里还有一些东西，你也看看，是否有认识的人手中拥有。若是有的话，想办法给我弄来。”

　　而后，胡冬寒将自己还在找寻的一些宝物、材料都一一告知。这些东西，都是胡冬寒用以培育一些特殊鬼魅时所需要的东西。现在，胡冬寒自己也盘算了一下，《鬼道真解》中又可炼制的鬼魅，有三种鬼魅的培育所需物品，只需要几种就能凑齐。分别为脑袋很大、适合噬咬生灵的大头鬼，舌头很长，可以以舌头攻击、更可束缚敌人的长舌鬼，还有可变更容貌，伪装他人的变脸鬼。

　　这三种鬼魅，除了大头鬼有着较强的攻击力量外，长舌鬼还有变脸鬼，更多的时候，还是起的辅助作用。

　　而且，还有十方鬼魅聚灵诀中的母子九鬼术，其中所需材料，也只差一样，号称邪魔之物的母子连心。母子连心，必须得是孕妇死后化鬼，成为鬼后魂体又被击散化为散逸鬼力，又滋生出的一种奇草，颇为罕见。

　　欧阳步三听着胡冬寒将需要的东西一一说完，然后才忽而开口道：“胡大师，您所说的巨头石，是不是一种看上去极大，而且似乎拥有些微灵智的怪异石头？还有那九转藤蔓花、九彩陀罗木，是不是这般模样？”

　　欧阳步三将三种宝物的模样都说了一遍，胡冬寒心中欣喜，连忙点头不已：“不错，就是那般模样！这么说来，你知道谁有这些宝物了？”

　　欧阳步三笑着点头道：“胡大师，这说来也巧，这些东西，都就在在下手中。说来惭愧，在下年轻时，宗门破灭，沦为散修，曾有一段时日，忽而便喜欢上搜集各种各样的怪异宝物。这些宝物，都是我从一些修士洞府内发现的。在下也曾想拿去贩卖，无奈作价太低，所以便自己留着。若是胡道友想要的话，在下现在便看可回去一趟，将这些宝物给胡道友取来……”

　　胡冬寒道：“自然需要！你一会立刻回去一趟，将这些东西都给我取来！”

　　欧阳步三又应了一声，又说道：“说起这母子连心，我倒也知道有一位道友拥有此等宝物。在下认识一人，化神中期修为，当初曾潜入魔道山脉中搜集宝物，就找到过一株母子连心。不过，此人胃口不小，称想要母子连心，至少也得五十万上品灵石方可……”

　　“五十万上品灵石？”胡冬寒眉头一皱，道，“罢了，这事也交给你，十日内，把母子连心给我搞到手。不管是用东西交换，还是给我抢来，都随你……”

　　“是。”欧阳步三又应了一声，见胡冬寒再无吩咐，才躬身退下。

　　等欧阳步三离开后，胡冬寒又喃喃自语道：“该死！母子连心，这株灵药的正常价位，不过就是一万上品灵石左右，这人居然敢叫出这等高价来！哼！老子现在还缺灵石呢……”

　　胡冬寒之所以会觉得缺灵石，也是因为胡冬寒根本就不知道极品凝血丹的市场价位。要不然，他现在肯定立刻就开始炼制极品凝血丹了。

　　在胡冬寒眼中，凝血丹这种丹药，就算炼制达到极品，也不过就是垃圾而已。自然不会想到，在莽苍界内，极品凝血丹居然会达到这般恐怖的价位！当然，就算真的知道了，胡冬寒在思索过后，也绝对不可能真的大量炼制极品凝血丹。这玩意毕竟太过烫手了，炼制多了，只怕不见得会是什么好事，反而会给自己惹来灾祸。

　　“这些事情，还是搁置一下再说。接下来，还是要先去煞气炼丹室，将煞气鬼幽盾炼制出来再说！”

　　先在炼丹室内打坐片刻，胡冬寒方才飞身而起，消耗了一定量的丹师塔贡献值，将煞气炼丹室暂时包了下来。

　　煞气炼丹室，不是属于某一人的专属炼丹室，想要长时间使用的话，必须得付出一些贡献值。不过，好在这贡献值所需不多，胡冬寒现在也算有一些积蓄，自然不用担心。

　　煞气炼丹室内，胡冬寒先又思索一番煞气鬼幽盾的炼制手法，然后手中指诀跳动，开始真正地炼制起来。

　　先引动周遭煞气在身周悬浮，等自身适应了这等煞气环境后，胡冬寒念头一动，从魂榜上将一只凡鬼给带了出来。凡鬼一出现，立刻便被周遭煞气侵蚀，不断发出一声声的嘶嚎声。

　　胡冬寒眉头轻皱，又施展法诀，让凡鬼不断习惯着煞气环境。如此约莫持续了三天时间，那只凡鬼才适应了周遭煞气，更是在煞气的影响下，如鱼得水。看到凡鬼已经适应了煞气，胡冬寒轻舒一口气，然后手中指诀向前一弹，但觉凡鬼四散开来，而在胡冬寒的十根手指上，则好似牵扯着一道又一道的鬼力丝线。这些鬼力丝线不断吸附着周遭煞气，然后又随着一股股的鬼力波动，犹如水流一般，开始在空中编织起来……

　　如此约莫又过了十日后，煞气炼丹室内，胡冬寒手中指诀又一下弹动，便见空中一面大约只有手掌大小的盾牌空中飞起，然后在胡冬寒身周开始转动起来。

　　这一面盾牌，猛一眼看上去，似乎是一个普通的凡间农妇编织而成的竹器，但仔细辨别下，分明可从其中感应到一股股浓郁的煞气——

　　这正是煞气鬼幽盾！

　　“加上前期准备时间，也花了不到半个月时间，便将这煞气鬼幽盾给炼制成功了。如此一来，自身也算又有了更大的保障！煞气鬼幽盾，能力当化神境界强者的轰击，也不知到底如何，也要找个时间来试一下才好……”

　　又打坐锤炼一番，胡冬寒站起身来，但见煞气鬼幽盾空中缩小，最后落在了胡冬寒的手臂上，化为一道细小的图案。

　　一面盾牌一直环绕周遭，不断旋转，未免也太过引人注目了。而煞气鬼幽盾可暂时收拢起来，依旧有着自主护主的功能，端是奇妙。

　　出了煞气炼丹室，胡冬寒才刚刚回到自己的炼丹室前，便看到一位杂役走上前来，恭恭敬敬地一行礼道：“胡大师，欧阳步三前来拜见，已经在丹师塔内等了三日了。”


第四二九章 大头鬼，长舌鬼，变脸鬼

　　胡冬寒吩咐欧阳步三办的事情，都不算太难，如此十日时间，已经足够了。

　　胡冬寒微微点头，微笑道：“你且下去知会一声，让他上来吧。”

　　进了自己的炼丹室，胡冬寒等了没一会，欧阳步三便走了进来。入门先躬身拜见，然后听欧阳步三道：“胡大师，在下听您吩咐，之前已经将在下所在山头临近的几股小势力整合了起来。另外，在下也同认识的那些伤患道友联系了一番，其中有十三位道友已经答应下来，只要胡道友能够治好他们身上伤势，他们愿意为胡道友服务五十年。还有八位修士，他们还在考虑……”

　　胡冬寒听着欧阳步三絮絮叨叨地说了一大通，然后才问道：“我要的那些宝物呢？”

　　欧阳步三连忙将巨头石、九转藤蔓花、九彩曼陀木都取了出来，最后才又苦笑道：“胡大师，在下找到了那位拥有母子连心灵药的道友，也与其商量购置母子连心的事情。不过，那位道友先是推说母子连心已经被他用掉了，然后又说要五百万上品灵石……”

　　胡冬寒目光一寒，冷声道：“欧阳步三，我记得我之前说了，不管你用什么手段，也要在十日内将母子连心给我搞来。你莫不是觉得，我缺了你这么个人，还真就无法行事不成？”

　　欧阳步三连忙跪伏在地上道：“胡大师息怒。不是在下不想，而是实在难办。那人名叫火头陀，原本是一个独行侠，但在三年前，却忽然加入了散修联盟内最大的帮派之一，碧池帮！碧池帮势力极大，帮内化神顶峰的强者便有三人。为三位帮主。除此之外，还有化神后期强者五位，化神中期强者十位。在下当初就在碧池峰内。不敢动粗。一旦动手，怕是小命不保……”

　　“该死！”胡冬寒也不是真的不讲理。一听这情况，也知道怨不得欧阳步三。

　　那火头陀的态度，应该是不太想将母子连心给欧阳步三，如此一来，怕也只有来硬的。这人实力不弱，又有一定背景、靠山，对付起来自然就不容易了。

　　欧阳步三又略一犹豫。然后才又说道：“那火头陀，据说与刘草芥之间关系不错……”

　　“刘草芥？”胡冬寒微微一愣，而后才问道，“是了。这刘草芥现在如何了？”

　　欧阳步三道：“刘草芥正准备带人在青龙城内开一间丹药铺子，看样子，是想要长期留在青龙城内了！火头陀会有这种态度，或许便是因为刘草芥的缘故……”

　　胡冬寒微微眯眼，冷笑一声。道：“这倒是有趣！这刘草芥还真是死性不改。本来暂且还不想动他，但他既然找死，也就怪不得我了！”

　　欧阳步三连忙说道：“胡大师，那刘草芥在青龙城内，绝对不可随意出手！要是真的杀了他。事后被青龙城侍卫追究起来，就算胡道友身为白银炼丹师，也只有死路一条！而且，胡大师与刘草芥之间矛盾，这段时日以来，已经在仙陵山脉内传来。刘草芥因为您的缘故被驱出丹师塔的事情，也是人尽皆知。他一死，您肯定首先便会被怀疑……”

　　胡冬寒冷声道：“这些还不用你来告诉我！我既然出手，绝对不会让人追到我的身上！”

　　“你且先下去，接下来两个月，我要闭关修炼。这一切，还是等我闭关之后再说！”

　　欧阳步三应了一声，躬身退下。

　　等欧阳步三退走后，胡冬寒方才将巨头石、九转藤蔓花、九彩曼陀木一一拿在手中，查看一番。

　　“母子九鬼术，可炼制连《鬼道真解》中都没有的母子九鬼。一母九子，十只鬼魅当如一体，但却又是整整十只鬼魅，对我的实力，有着极强的增幅！母子九鬼，必须炼制出来！母子连心，更是势在必得！刘草芥居然敢挡了小爷的路，那就必须得死！”

　　胡冬寒心中思索，但也知道青龙城内确实规矩森严，真的出手杀掉刘草芥，又没办法证实不是自己干的，那到时候可就着实不妙了。

　　“两月时间，用以培育鬼魅，应该足够了！此次搜集的原材料，这三种鬼魅，都足以培育三四只了。等到时候六只新鬼魅培育出来，再依托鬼魅特性……”

　　胡冬寒脑中想着，手中指诀连连掐动，开始按照养鬼术中手段，培育起大头鬼、长舌鬼和变脸鬼来。

　　如此两个月很快过去。这两个月的时间里，胡冬寒大部分时间都在用心培育鬼魅，偶尔闲心的时候，则以总纲解读十方鬼魅聚灵诀。这两个月内，石克兵、洪大昌二人也都来过两次，二人都是来向胡冬寒请教炼丹手法。

　　这一日，胡冬寒的炼丹室内，但见胡冬寒忽而睁开双眼，双目犹如电光一般在周遭一扫，却见空中隐约可见，浮现着六只鬼魅。

　　这六只鬼魅中，其中两只脑袋奇大，身子极小，偶尔裂开嘴巴，似乎整个脑袋就被分成两半似的，正是大头鬼！还有两只鬼魅，可见鬼气悬浮聚拢中，空气中可见一条十丈见长的鬼气绳索，根源却在那只鬼魅的口中，是为长舌鬼。最后两只鬼魅，就好似一根柱子似的，连四肢都没有长着，只能感觉到周身有细微鬼气浮动，就是变脸鬼！

　　“六只鬼魅，培育起来比初始的常见鬼魅，当真麻烦不少！不过，这培育成功后，鬼魅的最初实力，也要强了不少！这六只鬼魅，现在都有着筑基顶峰的实力，立刻便可突破到金丹境界……”

　　胡冬寒招了招手，将六只鬼魅都招到了身前。

　　将大头鬼和长舌鬼收了起来，胡冬寒念头一动下，但见身前的两只变脸鬼忽而变幻容貌，直接就变成了胡冬寒的模样。

　　鬼魅变为胡冬寒的模样后，根本没有一点差别，胡冬寒以自身神识在鬼魅身上一扫，如果不是自己知道这是一只变脸鬼，怕是都会被蒙混过去了。

　　又看着变脸鬼的样子，胡冬寒点了点头，心中思索：“变脸鬼虽然能够变幻出我的容貌，但却不能说话，也不能做什么太过复杂的动作。说起来，这变脸鬼，就像是一个简单的木桩子替身一样！若是有人看到变脸鬼模样的我一直留在炼丹室内并未出去，定然不会有什么麻烦上身了！”

　　胡冬寒之所以当时并未直接找到刘草芥将其击杀，就是在顾忌这个！现在变脸鬼也炼制成功，只要再找几个证实自己的人，那就足够了。

　　胡冬寒想了想，直接以神魂沟通，让让欧阳步三来找自己。

　　不多时，欧阳步三进入炼丹室内，便看到在面前盘腿而坐的三个胡冬寒，顿时吓了一跳。不过，他与胡冬寒间有神魂鬼印，立刻便找到真正的胡冬寒，躬身行礼。

　　胡冬寒摆了摆手，问道：“欧阳，不必多礼，你且不用鬼印感应，尝试着探查下，看能否看出什么异常。”

　　欧阳步三闻言，连忙答应下来，然后开始探查起来。数息后，欧阳步三才钦佩感慨道：“胡大师，您这等手段，当真厉害！虽然不知这到底是怎么办到的，但另外那两具躯体，不认真探查，根本找不出任何异状……”

　　“哼！那是当然！”胡冬寒傲然点头。

　　欧阳步三又忽而问道：“胡大师，您可是想要以这种手段为掩护，亲自前往，击杀刘草芥？胡大师，您身份尊贵，像是这等琐事，又何必自己出手？不若让在下……”

　　“你不行！”胡冬寒摇了摇头，“你能保证悄无声息地杀掉刘草芥，再转身离开吗？我可以！”

　　胡冬寒话音一落，直接化为土灵鬼模样，潜入炼丹室的墙壁之中。

　　欧阳步三连忙感应，居然也根本找不到胡冬寒的所在，登时钦佩不已，不再多说什么。

　　胡冬寒又从墙壁中脱身而出，问道：“欧阳，需要我帮忙炼制丹药的人，可有谁就在临近？如果要是有，就让他将灵药给我准备妥当，明日过来。我这就给他炼制丹药！”

　　欧阳步三点头答应，道：“有两位道友在两个月前便已经住在青龙城内，只等胡大师招呼。他们两个需要的，都是筑基境界的上品丹药，分别为芝兰丹和瑞风丹，都需要二十颗。”

　　这两个人，与欧阳步三之间关系也是最好，分别叫沈玉兰和沈春芳，是一对姐弟。他们两个身上伤势，是在一处修士洞府内探查时不幸中招，也是因为无人愿意帮忙，所以一直拖着。而这沈玉兰和欧阳步三间，甚至还带有一些情愫，曾有意要结为一双道侣。

　　他们两个在听闻欧阳步三身上的毒居然被解掉后，立刻就找了过来，要请欧阳步三帮忙做说客。这两个人，现在就住在欧阳步三在青龙城内的宅邸内，随时等着胡冬寒召唤。

　　胡冬寒微微眯眼：“把他们的灵药都给我拿来，也让他们两个在丹师塔内给我候着……”

　　欧阳步三又应了一声，才躬身退下。

　　不多时，欧阳步三又将两种丹药，一共两千多份灵药都给胡冬寒送来。胡冬寒挥了挥手，又让欧阳步三退下后，立刻将炼丹任务交给两颗鬼头，让他们各自炼制起来。

　　筑基期丹药，炼制起来毕竟容易。

　　约莫半个月后，这两颗鬼头便已经保证了芝兰丹和瑞风丹百分之百的上品丹成丹率。

　　胡冬寒在又试了几次后，脸上浮现出笑容与杀意——是时候了！


第四三零章 “聚众”炼丹

　　石克兵盘腿坐在自己的炼丹室内，虽然眼前丹炉内正在炼制着一炉丹药，但表情看上去，却是心不在焉。

　　他现在，正在等着胡冬寒的召唤，指点他的炼丹技巧呢。

　　拜师胡冬寒两个月，他每个月都有两天时间会去胡冬寒的炼丹室内向胡冬寒请教问题。一天时间专门用以请教胡冬寒炼丹手法，而另外一天时间，则是胡冬寒单纯的展示——胡冬寒每次都会亲自炼制一种丹药，让他来看。而每次在这种时候，也是对他最有作用的时候。石克兵隐约可以感觉到，自己这段时间以来，炼丹水平确实都在一直提升着。

　　虽然只是细微提升，但这对他来说，已经很难得了。

　　而这一天，石克兵之所以心不在焉，是因为在前一日，就应该是去胡冬寒那里“学习”的时间了。而这都到了第二天，胡冬寒还没差人来叫他过去，甚至于都没让人过来知会一声改时间，这让石克兵心中担忧不已。

　　石克兵暗自思索着，自己是不是在什么时候，不小心得罪了师尊？

　　不过，他除了跟着胡冬寒学习的几天，其他时间都在自己的炼丹室内炼丹，胡冬寒还专门告诉他，不用他每天跑去见礼什么的……

　　石克兵犹自还在想着，忽然间，门外灵力警报声响起。

　　石克兵飞一般地起身，到了炼丹室门口，打开房门。看着身前的那位杂役，急声问道：“什么事？是不是胡大师他让我过去？”

　　“呃……是。”那位杂役呆了呆，然后才结结巴巴地应了一声，“胡……胡大师说，请石大师您过去一趟。还有，胡大师说了，如果可以的话，希望石大师可以多找几位炼丹师一同过去，他想与大家一同研究一下炼丹手法……”

　　这杂役说话的时候，心里面还觉得怪异。

　　他平时这样按下灵力警报。这些炼丹师能开门已经算不错了。一般来说。大部分都是要等过上好几个时辰以后才会开门，然后问什么事。什么时候这些炼丹师居然也会这么快开门了……

　　石克兵虽然心中怪异，但一想胡冬寒还是召他过去，想必应该不是在生气什么的。是以。石克兵点头道：“好了。我知道了。你且退下。”

　　“是。”

　　那杂役离开后，石克兵匆忙整理一下，也不管还没炼完的丹药。出了炼丹室后，挨个找起了空闲的白银炼丹师。

　　丹师塔内的白银炼丹师一共只有十一人，平时大多数时候都在炼制丹药，空闲的少之又少。不过这一日说来也怪，石克兵挨个问了过去，还真找到两个空闲的人，正是之前的伊林三和钱子盟。再加上洪大昌听说胡冬寒要找人一同探讨丹道，也不管自己正在炼制的丹药，急匆匆地一同跟了过去。这样以来，加上石克兵，一共四个白银炼丹师一同到了胡冬寒的炼丹室内。

　　一进炼丹室，胡冬寒立刻微笑着与众人一一见礼。钱子盟依旧态度傲慢，样子爱理不理。至于其他三人，倒是也都一一回了礼。

　　在炼丹室内，除了胡冬寒外，还有三人在一旁站立。其中一人是欧阳步三，而另外两个，就是沈玉兰和沈春芳二人。

　　他们两个本来一直就在丹师塔内等候着炼丹消息，忽而间听到欧阳步三招呼，让他们两个一同去丹师塔六层见胡冬寒。虽然他们两个心中都觉得莫名其妙，但既然欧阳步三说了，也不敢不来。

　　“在场中人，现在有四位白银炼丹师，再加上三位化神强者。这些人一同给我作证，想来就算事后被人找上门来，却也不用担心了！”

　　胡冬寒笑眯眯地在周遭人脸上一一扫过，而后才又笑道：“诸位道友请了，今日请诸位来此，是在下前段时日，侥幸之下炼制出了两种筑基境界的上品丹药，是以想同诸位探讨一番，谢过诸位道友赏脸了……”

　　胡冬寒说罢，石克兵和洪大昌脸上都带上兴奋神色，连忙道：“胡大师您太过客气了。能看您炼丹，实乃是我们的荣幸。”

　　石克兵和洪大昌都见识过胡冬寒炼制丹药，自然知道胡冬寒炼制丹药时的水准到底有多高。现在胡冬寒说了侥幸之下炼制出上品丹药，自然不是真的只有一次炼制出来，而是要保证百分之百的上品丹药成丹率后，才会这么说。

　　而这次之所以说是要探讨，或许又会犹如之前一样，让他们受益匪浅。

　　伊林三也笑呵呵地恭维两句，倒是那钱子盟，语调怪异地说道：“筑基境界的上品丹药？好厉害啊！要是我们这些人随随便便炼制出什么上品丹药，就要找人一起来研究一下，那以后也不用干别的了……”

　　石克兵怒哼一声，回头准备反驳两句，但耳边传来胡冬寒阻止声音，也就作罢了。

　　炼丹师里面，像是钱子盟一样嘴臭的家伙，简直太多了！等一会胡冬寒真的炼制出上品丹药时，估计这钱子盟的态度就该发生改变了。

　　这也是钱子盟很少关注外界之事的缘故。要是钱子盟知道，胡冬寒已经炼制出足够品级的续筋丸，救了欧阳步三，估计也不过像是现在这样态度了。

　　胡冬寒微笑着伸手一指旁侧的欧阳步三，还有沈玉兰和沈春芳，笑道：“这位欧阳步三，因为在下之前炼制出丹药，救了他一命，是以自愿服侍在下一段时日；至于这两位，则是欧阳的两位朋友，也各自受到怪异伤势影响，请在下帮忙。在下研究一段时日后，终于成功炼制出了芝兰丹和瑞风丹。现在，在下就先向几位道友介绍一下这两种丹药的炼制手法。先说这芝兰丹……”

　　胡冬寒说话间。又笑眯眯地介绍起来。

　　钱子盟在听说胡冬寒给欧阳步三炼制出救命丹药时，确实惊讶了一下。然后又听胡冬寒介绍起炼丹手法，初始时候还不在意，而后还嗤之以鼻。后来，随着时间推移，钱子盟也听得入了迷，在胡冬寒解说时，时不时地还会开口问上一两句，让胡冬寒解答。

　　不得不说，这钱子盟虽然脾气够臭。但在炼丹上确实有几把刷子。每一次问的问题，都是问的恰到好处，甚至有几处连胡冬寒自己都说不明白，只能含混过去。说是一会炼制丹药时再行解释。

　　零零总总地说了两个时辰后。胡冬寒才算解释完毕。然后。胡冬寒笑道：“几位道友，在下先前口述，或许还有什么不对的地方。现在。在下便亲自炼制一番，还请诸位帮在下找寻一下，看是否还有什么问题……”

　　有了胡冬寒之前讲述，四人此刻早就已经心悦诚服。那钱子盟一听，更是立刻道：“快些！快些！还请胡大师亲自演示一番！”

　　胡冬寒笑眯眯地开炉炼丹，将几种芝兰丹的炼制所需灵药一一炮制一番，又丢入炼丹炉后，过了不过一刻钟，丹炉之中的芝兰丹便已经炼制成功。随着胡冬寒一个收丹诀使出，丹炉中一共飞出十二颗丹药，其中两颗上品，四颗中品，还有六颗下品。

　　将这十二颗丹药一一收入玉瓶中，又递给在场地每一人都看过一遍，惹来了一阵惊叹之声。尤其是那钱子盟，看着那两颗上品丹药，口中不断自语，至于在说些什么，也听不太明白。

　　沈玉兰也让两颗上品芝兰丹在手中停留片刻。在看到胡冬寒如此轻易就炼制出两颗上品丹药后，她心中欣喜，自不用说。

　　虽然说已经有了欧阳步三之前伤势尽数恢复的例子在，但在没有看到上品丹药之前，她心中还是有些不太放心。看到这两颗丹药后，沈玉兰才算彻彻底安心了。

　　众人都看过一遍后，胡冬寒方才又笑道：“看来在下这次的运气还算不错，芝兰丹一次便成功炼制出两颗上品。凑巧这位沈玉兰道友就在此处，在下此刻又正好要请诸位指导在下炼丹中的谬误，不如就直接将二十颗所需丹药尽数炼制出来，当场送给沈玉兰道友如何？”

　　石克兵等人一听能连续看胡冬寒炼制好几次上品丹药，登时一个个欣喜不已，连忙点头道：“那自然最好！”

　　说罢后，钱子盟才又忽而一扭头，扫了欧阳步三三人一眼，冷声道：“胡大师，他们三个怎么还在炼丹室内，若是一个惊扰了，怕是不好。不如先让他们出去如何？”

　　钱子盟说惯了傲气话，此刻这么说来，实际上是想让胡冬寒炼丹时候不受惊扰，但一说出来，却给了一种傲气凌人的感觉。

　　胡冬寒微笑道：“这倒是不必。他们三人在场，也不算惊扰。而且，在下在初学炼丹时，还曾听人说起过，唯有在人前亦可炼制成丹药，方可算是一位合格的炼丹师……”阴魂宗地火堂当初那炼制丹药时大吼大叫的做法，现在想起来，还让人觉得哭笑不得的。

　　“哪里有这种说法？”钱子盟又嘀咕一声，但也不再多说。

　　这里毕竟是胡冬寒的炼丹室，他能在这里看胡冬寒炼丹，都是胡冬寒邀请的缘故；胡冬寒这主人已经有了主意，他这客人就得闭嘴了。

　　接下来，胡冬寒又连续炼制了十一次芝兰丹，终于将二十颗上品芝兰丹凑齐。

　　这炼制过程中，胡冬寒的高超技巧，自然是看的四位炼丹师心旷神怡，各自心中也更为叹服、钦佩，那钱子盟也再无一句怪话，说话间语气，也谦恭了起来。


第四三一章 城内杀人，护卫队上门

　　将新炼制出来的上品芝兰丹装在玉瓶中，递给沈玉兰后，沈玉兰连忙抓紧玉瓶，不敢松手，心中情愫激荡，好半晌才恭声道：“谢过胡大师帮小女子炼制丹药！小女子定然会遵守诺言，为胡大师驱使三十年，绝对不会有违！”

　　胡冬寒微微一笑，不多说一句话。

　　又与四位炼丹师讨论几句后，胡冬寒方才笑道：“四位道友，连续炼制十二炉丹药，虽只是筑基期丹药，但也颇为耗神。在下还需先打坐歇息一个时辰，然后再与诸位探讨下第二种丹药，瑞风丹。”

　　石克兵一听胡冬寒如此一说，只以为胡冬寒是想歇息，要赶人离开，连忙道：“胡大师炼制的虽是筑基期丹药，但每一炉皆为上品丹药，想必极为损耗心神。既然胡大师觉得累了，那我们不若先行离开。等胡大师再有空暇时，可再找我们过来……”

　　胡冬寒道：“石大师不必离开，在下只要打坐一会便可，四位还请稍候片刻。”

　　石克兵微微一愣，虽然觉得怪异，但还是一口答应下来。

　　至于其余三人，刚开始时也觉得胡冬寒是在赶人离开，但胡冬寒开口挽留，三人也知道胡冬寒并无赶人的意思，也就都留了下来。能有这等好的学习机会，自然不会轻易放手。至于说胡冬寒日后还会再找他们过来？这事就算会发生，谁知道会等到什么时候？还是要抓紧眼前的好！

　　于是乎，胡冬寒直接在炼丹炉前打坐。石克兵四人则就在附近也都以神识交流。

　　当然，他们四人也根本没有发现，在胡冬寒摆出了打坐姿势的时候，眼前的胡冬寒已经成了一只鬼魅伪装的。

　　在佯装闭目打坐时，胡冬寒已经从魂榜上掐出了一只变脸鬼，让那只变脸鬼变为自己模样。至于他自己，则在同时使出化鬼术，身形化为土灵鬼模样，从丹师塔内向外穿梭。

　　胡冬寒此刻元婴境界修为，施展化鬼术后。除非是碎虚境强者仔细探查。否则根本发现不了任何异常！

　　从容不迫地以土灵鬼模样出了丹师塔后，胡冬寒在土层中又辨明方向，直接就向着欧阳步三之前探明的刘草芥所在位置而去。

　　从刘草芥被胡冬寒逼出丹师塔算起，已经四个多月。

　　刘草芥凭借自身力量。也在青龙城内开了一间铺子。又招揽了一些炼丹师。小生意做的也不错。

　　而刘草芥平日里的行踪，就一直都在他的铺子之内，很少外出——他之前肉身被毁去。此刻只留下一个元婴，随意外出行走，终究不便。想要拜托此刻的元婴状态，一共有两种法子，一是夺舍，二是重塑肉身。

　　不过，重塑肉身的代价颇大，就算刘草芥有不少灵石，也还差一些，只能暂且这般经营着。

　　一路从图层中前行，胡冬寒很快便到了刘草芥的丹药铺外。进入药铺后，又从地面下穿梭一阵子，胡冬寒终于在院落内一处密室中找到了刘草芥的影子。

　　刘草芥正在密室中打坐修炼。

　　之前的元婴受损，刘草芥的伤势好不容易才恢复，此刻还得继续温养才能保证元婴纯净。

　　胡冬寒直接穿梭土层，进入密室后，便顶着一张鬼脸，站在刘草芥跟前。

　　刘草芥可没想到，他这个精心布置好的密室，在胡冬寒眼中，就如同是满是窟窿的窗户纸一样可笑。当胡冬寒站在刘草芥跟前后数息，他才隐约感应到了胡冬寒的气息，猛然间睁开双眼，看到身前的鬼脸怪人，惊恐地喊叫一声，道：“什么人？”

　　“刘草芥，这么快就不认得我了？罢了，本来先前便想对你出手，但一想还是让你知道，你到底死在谁手里面才好，是以才暂缓出手……”胡冬寒声音幽幽传来，其中的冷漠与杀意，浓郁之至。

　　“你……你是胡冬寒？你……你怎么会出现在这里？”刘草芥听出胡冬寒声音，呆了一下后，才忽而狞声开口道，“哈哈哈哈！好极好极！此地是我私人处所，你这般鬼鬼祟祟到了老子的地方，就算杀了你，别人也无话可说……哈哈哈……”

　　刘草芥说话间，身形忽而一闪，元婴身形内飞出一个炼丹炉，从上向下，向着胡冬寒罩了下去。

　　“白痴！”胡冬寒眼角微微颤动，而后直接施展出鬼体术，冰火鬼体施展出来，而后又施展出了鬼行诡刺术，一瞬之间爆发出来的力道，比起等闲的化神强者也不见得弱上多少。

　　刘草芥虽然有着元婴后期的修为，但此刻毕竟只是一具元婴，力量衰败，又哪里可能挡得住这一击？

　　一击过后，伴随着周遭轰轰声，这一整间密室就如同是丢入无数火药一般，直接炸裂开来，院落中地面也塌陷了下去。至于刘草芥，整个元婴直接被胡冬寒击成粉碎，又被胡冬寒操控放出百来只鬼物，连元婴碎片都被吞个一干二净，算是个人痕迹被彻底抹灭掉了。

　　同时，胡冬寒念头一动，又化为土灵鬼模样，直接隐匿土层中，穿梭离开——

　　他既然赶来，又怎么可能会让刘草芥给伤着了？刘草芥未免太过高看他自身实力，也太把自己当回事了。

　　杀掉刘草芥后，胡冬寒又沿着原路，返回了丹师塔内。从他离开到解决掉刘草芥，也不过就是耗费了半个时辰而已。

　　趁着众人不在意的时候，胡冬寒将变脸鬼收了起来，自己开始打坐。如此半个时辰后，胡冬寒方才又睁开眼睛，笑呵呵地与四人说起了瑞风丹的炼制手法——至此，炼丹室内一共有七人，除了欧阳步三隐约知道胡冬寒计划外，其余六人根本不知因果，也没有发现胡冬寒身上的任何异常。胡冬寒制造了非常完美的不在场证明！

　　又讲解了两个时辰后，胡冬寒又亲自动手，开始亲自演示起了瑞风丹的炼制手法。

　　在胡冬寒炼制到了第六炉的时候，忽而听到炼丹室外响起了灵力警报声。

　　众人都是微一皱眉，然后胡冬寒一边操控着炼制，一边随口吩咐道：“欧阳，你且开门看看，是什么人。”

　　“是。”欧阳步三应了一声，起身打开炼丹室大门。

　　大门一开，便见一行六人直接进入炼丹室内，身上尽皆穿着青龙城护卫服饰，冷声开口问道：“敢问胡冬寒可在？”

　　胡冬寒心中冷笑，手上动作略微一顿，故意掐错了一个丹诀，但见炼丹炉内所有灵药尽皆被焚烧成渣，冒出一股浓烟。然后，正在认真观看胡冬寒炼丹的四人顿时一脸怒容，一同扭头看向身后的那六位青龙城护卫，钱子盟更是怒声开口吼叫道：“哪里来的小杂碎？这般吵吵闹闹的，是想做什么？他娘的！害得胡道友一炉上好的丹药就这么毁去，你他娘的能担待得起？”

　　这六人，正是调查刘草芥被杀的青龙城护卫！

　　他们六人在刘草芥被杀后，立刻便前往调查，找寻相关线索。不过，胡冬寒动作有够干净的，除了留下罕见的冰火双属性灵力外，一切痕迹都给毁掉，他们无奈之下，也只有调查起了刘草芥在青龙城内的敌对关系，最后找来找去，就找到了胡冬寒这里。

　　当然，以他们的底气，也真没有直接就问罪胡冬寒这位白银炼丹师。

　　这说起来，还是刘草芥死后依旧残留的人脉在发挥作用，这些人才有胆子找上门来盘问。

　　不过，这在敲开胡冬寒的房门后，又听着毁掉一炉丹药，他们才发现，这看到的，根本同他们想象的不一样！胡冬寒的炼丹室内，根本不是只有他一个人，而是还有四位白银炼丹师！

　　在仙陵山脉内，散修中炼丹水平最高的，就是白银炼丹师，而白银级的炼丹师，一共也只有十一个！

　　现在可好，他们这一打开炼丹室内，一眼看过去，就看到了五个，这都快一半了……

　　而且，看这些人的架势，貌似一个个都是怒气冲天的，就好像他们是什么仇人似的——

　　当然，石克兵等人会是这般表情，也是正常。胡冬寒在炼制丹药时，每一个动作，在他们看来，都犹如艺术一般崇高。现在因为这些人的闯入，直接就毁掉了他们眼中的艺术，他们要是不生气，那才有鬼了！

　　六人中当先一人，一位化神后期的修士一拱手，然后才结结巴巴地说道：“那个……在下见过诸位大师。我们此番前来，是想调查青龙城内的一桩杀人案。根据当时情况分析，出手的人很有可能是胡大师，所以……”

　　“有证据吗？”钱子盟又怒声开口。

　　他们之所以来这里，只是想要调查，又哪里有什么证据？

　　那人老实开口道：“没有。”

　　“没有证据，你们他娘的就敢找上门来？你他娘的是谁的手下？还知道不知道什么规矩？你真当老子这些白银炼丹师是软骨头，谁想欺负就能欺负了？他娘的什么都没有，就敢上门来盘问，信不信老子现在就拍死你？”钱子盟怒声开口，一连串不客气地怒骂，每骂一句，就能看到这六个人脸上的表情难看一分，那嘴角抽抽，就跟亲娘被人给轮X了一样——

　　他们六个身为青龙城护卫，实力也不算弱，平素里都是受人尊重的，又哪里会被人辱骂？

　　如果骂他们的不是炼丹师，他们现在肯定要先把人给抓起来，好好地整治一番再说！


第四三二章 母子连心到手，三十六颗鬼心

　　钱子盟骂完，这些人还没等喘气儿呢，就又听到伊林三笑眯眯地说道：“青龙城护卫队什么时候这么不懂规矩了？看样子，这件事情，还是得同城长风城主反映一下才是。随随便便闯入丹师塔也就算了，居然还敢闯进炼丹室来，真是好不知晓规矩的一群小家伙……”

　　洪大昌也冷着脸说道：“洪某还真没想到，我们这些炼丹师的地位，在青龙城内居然已经低到了这种地步！随随便便一点没有证据的事情，都有人敢直接欺负上门来！这莫不是长风城主觉得我们这些炼丹师太过碍事了？若真是如此，还请直言，白虎、朱雀、玄武三城城主，可是一直想让我们过去呢！想必在另外三城内，我们还不会受到这等待遇才是！”

　　至于石克兵，心中生怒的同时，也一想胡冬寒之前吩咐他找几个炼丹师的事情，忽而想到，这事儿，说不准还真是胡冬寒做的。

　　但胡冬寒是他的师父，这种颜面上的事情，又怎么可能轻易作罢？他冷笑一声，道：“从今以后，青龙城护卫队里再有什么麻烦，还请不要来烦我！我很忙，没空理会你们！当然，你们若是有本事，可以像是现在一样，直接闯进我的炼丹室内找我麻烦，看我会不会认输……”

　　四人连番开口，每一句话说出来。都让这护卫队的人脸色难看一分。

　　伊林三会把这事告知城主长风，而洪大昌又开口要将丹师塔迁走，石克兵更是威胁以后护卫队再有什么麻烦，绝对不会理会……好嘛！这三件事情，任何一件都让他们够头疼的，结果还他娘的一起出来了！

　　别的不说，今天事情，只要被长风知道了，他们六个人就绝对不会有好果子吃的！至少，他们六个的护卫队成员的身份。是绝对不可能留下了。

　　等到四人一一开口后。胡冬寒才又笑眯眯地问道：“四位道友何须如此生气？刘草芥是因为我的缘故，才会被赶走丹师塔，这些人认为我与刘草芥之间矛盾颇深，甚至会无视规矩出手伤人。也是正常！反正这次毁掉的。也不过就是一炉筑基期的丹药而已。又不是什么大事……”

　　胡冬寒出言缓颊，让六人心中暗自感动，也松了一口气。

　　钱子盟犹自不爽道：“胡大师你炼制的虽然是筑基期丹药。但这其中意义，又哪里是这么简单？罢了！既然胡大师都不追究，在下也就不多说什么了！”

　　“谢过钱大师维护。”胡冬寒又道谢一声，才又问道，“敢问这位道友，那刘草芥被杀是在何时？”

　　那领头一人闻言，连忙道：“是在大约三个半时辰之前。”

　　胡冬寒微微眯眼，笑道：“诸位倒是好快的速度，这么快便找到了我这里。不过，若说三个半时辰之前，我就在这里与四位大师一同研究丹道，在场众人，皆可为我作证。依我看来，刘草芥之死，想必与他人仇杀，有着一些因果，诸位道友或许可以在这上面调查一下……”

　　“谢过胡大师建议了。”那领头之人应了一声，不敢再多问，躬身行礼后，退下离开。

　　等到这些人都退走后，钱子盟才又骂骂咧咧道：“这些护卫队的家伙，着实不像话！回头还是要找人敲打一番！随随便便便敢找上门来，还真把咱们这些炼丹师不当回事了！”

　　胡冬寒微笑道：“钱大师，又何必为了这等事情，影响了我们心情？接下来，且看在下继续炼制丹药才是。”

　　钱子盟哈哈笑道：“是极！是极！这才是最要紧的！”

　　胡冬寒又一连炼制了六炉丹药，也终于凑齐了二十颗瑞风丹，交给了沈春芳。

　　瑞风丹也炼制完成后，胡冬寒又与四位炼丹师聊了几个时辰，方才借故困乏，送走了四人。当然，在四人离开时，对胡冬寒的态度，好的不得了。而伊林三更是笑呵呵地说道：“胡大师，别说那刘草芥根本不是胡大师您杀的，就算真的是您杀的，他们也别想拿您怎样……”

　　洪大昌、钱子盟二人也都连连点头称“是”。

　　其实，这些炼丹师除了性情古怪一些，又哪里有什么笨蛋？之前在事情刚刚发生的时候，他们或许看不明白，但之后略一回味，自然就能品出其中古怪来。胡冬寒请他们来研究丹道，然后刘草芥就正好死掉，还牵扯到了胡冬寒，要说这里面没有猫腻儿，他们也不太相信！

　　不过，刘草芥在他们眼中，真的就如同一草芥而已。胡冬寒有着如此炼丹水准，还让他们见识了一番大师风采，他们帮胡冬寒掩盖过去，也是自然的事情。

　　众人都离开后，胡冬寒又挥挥手，让欧阳步三与沈家姐弟二人退了出去。

　　而后，胡冬寒方又通过神魂鬼印吩咐欧阳步三，再去找那碧池帮火头陀购买母子连心。此刻刘草芥这个造成双方敌对的人物已经被胡冬寒除去，想必这火头陀只要与刘草芥之间关系不深，不是什么亲密到一定程度的关系，应当还不至于会一直为难才是。

　　又是闭目打坐十日后，欧阳步三以神魂鬼印通知，母子连心已经搞到了。

　　火头陀也不过就是欠了刘草芥一个小人情而已。刘草芥还活着，这人情自然得顾忌，得还掉。现在火头陀一听刘草芥死掉，然后欧阳步三立刻就找上门来，也就没有再作怪，一口答应下来，而且还以十万上品灵石的价位卖出，算是稍微给了点面子——虽然这母子连心的真实价位，着实很低。

　　从欧阳步三手中接过母子连心后，胡冬寒略微估算一下，这株母子连心，应该能支撑炼制两次母子九鬼的。

　　而炼制母子九鬼，一共需要十只鬼魅！胡冬寒现在所掌控的鬼魅，算起来一共有二十六只，数量上来说，倒是足够了。不过，炼制母子九鬼后，胡冬寒现如今所掌控的鬼魅，几乎会尽数被消耗掉。要培育新的鬼魅，又是问题了。

　　“要说炼制母子九鬼，金木水火土风冰雷八种鬼魅，各有妙用，自然不可缺少。除去这八种鬼魅后，药灵鬼可以排除，舍生鬼用处单一，且舍生鬼想要发挥效果，必须独身方可，也可排除；最后，便只有大头鬼、长舌鬼和变脸鬼三种鬼魅了。变脸鬼用处也较为单一，战斗力不强，如此说来，还是要炼制大头鬼和长舌鬼才是……”

　　“可惜了，自爆鬼、孕母鬼两种鬼魅炼制所需材料复杂，现在也凑不起来。而且这两种鬼魅还都是消耗性的……要不然，以这两种鬼魅加入母子九鬼中，也算不错……”

　　胡冬寒心中思索着，又查看一番魂榜上鬼魅状况，方才又想到：“罢了！母子九鬼便选定金木水火土风冰雷、大头、长舌这十种鬼魅吧。在炼制母子九鬼时，长舌鬼效用较为特殊，为少有的束缚能力鬼魅，当以之为母，可让其束缚能力达到极致。不过，现在还有木水土三种鬼魅中各一只没有鬼心，另外大头鬼和长舌鬼实力偏弱，还不是炼制的最佳时候。还是要等凑齐足够的鬼心，也等鬼魅之间实力恒等方可……如此一来，至少得三月之后了……”

　　鬼心一物，莽苍界内比起天南域内较为常见，不过用途也多了许多，是以价钱并不便宜，至少也得二十万上品灵石。胡冬寒现在粗略的估算一下，至少需要十九颗鬼心方可保证实力最强！当然，鬼心一物，存储的越多越好。

　　灵宝阁内，胡冬寒也已经知会过一声，让他们帮忙搜集、留下一些，也不知具体情况到底如何了。

　　想着想着，胡冬寒又想到了母子九鬼的奇妙之处。

　　十只鬼魅，实力一样的强，但却只是一只鬼魅！若是以母子九鬼施展鬼体术的话，到底又会是怎样效果？这效果，胡冬寒心中也期待不已……

　　十日后。

　　胡冬寒坐在灵宝阁贵宾室内，微笑着看着眼前的灵宝阁执事周长贤，心中有一种一巴掌扇死他的冲动。

　　在二人身前的桌子上，摆着一个锦盒。锦盒之内，装着一盒子拳头大小、颜色各异的石头。这些石头不是其他，正是胡冬寒想要的鬼心！

　　在这一日早上，胡冬寒接到灵宝阁通知，声称他想要的鬼心，灵宝阁已经搜集了一些，让胡冬寒亲自过去一趟。

　　鬼心对胡冬寒的重要性，自然不用多说。胡冬寒当即出了丹师塔，进入灵宝阁询问起来，而灵宝阁给出的价位，也算公道，金木火土四种属性的鬼心，二十一万；风雷属性的，二十五万；水属性三十万，冰属性五十万——莽苍界内水灵脉很少，同样冰灵脉更少。这摆在胡冬寒跟前的锦盒里，一共有灵宝阁搜集来的三十六颗鬼心，最少见的水魄、冰魄都各有三颗，当然这一箱子的鬼心价位，也够让人揪心的。

　　灵宝阁给了个优惠价，一共一千万上品灵石！

　　不过，在亮出这些鬼心的时候，周长贤也告知胡冬寒，这是看在胡冬寒白银炼丹师身份的份儿上，所以提前亮给胡冬寒看看，也只等胡冬寒一刻钟。要是胡冬寒一刻钟内能给得起价位，东西拿走；如果要是给不起，那就抱歉了，这些鬼心就要被送去其余的灵宝分阁内拍卖了。

　　看到这么多鬼心却无法拿到手，也难怪胡冬寒会想拍死周长贤。


第四三三章 客卿炼丹师，凝血丹的价值

　　一千万上品灵石，这可真的不是一个小数目。

　　一般的化神境界散修，身家也就在五十万到一百万。胡冬寒身为炼丹师，确实应该较为富有才是。但胡冬寒毕竟很少给别人炼丹索要财物，再加上欧阳步三势力刚刚组建，胡冬寒几乎把所有的钱财都给了欧阳步三，让他发展势力，是以现在，胡冬寒还真凑不出一千万上品灵石来。

　　跟人借？石克兵那里的东西倒是不少，认识的人灵石也都挺多的，但这一开口，面子、里子可就都丢了个干净了。

　　这周长贤或许是早就知道胡冬寒根本拿不出一千万似的，在胡冬寒沉默片刻后，又笑眯眯地给胡冬寒提出一个交换提议。

　　他们灵宝阁，聘请胡冬寒为灵宝阁的客卿炼丹师，平时会给胡冬寒列出一些胡冬寒能够炼制得出来的丹药，算是做为交易，换取灵石。只要胡冬寒答应下来，这一箱子的鬼心就直接先抵给胡冬寒，以后炼丹还账便可。

　　而且，说到最后，这周长贤还专门告诉胡冬寒，这一箱子的鬼心，是他们灵宝阁近期内能拿出来的极限了。若是这次抓不住机会，下次或许就得三年后了。

　　是以，胡冬寒越是听这周长贤说话，越是想要一巴掌拍死他！

　　胡冬寒还在眯眼思索，周长贤又笑着问道：“胡大师，在下还真想不明白，只是这样的一件小事而已，您又何必如此纠结呢？在我灵宝阁挂个客卿炼丹师又不是多大点事情。也不会引起丹师塔的不满。丹师塔内不少炼丹师，可都是求着想要这么个客卿炼丹师的名号呢……”

　　“您要是答应下来，之前您想要的那些灵药、材料，我灵宝阁也会尽量帮胡大师您搜集。这是合则两利的事情，您又为何如此戒心满满？我灵宝阁其他的不敢说，但在信誉方面，绝对是一流的！胡大师您的身份、实力等等，我们都会代为保密，绝对不会有泄露出去的风险。我灵宝阁还不会为了这种事情，就毁掉许久以来才挣下来的金字招牌。”

　　胡冬寒又扫了一眼那一堆鬼心。微微眯眼后又一咬牙。道：“周执事，你这么做，是不是已经看准了在下会答应下来？”

　　周长贤笑道：“胡大师，我们灵宝阁给出的待遇。可谓极高了。您可以自己考量着办。其实。您拥有这等炼丹天赋。也要有足够好的平台，才能将您的利益最大化！丹师塔算是一个平台，不过与我们灵宝阁相比。还是显得小了太多。有了我灵宝阁这般大平台，对您今后的发展，是绝对有利的！像是您这种能炼制出高品级丹药的人才，若是不能发挥出足够作用，未免太过可惜了……”

　　“在下也是听闻，胡大师您炼丹手法确实高超，甚至还曾当众炼制筑基境界的上品丹药，所以才……”

　　胡冬寒又眯了眯眼，才咬牙道：“好！我可以答应下来。不过，丑话我也要说在前头，我可绝对不会听你们灵宝阁的命令，所有的一切，都要得我自己做主才行！还有，凡是我接下的炼丹任务，都不得公布我的真实名字，要以代号来称呼才可以……”

　　“这些当然没问题。为客人保密，本来就是我灵宝阁的职责所在，胡大师可以绝对放心！您的身份，若是因为我灵宝阁的缘故泄露出去，别的不说，我们这一次灵宝分阁，上上下下所有人都会被总阁派人杀个干净。我们只是一些商人而已，还是很惜命的。”周长贤笑着答应下来，又将锦盒盖上，直接递给胡冬寒道，“这锦盒内的宝物，便算是我灵宝阁为胡大师预付的酬劳吧！从现在开始，胡大师欠下我们灵宝阁一千万上品灵石。等到灵石还清的时候，才可从我们这里得到其他东西……”

　　胡冬寒将锦盒接过，直接放入储物戒指内，冷着脸点头道：“这还不用你来说。”

　　按照胡冬寒自身原则，是要尽可能的低调才是。没有足够的底气就高调起来，那是在找死！这次若不是为了这一箱子鬼心，胡冬寒也不会答应做灵宝阁的客卿炼丹师。

　　周长贤又与胡冬寒闲聊几句，不着痕迹地将二人之间的尴尬消去，才又问道：“胡大师，敢问现在是否想要接取几个炼丹任务？我灵宝阁内，对客卿炼丹师的任务，平均每三日便会变更一次。今日算起来，也是任务变更之日。您若是有意，现在便可看看。”

　　胡冬寒眉头一挑，道：“罢了，还是暂且不要了。”

　　周长贤又说道：“胡大师，您真的不考虑一下？”说话间，但见周长贤挥手间打出一个指诀，便见他手中一块玉简中光芒跳动，身前出现一道紫色屏幕，上方显示着各种各样的炼丹讯息——这却是灵宝阁的特殊任务玉简。

　　这些讯息中，从上往下，各种境界的丹药都列的清清楚楚，价位也都标的明白。高级的丹药，就连突破大成境界的仙丹一流都有人在求；低级的，像是随意一人也可炼制的灵兽服食的丹药也都有。

　　胡冬寒目光随意地在这面紫色屏幕上一扫，在看到其中几种丹药时，脸上表情微微变化，怪异开口问道：“嗯？那极品凝血丹，居然十万上品灵石一枚？这没搞错吧？还有上品筑基丹，居然也是十万上品灵石？极品筑基丹直接千万上品灵石？”

　　周长贤耳郭微微动了一下，才笑道：“胡大师不知道这几种丹药的价位？是了，想必胡大师以往根本没有注意过这些才是。”

　　“极品凝血丹，可以抵挡血魔功，是探索魔道血魔山脉的必备丹药之一，是以十万上品灵石一颗，很正常。至于这些筑基丹，完全是因为品级越高的丹药，突破的成功率也会更高，对今后的修行影响也会越弱。一些强者后代中，难免会出现几个灵根较差的人。要说更换灵根，实在是太过困难，而且从长远来说，对修行也不利，是以便有人求购这种突破境界的高品级丹药。”

　　“筑基丹的价位，还算普通，上品九转金丹，一颗就得一亿上品灵石，极品的一百亿，一旦出现，立刻就会被人买走……”

　　胡冬寒闻言，心中不由得震荡不已。

　　这些事情，他还真不知道！

　　他来到莽苍界的时间毕竟太短了，而且又不是真的钻研炼丹之人，对这些也没有太多关注。

　　此刻看到灵宝阁的这些炼丹任务，胡冬寒方才知道，自己的药灵鬼有着多么重要的意义！

　　筑基丹这种丹药，胡冬寒也让药灵鬼炼制过一些，不过胡冬寒自己毕竟用不着，炼制过一些后，连颗中品都没出现，就被胡冬寒给放弃掉了。不过，像是极品凝血丹，药灵鬼在无意间炼制时，可是真的给炼制出了几颗极品的。

　　而且，按照胡冬寒的估测，药灵鬼炼制凝血丹，出现极品的几率，至少也在八成以上！若是这么算下来，胡冬寒现在有两只药灵鬼，四只药灵鬼鬼头，一刻钟炼制两炉凝血丹，那一天就有可能产出数百枚极品凝血丹了！这是什么概念？

　　不过，很快胡冬寒就把这念头给压了下去。这玩意有人高价求，要是大量拿出来，基本上就跟自杀没两样。

　　就算灵宝阁不说，其他人也有足够的势力把他的老底儿给翻出来……

　　当然，如果只是偶尔拿出那么一两颗，当做运气好闲卖的话，就又不一样了。这么一颗两颗的，关注的人，想必也不会太多。

　　胡冬寒犹自还在思索着，周长贤又忽而问道：“是了，胡大师，您这么问，敢问您是否有能力炼制这几种丹药？这些丹药，灵宝阁内一直缺货，若是胡大师您能炼制出来，我灵宝阁愿长期收购……”

　　胡冬寒愣了一下，才又笑道：“我哪里有那本事？上品筑基丹什么的，太过困难了。不过，这极品凝血丹，在下倒是侥幸之下，曾炼制出几颗来。”

　　周长贤两眼发亮，钦佩道：“胡大师居然能炼制出极品凝血丹？在下还要恭喜胡大师您了。这种一本万利的买卖，胡大师要不了多久，便可成为整个仙陵山脉最富有的炼丹师了……”

　　胡冬寒微微摇头道：“我当初能炼制出来，也是侥幸。”

　　胡冬寒又与周长贤说了几句，才从自己的储物戒指内找出了那六颗极品凝血丹，交给周长贤，算是完成了第一场交易。周长贤小心翼翼地接过六颗极品凝血丹，然后直接就将手中的那块任务玉简递给了胡冬寒，道：“胡大师，您能炼制出极品丹药，就算在客卿炼丹师中，水平也算极高。根据我们灵宝阁的规定，凡是拥有炼制极品丹药的炼丹师，皆可获得我灵宝阁的丹药任务玉简一块。”

　　“以后您再想领取什么炼丹任务，只需要自己随意选择便可。等完成任务后，只要胡大师知会一声，我们便会派人过去，将丹药取回来……”

　　“还有这种规定？”胡冬寒狐疑地扫了周长贤一眼，问道，“这块玉简里面，不会动了什么手脚吧？”

　　周长贤连忙道：“我灵宝阁，还不至于做出这种毁声誉的事情。”

　　胡冬寒接过玉简，聊了几句后，说起自己的炼丹师代号，想了想，才说道：“我的炼丹师代号，便叫‘鬼尊’吧。有鬼为尊，当为鬼尊！”


第四三四章 炼尸养骨，离家出走的云若裳

　　从灵宝阁出来后，胡冬寒又急匆匆地回到了丹师塔内，自己的炼丹室里。

　　虽然说，这次前往灵宝阁，怎么算起来都是胡冬寒自己占了便宜。得到了一直想要的鬼心不说，还根本一块灵石都没给。不过，一想起这事来，胡冬寒却总是觉得心里面憋屈郁闷，恨不得再重新冲回去，把周长贤给拍死。

　　在炼丹室内平复了一下心情，胡冬寒才又打开那锦盒，盘算起锦盒里面的鬼心来。

　　锦盒之内，一共有三十六颗鬼心，其中金木火土四种属性的各自五颗，水魄、冰魄各三颗，风雷属性的，也各有五颗，算是不少了。

　　念头一动，胡冬寒先从魂榜上招出了木土水三种属性的鬼魅——这三种属性的鬼魅中，有三只并没有融合鬼心。又伸手从锦盒中将三种属性的鬼心拿了一颗出来，胡冬寒便立刻开始融合起了鬼心。

　　三只鬼魅融合鬼心，又花了三日方才算完成。

　　这三只鬼魅融合了鬼心后，实力自然又有所提升不提。

　　接下来，便是要等着大头鬼、长舌鬼各自成长，达到元婴初期后，便可着实炼制母子九鬼。

　　如此又过去两个月后，大头鬼、长舌鬼已各自达到金丹顶峰，距离元婴初期也只剩一步之遥。至于胡冬寒自己，则在主山上找了一处养尸、养骨之地，每日里在丹师塔内让变脸鬼变出自己模样，自己则整天在养尸之地、养骨之地。培育着自己心中想要的僵尸。

　　《鬼道真解》中的法术，需要的僵尸、骷髅也不算少数。鬼物还算好说，只要购置来，再送入万鬼幡或是脑中小世界内便算可以了。而僵尸、骷髅，想要真正地完美掌控，却是需要用心炼制方可！

　　胡冬寒此刻在这里，培育的就是血尸还有利刃骷髅与血骨骷髅——

　　胡冬寒此次为了炼制血尸，着实想了不少法子，才在一处养尸之地内养成了一处血池。这等血池，如果仅仅只是用来培养血尸。未免太过浪费了。而血骨骷髅一旦破开肉身。便会让对方血流不止、疼痛不止的奇妙之处，也算不错，培养一番，也是应当。

　　这两个月内。胡冬寒精心培养。一共炼制出了五具元婴境界的金甲血尸还有五十只普通的僵尸。冰火魔屠的尸身。算是胡冬寒现在拥有的最极品的尸体，胡冬寒也趁着这次机会，将冰火魔屠的尸身也给炼制成了血尸；至于剩下的。则都被胡冬寒炼制成了骷髅。这些骷髅中，血骨骷髅十五具，利刃骷髅六十具，一共七十五具，全部都是黄金骷髅的级别！

　　僵尸、骷髅的培育，之所以会这么成功，说白了，还是因为胡冬寒挑选的材料有够好的。

　　丹师塔内堆积的那些灵兽尸身，胡冬寒都会专门去看看，然后挑选出其中适合炼制僵尸、骷髅的尸身，这样便凑齐了一部分。剩下的一部分，胡冬寒虽然心中很不爽，但还是找到了灵宝阁周长贤，让周长贤帮忙。

　　周长贤见胡冬寒开口，凑巧灵宝阁也有专门的这种买卖，便让胡冬寒自己挑选，凑齐了所有的僵尸骷髅。

　　当然了，最后胡冬寒付出的代价，就是又给堆积了一百万上品灵石的债务。

　　从养尸之地、养骨之地内将僵尸、骷髅都收起来，返回丹师塔内。胡冬寒正准备闭目打坐，忽而间，便听到门外灵力警报响了起来。

　　挥手开了门，但见一位中年杂役站在门口，恭恭敬敬地行礼后说道：“胡大师万福金安。”

　　“有何事？”

　　“回胡大师，两日前，丹师塔内便来了一女子，说是来找您的。前天、昨日我都来问过，但胡大师潜心炼制丹药，并未答复……”

　　“一女子？她说她叫什么名字？”胡冬寒愣了一下，脑中紧接着便想到了赵孔霞。

　　赵孔霞怎么会来丹师塔内找他？难道说，是鬼龙帮出了什么事情不成？

　　不过，这应该不太可能。

　　鬼龙帮现在虽然看似独立，但只要明眼人都看得出来，胡冬寒就是鬼龙帮的后台，根本无人敢去招惹。而且还有欧阳步三带人照料，鬼龙帮不去欺负别人，就算不错了。

　　那中年杂役道：“回胡大师，在下并不清楚。不过，听她的话，似乎是您在尸鬼山那里的旧识……”

　　“尸鬼山的旧识？”胡冬寒微一思索，立刻向了起来。

　　他在尸鬼山内有接触的人并不算多。再加上“女子”这个身份特定，想来也只有可能是尸鬼山的云若裳了！

　　一想到云若裳，胡冬寒立刻便想到了云天海。

　　他跑来仙陵山脉这么久，云天海并未给他传来任何信息，似乎已经将他遗忘了似的。现在云若裳跑来这里，莫不是要替云天海传什么话？

　　胡冬寒眯了眯眼，道：“你去将她请来……”话说到一半，胡冬寒又摇头道：“罢了，我还是亲自去看看吧。你不必跟着。”

　　那杂役应了一声，退了出去。

　　胡冬寒到了丹师塔一层，目光在周遭一扫，并未看到云若裳的身影，忽而听到身旁一人轻呼一声，道：“胡冬寒？见你一面，还真是有够困难的呢！你什么时候成了炼丹师了？老祖宗昨天还跟人家说，看到你以后，问你愿不愿意回去，以后就算不能继承他的衣钵，当个炼丹师也不错……”

　　“嗯？”胡冬寒眉头轻轻一颤，而后脸上灵宝假面浮现出来，鬼气中泛出道道幽蓝气息，虚空而凝。

　　胡冬寒眼前女子，也是一副蓝衫，但容貌看去，却颇为普通，根本看不出有什么特征。但听此人之前问话，很明显应该就是云若裳才是。

　　不过，胡冬寒转念一想，云若裳身为渡劫老祖的后人，拥有一两件能变幻容貌的宝贝，也再正常不过了。

　　胡冬寒微微一笑，道：“果然是云仙子驾到！在下先前还在想，究竟是哪位故人前来……”

　　云若裳一双眸子里透出几丝俏皮，说道：“呵！你真有趣，人家跟你说话，你居然都用假面灵宝挡着。”

　　胡冬寒道：“云仙子窥心术玄妙无比，在下可不想莫名其妙地就把心中话给说出来。”

　　“算了，你这人真没意思！”云若裳半转身子，似乎略微生气，“你平时就住在丹师塔里吗？有没有别的住所？人家离家出走了，现在都没地方去。想来想去，就来你这里了……”

　　“离家出走？”胡冬寒呆了一下，然后白眼一番——云若裳这也叫离家出走？她之前不是说了，云天海才刚联系过她吗？让云天海随随便便就能找到，也算是离家出走？

　　云若裳道：“怎么了？难道你听不明白吗？人家明明已经说的很清楚了嘛！”

　　“那你为何还说，云老祖之前还联系过你，还让你……”

　　云若裳挥挥长袖蓝色长袖，道：“人家只是离家出走，又不是要跟老祖宗断绝关系，他当然能找我了！”

　　好彪悍的逻辑啊！

　　胡冬寒心中无语，而云若裳又问道：“哎！我问你话呢。你有没有什么住所？我一路赶来找你，又在丹师塔这里等了你两天，很累的。还有，人家想要泡澡，要叶女山的仙玄根煮的水，还有七星海棠的花瓣……”

　　“……”

　　仙玄根的价位，一根大概在五千上品灵石；而七星海棠，是一种带有奇妙香气的灵药，可炼制提神醒脑的元婴期丹药，一朵一千上品灵石。要是按照云若裳说的，她泡个澡都得上万上品灵石……

　　胡冬寒愣了片刻，才又问道：“等等，云若裳，你先告诉我，你为什么要来找我？”

　　云若裳愣了一下，才说道：“不是你跟我说的吗？人家说，等有空了会来找你，你说没问题。人家这次离家出走，没地方去，只能来找你了……对了，还多亏了老祖宗，要不是我跟老祖宗问了你现在在哪儿，还真找不到这里来呢……”

　　世界上还有这样的离家出走吗？

　　还有，他当时只不过随口客气两句而已，谁能料到云若裳居然真的找来了？

　　胡冬寒翻翻白眼，说道：“云仙子，我最近要炼丹，每天都很忙……”

　　“没关系，人家也不用你陪啦！你给我找个住的地方，剩下的人家会自己搞定。”云若裳根本没听出胡冬寒要赶她走，直接一句话把胡冬寒的路都给堵死了。

　　不过，要胡冬寒真的开口将云若裳给赶走，胡冬寒还真不能这么做。

　　要是云若裳回头跟云天海一告状，他可就倒霉了。

　　“罢了！且先让她在这里住几天，再让云天海派人来把她接回去吧……”

　　胡冬寒脑中有了主意，说道：“这样也好……我一会派人来，带你去一处宅邸，你便住在那里。有什么事情，就自己吩咐人去做。”

　　胡冬寒说了几句，以神魂鬼印通知了欧阳步三，让欧阳步三处理这事。至于他自己，则又回到了自己的炼丹室内，摸出了一块通讯音圭，犹豫片刻后，还是一咬牙，拨通了通讯音圭。

　　通讯音圭一通，胡冬寒先恭敬地问了声好，道：“弟子见过师父，愿师尊早日登仙。”

　　“哈哈哈哈！果然是你小子！我就估计着，你小子也快要以通讯音圭联系我了！云丫头是跑你那儿去了吧？是不是给你添了不少麻烦？”通讯音圭另一侧，但听声音爽朗，似乎隐约中还带有一股迷惑意味——

　　正是尸鬼山老祖，云天海！


第四三五章 尸鬼山内斗，被追踪

　　云若裳毕竟是云天海的后裔，而且就从云若裳在尸鬼山的待遇看来，也知道云若裳肯定很得云天海的喜爱。就算云天海现在知道云若裳就在他这里，但胡冬寒若是不专门通知一声，也说不过去。

　　不过，就算如此，胡冬寒在听到云天海的话后，还是忍不住翻了翻白眼，心中暗想——

　　你个老鬼知道云若裳来我这里会给我添不少麻烦，为何还要让她过来？直接派人再把云若裳给接回去不就得了？

　　胡冬寒笑道：“也不算什么麻烦……不过，师尊，弟子现在所在之处，毕竟是散修云集之地。云仙子在此地，纵然弟子差人保护好了，也难免会出什么纰漏。师尊，您看您是不是找个时间，把云仙子接回去才好……”

　　云天海哈哈一笑，道：“这个老祖我知道！不过，现在还不是接她回来的时候！哼！现在尸鬼山内，还有一些小事要处理，现在把云丫头接回来怕是不好。且先让她在你那里住上一段时日再说！至于她的安危，你也不用太过操心。她身上有老祖我的显圣玉符！一旦真的遇到什么危险，老祖我自会亲自出手护她。”

　　“好了，小子，不废话了！这次算是老祖我给你添了些小麻烦，以后真遇到什么麻烦，可以让老祖我给你出手一次！”

　　云天海说罢，也不多解释，直接挂断了通讯音圭。

　　音圭一断开，胡冬寒暗骂一声。想了想，又思索着云天海话中意思。

　　听云天海的意思，似乎是说，尸鬼山内除了些事情，就连他这位渡劫顶峰的强者，都觉得有些为难？而且云若裳居然私自出逃，由此可见，这件事情应该还牵扯到了云若裳的身上……

　　自己想不明白，胡冬寒微一思索，直接通过神魂鬼印联系了桂东海。让桂东海帮忙打听。

　　鬼龙帮虽然全部迁来了仙陵山脉。但在当初的老地盘，也是有一定根基的。让桂东海去查查这事，并不算难。

　　果然，没过多久后。胡冬寒便从神魂鬼印中接收到了桂东海传回来的消息。

　　在尸鬼山内。确实出了事。而且还不是小事！

　　就在半个月前，尸鬼山内五十年一次的较技上，碎虚老祖黄晨晨的后裔黄晓光忽然当众站出。向云若裳求亲。云若裳自然不愿意，但当时在场的六位碎虚境强者中，除了宗门掌门闭口不言外，其余五人尽皆赞成。

　　云天海这段时间，一直都在忙着闭关的事情，并没有出席。这件事情，最后在五位碎虚境界强者的支持下，险些直接就给定了下来。

　　云天海事后知道，虽然暴怒，却也无奈。

　　在尸鬼山内，修炼有神魂术法的强者，除了他还有洪七杀和黄晨晨。而洪七杀和黄晨晨之间相比，黄晨晨的实力又更深一筹，修为达到碎虚顶峰，有可能成为渡劫强者！可以说，除了云天海外，黄晨晨在整个尸鬼山内权柄最重！

　　这一次云天海闭关，黄晨晨定然会成为尸鬼山内的第一人。

　　而云天海此次闭关后，到底能否突破大乘境界，对黄晨晨而言，会是两种结果。如果云天海突破失败了，黄晨晨自然会坐拥尸鬼山内所有资源，全力冲击渡劫境界；而如果云天海突破成功，尸鬼山总体实力会更上一层楼，但对黄晨晨而言，却意味着权柄的减弱。这种事情，黄晨晨可不想！

　　是以黄晨晨才会在这种时候，让自己的后裔提出与云天海的后裔联姻。

　　这样一来，云天海最后不管是否能成功突破，对黄晨晨而言，权柄只会加重，不会减弱！为了这事，黄晨晨还专门联系了宗门内的五位碎虚强者，为的就是要给云天海一些压力，让云天海答应下来。

　　像是五个碎虚修士一同给一位渡劫修士施压，换作往日，云天海肯定先杀掉一两个，再以雷霆手段镇压！但现在云天海自己就要坐死关，过后是生是死犹未可知，对同门支柱动手，着实不是什么好事。坐死关过后，他要是能活着出来还好，要是直接坐化，他死后可就要有人找麻烦了。到时候云若裳的日子，肯定不好过。

　　不过，要想让云天海就这样答应黄晨晨的主意，也不可能！

　　云天海是什么人？身为堂堂的渡劫顶峰强者，甚至能提前显圣，又怎么可能会被一个碎虚之人威胁？要不是顾全大局，黄晨晨现在就已经死了！

　　是以，云若裳“离家出走”，云天海心中知晓，但却并未阻拦，先以此拖延一下时间，想个对策再说。

　　胡冬寒知晓了这其中因果后，紧接着便想到——这件事情，跟他有个屁的关系？

　　之前他还以为，云若裳只是与云天海闹小脾气，所以跑出来散散心。现在一听，这事情居然还牵扯到了尸鬼山另外的碎虚强者。好嘛！他现在收留了云若裳，要是等着黄晨晨的人找上门来，却该如何应对？

　　“该死！莫名其妙的被牵扯到这事里面……”胡冬寒眯着眼睛，暗自无奈。

　　思索片刻后，胡冬寒方才又走出炼丹室，摆了摆手招来一位杂役，吩咐道：“且告知下去，接下来半年，我要精心炼丹，任何人来了，都不得打扰！”

　　“是。”那杂役应了一声。

　　炼丹师闭关炼丹，这种事情，简直再正常不过了。要是一个炼丹师不闭关炼丹，那才不正常。

　　胡冬寒言明闭关炼丹，说白了，就是不想牵扯进尸鬼山的这次内斗中。他现在底子薄弱，一旦被人盯上了，绝对就是一场灾难了！

　　虽然说了闭关炼丹，但胡冬寒紧接着便让变脸鬼在炼丹室内撑着，自己又离开了丹师塔，跑去温养僵尸与骷髅。

　　如此又过半个月后，胡冬寒只觉魂榜中微微颤动，数息后欣喜地睁开双眼：“太好了！又是半月温养，大头鬼、长舌鬼、变脸鬼，终于都达到了元婴境界！如此一来，也是时候炼制母子九鬼了！”

　　“母子九鬼一成，也不知会有多强……”

　　胡冬寒心中激荡片刻，才又将母子连心取了出来，轻松把玩。

　　“母子九鬼，炼制也需时日。正巧了，这闭关半年，便将母子九鬼炼制完成，省着掺和那些破事……”

　　手中灵力弹动数下，忽而间，胡冬寒指节间冒出几朵火焰，焚烧起母子连心这株灵药。

　　随着火焰焚烧，但见这一株看似寻常的母子连心中，居然连续不断地发出了阵阵嘶嚎声。伴随着嘶嚎声响起，又见母子连心在空中涌出一股股的鬼气，形成十团各自分离的鬼气，又汇聚成鬼魅虚影模样，空中游荡。

　　十团鬼气在火焰焚烧下，犹自可见正在渐渐缩小。鬼气在焚烧中逐渐消散开来，最后残留空中的，则是十股散发着恶臭味道的药味。

　　火焰继续焚烧，眼看着这十股药味气息，已经开始出现液化迹象。忽而间，守候在养尸之地、养骨之地外的两只土灵鬼同时发出警告声，传入胡冬寒脑中。

　　胡冬寒被打扰，略一分神，便见指尖火焰一颤下，十股药味气息又扩散开来，吸附了周遭鬼气，虚空中形成一团鬼气后，继而凝聚在一起，又成了母子连心的灵药模样，飞落胡冬寒手中！

　　母子连心的奇怪之处，其中之一，就在意炼制时，必须得不间断地将十股不同气息的药味给分离出来，形成灵液。只要灵液没形成，一旦停止炼制，就会又重新汇聚起来，变回原先模样。

　　“怪了，此地乃是主山所在，就算不在城内，也已经在此地划定了他人所属区域，谁又会不得通知，擅自闯入？”

　　胡冬寒匆忙间将母子连心收了起来，借用两只土灵鬼，查看起外面状况。

　　两只土灵鬼隐匿的十分巧妙，根本无人能够发现。如此看去，可见在外面是一行二十余位修士。这二十余人中，其中当先一人，是以公子哥模样。他手中摇着一柄折扇，但那张脸庞，两边腮部却各自浮现着一块怪异伤疤，从伤疤的模样，可看出隐约可见的鬼魅样子。

　　在此人身侧，还有四人守护。这四人警惕看向四周，周身气势好似山岳一般，显然并不简单。

　　再往后面，则是一共二十位修士。这二十人中，以土灵鬼视角可看出其中一部分人的修为，却是元婴境界强者！

　　“两腮部位，两块怪异伤疤？”胡冬寒注意到这个特征，心头一紧。

　　尸鬼山中，有着几种能够同时控制数只鬼魅的法门。其中之一，就是较为有名的鬼面秘术。

　　鬼面秘术中，可以分别将鬼魅附着到面部的腮部、鼻翼、额头、下巴、耳郭等一共八处位置，可同时控制十二只鬼魅。属于较为高级的一种秘术！

　　根据桂东海探查来的相关情报，黄晨晨的那位后裔黄晓光，就是修炼的这种鬼面秘术，现在除去修士正常可控制的一只鬼魅外，还控制有两只鬼魅，分别在左右腮部……看此人模样，或许真有可能是那黄晓光找上来了！

　　不过，胡冬寒他之前明明在丹师塔宣布闭关炼丹，这黄晓光为何会找到这里来？

　　再以两只土灵鬼观察，又从那些元婴修士中看到一人，隐约觉得有些面熟。

　　又一思索，胡冬寒终于想了起来，此人却是胡冬寒当初跑去领取修炼资源时，那位当时出面给胡冬寒灵药的尸鬼山执事！

　　看样子，应该是自己身上被人动过什么手脚了……


第四三六章 鬼魅妙法，各自斩杀！

　　胡冬寒犹自还在思索，忽而间听到黄晓光开口问道：“白执事，那位胡冬寒，你确定他就在此处？”

　　白执事姓白名勃，实力只有元婴中期，靠着溜须拍马，才在尸鬼山内得了个执事名号。

　　白勃恬着一张脸，媚笑道：“回黄公子的话，那胡冬寒绝对就在此处，错不了的！他的身上，被我撒上了荆藤百花散，无色无味，唯有奇异蜂方可嗅到。之前在丹师塔内，奇异蜂并未有任何异动，倒是将咱们引到此地来。想来，他一定是对外说了闭关，然后自己偷偷跑来这里了……”

　　黄晓光闻言，淡然一笑，两腮上两块伤疤各自放出一丝鬼气，方才笑道：“这样也好！那胡冬寒自己偷偷摸摸地跑到外面来，正好先将之斩杀再说！哼！本公子与云若裳之间的事情，他算是个什么东西，居然也敢掺和进来？在此地杀了他，想必散修联盟也不会太过追究……”

　　白勃又媚笑道：“那是当然。黄公子现在是一位散修大帮帮主之子，来这里只为游玩，不为其他。”

　　黄晓光轻笑道：“白执事，还是你有办法！这次杀了胡冬寒后，再去找到云若裳，先把生米煮成熟饭，到时候云天海不答应都不行了！哈哈哈哈！到时候，老祖肯定也会被我所做之事吓上一跳……白执事，依我看，你这等人才，只给人发发月俸，实在是太过屈才了。不如以后就跟在本公子跟前如何？”

　　白勃道：“在下谢过黄公子！白某求之不得！”

　　二人闲谈数句。黄晓光才又说道：“其他琐事，还是等过后再说！此次我们瞒着老祖偷偷跑出来，离开时间太久总是不好。此刻，还是要先将胡冬寒找寻出来……”

　　白勃笑道：“黄公子，那胡冬寒不过一元婴修士而已，您千金之躯，又何必亲自动手？且让我们这些不成气候的手下帮您将他擒住，到时候想打向杀，自然都由得您心中主意。”

　　黄晓光哈哈一笑，但见两腮颤动。各自飞出一只鬼魅。空中盘旋，笑道：“你说的是！罢了！你且带人，去把那胡冬寒给我擒住！哼！居然敢收留云若裳，破坏本公子的计划……本公子要让鬼魅活吃了他！”

　　“是。黄公子您就等着吧。属下这就去办。”

　　白勃微笑着答应下来。然后向着身后十九人一使眼色，一同进了养尸之地。

　　两只土灵鬼，自然将二人的对话听了个真切。

　　内里。胡冬寒微微眯眼，双目之中杀意闪烁：“哈哈！好生有趣！居然还想让鬼魅活吃了我？小爷倒是要看看，到底是谁会被活吃掉！”

　　之前行踪被发现时，胡冬寒本来想要立刻躲开，再回丹师塔内让人帮忙解身上的荆藤百花散。不过，在听到二人言谈后，胡冬寒心中不由得杀意泛起胡冬寒不想掺和云天海与黄晨晨之间的争斗，是因为胡冬寒自知实力不够，不能掺和。但是，黄晓光此刻都找上门来，张口闭口的想要活吃了自己，要说胡冬寒还要继续忍耐下去，那才怪了！

　　听黄晓光此刻还是瞒着黄晨晨前来，那就更好了！

　　黄晓光杀了他，没人会发现；那他杀了黄晓光，也不一定会被人察觉喽？

　　胡冬寒心中想着，身形微微一动，化为土灵鬼的模样，隐匿在地底之下。

　　白勃领着一行十九人进入养尸之地后，立刻从周遭向着中间搜索起来。

　　此处养尸养骨之地，就是胡冬寒专门培育僵尸、骷髅的基地。现在，胡冬寒魂榜内的鬼魅、僵尸、骷髅尽数放出，也在周遭打起了这些人的主意。

　　一位尸鬼山元婴修士低空飞行，在看到下方的僵尸、骷髅时，不自觉地避让开来。

　　他们此刻来此，是要找寻胡冬寒的，可不是要来这里找这些僵尸、骷髅的。这些僵尸、骷髅的实力虽然不弱，但收服起来困难，一旦遭遇，一场恶斗少不了，是以，还是要退让一些的好。

　　众人想的是不错。

　　不过，他却没有发现，在他飞行时候，下方忽而冒出一只鬼魅，拖着一条长达五十丈的鬼气舌头盯着空中这只鬼魅，正是长舌鬼！

　　忽而间，只见那条鬼气舌头虚空一卷，舌头虚空而化，周遭遍布尖芒，犹如一条满是尖刺的绳索一般，直接向着他的小腹位置捆绑过去！

　　此人心中一惊，神魂中略微颤动下，但见整个人冲向空中，想要躲开。不过，长舌鬼本来就是擅长束缚的鬼魅，既然出手，又怎么可能会再让他躲开？长舌鬼的那条鬼气舌头再度散开一些，便将那人捆绑起来。

　　“该死！”他犹自还不知道厉害，就算被长舌鬼捆住，只是暗骂一声，想要靠着自身力量挣脱开来。

　　紧接着，却见长长的鬼气舌头拖拽，这人直接直接从空中拉了下来，摔到地面上。然后，地面周遭分布的几只利刃骷髅快速赶到，但见周身骨骸连连颤动，此人却连一声惨叫都没来得及发出，整个人就被利刃骷髅给切成了肉渣子，连元婴都没能逃脱！

　　……

　　另外一侧，一位元婴期修士正在空中飞行搜索。忽而间，看到身旁出现了一只脑袋奇大、身体很小的鬼魅。

　　“这是什么鬼怪，还真没见过！”他脑中刚冒出这个念头，只见那只大脑袋鬼魅忽然大嘴一张，只见整个嘴巴膨胀了不知多少，居然直接一口将他整个人给吞了下去这是大头鬼。

　　……

　　地面之上，一位两腮部位的青年在地上盘腿打坐。

　　空中一位元婴修士飞过，忽而在看到下方青年后。心中略微惊愕：“咦？这不是黄公子吗？他不是说了让我们先来探查，现在为何自己也进来了？而且还是孤身一人？是了，不管怎样，还是要先跟公子见礼才是。要不然事后被这纨绔公子哥给知道没对他行礼，肯定不好过……”

　　此人一从空中落下，却见周遭忽而出现一只五颜六色的怪异鬼魅，然后一道攻击轰击过去，便见整个人都被打成粉末，什么都没剩下。

　　至于那位“黄公子”，则摇身一变。成了一只犹如柱子一样的鬼魅。

　　就是变脸鬼！

　　……

　　鬼冰蛇盘踞胡冬寒身周。看着身前修士慢慢地化为僵尸，然后又被胡冬寒给收入炼尸袋内。

　　这些人进入养尸养骨之地不过几十息时间，胡冬寒就靠着手底下的这些鬼魅，在短短时间内斩杀掉了十九人！现在。这许多人中也仅仅只剩下白勃一人还活着。胡冬寒却是故意将他留到最后来杀若不是此人使了手脚。他的身上也不会留下这些莫名其妙的印记。自然也就不会被黄晓光带人追来！

　　“哼！十九个人已经死个干净，那白勃所在位置……居然跑去了血池附近！哈哈！正好让他尝尝血骨骷髅的厉害！”

　　在这一片区域之内，胡冬寒可以说是遍地都是眼线。

　　诸多鬼魅不用说了。就连僵尸、骷髅的感应，胡冬寒也能察觉。现在在此地之内，除了胡冬寒外，唯一的活人就是白勃，想要找寻，自然简单！

　　锁定白勃所在后，胡冬寒又潜入土层之下。

　　化鬼术土中穿梭，没过多久便到了白勃临近。

　　这白勃说起来，也是聪明之人。

　　看到这一处血池后，又看到血池之内的动静，白勃立刻便想到，这里很有可能就是胡冬寒的修炼之所！胡冬寒的气息，很明显就在附近，肯定是在这里修炼。只要在这里等着，总能等他回来！

　　当然，胡冬寒来了。不过，白勃根本没想到，胡冬寒居然已经将他所有的同伴都给杀掉。

　　看到白勃就在上方，胡冬寒微微眯眼，却并未现身。

　　念头一动，一只不远处的长舌鬼、变脸鬼忽而加快速度，从远处飞来。不过，在飞行途中，那只变脸鬼却忽而变幻容貌，成了黄晓光的模样。

　　长舌鬼舌头牵扯变脸鬼，一路拖拽到空中，而变脸鬼还在空中略微“挣扎”后，一同从空中落入下方的血池中。

　　白勃原本只在看热闹，但在看到黄晓光的容貌后，心中暗道一声“不好”，连忙飞身一闪，道：“黄公子莫要害怕，属下这就来救你！”

　　话音一落，白勃飞身入了血池。

　　不过，也就在白勃进了血池后，他心中也终于察觉到了不对黄晓光自身实力达到元婴顶峰，极为强大；而且，黄晓光身旁，还有四位化身强者护卫，又怎么可能会轻易被一只鬼魅擒住？

　　就在白勃察觉不对，想要飞身离开血池的时候，只听血池中传来几声响动，五只通体血红的僵尸还有十只通体血红的骷髅从水中浮出，将他团团围住。白勃身形才刚刚飞出血池一点，紧接着便见五只血骨骷髅飞出，又将他拖入血池之中，身上也被打出几个伤口，紧接着，白勃便感觉到了那一股仿佛要深入灵魂的疼痛……

　　“该死！这是怎么回事？这是为什么？”白勃几声惨叫，长舌鬼也从血池中飞出，一个探舌便将白勃的求援玉符给抢了过去。

　　在血池之中浸泡，打出来的伤口疼痛感，也会变得更强！

　　这白勃之前在他的身上动了手脚，要是让他死的太过轻松，也未免显得胡冬寒太好欺负了！

　　如此白勃惨叫数息后，身上伤口越来越多，最后终于抛下肉身，元婴离体，想要遁走。

　　不过，紧接着空中忽而浮现万千鬼物，噬咬之下，白勃便落了魂飞魄散的下场。


第四三七章 静候时机，鬼物狂暴！

　　一刻钟后。

　　养尸养骨之地外。

　　黄晓光无聊地扫着四周，轻轻皱眉道：“怪了！不过是搜这么点大的一处地方，怎么二十个人这么久了，也没点儿动静？就算是打起来，也得有个动静儿吧？”

　　黄晓光旁侧，一位化神修士笑呵呵地开口道：“黄公子莫要心急，或许那胡冬寒也有些手段，躲藏的地方较为隐秘，是以找寻起来要浪费一些时间也说不准。不过，有白执事的秘法锁定，想必他应该逃不掉的。要不，让属下联系一下白执事看看？”

　　“也是，便联系一下他吧！跟他说，他的办事速度，实在是太慢了！本公子很不满意！”

　　黄晓光随口一吩咐，旁侧一人立刻拿出通讯音圭，直接联系起了白勃。

　　不过，白勃此刻早就已经被胡冬寒给杀掉了，又怎么可能会接通玉符？如此响了一会后，就连那化神修士也觉得不对，小心翼翼地说道：“公子，看白执事似乎还在忙碌，并未接通音圭……要不然，让属下进去看看？”

　　此人说的虽然好听，但里面的潜台词，实际上已经在暗示，白勃可能已经死掉了。

　　白勃毕竟只是元婴中期修为而已，他身为堂堂化神高手，联系这么一个“晚辈”，要是白勃不抓紧时间接通音圭，那就是大不敬！

　　黄晓光身周三只鬼魅飘来荡去，冷笑一声。道：“那个废物！这么长时间没动静，说不定已经死在里面了！罢了！废物毕竟只是废物，根本靠不住！你们四个且随我一同进去看看，先找到那胡冬寒再说……”

　　“可惜了！能探查胡冬寒位置的奇异蜂只有白勃那里才有一只。现在白勃没了消息，也没办法确定那胡冬寒的确切位置了！”

　　周遭四位化神修士闻言，微微一愣后，一同点头答应下来。

　　他们尸鬼山中探查的消息，胡冬寒的修为只在元婴初期而已！一个元婴初期的小家伙，就算不知使了什么手段，杀掉了白勃等二十人。但在他们眼中。那些小手段。根本就不足为惧！化神境界的强大，与元婴境界相比根本不同！化神境界的法身能够发挥出来的实力之强，常人根本难以想象！

　　四人环绕黄晓光，一同飞身而起。进入养尸养骨之地。

　　一入其中。四人便察觉。周遭鬼物数量不好，然后越是往里面行走，鬼物的数量也是越多。就这么向着里面走了老一段距离后，他们发现的鬼物数量，居然已经达到了超过百万只！而且，这些鬼物中，还有极大的一部分鬼物实力都在鬼卒境界！

　　那可是相当于筑基境界的鬼物了。

　　如此之多的鬼物周遭环伺，而且居然并不上前围攻，终于让那四位化神强者觉得不妙。虽然这些鬼物就算一哄而上，也根本不可能会给他们带来什么大麻烦，但一旦真的来了这么一出，他们也得手忙脚乱的。

　　一人小声开口道：“公子，这里情况看似不好，而且那胡冬寒的踪迹现在也不好探查。属下之见，我们还是要先行离开，日后再找那胡冬寒的晦气才是……”

　　另一人也道：“公子，依我看我们还是先去找到云若裳才是。胡冬寒只是一个不起眼的小人物而已，实没有必要浪费太多精力！还是公子您的大计为上！”

　　黄晓光愤怒地击杀旁侧一只鬼卒，愤怒嘶吼道：“该死！你们几个杂碎，到底是看不起本公子，还是看不起你们自己？那胡冬寒此刻说不定就在附近看着！要是本公子就这么离开，岂不是说本公子怕了那小杂碎了？你们这是想让本公子丢脸吗？”

　　“本公子要是丢了脸，就让你们丢了命！”

　　四位化神强者闻言，对视一眼后，只能暗骂一声闭嘴。

　　他们四人中，一位化神后期，两位化神中期，还有一个化神初期，说起实力来，随随便便哪个都能压死黄晓光。但谁让黄晓光有个好祖宗黄晨晨呢？

　　黄晨晨实力强不说，而且还是修炼了神魂术法的碎虚顶峰强者，根本就不是他们能够挡得住的。

　　四人无奈下，也只有继续听从黄晓光的命令。

　　……

　　黄晓光说的还真没错，胡冬寒暗地里，确实一直在关注着这些人。

　　走在胡冬寒杀掉白勃之后，胡冬寒就一边放出小世界内的鬼物，一边又从土中穿梭到了外面，观察中黄晓光等五人的动静。

　　偷偷地使出假面鬼眼当面观察过后，五人的实力自然一目了然。

　　黄晓光元婴顶峰，弱的可怜，根本就不放下胡冬寒眼里。不过，除了黄晓光后，另外四人中一人化神后期，两个化神中期还有一个化神初期，要说胡冬寒有把握击杀的，估计也只有忽然偷袭可杀掉那个最弱的，至于剩下两个，可就没什么办法了。

　　是以，胡冬寒唯有等候机会。

　　在五人一同进入养尸养骨之地后，胡冬寒心中不由得暗自欣喜机会，来了！

　　在外围时，胡冬寒没法子，但一旦让这些人深入一群鬼物中，胡冬寒自然有法子将这些人暂且困住，再给这些人一点颜色看看！

　　等到五人又向内部行进一段距离后，胡冬寒忽而飞出土层，解除鬼体术后，手中指诀连连掐动，又见指诀中一道道鬼符飞出，又有一只又一只的鬼魅在胡冬寒身旁显现，又一一飞向空中。

　　胡冬寒此刻动静并不算下，五人实力也都不弱，回头一扫下，看到胡冬寒容貌后，黄晓光欣喜一笑，道：“哈哈哈哈！是胡冬寒！本公子就说了，这小杂碎一定就在某处注意着我们。果然没错！快些将他擒下来，本公子要好好整治他……”

　　黄晓光话音一落，那四位化神强者，也都是一同心惊！

　　他们四人所想，可不像是黄晓光想的那么简单！

　　之前他们仔细探查，也根本没有发现胡冬寒的踪迹，都只猜想胡冬寒应该已经离开才是。而现在胡冬寒忽然出现在他们身后，还是故意引动灵力波动，才被他们发觉，要说这里面没有什么怪异。那才怪了！

　　胡冬寒这等隐匿手段。已经足够让他们心惊。而现在胡冬寒明明有能力逃走，却又忽然出现，岂不是意味着眼前这不起眼的小家伙，有着更强的手段？

　　四人对视一眼后。又见一位化神中期修士飞身而起。扑向胡冬寒道：“胡冬寒。且束手就擒吧！若是老老实实，或许能让你死个痛快……”

　　“死个痛快？到底是谁死？”

　　此刻，却见胡冬寒手中指诀一停。身前十几道鬼符一一炸裂开来，又见身周悬浮的十二只鬼魅忽而一同嘶嚎一声，一股股浓郁的鬼气，向着四周散逸而去。

　　空气中悬浮的鬼物本来懵懵懂懂，但在鬼气四散中，忽而一个个狂暴起来，而他们自身实力，也疯狂地提升那些本来没有品级的阴魂，居然直接提升一级，达到鬼卒境界！至于那些鬼卒，也提升了一级，成了一只只狂暴的鬼兵！

　　一时之间，周遭这些本来就不太好对付的鬼物，变得更难对付起来！

　　要知道，鬼兵可是相当于金丹境界的修士啊！虽然说这些鬼兵要比金丹修士容易对付许多，但数量一旦多了，堆也能堆死他们！

　　看到周遭无数只狂暴的鬼魅向着他们五人冲了过去，一位化身强者连忙挥手间打散两只鬼物，恼怒开口道：“该死！就知道这小子有诈！我们中计了！”

　　“这是什么手段？居然能引动空中所有鬼物提升品级？该死！这小子为何会有这等术法？抢过来！一定要抢过来！”

　　黄晓光被人团团围起来，但此刻看起来却并没有什么畏惧之心，反倒是大声吼叫着，一副眼红的架势。

　　不过，想想也是，这等能引动鬼物狂暴、提升品级的术法，哪个不是鬼道邪修最想要的术法？一旦能够抢到手中，实力立刻倍增啊！

　　那化神后期修士飞身而起，手中掌印飞出，顿时便看到一座手印犹如大山一般，向着胡冬寒压了过去。

　　他虽然有兵器，但并未使用，怕的就是一巴掌把胡冬寒给拍死了。现在这手印看似厉害，但实际上只是用以压制，根本没有多少攻击力量。

　　“嘿嘿嘿……”

　　胡冬寒轻笑几声，但见周身忽而雷光闪烁，一瞬之间，胡冬寒的速度加快不知多少，直接消失在了众人跟前，引得众人一阵发呆既然知道眼前之人很难匹敌，胡冬寒又怎么可能会留下来挨打？

　　雷遁术此刻使出，短时间内胡冬寒的速度提升，怕是连化神后期的强者也根本追不上！更何况，这些人根本就没想到胡冬寒能够逃掉，只是眼睁睁地看着离开……

　　胡冬寒遁走远方后，才见那大手印空中落下，稳稳地拍在地上，却只压制住几只鬼物。

　　那化神后期修士结结巴巴开口，道：“公子……那……那胡冬寒逃掉。”

　　黄晓光呆滞片刻后，方才怒声开口道：“该死！这还不用你来通知本公子！他娘的！亏得本公子真把你们当成了依靠，可现在看来，一个个都是笨蛋！四个化神居然看着一个元婴初期的小杂碎逃掉，你们还真是有出息了！”

　　四位化神修士闻言，心中又是惭愧，又是愤怒。

　　惭愧，自然就是看着胡冬寒这么逃掉；至于愤怒？这黄晓光算是什么东西，居然也敢这么呵斥他们？


第四三八章 鬼心中的奇异力量，鬼相，法身！

　　黄晓光骂了一句后，才又恼怒道：“他娘的！你们这四个笨蛋，还在这儿呆着干什么？想让胡冬寒看热闹啊！给本公子追！一定要把他给本公子抓住！”

　　四人脸色变得更加难看，而后才听那化神后期修士道：“留下一个人保护公子，另外两个跟我找出那小杂碎！”

　　那化神初期修士留了下来，负责保护黄晓光。至于两个化神中期，则随同一起，沿着胡冬寒雷遁术的方向，追了过去。

　　周遭的鬼物虽然多，但对化神强者而言，只要没有限定他们的活动范围，最多也就是起到干扰效果罢了。三人接连拍死冲上前来的鬼物，快速遁走离开，至于那位化神初期的修士，却直接将身后法身亮了出来，顿时整个人的实力似乎在一瞬间提升了一倍。

　　他的身后法身，是一只怪异的独眼鬼魅。那只鬼魅现身后，又见他身侧出现一只独眼鬼魅，同样显出鬼相，却是一样厉害。

　　一人一鬼一同防护，周遭鬼物虽多也很疯狂，却根本近不了二人之身。

　　……

　　胡冬寒在雷遁术遁走一段距离后，觉得不会被人察觉时，就已经解除鬼体术，又使出化鬼术从远处飞了回来。

　　之前胡冬寒所使招式，不是别的，正是杂类中的新法术——鬼王号令！

　　鬼王号令一出，所有筑基境界以下的鬼物，实力都会直接提升一个大境界！这种提升，简直可以被称之为变态了！

　　不过，就算使出了鬼王号令，结果也果然如同胡冬寒所想一样，要困住元婴境界的黄晓光问题不大，但想要困住四位化神强者，还是有些异想天开了！

　　三位化神飞往远处，胡冬寒一扫跟前状况。又看了看那位化神初期修士，心中暗自思量：“此人实力为化神初期，若说最有把握击杀，当属此人！不过，小鬼蜮绝杀术若能不使，还是不使的好……却不知黄泉融鬼阵形成的融合鬼魅到底能否击杀此人……是了！先以融合鬼魅现行引起此人注意，然后引动万鬼幡中法术鬼嚎。看能否影响其心神，还有十方鬼魅聚灵诀中鬼行诡刺术……”

　　“干了！若能杀一位化神强者，也算不错！”

　　胡冬寒微微眯眼，化鬼术中潜入二人脚下土层之中，开辟出一处小洞府。

　　然后，胡冬寒靠着鬼魅视角查看二人状况。又有五只拥有鬼心的鬼魅飞出，手中指诀快速掐动下，但见五只鬼魅虚空成阵，忽而凝聚成一，形成一只融合鬼魅。鬼魅身后虚空中可见鬼相若隐若现，而身周五颗鬼心环绕，其中一股股怪异的奇异力量引动中。更见狰狞。

　　那化神强者与黄晓光看到身前忽而出现一只鬼魅，先是一呆后，才听黄晓光大声道：“原来如此！我还说此处鬼魅为何会如此狂暴，原来居然还有一只准鬼王！立刻将这只鬼王给我杀掉——不！这种鬼王，本公子还没见过，给我擒下来，我要带回去养着！”

　　“养着？养你妹！”那化神强者心中发苦——这公子哥还真是不知轻松。

　　这样一只鬼王忽然出现在这里，如果他是化神后期还好说。但他只是化神初期，相互之间对抗中占据能占据上风，但要说能擒下来，却是妄想！

　　而且，一旦动了擒抓的念头，许多手段根本无法施展，更是束手束脚。实力发挥不出一半……这不是让他为难吗？

　　此人心中暗骂一声，却不理会黄晓光的意见，伸手掐动几下，便见身侧那只独眼鬼魅鬼相一亮。直接向着融合鬼魅冲杀过去。同时，又见此人手中连连跳动，两只元婴顶峰的僵尸出现在身侧防护。

　　融合鬼魅一现身，立刻先调用元婴之力，一道强力轰击。

　　而后，胡冬寒念头一动，却调用起了融合鬼魅周遭鬼心带起的那种奇异力量，也形成一道攻势，卷向独眼鬼魅！

　　这一股奇异力量，在胡冬寒培育的鬼魅实力达到元婴境界后，就又发生了变化——这一股力量到底有着什么作用，胡冬寒现在还不知道！此刻之所以会有这么一击，更多的想法，也是想要看看这一道攻击到底是什么效果。

　　一击挥出，那一股怪异的力量虚空之中居然显出怪异形状，成了融合鬼魅背后那若隐若现的鬼相模样，直接向着独眼鬼魅压了过去。

　　独眼鬼魅本来想要硬抗，但那化神强者在看到鬼相模样后，不由得揉了揉眼，大吼一声“让开”，念头一动，手中指诀掐动，直接调开身周灵力，但见一股气息冲天，夹带他身后法身力量，形成一只狰狞猛鬼，与那鬼相撞了过去！

　　一为怪异鬼相，另外一道，却是法身与灵力凝聚而成猛鬼形状。

　　两道攻势相撞后，但见那猛鬼身周汇聚而生的灵力直接被撞散开来，灵力带动下，周遭两只僵尸被余波扫荡，直接碎成肉末，然后鬼相狠狠撞击下，伴随着那化神强者一声惨叫，口中惊怒吼叫道：“不！”话音一落，却见此人的法身直接被打出一个大窟窿，脸色苍白，体内气息、灵力也一下子减弱不知多少——

　　法身施展术法，在一瞬之间能够发挥出来的威力诚然会很大。但同样，只要法身一出，便有可能会损伤自己！法身一旦受损，对一位修士而言，简直可以称之为灾难了！

　　就像现在这位化神强者，他的法身被打出一个窟窿，直接就同毁掉了法身没什么两样！这下子，他想要恢复原先实力，还不知得多久，或许法身伤势根本无法恢复，更会导致他境界衰退，重新成为元婴修士……

　　“该死！该死！这怎么可能？这到底是什么鬼东西？为何居然能打出法身攻势？”

　　那化神修士飞身连闪，那只独眼鬼魅带起黄晓光，想要向着远处逃窜。

　　至于胡冬寒，听到此人话语后，心中暗自诧异——

　　鬼心之内的那股奇异力量，在突破元婴境界后又有了变化。只不过胡冬寒一直都不知道到底有什么威力罢了。此刻听此人一说，胡冬寒方才知晓，那股怪异的力量，居然能够直接凝出相当于法身的力量！

　　法身对修士而言意义重大，轻易之间不会动用。如果这股奇异力量真的这般奇特，岂不是意味着他今后只凭这手段，便可同化神强者对抗了？

　　“《鬼道真解》上所说，鬼心有着种种妙用，端是不一般！我之前还在思索，突破元婴境界后鬼心的作用减弱。现在看来，却是我太过小觑鬼心妙用了！不过，想想也是，就连《鬼道真解》上都说鬼心妙用无穷，又怎么可能仅仅只是谁生出类似于元婴之力的奇异力量？”

　　胡冬寒心中思索，但也趁着现在这个机会，趁胜追击！

　　融合鬼魅中融合有一只风灵鬼，风遁术一出，便见速度快绝地追了过去。

　　再加上周遭诸多狂暴鬼魅拦截，二人没飞出多远便被追上，紧接着又见融合鬼魅再度调用那一股奇异力量，又是一道法身从身后而来，目标所指，却是那只独眼鬼魅！

　　那化神修士之前已经自己出力给鬼魅挡了一道，现在要是再以法身拼命，怕是立刻便要法身受损！

　　无奈之下，他唯有让独眼鬼魅自己操控灵力，又以鬼相汇聚灵力，再加上自身灵力操控，与那融合鬼魅的鬼相挡了一道。

　　一道攻击后，只见独眼鬼魅身后鬼相飘摇晃动，显然也受创不轻。

　　黄晓光此刻如何还能看不出异常，连忙大吼道：“快！快！快些带着本公子逃出去！这到底是什么鬼物？居然如此厉害？”

　　说话间，黄晓光还伸手捏碎了身上的求援玉符，呼叫另外三位化神强者。

　　那三位化神强者在远处找寻不到胡冬寒踪迹，正自头疼间，忽然收到求援玉符，脸上表情都是一惊，然后一同向着黄公子所在飞去。

　　至于胡冬寒，则在下方瞅准机会，鬼魅模样飞出地面后，立刻施展鬼体术，两只雷灵鬼同时融入身体中，使出风灵鬼体挥动手中万鬼幡，周遭鬼魅在鬼幡影响下，灵力、鬼力激荡，一同发出两声凄厉嚎叫声。

　　两声嚎叫之后，那化神修士微微呆滞，至于黄晓光，则更是彻底被这神魂上的法术给震慑住了，好似没了魂魄似的。

　　“鬼行诡刺术！”

　　胡冬寒咬牙，微微眯眼，念头一动下，掉转了胸前鬼心中的奇异力量，但见原本没有法身的胡冬寒身前形成一只浑身上下闪耀着雷光的雷神法相！

　　雷神法相周身雷光涌动，空气中雷光流转可听到阵阵撕裂之声，向着那化神强者的身上轰击而去！

　　法相直接动手轰击，这其中威力，又怎么可能小得了？

　　更何况，这还不是普通的法相，而是一具雷神法相！

　　对付修炼了鬼魅一道的修士，雷属性法术本来就是伤害最大的！那化神强者虽然在短短时间内便回过神来，但紧接着便看到一道雷神法相轰中了自己，伴随着一声“不”的惨叫声，雷神法相直接没入此人肉身之中，又见此人周身不断闪烁着雷光，最后整个身体简直犹如火焰焚烧一般，直接被燃烧成了虚无——

　　一位化神强者，在胡冬寒这等奇异力量所形成的法相攻击下，居然直接被击杀！

　　法相威力根本没来得及发挥也就罢了，居然连元婴都没遁走——

　　此刻一击，居然会如此强大！


第四三九章 杀黄晓光，碎虚黄晨晨

　　“哈哈哈哈！没想到啊没想到！鬼体术后调用奇异灵力，再加上鬼行诡刺术，居然能够发挥出如此强大的实力！一击！仅仅只是一击！居然便杀掉了一位化神强者！”

　　胡冬寒心中激荡，眉宇间带着阵阵喜悦之色。

　　扭头一扫，但见黄晓光身侧那只独眼鬼魅在主人死掉后，直接被天地法则力量给荡成虚无，消散不见。

　　附近黄晓光模样依旧痴呆，显然还在鬼嚎的影响中没有清醒过来。周遭的一众狂暴鬼物犹如发疯似的，一只又一只地冲击着黄晓光。黄晓光的那三只元婴期鬼魅，已经被周遭鬼物啃咬掉大部分鬼体，实力衰退了不知多少！至于黄晓光自己，也好过不了多少！

　　但见他整个肉身中半数血肉已经被噬咬干净，只留下一些骷髅。再过数息，他整个人对会被吞掉了！

　　胡冬寒心中犹自还在欣喜，忽而感应到远处鬼魅传来消息，三位化神强者一路荡杀周遭鬼物，正匆忙赶来。

　　虽然之前击杀了一位化神强者，但一想到赶来三人，胡冬寒心中立刻冷静下来。

　　“之前被我杀掉的这人，毕竟只是化神初期而已！我虽然杀了他，但说到底，还是靠着出其不意的偷袭！若说真正实力，与他相比，或许还有一定差距。而剩下三人实力更强，更有一人为化神后期，勉强抵挡，只怕也不是什么好主意……”

　　“罢了！还是暂且罢手吧！”

　　“不过，这会给小爷我惹麻烦的黄晓光。还是不能留下了！”

　　胡冬寒念头一动，手中一道灵力轰击过去，直接便要击打在黄晓光的小腹位置。

　　不过，灵力还未及身，却见黄晓光身侧一道玉符闪动，紧接着可见空中波光闪烁，一道影子出现在虚空中黄晓光身前，挥手间挡住灵力攻击，大声道：“住手！给我住手！敢问你是何人？为何要对老夫后辈下手？莫不是不怕我尸鬼山的追杀不成？”

　　“他的后辈？他是……”

　　“黄晓光的长辈？黄晨晨？这是显圣？”

　　胡冬寒心中暗惊，然后念头一动下。便见旁侧出现一只变脸鬼。直接变出了一人容貌。至于胡冬寒，则立刻解除鬼体术，然后整个人又隐匿到了地底之下。

　　隐藏起来后，胡冬寒才会忽然醒悟不对——

　　想要显圣。必须得有大乘境界的修为方可！而黄晨晨不过是碎虚顶峰。这根本不是显圣。或许只是黄晨晨的一道神念分身。

　　再加上胡冬寒之前身形消失，这虚影也根本没有任何动静，显然这一道身形根本就只是一道单纯的虚影而已。连一点点攻击力道都没有！

　　“该死！小爷的胆子还真是被人给吓唬小了！现在居然被这么一个东西给吓了一跳！”

　　胡冬寒暗骂一声，空中灵力操控下，但见一只又一只的鬼物冲向黄晓光，而后那融合鬼魅又是一道灵力轰击过去，直接就将黄晨晨的空中虚影击散，又打在了黄晓光的身上，直接便把黄晓光给杀掉了！

　　黄晓光一死，远处的三位化神强者也都赶到。

　　不过，他们看到的最后一幕，就是黄晓光被融合鬼魅给杀掉的景象。

　　看到这一情况，三人心中都在发凉啊——

　　他奶奶的！要知道，这黄晓光可是黄晨晨的传人，再加上一身天赋不错，可以说是极为照顾！要不然联姻这种好事，也不会落在黄晓光的身上！而现在，黄晓光居然在他们的保护下被人给杀掉了……不管黄晓光之死到底是因为什么，反正可以确定，他们三个绝对好过不了！

　　一旦返回尸鬼山，黄晨晨又怎么可能会饶了他们三个？

　　三人对视一眼后，都觉得心中苦楚，就连周遭鬼物的连番攻势，都根本没有阻拦的心思。

　　如此过了数息后，才听一人声音沙哑开口道：“罢了！尸鬼山是不能回去了！不仅尸鬼山不能回，连这仙陵山脉也不能留！诸位，我们还是先逃去仙魔交界处暂且躲藏吧……”

　　说话间，这人将手中身份玉符捏碎。

　　另外二人对视一眼后，也一同捏碎了身上的身份玉符。

　　黄晨晨心狠手辣，为了活命，回尸鬼山是绝对不可能了！如果是因为其他事情丢了性命还无所谓，现在只是因为一个纨绔子弟的死掉，便让他们陪葬？做梦吧！

　　三人也不管周遭情况，一同飞身而起，直接屠出一条路来，匆匆离开。

　　至于胡冬寒，周遭控制的鬼魅也听到三人谈论，知晓三人要逃往仙魔交界处，也就不再在意。

　　仙魔交界处，实际上就是莽苍界内正常修士与魔修所在区域之间的界限附近。

　　那里的山脉虽然危险，但同样宝物颇多，也有着无数说不清楚的好处。那里的高手，就更不用说了！整个莽苍界内大乘境界的高手，有半数在那一片区域内活动，他们三人，只能算是几只小爬虫而已。

　　不过，为了活命，也只有逃到那里苟延残喘了。

　　“他们三人逃离这里，那这里的事情因果，十有八九也不会暴露了！”

　　“不过，此地的战斗异象，却根本瞒不住其他人。再加上黄晓光死在这里，黄晨晨定然会跑来这里探查，想要继续在这里修炼，怕是不可能了！为今之计，也只有立刻离开这里，回丹师塔内佯作闭关才是……”

　　胡冬寒微微眯眼，挥手间灵力运转，解除掉了鬼王号令，将所有鬼物一一收起。

　　然后，胡冬寒又将周遭有可能会暴露自己身份的所有痕迹都给清理干净，才又从地底之下潜行。回到了丹师塔内。

　　“要说伪装，那自然就要伪装个全套的！神魂之内，有只药灵鬼正在炼制六转金丹，便让它将丹药转到炼丹室内来吧……炼制六转金丹，至少需要半月时间。只要六转金丹没问题，就算那黄晨晨咬定是我，也根本拿我没办法……”

　　胡冬寒想着，一只药灵鬼从小世界中飞出，又将一个丹炉带入炼丹室内。

　　……

　　尸鬼山后山。

　　鬼气森森，四处凄嚎。周遭只有少数几位元婴弟子小心警惕。却无半点声响。

　　忽而间。一处洞府之内，只听传来“砰”的一声巨响，但是洞府顶部整个被打入空中，又四散开来。虚空之中汇聚而成的。却是一只巨大的鬼魅！

　　这只鬼魅好似一个手掌似的。飞入空中还嘶嚎两声。

　　周遭防护的几位元婴弟子看到这一异状，立刻一同跪伏在地上，瑟瑟发抖。

　　尸鬼山内的人都知道。那只模样怪异的鬼魅，就是黄晨晨的奇特鬼魅，撕天鬼！

　　虽然只是手掌模样，但一套鬼魅法诀驭使下，此刻大多碎虚顶峰的修士，根本就不是对手！至于他们这等元婴修士，更是随意一道灵力，便可击杀！而且，这只怪异的鬼魅……还是黄晨晨的左手！

　　黄晨晨早在五百年前，为了能够彻底控制这只鬼魅，便将左手斩掉，将这只鬼魅融入肉身之中！

　　而黄晨晨说起这只鬼魅之手可撕天，也正是因为这是他左手的缘故。

　　“嗖”的一声。

　　坍塌掉的洞府中飞出一人，虚空一指，那手掌空中变幻形态，最后成了一个寻常手掌模样，飞回他的手上。

　　“他娘的！是谁？到底是什么人？居然敢杀掉老夫的后裔？好大胆的杂碎！好大胆的杂碎！”

　　黄晨晨怒吼几声，挥手间摸出一块影圭，直接丢给了下方几位元婴修士，冷声道：“你们几个，立刻给我传达下去，把这影圭中的人身份给我调查出来！他娘的！居然敢杀老夫后裔！老子……老子定然要……”

　　黄晨晨说话间，整个人好似一道流星似的，遁走远方，却是直接向着仙陵山脉去了。

　　那几位元婴修士在黄晨晨飞远后，方才瑟瑟站起身来，然后点开那道影圭。只见那影圭中，一个模样呆滞的人出现了不到一息时间，所有影像便消失不见。

　　“杀掉了黄老祖的后裔？还能让黄老祖如此暴怒……不会是那黄晓光吧？”

　　几人对视一眼后，都从彼此眼中看到幸灾乐祸的表情。那黄晓光，整个尸鬼山内都没几人看的顺眼的。现在他死了，他们也都觉得心中开心。

　　而一位元婴修士又看了一眼那影圭中的影像，忽而道：“是了！我想起来了！这人我认识！我在金丹境界时，曾在仙陵山脉内历练过一段时日。此人似乎是仙陵山脉内一位颇为有名的散修，名叫火头陀！不过，近来听说他似乎加入碧池帮，这厮的胆子有那么大？居然敢杀黄公子？”

　　“只是一个散修？散修也有这么大的胆子？”旁侧一人问道。

　　“罢了！先上禀宗主，让宗主调查吧！此次事情，怕不是我们能够掺和的，尽早脱身才是王道……”

　　几人商议声中，一同飞远。

　　其实，那位元婴修士所说，根本一点没错。

　　至于那影圭中的影像，可不就是火头陀？

　　胡冬寒当初看到黄晨晨虚影显现的时候，本能的想到要立刻逃走，至于第二个念头，则是要找个人来当替罪羔羊——至于谁来当替罪羔羊，自然就是之前与胡冬寒有矛盾的人了。

　　这火头陀，之前因为刘草芥的缘故，在母子连心上刁难过胡冬寒，直接就被胡冬寒给记在了心里。是以胡冬寒之前想都没想，就让变脸鬼变成了他的模样。

　　当然，胡冬寒当初所想，黄晨晨那只是单纯虚影，也是有误。


第四四零章 恼怒的黄晨晨，长风城主

　　黄晨晨最后凝聚出来的，确实没有攻击能力，但拥有元婴出游的实力，将周遭环境看个清楚，还是没问题的。只不过，胡冬寒逃的够快，在黄晨晨没来得及看清周遭环境时便躲了起来。至于黄晨晨看到的，就只是变脸鬼变出来的火头陀模样……

　　这火头陀要是知道这事，也不知道会不会给气的哭出来。

　　他当初刁难胡冬寒，只是为了还掉刘草芥的人情而已。

　　最后刘草芥死后，他还不是将母子连心给了胡冬寒了吗？而只因为这么点小事，胡冬寒就直接给他制造了这么大的麻烦……

　　要是他当初想到会有这结果，也不知道还有没有胆子刁难胡冬寒了。

　　只不过，有的事情是根本不能重来的。现在他的影像已经被黄晨晨给记在了心中，鬼才知道暴怒之下的黄晨晨在找不到真正的凶手后，到底会怎么做。

　　……

　　胡冬寒只在丹师塔内呆了半日，便听到丹师塔内响起了警报声。

　　胡冬寒猜测，这或许与黄晨晨有关，立刻飞身出了炼丹室。同时，七层内的石克兵也匆忙下来，站在胡冬寒身侧，恭声道：“师尊，方才丹师塔内护卫传来消息，说是尸鬼山的老祖黄晨晨不知发了什么疯，居然直接攻击丹师塔，现在已经启动了丹师塔的防护，我们且还先是到安全的地方躲藏才好……”

　　果然如此。

　　胡冬寒微微眯眼，笑道：“却在何处？”

　　石克兵道：“就在九层。丹师塔九层，是为散修联盟内的最强阵法师布置下来的超强阵法。只要躲在里面，就算是渡劫顶峰的强者，也不见得能有能力破开阵法！至于其他的事情，就不用我们处理了。想来长风城主很快便会解决麻烦……”

　　胡冬寒与石克兵一面走向丹师塔九层，一面问道：“是了。之前便听闻，长风城主的实力，似乎只是碎虚后期吧？这尸鬼山黄晨晨实力似乎更强一些……”

　　石克兵道：“师尊。此地乃是仙陵山脉主山，青龙、白虎、朱雀、玄武四位城主虽然平时会有一些争端，但在面对这种大事时，肯定会联合起来，一同对敌的！要不了多久，四位城主便会一同出手，将黄晨晨赶走。要是四位城主还不行……主山之上。还有一处隐匿阵法，里面确实有一位渡劫后期的前辈长期闭关……”

　　“渡劫后期的高手？”

　　胡冬寒惊愕。

　　之前他曾听桂东海说起过，仙陵山脉内有可能隐藏有一位渡劫强者，当初还不相信，但此刻听石克兵如此说，想来没错了。

　　看来空穴来风。未必无因！外面的传闻，有时候也都是有这种底气的缘故。

　　到了丹师塔九层，只见丹师塔内不少炼丹师已经到了此处。其中洪大昌、钱子盟、伊林三三人也赫然在列。

　　三人看到胡冬寒后，连忙一同过来行礼问好。然后才听钱子盟道：“这黄晨晨，也不知道到底发什么疯，居然跑来我丹师塔闹事！该死！毁了我一炉丹药！我看，是不是要花一些代价。请一位渡劫前辈杀了此人才是！”

　　钱子盟说话间的愤恨，所有人都听得出来。只不过，钱子盟那句要请渡劫高手杀人，却着实让胡冬寒翻起了白眼——

　　合则，在钱子盟眼中，渡劫高手也是想请便能请到的？

　　洪大昌说道：“钱大师，你要是能凑出些灵石来，我也跟着出一点。这尸鬼山未免太不像话。黄晨晨好歹也是一位碎虚强者，居然就这么放出来咬人……”

　　伊林三却笑呵呵地说道：“两位道友说话又何必那么大火气？我可听说，黄晨晨之所以找来这里，也是有原因的。听闻是他的一位后裔被人给杀了，还是在咱们仙陵山脉的主山之内……”

　　伊林三说到最后，瞅了一眼胡冬寒。

　　这些人里面，都是消息灵通之辈。只要找到尸鬼山内的人问一下。自然一清二楚。他们虽然平时大多数都为散修服务，但一些宗门修士找他们帮忙，也会帮一下。是以都认识一些熟人，也很正常。

　　“是吗？他的后裔在主山被杀了。难道还能怪到我们这些炼丹师身上？难道谁闲着不炼丹，跑去找他那后裔的麻烦？”钱子盟说着，好像忽然想到了什么似的，也扭头看了胡冬寒一眼。

　　他显然也想到了，之前胡冬寒利用他们作证的事情。

　　胡冬寒翻翻白眼，说道：“诸位道友，这么看着我干什么？在下与这黄晨晨又没矛盾，为什么要去杀他的后裔？还有，我早先时候就已经闭关炼丹了！要不是因为这次的事情忽然惊扰了我，我现在还在丹师塔内炼丹内……”

　　洪大昌也哈哈笑道：“是啊！我等散修，与宗门之间又有什么矛盾？想来应该是那黄晨晨的仇人躲进丹师塔内，所以才出了这事。”

　　顿了顿，洪大昌又问道：“敢问胡大师，这段时日闭关，可是在研究什么丹药？可否给我们讲解一下？”

　　胡冬寒笑道：“近来得了不少陆节草，所以心中忽然生出一些念头，想要尝试着炼制一下六转金丹。可惜说来惭愧，根本没多少进展，成功率依旧低的可怜……”

　　“六转金丹？”其余等人都是两眼发亮。

　　六转金丹虽然只算是金丹期丹药，但因为是提升大境界的丹药，所以就从炼制难度上而言，比起等闲的元婴期丹药还要难上许多。就算他们炼制六转金丹，成功率也就只有两三成而已。

　　“敢问胡大师炼丹成功率如何？”

　　“炼制成功率，仅仅只有五成而已……”胡冬寒一句话顿时让所有人无语。

　　“可惜了，之前在下正在炼丹室内炼制一炉六转金丹，此刻无人照料，肯定是要浪费掉了。”

　　胡冬寒嗟叹几句，石克兵才问道：“胡大师，能否讲解一下？”

　　“自然没问题。”

　　胡冬寒如此讲了大概两个时辰。周遭一些炼丹师原本不在意，但随着时间推移，越来越多的人汇聚在周遭。听着胡冬寒讲解，一个个还时不时地点头，一副若有所悟的样子，就连那些白银炼丹师也不例外。

　　如此过了半日后，忽见一位炼丹师手中通讯音圭响起，匆忙几句话后，才笑道：“诸位道友。黄晨晨已经被四位城主合力驱走。现在我们算是安全了。还有，胡大师，长风城主吩咐说，一会会派人前来请胡大师过去一趟，还请胡大师做好准备。”

　　“啊？是吗？”

　　胡冬寒微微一愣，然后心中觉得不妙。

　　自己应该做的很干净才是。就算那黄晨晨找上门来。顶多也只是说他收留了云若裳，会觉得有些怀疑……

　　胡冬寒脑中思索片刻，又听那位炼丹师笑道：“胡大师无须在意，听长风城主语气，似乎应当是好事才是。”

　　回到自己的炼丹室后，胡冬寒等了一会，便听响起灵力警报声。

　　打开门后。便见两位化神修士恭恭敬敬地行礼，道明来意后，才一同出了丹师塔。

　　从丹师塔内出来走了没多久，便到了城主府。

　　城主府是整个青龙城内最大的建筑，从空中俯瞰下去，就如同是一条盘旋地面上的巨龙一般，再有时不时弹起的几道灵力点缀，更是好像活的一般。

　　跟着两位化神修士进入府内。又一连穿过十几道院落后，才到了一处不算大的会客厅内，只见一净面无须的中年人模样修士已经在等候。

　　看到胡冬寒后，这中年人站起身来，向着胡冬寒略一拱手，笑道：“想来你就应当是胡大师了！鄙人长风，青龙城城主。见过道友了。”

　　此人就是长风？

　　若说起来，这还是胡冬寒第一次剑道碎虚境界的强者！

　　虽然说之前胡冬寒曾见过更为强大的云天海。不过云天海毕竟只是显圣模样，这长风才是胡冬寒亲眼所见的最强者。

　　胡冬寒连忙一副谦恭模样，拱手笑道：“胡冬寒见过长风城主。长风城主您身为前辈。哪里用得着如此客气，可真是折煞晚辈了。若说起来，应当是晚辈向长风城主见礼才是……”

　　长风哈哈笑道：“胡大师客气了。胡道友天赋卓然，仅在炼丹之上，在散修联盟内地位，应该便不弱于我。鄙人今日找胡大师前来，说起来还是有事相求……”

　　胡冬寒微微一愣。

　　初始时候，长风找他过来，胡冬寒还以为长风是想盘问他关于黄晨晨的事情，心中也都一直思量着该如何回答。此刻真听长风问起，才知道自己想错了。

　　长风有事相求？

　　长风身为一城之主，又是碎虚境界强者，就算有什么麻烦，又哪里用得着来求他？

　　不过，此刻时机，是一个极好的结识长风的机会，胡冬寒连忙说道：“长风城主若是有事，尽管吩咐便是，又何必如此客气？”

　　长风城主先笑而不答，然后又与胡冬寒随意地聊了几句后，方才道：“胡大师，鄙人所求之事，若说起来，怕是唯有胡大师您有一定把握能够办到了。在下忝为青龙城城主，五百年前便与一女修结为夫妻，也一直想要一个血脉。只不过，这五百年来，鄙人道侣却一直没有动静。”

　　“三年前，在下前往天药山拜见田神医方才知晓，在下却是因为年轻时一次拼斗，损伤了精元，是以一直没能有血脉……”

　　长风损伤了精元？还让自己帮忙？

　　怎地？难道还想让自己给他戴顶绿帽子不成？


第四四一章 天元百花丹，炼制母子九鬼

　　胡冬寒脑子一下子就想岔了，不过很快便回转过来，想到长风现在说了，定然是想找他炼制什么丹药了。

　　果然，长风又继续说道：“不过，田神医虽然给在下诊断出了病因，也给开出了丹药药方，名为天元百花丹，只是筑基境界丹药而已。不过，这天元百花丹想要炼制出来，却较为困难！在下年轻时候受伤是在筑基境界，若是当时发现的早，只需要一颗普通的筑基期丹药便可治愈。但现在已经过去超过千年，这原本不起眼的小毛病，去成了沉疴固疾，一般品级的丹药根本无法根治，唯有极品丹药方可！而且，按照田神医的说法，在下拖了将近千年，便需要千颗左右的极品丹药方可将这病困给彻底祛除掉……”

　　“原来如此。”胡冬寒心中了然。

　　果然，这同胡冬寒所想的没差多少。长风找他帮忙，就是想要炼制丹药了。

　　胡冬寒微微一笑，道：“长风城主，这天元百花丹的丹方，可否给在下一观？”

　　长风道：“当然可以！”

　　说话间，长风递出一块玉简。

　　胡冬寒看过玉简中丹药炼制方法后，眉头一皱——这丹药的炼制，果然有些困难。就那田神医给出的炼制手法，难度都比起炼制等闲的金丹境界丹药都小不了多少了！不过，这品级上来说，倒是确实只是筑基境界的丹药。

　　当然，像是这种丹药，如果不是有人需要，鬼才愿意去炼制呢！

　　长风见胡冬寒正在思索，又笑道：“胡大师您炼制丹药的手法高超，鄙人也有所耳闻。传闻胡大师曾多次炼制出上品丹药，还曾指导他人炼制上品丹药等……胡大师，敢问您能否炼制出这极品天元百花丹来？”

　　胡冬寒在他人面前炼制过上品丹药，也就那么几回而已。现在想来。要说长风怎么知道的，也就只有可能是那几个人泄露出去……

　　胡冬寒心中盘算一番。

　　就这丹药的炼制难度来说，如果要是一直重复不断地炼制，至少也得十日左右方可彻底掌握，至于有可能出极品丹药，得在三个月后了！而长风想要的极品丹药，又不是一颗两颗。得上千颗呢！这么算下来，为了给长风炼制这些丹药，必须得有一只药灵鬼连续不断地炼制大概四个月左右……

　　从时间上来说，未免太过浪费了。

　　当然，给长风炼制丹药，好处也显而易见。

　　长风身为碎虚境界强者。还是这青龙城的一城之主，地位崇高，而且就近来说，得到长风的好感，对他在青龙城内的发展，自然是好处多多。

　　胡冬寒略一犹豫后，方才说道：“长风城主。在下也不敢说有十成把握。不过，炼制这极品丹药，怕是要耗费不少时日，至于能否炼制出极品丹药，还是要等几个月后才能知道……”

　　长风欣喜道：“胡大师，您有把握吗？”

　　胡冬寒道：“大了不敢说，五成把握还是有的！”

　　“那便够了！够了！”长风又欣喜笑了两声，“不过是几个月而已。在下还等得起！”

　　长风身为碎虚境界，又掌管着青龙城，在散修联盟内也有一定地位。要说他能找到更高实力的炼丹师炼制丹药，也还是有一定把握的。

　　不过，在这之前，他也询问过一些更厉害的炼丹师。按照这些炼丹师的话，炼制出来容易。但出极品很难！至于说上千枚极品丹药……那更是困难了，或许只有散修联盟内最强的那几位炼丹师方能办到！

　　散修联盟内最强的几位炼丹师？那些人哪个实力不在渡劫境界？平时能请动他们的人，至少都得是渡劫境界。至于长风自己，根本就没指望。

　　从长风的角度来说。能有一位血脉后裔，不是一件小事。所以他才并没有放弃，一直都在找能够炼制出极品丹药的人……

　　胡冬寒笑道：“那便好。不过，长风城主，至于到底能否成功……”

　　长风道：“胡大师放心，丹师塔的规矩，鄙人还是知道的！不管胡大师您到底能否成功炼制出来，在下都欠你一个人情。当然，如果胡大师真的能炼制出极品天元百花丹，还能帮在下治好身上旧疾的话，在下可帮胡大师三次，且日后只要在仙陵山脉内，鄙人绝对不会让胡大师吃一点亏……”

　　这么能帮忙？那小爷我想要永久界门，你能办得到吗？

　　胡冬寒心中腹诽两句，而后才又客气道：“长风城主客气了，这些都是在下应该做的。”

　　又与长风寒暄数句后，胡冬寒方才起身想要告辞。

　　长风几番挽留后没有结果，最后起身亲自将胡冬寒送到城主府外。

　　出了城主府后，胡冬寒正要转身离开，忽而又听长风问道：“胡大师，敢问你与尸鬼山之间，可有什么关系？”

　　胡冬寒心中一惊，笑道：“在下与尸鬼山间，又能有什么关系？倒是当初曾在尸鬼山附近的散修坊市内结识过几个人，其他的，也就没什么了。”

　　长风道：“原来如此。”

　　也不再多问。

　　离开城主府，回到丹师塔后，胡冬寒心中才又思量起来。

　　听长风最后一句问话，摆明了长风确定了，胡冬寒与尸鬼山间有着一定关系——别的不说，云若裳现在就在青龙城内，以长风的本事，想要查出来，也就是一盏茶的工夫而已。

　　而长风心中虽然猜疑，但并未过多询问，只是最后点了一句，显然是想让胡冬寒在这上面处理干净一些，不要让他面子不好做……

　　胡冬寒微微眯眼，而后才又思索道：“云若裳‘离家出走’，说白了还是因为黄晓光逼婚的缘故。现在黄晓光已死，云若裳身上的麻烦自然消除。看样子，云若裳要不了多久，也就该回去了！”

　　“罢了！云若裳的事情，也懒得多管。这段时日，还是要先将母子九鬼给炼制出来才是……”

　　青龙城外是去不得了。思来想去，胡冬寒让丹师塔在塔后的闭关之所找了一处地方，专门给划了出来，才又吩咐继续闭关炼丹，进了炼丹室内，让一只药灵鬼出来，尝试着炼制天元百花丹。

　　从炼丹室内出来后。胡冬寒直接便在丹师塔内尝试着炼制起了母子九鬼。

　　反正僵尸、骷髅都已经培育妥当，在丹师塔内闭关，倒也足够。

　　再度以手中火焰焚烧，终于将母子连心中的药液给分离出来。一共十股药液，虚空飞出后，又被胡冬寒分别浸入十个玉瓶中收好。

　　然后将玉瓶一一拿来看了下。胡冬寒又微笑颔首。

　　果然这十股药液虽然看似相同，但相互之间还是有着一定区别的。其中一滴药液看上去最大，其中鬼气也最为浓郁，至于其他九滴，也各有不同，颇为奇特。

　　“这十滴药液，从量上来说。也不算少。炼制两只母子九鬼，也足够了……”

　　胡冬寒心中想着，手中又开始快速地掐动起了指诀，操控起体内灵力。

　　然后，胡冬寒将金木水火土风冰雷，长舌鬼、大头鬼都召唤出来，一共二十只鬼魅出现在身周飘荡，着手炼制起来……

　　半年后。

　　丹师塔塔后。

　　这里原本是一处堆积杂物的处所。但在胡冬寒选为修炼之所后，自然没有人再敢随意来此。

　　一间地下密室中。

　　胡冬寒盘腿而坐，身周漂浮有二十只鬼魅。

　　密室之中，除去这二十只鬼魅后，还可见空中隐隐间有着二十团怪异的鬼气。这二十团怪异鬼气从模样形状上来说，居然隐约与这二十只鬼魅的形状相符，也没有太大的差异。而且。从这些鬼气中，居然还同二十只鬼魅隐约间带有一丝相互牵引的力量。

　　“呼……原本以为炼制这母子九鬼，只需要两三个月时间足矣！没想到，这一番炼制。居然会整整耗费半年时光！”

　　“不过，我也确实没想到，这母子九鬼的怪异鬼气，相互之间的灵力牵引到彻底融合，居然会耗费如此之多的时间……”

　　“好在，现在大局已定！接下来，只要将这十只鬼魅一一打入这些鬼气之中，再让鬼气与鬼魅相互融合在一起，便算完成了！到时候形成的母子九鬼，也不知到底会有多强……”

　　想到极强成型的母子九鬼，胡冬寒心中也不由得激动。

　　炼制母子九鬼，消耗的时间惊人！但愿这母子九鬼能给胡冬寒带来一丝惊喜了！

　　“鬼魅，吞吸！”

　　胡冬寒手中指诀掐动，又见二十只鬼魅一一长大嘴巴，空中吸噬起那些相互对应的鬼气。

　　鬼气进入鬼魅体内后，但见激荡片刻后，又各自从另外一处散逸出来，还是原先模样。

　　“接下来，便是最后一步了……鬼魅，定魂！”

　　胡冬寒挥手间，将一只金灵鬼带入手中，而后念头一动下，只见那金灵鬼被胡冬寒凝缩成了一点点模样，又伴随着灵力弹动，直接就被打入了一团鬼气之中。金灵鬼一入鬼气，只见周遭鬼气侵入，直接就将金灵鬼给彻底束缚住了。

　　金灵鬼虽然被束缚住，但并未挣扎，反而分外享受，一副舒爽的样子。

　　“木灵鬼，定魂！”

　　“水灵鬼，定魂！”

　　……

　　胡冬寒手中速度不慢，一下又一下地弹动下，但见所有的鬼魅都在胡冬寒的手指操控下，没入了相互对应的鬼气之中。

　　虚空之中，二十团鬼气，已经同二十只鬼魅彻底融合在了一起！


第四四二章 母子九鬼成！惊惧的云天海！

　　“长舌鬼禁锢效果较为显着，化为母鬼后，其束缚力量有可提升许多，当真奇妙！是以，长舌鬼当为鬼母！”

　　虚空之中，二十只鬼魅形状发生细微改变，鬼气包裹中，鬼气最浓郁也最大的长舌鬼向上突起许多，身形比起之前也一下子膨胀起了不少，而且在长舌鬼控制中的鬼气犹如烟雾绳索一般，向着四周散逸，分别没入其中的十团鬼气之中！

　　长舌鬼，是胡冬寒已经确定的鬼母！而母子九鬼的平时形态，鬼母对鬼子有着百分百的控制！是以，鬼母最为强大！同样，在控制力量上来说，就是靠着那种怪异的烟雾绳索！这看似绳索，实际上却是一种直接牵扯到灵魂的控制力量。

　　长舌鬼的形态基本固定后，胡冬寒方才松了一口气，然后手中又掐出一只鬼魅，却为大头鬼。

　　大头鬼鬼气激荡中，被胡冬寒随手抛入其中一团鬼气之中，心中暗想：“大头鬼的攻击手段，比起其他八只鬼魅来说，都要厉害！虽然说没了属性上的优势，也没有鬼心的帮助，但厉害就是厉害！至少以后在攻击上而言，大头鬼要占据一个不错的位置……”

　　大头鬼稳固后，胡冬寒又分别将金木水火土风冰雷等八只鬼魅一一抛入鬼气之中，等到彻底融合后，胡冬寒方才又微微眯眼，手中开始快速地掐动着指诀。数息之后，胡冬寒伸手一点虚空。但见虚空中其中十团鬼气凭空巨龙，所有在控制中的鬼魅也一下子缩小了不知多少。

　　“母子九鬼！给我凝！”

　　随着胡冬寒话音落下，但见十只鬼魅在灵魂之上，开始相互缓缓地融合起来。

　　这种灵魂之上的融合，对鬼魅而言，简直就是一种痛苦的灾难！就算这十只鬼魅都已经被胡冬寒给抹去了神智，依旧还是在惨叫不已。

　　如此过了足足一刻钟后惨叫声方才停了下来，十只鬼魅又各自散开，最上方为鬼母，下方九只鬼子。奇异的目光向着四周扫荡。时不时地还会发出几声鬼嚎——

　　“母子九鬼，神魂异象！”

　　胡冬寒又是伸手一点，这十只鬼魅居然直接虚空中开始凝聚起来，最后形成了一只怪异的鬼魅。

　　这只怪异的鬼魅。脑袋依稀可辨认出是长舌鬼。而大头鬼和其他八只鬼魅。则形成了鬼身部分，一眼看去，简直怪异不已。不过。只从感应中，这十只鬼魅，确实是凝聚合一，成了一只实力比起之前强大了不知多少的鬼魅……

　　当然，最让胡冬寒惊愕的，其实不是这只怪异鬼魅的模样，而是在这只怪异鬼魅身后显现出来的东西——鬼相！

　　母子九鬼在虚空中合二为一后，居然直接凝聚出了鬼相！这也意味着，母子九鬼在这种形态下的实力，实际上达到了化神境界！

　　“这是……母子九鬼在汇聚在一起后，实力居然直接达到化神境界！老天！母子九鬼……居然会这般厉害？”

　　纵然胡冬寒心中足够淡定的，但在看到那身后鬼相后，心中也是要多惊愕，就有多惊愕！

　　母子九鬼神魂合一，最后形成的神魂只是相当于魂榜上一只普通的鬼魅，但是这实力的提升，可就真的让胡冬寒吃惊了！如此一来，胡冬寒也相当于直接拥有了一只化神境界的鬼魅！

　　这等实力提升，是何等恐怖和厉害？

　　“母子九鬼术，果然厉害！那十方鬼魅聚灵诀中的秘法，居然丝毫不比《鬼道真解》中的养鬼术差上多少！这母子九鬼一成，拥有这等鬼魅法术的修士实力，相当于直接提升了一个大境界……十方鬼魅聚灵诀，不愧是能直接修炼到大乘境界的超级功法……”

　　胡冬寒心中嗟叹几声，紧接着又想到：

　　“不过，这母子九鬼术虽然厉害，但是领悟出来的难度极大不说，就算真的能领悟出来，拥有炼制母子九鬼术能力的人，怕是也没几个！母子九鬼术，需要能够完全控制十只鬼魅方可炼制。如果不是我有《鬼道真解》相助，脑中浮现一尊魂榜，可控制多只鬼魅，想要炼出母子九鬼，简直就是妄想啊！而且，能够领悟出母子九鬼术，几乎也靠着总纲解读。《鬼道真解》，才是我真正的根基所在！”

　　胡冬寒先是平复了一下心情后，又一扫空中剩下的十团鬼气，也没心思看母子九鬼的具体实力。

　　母子九鬼现在只炼制成了一只，还有另外一只，等着胡冬寒炼制呢！

　　如此又过了片刻，胡冬寒按照之前顺序，心中所想，也将母子九鬼炼制成功，至此，胡冬寒方才松了口气。

　　“半年闭关，只为了母子九鬼！现在，母子九鬼总算是炼制成功了……”

　　“接下来，魂榜上又空出了二十只鬼魅空位，还是要先将这二十只鬼魅补齐了再说。”

　　念头微动，胡冬寒动作不停，从魂戒中不断地放出一只又一只凡鬼，然后按照长舌鬼、大头鬼和其余八只属性鬼魅的培育手法，一一培育了起来。

　　实力提升，胡冬寒对于培育这些鬼魅，也变得更加得心应手。

　　现在虽然一下子要培育整整二十只鬼魅，但对胡冬寒来说，也根本没什么压力。

　　将基础的第一步做好后，胡冬寒又设定好了适合没只鬼魅培育的位置，方才松了口气，又将母子九鬼给召唤出来。

　　看着母子九鬼分散、聚拢，如此十几次后，胡冬寒脸上的欣喜表情，再难压制住。

　　正准备再查看一下母子九鬼的真实实力，忽而间腰间的通讯音圭响了起来。

　　接通通讯音圭后，紧接着却听到一人刺耳的声音。咆哮道：“胡冬寒！你现在在哪里？在哪里？”

　　胡冬寒微微一愣，而后立刻听出了声音是谁，连忙道：“原来是师尊，弟子现在还在散修联盟丹师塔内……师尊，敢问找弟子可有何事？”

　　这通讯音圭的另外一侧，不是别人，正是渡劫顶峰的强者，云天海！

　　不过，此刻云天海声音中却带有浓浓的恐怖，大声喝问道：“你……你的神魂术法修炼的怎样了？可有进展？”

　　修炼？胡冬寒自从猜出云天海有可能在监视自己后。又哪里还有修炼神魂术法的心思？他摆出一副心虚的模样。道：“回师尊，弟子自从来到仙陵山脉后，一直忙于炼丹，没有太多时间修炼……是以。神魂术法上的进展。微乎其微……”

　　“那就好！那就好！”云天海不仅没有生气。反而欣喜地吼叫起来。

　　随着话音落下，胡冬寒心中还在怪异，忽然间只见身前的空间一阵激荡。只见一道人影渐渐浮现，一副少年模样，可不就是云天海？

　　云天海此刻直接显圣，出现在了胡冬寒的身前！

　　胡冬寒先呆了一下，然后才立刻行礼道：“弟子见过师……”

　　“别废话了！胡冬寒！你一定要记住！我传给你的神魂术法，千万不要再修炼了！千万不要！还有，师尊我立刻就有一个大仇家要来追杀，怕是要先离开这一方世界一段时日。在这段时日内，你要帮我照顾好云丫头，千万不要让她出事……”

　　“师尊，到底发生了什么事情？”

　　有仇家追杀云天海？

　　按照云天海的说法，他此刻实力，虽然还不到大乘境界，但实际上与大乘境界没有多大差距了！能够直接以大威力虚空显圣，这一份实力，就算在整个莽苍界内，也根本没有多少人能够达到啊！

　　而现在云天海居然被仇家追杀，听云天海话中意思，似乎还极为畏惧，那他的仇家，一定就是大乘强者！甚至于，在大乘强者中，都属于极其厉害的一种……

　　“没时间与你多说！记住了！一定要帮我照顾好云丫头！啊……”

　　云天海话音未落，只见旁侧空间似乎一下子传来撕裂声似的，虚空之中，一个长着两颗脑袋，身周鬼气四溢的三丈高的巨人出现。

　　这巨人出现后，手中挥着一根狼牙棒，直接就向着云天海的显圣之躯砸去，怒声吼叫道：“云天海！当初你前往幽冥界，伤了老子，还把老子囚禁起来！现在老子又出来了，你受死吧！”

　　“该死！为何会这般的快？为何？”云天海显圣之躯直接就被杂碎，又在空中另外一侧出现，虚空之中，天地之间的灵力似乎都向着临近区域聚拢，最后没入了云天海的显圣躯体之中。

　　至于胡冬寒，先是微微一愣后，二话不说，直接招出一只鬼魅，化鬼术使出，潜入了地底之下，不敢停留，立刻离开临近。

　　这种环境之内，还有几个人有胆子留下来？

　　那三丈巨人，可是云天海的仇人，而且还把云天海追的到处乱逃啊！可想而知此人的强大！

　　之前那一道攻击，根本没有影响到胡冬寒，或许可以算是胡冬寒的运气不错，侥幸而已。但要是真的被波及的话，这其中危险有多厉害，可想而知！

　　“他娘的！那巨人到底是什么东西……”

　　胡冬寒逃出丹师塔范围后，不敢停留，又听虚空中几声巨响后，才又听那巨人的咆哮声道：“哈哈哈哈！你又逃掉了？老子倒是要看看，你到底要逃到什么地方去！云天海，老子我这次好不容易才逃出来，你要是不死，老子白白被你囚禁了两千年！”

　　空中又传来一声撕裂声，周遭灵力仿佛又被抽离一空，数息之后，方才一切恢复了平静。


第四四三章 大乘鬼物！尸鬼山灭宗！

　　“该死……那到底是什么人？”

　　胡冬寒微微眯眼，犹自还在丹师塔外，不敢入内一步。

　　之前心中害怕，根本没来得及细想，也没太在意那巨人的情况。此刻再一思索，胡冬寒顿时察觉，那巨人周身气息虽然聚拢，好似颇为凝固似的。但仔细感应中，却能感应到极为浓郁且纯净的鬼气！那只巨人，十有八九，应该就是一只鬼物！

　　一只鬼物，实力居然能够达到让云天海都不得不逃亡的大乘境界？

　　而且，从之前它话语中可以听出，它应该是幽冥界中的鬼物。好像还同云天海接触过一段时间……

　　胡冬寒脑中混乱了一会，又听空中传来“嗖嗖”的几声响动，方才回神。抬头一看，却见正是长风城主。而在长风城主身后，还跟着一位美貌夫人，以及一个看似苍老的老人家。

　　三人空中扫视丹师塔后，直接飞落丹师塔塔后。

　　胡冬寒匆忙间跟了上去，然后又见丹师塔内接连飞出数人。这几人中，也有胡冬寒认识的人。

　　“看此地动静，在这之前，明显是有两位显圣境界的高手出过手……这到底为何？两位显圣高手，为何会出现在丹师塔附近，然后再匆匆离去？”那个看似苍老的人一扫周遭，声音平淡，但其中自然显出一些威严。

　　长风城主跟在身后，微微躬身，苦笑道：“在下也不知道……这丹师塔。也不知到底是怎么回事？这段时日以来，为何会连连被人下手，好似是犯了什么忌讳似的。前段时间，还只是一个碎虚境界的黄晨晨。现如今出手的，居然是两位显圣……”

　　长风城主修为碎虚后期，再加上自身地位，在整个仙陵山脉内，根本不需要对任何人如此恭敬。

　　现在他对一位老者如此恭敬，唯一的可能，这老者的地位、实力。比他还要更强！

　　那位美貌妇人则跟着笑道：“干爹。你问这些，长风他又怎么会知道？他只是一个城主而已……还有，能够显圣的强者，都是大乘境界！我仙陵山脉内。又有什么值得大乘强者出手的？想来那两位大乘强者应该是偶然间路过此处。交手一两招后又再度离开。根本无需在意……”

　　“或许吧……”那老人点了点头，道，“不过。此事还是要上禀散修联盟的太上长老知道，让他们来看一看……”

　　“嗯，在这之前，那两位显圣之人，其中一位的气息，似乎颇为熟悉，应该是尸鬼山的……”

　　这老者继续说话间，忽而感应到整个天地之间的灵力似乎都在疯狂涌动，向着远处某一位置聚拢过去。然后随着一连串不断的闷响声后，又一股更为狂暴的灵力，向着四周散逸开来。

　　青龙城本来就在一处山头之上，只见山头之上，无数只灵兽飞到空中，仓促地向着远处逃生而去。

　　远处灵力激荡间，又可见一股更为狂暴的力量继续向着四周游荡，天地之间，似乎一瞬间黯淡了许多……

　　“……尸鬼山的……云天海。”那老者呆愕片刻后，方才将想说的话给说完。

　　不过，在说完后，目光中的那种惊愕神色，根本瞒不住其他人。

　　其实，别说是这老者了，现在任何感应到了远处那一股恐怖灵力波动的人，又有哪个能不惊愕的？这一股力量，他们又在什么时候曾经见识过？修士之间拼斗，威力、动静确实不凡，也够惊人的！但是能够打斗中达到这种威力的，又见过几个？

　　长风城主结结巴巴道：“义父，那……那方向，似乎就是尸鬼山吧？”

　　老者微微点头道：“就是尸鬼山……可是，这尸鬼山的样子……这一股灵力波动……不对，这其中似乎还有一缕，仙气？”

　　“是仙人出手吗？”长风问道。

　　“也不一定，或许是使了什么奇特的仙宝，也能出现仙气波动。不过……”

　　老者又说了几句，而后才道：“你们且在此处等着，老夫亲自前往尸鬼山看看……”

　　老者说罢，却见挥手间直接从空中撕裂开一道口子，然后整个人就此消失不见。

　　那几个飞出来的炼丹师也还在惊愕中，忽而一人道：“怪了，那之前的动静，真的是有大乘强者路过吗？居然如此厉害……”

　　“还好只是出现在丹师塔外，如果要是出现在丹师塔内，可就不妙了！丹师塔的防护阵法虽然厉害，但要真的面对大乘强者，还是跟纸糊的一样。”

　　“是啊！是啊！没错！”

　　几人说了几句后，忽然只见丹师塔内飞出一人，大声吼叫道：“你们可曾看到胡大师？”

　　此人，正是石克兵。

　　胡冬寒听石克兵开口，连忙轻咳两声，飞身而起道：“我在这里。”

　　胡冬寒一开口，长风城主方才注意到了胡冬寒，连忙笑呵呵地向着胡冬寒一拱手道：“原来胡大师也在？胡大师无事，鄙人也就安心了。”

　　胡冬寒连忙道：“我之前感觉到了那一股恐怖的动静，没敢在丹师塔内多呆，便直接使了秘术，逃遁到了远处，又见此地无恙，方才赶了回来。在下谢过长风城主的关心了……”

　　众人客套几句后，长风城主才又说道：“这次也不知是尸鬼山惹到了什么恐怖的敌人，看样子似乎被人把整个尸鬼山都给砸了……”

　　长风正说话间，又见旁侧一人忽然从虚空中走出，正是那先前离开的老者。

　　长风连忙行礼道：“义父，敢问那里……”

　　那老者微微摇头，道：“没错。出事的地方，正是尸鬼山！尸鬼山这次也不知到底得罪了哪位强者，居然直接一招过去，将整个荒野山都给砸碎掉了，尸鬼山这个宗门，已经不存在了……”

　　周遭众人闻言，尽皆惊惧。

　　至于胡冬寒，两眼瞳孔更是微微一缩，旋即恢复正常。

　　他可以说是所有人里面知道的比较多的一个。可是，他也没想到。那个强大的鬼物出手一招。居然直接将整个尸鬼山都给毁掉了！

　　尸鬼山这个宗门的强大，在莽苍界中也不算弱！而且尸鬼山所在的荒野山，胡冬寒也见过，还在上面呆了一段不短的时间！

　　这荒野山的大小。比起他现在所在的仙陵山脉主山怕是要大了十倍不止！那样的一座山。居然直接被人个砸碎了？这出手之人。实力到底有多强？

　　“出手的人，实力至少也在大乘后期……”老者又开口说了一句，而后才道。“不过，那位前辈现在好像已经离开莽苍界，又是针对尸鬼山，也就不必在意了。长风，接下来的事情，就交给你处理了……”

　　“是，义父！”长风城主连忙答应一声。

　　那老者空中晃动几下，直接消失在众人眼前，速度快绝。

　　长风将众位炼丹师都给安抚一番后，才又匆匆离开。最后离开前，还不忘告知胡冬寒过几日前来拜访——胡冬寒自然知道，长风关心的是什么，无非就是那天元百花丹而已！

　　说起这天元百花丹，半年时间，药灵鬼已经将丹药给炼制出来，而且极品丹药的数量都给炼制出了整整一千颗多颗，足够长风使用了。

　　只不过，胡冬寒这么长时间以来一直都在忙着闭关炼制母子九鬼，根本没空干别的。就算丹药炼制出来，也没有给长风送去。

　　被这般大的动静惊扰了，纵然一众炼丹师平时都懒得关心外事，但此刻也都没了炼制丹药的心思，聚在一起讨论着这事。

　　至于胡冬寒，则在微微发愣后，方才想到。在这之前，云天海似乎告知胡冬寒，要他帮忙照顾云若裳来着。

　　不过，此刻荒野山整个都被砸碎，尸鬼山想必也根本不可能会有人生还才是。如此一来，云天海交代的事情，也就算没对象了——在半年前，尸鬼山来人，将云若裳给接了回去。若是云若裳留在尸鬼山内，现在肯定只撑了一缕幽魂。

　　而且，云天海招惹了如此大敌，现在是生是死，犹自还说不清楚。或许在之前那一击中，云天海便已经被打死了……

　　“好在我当初并未选择留在尸鬼山内。若是当初一个犹豫，真的以为留在尸鬼山内会更好一些，那我现在估计也就得死翘翘了……”

　　胡冬寒微微摇头，嘴角泛起一丝苦笑，同时心中对实力的渴望，也更加厉害！

　　此刻在听闻过大乘强者的厉害后，胡冬寒方才知道，自己之前为了母子九鬼聚拢后便可达到化神的兴奋，有多可笑。

　　化神与大乘之间，还隔着碎虚、渡劫两道门槛。至于胡冬寒自己修为，现在更是在元婴初期，弱的可怜……

　　“我现在所要做的，还是要抓紧时间修炼，不断提升实力才是……”

　　胡冬寒心中暗想着。

　　“之前那位前辈，就是一直在仙陵山脉内闭关的那位渡劫前辈吧？实力当真非凡。”

　　“听长风城主的称呼，二人之间似乎还有什么关系……”

　　……

　　一群炼丹师讨论了半日后，方才各自散开。

　　胡冬寒告辞离开后，心中犹自还是有些关心尸鬼山内的情况，略微犹豫下，转身出了丹师塔，去了灵宝阁。

　　进了灵宝阁后，胡冬寒直接让一位灵宝阁弟子通报一声，找周长贤出来说话，没过多久后，便见灵宝阁执事周长贤匆匆赶了出来，张口第一句话便笑道：“胡大师，可真是有段时日没见呐！胡大师此次前来，可有何事？”


第四四四章 内中因果，仙灵鉴的奇妙

　　胡冬寒微微拱手，道：“周执事，在下此次前来，是有一事想要请周执事帮忙……”

　　周长贤哈哈一笑，道：“胡大师可是想要知道尸鬼山的情况？”

　　胡冬寒微微一愣，点头道：“不错，还请周执事帮忙，帮在下打听一下。对了，周执事，在下想知道最为详细的情报，还请周执事不要随随便便拿一些什么人都知道的消息来糊弄我……”

　　周长贤笑道：“好说！好说！我灵宝阁身就是买卖人家，这买卖情报，本来也属于我们灵宝阁的生意之一。胡大师身为我们灵宝阁的客卿炼丹师，更是能够免费得到一些内部情报。不过嘛，若是说起更深层次的情报，还是得付出一些代价的。”

　　顿了顿，周长贤才又叹息一声，说道：“可惜了。胡大师这段时间以来，一直都没有从我们灵宝阁领取什么炼丹任务。其实，在我们灵宝阁内，炼丹师也是有着级别之分的。若是胡大师您的客卿等级提升到一定级别，随便说什么，在下也得听着……”

　　胡冬寒摆了摆手，略微厌恶道：“被扯这些。在下这段时日都在闭关修炼，根本没时间炼制丹药？”

　　周长贤哈哈笑道：“知道！知道！胡大师，还请有空的时候，完成几个炼丹任务。或许你完成一些炼丹任务后便会发觉，我们灵宝阁内给出的好处，真的很诱人！若是胡大师您真的有着无与伦比的炼丹天赋，我灵宝阁甚至还会特意派人来将胡大师您带去上三界中精心教导。还会给你无数灵药，顶级的秘籍，甚至还有大乘期强者为师父，教导你的修炼……”

　　周长贤又说了几句后，才叹息一声，道：“罢了。尸鬼山的情况，确实如同外面传言所说。有一位大乘中期强者出手，一击落下，毁天灭地，直接将整个尸鬼山都给覆灭掉了！尸鬼山从此怕是已经从莽苍界内彻底除名了。”

　　“大乘中期？”胡冬寒瞳孔微微一缩。而后忽而问道。“那位大乘中期强者的身份到底是什么，又是因何缘故要对尸鬼山下手？”

　　周长贤笑道：“灵宝阁的情报果然没错，胡大师看来与尸鬼山之间，果然有着联系。尸鬼山内部传闻。胡大师您是云天海的记名弟子。在下初始还不信。现在看来，十有八九应该是真的了……”周长贤顿了顿，忽而脸色肃然道：“那位大乘中期强者。并不是莽苍界内的修士，而是幽冥界内的一位鬼祖！”

　　“鬼祖？”胡冬寒微微一愣。

　　对于周长贤一口道破他与云天海之间的关系，胡冬寒倒是没觉得有什么的。

　　这种事情，别人不查还罢了。只要稍微一查，估计都能查出来。尸鬼山内的高层，知道这事的，就有不少呢。

　　不过，对于鬼祖这个称呼，胡冬寒还真是第一次听到。

　　周长贤解释道：“所谓鬼祖，其实也就是幽冥界内对鬼物境界、实力的一个划分。胡大师身为一位专精鬼魅的邪修，想来也应当知道，鬼魅品级上的划分。从凡品鬼魅，再到下品、中品、上品，之上的极品还有天鬼。从凡鬼再到上品鬼魅，都有着各自的成长界限。一般来说，没有什么太好的际遇，上品鬼魅到达元婴期也就不错，化神期算是运气好！至于极品鬼魅，则可提升到碎虚境界，甚至还有一定可能成为渡劫境界的鬼物！”

　　“至于传闻中的天鬼，成长起来，根本没有任何界限之分！就算达到大乘境界，也不是什么问题！而鬼物的对应称呼，化神境界为鬼王，再往上，碎虚境界则为鬼皇、鬼帝乃至鬼祖。至于在鬼祖之上，就是要化凡登仙，直接成为鬼仙！”

　　“那位出手的大乘中期鬼祖，根据灵宝阁的情报，应当就是幽冥界内消失了许久的黄泉鬼祖！”

　　“现在的初步情报，那黄泉鬼祖，应当是云天海在两千年前游历时结交的。然后在云天海离开幽冥界后，黄泉鬼祖也便失去行踪。如此看来，那黄泉鬼祖十有八九是被云天海使了什么手段，给阴了一道。现在跑来报仇了……”

　　“不过，那云天海的实力也不简单！只在渡劫顶峰，居然便能显圣。最后时刻，云天海愣是不顾一切，破开虚空，躲入空间乱流中。黄泉鬼祖毕竟顾忌性命，最后也没有追上去。”

　　胡冬寒听着周长贤说完，若有所思地点了点头。

　　当初黄泉鬼祖开口道明原因的时候，胡冬寒就在旁侧，也是算是听的清楚。听那黄泉鬼祖的话，似乎当初云天海将他囚禁在了某处奇特之地，一直没能逃出来。现如今，那黄泉鬼祖逃了出来，所以来找云天海报复……

　　“云天海也是倒霉，居然会被得罪这等强者，还被盯上了。哈哈！其实，说来也怪云天海主修了神魂术法。”周长贤又说道。

　　“神魂术法？”

　　“不错，就是神魂术法！”

　　“那神魂术法，本来就是幽冥界内的鬼物创造的功法，只因为对神魂有效，所以也有不少人类修士在修炼。不过，鬼物对这等神魂术法修炼者身上的气息，可记得清楚。只要以他们自身的鬼魅力量感应，很轻易便能找到。那云天海，想来就是因为神魂术法印记的缘故，才被找上门来的。”

　　“胡大师，敢问你可修炼了神魂术法？”周长贤最后一问，让胡冬寒不由得心紧。

　　周长贤见胡冬寒表情，才又笑呵呵说道：“胡大师，你只是记名弟子，在下听闻云天海近期以来，可是为了他的神魂法术传承，收了不少弟子啊……你修炼有神魂术法，说不准日后还会被人给找上门来……”

　　胡冬寒勉强一笑，道：“周执事说笑了，在下又哪里会这等神魂术法？不过，这神魂术法听闻极为奇妙，敢问可有什么法子，能让人根本察觉不了？”

　　周长贤了然，笑道：“传闻修炼神魂术法，都会在脑中形成一道印记。如果要是能将某一层次的神魂术法修炼到完美境界，而且又不再修炼新的一层，或许可以度过探查。至于第二种法子，传闻当初天地间曾有一件至宝，名为仙灵鉴！仙灵鉴炼化之后，可有融入神魂的奇效，掩盖所有神魂气息，反弹一切神魂上的法术，堪称真正的至宝。不过，仙灵鉴早在数百万年前便已经消失不见。至于现在在哪里……根本说不清楚。”

　　“最后嘛，其实还有一种法子，能保证安全。如果说，这修炼了神魂术法的修士，能够找一方大势力寻求庇护，敌人自然也不敢找上门来，自然安然无恙。”周长贤最后一句，自然就是在告知胡冬寒，选择加入他们灵宝阁了。

　　“仙灵鉴？”

　　至于胡冬寒，早在听到这个名字的时候，便觉得心头一颤。

　　这仙灵鉴，当初到手的时候，也只从冰火魔屠那里知道，这应当是一件至宝！不过到底有多厉害，却一直都不清楚。此刻听周长贤说起，这至宝，居然有这等威力，明显是能让所有强者眼红了……

　　“仙灵鉴居然还能掩盖所有神魂气息，真是难以置信！我此刻虽有仙灵鉴，但看样子，应当根本没有彻底炼化才是。若是我将仙灵鉴彻底炼化……那云天海当初也根本不可能会一眼看出我修炼过神魂法术……”

　　胡冬寒心中思索间，又看到眼前周长贤那讨厌的模样，冷哼一声道：“周执事，你这是什么表情？在下说了，根本没修炼过什么神魂术法，自然不用担心。”

　　“是！是！”周长贤闻言，心中不由得怪异起来——

　　难道说，胡冬寒还真没修炼过神魂术法不成？

　　胡冬寒又仔细问了几句更详细的状况后，方才又问道：“今日出现在丹师塔的那位老者，可就是仙陵山脉内闭关的那位渡劫强者？我听长风城主还有一妇人称呼其为‘干爹’，他们之间可是有什么关系？”

　　“那是渡劫后期强者顽石，是长风城主道侣的干爹，关系颇为亲密。长风城主的道侣，也是一介散修，但一直跟着顽石前辈修炼，现在也有化神顶峰的修为，距离碎虚境界，仅有一步之遥。”

　　“原来如此。”

　　胡冬寒又与周长贤交谈片刻，将所有情报都问清楚后，方才拱手告辞离开。

　　离开之前，周长贤又提醒胡冬寒道：“胡大师，您若是有空，可否炼制一些有用丹药？您在我灵宝阁欠下的灵石，要是一直不还，可是要给利息的。还有，您这次问出来的情报，也需要支付十万上品灵石方可。这可是给您的内部价，不还价的。”

　　胡冬寒点了点头，道：“知道了。”

　　告辞离开回了丹师塔，胡冬寒想了想，吩咐一位杂役拿了十几颗极品凝血丹给灵宝阁送去，算是暂且表态了。

　　然后，胡冬寒正准备查看母子九鬼时，却又听到炼丹室的灵力警报声响了起来。打开房门，又见另一位杂役躬身行礼，开口道：“胡大师，方才丹师塔来了一位女修，前来找您，说是受人之托……”

　　“女修？”胡冬寒愣了一下，然后心中冒出一种不妙的感觉。

　　他认识的女修，又能有几个？这种时候找来，再一想之前云天海所说之话……

　　“该死！这女修，该不会是云若裳吧？尸鬼山都灭宗了，她居然没死？”


第四四五章 灵力分身术

　　胡冬寒脑中所想没错，那位找来的女修不是别人，正是云若裳！

　　云天海当初阴了黄泉鬼祖一道，又怎么可能会没留下什么后手？就在当初他囚禁黄泉鬼祖的地方，云天海一直留着一道印记，是以在黄泉鬼祖一逃出来，他便知晓，立刻给自己找起后路来！

　　云天海所修炼的术法，不是别的，主要就是神魂术法。而神魂术法又源自幽冥界，当初为了能够取得更好的修炼效果，云天海前往幽冥界内游学，还认识了黄泉鬼祖，并且与之相较不错，互相探讨神魂术法的修炼经验。不过，云天海总觉得黄泉鬼祖藏私，所以最后找了机会阴了黄泉鬼祖一道，搜魂过后，又得到不少知识，但又杀不了黄泉鬼祖，唯有将之囚禁起来。

　　这两千年来，云天海一直担心，某一天黄泉鬼祖会忽然现身，找他算账！

　　因为这个担心，所以云若裳虽然天生就有着修炼神魂术法的天赋，甚至还有天生的窥心术，但云天海并未传授神魂术法，只是传授了一些尸鬼山内原有的提升神魂力量的基础功法——他就在害怕，有朝一日黄泉鬼祖脱困之后，一定会找他算账！到时候云若裳也会被波及。

　　这次的事情，让云天海的恐慌成真。虽然他自身有着逃命的把握，但这次逃掉以后，再回来的话，可就要不知道在什么时候了。也因为他对自己这血亲的关心，最后关头将云若裳送出了万里之外。还询问有可能会帮到他的人。最后想来想去，便想到了胡冬寒……

　　胡冬寒是他的弟子，这种关系，在云天海眼中，要比其他任何关系都要亲密。

　　又听闻胡冬寒不会被黄泉老祖找到，自然而然，就将云若裳托付给胡冬寒照顾了。

　　而且，就云天海所想，只要他不死，胡冬寒知道云若裳的身份。就会用心照顾！要是胡冬寒不用心。日后他回来的时候，找起后账来，胡冬寒就根本受不了的。

　　……

　　到了丹师塔一层，果然又看到那个长相平凡的女子。如同上次一样的面具。

　　胡冬寒苦笑一声。唯有先将云若裳给领到了自己的炼丹室内。便听云若裳问道；“胡冬寒，你知道老祖宗现在怎么样吗？尸鬼山……尸鬼山整个都被毁掉了，人家又被地方去了。”

　　“……”胡冬寒翻翻白眼。更觉无语——

　　好嘛！这云若裳，也不知道到底脑子到底是怎么转的。尸鬼山被灭掉，在她眼中，居然只是没地方去了？

　　胡冬寒撇撇嘴，说道：“云……嗯，师尊他应该安然无事，现在找了地方躲起来了，之前托我照顾你……”

　　“这个我知道。老祖宗说了，让我听你的。我以后是不是就要住在你这儿了？”云若裳点头问道。

　　胡冬寒道：“没错。还是之前的地方……”

　　“我知道了！那我先走了。”云若裳都没等胡冬寒说完，就欢欢喜喜地飞出炼丹室。

　　胡冬寒张了张嘴，最后唯有闭上眼睛，又吩咐欧阳步三代为照顾云若裳，千万不要出了什么事了。

　　如果云天海现在确定死掉了，那云若裳到底是死是活，胡冬寒就不关心了。不过云天海没死，而且还躲了起来，十有八九是要闭关修炼，看能否突破那至关重要的一步。若能突破大乘境界，或许便不再畏惧黄泉鬼祖，又会重立山门。若是突破不了……就唯有死路一条了。

　　“哎……这可是给我找了个大麻烦！不过，好在这里是散修聚集之地，再是青龙城内，我勉强还算有些权势，能护得住她……还有，那黄泉鬼祖也不知到底是否会寻来！我修炼了神魂术法，云天海能看得出来，那黄泉鬼祖也能看得出来。看来，也得研究一下，到底要怎样，才能将仙灵鉴彻底炼化。唯有将仙灵鉴彻底炼化，我才算是安全有了保障……”

　　抛出脑中这些乱七八糟的念头，胡冬寒方才招出母子九鬼，又看了起来。

　　查看了母子九鬼片刻，胡冬寒又试验了一下攻击力，才又忽而念头一动：“也不知以母子九鬼施展鬼体术，我的实力又会变得如何？”

　　自身的实力，胡冬寒只有元婴境界。而母子九鬼在聚拢一起的时候，却能达到化神境界……

　　脑中念头一动，胡冬寒灵力运转，而后便见母子九鬼速度快绝，一起融入了胡冬寒的体内。

　　在母子九鬼融入后，胡冬寒微微感应体内状况，却发觉自身实力根本没有丝毫增长。

　　“果然……这与母子九鬼融合，或许因为鬼魅有十只的缘故，居然连提升都不提升。”

　　胡冬寒轻叹一声，正准备解除鬼体术，忽而间，胡冬寒在感应之中，居然隐隐察觉到脑中多了一道术法。

　　“这是……灵力分身术？！”

　　在看到脑中忽而出现的术法后，胡冬寒惊愕地长大嘴巴。

　　“老天！有没有搞错？这居然会是灵力分身术？而且……居然还能直接一分为十？十个？这不就是母子九鬼的数量吗？那岂不是说，我此刻掌控之中，可以直接以灵力分离出九个自己？”

　　胡冬寒惊愕之中，念头微微一动，灵力运转下，可见空中出现一股怪异灵力，在身前分离出了一个自己。

　　而分离出来的这道人影，虽然看似胡冬寒，却有着极大的不同——那一条长长地拖到小腹位置的舌头，足以证明，这就是长舌鬼！而且，这具分身的实力，也达到了元婴后期！

　　胡冬寒又是一股灵力接着一股地向外挥出，约莫十几息后，身前便出现了九个分身。随着最后一个分身分离出去，胡冬寒自身的实力也忽而发生变化，从元婴中期提升到了元婴后期。

　　“果然没错！灵力分身术，居然是这等奇妙招式！我现在神魂控制中，居然能同时控制十个分身，也没觉得有什么负担的……”

　　胡冬寒习惯了一番，而后才又将灵力收拢起来，解除鬼体术，心中又颇为惋惜：“只是可惜了，十个分身，分离之后，每个都只有元婴后期而已，从实力发挥上来说，根本没什么长进，只是略显奇妙，反倒不如直接让母子九鬼以鬼魅形态现身更为厉害一些……”

　　胡冬寒摇摇头，又想到：“是了！母子九鬼，我一共有两只，而且内里每只选定鬼魅都一样！却不知道，如果选定两只母子九鬼，再使出分身术的话……若是能按照相同属性分离出来，还是十只，那实力或许有些作用。”

　　胡冬寒想到这个可能，立刻再度施展出了鬼体术，将两个母子九鬼都融入身体之中。

　　在母子九鬼融入体内后，神魂之内，胡冬寒又感应到了灵力分身术，而灵力分身的数量，却是二十个。这样一来，胡冬寒的设想根本就错了。

　　虽然心中有些失望，但很快便将这种心思收敛起来——

　　不论如何，两个母子九鬼带给胡冬寒的惊喜，已经很厉害了！这两只母子九鬼，单单是出现两个化神境界的鬼魅，就让胡冬寒欣喜若狂了。

　　又将母子九鬼观察片刻，胡冬寒才又想到：“之前在丹师塔塔后培育十只鬼魅，才刚刚开始培育，结果就都被破坏掉了……罢了，反正这培育普通鬼魅，也不像是母子九鬼一样，需要消耗这么长时间，在小世界内，也能勉强培育……”

　　念头一动，神魂进入小世界后，胡冬寒略微设置一番，便又重新培育起那二十只鬼魅——好在大头鬼和长舌鬼培育所需灵药，都要温养一番后才可使用，胡冬寒之前在塔后并没有消耗掉。要不然，再重新找寻那两只鬼魅所需的灵药，就得浪费一番手脚的。

　　“鬼魅培养，都还好说，根本算不上什么难题。哎……真正困难的，应该还是要彻底炼化仙灵鉴啊！仙灵鉴到我手中这么长时间，虽然一直用心炼化，但到现在，也根本没有真正的炼化掉……”

　　胡冬寒眉心中光芒一闪，而后便见仙灵鉴从眉心中飞出，落在手中。

　　虽然说仙灵鉴已经可让胡冬寒一直融入体内，但却还没炼化。

　　“之前炼化仙灵鉴时，似乎需要不断搜集魔魂、魔头，才能隐隐感觉到仙灵鉴似乎被缓慢炼化似的。只不过当初在天南域内，搜集的魔魂、魔头数量稀少，在我感应之中，似乎仅仅炼化一成都不到……不过，就算如此，在仙灵鉴中，也出现了灵力空间，可提供一定的灵力……”

　　“仙灵鉴的传承之中，根本没有要如何炼化仙灵鉴的秘法。如此看来，还是要搜集一些魔魂、魔头才是。”

　　“不过魔魂、魔头，根本无法以任何方式束缚、禁锢，只能封印。封印之后，又根本没办法携带。如此一来，还是要我亲自出手，方可搜集……”

　　“要想搜集魔魂，在这莽苍界内，唯有前往魔道山脉了……”

　　胡冬寒微微眯眼，眼中思索。

　　“那黄泉鬼祖，现在应该还在追杀云天海才是。不过，却不知他是否也会想要灭掉云天海一脉的所有传承。听云天海之前询问我是否有修炼他交给我的神魂术法，如此看来，那黄泉鬼祖，或许还真的想要毁掉莽苍界内的神魂术法一脉……”

　　“也或许，云天海传授的神魂术法中，有什么特殊之处，所以才不让我修炼……”

　　“罢了！不论如何，为了自己的小命着想，还是要尽早炼化仙灵鉴才是！”


第四四六章 仙魔交界处

　　在炼丹室内静心思索几日，这一日才又收到长风城主邀请，请胡冬寒前往城主府一趟。

　　胡冬寒心知长风城主应该是担心丹药的事情，索性便将天元百花丹给带上，去了城主府。

　　长风还是在内恭候胡冬寒前往，在看到胡冬寒后，方才拱手问好。二人闲言几句后，又说起尸鬼山之事。按照长风所说，散修联盟的高层，几位大乘境界的散修尽皆开口吩咐，让长风不用理会。这等私人恩怨，便是私人恩怨，散修联盟绝对不会掺和进去。

　　说着说着，长风最后提起丹药的事情，胡冬寒便将上千颗极品天元百花丹给拿了出来，递给长风。

　　长风见了，自然欣喜不已，又连连感谢，称但凡有事，皆可找他云云。

　　长风对胡冬寒会如此友善，一来确实是因为胡冬寒帮他炼制出了丹药的缘故；二来嘛，也是看重胡冬寒的炼丹天赋，知道胡冬寒未来绝对简单不了！胡冬寒连他这种偏门、难以炼制的高品级丹药都能炼制出来，今后肯定会大放异彩！

　　一位有能力的炼丹师，不见得地位会比他低上多少，或许还会更高也说不定。

　　胡冬寒又与长风客套几句后，借口还有事，便匆忙返回丹师塔。

　　“鬼魅炼制，在小世界中便能办到。而炼化仙灵鉴的事情，还是得去魔道山脉才行！而且，搜集魔魂、魔头，也不见得就是什么简单事。或许还会耽搁一段不短的时日……罢了！不管怎样，还是要炼化仙灵鉴。明日便以历练为名，前往仙魔交界处吧……”

　　想到那位大乘强者的强大，胡冬寒心中不甘怠慢，心中有了决定。

　　第二日，胡冬寒只在离开前将事情告知石克兵一人，又吩咐欧阳步三负责照料仙陵山脉内的一众事务，在自己炼丹室前挂起了出游的门牌，便匆匆离去。

　　仙魔交界处，与仙陵山脉间足有数百万里之遥。

　　一路上。胡冬寒匆忙赶路。也耗了十日方才抵达。

　　莽苍界的仙魔交界处，是正常修士与魔道修士、魔物之间的防守线。在这一区域，一共分布有零零总总上万处修士聚居之地。而这些聚居之地，也都各自有着实力之分。最弱的聚居之地。也得金丹顶峰境界的修士方能进入；至于最强的聚集之地。进入的门槛都在渡劫境界！

　　胡冬寒此来仙魔交界处。只为搜集魔魂、魔头，只选择了一处最为低级的聚集之地。

　　一入聚集之地，只见此处简直就犹如是一处城池一般。内里阁楼、坊市、城墙等等。一应俱全，众多修士的实力，也都从金丹境界到化神境界不等——这一处聚集之地外所对应的山脉，资源相较其他地方较为贫瘠，魔修实力也弱，对碎虚境界的强者，根本没有任何吸引力。

　　进入城门后，没走几步，便看到旁侧一位修士笑吟吟地迎了上来，笑道：“这位道友请了！看道友面生，想必是第一次到仙魔交界处吧？在仙魔交界处，若是无人帮衬，独自行动，难免会显得困难。我们的狩魔小队共五十位成员，三位化神强者，其余也尽在元婴境界之上……”

　　胡冬寒扭头扫了此人一眼，便在这人的腰间看到散修联盟的身份玉符，略一皱眉后，在自己的腰间挂上了散修联盟丹师塔炼丹师的身份玉符，才又开口问道：“此处可有散修联盟的驻扎之地？”

　　那散修见状，先是微微一愣，然后才又笑道：“哈哈哈！天下散修是一家，道友原来是为炼丹师。这里是仙魔交界处风林城，自然有我散修联盟的位置。道友从此处向前方，然后左拐后便可看到一处占地五十里左右的宅院，便是我散修联盟的驻扎之地。”

　　胡冬寒道了声谢，才又匆匆赶往散修联盟的驻扎地。

　　看胡冬寒离开后，那人嘴里面嘀咕道：“一个炼丹师，没事干跑来这仙魔交界处干什么？好好地炼丹不是更好？真是脑袋有问题……”

　　数十息后，胡冬寒便到了散修联盟的驻扎地。

　　亮出身份玉符后，一众散修客客气气地将胡冬寒带入宅院中，还要再请此处的负责人出来一见，胡冬寒直接摆手拒绝了——

　　散修联盟内，炼丹师身份极高。像是胡冬寒的白银炼丹师身份，实际上同一位碎虚境界的修士相若。而这一处驻扎地的最强者，也不过就是碎虚境界，听闻胡冬寒前来，自然要客气几句。

　　在宅院内找了一处独院住所，又吩咐人送来了一些关于附近山脉的信息，胡冬寒一一查看，心中也有了一些底。

　　“我此处所在聚集之地，名为风林城。在风林城向外千里左右，便会进入魔道山脉。整个魔道群山中，大大小小的山脉也有十几万！而不同的山脉上，也都驻扎着不同的魔修，生存着不同的魔物！与天南域内不同，这里的魔修由于生活时间极长，已经创造出不少适合魔修修炼的功法。单单是已知的魔道功法，就超过万种，各有妙用……”

　　“此处城池出去，便是风林山脉。风林山脉主要是血魔功法与魔体神功两大类别的魔修。魔体神功，靠着功法之利，直接炼出魔体，等凡手段根本无法伤之，很是难缠；至于血魔功法，则更为厉害一些。魔灵气经过特殊运转后，变得可以侵蚀敌人肉身，可让血气凝聚、散逸，还可操控气血直接炸裂开来。一旦中招，可就有得受了。像是那极品凝血丹，主要便是为了抵挡血魔功法的侵蚀……”

　　胡冬寒将此地情况都看过后，方才舒了口气。

　　“风林山脉内的魔修、魔物。实力都不算高，碎虚高手基本没有，我应付起来，还算有些把握。而魔体神功的魔修，飞行速度较慢，遇到之后可躲开。至于修炼血魔功的修士……哼！极品凝血丹我可有不少！血魔功增强血之力量，而攻击力道大减！一旦能挡住血魔侵蚀，根本无须畏惧！”

　　“而且，风林山脉内还有百来处魔物禁地，内里想必魔魂、魔头应有不少。当为一处适合我搜集魔魂的地方……”

　　胡冬寒想着。心中已经有了主意。

　　休息一日后，第二日一早，胡冬寒也没同任何人说起，便匆匆离开了散修联盟的驻扎地。

　　查看了一番储物戒指。发现少了几种抵御魔物、魔修的必备之物。便先去灵宝阁内。购置一番。

　　东西买齐全了，刚刚给付了灵石，便见一位管事模样的修士匆忙走来。在看到胡冬寒后。双目一亮，连忙拱手笑道：“敢问可是胡冬寒客卿？在下牛琳琳，见过胡大师了。”

　　“嗯？你怎地知道是我？”胡冬寒微微皱眉。

　　他就是为了能够隐匿行踪，是以专门使了假面灵宝，没料到还是被人给认了出来。

　　那牛琳琳连忙娇笑道：“胡大师身为我灵宝阁客卿炼丹师，自然也持有身份玉符。我们仙魔交界处的灵宝阁楼，为了搬迁方便，都为一件灵宝，带有探查身份的能力。是以胡大师您一进灵宝阁，在下便察觉到了。”

　　牛琳琳顿了顿，才又说道：“还请胡大师莫要怪罪。在下之所以会赶来，也是听闻胡大师您可以炼制极品凝血丹，是以想要结交一番……”

　　胡冬寒心中更是恼怒：“我能炼制出极品凝血丹，你又是怎么知道的？”

　　牛琳琳笑道：“极品凝血丹，毕竟属于特殊丹药，灵宝阁内对有能力炼制的炼丹师，都会专门标记出来，也是为了防止一些不懂事的下人得罪了贵人。胡大师，敢问那极品凝血丹，您是否还持有一些，有没有转手给灵宝阁的打算？”

　　仙魔交界处，可以说是极品凝血丹最大的消耗处！在这里，灵宝阁的某一家店面要是能有足够极品凝血丹出售的话，甚至还会吸引来渡劫乃至大乘强者前来光顾——这样的强者，一处光顾能带来的利益，可谓击打！

　　胡冬寒厌烦道：“没有！”

　　其实，这半年来，胡冬寒肩膀上的一颗鬼头就负责炼制凝血丹。这半年来，积累下来的丹药，也有快要五万颗了。

　　牛琳琳是人精，一眼看出胡冬寒身上有凝血丹，只是对她的这种做法不满。

　　牛琳琳道：“胡大师还请不要着急下决定。看胡大师您既然来仙魔交界处，想必不是为了历练，就是为了什么特殊灵药。我灵宝阁内也有专门的护卫队，只要胡大师您愿意交易一些凝血丹，奴家可以做主，派出一队化神强者带领的护卫队保护胡大师……”

　　“不必了。”胡冬寒毫不犹豫地摇头拒绝。

　　他此次前来，为的是要搜集魔魂。难道还要带上一队人，让他们都知道自己身上有宝物吗？

　　牛琳琳见胡冬寒拒绝，连忙又道：“看来胡大师不喜有人跟着，您看这样如何？只要胡大师愿意与在下交易一些凝血丹，那在下便做主，将灵宝阁内搜集的一份秘法，赠予胡大师！有了这份秘法，胡大师的安全也会更有保障！”

　　“秘法？什么秘法？”

　　听到秘法二字，胡冬寒身形微微一顿。

　　在修仙界中，能够被称之为秘法的，都算是不错的东西，有着一些妙用。

　　像是胡冬寒身上的鬼体术、鬼行诡刺术、母子九鬼术等等，对胡冬寒的实力增幅，都是极强！

　　要是真的有什么不错的秘法，胡冬寒或许真的愿意付出一些极品凝血丹。


第四四七章 凝血丹爆术，风林山脉

　　牛琳琳见胡冬寒停下步子来，才松了口气，而后笑道：“既然能被称之为秘法，自然是好东西。这是我灵宝阁内的一位炼丹师所创，也唯有同为炼丹师的修士，方可施展。胡大师您既然是炼丹师，自然问题不大……”

　　胡冬寒眉头一皱，道：“直接说是什么秘法！”

　　牛琳琳道：“秘法名为凝血丹爆术，想要施展，必须得使用自己炼制而出的极品凝血丹方能成功，所以是为唯有炼丹师可以使用！至于作用，在使凝血丹爆术后，可以夹杂灵力引爆，对修炼有血魔功的修士形成特定性的打击！血魔功与凝血丹，相互之间互为克制。这种秘术，就是专门用来对付血魔功魔修的法子……”

　　“效果如何？”

　　“效果自然不错。若是以元婴之力引导，凝血丹引爆后，可瞬杀一位修炼血魔功的元婴魔修！若是有五十颗，可击杀化神强者！若是有上万颗一同引爆，或许可击杀碎虚高手！不过，能够击杀碎虚强者，这只是大致的推测罢了。至于到底能否成功，并没有尝试过。毕竟极品凝血丹价值不菲，若是真有上万颗极品凝血丹，完全可以请一位高手代为斩杀……”

　　牛琳琳说罢，顿了顿，才又说道：“不过，如果只说击杀化神强者的话，对胡大师而已，还是有用处的。”

　　胡冬寒心中深吸了一口气——这何止是有用处啊？这用处简直大了！

　　要是牛琳琳所说是真，那他这一次。可就又有了新的保命手段了。贸然进入风林山脉，若是真的遭遇敌人，胡冬寒还真的有些害怕。有了这凝血丹爆术，再加上母子九鬼，还有灵力分身术等等，又可变得安全许多。

　　“胡大师？胡大师？敢问胡大师是否想要这秘法？”

　　牛琳琳小心翼翼地问了几句。

　　胡冬寒略微眯眼后，方才道：“你需要多少凝血丹？”

　　牛琳琳微微一笑，探出一只手掌，来回一翻，道：“得这个数。”

　　一千颗？

　　胡冬寒微微皱眉。他现在的凝血丹储存数量有近五万颗。拿出一千颗来换这个对自己用处不小的秘法，也不算什么大事。为了这个厉害的秘法，付出一些代价也是应当。暴露自己炼制凝血丹成功率略高，也不算什么。只要不是大量兜售。想来灵宝阁应该不会太过注意才是。

　　然后。胡冬寒又觉这牛琳琳要多少就给多少。未免显得自己太好说话了。

　　“只有一半，多了没有。”

　　“成交。”牛琳琳笑着答应下来。

　　其实，按照灵宝阁的规定。但凡是客卿炼丹师要前往仙魔交界处，都可以花一些代价，换取这个秘术的。现在她虽然将秘术免费赠给胡冬寒，但得到了一些凝血丹，就灵宝阁角度来说，她还有功无过呢。

　　胡冬寒挥手间摆出十个玉瓶，抛给了牛琳琳，然后又从牛琳琳手中接过那块秘法玉简，转身离开。

　　看着胡冬寒离开，牛琳琳方才松了口气，轻笑道：“凝血丹爆术送给他，也不算什么大代价。能从他的手里面拿到这五十颗凝血丹，才是大事。咯咯！这下子我风林城灵宝阁，可以要红火一段时日了……”

　　牛琳琳笑着打开其中一个玉瓶，先是一呆，然后又连忙将其他九个玉瓶一一打开，最后才深吸了一口凉气：“这……这不是五十颗，而是五百颗？这胡大师，居然能一下子拿出五百颗极品凝血丹？这岂不是说……”

　　她之前手掌翻了两下，本意是说，要一百颗极品凝血丹才行。胡冬寒还价一半，她还以为只有五十颗……

　　极品凝血丹炼制不易，五十颗极品凝血丹对一位炼丹师来说，已经算是很艰难的事情了。没料到，胡冬寒居然一下子拿出了五百颗！五百颗啊！这可足够直接当成一次拍卖会的压轴品了！

　　“不行！这件事情，必须得立刻向上汇报才行！”

　　牛琳琳匆匆离开，汇报此事去了。

　　……

　　出了灵宝阁，胡冬寒飞身出了城门，又行进一段距离后，方才念头一动，招出母子九鬼，直接潜入地底之下，开辟出一处小洞府，拿出牛琳琳给的秘法玉简，研究起来。

　　约莫半日后，小洞府内胡冬寒睁开双眼，眉宇间有着一股喜悦之色：“有趣！有趣！还是第一次知道，丹药居然还能有这种使用方法！丹诀逆转运转后，再以灵力、元婴之力等等引动，居然会生出如此威力来！可惜了，这种手法，也只对修炼了血魔功的魔修有效，而且还必须得是极品丹药才能有效，要不然……”

　　胡冬寒挥手间，摸出一颗极品凝血丹，灵力微微运转后，几个丹诀掐动，便见凝血丹散逸开来，成了一团药香气息。

　　而后，胡冬寒挥手间将这一股混杂了药香的灵气挥了出去，只在前方小洞府墙壁上打出一个坑洞。这威力，看上去就如同一个普通的灵力弹一样弱小。

　　“威力到底如何，却还是得遇到魔修之后，方可尝试。”

　　“不过，这样一来，极品凝血丹对我的作用，又有了些微不同。看来在仙魔交界处的这段时日内，还是要多囤积一些极品凝血丹才是。凝血丹虽价值不菲，但却不能大肆贩卖，有这等妙用，倒也不错。”

　　胡冬寒心中思索着，又飞身而出，向着风林山脉内飞去。

　　……

　　风林城灵宝阁内。

　　牛琳琳终于联系上了灵宝总阁的一位执事，将她所遭遇的事汇报上去。

　　片刻之后，那执事回复道：“消息属实？”

　　“属实。”

　　现在五百颗凝血丹还在玉瓶中装着呢。又怎么可能假的了？

　　“那位胡冬寒的客卿身份，直接提升为玄级客卿。还有，关于他的身份，一定要做到保密，在职责范围内，不引起他的反感的情况下，尽量保证他的安全！此人，是一个真正的炼丹奇才！”

　　说罢，通讯中断。

　　牛琳琳松了口气，才又暗叹。不是奇才才怪了！

　　能一下子拿出这么多的凝血丹。还是自己炼制的，这得多强的天赋啊！就算是他们所认识的炼丹天才，也不敢保证自己炼制一天，能出一颗极品凝血丹啊！而且。看胡冬寒之前的样子。拿出五百颗极品凝血丹。好像还很轻松似的……

　　“玄级客卿啊！总阁对胡大师也确实足够看重了。不过，这也难怪……这等炼丹奇才，一旦真的成长起来。那得多厉害啊……”

　　灵宝阁的客卿炼丹师，最初为普通客卿，然后为初级、中级、高级，高级之上，又有天地玄黄四级！能有玄级客卿待遇，在他们灵宝阁内，地位丝毫不亚于上三界里的某一处灵宝分阁的阁主！

　　“以后对这胡大师，还要更加恭敬才是……”

　　……

　　胡冬寒自然不知道，他的身份，又在不觉间发生了转换。

　　此刻，胡冬寒已经穿过了分界线，进入了风林山脉内。

　　所谓分界线，其实就是一处覆盖面积惊人的阵法罢了。

　　莽苍界内诸多宗门修士占据优势，将魔道、魔物都给压制在了不足十分之一的山脉上，自然也不能给这些魔物反攻的机会。这个阵法，就是限定了所有魔物、魔修的进出，甚至于连空间都被封死，想要破开虚空穿梭离去都不可能！

　　一入山脉内，便感觉到周遭虚空中多了一缕魔气，但并不浓郁。

　　在山脉附近，可见还有一些修士聚集此地，实力都不算强，只在金丹顶峰到元婴中期之间。

　　这些人看到胡冬寒后，又上前邀请，胡冬寒一一回绝，而后飞身连闪，消失在众人眼中。

　　彻底感应不到他人气息后，胡冬寒方才化为木灵鬼模样，附着在了一株径长十丈的巨木内，开辟出一处小住所后，胡冬寒方才将两个母子九鬼放了出来，让他们散逸周遭，找寻起了魔魂、魔头等。

　　母子九鬼可聚合行动，也可分散开来各自行动。

　　胡冬寒现在魂榜上还有二十只鬼魅刚刚炼制，威力不显，也唯有先让母子九鬼行动。

　　没过多久，其中一只鬼子便找到了几个游荡的魔魂。胡冬寒念头一动，飞速赶到，将那几只魔魂收入仙灵鉴内，又查看一下仙灵鉴状况。

　　“仙灵鉴内虽然又增加了几只魔魂，但唯有可调用的灵力增加少许，至于炼化程度，还是犹如之前一样！这般算来，想要彻底炼化仙灵鉴，需要的魔魂、魔头数量，怕是至少也在数百万了！这样一来，却不知得在这风林山脉内待上多长时间……还有那黄泉鬼祖，也不知会否追来……”

　　胡冬寒想着，嘴角不由得泛起一丝苦笑。

　　胡冬寒还犹自在思索中，忽而感应到远处灵力激荡，便看到三位修士远远而来。这三人身上，可见魔气翻滚，双目中带有紫黑色。周身散逸的魔气中，还隐约带有些许血色——从身上魔灵气判断，这三人，都是修炼了血魔功法的魔修！

　　假面灵宝微微运转，三人实力已经被胡冬寒探知。

　　三人中，一个金丹顶峰，一个元婴初期，还有一个元婴中期，实力不强不弱，在风林山脉外围，算是正常。

　　三人几个飞身间便已经站在胡冬寒身周，又将胡冬寒围拢起来，其中一人开口哈哈笑道：“有趣！有趣！这一看便知道是个新来的小崽子！看到我们三人，居然连逃都不逃！难道他还以为，就他这等实力，能打得过我们三人不成？”


第四四八章 搜集魔魂

　　比起普通修士，魔修嗜血、拼命，实力本来就要高上一大截。再加上三人修炼有血魔功，比起等闲魔修，更要厉害少许。平时三人就算遇到比他们实力强上两倍的修士也敢拼命，现在胡冬寒只有一人，他们自然不看在眼里。

　　在他们看来，胡冬寒要么就是个傻大胆，要么就是真的傻了。

　　至于胡冬寒，则念头一动，先让身前的雷灵鬼子挡在身前，微微眯眼——

　　胡冬寒自然不可能是吓傻了。他只是在看到这三人后，心中立刻便想要试验一下自己新到手的秘术。凝血丹爆术只对修炼了血魔功的修士方才有效果，此刻看到三人，又见三人对自己起了杀心，胡冬寒自然冒出了这个心思。

　　“凝血丹爆术详解中曾言，对元婴初期的血魔功魔修，一颗凝血丹已经足够。而后元婴中期需要五颗、后期需要十颗，顶峰则需要二十颗！具体如何，也不知晓……”

　　胡冬寒微微眯眼，手中已经出现一颗极品凝血丹，然后逆转掐动起了丹诀。

　　三位魔修看到胡冬寒手中的极品凝血丹，脸上表情微微变化——凝血丹对修士而言有着大用，对他们来说，却同剧毒无异。

　　“原来持有一颗极品凝血丹，难怪敢独自面对我们三人！”

　　“不过，就算如此，最多也就让我们血魔功威力大减！斩杀此人耗费力气罢了。”

　　“老大，且让小弟出手试试。或许一人出手，已经足矣！”

　　血魔功修炼，需要大量血液。而普通修士的血液，对血魔功的修炼效果尤为强横。三人在这里争夺出手，也是为了修炼、练功。

　　三人还在言语间，忽而间胡冬寒手中指诀停了下来，凝血丹化为一团药香，又有一股不大的元婴之气夹杂其中。而后，胡冬寒挥手间摆动，便见身前雾气忽而凝聚成剑。向着其中一人刺了过去。正是那位元婴初期修士。

　　“哈哈！居然挑我下手？定然会让你好看！”

　　那元婴初期修士心中暗喜，飞身间可见身周带起大量血气，道道魔灵气向着胡冬寒所在方向，冲击过来。同时。在他身前。也忽而出现一股元婴之气。挡在身前。

　　胡冬寒攻势快极，但见飞速而至，所有黑红色的魔灵气犹如纸糊的一般。一点阻拦效果都没有，势如破竹，到了那魔修身前，又冲散掉他身前汇聚的元婴之气，直接轰击在了他的身上。

　　而后，只见凝血丹的奇特药香进入那魔修体内后，快速散逸开来，不到半息时间，就见这人直接肉身破碎，整个炸裂开来，露出内里元婴。而那元婴，体内黑红色魔气还在被药香侵蚀，眼看着元婴便要直接崩溃掉。

　　“该死！这是什么招式？为何会克制我的血魔功？”此人话音一落，元婴终于崩溃，彻底死去。

　　另外二人见状大惊。

　　这等招式，他们自然也没有见过啊！顿时，胡冬寒的实力在他们眼中，一瞬间变得高深起来。

　　二人对视一眼后，一同转身，想要逃走。

　　胡冬寒手中指诀跳动，雷灵鬼子雷遁术下加持，飞身连闪，便将二人去路拦住，又是一连两颗雷球飞出阻拦。两位魔修匆忙抵挡，但却也暂时停了下来。二人身后，胡冬寒身前又出现五颗极品凝血丹，灵力引导下化为一团药香，狠狠地轰击在了那位元婴中期的魔修身上。

　　伴随着一声惨叫，那魔修连之前那位都不如，在这一道轰击之后，直接彻底炸裂开来，连元婴都没来得及逃遁出来。

　　至于剩下那位金丹顶峰的魔修，被胡冬寒瞬杀掉了身旁两位同伴，早就已经吓得浑身发软，但犹自有着魔修的疯狂，居然直接将金丹引爆，冲向雷灵鬼道：“该死！一起死吧！”

　　雷灵鬼速度快绝，又怎么可能会被他给追上？

　　一个瞬息后，此人炸成碎片，至于雷灵鬼则又飞回了胡冬寒身侧。

　　三位修炼了血魔功的修士，不过是几十息的时间，便已经尽数殒命！

　　这三人虽然实力不佳，胡冬寒仅凭自己也可轻易斩杀，但此刻还是对凝血丹爆术的妙用，啧啧称奇！这种奇特的攻击手段，而且还是一击必杀，确实让胡冬寒心动不已。

　　“五颗极品凝血丹便可灭杀元婴中期修士。看样子，秘法玉简中给出的数据，应该没错才对！只不过，对付那些实力再强一些的修士，也不知到底有用没用……尤其是据说还可对付碎虚境强者，没有真正的证实过，还是不敢确定。”

　　胡冬寒心中思索片刻，抹掉了周遭战斗痕迹，方才飞身离开。

　　如此在风林山脉外围群山中呆了一个多月。

　　这一个多月里，胡冬寒平时都呆在巨木空心内打坐练气，唯有在发现有魔魂、魔头的时候，才会外出搜集魔魂、魔头，而这一个多月的时间内，胡冬寒所搜集到的魔魂数量，也有过万。随着魔魂数量的增加，胡冬寒也能感觉到，仙灵鉴的炼化程度，也在逐渐增强。虽然增加并不算太过明显，但确实增强一些。

　　“如此看来，想要炼化仙灵鉴，确实需要不断地搜集魔魂、魔头了。”

　　“不过，风林山脉的外围群山中，只有一部分魔修、魔物游荡，并无什么魔物的衍生之地！魔物诞生，需要更多魔气。而魔气越是浓郁的地方，魔魂、魔头的数量，也会更多一些。只在山脉外围中搜集，等到真正地搜集齐全了，怕是要不知得多长时间方可。如此一来，也只有再往山脉内闯一闯了！”

　　打坐中，胡冬寒手中泛出一块玉简，手中一道指诀掐动，便见虚空中出现一张地图。

　　这张地图，是胡冬寒从一位魔修手中抢夺而来，比起他从散修联盟中拿到的那张地图，要更为详尽。上面显示的区域中，从此地向前方一千里左右的几处山林中，便是一处魔修、魔物的聚集之地。根据地图上所说，其中有一处山林，内里源源不断有着魔气散逸而出，应该是风林山脉内一处魔气源头才是。

　　像是这种地方，聚拢的魔头、魔魂数量，一定也会更多。

　　“此刻二十只鬼魅的具体轮廓，也都大体培育出来，再加上仙灵鉴的特殊效果保护，纵然是深入魔修之中，也无须畏惧！”

　　胡冬寒仙灵鉴出现在眉心之中，而后胡冬寒操控那一处禁锢魔魂、魔头的空间微微开启，一股不算浓郁的魔气散逸而出，登时让胡冬寒看上去像是一位魔修一般——

　　身周能够散逸魔气，在修士眼中，唯有魔修才有可能。至于最为显著的紫黑色眸子，反而大多数修士都会选择隐匿起来，平时根本无法判断。

　　化身木灵鬼，胡冬寒出了巨木，又在身周聚拢起一些魔气，向着风林山脉内围飞去。

　　一路上，胡冬寒也遇到一些魔道修士，但皆因周身魔气缘故，并未被人识破。

　　千里距离，不过多久便已闯过。

　　胡冬寒先在一处魔修聚集的山脉中滞留半日，方才向着魔气源头所在的山林飞去。

　　那一处山林，被魔修称为化魔山。这些魔修有时因为自身人数减少，也会偶尔俘虏一些普通修士，然后捆绑起来，丢入化魔山内。因为化魔山内的魔气极为浓郁，要不了几日便会将修士彻底魔化，沦为魔修，是以闻名。

　　化魔山内，魔物数量极多。

　　虽然说，因为魔气的影响，普通魔物根本不会对魔修下手，但一般情况下，魔修根本不会深入化魔山内。

　　化魔山内的魔魂、魔头不少，一旦被侵入体内，连正常理智都会受到影响。

　　进入化魔山后，胡冬寒化为土灵鬼模样，在千米之下的土层中找了一处位置，开辟出洞府隐匿起来，然后便开始不断地搜集魔魂、魔头。

　　化魔山内的魔头、魔魂数量极多，不过是半个月时间，胡冬寒便已经搜集了超过五十万，在仙灵鉴又吞掉一只魔头的时候，胡冬寒只觉得仙灵鉴似乎发生些微变化，再在神魂感应中，仙灵鉴也终于炼化了两成。

　　“呼……半个月时间，便搜集到了五十万魔头、魔魂，如此算来，再有五个月时间，这魔魂应该肯定能够搜集够才是……”

　　地底之下，胡冬寒舒了口气。

　　忽然间，却听胡冬寒腰间通讯音圭响了起来。

　　接通音圭后，紧接着便听另外一侧的人急声开口道：“胡大师，大事不好了！刚刚传来的消息，尸鬼山的那……那黄晨晨并未死去！在尸鬼山毁灭之时，他也不知使了什么手段，居然安然逃生……现在，现在他到了仙陵山脉内，自称一位散修，就在三日前闯入碧池帮驻地，连杀火头陀在内的六位化神强者，又逼迫其余人屈服，彻底掌控碧池帮……”

　　说话的人，是欧阳步三。

　　“黄晨晨？他也没死？”

　　胡冬寒心头一惊。

　　这黄晨晨若说起来，也是胡冬寒的一个重要仇敌了。虽然说他杀了黄晓光的事情很是隐秘，但毕竟还有人知晓。

　　黄晨晨之前闯入青龙城被阻拦，只因黄晨晨是宗门修士。现在他成了散修，有的事情要是追究起来，可就不妙了！

　　紧接着，胡冬寒忽而又想到了云若裳，急声开口道：“欧阳，其余的且容后再说！现在，你先把云若裳送去长风城主那里，请长风城主庇护再说！晚了的话，云若裳怕是要小命不保了！”


第四四八章 夺命鬼，魂云草，风林魔境

　　欧阳步三微微一愣，而后立刻回答道：“是，胡大师。”

　　云若裳死不死，本来无所谓。但云天海只要一天不死，云若裳在胡冬寒这里，就绝对不能出任何问题！要是真的让云若裳出了什么问题，万一日后云天海成功突破，找上门来，就让胡冬寒头疼了。

　　平白无故的惹下这么一个大敌，绝非胡冬寒心中所愿。

　　胡冬寒挂掉通讯音圭后，然后才又想到：“黄泉鬼祖现在还未有其他动作，一来有可能是放弃追杀其他人，回到幽冥界内修养；二来，则是还在找寻云天海的踪迹，没有赶回来。黄晨晨现在未死，又杀了那个替我扛下罪名的火头陀，也不知是否还在追杀杀掉黄晓光的凶手。”

　　“若是他还在找寻……那我可不妙了！”

　　胡冬寒微微皱眉。

　　“记得当初那三位化神修士离开之时，似乎是说要来仙魔交界处来着，也不知他们三人现在隐匿在何处……”

　　想来想去，也没有对策，胡冬寒索性也就不想了。

　　数日后，欧阳步三以通讯音圭联系胡冬寒，告知他那黄晨晨在掌控碧池帮后，果然进入青龙城内，也不知有什么手段，在城主府内找到了云若裳。黄晨晨开口想要“借”走云若裳，结果自然被长风城主挡住。

　　传闻二人后来还拼斗一场，结果长风城主不敌，那位住在主山上的渡劫高手顽石出手。将其压制下来。

　　不过，那黄晨晨也确实厉害，面对渡劫高手追击，还是活了下来，而他身上的保命手段，也终于被人探知——黄晨晨所操控的鬼魅中，除了力可撕天的撕天鬼外，居然还有一只名为夺命鬼的奇特鬼魅！

　　夺命鬼的能力，说来特别单一，就是在自身觉得危险的时候。可以让夺命鬼附着在他人身上。一旦自己有了什么危险。自身安然无恙，而被夺命鬼附着的修士，则会遭受到十倍伤势！这夺命鬼，取名之时就是有夺天之命的意思。是以。黄晨晨才能连续从大乘强者与渡劫强者的追杀下逃得一命。

　　当然。夺命鬼的使用。是有限制的。夺命鬼每一次使用，都会降低一次夺命鬼的品级，要百年以上方可恢复。

　　一旦夺命鬼成了凡品鬼魅。便会沦为普通鬼魅，再也没有什么作用。是以就算夺命鬼极为变态，也不能频繁使用。

　　不过，黄晨晨的夺命鬼原先到底是什么品级，也没人知道，自然也不会有人想去招惹这种人物。

　　这种奇特鬼魅，就算胡冬寒听了，也是心怀嫉妒啊！保命的鬼魅，换作谁都嫌少的。

　　……

　　“砰砰砰砰……”

　　一连四声巨响，只见胡冬寒身前，四位元婴后期修士被凝血丹药香笼罩，身形炸裂开来，直接殒命。

　　在搜集魔魂、魔头之时，难免会不小心遭遇一些魔修。魔修的世界，更加崇尚武力。有的魔修在遇到胡冬寒后，难免会想要动手，彰显一下自己的武力。像是遇到这种情况，胡冬寒也唯有杀而已。

　　连杀四人，又将附近一处沼泽地内聚拢的上百魔魂收入仙灵鉴内，胡冬寒正准备离开，忽而间远处潜伏的几只鬼魅传来消息，又有魔修向着这一处方向匆匆飞来。

　　胡冬寒眉头一皱，终究不想再与这些魔修厮杀，身形化为土灵鬼模样，潜入地底之下。

　　还未等胡冬寒离开，上方便匆忙飞来三位魔修。

　　这三人中，二人身上一股血魔气息环绕，剩下一人赤裸上身，可见身形发黑，魔气散逸周遭，却是一位修炼了魔体神功的魔修。假面灵宝在三人身上一扫，而三人身上的气息也已清楚，都在化神境界之上！

　　在风林山脉内，化神境界的修士、魔修，都算得上是众人中的强者了！一下子出现三人，着实有些耀眼的。

　　三人在周遭一扫，又看沼泽表面上浮现的些许血肉，一人皱眉道：“之前那四人，应该就是死在这里才是！可恶！居然敢对我魔杀帮的修士动手，也不知是哪一方的人！”

　　旁侧立刻有人道：“这出手之人，下手极快，而且颇为狠毒！从出手再到四人死去，居然不过数息时间，我们三人赶来此处后，连一丝痕迹都没留下，应当是个高手！看来，这出手之人，根本不简单呐……”

　　“至少也是化神中期的高手！也许会是林玖帮和风虎帮哪一方的人。”

　　“可恶！这次的风林魔境，明明是我魔杀帮先发现的，结果他们两帮也不知从何得知消息，居然也想要掺和一手，还暗中跟踪。想来那位化神强者，应该就是在跟踪四人时被四人发现，然后才下狠手杀人……”

　　“闭嘴！风林魔境的事情，不准随便提及，小心隔墙有耳。”

　　“是。”

　　……

　　胡冬寒暗中隐匿倾听，心中惊愕。

　　风林魔境？这个胡冬寒倒是听说过。

　　传闻魔道山脉中，每一处山脉，或是百年、或是千年时间，便会出现一处魔神赐予魔道修士的魔境！一入魔境之内，内里有各种奇宝，若能夺得，实力便可大增！

　　至于这三人言语间提及的魔杀帮、林玖帮、风虎帮，勉强算是风林山脉内的魔道三大势力。

　　三个帮派，内里都有两位碎虚境界的强者，在风林山脉内可说实力最强。

　　“风林魔境？听起来似乎有趣，但这对我而言，根本没什么好处，不听也罢。”

　　胡冬寒又在地底潜伏一会，听着没有对自己有用的消息，正准备离开，忽而间又听上方三人道：“听闻此次风林魔境内。居然会有大片魂云草！这魂云草能增强我血魔功修炼速度，定然要全数夺来！”

　　“是啊！魂云草可提升血魔功法的百倍修炼速度，对我等而言，不亚于至宝。”

　　“那人从风林魔境内脱身而出，还带出十株，消息应当不假。”

　　“传闻就算是魔境之中，会出现魂云草的几率也不是很大。这一次若是真的有一整片魂云草，我魔杀帮的实力，定然大增……”

　　……

　　“魂云草？”胡冬寒本准备离开，在听到这个名字后。动作一滞。

　　“在那风林魔境内。居然会有魂云草？而且魂云草对血魔功，还有增幅效果？”

　　胡冬寒此刻心中讶然。

　　魂云草对胡冬寒来说，只是属于普通的灵药。但是在魂云草内，有生长超过千年的魂云草的话。对胡冬寒来说。可就极为重要了！

　　胡冬寒《鬼道真解》中可炼制的鬼魅。其中共有十种需要魂云草才能炼制。而胡冬寒现在迫切想要得到的鬼魅，自爆鬼、孕母鬼想要炼制出来，都需要魂云草方可。其余的炼制材料。灵宝阁内胡冬寒都能找得到，唯有这魂云草，按灵宝阁的说法，唯有在上三界中的一些绝地之内，才有生长。没料到，此次偶然听闻，居然会得到魂云草的消息……

　　“魂云草！既然遇到魂云草，那可绝对不能就此离开了！”

　　胡冬寒只是略一犹豫，心中就有了决定。

　　魂云草对他而言，何其重要？

　　此刻既然有机会，定然要搞到魂云草才是。

　　只不过，想要进入那魔境之中，似乎还必须得是魔修才行……如果要让胡冬寒为了魂云草，就此入魔的话，那也是扯淡。

　　思索片刻，胡冬寒方才又想到：“仙灵鉴中，可泄露出些许魔气，让我伪装成魔修，却不知这等手段，能否进入魔境之中。若是不能进入魔境的话……那也唯有守在魔境之外，找寻一些修士，将他们杀掉，抢夺魂云草了！”

　　“不过，在这之前，还是要先找到那风林魔境的所在才是。”

　　胡冬寒抬头看向空中三位化神魔修。

　　化神魔修，在各种势力之内，地位也不算低。既然魔境出现，他们三人也都应该会获准进入魔境才是。是以，只要盯住了三人，想来找到魔境的所在，应该不难。

　　三人在空中又滞留片刻后，方才离开。

　　胡冬寒化身风灵鬼模样，背后跟踪，这三人行进间并无任何规律，似乎是在视察周遭区域一般。如此跟了一日后，却见三人中一人通讯音圭响了起来，说了几句话后，欣喜道：“帮主传讯，让我们立刻赶往狂风谷，进魔境之内，抢夺宝物！”

　　“哈哈！这等好事，本就少不了我们。”两位魔修尽皆欣喜应诺下来。

　　三人猛然间加速，向着远处遁走而去。

　　胡冬寒远远跟上，不多时便进入了那狂风谷内。

　　一入狂风谷，胡冬寒登时感应到周遭的巨大风力，心中更是欣喜——化鬼术变为风灵鬼后，这种有着狂暴风力的区域，对胡冬寒而言，也就更容易隐藏！这简直是老天也在帮胡冬寒了。

　　狂风谷入口位置，已经有魔杀帮的修士守候。

　　胡冬寒化为风灵鬼模样，瞧瞧地飘入狂风谷内。而后在空中感应一番后，在远处隐约感应到了众人云集之所，又飞了过去。

　　到了那一处地方，果然看到远处空中一股股的魔气不断向外泄露。在魔气之中，还隐约间飞出一些魔魂、魔头，内里可见一道黝黑的口子，似乎一张择人而噬的大嘴似的，恐怖异常——这应当就是魔境入口了。

　　在那张大嘴周遭，空中飞有一位碎虚魔修还有六位化神魔修，警惕感应周遭。

　　魔境入口下方，还有一位碎虚修士，上千位化神魔修聚拢下方。这般多的强者聚在一处，给人带来的震撼，着实不浅。


第四五零章 闯入魔境，遍地宝物

　　下方魔修中，那位碎虚修士，似乎就是魔杀帮的帮主，向周遭众人不断吩咐。

　　胡冬寒听了几句后，也就不再关注，凝神看向空中魔境入口。犹豫一番后，风灵鬼模样尝试着想要进入魔境之中。不过，从那魔境之中，似乎隐约中有一股力量向外排斥，让风灵鬼根本无法进入。

　　魔境只有魔道修士方能入内，果然不假。

　　正当胡冬寒想要利用仙灵鉴，让周身散逸一些魔气再尝试一下时，忽而间，却见远方飞来两股黑云。

　　仔细辨识下，那哪里是两片黑云，分明就是两大堆的魔道修士！

　　空中、下方的一众魔杀帮修士看到远处空中景象后，怒吼一声，那碎虚魔修开口道：“他娘的！到底是谁？消息居然又泄漏了出去？之前好不容易将虚假消息散布出去，把这些人骗走，这才多长时间，居然又为他们所知……”

　　远处两大堆魔修眨眼便至，两片黑云中，只听一人开口道：“萨帮主，风林魔境，本为我风林山脉所有，您如此独吞，怕是不好吧？”

　　魔杀帮帮主，名为萨隆，修炼一身血魔功，碎虚后期修为，在一众修士中，也是最强。

　　萨隆怒声冷哼道：“该死！这风林魔境，本是老子发现的，那便是老子所有！”

　　“胃口太大，小心吃不了兜着走啊！”另外一人阴阳怪气地开口，“萨帮主。你实力不弱是没错，但要说能敌得过我们林玖帮和风虎帮，未免有些太过高看自己了！我们两帮联手，要覆灭你魔杀帮，也不是什么难事！只不过，风林魔境开启只有一月时间，不想浪费时间与你争斗……”

　　那林玖帮又有一位碎虚修士冷声开口道：“萨帮主，我林玖帮中的这个‘玖’字为何意，想必你心中也清楚。林玖帮为双林洞下辖的帮派，这次也是因为我林某修炼有血魔功。贪恋其中魂云草。不想将这消息汇报上去。你若是执迷不悟，可就别怪林某将这消息告知双林洞了！”

　　“双林洞有大乘强者做帮主，只要守住魔境出入口，所有一切。都会为我双林洞所有。”

　　萨隆脸色微微一变。怒声道：“可恶！”

　　空中。胡冬寒微微眯眼——他可没料到，这些人居然会先争吵起来。

　　他看了几眼后，也不再理会。脑中念头一动，还在体内的仙灵鉴开始向周遭散逸起些微魔气。周遭还有魔境入口不断向外喷吐魔气，胡冬寒这里的些微动静，根本没有引起周遭修士的注意。

　　身周缠绕魔气，又到了那大嘴入口前方。有了魔气缠身，从魔境入口处涌出的排斥力道，似乎也减弱了一些。不过，胡冬寒却还是感应到了一股挤压力道——以风灵鬼的那种速度，想要直接冲进去，显然有些困难。

　　扫视周遭，胡冬寒略微犹豫后，一咬牙，先解除化鬼术，然后立刻施展雷灵鬼体，又使出雷遁术，一瞬之间的速度快绝，向着魔境之内冲去。

　　魔境入口排斥力道虽强，但这次速度较快，一下子便冲了进去。

　　等胡冬寒闯入魔境后，周遭守护的那七位修士方才察觉，一同吼叫道：“不好！有外人闯进去了！”

　　……

　　一入风林魔境，胡冬寒先在身周聚拢出了紫金骨甲防护，双目一扫周遭，只看到空中漂浮一些魔魂，又被身后出入口吸走后，方才松了口气。

　　立刻从空中落下，胡冬寒化为土灵鬼，潜入土层之中，隐匿起来。

　　数息之后，但见空中出入口出，一连飞入上百名修士。这上百名魔修一入其中，立刻运转魔灵气，扫视周遭。十几息后，并未察觉什么异状，方才听一人开口道：“之前闯入那人是谁？居然在短短时间内就能逃得没了踪迹，怕也不是什么简单人物！”

　　“萨帮主，如果不是你空中封锁出入口，现在又怎么可能会发生这种事情？那不明身份之人，也不是到底是谁。万一此处消息泄露出去，对于我风林山脉来说，可不见得是什么好事！”

　　“哼！多余闲话，还是莫要多说。今日乃是风林魔境开启的第一日！风林魔境一共只会出现一个月。一个月后，便会自动关闭！还是抓紧时间，找寻宝物才是！”

　　“传闻中，魔境之内宝物极多，也不知是真是假。只希望这次背叛双林洞，不至于没得到什么好处，还惹得一身骚才是。”

　　众人说话间，便各自散去，又过数息后，才见出入口附近又出现些许修士。

　　胡冬寒潜伏土层中，又等一波人散去，方才从土层中走出，脑中暗想道：“看样子，这风林魔境内的情况到底如何，其他人也并不知晓。罢了，还是先将所有鬼魅派出去，搜索一番才是。还有，此地魔魂、魔头数量也要远远超过外面，也要趁机搜集不少魔魂。”

　　念头一动，胡冬寒将魂榜上鬼魅尽数放出，自己灵宝假面也变出一张狰狞鬼脸，在魔境中查找起来。

　　飞行间，胡冬寒便看到聚拢在一群魔物内的百来只魔魂。

　　念头一动，胡冬寒化身土灵鬼，从地面偷偷摸摸地过去，使出仙灵鉴，将那百来只魔魂尽数收入仙灵鉴内。

　　魔魂被收起来，周遭魔气似乎也消散一些，胡冬寒惊愕发现，在那些原先魔魂所在的位置，居然生长着一颗赤黑色的果子。

　　“魔气自然外泄，内里也有灵力隐隐流转……这是炼制化神丹所需要的魔灵果？”

　　化神丹，属于突破化神境界的丹药之一。服用化神丹后，可提升一到两成的突破几率。这丹药自然非常抢手了！而属于炼制化神丹的主要之一的魔灵果。也不是什么便宜东西——这么一颗化神丹，卖个八百万上品灵石，轻而易举。

　　既然看到，自然不能扔下不理。

　　胡冬寒从土层中飞出，迅速将魔灵果取出，送入小世界中。

　　同时，周遭潜伏在地上的魔物也发现胡冬寒踪迹，一一咆哮间飞身而起，向着胡冬寒冲杀过去。

　　胡冬寒身形一个加快，很快便甩脱掉这些实力不算太强的魔物。

　　如此在魔境中搜索三日后。胡冬寒躲藏在一颗枯木之中。盘算着自己小世界内得到的诸多宝物。

　　“红曜石，丹青果，佛手草，无量根……”

　　“这才不过短短三日。我不过是随意搜索。居然便从魔境中搜集到了如此之多的宝物。这些宝物。零零总总的加起来，价值怕是都要上亿上品灵石了……难怪这一次魔境出现，风林山脉的三大帮派。想要将消息隐瞒下来，自行搜索。这等好地方，若是让我知道一处，也定然不会让其他人知道。说起来，我在魔境之内，也不过才三日而已。这三日时间，一路上将遇到的所有魔魂都收入仙灵鉴内，零零总总，也已经有了好几十万！仙灵鉴也快要完成第三成炼化。如此算下来，或许在离开风林魔境时，仙灵鉴便可彻底炼化了……”

　　胡冬寒让肩膀上的药灵鬼鬼头飞起，温养一番种在了小世界内的灵药。

　　“不过，到现在为止，魂云草的所在，却还是没有发现。这些宝物好则好已，但对我来说，也不过就是一些值钱的宝贝而已，远远没有魂云草重要！若是能有魂云草到手，再炼制出新的鬼魅……”

　　胡冬寒脑中还在想着，忽而间，其中一只潜伏搜索的鬼魅，隐约间给胡冬寒传来消息。

　　与那只鬼魅交流一番后，胡冬寒眉宇间不由得泛出些许喜悦之色：“这还真是想什么便来什么。之前我还在想没有魂云草的消息，没料到现在便有消息传来。林玖帮一位魔修运气不错，居然找到了一处生长有一大片魂云草的地方。不过，那一处地方似乎被十几只碎虚境界的魔物给占据着，要想挖出魂云草，怕是不太简单。现在三个帮派的修士，似乎有聚在一起动手的意思……”

　　魂云草对血魔功魔修作用不小，一旦发现一大片魂云草，定然是要取到手中的。

　　“且先过去看看再说。”

　　胡冬寒思索一番，然后从储物戒指中摸出一件魔杀帮的元婴修士服饰，穿在身上，飞快地向着魂云草所在方向飞去。

　　飞了约莫一刻钟，便到了魂云草所在。

　　胡冬寒落在一众魔杀帮修士中，先静默一会，听着众人小声议论几句后，方才小声问道：“诸位道友，现在情况如何了？听闻一共有十几只碎虚境界魔物？那这些魂云草，我们到底还要不要了。”

　　“嘿嘿，当然得要！魂云草的重要性，萨帮主自然清楚。不过听闻内里有十五只碎虚魔物，怕是不好应付！”

　　“哈哈！听说这次的魂云草数量不少，零零总总地算下来，怕是得有上万株！我修炼的也是血魔功，到时候或许还可分上几株。”

　　“还分上几株？做你的大头梦去吧！能有一株，也算是恩典了。”

　　“此地应当只是一处魂云草的生长之地才是。魔境到底有多大，现在犹未可知！或许其他地方还有类似此地的大片魂云草。”

　　……

　　众人议论几句后，胡冬寒微微眯眼，假意有事告辞离开。

　　待到走到无人之处，方才使出化鬼术，潜入土层之中，向着魂云草的方向而去。

　　地底行走，不多时便已到了魂云草下方。正当胡冬寒准备试探一番，看能否多的魂云草时，只听上方传来一声吼叫，继而土地震荡，一股怪异灵力从土层中飞入，射向胡冬寒！


第四五一章 偷采魂云草

　　胡冬寒大惊失色，连忙招出紫金骨甲防御自身，又向着地底更深处行进下潜一段距离。

　　等到感应不到魔物的攻击后，方才扭头一扫自己身上的紫金骨甲——

　　之前的几道攻击，终究还是打在了他的身上。虽然说或许因为土层阻挡的缘故，攻击力道要弱了许多，但依旧还是将紫金骨甲给打成了碎渣，残破的很是厉害。

　　将紫金骨甲收起后，胡冬寒想了想，又派出一只鬼魅想要探查一二。

　　结果刚刚到了距离地表二百米左右，便听到上方又传来了魔物的嘶吼声——显然，这些魔物中，有的魔物感应力量非常之前。就算胡冬寒潜在地底之下，也能被轻易感应到。

　　“岂有此理！这样一来，想要无声无息地搞到一些魂云草，就不太可能了。”

　　胡冬寒皱眉思索片刻，忽而又想到，风林山脉内三大帮派，为了这上万株魂云草，所有强者应该都云集此处才是。或许唯有等他们出手之后，他才能看是否有机会抢夺一部分魂云草。

　　从土层中飞出，胡冬寒又前往魔杀帮众人内呆着，等候消息，顺便收拢一些游走的魔魂。

　　如此又过了两日后，三大帮派才行动起来，六位碎虚强者，再加上三大帮派内的百来位化神后期、顶峰的修士一同出手，清剿起了守在魂云草周遭的魔物。至于其他修士，则负责处理这些强者不屑清理的弱小魔物。

　　魂云草周遭的魔物。可不仅仅只有那十几只碎虚魔物，还有更多的化神魔物与元婴魔物。

　　胡冬寒佯装杀掉几只魔物后。便又潜入土层之下，寻找机会。

　　魔杀帮、林玖帮、风虎帮六位碎虚强者一同出手，再加上各自一些手段，居然硬生生地将那些碎虚魔物都给拖到空中，唯有两只魔物还落在地面之上，警惕扫视周遭，小心翼翼。

　　地底之下，胡冬寒微微眯眼。思索片刻后，方才从魂榜上招出一只鬼魅，向着地表上行。

　　如此行进，当距离达到两百米后，犹自还在地面上的那两只魔物并未有什么多余动作——看来那只能够察觉到胡冬寒踪迹的魔物，应当是飞入空中了。

　　想了想，胡冬寒自己所化的土灵鬼也向着上方穿行。直接到了那一堆魂云草的下方。然后，胡冬寒尝试着分离掉一株魂云草周遭的泥土，小心翼翼地将那一株魂云草收入了小世界中。

　　此地共有上万株魂云草，仅仅只是减少一株，根本无人在意。

　　胡冬寒发现根本没人发现后，又感应一番这些魂云草。立刻向着年份最好的那些魂云草穿行过去——

　　胡冬寒想要培育鬼魅，魂云草所需要的年份，得是千年以上的方才可以！

　　这些魂云草也不知到底生长了多少年，反正外围的这些魂云草，年份至多也就百年左右。唯有内里的那一部分魂云草，方才是上了千年的好货色！甚至于。胡冬寒还能感觉到，那核心一株的魂云草，年份应该是超过万年才是。

　　偷偷地选中一株魂云草，然后凭借土灵鬼天赋，将魂云草周遭泥土清理掉，才又收入小世界中。

　　空中，三大帮派与那些碎虚魔物打的激烈，而土层之中，胡冬寒也偷的不亦乐乎。

　　不觉间，时间便已经过去了一刻钟。魔物虽然相较修士实力更强，但修士毕竟更为智慧，终于有一只碎虚魔物一个不小心着了道，被四位碎虚强者合力一击给杀掉。至于胡冬寒，则快速地偷走了上千株魂云草，其中更有二十株魂云草的年份，都在千年以上！

　　清理掉一位敌人后，萨隆低头一扫下方的魂云草，然后眉头一皱，道：“诸位，似乎不太对。不知诸位有没有发觉，下方的魂云草，似乎比起之前少了许多……”

　　“哼！萨帮主，此刻与魔物拼斗，也敢分心？你就不怕一个不小心，被魔物给杀掉了？”

　　“此次进入魔境中的人，我们六人是为最强者！我们六个都没办法偷偷拿走魂云草，更何况他人呼？”

　　“是极！是极！”

　　萨隆没有理会众人嘲讽，依旧还在注意着下方的魂云草。

　　忽然之间，在萨隆感应之中，一株魂云草凭空消失，登时让萨隆心中一紧，大声呼喊道：“该死！诸位，下面确实有人！确实有人在偷取魂云草！”

　　萨隆话音一落，几招逼退身前的两只魔物，从空中飞落向下，想要找寻胡冬寒的踪迹。

　　胡冬寒吓了一跳，连忙停止偷取，向下潜入一段距离。至于空中的其余碎虚魔修，却都开口道：“萨帮主，莫要心急！此地魂云草之前便已经说明要平分，你就算取到手中，又能怎样？”

　　说话间，另外五人也都从空中向下。

　　萨隆怒声道：“萨某既然答应下来，又怎么可能会说话不算？”

　　萨隆正说话间，留在地面上的两只碎虚魔物忽而一同飞起，飞身扑击下，想要挡住萨隆。

　　“给我死！”萨隆浮空中连续轰击，又将两只碎虚魔物逼退，冷眼扫视周遭，道，“怪了，那人到底是在何处？”

　　“吼吼吼吼……”

　　空中十几只碎虚魔物被甩开，空中怒吼连连，连续轰击中，十几道攻击笼罩地面，就连那些魂云草也被覆盖其中。

　　这些人之所以会来此争夺，为的就是魂云草，又怎么会看着魂云草被毁掉？

　　六人立刻各施手段，空中出现一道巨大的防护罩，将十几道攻击拦截住。之后又一听一人恼怒开口道：“萨帮主，你这是为何？我们本来占据优势。只是时间充足，便可将所有魔物杀死！你这样将所有人拖入泥潭之中。让我们陷入劣势，对你又有什么好处？”

　　“好在这次攻势挡住，魂云草并未毁去，要不然定要你好看！”

　　“不能再在附近滞留，还是要先将这些魔物引开，通通杀掉才是！”

　　“一人拖住几只碎虚魔物，都将他们引开！”

　　其余五人各自引着魔物走开，至于萨隆则怒吼道：“老子说了。肯定有人！”

　　不过，一看其他人满脸杀意，萨隆无奈，也只有引着几只魔物离开。最后，在这一片魂云草中，只剩下两只碎虚魔物守护着。

　　胡冬寒看到空中众人飞走，心中更是松了一口气。

　　念头一动。胡冬寒又穿梭到魂云草下方，一株又一株地采摘起来。

　　胡冬寒是采摘的不亦乐乎，而魂云草的不断减少，也终于引起了那些外围围杀化神魔物的魔修，还有那些负责守护的魔物。一群修士吵吵嚷嚷，将消息告知引开碎虚魔物的萨隆等六人。

　　不多时。六人便又重新回来，走时的十几只魔物，已经被六人杀的只剩下四只。

　　那萨隆先是一扫下方魂云草，而后立刻怒声开口道：“该死！萨某就说了，下方一定有人在偷魂云草。你们还不信！现在信了吧？”

　　“萨帮主，此刻再说这等废话。还有什么用处？还是先速速击杀这些魔物，再将那可恶的小贼找出来才是！”

　　“没错！我们付出如此代价，结果却给他人做了嫁衣！若是不找出他来，心中这一口气绝对咽不下去！”

　　……

　　众人说话间，果然各自使出绝招。

　　数息之后，便已经将剩下的六只碎虚魔物击杀干净。

　　六人一同落入魂云草中，先是目光一扫周遭，然后才听一人道：“不对，魂云草周遭无人……那人，是在地底之下！”

　　“他娘的，他到底是如何瞒过我们的？若是不仔细找寻，还真发现不了他！”

　　众人说话间，忽而挥出几道攻击，想要将胡冬寒从地底之下逼出来。

　　胡冬寒眼看行踪已经被发现，立刻没了继续滞留的心思。

　　六位碎虚强者，若是真正地一对一，胡冬寒连任何一个都打不过。继续留在这里，要是真的让他们想出法子，给逼出地表，那可就死定了！

　　在六人咒骂声中，胡冬寒向着地底之下穿梭一段距离，才又走出老远，从地底之下浮出，迅速离开。

　　飞行一段距离后，胡冬寒在一处山丘上停了下来，潜入一处湖泊中，又开辟出一处石中洞府，查看起小世界内的情况。

　　一番查看后，胡冬寒嘴角不由得泛起笑意——

　　这一次，胡冬寒的运气着实不错，一次性得到了接近六千株魂云草。其中有一株魂云草的年份达到万年，上百株魂云草的年份达到千年。如此一来，胡冬寒炼制自爆鬼和孕母鬼所需的最重要材料，也算凑齐了。至于其他材料，虽然困难，但在灵宝阁内付出一些代价，还是能够搞到的。

　　“这次说来也是侥幸。如果只是我自己独自一人发现这一处地方，没有办法将大部分碎虚魔物引开，想要窃取这些魂云草，难度还是不小。反倒是三大帮派帮忙，才能如此顺利。”

　　“炼制自爆鬼和孕母鬼，其他材料还未凑齐，得暂且等候一段时间再说……”

　　胡冬寒脑中还在思索着，忽而间，却听外界传来“轰”的一声巨响，紧接着便看到自己藏身所在的巨石整个炸裂开来。同时，一位周身散逸着红黑色魔灵气的修士双手交互，其中隐约可见道道血光闪烁流转，向着他轰击过去。

　　胡冬寒瞳孔一缩，哪里敢硬挡？他念头一动，立刻使出雷灵鬼体，雷遁术使出，身形一瞬之间闪开，身周雷光闪烁下，穿过水中，带起阵阵水汽，又飞入空中，虚空而立。


第四五二章 斩杀，鬼王现身

　　“哈哈哈哈……”

　　下方水中，红黑色的魔灵气冲击下，那道人影又再度冲出，从下向上轰击胡冬寒。

　　胡冬寒灵宝假面趁机一扫，立刻探查到此人实力只在化神中期，顿时松了一口气——

　　胡冬寒最初发现敌人追来时，心中首先想到的，就是对手实力！如果说，对手实力达到碎虚境界的话，胡冬寒也没了反抗的念头，付出一具舍生鬼逃命便是！现在他有二十只鬼魅都是刚刚温养，实力只能算是一般。若是化神强者或许还可斗上一斗。要是遇到碎虚境界，想要打过，那是千难万难！

　　眼看攻击轰击而来，胡冬寒立刻将紫金骨甲召唤出来，聚拢身周，又加速遁走，而后冷声道：“你是何人？为何追杀我？”

　　那化神魔修一击不中，也不生气，“桀桀”怪笑道：“老子为何追你？之前抢去大量魂云草的那个人，应当就是你吧？哈哈哈！真是没料到，你的和实力居然只在元婴期而已！亏得那般了得的手段，可真是将萨帮主他们给气个够呛啊！若不是老子拥有特殊法术，可感应到土中生命，怕是还发现不了你！”

　　“现在，老子给你个机会！只要你将魂云草都献给老子，老子便给你个痛快！”

　　“白痴！”

　　胡冬寒嘴中暗骂一声，脑中念头微微一动，但见两个母子九鬼出现在身侧，凝视前方。

　　两个母子九鬼。此刻并未分离，都是聚拢起来的模样，同样身后也有奇异鬼相，意味着有着化神境界修为。

　　那魔修见一下子出现两个化神鬼魅，先是微微一愣后，才又两眼发亮，笑道：“哦？真是没料到，你居然还有这等手段？仅仅只是元婴境界，居然能够控制化神境界的鬼魅？这等秘法，且也献给老子吧！”魔修话落。只见他挥手一闪下。身侧出现一只双头翼蛇，两双眼睛尽皆赤红，扫视周遭后，直接喷出两口灵力。空中化为火焰与寒冰。飞向其中一只母子九鬼。

　　母子九鬼嚎叫一声。听声音就如同是身上所有的鬼魅都一同开始嘶嚎似的。

　　嚎叫之中，但见身后鬼相飞出，腾空行云间。鬼相中夹有无边力道，向着双头翼蛇击打而去！

　　一冰一火，两道攻击被鬼相冲击下，仿佛直接化为虚无似的，消散在空中。同时，那双头翼蛇嚎叫一声后，身形前方也出现法身虚影，一条巨大龙形法身与鬼相相撞，然后各自受到侵蚀，倒飞回去。

　　母子九鬼就这一招，就被伤个不轻，其中恐怖的力道阻拦下，连聚拢都做不到，直接分散开来，化为十只鬼魅。至于那双头翼蛇，也好受不到哪儿去——比起鬼魅而言，它一只灵兽的法身被污染了，如果不尽早处理的话，日后的成就，也极为有限！

　　“该死的小杂碎！居然使这种卑鄙的招式！”

　　那魔修暗骂一声，终究不想自己的双头翼蛇影响根基，扭头一动下，又将之收回了灵兽袋内，孤身上前，虚空之中连连闪动，向着胡冬寒而去。

　　胡冬寒微微眯眼，一扫自己胸前的鬼心，但见其中蕴含的那种奇异力量，只够勉强催动一次法身力量。

　　不过此刻，胡冬寒也顾不了那么多。

　　催动胸前奇异力量，只见道道雷光闪烁下，胡冬寒身前凝聚出一道巨大的雷神法身，带有道道雷光，向着那魔修轰击过去。

　　“你他娘的！难道只会用这等招式？”那魔修匆忙抵挡，但也不敢亮出法身——

　　法身一旦被污染，鬼才知道会发生什么事！他宁可自己被胡冬寒这怪异的招式打个重伤，也不愿意自己的法身被污染掉。不过，此刻他倒是对胡冬寒也变得更为感兴趣。一个在他眼中只是元婴期的小家伙，居然能使出法身攻势，简直难以置信！

　　此人勉强抵挡一计，另外一只母子九鬼又远远飞来，凝聚鬼相轰击。

　　魔修灵力运转，直接将元婴内的元婴之力涌出大半，虚空中运转灵力，一片红黑色灵力空中浮现，终于勉强抵挡住了。

　　至于胡冬寒，在看到此人身外的红黑色魔灵气后，忽而眼前一亮，心中暗想：“这……这是血魔功？此人修炼的，是血魔功？”

　　一见如此，胡冬寒心中立刻有了主意。

　　鬼相拼了一记，那魔修不愿以法身抵挡，难免落了下层。

　　胡冬寒伸手空中虚空一扫，身前出现了密密麻麻的一片极品凝血丹。逆转丹诀后，又见身前这一片极品凝血丹化为一整片的丹药香气。

　　这一次，胡冬寒消耗掉的凝血丹数量，足足有五百颗！

　　此刻，那魔修一记攻击后，终于又将另外一个母子九鬼的鬼相打散。随着一声怪异到了极致的哀嚎声，十只鬼魅各自空中显现，又被胡冬寒收入魂榜之上，没了战斗力。

　　而后，那魔修面目狰狞，看向胡冬寒道：“好一个厉害的小家伙！居然如此之多的手段！老子倒要看看，你现在还能有什么法子！给老子去死！”

　　话音落下，那魔修运转灵力，但见铺天盖地间，空中变得犹如血海一般，向着胡冬寒笼罩过去。

　　“去！”胡冬寒微微眯眼，直接将元婴内所有的元婴之力掉转出来，又与药香缠绕在一起，汇聚之下，犹如一道利剑一般，向着前方穿刺过去。

　　凝血丹爆术所化药香与空中血海魔灵气相接触后，只听不断响起犹如腐蚀一般的“哧哧”声。几声之后，在那魔修惊恐的目光中，利剑一般的药香整个冲入此人体内，又见这人身周皮肤血红。开始不断地向外渗出血液！

　　“不！不！这……这是什么法术？不好……”

　　这魔修惊恐地喊叫几声后，凝血丹爆术的威力爆发出来，只见此人整个人直接炸裂开来，血肉四溅，元婴粉碎，就此陨落！

　　凝血丹爆术，不愧是专门克制血魔功的独门秘法！就此次一事可以看出，凝血丹爆术简直强大！之前那魔修还将胡冬寒给逼得手忙脚乱，根本无力反击。但凝血丹爆术一出，不需要太过繁琐。只是一招克敌！

　　这魔修一死。胡冬寒先是心中一喜，紧接着想到此刻战斗动静，定然会引来附近修士或者魔物，可就不妙了。

　　将此人身上储物戒指收了起来。胡冬寒快速遁走一段距离。才又潜入地底之下。却潜伏到了更深的地方。

　　就在胡冬寒离开后不久，那湖泊上方就出现了百来位修士。这些人中，碎虚境界修士就有三人。

　　其中一人扫了周遭一眼。方才冷声开口道：“哼！看此地状况，死掉的人，应当是风虎帮的人吧？下手的人，倒是好狠毒的手段！几招之后，便将之杀掉，若不是实力彻底压制，根本无法办到！”

　　“若说实力压制，能让他连拼命的机会都没有，大概也只有碎虚强者了！两位，之前敢问你们在何处？”

　　“怀疑老子？老子还怀疑你呢！该不会是你下的手？”

　　“哼！无缘无故，我为何要对他下手。”

　　众人扯皮后，也没什么结果，最后也只能挂起不管，继续找寻起胡冬寒的踪迹。

　　至于胡冬寒，则潜入了地底下三千米左右，开辟出一个不算大的洞府，暂且隐匿起来。

　　地底之下，也不是全然没有危险。

　　有一些灵兽，平时就隐藏在地底之下。一旦遭遇，那种将土壤当成生存之地的灵兽，才是真正的恐怖。而像是这种灵兽的巢穴，一般也都在地底下四千米以下。

　　胡冬寒先将两个母子九鬼召唤出来，略微观察一番，方才放心。

　　两个母子九鬼虽然受伤，但只是那个被拟化出来的鬼相受创，所以影响了一些灵力运转，魂体稍微有些伤势，只需要温养一日，便可恢复。

　　确定母子九鬼无碍后，胡冬寒才又将那位魔修的储物戒指取了出来，随意翻找一番。

　　这魔修的储物戒指中，多是无用之物，反倒是其中一道法术，引起了胡冬寒的一些注意。

　　法术名称为地听术，属于一个较为偏门的辅助法术，唯一的作用，就是可以靠着这法术，感应到一定范围内泥土中是否有什么活物。那位魔修之所以会感应到胡冬寒，想来也是因为有这地听术的缘故了。

　　“地听术？这法术，对我而言，倒也算是有些用处。至少以后隐匿在地底的时候，不用再担心周围是否安全了。”

　　“而且，地听术严格上说起来，算是土属性的法术。我现在的灵根已经成了彻彻底底的风灵根；是以，要说修炼地听术，还是要训练两只土灵鬼才是……”

　　胡冬寒脑中胡乱思索片刻，在地面上观察的几只鬼魅，也看到不断来往探查的修士。

　　“罢了。不论怎样，还是先歇息一番再说。能杀掉这魔修，说起来也是运气。如果他修炼的不是血魔功，也没有这么好对付……嗯？小世界内这是……”

　　胡冬寒还在回味之前争斗，忽而之间，小世界内监视的几只鬼魅，同时给胡冬寒传来讯息——

　　那个在小世界内一直躲着的鬼王，终于现身了！

　　念头一动，胡冬寒的神魂直接出现在小世界内，又出现在那只鬼王旁侧，只见那鬼王两眼盯着胡冬寒新移植进来的几株灵药，双目中闪耀着炙热而又贪婪的目光。

　　胡冬寒微微眯眼，神魂传音道：“鬼王，好久不见。你躲起来以后，想要找到你还真不容易。”


第四五三章 幽魂草，收服鬼王！

　　鬼王吓了一跳，先是魂体散开，然后又在另一侧重新聚拢，才又小心警惕道：“你……是你这小杂……小道友。”

　　因为胡冬寒的缘故，他这个当初在万尸洞内叱咤风云的鬼王，居然被囚禁在了这一方小世界内，要说心中没有怒气，那才是假的！不过，胡冬寒那挥手间就会将魂榜招来，再将人给压制住的手段着实厉害，是以鬼王才会一直躲着。

　　这一次，它之所以现身，也是因为他在附近观察时，看到胡冬寒居然从外界找来了一朵幽魂草！

　　幽魂草，是炼制聚灵鬼王的一种特殊材料。而鬼王也看上幽魂草，道不是因为幽魂草的作用，而是幽魂草在生长到一定阶段后，会结下九个果实，名为幽魂果。幽魂果唯一的作用，就是能提升他们这种自由鬼王的品级和实力。

　　像是它现在，如果要是能服用这九颗果实，不仅实力可突破化神境界，成为真正的鬼王，或许还可更进一步，达到化神中期乃至后期！

　　鬼王因为自身天赋使然，虽然凝聚出了鬼相，但却被卡在了最后一步。是以，他对幽魂果才会如此期待，甚至明知现身会给它带来麻烦，还是从藏匿之处走了出来。

　　胡冬寒微微眯眼，笑道：“自然是我！不是我，还能是谁？哼！鬼王，你当初倒是好大的威风啊……魂榜！给小爷镇压！”

　　小世界中，魂榜镇压。几乎可以说是胡冬寒最强的手段。

　　念头微微一动后，远处原本矗立的魂榜直接飞起，在鬼王惊恐的目光中，直接将它给压在下面。

　　鬼王一被镇压，连忙想要逃脱。不过，当初魂榜的镇压，可是连魔尊都没能逃掉，更不用说它了！挣扎片刻后，鬼王才又惊恐道：“胡道友！胡道友！莫要激动！在下没有恶意，在下只是中意那株幽魂草。所以才会出来……”

　　“你要是不愿意看到在下。在下这就立刻离开，绝对不会再出来打扰胡道友……”

　　胡冬寒神魂手中掐有一道神魂鬼印，冷笑道：“我怎么会不喜欢鬼王？我可是一直在等着你出来啊！我小世界内诸多鬼物，想要能完全控制。还是少些手段。你身为鬼王。想必要比我更为擅长……神魂鬼印。给小爷我印上去！”

　　胡冬寒念头一动，手中的那一道鬼印飞出，直接没入鬼王的魂体之内。

　　“不！”

　　鬼王嚎叫一声。想要反抗。但神魂鬼印一旦进入魂体之内，又岂是他能够反抗的？数息之后，鬼王变得萎靡起来，但同样也变得老实起来。

　　胡冬寒看到魂榜上凝聚出了那一道鬼印印记，方才让魂榜飞了起来，放出鬼王，冷声道：“给小爷我跪下！”

　　鬼王虽然不想跪伏，但胡冬寒下令，它又哪里能够反抗得了，只能无奈地跪在地上。

　　当初鬼王的追杀，让胡冬寒身陷险境，不得不离开天南域，按照胡冬寒的脾性，只要抓到鬼王，定然是要直接以灵活焚烧，将这家伙的魂魄活活烧死才是！

　　不过，胡冬寒现在也确实需要鬼王这样一个魂体手下。

　　小世界内，胡冬寒虽然收容了不少鬼兵、鬼卒，但这些鬼兵、鬼卒根本没有谁能压制得住。就算胡冬寒控制的鬼魅，也只能短时间内压制——要知道，胡冬寒之所以在小世界内收留了这么多鬼物，其中一个计划，就是要是用鬼海战术！结果现在的效果，实在是差强人意。

　　而这鬼王却不一样。

　　鬼王当初控制鬼物的手段，让胡冬寒叹为观止。行进间有鬼兵、鬼将开路，魂体之内还好似有魂体缠绕，好不威风。

　　这些被胡冬寒留在小世界内的鬼物，若是能有鬼王的控制，或许可能会发挥出强大的力量才是！

　　让鬼王跪伏后，胡冬寒心中还是有些不爽，又连续两次出手，险些将鬼王的魂体彻底打散，而后才冷声道：“鬼王……不，还是称呼你‘小鬼’合适一些！有神魂鬼印控制，以后小爷想让你生便生，想让你死便死！没有我的命令，你就算是想死都不可能！”

　　“看你还有些作用，当日追杀我的事，且以后再说……看你日后表现。若是你表现让我满意，便留你一条狗命！若是让小爷我不满意，那等我找到合适的替代鬼王后，便是你殒命的时候！”

　　“是……”鬼王身为魂体，更能感应到来自神魂鬼印上的强大压力，表情凄苦地答应下来。

　　从一个距离真正的鬼王就差一步的准鬼王，一下子成了胡冬寒的阶下囚，让鬼王心中的感觉，简直痛苦到要死……

　　“从今日起，小世界内所有阴魂、鬼物，都是你的手下，在最短的时间内给小爷我把他们调教好，争取能发挥出一定的战斗力！要是连这些也做不好，那你几乎等于没用作用，马上就可以死了！”

　　“属下知道了，主人。”鬼王又应了一声。

　　胡冬寒满意点头，然后才神魂出了小世界。

　　在地底之下研习一番地听术后，又将地听术传授给了两只土灵鬼——果然，土灵鬼在修炼地听术上的天赋，远远要比胡冬寒厉害。现在两只不过金丹初期的土灵鬼，居然可以感应周遭两千米左右的土中环境，算是颇为不错了。

　　两日过后，胡冬寒神魂回到小世界内，顿时觉得眼前一亮。

　　看样子，鬼王对控制鬼物等等，确实有着极强的能力！在这短短的两天时间内，原本在小世界内肆意飞来飞去的阴魂、鬼物，居然已经划定了固定地点。而且，其中那些实力强一些的鬼兵，居然开始有意识地统领一些鬼卒、阴魂等等。

　　这在以往，根本就是不可想象的。

　　这下子，顿时让胡冬寒觉得，只是控制鬼王，并没有杀掉它，算是一个明智的选择！这种像是成了军队一样的鬼物海洋，才对胡冬寒更有用处。

　　胡冬寒念头一动，便将鬼王招到跟前。鬼王此刻周身魂绕着百来个鬼兵还有上千鬼卒，更有鬼气森森，似乎又恢复了一千荣光似的。

　　鬼王先一行礼，胡冬寒笑着传音道：“你做的还算不错，小爷我还算满意……”

　　鬼王被胡冬寒夸赞一番，心中憋屈却又带着一丝欣喜，道：“谢过主人夸赞。其实统率鬼军，本来就是在下擅长的事情。当初在万尸洞时，在下手下统辖有亿万鬼军，一旦真的出手，就算是化神中期的修士也不见得是我的对手……”

　　鬼海战术的威力，身为鬼王自然最清楚了。

　　胡冬寒冷笑一声，道：“看你还有些作用，以后你的称呼也得改改！改成‘老奴’吧。”

　　“是……老……老奴知道了。”

　　一个连生命都掌握在自己手中的奴仆而已，胡冬寒也懒得理会。出了小世界后，胡冬寒穿梭地面之上，又开始在风林魔境内搜索起来。

　　如此又过去半个月后，胡冬寒又搜集到了不少宝物。其中有一些，都是胡冬寒可以用来炼制其他鬼魅的必需品。而后，胡冬寒还搜集了数百万的魔魂——

　　这许多魔魂都收入仙灵鉴中，仙灵鉴内的那个奇异的灵力空间的灵力，简直可以用浩瀚海洋来称呼。

　　胡冬寒估算，那一个灵力世界内的灵力数量，至少能补充上千个他的灵力了。至于仙灵鉴的炼化，也已经完成八成，只剩下了最后两成。

　　这一日，胡冬寒又在一处魔魂聚拢之地搜集了不少魔魂，脑中忽而收到一只鬼魅传来的消息——一位修士在杀掉了一只化神后期魔物后，居然会找到了一颗极品魔石！

　　一听到极品魔石的消息，胡冬寒两眼不由得发亮。

　　当初在天南域的时候，胡冬寒就曾搞到过一颗极品魔石。而那颗极品魔石给鬼凤使用后，鬼凤直接突破桎梏，成了化神期的鬼魅！

　　现在鬼王对于胡冬寒而言，有着大用，提升鬼王的实力，自然也是胡冬寒心中所想。

　　之前与鬼王沟通时，也听鬼王说起过幽魂果对它的作用。不过，就那幽魂草现在的生长情况来说，想要长出幽魂果，就算有药灵鬼专门照顾，每日里药香洗礼，日夜不断，至少也得三年左右才有可能。至于现在，那极品魔石，若是能搞到手的话，让鬼王真正地跨过境界桎梏，也是不错。

　　胡冬寒立刻转化鬼魅视角，搜集消息。

　　那只鬼魅所在，正有六位修士，在谈及此事。

　　听着这些人絮絮叨叨的说着，胡冬寒心中也大致有了解。

　　“这运气好得到极品魔石的，是林玖帮的一个魔修啊！不过，他虽然得到魔石，但自身并不是操控鬼魅的修士，要了无用，准备以这极品魔石，与人交换一些宝物……此人修炼的，乃是血魔功，若是有人能拿出十株魂云草，便可换来魔石……”

　　胡冬寒思索片刻。

　　“能杀掉化神后期的魔物，那此人的实力，至少也得在化神中期才是！想要强行出手抢夺，难度不小。不过是十株魂云草而已，拿来交换，倒是个不错的选择……”

　　心中有了打算，又听六人提起了那人现在所在的位置，胡冬寒念头一动，将鬼王召唤出来，带了十株魂云草，去交换极品魔石。

　　鬼王当初就是为了极品魔石才与胡冬寒结怨。现在一听有极品魔石，又可轻易换到，自然高兴不已。谢过胡冬寒后，鬼王带了魂云草，匆忙赶去。


第四五四章 极品魔石到手，九魂香

　　胡冬寒让鬼王独自一个赶去，当然不是真的就让鬼王独自一人。

　　只不过，有了鬼王这个奴仆后，在魔境之内，一些有可能暴露自己的危险事情，胡冬寒自然不太可能以身犯险，自然要交给手下来做了。至于胡冬寒自己，则跟在鬼王身后，一路跟了过去。

　　不多时，鬼王便到了那一处位置所在。此地有一洞府，显然是新近开辟不久。洞府入口处，有六位元婴魔修把守。

　　鬼王到了跟前，向着其中一位元婴魔修说明来意后，又听这元婴魔修道：“队长他还有其他要事，如果不是真有魂云草，还是不要打扰的好。”

　　鬼王将魂云草取出，让那元婴魔修看了一眼，那人两眼一亮，拱手做个“请”的姿势，让鬼王跟随在身后。

　　进入洞府后，只见洞府内一人正在盘腿打坐。看到鬼王后，微微一愣，才笑道：“原来是一只鬼魅？敢问是哪位道友派你前来？”

　　鬼王冷哼一声，道：“你不必知道！可是十株魂云草便可交换极品魔石？若是要换，尽管将极品魔石拿来！若是不换，本王现在便要离开！”

　　“哈哈……”那魔修哈哈一笑，道，“倒是好有趣的一只鬼魅，实力不到化神境界，居然也敢自称‘本王’……罢了！十株魂云草拿来，极品魔石便可拿走。”此人说罢，伸手一挥，前后一翻下，可见一块人头大小的魔头出现在他手中。正向着四周不断散逸着魔气——这块魔石，比起胡冬寒当初在天南域搞到的那块。要好上许多。

　　鬼王两眼发亮，挥手间将十株魂云草亮了出来，摆手挥去，又将魔石取来，直接张口吞下，道：“好魔石！好魔石！”

　　魔修连忙将魂云草收了起来，而后才又笑道：“这位鬼魅朋友，既然贵主人能拿出十株魂云草。想必也还有更多了！贵主人既然拥有鬼魅，想必根本不是修炼血魔功，要了魂云草也没什么用处。在下还有几位朋友，都是修炼血魔功，倒是对魂云草颇有需求。若是贵主人愿意，我们交换一下如何？我们这里勉强还算有些宝物……”

　　鬼王脑中收到胡冬寒靠着鬼印传递过去的消息，冷眼道：“不用多说！主人让本王过来时便说了。只做交换，不做其他！至于魂云草，也只是与他人侥幸发现一小处魂云草，几乎都留在这里了……在下告辞！”

　　鬼王说罢，拱了拱手，又见身侧出现百来只鬼兵、鬼卒。夹带一股阴风，转身出了洞府。

　　鬼王一离开洞府，只见洞府内几处墙壁忽而裂开，内里又走出三人。这三人实力，也都在化神之上！其中两个化神中期。还有一个化神后期。再加上洞府主人的化神中期修为，算是一股不弱的力量了。

　　“这只鬼魅所言。又有几分可信？”

　　“哼！能有几分可信？十有八九是假的！现在各处发现的魂云草，一共也不过就是三处而已。有一处被不知什么人占了便宜，另外两处又被大肆争夺……魂云草何其重要，一旦发现，必然会有风波……”

　　“若非此人真的发现一处隐秘的魂云草所在，那他便是之前偷走大量魂云草的人！”

　　“诸位，我在那鬼魅身上，留下一道印记，是否要追上去看看？”

　　“自然要追上去！此人鬼魅还不到化神境界，自身实力自然不高！若是真能得到更多魂云草，自然最好；若是得不到，杀一个不如自己的人，也不算什么大事……”

　　“方兄的印记手段，着实巧妙。此人鬼魅身上既然被印上印记，想来此人也根本逃不过追踪才是……”

　　“不错！有方兄出手，绝对不用担心此人逃脱。”

　　几人商议数声后，其中一人带头，快速地从后方追来。

　　……

　　至于鬼王，则在出了洞府后，行进没多远便到了胡冬寒身侧。

　　胡冬寒修炼了地听术，从地底之下潜入那修士洞府内时，便感觉到不对——只有一人的洞府内，却有四股不弱的气息。若说正常，那才有鬼了！是以，在鬼王离开后，胡冬寒又留下一只鬼魅，代为观察洞府内的动静，果然如同胡冬寒所料，没安好心。

　　此刻一见鬼王，胡冬寒一句废话不说，直接将鬼王送入小世界内，自身又快速离开。

　　在胡冬寒看来，不管鬼王身上到底被留下了什么印记，只要将鬼王送入小世界里面，一切痕迹自然消失。

　　胡冬寒离开一段距离后，方才又隐匿起来，神魂进入小世界内，问鬼王道：“小鬼，那魔石效果如何？”

　　鬼王狰狞的鬼脸上洋溢着笑容，笑道：“回主人，感觉很不错！极品魔石，不愧是极品魔石！在下不过是刚刚吞下没多久，便感觉到自己的根基似乎在不断提升似的。按照现在速度，最多五六天后，在下便可真正突破，成为货真价实的鬼王了！”

　　“那便好……”

　　胡冬寒微微点头，才又忽而问道：“是了，你之前与那人接触，可有什么时候不注意，被印上了什么印记？”

　　鬼王微微一愣，道：“应该不太可能吧？”话落，鬼王张开血盆大嘴，又将魔石吐了出来，道：“若说与他的接触，大概也只有这块魔石才对……这魔石上，也不像是有什么印记。”说罢，鬼王一张口，又将魔石吞了下去。

　　胡冬寒也不多想，点了点头，神魂出了小世界。

　　胡冬寒神魂刚刚出了小世界，紧接着便感应到空中有人声音传来，道：“怪了！之前那一股九魂香，明明就是传来了这里方才停下。为何却不见踪迹了？”

　　“该不会他们是发觉了九魂香，所以直接将九魂香的味道给驱除掉了吧？”

　　“哼！在下的九魂香炼制起来。需要九种鬼魅与九种鬼草方可炼制成功。其中繁杂配方，天下间有可能配置出来的九魂香种类，何止亿万？一旦与他人接触，他人身上也会被沾染上九魂香的味道，只不过会有轻重之分。要是那么容易就被察觉、发现，这九魂香又怎么可能会被封为追踪奇宝？”

　　“是极！是极！方兄所说不错。既然方兄说了在此处，自然就在此处……”

　　“嗯？香味似乎是从地下传来？此人躲在地下，端是巧妙！”

　　胡冬寒在地底之下观察。听到空中四人交谈后，心头一紧。

　　九魂香？

　　这种追踪手段，胡冬寒确实是闻所未闻。

　　“此人现在应当就在地底之下，刘兄，在下记得，你似乎有一只灵兽，为土行龙是吧？且让那土行龙下去看看。应该就在下方偏左，大约四立深的地方。”

　　“好说！好说！”

　　空中又一位修士拍了拍腰间灵兽袋，便见一只深黄色、犹如蜥蜴一般的灵兽坠落地上。

　　这只灵兽，身长超过五十丈，嘴中时不时喷出紫黑色气息——却是一只化神后期的灵兽。

　　土行龙一落在地上，四爪同时使力下。只见逆天就如同是豆腐一般，轻易便被分开，不过数息时间，便潜入两百米深！这速度，比起胡冬寒化身鬼魅后。也不见得便会弱上多少。

　　“该死！”胡冬寒两只土灵鬼观察周遭情况，立刻便发觉危险。

　　胡冬寒立刻化身土灵鬼。向着旁侧穿梭而去。

　　胡冬寒一动，那方姓修士立刻察觉，又欣喜道：“哈哈哈！看来真的有人躲在地底之下！那人现在向着右方穿行……嗯……让土行龙向右转。”

　　那只正在向着地底挖掘的土行龙立刻开始转变方向，继续追着胡冬寒的方向挖掘。

　　“该死！那只土行龙，真是碍事！”

　　胡冬寒派出鬼魅观察，确定那只土行龙的实力后，略微皱眉。

　　“九魂香，到底要以什么手段方可除掉？”

　　胡冬寒脑中有一思索空中那些人之前的话语，而后眼前一亮：“是了！这些人之前似乎说了，只要与身上有九魂香味道的人接触过，那也会沾染上九魂香的气息，根本无可避免……这样一来……”

　　胡冬寒在小世界内，不知有着多少只阴魂、鬼物，僵尸、骷髅呢！再加上胡冬寒自己可以掌控的他的那些鬼魅，要说迷惑一下敌人，问题还不算大。

　　“鬼王，立刻招来大量鬼物，让他们身上混杂上你的气息！”

　　“是！”

　　小世界内，鬼王虽然不知因果，但还是立刻答应下来，招来了上千只听话的鬼物，让这些鬼物身上沾染上了自己的气息。

　　等到鬼王准备好后，胡冬寒又一咬牙，下令道：“你立刻带着他们，一同出来小世界，向着四处逃窜！”

　　鬼王闻言，领了这千多只鬼物一同出了小世界，各自分散开来，逃向四周。

　　胡冬寒身上的九魂香气息，本来就是从鬼王的身上沾染的。

　　要说九魂香的味道，最重的就是在鬼王身上。其他从小世界内飞出的鬼物，它们身上的九魂香味道，与胡冬寒身上的九魂香味道，根本相差无几。如果整个地底之下只有一股九魂香的味道，自然很轻易便能辨别出来，然后追踪。

　　不过，现在因为这些鬼物缘故，一下子出现了数千道九魂香味道，而且还有最为浓郁的鬼王那一道，顿时让上方的方姓修士脸色难看起来。

　　“该死！下面出现上千股九魂香味道，这下子不好办了！”

　　其余三人脸上表情都是一变，而后又听那刘姓修士道：“且先逼他出来再说！”

　　话音一落，那土行龙速度忽而加快，在地底之下扫荡起来。


第四五五章 碎虚灵蚯，设伏杀人

　　胡冬寒早就想到会有这种事情发生。

　　他念头一动，只见一个母子九鬼出现在他身侧，聚拢在一起，身后鬼相清晰。随着身后土行龙的不断逼近，母子九鬼也将鬼相操控起来，向着土行龙所在的方向冲了过去。

　　土行龙眼看着就要追上胡冬寒以及临近的一些鬼物，忽而间一道鬼相飞出，直接印在了它的身上。

　　这下子猝不及防的偷袭，直接就将土行龙打成了半残，六丈见方的脑袋血肉横飞，露出大大的骷髅头。又伴随着土行龙一声凄厉的嚎叫声，上方千米厚的土层直接被剧痛之下的土行龙给掀飞起来。而土行龙也趁机顶着一颗血肉模糊的大脑袋，飞了出去。

　　“该死！这到底是怎么回事？”上方那刘姓修士怒吼一声，“老子的土行龙居然受了重伤？方兄！这次要找到那杂碎，收获我一个人要占一半！”

　　刘姓修士说话间，手中指诀连点，已经将土行龙收入灵兽袋内温养起来。

　　那方姓修士冷颜苦笑，道：“刘兄，这话还是等等再说的好。现在你土行龙受创，周遭又多出这许多九魂香的气息，能否找到那人，还得另说……嗯？该死！”那方姓修士正说话间，却又忽而间大骂一声，脸上表情更加难看。

　　刘姓修士微微皱眉，问道：“又怎么了？”

　　“就在方才，周遭居然一下子就出现了上万道九魂香的气息，各自向着四面八方散开……找不到他了。”

　　“你他娘的说什么？老子的土行龙受了重伤。现在放弃了，这伤势该怎么算？”

　　“周遭一下子出现上万股九魂香的气息。这便意味着，那人十有八九已经知晓如何混淆我们的追踪。想要追到他，难度太大了！唯有放弃……”

　　“该死……”

　　……

　　空中吵吵嚷嚷，胡冬寒心头可是一点都不轻松。

　　“九魂香！九魂香！那些人能凭借九魂香的气息找到我一次，定然也能找到第二次！却不知到底要怎样才能将身上的九魂香气息给驱除掉。”

　　胡冬寒遁走老远后，犹自还在土层中穿梭。

　　“通讯音圭因为在魔境内的缘故，根本不能与他人沟通……罢了，也只能走一步算一步了……”

　　胡冬寒心中放弃。忽而间，前方远处土灵鬼忽而发出警报声。胡冬寒微微一愣，换成鬼魅视角后，顿时倒吸了一口凉气——

　　“这……这是？之前一直都没有遭遇到地底灵兽，这还是我第一次遇到地底灵兽吧？这……这应当是一只灵蚯？看这体长，至少也在二百丈往上，至少也得碎虚境界了吧？或许就连渡劫境界也有可能……”

　　虽然说灵兽并不一定是身体够长就够厉害的。但是体型够大的灵兽，一般弱不到哪里去，这倒是可以肯定的。

　　眼前这只灵蚯，身上虽然洋溢着恐怖的气息，但对近在咫尺的土灵鬼根本不予理会，似乎还在沉睡之中。

　　胡冬寒略一犹豫。自己也快速临近，灵宝假面在那只灵蚯的身上一扫，顿时这只灵蚯的实力显现出来——

　　碎虚后期！这只灵蚯的实力，再加上这等体型，足以虐杀闯入魔境内的任何一人了。

　　“碎虚后期的灵蚯！这到底得生长多少年。才能到了如此地步？好在他现在还在沉睡中，若是醒来……”

　　“醒来？是了！若是这只灵蚯被人惊醒的话……”

　　胡冬寒脑中冒出一个大胆的念头。

　　要是将那四人引来。然后再让他们将这只灵蚯给惊醒的话，就那四个家伙的实力，又怎么可能活命？只要那个能够辨别出自己身上九魂香味道的人死掉，自然不用再这般提心吊胆，随时担心会被人发现了。

　　至于这灵蚯，胡冬寒当初在阴魂宗的典籍中，曾经见过相关记载。灵蚯，属于一种专门极强肉身的怪异灵兽，对任何鬼物感应几乎为零——这也是为何胡冬寒还有一些鬼物就在周遭，这灵蚯也根本没有惊醒的主要原因了。

　　因为灵蚯根本就没发现胡冬寒！

　　“罢了！虽然稍微冒险一些，但只是稍微冒险一下，若是运气好便可除掉大敌，也是值得！既然我现在没有被灵蚯发现，那想来就算灵蚯醒来，被发现的几率也不是很大……接下来，就是要将那四人引到这里来。”

　　胡冬寒微微眯眼，念头一动，原本向着四周逃窜的鬼物们，忽然一同转变方向，向着胡冬寒所在的方向而来。

　　原先位置，那四人本来还在争吵，忽然间，那方姓修士脸上表情怪异，道：“咦？怪了！周遭所有沾染了九魂香气息的，似乎都向着同一个方向移动，这是为何？”

　　其余三人都是一愣，而后一人道：“向着同一位置移动？怕是有些问题……莫非是那人纠结了一些同伴，设下套子等我们过去？”

　　“稳妥为上，最好还是不要过去的好。”

　　“他娘的！说什么屁话？自然要先过去看看！我们四人的实力，就算真的设有埋伏又能怎样？除非真的请到碎虚强者出手，要不然谁能拦得住我们四人逃生？老子的土行龙受创，现在疗伤的灵石还没着落呢！”

　　“你平时分的灵石，也足够了吧？”

　　“少废话……”

　　四人争论一番后，还是决定先过去看看情况，然后再做打算。

　　四人匆忙间飞到了胡冬寒所在土层的上空，警惕地注意周遭。数息后，见周遭并无危险，那方姓修士才又开口道：“怪了！这到底是怎么回事？四周情况看来，不像是有什么埋伏……这人真是在送死不成？”

　　“不管了！先将那人找出来。那人在哪里。莫不是又在地底之下？”那刘姓修士焦急询问。

　　方姓修士道：“不错。刘兄，他潜在地底之下。怕是根本无人能够抓到他。想要抓到他，也唯有靠你的那只土行龙了……刘兄……”

　　“我要占一半！”

　　那刘姓修士又强调一句，才又挥手将土行龙召唤出来，咬牙切齿地说道：“他娘的！老子的土行龙，本来在地面无敌，地底下也颇为强横才是，结果却被偷袭重伤！这次只要谨慎一些，老子倒要看看。他还能有什么手段……”

　　土行龙头部还是血肉模糊，再度潜入地底之下。

　　快速挖掘中，十几息后，那土行龙已经距离灵蚯没有多远距离。

　　原本在沉睡中的灵蚯，似乎一下子感应到了土行龙的气息，原本紧闭的单眼忽然睁开，黝黑中一道灵光从地底下穿梭过去。夹杂有一股恐怖气息，直接击打在了土行龙的头颅上——可怜的土行龙，灵蚯的这一下子，简直太快了，等它反应过来的时候，它的脑袋已经炸开。就此死去。

　　至于浮空之中，那刘姓修士脸上表情一变，怒声道：“该死！老子的土行龙被杀掉了！”

　　方姓修士目光凝重，警惕道：“刘兄，且莫要生气。情况怕是不对！那人到底是如何下手，居然能将土行龙给杀掉？这次是他引我们前来。怕还有其他手段，还是先离开才是……”

　　胡冬寒两眼微微一缩——

　　此刻四人被他引来，灵蚯也已经醒来，要是还让他们四个活着离开，那他之前努力，不就全泡汤了？

　　胡冬寒微一思索，念头一动下，却见在泥土中出现一条鬼冰蛇，发出几声“呲呲”的挑衅声后，向着地表上穿梭而去。

　　本来又准备沉睡中灵蚯听到声响，一个警惕，单眼中又是一道灵光向着鬼冰蛇射。

　　胡冬寒早就注意着灵蚯动静，一见光线飞出，立刻将鬼冰蛇收入魂榜上，又给释放出来，到了地表之上。

　　那只灵蚯一击不中，似乎也生出一股怨气，巨大的身子忽而扭动起来，两百丈的身躯猛然一动，顿时只见整个地面都剧烈晃动着，大块大块的碎土、石头飞到空中，而巨大的身形也在土层中穿梭，数息之间便到了地表之上。

　　空中那四人本来还在争吵，忽而间地面剧烈晃动引起四人注意，而那条庞然大物窜出地表后，顿时让四人呆住了。

　　天呐！这等巨大的灵兽，他们平时又见过几次？

　　四人呆愕后，才听那刘姓修士大声开口道：“不好！快逃！这是灵蚯！这般体型的灵蚯，实力至少也在碎虚境界……”

　　刘姓修士说话间，匆忙逃窜远方。他一动弹，立刻引起灵蚯注意，独眼下犹如花朵一般的嘴巴张开，喷出一股黑色液体，击打在那刘姓修士身上。而后，只见那刘姓修士连声惨叫都来不及发出，就被这一股恐怖的液体给直接腐蚀成了一滩脓水——

　　灵蚯口中喷出的黑色液体，腐蚀力量极强！像是灵蚯在土地中穿梭，速度之所以如此之快，其中也因为这一股液体的强烈腐蚀效果在开辟道路。

　　四人中的最强者眨眼间殒命，另外三人要说不怕，那绝对是假的。

　　三人对视一眼，都从彼此目光中看到恐惧。小心翼翼地神识交流，说好各自逃生，而后三人一同运转灵力，向着四周飞散开来。

　　灵蚯口中又喷吐三股黑色液体，其中两个没能闪开，又化为两滩脓水；那方姓修士运气好，躲闪开来，但还没来得及高兴，只见一条二十丈粗的身子从地面上甩了上来，他还没来得及回神，就被击中，整个人直接被打成肉末渣子，就此殒命。

　　瞬息之间连杀四人，这灵蚯的实力，简直强横到恐怖！


第四五六章 大魔洞府，魔灵泉，鬼魔将

　　灵蚯杀掉四人，犹自还不满意，在四周搜索无果后，才又潜入地底之下灵蚯在搜索的，正是鬼冰蛇！不过，在将灵蚯引到地面后，鬼冰蛇的作用便已经消失，胡冬寒自然不可能为了这事搭上一只好不容易培育出来的灵兽，早早地就给收回去了。

　　……

　　地底之下，胡冬寒收回鬼冰蛇后，正准备也趁机离开，忽而间，却发现在那灵蚯之前占据的地方，似乎隐隐间传来一股灵力。

　　胡冬寒连续数下闪动，到了那一股灵力所在，方才发现，这一股灵力所在，居然是一块石碑！

　　而在石碑之上，还写着几个修仙界的文字大魔洞府。

　　“大魔洞府？这里……居然会隐藏有一处洞府？按照莽苍界内的魔修实力对比来说，能被称之为‘大魔’的，无一不是惊才绝绝之辈！立下这洞府的人，实力至少也在渡劫顶峰了……”

　　魔修之中，大魔相当于是一种尊称！就如同当初天南域内的化神强者能够称“尊”一样。

　　“灵蚯身下隐藏有一处洞府，若不是能将灵蚯引开，谁又能察觉？是了！这里居然会有人留下洞府，那岂不是说……这所谓的魔境，或许也就是如同当初的冰火魔屠留下的小世界一般的洞府？”

　　胡冬寒心中好奇，土灵鬼模样潜入土层中找寻，也终于进入洞府之内。

　　这自称“大魔”之人留下来的洞府，其实并不大。洞府之内。甚至连具尸体都没有。胡冬寒在洞府内游逛，进入修炼洞府后，顿时被眼前的景象给吓了一跳“这……这是？这里怎么会有如此多的魔魂、魔头？还有，中间那一潭池水里面，好浓郁的一股魔气啊！”

　　这修炼洞府内，分明就是一处养着无数魔魂、魔头的饲养场嘛！这里的魔魂数量，胡冬寒只粗略估算一下，便有五百万左右！而在修炼洞府内中央的那一处潭水，则更显奇妙。内里虽然不断向外散逸着魔气，但却并不会让人产生那种对魔物的厌恶感。而周遭的那些魔魂、魔头。也都对潭水远远避开。似乎颇为忌惮。

　　胡冬寒嗟叹两声，感觉到周遭魔魂不断侵袭身周，冷笑一声，弹起灵力护罩。便将周遭所有魔魂挡在体外。

　　“这修炼洞府内。也不知到底有什么奥妙……不过。别的不说，这些魔魂、魔头，倒是挺合我意的。仙灵鉴的炼化。还只剩下最后两成！接下来，还是趁着这好机会，先将仙灵鉴给彻底炼化才是……”

　　周遭能够快速搜集魔魂，胡冬寒的速度自然快了许多。

　　不过过了两个时辰，又往那空间内收敛了约莫七八十万魔魂后，胡冬寒也感觉到，仙灵鉴也终于被自己真正地炼化了。

　　炼化仙灵鉴后，胡冬寒运转灵力，催动起仙灵鉴，然后却见仙灵鉴镜面上，随着灵力的催动，显现出了三道法术还有操控法诀“这……这是……”

　　胡冬寒看到三个法术后，脸上不由得泛出喜悦之色。

　　“这仙灵鉴，名为至宝，也不知到底是什么至宝。这三道法术，对我而言，效果简直非凡……只不过，这仙灵鉴，想要操控使用的话，居然会消耗魔魂、魔头，真是难以置信……”

　　“冰火魔屠当初炼化仙灵鉴后，应当并未真正地发挥出仙灵鉴的威力才是……”

　　胡冬寒脑中念头一动，又将仙灵鉴收了起来。这一次，仙灵鉴不再像是之前一样，死气沉沉，而是直接飘到了胡冬寒眉心位置，好似化为一只眼睛似的。

　　“仙灵鉴的那三个新法术，都需要消耗魔魂、魔头才可使用。现在此地魔魂、魔头不少，自然不能浪费，要全部收起来才是。”

　　胡冬寒想着，又盘腿坐下，快速地搜集齐周遭地魔头、魔魂。

　　如此整整一天后，胡冬寒方才将周遭的魔头、魔魂尽数收了起来。现在，在仙灵鉴上那个小空间内的魔头、魔魂数量，至少也在千万以上。

　　“过千万魔魂，看似不少。但那三个法术，一旦施展起来，任何一个都要消耗十万魔魂！如此算下来，这些魔魂根本不算什么。”

　　胡冬寒站起身来，正准备离开这一处修炼洞府，去其他洞府内看看。在目光落在那一潭黑色池水时，心中不由得好奇，走上前去，仔细查看。

　　“这也不知到底是什么池水，里面明明有如此之多的魔气涌出，但却又不会让人生出那种厌恶感……”

　　胡冬寒想了想，忽而念头一动，将一只鬼物召唤出来，丢入那水潭之内。

　　那鬼物一入水潭，顿时一声嚎叫，然后只见一道影子从水池中冒了出来，疯狂地向着胡冬寒扑击过去。

　　胡冬寒吓了一跳，连忙一道灵力轰击过去，将那道影子击杀。此刻再想起之前状况，方才想到，那只鬼物，居然直接被魔化成了魔物！

　　一想如此，胡冬寒心中暗惊：“老天！这池水真是好生厉害！任何魂体、生灵就算被魔气侵蚀，魔化起来也有一定过程。这种池水，居然会在瞬间魔化！好在我之前没有触碰……要不然的话……”

　　想到这池水的可怕之处，胡冬寒不愿再留，飞身闪动，出了修炼洞府。

　　又逛过几个其他洞府后，胡冬寒才又进入了标注有寝室的洞府内。

　　寝室洞府内，也是空无一人。内里有些简单的摆设，但看样子似乎也已经有超过十万年以上的岁月，一触碰便尽皆碎掉。

　　胡冬寒一番探查无果后，又派出土灵鬼在周遭转了几圈，本以为会像是之前一样并无发现，没料到却在那墙壁之后，又发现了一处小暗格。

　　将鬼王招出，几招下打透墙壁，那暗格便露了出来。

　　依旧还是让鬼王出手，将那暗格内的东西取出，只有一块玉简。灵力微微运转后，玉简内的东西先被鬼王探知，然后又被胡冬寒通过神魂鬼印了解的一清二楚“怪了！这玉简内，居然只有一种鬼魅的转换手法？除此之外，也只有关于那个黑水潭的介绍了。那黑水潭，名为魔灵泉，虽然不知到底是什么玩意，但这功效，却着实惊人！只要能够完全掌控的鬼魅，可以靠着特殊手法，以这魔灵泉浸泡，最终转化为鬼魔将！鬼魅转化为鬼魔将后，虽然周身会开始散逸魔气，但却并未魔化，不仅可以保留其原先的能力，还让鬼魅增加了一个狂暴能力！”

　　“这狂暴能力，类似于一种拼命之法，以燃烧鬼体为代价，发挥出更强战力。完全就是相当于魔道修士的拼命手段了……”

　　“鬼魔将？这名字也是第一次听说……”

　　胡冬寒琢磨了一下玉简内的鬼魅转化手法。虽然这鬼魅转换手法着实让人眼热，但对此刻胡冬寒来说，用处并不大。

　　“以后想要转化鬼魔将，还需要那种魔灵泉。这魔灵泉控制起来，却有几分难度。而且，魔灵泉的这个水潭内，似乎也有些古怪，不可能直接移走……罢了，以现在掌握的手法，搜集一些魔灵泉水，问题还不大……”

　　又在寝室洞府内找寻一番，确定并无他物后，胡冬寒方才又去了修炼洞府内，以玉简中的手法操控，将水潭中的魔灵泉收取了一大部分，又送入了小世界内好在这种魔灵泉就算换了地方，也能够正常保存。如果要是一换地方就没办法保存的话，估计胡冬寒也就该头疼了。

　　将魔灵泉水基本都给搜刮干净后，胡冬寒又看到这水潭周边的石头，也被腐化成了黑色，其中虽然也散逸着灵力，但与正常的灵力，有些差距。

　　胡冬寒想了想，又将周围的这种怪异石头给收取了一部分。

　　又在这一处洞府内游逛一番，再无任何收获后，胡冬寒方才出了洞府。

　　一出洞府，便看到那只体型硕大的灵蚯又回到原处睡着了。

　　“这只灵蚯一直守在这里，而且还刻意地将洞府入口挡住。或许，这只灵蚯，就是负责守护这里的一只灵兽吧？”

　　……

　　风林魔境开启的时间，已经快要一个月。时间一过，说不定魔境出入口便会封闭。

　　胡冬寒不敢怠慢，匆匆赶到出入口所在，身上又穿上了从林玖帮修士哪里夺来的服饰。进风林魔境时排查严谨，现在想要走出洞府，也不容易。林玖帮两位帮主早早便来坐镇，吩咐所有手下将宝物统一上缴，再换作贡献值，统一分配。

　　此刻出入口位置，被三位碎虚强者守着，魔境之内又无风暴，风灵鬼无处匿藏，胡冬寒也不想惹麻烦，便将储物戒指内的宝物都先放置在小世界内。等人检查储物戒指时，只从一些乱七八糟的东西中找出两株灵草，递了上去，换来了几声轻蔑的喝骂。

　　随同林玖帮众人出了风林魔境，胡冬寒正准备找机会离开，但一看周遭，脸上表情微微变化，不着痕迹地向后退缩了几步。

　　原来，就在这风林魔境的出入口位置处，不知何时已经驻守了大量修士。胡冬寒假面灵宝一扫过去，这些人中实力强的，居然达到渡劫境界，还有一人修为连假面灵宝都看不出来！而那些弱的，也都有着化神境界这些人，都是魔修！

　　那林玖帮中，只见一些修士看到来人后，脸上都微微变色，那林玖帮主更是脸色发白，好半晌才结结巴巴地开口，道：“林九见过诸位前辈，见过林洞主。”


第四五七章 双林洞，林天动，侥幸逃脱

　　林九话音一落，但见虚空中魔境出入口又接连闪动，魔杀帮与风虎帮的修士也尽皆出现。这些人甫一出现，在看到周围已经被人给围起来后，脸上一下子变得难看起来，而后才听那萨隆开口道：“双林洞？”

　　“萨隆！说话为何敢这般无礼？我双林洞二洞主林天动在此，还不快快下跪？”那林九在萨隆说完后，立刻犹如疯狗似的，扭头看向萨隆。

　　林九之前曾说过，他们的林玖帮，是魔道山脉内围更强大的势力，双林洞派出的外围组织。而他林九，就是被直接从双林洞委派出来的修士。

　　林九虽然在风林山脉内很是威风，但在双林洞内，不过就是一个类似小队长一样的人。双林洞内比他厉害的人一抓一大把，随随便便放个屁，闻见的人里面就有比他地位高的。这一次风林山脉内风林魔境出土，林九虽然知道消息，但并未上禀，就是想要靠着从风林魔境内得来的宝物，提升实力。没料到，他这才一出来，居然就看到了双林洞的人。

　　而且，这次双林洞来的人，实在是强大的有些过分。遍地碎虚也就罢了，内里居然还有十个渡劫高手，最让人惊恐的，还有那个被一群人围在正中间的真正强者，双林洞的掌权者，双林之一的林天动！

　　林天动的修为，为大乘初期，更被很多人称之为天动大魔，在整个魔道山脉内。也属于地位极高的存在。就算林九也根本没想到，这次林天动居然会亲自过来。

　　一众渡劫强者中，那血色发色的妖异青年手指弹动，身后血气忽而聚拢，成一只大手模样，直接将林九卡在手中，冷声道：“你就是那林九？好！好！你可真是干得漂亮！风林魔境出现的消息，居然也敢隐瞒？你可知道，你给大哥和我，带来了多大的损失？”

　　林九一直梦想着自己能跟林天动面对面的讲话。但绝对不是在这种情况之下。

　　他说话磕磕绊绊：“我……我……属下……属下知错了……”

　　“知错？仅仅只是‘知错’两个字。就想弥补那天大的损失？该死！你知道不知道，这风林魔境内，有着一位大魔洞府？大魔洞府内很有可能会有大魔秘宝，大魔传承？就因为你的隐瞒。老子还是在这最后时日得知的消息……”林天动咬牙切齿。一双眸子从紫黑色化为血红色。一道道的血光飞出，也在林九的身上打出一个又一个的血洞。

　　那虚空掐着林九的血色大手，不断收缩下。将林九从一个大汉，硬生生地挤压成了不过两尺高低。

　　至于周遭修士，在听到林天动如此一说后，脸上表情尽皆色变这风林魔境内，居然会有一处大魔洞府？而且，现在身前的强者，居然还想这个消息告知他们？这事情对他们来说，可不是什么好事！为了封锁这个消息，他们在场的人，很有可能一个都活不下来……

　　“他娘的！老子的运气怎么会这么差劲，居然会遇到这种事情？”萨隆心中生怒。

　　至于胡冬寒，又向着较为安全的地方走了几步，伸手按在了旁侧的山石上，随时准备逃匿。

　　而胡冬寒脑中，也在思索着林天动的话——

　　大魔？那个所谓的大魔，莫非就是自己侥幸进入的那一处？如果要真是，那林天动可就要失望了。大魔洞府内，根本没什么所谓的传承，连件像样的宝物都没有……

　　“给老子去死吧！”林天龙面色狰狞，又一用力，终于将林九给捏成粉碎，又将神魂留下，团成一球，随手丢给旁侧之人，冷声道：“带回双林洞，给老子点灯用！”

　　“是。”旁侧一渡劫修士小心翼翼地将林九神魂收好。

　　“这些人……都给老子杀掉！看看他们身上有没有什么从风林魔境里带来的可疑东西。记住，一个不留！”

　　林天动话音一落，身后一众强者一同飞起，各式攻击直接向着三个帮派的修士攻击过去。萨隆脸上表情大变，怒声道：“林洞主，在下愿意将魔境内所有宝物尽皆献给洞主，还请洞主饶我一命……”

　　林天动挥手间一道血光飞出，就将萨隆打成肉酱，冷声道：“你算是什么玩意，也敢和老子讨价还价？”

　　紧接着，林天动却又好奇地“咦”了一声，道：“我说为何敢这般与我说话，原来还有保命手段？看你能逃到何处！”话音一落，林天动整个人身上气息一变，压力骤减。

　　至于胡冬寒，在这些人开始大屠杀时，微微眯眼，将变脸鬼召唤出来，变成自己的模样。至于胡冬寒自己，则变成土灵鬼模样，趁机潜入旁侧山石之中，快速逃匿远处后，胡冬寒略一犹豫，又化为风灵鬼模样，融入这狂风谷的狂风之中，同时挥手间在周遭放出不少阴魂、鬼物。

　　果然，似乎并无人太过在意胡冬寒的行踪。

　　变脸鬼挥手间被拍死后，那位下手的碎虚强者并未停留，又奔走他处。

　　数息后，那林天动身上气息又强大气息，虚空中一用力，但见远处飞来一枚储物戒指。打开储物戒指，将所有东西都抖在身前，林天动才冷笑道：“连点像样的东西都没有……哦？魂云草？勉强有些用处……”

　　一群渡劫、碎虚境界的强者，围杀一些实力最强也不过就是碎虚的战斗，根本没什么悬念。

　　十几息后，战斗接触。真正地强者的欺凌，其实并不血腥因为地面上就连留下来的尸体都很少，大多数都被直接打成灰尘，能留下点儿渣子已经算不错了。

　　几位渡劫强者将所有用于储物的东西收拢起来，才又小声问道：“主人，我们现在……”

　　“还能怎样？好不容易的魔境开启，就因为这几个白痴的自作主张，好好的机会也失去了！”

　　“不过，现在既然知道了魔境的位置所在，以后找寻起来，自然会简单许多。我所得到的消息传闻中，风林魔境百年开启一次，不过百年而已，只要守住这里，那大魔洞府内的宝物，自然就是我们的……哈哈哈哈……”

　　“厄韵，以后你带几个人，留在此处等候。百年之后，只要风林魔境一开启，立刻通知本魔！”

　　那林天动目光所向，却是一位女性魔修，而且还是一位渡劫境界的女性魔修。

　　那女性魔修立刻点头应声道：“是，主人。”

　　林天动又交代几句后，方才带人离开，只留下厄韵还有六位碎虚修士。

　　等林天动离开后，厄韵吩咐道：“你们几个，立刻将这狂风谷周遭，给老娘封锁起来，任何人不准出入。”

　　那六位碎虚修士点头应声，然后各自拿了阵旗，飞身飘向四周。

　　至于胡冬寒，微微皱眉后，立刻开始向着狂风谷入口位置飞去这些碎虚强者布置的阵法到底如何，胡冬寒也不太清楚。万一这些人布置的阵法，会连地面也给封锁掉，那胡冬寒岂不是以后就得被困在这狂风谷内？

　　是以，还是要趁机快些离开狂风谷才是。

　　一些鬼物在空中飞行，也引起了这些修士的注意。

　　不过，在魔道山脉中，空中飘着几只鬼物，并不算多大点事，也就没人在意。

　　胡冬寒风灵鬼模样，飘到了风谷入口附近后，终于因为风力减弱，被两位在入口位置布置阵法的碎虚修士发现。

　　那两位碎虚修士在胡冬寒身上一扫，而后一人笑道：“吓我一跳，还以为是什么人，原来只是一只阴魂。”

　　“你说这只阴魂，会不会就是什么人变的？”

　　“哈哈哈！开什么玩笑？这阴魂若真是什么人变得，定然早就被主人他知晓，又随手拍死了！主人威能，之前风谷之内，又怎么可能会留下活口？那萨隆，在调查出来的消息中，不是有替死逃生手段嘛！结果遇到主人，不照样被主人察觉，直接显圣追了过去，照样杀掉……”

　　“也是，大乘强者的威能，根本不是我们所能体会的……”

　　两位碎虚修士言谈中，胡冬寒已经飞出狂风谷一段距离。不过，就算如此，胡冬寒也不敢放松，继续以风灵鬼模样飘出五十里远后，方才又化为土灵鬼模样，潜入地底之下，开辟洞府，休息起来。

　　休息片刻后，胡冬寒又睁开双眼，心中暗自想到：“好险！这次本来只是想去风林魔境内搞一些魂云草，没料到出来之后，居然会遇到这种情况！好在我也算是有一些手段，牺牲了一只变脸鬼后，便逃过一劫……”

　　“哼！什么大乘强者在，根本无人能逃脱，小爷我不就逃出来了？那林天动也不如此。”

　　胡冬寒想着，心中不由得有些骄傲。

　　其实，这次胡冬寒能够逃掉，还真是有些运气使然。

　　大乘强者，如果要是真的用心感应周遭，几乎可以将天地之间的一切事物，尽皆容纳入自己的感应之中，任何人都逃脱不掉。

　　林天动身为大乘强者，如果注意力一直都在狂风谷内，胡冬寒以变脸鬼替死的事情，怕还真是会被林天动发觉。不过，那林天动之前就知道萨隆拥有逃生能力，注意力都放在萨隆那里，萨隆被杀后又遁走远方，林天动不得已显圣去追，对狂风谷注意力又减弱不少，是以才没察觉胡冬寒的异状。

　　若是没有萨隆，胡冬寒就算有两个舍生鬼，都不一定能活得了！


第四五八章 猎人小队，鉴灭瞳

　　当然，这其中因果，胡冬寒并不清楚。他此刻只是在自傲，自己能从大乘强者的手底下逃脱而已。

　　又在开辟的洞府内打坐片刻，确定周遭没有异常后，胡冬寒方才从地底飞出，急匆匆地向着仙魔交界处飞去。

　　他此次前来魔道山脉，如果说真实目的，说白了就是想要搜集魔魂，炼化仙灵鉴罢了。现在仙灵鉴彻底炼化，而胡冬寒也感觉到，仙灵鉴似乎只凭借其特性，便开始对胡冬寒的神魂保护起来——虽然不明白这种神魂上的保护，能否瞒过大乘鬼修，但至少目的是达到了。

　　一路匆忙赶路，十日后，胡冬寒终于穿过仙魔交界处，脱离了魔修掌控区域。

　　向前飞出一段距离后，忽然间，但见空中浮现出一面灵力凝聚而成大网，大网从空中落下，似乎想将胡冬寒囚禁其中。

　　胡冬寒警觉，微微一愣后，身形立刻化为土灵鬼模样，直接没入地底之下，就此消失不见。

　　胡冬寒刚一消失，便看到附近几处可以藏匿身形的地方快速窜出几道人影，飞立空中，看向地面上那一张灵力大网，惊愕道：“咦？怪了！这是怎生回事？刚刚明明看到有人……”

　　“白痴！小心附近！那人肯定有什么特殊手段，这才藏了起来。小心他出手偷袭……”

　　“哈哈哈！那人实力，似乎只在元婴境界吧？元婴境界修士出手偷袭？我们无人，个个实力都在化神之上。又有何惧？”

　　……

　　五人空中交谈，胡冬寒隐匿在地底之下。心中顿时有些明白——这些人，应该就是那些专门截杀独行修士“猎人”小队了。这些人，自己不乐意前往魔道山脉内找寻宝物，便纠集在一起，组成小队，专门猎杀那些刚刚从魔道山脉内出来的独行修士。

　　这种人，虽然一旦发现就会被人类据点通缉，但依旧还是少不了。只因为这其中利益太大了！没杀掉一个人，不仅可以得到那人从魔道山脉中找到的东西，而且还能将那人原先的东西也给抢到——就算事后被人发现了，也不用担心。大不了就说是在魔道山脉内捡到的，反正也没人看到。

　　“呵呵……猎人小队？居然敢猎杀到我的头上？五个人，一个化神中期，四个化神初期？”

　　地底之下。胡冬寒微微眯眼，然后先将两个母子九鬼放出，在周遭潜伏起来，随时准备出手偷袭。

　　至于胡冬寒，眉心位置的仙灵鉴微微一闪，一道怪异的光芒从眉心飞出。迅速击打在了那位化神中期修士身上。

　　那化神中期修士吓了一跳，大吼道：“什么人？”其余四人也都警惕周遭。

　　至于胡冬寒，脸上挂有微微笑意，从地底之下飞出。

　　那五人微微一愣，然后才听一人哈哈笑道：“有意思！有意思！我说是谁？原来是之前那个人？你能躲着不被我们发现。那就偷偷摸摸地躲着便是，为何要出来送死？”

　　“哈哈哈哈！这样也好。他出来送死，也剩了我们工夫……”

　　“看老子随手杀你！”

　　随着话音落下，只见五人中，一位化神初期修士面色狰狞，手中一个金钟飞出，向着胡冬寒撞了过来。

　　胡冬寒瞬间变为雷灵鬼体，雷遁术使出，又将胸前那一股奇异力量运转开来，便见身前雷神法身凝聚而出，速度快绝地冲到一位化神初期修士身侧，法身直接轰击过去，随着一道雷光闪烁，但见那人整个人都被轰击成了焦黑模样，口中喷出一口鲜血，头上还冒着青烟，大骂道：“该死！都小心！这人不是元婴境界，他有法身……小心！”

　　其余四人哪里用得着他来提醒？

　　四人警惕之下，各自使出最强招式，向着胡冬寒攻击过去。

　　胡冬寒嘴角则泛起一丝怪异笑容，眉心处仙灵鉴微微一闪下，只见那些攻击还没打到胡冬寒的身上，就中途折返，居然朝着这小队中实力最强的那位化神中期修士轰击过去。

　　那化神中期修士如何能料到居然会发生这种情况？他之前也是全力出手，此刻根本没有多少防御力道，虽然全力弹起一道防御灵力，但立刻就被四道攻击给打碎，然后轰飞了两条手臂，成了残疾。

　　“老……老大？”这些人本来想看到胡冬寒被打成肉酱的样子，结果这出手之后，方才发现中招的，居然会是他们五人的头领？

　　“该……该死！这是怎么回事？”那头领模样修士怒吼一声。

　　至于胡冬寒，则又趁着机会，直接潜入地底之下，躲藏起来——之前那一招，正是仙灵鉴上的新能力之一，鉴灭瞳！

　　鉴灭瞳一旦使出，会消耗十万只魔魂，然后指定的目标会被鉴灭瞳选定为替代目标，只要十息之内，攻击而来的力道不超过胡冬寒修为的两个大境界，所有的攻击力道都会被仙灵鉴反射向那个替代目标身上。

　　这一招，简直就是阴人的不二手段了。

　　胡冬寒刚刚潜入地底之下，紧接着一只隐匿附近的母子九鬼忽而飞出，那怪异鬼相出手，又偷袭击打在了那个之前被雷神法相轰击过的修士身上。一瞬之间，这到底的家伙肉身直接被鬼相冲散，只留下元婴依旧存活，焦急大喊道：“小心！小心！周遭还有其他人在……”

　　地底之下，胡冬寒念头一动，但见虚空中直接涌现出无数鬼物。这些鬼物之中，可见一身高十丈，周遭缠绕有上万只各种鬼物的巨大鬼王。

　　那鬼王“哈哈”笑了两声，阴森的鬼笑声似乎深入灵魂似的：“几个不知死活的家伙！居然敢对主人下手！主人的伟大和威能。又岂是你们这些可怜的杂鱼可以明白的？鬼军，给本王封锁周遭！”

　　空中出现的鬼王。可不就是被胡冬寒收服的“小鬼”？

　　经过一段时间的消化，鬼王终于消化掉了魔石中的一部分力量，成功地完成了最后一步蜕变，真正地成为一只鬼王。而成为真正的鬼王后，实力增强许多自然不用说，而这只鬼王的统率力量，也增强更多。

　　在小世界内，所有的鬼物在它的带领下。真的就犹如军队一般，颇为严谨，根本让人挑不出任何毛病来。

　　周遭空中，数百万只各种各样的鬼物尽皆嘶吼一声，将周遭封锁起来。

　　至于胡冬寒，则瞅准机会，将魂榜上的鬼魅尽数放出。又摸出几十张鬼符，随手抛向空中，手中指诀掐动下，下令道：“鬼王号令！”

　　鬼王号令！这道法术一旦使出，周遭所有鬼卒之下的鬼物，实力都会提升一大境界。顿时。周遭的鬼军中无数鬼卒变为鬼兵，无数阴魂变为鬼卒，鬼军力量何止增强一丝？

　　鬼王目光惊喜，同时凶光外露，哈哈笑道：“好强！好强！好强大的鬼军！哈哈哈哈！鬼军！给本王杀！”

　　鬼王一声令下。四周本来就在狂暴中的鬼军立刻悍不畏死地向着五人围杀过去。

　　那五人一看周遭鬼海，立刻大声道：“快些！快些逃离这里！快些！这些鬼物太多……”

　　“啊！我的元婴！我的元婴！”

　　那个先被轰击成元婴的家伙倒了血霉。被鬼王亲自带着一队鬼兵拦截，又亲自几口下去，就把这人元婴咬成碎片——若是有肉身在，还没受重伤，鬼军想要杀他，还有些困难。但此刻他肉身毁去，还身受重伤，被鬼王带队灭杀，再正常不过了。

　　周遭四人一看同伴死掉，立刻焦急想要逃生。

　　旁侧隐匿的两只母子九鬼此时又忽然飞出，与鬼王联手偷袭，将那位化神中期修士肉身打烂，然后又是一群鬼兵一哄而上，虽然又上万鬼兵被打成渣子，但却又有一位修士就此身死。

　　另外三人虽然想要逃出去，但被鬼王指挥大军封锁，最终灵力开始匮乏，无奈之下亮出法身增强力量，却又被母子九鬼连连偷袭。

　　坚持了数百息后，三人终于不敌，被鬼海大军彻底吃掉。

　　五人都死掉后，胡冬寒又让鬼魅打扫战场，将五人的储物戒指、宝物都送到自己手中，方才将鬼海大军收了起来，继续赶路。

　　赶路时，胡冬寒想到之前的战斗，心中暗想：“仙灵鉴中的鉴灭瞳，还是适合应付实力更强一筹的修士。至于对付普通的化神强者，鬼海大军便已经足矣！在没有控制鬼王之前，鬼物虽多，但毕竟缺少调度，战力十成连一成都没有发挥出来。而现在，有了鬼王指挥，鬼海大军实力几乎完全发挥出来，应付一般对手，轻而易举！”

　　“而且，现在的鬼物数量，也就在千万左右。按照鬼王之前所说，他能够完美控制的鬼物数量，要在六千万左右！六千万鬼物形成的鬼物海洋，也不知能否困死碎虚境界的强者……”

　　胡冬寒脑中胡乱想着，便已经进入风林城内。

　　进入风林城后，胡冬寒又前往散修联盟的驻扎地休息一晚。第二日一早，胡冬寒正准备离开，却听驻扎地内的杂役前来禀告，说外面灵宝阁的牛琳琳求见。

　　“牛琳琳？她来找我是为什么？”

　　胡冬寒自觉与牛琳琳间并无什么关系才是。她这贸然找来，倒是让胡冬寒有些莫名其妙的了。

　　胡冬寒略一犹豫，还是开口道：“去请她进来。”

　　那杂役应了一声，退出后不久又带着一女子进门来，正是那灵宝阁的牛琳琳！


第四五九章 玄级客卿的权势！

　　牛琳琳看到胡冬寒，心中一喜，连忙笑着弯腰行礼道：“奴家牛琳琳，见过胡大师。看胡大师安然无恙，我也就安心了。听闻前些时日，风林山脉内似乎出了大事，着实吓着我了……”

　　胡冬寒冷眼听了几句，然后才忽然开口问道：“你从何得知我回来的？”

　　牛琳琳微微一愣，才又笑道：“胡大师，我们灵宝阁在这风林城内，实际上也暗中参与着一部分管理工作。像是城门位置的守卫，其中有一部分，就是我灵宝阁派出的修士。胡大师您身上持有灵宝阁身份玉符，而且您身份高贵，一进城门便被他们得知，告知与我了……”

　　牛琳琳说的好听，但实际上，这也就是一种别样意义上的监视了。

　　其实，这也难怪。牛琳琳将事情禀告上去后，胡冬寒直接从一个普通客卿提升了五级，成了灵宝阁内也算是有着大身份的玄级客卿！胡冬寒的地位刚一变化，身上的客卿身份玉符也就有了变化。对莽苍界灵宝阁来说，任何一位玄级客卿，都是必须得给予足够的重视的。

　　胡冬寒之前进入风林山脉内时还只是普通客卿而已。假如说，胡冬寒要是在进入风林山脉前便是玄级客卿的话，灵宝阁甚至还会专门派人出面，询问胡冬寒是否需要护卫队等等。

　　胡冬寒微微皱眉，然后才说道：“罢了，这些我也不想知道。你这次来找我，可是有何事？”

　　牛琳琳道：“自然有事。”牛琳琳笑呵呵地伸手摸出一块身份玉符。双手呈献宝模样，献给胡冬寒道：“首先。奴家要恭喜胡大师，您的炼丹天赋，引起我灵宝阁高层重视，我灵宝阁现在已经认定您为灵宝阁玄级客卿。在我灵宝阁客卿中，只有地级客卿与天级客卿比您地位更高一些……”

　　灵宝阁内客卿也有高低之分，胡冬寒倒是曾听周长贤说起过。不过，胡冬寒本来无意在灵宝阁内获取多高的地位，自然也就没有太过在意。

　　胡冬寒眯了眯眼。说道：“什么玄级客卿？我不需要！”

　　牛琳琳愣了一下，才说道：“胡大师，这……这个，我们灵宝阁的玄级客卿地位，可是一般人求都求不来的啊！而且，灵宝阁内凡是进入天地玄黄四级的客卿，可从我灵宝阁内获取一队卫队。还可请我灵宝阁出手做一些事情，只需要付出足够的客卿贡献值而已。还有，客卿实际上是非常自由的。灵宝阁内的事情，您想管便管，不想管的话也无所谓。甚至于，我灵宝阁内还有专门的团队。可以帮您组建势力……”

　　牛琳琳絮絮叨叨的一大通解说，胡冬寒刚开始还只是厌烦地听着，但随着时间推移，胡冬寒却是越听越是吃惊，也越是被吸引住了。

　　老天啊！胡冬寒之前虽然会想象过灵宝阁确实厉害。但却根本没想到，灵宝阁居然会这般厉害！要是按照牛琳琳所说。他之前一直头疼的许多事情，实际上根本就不用担心！像是一些炼制鬼魅所需的宝物，之前胡冬寒只是普通客卿时，周长贤根本不可能给胡冬寒打开这个权限，帮胡冬寒搞到指定资源。但是按照牛琳琳所说，他现在玄级客卿的地位，只需要开口提出要求，再付出足够数额的贡献值，便可将那些宝物换来。

　　当然，这其中所需的贡献值，也不算是一个小数字。

　　除去这些外，还有更让胡冬寒心动的，就是界门了！

　　成了玄级客卿后，灵宝阁居然会直接赠送一次制造界门的机会，可以制造一面属于个人专属、直接通往上三界的永久界门！

　　他娘的！胡冬寒到现在还在为界门的事情头疼不已，没料到这一眨眼的工夫，灵宝阁居然会直接赠送一面界门！

　　胡冬寒张了张嘴，良久以后才开口道：“这些都是真的？还有，我记得我之前的客卿等级，明明只是普通而已，为何现在居然直接成了玄级客卿？这又是为什么？”

　　牛琳琳看到胡冬寒震惊的模样，很是满意地笑道：“这些自然是真的。我灵宝阁为上三界顶级势力之一，总阁之内更是有真仙驻守，当为修仙界中最强之一，自然不会在这些事情上作假。至于胡大师您为何会直接成为玄级客卿……说起来，自然就是因为胡大师您的炼丹天赋，着实惊人了……”

　　“根据我灵宝阁内的信息调查，在几个月前，您连极品凝血丹的具体功效都不知道，是以根本没有炼制极品凝血丹。但在之前，您在风林城灵宝阁内，居然会一下子给出五百颗极品凝血丹，可说明您天赋卓然！再加上从散修联盟内传来的消息，您可炼制出上品丹药的种类着实不少。是以，我灵宝阁更为看重胡大师您的今后发展，才给了您玄级客卿的待遇。”

　　牛琳琳说着，顿了顿，又接着说道：“在我灵宝阁内，天地玄黄四级客卿共有万人，黄级客卿有九千多人，玄级客卿九百余人，地级客卿九十人，至于天级客卿，不到十人。总阁内的鉴定结果，您足以拥有玄级客卿的地位，自然便会给予您相应的地位……当然，您也可以成为更为高级的客卿。只要您能达到更高级客卿的标准，又会拥有更高级的地位。”

　　胡冬寒深吸了一口气，然后才又问道：“玄级客卿，那一面永久界门，是否可以更改为联通其他世界的永久界门？”

　　牛琳琳愣了一下，才说道：“这个……这个奴家并不知道，想来问题应该不大。不过，胡大师，说起来，这种永久界门，最好是能限定为您所定居的世界，还有上三界中某一界最好一些。上三界中，天地灵力更为浓郁，还有天地之间各种各样的奇妙火焰，也有各种奇草。对您这样的炼丹师来说，上三界才会有更好的发展……”

　　胡冬寒摇了摇头，说道：“你……你不必多说。我自己心中有计划……”

　　牛琳琳笑道：“那便听胡大师的。不过，想来以胡大师的天赋，日后或许可在三千世界中都拥有界门……永久界门，在灵宝阁内，也可以贡献值来兑换……”

　　“得多少？”胡冬寒连忙问道。

　　牛琳琳查询一番，才笑道：“也不需要太多，只需要一万贡献值便可。”

　　“一万？”胡冬寒想了想自己当初查看过灵宝阁内的所谓任务完成后的贡献值，顿时无语了——按照那其中的比例算下来，一亿上品灵石，方可算得上是一点贡献值……不过，这数字仔细一寻思，似乎同当时那位给胡冬寒报价的灵宝阁执事给出的价位一样。

　　当然了，这贡献值，是在完成炼丹任务以后自动赠送的。这样算下来，相当于是便宜了一半了。

　　胡冬寒又与牛琳琳聊了几句，才又说道：“牛道友，实不相瞒，在下现在便想要一道永久界门，是要从这莽苍界通往下界天南域的界门。”

　　“天南域？那好说，奴家这便将胡大师的要求报上去。”牛琳琳笑呵呵地点了点头，然后才又说道，“对了，胡大师，您之前留给了在下五百颗极品极品凝血丹，一共作价五千万上品灵石。不过，您欠灵宝阁一千万上品灵石，抵消之后，还剩下四千万上品灵石，都在这里了。”

　　“还有，这些极品凝血丹，再加上您之前的凝血丹，您在我灵宝阁内，一共有0.52点贡献值。”

　　胡冬寒点了点头，接过了灵石。

　　而后，牛琳琳才又问道：“胡大师，敢问您是否需要我灵宝阁护卫保护？您现在为玄级客卿，可让我灵宝阁出动十位碎虚强者保护您的安危。您放心，这些人绝对忠心，不会有任何问题……”

　　胡冬寒微微一愣，摇头道：“这倒不必了……”

　　“是。”牛琳琳点头，又说道，“胡大师，奴家发现，您似乎只是一位散修而已。只是为了您自身安危着想，奴家建议，胡大师您最好可以立刻培养您的势力。争取在短时间内拥有一定势力、底气……”

　　……

　　又与牛琳琳谈了一会后，胡冬寒方才将牛琳琳送走，犹自还是有些不相信之前发生的事情。

　　其实，这也难怪。

　　除去上三界的人之外，其他人也很少知道，灵宝阁对客卿的态度有着天差地远的不同。

　　像是对那些普通、初级、中级、高级客卿，这些人虽然称呼上好一些，但实际上只是把这些人当成完成任务的苦力而已。而一旦达到天地玄黄这四级，对这些客卿，灵宝阁更为看重的，是他们的发展潜力和能力！在对这些人时，灵宝阁的态度就是平等以待，就算不能成为亲密的合作伙伴，也绝对不会让之成为敌人——

　　在这上面，自称“买卖人家”的灵宝阁做的确实不错。这也是灵宝阁为何能避开纷争，成为上三界中顶级势力之一的主要原因。

　　“界门！界门！还是永久界门！一直都想搞到手的界门，现在居然会以这样的方式轻易到手，确实有些难以相信……”

　　胡冬寒心中兴奋过后，才又想到：“离开天南域，也有一年了吧？这一年多，也不知天南域内到底如何，阴魂宗又到底如何……还有丫头，玲珑……”

　　胡冬寒胡思乱想中，灵宝阁也传来消息——

　　更改界门的要求得到允许。不过，制作永久界门需要一年时间，一年时间后，界门方可完成！


第四六零章 黄泉鬼祖现身，贡献值的作用

　　“一年？还得一年之后，便可返回天南域了！而且拥有一面永久界门，以后可自由穿梭天南域与莽苍界……”

　　胡冬寒得知消息后，欣喜中带有一些焦急。

　　平复了一下心情，返回仙陵山脉的心思，也被胡冬寒暂且抛之脑后。想了想，胡冬寒摸出了之前牛琳琳留下来的新的身份玉符，查看起来。而这新的身份玉符内，也确实有着不少信息，都能引起胡冬寒的兴趣。

　　按照灵宝阁的客卿标准来说，普通客卿只要是属于有一技之长的人，便可以担任。而后根据不同数量的贡献值，可提升自身的客卿等级。拥有1点贡献值的时候，可以成为低级客卿；10点贡献值是为中级客卿，100点为高级，1000点就是黄级客卿——

　　别觉得这贡献值很好弄。一亿上品灵石才相当于1点贡献值。换作大部分普通修士来说，或许穷其一生，都不一定能凑齐这个灵石数量。更何况，这个还不是你有灵石就能到手的。

　　这块身份玉符，似乎也被灵宝阁给专门改造过。

　　按照上面的操控方式，这身份玉符，可以弹起一面灵力护罩，可挡住渡劫高手的全力一击！

　　除此之外，内里还有各种各样的宝物价值标示，还有诸多的任务标示等等。另外，这身份玉符中，还附送有一个通讯音圭，可以直接起到通讯音圭的作用，妙用不少。

　　胡冬寒在上面翻找一番。但见自己所需要的各种各样的灵药、宝物等等，应有尽有！只不过，这些宝物、灵药想要换取，无一例外，必须得使用贡献值方可。少的需要的贡献值可以无视，但多的却让胡冬寒看的头疼。而且，其中有一条，如果所购置的宝物数量不足100贡献值的话，必须得自己想办法解决交付问题。

　　胡冬寒现在所能炼制的鬼魅，所需要的那些灵草等等。加起来肯定不够100点贡献值。这样一来。想要将这些东西搞到手，就又有些麻烦了。

　　身份玉符中的内容，简直可谓是包罗万象。

　　胡冬寒这一看便入迷，不知不觉中。居然便直接看了三日。

　　这一日。胡冬寒犹自还在查找着玉符内的宝物。忽而间，却收到了来自欧阳步三的通讯音圭。欧阳步三通讯音圭一接通，立刻便急声开口道：“胡大师。方才那黄泉鬼祖忽然赶来，然后也不知以什么手法，将吾等都给迷惑，问出了您的下落，还带走了云若裳……”

　　“什么？”胡冬寒愣了一下，心生警惕。

　　黄泉鬼祖也修炼有神魂术法，对于神魂法术的造诣，自然不用多说。胡冬寒实际上打从一开始就知道，黄泉鬼祖要是真的想从知道自己踪迹的人哪里问出自己在什么地方，根本就没什么难度。不过，让胡冬寒有些头疼的，是黄泉鬼祖居然带走了云若裳……

　　“还有，黄晨晨也被黄泉鬼祖找上门去，现在生死不知。”

　　欧阳步三连续说了几条最新消息，胡冬寒一挂断通讯音圭，立刻就用自己灵宝的身份玉符联系起了牛琳琳，张口便道：“牛道友，还请帮忙，在下现在被人追杀。”

　　“什么？”那牛琳琳惊呼一声，而后才说道，“到底是何人如此大胆？罢了！胡大师，奴家这就派人过去，且先将你接来灵宝阁内暂住再说。”

　　牛琳琳说完后没多久，便有一队共十人的碎虚修士小队闯入散修联盟的驻扎地内，迎接胡冬寒。

　　胡冬寒紧随十人身后，到了灵宝阁后，牛琳琳张了张嘴，才问道：“胡大师，您被人追杀，到底是因何缘故，敢问可否告知？”

　　胡冬寒苦笑道：“这事情是这样的……”胡冬寒当即便把黄泉鬼祖与云天海之间的事情说了一遍，然后又说道：“那云天海当初发现我有修炼神魂术法的天赋，便将我收为弟子，并且传授了神魂术法的修炼之法。现在黄泉鬼祖脱困而出，前去追杀云天海。现在情况也不知到底如何，这黄泉鬼祖在仙陵山脉内打探我的消息，想必是要对我不利……”

　　牛琳琳听胡冬寒解释完，方才松了口气，笑道：“这般说来，胡大师与那黄泉鬼祖间，根本就没有任何直接矛盾了？”

　　胡冬寒点头道：“那是当然。我与黄泉鬼祖连见都没见过，又怎么可能会有什么矛盾？”

　　牛琳琳微笑道：“那就好说了。没有直接矛盾，仅仅只是这种程度的小问题的话，想必那黄泉鬼祖，应该会给我灵宝阁一个面子才是。嗯……不过，胡大师，您身为玄级客卿，要想请我灵宝阁出面帮您解决一些麻烦，也是要付出一些代价的。像是此次之事，我们灵宝阁的报价，至少也得10点贡献值才可以。当然，您现在刚刚成为玄级客卿，可以暂且欠着……”

　　胡冬寒微微皱眉，而后才道：“罢了，我知道了。”

　　伸手一挥，胡冬寒直接将小世界内还保留着的极品凝血丹拿出四百瓶，冷声说道：“这里是四百瓶极品凝血丹，每一瓶内五十颗，一共是两万颗极品凝血丹，可换作20点贡献值！解决这次的问题，足够了吧？”

　　之前胡冬寒对自己能够炼制极品凝血丹的事情要遮遮掩掩，是因为没有安全感，也是因为没有足够的代价。

　　现在，灵宝阁给出的一切条件，都让胡冬寒信服，尤其是那一面界门，更让胡冬寒满意。还有从今往后，胡冬寒也确实需要兑换足额的贡献值来发展自己，是以在炼制凝血丹上，自然没有必要再不让人知晓了——

　　重要的是，胡冬寒之前的一次尝试中，他还有三只药灵鬼鬼头配合，可以直接以大丹炉炼制出极品凝血丹。虽然说出现极品的概率低的可怜，但让胡冬寒有了一个可以掩饰大量出产极品凝血丹的幌子，自然也就不怕被人知晓了。

　　牛琳琳小嘴张的老大，惊愕地难以置信。

　　之前胡冬寒爽快地逃出五百颗极品凝血丹时，牛琳琳就曾想过，胡冬寒肯定还藏有一部分凝血丹。不过，在牛琳琳所想，胡冬寒顶多还藏有个一两千颗也就到顶了。没料到胡冬寒这一次居然直接拿出了两万颗凝血丹！

　　老天！这数字，一旦她向总阁报告上去，也算是不小的收获了！

　　牛琳琳神识一扫后，才又想起周遭还有十位碎虚修士，双目中登时冒出一股股杀意，冷声道：“该死！今日的事情，你们任何一人敢泄露出去，全部给我死！”

　　“是！”

　　那十位碎虚高手，本是灵宝阁内培养出来的手下，对灵宝阁也有足够的忠诚。闻言后，神识一凛，连忙答应下来。

　　牛琳琳将两万颗极品凝血丹都收了起来，而后才嗟叹一声，道：“胡大师，看来奴家还是小觑您了。就您能一下子拿出这么多极品凝血丹，今日就算来上一位巅峰鬼祖，我灵宝阁也会帮你挡下……”

　　“灵宝阁，给我开启防护阵法！还有，立刻给我发求援消息，让仙魔交界处宁天城、建华城、独魔城派出三位大乘高手前来助阵。”

　　“是！”那十位碎虚高手齐声应了下来，各自退下，数息后，但见灵宝阁内荡起一股光华，将周遭一切尽皆荡去，一层金色护罩浮现表面。

　　牛琳琳笑道：“胡大师，您可还记得，奴家当初说过，这风林城的灵宝阁，实际上就是一件大型宝物？这宝物隆起的护罩，就算真的面对大乘强者，也能勉强挡上两下。”

　　胡冬寒点头道：“灵宝阁手段，当真厉害。”

　　二人又闲聊数句后，忽而间听到空中传来震天怒吼声道：“散修联盟胡冬寒何在？快些给本老祖出来！老祖我有些事情要问你。”

　　来了。

　　胡冬寒与牛琳琳对视一眼，而后牛琳琳腰间通讯音圭响起，几句话后笑道：“宁天城、建华城、独魔城三位大乘强者，其中两位为大乘中期，一位位大乘初期，大约十几息后便可到来。为了能尽快赶来，三位大乘强者可都是直接破开空间赶路了……”

　　虽然说碎虚境界的强者便可破开空间，但这其中危险，却也很大。破开空间后的乱流就不用说了，要是有人再故意下黑手捣乱的话，一个不小心就会被虚空乱流吞噬，就此殒命。是以，若非是急事，很少有人直接破开空间。

　　胡冬寒点头微笑道：“那就谢过牛道友了。”

　　牛琳琳道：“胡大师哪里的话。胡大师为了请三位大乘强者，可也是付出了10点贡献值的。这10点贡献值，我灵宝阁会扣下一半，另一半三位大乘强者平均分配。他们出面一趟，便可平分5点贡献值，也算不错。”

　　1点贡献值就是一亿上品灵石，相当于一块上品仙石了。

　　牛琳琳顿了顿，又笑道：“胡大师，您想不想与那位黄泉鬼祖当面分说几句？”

　　“这也可以？”胡冬寒微微一愣。

　　牛琳琳道：“那是当然！我风林城灵宝阁，本身就是一件宝物，不惧他出手。而且，一般人也根本没胆子对灵宝阁出手的……”

　　胡冬寒微微眯眼，才又说道：“好！那我便亲自向黄泉鬼祖解释解释吧。”

　　胡冬寒说罢，与牛琳琳各自做了一个“请”的姿势，二人一同飞到灵宝阁顶层，又听胡冬寒开口道：“黄泉鬼祖，我胡冬寒就在这里。”


第四六一章 摆脱麻烦，指定代理人

　　胡冬寒话音一落，黄泉鬼祖在空中愣了一下，才哈哈大笑开口道：“你便是云天海的诸多弟子之一？哈哈哈哈！你既然为云天海的弟子，自然留你不得，且看本老祖……咦？你怎么在灵宝阁内？”

　　黄泉鬼祖身为大乘强者，与灵宝阁的接触自然不少，也知道灵宝阁在修仙界内到底意味着什么——那可绝对意味着是整个修仙界中最顶级的势力之一啊！

　　胡冬寒身侧，牛琳琳一身灵宝阁执事衣着，向着黄泉鬼祖拱拱手笑道：“黄泉前辈，奴家牛琳琳有礼了。”

　　黄泉鬼祖脸上表情微微变化，冷眼道：“原来是一个灵宝阁执事？怎地，你与这小家伙有些交情，想靠灵宝阁给他挡下本老祖？”

　　牛琳琳笑道：“黄泉前辈说笑了，我灵宝阁是买卖人家，又怎么会贸然参与进这种事情来。只不过，胡大师身份有些特殊，现在是我灵宝阁内的玄级客卿，此次又消耗一些贡献值，请我灵宝阁帮忙化解灾厄，我们自然就要出手了。”

　　“玄级客卿？他？”黄泉鬼祖脸上表情又是一变。

　　胡冬寒微微眯眼，拱手道：“黄泉前辈，在下虽然与云天海有着师徒之名，但这只是在约莫半年前的事情而已。自从拜师之后，在下一直都在散修联盟内，一次都没回过尸鬼山，与云天海之间，根本没有太大关系。是以，还请黄泉前辈放过晚辈……”

　　黄泉鬼祖闻言。一双鬼眼中光芒不断闪烁，数息后才又咬牙道：“哈哈哈！胡冬寒，你说没有就没有？仅仅只靠这么轻飘飘的一句话，就想让本老祖信服？你未免也将本老祖看的太轻了吧？嗯？”

　　黄泉鬼祖话音一落，但听破空中忽而传来阵阵撕裂声，然后便看到三道人影先后从虚空中行走出来，空中静立。

　　三人一出现后，黄泉老祖脸上表情更是难看起来。至于牛琳琳，则微微一笑道：“刚刚好。三位大乘前辈出手，想必黄泉老祖应当会放弃了。”

　　“你们三个……也都是灵宝阁的人？”黄泉老祖鬼眼中闪着怨毒神色。

　　那虚空出现的三人微微一笑。道：“本来还有些好奇。这风林城忽然请我们过来干什么。现在看来，那目标人物，应当就是你了。看你模样，应当是幽冥界内的鬼祖才是。为何要贸然闯入莽苍界内寻事？还请快些离开吧！”

　　“该死！本老祖来此。只为寻仇！你们三位大乘强者。也要为了一个狗屁不是的小杂碎拦我？”黄泉鬼祖愤怒吼叫。

　　“职责所在而已。”三人一同开口。

　　“他娘的！”黄泉鬼祖一人面对三位大乘强者，虽然很想出手，但犹豫片刻后。还是放弃了——他只是一个人，而且刚刚从封印中逃出来没多久，实力未曾全然恢复，一个对三个，实在是太吃亏了！而且，在他看来，为了胡冬寒与三人结怨，甚至于还要同灵宝阁闹下一个不小的矛盾，实在是没有任何意义！

　　黄泉老祖飞身想来离开，胡冬寒又一扫黄泉老祖身周，忽而开口道：“黄泉前辈，请留步！”

　　黄泉鬼祖微微一愣，然后转身间身形化为十丈大小的狰狞鬼物，一张狰狞的大口中满是尖牙，怒吼道：“小子，本老祖放过了你，别得寸进尺！惹火了本老祖，大不了拼着杀了你，再躲入那无尽虚空中！我倒是看看，到时候灵宝阁是否能护得住你。”

　　胡冬寒微微一笑，道：“黄泉前辈，在下无意与前辈起冲突。不过，前辈，敢问您是否在仙陵山脉内抓了一位女修？那女修与在下之间有一些因果，还请黄泉前辈饶她一命……”

　　黄泉鬼祖哈哈大笑道：“小子，有什么因果？什么叫做那女修？那女子的名字，应当是叫做云若裳才是吧？她是云天海的嫡亲后裔，身上那股子杂碎味道，就算是隔了十万八千里本老祖都能闻得到！想要让我饶她？哈哈哈哈……她现在已经被本老祖丢到幽冥界万丈鬼渊下了！那地方，就算本老祖都不敢去！你若有胆子，便自己去救她吧……哈哈哈哈……”

　　黄泉老祖话落，身形夹起一股鬼风，不多时便消失不见。

　　“呃……”

　　看着黄泉老祖跑的没影，胡冬寒无奈摇头。

　　当初云若裳曾帮过他，而云天海虽然强迫拜师，但交给自己的两份修炼功法却都是真的，而且效果不错。胡冬寒可以说是欠下了两个人情。而且云天海的实力确实不凡，胡冬寒也不想今后留下个敌人，自然要多问这么一句。

　　胡冬寒之前没让云若裳被黄晨晨抓走，算是还了人情；此刻面对黄泉老祖，也敢这么追问一句，日后就算云天海来找麻烦，胡冬寒就凭此刻这一问，也可把所有责任给推干净——面对比自己强大了千万倍的敌人还敢问一下云若裳的行踪，换作其他人，谁又有这胆子？

　　“云天海此人，怕是不好对付。但愿来日他能理解我今日无奈。”

　　胡冬寒心中思索，旁侧牛琳琳忽而开口道：“胡大师，那云若裳对你可是很重要？莫非是你的道侣不成？若是确实重要，胡大师可以请人帮忙追查一下行踪，不算太难……”

　　胡冬寒闻言，摇了摇头道：“这倒是不必。如此一问，只是想以后能少一些麻烦罢了。”

　　顿了顿，胡冬寒才又道：“还要谢过三位大乘前辈出手相助了。”

　　牛琳琳笑道：“胡大师，请随我来，奴家给你介绍下三位前辈。”

　　那三位大乘强者也从空中落下，与胡冬寒、牛琳琳各自见礼，态度上倒是还算正常。三人在听闻胡冬寒是一位玄级客卿，并且还支付了足够的贡献值，请他们三人出手时，又嗟叹几句，请胡冬寒以后要多多帮忙什么的。胡冬寒连忙谦恭回礼。

　　五人交谈一番后，三位大乘强者才又各自离开。

　　他们都有着各自的职责所在。这次若不是为了完成保护胡冬寒这个任务，甚至连离开一下的权力都没有。

　　至于胡冬寒，与牛琳琳交谈片刻后，正准备离开，又听牛琳琳小心开口道：“胡大师，奴家这里有一事相求……”

　　胡冬寒愣了一下，才笑道：“牛道友有何事，但凡说来便是！”牛琳琳之前几度帮忙，确实让胡冬寒心生好感。这牛琳琳的事情，如果不是什么老大难的话，胡冬寒帮忙一下，自然也是应当。

　　牛琳琳微微一笑，道：“胡大师，敢问您可还记得，在成为天地玄黄四品级的客卿后，可以在灵宝阁内选定一人，作为您今后与灵宝阁的对话人选，主要负责与灵宝阁内的一切接触，还有能帮您处理一些杂事等等……”

　　“这自然记得。难道牛道友你……”胡冬寒微微一愣，然后恍然大悟。

　　牛琳琳笑道：“不错。胡大师，敢问您心中是否有中意人选？如果您心中并未有中意人选，那奴家愿自荐。”

　　胡冬寒微一思索，然后才点头道：“罢了。牛道友之前如此助我，此刻开口还想继续帮在下处理一些琐事，又有什么答应不答应的？从今日起，在下的这些身旁琐事，还要麻烦牛道友了。”

　　牛琳琳欣喜道：“谢过胡大师了。”

　　其实，在最初的时候，胡冬寒虽然成了玄级客卿，但在牛琳琳看来，也根本没有要辅助胡冬寒的念头。

　　不过，在这之后，胡冬寒直接挥手间便拿出两万极品凝血丹的事情，可就让牛琳琳觉得胡冬寒值得追随了！两万颗凝血丹，而且胡冬寒现在炼丹天赋，很明显还没完全显现出来。只要他跟紧了胡冬寒，日后要是胡冬寒真的能够积累够千万贡献值，成为一位天级客卿的话，那她的地位，根本不会比一般的地级客卿差多少！

　　牛琳琳压抑住心中欣喜，又开口道：“胡大师，在下这就立刻处理下灵宝阁内的残留事务，很快便会追随于您。是了，胡大师，敢问您接下来的行程……”

　　胡冬寒犹豫一下，才摇头道：“罢了，且先留在这里吧。此刻再回仙陵山脉，似乎也没有必要了。”

　　牛琳琳笑道：“胡大师，您现在似乎是在散修联盟里吧？其实，散修联盟看似不错，着实不然。散修联盟的几位最高级的大乘强者是什么脾性，我灵宝阁内其实也有所记录。那几个家伙，着实不是什么好人！尤其是散修联盟内还有一位修炼有神魂奇术的大乘强者，绰号幻神王，可直接控制人的神魂，很是卑鄙。像是您这种具有极强天赋的人，一旦被那人发现，怕是……”

　　“依我看，您还是尽早脱离散修联盟的好。”

　　胡冬寒愣了一下，笑道：“脱离散修联盟？哈哈哈……散修联盟还用得着脱离？不去理会，自然就没什么了。”

　　牛琳琳笑道：“胡大师说的也是。还有，胡大师如果要是想继续留在风林城的话，也应当找出一处自己的住所才是……嗯，从风林城向左方大概两百里的地方，有一处少有的寒潭，灵宝阁近日又发现，寒潭底部蕴有一万年寒炎，若是用于炼丹，效果着实不错。胡大师若是乐意，可以支付1点贡献值或者一块上品仙石……”

　　“万年寒炎？”胡冬寒微一思索，点头道，“那好吧。”

　　虽然炼丹的不是他，但能有一种好的火焰来炼丹，总是不错。


第四六二章 建造住所，创建暗堂、杀手堂

　　牛琳琳点头笑道：“既如此，还请胡大师在此地稍后片刻，等奴家告知总阁相关信息后，便带胡冬寒前往寒潭所在。”

　　胡冬寒吩咐人找了一间静室，等了半日后，牛琳琳方才忙活完了，前来拜见，面带喜色道：“胡大师，奴家已经与总阁长老禀告过了。从今日起，在下便为胡大师与灵宝阁沟通时的专属人员。奴家一定会竭尽所能，为胡大师您做好各项杂事。”

　　牛琳琳上禀的事情，自然不可能仅仅只是她要追随胡冬寒的事情。像是之前胡冬寒直接丢出了两万颗极品凝血丹的事情，自然也禀告了上去。要不然，负责处理这事的，顶多就是一位总阁的执事，又怎么会让长老出面？

　　胡冬寒微微笑道：“那日后还要麻烦牛道友了。”

　　牛琳琳自谦几句，然后又找了两位碎虚修士，雇佣了一些金丹修士、元婴修士，浩浩荡荡地向着寒潭所在而去。

　　一行人速度不慢，没多久便到了寒潭附近。

　　这一处寒潭确实不大，方圆只有十米而已。内里水温极低，虽在潭水中并未结冰，但只要将内里潭水汲出一部分，微微摇晃，便会直接凝结成冰，等凡刀兵不可斩断。胡冬寒站在寒潭旁侧，探出神识探查，结果神识仅仅只深入潭水中百米，便不敢继续向下，生怕一个不慎就会被寒气所伤。

　　牛琳琳微笑着解释道：“胡大师，这一处寒水潭。原先底部有一块较为珍贵的矿石，是年岁有了千万年的寒石。后来为灵宝阁大乘强者取走后，才又发现了那一朵万年寒炎。万年寒炎虽然罕见，但对我灵宝阁来说，却还不算太少。整个莽苍界内，我灵宝阁目前已经探知的万年寒炎，便有上万处。不过大部分已经被人占去。这里因为在仙魔交界处，少有炼丹师会来此处炼丹，又因为发现时间不长。所以并未售出……”

　　牛琳琳一番解释后，又问道：“胡大师，敢问您想要一处怎样的住所？是宅院、宫殿、阁楼还是高塔？您所想要住所的不同，对这朵万年寒炎的利用，也会有不同。”

　　胡冬寒微微一愣，才笑道：“我想要一九层高塔如何？塔高一百六十丈，周遭还得有宅院分布。再往周围，或许可以参照城市的样板来建造……”

　　牛琳琳道：“自然不是问题。”而后牛琳琳又伸手一指旁侧的其他诸多修士，说道：“这些人都是奴家请来为胡大师建造住所的，顶多两三日便可完成。”

　　胡冬寒点了点头，索性也便不管，将一切都交给牛琳琳负责。

　　而后。胡冬寒想了想，直接通过神魂鬼印与欧阳步三还有桂东海联系一番，让他们出面组织一下，让各自的势力都集合起来，一同向着仙魔交界处转移——胡冬寒此刻心中已经有了暂且在仙魔交界处定居的打算。自然不可能兼顾仙陵山脉了。而欧阳步三和桂东海二人都是神魂鬼印控制下的奴仆，对胡冬寒而言。绝对忠诚，也不可能放弃。

　　当然，胡冬寒也顺便让欧阳步三与石克兵知会一声，看石克兵自己意愿，是否愿意离开仙陵山脉。

　　对于这个弟子，胡冬寒并没有太多的感情。这一切选择，也都在石克兵手中——毕竟胡冬寒也懒得浪费时间，一直教导这石克兵的。

　　有着灵宝阁主导，又有一群实力不弱的修士帮忙修建，仅仅只是两日后，牛琳琳便已经将胡冬寒想要的炼丹师的基座打好，顺便布置下了一座简易阵法，并且可以以特殊手段调用那寒潭中的万年寒炎。胡冬寒本就不喜欢与其他人频繁接触，在基座内的地下密室修炼好，便直接住了进去，不管外界状况。

　　如此又过十日后，胡冬寒想要的炼丹塔楼也终于彻底建造完成。而且灵宝阁对胡冬寒这位玄级客卿还真的挺不错，直接送给胡冬寒一套能够短暂抵挡大乘强者攻击的阵法。当然，这也是因为胡冬寒之前直接拿出两万颗极品凝血丹的缘故。如果不是因为这个缘故，灵宝阁也不可能在胡冬寒的身上投下如此大的代价。

　　炼丹塔楼彻底建造完成后，周遭又建造起了一些简单宅院，也开始建造城墙。至于牛琳琳，也简单地雇佣了一些修士，在周遭防守——

　　本来按照牛琳琳的想法，直接利用灵宝阁给胡冬寒安排的护卫队也就是了。但胡冬寒总觉得这种灵宝阁的护卫队，还没有随随便便集合起来的杂牌军来的保险。鬼才知道这种护卫队，会不会有一天忽然翻脸的。

　　在炼丹塔楼下的地下密室歇息一阵后，胡冬寒又让牛琳琳准备了一个超大号的炼丹炉，然后派了几只药灵鬼鬼头就在地下室内开始炼制丹药。

　　至于炼丹的丹药，就是极品凝血丹！

　　胡冬寒略微估算过后，觉得这极品凝血丹能够最快的速度得到贡献值。而灵宝阁的这些贡献值，确实让胡冬寒觉得眼红不已。再有牛琳琳给胡冬寒不断剖析其中好处，胡冬寒也就懒得理会，直接杂事交给牛琳琳，自己则彻底闭关起来。

　　两个月后，欧阳步三、桂东海等人也都带着各自的势力赶到了风林城外。

　　胡冬寒收到二人通知后并未出面，依旧还在炼丹塔楼下闭关，又过了数日后，方才与二人见面。与二人随意地问候、客套几句后，胡冬寒微微思索，然后挥手屏退了桂东海在，着令桂东海负责一些外围势力。然后，胡冬寒才又看向欧阳步三道：“欧阳道友，一段时日没见，还真没想到，你居然会将你手下势力，经营的如此厉害！现在就连化神境界的强者，都已经超过二十位了……”

　　欧阳步三苦笑一声，道：“胡大师，您这话说的……在下再厉害，又哪里又您厉害？在下可着实没有想到，就在这段时日内，您居然凭借自身实力，直接与灵宝阁这种大势力联系上，而且现在关系如此亲密……之前那位负责杂事的修士，如果在下没有认错的话，应该就是之前风林城的灵宝阁阁主，牛琳琳吧？”

　　“哦？你也认识她？”胡冬寒奇怪，毕竟欧阳步三之前可是百多年时间，都在为自己的伤势头疼啊。

　　欧阳步三道：“胡大师，在下不认识他，但却认得青龙城灵宝阁的那位周长贤执事。听闻那位周长贤执事现在非常郁闷。真说起来，您是被他引入灵宝阁的，结果最后那位牛道友却得了最大的好处……”

　　“呵呵……”胡冬寒也想起了周长贤，微微摇头，道，“罢了，不说这些。欧阳道友，在下此次留下你，还有一事想让你辅助帮忙……”

　　“胡大师请吩咐。”欧阳步三立刻躬身。

　　胡冬寒道：“欧阳道友，虽然你是我的神魂鬼印控制下的奴仆，你会对我绝对恭敬和绝对服从。但是，欧阳道友你所创建起来的势力，在下却并不放心……我想要在我允许的范围内，创建一股绝对忠诚与我的势力……”

　　欧阳步三神情一凛，然后立刻点头道：“是！”

　　自己对自己的情况最为了解。欧阳步三也知道，自己虽然短短时间内聚拢了不少强者、修士，这次集体迁徙时，也都跟了过来，但这些人的真正向心力，要是说起来，怕是连桂东海的鬼龙帮都不如！鬼龙帮上上下下规矩森严，再加上长久以来的服从指令，至少从掌控力度上来看，要比他强太多了。

　　欧阳步三应了一声后，又紧接着问道：“胡大师，敢问您想要创建一股什么势力？”

　　胡冬寒微微眯眼，道：“我想创建的势力，首先是情报刺探，然后再负责一部分暗杀……至于具体构架，就暂且定位为暗堂和杀手堂吧！你的任务，就是给我招一批元婴境界的修士，然后将这一门功法传授给他们，然后再看着他们专修功法，剩下的，也就不归你管了……”

　　话音一落，一块玉简飞到了欧阳步三手中。正是胡冬寒当初在阴魂宗内得到的功法，鬼魅幽刺诀！

　　胡冬寒却是想起了当初在阴魂宗内的暗堂和杀手堂架构，又想起现在自己所有的势力，简直就犹如空中楼阁一般，一点也不稳固，是以才生出了在莽苍界内组建新的暗堂和杀手堂的心思！

　　自己只要修炼神魂术法，再让那些招揽来的修士修炼了鬼魅幽刺诀，自己对暗堂和杀手堂的掌控，就会变得极强！

　　当然，或许也会出现别的修炼有神魂术法的修士。但就从现在的局势来看，至少对胡冬寒是有利的。

　　而且听云天海说，修炼神魂术法，也不是是个人就能行。当初他为了能找传人，甚至于还直接显圣找人，由此可见，修炼之人少之又少！而神魂术法，又算是尸鬼山的独门秘法，会这一套秘法的人，自然也没有几个。而且现在尸鬼山覆灭，宗门传承断绝不说，云天海逃生而去，黄晨晨生死不明，胡冬寒那几个所谓的师兄弟，现在十有八九也都被黄泉鬼祖定为下手目标。至少从掌控上来说，对胡冬寒是最为有利的！

　　不过，胡冬寒此刻心中其实还有一件事情觉得颇为怪异。

　　这鬼魅幽刺诀的功法，也不知是何人创造出来的。能创造出一门专门被神魂术法克制的功法，那人也算是大能了！


第四六三章 打算，魔灵泉的诸多用处

　　欧阳步三可不知胡冬寒心中所想。

　　他在接过鬼魅幽刺诀后，只是微微一扫，并未觉得有什么不对，然后才又担忧说道：“胡大师，您是想组建情报机构和杀手机构？这……这怕是……这种机构，虽然创建起来容易，但想要彻底掌控，其中难度，比起整合在下现在所掌控的势力还要困难。想要创建完美的机构框架，保守估计，至少也得百年以上……”

　　“百年？要不了那么久！”胡冬寒嗤笑一声，微微摇头，“欧阳步三，你手中的鬼魅幽刺诀，是为一套功法。我所修炼的一道神魂术法，则正好克制这一门功法！只要我的神魂术法强大到一定程度，但凡是情报机构和杀手机构内的任何人，都根本不会背叛！”

　　“还有，有了灵宝阁的渠道优势，现在各种资源也不算什么难度……这些人，都只是一段时间内暂时利用的人，短时间内提升实力才是关键。至于其他，都无所谓……”

　　“是，在下明白了。”欧阳步三又应了一声，一副恍然大悟的样子。

　　“这里附近，就是神魔交界处。在这种地方，元婴修士确实不少。只要引诱一些散修，再将功法交给他们，任务完成起来，要稍微轻松一些……”欧阳步三又点头道。

　　胡冬寒冷声道：“记住了，这件事情，绝对不能有任何意外！以后暗堂和杀手堂，很有可能会成为我在莽苍界内的最大根基！一旦出了什么意外。你知道会有什么后果！还有……一些不必要的琐事，以后可以找牛琳琳商量一下。往后我存下来的巨额财富。你负责掌控，具体的使用方法，可以请教牛琳琳——这个女修，可是一个真正的聪明人啊！”

　　欧阳步三又点头应声。

　　胡冬寒又吩咐几句后，不再多说什么，挥了挥手，便将欧阳步三赶了下去。

　　而后，胡冬寒盘腿坐下。看着身后几只在炼制丹药的鬼头，心中思索：“不管是欧阳步三，还是桂东海。这二人虽然都在我掌控中，但手底下的势力，却还不算为我掌控。暗堂和杀手堂的发展，当为关键！”

　　“日后，关于这两股势力的发展。却要多注意一些了。”

　　“不过，只要修炼了神魂术法，就可以影响鬼魅幽刺诀修士，这倒是个大问题！罢了！反正现在在莽苍界内的神魂术法一脉，基本上已经断绝。日后要是真的遇到这种修士，大不了拼死杀掉就是！如果杀不掉……就毁去暗堂和杀手堂……”

　　“可惜。神魂鬼印可控制的人，毕竟不多啊……”

　　“还有鬼王！鬼王此次突破后，这潜力一旦爆发出来，也是着实惊人！如此算下来，他居然只在短短的两个月内。可控制的鬼物从六千万涨到了六千五百万！这一股实力增幅，简直就是恐怖到要命！”

　　“就鬼王现在对鬼物军团的掌控。一百万鬼物便可轻易绞杀化神初期强者！一千万鬼物，困杀化神后期也不是什么难题！虽然说实力到了碎虚境界，再想要轻易斩杀已经很不容易，但只要能困住，六千万鬼军，也可将其斩杀……”

　　“灵宝阁内现在所掌握的一部分宝物，其中有一些对鬼物成长有很大益处！接下来，要在最短的时间内，增强鬼王的实力……”

　　“至于我自身，拥有极品风灵根的天赋，闭关一段时日，实力增长也应当小不到哪里……”

　　脑中胡思乱想一阵子后，胡冬寒又摸出身上的灵宝阁身份玉符，在里面查阅起了自己现在的身份信息。

　　“这两个月内，我又给灵宝阁大约两万颗极品凝血丹，现在贡献值有三十点。除了贡献值外，还有一共接近四十亿的上品灵石。这些灵石全部消耗出去，一定要尽可能快地增强我的根基……”

　　两个月时间，胡冬寒自然不可能只炼制出两万颗极品凝血丹！鬼头配合，以大丹炉炼制凝血丹的成功率，初始不高，但在这些天生就是为了炼制灵药的鬼魅的优化下，也逐渐提升。现在一炉打弹药耗时半个时辰，能出产的极品凝血丹，却达到了上千颗！不过，胡冬寒为了不太引人注意，还是隐瞒了一些。

　　当然，胡冬寒现在也在逐渐增加自己贡献的丹药配额。在这期间，胡冬寒还无意间将自己与一只鬼魅配合以大丹炉炼制丹药的事情泄漏给了牛琳琳，也让牛琳琳目瞪口呆。并且还隐晦地点出，自己现在出产极品凝血丹的成功率，也在不断提升等等。

　　日后胡冬寒只要贡献更多的凝血丹，自然可以得到更多的贡献值。

　　胡冬寒又查阅了一番信息后，忽然间，在看到一种辅助炼丹的灵药后，两眼不由得开始发亮。

　　那种灵药，却是一种完全黑色的液体。而那个名字，却也和胡冬寒之前在风林魔境内那位大魔洞府的玉简中看到的一致。

　　“魔灵泉？居然是魔灵泉？魔灵泉居然会是一种炼丹灵药？使用魔灵泉后，可以增强灵药药液的稳定性，极大的增强炼丹成功率？而且因为魔灵泉的特效，还不会被人看出异常？这么说来，我现在的小世界内储存了那许多魔灵泉……不过，按照那位大魔留下来的信息，这魔灵泉，应当是用以转化鬼魔将所用才是……”

　　“是了！像是这等奇妙的物品，若说用处只有单一一种，那谁也不会相信……想来，那魔灵泉的用处，也不仅仅如此才是。”

　　胡冬寒微微眯眼，思索一番后，才又消耗了0.001的贡献值，查询了一下魔灵泉的具体功效。

　　在将魔灵泉的功效看完之后，胡冬寒松了一口气，同时双目之中的欣喜之色，再也掩饰不住。

　　“该死！真是没想到，这魔灵泉的用处，居然会如此之多！难怪当初那位双林洞的林天动为了能够控制狂风谷，居然会留下一位渡劫境界的魔修，还要将毁掉他计划的人，都给杀个一干二净！要是换做是我，被人影响了如此大计，也会气得发疯吧？”

　　“魔灵泉对普通修士而言，接触之后，十有八九便会魔化成魔物或者魔修。而对魔修而言，魔灵泉简直就是天然的魔灵气！只要在魔灵泉中辅助修炼，根本不会有走火入魔的危险，而且实力提升也会快上三倍不止！”

　　“当然，这用处只是对魔修而言的。如果换作是阵法师，使用魔灵泉后，可以使阵法威力增幅一成！炼丹师可以极大地增加炼丹成功率！而炼器师可以利用魔灵泉淬炼出更强的法宝、灵宝等等！这魔灵泉，简直就好像是万能药一般……”

　　“而这魔灵泉，一公斤的魔灵泉的售价，居然就在一亿上品灵石，而且还根本有价无市，真是难以置信……”

　　“我之前几乎将那一潭魔灵泉都给带入小世界内了，那数量何止万吨！这到底是多大的一股财富啊……”

　　胡冬寒心中激荡一阵子后，然后才又想到，这魔灵泉虽然很好，但要是一下子取出这么多魔灵泉，对自己而言，怕也不是什么好事。不过，在自己平时炼丹时候，使用一下魔灵泉的话，倒是还可以负担得起。

　　“可惜了。当初根本不知道魔灵泉的重要性！要是早知道这魔灵泉如此重要，定要想办法将整口泉水都给带入小世界内才是。而现在……等到百年之后，风林魔境再度开启，想要争夺其中魔灵泉，难度何其之大……”

　　想来想去，胡冬寒也就不再多想。

　　一看旁侧几只鬼头正在炼制凝血丹，胡冬寒唯一思索，按照之前魔灵泉介绍中炼丹所需份额，分了一钱魔灵泉丢入大炼丹炉内，如此等炼丹结束后，胡冬寒立刻查看了一下极品凝血丹的数量，登时脸上笑容更甚。

　　“原本一炉只能有一千颗极品凝血丹，在有魔灵泉辅助后，居然达到了三千颗……这魔灵泉可真是……”

　　胡冬寒想了想，又转而命令其他药灵鬼炼制丹药，试验起了魔灵泉的功效。

　　如此半个月后，胡冬寒脸上挂着笑容，看着手中的一颗极品筑基丹，心中更是兴奋。

　　“魔灵丹奇效，简直就不是等闲之人可以想象！之前虽炼制筑基丹，但想要炼制出极品，都是千难万难！现在有了魔灵泉辅助，灵药药液稳定，每一炉丹药内，都能出现一颗极品筑基丹……一颗极品筑基丹千万灵石。不过换来根基稳固，相当于没有灵药残留体内，也算合适……”

　　胡冬寒心中思索片刻后，才又将丹药收了起来：“不过，要说划算，却还是炼制极品凝血丹更为划算。从今日起，每过一月，给灵宝阁的极品凝血配额便提升两成！至于其他丹药，偶尔炼制一番也就是了。”

　　“灵宝阁公布的这些丹药中，还有一位化神境界的灵药极品天蚕破血丹，居然一颗一千贡献值……可惜实力不足，炼制不了，也不敢擅自炼制……”

　　天蚕破血丹，普通品级的话，只是一个恢复法身的普通灵药，而且效果不佳。但达到极品后，天蚕破血丹的效果，居然是让成为魔修的修士散去一身魔气，重归正道！这种效果，简直逆天了！

　　“接下来，还是要抓紧修炼才是。神魂术法、十方鬼魅聚灵诀，都得用心修炼。”

　　“还有十个月，等界门完成，且先回天南域内看看……”


第四六四章 十个月，实力增强，界门到手

　　十个月后，炼丹塔楼最底层的地下室内。

　　“师尊，谢过师尊！谢过师尊！弟子真是没想到，只是炼制一种普通的凝血丹，其中居然也会有这许多变化！真是要多谢师尊指点了……”

　　胡冬寒身前，石克兵跪伏在地上，一副毕恭毕敬的模样，身躯还在轻微颤抖着。但从那一双眼睛中可以看出，石克兵现在的心情，简直是激动到难以复加。

　　至于胡冬寒，脸色如常，伸手一挥下，便让石克兵退下。

　　就在欧阳步三和鬼龙帮众人到了风林城附近不久后，石克兵也抛弃掉了在仙陵山脉的一切，跑来投奔他。这个弟子，虽然说别的不怎样，但是这最基础的忠诚还是有的。到了胡冬寒的炼丹塔楼后，又有万年寒炎相助，石克兵的炼丹手段，也在飞速进步着。

　　就在六个月前，胡冬寒在与牛琳琳的闲聊中方才知道，其实在上三界中，一些邪道炼丹师在炼制丹药时，也都会选择一些奇怪的拥有特殊辅助效果的鬼魅来帮忙，这在炼丹师中其实并不少见。这样一来，胡冬寒也意识到，自己之前一直将自己拥有药灵鬼的事情藏着掖着，是多么可笑的事情——

　　在自己眼中是天大的秘密，而在别人眼中，这只是很常见的事情罢了。

　　因为又解脱了这一层心理上的束缚，胡冬寒索性便让石克兵时不时地跑来找药灵鬼学习炼制丹药，甚至还让石克兵参与进来炼制凝血丹的大丹炉炼制中。之前石克兵之所以会跪伏在地，就是因为他终于在两只药灵鬼鬼头的帮助下，成功炼制出了极品凝血丹！这也意味着，石克兵的炼丹技术，再度有了飞速的增长。

　　“有这么个徒弟，在炼丹上确实是省心不少，不过这整日里来打扰，也够人头疼的。”

　　胡冬寒心中嘀咕几句，然后才又运转身上灵力，紧接着便见密室周遭内，一股不弱的气息激荡四周。

　　“十个月！十个月！极品风灵根的修炼速度，果然惊人！这才不过是十个月的时间，居然硬生生地接连突破两层境界，达到了元婴后期！不过，这也是因为十方鬼魅聚灵诀的效果确实惊人！如果不是有着这厉害的功法，也绝对不可能在短短时间内便突破到元婴后期……”

　　“还有，灵宝阁内提供的元婴境界的最优化修炼方法，也确实起了不小作用。一位大乘强者帮忙设计修炼路径，保证绝对没有危险，不会影响根基，也没有任何后遗症，速度也比正常情况下快了一倍不止……只不过，只为了这修炼路径，就消耗了整整100贡献值，这可真是……”

　　胡冬寒微微眯眼，脑中思索，但也欣喜。

　　闭上眼睛，胡冬寒正准备再度闭关时，忽而听到密室外响起声响与灵力波动。

　　胡冬寒微微皱眉，道：“进来！”

　　密室石门随着胡冬寒一声令下打开，一位身上穿着黑衣的修士，身形轻飘飘地飞到胡冬寒身前，直接跪伏在地上行礼道：“暗一见过主上！”

　　“有何事？”胡冬寒说话间，但见眉心位置，一道神魂波动激荡而出，跪伏在地上的暗一在感应到这一股神魂波动后，登时变得更加恭敬，跪伏在地上的姿势也更为虔诚！

　　胡冬寒所使用的术法，正是神魂术法！而身前这暗一，正是在胡冬寒下令后，欧阳步三所组建的暗堂成员之一。

　　在这十个月内，胡冬寒除去修炼之外，剩余的时间便是以《鬼道真解》的总纲解读神魂术法。就在这不长的时间内，胡冬寒将小幽冥天摄魂诀修炼圆满，神魂内已经又出现一道神魂印记。而大幽冥天摄魂诀胡冬寒也开始修炼，在运转神魂术法时，暗一自然会变得更为恭敬。

　　“主上，牛琳琳求见，是为界门而来！”

　　胡冬寒闻言，两眼同时发亮，一道精光闪动下，周身激荡的气息压制不住地向着周遭散逸。

　　“界门！界门！界门可终于完成了！看样子，也是时候回天南域看看了……”

　　胡冬寒沉默良久，方才开口轻叹两声。

　　然后，胡冬寒微微抬头，冷声吩咐道：“去把牛琳琳请来。”

　　“是。”

　　暗一应了一声，转身离开。

　　过了十几息后，暗一又在前方引路，将牛琳琳与另外一人引了进来。

　　二人中，另外一人是一位白发老者，身上气息不弱，显然不是什么简单人物。胡冬寒假面灵宝微微一动，便将眼前此人的修为给探查明白——渡劫初期！这位跟在牛琳琳身后的人，居然有着渡劫初期的修为！

　　牛琳琳进入密室后，先拱手行礼道：“奴家见过胡大师，愿胡大师丹道精进，早日登仙。”

　　胡冬寒脸上在二人脸上一扫，然后笑道：“牛道友有礼了。敢问这位前辈是……”

　　那渡劫修士连忙笑道：“当不得前辈称呼，胡大师乃是丹道高手，又何必在意那种俗人称呼？在下何奕鹏，是灵宝总阁这次派来送界门的人。还有，胡大师您今后的界门看管和维护，也都是在下的工作……”

　　“嗯？”

　　胡冬寒微微一愣，扭头看向牛琳琳。

　　牛琳琳立刻笑着回答道：“胡大师，您定制的这界门，属于永久界门，来回穿梭三千世界中的任意两个，都会对界门造成不小的损害。像是这种破损，唯有一些专门致力于界门研究的强者方能修复。何奕鹏道友在此道专精，像是界门维护也不是什么简单事情，莽苍界内怕是几乎无人能行，是以……”

　　胡冬寒了然点头。

　　他之前还真的只关注永久界门，根本没想过永久界门也会出什么问题。现在听着牛琳琳一说，顿时也觉得自己太过想当然了。

　　一道永久界门的价位不便宜，这维护起来，自然也不便宜了。

　　胡冬寒又再度向着何奕鹏拱手行礼道：“那日后还要请何前辈多多关照了。”

　　何奕鹏笑道：“哪里！哪里！以后还要请胡大师多多关照才是！胡大师在炼丹一道，简直是天资卓绝！只不过刚刚成为玄级客卿一年时间而已，居然就积攒了三千贡献值！比起其他的那些炼丹大师，不知要强大多少倍！如此算下来，胡大师要不了多久，就会成为灵宝阁的地级客卿……”

　　何奕鹏虽然实力不弱，但地位在灵宝阁内却不算高。在他看来，胡冬寒虽然现在实力不强，但拥有炼丹天赋，未来绝对要比他强上太多。

　　胡冬寒也微笑道：“不过是一些简单的炼丹小计而已，不算什么……”

　　胡冬寒又与何奕鹏客套几句，方才又吩咐道：“牛道友，何前辈远道而来想必也已经疲乏了，还是先请何前辈下去歇息片刻……”

　　“是，胡大师。”牛琳琳应了一声，又带了何奕鹏暂且离开。

　　牛琳琳带着何奕鹏退下后不久，约莫半个时辰后，才见牛琳琳又进入密室内，向着胡冬寒一行礼道：“胡大师，您是对何道友有所不满？”

　　胡冬寒微微摇头，道：“这倒不是。只是不喜欢这一道界门在灵宝阁的监管之下罢了。”

　　十个月接触，在各个方面而言，牛琳琳都极为负责。胡冬寒负责提供丹药，而牛琳琳代表胡冬寒与灵宝阁内交涉——那三千贡献值，听起来不多，但仔细说起来，实际上就相当于是三千亿上品灵石了！除去胡冬寒下令，暗堂、杀手堂、鬼龙帮等的发展所需的大量灵石后，欧阳步三建议胡冬寒直接将这些灵石托管给牛琳琳，让牛琳琳负责管理——

　　这事情，胡冬寒本来是交给了欧阳步三的。结果欧阳步三根本没有牛琳琳做的好。

　　不过，牛琳琳也确实用自身实力来说明，她确实有着管理好胡冬寒的财富的能力！而在于灵宝阁的交涉中，牛琳琳也确实是一直站在胡冬寒这一方，从来没有想过要给灵宝阁谋取多大利益。

　　至少从此刻来说，牛琳琳的表现，让胡冬寒很是满意。而胡冬寒也对牛琳琳有了一定的信任。

　　牛琳琳笑道：“胡大师，其实每一道永久界门在炼制出来后，都必须得有一位专门的修士负责监管，要不然的话，定然会出大问题的！”

　　“界门一旦构建而成，就是一条能够沟通两个世界的通道。修仙界内虽然所有的天地法则都是通用的，但随意开启两个世界，定然会造成一定的危害。一个不慎，便会将世界与世界间的空间乱流带入某一处世界内，形成吞噬黑洞！吞噬黑洞一旦形成，对世界危害极大！是以，一道界门配备一个熟悉界门的维护、保护，也是正常的。”

　　“何奕鹏此人，我也听说过。实力在渡劫初期，但潜力耗尽，一辈子基本上就是这样了。再有灵宝阁的束缚，此人根本没胆子翻出什么浪花来。”

　　“有这么一个熟悉的人帮胡大师您维护界门，总要比自己随意找一个不太保险的人要来的更强一些！”

　　“而且，何奕鹏此人身后还有一小股家族势力。只要捏住这把柄，他绝对安全！”

　　牛琳琳剖析一番，胡冬寒微微皱眉，而后才说道：“罢了，你说的也有道理，此事便就此作罢吧！何奕鹏的招待，你便负责起来。还有界门维护所需的费用，也是你负责了。”

　　“是，胡大师。”

　　牛琳琳应了一声，紧接着又问道：“胡大师，界门已到，敢问胡大师是否要立刻回天南域？”


第四六五章 准备，再会魔尊

　　仔细算起来，胡冬寒离开天南域，也有快两年时间了。

　　要说胡冬寒这段时间不担心天南域内的状况，那一定是假的。天南域内有阴魂宗，有个不着调的师父夺天老祖，还有一个面冷心热的师母独孤凤，还有一个从小相依为命一同长大的“童养媳”，和一个喜欢跟自己闹别扭的媳妇，他又怎么可能不担心？

　　在胡冬寒离开的时候，天南域内魔道肆虐，魔物纵横，正邪两道之间也不平稳，敌意重重。胡冬寒倒是想从灵宝阁内得知一些天南域的情报。不过灵宝阁对天南域这种在下界中都算是低级的世界，根本没有什么关注力度，自然也就没什么有用的情报，让胡冬寒心中纵然担心，也只能焦急。

　　现在终于有了回去的机会，他又怎么可能会继续等下去？

　　胡冬寒微微一笑，点头道：“自然是要立刻就回去。界门开启，也需要一定时间吧？大概需要多久？”

　　牛琳琳微笑道：“若是材料充足，快一些的话，大概需要十日左右。若是慢慢开启的话，最多也就一个月吧。”

　　“那些材料我不稀罕，给我尽快开启！”胡冬寒眯了眯眼，然后又想到何奕鹏，道，“何奕鹏那里，你去请他。他想要多少好处，都先给他再说。”

　　“是，胡大师。”牛琳琳应了一声，而后才又问道，“胡大师，您想要返回天南域，是否要召集一些人手？”

　　胡冬寒微微一愣，笑着摇头道：“这倒是不必。天南域内，因为世界限制，最强者也不过就是化神顶峰而已，根本无须担心。我手下的这些人，还能应付得到。倒是在天南域内，还有一些魔物算是比较难缠。若是与他们交手，怕是不太好处理……”

　　“魔物？天南域内有世界限制，修士实力突破不到碎虚境界的话，那些魔物顶多也就是碎虚境界而已，成不了什么气候！奴家实力虽然不济，但勉强也在碎虚境界，对付一些魔物，还不成问题。是了，胡大师您还有灵宝阁内负责保护您的那十位碎虚强者……”

　　“他们就不必了。此次返回天南域，只是应付一些小事而已，还不想麻烦他们。”

　　“是。”

　　胡冬寒又吩咐几句后，方才让牛琳琳下去准备。

　　而后，胡冬寒直接以神魂沟通，将欧阳步三找来。

　　欧阳步三虽然负责掌管暗堂、杀手堂，但暗堂、杀手堂毕竟刚刚建立，除去一些基础的训练后，也没什么太多事务，一直就在炼丹塔楼内闭关修炼。收到胡冬寒的命令后，欧阳步三立刻赶来，躬身行礼道：“在下见过胡大师。”

　　胡冬寒微微点头，吩咐道：“十日之后，我要回天南域内看看，你也随我一同去。还有，暗堂、杀手堂现在情况如何？”

　　欧阳步三应了一声，答应下来后才又说道：“禀胡大师，暗堂、杀手堂这段时日以来，吸收了一大批修士。现如今暗堂元婴修士五百名，杀手堂元婴修士两百名，都是邪道修士，实力不错，也已转修鬼魅幽刺诀……”

　　胡冬寒微微眯眼，点头道：“准备一下，从这些人中找出一些听话的，随我一同前去。还有，你的那些化神好友中，若是觉得谁还比较听话，也一同带去。”

　　“是，胡大师。”欧阳步三又应了一声。

　　胡冬寒再度吩咐几句后，才又怪异地一扫欧阳步三，道：“哦？欧阳道友，真是没想到，你的修炼速度，居然如此之快？记得一年多以前，你似乎才刚刚伤势恢复，突破到了化神后期，现在居然又有突破的迹象？”

　　胡冬寒却是感觉到欧阳步三身上气息不稳，似乎有着突破的意思。

　　欧阳步三笑道：“回胡大师，在下因伤势被困百年，现在伤势痊愈，实力自然突飞猛进。此次之前，却是偶然有所感悟，又有所精进，所以才会连气息都压制不住。认真说起来，想要真正地突破化神顶峰，至少还得数年工夫……”

　　“这也算不错了。等你达到化神顶峰后，我会出资专门找一位渡劫强者教导你修行，寻求突破碎虚境界的方法！”

　　胡冬寒现在财富，要说邀请一位渡劫强者帮忙指导下欧阳步三，还真不是什么大问题。

　　“多谢胡大师了。”

　　胡冬寒摆摆手道：“罢了，这又不算什么大事。你身上带有我的神魂鬼印，算是我最亲密的属下之一。你的实力增强了，对我而言只有好处，没有坏处。只希望你实力增强后，能帮我更多忙便是。”

　　“是。”

　　胡冬寒又与之聊了几句后，便让欧阳步三下去准备。

　　而后，胡冬寒一扫自身情况，脸上不由得挂起笑意：“这段时日，每天都只是修炼，对鬼魅、僵尸、骷髅的培育，却也稍微有些滞后了。现在我的神魂力量又有所增强，或许是因为修炼了神魂术法的缘故，增强的还不算少，现在又能再度控制十一只鬼魅！这十一只鬼魅，还是要好好打算一番才是……”

　　“灵宝阁内材料众多，我炼制鬼魅所需材料也都好找寻……罢了。现在材料未到，选择什么鬼魅，还是要等去过天南域后，再做打算了。”

　　胡冬寒脑中念头一动，将诸多鬼魅召唤出来，散逸周遭。

　　“不过，就算如此，我此刻所有鬼魅实力都已经达到元婴后期！鬼体术后，化为鬼体后更能达到化神初期！天南域内等闲强者，又有何惧哉？”

　　看着周遭鬼物腾空游走片刻，胡冬寒方才将周遭鬼魅，都收拢起来。

　　神魂一动，胡冬寒神魂进入小世界内。

　　胡冬寒神魂一出现，但见小世界内鬼军嘶嚎，无数只鬼物一同跪伏在了胡冬寒身前。

　　远处，鬼王速度快绝，数息之后便赶到胡冬寒身前，直接躬身跪下，行礼道：“鬼奴见过主人！”

　　胡冬寒微微眯眼，冷眼点头道：“鬼王，此刻小世界内，你能掌控的鬼物，达到了多少？”

　　鬼王立刻回答道：“回主人，主人这段时日以来，赏赐给鬼奴不少宝物，再加上一些丹药提升，现在鬼奴的可掌控鬼军，已经超过一亿只！其中鬼将级别鬼物达到上万！主人，现在鬼奴纵然是遇到碎虚强者，也敢以鬼军一战！”

　　鬼将级别鬼物，就是与元婴强者相当了！

　　这段时间以来，胡冬寒让牛琳琳搜集了不少鬼物，都送入小世界内，让鬼王统领，此刻看来，鬼王的成绩，也着实不错。

　　而且，最为强大的还不是鬼将，而是无穷无尽的鬼军！鬼王既然说了敢于碎虚强者一战，那肯定是有了十足的把握才敢这么说。

　　“好！好！那便好！”胡冬寒夸赞几句，而后才又说道，“再过十日，我便要回天南域一趟。到时候，你随我一起吧！等回到天南域后，若是有什么想做的事情，但可去做……”

　　“是！主人！”鬼王欣喜地应了一声。

　　在天南域内居住时间不短，原本更是万尸洞三王中的一员，它对天南域，也是有着一定感情的。

　　现在一听能够回天南域看看，自然欣喜不已。

　　挥手让鬼王退下，胡冬寒又跑去药田处看了看药田，又去魔灵泉所在的位置扫了几眼，才跑去一尊魂榜附近。

　　冷眼扫了一眼魂榜下的五鬼封罗印，还有在封印中静默不动的沙罗魔尊，胡冬寒冷声说道：“沙罗魔尊，你定然没想到吧？小爷我因为你的缘故，离开天南域整整两年，现在实力长进不少，还拥有一面通往天南域的永久界门……十日之后，小爷我就要返回天南域看看了。”

　　封印中，原本静默不动沙罗魔尊忽然一颤，然后忽而嘿嘿怪笑道：“小子，从莽苍界内返回天南域，可不像是你想的那么简单！一道界门的开辟，若是没有大乘强者出手……”

　　“小爷我现在是灵宝阁的玄级客卿。魔尊，我的炼丹能力，你是知道的。”

　　“灵宝阁玄级客卿？这么说来，倒是真有几分可能了。”沙罗魔尊愣了一下，而后才冷笑道，“小子，就算你是灵宝阁的玄级客卿，又能怎样？哼！本尊当初运气不佳，一个不慎被你给封印掉了，你还真把自己太当一回事？”

　　“哈哈哈哈！小子，其实有一事，或许你根本不知道。当初被封印在断魂山脉内的魔尊，并不是只有本尊一人，还有两个……”

　　胡冬寒瞳孔一缩，急声问道：“你说什么？”

　　若说这被封印掉的魔尊数量，胡冬寒还真不清楚！

　　当初仅仅只是中域内飞出的一只魔主，就把胡冬寒几乎给逼死了！而那只魔主的实力，就在化神境界！

　　而在莽苍界内时间不断，又在仙魔交界处住了一段时日，胡冬寒对魔物中的魔尊这个级别判断，自然也更为了解了！

　　凡是能被称之为魔尊的，正常下的实力，至少也在碎虚顶峰，大多数都为渡劫境界；还有一些强横的魔尊，甚至能达到大乘境界，比起魔王也不弱多少！如果要是在断魂山脉内真的还封印着两位魔尊的话……

　　沙罗魔尊冷笑道：“怎么？听不懂本尊的话？现在反正你也要返回天南域，还是灵宝阁玄级客卿，定然也瞒不过你，那便索性告诉你吧！在天南域内封印掉的魔尊，一共有三个，我沙罗魔尊是为最强，下辖还有七罪魔尊和无情魔尊！你倒是猜猜，现在天南域到底怎样了？”


第四六六章 魔尊的消息，重回天南域

　　天南域内，因为有世界的压制，就算是这些魔尊也会被压制一部分实力，但是达到碎虚境界，却还是轻而易举！

　　一位碎虚强者，要想对付一些普通的化神强者，根本不是什么难事。要是魔尊现在所说属实，那天南域内此刻局面，怕是要比胡冬寒想象的差不知多少倍了！

　　“可恶！”

　　胡冬寒心中暗骂一声，而后才又开口道：“哼！纵然是魔尊又能如何？说不定现在还在封印中封印着。等小爷我回去，再以五鬼封罗印将他们加持封印一记，看他们如何脱身！”

　　“哈哈哈哈！”沙罗魔尊冷笑道，“小子，你是在套本尊的话吗？不怕告诉你，七罪魔尊与无情魔尊都是我的下属魔尊，虽然本尊现在被你封印在小世界内无法与他们两个联系，但至少能感应到他们二人此刻状况！他们二人，在一年前便已经挣脱出封印，开始在天南域内征伐！你倒是想想，两个和本尊实力差不多的魔尊在天南域内肆虐……哈哈哈哈！现在的天南域，或许应当连一个活人都没有了吧？”

　　“该死！”胡冬寒两眼发狠，一掌击出，便将沙罗魔尊身上的魔气给击散一部分，怒声道，“魔尊，你知道天南域内的状况，这两年来，为何要一直给小爷我装聋作哑？”

　　沙罗魔尊身形散去又凝聚起来，怒哼一声，道：“本尊现在被封印起来，再加上浮空中这一道大大的封印。这辈子都不一定有指望再挣脱出去，为何要给你示好？你居然有胆子封印本尊，那让你痛苦不堪，就是本尊的目的之一！哈哈哈哈哈！小子，你现在是不是觉得凄苦不堪啊？是不是恨不得杀了本尊？哈哈哈哈！可惜了！本尊为天地魔气而生，魔气不散，本尊又怎么可能会死去？”

　　“可恶！”

　　胡冬寒连连出手，将魔尊击散数次后，脸上表情才好看一些，微微眯眼。冷声道：“是吗？天地魔气所生。绝对不会死去？你不是说所有魔魂、魔头，都为魔气所生，根本不会死去吗？那你认不认识，这是什么东西？”

　　胡冬寒眉心一闪。但见仙灵鉴渐渐放大。那个奇异空间内的魔魂、魔头不断挣扎。而后随着胡冬寒手中几道指诀掐动，其中魔魂、魔头便消失了一部分，一道黑色光华汇聚而成。直接在胡冬寒身前形成一道魔气集合而成的柱子，向着魔尊击打过去。

　　沙罗魔尊本来还不在意，但在看到这一道柱子后，原本正常的脸上颜色大变，惊恐吼叫道：“仙灵鉴？！这居然是仙灵鉴？仙灵鉴居然会在你的身上？小子……啊！”

　　沙罗魔尊话音未落，便见那一道柱子狠狠地轰击在了他的身上，又将他魔体打散，但过了许久，也没能恢复过来。

　　胡冬寒愤恨地扫了一眼封印中的魔气，冷声开口道：“魔尊，小爷我知道你现在能听得见！虽然不知这仙灵鉴到底是什么宝物，但现在既然能让魔魂、魔头都被灭掉，日后定然也能够将更厉害的魔主、魔尊、魔王甚至于魔神给禁锢起来，再给灭杀掉！”

　　“等到了那一日的时候，便是你的死期！”

　　胡冬寒说罢，念头一动，也不再与沙罗魔尊废话，神魂直接飞出小世界。

　　这一次的事情，算是彻底将胡冬寒给惹怒了。

　　天南域内，有不少人对胡冬寒而言，都颇为重要。一旦这些人出了什么意外……

　　“该死！但愿现在还没有什么大问题才好。”胡冬寒黑着脸，喃喃自语道。

　　……

　　不觉间，十日便已经过去。

　　有着胡冬寒的吩咐，还有牛琳琳的沟通，那位何奕鹏也不顾一些珍贵材料的损耗，快速地将界门给安在了炼丹塔楼之上。等到一切准备工作都完成后，牛琳琳才到了胡冬寒房内，将胡冬寒请了出来。

　　欧阳步三等被胡冬寒点名一起跟随前去的修士，也早就已经待命，等到到了炼丹塔楼第九层，何奕鹏掐动指诀，将界门开启后，胡冬寒便带着一行人，急匆匆地进入界门之内。

　　进入界门后，只见周遭虚空中尽是混乱虚空乱流。

　　牛琳琳、欧阳步三二人分别守在胡冬寒两侧，替胡冬寒防御一些乱流。至于胡冬寒身周，那面煞气鬼幽盾也飘了出来，防守周遭煞气鬼幽盾，果然是随着胡冬寒的实力提升而在不断提升。现在的煞气鬼幽盾，已经能够防御住一般化神后期修士的攻击，当真了得！

　　空间乱流中穿梭，又可见虚空中不断闪烁着一道又一道的奇异景象。有了对界门的大量了解后，胡冬寒也已知道，像是这些奇异景象，实际上每一个奇异景象后，其实都相当于是一个世界的入口。而在胡冬寒众人现在所去的天南域的虚空景象，则是一片雾气蒙蒙。

　　欧阳步三不明白这是什么意思，倒还无所谓，而牛琳琳却颇为担忧地小声提醒道：“胡大师，您之前所在的天南域世界，看这情况，与中界中的魔界景象类似，怕是已经被魔物彻底占领了……”

　　胡冬寒随意地扫了一眼，冷声道：“就算是被魔物占领，那又如何？他们既然占领了，那就将他们尽数杀掉，再抢回来再是！”

　　牛琳琳闭口，不敢再多说什么。

　　数十息后，那雾气蒙蒙的世界虚影中，忽而出现一道白光大门。胡冬寒等人被白光吸引，一没入白光大门后，紧接着便感觉到眼前景象变幻。

　　虚空周遭，却是一片漆黑。这些漆黑的雾气中，隐约可以感应到极为浓郁的魔气气息，显然原本被封印在断魂山脉内的魔气散逸，已经极为严重了。

　　胡冬寒先是极目四望，扫视四周后，只见众人现在所在，却在一片山林之上。

　　从空中感应，山林下方还有一些灵兽生存，但数量不多。转而更多的，却是各种各样的魔物！

　　“该死！这里到底是何处？”胡冬寒暗骂一声，虚空之中飞身连闪，便已经落到地面之上。胡冬寒身后众人也都连忙紧随身后，自觉地开始抵御起周遭魔气。

　　胡冬寒等人刚刚落下，周遭魔物似乎已经有所感应，身形飞快，向着胡冬寒飞窜过来。

　　周遭一位元婴修士见状，手中灵力快速转动数下，虚空中出现一只怪异鬼魅，几下子便灭掉几只魔物。胡冬寒念头一动，一个母子九鬼出现在身周，十只鬼魅一同出现后，周遭快速扫荡，数息后便将周遭空间清理出一处安全处所。

　　欧阳步三随意地扫了周遭跟随而来的元婴修士一眼，这些人立刻便将周遭树木也给扫荡干净，又开辟出一处安全的地下住所。

　　众人隐匿地下，而后，胡冬寒才听到旁侧牛琳琳道：“胡大师，这界门位置所在，似乎应该在天南域南部。此地周遭虽然魔气涌动，但在魔气中却也掺杂有不少瘴气和毒气，似乎原本就算什么较为危险的地界……”

　　“天南域的南部？还有瘴气和毒气？”

　　胡冬寒脑中略微一思索，紧接着便想到了南部的林海瘴原，说道：“这里应当就是林海瘴原了？林海瘴原……我记得在我离开之前，林海瘴原似乎成了阴尸宗的宗门驻扎之地……”

　　胡冬寒微微眯眼，伸手从储物戒指中找出几个玉符，又将自己的之前在天南域内的一枚通讯音圭给翻找出来，先捏碎一枚阴魂宗的求援玉符，然后才直接以通讯音圭尝试着联系起他人来。

　　先以通讯音圭联系了一下胡媚儿，没有反应。然后又是秦玲珑，还是没反应。而后是夺天老祖、独孤凤等。胡冬寒将自己知道联系方式的人都给联系了一遍，但根本没有一点讯息。

　　所有人居然没有一人能够接通通讯音圭，胡冬寒的脸色越加发黑，呢喃道：“该死……这却到底是发生了什么事情！”

　　欧阳步三从神魂鬼印中感应到胡冬寒现在情绪波动很不稳定，连忙小声道：“胡大师，还请莫要着急，事情未必如您想象的一样糟糕……”

　　胡冬寒微微眯眼，而后才道：“先返回极北之地，阴魂宗的冰川岛看看！”

　　胡冬寒话音刚落，忽而间，却听众人上方传来一人哈哈大笑声，欣喜道：“哈哈哈！有趣！这里之前是有阴魂宗弟子的求援玉符？好久没找到阴魂宗弟子了，且先尝尝，这阴魂宗弟子的血肉，是否比起之前更加美味了！”

　　“该死！”胡冬寒一咬牙，直接从地下住所中飞出，风灵鬼体立刻施展出来，化神境界后，身后那奇异的风灵鬼体法身凝聚而成，一道旋风扫过，便直接将空中说话的那名修士丹田击碎，又是一道简单的风之束缚手法，便将此人给捆缚起来。

　　这说话之人，却是一位魔修。脸上满是脓血，周身穿着虽然华丽，但总有一股让人觉得怪异的枯败感觉。

　　此人连反应都没反应过来，就被胡冬寒直接诶将丹田打碎，锁住了元婴，登时惊恐异常，一扫身前胡冬寒模样：“谁？谁？你是何人？老子乃是万尸洞尸王手下，快些放开老子，或许还会留你一命……”

　　“万尸洞？尸王手下？”

　　胡冬寒微微眯眼，伸手一抓下，又将此人肉身捏破：“万尸洞这种不成气候的势力，现在居然也嚣张了起来？看样子，鬼王这两个同伴，现在混的不错嘛！”


第四六七章 再使搜魂术，天南域内的局势

　　“鬼王？你认得我万尸洞鬼王大人？那还不快些将老子放开？就算你认得鬼王大人，但万尸洞内，还是尸王大人实力最强……”

　　这人虽然被胡冬寒捏碎了肉身，但依旧还是没能看清楚此刻情形，居然还在嚣张看样子，他们万尸洞的势力，似乎真的挺不错的，是以他现在才会如此强势。

　　“哼！”

　　胡冬寒怒哼一声，微微眯眼，然后伸手虚空一抓，便见一只凡鬼落在胡冬寒手中。

　　而后，胡冬寒手中指诀一下接着一下的跳动，数息后，胡冬寒又冷声开口道：“搜魂术！”

　　话音一落，但见那只凡鬼化为一张巨大手掌，直接没入此人元婴之中。此人此刻方才反应过来，惊恐道：“搜魂术？搜魂术？你到底是阴魂宗的什么人？是噬魂老祖？还是……啊！老子管你那么多！元婴，给老子炸掉！”

　　此人嘶吼几声后，终于也认识到，自己根本不可能会从胡冬寒手中逃脱，索性便要炸掉元婴。

　　这便是魔道修士的狠毒之处！

　　不过，胡冬寒此刻手段，却更要厉害一些。此人元婴虽然以肉眼可见的度胀大开来，但胡冬寒手中又是一股灵力弹出，直接就将此人元婴中准备炸裂开来的灵力给释放掉一部分，也让这人的神魂受到了一定的损伤。这人现在还想要自爆，却根本不可能了。

　　数息之后，搜魂术施展完毕。此人元婴中神魂被彻底破坏。胡冬寒念头一动下，但见鬼王出现在身后，腾空中张开巨大鬼王嘴巴，一口便将此人元婴吞掉，怪笑两声道：“大补！大补！鬼奴多谢主人。”

　　胡冬寒并不理会，先闭着眼睛将此人闹钟信息整理一番后，方才嗤鼻笑道：“好！好一个有趣的万尸洞三王！真是好大的胆子呐……”

　　“还有，师父他居然……居然直接坠入魔道……”

　　脑中的杂乱信息，有着太多，让胡冬寒难以置信。

　　在胡冬寒被迫离开天南域后。先是有了半年的过渡期。而后魔物的实力越来越强，最后断魂山脉内涌出的魔物也越来越多，正邪两道与魔道、魔物之间的厮杀，终于开始了！

　　不过。魔道、魔物的实力增长。毕竟太快！仅仅只是一年后。正邪两道的修士，便被打的只能防守，根本无力抵挡。

　　不少正邪修士眼看着不敌魔道。有些人甚至自己引入魔气，坠入魔道之中。还有的整个宗门为了宗门延续，一同入魔等等。总而言之，这两年内，生了太多、太多的事情。

　　此刻天南域内局势，两位自称为七罪魔尊和无情魔尊的人各自带领着四位魔主，占据了天南域的大半势力，潮州区域整个沦陷不说，像是中部、林海瘴原等等，基本上都已经成了魔物的栖息之地。在这种地界内，唯有魔道修士方可生存，至于其余人等，都已经被魔物、魔道修士逼退到了极北之地！

　　现在，整个极北之地内，原本的六大宗门都集合在一起，各自宗门的老底子也都露了出来，合力抵挡着魔物和魔道的侵袭。

　　此刻的魔物之中，按照此人脑中概念，七罪魔尊与无情魔尊是最为厉害的两个人，虽然被天南域内世界规则压制，但依旧有着碎虚初期的修为；而在他们两位魔尊之下，一共有十二位形态各异的魔主。两位魔尊主岛八只魔主，还有四只魔主各自独立，但每一位魔主的实力，也都达到碎虚境界。

　　不过，与两位魔尊相比，这些魔主虽然魔相也成，但毕竟因为自身灵智限制，不够聪明，比起魔尊要好应付许多。

　　而且，十二位魔主中，其中还有四只依旧盘踞在中域内，根本不曾外出侵略，算是不错。

　　而在碎虚魔物之下，已经成长起来的化神魔物数量，多达上百！至于元婴境界的魔物，不知多少。六大宗门现在基本上便是靠着特殊的防护阵法在支撑着了。

　　魔物实力最为强横，而除去魔物外，魔道中的拜魔教、万尸洞三王，则是魔道中最强的势力！

　　拜魔教在杜惊天的带领下，还有一处化魔池帮助，此刻实力不知增强多少。杜惊天在拜魔教大盛后，趁着魔物侵袭时，直接攻破了正一门，破掉心中的一道魔障后，居然在闭关一段时日后达到碎虚境界，端是了得！

　　而在拜魔教下，还有两位副教主，十二位长老，个个实力都达到化神境界，很不简单！

　　至于万尸洞内三王，还是尸王、鬼王、骨王。只不过在被胡冬寒收服的鬼王下落不明后，一只不知从何处出来的鬼物加入万尸洞，也成了新的鬼王。现在万尸洞内三王，都因为各自实力突破的缘故，三位王者都达到化神后期！而在三王下辖中所统辖的魔修中，也出现六位化神强者，称之为六大护法，可谓实力强横！

　　与魔道相比，正邪两道则要逊色很多，虽然也有数人达到化神境界，但却还有老牌化神强者陨落，形势不容乐观。

　　当然，最让胡冬寒在意的，还是阴魂宗内的局势！

　　阴魂宗本来明面上就有四位化神强者，但现在却只留下了独孤龙一人苦苦支撑，在正邪两道的联盟中吃了不少苦头。若非因为在冰川岛的转阴窟内那位无腿老者的存在，说不定还要被人给挤兑死了。噬魂老祖从潮州夺取小世界回归后，便一直在疗养伤势，后来又不小心被化身刘映雪的寒霜老祖阴了一道，实力大损，战力衰退不知多少。

　　至于独孤凤，只是新晋化神而已。在一次与魔道万尸洞的战斗中，一个不慎被尸王以尸傀儡之法控制，带回了万尸洞内，囚禁起来之所以只是囚禁，并未杀掉，只因独孤凤的鬼凤鬼魅吞掉的极品魔石的缘故。

　　三王中的那位鬼王自己虽然有着极品鬼魅天赋，但却有一只鬼魅骑宠，天赋偏弱，一直不能突破到化神境界。后来这鬼王也不知从何处得来秘法，想要夺取鬼凤鬼魅上的极品魔石效力，才留着独孤凤并未杀掉不过，听闻这秘法的效果，也就在三年左右便可见分晓。一旦过了三年期限，独孤凤便是死路一条！

　　至于夺天老祖，在独孤凤被抓住后与独孤龙一同出面攻打万尸洞，结果不敌，而且还身受重伤。无奈之下，夺天老祖索性直接入魔，短时间内恢复修为，一直便在极北之地内隐藏，顺便照顾阴魂宗。不过，或许是因为入魔的缘故，现在夺天老祖整个人都有点疯疯癫癫，并不正常，有时候还会对阴魂宗的修士出手，很是让人头疼。

　　至于胡冬寒较为关心的胡媚儿与秦玲珑，倒是都还正常，各自是年轻一代中的翘楚。

　　胡媚儿、秦玲珑在这段时日内，也是各自都有奇遇，各自达到假婴境界，让胡冬寒也叹为观止。

　　“师母被擒，师父入魔！哼！真是没想到，这才不过是两年时间，居然便生了这许多事情！哈哈哈哈！此地为林海瘴原，距离中域也不算太远，还是先前往中域，将师母给救出来再说！至于万尸洞……”

　　胡冬寒双目中寒光一闪。

　　这万尸洞，居然敢将独孤凤抓起来囚禁，也就没有存在的必要了。

　　胡冬寒静默片刻，犹自还在思索中，又听旁侧牛琳琳钦佩开口道：“胡大师当真好手段！搜魂术这等奇术，就算在上三界中，都属于不传之秘。没料到胡大师居然连这等奇术都会施展。”

　　胡冬寒惊觉，微微眯眼，冷声道：“只是一些小手段而已！牛道友，接下来，还要请道友随在下走一趟，帮个小忙了！”

　　牛琳琳微微一笑，道：“这是当然。在下在天南域内，实力稍微受到一些压制，勉强算是碎虚境界修士，不过保命手段还有一些，愿听胡大师差遣。”

　　至于欧阳步三，还有他身侧跟随的十几位化神修士也都一同拱手道：“我等愿听胡大师差遣。”

　　胡冬寒冷声道：“那便好！现在……且随我一同前往中域万尸洞，先踏平万尸洞再说！”

　　念头一动，胡冬寒风灵鬼体下直接施展出风遁术，辨明方向后，浮空之中快闪烁起来。

　　胡冬寒此刻施展风灵鬼体，实力已经在化神境界，再加上风遁术的加持，度更是快的要命，比起一般的化神顶峰，怕也若不了多少。一众化神强者中度较快的还能勉强跟上，度较慢的，根本无力追逐。最后还是牛琳琳看到众人跟的勉强，将所有人带到她的灵宝上，紧随胡冬寒身后。

　　林海瘴原中原先是灵兽聚集之地，也是登天阁总阁之所在。

　　只不过，在魔道大昌后，登天阁就且战且退，最后也退到了较为荒芜的极北之地。而整个林海瘴原，则被魔物、万尸洞、拜魔教三方势力分别占据，成了一片公管之地。

　　空中无数强者飞行，一般感应到恐怖气息的魔修也没胆子拦截。就算真的有人拦截，胡冬寒也不在意，挥手间便让人神魂陨灭，彻底消散！

　　此刻，胡冬寒心中火气简直旺盛到难以想象，任何拦路之人，在胡冬寒眼中都是不知死活！

　　众人匆忙赶路，度也确实极快，仅仅只是半日后，便赶到了中域。

　　中域之中，万尸洞势力最强。除掉万尸洞外，还有四只长期隐居于此的魔主魔物，个个也都不简单。


第四六八章 潜入万尸洞

　　众人赶到中域附近，立刻便有万尸洞在周遭海域巡逻的修士出面拦截，询问来历。胡冬寒又是连连出手，杀掉不少后，才让众人暂且找一地方隐匿起来。

　　胡冬寒这一方实力确实不错，要说攻下万尸洞，屠灭万尸洞内所有强者，难度并不大。

　　不过，胡冬寒此刻前来，虽然心中想要屠掉万尸洞，但最重要的，还是要先将独孤凤给救出来才是！

　　独孤凤被人擒住，也不知到底被关押在何处。万一最后一个不慎，那些人逃亡中先将独孤凤给清理掉，那可就成了大恨之事了！是以，在屠掉万尸洞之前，还是要先将独孤凤给救出来才是。

　　胡冬寒让众人找好隐匿之所，而后才道：“你们且先在此处等着，我先去万尸洞内找寻一番，将师母救出来再说。”

　　牛琳琳闻言，连忙急声道：“胡大师，您身份尊崇，千金之躯，又何必自身前去，以身犯险？此事也不算什么太过困难之事，不如就让在下出手如何？”

　　“你出手？”胡冬寒微微眯眼，“你认识我师母长什么样子吗？想要找到她得耗费多久时间？我拥有一些特殊能力，若说隐匿自身行踪，在场诸人，怕是没有一人比我更厉害一些！”

　　胡冬寒念头一动，直接化为土灵鬼模样，穿入地底之中离开。

　　牛琳琳神念向着四周扫荡，想要将胡冬寒找寻出来。不过。她的神念力量虽然强大，但却还是根本无法察觉胡冬寒的踪迹所在，而后脸色才微微一变，惊愕道：“好厉害的隐匿手段！以这等隐匿手段，在这天南域内，能发现胡大师的，怕是基本上无人可行……”

　　……

　　胡冬寒从土中隐匿身形后，出了藏身之所，也不再隐藏自身气息，直接化为风灵鬼体。化神初期的实力散逸周遭。再加上从仙灵鉴中涌出的些许魔气笼罩身周，快速地向着万尸洞的方向飞去。

　　这一路上，也有一些魔修察觉胡冬寒异常，飞身上前想要盘查。但直接就被胡冬寒一巴掌拍死——

　　风灵鬼体的至强速度。再加上绝对的境界压制。现在等闲元婴期修士在胡冬寒眼中，简直犹如蝼蚁一般，随手间便可斩杀！而且。胡冬寒不动手则已，一旦动手，速度绝对快绝，在周遭根本无人感应到的情况下直接斩杀！若非被杀者身上拥有魂牌，根本不用担心被人察觉。

　　至于那些辨别能力稍弱的魔物，在感应到胡冬寒身上的魔气后，直接就把胡冬寒给当成了同类，连个飞身拦截的都没有。

　　如此快速飞行下，等到临近万尸洞的时候，周遭的魔修数量也终于多了起来。而且，万尸洞周遭除去魔修外，更多的则是虚空漂浮中的诸多鬼物，还有各式各样的僵尸、骷髅——万尸洞内，三王之所以能够在没有碎虚强者的情况下，与拜魔教抗衡，就是因为这三位王者！

　　鬼物、僵尸、骷髅，想要产生自我灵智，其难度非常之大！不过一旦产生灵智，出现王者，那王者对下属的统御力量，绝对够强！像是胡冬寒手下的鬼王，就是一个很好的证明。鬼王自身实力虽然只在化神境界，但凭借手底下控制的鬼军，却敢豪言夸口，说自己能同碎虚强者一拼，就是因为属下众多的缘故！

　　至于尸王、骨王，也都是如此。他们连个各自掌控尸海、骨海，其中威力，也不是常人所能了解。

　　从空中落下后，胡冬寒微一思索，先解除掉风灵鬼体，而后才直接与变脸鬼融合，先是一副呆呆傻傻的模样后，转而一变，却成了一位周身都在不断散逸着魔气的魔道老修士——

　　此人，却是之前胡冬寒所杀掉的一位万尸洞魔修。

　　而胡冬寒直接以鬼体术与变脸鬼融合，也是第一次。在胡冬寒与变脸鬼融合后，直接就有了变脸鬼的变形能力。这样一来，伪装成他人，可谓轻而易举。这位胡冬寒伪装的修士，之前展露出来的实力就在元婴后期，而且也是一位鬼修，伪装起来，最为容易。

　　潜入万尸洞内，想要无声无息的找到独孤凤所在，难度不小。既如此，反倒不如直接变成万尸洞内的一位较为重要人物，打探消息才是。

　　胡冬寒周身气息不弱，几个快步后便要到了洞口，附近数位万尸洞魔修看到胡冬寒，连忙上前拜见道：“属下等见过赵龙执事！”

　　“嗯。”胡冬寒高傲地应了一声，不再理会，继续向着万尸洞内行去。

　　万尸洞入口位置，一位守卫魔修看到胡冬寒高傲模样，哈哈大声笑道：“赵执事，看你这般焦急，莫不是发生了什么大事？我记得你之前是听人说起外面有一位不明身份的魔修才出去的吧？怎么这般快便回来了？那魔修怎样了？”

　　胡冬寒微微眯眼，冷声道：“那还用说，自然是被老子给杀掉了！”

　　“是吗？”那守卫魔修还待再说几句，但在看到胡冬寒一副高傲模样，直接进入万尸洞内，也不再多说什么，撇撇嘴道，“这赵龙平日里脾气就够大的，今天怎么更是这般厉害？老子好言与他交谈，居然都不理会……”

　　进入万尸洞后，来往两侧还不断有修士与胡冬寒打招呼、行礼，胡冬寒也都一一冷淡地回复了。

　　众人本都是魔修，相互之间关系不算亲密，自然也没太多废话。

　　走到了一处人少之处，胡冬寒一扫周遭，瞄中了附近一位守卫的金丹顶峰魔修，挥手间便将那魔修招来，然后冷声问道：“那阴魂宗独孤凤现在被关在哪儿？”

　　那守卫魔修微微一愣，然后双目惊恐，刚想要放声大叫，紧接着胡冬寒一念之下，直接就将周遭的环境都给禁锢起来，根本很难感应到内里气息。那守卫吼叫两声后，才大声道：“你……你不是万尸洞人？你是何人？”

　　胡冬寒微微皱眉，伸手按在此人脑门上，直接就将此人的脑子给掐爆——只从这人的话中也可以听出来，他应该并不清楚。

　　“现在虽然混入万尸洞，但我也只暂且知道，我此刻名字叫做赵龙而已……想要问出师母消息，还是有些困难。”胡冬寒微一思索，从储物戒指中找出之前那赵龙身上的东西，一件件看了起来，最后看到一枚玉符后，脸上露出些许笑意。

　　“万尸洞2608洞执事？看样子，要先去2608洞才算是我的主场，要找寻一些痕迹，也更为容易一些。”

　　胡冬寒从被杀掉的那位魔修身上找出一张万尸洞的内部地图，只看了两眼，便看到远处有两位元婴魔修匆匆赶来，在看到胡冬寒后，都是微微一愣，而后才问道：“是赵执事？你在此处是有何事？还有，此人……”

　　二人说话间，还扫了一眼地下已经变成尸体的那位修士。

　　胡冬寒冷声道：“老子从洞外杀敌回来，只是随意逛逛而已，这小杂碎居然胆敢上前来盘问老子！像是这等杂碎，若不杀掉，又怎能消去老子的心头之恨？”

　　二人中一人快速将地上尸体收了起来，而另外一人则笑吟吟地说道：“赵执事说的有道理！这等不识好歹的属下，杀掉也是应当！不过，赵执事您的鬼魅，可否放出来给在下看看？”

　　此人话中意思，却是对胡冬寒有了一丝怀疑，想通过鬼魅来判断胡冬寒的身份。

　　胡冬寒怒哼一声，然后念头一动，将另外一只变脸鬼招出来的同时，也变成了之前那赵龙的鬼魅模样，怒声道：“怎么？你这是在怀疑老子的身份不成？要不要老子现在就跟你做过一场？”

　　那人看到鬼魅，心中便确定了身份，连忙假笑两声，道：“不敢！不敢！赵执事见谅，在下也只是警惕而已。若是被什么身份不明的人混入万尸洞内，那在下的日子也就不好过了……”

　　胡冬寒知晓瞒了过去，冷声道：“知道你是有自己职责，要不然，就凭你敢拦住老子，老子今天就要拍死你！”

　　那人有道歉两声，方才退去。

　　而后，胡冬寒按照之前地图上显示，很快便到了万尸洞内的2608洞内。

　　这2608洞不愧是这赵龙掌管的洞窟，一进洞府之内，两位看到赵龙的金丹修士立刻跪伏在地上，恭恭敬敬地行礼道：“属下见过赵执事。”

　　“起来。”胡冬寒冷漠地点了点头，才又开口道，“前方引路，我要歇息一会。”

　　“是。”两位金丹修士也不怀疑，一同起身，在前方给胡冬寒带路。

　　十几息后，两位金丹修士便将胡冬寒给带到一处洞府前，看着胡冬寒进入洞府后，方才躬身退下。胡冬寒挥手拦住其中一人，带入洞府内，而后在那人畏畏缩缩的眼神中开口问道：“可有哪位道友来找过我？”

　　那修士恭声道：“没有。”

　　胡冬寒又杂七杂八地问了几句，才又问道：“这段时日以来，关在我万尸洞内的那些囚徒，也不知道怎么样了……”

　　那修士笑道：“还能怎样？自然是老老实实。进了万尸洞，难道还想逃出去不成？尸王、骨王、鬼王三位大人布置下来的绝对囚牢，可不是一般人能够打破的！而且，就算他们能打的破，又怎么可能从万尸洞逃出去？”

　　胡冬寒笑吟吟地点头道：“说的也是。鬼王大人的骑宠，是否还一直在吞噬独孤凤的鬼凤？那独孤凤现在也不知道怎样了……”


第四六九章 鬼王老巢，找到独孤凤

　　胡冬寒开口，看似随意询问，但在不知不觉中，却已经将自己神魂法术中的一种法术施展出来，稍微有些蛊惑的作用。

　　“这些属下可不知道。独孤凤不是一直都关在鬼王大人的密室内吗？嗯？”

　　此人说到这里，顿时也察觉不对。这些事情，整个万尸洞内知道的人应该不少才是。至于他眼前的赵龙，身为一个洞窟的执事，对此更是应该知之甚详，为何却来询问起他来了？还有，之前在回答问题的时候，为何会不自觉的便说了出来，连点犹豫都没有的？

　　他还正在奇怪的时候，忽然间，只看到身前一张巨大手掌从空中落下，直接拍在了他的脑门儿上，紧接着便什么也不知道了。

　　“师母他现在就在鬼王的密室内？这鬼王密室，却又不知在什么地方！还有这一位鬼王，怕也不是什么好应付的货色。”

　　胡冬寒心中思索片刻，然后伸手拍在旁边的一道机关上。立刻一位守在洞府外的修士走了进来，看到地上的死尸后，脸色一变，而后才匆忙行礼。胡冬寒冷声道：“把这人尸首给我带下去。该死的小杂碎，居然敢对老子不恭！还有，从一会开始，我要闭关，不见任何人。”

　　“是！”

　　等到那人收拾了尸首，洞府内也没人后，胡冬寒才又取出之前抢夺到手的万尸洞地图，查看起来。

　　万尸洞内，尸王、骨王、鬼王三位王者。因为彼此之间统辖的属下种类不同，所占据的住所也各不相同。尸王在三王中排行老大，实力也最强，真正统辖的洞窟一共有六千多个，其占据的住所，则有两千多处洞窟，算是他的栖身之处。

　　而骨王占据的洞窟有四千多，鬼王则只有三千多。

　　而鬼王占据的洞窟也不算太好，在万尸洞内的洞窟排名，都在一万以后。可见有多差。

　　“鬼王的老巢。说起来便算是在最差的那些洞窟内了。要说鬼王有密室的话，想来也应该就在他的老巢里才是……罢了！不管怎样，现在且先去鬼王掌控的洞窟附近查探一番，看能否找到那件密室再说！”

　　胡冬寒念头一动。又在洞府内布置了一只变脸鬼做替身。才又化为土灵鬼模样。向着鬼王掌控的洞窟所在而去。

　　万尸洞之前能被阴尸宗占据成为宗门驻扎之地，自然不小。万尸洞内的洞窟数量，那些大的上万。至于小的，则根本不计其数！至于这些洞窟的大小，也极为恐怖，算是极大了。

　　胡冬寒化为土灵鬼模样后，行进速度稍慢一些，约莫过了一刻钟，才从地底之下穿梭到了鬼王掌控的洞窟附近。

　　继续在地底下观察，胡冬寒小心翼翼地注意着周遭情况，登时心中变得失望起来——

　　之前胡冬寒还在想，周遭要是有什么修士在附近盘查的话，或许可以再杀掉一两个，看是否能找到鬼王密室的相关消息。结果此刻一看才发觉，鬼王真正占据的三百多洞窟附近，根本连一位修士都没有！全部都是鬼物！

　　不过，胡冬寒转念一想，却也想的明白。

　　鬼王毕竟自身就是鬼物，还能控制手下千千万万的鬼物。身为鬼王的优势，他直接控制这些鬼物注意周遭环境，可要远远比派出一些修士强太多了。

　　在地底下，胡冬寒思索片刻后，方才从地底之下飞了出来，依旧还是鬼魅模样。

　　周遭鬼物本来不少，忽然感觉到周围多出一只鬼物后，也并没什么反应，依旧还是在各自游荡着。

　　“此刻虽然到了鬼王掌控的洞窟附近，但鬼王具体所在，却并不清楚。想找藉此找到鬼王密室，也较为困难。看样子，还是要先确定鬼王具体隐匿在何处，再在附近找寻密室才是！”

　　“不过，想要确定鬼王此刻真正所在，又得先让他出面才是。那为今之计，也只有打草惊蛇！”

　　胡冬寒略微思索片刻，先以鬼物模样游走一段距离，距离鬼王明面上的住所越来越近后，才忽而间接触化鬼术，又施展出鬼体术来，开始疯狂地杀戮起周遭鬼物来。

　　周遭鬼物，从低级的阴魂，再到高级一些的鬼兵、鬼卒都有，但就是没有鬼将。

　　胡冬寒杀起这些鬼物来，简直犹如探囊取物一般简单，在胡冬寒的屠杀下，眨眼功夫，便已经杀掉了超过十万只鬼物。

　　鬼物先是大乱一阵子后，然后胡冬寒忽然察觉，周遭的鬼物围攻似乎不再是无序的，而是有了一定规律。由此发现后，胡冬寒脑中念头一动，立刻以灵宝假面扫视周遭，找寻隐匿在周围的指挥着。

　　“鬼卒、鬼兵、鬼兵……”

　　通过灵宝假面，胡冬寒一一判断着周遭的鬼物实力。忽然间，在看到其中一只鬼物的实力后，胡冬寒略微一愣，然后两眼开始发光。

　　“鬼将？还是一只巅峰鬼将？周遭鬼物中虽然也有鬼将，但似乎只是普通级别而已……”

　　胡冬寒又刻意地观察一会，又发现了那只鬼将的怪异之处——这只鬼将，虽然掩盖去了周身气息，也在不断地嘶嚎，好似一副根本没有什么意识的样子，但实际上对神魂波动感应较为敏感地胡冬寒，已经能够感应到，周遭的鬼物，都在这只鬼将的指挥之下！

　　“那只鬼将的样子，看上去似乎是一只怪物模样地鬼物，根本不似人形。在鬼王麾下，拥有这份实力，还拥有一些灵智……这么说来，这只鬼物，应该就是鬼王地那只骑宠了？也就是因为这个家伙，师母她才会被囚禁起来……”

　　胡冬寒心中隐约有些猜测，但也不敢确定。

　　又在空中搏杀数息后，胡冬寒假意不敌被杀，然后再度化为鬼魅模样，潜入地底之下，隐匿起来。

　　那只鬼物看到胡冬寒“死去”后，也不认为胡冬寒是在作假，直接驱散了鬼军，快速地向着某一方向飞去。

　　胡冬寒身形所化鬼物立刻从后方追上，紧随身后。

　　那只鬼物根本没想到，这世界上居然会有人能化身为鬼魅，一路带领下，最后靠着鬼魅之躯穿梭过几道墙壁后，方才进入一番洞府内，跪伏在地上，恭恭敬敬地向着一只身高三丈的巨大鬼物行礼。

　　而从那只三丈高的巨大鬼物身上，胡冬寒分明能够感应到化神强者的气息——

　　那只巨大鬼物，就是鬼王！

　　“鬼王！此地就是鬼王隐匿自身的洞府，这么说来，师母应该就在临近了？”胡冬寒两眼发亮，但并未匆忙找寻。

　　那三丈高的鬼王忽而身上鬼气快速翻滚，脸上一下子张开百来道眼睛，问道：“鬼兽奴，外面是怎么回事？可是有敌人？”

　　那骑宠鬼物发出几声鬼嚎，然后才听鬼王说道：“原来只是有不知死活的家伙误闯进来？那死了也是活该。鬼兽奴，莫要耽搁时间，你能彻底吞噬、炼化鬼凤，也就在临近了，快些去吧！”

　　骑宠鬼物嚎叫两声，才向着一面墙壁急匆匆地飞了过去。

　　至于胡冬寒，在听到这消息后，心中暗自欣喜，也有些心悸——

　　骑宠鬼物既然要去吞噬鬼凤，那想来应该就在密室附近才是。这样一来，那只骑宠所走的方向，就算是给胡冬寒指明了目标所在。而另外一方面，胡冬寒也在庆幸，好在自己此刻赶到。听鬼王话中意思，那只骑宠吞噬掉鬼凤，也就在临近了。要是真的等骑宠吞噬完鬼凤，独孤凤没了利用价值，到时候独孤凤可就必死无疑了！

　　紧随那只骑宠身后，没多久，随着那骑宠的一声嘶嚎声，才察觉自己又进了一间洞府内。

　　这间洞府，比起那三丈鬼王自己所居住的洞府要稍小一些，似乎还分有里外两间屋子。胡冬寒所在的这一间，周遭根本连任何摆设都没有，只有墙壁上透出十根闪耀着幽冥鬼火的锁链。在锁链上，则锁着一只巨大的怪鸟——正是鬼凤！

　　不过，鬼凤此刻状态，比起胡冬寒以往所看到的任何一次，都要差不知多少倍，那奄奄一息的模样，似乎随时都有可能就此丧命似的！

　　那只鬼物骑宠飞落到鬼凤跟前后，嘴巴立刻长得老大，然后一口咬了下去，直接将鬼凤的一部分躯体含住。然后，只见鬼凤身上的幽冥鬼火、鬼气等，都快速地向着这只鬼物骑宠的身上汇聚过去。那只鬼物骑宠在这种鬼气涌入下，一副舒爽的表情。

　　胡冬寒扫了两眼后，便不再看，鬼魅模样下穿梭到了另外一间屋子内，又看到一个普通的杂草蒲团上，无数道鬼气不断地喷出，直接将一人锁困在了杂草蒲团上。那女子虽然人被困住，脸上表情却只是略微显得有些疲惫。

　　这女子，可不就是独孤凤？

　　胡冬寒看到独孤凤，心中不由得欣喜，先隐匿到墙体中，开辟出一个容身之所，才又传音道：“师母。”

　　原本在蒲团上闭目眼神的独孤凤神情一凛，然后猛然间睁开双眼，身周灵力虽不能调用，但犹可见一股冷然气息散逸周遭，冷声问道：“谁？”

　　独孤凤话音一落，另外一间屋子内，本来正在吞噬鬼凤的鬼物骑宠动作一停，发出几声鬼嚎，但并未过来，又继续吞噬着鬼凤。

　　墙体之中，胡冬寒又连忙开口传音道：“师母莫要惊惶，是我！我是胡冬寒！”

　　“冬寒？”独孤凤此刻未再开口，却也灵力缘故，未能传音。


第四七零章 困龙座，冲动的独孤凤！

　　胡冬寒见独孤凤冷静下来，又立刻继续开口道：“师母，弟子现在就在你身侧的墙体之中隐藏。现在且先救你离开……你身下那蒲团，到底是何物？”

　　独孤凤本是暗堂堂主，自身本就极为冷静。

　　忽然听到胡冬寒的传音，双目中惊喜神采，根本掩盖不住。

　　独孤凤探出一条手臂，只见那手臂脱离了蒲团中鬼气笼罩范围后，居然直接化为枯骨模样。而后又见独孤凤一只骨手在身前地面上连续划动，带起无数土屑，然后才留下了一行字。

　　胡冬寒派出一只鬼魅扫了一眼，心中立刻有数。

　　“那蒲团的名字，叫做困龙座。是一件适合鬼物使用的束缚类法宝！一旦修士被困住，在蒲团上的一举一动，都会被轻易感知，无法逃脱。那这法宝，应该就是那只鬼王的东西了？”

　　“难怪师母现在连灵力都无法调用，只能靠着骨骸力量给我消息……”

　　胡冬寒微微眯眼，顿时怒火旺盛，然后恨不得现在就跑去那鬼王的洞府所在，直接将它给杀掉！

　　不过，很快胡冬寒就将心头的怒火给压制下去：“此次前来，救回师母才是第一位的。至于其他，都能暂且搁置！鬼王凭借入魔，自身实力已经达到化神后期，想要斩杀有些难度！而且它身为鬼王，一旦遇袭，指挥起众多鬼军作战，怕是更加难缠……”

　　“且先看看，到底要怎样让师母脱离困龙座的束缚才是！”

　　胡冬寒心中思索。同时念头一动，说道：“师母，您现在放弃心神抵抗，我看能不能将您救出来。”

　　“好！”独孤凤立刻骨手写下一个字。

　　胡冬寒神念笼罩下，尝试着想将独孤凤给送入小世界中。结果几番尝试，神魂内的小世界出入口似乎被什么歧义力量笼罩似的，根本不行。之前在莽苍界的时候，胡冬寒也做过一些实验，当初也无法将欧阳步三给送入小世界中，反倒是一些不太厉害的灵兽能够送入其中。此刻想来。应该就是一种奇异的世界力量限制了。

　　胡冬寒尝试无果后。略一犹豫，直接通过神魂鬼印询问起了欧阳步三，也让欧阳步三同其他修士打听一番。

　　中域之中，远处众人的隐匿之所。欧阳步三收到胡冬寒命令。先思索一番困龙座这名字。然后才向着其他人打听起来。诸多修士都未曾听说过，倒是牛琳琳脸上表情有些怪异，问道：“困龙座？胡大师说的是困龙座？若说困龙座。在下倒是有所耳闻。”

　　欧阳步三闻言，神情一凛，连忙询问道：“牛前辈，敢问这困龙座到底是何物？”

　　牛琳琳笑着解释道：“在三千世界中，擅长炼器的世界一共有三处，其中有一处名为匠工界，曾有一修士凭借自身手段，炼制出能够将人困住不动的困龙座，其束缚效果极强，很难挣脱。而这困龙座也确实红火过一段时日。”

　　“只不过，后来有一位炼器大师研究这困龙座，发现困龙座上一处炼器法阵有些问题，这困龙座上有一处法阵存有一处非常严重的缺陷，只要稍加利用，他人便可摧毁整个困龙座，让其直接破碎掉，甚至于还会伤及施法之人的心神。是以，困龙座也就没有再有人使用……”

　　“说来有趣，天南域只是一处小到不能再小的世界，这种本来只在大一些的势力里面才有流传的困龙座，居然也会出现，这倒是让人有些难以置信！”

　　牛琳琳一番解释，欧阳步三也终于明白过来，急声问道：“那让困龙座毁去的法阵在何处，牛道友可曾知道？”

　　牛琳琳笑道：“我还真知道！那困龙座的法阵，就在其下方的一处连接法阵上。只要将那法阵破去，整个困龙座便会失去效果。其中破解手法，还有两种奥妙，一种可以不惊动困龙座的主人，直接悄无声息的离开；而另外一种，却可以借机反噬，将那困龙座的主人心神挫伤……”牛琳琳说罢，立刻将那法阵所在的位置详细解释一番，又分别说了两种手法。

　　欧阳步三小心记下来，而后立刻将消息转给了胡冬寒。

　　等欧阳步三忙完，牛琳琳才有忽然好奇地看向欧阳步三，开口问道：“欧阳道友，在下心中有一处疑窦。之前胡大师似乎并未与你联系，你却能知晓他的事情，莫非……”

　　欧阳步三脸上表情不愉，冷声道：“这似乎与牛道友并无关系吧？”

　　牛琳琳脸上表情微动，似乎在思索着什么，数息之后，方才笑道：“欧阳道友莫要怪罪，是奴家不好，妄自窥视胡大师的秘密。奴家错了。”

　　……

　　万尸洞内，胡冬寒收到了欧阳步三传来的那个破解之法，登时心中欣喜，笑着传音道：“师母，那困龙座，似乎有着极大缺陷，或许可轻易逃生，我且先带你离开再说。”

　　“当真？”独孤凤那只枯骨手掌，先将前方写下的文字抹去，然后又重新写下两个字。

　　胡冬寒直接潜到了困龙座下，又笑道：“那是当然，这还能有假？不过，还请师母一定要保持冷静。有任何事情，也要等我们先安全离开后再说！”话音一落，胡冬寒立刻开始破解开困龙座下的秘密。仅仅只是数十息后，只见困龙座周遭不断散逸出去的气息忽而收拢起来，独孤凤本来枯骨一般的手掌瞬间长出血肉，而后独孤凤直接飞身而起，化神境界的修为立刻涌动起来，瞬息之间破开两间屋子间的房门，直接向着那鬼物骑宠挥出一道攻击。

　　“师母！莫要动手！”

　　胡冬寒见状，连忙惊呼一声。

　　不过此刻动静，独孤凤已经出手，就算是想要再隐匿起来，却也不可能了。

　　独孤凤一招出去，那只鬼物骑宠还在吞噬鬼凤，硬是挨了一招，结果整个魂体就被破掉了大半。而后那只鬼物骑宠身形直接化为一团雾气，便想要遁逃出去此刻状况，独孤凤忽然脱困，它又怎能看不出来？

　　它是鬼物，可自由穿梭墙壁。面对一位化神强者，就算只是刚刚脱困的化神强者，它也没有拼命的心思！这只已经有了灵智的鬼物，此刻心中所想，便是要将此事告知鬼王，直接让那些傻乎乎的鬼军来消灭独孤凤！

　　“该死！”

　　胡冬寒心中暗骂一声，但也无可奈何，身形又在空中几个飘忽后，直接落到了独孤凤身侧，脑中念头一动，但是两个母子九鬼，还有被胡冬寒隐匿在了小世界内的鬼王一同出现，三位化神强者出手，直接就将那骑宠给围困起来。

　　三个鬼魅，实力都在化神境界！其中鬼王的实力还只在化神初期，而两个母子九鬼，却达到化神中期，合力拦截之下，那只鬼物骑宠哪里有逃生的希望，眨眼间就被直接打残魂体。

　　胡冬寒正准备继续动手，将魂体也给灭掉，却听独孤凤又开口道：“冬寒，且慢！那只鬼物吞噬了鬼凤不知多少魂体精华，不能直接杀掉！必须得让鬼凤吞掉它才行！之前我会出手，也是因为鬼凤至多也就再撑半日，过后便会被吞掉……”

　　“嗯？好！”

　　此刻情况已经成了这样，胡冬寒也没了隐瞒的心思。而且，胡冬寒对独孤凤此刻作为，也较为理解。独孤凤与鬼凤相处时间，也不算短，相互之间感情甚笃，若是明知鬼凤有可能会在她逃离后死去，她还逃走的话，那也不是独孤凤了！

　　独孤凤手中指诀几个掐动，那只被困住的鬼凤身周幽冥火焰快速燃烧下，直接将捆缚它的禁锢挣脱开来，然后身形快速前冲，直接就将那只鬼物骑宠残破的魂体给吞了下去。那鬼物骑宠只来得及喊叫几声，便被鬼凤体内幽冥火焰给焚烧成一股魂力精华，就此殒命。

　　鬼物骑宠一死，胡冬寒也来不及多想，立刻道：“师母，快些与我一同冲出吧……”

　　胡冬寒话音一落，只听周遭虚空中忽而剧烈颤动起来，一道鬼声犹如波澜一般，传入胡冬寒的耳中：“该死！到底是何人出手？居然敢在本王的栖身之地几番杀戮？嗯？不好！那是本王的密室！”

　　“不妙！这鬼王已经被惊动了。”独孤凤两眼一扫胡冬寒身周，惊叹道，“冬寒，你倒是好厉害的实力！虽不知你这两年来到底在何处，但手底下居然已经有三位化神强者……罢了！这鬼王实力，已经达到化神后期，还能指挥大面积鬼军，端是不好应付！”

　　“师母我此刻刚刚脱身，实力还没能恢复，你继续带着我，只是拖累而已。你有之前那种奇妙招式，还是自己脱身吧。师母我继续留在此处，那鬼王想必不会杀我！”

　　胡冬寒白眼一翻，心中腹诽道：“明明知道此地危险，那你为毛还要匆忙出手，打乱逃生计划？”

　　胡冬寒无奈道：“师母，这些莫要多说了，还是要先逃生才是！哼！不过是多带一人离开而已，我还是有些把握的！”

　　胡冬寒念头一动，只见两只土灵鬼飞了出来，飞速地开始挖起了大坑。土灵鬼妙用，在此时此刻，更是显现出来。

　　不过一息时间，土灵鬼已经挖出十丈多远。胡冬寒请独孤凤带着鬼凤进去后，两只土灵鬼又在身后开始掩埋起洞穴，一切痕迹尽皆抹去，好似并未出现似的。


第四七一章 三头鬼王，鬼军掩护

　　胡冬寒身形一动，化为鬼魅，又让两只土灵鬼一前一后，快速地挖掘、掩盖痕迹。而后想了想，又让母子九鬼中的鬼魅开始帮忙，又对独孤凤道：“师母，现在处境稍微有些危险，还请您尽量收拢自身气息，千万不要被人察觉了……”

　　“好厉害的手段！好！”独孤凤惊叹一声，立刻将周身气息收敛起来。

　　土灵鬼的挖掘速度何其之快，不过是短短的十几息后，二人便已经逃出百丈多远。

　　然后，才听又听到一阵鬼声传来：“该死！鬼凤你这贱人！居然真的杀掉了本王的鬼兽奴！本王一定要将你碎尸万段！鬼军，立刻给本王搜索！”

　　胡冬寒心头一紧，还没来得及担心，便看到在旁侧的土层中，忽然间一下子冒出了十几只鬼物，将胡冬寒和独孤凤的身形看在眼中。

　　胡冬寒只是一只鬼魅模样倒还罢了，而独孤凤却是实打实的生灵，登时便引起了这些鬼物注意，嘶嚎起来。

　　“他娘的！就知道会出这事！”

　　胡冬寒之前最担心的事情，就是自己的这种逃生手段，会被鬼物给发现！这次的对手，不是什么正常修士，而是一位掌控着无数鬼物的鬼王！鬼物能够自由穿梭墙体、土壤，这就是最让胡冬寒头疼的事情。

　　如果没有鬼物，胡冬寒带着隐去气息的独孤凤，根本不算什么难题。而现在，独孤凤被发现。也就代表着他被发现了。

　　“哈哈哈哈！独孤凤，本王已经找到你了！”

　　鬼声传来，忽而间只听一声巨响，旁侧的洞穴墙壁似乎被一股恐怖力量挤压似的，直接向着上下两侧翻滚，一道漆黑的鬼物身影中，夹杂有无数只鬼物，向着二人所在冲了过来。到了临近位置，方可见那只巨大鬼王居然长着三颗脑袋！

　　“该死！这鬼王被称为三头鬼王，也不是好应付的主儿……”胡冬寒微微眯起。

　　没等胡冬寒出手。独孤凤撑起虚弱的身形。想要挡在前面，但紧接着，胡冬寒便使出鬼体术，两只雷灵鬼融入肉身中。化为雷灵鬼体。身周雷光闪烁下。身后的雷神法身更是弹起无数道恐怖的雷光，向着三头鬼王撞击过去。

　　远处而来的三头鬼王根本就没料到居然会出现这种情况。

　　它瞳孔一缩，看到那一阵雷光。只觉得心中发麻它是鬼物，而雷光对所有的鬼物，都有着克制的力量！而胡冬寒此刻又是直接以法身攻击，要是真的被法身击中，只怕直接就会被重伤！

　　“逃！躲开！”

　　三头鬼王的心中冒出了这个念头，然后立刻开始晃动起来，身形两侧快速摇晃，想要躲闪。

　　不过，也就在此刻，胡冬寒心中默念一声雷遁术，整个人的身形比起之前快了许多，而那法身的速度更是快了一筹，没等三头鬼王遁入周遭墙体中，就直接撞个正着！

　　浑身闪耀着无数道雷光的法身，直接撞到了三头鬼王的身上，鬼王只来得及发出一声惨叫，便见周身一道道的鬼气四散开来，那些附着在他身上的鬼物直接在虚空中消散开来，就此陨灭。

　　而后，那三头鬼王身后鬼相亮出，只见一个三头六臂的鬼相出现，手中挥舞着格式兵器，向着雷神法相击打而去。

　　雷神法相雷光继续闪烁，与此同时，空中连续两个弹动，只见两个母子九鬼也出现在旁侧，两个巨大的鬼相中同时飞出两道长舌，将三头鬼王本来就被打成半残的鬼身给束缚起来，而后鬼相中的金木水火土风冰雷八种力量，在一张巨大的鬼物嘴巴吞噬中，涌向了三头鬼王。

　　“呜呜呜……”三头鬼王又看到周遭异象，心中腾起一股恐惧，顿时没了继续与胡冬寒正面拼斗下去的心思。

　　之前他亮出鬼相，是觉得他能够压制住胡冬寒，再将胡冬寒斩杀！

　　而现在，又有两只化神鬼魅出现，三头鬼王心中的这个念头登时消失，只想着能够先逃出去再说三头鬼王的真正实力，不在自身，而在可以掌控的鬼物大军！只要鬼物大军一出现，将胡冬寒困住，它就是胜利者！

　　三头鬼王痛苦嘶嚎几声后，只见其鬼相上断掉一条手臂，整个人直接化为一道鬼气，从两道鬼相舌头中遁逃出来，隐匿入墙体之中，消失不见。

　　“也不知是从什么地方来的杂碎！倒是好厉害的手段！且看你能否挡得住本王的鬼军……”

　　三头鬼王声音逐渐消失，但从周遭墙体之中涌出的鬼物，却越来越多，而且一个个悍不畏死地向着胡冬寒扑击过去。

　　独孤凤之前还看的异彩连连，又在看到周遭诸多鬼物后，脸上表情一变，道：“冬寒，情况不妙！那鬼王不愿自身出面，而以鬼军出动，想要靠着鬼军困死你我……”

　　“哼！鬼军？不过就是鬼军而已，谁又怕谁？”

　　胡冬寒眉头一挑，胡冬寒控制的那位鬼王又被胡冬寒招了出来，而后胡冬寒又开启识海中的小世界，一只又一只的鬼物不断地从胡冬寒的额头位置飞出，但见这些鬼物出现后，立刻就同旁侧的鬼军战斗在了一起。

　　小鬼鬼王的实力虽然比起三头鬼王要差一些，但所控制的鬼军，比起三头鬼王来说，却要高上许多档次！

　　小鬼鬼王一显出身形，周遭鬼物短短时间内便飞出百万，其中每一只的实力都在鬼兵之上。而后，又听那鬼王哈哈笑道：“主人，您早就该让鬼奴出来，对付那叫什么三头的家伙！哈哈哈哈哈！鬼奴随同主人一同离开万尸洞后，这也不知从什么地方冒出来的家伙。居然便敢占去鬼奴的位置，还抢了鬼奴麾下的众多鬼军，着实该死！”

　　小鬼鬼王话音中，周遭的精锐鬼军快速斩杀着周遭的杂乱鬼物。

　　至于独孤凤，也被小鬼鬼王的话给吓了一跳，又一扫小鬼鬼王身上那略微显得熟悉一些的气息，难以置信地问道：“这……这只鬼王，就是当初万尸洞消失的那只鬼王？”

　　胡冬寒点了点头，额头中依旧不断地飞出一只只的鬼物，担忧道：“不错。就是它。不过后来被我看它有些用处。没有杀掉，收服了而已。”

　　胡冬寒顿了顿，又开口道：“师母，其他话还是容后再说。且先随我一起。看能否立刻逃出此地！”

　　“好！”独孤凤心中惊叹。却发觉越发看不明白胡冬寒。

　　她这个弟子，在这两年内到底会有多少奇遇，此刻实力强横无端也就罢了。居然还将当初那位无限接近于化神的鬼王也给收服了。

　　此刻行踪已经暴露，胡冬寒索性暴力出手，直接将墙体破开，进入万尸洞的一处洞窟内，快速向着外界逃窜。

　　至于鬼王则带着绝对掌控的数百鬼将精英，还有越来越多的鬼军围绕在胡冬寒的身周，抵挡着周遭鬼物的轰击。两个母子九鬼紧随胡冬寒身后，两道巨大法身将胡冬寒与独孤凤保护起来，周遭但凡有多余的鬼物出现，立刻就会被轰杀掉胡冬寒此刻手段，端是厉害！

　　小鬼鬼王保护胡冬寒在洞窟内逃出一段距离，而后便听远处似乎有鬼声传来道：“哦？真是没想到，这小杂碎居然自己还控制着一只鬼王！听你话语中意思，似乎就是之前那只鬼王？你能突破鬼王也着实不容易，不如便投靠本王，做个二大王如何？你若是愿意，暂且停手，稍后尸王、骨王便会赶到，我们会尽力救你……”

　　小鬼鬼王哈哈狂笑数声后，阴森森答复道：“一个没见过世面、不知死活的家伙！居然还妄图让本王臣服！哈哈哈哈！本王的主人，便算是在这三千世界中也算有着一定地位，为何还想让本王在这等贫瘠的天南域内苟存？哈哈哈哈……”

　　“哼！不识好歹。”那三头鬼王传来一道声响，也不再有声音。

　　“此处！此处！应该就是这一处洞窟！”

　　胡冬寒又逃出一段距离，忽而听到远处声音传来，紧接着便看到十几位元婴魔修从一处洞窟支路中冲了出来，看到周遭异象后，欣喜道：“鬼王大人说的就是这里……”

　　此人话音未落，便见旁侧忽而冒出一只脑袋奇大的鬼物，直接将他整个人都给吞了下去，再无声息。

　　“白痴！一群被三头鬼王派来送死的家伙！”

　　胡冬寒不屑地暗骂一声，魂榜内潜伏的鬼魅一一飞出，空中快速窜动下，便将冲出来的十几位元婴魔修尽数杀掉，连一丁点阻拦的效果都没有在两大鬼军的争夺中，元婴境界修士的实力，根本就不够看！就凭借他们这份实力，出来就是送死！

　　不过，万尸洞为三王掌控，鬼王此刻又发出召集令，还是有数之不尽的修士从周遭的岔路、洞窟、洞府内冲了出来，想要拦截。只不过，这些人甫一出现，立刻就被胡冬寒和小鬼鬼王分离出去的一股鬼军杀掉，一瞬之间，这一路走下去，当真是鲜血淋漓，遍地尸首！

　　此刻，胡冬寒的额头中依旧还在不断地冒出鬼物，周遭盘旋的鬼物数量，已经达到了千万。

　　忽而间，眼前路径似乎到了尽头，胡冬寒飞窜出去，心中立刻欣喜：“哈哈哈！这里是万尸洞的主路线。这么说来，距离万尸洞出口，已经不足五十里了！”

　　胡冬寒笑道：“师母，已经快要出了万尸洞口，我的手下，还有一些援军就在万尸洞口埋伏，只要我们一出洞口，便算是安全了！”


第四七二章 逃出万尸洞，洞口鏖战

　　胡冬寒在行迹暴露的时候，便直接通过神魂鬼印告知欧阳步三，让他们各自快速赶到万尸洞口周遭埋伏，等胡冬寒的消息。

　　独孤凤担心道：“万尸洞内，三位王者都在化神后期，除此之外，还有不少的化神魔修，对付起来怕是不易……”

　　“嗯？师母，您还真是说什么便来什么啊！”胡冬寒眉头一挑，两侧的两个母子九鬼一同飞了出去，目标所指，却是在主路线上赶来的两位魔修！

　　那两位魔修，周身魔气散逸，双目紫黑，筋骨膨胀中还夹有血丝，身后亮出两具漆黑法身，显然是两位化神境界的魔道修士。

　　两位化神魔修逐渐临近，口中发出桀桀怪笑道：“哈哈哈哈！独孤凤逃了出来，听闻你居然连鬼王大人的骑宠都给杀掉了！真是厉害啊！”

　　“这样一来，你独孤凤也就没了存活的必要了！嘿嘿嘿……且先将她擒下来，看这阴魂宗的暗堂堂主，是不是也跟普通女子一样。”

　　“血肉的味道，也要品尝一番！有段时日没有吃过人肉精血，这次能吃一顿独孤凤的血肉，还是要多亏鬼王大人下的命令。”

　　“杂碎！”独孤凤眉宇间杀意闪烁，口中怒喝。

　　至于胡冬寒，则已经直接让那两个母子九鬼出手，身后两道奇异鬼相中，两道长舌各自向着一位化神强者束缚过去。

　　“他娘的！这是什么鬼魅？鬼相直接外显出手，难道就不怕鬼相污染吗？”

　　两位化神魔修遇到这等攻击，先是微微一愣后，才又破口怒骂。但此二人也不敢怠慢，身形微微一滞后，各自运转起法身力量，夹杂有灵力凝聚而成攻击，想要抵挡下来。

　　不过，这两个母子九鬼，此刻实力却在化神中期。实力比起他们两个来，根本没有弱上多少。

　　三头鬼王自己没有实力压制胡冬寒，之所以会将消息传递出来，让他们这些化神魔修出手，其实就是在让他们送死！

　　鬼相与法身相互对抗，彼此之间力道相互融合，然后斑杂起来。而后只见鬼相挥出的那两道长舌将二人直接捆缚起来，两道鬼相中又是几道快速攻击，直接将二人的法身给打成了筛子——他们两个今后就算是能活下来，也会因为法身受创的缘故。就此停滞不前！

　　周遭鬼军中。此刻鬼将的数量已经破万。小鬼鬼王见状，立刻分出百来只鬼将冲向那两位魔修，疯狂地噬咬起来。

　　两位魔修被这百来只鬼将当成了美味，噬咬中不断传出化神魔修的惨叫声。数息后。这两位化神魔修怒骂道：“可恶！该死的鬼王！原来是让老子送死！”

　　“哈哈哈！想让这些鬼杂碎吞掉老子！妄想！”

　　两位化神魔修怒吼几声后，只见残破的法相涌入体内，而后直接炸裂开来，却是直接自爆了！

　　“可恶！该死！”胡冬寒瞳孔一所，立刻闪向左侧的一处甬道内暂时躲藏，又让两个母子九鬼抵挡，身周煞气鬼幽盾漂浮出来，也将独孤凤护在里面，挡住了大部分的攻势。

　　等爆炸气息稍弱后。胡冬寒又带着独孤凤遁出，飞速地向着洞口位置逃去。

　　眼看着便要到了出入口，忽而间，却见远处的主线路上，一只身高三丈、头顶王冠的僵尸。还有一只趴在地上，头颅内闪耀着火光的骷髅出现，快速地向着胡冬寒二人所在冲来。同时，周遭甬道中不断传出声响，一只只地僵尸、骷髅快速出现着。

　　“是何人如此大胆，居然敢在我万尸洞内动手！”

　　一道沙哑声音传来，然后只见那僵尸张口间，一道尸气凝结，好似剑光一般向着胡冬寒射了过去。

　　“莫要管那么多！先杀掉再说！嘎嘎嘎嘎！听说这次鬼王吃了大亏，栽了大跟头，真是有趣！”

　　另外一道声音，则好似金属摩擦似的，当当作响。

　　胡冬寒瞳孔收缩，立刻将煞气鬼幽盾挡在身前。

　　那一道尸气剑光击中煞气鬼幽盾，紧接着却看到鬼幽盾上一只巨大的鬼魅头颅出现，将那一股尸气吞下，然后只见尸气在煞气鬼幽盾内不断挣脱、磨损，最后虽然冲破煞气鬼幽盾，但却也已经失去了效果，被胡冬寒随手一击，就此破灭掉。

　　胡冬寒身周鬼物翻滚，将独孤凤夹在其中，不欲停留，继续向着洞口位置飞去。

　　尸王、骨王同时腾空而起，空中尸气、死气快速聚拢下，仿佛周遭都成为一片绝地似的，要将胡冬寒给囚禁住。

　　两个母子九鬼伴随着恐怖的嘶嚎声，只见身后鬼相飞出，直接迎了上去。

　　这一次，这两具鬼相不为杀敌，只为阻拦！现在胡冬寒已经遁逃到出口，只要出了出口，一切自然好说！

　　鬼相虚空成型，而后又忽而化为一道奇异力量，向着四周散逸。本来聚拢的尸气、死气一瞬间被破开一道口子，原本的禁锢力量彻底消失不见。至于胡冬寒，则趁着这个机会，夹带着独孤凤遁出万尸洞，神念一动，以神魂鬼印传音的同时，也放声大吼道：“欧阳道友，牛道友，快些出手助我！”

　　欧阳步三和牛琳琳等人，此刻都就在周遭隐匿。

　　听着胡冬寒求救后，众人神情一凛，而后只见欧阳步三第一个飞身冲出，吼叫道：“诸位道友，且随我一同出手！”

　　话音一落，周遭随同欧阳步三而来的十几位化神强者，再加上牛琳琳也都一道飞出，虚空中灵力光芒闪烁，或是水蓝、或是火光，或是土黄，道道灵力夹杂有元婴之力，又虚空成型，形成各式各样的攻击，向着下方听命聚拢在洞口的鬼军、尸海、骨骸、魔修飞落下去。

　　万尸洞三王还有那些魔道修士本来以为只有胡冬寒一人，万尸洞内的拦截就不用说，而在洞府之外布置了大量人手，为的就是能挡住胡冬寒去路！

　　不过，他们可万万没料到，就在这临近位置，居然会隐藏着一位碎虚强者，还有十几位化神强者！

　　牛琳琳此刻实力被压制，勉强算起来，只有碎虚境界！但既然是碎虚境界，就有碎虚境界的强大！挥手间，可见牛琳琳灵力运转下，虚空中好出现无数道土灵力凝聚而成的手掌，从空中拍落下来。

　　那些地面上的鬼军、僵尸、骷髅等根本没有什么躲避的意识，一瞬间被无数道手掌砸到身上，几乎直接就被破灭掉了大半！

　　而后，还有欧阳步三等人各自出手，万尸洞出口位置埋伏下来的伏兵，眨眼间就几乎被清除干净。

　　那些魔修中，也有一些实力强大之人，其中甚至还有二人实力达到化神境界，一见众人出手，瞳孔收缩，周身魔灵气闪烁，怒声道：“他娘的！该死！这些家伙早就埋伏到这里了！三王大人！快些派人出来帮忙，我们抵挡不住！”

　　欧阳步三清理掉洞口位置的一些伏兵，立刻急匆匆地飞身落在胡冬寒身侧，急声问道：“胡大师，您……没事吧？”

　　胡冬寒冷声道：“我能有什么事情？”

　　话音一落，另外一侧牛琳琳也落了下来，笑道：“胡大师，您这是……”

　　“一个不小心，被鬼王察觉了动静，所以在万尸洞内被三王给堵住了！好在一路冲杀，也不算难……”胡冬寒说着，心中暗叹一声。

　　如果不是独孤凤在关键时刻忽然出手，非得要杀掉那只骑宠，救下鬼凤，他这一路逃窜，也不会弄的如此狼狈。不过，就胡冬寒心底，对独孤凤的作为，还是较为理解的——独孤凤他们可不像是胡冬寒一样，拥有养鬼术，所有鬼魅没有意思，只要胡冬寒心中所想，皆可牺牲掉。他们与鬼魅之间的感情，根本就不是那些不养鬼魅的人可以知道的。

　　胡冬寒又在二人保护下继续向前冲出百米，才又将身周鬼物散去一些，将独孤凤转交给牛琳琳道：“牛道友，还请劳烦一趟，先将我师母送到安全之地再说！我师母被囚禁时间太长，此刻实力不济，继续待下去，怕是会有危险。”

　　牛琳琳微微一笑道：“简单，这还难不住奴家。”

　　话音一落，只见牛琳琳手中一件灵宝飞出，一道土黄色的法印出现，带着独孤凤快速离开。

　　在离开时，牛琳琳还从那一众化神强者中点出一人，让这人跟随一同前往——此地战况危险，确保独孤凤安全后，她还是要回来作战才是。

　　牛琳琳甫一离开，只见万尸洞原本的出入口猛然间被砸开，无数土石乱飞，原本只有三丈高低的尸王、骨王一下子膨胀起来，却成了身高三十丈的怪物一般。两位王者身周，那浓郁的尸气、死气不断散逸，周遭侥幸未死的普通魔修，在被这两股气息笼罩后，纷纷惨叫起来，要么化为僵尸，要么直接血肉毁去，成为一具骷髅。

　　远处，那两位化神强者被十几位化神强者围攻，紧急之下，直接引爆周身魔灵气开始拼命，勉强抵挡。再看到尸王、骨王的模样后，二人兴奋地哈哈大笑起来：“哈哈哈哈！尸王大人和骨王大人出手了！你们这些杂碎！一个也别想活着离开！”

　　二人话音一落，只听随胡冬寒而来的化神修士中一人怒声开口道：“我们能否活着离开，还不劳你费心！”

　　话音一落，众人攻势加急，其中一人直接被击穿法身，又被轰碎元婴，就此殒命！


第四七三章 鬼军对抗，三王出手

　　尸王、骨王两位王者身形膨胀后，在胡冬寒的感应中，两位本来已经化神后期的高手，气息似乎又提升了一些，居然无限接近碎虚境界。此刻虽然对他们还形不成实力压制，但是一旦真的动手拼命起来，怕是也不太妙。

　　胡冬寒瞳孔收缩，而后立刻急声道：“小鬼！立刻带着鬼军给我冲出来！拦住这两个家伙！”

　　“哈哈哈哈哈哈！是！主人！”

　　在万尸洞内依旧还同三头鬼王的鬼军对拼的小鬼鬼王收到胡冬寒命令，但见无数只鬼军不断飞出，直接将万尸洞周遭笼罩起来。而在万尸洞洞口位置，那原本闭合的墙体上，却有一个接着一个的洞口打开，僵尸、骷髅、鬼军不断出现，整合着。

　　在万尸洞周遭的土地上，也可见无数僵尸、骷髅、鬼物不断飞出。

　　那十几位化神修士勉强又将另外一位化神修士斩杀后，立刻便发现周遭已经被僵尸、骷髅、鬼物控制住，在连续被空中的鬼物轰击之后，想要立刻逃出，又被周遭不知从何处出现的化神魔修给挡住，唯有从空中落下，向着胡冬寒等人靠拢——周遭的僵尸大军、骷髅大军还有鬼物大军，如果数量不多的话，他们轻而易举便可斩杀干净，逃离此处！

　　不过，此处为万尸洞所在，各种僵尸、骷髅、鬼物大军，简直数不胜数！

　　小鬼鬼王掌控鬼物海洋，随着胡冬寒眉心位置鬼物不断飞出，鬼军的实力也越来越强。

　　鬼军抵挡住三王统率的大军，尸王、骨王在看到小鬼鬼王后，忽而听尸王怒吼一声，问道：“你……你是鬼王？”

　　那骨王也咆哮着，声音犹如金属撞击一般，周身死气腾飞下，无数道死气在虚空中凝聚成更为恐怖的一只巨兽：“你是鬼王？你不是被那阴魂宗的胡冬寒带走，生死不知。已经消失不见了吗？为何又出现了？”

　　小鬼鬼王哈哈大笑道：“尸王，骨王！看来你们两个应该还记得本王了！哈哈哈哈哈！仅仅两年没见，你们两个的实力，着实强横到难以置信！此刻居然已经接近碎虚境界！当真厉害！不过，看你们样子，似乎真的已经甘愿被魔气操控，入了魔道了？难怪实力提升如此之快！”

　　尸王似乎一下子冷静了许多，原本膨胀起来的身躯收缩为本来大小，声音沙哑道：“你也不错！看你此刻实力，比起之前强横不知多少。还有你自身统率的鬼军。比起之前的杂牌鬼物。也强了许多。”

　　小鬼鬼王笑道：“哈哈！那是当然！本王此刻实力。不见得就比你们弱上多少！嗯？三头鬼王，你也滚出来了？”

　　旁侧，一股强横的鬼气涌出，而后只见聚拢成一位三丈高的鬼物。冷声道：“尸王老大，这只老鬼就算是之前的万尸洞鬼王，但此刻闯入万尸洞内闹事，那也是敌人，绝对不能手软！”

　　“尸王，鬼王此刻在万尸洞闹事，之前的所有情谊，也便算就此作罢。今日他既然有胆子闹事，那定然要让他魂飞魄散！”

　　骨王快步挪步下。周身骨骸也在响个不停，空中那只死气聚拢而成的巨兽双目空洞，杀意凛然，一副随时都有可能从空中落下的样子。

　　尸王一双眸子向着周遭一扫，其中淡蓝色火焰闪烁。附近数十里地附近，近千万尸海大军一起涌动起来，冷声道：“那是当然！虽不知他为何活着，但既然闹事，那就该杀！可惜！如果他要是悄然回来，或许还会给他一个王者称号……”

　　“桀桀桀桀……”三头鬼王阴笑几声，“这老鬼现在是那年轻人的手下！堂堂鬼王，居然屈服在一个真实实力只在元婴境界的小家伙手下！真是有辱吾等幽冥生物的荣耀！之前那小子闯入万尸洞内，杀掉了本王的骑宠，还救走了独孤凤，着实可恶……”

　　尸王、骨王脸上神色都是一变，而后听尸王道：“那便更不能饶恕了！尸海大军，给本王杀！”

　　骨王也道：“骨海大军！杀！”

　　“鬼军！给本王接着冲！”

　　“他娘的！鬼王！所有精锐集中一个方向，以最快的速度杀出去！”

　　胡冬寒心中暗骂一声，无奈强行突围——之前听小鬼鬼王与尸王、骨王叙旧，胡冬寒只以为尸王、骨王有可能会看在以往的面子上，让开一条路。没料到，这一番交谈后，居然还得动手！

　　此刻陷入僵尸、骷髅、鬼海之中，要说遁走离开，他自己倒是有几分把握。不过欧阳步三等这些来万尸洞接应他的手下想要脱身，可就不容易了！而之前情况，若是没有人来接应的话，他一旦出来，立刻就会被三王布置在出入口的军队海洋压制住，逃生也变得更为艰难。

　　小鬼鬼王听令，倒是没觉得有多大压力。

　　小鬼鬼王嘎嘎笑道：“主人放心吧！主人您派给鬼奴的，都是灵宝阁专门搜集的好品质鬼魅，而且品级极高！至于周遭尸王、骨王、三头鬼王他们所控制的僵尸、骷髅、鬼军，在鬼奴眼中，根本就是一群破破烂烂的杂牌！想要从这些垃圾的围困中杀出去，再容易不过了！”

　　“五千鬼将！给本王统御鬼军，冲杀出去！”

　　小鬼鬼王现在可控制的鬼将数量，已经破万！而那三头鬼王所控制的鬼军中，鬼将数量少的可怜。

　　虽然这些时间内，胡冬寒放出来的鬼军数量只有四千万左右，但要突围出去，确实容易！

　　鬼将带领鬼军，齐声吼叫一声，然后只见鬼气翻腾，小鬼鬼王所指定方向的僵尸、骷髅、鬼军都被快速虐杀，血肉横飞，白骨冲天，还有无数鬼物魂飞魄散！短短时间内，小鬼鬼王直接让鬼军打出三里地去！

　　三王见状，都是惊愕不已，而后才听尸王道：“看来它消失的这两年里，真的有奇遇！此刻他所掌控的鬼军，比起我想想的，还要厉害！”

　　“不错！”骨王也凝重地点头。颅骨中那一路火光来回闪烁，“凭我们手底下的这些杂兵，想要拦截，确实有些困难……”

　　三头鬼王看看小鬼鬼王统率的鬼军，又一想自己现在控制的这些垃圾，简直嫉妒的要命——同样是鬼军，他所统率的那些鬼物，一亿只的战力，恐怕还不如小鬼鬼王统率的一千万只鬼物的战力！

　　“今日定然要将它留在这里！这些鬼物，就凭它这份实力。也配拥有？”三头鬼王阴森森地开口。

　　三位王者说话间。周遭土地之下。越来越多的僵尸、骷髅、鬼物开始涌现出来，对众人的包围圈也显得更为厉害一些。

　　尸王紧接着又冷声道：“鬼军厉害，不代表他自身实力也够厉害！在场之人，除了那个化神后期的有些难缠。其余人等，根本不足为惧……嗯？擒贼先擒王，且先斩杀他们再说！”

　　骨王空中死气凝聚的骨兽忽而俯冲下来，目标所指，正是胡冬寒等人，而鬼王口中也说道：“早就应当如此！”

　　三头鬼王略微显得有些畏惧道：“之前遁走那人，实力似乎更强一些，或许达到了碎虚境界……”

　　尸王冷笑一声，道：“天南域内。由于世界压制的缘故，碎虚境界又哪里那么容易？普通修士，勉强能够修炼到化神顶峰，已经算是最强了！而已知的人类修士中，达到碎虚境界的。唯有坠入魔道的杜惊天！至于其他的碎虚强者，皆是魔物！那人的实力，顶多化神顶峰而已，我们三王合力，不会畏惧！”

　　“尸王老大说的是。”

　　骨王开口附和。

　　胡冬寒身侧，两只护持的母子九鬼在感应到死气巨兽扑来后，立刻直接放出鬼相，挡了过去。

　　周遭的化神修士见状，也都纷纷出手，联手下将巨兽打散。

　　而在众人将巨兽打散后，三王同时靠着灵力汇聚，凝聚出各式攻势，向着小鬼鬼王轰击过去——

　　众人之中，小鬼鬼王现在发挥的作用最大！鬼军此刻发挥出来的战斗力，简直不是普通的惊人！如果鬼王一死，这些鬼军没了统率，胡冬寒众人最后肯定会被困死其中！

　　胡冬寒瞳孔收缩，立刻说道：“挡住他们！不能让小鬼出事！”

　　其余化神修士还在犹豫，而欧阳步三则立刻开口道：“出手！”

　　欧阳步三开口，众人立刻没了犹豫，纷纷出手，将三王攻势拦了下来。不过，此刻三王中，尸王、骨王的实力已经接近碎虚境界，鬼王稍弱，但也在化神后期，都很难缠。再加上周遭时不时地会有一些僵尸、骷髅、鬼物的漏网之鱼，众人抵挡片刻后，便觉得略微勉强，动作缓滞起来。

　　而后，三王下令下，那些依附万尸洞的化神魔修、元婴魔修也纷纷加入战团之中，在胡冬寒等人身周骚扰起来，一时之间，众人变得束手束脚。

　　胡冬寒眉头轻皱，冷眼一扫周遭，手中摸出灵宝阁的身份玉符，直接沟通牛琳琳道：“你在何处？”

　　牛琳琳道：“奴家已经安置好胡大师的师母，现在正赶回去！”

　　“快一些！”

　　“好！”

　　众人又在三王、魔修的攻势中抵挡片刻后，只见数十里外的远处，空中不断飞出一道又一道的巨大手掌！

　　手掌从空中落下，砸下一个又一个的大坑，内里则有无数惨死的僵尸、骷髅、鬼物。

　　万尸洞三王看到远处手掌威势，一个个表情变得惊惧起来。


第四七四章 碎虚威势，不死鬼凤

　　“不对劲！这等威力……根本就不是化神境界！就算化神顶峰强者，也根本没有这等威势！”

　　尸王看向空中那巨大手掌，双瞳中不由得冒出恐惧之色。

　　“三头之前感应到的没有出错，离开的那位女修实力，确实达到了碎虚境界，不可力敌！”

　　骨王暗叹一声，空中本来连续不断的死气攻势猛然间停歇下来，向着万尸洞内隐遁而去，同时也开口道：“正面与碎虚强者交锋，我们三王就算实力强横，也暂时不是对手。要想杀他，必须得先损耗她的气力才是。暂且退避，让这些烂肉、骨头、破魂跟她纠缠吧！”

　　尸王虽未开口，但也紧随其后，进入万尸洞内。

　　至于三眼鬼王，远处狠狠地瞪了一眼小鬼鬼王掌控的鬼军后，才怒声道：“该死！”

　　若是能灭掉小鬼鬼王，这些鬼军就是他的了。可惜，现在看来，他是没指望了！

　　万尸洞三王消失，那些周遭骚扰的化神魔修、元婴魔修也都纷纷找了机会退去，胡冬寒等人压力大减下，鬼军扑杀的速度更为快速一些。

　　十几息后，空中牛琳琳身影出现，虚空中巨大手掌不断拍击，笑道：“胡大师？我们现在该怎办？是要继续停留，将这里的所有鬼物杀个干净，还是要先行离开？”牛琳琳只是话音一落，身后本来被他开辟出来的一条血路，就又被僵尸、骷髅给堵上了。

　　胡冬寒冷声道：“先离开再说！”

　　虽然胡冬寒现在很想屠掉万尸洞，给独孤凤出这一口气。但现在他刚刚救出了独孤凤，心中毕竟还在担心独孤凤的安危。而且被这无数的僵尸、骷髅、鬼物围拢，感觉总是不好的。是以还是要先停歇一下。才算最好。

　　“好！那奴家便给胡大师引路！”

　　牛琳琳笑吟吟地开口，话音一落，又是一个又一个的巨大手掌凭空出现，打出一条血路。

　　小鬼鬼王派出鬼军左右抵挡涌动的幽冥大军，阴声笑道：“牛道友真是好厉害的手段！你这等翻山一般的手掌。应当是靠着什么灵宝才能施展出来吧？像是您这等实力，纵然是本王率领的鬼军，也不见得能压制得住！”

　　小鬼鬼王之前曾说，他带领的鬼军，能将一般的碎虚初期修士困死杀掉！此刻既然开口说明对牛琳琳没把握，显然是因为牛琳琳实力太过强横了。

　　牛琳琳则轻笑道：“鬼王道友说笑了！你此刻实力差我太多。还在快速增长期。你的实力，若是到了与我恒等的时候，再加上胡大师给你的诸多灵宝，至少能统御十亿鬼军！到时候，碎虚强者除非拼命穿梭世界，要不然绝对不是你的对手！”

　　一连拍击出数十里地后。周遭的僵尸、骷髅终于不再聚拢——显然，万尸洞内的三位王者，应当也是放弃了继续追杀才是。而且，就他们的这些杂牌军，想要拦住牛琳琳，未免太过困难。

　　众人脱身后，牛琳琳带着众人到了她安置独孤凤的所在。却是中域一处山脉的山谷内。

　　进入隐匿之处，胡冬寒看到独孤凤正在闭关打坐。

　　一感应到周遭有人，独孤凤立刻警惕地睁开双眼，在看到胡冬寒后脸上表情方才舒缓下来，本来担心的神色也放松不少：“冬寒，你能安然逃脱，便是最好了。师母生怕你救下了我，结果却折损掉自己……”

　　胡冬寒微微一笑，道：“师母，您未免太过小瞧我了！就万尸洞三王他们还想困住我？哼！妄想！”

　　胡冬寒说罢。顿了顿，才又担忧问道：“师母，您现在的身体……”

　　独孤凤淡然一笑，忽然不在意道：“无事，不算严重。调养一段时日。应当便可恢复……”

　　独孤凤话音刚落，便听旁侧牛琳琳开口道：“独孤道友倒是好一副洒脱之心！以我看来，独孤道友在先前战斗时，应当是法身损毁，然后才被擒住的吧？法身对修士的重要程度，独孤道友自己心中也有数，居然能浑不在意，在下佩服！”

　　“不过，独孤道友身上伤势虽然严重，但修仙界中能够重塑法身的天地奇宝、灵丹妙药，也不是没有。胡大师现在地位崇高，定可帮到独孤道友。”

　　牛琳琳这话，看似在说给独孤凤听，其实是在将独孤凤身上的情况告知胡冬寒！

　　独孤凤法身受损，虽然在这被擒的时间内并无恶化，但如果不重视，法身真的崩坏掉的话，最好的结局，也是众生修为不得寸进。坏一些的话，魂飞魄散，就算想去幽冥界找寻残魂也不可能！唯一的复生手段，大概也只有找仙人出手，逆转时空，方才可以！

　　牛琳琳说出来，就是想让胡冬寒有个准备。

　　毕竟，那些能够帮到独孤凤的宝物、灵药虽然珍贵，但以胡冬寒此刻的底气，问题也不算太大。像是那种能够重塑法身的宝物，在灵宝阁内便可兑换，大概也就八千贡献值左右。

　　胡冬寒闻言，微微一愣，急声道：“师母，您伤势如此严重，为何不直接言明……”

　　独孤凤淡然道：“冬寒，无须担心。”而后，独孤凤又看向牛琳琳道：“前辈倒是好眼光！在下在当初被擒住的时候，确实法身损毁，甚至还比较严重。不过，这等伤势，对我来说，其实并不算什么。有鬼凤在，只要专心温养，半年左右便可恢复……”

　　独孤凤话音一落，挥手间将鬼凤召唤出来。

　　鬼凤此刻体态比之前庞大不知多少，从淡薄的鬼体之内，依稀可见之前被吞下的那只骑宠鬼物。显然鬼凤现在还在消化那只骑宠。

　　胡冬寒见过鬼凤，倒是无所谓。而牛琳琳在看到鬼凤后，脸上表情忽变，惊愕道：“这……这居然是不死鬼凤？老天！这天南域内，居然会有不死鬼凤？真是难以置信！”

　　“不死鬼凤？”胡冬寒好奇问道，“牛道友，这不死鬼凤很奇怪吗？”

　　牛琳琳又惊愕片刻后，方才苦笑一声，道：“胡大师，真不知道您到底是怎么当的鬼修，居然连大名鼎鼎的不死鬼凤都不知道！不死鬼凤，拥有极强的鬼魅血脉，据传，不死鬼凤本来是天地间神兽凤凰死去后化为鬼物，端是厉害。虽然身为鬼魅，但其一些能力，却让不少人眼红！而最让人眼红的，就是不死鬼凤极其强大的恢复能力，还有一定几率死而复生的能力！”

　　“而修行鬼道的修士，要是能得到一只不死鬼凤，还有一定几率从鬼凤身上得到一些能力。”

　　“恢复能力？”胡冬寒微微一愣，然后问道，“听你这意思，我师母她现在也拥有这种恢复能力？”

　　胡冬寒目光惊愕，看向了独孤凤。

　　独孤凤微微一笑，傲然点头道：“不错！当初鬼凤在吞食掉极品魔石，成为极品鬼魅后，虽然也发生了一些奇异变化，我也没有什么太大发现。不过，就在你离开后不久，师母我与敌人对决中，偶然间发现，我居然神奇地从不死鬼凤的身上获取了一些奇异能力，普通的伤势短时间内便可恢复，纵然是伤及元婴、法身，只要用心温养，也可恢复！至于那重生能力……现在还不知道到底是否存在。当然，师母我也不想知道到底有没有这重生的能力……”

　　重生能力，必须得要死上一次才能知道是否拥有。只要是个正常人，又有谁愿意死一回？

　　至于胡冬寒，在听到独孤凤的肯定后，心中更是惊愕不已。

　　在《鬼道真解》中记载的百多种鬼魅里，并没有鬼凤存在。而鬼凤的奇特能力，却着实让胡冬寒眼红。现在胡冬寒都在想，要不要去幽冥界内找找鬼凤，在自己的魂榜上温养两只鬼凤了。

　　胡冬寒思维混乱了一会，然后才又忽然皱眉道：“这么说来，那三头鬼王只是将师母囚禁，却不愿斩杀，便是因为畏惧师母有可能重生了？”

　　独孤凤摇头道：“这只是有一部分考虑罢了！”说罢，独孤凤脸上表情才又狠厉起来，怒声道：“那三头鬼王之所以要囚禁师母，所图者，其实就是鬼凤身上的奇特血脉力量！”

　　胡冬寒呆了一下，问道：“他不是为了让他的骑宠吞食鬼凤体内极品魔石的效力？”

　　独孤凤冷声道：“当然不是！极品魔石进入鬼凤体内后，就算将鬼凤整个吞掉，又能有什么效果？三头鬼王将师母我囚禁起来，还让那只怪模怪样的骑宠吞噬鬼凤，就是想要让那骑宠获得鬼凤身上的能力！鬼凤身上的不死冥火，可以直接燃烧鬼物神魂！三头鬼王当初本来是自己尝试着吞噬鬼凤，结果被烧掉几次魂体后才作罢，让那只骑宠吞噬，然后再吞噬骑宠，看能否获得奇特能力！那该死的家伙……为了防止师母我自尽，才将我囚禁在困龙座上……”

　　“哼！阴魂宗内，看样子是又出了一些内奸。师母我忽然拥有鬼凤一些能力的事情，本来捂得严实，只有少数人知道。没料到，这样都能传出去！”

　　胡冬寒眉头一挑，道：“师母放心！阴魂宗内，不管那内奸到底是谁，只要找到，弟子我让他知晓厉害，生死不能！”

　　独孤凤微笑点头，道：“这倒也是。冬寒你现在实力突飞猛进，居然还结交到了牛前辈这等前辈高人，我阴魂宗就当崛起，为天南域第一宗门！”


第四七五章 叙旧，暂且罢手

　　独孤凤话音一落，牛琳琳连忙笑道：“独孤道友太过客气了！在下只是跟随胡大师，帮胡大师处理一些杂事的人罢了，哪里担得起前辈称呼。独孤道友若是不嫌弃，称呼一声道友便是。”

　　独孤凤脸上表情发生些微变化，然后才点头道：“牛道友好。”

　　她之前就由牛琳琳带着逃生，也对牛琳琳对胡冬寒异常恭敬的态度觉得奇怪。而现在牛琳琳直言开口，自称是给胡冬寒“处理杂事”的人，更是让独孤凤心中震惊好奇——一位碎虚强者，在天南域内，几乎可以算得上是能够横扫一切强者的存在啊！这样的一位人，却是给胡冬寒处理杂事的。胡冬寒到底是有了多大的奇遇？

　　胡冬寒微微一笑，道：“师母，牛道友是灵宝阁修士。现在弟子与灵宝阁间有些合作关系，一些事情就是牛道友帮忙处理的。此次弟子返回天南域内看看情况，牛道友担心弟子安危，所以也就一并跟着来了。”

　　独孤凤点了点头，表示了然，然后才又对牛琳琳拱手道：“冬寒是在下弟子，性情顽劣，这段时日，劳烦牛道友照顾了。”

　　牛琳琳连声笑道：“哪里是奴家照顾胡大师，应当是胡大师照顾奴家才是。”

　　二人间聊了数句后，独孤凤才又忽然开口问道：“冬寒，现在阴魂宗情况如何，你可知道？还有你师母那个老头子……他，他现在怎样了？”

　　独孤凤在询问的时候，言语中难免有些担忧。

　　胡冬寒略一犹豫，还是将自己从别人记忆中获取的信息告知独孤凤道：“师母，阴魂宗现在还算可以。独孤宗主虽一人支撑，但还能维持宗门不破。至于师父他……”

　　“他怎么了？”独孤凤脸上波动明显。在胡冬寒认识独孤凤以来，还是第一次看到独孤凤的表情会发生这等变化。

　　胡冬寒犹豫道：“师父他……他入魔了。”

　　“入……入魔了？”独孤凤脸上表情稳定一些，然后才轻声道，“入魔了？入魔了？不过……没事就好。没事就好。”

　　在整个修仙界内，入魔与没有入魔，根本就是两个待遇！魔道修士与正常修士之间能够共存的，几乎很少！而以天南域内现在的局势而言，夺天老祖入魔了，那以后就算天地间魔物都给清理干净。他最好的结局，也是被封印起来，困死在一处封印之地内！

　　绝无例外！

　　胡冬寒见独孤凤表情，连忙劝道：“师母，您莫要太过担心。不过是入魔而已，不算什么大事。灵宝阁内有一种极品丹药。名为天蚕破血丹。这种极品丹药，能够破灭掉魔道修士身上的一身魔气，重新恢复正常神识，算是一种珍贵灵药！”

　　“不过，以弟子现在在灵宝阁的权势，也能够搞到一两颗。师父的事情，不用太过在意。”

　　独孤凤呆愕了一会。方才转头看向胡冬寒，又问道：“真的？”

　　胡冬寒道：“当然是真的！不过是天蚕破血丹而已。师母您如果想要的话，弟子现在便着手给您准备一下……”

　　说着，胡冬寒向牛琳琳使了个眼色，牛琳琳也立刻笑道：“独孤道友但可放心，那极品天蚕破血丹，确实有着这等奇效。我灵宝阁内宝物众多，而胡大师有为我灵宝阁内玄级客卿，位高权重，只是一颗极品天蚕破血丹而已。不算难事。”

　　胡冬寒见独孤凤还是有些不太相信，又从自己的储物戒指里面找了找，找出了一些关于高品级丹药妙用的说明出来，然后交给独孤凤，让独孤凤自己看。独孤凤看过之后。方才放心不少，让胡冬寒立刻着手，找一颗极品天蚕破血丹来。

　　胡冬寒又闲聊数句后，挥手屏退了牛琳琳，独孤凤便询问起胡冬寒这两年的遭遇。

　　胡冬寒也不隐瞒，将自己的大体经历说了一番后，听的独孤凤是异彩连连，简直难以相信，胡冬寒在短短的两年时间内，居然遭遇了如此之多的事情——

　　因为某些缘故，直接流落到了莽苍界内，然后艰难挣扎，见识过碎虚强者，学会了更为深奥的神魂术法，还能命令大乘强者保护自己。而最让独孤凤觉得不可思议的，就是胡冬寒靠着一身炼丹能力，居然摇身一变，成了灵宝阁的玄级客卿！

　　听胡冬寒介绍后，独孤凤方才知道，灵宝阁可不是天南域那个垃圾灵宝阁！

　　真正的灵宝总阁内强者如云，势力之大不可以言语明之，而且还有传闻中可逆转时空的仙人存在，简直强横到了变态！

　　胡冬寒现在的地位，就算在莽苍界内，都算是一号人物了。

　　“真是没想到，你这两年居然过得如此精彩。”独孤凤轻叹摇头，又说道，“说来好笑，当初你不喜炼丹，成了暗堂堂主。结果去了莽苍界后，居然是靠着炼丹能力获得如此之高的地位，当真是命运造化，可笑之至！看样子，冬寒你还是更适合当一个炼丹师……”

　　胡冬寒苦笑道：“要按我自己说，我可不愿意当个炼丹师。没有一定的自保之力，就算是炼丹师又如何？说不定便会被人给束缚住，当上一辈子的丹奴了……”

　　确实，不是自己掌握着实力，胡冬寒总觉得心中不安，好似随时都有可能被人给擒杀似的。

　　说罢，胡冬寒才又转移话题道：“不说这些了，师母。您且先将您知道的阴魂宗内的事情同我说一说……”

　　独孤凤也将她知道的以往阴魂宗的情况一说后，胡冬寒才点头道：“现在阴魂宗虽然危险，但还算有一定余力……”

　　独孤凤轻笑一声，道：“不仅仅是有一些余力！徒儿，你可记得当初转阴窟内的那位断腿老者？”

　　胡冬寒微微一愣，然后才道：“自然记得。那位老祖只有半截身躯，控制着一只无常鬼，不过就实力而言，似乎很强……他的实力，或许应该已经突破到碎虚境界了吧？”

　　当初实力低微，胡冬寒虽与那位老者有过几次接触，但并未真正地觉得那老者有多强。现在见识过外面更加广阔的天地后，再回想起当初那老祖无意之间泄露出来的气息，胡冬寒隐约猜出，那位老祖，应该是以特殊手段留在了转阴窟内，但却成为了碎虚强者！

　　独孤凤冷笑道：“不错！那位老祖，是我阴魂宗真正的底牌之一！只要他还在，一切都不用怕！”

　　独孤凤说罢后，胡冬寒也点了点头。在天南域内现如今的局势而言，一位碎虚强者，足以保证一方势力不灭了！

　　胡冬寒微微眯眼，忽而又开口问道：“师母，现在弟子已经将您救出，这万尸洞胆子居然如此之大，胆敢将师母您囚禁起来……这万尸洞，也没有留下的必要了！我手底下的人，勉强还算是有几分实力，现在出手，或许能将万尸洞就此灭掉……”

　　独孤凤闻言，摇头道：“此刻还不是出手的好时机！万尸洞内三王，尸王、骨王、鬼王三人，都是掌控有手下千万下属，一旦真正拼命，他们十有会留下一些杂鱼挡着，自己逃生！就你手下有碎虚境界的牛道友，也不见得就能留下他们三个！”

　　“他们三个不死，就算灭掉万尸洞内所有鬼物、生灵，也不算赢！”

　　“而且，他们此刻手底下还有势力牵挂，不会捣乱拼命。一旦将他们所有的念想都给绝掉，让他们成了没有根底的独行散修，那才是真正恐怖！三位化神后期的强者整日抽冷子找人晦气，可不是一般人能受得了的……”

　　“反正我这次也没太大损失，便从长计议吧！”

　　胡冬寒有些犹豫，又开口道：“师母，弟子此刻实力或许稍弱，但若是要灭掉万尸洞，还可有其他手段……”

　　“暂且罢手吧！万尸洞是个麻烦不错。不过，有段时间没见那糟老头了，我还是想先回宗门，见一下糟老头再说……”独孤凤轻叹一声，心中显然不太舒服。

　　“这……好吧。”

　　胡冬寒见状，也不再劝，点了点头。

　　不过，胡冬寒心中却已经打定主意，来日定然要找个机会，将万尸洞给灭掉才是！

　　尤其是那三头鬼王，若是不让其魂飞魄散，真是胡冬寒宅心仁厚了！

　　独孤凤现在身上毕竟还有一些伤势，也不太适合立刻赶路。让独孤凤安心养伤后，胡冬寒退了出来，一扫周遭。

　　这次胡冬寒等人虽然看似凶险，但有牛琳琳这位碎虚强者出手，也没有太大损伤，连个伤亡都没有。

　　见胡冬寒出来，飘荡在旁侧的鬼王哈哈笑道：“主人，现在我们该做什么？您现在将鬼奴掌控的一亿鬼军都放了出来，想必是要大开杀戒吧？哈哈哈哈！要杀就要杀个痛快！把万尸洞的所有东西都给灭掉，那才爽快！”

　　胡冬寒摇了摇头，摆手道：“罢了，现在还不是动手的时候。小鬼，你让鬼军散逸周遭，暂且护法吧。等我师母伤势恢复后，先回阴魂宗内看看再说。”

　　“什么？不打？主人，这可不像是您的作风啊！”小鬼鬼王大声道。

　　周遭的化神强者闻言，倒是松了口气。

　　之前众人被尸海、骨海、鬼军围困的时候，那种心底的绝望感，可是实打实的。除了那些实力不强的暗堂、杀手堂的部分修士外，其他人可真的不想再这里给胡冬寒拼命了。


第四七六章 三王打算，世界限制！

　　胡冬寒目光一扫，将周遭众人的表情尽收眼底，也不太在意。

　　这些人，都只是胡冬寒随意发展的一些势力而已。他们若是愿意尽心办事，自然最好。要是不乐意，在胡冬寒未来真正的势力发展起来后，只会被抛弃而已。

　　在中域休息三日后，独孤凤伤势刚刚恢复一些，不至于出现恶化，便急匆匆地催促胡冬寒返回阴魂宗。

　　胡冬寒也不愿在中域内继续待下去，让所有人起身，直接离开，赶往极北之地。

　　……

　　万尸洞内。

　　胡冬寒等人离开后，万尸洞内三王都松了口气。

　　尸王、骨王、鬼王实力虽强，麾下也有无数不怕死的手下，但胡冬寒一方的实力，也着实让他们忌惮不已。不说别人，仅仅只是牛琳琳这一位实打实的碎虚强者，就让他们心中畏惧！他们只是化神，距离真正地碎虚境界，毕竟还是有一段距离。

　　而且，在天南域内，他们到底能否跨过最后一步，成为真正的碎虚强者，也不一定！是以，对那个未知的境界，心中存有畏惧，也是理所应当。

　　尸王沉默良久，然后才忽而开口道：“这些人的身份，到底调查清楚了没有？”

　　骨王摇了摇巨大的头颅，眉头中一道魂火微微晃动：“没有。这些人中，除了鬼王的身份可以确定外，其他的都有一定疑窦。不过，那个元婴后期。似乎能通过控制鬼魅提升自身实力的小家伙，倒是有些古怪。而且，此人给我的印象，很像是天南域内传闻中的那个人……”

　　三头鬼王鬼体大嘴张开，让其他部分几乎都变得不可看见，冷声道：“是哪个人，居然会让骨王你此刻生出几分顾忌之心？难道是哪位传闻中的高手夺舍重生？”

　　“不！不是什么传闻中的高手。此人应该只是一个后进之才而已。只不过，此人的潜力着实惊人，记得当初鬼王就是为了他才出了万尸洞，然后就再也没有回来……”

　　骨王话音一落。如此清晰的提醒。尸王和三头鬼王又怎么可能还想不到？

　　尸王惊愕问道：“你是说胡冬寒？那个阴魂宗的惊艳绝伦之辈？”

　　三头鬼王也紧接着开口道：“是他？天南域内传闻，他不是死掉了吗？阴魂宗一方，已经整整两年没有传来他的消息……”

　　骨王道：“没错。如果要是情报没有出错，应当就是他！不过。记得他当初失踪的时候。似乎还只是金丹初期而已。现在。他身上的真实修为，却至少也在元婴后期！而爆发出来的力量，怕是不比化神强者弱上多少了！这……到底是从哪里冒出来的怪才！”

　　三头鬼王闻言。目光不由得稍微狰狞一下，然后才又说道：“本王的观察，那胡冬寒，十有八九控制着至少八只以上的元婴期鬼魅，而且还有种种秘法！另外，原先那鬼王，似乎也被胡冬寒给控制着……阴魂宗内，居然会隐匿着这样一位人物！此番看来，正邪六大宗门之间的争斗，此刻是要真的分出胜负了！”

　　“阴魂宗的势力，在独孤凤被三头你擒住，夺天老祖入魔后，一落千丈！如果不是独孤龙一直苦苦支撑，就他还有一个重伤的噬魂老祖，恐怕早就要落下一筹了！该死！三头，你为了让骑宠进阶，便贸然擒拿了独孤凤，怕是做错了！阴魂宗一旦势大，日后定然会灭我万尸洞三王！”

　　尸王说罢，看向三头鬼王的目光变得不善起来。就连骨王也是如此。

　　尸王、骨王两个根本就不知道，三头鬼王之所以擒拿了独孤凤，根本不是为了让他的骑宠进阶，而是为了夺取不死鬼凤身上的奇异鬼魅血脉力量！

　　三头鬼王见状，心底暗骂一声，然后才又狞声道：“尸王、骨王，我们万尸洞三王，难道还会畏惧阴魂宗不成？阴魂宗就算有了胡冬寒的加入，实力会变得颇强，但那又如何？我万尸洞三王只要合力，就算拜魔教、两大魔尊都不敢随意攻伐！他们……也在畏惧我们拼命！”

　　尸王、骨王、三头鬼王都已入魔，之前胡冬寒等人并未纠缠，他们也不想太过损耗力量，是以没有真正地爆发出实力来！他们一旦爆发，力量也不见得会弱上多少。

　　尸王怒哼一声，而后才道：“本王又不是那个意思！只是那胡冬寒着实有些难缠罢了！”

　　骨王附和道：“不错！这段时日，也不知他到底在什么地方。区区两年时间实力大增也就罢了，而他结交的这些人，也都一个个颇为厉害！那位碎虚境界的女修，虽然看上去实力只在碎虚初期，但显然是被天南域内某些规则压制住了实力；至于另外十几人，化神后期一人，其余的化神初期、中期，还有一些实力不算太强的元婴修士……都不是好对付的……”

　　“天南域内的世界限制，根本不可能会诞生碎虚强者！杜惊天算是一个特例，不过他杜惊天是靠着魔道相助，再加上两位魔尊的辅助，方才突破碎虚境界！而此人……十有八九应当是其他世界的来人……”

　　“其他世界的来人，那可绝对没有一个好对付的啊！老天，这天南域内，莫非是要有一番大的改变了……”

　　“那鬼王现在实力也不简单啊！虽然它的本身实力不如鬼王，但凭借手底下的精英鬼军，随意遇到我们三个中任意一个，或许都可轻易困住，然后斩杀！”

　　三位王者各自说了一会后，终于停歇下来。

　　而后，尸王才又开口道：“此刻且先定下调子，阴魂宗实力大盛，已成定局！来日如非必要，千万不要与阴魂宗起什么冲突。除非……我们三个的实力，能够真正地更进一步！”

　　骨王、三头鬼王尽皆应了一声，算是答应下来。

　　只不过，三头鬼王在答应下来的时候，脸上的表情却隐隐有些变化，至于到底在想些什么，就不知道了。

　　……

　　中域海域之上。

　　小鬼鬼王操控无数鬼军，在空中形成一队鬼物云朵。

　　胡冬寒等人尽皆坐在鬼军之上，由鬼王操控着鬼军前行。不觉间，便已经划过千里距离。

　　胡冬寒盘腿坐在独孤凤身侧，微笑问道：“师母，您现在伤势如何？弟子这里有一些丹药，对恢复法身有些妙用……”

　　独孤凤淡然点头道：“还算不错，暂时无碍了。”独孤凤说罢，然后才又惊叹道：“冬寒，真是没有想到，你的手底下，居然会控制有这般厉害的一只鬼王！这只鬼王控制的鬼军数量，怕是要比普通鬼王多上许多吧？而且，像是这等鬼王的真正用处，便在控制鬼军！”

　　“若是你能早些回来，再有这鬼王相助，只我们阴魂宗一个宗门，便可挡住魔物大军！不过现在……”

　　独孤凤双目透过一团团黑色的鬼物云朵，看向下方：“此地虽未海域，但在海域之中，却已经也滋生出了大量的魔物。纵然能够将那两位魔尊重新封印，但想要清理掉天南域内的所有魔物，也根本不是一朝一夕便可达成了……”

　　胡冬寒微微一笑，道：“师母放心！这些魔物，说白了也不过就是一些杂牌军而已！弟子此次而来，虽然只带着这些人，但只要有需要，还可再找更多强者来帮忙！”

　　旁侧牛琳琳开口道：“胡大师您可总算是想开了。要说在整个修仙界内，声誉最佳的雇佣，当为我灵宝阁了。而且，胡大师您为玄级客卿，手底下本来就有十位负责保护您安危的碎虚修士。他们虽然负责保护您安危，但只要您付出些许代价，便可让他们出手，帮忙荡平天南域内的一切势力……”

　　胡冬寒点了点头，而后才道：“这些还是等等再说吧！若是能有更多强者前来援手，自然更好。不过，要是引狼入室，那可就不妙了……”

　　牛琳琳笑道：“胡大师您还是太过谨慎了！这些碎虚强者，都为我灵宝阁之人。灵宝阁内，自然有着灵宝阁的规矩。他们就算是胆子再大，也得受到灵宝阁的节制！只要任何人生出反心，在修仙界内必然会死无葬生之地！”

　　胡冬寒依旧只是点头，不答话。

　　此刻天南域内的危险局势，也确实让胡冬寒心中生出再找一些人来帮忙的心思。

　　像是之前在万尸洞前不幸被围困之事。如果没有牛琳琳出手帮忙，万尸洞三王绝对不会轻易罢手，而会继续想办法将众人围困住。那时候，胡冬寒诚然有能力独自逃生，但其他人可就不一定了！

　　而且，这万尸洞，貌似还是现在天南域内三股大势力中最容易对付的一个。

　　那杜惊天的拜魔教，还有盘踞在中域的四位独行魔主，掌控有八位魔主手下的两位魔尊，一位比一位恐怖！

　　胡冬寒脑中琢磨片刻，忽而对牛琳琳开口道：“牛道友，我此刻有三千贡献值，敢问可否用一千贡献值雇佣一位大乘强者来天南域内帮忙清理一下？”

　　牛琳琳微微一愣，而后才道：“这当然可以了！只不过，胡大师，天南域毕竟属于三千世界中的下界，这周遭世界的限制太多。世界的限制，也决定了天南域内最多只能任由碎虚初期修士发挥出所有势力。大乘强者可以来天南域内帮忙，不过一旦大乘强者全力出手，天南域的世界强度，很有可能直接造成世界崩塌……”

　　“嗯。如果阴魂宗打算搬离天南域，那天南域破碎掉，倒也无所谓。”


第四七七章 世界的进化，再遇黑煞魔主！

　　“你说，天南域有可能在大乘强者的干涉下会破碎掉？”胡冬寒还是第一次听说了这个说法，急声问道。

　　牛琳琳点头笑道：“不错！在大乘强者的干涉下，天南域的确有可能会被破坏掉！其实，天南域这一方世界，应当是属于一处不知为何成长起来的小世界才对。想必胡大师您也知道，在三千世界中，有着无数的小世界。这些小世界内也有生灵存在，在出现一些特殊情况时，小世界也会被定为一个新的主世界，也就是成为所谓的三千世界！”

　　“据传，在真正的上古时期，整个修仙界，实际上只有上三界而已。婆娑界，紫霄界，还有天灵界！至于所谓的中界、下界，其实都是由各方小世界逐渐发展起来的。按照承受的强度来说，下界应当是能够承受化神、碎虚强者存在的世界；而中界则是渡劫强者、大乘强者！三千世界中，唯有上三界方可支撑住仙人的轰击！”

　　牛琳琳说到这里，微微顿了顿，才又紧接着问道：“胡大师您可还记得当初那位追杀您的鬼物强者，名叫黄泉鬼祖的那个？”

　　胡冬寒微微一愣，然后点头道：“自然记得。”

　　牛琳琳道：“根据灵宝阁的消失，黄泉鬼祖实力强横，当初似乎举手投足间，便灭掉了整个尸鬼山，逃生而出的，应当只有寥寥数人。那黄泉老祖当初动手时的威压，想必你也清楚。而莽苍界内。所能承受的极限，便是大乘后期左右！大乘强者若是全力出手，便有可能造成莽苍界的世界崩塌。”

　　“而这一切，在上三界中，便不可能存在。上三界属于真正地强者世界，纵然是仙人出手，也不可能毁灭任何一个上三界！”

　　胡冬寒心中更是震惊不已。

　　相较独孤凤来说，胡冬寒还好一些。胡冬寒好歹在莽苍界内生存过一段时日，而独孤凤更是被牛琳琳的这种世界强度说法给惊愕了一番。

　　沉默数息后，独孤凤才忽而开口问道：“牛道友。那按照您的说法。我天南域内所能承受的强度……”

　　牛琳琳笑道：“在下进入这一方世界后，实力便被压制在了碎虚初期，想来承受强度，也就在碎虚中期左右吧！碎虚中期强者一旦出手。天南域便有一定可能会崩塌掉。大乘强者一旦出手。实力不会受到天南域内的世界限制。很有可能一出手就直接毁掉整个天南域……”

　　胡冬寒苦笑一声，摇了摇头，说道：“还是算了吧！这天南域。毕竟是阴魂宗的根基所在，也是我最初成长的地方，哪里能就这样毁去？”

　　顿了顿，胡冬寒才又问道：“牛道友，听你之言，这中界、下界，其实都是由小世界成长而来。这么说来，那我天南域，也有可能成长为中界了？”

　　牛琳琳笑道：“那是当然！不过，想要从下界成长为中界，难度不小。世界限制，必须得有这世界之内人来缓慢突破。像是有着碎虚境界的限制，那便突破到碎虚境界，然后有着更多的灵气滋养后，便会缓缓成长。等到世界能承受住渡劫强者的压力时，或许便可成为中界了。”

　　“世界的成长，是一个缓慢的过程。就天南域的情况来说，想要从下界成长为中界，至少需要万年以上！”

　　胡冬寒忽然想到自己脑中的那一方小世界，禁不住问道：“那从小世界成长为下界，又需要什么？”

　　“小世界成长为下界？这我也不知道。小世界成长为下界，难度当然更高了！整个修仙界三千世界，而小世界则不知有多少个，根本连数都数不清。这其中差距，难以明说。”牛琳琳也摇了摇头，表示不明白。

　　胡冬寒心中轻叹一声，正准备再问一些其他事情，忽而间，却听牛琳琳皱眉开口道：“胡大师消失，远处似乎有什么东西飞过来了。而且实力……应当不弱！”

　　“嗯？”胡冬寒微微皱眉，而后直接以神魂沟通小鬼鬼王问道：“小鬼，前方有何物？”

　　小鬼鬼王鬼军前行，四周探查，上亿鬼军覆盖天空，犹如黑云一般，对周遭观察，比起牛琳琳还要更进一步。

　　小鬼鬼王嘿嘿一笑，道：“主人放心，不是什么危险。远处似乎有一些魔物靠近！哈哈哈！数量不过是十万左右，正好让我手底下的孩儿们吃顿好的！”

　　“只有一些魔物？”

　　胡冬寒眉头一皱，眉心中的仙灵鉴飞出，感应远方。

　　小鬼鬼王道：“应当只有一些魔物吧……且让鬼奴再探查一番！”

　　小鬼鬼王话音一落，紧接着便听到牛琳琳皱眉开口道：“胡大师，前方似乎……是一队魔物。不过，这些魔物中似乎有什么东西，能隐约给我带来威胁感觉……”

　　胡冬寒眉头一挑，急声问道：“你是说，前方是……”

　　牛琳琳虽然说的不肯定，但这并不妨碍胡冬寒猜测出来。牛琳琳碎虚境界，在天南域内属于站在最高层的人！而现在牛琳琳却都感觉到不安，那能给他带来不安的，也唯有与她实力相去不远的那些人了！

　　在一群魔物中，又与她的实力相去不远，除了魔主，便是魔尊！

　　牛琳琳道：“恐怕是的，这应当是……有魔主在内……”

　　“啊！不好啊！主人！这一群魔物中，有一只好似豹子一样的强大魔物！其身上气息应当是在碎虚境界！我手底下的鬼军想要灭掉它，要稍微费些手脚！”小鬼鬼王此刻也探查清楚了更详细的情况，告知了胡冬寒。

　　胡冬寒和独孤凤微微一愣，而后胡冬寒才惊愕问道：“豹子模样的强大魔物？”

　　独孤凤也想起了当初曾将胡冬寒差不多逼到绝境的那只魔物，惊讶道：“难道是……当初的那只魔主？”

　　胡冬寒点头道：“想想也有可能！碎虚境界的魔物，在天南域内，除了魔主之外，只有魔尊！而是只豹子模样，又在这一片海域活动的，应该就是那只黑煞魔主了！”

　　此刻鬼王也终于想了起来，愤怒道：“不错！不错！这只巨豹，应当就是当初的黑煞魔主了！哈哈哈哈！当初险些将本王逼死，今日定然要让它尝尝厉害！”

　　鬼王话音一落，却只见远处一片黑云中的魔物似乎忽而狂暴起来。一只又一只的魔物向着周遭移动起来。

　　数息后，却见那只巨豹模样的黑煞魔主从一群魔物中飞出，周身魔气笼罩，身后巨大的魔相现身，身形在穿梭中似乎还传来阵阵撕裂虚空的感觉，向着胡冬寒众人冲了过来。至于胡冬寒，在看到黑煞魔主那一双漆黑色、带有魔气的眼睛后，微微一愣，而后心中发冷：“不对！这只黑煞魔主的目标是我！”

　　“当初在这一片海域的时候，这只黑煞魔主的目标就是我，现在居然也在锁定我……”

　　胡冬寒脑中思索，忽而间想到当初魔尊准备夺舍前所说的话，心中登时了然：“是了！这黑煞魔主，想来应该是被魔尊下令，找寻我的踪迹。后来我离开之后，没了我的踪迹，它无从寻找也就罢了；现在我再度现身，它便又找来了！可恶！”

　　“这一切，都是魔尊给我留下来的后患！”

　　想到这个可能后，胡冬寒心中对魔尊的恨意更浓，而后将目光看向鬼王，冷声下令道：“小鬼，立刻让鬼军出手，将那黑煞魔主困住！争取将其这一具肉身给灭掉！该死……”

　　牛琳琳一听胡冬寒吩咐，微微一愣，然后立刻说道：“胡大师，您……您这么处置，是不是有些太过冲动了？此刻便与这等魔主魔物起冲突，实在不是好时候……我们此刻连封魔大阵都没有布置好……”

　　胡冬寒摇头道：“牛道友，还请劳烦你出手了！难道……你还没看出来吗？这黑煞魔主的目标……就是我！”

　　“啊？”

　　“吼吼……”

　　远处黑煞魔主赶到，一声咆哮中，周遭无数只鬼物缠绕下连连舞动，便有成千上万只鬼物不幸被杀！不过，那黑煞魔主的动作也不停止，而是继续向着胡冬寒的位置冲来。

　　欧阳步三、沈玉兰、沈春芳等人也一同起身，独孤凤站起身来，问道：“冬寒，这……这到底是怎么回事？”

　　胡冬寒苦笑一声道：“我也不知道。不过，它的目标应当就是我没错……”

　　牛琳琳此刻也发觉异常，来不及多想，手中翻动着一番大印，灵力运转下，只见天空中浮现出一座山峰，直接向着黑煞魔主撞了过去。

　　黑煞魔主咆哮声中脑袋被撞个正着，然后动作停滞，愣了片刻，似乎被打的有些发晕了。而小鬼鬼王也狞声道：“哈哈哈哈！对付这等碎虚强者，才是我鬼军应当做的事情！鬼王困阵！黑煞魔主，今日你别想逃生了！”

　　小鬼鬼王话音一落，只见空中周遭的鬼物如同云朵一般来回游动，最后在空中形成一道犹如水桶一般的阵势，将黑煞魔主困在其中。

　　牛琳琳一扫周遭鬼物，大声道：“鬼王！莫要将奴家也困死其中！”

　　这周遭困阵，不仅仅将黑煞魔主困住了，也将牛琳琳给困住了！这般没了躲闪之处，牛琳琳一个不慎，说不定便会被黑煞魔主给击伤、击杀！

　　小鬼鬼王哈哈笑道：“放心！困阵为阵！自然可分敌我！这枚阵符你收好了，便不会出错！”

　　说话间，一块阵符从鬼物中飞出，落到牛琳琳身上。


第四七八章 封印黑煞魔主！

　　牛琳琳挥手间将阵符接到手中，又念头一转，但见阵符化为一粒灰尘似的，直接飞入她的口中。顿时，她再在周遭鬼物中穿梭行进，就如同是如鱼得水一般，再也没有任何阻碍。而且，有了这阵法保护，他若是受到黑煞魔主攻击时，或许还可躲入鬼物之中，让鬼物帮忙抵挡，也更为安全一些。

　　自身变得安全起来，牛琳琳立刻挥舞着手中小印，只见那一方印记忽而变大、忽而变小，不断地在黑煞魔主的身上砸来砸去。

　　黑煞魔主从晕晕乎乎中清醒过来，一扫周遭鬼军，又是一阵怒吼，吼声间连连扑击、出手，但牛琳琳只管偷袭，很快便在黑煞魔主的身上留下了一些不大不小的伤势。

　　黑煞魔主受伤，但毕竟身为魔物，肉身力量何其强横？而且，连番受创下，黑煞魔主变得更为狂暴起来，怒吼声声中，身躯飞入空中，连续两股魔气随着两爪飞出，在空中连续撕裂下，直接扯开了数十万鬼物，险些打开一条通道。

　　牛琳琳立刻飞身上前，灵力几番运转下，又将黑煞魔主挡住，但这强行拦截下，却也被那黑煞魔主的魔气影响，动作稍微变慢了一些。

　　黑煞魔主虽被挡住，但似乎依旧想要继续逃脱出去，紧接着却见身后魔相直接飞出，要以魔相攻伐——魔物魔相虽然受创后也有影响，但对这些只求拼命，只有杀戮本能的魔物来说，魔相就算被毁掉也不算什么。至于牛琳琳，她好不容易修炼到了碎虚境界，法身凝聚好似肉身，元婴融体可破日神游，但也不愿意法身受创！不过，法身攻势，想要抵挡，却还是要以法身才最好说！

　　牛琳琳一咬牙。心想这次为了保护胡冬寒，可真是要付出不少代价了。

　　才正想着，忽然间却见空中一只怪异的鬼魅鬼相飞出，抢先一步挡住了黑煞魔主的气息——而且，那只鬼魅的鬼相一出，就是拼命的架势，根本没有收回的意思，直接撞了上去，虽然立刻就被黑煞魔主的魔相给撞成碎片，但也让黑煞魔主的魔相受了重创。伴随着那散开的鬼相。在胡冬寒身侧。一只怪异的鬼魅嚎叫一声后直接散开。化为五只虚弱的鬼魅，又随着胡冬寒手指一点，飞入胡冬寒的神魂之内，温养起来。

　　牛琳琳表情欣喜。此刻立刻将自身法身召唤出来，灵力包裹下直接撞了过去。

　　这下子，黑煞魔主的魔相再不复之前模样，直接被撞出了一个窟窿，受了重创！至于牛琳琳的法身，则因为之前魔相受伤的缘故，以强敌弱，并没有什么太大损伤，算是不幸中的大幸了！

　　之前那忽然飞出的模样怪异的鬼相。自然就是胡冬寒控制的了。

　　胡冬寒此刻自身可融合鬼魅形成法身，两个母子九鬼也可形成鬼相，而黄泉融鬼阵也可以融合鬼魅，形成鬼相，真可谓手段不少。至于之前那一道怪异鬼相。就是胡冬寒使了黄泉融鬼阵，五只鬼魅将鬼心中的奇异力量全部献出的一种拼命招式，也是胡冬寒在看到牛琳琳遇到危险后的出手援助。

　　而此刻情况亦可看出，胡冬寒这忽然出手的效果极佳，至少现在这黑煞魔主是不太好过了。

　　“谢过胡大师出手相助！”牛琳琳喊叫一声，数息又忽而开口道：“沈春芳道友！诸位还请帮忙出手，布置一处小型的封魔大阵，先将此魔主想法子困住再说！魔主无法消灭，唯有先困住，日后再与其余魔物一同封印在一处……”

　　沈春芳就是沈玉兰的兄弟，与欧阳步三之间的关系，也算是半个亲人——欧阳步三与沈玉兰间的暧昧关系，知道的人简直太多了。

　　而沈春芳当初因为伤势缘故，就是胡冬寒炼制出了丹药，才将他给救了回来。是以，这沈家姐弟对胡冬寒也算是比较真心。

　　沈春芳勉强算是一个阵法师，闻言后连忙从自己的储物戒指中拿出一大堆用来困住魔物的灵器、法宝、灵宝等，匆忙找到下方的一座小岛，又喊叫了其他几个人布置起来。至于封魔大阵，这种阵法几乎是修仙界内正常修士抵御魔物时最常使用的一个阵法，在灵宝阁内都有着基本的布置介绍，有着一定的阵法常识，布置起来并不算难。

　　当初天南域内修士能够将三位魔尊封印起来，也是从灵宝阁内得到了布阵方法的缘故。

　　黑煞魔主在被击伤后，总算是变得稍微安稳了一些，不过却依旧还在嘶嚎着，且模样比起之前来，似乎还要凶残许多。牛琳琳不愿与黑煞魔主真正地面对面拼命，所有动作都只是在勉强抵挡罢了。至于遇到真的危险，立刻便躲闪入一群鬼物之中，让这些鬼物替自己受罪——在短短时间内，黑煞魔主便轻易地灭杀掉了数百万鬼物，当真恐怖！

　　沈春芳动作飞快，快速地在下方小岛布置着阵法，但就算这样，也花了不少时间。

　　等到阵法布置妥当后，沈春芳立刻抬头看向空中，大声吼叫道：“胡大师、牛前辈，阵法已经布置妥当，只要将那魔主打入阵法之中，便可将其封印掉……”

　　牛琳琳欣喜，空中道：“好！谢过诸位道友了！”

　　说话间，牛琳琳又快速出手，将黑煞魔主逼退一些，又问道：“胡大师，敢问胡大师之前那鬼相拼命的手段，是否可以再施展一次？若是能够再施展一次，那奴家便有十足把握，将这只黑煞魔主打入阵法之内……”

　　胡冬寒微微一笑，道：“自然没问题，不算什么难题。”

　　话音一落，胡冬寒为求保险，直接派出了两个母子九鬼。

　　两个母子九鬼凝聚在一起时，实力堪比化神中期的鬼魅！而且，那狰狞模样的鬼相，比起融合鬼魅所形成的鬼相作用，还要大！

　　两个母子九鬼的鬼相现身后，长舌鬼的鬼相束缚立刻飞出，两道鬼相向着黑煞魔主缠绕而去。

　　黑煞魔主虽然因为之前缘故，已经受伤，但还不至于真正被这两道束缚力量给困住。黑煞魔主咆哮一声后，身后魔相中飞出两股魔气，便将两道长舌污染，其中魔气浓郁，还继续向着两只鬼物的本体侵蚀而去。

　　胡冬寒微微皱眉，而后两个母子九鬼的鬼相立刻各式各样的属性攻势展开，以自爆模样，向着黑煞魔主冲了过去。

　　两个鬼相一同拼命，黑煞魔主毕竟还是没有正常意识的魔物，也是吼叫一声，拼命起来。

　　两个鬼相同时炸裂，而黑煞魔主的躯体、魔相等等，又被炸伤许多，顿时黑煞魔主身上的伤势比起之前，又更重了许多。至于那两个母子九鬼，在鬼相被毁掉后，一共二十只鬼物周身鬼气一下虚弱起来，被胡冬寒几个指诀掐动，又收入魂榜上温养起来——

　　鬼相被毁掉，对胡冬寒的鬼魅来说，也不是什么轻松事情。

　　在这之前，牛琳琳便一直注意着黑煞魔主的情况。黑煞魔主再度受创，牛琳琳两眼发亮。手中那一番小印快速闪烁，但见其中灵力暴涨，一瞬间一方印记中飞出五条土黄色巨龙，连续五个撞击后，直接将黑煞魔主的肉身给打成残废。

　　同时，巨大的力道之下，黑煞魔主硬生生地被打出了小鬼鬼王的鬼军包围中，坠入下方布置好的封魔大阵内。

　　牛琳琳之前所有攻势，也远远没有这一招式管用！而牛琳琳在这一击结束后，身上气息似乎也一下子变得虚弱起来，好似耗费掉了一身气力似的。

　　一看黑煞魔主落入阵势之内，也不用胡冬寒或者牛琳琳下令，沈春芳立刻吼叫一声，道：“封魔！”

　　周遭其余修士连忙往手中玉符中输入灵力，数息之后，只见阵势控制的范围逐渐扩大那只被困在其中的黑煞魔主似乎也察觉异常，不甘地飞身而起，连连冲撞，想要破阵而出。

　　不过，随着灵力的输入，封魔大阵已经开始发挥作用。一道灵力汇聚而成的护罩由外向内，将黑煞魔主死死困住，虽然黑煞魔主不断地撞击，让整个护罩来回晃动，但却没有一丝一毫的魔气外泄而出。

　　看到下方黑煞魔主似乎还想破阵而出，空中气息虚弱的牛琳琳空中落下，接过沈春芳的一块阵符，又是继续啊出手，在黑煞魔主地身上留下更多伤势，等黑煞魔主再也没有什么反击力道后，方才停了下来，轻叹一声，冷声道：“加快速度，尽快将黑煞魔主封死！此地周遭魔气源头，有一半是来自它的体内。只要将它封印住，周遭魔气自然会减少……”

　　“是！”沈春芳众人点了点头，如此又连续输入灵力半日后，才见封魔大阵终于稳固下来。

　　空中，小鬼鬼王也终于将黑煞魔主带来的那些魔物清理干净——黑煞魔主所控制的这些魔物，其中不乏实力颇强者，围困击杀较为困难。其中甚至连化神境界的魔物都有二十多只。

　　从空中落下后，小鬼鬼王又一扫被困在阵法内奄奄一息的黑煞魔主，桀桀怪笑道：“哈哈哈哈！这还是当初举手投足间，便将本王给挡住的黑煞魔主吗？牛道友，何不趁胜追击，直接将其斩杀？”

　　牛琳琳微微摇头，脸上颜色依旧苍白：“用不着，此刻杀不杀它，没多大区别。”


第四七九章 认可，奖赏

　　小鬼鬼王那张狰狞的鬼脸微微变化，无数道鬼气散逸而出，又问道：“牛道友，杀不杀它没什么区别？这是为何？这黑煞魔主，此刻本体便在此处，若是能趁机将其斩杀，当能省下不少麻烦啊！”

　　小鬼鬼王此刻开口，一是为了报复当初黑煞魔主的仇怨；二来，也确实是觉得杀掉黑煞魔主更为有利。胡冬寒也微微皱眉，开口询问道：“牛道友，此刻黑煞魔主被困住了，为何杀不得？”

　　牛琳琳笑道：“胡大师，您没有真正地同这种被魔主、魔尊占据躯体的魔物接触过，或许并不清楚。若是遇到的是魔尊倒还罢了。一般魔尊，都有着灵智意识，知道自己根本敌不过他人，也不会拼命。但像是黑煞魔主这样的魔物却不一样。”

　　“黑煞魔主此刻虽然重伤，但若是继续逼迫的话，它十有八九，是要拼命的！它此刻碎虚境界的修为，一旦真的拼命，爆发出来的力道，怕是我们在场的人都好受不了！而且，身为魔主，黑煞魔主本来就属于不死不灭。就算它的这具肉身被毁掉了，顶多也就是变为普通没有附身的魔主样子，并不会死去，这样继续杀它，又有何用？”

　　牛琳琳说到这里，微微顿了顿，才又紧接着说道：“而且，黑煞魔主一旦被困住，因为封魔大阵的缘故，不会再有任何魔气滋养肉身。时间一长，修为境界便会倒退，最后甚至于还会连肉身都被毁去……我们只需要看着它被困住，就已经足够了。”

　　胡冬寒闻言，了然点头。而旁侧独孤凤也笑道：“牛道友所说不错。我阴魂宗内典籍记载，当初这些魔物被封魔大阵困住之后，继续追杀下，确实是会拼命，又造成不少修士的伤亡。不管它们，也就是了。”

　　小鬼鬼王一双鬼眼满含杀意地扫了黑煞魔主片刻。然后才惋惜道：“可惜了！这等邪魔，为魔气滋生，根本不可能彻底灭掉！不过此刻困住它，本王当初的怨气，也算是消去一半了！”

　　胡冬寒微微眯眼，又一扫旁侧的沈春芳等人，冷声道：“谢过诸位道友出手相助了。”

　　沈春芳等人连道不敢。

　　胡冬寒又转而看向牛琳琳道：“牛道友，你今日帮助，在下都看在心里。等天南域事了，返回莽苍界后。我手底下的所有产业。都会交给你来搭理。日后这些产业每年的万分之一。便算是你为在下帮忙的好处了……”

　　牛琳琳呆了一下，然后原本苍白的脸上终于浮现出了些许血色，躬身行礼道：“谢过胡大师了！”

　　牛琳琳此刻虽然算是给胡冬寒服务，但严格上说起来。还是属于灵宝阁的人。而为胡冬寒服务的同时，灵宝阁内也会给牛琳琳一份俸禄。当然，像是这种某位客卿的代言人，实际上也能从那位客卿的手中，得到一定的好处。只不过，像是这种事情，如果不是客卿亲自提起，代言人也不会提起。而一旦真的能够收到这份好处，也就意味着是真正地接纳了！

　　“看样子。这次随胡大师前来天南域内，真的是帮了不少忙啊！胡大师名下产业，每年就算仅仅只有万分之一，却也不是什么笑数字了……”

　　牛琳琳心中庆幸不已。

　　能真正得到胡冬寒的认可，可要比其他好处都要强上许多！

　　仅仅只是灵石而言。胡冬寒现在拥有三千点的贡献值，也就意味着在名下拥有三千亿的上品灵石！三千上品仙石！这万分之一算下来，一年就是三千万上品灵石！比起她从灵宝阁领取的俸禄来，要多了好几倍！

　　而且，没有谁比她更知道，胡冬寒的潜力有多么恐怖！

　　这三千亿上品灵石，仅仅只是胡冬寒一年的收入而已。如果要是十年、百年、甚至千年的话，千年之后，她每一年获得的数字，必然是天文数字，甚至就连那些渡劫顶峰、大乘期的老家伙们都要眼红不已了。

　　牛琳琳心中知晓胡冬寒的地位，心中有数。

　　而对胡冬寒的真正底细并不算太了解的那些化神强者，则心中暗自鄙夷——

　　一年收益的万分之一？这也好意思说出来？这数字有个上万上品灵石没？

　　胡冬寒也没心思想那些化神修士心中到底怎么想，他微微点头道：“不必道谢了，这些都是你应得的。此番天南域事了，回到莽苍界后，我的重心都要留在修炼和炼丹上，其他事情，还要劳烦你、欧阳道友等人帮忙了……”

　　胡冬寒又与牛琳琳客气几句，方才让精疲力竭的众人都休息起来。

　　此番封印掉黑煞魔主，看似简单，但付出的代价，其实都不少。

　　小鬼鬼王自身没有损伤，但上亿鬼军直接覆灭十分之一——这还是中途时黑煞魔主就被牛琳琳从空中击落下方的缘故。若是单纯拼斗的话，最后上亿鬼军能留下十分之一就算不错了。

　　至于牛琳琳，之前那种招式，只看她现在状况，便可知道应当是拼命招式。这等拼命招式，对自身的损伤自然极大，是以牛琳琳现在虽然看似无恙，但也不容乐观。

　　像是欧阳步三、沈春芳、沈玉兰等，他们相对来说要轻松一些，但灵力折损，也不算小。

　　而胡冬寒五只鬼魅，还有两个母子九鬼都丧失战力，而且一个个鬼体还受到一些震荡，没有半个月以上的温养，怕是好不了了。

　　众人便在封印黑煞魔主的岛屿上盘腿坐下，打坐起来。

　　周遭虽然有封魔大阵内的黑煞魔主不断嘶吼、咆哮，试图突破阵法。但就恢复伤势来说，并没有多大影响。胡冬寒盘腿坐下，在神魂内一一观察自己的鬼魅，在小世界内抛出大量魂珠喂养，确定无恙后，方才停歇下来。

　　众人歇息一日后，胡冬寒又从空间内放出一些鬼物补充了小鬼鬼王的鬼军，方才再度启程。

　　此刻启程后，周遭空气之中的魔气数量，比起之前来要明显淡了许多，应当就是黑煞魔主被封印的缘故。鬼军形成一片阴气云朵，浩浩荡荡地向着极北之地方向飞行而去，转眼间消失了踪影。

　　……

　　就在胡冬寒等人离开后不久，却听虚空之中连续传来一阵阵的声响，等到声响停止，浮空之中灵力波动快速闪烁，最后隐约间露出几道人影。

　　这些人中，每一道人影身上都是魔气不断翻滚着。

　　而且，若是仔细辨识的话，分明还能从这些人中看到三个熟悉的影子——真是万尸洞的尸王、骨王还有鬼王！

　　除了万尸洞三王外，另外一方诸人中，一女子魔灵气内敛，体表隐约中不断浮现出一道道的紫色气息，身侧一团灰黑色气体隐约可见似乎是一只鬼魅。不过，这只鬼魅很明显也被魔气侵蚀污染，成了一只魔化掉的鬼魅。

　　那女子身侧，还有两位苍老男性修士。

　　三人实力都不算弱，女子实力达到化神后期，而那两位苍老男性魔修，实力一个化神后期，还有一个居然达到了化神顶峰！

　　若是胡冬寒在此，一眼望去，定然能看得出来，那位周身几乎都变成紫色的修士，不是阴魂宗的林茹老祖，又能是谁？

　　当初林茹老祖的实力，不过也就元婴境界而已！而变为魔修后，实力突飞猛进，此刻居然达到化神后期，当真难以置信！

　　林茹老祖一扫周遭，目光又在看到下方小岛上被封印起来的黑煞魔主后，声音沙哑道：“这……这是？这是黑煞魔主？黑煞魔主横行中域海域，等闲修士从中域海域中行走，都会被它袭击！真是没想到，今日居然会被人封印在这里……”

　　“那是封魔大阵！”另外一位男性魔修开口，言语肯定，“在下在断魂山脉内层亲眼见过，这封魔大阵的构造，与断魂山脉内的封魔大阵并无二样！只是在大小上来说，似乎偏小了一些……”

　　“黑煞魔主，居然会被封印在了这里！到底是何人出手？”

　　“这封魔大阵想要封印魔物，需要付出的代价似乎也不小才是！是何人布置的封魔大阵？”

　　“听闻封魔大阵唯有灵宝阁内才有的出售……”

　　“莫非是正邪两道的修士要下手了？”

　　“封魔大阵啊！这一座封魔大阵，怕是要消耗不少灵石啊……”

　　一众魔修在此商议，但却并无什么实质上的猜测。完整的封魔大阵，想要攻破难度极高。当初天南域内的封魔大阵之所以会破损掉，也是因为时间太长，所以才会被破开。像是这一座新布置好的封魔大阵，他们众人合力，也不见得能够破开！

　　周遭众人商议中，也唯有万尸洞三王心中隐约有些猜测，想到了将这黑煞魔主封印起来的，应当就是胡冬寒等一行人了。

　　封印一只碎虚境界的魔主，说起来容易，但天南域内又有几个人能做到？

　　看这只黑煞魔主身上的气息，显然被封印之前，应当被人重伤才是。

　　胡冬寒等人匆忙离开中域，看粗略方向，应当就是从这里附近经过才是。再加上胡冬寒一行人中有小鬼鬼王，还有碎虚强者，若说不是他们凑巧遇到黑煞魔主，然后将其击败封印掉，那才有鬼了！

　　万尸洞三王相互对视，都能从彼此目光中看到深深地忌惮！

　　能封印魔主，当然也能封印掉他们三人。

　　胡冬寒这一行人，绝对不好应付呐！


第四八零章 魔修云集，林茹老祖

　　一众魔修在附近议论片刻后，才又听林茹老祖忽而开口问道：“尸王道友，此地为中域海域，严格上说起来，应该算是万尸洞所控制的区域才是！敢问尸王道友，你是否知道，此事是何人所为？”

　　林茹如此一问，周遭魔修一个个也将目光看向了万尸洞三王。

　　林茹所说，确实不错。虽然说中域之内潜伏有四大魔主。但是这四位魔主，似乎杀心并不算重，只是在划定了各自的地盘后，便不再多管。而且万尸洞也确实凭借自身实力，让四位魔主觉得忌惮，不愿拼杀，算是一个明面上的掌控者了。

　　尸王一双眼珠子转了转，也不知在想些什么。好半晌后，才听尸王声音沙哑地说道：“嘿嘿嘿……是何人所谓？本王虽然不敢肯定，但也隐约有几分猜测。那位将黑煞魔主封印到此处的人，或许林茹道友你也认识呐……”

　　“哦？我也认识？”林茹老祖略一皱眉，而后笑道，“莫非是惊天干的？不过这却怪了！惊天往日确实曾说过，再灭掉正邪两道所有修士后，会与一众魔物展开对决……不过，近期之内，他应该还没这个计划才是……”

　　在林茹老祖认识的人里面，有能力击败黑煞魔主，还能将其封印的，在林茹老祖看来，也唯有杜惊天一人而已。

　　而林茹老祖对杜惊天的了解，虽然杜惊天入了魔道。但却一直秉承自己是人类，并不是邪魔！

　　骨王怪笑两声，但听到一阵的骨头磨合声：“桀桀桀桀，林茹道友，你认识的人里面，能将黑煞魔主封印的，并不是只有杜教主一人而已！给你提个醒。那个人不是林茹道友的朋友，应该说是敌人才是……”

　　尸王之前一开口，骨王隐约中便猜出尸王的打算。

　　在此地封印了黑煞魔主的，很有可能便是胡冬寒。而胡冬寒与万尸洞之间的矛盾，要说就此揭过，却不太可能！他们不愿意主动招惹胡冬寒不假。但“不经意”间给胡冬寒制造几个敌人，却还没问题。

　　胡冬寒与杜惊天、林茹老祖之间的矛盾，他们也有所耳闻。现在胡冬寒刚刚回来，杜惊天、林茹老祖并不知晓。他们现在将胡冬寒的身份泄露出去，相信牢记当初仇怨的杜惊天和林茹老祖，一定会找胡冬寒拼命了！

　　“敌人？还是我的敌人？”林茹老祖眉头一皱，而后冷声道。“难道是夺天老祖那家伙？此人现在虽然疯疯癫癫，但实力却毋庸置疑。难道说，他真的得到什么天地魔宝，突破到了碎虚境界？”

　　鬼王也阴阳怪气地添了把火，笑道：“也不是夺天老祖。不过，那人却也和夺天老祖有些关系——他就是阴魂宗的……”

　　林茹老祖脑中念头一闪，也不知怎地，就想到了胡冬寒的名字。立刻惊呼起来：“胡冬寒？是胡冬寒？！一定是他没错！”

　　尸王微微一愣，道：“没错，就是那阴魂宗的胡冬寒！”

　　“哈哈哈哈！还真是他！还真是他！哈哈哈哈哈！天可怜见！本尊本来以为，那胡冬寒已经死掉了，没料到他居然还活着！哈哈哈哈！他还活着！这卑鄙无耻的小杂碎，当初为了一己之私，便陷害了我家松儿。让我家松儿惨死寒霜老祖手中。当初听闻他失去踪迹，只以为他已经死了，原来他还活着！”

　　林茹老祖的样子好似疯狂一般，周身紫色的气息散逸周遭。魔气也犹如遮天蔽日似的。周遭一众魔修本来神色淡然，但在那一股紫色气息外泄后，只觉得周身气息似乎也被这一股紫色气息干扰似的，变弱起来。那两位同为拜魔教的修士连忙大声提醒道：“林茹副教主！林副教主！莫要继续释放您的紫云魔气了！周遭诸位道友承受不起！”

　　林茹老祖片刻之后方才惊醒过来，又见身周紫色气息逐渐收拢起来，然后才又询问尸王道：“尸王道友，敢问道友可否确定？你确定，那确实就是胡冬寒小杂碎？尸王！若是出了错，本尊定然要点齐手下，平了你的万尸洞！”

　　尸王闻言，脸上表情微微一变，道：“林茹道友这话从何而来？莫不是觉得我万尸洞可随意被你拜魔教欺辱不成？你大可回去问一下杜惊天，看我尸王是否怕他！”

　　林茹之前那话，简直就是在挑衅，也难怪尸王的脸上会不好看了。

　　林茹老祖旁侧一拜魔教魔修连忙躬身道：“尸王道友莫要生气。林教主也是因为发现大仇敌，是以才会变得如此失态……”

　　林茹老祖此刻气息终于全然平复下来，双目微微眯起，而后冷声笑道：“尸王道友，之前是本尊的不是。在下且再多问一句，你可确定，那人确实就是胡冬寒？”

　　尸王也无意真的因为这种芝麻绿豆的小事与拜魔教闹翻，点了点头，说道：“不错！应当便是胡冬寒！这胡冬寒之前也不知到底隐匿在何处，忽然归来后，身旁居然拥有一位碎虚境界高手，一只统御万千鬼军的鬼王，还有十几位化神境界手下！当真厉害！”

　　“碎虚境界高手？”周遭魔修中，有人忍不住惊呼出声。

　　在现在的天南域内，碎虚强者，已经算是最强了！那位传闻中阴魂宗最有天赋的弟子，消失两年后再出现，身旁居然会有碎虚强者，也难怪有人会惊呼出声了。

　　就连林茹，都是心头一惊，而后才又急声问道：“尸王道友，你所言可是属实？那胡冬寒的身侧，真的会有碎虚强者不成？”

　　尸王点头道：“自然不会出错！若说起来，我万尸洞与胡冬寒等一行人间。还有过一些矛盾。胡冬寒的师母……之前已经被胡冬寒带走了。”

　　尸王如此一说，其中意味，周遭魔修也都明了。

　　独孤凤被鬼王囚禁的事情，天南域内几乎人尽皆知；而现在胡冬寒居然从万尸洞内将独孤凤要了回去，那胡冬寒所代表的实力颇强，至少可以肯定了！要不然，万尸洞就算是为了一张脸面。也不可能让胡冬寒带走独孤凤啊！

　　当然，这些人也根本不知道，尸王这么说，还是对万尸洞有了一些美化的。

　　实际上万尸洞倒是想要拦着来着，结果最后胡冬寒所展现出来的实力着实太过厉害，他们不得放弃抵抗。眼睁睁地看着胡冬寒把人带走罢了……

　　“独孤凤已经被这小杂碎给救回去了？”这下子，就连林茹老祖都变得警惕起来。

　　万尸洞实力不弱，要不然也不可能在天南域魔道中存留下来！而胡冬寒能从万尸洞内将独孤凤救走，这就是实力的体现！

　　不过，紧接着林茹老祖又想到林浦松整个人都变成虫子的那一幕，心中所有怒气不由得冒了上来，咬牙冷声道：“哼！就算这小杂碎现在实力颇强。那又如何？杀子之仇，不共戴天！本尊定然要将他擒住，抽魂夺魄，虐杀而死！”

　　林茹老祖话落，又一扫身周拜魔教修士，冷声道：“走！且先随我回去！”

　　其余拜魔教修士闻言一同点头，跟在林茹老祖身后飞身离开。

　　林茹老祖一走开，万尸洞三王彼此间对视一眼。也都飞身离开。而后那些剩余的魔修间才又传来来些许议论声。

　　“听闻那胡冬寒，当初失踪时，似乎仅仅只有金丹境界吧？此番归来，居然便已经拥有碎虚强者相随，那他这两年来，到底有何等际遇啊！”

　　“不错！此子消失两年，只归来后。便从万尸洞内救走独孤凤，又在此处封印黑煞魔主，当真厉害！”

　　“林茹老祖与此子间的仇恨，怕是不小！这下子。阴魂宗与拜魔教，算是彻底对上了！”

　　“拜魔教势力强横，若是只针对阴魂宗，或许旬月之间，便可攻破！”

　　“正邪两道现在早就合力，不复当初一盘散沙。阴魂宗虽然在联盟内受到压迫，但真要是拜魔教出手，立刻便会激起正邪两道的反弹！攻破阴魂宗？没那么简单！”

　　“而且，听尸王所说，这胡冬寒带回去的力量，便不算小！碎虚强者啊！一位碎虚强者坐镇，再有阴魂宗的护宗大阵，又怎么可能会被攻破？”

　　众人说了会儿胡冬寒一行人的情况，而后才又忽然有人说起了拜魔教和林茹老祖。

　　“看林茹架势，似乎并不会罢手！”一人开口叹息道。

　　“杀子之仇，谁能忘却？那寒霜老祖现在不知所踪，冰雪宫都被拜魔教给覆灭大半了！”

　　“那林浦松，似乎为杜惊天与林茹之子，这等仇恨，拜魔教不会善罢甘休的！”

　　“说起来，林茹老祖也是厉害，居然能靠着自身天赋，领悟出紫云魔功，实力比起等闲魔修，还要强上一筹……”

　　“是啊！之前那紫云魔气散逸而出，当真厉害……我周身魔气似乎还为之所摄，无力抵挡！”

　　众人议论片刻，又各自从空中落下，看过那封魔大阵内的黑煞魔主后，方才各自散开。

　　当然，此刻在这些人心中，胡冬寒还有阴魂宗，已经成了不可得罪的势力之一——至少有胡冬寒在的时候，这些人绝对没胆子得罪阴魂宗了！

　　这些人虽然各自离开，但此地消息，却没有一人生出告知他人的心思。像是这等隐秘消息，自然是知道的人越少越好！他们提前知道了，便算是他们的优势。至于其他人会不长眼开罪了胡冬寒？这与他们又有什么干系？


第四八一章 遇到吞天雪地蟾，阴魂宗生变！

　　从中域赶往极北之地，有鬼军快去飞行，约莫三日后，终于进入了极北之地的范围之内。

　　一入极北之地，便见空中雪花飘落。

　　鬼军前行中，经过下方一片树林时，忽然间，只见雪地中一片好似白雪一般的物什里飞出一道红白交杂的长舌，向着空中一位化神修士卷了过去。

　　那化神修士颇为警惕，腾空飞起间，便躲闪开来，而后又警惕开口道：“小心！有敌人！”

　　胡冬寒等人也都连忙警惕起来，小鬼鬼王空中席卷下，鬼军中分出一部分，形成鬼军防守，而后此刻却忽而听独孤凤开口道：“冬寒，让大家莫要紧张，那……那应当就是吞天雪地蟾了！”

　　吞天雪地蟾？

　　胡冬寒愣了一下，而后才笑道：“我倒是忘了！在极北之地内，还有吞天雪地蟾存在！哈哈哈……”

　　这吞天雪地蟾，是当初阴魂宗众人从断魂山脉内迁往冰川岛，然后勘察周遭时所发现的一种生活在雪地中的奇异灵兽！吞天雪地蟾实力有强有弱，其中强横者，甚至于能达到化神境界，当真厉害！而吞天雪地蟾的特性，只会对从空中飞行而过的物体有所感应，对从地面经过的物体，根本不会有所行动，算是一种较为怪异的灵兽。

　　当初阴魂宗到了冰川岛后，探查清楚了几处吞天雪地蟾位置所在，甚至于还将这些吞天雪地蟾当成了阴魂宗的第一道防线，就算要暗算那些根本不知道有吞天雪地蟾知道的修士。

　　当初杜惊天到冰川岛闹事，最后离开时候，就曾被一只吞天雪地蟾伏击，可谓是损失惨重，受伤不浅啊！

　　一想到当初岁月，胡冬寒微微摇头，轻笑道：“罢了！罢了！这吞天雪地蟾，也不算什么大危害。严格说起来。当初这吞天雪地蟾，对阴魂宗来说算是帮了一些忙……不必计较了。”

　　牛琳琳等人也都听闻过吞天雪地蟾的名号，然后又听牛琳琳轻声笑道：“原来是这种废物灵兽？那倒是真不必计较！”

　　独孤凤则轻叹一声道：“看这吞天雪地蟾所在，应当现在还做为正邪修士的第一道防线了……”

　　近乡情更怯。独孤凤被擒住后，离开阴魂宗时间不短，此刻再度归来，也不知阴魂宗到底成了怎办模样。是以才有了这般小儿女姿态。

　　胡冬寒微微一笑，扭头对鬼王道：“小鬼，再往前飞行一段距离再说。”

　　小鬼鬼王应了一声，也不管下方吞天雪地蟾，又向前飞了一段后，隐约从下方感应到了一些阵法阻拦。而下方似乎也有了简单的修士活动。

　　鬼军前行，威势毕竟吓人。

　　下方那些修士在看到空中数百里的鬼军模样后，一个个惊恐异常，更有心理承受能力稍弱的掉头就跑，或者隐匿在了什么地方——像是这种程度的鬼军出现，就他们这些出现在整个极北之地防线最初位置的人，一旦遭遇。几乎是必死无疑！

　　“是万尸洞鬼王！应当是万尸洞鬼王来了！”

　　“妈呀！这鬼军数量，得到底有多少啊！老子还不想死！”

　　“我也不想死！”

　　“真是倒霉，为何我们就得守在最前面……”

　　下方一众人变得乱糟糟的，空中众人看了片刻后，才见独孤凤忽而一皱眉道：“冬寒，这下面的修士……似乎有半数以上都是我阴魂宗的人。”

　　“嗯？”胡冬寒眉头一挑，神识犹如电光似的，在这些人身上一扫而过。也微微点头道，“不错，还真是阴魂宗的人！只不过，这里好像是最前方才是，我阴魂宗……”

　　最前沿的这些镇守修士，在和平时期，自然是最好的地方。可以捞上不少好处；而在这种魔道猖獗的时期还被安排守在最前方，几乎就是安排了一些送死鬼了！

　　这些人的责任，就是在临死前能将消息传递出来，也就足够。

　　阴魂宗好歹也是邪道三大宗门之一。在正邪两道也应该是地位颇高才是。像是安排这种敢死队员的事情，一般来说，根本也没有阴魂宗什么事儿。而现在下方的修士中，却有半数以上是阴魂宗弟子……难道说，阴魂宗真的已经衰败到这种地步了？

　　阴魂宗内，只要独孤龙还安然无恙，便应当无事才对！

　　还有在转阴窟内隐藏的那位碎虚强者……

　　胡冬寒微微眯眼，而后才冷笑道：“有意思！有趣！真是没想到，今日才刚刚到了极北之地，居然就遇到了这种事情！师母，真是没有想到，我阴魂宗的弟子，居然成了一些可以随意牺牲的杂兵了……”

　　独孤凤脸上表情也不好看。她身为阴魂宗的化神强者，整个人几乎与阴魂宗是一体的。现在这里发生了这种事情，就好像是有人在脸上狠狠地扇了一耳光一样。

　　独孤凤也不答话，从空中落下后，露出本来面貌，一双眸子在周遭众人身上一一扫过，而后才落到其中一人身上，皱眉思索道：“我记得，你是执法堂弟子，刘双吧？”

　　那位被点名的阴魂宗弟子微微一愣，然后在看到独孤凤的容貌后，脸上表情大变，好半晌才反应过来，结结巴巴地说道：“您……您是……是鬼凤堂主？执法堂弟子刘双，见过鬼凤堂主！”

　　刘双说话间，直接便跪伏在了地上，额头触碰到了地面上的积雪，看上去就好像是一位虔诚的教徒似的。周遭或是逃走、或是隐藏起来的修士在看到这里情况后，几个认得独孤凤的阴魂宗弟子方才飞身而起，也跪伏到了独孤凤跟前，结结巴巴地说道：“是鬼凤堂主？是鬼凤堂主回来了！”

　　“鬼凤堂主回来了！我阴魂宗有救了……”

　　“诸位阴魂宗的师兄、师弟，师姐、师妹，来者是我阴魂宗化神老祖鬼凤堂主！快快前来拜见！”

　　周遭隐匿起来的阴魂宗弟子也都出现，有人想起了独孤凤的容貌，又跪伏在了地上。

　　一时间，周遭变得乱糟糟的。那些阴魂宗弟子之外的修士见空中鬼军一直不落下，也都偷偷摸摸地看着此地状况。这些人也都听说过关于独孤凤的传闻——

　　独孤凤被鬼王捉去。囚禁了起来。而现在独孤凤归来，空中还有鬼军相随，莫不是独孤凤现在屈服于鬼王，是以才被放回来的不成？

　　“鬼凤堂主，请救救我阴魂宗……”

　　独孤凤闻言，目光一冷，而后才又问道：“刘双。阴魂宗内到底发生了何事，你但可说出来……”

　　独孤凤话音落下，未等刘双开口，胡冬寒也从空中落下，随意一扫说道：“我记得你，你是执法堂的人吧？我家丫头……嗯。胡媚儿怎样了？你可知道？”

　　胡冬寒一开口，刘双又看向了胡冬寒，然后伸手使劲儿揉了揉眼睛，才又说道：“你……你是睚眦鬼面？鬼面老祖？鬼面老祖你也回来了？呃……”

　　鬼面老祖这名号，就是因为胡冬寒当初使用假面灵宝的缘故，才有了这名头。后来又传出了胡冬寒睚眦必报的事情，这外号也直接成了睚眦鬼面。

　　“怎么了？看你看到我的眼神。怎么跟见了鬼似的？”

　　胡冬寒笑了笑，然后又调侃道：“放心吧！小爷我可不是鬼，而是实打实的人。”

　　胡冬寒说话间，身后紧随的众人，也都一个接着一个的从空中落下。虚空中的上亿鬼军也在鬼王一声令下，从空中散落周遭，各自隐匿起来——不过，就算如此。这般多的鬼军隐匿，还是把周围变得犹如一处鬼蜮一般。

　　刘双深吸一口气，而后才说道：“鬼面老祖，原来……原来您还活着啊！那您……您一定要救下胡堂主……”

　　“胡堂主？媚儿？媚儿她怎么了？”胡冬寒眉头一皱，脸上表情变化，急声问道。

　　这段时日以来，胡冬寒虽然联系了胡媚儿和秦玲珑。但二人却一直都不回复，让胡冬寒心中未免有些担心。要不是之前得到的情报中，胡媚儿与秦玲珑应当无恙，胡冬寒肯定早就赶来了。

　　刘双轻叹一声。道：“这事情，还是要从五天前说起。”

　　“鬼凤堂主您之前也问了，阴魂宗到底有了什么变故，其实说起来，也同夺天老祖之间有些牵扯。”

　　独孤凤脸上表情微变，问道：“夺天？又与他有关？”

　　刘双道：“夺天老祖在独孤堂主被……被……之后，没过多久，便入了魔道。不过，夺天老祖虽然入了魔道，大部分时间都还是清醒的，也一直在暗中帮助我阴魂宗，是以阴魂宗虽然内外矛盾不少，但一直都在支撑在。”

　　“五日前，隐匿在冰川岛附近一处岛屿内的夺天老祖忽而去了宗门，见了独孤宗主。不过不知为何，夺天老祖忽而发疯，悍然出手下击伤了独孤宗主，然后又破掉了宗门大阵，疯疯癫癫地不知所踪……独孤宗主伤势不轻，唯有进入转阴窟内修炼，而阴魂宗内大权，落入了庄子寒老祖手中……”

　　“庄子寒老祖甫一掌权，便与牛尽忠长老狠狠斗了一场，又将牛尽忠长老击败，掌管了执法堂。然后登天门、正一门、阴尸宗一同前来拜山，来势汹汹。本来宗门若是强硬出手，未尝不可拼斗一番，但庄子寒居然直接让阴魂宗弟子拱手投降，让阴魂宗成了真正地大笑话！”

　　“胡堂主也算是掌控执法堂，在执法堂被控制后，便被庄子寒给擒拿住了。那正一门门主邓九公放出话来，说鬼面老祖您当初曾杀过他的儿子，所以要求阴魂宗将胡媚儿献给他，算是赔罪。然后庄子寒他……他居然答应了！这狗贼……”


第四八二章 先杀一批！

　　将胡媚儿献给邓九公？献给这个敌对宗门的强敌？这他娘的鬼都知道，胡媚儿的结局是什么！可是难以之心，连这种事情，庄子寒都能答应？他还算是阴魂宗的人吗？

　　胡冬寒越听心中越觉得憋屈，这庄子寒，到底算是个什么玩意？居然连这种恶心事都做得出来？

　　庄子寒的名头，他也隐约知道一些。记得当初离开的时候，此人似乎只是元婴中期而已。难道阴魂宗，真的衰败成这副模样？

　　胡冬寒眯着眼睛，“嘿嘿”冷笑两声，才说道：“好！非常好！真是没料到，小爷我刚一回来，居然便遇到了这种事情！庄子寒不知死活，邓九公也是不知死活……嘿嘿嘿，师母，弟子想要杀人，您想必应该不会放对吧？”

　　独孤凤心中也是一股子杀意，冷然道：“杀人？杀人自然是要杀个痛快！阴魂宗内外，看样子都有不少人得杀掉才是……师母我……现在也想杀人！”

　　阴魂宗从十万年前崛起，这十万年间何其昌盛，在邪道三宗里也是绝对拔尖的存在。就算是近期内连连出事，但也依旧保持着霸主地位。可是现在可倒好，宗门内出了个庄子寒，对内掌握霸权也就罢了，对外还装起了奴才，明明知道胡媚儿的身份尊贵，还做出这等事情来！

　　这简直就是自己人往自己人脸上可劲儿地抽啊！

　　那刘双又欣喜道：“不过，现在鬼凤堂主回来就好了。鬼凤堂主您回来了。阴魂宗也不必再被那庄子寒掌控。我阴魂宗往日在这等边疆地带，顶多也就派遣一两个人监察一下而已。可是现在倒好，登天门、正一门、阴尸宗三个宗门威胁下，他居然直接把冰川岛内大部分潜修弟子都给派了出来。”

　　“听闻地火堂内不少炼丹师也被派出来送死了……”

　　“哈哈哈！连绝对不擅长战斗的炼丹师都被派出来送死？这庄子寒，到底是个什么奇葩？”胡冬寒咬牙切齿，而后才狞声道，“这庄子寒，小爷我怎么看，怎么觉得是一个叛徒、内奸！”

　　独孤凤冷声道：“好了，冬寒。这些且等等再说吧。现在还是先回阴魂宗内看看再说……”

　　“也好！看过以后再杀！”

　　刘双闻言。却又忽然笑声道：“那个……鬼凤堂主。冰川岛上的护岛大阵被毁去后，那三个宗门一同冲上阴魂宗，然后……然后他们就在冰川岛上另外安排了一个护岛大阵，说是帮我阴魂宗抵御外敌。还有在冰川岛内。他们还驻守了一些修士……”

　　“老子去他娘的狗屎！”胡冬寒听得越来越生气。直接大骂一声——

　　要是真按刘双这说法。现在阴魂宗连最为重要的宗门驻地都被人给占去了？那阴魂宗同直接灭亡，又有什么两样？

　　胡冬寒挥手两掌，直接将远处两片密林拍碎。而后才怒声道：“师母……”

　　“走！去看看！”

　　独孤凤飞身而起，胡冬寒等人也都飞身起来，正准备赶路间，却见远处空中飞来百来道人影。

　　这百来道人影中，其中十数道乘着剑光，有驾驭灵兽的，剩下的有控制僵尸、骷髅的，还有其他灵力手段的，但就是没有操控鬼魅的。这百来人赶到后，人群中一人在看到独孤凤后，忽而脸上表情变了变，从空中拱手落下，道：“是……是独孤道友？”

　　说话的人，胡冬寒也认得，却是灵兽门的罗世煐！

　　罗世煐当初实力约莫为元婴后期，现在更进一步，已经达到了元婴顶峰。而罗世煐显然也没有想到，这次他奉命前来查探前方情况，居然会撞见独孤凤。

　　独孤凤冷眼在罗世煐身上一扫，而后神情傲然道：“罗世煐，好大的胆子，居然敢称本尊为‘道友’，你何时有了化神境界，本尊为何看不出来？”

　　独孤凤与罗世煐年轻时本来关系不错，之前也都相处融洽。此刻独孤凤忽然间变了态度，自然是因为阴魂宗发生这等事情，罗世煐居然连一点动作都没有。

　　罗世煐老脸微微一红，而后才说道：“独孤尊者，你……你回来了？”

　　虚空之中，那些修士中也有眼尖之人，在看到独孤凤后，脸上表情尽皆变化，像是登天门、正一门、阴尸宗三个宗门的修士脸上顿时冒出了冷汗——

　　老天！他们到底看到了什么？阴魂宗的暗堂堂主独孤凤，居然回来了？

　　不是传闻中此人被鬼王囚禁起来，根本无法挣脱吗？为何今日居然会看到她？要知道，独孤凤那恐怖的杀性，这些人可都是有所耳闻啊！一旦动手开杀，他们在场众人，怕是没有一个能逃掉的。

　　有聪明的，手中玉符立刻腾空飞起，向着宗门传递起了求援信号。

　　要说胡冬寒这一行人的实力具体如何，也不是没人知道。不过，知道胡冬寒等人实力的都是魔修，除了万尸洞和拜魔教的人外，就是一些零散魔修。而这些魔修一个个巴不得正邪两道因为胡冬寒的缘故受创更重的，又怎么可能会将这种讯息泄露给正邪两道？

　　要是登天门、正一门、阴尸宗的人知道胡冬寒到底有多么恐怖的力量的话，就算是已经占了冰川岛，也绝对要立刻退出来，还得求爷爷、告奶奶的自动挨个排到胡冬寒面前求饶……

　　不过，此刻在众人眼中，阴魂宗也就是一个独孤凤不知从什么地方跑了回来。仅仅只是一位化神强者的话，应付起来难度还不算大。

　　这些人刚刚将此处消息传了回去，立刻便看到周遭腾起一位又一位的修士，将他们包围起来。这些人里有胡冬寒培养起来的暗堂、杀手堂的人，还有则是几位化神强者。

　　胡冬寒笑眯眯地扫了空中这些来人一眼，而后笑道：“师母，弟子心里面实在是不爽的难受！您看，这些杂碎，就先让弟子清理一下如何？再说了，您法身伤势依旧未恢复，也不适合大量调取灵力……”

　　独孤凤虽心中暴怒，但还清楚，她此刻状态，还真不适合动手。

　　强压下了心中怒气，独孤凤冷眼一扫罗世煐道：“罗世煐，别说我独孤凤不给你脸面，将你灵兽门的修士统统带走，有多远给本尊滚多远！”

　　罗世煐微微一愣，然后才说道：“独孤尊者，你……你法身有伤？”罗世煐刚刚问完，然后立刻道：“罢了！算我多嘴，我这就离开……”

　　罗世煐在说话的同时，也在胡冬寒的身上瞄了一眼，顿时心中更觉惊愕。

　　胡冬寒他也认识，听闻从灵宝阁归来路上分开后，又卷入强者争斗中，便消失不见。没料到此刻再度出现，这胡冬寒身上气息，居然达到了元婴后期！这等实力增长速度，简直是闻所未闻啊！

　　看样子，这次登天门、正一门、阴尸宗出手对付阴魂宗，算是犯了大错了。幸亏他们灵兽门顾忌了一些烟火情缘，没有动手。要不然……现在可就麻烦大了！

　　罗世煐挥手间带着手底下的人准备离开，而空中那些修士却刚巧听到罗世煐的话。

　　“什么？鬼凤她法身受伤了？”

　　“法身受伤，那可不是小伤，听闻不能动用灵力，还得温养好一段时日才行！”

　　“哈哈哈哈！这般说来，现在的独孤凤，应该是重伤之躯，那岂不是说……现在的独孤凤，我们想怎样便能怎样？”

　　“对极！对极！她怕是还不知道冰川岛上发生的事情……”

　　胡冬寒冷眼看着罗世煐等人离开，而后飞身而起，冷声道：“……一群杂碎！就你们这等杂鱼一般的家伙，居然敢有这种心思……看老子撕碎了你们！罗道友，还请暂留片刻，我还有话想对你说。”

　　胡冬寒话音一落，直接使出鬼体术，化为雷灵鬼体，身形犹如闪电一般飞到其中一人跟前，单手中雷灵力涌动，形成一道更为巨大的手掌，将那修士的脑袋笼罩其中。

　　那修士本来还在微笑，忽而被手掌抓住后才回过神来，想要立刻躲闪，但紧接着就只见一阵雷光闪烁，整个人直接被狂暴的雷道法术给烧成焦炭——

　　这个被胡冬寒选定的，是一位登天门的元婴修士啊！

　　而这位元婴修士，在胡冬寒手中连一招都没挡住！而且，最后连元婴都没来得及逃出来！

　　在看到这一幕后，那些本来还在哈哈大笑的修士就犹如被卡住了脖子的鸭子一样，停止大笑。然后，但见胡冬寒身形又是一闪，窜到一位正一门修士跟前，依旧是伸手抓住此人脖子，雷光闪烁下，又是一根焦炭诞生。

　　那罗世煐本来被胡冬寒开口留下，心中还有些不满。但在看到胡冬寒转瞬间连杀两位元婴修士后，心中所有的不满登时消失不见——

　　胡冬寒此刻发挥出来的实力，要比他想象的还要强横许多！这根本不是普通元婴后期，或许应该是在化神境界才对吧？这位当初还只在独孤凤庇护下的小家伙，已经拥有了不弱于化神强者的战力？这成长速度，未免也太够恐怖了！

　　而空中那一众修士，也终于反应过来。恐惧中，也生出了联合的心思。一众人中有人开口道：“不妙！此人实力太强！诸位道友，且先合力，一同杀掉此子……”


第四八三章 杀！罗世煐的畏惧

　　其实，这句联合的话，哪里还用得着他来说？

　　在胡冬寒展露出自己强横的实力后，这些人中一些聪明之人，已经立刻使出各式攻击，从各种怪异地角度，向着胡冬寒身上的要害攻去！这百来人中，除去灵兽门的一部分人分离除去外，还剩下八九十人。这些人中，有着十几位元婴修士，剩下的也都在金丹境界，实力算是不错。众人合力之下，但见空中剑光闪烁、鬼气飞空，还有无数道怪异灵力涌动，直接向着胡冬寒的位置冲了过去。

　　胡冬寒见状，却根本不躲不闪，雷灵鬼体下那怪异的身躯一道道雷光涌动，身体内一面好似禁锢着鬼魅的盾牌飞出，在胡冬寒身周旋绕几圈，直接就将周围所有的攻击都给挡了下来——

　　煞气鬼幽盾！

　　这煞气鬼幽盾，能防住正常的化神境界强者攻击！而在场这些人的攻势虽然看上去极为厉害，排场也不小，但从实力上来说，也不过就是相当于普通的元婴顶峰而已。这等攻击落在了煞气鬼幽盾上，也仅仅只是打出了几道不算太强大的波纹，然后便消失不见。

　　煞气鬼幽盾虚空旋转中，猛然间顶住一位金丹修士，煞气一瞬间外泄，直接涌入那位金丹修士体内，而后便见那金丹修士的神魂似乎都被煞气给影响似的，惊惶中抛掉了身前武器，好似看到了什么极其恐怖的东西似的，大吼着开口道：“不要……不要！不要杀我！不要杀我啊……”

　　此人虽然不断大吼。但落在周遭的其他修士眼中，却根本不算什么。相对于此人忽然间被煞气侵袭，变得神智失常，更为恐怖的，其实是他们众人合力，也根本奈何不了胡冬寒啊！

　　“该死！此人……此人到底是谁？实力为何会如此强横？”

　　“阴魂宗内何时出了这样一位俊杰，为何之前根本没有听说过？”

　　“此人不可力敌，还是先逃离此处再说……”

　　众人说话间，便有人想要偷偷摸摸地离开，至于胡冬寒。双目中闪过一道狰狞光芒。身形当真快绝无比，一道又一道地雷光涌动，直接将那些想要逃离的人给击杀。看到自己旁侧的人又都被胡冬寒直接给化为灰灰，一群人终于难以抑制心中的那股恐怖。也不知是谁大吼一声“逃”。紧接着便见众人同时向着四周飞散。想要逃亡。

　　不过，早就在周遭防着他们逃走的欧阳步三等人又怎么可能会眼睁睁地看着他们离去？

　　对欧阳步三而言，胡冬寒是他的神魂主人。也是真正的主人！

　　之前阴魂宗的遭遇，欧阳步三也都听了个清楚。在欧阳步三看来，胡冬寒的宗门受到了这等侮辱，也就如同是有人在他的脸上狠狠地扇了几巴掌一样！这些人如此猖狂，到了这里后居然还敢侮辱独孤凤，小觑胡冬寒，纵然是全部杀掉，也不足以抵消其罪过！

　　多亏了胡冬寒之前说了，这些人，他要亲自动手杀掉。要不然，欧阳步三肯定老早出手，挥手间便要将这些人化为灰灰！

　　欧阳步三是心中杀意不小，而其余的化神强者虽然对胡冬寒没有太强的归属感，但毕竟是胡冬寒所雇佣的修士，自然也会尽心办事。

　　那些人从一开始逃窜，顿时又发觉，挡在他们周围的人，根本没有一个简单货色。他们倒是想要逃出去，但只是一动，周围立刻就会有一人飞身上前，将他们所有去路封死——而且，在这些人面前，他们浑然发现，自己居然连一丝反抗之力都没有！

　　在他们身后，胡冬寒依旧还是一副雷灵鬼模样，一道道的雷光击出，众人一个接着一个的化为灰尘、焦炭，众人挣扎不过十几息后，随着最后一位正一门修士不甘地惨叫声后，终于全部死绝。

　　等这些人死个干净，胡冬寒方才从空中落下，解除了雷灵鬼体，微微一笑，向着独孤凤道：“师母，看样子此次弟子也是受了一些影响，居然变得如此暴虐……杀心比起之前，好似又重了许多！”

　　独孤凤则微微摇头，无所谓道：“杀心重就对了！此次若不是有冬寒你相助，我阴魂宗或许旬月之后，便会衰败到不知何等地步……”

　　胡冬寒微微笑道：“师母放心，阴魂宗不会衰败的！而且，阴魂宗很快便会雄起。到时候，正邪之中绝对没有任何人敢对阴魂宗修士出手。也没有任何人敢对阴魂宗不满！”

　　胡冬寒说罢，停顿片刻，然后才又转而看向旁侧的罗世煐。

　　罗世煐纵然实力不弱，但在被胡冬寒的目光注意后，也不由得微微一颤。至于罗世煐身后的一众灵兽门弟子，模样上看去，更是畏惧不已——本来他们在赶来此处后，看到是阴魂宗的人在此后，还稍微有些看不起。而独孤凤挥手间便让罗世煐带着他们离开，更是让他们心中诸多不满。

　　阴魂宗现在到底衰败成了什么样子，他们也都知道。连宗门驻地都相当于是被人给占去了，这样的宗门，又有什么好畏惧的？不过，在胡冬寒出手，短短十几息时间内就把与他们同行而来的一众修士杀干净后，他们才醒悟过来。眼前的这些阴魂宗修士……并不好应付！

　　胡冬寒冷眼扫了罗世煐几眼，然后才忽而开口道：“罗道友，劳烦你等了一会。在下还请罗道友帮忙捎句话，就同玲珑说一声，过几日我会去灵兽门看她……”

　　罗世煐呆了一下，然后才躬身点头道：“是，胡道友，在下知道了。”

　　罗世煐此刻，对胡冬寒绝对没有一丝轻视之心。就胡冬寒这一身恐怖的实力，就让罗世煐知道，这绝对不是一个好对付的人！更不用说，空中、周遭还有着许多连他都看不透修为的同伴了……

　　罗世煐话音刚刚落下，紧接着却听到罗世煐身后一位灵兽门弟子忽而小声开口道：“他？他去看玲珑师姐干什么？玲珑师姐再过一个月，就要嫁给程师兄了……”

　　“嗯？”胡冬寒心头一冷，目光发寒，在罗世煐的身上一扫，冷声问道，“程师兄？哈哈哈！那位程师兄，倒是好大的胆子啊……罗道友，三日后，将那什么狗屁程师兄的修为废除，逐出宗门。要不然……我让你灵兽门知晓一下厉害……”

　　本来按照胡冬寒此刻杀意，是想直接说要灭掉灵兽门。不过毕竟顾忌到了秦玲珑，最后还是没有说出这种狠话来。

　　可是，胡冬寒此刻心中的怒火，却因为那人的一句话，变得更加旺盛起来。

　　这他娘的到底算是什么事？阴魂宗内冒出个不知死活的杂碎庄子寒，要把胡媚儿献给邓九公；而在灵兽门内，本来说起来是要被灵兽门重点培养的秦玲珑居然要嫁给其他人？现在天南域内谁不知道，秦玲珑与胡冬寒之间的关系？

　　罗世煐目光向着身后那修士身上一扫，心中暗恨。

　　这到底是什么白痴？本来这件事情回去之后处理的好，就能平稳地掩盖过去。结果因为这人说了出来，直接就让胡冬寒起了这般厉害的杀心！

　　罗世煐脸上表情尴尬，拱了拱手，结结巴巴地说道：“这个……胡道友……”

　　“罗师叔，他真是好大的口气啊！居然要让我灵兽门废掉程师兄，再逐出宗门……”那之前开口的修士，又不知死活的说话了。

　　胡冬寒心中好不容易压制下去的暴虐气息终于掩盖不住，身形一瞬间再度化为鬼体模样，探手间便把那人抓在手里，猛然间用力，只见这人脑袋犹如烂西瓜一般直接炸裂开来。周遭一众灵兽门弟子先是发呆，然后一个个暴跳如雷，招出自身灵兽，一副想要报仇的样子。

　　罗世煐目光惊惧，连忙扭头喝骂道：“都他娘的给老子闭嘴，把灵兽给老子收起来！谁再敢开口，老子现在就执行规矩，废除修为，逐出宗门！”

　　胡冬寒鬼体模样中，手上泛出一些火焰，将残留血肉焚烧干净，然后“吭哧”喘气两声，才冷然开口道：“罗道友，记住了，我不是在跟你商量，只是给你一个最后通牒而已。三日后，如果我得不到我想要的结果，那我会亲自前往灵兽门，自己搞定我想要的结果……这不是商量！你记住了。”

　　“独孤尊者……”罗世煐心中怒火上冲，扭头看向独孤凤，想让独孤凤帮忙开口说话。但独孤凤旁侧站立，一句话也不说，显然还在为灵兽门的态度恼火。

　　罗世煐无奈，唯有答应下来道：“是，胡道友，在下知道了。不过，此事到底要如何处置，还得要我灵兽门诸位长老共同商议，是以……”

　　“我只看结果，不管其他。”

　　胡冬寒又解除了鬼体，摆手道：“你们走吧。”

　　罗世煐拱了拱手，不敢再多说什么，匆忙带着一众手下弟子离去。

　　那一众灵兽门弟子虽然一个个表情不岔，但有罗世煐命令在，也不敢废话什么，也都离开。只是看他们的表情，还有那一副发恨的模样，似乎都想要留下来与胡冬寒拼命似的。

　　灵兽门众人离开后，没多久便看到远处空中又飞来了大约上千名修士。


第四八四章 杀化神，囚牢中的胡媚儿

　　之前那些人在发觉遇到的是独孤凤后，便先将这里的事情汇报了上去求援。这上千名修士中，看身上装束，大部分为登天门、正一门等宗门下辖所属，说起来，也都算是胡冬寒的敌人。

　　这些人既然都是敌人，又一副急匆匆赶来杀人的架势，胡冬寒也懒得多说什么废话。身形变幻间，胡冬寒飞入空中，却又使出风灵鬼体，将空中上千人卷入了一道大旋风中。这上千人还没来得及说什么废话，大部分就被这一股旋风给绞杀成了肉末。

　　众人中，一位骷髅宗的修士似乎实力不弱，在最后关头逃生而出，浑身上下骨骸外露，可见一身暗金色骨骸——暗金色骨骸，已经相当于是化神境界的修士了！之前胡冬寒没有太过关注，还真没想到，这一次来袭之人里，居然会有化神修士！

　　那骷髅宗的化神强者侥幸逃生后，骷髅骨骸中魂光闪动，惊恐地问道：“你们……你们到底是什么人？该死！独孤凤？这就是你找来的帮手不成？”

　　独孤凤似乎听出此人声音，淡然笑道：“原来是西门亭道友？西门道友此次前来，是想要杀我吗？”

　　独孤凤这一问，可真是问到了点子上。

　　那些修士因为畏惧独孤凤，所以才将消息传递出去。而之后关于独孤凤法身受创的事情，自然也都一并说了出去。这位西门亭，就是骷髅宗的化神老祖，也是最初得到消息的化神强者之一，便匆忙杀来——

　　杀掉一位化神强者，能够得到的好处，可谓是十分惊人！而独孤凤此刻法身受创，无力调动更多力道，可谓是最佳的击杀时机。不过，西门亭可没料到。他此番匆匆赶来，首先遇到的，居然不是独孤凤这个对手，而是胡冬寒！

　　西门亭空中略微停滞后，才向着四周一扫。

　　不过，目光在周遭一扫后，西门亭的一张脸黑的简直能同锅底相比！

　　他娘的！之前那些人的情报。传的是个毛啊！虽然说独孤凤法身受创可能是真的，但在独孤凤周围，仅仅只是化神境界的修士就有十几个啊！而且，这些人中还有半数以上的实力都要比他强……他这般急匆匆赶来，好像不是来杀独孤凤的，而是故意赶来送死的！

　　西门亭看清楚情况后。声调犹如金属般道：“独孤道友，在下又怎么会做出那种事情来？我不过是凑巧路过此处，所以过来看看而已……独孤道友既然无碍，那在下便先行离开了……”

　　西门亭掉头，骨骸上开始滋生血肉，想要离开。

　　胡冬寒早就看出这人不怀好意，又怎么可能会看着这人离开？胡冬寒念头一动。身后的风灵鬼法相飞出冲击，直接就将西门亭给拦了下来。

　　西门亭一看居然有人直接以法相攻击，登时暗骂一声，不敢怠慢，身后也有一骷髅法相飞出，勉强抵挡。但只是一个回合后，西门亭的骷髅法相就被风灵鬼体的法相重创，法相中那一尊骷髅上下所有的骨骸都被击碎。而西门亭的周身骨骸光芒也黯淡了不少。

　　西门亭受到重创，立刻怒声回头，吼叫道：“该死！独孤凤，你是想要留下我？难道你不怕我与你拼命？”

　　独孤凤未曾开口，胡冬寒便抢先说道：“就是要留下你！既然敢来这里，那杀掉你又能怎样？至于拼命？你觉得在小爷我跟前，还有机会拼命吗？”

　　话音一落。胡冬寒脚踏虚空，身周在无数道风力卷动下，又有无数股灵力快速波动，直接就把西门亭的骨骸打散。骨骸中一具元婴飞出。忽而遁术施展，原地留下一只怪异骷髅吸引众人注意后，那元婴居然直接遁出百里之遥，那犹如金属音一般的声音狞声开口道：“哈哈哈哈！独孤凤！还有那不知名的家伙！今日之事，我西门亭记住了！我西门亭来日必有所报！”

　　“白痴……”

　　胡冬寒眉头一抖，直接神魂与鬼王沟通，地面中眨眼间飞出上万鬼将，直接就把西门亭的元婴给围了起来。而后又见周遭雪地中一道又一道的鬼物飞起，西门亭狠话才刚刚放出来，立刻就被鬼将把元婴打散，然后被一群鬼物吞食干净。

　　西门亭被吞掉后，小鬼鬼王才也从冰雪中飞出，桀桀怪笑道：“这家伙还真是有趣！网哪里逃不成，偏偏要朝着本王鬼军所在的地方逃……哈哈哈哈！现在可真是被吞了个干净了！哈哈哈哈！”

　　小鬼鬼王狂笑几声，然后胡冬寒才又开口道：“师母，这里一时半会，应该不会有人过来了。我们还是先回冰川岛看看吧……我还真想知道，现在的冰川岛到底成了什么样子。”

　　独孤凤点了点头，旁侧一众阴魂宗修士看着胡冬寒，简直就犹如看着一位神明一般。

　　胡冬寒的名头，他们大多数也都听过。不过，当初在阴魂宗内的传闻，一直都是胡冬寒天赋不佳来着——而之前他们看到的那是什么？在攻击西门亭的时候，胡冬寒身后飞出的那个怪异鬼魅模样的，难道就是传闻中的法身？那岂不是说，胡冬寒已经是高高在上的化神老祖了？

　　刘双两眼发亮，又结结巴巴地开口问道：“鬼……鬼面老祖，您……您现在已经是化神强者了？”

　　胡冬寒微微一愣，然后摇头轻笑道：“化神？我还差一些。不过，我此刻的实力，比起任何一位化神强者，都不弱！”

　　胡冬寒说罢，才又点名道：“刘双，你先与我回冰川岛。至于其他人……你们不用继续驻守在这里，也都回岛去吧！要是有人敢有什么意见……”胡冬寒双目中放出狠厉光芒：“打得过就给老子打！杀了最好！要是打不过，就一句话别说！等着宗门的人去救你们！明白了吗？”

　　“是！”周遭一众阴魂宗修士连忙应声。

　　胡冬寒又扭头吩咐道：“牛道友，欧阳道友，还有小鬼，小鬼你带上一些精锐鬼军，且先与我回去看看。至于其他鬼军……让他们先潜伏在这里吧！”

　　“好的，胡大师。”牛琳琳、欧阳步三都应了一声。

　　小鬼鬼王则嘿嘿阴笑两声道：“精锐鬼军？鬼奴的精锐鬼军，至少也在百万上下了！哈哈哈……”

　　小鬼鬼王靠着威压下令，那上万鬼将、百万鬼兵一一飞起，又在空中凝聚成阵。胡冬寒等人一一上了鬼军之上，才见小鬼鬼王下令，速度快绝地赶向阴魂宗方向。

　　……

　　冰川岛。

　　阴魂宗执法堂地牢内。

　　地下三层的一间囚牢前，但见四位修士守在门前，当先一人实力最强，隐约有着元婴顶峰的修为；而他身后三人，一人为元婴初期，另外两人的修为，则只有金丹后期而已。

　　囚牢内，一位女子模样慵懒，似睡非睡地笑吟吟看着囚牢外众人，眉宇间颇为不屑。

　　若是胡冬寒在此，定然能一眼认出，那女子，可不就是胡媚儿？至于那守在囚牢门前的四人，当先一人胡冬寒虽然不熟，但也能认得，应当就是那位现在在阴魂宗内掌握大权的庄子寒了。

　　而在庄子寒身后，那当先一人却是原先的暗堂长老，裴云韶！在裴云韶身后二人，则是当初被独孤凤一声令下，转成了杀手的另外两位长老。不过，在庄子寒掌权后，裴云韶立刻代表暗堂投诚，登时身份大变，成了庄子寒身前的狗腿子。

　　庄子寒双手背在身后，一双目光充满淫欲的冷笑道：“媚儿师侄，说起来，本宗与噬魂老祖，相互之间关系也算不错。记得噬魂老祖当初收徒，本宗还送了你一件宝物……嗯，想必你也还记得吧？媚儿师侄是为我阴魂宗之人，现在正值我阴魂宗内忧外患时刻，还望媚儿师侄能识大体，自愿跟正一门邓九公离开，也让我阴魂宗少一番苦难……”

　　囚牢之中，胡媚儿看似眯起的双目一下子睁开，冷声笑道：“有趣！真是有趣！我阴魂宗现在内忧外患，确实不错！这外患着实厉害，但这内忧到底是什么，庄子寒你心里面还不知道吗？哼！一个原先杂鱼一般的家伙，只不过是暂且掌权而已，居然便敢自称为‘本宗’？我阴魂宗要是真有你这种宗主，要不了多久，便是宗门破灭之时！”

　　庄子寒目光狠厉，冷哼道：“媚儿师侄，你便是这般与本宗说话的吗？你从宗门内也获得了不少好处，现在到了你为宗门奉献的时候，为何却如此执迷不悟？”

　　胡媚儿冷笑道：“到底是谁执迷不悟？庄子寒，宗主、我师父现在都在转阴窟内闭关没错。不过，你倒是猜一猜，等他们两个出关以后，你会是什么下场？”

　　“短短时间内，你宗门内斗，偷袭伤了牛长老；然后又大开宗门，引狼入室，让三个不相干的外宗门控制了冰川岛。你倒是好大的出息啊！哈哈哈！对了，你莫不是想以这等手段，让宗主、我师父他们看到这一幕后再给气成重伤？真是好计划！这样一来，你便可永掌阴魂宗大权了！”

　　胡媚儿一开口，便是接连几句冷嘲热讽，顿时庄子寒那张脸上，是一阵青一阵白，一句话也说不出来。


第四八五章 隐忍，貌合神离的执法堂

　　庄子寒身后，裴云韶双目中杀意丝毫不压制地泄露出来，冷然咬牙道：“胡媚儿，你倒是真够伶牙俐齿的！一番胡扯，还不就是不想为我阴魂宗做贡献？我阴魂宗将你培养成假婴境界，你可知消耗了多少资源，付出了多大代价？现在轮到你付出，却推三推四，真是不识大体！”

　　裴云韶本来是暗堂之人。当初他在暗堂内想要夺取一部分权力，掌控杀手堂。结果这念头一冒出来，就被胡冬寒暴力压制住，而后又被关到了执法堂这里。执法堂当时是被胡媚儿掌控，胡媚儿又恼怒他敢于胡冬寒作对，可真是好一番处理啊！等裴云韶出了执法堂的时候，浑身上下根本没有一块好肉存在！

　　是以，要说仇恨，裴云韶对胡冬寒心中生恨，对胡媚儿也是暗自生恨！只不过，之前有独孤凤压制，再加上暗堂内海域赵匡龙、石思宏二人意见相左，他也不敢冒出什么想法来。在独孤凤被鬼王擒住后，裴云韶觉得没了神魂术法控制，便生了异心。这次庄子寒忽然掌权，大清洗中裴云韶趁机投靠到了庄子寒一侧，权势大增。之前听说要将胡媚儿献给邓九公，裴云韶觉得解恨，也就一同跟着来看看。

　　他身后那两位暗堂长老，也是如此。

　　胡媚儿微微一笑，道：“裴长老现在可真是中气十足，什么话都敢说啊！本姑娘可记得，当初你被我执法堂抓住时候的样子……哎，现在想想，还真是有趣呢！裴长老，你莫不是已经忘了？等日后有机会，本姑娘定然会帮你，让你好好地再享受一番……”

　　“你……你……”裴云韶此生最大的耻辱被揭开，脸上表情越发难看、狰狞起来。

　　“宗主大人！这胡媚儿，简直是不识好歹！依我看。对胡媚儿也不必太过客气，到时候直接捆起来，然后送给邓九公门主也就是了！她既然自己不做出正确选择，那我们便帮她做出正确的选择！”

　　裴云韶压制下心中怒气后，才又摆出一副大义凛然的样子，好像真的是在为宗门着想似的。

　　庄子寒微微皱眉，而后才道：“媚儿。本宗还是希望，你能做出正确的选择。不过，到了指定时候，如果你要是还不能做出正确决定的话，那本宗也只能将你捆起来，送给邓九公了。”

　　胡媚儿轻笑两声。然后说道：“庄子寒，这种屁话，别说的那么好听！本姑娘知道，你还是畏惧宗主还有我师父吧？你是怕，你要真的捆了我送给邓九公，等宗主和我师父伤愈出关以后，会找你麻烦。寻你晦气，是不是？如果这一切是本姑娘自愿的话，他们就算找你麻烦，你也能辩解？”

　　“哼哼！庄子寒，你别妄想了！本姑娘就算要死，也要拖着你一起！”

　　胡媚儿说到最后一句时，一张秀眉的脸庞，忽而变得狰狞起来。

　　胡媚儿自身就算伪装的再好。但就在本质上而言，胡媚儿其实还是一个凶残暴虐的人。儿时的遭遇，使得胡媚儿心中只把胡冬寒一人当成可信任的人。至于其他人，胡媚儿时刻都心中警惕！想想一个小女孩，能一边哭着一边隔断人脖子，又怎么可能会是什么良善之辈？

　　胡媚儿此刻的狰狞容貌显露出来，就算庄子寒、裴云韶二人也都是心中暗惊。被胡媚儿那犹如野兽一般的目光给吓了一跳——这到底是怎样的眼神儿？这还是那个宗门内人人称颂的仙子般的人物吗？

　　庄子寒不再与胡媚儿的眼神儿接触，恨声一甩衣袖，冷声道：“胡媚儿，我希望你能再好好考虑考虑！我还是希望。你能为宗门献身……”

　　庄子寒说罢，转身走开。至于裴云韶三人，也连忙在身后跟上。

　　裴云韶一边小步追赶，一边开口道：“宗主大人，您对胡媚儿，又何必如此客气？像是这等小娘皮，直接给些颜色看看就是！她敢不听话，就狠狠地拷打，总能把他打服了！”

　　庄子寒冷眼扫了裴云韶一眼，而后才冷哼一声道：“裴长老，我还有些其他事情，你就不必跟着了！”

　　庄子寒说罢，直接快步离开，心中还在暗骂“白痴”。胡媚儿此人要是真的能用对付普通弟子的手段来对付，现在他又怎么会小心对待？一旦动了胡媚儿，那他以后的日子，怕也不好过了。

　　裴云韶见状，陪着笑脸看裴云韶离开后，才又忽而扭头，转而看向旁侧的执法堂诸位弟子，大声下令道：“你们！你们都给本长老听着！胡媚儿此妖女不识好歹，不为宗门着想，还以下犯上，顶撞宗主大人，你们记住了，对付这等妖女，就得给她几分颜色看看！”

　　裴云韶虽然开口，但周遭执法堂弟子却一个个眼观鼻、鼻观口、口观心，爱理不理，根本没人管他说些什么。而在这些执法堂弟子的眼中，不时地闪过道道不屑光芒。

　　“你们……你们有没有听本长老说话？”裴云韶被执法堂弟子无视，登时大怒，大声喝骂道。

　　周遭一位执法堂弟子忽而冷笑开口讥讽道：“哇哦！裴长老？您可真是好大的名头啊！不过，裴长老似乎是暗堂长老吧？你身为暗堂长老，又有什么权力来指派我执法堂弟子做事？”

　　此人话音一落，又有一执法弟子笑道：“裴长老，你不会是最近乱吃东西乱说话，所以脑子都给坏掉了吧？弟子建议您，还是回去你的暗堂里呆着吧！我执法堂的事情，自然有执法堂的规矩！”

　　“你们……你们……岂有此理！”裴云韶又冷哼几声，顿时想要出手缉拿。但他一扫周遭执法弟子，才忽然发现，这些执法弟子中，居然有两人的实力不弱于他！此刻要是真的动手，吃亏的怕是他了。

　　“来日本长老掌权之日，定然要让你们好看！”裴云韶最终还是没有动手的勇气，飞身离开地下囚牢。

　　等裴云韶一走，却见胡媚儿所在囚牢的门忽然打开，胡媚儿浑身杀意凛然了走了出来。旁侧一位执法弟子恭恭敬敬地将一方口袋递到胡媚儿跟前，胡媚儿接过口袋，但见口袋中鬼气外翻，数息后居然直接冒出了七只鬼魅——而这七只鬼魅的实力，都在元婴中期以上！

　　七只鬼魅形态各异，其中一只鬼魅鬼叫两声后，才开口道：“胡媚儿，你现在想的如何了？到底是否要答允我们条件？若是你答允放我们出去，我们可帮你完成三件事情！像是之前那两个家伙，只要你同意将我们放走，我们七位鬼王合力，定然让他们神魂俱灭！”

　　鬼王？这七只鬼物，居然都是鬼王！

　　那一方袋子，也就是胡媚儿的鬼王宝袋了！

　　胡媚儿轻笑两声，声调琳琳，而后才冷声道：“放你们逃生？诸位鬼王前辈，你们看我胡媚儿像是那等愚笨之人吗？放你们逃生，怕是你们逃出来的第一步，便是要杀了本姑娘了！”挥手间，五只鬼王又被胡媚儿收了起来，身侧飞出三只鬼魅，其中两只为普通鬼魅，一只则是那个有名的小罗刹。

　　旁侧的执法弟子神情恭敬，问道：“副堂主，我们现在该怎样才好？庄子寒逼迫越来越紧，副堂主若是继续推诿下去，庄子寒怕是真的要……”

　　周遭这些看似在监视胡媚儿的执法堂弟子，其实都是胡媚儿真正地亲信！

　　胡媚儿手段非凡，再加上确实带着一身邪气！虽然在执法堂内时间不长，但对执法堂的掌控程度，不见得比牛尽忠要弱上多少！在这些执法弟子眼中，他们只服胡媚儿！这就是胡媚儿的人格魅力所在！

　　“庄子寒？他没有那个胆子！”胡媚儿眉宇间闪过一道狠厉之色，冷声道，“哼！且再等两天！两天后，庄子寒要是还不认输，本姑娘就带着执法堂，直接叛出阴魂宗！”

　　“叛宗？”周遭执法弟子尽皆色变。

　　胡媚儿忽而笑了笑，然后道：“不对……不是叛宗，应该说是为宗门保存有生力量才是！再让庄子寒继续折腾下去，怕是我阴魂宗的所有底气，都要被折腾光了！你们随我离开，正巧我在一年前便觉得局势不妙，早就找到一处藏匿之所……”

　　“是，副堂主！”周遭执法弟子一同应了一声。

　　胡媚儿踱步片刻，才又轻叹道：“可惜了！这庄子寒实力不弱，隐约已经快要稳固元婴顶峰修为；再加上也不知从何处得来的一件怪异灵宝，对付起来有些难度。要不然，我执法堂定然要将此人擒拿住，抽魂炼魄，让他知晓祸害宗门到底是怎样下场！”

　　……

　　胡冬寒一行人速度飞快，半日后便已经飞到了冰川岛外。

　　到了冰川岛外附近，众人从空中向下，看到冰川岛布置的大阵后，牛琳琳忽而皱眉道：“胡大师，这座岛屿之上布置的阵法……破解起来，怕是不易！这似乎是北斗七星阵，能防御等闲碎虚强者的攻击！而且，如果找不到阵势中北极星的阵位，这阵法也根本无从破解……”

　　“胡大师，可否需要在下出手？不过，奴家就算出手，也不见得就能破开。”

　　胡冬寒眉头一皱，道：“这破阵难度真的有那么大？”


第四八六章 进入冰川岛，牛二根

　　牛琳琳微微一笑，道：“那是当然！这阵法一看就知道是从灵宝阁内购买的。胡大师您的炼丹塔楼布置的阵法，能防御住等闲的大乘强者攻击，比起这阵法来，要强大不知多少倍！不过可惜了，天南域内的世界强度，那等阵法也没办法布置，反倒是这北斗七星阵布置的恰到好处。看样子，这布置之人，也是经过一番深思熟虑了……”

　　牛琳琳最后一句话中的调侃意味，其实更强一些。

　　这地方本来是阴魂宗的地方，现在布置北斗七星阵的，却明显是其他宗门。如果说之前还能说那些宗门现在占据冰川岛所图不大的话，那现在几乎可以肯定，他们就是想要占据冰川岛，做为自己根基所在了！要不然，他们又怎么可能会将如此奇妙的大阵布置在冰川岛上？

　　不过，这件事情仔细一寻思，其实也很合理。

　　登天门、正一门、阴尸宗本来都各自有着各自的宗门所在。不过在魔道崛起，魔物横行后，他们才不得不退缩到了极北之地这一片较为安全的区域。

　　不过，就算是退到了极北之地，他们各自的宗门驻扎之地，又哪里比得上冰川岛？阴魂宗独自占据冰川岛，早就让其他宗门的修士看不顺眼了。是以此刻才会发生三宗联合，占据冰川岛的事情。

　　说白了，他们就是想将阴魂宗的地盘瓜分掉，做为自己的安全驻地罢了。

　　胡冬寒心中隐约有些猜测，然后冷声道：“牛道友，这件事情一点都不好笑。”

　　牛琳琳连忙正色，不再说话。

　　而后，胡冬寒扭头看向刘双，问道：“刘双，此地新的护宗大阵布置好了，那我阴魂宗修士进出。是否遭到阻拦？”

　　刘双闻言，连忙道：“回鬼面老祖，这护宗大阵虽然变了，但我阴魂宗的身份玉符，依旧可以自由进出宗门。这是阴魂宗诸位师弟相互间的传言，想必应该不假。”

　　胡冬寒微微皱眉，然后又转头看向牛琳琳道：“牛道友。欧阳道友，还请两位在此处暂且等候，我先进冰川岛内看看再说！还有……这控制冰川岛阵法所在，顺便也得掌控了才是！”

　　牛琳琳连忙道：“胡大师，不用在下陪同吗？”

　　欧阳步三也道：“胡大师，冰川岛内到底是怎样。却也说不清楚。在下若能随同胡大师左右，纵然有什么危险，也能相互照拂一二……”

　　胡冬寒道：“我也想能带着两位道友一起。只不过，阴魂宗弟子的身份玉符，都是一个对一个，有着各自的特殊印记……”

　　胡冬寒话未说完，独孤凤忽而素手一挥。抛出两块玉符道：“若说身份玉符，我这里倒是有一些。这些身份玉符，无须特定身份。”

　　胡冬寒愣了一下，道：“那就好说了。”

　　胡冬寒倒是忘了，独孤凤身为化神老祖，拥有指定收徒的权力。像是这等无须特定身份的玉符，自然也掌握着一些。

　　众人各自佩戴了身份玉符，至于小鬼鬼王还有一众鬼军。先被胡冬寒收入魂戒之中。

　　进入冰川岛上空后，众人穿越阵法，果然没有被阵法阻拦。

　　在冰川岛上方飞行数息，胡冬寒目光一扫下方，顿时看到自己当初在冰川岛上选定的药田。

　　当初初来冰川岛的时候，胡冬寒拥有药灵鬼的秘密为夺天老祖所知，负责培育一部分灵药。后来胡冬寒几番选择后。便选定了这一处位置。虽然没在这药田附近呆过多少时间，但这药田，在阴魂宗内，却是相当于胡冬寒私产一般的存在。

　　看着下方药田。胡冬寒脸上表情几番变幻，才开口道：“师母，诸位道友，我……我想先下去看看。”

　　独孤凤随着胡冬寒目光望去，点头道：“这里也是冬寒徒儿的根基所在了……嗯？”

　　独孤凤脸上表情忽而一变，然后在胡冬寒的感应中，也感知到了下方发生的事情，脸上表情发生变化，直接从空中落下，到了药田内唯一一处院落的上空。

　　院落内，三位修士浑身是血，倒在血泊中，周遭有六位修士狞笑声声，虚空中操控飞剑，或一或二，随着剑光闪烁，一道又一道地划在地上那三人身上，划出一道又一道的伤口。在院落外，还有十数位修士施展法术，只见周遭灵药不管是初生还是快要成熟，皆被破坏。

　　院落内，这六位剑修中一人狞声开口道：“哈哈哈哈！杂碎！杂碎！你算是个什么玩意？老子想要毁掉这座院落，想要毁掉这处药田，你居然敢拦着？还说什么这里是胡冬寒的？胡冬寒算是个什么玩意？”

　　又有一人开口道：“胡冬寒？那算个什么鬼东西？他现在消失也快两年了吧？听闻他早就死了！”

　　“哼！算那胡冬寒死的早！他现在要是还活着，定然要找到他，再将他碎尸万段！”

　　“哈哈哈哈！就算他还活着，那又如何？我正一门门主邓九公已经下达命令，让你阴魂宗将胡媚儿献给我门主，要不然，要你阴魂宗好看！哈哈哈！他现在要是还活着，让他看看自家姐姐被门主大人折磨，倒也极好！”

　　“我听闻，那胡冬寒与胡媚儿间，似乎还有一些见不得人的猫腻！嘿嘿，要是让他看到这一幕，定然会直接气死吧？”

　　众人你一言，我一语地冷嘲热讽。这些人都是使剑的修士，应当就是正一门的弟子了。

　　地面上，倒地的三位修士中，其中一人忽而弹身而起，大声吼叫道：“住嘴！你们这些可恶的家伙！胡师叔才不会出事！胡师叔才不会！”

　　此人忽然暴起，又见身侧鬼魅飞出，冲向旁侧一位正一门修士。

　　那正一门修士猝不及防，被鬼魅扑中，登时惨叫一声，将鬼魅扯开后，才又怒声道：“该死的杂碎！居然敢驱鬼伤人，杀了他！”

　　“杀了他！都杀掉！”

　　一众正一门修士恼怒中，剑光连连闪动，空中剑光从天而降，快速滑动下，好似就要直接将三人斩灭似的。

　　空中，胡冬寒见状，身形一闪下直接飞落下去，灵力运转下，还调用了一股元婴之力，只见一道巨大鬼爪出现，虚空爪摄，将十二道剑光尽皆笼罩，而后又微一用力，便见这十二道剑光直接被鬼爪捏碎，又随手丢在一旁。

　　六位正一门修士目光森冷，看向空中，爆喝一声道：“什么人？胆敢管我正一门的闲事？”

　　地面上，之前暴起伤人的那位修士看向空中胡冬寒，忽而结结巴巴地说道：“您……您是胡师叔？胡师叔，您终于回来了。师侄牛二根，见过胡师叔！”

　　“牛二根，你……你做的很好。”胡冬寒手腕翻动，摸出一颗丹药，丢入牛二根口中。而后，紧接着便看到牛二根身上的伤势快速恢复着。

　　空中牛琳琳看到胡冬寒抛出的那颗丹药，嘴角不由得抽抽了两下。

　　那颗丹药，正是一颗极品凝血丹！一颗价值十万上品灵石的极品凝血丹，居然被用来治疗这种小伤势，要是让识货的修士看到，还不知道得气成什么德行了。当然，对胡冬寒来说，这极品凝血丹，似乎还真的不是太过珍惜的。

　　牛二根有胡冬寒留下的筑基丹辅助，现在也有了筑基中期的修为。服下丹药后伤势很快便控制住。

　　周遭说话的六位正一门修士在听到牛二根的那声“胡师叔”后，心中有些忌惮。而后一人才忽而醒悟道：“你……你是胡冬寒？你是阴魂宗胡冬寒？”

　　胡冬寒扭头一扫，冷声道：“有趣！真是有趣！几个雀占鸠巢的小杂碎，居然这么大的胆子！当真有趣！这一处药田，都是小爷的地方，居然敢在这里捣乱……都去死吧！”

　　话音一落，胡冬寒伸手探出，当前这六位正一门修士只觉得浑身灵力一瞬间被封住，然后一股狂暴灵力涌入体内，连呼救都没来得及，整个人就炸成了碎片。而在药田外的十几个人也都是一般模样，他们在死之前，甚至根本不知道到底是何人出手，又是为何身死。

　　“胡师叔，您……”牛二根看胡冬寒举手投足间杀掉周遭正一门修士，心中钦佩更甚。

　　胡冬寒微微点头，道：“牛二根，你且暂且在此处歇息，等我处理完了其余事情，再来看你？”

　　胡冬寒这句话，在每次胡冬寒离开药田的时候，都会说上一遍。一听胡冬寒这么说，牛二根似乎又回到了当初那些时候，立刻起身恭恭敬敬地应了一声，道：“是，胡师叔！”

　　胡冬寒飞身而起，扭头询问道：“牛道友，依你看来，这北斗七星阵的掌控阵法之人，现在应当在何处？”

　　牛琳琳笑道：“掌控阵法之人，应该就在临近！可惜了，此番没有让沈春芳一同跟来。要不然，以沈春芳的能力，或许可一眼看破阵势所在……”

　　胡冬寒点了点头，也不废话，直接将小鬼鬼王还有百万鬼军放了出来，冷然下令道：“小鬼，给我在最短的时间内，将操控阵法的人找出来！”

　　小鬼鬼王微微一愣，然后桀桀笑道：“放心吧！主人！此事交给鬼奴来做，简直再简单不过了！”

　　话音一落，百万鬼军四周散逸，找寻起来。


第四八七章 执法堂，“小舅子”

　　鬼王操控百万鬼军找寻控制阵法的人，可要比胡冬寒等人漫无目的的找寻要简单太多。不过只是短短的数十息后，鬼王便通过神魂鬼印传来消息道：“主人，鬼奴在一处养鬼之地内密室里找到三个家伙！这三个家伙，或许便是那掌控阵法的人……”

　　胡冬寒点了点头，而后才说道：“好，干得漂亮。”

　　紧接着，胡冬寒闭上双眼，感应了一下鬼王所在位置，直接化为风灵鬼体的样子，快速地向着小鬼鬼王所在飞去。

　　数息之后，胡冬寒便已经赶到，神魂扫荡下，立刻便发现养鬼之地下的那一处密室。

　　他运转灵力，手中一股狂暴的灵力快速涌动，但见密室之上的土层完全被破开，内里的那三位修士一脸惊慌地从密室中飞出，惊怒道：“何人？是何人如此大胆？居然敢打扰我三人闭关？”

　　这三人，一人身上穿着正一门服饰，另外二人则分别为登天门、阴尸宗，三人实力也都一样，在元婴中期上下。想来，或许是因为这北斗七星阵太过重要，三个宗门彼此之间也不放心将此阵法交给某一方掌控，才出现了这等怪异情形。

　　牛琳琳从身后紧随而至，看到那惊惶模样的三人后，立刻大声提醒道：“胡大师，请立刻将三人斩杀！若是让三人调用起阵法力量，怕是多生波折！”

　　胡冬寒应了一声，风灵鬼体中接连飞出几道神通攻势，但见虚空中风力如海，将三人笼罩。瞬息之间，三人肉身毁去，元婴尽碎，只从空中落下三枚戒指，还有一个怪异的圆盘。

　　牛琳琳从空中落下，将那圆盘抓了起来。递给胡冬寒笑道：“胡大师，这就是北斗七星阵的阵盘了！只要控制这阵法，便可控制整个北斗七星阵，方法也较为简单……”

　　胡冬寒又在阵盘上扫了一眼，向着远处赶来的欧阳步三下令道：“欧阳道友，还请你掌控阵盘，莫要让人看出异状了。”

　　“是。胡大师。”欧阳步三应了一声，接过阵盘。

　　而后，胡冬寒又看向远处被独孤凤带来的刘双，问道：“刘双，你说丫头他现在被困在执法堂的地牢内，是吧？”

　　刘双接连数次见过胡冬寒神威。此刻对胡冬寒的态度，简直是要多恭敬，就有多恭敬。一听胡冬寒发问，刘双立刻回答道：“回鬼面老祖，这事情应当没错。执法堂内执法弟子，对此事几乎都知晓。嗯……弟子还听说，将胡堂主关起来是庄子寒下达的命令。但进入地牢，却是胡堂主自愿的。”

　　“不管是不是自愿，我还是先去看看再说。”胡冬寒轻叹一声，正准备飞身离开，而此刻却听独孤凤道：“冬寒，你去见媚儿，我就不跟着去了。大哥他现在应当是在转阴窟内闭关才是，我……还是先去看看大哥吧。”

　　胡冬寒从独孤凤表情中看出。她应当是在担心独孤龙伤势，立刻点头道：“也好。牛道友，还请你随我师母一起。”

　　牛琳琳脸上挂有轻松笑容，点头道：“好。胡大师，还请注意自身安全。若是有什么事情处理不了，还请立刻知会奴家，奴家会马上赶到！”

　　旁侧小鬼鬼王闻言。又阴笑道：“牛道友放心，有本王保护，等闲家伙，连主人的身都近不了！嘿嘿……再说了。你之前也用神念探查过了，我也派了鬼军查找一番，这座冰川岛内，实力最强的也就一位元婴顶峰修士而已，哪里会有什么危险？”

　　牛琳琳微微一笑，道：“这倒也是。”

　　牛琳琳此番进入天南域，一直以来，都是以保护胡冬寒为第一目标的。从林海瘴原开始，便先要保证胡冬寒安全，再说其他。是以，此番进入冰川岛后，牛琳琳立刻便以神念探查遍了整个冰川岛！牛琳琳碎虚境界，神念极强，是以就算明目张胆地探查，也根本没有人发觉。

　　牛琳琳护着独孤凤前往宗门大殿后的转阴窟，欧阳步三留在原地掌控北斗七星阵，而胡冬寒，则与鬼王、刘双同行，向着执法堂方向飞去。一入执法堂，只在执法堂山峰前端，便又可看到堆积的尸骨，还有不少生魂飞来飞去。

　　执法堂为阴魂宗最为重要的堂口之一，地位极高。等闲修士就算是到了执法堂，也根本没有胆子直接飞在执法堂空中。是以，胡冬寒与鬼王一到空中，下方立刻便飞起两位修士，拦住胡冬寒，冷声道：“你是阴魂宗弟子？执法堂上空不准飞行，难道你不知道吗？”

　　胡冬寒一扫此人修为，却只在筑基后期。他淡然一笑，道：“我是胡冬寒，我来找胡媚儿。”

　　“混账！你又是那庄子寒、裴云韶派来的人？哼！胡媚儿也是你能叫的？胡副堂主身为执法堂堂主，地位崇高，又岂是你这等家伙可以直称名号的？嗯？刘双？你怎么在这里，你不是被派到……”地面之上，又有一人飞起，在怒喝几声后，才看到在胡冬寒身后不断给他使眼色的刘双，怪异地开口问道。

　　刘双被点了名字，又想起胡冬寒之前那恐怖的杀伐手段，立刻无奈地恭恭敬敬向胡冬寒行礼道：“鬼面老祖，黄师兄也是为了维护胡堂主威势，是以略有得罪之处，还请胡师兄见谅。”

　　胡冬寒微微摇头，道：“放心吧。我虽然喜欢杀人，但只喜欢杀敌人，绝对不会对自己人动手。”

　　那黄师兄愣了片刻，在听到刘双的那个“鬼面老祖”称呼，又看到胡冬寒的容貌后，老半天才反应过来，结结巴巴地说道：“您……您是鬼面老祖？是胡堂主的弟弟？您不是失踪……啊呸！您回来了！在下黄铭章，见过鬼面老祖。”

　　胡冬寒的名号，当初在执法堂内，也是鼎鼎有名的。

　　旁侧那筑基后期修士闻言，先是一愣，然后才小声问道：“他就是小舅子？”

　　胡冬寒无语，翻了翻白眼，那黄铭章一巴掌拍在筑基修士脑袋上，骂道：“快些给老子闭嘴！滚下去！”

　　那筑基修士应了一声，立刻飞的没影儿了。

　　那个“小舅子”的称号，现在在执法堂内还是专属于胡冬寒一人所有。而且，胡冬寒当初在潮州一番杀戮后留下来的名头，也让执法堂的人对胡冬寒颇为认可。

　　胡冬寒道：“好了，多余的废话，也不要多说了。媚儿丫头现在在哪儿？带我去见他。”

　　“是，鬼面老祖！”黄铭章应了一声，但紧接着又变得有些畏畏缩缩，似乎有什么话想说又不敢说的。刘双见状，白眼一翻道：“黄师兄，不用检查了。这就是鬼面胡师兄。之前胡师兄与独孤堂主一同归来，便先杀了上千敌派修士，回到宗门后，鬼面老祖又杀掉了那三个掌控宗门大阵的人，重新控制了宗门大阵……”

　　“独孤……鬼凤老祖也回来了？宗门阵法，现在也重新控制了？哈哈哈哈！太好了！太好了！”黄铭章手舞足蹈，然后才又说道，“不过，鬼面老祖您的身份玉符……”

　　执法堂弟子，不愧是在胡媚儿的掌控下，就算是到了这种时候，行事还是这般严谨。旁侧刘双无奈地翻翻白眼，倒也不再多说什么。这是特殊时候，胡媚儿制定的执法堂规矩。胡冬寒此刻要是拿不出身份玉符来，还真的不能进执法堂内！

　　胡冬寒笑了笑，从储物戒指中拿出身份玉符，递给黄铭章。

　　黄铭章验过身份玉符后，才又赔罪道：“鬼面老祖见谅，此乃胡堂主颁布的规定，在下要是不遵守，回头胡堂主就要给在下好看了……”

　　黄铭章说话间，便带着众人飞落下执法堂内。胡冬寒则微微笑道：“有意思，看样子，这执法堂，应当还是阴魂宗的执法堂了？”

　　黄铭章嘿嘿笑道：“鬼面老祖这话说的，那是自然了！我执法堂内的威势，绝对不是任何人能够抵触的。宗门所有法规，想要严格执行，就得看执法堂了！自从噬魂老堂主重伤养伤后，胡堂主就掌控了整个执法堂，有牛长老帮忙，胡堂主将整个执法堂打理的井井有条，执法堂所有长老、执事、弟子，没有一个不服的。”

　　“这边走。”黄铭章顿了顿，又紧接着说道，“胡堂主现在暂居地牢三层。因为庄子寒的缘故，执法堂此刻最强者牛长老也不得不重伤养伤，胡堂主不欲与庄子寒起冲突，是以暂且自己住在第三层，摆个样子……”

　　胡冬寒眯了眯眼，问道：“这真的是媚儿丫头她自己愿意的？”

　　黄铭章大笑道：“那是当然！这里是执法堂的地界，我们上上下下，只服胡堂主！若不是胡堂主自己愿意，我们执法堂的人就算拼着死个精光，也绝对要护着胡堂主周全！”

　　黄铭章这话落在胡冬寒耳中，顿时让胡冬寒钦佩不已。

　　看样子，胡媚儿的能力，比起胡冬寒而言，还要强上不少！当然，这或许也因为，胡冬寒更多时间都专注于修炼，根本不欲管其他一些事情的缘故。

　　进入执法堂地牢，黄铭章到了入口，便说道：“鬼面老祖，在下还在执勤，无权进入地牢，接下来你自己下去吧！”


第四八八章 执法堂地牢，胡媚儿的杀心！

　　执法堂地牢，胡冬寒也不是第一次来。向黄铭章道谢一声后，胡冬寒又与鬼王、刘双同行，向着地牢三层走去。

　　向下走了没多远，便听旁侧有人开口拦路，大声问道：“你们是什么人？为何前来地牢？”

　　听那人说话语气，颇为不客气，好似胡冬寒等人是敌人似的。

　　刘双连忙迎了上去，然后问道：“是哪位师兄？在下刘双，这位是鬼面老祖，前来看胡堂主的……”

　　“什么？是鬼面老祖？”那人惊呼一声，飞身到了跟前，一看胡冬寒容貌，而后才大笑道，“真是鬼面老祖！胡堂主就在地牢三层，我领你们过去……”

　　胡冬寒一路走去，每隔一段路，便会有人跳出来盘问。如此走到第三层入口的时候，身侧跟着的执法弟子已经超过二十人。一进第三层，一执法弟子立刻大吼一声，道：“胡堂主！胡堂主！你看看谁来了！”

　　地牢三层内，在这里驻守的，都是胡媚儿培养起来的亲信，忠诚度极高。

　　一众执法弟子刚一进三层，便见眼前一道人影一晃，一人冷声开口道：“吵吵闹闹，算是怎么回事？谁回来了，能有这么大动静，还要让胡堂主亲自看……呃……小舅子……咳咳，原来是鬼面老祖驾到！”

　　这是身为胡媚儿的亲信，对这个一直被胡媚儿牵挂的人自然熟悉，只一眼看去，立刻就认了出来。不过，他紧接着“小舅子”那三个字，简直就让胡冬寒哭笑不得——好嘛！看样子，他在执法堂内“小舅子”这称呼，是根本抹不去了。

　　三层内，胡媚儿本来在静室之内安稳盘坐养神，在听到外面吵闹。刚想开口训斥，忽而间听到了“小舅子”、“鬼面老祖”这两个称呼，登时一个激灵，呼吸也不由得急促起来，大声问道：“谁？是谁来了？”

　　说话间，胡媚儿已经冲破囚牢大门，看向三层入口。

　　胡冬寒目光落在了胡媚儿身上。只见胡媚儿比起之前，似乎又清瘦了许多，眉宇间也多了一些掩盖不去的疲惫。在看到胡冬寒后，胡媚儿目光中的惊喜神色，丝毫也做不得假。

　　胡冬寒本来想说“你瘦了”之类的话，但话到嘴边。却怎么也说不出口，最后反倒是嬉笑着说道：“怎么了？媚儿丫头，这才多久没见小爷，居然就不认得了？”

　　胡媚儿神情略显呆滞，呆呆地看着胡冬寒，好半晌后才一个飞扑，冲到胡冬寒怀里。眼角泪水止不住地流了出来，小手成拳，砸到胡冬寒的身上，骂道：“死小弟！臭小弟！消失这么长时间才出现！姐姐我还真以为你……以为你……”

　　周遭一众执法弟子看到这一幕，心中颇为惊愕。

　　在他们这些执法弟子眼中，胡媚儿浑身带刺，而且威严极重，手段狠厉！只看胡媚儿只要念头一起。便会心生杀意，就是表现！而现在，在他们眼中绝对不会有软弱一面的胡媚儿居然哭了！

　　胡媚儿扑在胡冬寒的怀里哭了！而且还哭的稀里哗啦的……

　　有些执法弟子看到这一幕，心中不由得想起阴魂宗内的某个传闻。

　　在传闻中，胡冬寒与胡媚儿的关系，并不是简单的姐弟关系而已，甚至有人说了是情侣关系。只不过。这一点一直都没有得到证实。现在看来，这个传闻好像也并非是空穴来风啊。

　　胡冬寒伸手在胡媚儿头上轻轻抚摸一下，然后才说道：“媚儿丫头，不要哭了。这许多人看着呢。”

　　周遭执法弟子一听，心头都是一惊，然后一个个假装老鼠模样，想要溜走——他娘的，现在他们才反应过来，这是看到胡媚儿哭了啊！鬼才知道这事过后胡媚儿到底会不会想法子整治他们……

　　“都给本堂主站住！”

　　这些人刚刚一动，胡媚儿忽而便止住了哭泣之声，灵力运转下，所有泪痕消失不见，又是一副清秀表面。周遭一众执法弟子脸泛苦涩。完蛋了！看样子这次要被副堂主给狠狠修理一顿了……

　　胡媚儿看都不看这些人一眼，直接认真开口问道：“小弟，你现在实力如何？有把握打得过元婴后期修士吗？”

　　胡冬寒微微一愣，然后才说道：“丫头，你问这干什么？我现在的修为，就在元婴后期吧！若说正常情况下，可击杀化神中期以下的修士，付出一些代价的话，化神顶峰以下皆可斩杀！若是拼命的话，就算是碎虚初期的修士，也能拼上一把！怎的了？是不是有什么人欺负丫头你了？说出来，小爷我这就给你报仇！”

　　周遭一票执法弟子在听胡冬寒说罢，一个个都是目瞪口呆。

　　在他们的印象中，胡冬寒消失的时候，对外公布的修为，似乎仅仅只是金丹初期吧？胡冬寒这消失的两年时间里，到底是去了什么地方？听胡冬寒现在的实力，元婴后期也就罢了，还能打得过化神强者？至于碎虚境界……

　　这些人中，就算是之前已经见过胡冬寒出手的刘双，也都惊呆了。

　　“这……小弟……”胡媚儿知晓胡冬寒绝对不会对他说谎，先是心中一喜，然后立刻扭头一扫周遭，冷声下令道，“今日在场诸人，离开后立刻去找木长老消除神魂记忆！不愿意的！死！”

　　周遭执法弟子闻言，神情一凛，一同应声道：“是！”

　　胡冬寒实力如此之强，暂时来说，还是得隐瞒一下。现在就将所有实力都暴露出来，可不是什么好事。

　　至于胡冬寒，则浑然不在意地摆了摆手，笑道：“好了，丫头。不用这么紧张。我的实力也不用隐瞒……”

　　胡冬寒旁侧，鬼王一双眼睛紧紧盯着胡媚儿腰间的鬼王宝袋，桀桀怪笑道：“主母不用大惊小怪的！主人实力超强，击杀等闲的碎虚强者，也不算什么难题！鬼奴小鬼，见过主母了。敢问主母腰间，可是传闻中的鬼王宝袋？”

　　胡冬寒冷眼瞪了小鬼鬼王一眼，让鬼王吓得一个哆嗦，然后才介绍道：“这是小鬼，是个鬼王，我的奴仆。”

　　鬼王！鬼王啊！

　　周遭的执法弟子又都开始发呆了！

　　凡是能被称之为鬼王的，那就是化神强者了！一位化神境界的鬼王，居然只是胡冬寒的奴仆！胡冬寒现在的实力、底气，未免也太厉害了吧？

　　胡媚儿深吸了一口气，然后才开口道：“小弟，真是没想到，两年没见，你居然变得这么强……”顿了顿，胡媚儿一双眸子中闪出道道狠厉之色，冷声道：“小弟！既然你实力如此之强，那便帮姐姐做一件事吧！姐姐今日要杀尽阴魂宗内所有叛徒、走狗！”

　　胡媚儿话音一落，周遭的执法堂弟子尽皆神情一凛。那些个亲信，更是想起胡媚儿之前所说之话，个个欣喜异常——胡媚儿将自己关在囚牢内的时候，曾偶尔发牢骚说，让执法堂弟子注意监察宗门内所有修士，但凡是有了叛宗行为的，尽皆记住，来日有机会的时候，要将他们一一找出来，尽数杀掉，一个不留！

　　当初他们这一方实力弱小，胡媚儿纵然如此说了，他们也只当牢骚话听着。

　　而现在胡冬寒归来，胡媚儿连叙旧都来不及便请胡冬寒帮忙，那定然就是要把这件事情给办到底了！

　　是以，周遭执法弟子才会尽皆表情大变！

　　对他们而言，那些违背了宗门铁律的人，都是该杀、该死之人！之前他们没有能力，也没有本事去抓捕，也在胡媚儿的命令下只能暂且容忍！不过，现在既然有了底气，自然要将这些违背了宗门律典的家伙尽数杀掉！杀个干净！

　　胡冬寒微微一愣，在看到胡媚儿脸上的坚毅神色后，也点了点头，道：“好！说来也巧，我之前也听说了宗门内发生的事情，就算是丫头你不说，小爷我今天也是要杀人的！”

　　胡媚儿白眼一翻，然后才小声道：“哼！少得意了！离开两年一直没有跟姐姐联系的事情，等这里事了了，姐姐再找你算账！”

　　胡媚儿说罢，又扭头对一众执法堂弟子下令道：“喊齐执法堂内所有长老、执事、弟子、预备弟子，今日阴魂宗执法堂大行动，定然要将宗门内一切叛宗弟子缉拿斩杀！所有人，立刻行动！”

　　“是！”

　　“是！”

　　周遭一众弟子听到胡媚儿下令，一个个只觉得热血沸腾，单膝下跪行礼后，立刻站起身来，匆忙赶向执法堂外。

　　胡媚儿的那些亲信留在最后，前四后六，将胡冬寒、胡媚儿二人围在中间，一同走出地牢。

　　一出地牢，便听到整个执法堂内都响起一种陀螺声响。

　　伴随着陀螺声响，可以看到所有执法弟子的腰间玉符不断闪烁，浮空之中、地面之上，一位又一位的弟子从各个角落走了出来，站在了执法堂正院内，等待着指令。

　　这种陀螺，就是执法堂所独有的通知方式！一旦陀螺响起，定然会有大的动作！

　　一众实力或高或低的执法弟子到底后，又见远处空中两位长老飞抵。二人胡冬寒也都认识，分别为牛尽忠和木夏治。牛尽忠现在犹可看到脸色苍白，好似锡纸一般，颤悠着从空中落下，到了胡媚儿跟前行礼道：“牛某见过副堂主！”


第四八九章 执法堂出动，宗门大殿！

　　在噬魂老祖因为伤势过重闭关后，牛尽忠就是整个执法堂的第一高手！执法堂内的诸多事务，也都是有了牛尽忠出手，方可执行！像是之前一位元婴老祖为登天门收买，在宗门内闹腾一番后飞身逃离，就是牛尽忠千里奔袭，才将其斩杀，维护了执法堂的名号！

　　可以说，在执法堂内，胡媚儿是靠着手腕让人信服，而牛尽忠则是靠着实力让人信服！

　　胡媚儿对这个一直以来都在帮助着自己的长老不敢怠慢，连忙行礼道：“牛长老无须多礼。牛长老您身负重伤，此刻还未痊愈，今日执法堂的行动，牛长老不出动也罢……”

　　牛尽忠挺直了腰，大声道：“牛某为阴魂宗执法堂长老！像是今日之事，又怎能不参与？别说牛某伤势还不算太厉害，就算真的重伤快死了，让人抬着，牛某也要看着执法堂维护宗门尊严！维护宗门旅店！”说罢，牛尽忠又扭头看向胡冬寒，微笑道：“鬼面老祖，你来的事情，我已经听人说了。今日再见，执法堂内诸多事情，还要劳烦你出手相助了！”

　　胡冬寒淡然笑道：“牛长老客气了！阴魂宗的事情，就是在下的事情。今日就算没有执法堂，有的事情，我该做的，还是要去做的。”

　　牛尽忠旁侧木夏治脸上也挂着微笑道：“当日初次见面，便觉鬼面老祖来他日成就定然不凡。今日再见，果然不错！鬼面老祖的实力，木某也只能勉强窥到罢了……”

　　“过奖，过奖。”胡冬寒谦虚两句。

　　胡媚儿扭头一扫身后，点了两位亲信，吩咐道：“你们两个，紧随牛长老身侧，负责照料！木长老。牛长老伤势未愈，还要请木长老也多多照看一番。”

　　木夏治了然点头道：“今日行动，我与牛长老只做看客，不会出手。牛长老有我照顾，胡堂主放心吧。”

　　众人言谈间，执法堂正院内已经挤了五百多人。这些人，也就是执法堂现在的所有班底了。

　　胡媚儿冷眼一扫四周。然后飞身入空，声音清冷，语调琳琳，冷然开口道：“诸位执法堂弟子，我阴魂宗自离开断魂山脉以来，虽曾衰败过一段时日。但宗门内有诸位化神老祖做主，也算顺风顺水，未曾出过什么大乱子！但在一年半之前，阴魂宗内元婴老祖庄子寒传来虚假消息，害得我宗门化神老祖独孤凤被擒，夺天老祖也因故入魔。当时我执法堂本欲禀明宗主，从严处置。但宗主念在此人小有战功，又苦苦哀求的份上，在这危难时刻，只是暂且记下这番过错，没能立刻处罚此人！”

　　“今时今日，这庄子寒却趁着夺天老祖击伤独孤宗主之时，靠着卑鄙手段夺取了宗主之位。短短时日里，排除异己。击伤我执法堂牛长老，甚至于面对登天门、正一门、阴尸宗三个宗门侵犯，居然直接投降，大开宗门大阵，引狼入室！此人简直弃我阴魂宗所有荣耀于不顾……”

　　胡媚儿声调愤然，大声阐述，将庄子寒的所有罪责一一列了出来。

　　胡冬寒也饶有兴趣地听着。在听到当初独孤凤被擒的事情，居然是因为庄子寒传了假消息时，眉头微微一皱——他本来只以为，这庄子寒仅仅只有出卖宗门、背叛宗门的罪行而已。没料到当初宗门衰弱之事，却也是因他而起……

　　胡媚儿将庄子寒罪行一一说完，然后才又冷声道：“今日，我执法堂就要将这些出卖宗门、背叛宗门的无耻之徒统统缉拿、斩杀！今日，我执法堂定要还阴魂宗一个朗朗青天！”

　　“杀！杀！杀！”

　　……

　　一众执法堂弟子个个挥舞着各自兵刃，大声怒吼。

　　胡媚儿挥手间，手中出现漫天的玉简，玉简空中飞落，落入诸多弟子手中，然后又冷然下令道：“诸位弟子听令，按照玉简中名号，给本堂主将所有人一一擒拿！任何人胆敢反抗！直接斩杀！”

　　“是！”一众执法堂弟子再度应声，然后纷纷飞出执法堂，嘴角泛起嗜血的笑容，向着一众该死之人所在飞去。牛尽忠虽然身受重伤，但在这等时候，却也速度飞快，向着远处飞去，想要缉拿一个叛徒。至于木夏治，护持在牛尽忠身侧，目光中也泛着嗜血的危险。

　　胡冬寒一扫周遭情况，然后向身侧鬼王下令道：“小鬼，让所有鬼将、鬼兵分散开来，给我盯紧了！冰川岛内，现在还有不少其他宗门的修士。这些人要是不乱动，不搞事，那就让他们多活一会。不过……一旦有人动手，立刻给我杀掉，不用留手！”

　　“嘿嘿嘿……主人您就放心吧！鬼奴出手，这座岛屿上上下下，绝对没有谁能挡得住！”

　　小鬼鬼王怪笑声中，从胡冬寒身侧直接化为一道鬼气，消失不见。

　　与此同时，周遭潜伏着的诸多鬼将、鬼兵也都纷纷化为鬼气，遁入虚空之中，转瞬间消失不见。而后，胡冬寒才又笑道：“丫头，其余人都被派去缉拿其余修士了。你我就去会一会那个庄子寒吧！”

　　胡媚儿微笑点头，而后才又说道：“小弟，记得能生擒最好生擒，莫要杀了！现在我执法堂的执法殿内，还缺了一道凄厉的元婴顶峰修士主魂。这等神魂，可是不好找寻啊……”

　　胡冬寒点了点头，道：“这简单。”

　　二人飞身而起，数十息后，便已经落到了宗门大殿前方。

　　执法堂内动态，虽然动静不少，但在胡媚儿的刻意安排下速度极快，而且也都掩盖了起来。在这宗门大殿前众人，根本就不知道执法堂现在已经开始动手缉拿起了所有的叛宗修士。

　　胡冬寒与胡媚儿空中飞行，刚一到宗门大殿上方，但见下方立刻飞出二人，实力都在金丹后期。二人怒视胡冬寒二人，冷声道：“你们两个好大的胆子！难道不知道宗门大殿前只能行走，不可飞行吗？嗯？是胡堂主啊！胡堂主现在不在地牢里好好呆着，跑来这里干什么？莫非是想明白了？”

　　二人中一人话音刚落，紧接着便又听到另外一人好奇问道：“哦？原来这就是阴魂宗的雪狐仙子胡媚儿啊！哈哈哈哈！胡仙子，在下登天门李俊，看胡仙子似乎并不愿意去正一门，不如来我登天门如何？我登天门内，其实也挺不错的……”

　　胡冬寒看到这宗门大殿前的情形，心中更加无语。

　　这庄子寒，要说他不是叛徒，谁信？宗门大殿这种地方，几乎就是整个宗门最为庄严的所在！要守护宗门大殿，必须得是绝对忠诚的阴魂宗强者才行！而现在这里飞出来的是什么？一个带着痞子模样的阴魂宗修士，另外一位直接就不是阴魂宗的人，而是登天门的家伙……

　　这可真是滑天下之大稽了！

　　胡媚儿目光在身前两人身上一扫，然后才轻声开口道：“之前曾听宗主说起过，暗堂调查中，庄子寒与登天门之间来往甚密，甚至有可能就是登天门派来的奸细。只不过，因为没有证据，也怕抓错了人，宗主一直没有处置……现在看来，庄子寒应该就是登天门安排在阴魂宗内的奸细了……”

　　胡冬寒轻叹一声，然后说道：“罢了！没什么。一个奸细而已，一会擒拿、斩杀，一切都好说……”

　　那登天门修士脸上表情先是一变，然后才狞笑道：“嘿嘿嘿……两位猜测，还真没错！庄长老，正是我登天门的人……啊哈哈哈！当初将庄长老安插进阴魂宗时，本来只想着庄长老能够传递一些有用的消息。没料到庄长老居然有如此能力，不仅仅设计毁掉了阴魂宗内的强横战力，而且还让我登天门得到了冰川岛这块宝地！哈哈哈哈……”

　　旁侧那阴魂宗修士听的微微皱眉，道：“胡堂主，你来此处想要干什么？若是想通了，那在下便代你传话一声；若是没想通，还请胡堂主回去吧……嗯？你看着眼熟，你是……你是胡冬寒？”

　　那阴魂宗修士目光落在胡冬寒身上，数息后忽而惊愕开口，又一扫胡冬寒身上气息，惊愕道：“怎么会？你……你身上气息，为何我居然看不透？你……你……”

　　登天门修士冷声道：“胡冬寒？是阴魂宗那个消失了两年的胡冬寒？你看不透他的修为，定然是因为他用了什么怪异手法吧？小子，这里不是你该来的地方！当然，若是想要转投我登天门，我可以帮你一把……”

　　“白痴！”胡冬寒微微眯眼，忽而使出雷灵鬼体，身周雷光闪烁下，一道雷光击出，直接就将那登天门修士击中——

　　胡冬寒此刻掌控的雷光，威力可是不同凡响！之前挨了胡冬寒攻势的元婴修士还能留下一根焦炭，而金丹修士，则直接化为灰灰。

　　这登天门修士虽然态度倨傲，但实力也不见得有多强，只在金丹后期而已，挨了这一下后，整个人直接就化为飞灰，又被空中的威风吹过，登时消失不见！

　　旁侧那阴魂宗修士一呆，又感应到胡冬寒身上此刻外泄而出的恐怖气息，方才结结巴巴地说道：“这……这……怎么会？宗主大人！有敌袭！”


第四九零章 除叛，擒庄子寒

　　胡冬寒、胡媚儿二人听到他的呼救声，也不理会——

　　他们两个来此，本来就是想要处置叛徒，清理掉庄子寒的。他若是能把庄子寒喊出来，自然最好了！

　　胡媚儿脸色不变，只是拿出玉简，神念一扫，冷声开口道：“你是庄子寒坐下二弟子张宁华？哼！虽为阴魂宗弟子，但助纣为虐，居然帮着师父背叛宗门，当杀！小弟，给我擒下来，待会待会执法堂内，一缕生魂，可有无数中玩法！”

　　胡冬寒点了点头，而后只见身侧忽而出现一只鬼魅，那条长长的舌头一卷，没等张宁华反应过来，就被束缚住了——这只鬼魅，正是胡冬寒专门用以束缚敌人的鬼魅，长舌鬼！

　　长舌鬼专精束缚，其长舌卷出，恐怖的束缚力量，就算是比长舌鬼实力还要强的元婴后期修士都根本挣脱不开，更不用说张宁华仅仅只有金丹后期了！张宁华根本连反应都没反应过来，随着长舌一卷，就被随意地甩到一旁，撞落土层之中，变得灰头土脸。然后，只见长舌鬼那条长舌中鬼气断开，化为一条长索，又被长舌鬼随意地提在手中，就好似提着两斤猪肉似的。

　　长舌鬼的这种长舌，实际上能够分割开来。只不过，一旦分割开以后，束缚力量比起之前会弱上许多，是以若非必要，长舌鬼舍不得将长舌分割。但现在这张宁华的实力，就算是长舌分开。依旧不可能挣脱掉束缚，是以长舌鬼的应对上，自然就要随意不少了。

　　空中变故，兔起鹘落，让旁侧的胡媚儿看的惊愕不已。

　　数息后，才听胡媚儿惊讶开口道：“小弟，这只鬼魅是……”

　　胡冬寒伸手将长舌鬼招到临近，笑道：“这是长舌鬼，我炼制的鬼魅之一，专精束缚。能够困住绝大部分修士。你既然想只擒不杀。用这长舌鬼自然是刚刚好了。”

　　“原来如此！”胡媚儿美目一扫，然后才回头瞄了一眼自己的小罗刹，道，“这长舌鬼。对姐姐来说。可要比这小罗刹要好上许多了！执法堂需要的就是这种长舌鬼。要不姐姐拿这小罗刹跟你换怎样？”

　　“呜呜……”小罗刹此刻已有假婴修为。并且为人形鬼魅，已经会说话，叫了两声后才道。“主人，这长舌鬼有什么厉害的？我不比他弱上多少！”

　　胡媚儿咯咯轻笑两声道：“好啦好啦！人家知道哦！小罗刹莫要调皮。”

　　胡媚儿娇笑时候，但见宗门大殿两侧又飞起一道又一道的人影，将胡冬寒、胡媚儿二人围了起来，目光中颇为忌惮。这些人中，大部分都是阴魂宗修士，但还有几位却是登天门的修士。

　　胡冬寒目光一扫，落在那些登天门修士身上，而后冷声开口道：“落雷！”

　　随着胡冬寒话音落下，只见虚空中出现一道又一道的雷光，从空中击落，直接轰击在了这些人的身上。那些登天门的修士连句话都没来得及说，就被这些落雷击中，一个个化为灰尘，消失在了空中。

　　其余阴魂宗修士见状，脸上表情大变，片刻后才有一人结结巴巴地开口道：“胡堂主？莫要……莫要如此嚣张，这里是宗门大殿所在！你这般随意击杀守护宗门修士，宗主大人怪罪下来……”

　　“怪罪？要说怪罪，先说说你们几个的罪行吧！”胡媚儿嘴角含笑，又将那玉简摸了出来，道，“杨星河，暗堂情报中早就将你身份点明，你应当就是登天门早就安排下来的探子之一吧？皮高雅，你与庄子寒之间关系不清不楚，让庄子寒击伤牛长老的计划，就是你想出来的吧？还有你，洪文成，庄子寒的大弟子，这段时日你可真够活跃的啊！凡是与庄子寒有不同意见的人，被你秘密处决了多少……”

　　胡媚儿一个接着一个的点名，说到一半，终于不再说下去，转而看向胡冬寒道：“小弟，姐姐我也懒得继续说了！这些人且全部擒下来，带回执法堂内慢慢处置。”

　　“好。”胡冬寒点头应了一声。

　　按照胡媚儿之前罗列出来的罪行，这些人就算是要死，也不能让他们死的轻松！

　　胡冬寒念头一动，眉宇中再度飞出一只长舌鬼。两只长舌鬼空中交互，向着那一众修士缠绕而去。

　　杨星河、皮高雅、洪文成等人在被胡媚儿点名的时候，一个个便已经脸色大变。现在看到之前束缚住了张宁华的鬼魅出现两只，更是惊惧不已。

　　洪文成身为庄子寒的大弟子，实力在所有人中最强，已经达到了元婴初期。

　　他在两只长舌鬼身上一扫，然后立刻大声吼叫道：“你们且先挡着！我去喊师父出来帮忙……”

　　洪文成说罢，掉头就跑向大殿之内。一边奔逃中，洪文成心中还一边大骂——他娘的！这有没有搞错？之前他没注意长舌鬼的修为，现在查看过才发现，这长舌鬼的修为，他居然看不透！这意味着，长舌鬼的实力，至少也在元婴后期了！元婴后期、鬼将级别的长舌鬼，他又怎么可能留下来拼命？

　　两只长舌鬼连续长舌卷动，所有飞在空中的修士不过是一息之内，便被长舌困住，再也难以动弹。

　　至于胡冬寒，身形瞬间加快，好似一道电光一般，瞬息之间便到了洪文成身后，单手探前，虚空成爪，雷光汇聚下，一道巨大的鬼物爪子便将洪文成抓住，一道道雷光上下闪动，立刻让洪文成身上出现一处处的伤痕。伴随着几声惨叫，洪文成被团在一颗雷球中，胡冬寒又随手一抛，便将之抛到身后，滚落地面上，又带出一片尘土。

　　洪文成也被胡冬寒擒住，这时才听到宗门大殿内忽而有人怒声开口道：“住手！是何人如此大胆？居然敢在宗门大殿前伤本宗弟子？”

　　话音落下的同时，一人身后夹带一恐怖鬼魅，身前一金斗一般的灵宝虚空旋转，其中不断涌出一股股的鬼气，凝聚而成一只巨大的鬼物，向着胡冬寒扑了过去。

　　“雷遁术。”

　　胡冬寒念头一起，身形速度在一瞬间加快许多，连道影子都没留下，便已经遁走远处，随手还将困住洪文成的雷球也给捎带拿起，丢到了两只长舌鬼身侧。

　　胡媚儿远处观望，看到宗门大殿方向后，手中灵力运转，腰间鬼王宝袋中七只鬼王一同飞出，环绕身周，才大声警告道：“小弟小心！那人就是庄子寒！”

　　而后，胡冬寒略微眯眼，看向宗门大殿前那修士，冷声道：“正主终于出来了！庄子寒？就你这等货色，又有何颜面，敢自称本宗？我阴魂宗内出了你这么个货色，还真是……哦，对了，你连阴魂宗的人都不是。这么说来，应该是我阴魂宗倒霉，居然被你这等货色潜伏在了宗内，害得现在宗门变成这副模样。”

　　“你……你是胡冬寒？”庄子寒皱眉思索，片刻之后才醒悟过来，惊呼一声，“该死！你……你的修为，本宗为何会看不透？”

　　胡冬寒此刻为雷灵鬼体，一眼看去，修为直接达到了化神初期！庄子寒虽然修为无限接近元婴顶峰，但毕竟还是元婴后期，隔了两个小境界，他连胡冬寒的修为到底如何都看不透。

　　胡冬寒嘴角泛出一丝冷笑，问道：“你说呢？”

　　话音未落，胡冬寒身侧伴随电光，直接冲到了庄子寒身侧，鬼爪中雷光闪烁，抓在了庄子寒身上！

　　“可恶！”庄子寒身前金斗前冲，又是一道攻击轰向胡冬寒身上。

　　这一次，胡冬寒并未躲闪，只见煞气鬼幽盾浮现出现，金斗中飞出的巨大鬼物还未击中胡冬寒，便被鬼幽盾挡住，直接化为一团鬼气，消散虚空之中。

　　胡冬寒单手探出，将庄子寒身周缠绕鬼气、灵气炸裂不少，又在庄子寒的身上留下不少伤势。庄子寒身后那只元婴后期的怪异鬼魅嘶嚎一声，拼命地冲向胡冬寒，想要拼个死活。

　　胡冬寒调用一股不小的元婴之气，形成两道雷龙神通，没等那只鬼魅临近，便见两道雷光一起轰击在了那只鬼魅身上，顿时只见空中鬼气腾飞好似烟花——雷光对阴晦之物，本来就有着极强的克制效果。那只鬼魅被胡冬寒此刻雷龙神通击中，直接就被炸死，神魂也被灭掉了。

　　“噗……咳咳……”庄子寒鬼魅被杀，神魂受创，口中喷出一口鲜血，怒声道，“该死！该死！这怎么可能？你……你怎么可能这么强大？你……你当初的修为，应当只在……只在……”

　　胡冬寒表情冷漠，道：“这些……你不必知道。一个登天门的人，居然敢来我阴魂宗内捣乱，你的生魂，以后要在执法堂落脚了。”胡冬寒虚空凝爪，将重伤的庄子寒抛入空中，而后后方长舌鬼卷出舌头，直接就把庄子寒也困了起来。

　　庄子寒被长舌鬼困住，兀自愤怒地大吼道：“放肆！实在是放肆！你们……你们这些恶徒！简直是以下犯上！本宗为阴魂宗宗主！你们这些阴魂宗弟子，哪儿来的这么大胆子！”

　　胡媚儿飞起一脚，一股灵力砸到庄子寒身上：“你也算宗主？哼！你算个屁！”


第四九一章 法身拼命，擒化神

　　胡冬寒目光在后方的庄子寒身上又扫了两眼。当初这庄子寒在胡冬寒眼中实力极强，犹如一座大山一般。而现在，胡冬寒举手投足间，只是随意出手，便轻易地将这庄子寒斩杀掉——今日他若是没有能压制庄子寒的实力，那阴魂宗的未来，定然又会不同了。

　　胡冬寒将目光收回，然后才又看向宗门大殿内，冷声道：“大殿里的客人，还请自己给小爷我滚出来吧！难道还要让小爷我亲自去请你们不成？”

　　“哈哈哈哈！真是没想到，当初阴魂宗内一个不算起眼的后辈，现在居然成长成了堪比化神的强者！看样子，我登天门这一次，是惹下了大麻烦啊！”大殿之内，一人冷然开口，数息后走了出来，双手各自有一七彩拳套，缓缓飞入空中。在此人身后，大殿内还走出三人，尽皆颤颤悠悠。

　　这三人，却是裴云韶等三人。

　　胡媚儿看到那手戴拳套的修士，立刻惊呼一声，道：“小弟小心！此人是登天门体修一系，七彩拳尊佘浩光，化神初期顶峰修为……”

　　之前被擒住的庄子寒看到佘浩光出现，就如同看到救命稻草似的，大声呼救道：“佘长老！佘长老！救我！救我啊！我为登天门潜伏这么多年，好做出如此大的贡献……”

　　“住嘴！再废话，本尊现在便杀了你！”佘浩光冷眼扫了眼庄子寒，就如同看一条狗似的。然后才又嘿嘿阴笑两声，道：“不错，正是本尊！没料到此次前来阴魂宗，居然还能遇到这般好玩的事情……你是阴魂宗胡冬寒吧？短短时间内，居然便成为化神强者，也不知你到底有多大的奇遇！不如你将你身上的事情告诉本尊，再加入我登天门，本尊或许可饶你一命！”

　　佘浩光此次为秘密前来，本来是想要与庄子寒商讨如何秘密地清理掉阴魂宗的一众修士的。没料到这才聊了没多久，居然就被胡冬寒给打上门来。起初佘浩光不欲动手。才让庄子寒出面。而庄子寒瞬息之间便被擒拿。佘浩光也被胡冬寒发现了踪迹，方才现身。

　　胡冬寒微微眯眼，笑道：“化神初期顶峰而已，算是什么玩意？就你这等实力。也配和小爷说话？”

　　话音一落。胡冬寒身后雷神法身飞出。随着胡冬寒灵力运转，可见虚空中无数道电光疯狂闪烁，雷神法身夹带无数股雷光。向着佘浩光冲了过去。

　　佘浩光能够一眼看透胡冬寒修为，知晓胡冬寒此刻为化神初期。他自恃自己修为比胡冬寒稍强一些，更有丰富的战斗经验，真正拼斗起来，有一定把握取胜。不过，在胡冬寒真正动手后，佘浩光立刻发觉，他之前的所有预判，可能都是错的！

　　他娘的！这到底是个什么疯子？不出手则已，一出手居然直接以法身攻击？难道这家伙不知道法身一旦被污染后，连修为境界都会受到影响，可能终生止步吗？

　　“疯子！”佘浩光心中暗骂一声，但又不得不招出法身，只见身后法身，却是两个巨大的彩色拳头。

　　拳头一出现，虚空中灵力快速涌动，汇聚了周遭无数股灵力气息，向着雷神法身冲了过去。

　　胡冬寒雷神法身不躲不闪，直接与两个彩色拳头接触，而后雷光快速闪烁，却是整个雷神法身都化为雷光，轰击在了彩色拳头之上。雷神法身一瞬间直接消失破碎，而那两个彩色拳头，也被无数道雷光轰击下，颜色变得暗淡起来，几处更是直接残破——胡冬寒付出雷神法身，直接拼了个佘浩光的法身重残！

　　“该死！疯子！疯子！你就是个疯子！”佘浩光口中连连喷血，大声怒吼道。

　　这胡冬寒宁可直接废掉自身法身，也要跟他拼命，自己在以前曾得罪过他吗？这邪宗之人，都是疯子！

　　胡冬寒雷神法身破碎，眉头一皱，身体中飞出两只雷灵鬼。

　　两只雷灵鬼鬼体黯淡，显然受创不轻。胡冬寒伸手一点，两只雷灵鬼飞回了魂榜内温养，而后胡冬寒念头一动下，两只风灵鬼又被胡冬寒召唤而出，使出风灵鬼体，身后风灵鬼法身显露出来，再度向着佘浩光冲击过去！

　　佘浩光本来以为胡冬寒拼了个两败俱伤，但在看到胡冬寒身后居然又出现另外一具法身后，两眼度直了——我去他娘的！这到底是什么手段？法身毁掉一个，还能再冒出另外一个来？这到底还是不是人？

　　法身攻势，除非有境界压制，要不然只能凭借法身拼斗！他要是不以法身对抗，只怕风灵鬼法身一到，就是他殒命之时！

　　佘浩光无奈，唯有撑起残破的双拳法身，再度迎上。

　　双拳法身与风灵鬼法身再度相撞，这下子一个残破的法身，又怎么可能挡得住一个完整的法身？风灵鬼法身周遭环绕的无数股风灵力直接将双拳法身绞杀成碎片，散落空中。而风灵鬼法身犹自动作不停，直接冲击到了佘浩光身前，快速卷动下，便将佘浩光肉身毁去一半。

　　眼看着佘浩光就要被胡冬寒抹杀掉，身后观战的胡媚儿大声呼叫道：“小弟住手！要是能生擒，最好生擒！这等化神境界的生魂，若是能困在执法堂内，简直再好不过了！”

　　胡媚儿未见胡冬寒动手时，还不觉得胡冬寒有多强大。现在胡冬寒真正动手，胡媚儿才算认识到，胡冬寒的实力，不是一般的强横啊！这佘浩光，就算在化神强者中也算是一号人物，结果直接被胡冬寒两招拼败，差点直接拼杀！这份儿实力，简直让人叹为观止！

　　而阴魂宗的执法堂，化神强者的生魂，从来都没出现过。要是能在她掌权的时候在执法堂内留下一尊化神强者的生魂，她可就算是彻底留名了！

　　胡冬寒闻言，动作微微一顿，然后连续几股风灵鬼挥出，将佘浩光的肉身、元婴尽皆重创，才又抛向身后，让长舌鬼卷了起来——可怜佘浩光，要是换作实力正常的时候，就长舌鬼这种程度的束缚，随意便可挣脱开来。但他此刻肉身被毁去一半，元婴也被击伤，连挣脱的力道都没有了。

　　而且，佘浩光本来还想要最后时刻来个自爆，挽留一下他化神强者的尊严。结果在被长舌鬼束缚住后，一股鬼气涌动，直接就将他所有的灵力波动都给抑制住了。这下子，连自爆都不可能！

　　“好无耻的两个小辈！有本事将本尊放开，再与本尊斗上几个回合！”佘浩光大吼喝骂，想要脱身——

　　身为化神强者，他自然知道，阴魂宗的执法堂内到底是什么样子。他要是进了执法堂，还不知道得受多少罪呢！而且，关键是他这名头，可就彻底不好听了。第一个被人生擒，然后还被送入执法堂的化神强者……

　　胡媚儿大着胆子，走到佘浩光身侧，玉足踢了两脚，而后才咯咯笑道：“再斗上几个回合？怕是再有一个回合，你就得死翘翘了吧？哼！等进了执法堂，我阴魂宗内会有无数执法弟子与你好好玩玩的……”

　　胡媚儿话音未落，胡冬寒召回了风灵鬼法身，看向宗门大殿下方正准备偷偷溜走的裴云韶三人，而后冷声道：“裴云韶？我记得你……”

　　当初执掌暗堂时，这裴云韶还想与胡冬寒抢夺杀手堂的控制权，胡冬寒自然记得清楚。不过，后来这裴云韶被胡冬寒教训一顿，又被关在了执法堂地牢里修炼一段时间，最后被独孤凤当成敢死队，安排到了杀手堂内。

　　本来，胡冬寒觉得这么处置，这个人也应该会变得老老实实了。没想到，这人现在居然还敢冒头闹事！

　　裴云韶三人被胡冬寒点了名字，立刻跪伏在地上，连连磕头道：“胡堂主！胡堂主！属下不敢了！属下知错了！属下只是潜伏到庄子寒身旁，想要观察他的一举一动，以便日后宗门可以铲除这个叛徒而已……”

　　胡冬寒冷眼一扫，道：“白痴！你觉得我会相信吗？”

　　念头一起，胡冬寒身周风灵力涌动，将裴云韶三人卷入空中，又伴随无数道风力卷杀，直接就给扯成了碎片。

　　裴云韶一死，胡媚儿方才站在胡冬寒身侧，微微撇嘴，表情中带有些许惋惜地说道：“可惜了！这裴云韶虽然人不怎样，但好歹也是一位元婴修士，若是能擒去执法堂，又是一尊好生魂……”

　　胡冬寒翻翻白眼，说道：“这裴云韶说起来也算是暗堂的。就算违背了宗门律典，真要说处置他的话，还是我们暗堂自己处理的好吧？”

　　胡媚儿“咯咯”笑了两声，道：“你这话，说的也是……”

　　胡媚儿话音未落，却见宗门大殿后接连飞出数道身影，向着胡冬寒二人飞来。

　　胡冬寒先是心头一紧，而后在看清楚那几个人后，方才放松不少，飞身迎了上去，道：“师母，牛道友，你们已经去转阴窟内看过了吗？宗主还有噬魂老祖他们现在怎样了？”说罢，胡冬寒又转而看到独孤凤、牛琳琳二人身侧其余几人，微笑着开口道：“赵长老，石长老，风魂、无恨，好久不见，一切安好？”


第四九二章 地火堂内

　　此刻，站在独孤凤身侧的人，正是暗堂现在的掌权之人。

　　裴云韶虽然背叛了暗堂，但从实质上来说，裴云韶在暗堂内已经没有权力，只是一个杀手堂内的普通修士罢了。而暗堂之内规矩森严，赵匡龙、石思宏、风魂、无恨四人各自掌控一部分权力，那裴云韶虽然判出暗堂，但却根本没有能力调用暗堂的任何一丝力量！

　　赵匡龙、石思宏二人恭恭敬敬地行礼；至于风魂、无恨二人，更是神情激动，大声问好。

　　胡媚儿此刻也飞身连闪，飞到了独孤凤身前，向着独孤凤行礼。在看到一个不认识的牛琳琳后，只觉得牛琳琳身上气势如山如海，却又如烟如雾，根本看不清楚，还是恭恭敬敬地行了一礼。

　　牛琳琳微笑颔首后，胡冬寒伸手一指胡媚儿，介绍道：“牛道友，这位就是我的双修道侣，胡媚儿。媚儿丫头，这是牛琳琳……嗯，我的一位朋友。”

　　牛琳琳闻言，立刻微微躬身行礼道：“奴家见过胡夫人。早就听闻胡大师说起您，今日一见，果然不同凡响。”

　　众人客套几句后，胡冬寒才又问起转阴窟内情况。

　　独孤凤微微一笑，说道：“大哥的伤势稍微重一些，不过也不算厉害，没有什么大的影响；至于夺天老祖，他的伤势已经快要痊愈，最多一两个月后，便可伤愈出关。”独孤凤顿了顿，然后才又说道：“在转阴窟外，师母我遇到了风魂，也就顺便去暗堂内看了看。暗堂之内，倒是一切如常……”

　　“冬寒，你这已经于媚儿联合下手，要清理掉宗门内的所有叛徒吗？”

　　胡冬寒点了点头，笑道：“反正早晚都得清理掉，趁早清理便是！反正有诸位道友相助。阴魂宗内大局定然可以稳定，就算有一些小杂碎跳上跳下，也不用太过担心。”

　　独孤凤道：“罢了！一切也都随你吧。”顿了顿，独孤凤又扭头看向之前裴云韶所在位置，叹息一声道：“只是可惜了，裴云韶此人，本来可当做杀手堂内的一个杀将……”

　　“这人弟子我看着不顺眼。还是杀了的好！而且，阴魂宗内，现在也不需要这种背叛之人了。”胡冬寒少有地打断了独孤凤的话。

　　独孤凤微微点头，又飞身临近，看到被长舌鬼捆缚在地上的佘浩光和庄子寒二人。

　　佘浩光、庄子寒二人在看到独孤凤后，脸上表情都是一变——他们两个的情报之内。根本就不知道独孤凤已经回来了。若是知晓此事，针对阴魂宗的一切，都会有所变化。

　　庄子寒与独孤凤的目光接触，而后畏惧地将头偏向一旁，连对视也不敢。

　　暗堂独孤凤的名头，在阴魂宗这些老祖里面，还是很有名气的。像是庄子寒。一般情况下，他连与独孤凤说话的底气都没有。

　　至于佘浩光，在惊愕过后，立刻大声吼叫道：“独孤凤？原来你逃出来了！我说阴魂宗哪里来的这么大底气！独孤凤，你我都为化神尊者，当知道化神尊者的厉害！今日你阴魂宗擒拿住我，等到我登天门知晓，化神尊者齐至。定然会将你阴魂宗……啊！”

　　佘浩光话没说完，胡媚儿腰间鞭子狠狠地抽在了佘浩光的身上，不屑道：“好厉害啊！化神尊者！不知道我这鞭子抽到你的身上，你是不是就不觉得疼？”

　　胡媚儿腰间鞭子，是阴魂宗执法堂的制式鞭子，抽打在身上，直接作用在神魂。疼痛难忍。

　　独孤凤淡然地在佘浩光身上一扫，而后才道：“佘浩光，登天门、正一门、阴尸宗合力，妄图颠覆我阴魂宗。夺夺取冰川岛，你以为我们之间，还能和平共处吗？而且，就算是化神强者，那又如何？”

　　胡冬寒微微眯眼，笑道：“化神啊……小爷我杀掉的化神修士，也不知有多少了……”

　　胡冬寒说话间，远处一股鬼气飘来，到了胡冬寒身侧，方才凝聚成小鬼鬼王的模样，嘿嘿笑道：“主人，鬼奴拜见！”

　　胡冬寒皱眉道：“你怎么来了？不是让你注意一下，保护执法堂的弟子吗？”

　　小鬼鬼王笑道：“主人放心！鬼奴麾下大军，还在保护着那些执法堂弟子！嘿嘿嘿……那些抓捕目标，最多也就是元婴境界而已，十几个鬼将看着，累死他们也惹不出什么麻烦来！鬼奴看着无聊，就来主人您这里看看！”

　　小鬼鬼王一双眸子落在了佘浩光的身上，鬼气笼罩下，嘴巴张的老大：“主人，这化神修士的元婴还不错，看起来应该很好吃，不如就让鬼奴吃掉怎样？”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“不行，这是留给执法堂的。”

　　佘浩光目光落在鬼王身上，又感应到那一股王者气息后，心中气息又变弱了许多。

　　胡媚儿有些畏惧地看了小鬼鬼王一眼，然后才小声问道：“小弟，这佘浩光姐姐要定了，可不能让这鬼王吃掉。”

　　胡冬寒点头道：“那是当然！丫头，小鬼鬼王是小爷的奴仆，也就是你的奴仆，它不敢跟你争！还有，以后对它也不必给什么好脸色，一个奴仆而已……”

　　“嘿嘿嘿嘿……”小鬼鬼王被胡冬寒一通鄙视，虽然心中不满，也只能陪着笑容。

　　独孤凤又扭头询问胡媚儿道：“现在执法堂内情况如何了？用不用我暗堂帮忙？”

　　胡媚儿翻出手中玉简，神念一扫，笑吟吟地说道：“师母，不用那么麻烦。指定需要擒拿的人，一共有两千人，执法堂弟子有鬼王相助，现在已经抓住了一千二百人左右，还剩下八百余人。到了晚上，一切定然尘埃落定！只是那些盘踞在冰川岛内各处的其他三个宗门的修士……”

　　独孤凤冷声道：“他们不敢乱动！杀手堂的修士，早在三日前便已经潜伏在他们附近。只是普通的小动静也就罢了。在这种时候，只要他们敢跳出来，保证跳出来几个，便会死掉几个！”

　　小鬼鬼王也桀桀笑道：“主母你尽管放心吧！鬼奴我此次带入阴魂宗内的鬼军，其中鬼将上万，鬼兵百万，他们中有九成以上监视着那些不是阴魂宗的修士。他们要是真的敢动，我手底下的鬼军，也不是吃素的！”

　　小鬼鬼王说完以后，才又一脸讨好地问道：“主人，那些人要是敢动手的话，他们的元婴、金丹，能随便吃吧？”

　　“随你便。”对于其余宗门的修士，胡冬寒才懒得管他们到底怎样。

　　地面上，被擒拿起来的一众人听着鬼王讨好的声音，只觉得心中悲愤——

　　他们本来以为，仅仅只是胡冬寒一个人的实力已经够惊人了，结果现在鬼王直接告诉他们，胡冬寒的实力根本不算什么！上万鬼将，这就是上万元婴修士啊！还有百万鬼兵，就是百万金丹修士！阴魂宗内有这样一股力量，将登天门、正一门、阴尸宗通通扫平，估计都不是什么难事的！

　　胡冬寒又与独孤凤闲聊几句，然后才又说道：“师母，还请您在宗门大殿内主持大局。弟子还想再回地火堂内看看……”

　　胡冬寒扭头问道：“丫头，小爷我要去地火堂看看，你要不要一起去？”

　　胡媚儿甄首摇晃：“不了！现在执法堂的事情没完，姐姐我还得四处去看看……嗯，小弟你自己回地火堂吧，让小鬼鬼王给姐姐派个上千鬼将护卫便好。顺便把这些个杂碎，也都一一送回执法堂内。”

　　小鬼鬼王笑道：“这简单！”

　　话音一落，只见冰川岛四处鬼气冲天，上千道鬼气冲到宗门大殿上方，汇聚而成了千多只模样各异的鬼物。

　　胡冬寒笑了笑，道：“这样也好。你自己注意安全，若是有什么危险，请牛道友出手相助。牛道友，还请你给媚儿几块求援玉符，有事莫要耽搁了。”

　　“好！”牛琳琳微笑点头，挥手间抛出几块玉符，落入胡媚儿手中。

　　众人各自告辞散开，胡冬寒空中飞行，很快便到了地火堂上空。

　　落入地火堂内一片岩浆地内，胡冬寒先回自己的洞府内看了看，但见一切如新，显然应该有人每日打扰。盘腿在一块蒲团上坐了片刻，胡冬寒才又起身，向着地火堂内走去。

　　一入地火堂大殿内，胡冬寒便看到大殿中央，一位元婴修士，两位金丹修士被围困中间，一个个丹炉飞在空中，鬼魅盘旋身侧，不断地喷出一道又一道的地火，攻击着周遭修士。

　　而周遭这些修士，都是执法堂弟子。

　　中央三人中，那位元婴修士胡冬寒还认得，正是宗门内的炼丹师莫言东。而另外二人，虽然也掌控着地火操控法诀，身上服饰却是阴尸宗所有。

　　一众执法弟子外，牛尽忠、木夏治二人站在外围，看着大殿内情形。看到胡冬寒到来后，二人先是一愣，然后一同走上前来，向着胡冬寒拱手道：“鬼面老祖。”

　　胡冬寒皱眉问道：“地火堂内，也有内奸吗？那莫言东他……”

　　在胡冬寒的记忆中，这莫言东的为人还算不错。胡冬寒实在是难以相信，这样一人，居然也是敌人。

　　牛尽忠道：“不错，莫言东是阴尸宗修士。他潜伏在地火堂内，就是为了本宗地火！”


第四九三章 地火堂莫言东，肃清冰川岛

　　牛尽忠身为执法堂长老，若非是已经确定，这些没谱的事情，自然不会胡说。

　　再说了，地火堂看似简单，但阴魂宗内与地火堂牵扯的人，实在是太多。而且地火堂内一群炼丹的技术宅，若不是有着十足的证据，谁会来地火堂内闹事？其他人不说，胡冬寒与地火堂之间的关系，就足以让执法堂的人投鼠忌器了！

　　当然，就此刻这里的情况而言，胡冬寒心中也有几分相信，莫言东应该就是地火堂内的叛徒。若不是叛徒，他又怎么可能会和两位阴尸宗的修士聚在一起，又被执法堂的修士给围住？

　　“莫言东……莫言东……”胡冬寒嘴里面嘀咕了两声。

　　牛尽忠只道胡冬寒想要保下莫言东，略微一犹豫后，才又开口说道：“鬼面老祖，之前将地火堂的炼丹师派出去驻守四周，就是莫言东的主意……”

　　胡冬寒点了点头，然后挥手间一股狂暴的灵力凝聚成手掌模样，空中拍下，直接就将莫言东三人给拍入地底之内，奄奄一息。周遭炼丹弟子被这突然的变故吓了一跳，等到回头看到胡冬寒后，方才知晓因果，松了口气。

　　胡冬寒飞身到了莫言东身侧，冷声道：“莫言东，你还记得我吗？”

　　“你……你是胡冬寒？哈哈哈哈！你还活着？你居然还活着？”莫言东笑了几声后，也就不再说话，忽而间身体中尸气浓郁起来，却在短短的时间内，将自己转化成了一具僵尸。

　　胡冬寒一脚下去，将莫言东的脑袋踩碎，又灵力成束，把莫言东的元婴揪了出来，冷声道：“莫言东背叛地火堂，此人元婴。当经地火焚烧而死，不劳执法堂动手了？”

　　执法堂诸多弟子略一犹豫，最后还是牛尽忠开口道：“把地上那两个阴尸宗的人带走。”

　　“是！”一众执法弟子不再犹豫，带了两个阴尸宗人离开。

　　胡冬寒一手抓着莫言东元婴，缓步向着大殿后走去，冷声问道：“莫长老，这到底是为何？”

　　莫言东元婴虽然被胡冬寒掌控。但开口却不成问题：“哈哈哈！又哪里需要什么元婴？我莫言东，本来就是阴尸宗派来阴魂宗内夺取地火的！夺天老祖入魔后，地火堂内依旧还不归我掌握，后来庄子寒动手，我也趁机掌了权力，才将地火堂控制在手中！地火堂里的那些炼丹师。一个个都不服我！为了除掉他们，我便想了法子，把他们一个个都派了出去，最后终于没人干反对我……没想到……没想到啊！你胡冬寒居然没死，而且此刻实力还如此厉害……”

　　胡冬寒道：“原来如此。”

　　身形快速晃动下，胡冬寒已经飞到了地火堂后火山口上，冷声道：“这样一来。我要杀你，也就一点压力都没了。可惜了，当初你我相处，还是很愉快的。”

　　随手一抛，莫言东的元婴就这样被束缚着丢入火山口内。

　　胡冬寒手中控火诀掐动，地心之中地火旺盛冒出，焚烧着莫言东的元婴。伴随着一声又一声的惨叫，最后莫言东的元婴化为飞灰。消失不见。

　　……

　　是日夜。

　　阴魂宗执法堂内。

　　刘双、黄铭章二人看着执法堂内一盏新点燃的魂灯，嘿嘿笑道：“这就是那庄子寒的魂灯？看上去与别的魂灯，也没什么不一样嘛！”

　　黄铭章伸手掐动几个指诀，只见魂灯燃烧更加旺盛一些，依稀能从火焰中看到庄子寒的狰狞、惨叫的容貌：“当然有些差别了！这一盏魂灯，可是以元婴后期修士的神魂点燃，按照胡堂主所说。这一盏魂灯至少也能燃烧上万年！嘿嘿嘿……上万年啊！这庄子寒又何苦来哉？”

　　刘双道：“一个叛徒而已，没什么值得同情的！其实，这庄子寒的魂灯，其实也不算什么。堂主她之前下令。直接把登天门的化神尊者佘浩光也给点了魂灯啊！而且还就在我执法堂大殿的执法榜上！听人说，化神修士的那一盏魂灯，保守估计，也能点上十万年以上！”

　　黄铭章笑道：“我们倒是运气不错，以后在执法堂内，居然是化神尊者的魂灯照明！哈哈哈……”

　　刘双道：“那些其余的宗门叛徒，有人抵抗，被直接杀掉三百多。抓起来的人，只是审一审，就能审到后天了！嘿嘿，这次我执法堂可是要杀个过瘾……”

　　“不知得有多少人头落地啊！”

　　……

　　宗门大殿内。

　　独孤凤盘腿坐在中间，胡冬寒坐在旁侧，赵匡龙、石思宏等坐在另外一侧。除此之外，在胡冬寒身后，还可见十几位化神修士站立——一日时间，随同胡冬寒一同赶来的其余化神修士也都赶到，被欧阳步三放进冰川岛内。

　　沈春芳代替欧阳步三，掌控起了宗门大阵。而欧阳步三则又随身服侍胡冬寒左右。

　　独孤凤素手一抛，一块玉符落在了胡冬寒手中，开口道：“这里就是暗堂这段时日探查出来的具体消息。登天门、正一门、阴尸宗三个宗门，在我阴魂宗内约莫留下上万人。其中元婴修士十二人，金丹修士百多人，其余修士不足为惧。三个宗门，一共盘踞有六处据点，各自势力分明。”

　　“之前执法堂行动的动静不小，他们定然已经察觉，暗堂内最新的消息，他们或许已经在决定闹出一些事情来……还有，阴魂宗内的这些变故，他们隐约也能察觉一些，或许现在关于你我的消息，也应当传给登天门、正一门、阴尸宗了……”

　　胡冬寒笑道：“一些不起眼的杂鱼而已，既然他们想要前来闹事，那就提前一步，将他们全部灭掉吧！至于消息传出去……无所谓！”

　　其实，胡冬寒心中还觉得奇怪呢。

　　按照胡冬寒心中所想，在胡冬寒等人于万尸洞附近惹出不小动静的时候，正邪两道的所有人就都应该知晓胡冬寒一行人的实力才是。结果从胡冬寒等人赶来，再到屠杀了这许多人，那些个宗门居然连一点消息都没传出来，着实有些怪异。当然，胡冬寒根本想不到，魔道修士自私自利，这种消息被他们当成隐秘捂着，根本没有透露。不过，反正消息没传出来，对胡冬寒而言也不算是什么坏事，他也就不在多想了。

　　独孤凤道：“我也是这般想的。等到清理掉冰川岛上这三个宗门的敌人后……登天门、正一门、阴尸宗……”

　　“一个不留，全部灭掉！”胡冬寒毫不犹豫地开口，“他们既然敢对付我阴魂宗，那早在动手之前，就应该想到会有这个结果！小鬼鬼王别的本事不怎样，但要说围困某个宗门，通通杀掉，却不算难。”

　　小鬼鬼王盘踞胡冬寒身侧，有些郁闷地趴在地上——好嘛！它现在的实力，在胡冬寒手底下也算是一号人物了。鬼军一起，只要将敌人全部围困住，又怎么可能会有人逃生？但就这份实力，落在胡冬寒眼中，却只是“本事不怎样”的评价……

　　独孤凤略一犹豫，然后说道：“这些人，毕竟也是抵御魔道的一股助力……”

　　胡冬寒摇头道：“这些人也算是助力？弟子在莽苍界内，勉强有几分权势。想要重整天南域内一切，只要弟子请来几位碎虚修士做帮手，便已经足够！至于他们……连炮灰都算不上！而且，这三个宗门，不能留！一定得灭掉！”

　　宗门大殿外，牛琳琳缓步走了进来，微微笑道：“独孤道友不用担心魔物之事。胡大师所在莽苍界内，就为仙魔交界处。仙魔交界处分为诸多区域，为修仙界修士与魔道修士、魔物之间的战场。其内修士，应付等闲魔修、魔物轻而易举。以胡大师的身份，付出些许代价，请来一些碎虚强者，不算难题。”

　　顿了顿，牛琳琳才又说道：“独孤道友，记得你先前似乎还杀意很浓，此刻却变得有些畏首畏尾，却是为何？”

　　独孤凤摇头道：“罢了。杀便杀吧！”

　　独孤凤在刚刚知道阴魂宗的遭遇时，心中也如同胡冬寒所想，恨不得直接将这三个宗门给灭门才是。不过，在经过一段时间的思索后，独孤凤却又想到了正邪之间的平衡之道。

　　阴魂宗一连灭掉三个宗门，正邪之间的平衡定然会打破，这对现在的天南域局势而言，不算什么好事。

　　独孤凤所想，也是从大处着眼而已。

　　胡冬寒神识在身前玉符中一扫，道：“六处据点，今夜之后，当全部端掉，一个不剩！欧阳道友，小鬼，这件事情，就交给你们负责了。今夜过后，阴魂宗内绝对不能留下一位外宗修士。”

　　欧阳步三点了点头，道：“胡大师请放心。”

　　小鬼鬼王也笑道：“主人，这件事情，又哪里用得着欧阳道友出手？鬼奴一人出手，便已足矣！嘿嘿……那些修士的元婴、金丹，您之前可是说了，鬼军可以随意吞食的……”

　　胡冬寒只当没听见，下令道：“快些去吧！明日一早，所有硝烟必须全部灭掉。明日，你们随我一同去正一门驻地内拜访！”

　　拜访？胡冬寒言语说的好听，但他与正一门间，只有仇恨。他这说的是去拜访，实际上就是去……

　　灭门！


第四九四章 空中界门，浮空岛，围困

　　欧阳步三、小鬼鬼王对视一眼，一同点了点头，应了下来。

　　独孤凤见胡冬寒心中已有决断，也就不多说什么。她扭头扫了赵匡龙、石思宏一眼，然后才吩咐道：“你们两个，找一些机灵的暗堂弟子随同欧阳道友、鬼王道友一同前往，清理三宗修士，莫要留下什么漏网之鱼！”

　　“是！”赵匡龙、石思宏应了一声。

　　独孤凤先行退下，回暗堂的地下驻地内修养起来。

　　欧阳步三、小鬼鬼王等到十位暗堂弟子到齐后，又点齐了十几位化神强者，一同离开，在冰川岛内清剿起三个宗门的修士。等到在场只剩下胡冬寒与牛琳琳二人，胡冬寒才开口问道：“怎样？在冰川岛内，可曾找到一处适合打开界门的地方？”

　　永久性的界门，连通两个世界的出入口，都是有着指定位置的。

　　像是胡冬寒的这一处永久性界门，莽苍界内的所在，就在胡冬寒的炼丹塔楼附近；而天南域内的界门位置，胡冬寒心中的最佳选择，自然就是在冰川岛上。

　　之前胡冬寒让牛琳琳独自离开，就是要让牛琳琳在冰川岛上找寻一下，看是否有适合开辟界门的所在。

　　牛琳琳向着胡冬寒一行礼，然后才笑道：“胡大师，冰川岛不算小，有一处位置，确实适合打开界门。只不过，那一处地方所在，并不在地面，而在高空三千米之上……”

　　“在空中？”胡冬寒奇怪地问了一句。然后才说道，“罢了！在空中就在空中吧，只是打开界门而已，只要找到合适的地方，其余的一切，都不算什么难题。”

　　虽然牛琳琳所说的地方，就在空中。一旦在空中开辟界门，单说保护就是个难题。

　　但对修士而言，移山填海等等，都不算什么难题。尤其是实力达到化神境界后。灵力中自然蕴含有一定神威！于平地上建起一座高山。根本不算什么难题的。

　　牛琳琳笑着说道：“胡大师，敢问我们何日打开界门？奴家等人虽然可勉强保护胡大师安危，但一旦真的有数位碎虚强者赶来，我们也不见得能够挡得住……灵宝阁派给胡大师的那十位碎虚修士。一直都在风林城内灵宝阁内休憩。如果胡大师乐意……”

　　胡冬寒皱眉道：“先在需要开辟界门的下方。建造一处山峰再说。”

　　牛琳琳道：“建造山峰？胡大师，灵宝阁内只要付出一百贡献值或者一百亿上品灵石，可以委托灵宝阁修士修建一座浮空岛。冰川岛上空地域不小。不如就在界门所在位置，修建一处浮空岛如何？”

　　“浮空岛？”

　　胡冬寒在莽苍界内，也见过几次浮空岛。

　　那都是胡冬寒从某些大势力路过时才看到的。

　　那种整个山石、岛屿漂浮空中，烟云缭绕，好似仙境一般的美丽，确实让胡冬寒略微心动。

　　而后，胡冬寒又想到，天南域内算是自己的一处根基所在。日后这里算是自己的大本营，就算是修建的比这再华丽一些，也是应当！胡冬寒道：“好，就按照你说的，修建一座浮空岛。”顿了顿，胡冬寒又问道：“修建浮空岛，大概需要多少时日？”

　　牛琳琳笑道：“浮空岛主要靠悬空阵法而已，布置起来稍微有些繁琐，还有浮空岛的设计等等，算下来，大约也就是一个多月吧！一个多月便可入住，而后再根据浮空岛的大小，看到底需要多少时间……”

　　“胡大师，浮空岛的修建，若是想要趁早的话，奴家现在便可打开界门，回莽苍界内知会一声。仙魔交界处有几处灵宝阁内，就有擅长修建浮空岛的修士。您又有您开辟的专属界门，修建起来应当很快。”

　　胡冬寒微一思索，然后点头道：“好，一切就按你说的。界门位置，便固定在冰川岛上空，然后在以界门为中心，建造一座浮空岛。阴魂宗内，我还有一些杂事要处理，你可先将界门开辟，前往莽苍界内做些准备……”

　　“是，胡大师。”牛琳琳微笑点头，答应下来。

　　然后，牛琳琳飞身如空，灵力快速涌动下，又感觉虚空中空间波动激烈，直接在天空中破开了一道漆黑的口子。紧接着，牛琳琳立刻速度飞快，在空中快速地布置起来，将那一道口子稳固后，才又掐动几个指诀，身形没入虚空后，那一道漆黑的口子就此消失不见。

　　牛琳琳在冰川岛上空的异状，自然被不少人感知。

　　一些阴魂宗修士本来还对胡冬寒身周的人不以为然，但在看到那个看似柔弱的女子，居然会拥有直接撕碎空间的能力后，登时惊愕不已。

　　独孤凤本来刚刚回到暗堂地底，但在感应到空中波动后，又从大殿后飞来，飞到大殿前，才惊愕问道：“冬寒，之前那一股动静……”

　　胡冬寒笑道：“没什么，牛道友之前开辟界门，先回莽苍界去了。”

　　“她……回莽苍界去了？”独孤凤知道碎虚强者可破碎虚空。但是她也隐约知道，破碎虚空根本不是那么简单，一个不慎就有可能身陷空间乱流中，再也难以返回。唯有更强者方可随意掌控空间！

　　胡冬寒道：“这是我从灵宝阁内得到的一处永久性的稳固界门，可连通天南域与莽苍界，付出一些代价后，便可随意来往……”顿了顿，胡冬寒才又说道：“师母，弟子还计划在空中建造一处浮空岛，用以掩盖界门……”

　　独孤凤听着胡冬寒说着，脸上表情发生了些微变化，最后才轻叹一声，道：“罢了！今后阴魂宗一切，你做主便是了。”

　　“师母？”胡冬寒微微一愣。

　　独孤凤摇了摇头，又转身离开。

　　……

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！孩儿们！给本王冲！给本王冲！哈哈哈哈！前面这些，可都是美味的血肉啊！冲上去！吃掉他们！”

　　冰川岛内，一座山丘下。

　　小鬼鬼王腾飞空中，身形化为鬼气来回旋绕，周遭百万只鬼物联合一致，一同向着山丘上冲去。

　　这一处山丘，正是正一门在阴魂宗内的一处驻地。

　　登天门、正一门、阴尸宗三宗轻而易举地入驻冰川岛后，又掌控了冰川岛的大阵，便盘算着要将整个冰川岛占据，将所有阴魂宗修士都赶出冰川岛。是以，他们都在冰川岛上留下了一部分人，为的就是要监视冰川岛内阴魂宗的一举一动。

　　这些留在冰川岛内的修士，因为庄子寒的缘故，本来在冰川岛内是作威作福。但一瞬之间，所有的一切似乎都颠覆掉了——

　　他们之前好不容易拉拢过来的盟友，都被阴魂宗执法堂给或抓或杀，他们中某些人想要参与其中，反击执法堂的重拳出击，结果才刚刚动手，立刻就被周遭不知从哪里飞来的鬼将、鬼兵围攻，尽皆殒命！知道事不可为后，这些人便都蜷缩起来，商量对策。又有人觉得不妙，想要带人逃离阴魂宗。

　　不过，在真正地想要逃离后，他们又发觉，本来在他们掌控之中北斗七星阵居然不知何时易主，他们所有想要出阵的人，全部都被困在阵法之内。

　　而现在，他们刚刚将阴魂宗内发生的重大变故告知各自的宗门以后，猛然间发现，他们的驻地周遭，已经被百万鬼军围了起来……

　　“师兄！我们……我们现在该如何是好？这里……这里周围的鬼魅，实在是太厉害了！我们……我们根本就挡不住啊……”一位正一门修士身前虽然舞着双剑，但却满脸的凄苦神色——

　　他脸上要是能好看，才有鬼了！

　　他们这一处驻地之内，有一位正一门的元婴修士，还有十几位金丹修士。说起来，这一股力量也不算弱了。

　　但就在刚才，他们却猛然间发现，自己这一处小小的山丘，居然被上万鬼将围了起来！

　　他们这些人中的那位元婴剑修之前不明事理，只以为是哪位阴魂宗修士放出阴魂伤人，操控双剑飞入空中叫骂，然后就被百来只鬼将围了起来，撕成碎片，吞食个干净。

　　现在，他们这些人中掌权的，就是一些金丹修士。

　　不过在周围鬼军的恐怖压力下，这些正一门修士，也快要崩溃了！

　　“赵师叔！赵师叔！王师弟……王师弟也被鬼物拖出去，已经……已经吃掉了……”

　　一位筑基修士连滚带爬地冲到一人身前，一把鼻涕一把泪的求救：“赵师叔，我们……我们本来有将近两千人，现在……现在已经被吃掉了一半多，我们……我们该怎么办？”

　　那赵姓修士脸色发白，道：“还能怎样？只能……只能等死了……”

　　在一群鬼物中，逃，逃不出去；打，又根本打不过。看这些鬼军手段，也根本没想过要留活口，他们就好像是一群被困在囚牢里的凡人似的，根本没有什么反抗之力。

　　“等死？我……我还不想死啊！我……我好不容易活了下来，连魔物都没杀了我，今日却要死在这里……”

　　那筑基修士脸色凄苦，悲催地喊叫着。

　　这次进驻冰川岛的事情，本来是好差事，进冰川岛内能够作威作福，尽情享乐，他才参与的。没想到这乐还没享多少，就得死了。


第四九五章 前往正一门驻地

　　“废物！”赵姓修士看了眼趴在地上哭泣的家伙，冷声喝骂。

　　不过，在喝骂的时候，赵姓修士心头也在发麻——他纵然杀人无数，自恃已经看破生死，但在这真正地生死攸关时刻，却还是不可能坦然面对。一想到自己有可能被空中鬼物疯狂撕咬，然后吃掉，心中就觉得发麻。

　　赵姓修士看向空中，大声道：“敢问是阴魂宗哪位前辈出手？在下正一门赵文星！此次进驻冰川岛，实非在下所愿！在下也没想过能够生还，不过想来前辈需要一位给正一门代传消息之人，晚辈自认在正一门内勉强有些地位，或可担当此任……”

　　赵文星说话时，向着空中作揖。鬼王忽而从空中一团阴气中探出头来，哈哈大笑道：“有趣！死里求生，没料到还会有这么有趣的人……你能给正一门传消息？”

　　赵文星本来没抱多大希望，但看到小鬼鬼王忽然出现后，心中冒起了活下来的念头，连忙道：“不错！在下在正一门内为真传弟子，师从陆海涛，说话有些分量，宗门内大部分修士，也会听在下几句……”

　　鬼王哈哈笑道：“除了他，还有谁想要给本王带个口信的？统统出来！”

　　鬼王这话一出，立刻又有不少修士开口，妄图求生。

　　“好好好！”

　　鬼王大笑几声，然后探手间将之前所有开口的修士通通摄入空中，身形控制阴气。嘴巴变为二十丈大小，将那些人抛入口中，直接吞了下来。

　　一下子，连通赵文星在内，鬼王这一口下去，吃掉了小二百人！

　　下方那些正一门修士见状，脸上表情更加难看。

　　鬼王张口吐出一些衣服，又阴笑道：“就你们这些杂碎，又有什么用处？哈哈哈哈！还想活命？今日先灭掉你们，明日主人便会去灭掉你们的宗门！嘿嘿嘿嘿……本王明日想必能吃个够！”

　　“魔鬼！简直是魔鬼！”

　　下方更多鬼将、鬼兵涌入。这些正一门修士一个个神情惊恐。大声吼叫。

　　忽而间，那巨大嘴巴旁侧飞出一道人影，却是欧阳步三，只听他冷声道：“鬼王道友。立刻杀掉便是。又何必玩这种无聊把戏？”

　　小鬼鬼王笑道：“欧阳道友。难道你不知道吗？修士越是惊恐，神魂的味道，也越是美味！啧啧啧！这些人。可都是一个又一个的美味啊……”

　　“你要知道，主人他……也是一位人类修士。”欧阳步三忽而开口，虽无威胁之意，但还是让小鬼鬼王心头一颤。

　　他现在是在折磨这些人没错，但谁能保证胡冬寒日后不会因为这件事情，来找他的晦气？

　　而且，听欧阳步三的意思，这位同为胡冬寒奴仆的人，已经生出不满了。万一要是欧阳步三真的禀告上去，小鬼鬼王说不定变得遭罪了。

　　小鬼鬼王勉强笑了两声，道：“罢了！这些美味，不吃也罢！”

　　话音一落，下方残存的修士直接被鬼将、鬼兵直接撕成碎片，留下一地血肉，而鬼军阴气云朵卷起，向着下一处据点飞去。

　　……

　　次日一早。

　　欧阳步三恭恭敬敬地站在胡冬寒身前，禀告道：“……三宗修士共一万三千人，尽皆灭杀，无一生还！在这些据点内，还救回了百来位被秘密囚禁的阴魂宗弟子……”

　　小鬼鬼王在旁侧道：“主人，这些在冰川岛内的家伙，都是渣渣，杀起来一丁点难度都没有！嘿嘿嘿……鬼奴连一分力都没使出来，便将他们都给杀掉了！”

　　胡冬寒表情上看去，好似在打瞌睡似的。忽而间，胡冬寒睁开双眼，问道：“小鬼，你在冰川岛外的那些鬼军，现在到了什么地方了？是否已经按照我所说的，埋伏到了正一门驻地外？”

　　小鬼鬼王连忙一脸谄媚地说道：“那是当然了！鬼奴一切都听从主人安排。那些鬼军，现在已经埋伏在了正一门驻地之外，就等着主人一声令下了……”

　　胡冬寒站起身来，道：“好。既如此，便先将正一门给灭掉吧……”

　　胡冬寒身形忽闪，飞出宗门大殿，鬼体术后，风灵鬼体速度快绝地飞到了执法堂上空，朗声道：“媚儿丫头，小爷我现在要去正一门驻地，灭掉他们正一门，你要不要一起去？”

　　胡媚儿连夜审了所有阴魂宗的叛宗修士，此刻正在歇息。忽而听到空中胡冬寒开口，又听胡冬寒所说，要去覆灭正一门，登时精神一震，立刻飞出了执法堂，娇声道：“自然要去！哼！要灭正一门，怎么能少得了姐姐我？”

　　之前正一门邓九公与阴魂宗索要胡媚儿，想要藉此报复胡冬寒，顺便侮辱阴魂宗的脸面，这事胡媚儿可记得清楚。胡媚儿的为人，与胡冬寒一样，都是睚眦必报！若是不报，那只是时候未到。

　　胡冬寒开口之时，并未过多掩饰，整个执法堂内的弟子都听了个一清二楚。

　　一听到胡冬寒这话开口，下方诸多还在忙碌的执法弟子一个个兴奋不已，大声议论起来。

　　“鬼面老祖说，要去灭掉正一门？这是不是我耳朵出错了？”

　　“他娘的！要是你耳朵出错了，那我耳朵肯定也出错了！我也听到了！”

　　“灭掉正一门啊！正一门现在驻扎在距离火山群三千里外的一处谷地中，听闻现在修士有十多万。有三位化神尊者，二十位元婴修士，五百金丹弟子，着实厉害啊！”

　　“鬼面老祖真的能灭掉正义门不成？”

　　“是啊！鬼面老祖实力确实够强，但若说能灭掉强横无比的正一门，还不一定……”

　　“鬼面老祖当初似乎说过，以他的实力，足以力拼碎虚强者了吧？”

　　一众执法弟子兴致冲冲地议论着，胡冬寒却已经带着胡媚儿跑远了。

　　片刻后，才听刘双开口道：“嘿！对了！今日我休息，反正闲着也是闲着，就跟着鬼面老祖一同去看看！我打赌，鬼面老祖一定能灭掉正一门！”

　　其他人不知道，刘双可是听胡冬寒说过。

　　那位看上去柔弱的牛琳琳，可是一位实打实的碎虚修士啊！在这一片区域内，一位碎虚境界的修士，可以说是无敌的——当然，刘双根本不知道，牛琳琳昨晚便已经离开了。

　　黄铭章也说道：“我今日也休息，也跟着一同去看看！嘿！诸位，等我回来，一定告诉你们结果！”

　　几位同样也轮休的执法弟子纷纷开口，一行人腾空而起，急匆匆地向着胡冬寒二人追赶而去。

　　半道上，刘双等人正巧看到虚空中一片鬼气云朵，刘双知晓这是小鬼鬼王，连忙大声道：“鬼王前辈！”

　　鬼气云朵中冒出一个巨大鬼头，在刘双身上一扫，道：“哦？是阴魂宗的小子们？叫住本王，可有何事？”

　　刘双道：“鬼王前辈，听闻鬼面老祖要去灭掉正一门，我们也想跟着去一同看看。不过，我们实力低微，怕是比不过鬼面老祖的速度，是以可否请鬼王前辈捎上一程？”

　　“啊……”小鬼鬼王停顿一下，才道，“没问题，你们且都上来吧！哈哈哈！出了冰川岛，主人、主母也都要乘坐鬼军赶路，到时候正好一道。”

　　刘双、黄铭章等人连忙应了一声，又飞身上了鬼气云朵上。

　　刘双已经乘坐过这种鬼气云朵，知道这鬼气云朵，实际上是一只只的鬼物化为鬼气后形成的模样。而黄铭章等人并不知道，在踩到鬼气云朵上后，看到云朵上时不时地探出的鬼物头颅、肢体，不由得个个惊惧，惊呼出声。

　　刘双得意地笑道：“哈哈哈！怎样？吓了一跳吧？这鬼气云朵，实际上就是鬼王前辈座下的鬼军变成的！”

　　“啊！这么说来，这些都是那些鬼将、鬼兵变成的？老天！我居然踩在元婴鬼物的头上？”黄铭章惊愕大叫。

　　小鬼鬼王阴笑道：“一个个都别吵，给本王安静一些！嘿嘿嘿……”

　　小鬼鬼王一开口，登时周遭一下子变得安静许多。

　　飞出冰川岛，胡冬寒与胡媚儿果然就在岛外等候。除此之外，还有沈玉兰等化神修士也都在此。欧阳步三实力最强，被胡冬寒提前派出，去正一门驻地附近勘察情况，暗堂临近的修士，也被调派起来；除此之外，在阴魂宗内又留下了沈春芳负责掌控北斗七星阵，其余的化神修士，都在这里了。

　　胡媚儿上了鬼气云朵，刘双、黄铭章等人连忙起身行礼。

　　胡媚儿怪异地一扫，然后才问道：“你们？你们怎么来了？”

　　胡媚儿语气虽然平淡，但落在刘双、黄铭章等人耳中，跟炸雷没什么两样。娘的，胡媚儿要整治人的时候，鬼才能看得出征兆来。

　　刘双陪着笑脸，笑道：“胡堂主，属下听闻鬼面老祖要去剿灭正一门的那些杂碎，是以心中好奇，也想要跟着一起去看看……嗯，属下……属下只是去看看。”

　　“哦？”胡媚儿眉宇间闪过一丝不愉，“执法堂内事情正多，你们还想去看热闹？”

　　胡冬寒摆了摆手，说道：“算了，丫头。他们想跟着一起去看看，就跟着一起去看看吧。反正没什么大不了的。”

　　胡冬寒开口，胡媚儿方才歇火，轻哼一声，不再理会。

　　刘双等人脑袋上满是冷汗，对胡冬寒钦佩不已。

　　能降服得了胡媚儿这大魔女，胡冬寒何其了得啊！


第四九六章 正一门的态度，赶到

　　鬼气云朵空中飞行，速度快绝，不过两个时辰后，距离正一门驻地所在的山谷，便不足一百里。

　　而从这一片区域开始，正一门也终于设下了一些哨岗弟子。

　　空中鬼气云朵出现，这般大的动静，让这些正一门弟子一个个心中畏惧，早早地将消息传了出去。至于胡冬寒，此刻已经生出剿灭正一门的心思，但凡是遇到的正一门弟子，尽皆下令，让鬼军杀掉，神魂吞噬，一个不留！

　　……

　　正一谷内，此刻正一门的强者们，犹自还不知道危机已经临近，还在为冰川岛内正一门修士失去联系的事情头疼不已。

　　阴魂宗内忽生大变，他们三个宗门好不容易扶持起来的傀儡宗主被擒，听闻现在已经被点了天灯。而从冰川岛内传来的消息，就在这一条往后，几乎都是“被鬼军包围”、“求救”之类的信息。不过，在阴魂宗这种鬼气冲天的地方，就算被一群鬼物包围，也算正常。

　　一般来说，只要是个阴魂宗修士，就没有不炼制鬼幡的。

　　鬼幡可操控鬼物，因此在阴魂宗内被鬼物围攻，简直再正常不过。是以就算那些修士传递回去了这些消息，也没有引起什么重视。

　　此刻，在正一谷内一处豪华的大殿内，六位修士各自盘腿而坐，商讨着冰川岛内事情。

　　邓九公原本虽然是中年模样，但连续丧子。再加上正一门内诸多事务压身，现在看上去要衰老太多。

　　他目光在其余五人身上一一扫过，而后才说道：“冰川岛内变故，到底为何？我正一门修士，是否已经悉数被杀了？”

　　邓九公旁侧，陆海涛道：“门主大人，从此刻情报来看，应当很有可能。禾英朗长老，与冰川岛内众弟子沟通如何？”

　　被点名的禾英朗，实力在元婴顶峰。看上去略显苍老。开口道：“从昨日过了子时，再到现在，我座下弟子尝试联络三百余次，但没有一次有消息传来。以此看来。他们现在要么是被阴魂宗尽皆抓了。要么……是被杀了。当然。就我个人倾向于后者。”

　　在场诸多修士都点了点头。

　　其实，这猜测也不算难。阴魂宗与正一门之间的矛盾，实在是太过激烈了。这些正一门修士在冰川岛内。若是能掌控局势，自然相安无事；若是无法掌控局势，还被阴魂宗修士攻击的话，能够活着都是一种奢望！

　　“嘿嘿嘿……看样子，阴魂宗是真的想被灭宗了！我正一门的诸多修士，居然都敢杀掉！门主大人，我看我们也不用商讨什么，直接点齐人马，冲入冰川岛内，将他们全部灭掉吧！”

　　说话的人，是一个矮小的中年男子，一双目光中透露着说不出的阴翳！此人却是正一门新近突破的一位化神修士，名叫褚思聪，在正一门内有着不小的权柄。

　　邓九公眉头一皱，然后才说道：“褚兄所言有理，但现在还不是动手的时候。阴魂宗现在可欺辱之，但绝对不可轻易动手覆灭。独孤龙、噬魂老祖都不是什么好惹的人物，他们虽然受伤，但未必没有一拼之力！我正一门一旦动手覆灭阴魂宗，若是没有十足的把握，怕是会折损不少人手，反倒不美了。”

　　褚思聪气息一滞，然后才道：“门主这般畏首畏尾，着实不好。”

　　又有一人忽而开口道：“门主大人，之前似乎有宗门弟子传讯，说阴魂宗鬼凤脱身归来……此事……”

　　“此事绝无可能！左万杰，哼！那万尸洞三王，随意一个，连碎虚强者都不想去招惹。独孤凤听闻被鬼王囚禁，就是为了能让其骑宠突破化神境界。独孤凤有什么本事，能从万尸洞三王手底下逃脱？”褚思聪直接开口否认。

　　左万杰表情尴尬，然后才说道：“我这不也是有弟子禀告嘛！”

　　左万杰旁侧，一女修又忽而开口道：“哼！有趣！你的消息，与我的差不多。我座下有一弟子说，阴魂宗之前消失不见的胡冬寒回来了。而且是胡冬寒将独孤凤从万尸洞内救出，还主导了冰川岛内的一切……”

　　“兰怡然，你手底下的人，说的比我手底下的还离谱……”左万杰笑了笑。

　　“胡冬寒……”邓九公在听到这个名字后，身周杀气抑制不住地释放出来。

　　虽然到现在为止，还没有什么确切的消息，但是他的两个儿子十有八九都是死在了胡冬寒手中！若非是这等根本压制不住的仇恨，邓九公也不可能同阴魂宗提出索要胡媚儿这种要求！

　　他将胡媚儿要来，就是为了报复！单纯的报复！

　　胡媚儿与胡冬寒之间关系密切，这是事实！只要将胡媚儿折磨致死，他心中的怒气，也可稍微舒缓一些。

　　邓九公沉默片刻，才又开口道：“冰川岛内事情，不可莽撞出手，但也不可置之不理！褚思聪，兰怡然，你们二人准备一下，去阴魂宗内看看具体情况到底怎样。若是登天门、阴尸宗驻扎在冰川岛内的修士也都出了意外，我们便可借机联合起来，以三个宗门直接施压，再试探下阴魂宗的反应。要是他们依旧示弱……或许便可出手，一举灭之！”

　　褚思聪撇嘴道：“门主大人，真是不晓得你为何如此谨慎……要我说，直接杀就是了。罢了，我听门主的。”

　　兰怡然也微笑点头道：“在下遵命。”

　　兰怡然话音一落，旁侧的左万杰忽而“咦”了一声。

　　陆海涛扭头望去，问道：“左长老，看你如此惊愕，可是发生了什么事情？”

　　左万杰犹豫一下，才说道：“刚才我管束的一位弟子忽而向我传来讯息，远处空中鬼云密布，或许是有什么人赶过来了……”

　　褚思聪哈哈笑道：“左长老，你手底下的人到底怎么回事？这传来的消息，越来越不靠谱了！我正一门实力，在正邪两道中，算是最强了，又有谁敢来？还有，这鬼云密布，猛一听上去，应当还是阴魂宗的手段呢！阴魂宗现在自顾不暇，又哪里有这本事？”

　　邓九公也笑道：“不错。左长老，你管束弟子的能力，还是有些弱了。”

　　左万杰被嘲讽几句，脸上登时不好看，冷着脸说道：“我知道了。”话落，左万杰立刻联系那位弟子，不过此刻联系，却哪里能联系得到？

　　左万杰正在奇怪，却忽而间周遭其余五人脸上表情忽而都发生了变化。彼此之间对视一眼后，邓九公才说道：“我们下一弟子说百里外有鬼云出现。”

　　“我也是。”

　　“我也一样。”

　　……

　　静寂片刻后，邓九公飞身而起，冷声道：“情况不对，立刻出去看看！”

　　随着邓九公话音落下，陆海涛、褚思聪、禾英朗、左万杰、兰怡然等尽皆起身，飞出大殿。

　　邓九公等人见多识广，比起普通修士而言，眼光要高上许多。

　　众人一看远处那一片漆黑如墨的云朵，立刻便齐声开口道：“鬼云！”

　　邓九公皱眉道：“这……这种程度的鬼云，内里绝对有不少强横鬼物……难道真是阴魂宗？”

　　禾英朗又说道：“昨日似乎有情报传来，在极北之地外围，出现一片浩瀚如海的鬼气云朵，好似鬼军赶路。不过后来这鬼军消失不见，便以为是假的……”

　　“从极北之地而来？莫非是鬼王驾临？怪哉！我们这里却有什么值得鬼王觊觎的东西？”褚思聪凝神说道。

　　左万杰道：“会不会是阴魂宗的修士……”

　　“不可能！阴魂宗若是还有这等强者，又怎么可能会任由我等欺辱？”陆海涛立刻开口否认。

　　邓九公道：“莫要继续猜测，褚兄，你与我一同去看看。陆兄，三位长老，还请诸位统筹门下弟子，警惕四周。若有不妙，能避则避！跟这些鬼军，没什么好拼的！”

　　“是！”众人尽皆应了一声。

　　……

　　“鬼王，加快速度！”

　　眼看着距离山谷越来越近，胡冬寒一声令下，鬼王立刻应了一声，速度加快不少。

　　瞬息之间，鬼王便带着众人前行五十里，与从山谷内飞出邓九公、褚思聪迎面相撞。

　　胡冬寒等人都在鬼气笼罩中，邓九公、褚思聪二人根本看不清楚内里之人，朗声开口道：“敢问前方可是鬼王道友前来？在下正一门邓九公、褚思聪，见过鬼王道友了！”

　　胡冬寒等人微微一愣，知道邓九公与褚思聪应该是误会了。在天南域内，能被他们称之为鬼王的，应该就是万尸洞内的三头鬼王，而不是胡冬寒随口起了个名字的小鬼鬼王。

　　不过，小鬼鬼王还是兴奋地应声道：“嘎嘎嘎嘎……本王是鬼王没错！只不过，本王到底是不是你们说的那个鬼王，就不清楚了……哈哈哈哈！”

　　鬼气之中，胡冬寒道：“小鬼，将我身前鬼气散开。”

　　“好！”小鬼鬼王应了一声，而后只见胡冬寒等人身前鬼气散去，而胡冬寒众人也终于彼此看清了对方容貌。

　　阴魂宗一方，胡冬寒脸色淡然，胡媚儿嘴角喊叫，胡冬寒身后沈玉兰等人尽皆淡漠，而刘双、黄铭章等执法弟子则咬牙切齿，嘴角骂骂咧咧。

　　对面，邓九公、褚思聪在看到众人身影后，先是微微一愣，然后才听邓九公咬牙道：“胡……胡冬寒……”


第四九七章 鬼军围杀，围攻

　　胡冬寒仿佛视若无物，淡然地扫了邓九公一眼，才开口道：“你便是邓九公吧？只是耳闻，却还是初次相见！在下胡冬寒，此次前来，就是为了灭掉正一门而来。”

　　胡冬寒说灭掉正一门，就好像是拍死一只苍蝇似的，一点压力都没有。

　　邓九公好不容易才从仇恨之火中挣脱出来，咬牙道：“好一个胡冬寒，倒是好大的口气！我正一门岁月悠久，不知有多少人声称想要灭掉我正一门，但最后却尽皆被我正一门给覆灭掉了！你胡冬寒，又算是什么东西？！”

　　邓九公说话时气势十足，但暗地里却立刻给褚思聪传音道：“立刻让他们请剑灵老祖出来！快！”

　　正一门的历史，若是说起来，比起阴魂宗也短不了多少。阴魂宗内都能在转阴窟内藏着一位碎虚老祖，正一门内自然也有隐藏的底牌。而这位剑灵老祖，就是正一门的隐藏底牌！

　　正一门为剑修门派，剑灵老祖则是正一门历史上一位剑修自知无法突破后，强行与一柄灵宝飞剑融合在了一起。从那以后，剑灵老祖本身就成了一柄剑。虽然从境界来说，还只是化神顶峰，但就实力而言，比起碎虚强者也若不了多少！这剑灵老祖，也才是正一门真正地底牌！

　　褚思聪微微一愣，在感应到邓九公此刻的恐惧后还有些不解，但当他目光在胡冬寒身后众人身上一一扫过后，心中顿时也变得恐惧起来——

　　他娘的！这有没有搞错？胡冬寒身后的人。除了那些身上穿着阴魂宗服饰的家伙外，随随便便找出一个来，居然都是化神境界？十几位化神强者？这胡冬寒的身旁，怎么可能会有如此之多的能人？

　　而后，褚思聪又忽然想到那个自称“本王”的鬼王，又在周遭观察一番后，顿时更是惊怒。

　　老天，周遭这些鬼物的实力，怎么会如此之强？仅仅只是元婴境界的鬼物，居然就有上万？其余的还全部都是鬼兵？要是周遭再加上一些鬼卒、阴魂拦截的话。他们正一门今日怕是一个人都逃不出去吧？

　　或许是为了响应褚思聪似的。小鬼鬼王一声令下，周遭那些原本潜伏在地底之下的鬼物纷纷飞出，一瞬之间，就在正一门山谷周遭空中出现了上亿只鬼物！

　　这上亿只鬼物一出现。立刻便带起无数股阴风鬼嚎。周遭虚空中鬼气肆虐、纵横。整个天色都变得漆黑无比。那些本来还在小心戒备的正一门修士在发现周遭情况后，好些人直接吓得飞剑跌落在地上，连反抗的勇气都没有了。

　　遮天蔽日。可以直接将天色都给掩盖住的鬼物数量，这还打个毛啊！直接等着被鬼物撕碎算了！

　　周遭鬼物出现，邓九公终于也不淡定了，也不等褚思聪私下里传讯，直接朗声吼叫道：“剑灵老祖！剑灵老祖！还请出手！”

　　邓九公喊叫声中，身体后侧忽而出现一道人影，浮空中操控两股强横灵力，直接向着邓九公与褚思聪撞击而去。

　　“两个杂碎吵吵闹闹，真是烦人。胡大师可不喜欢你们这种胡乱大叫的人……更何况还是仇敌……”

　　说话之人，正是之前来这里查探情况的欧阳步三！

　　邓九公、褚思聪二人感应到身后突兀出现的气息，大惊失色，身后法身腾飞而出，一人为一道枯木一样的长剑，另外一人却是一矮小的抱剑侏儒。二人身后法身掉转，各自剑光闪烁，将身后偷袭的灵力斩成两截。

　　与此同时，胡冬寒身后的沈玉兰等人一同出手，也向着邓九公、褚思聪二人攻击过去！

　　邓九公此刻实力为化神中期顶峰，褚思聪只是初入化神而已。二人修为与胡冬寒一方的众人比较，只能算是一般！仅仅拼斗不过数招后，但听邓九公怒吼一声“可恶”，又朗声道：“剑遁！”

　　话音一落，邓九公身前两柄长剑一起折断，身形化为一道剑光，破开欧阳步三的防御，向后遁逃。

　　褚思聪见状，惊恐道：“门主！门主大人！不要抛下我一人！”

　　剑遁的招式，也不是想使便能使出来的。这需要对青白剑诀有着极高的领悟方可。褚思聪虽然化神境界，但要使出剑遁术，却还没那本事！

　　胡冬寒见邓九公想要逃走，立刻吼叫道：“拦住他！”

　　欧阳步三应了一声，飞身连闪，灵力催动下，手中灵宝虚空绽放，从下向着，犹如一个巨手佛莲一般，空中展开。而邓九公被这招式拦截，剑遁速度一下子变得缓慢起来。

　　小鬼鬼王嘿嘿笑道：“主人放心！只要他还在鬼军之中，便绝对逃不掉的！鬼军成阵，给本王困住他！”

　　小鬼鬼王话音一落，本来凝聚成云朵的百万鬼军精锐忽而一声嘶嚎，从鬼云中挣脱出来，遁走四方，没入一群普通鬼物中，统领周遭鬼物，天地间最后一丝亮光也终于消失，四周仿佛成了一个漆黑的桶一样。

　　鬼云忽而散开，那些站立在鬼云上的执法弟子齐齐惊呼一声，向下坠落，最后使出飞行之术，方才免了被摔死。

　　鬼王桀桀怪笑道：“嘿嘿嘿……你们想来看热闹，本王应允了！不过，要是自己出了什么事情，可怪不得本王！这是鬼阵玉符，持有玉符，不会为鬼军围杀，可别弄丢了！”

　　空中玉符飞起，刘双、黄铭章等人连忙接过阵符，小心地躲了起来。

　　他们此刻方才发现，来这里看胡冬寒如何灭掉正一门，真的不是什么好事。看周遭这情形，连他们这些看惯了鬼物的鬼道修士，都觉得心头压抑，更不用说其他人了。

　　褚思聪再度求救两声，邓九公此刻也因速度缓滞，被身后的欧阳步三带人追上，围困起来。邓九公念头一起，储物戒指中又飞出两柄飞剑，空中转动成盾，防御四周。

　　另外一侧，褚思聪被连续击中，身后那抱剑侏儒的法身变得残破不已，最后又被沈玉兰击中一招后，身上伤势越发厉害，却连一点抵抗的力量都没有，整个人飞入空中遮天的鬼物中。

　　这些鬼物可不管来者到底有多强大，立刻张嘴撕咬，纵然褚思聪肉身凝结如铁，也被撕出道道伤口。

　　“啊啊啊！不！”

　　褚思聪惨叫声声，山谷内，陆海涛看向空中，在看到褚思聪惨状后，怒吼一声：“可恶！”声调落下，陆海涛双剑前后相随，飞入空中，想要救下褚思聪。

　　陆海涛、禾英朗、左万杰、兰怡然四人在邓九公、褚思聪被围困时便有所察觉。不过，相对于当时危急的邓九公与褚思聪来说，在山谷内的众多正一门弟子更为重要！是以，他们就算看到空中异状，也没有出动。

　　不过，此刻褚思聪眼看重伤，要是再不救下来，十有八九便只有死路一条。面对这等情况，陆海涛不得不出手了！

　　邓九公虽在危险局势中，但在看到陆海涛飞身而起，立刻心头一紧，大吼道：“陆兄！不要出来！”

　　可是邓九公开口的时候，已经迟了。陆海涛甫一飞到空中，小鬼鬼王立刻在狞笑声中控制无数鬼物将陆海涛也给困在空中，不能躲闪。陆海涛真正地飞入空中后，方才知道邓九公与褚思聪二人所面临的局势。

　　不过，此刻他已经飞在空中，再多想也已无意。

　　身前身后双剑快速飞舞旋转，青白双剑在快速穿刺下，先将褚思聪身周的一片鬼物斩灭。但在这些鬼物被斩杀后，褚思聪却又被更多的鬼物缠绕其中，欧阳步三则带着另外几位化神修士分离出来，围攻陆海涛。

　　“可恶！”

　　邓九公怒吼一声，但却无可奈何。周遭诸多化神围攻，他只要一个不小心，就会在身上留下破绽，不死也得重残。至于陆海涛，在被欧阳步三缠住后，也终于知道二人无奈。浮空之中，随随便便一人都是化神强者，在这等环境中，又怎么可能舒坦得了？

　　邓九公、陆海涛二人还算正常，而褚思聪就倒了霉了。

　　身受重伤，整个人又被鬼军围在中间，又撕又咬。如此数息后，纵然褚思聪身上皮肉如铁，也被咬成了骷髅模样。身形成为骷髅模样，褚思聪忽而在鬼军中狞笑起来，哈哈大笑道：“本尊褚思聪，修行数百年方才化神，本以为能与正一门共同走向巅峰，没料到今日居然会丧生鬼军之中！啊哈哈哈！本尊今日纵然身死，也要拖上几个！”

　　“褚兄！不要！等剑灵老祖出手！”

　　邓九公听到褚思聪话语，连忙大声吼叫。

　　不过，褚思聪此刻却见周身灵力一下子涌动起来，原本消散的血肉伴随着一道道剑光又重新汇聚起来，身周剑气纵横下，直接破开身周鬼军缠绕，大吼道：“老子神魂俱灭，也要灭掉你几个！”

　　褚思聪吼叫中，身形好似一道剑光，向着邓九公身周地沈玉兰等人直直地冲了过去！

　　看褚思聪的样子，身体在飞行间渐渐地化为一道巨型剑光，速度快绝，又将沈玉兰等人的所有去路通通封死！这摆明了就是褚思聪的一招拼命招式！

　　沈玉兰等人若是真的被这一招击中，怕是当场陨灭几个，也不是不可能！


第四九八章 鬼斧，有仇报仇，又见赵倩君！

　　眼看着褚思聪距离沈玉兰等人越来越近，剑光似乎已经能够触及众人身躯的时候。却听空中一直站在旁侧的小鬼鬼王阴森森地说道：“嘿嘿嘿……你倒是想要拼命，却为何不问问本王允不允许？哈哈哈哈！在本王的鬼阵中，还想要拼命？你算是什么玩意！你还想要拼命？”

　　“鬼军！给本王起！鬼斧！”

　　小鬼鬼王手中忽而出现一面巨大的鬼王旌旗。

　　这一面旌旗，却是胡冬寒在灵宝阁内为鬼王挑选的鬼王兵器之一！有着这一面旌旗，能够控制更多的鬼物，而对鬼物的掌控力量，也更为强大！鬼王也就是靠着胡冬寒给它购置地几件宝物，才能控制上亿只鬼物！

　　要不然，现在鬼王能控制个五千万鬼物，都算顶天了！

　　至于鬼斧，则是鬼王旌旗中的秘术。鬼斧一出，鬼王所掌控的十分之一鬼物，会直接在旌旗掌控下，形成一面巨斧，进行拦截、挡击、甚至于……还可击杀敌人！只不过，这鬼斧一出，调用的十分之一鬼物便会直接化为鬼气消散掉，是以若非必要，鬼王并不愿意使出这种招式来。

　　不过，现在为了能够保护沈玉兰等人，小鬼鬼王也顾不得那么多了！

　　虚空之中，十分之一的鬼物齐声嚎叫一声，然后快速地汇聚起来，虚空中形成了一柄巨斧，狠狠地向着褚思聪撞击过去。

　　褚思聪本来眼看着便可斩杀几位仇敌，但最后关头。空中居然出现一柄鬼气巨斧，登时脸色大变，瞳孔收缩下，惊呼一声“不”！不过，这一声“不”，也成了他的最后一个字。

　　千万鬼军所化的鬼斧一出，一瞬间的力道，比起碎虚强者也不见得弱上多少。而褚思聪之前燃烧气血、元婴，瞬间爆发出来的力道，也不过就与化神顶峰相当而已。巨斧斩了出去。褚思聪所化巨型剑光直接被斩灭。而巨斧的动作不停，又继续向前，狠狠地斩落在了另外一侧地陆海涛身上。

　　陆海涛猝不及防，又被这一招斩灭。甚至于连法身都没来得及使出来。就直接被巨斧斩灭。

　　而后。鬼气巨斧又从空中落下，狠狠地砸落山谷中，又化为鬼气炸弹一般炸开。山谷之内聚集在一起的正一门修士瞬间就被杀掉上万人！

　　“该死！褚兄！陆兄！”邓九公疯狂吼叫，但见周身不断炸出一道道的剑光。

　　沈玉兰等人挡了几道剑光后，察觉邓九公此刻神魂已经异常，退散周遭，又让鬼军将邓九公围了起来。

　　至于小鬼鬼王，则飞到胡冬寒身侧，摆出一副可怜巴巴地模样，说道：“主人，鬼奴这次的损失，可不少呐……整整千万鬼军，就这样没了……”

　　胡冬寒伸手摸出是个魂戒，不断地将魂戒内的鬼物放了出来，淡然笑道：“不过就是一些鬼物而已。天地之间，鬼物的数量，绝对要比生灵的数量多。这些鬼物中鬼将就有两千，你重新收服一遍便是……”

　　“主人，重新收服可是很耗费时间的啊！”小鬼鬼王一遍说着，一边将周遭鬼物卷入旌旗中又将之抛开。那些鬼物被旌旗一卷后，登时一个个变得老老实实，融入了虚空中的鬼阵之中。

　　鬼阵之中，邓九公疯狂击杀周遭鬼物。在杀掉超过十万只鬼物后，邓九公终于清醒过来。

　　邓九公甫一清醒，立刻就被周遭化神修士发现。诸多化神修士合力出手，原本就受伤的邓九公肉身直接被打成渣子，元婴好险从肉身中遁出，怒声道：“可恶！阴魂宗！我正一门与你势不两立！”

　　“小鬼，给我困住他！”胡冬寒一声令下，小鬼鬼王立刻应了一声，而后虚空中一道道灵力不断涌动，整个鬼阵被小鬼鬼王操控的犹如铁桶一般，根本一点缝隙都没有。

　　百万精锐鬼军从空中出现，将邓九公元婴困住，几个呼吸后，元婴中的气息又被鬼将、鬼兵吸噬干净，只留下一个残破神魂。

　　胡冬寒念头一动，两只长舌鬼飞出，合力之下，便将邓九公的元婴卷了起来，带到身前。

　　此刻，邓九公元婴中空乏无物，神魂力量也因为之前的拼斗几乎消耗殆尽，一点反抗之力都没有了。

　　胡冬寒冷眼看着身前邓九公，冷声道：“邓门主，初次见面。不过，您往日的诸多关照，在下也都记在心中。听闻你对我家丫头颇为几分觊觎之心，今日便让你好好看看我们二人！”

　　“可恶！可恶的胡冬寒小贼！本门主今日不死，来日定然要将你斩杀！”邓九公此刻就算只剩下虚弱到了极致的元婴，依旧气势惊人。

　　胡冬寒冷笑一声，道：“你没这机会了！丫头，是你来还是我来？”

　　胡冬寒旁侧，胡媚儿笑吟吟地说道：“哦？这是一门之主的元婴哦？而且还是化神强者的元婴，姐姐我还真没杀过呢！今天多亏了小弟，姐姐可算是能杀一个过过瘾头了……”

　　胡媚儿念头一动，鬼王宝袋中七只鬼王飞出，又冷声道：“你们七个杂碎鬼王，不是一直想跟本姑娘交易吗？今日本姑娘便让你们看看，本姑娘到底需要不需要你们几个废物！这元婴，你们吃了吧！”

　　七只鬼王空中嘶嚎几声，然后才停其中一个鬼王道：“这是化神强者的元婴……”

　　“当真厉害！”

　　七只鬼王嘶嚎几声后，终于一拥而上，开始分食起邓九公的元婴。邓九公元婴被吃，简直就犹如是在被人撕扯灵魂一般，顿时惨叫声声。周遭众人尽皆木然，唯有小鬼鬼王眼红地看着胡媚儿的鬼王宝袋，轻声嘀咕道：“鬼王宝袋？真的是鬼王宝袋！他娘的！主母的腰间，真的会是鬼王宝袋……”

　　邓九公元婴短短时间内，便被吞食一半。

　　眼看着邓九公就要被吞个干净，忽而听正一门下方一道苍老的声音传来道：“住手！将我正一门后辈放下！”

　　话音刚落，又忽而换成一女子声音道：“居然敢对我正一门门主下手，诸位当真是好大的胆子！”

　　“快些住手！”

　　随着声音落下，只见山谷内一处地面忽而破开，一位长相平庸的女子怀中抱着一柄三丈长的巨剑，一双眸子中不含任何杀意，只是淡漠地看向众人。

　　那一柄长剑内，可见一股又一股的剑光流转。其中道道剑光在旋转中，又涌入那位平凡女子的体内，身上隐隐腾显出一道巨大剑光。

　　胡冬寒看到那名平凡女子，微微一愣，而后才惊呼道：“是你？赵倩君？你还没死？哈哈哈！真是太好了！”

　　胡冬寒在离开天南域时，已经有一段时间没有听闻赵倩君的消息，只以为赵倩君遭到了什么不测。现在看来，赵倩君还活着！而赵倩君活着，就代表她的一身剑骨骷髅，胡冬寒还有可能得到！

　　胡媚儿许久未见胡冬寒如此失态，轻哼一声道：“哦？这赵倩君，难道是你的小情人不成？”

　　胡冬寒哈哈笑着摇头道：“不是！不是！她是剑骨天成啊！当初杜惊天曾带着她来我阴魂宗，就是那个剑之体！她身上的一身骨骸，若是能炼制成骷髅，可有惊天之势！”

　　胡冬寒哈哈笑了几声后，又大声下令道：“给我杀了她！一定要杀了她！注意，别破坏了她一身骨骸！”

　　那赵倩君此刻平凡的眸子也终于落在了胡冬寒的身上，双目中猛然间腾出一股战意，道：“胡冬寒？你也没死？今日且看看，你与我之间，到底谁更厉害一些！”

　　赵倩君说话间，只见身上毛孔中不断地冒出一道又一道的剑光。而这些剑光出现之后，又不断地吸噬着周遭灵力，缓缓地凝聚成了更多飞剑。从这些飞剑中，胡冬寒察觉到了阵阵危险气息！

　　胡冬寒眉头一皱，大声道：“诸位道友，还请立刻出手，不要让她使出剑招来！”

　　欧阳步三等人一同应了一声，一同向着赵倩君轰击过去。

　　赵倩君眉头轻皱，虚空之中，身后已经凝聚出来的飞剑空中快速穿梭，向着欧阳步三等人轰击过去。

　　那些灵力凝聚而成的飞剑，看似简单，但每一柄似乎在虚空之中，根本就没有任何的飞行痕迹似的。欧阳步三等人灵力运转，不得不将各自攻势收回，抵挡一招。

　　赵倩君这一招剑招的威力虽然不强，但却逼得众人不得不防守，可见厉害！

　　欧阳步三在挡了一招后，脸上表情大变，道：“胡大师，此人……此人应该是剑之体？不妙！此人剑体天成，此刻怀中所抱的那一柄巨剑，也不是什么简单物什……且先退吧！等牛道友带来其他碎虚强者，再联手斩杀她不迟！”

　　欧阳步三却从这其中，感觉到了危险气息！

　　在之前与其余人争斗的时候，甚至于在封印那只碎虚魔主的时候，欧阳步三都没有感觉到危险气息。但现在与赵倩君拼斗时，仅仅只是一招，他便感觉到了危险。

　　胡冬寒眉头一皱，尚未开口，又忽而听赵倩君口中发出苍老声音道：“可恶的小丫头！居然又夺走了控制权！该死！本尊说了！不准再对邓九公的元婴下手！”

　　话音一落，虚空中道道剑光流转，向着胡媚儿所在，疯狂地斩了过去。


第四九九章 剑灵老祖，悬赏，借鬼王宝袋

　　“不好！”

　　胡冬寒看到剑光飞来，只觉得剑光速度奇快，威力奇大，若是不躲闪开来，一旦击中的话，胡媚儿怕是要立刻殒命了！胡冬寒瞳孔收缩，风灵鬼体中风遁术立刻使了出来，夹起胡媚儿，速度快绝地向着上方遁逃而去。

　　同时，胡冬寒又冷声开口道：“欧阳，小鬼，给我挡住！”

　　欧阳步三、小鬼鬼王闻言，不敢有违。欧阳步三再度使出灵宝覆盖，只见那些追踪胡冬寒、胡媚儿而去的剑光又被佛莲笼罩，速度变得缓慢起来。至于小鬼鬼王，则怒吼一声，道：“鬼军！急行！”

　　话音一落，周遭鬼军中一群又一群的鬼军挡在了胡冬寒身后，让胡冬寒得意安全脱身。

　　那些个剑光虽然威力不小，但在鬼军抵挡下，很快便折损干净。

　　赵倩君的口中又是那个苍老的声音道：“该死！人手挺多，还有鬼王掌控鬼军，难怪会如此嚣张！哼！将邓九公的元婴还来！”

　　那苍老声音，还是想要将邓九公的元婴给拿回去。

　　胡媚儿手中，邓九公的元婴只剩下不足三成。邓九公听到那苍老声音，不由得哈哈大笑道：“是剑灵老祖！是剑灵老祖！剑灵老祖出手了，你们一个也别想活！胡媚儿，快些放了本尊！本尊答允你，只折磨你三年，便让你痛痛快快去死！”

　　“咯咯！也不知到底是谁先死！”

　　胡媚儿那是什么人？那是孩童时候便敢割人头颅的人。若是邓九公没有威胁她，她或许还会继续折磨邓九公，让邓九公死的迟一点。现在邓九公口出狂言，胡媚儿直接念头一起，七只鬼王直接使出灵力攻势，将邓九公的元婴打成虚无，死的不能再死了！

　　魂飞魄散，就算是想去幽冥界将神魂找来，也根本不可能！

　　“啊？！该死的臭丫头！你给本尊……”

　　那苍老声音正说着。周遭又浮现一些剑光时候，却听赵倩君的口中语调忽而变幻，冷声道：“老鬼，给我回去！”话音一落，那苍老声音消失不见，又听赵倩君道：“胡冬寒，你今日敢不敢与我一战？”

　　从赵倩君此刻身上种种变故。胡冬寒等人也都隐隐猜了出来。那一柄三丈长的飞剑中，藏着一个被称为“剑灵老祖”的老妖怪，而赵倩君似乎与这老妖怪间有什么牵扯，那剑灵老祖时不时地会掌握赵倩君身体的控制权，有些行动。而相较那剑灵老祖，赵倩君的思维更为纯粹。也对自身有着极强的掌控！

　　二人现在，应该是在争夺赵倩君的肉身归属！

　　胡冬寒眉头一挑，道：“赵倩君，我为何要与你拼个生死？小爷我想要的，只是你这一身骨骸而已。只要能将你杀掉，得到你这一身骨骸，不管是谁动手。对我来说，根本没有差别，小爷我又何必亲自动手？”

　　胡冬寒微微眯眼后，冷然下令道：“小鬼，老子知道你还隐藏了一些手段！欧阳道友，今日还请劳烦诸位，将这女子斩杀，夺了她这一身剑骨！只要剑骨到手。我给你们一个许诺，一人十亿上品灵石！”

　　“十亿上品灵石？”

　　“开玩笑吧？”

　　“他有那么多灵石吗？”

　　“绝对是在骗人！”

　　……

　　除了沈玉兰隐约猜出胡冬寒拥有多少灵石外，其余化神修士没有一个相信的。

　　沈玉兰与欧阳步三之间，现在勉强算是道侣关系。是以对胡冬寒的一些不算隐秘的事情，欧阳步三也会告知沈玉兰一些。比如说，胡冬寒是一个炼丹师，一个非常厉害的炼丹师。一个能让灵宝阁高度重视的炼丹师！

　　十亿上品灵石，实在是太过离谱了！若是他们真的能得手如此之多的上品灵石，这足以支撑他们修炼到碎虚后期了！一直以来，胡冬寒在他们眼中都不显山不露水的。所有的事情都是靠欧阳步三通知他们。而欧阳步三平时也没显得多大气，是以这些人根本不相信胡冬寒能够给得起他们十亿上品灵石！

　　而且这里有十几个人，算下来一百多亿上品灵石，胡冬寒怎么可能拿得出来？

　　胡冬寒带着胡媚儿，一边向着鬼阵之外飞去，一边冷声说道：“欧阳，告诉他们，我有多厉害！”

　　“是！”欧阳步三应了一声，才又开口道，“胡大师，能够大量炼制极品凝血丹。十亿上品灵石，对胡大师而言，根本不是问题……”

　　“极品凝血丹？”

　　“还大量炼制？”

　　那些化神修士一个个只觉得脑袋发晕。这对一位修士而言意味着什么，他们又不是不知道？这简直就是财富啊！

　　至于欧阳步三所说之话，他们倒是没有谁不相信的。

　　欧阳步三的人品，他们也都是见识过的。对欧阳步三所说的话，他们根本连一点怀疑都没有。

　　“他娘的！要是能杀了她，就能拿到十亿上品灵石，这买卖，老子干了！”

　　“我也拼了！他娘的！拼上一次，能成则碎虚有望，不能成也好过这般蹉跎！”

　　“我也是！”

　　一众化神修士纷纷表态，一个个双目血红，看向赵倩君的眼神，根本不像是在看人，像是在看一大堆灵石似的。

　　胡冬寒此刻也已经从鬼阵中脱身，飞立鬼阵之外，可见周围百里区域内，都为鬼军笼罩。在鬼阵之外，已经有一些其他宗门的修士前来探查。胡冬寒双目一扫，然后将两个母子九鬼放了出来，清理起周遭修士。

　　母子九鬼虽然依旧无法凝聚出鬼相，但已经可融为一体，拥有化神中期的修为。除了不能使出鬼相外，其余能力一应俱全，清理起周遭修士，再简单不过。

　　胡媚儿此刻惊讶地看向胡冬寒，然后才问道：“小弟，你真的有那么多灵石？”

　　胡冬寒愣了一下，然后才点头道：“我现在的灵石，大概有三千亿上品灵石左右吧。不过具体有多少，还是要问过牛道友才能知道。牛琳琳她是为灵宝阁人，负责帮我与灵宝阁进行各种交涉，同时也顺带管理我的所有财务……”

　　“噢……原来那牛琳琳是你的管家婆啊……”胡媚儿嘴角微微撇起，似乎有些委屈。

　　胡冬寒哭笑不得，道：“什么管家婆？她就是帮忙……算了……嗯？”

　　胡冬寒不打算解释了，忽而神魂之内，小鬼鬼王忽然与他沟通起来。胡冬寒眉头一皱，问道：“怎样？”

　　小鬼鬼王道：“主人，那丫头太过变态，简直太厉害了！我们这许多人合力，根本近不了她的身！不过，主人，您要是能让主母将鬼王宝袋暂且借给鬼奴，鬼奴或许可以发挥出更强战力！”

　　“鬼王宝袋？”胡冬寒知道胡媚儿的鬼王包袋，也知道胡媚儿的鬼王宝袋内有着七只鬼王。

　　不过，胡冬寒还真不知道，小鬼鬼王只有拥有了鬼王宝袋，就能发挥出更强战力。

　　紧接着，胡冬寒又一思索，忽而记起来，当初小鬼鬼王与胡媚儿初次见面时，在看到胡媚儿腰间的鬼王宝袋后，小鬼鬼王就曾开口一问，不过被胡冬寒随口打断，没敢再说。

　　而之前胡媚儿操控鬼王时，小鬼鬼王似乎也颇为眼红……

　　“那鬼王宝袋，对你用处极大？”胡冬寒眉眉头一皱，问道。

　　小鬼鬼王急忙道：“当然！那是当然！以鬼奴现在的实力，若是拥有那鬼王宝袋，可直接放出那七只巅峰时候的鬼王。然后我们八位鬼王合力，操控鬼军时能够发挥出来的战力，绝对会让您大吃一惊！”

　　胡冬寒微微眯眼，道：“我知道了。”

　　话音落下，胡冬寒神念一动，又放出一只鬼魅，潜入了鬼阵之中，观察起鬼阵内情况。

　　果然，鬼阵之内，所有的一切如同小鬼鬼王所说一样。

　　赵倩君这一身剑之体当真变态，从身体的毛孔中，一道接着一道的剑光飞出再凝聚成飞剑，攻击四周毫不吃力。而且，最让人觉得惊愕的是，赵倩君此刻明明只有元婴中期的修为，但凭借一股意志，硬生生地在身后凝聚出一尊法身虚影，实力怕是不弱于普通的化神强者了！

　　这剑之体，当真厉害啊！

　　胡冬寒又观察片刻，忽而“哦”的一声惊呼，只见赵倩君的肉身又被剑灵老祖掌控，数十道奇异剑光飞起，落入谷内诸多修士身上。而后却见山谷之内，一位修士接着一位修士飞出，而这些人的实力，居然在短短时间内达到了化神境界！

　　此刻，在鬼阵之内，达到化神境界的剑修，居然多达二十人！

　　二十位化神剑修一同出现，鬼王、欧阳步三等一方登时便陷入劣势。鬼王又大呼小叫道：“主人！主人！快些下决定！那柄巨剑内的老东西简直太厉害了！他对剑的感悟，居然能在短时间内影响他人实力……”

　　欧阳步三此刻也在胡冬寒脑中提醒道：“胡大师，那剑灵老祖太过厉害。其对剑的感悟，怕是要比一般的碎虚顶峰剑修还要厉害。那剑之体的女剑修也颇为强横……为今之计，还是暂且离开的好……”

　　“该死！给老子撑住！”

　　胡冬寒念头一动，直接将冰灵鬼召唤出来，地底之下开辟出一处洞府，将胡媚儿安置好，又说道，“媚儿丫头，小爷我现在要去打架，将你的鬼王宝袋拿来一用！”


第五零零章 返回，手段尽出！

　　鬼王宝袋，是噬魂老祖当初好不容易从双剑门内给胡冬寒带回来的灵宝！也正是因为有这灵宝，胡媚儿的实力、成长才会这般的惊人！要不然，胡媚儿现在顶多也就金丹中期而已，不可能达到假婴境界！

　　若是别人想要胡媚儿的鬼王宝袋，哪怕就是将鬼王宝袋送给了她的噬魂老祖，胡媚儿都会犹豫一下。但对胡冬寒，胡媚儿却连犹豫都没犹豫，直接答应道：“好！”

　　然后鬼王宝袋抛出，顺手抹去了鬼王宝袋上的神魂印记。

　　胡冬寒接过鬼王宝袋，急声道：“丫头你先在这里躲一躲，等小爷我杀了那赵倩君，灭掉了正一门，再来接你！”话落，胡冬寒又是念头一动，手中抛出一张符纸，又将胡媚儿身上所有的气息隐匿起来。

　　“小弟，小心一些！要是打不过，就赶紧跑哦！”胡媚儿匆忙劝了几句。

　　胡冬寒点了点头，又飞身而起，直接从地面冰层中撞入空中，鬼王宝袋抛入鬼物之中，冷声道：“小鬼鬼王，你拿到鬼王宝袋后，最好能给老子发挥出足够的实力来！要不然……哼！”

　　小鬼鬼王兴奋地将鬼王宝袋接在手中，然后哈哈笑道：“主人放心！鬼奴绝对会让主人大吃一惊！对了，主人，再将您所有的魂戒给鬼奴，这些鬼王，也需要一些手下！”

　　“好！”胡冬寒点了点头，直接将自己所有的魂戒抛给鬼王。

　　当初为了能够增强鬼王的实力。胡冬寒搜集的鬼物，至少也在十亿上下！这些鬼物中，一部分被胡冬寒留在了神魂内的小世界里，还有一部分没有被鬼王收服的，则被胡冬寒装在魂戒之内。

　　小鬼鬼王接到一大袋魂戒，一只又一只的鬼物不断放出，兴奋地哈哈大笑道：“太好了！太好了！哈哈哈！这许多鬼物，今日才要让他们知道我鬼王的厉害！”

　　胡冬寒没空搭理癫狂中的鬼王，转而看向远处被压制住的欧阳步三等人，眉头微微一皱后。神念一动。神魂内所有的僵尸、骷髅一一飞出，伸手一挥，便见空中飞出一些尸符，又在尸符引动下。那些僵尸在空中直接各自站立位置。形成了一处怪异的大阵。

　　从大阵甫一形成。便见周遭所有僵尸一股股地尸气向外喷吐着，将某一片区域内彻底以尸气笼罩，轻易根本无法察觉其内情况。也就在同时。这些僵尸中一些血尸喷吐着血尸气息，周遭的其余僵尸气息也一下子增强了许多——此刻的阵法，却正是小天玄尸气阵！

　　这些僵尸中，除了胡冬寒在老早之前就获得的冰火魔屠地尸身外，其余的僵尸实力仅仅只在元婴初期而已。而现在因为小天玄尸气阵的加持，周遭这些僵尸的实力有了些许提升，至少达到了元婴中期！

　　只不过，就元婴中期的实力而言，对那些剑修也根本没有任何作用。或许唯有尸气形成的烟雾笼罩，方才算是起了一些不算大的作用。

　　小天玄尸气阵布置好后，胡冬寒又灵力运转，伸手一点那些骷髅中的一部分。选中之中，手中指诀快速掐动，数息之后，随着胡冬寒口中一声清喝，低沉道：“骸骨之王，给老子出来！”

　　随着胡冬寒话音落下，只见那些骷髅骨骸瞬间碎裂，而后又在另外一侧快速聚拢起来，其中无数道骨骸杂乱拼凑，形成了一只高达十丈左右地紫金色骷髅。这一具紫金色骷髅周身还缠绕着无数股魂息，而其此刻身上气势显示，实力至少也在化神中期！

　　骸骨之王，也是胡冬寒在达到元婴境界后方才掌握的术法之一！凭借这一术法，可以将这些骷髅的实力强行提升一个级别，达到化神境界！而这骸骨之王的实力，也确实是达到了化神境界！

　　“哈哈哈哈……”胡冬寒两番准备完毕后，身形又快速前冲，数息之间便冲到了欧阳步三身侧。

　　欧阳步三等人此刻被强行压制，如果不是有着小鬼鬼王的辅助，怕是已经要被差不多清理干净了。

　　至于小鬼鬼王，刚刚得到胡冬寒的鬼王宝袋，此刻正在匆忙炼化之中，是以又限制了以部分实力，这些人顿时有显得岌岌可危起来！在欧阳步三身侧，沈玉兰就被一位正一门的剑修连番逼迫，身上还被穿刺出了两个大洞。如果不是沈玉兰足够警惕，还有欧阳步三时不时地抽手帮助两下，现在或许已经要被干掉了！

　　此刻，攻击沈玉兰那人，又是一道剑招飞来，但见空中闪耀着无数股巨大剑光，或劈或刺，直接向着沈玉兰攻击而去。胡冬寒赶到后，立刻便挡在了沈玉兰身前。只见那一道剑招直接劈砍在了胡冬寒身上——

　　几乎也在同时，一只鬼魅带起一股股煞气飞出，在胡冬寒的身前形成了煞气鬼幽盾，将所有的攻势阻拦在外。

　　正一门那位修士本来以为能够斩杀胡冬寒，没料到胡冬寒的身前居然会腾出一面奇异的盾牌，立刻呆了一呆。紧接着，胡冬寒嘴角泛起一丝狞笑，冷声道：“不过是凭借着不知什么手段，暂时提升到了化神境界而已。连一具基础地化神法身都没有，居然也敢如此嚣张？！给小爷我去死！”

　　话音一落，但听一阵阵地鬼嚎声响起，在胡冬寒身前，可见五只鬼魅忽而间同时聚拢起来，在空中形成了一只模样怪异的融合鬼魅。融合鬼魅一出现，立刻便速度飞快地向着那位正一门剑修攻去，身后巨大鬼相显像而出，居然直接以鬼相攻击！

　　那位剑修看到鬼相飞出，瞳孔一缩，大吼一声道：“救命！”

　　话音一落，只见旁侧另外一人飞身上前，几个剑招席卷，直接在身前形成犹如剑刃风暴一般，又将鬼相挡在阵阵剑光之外！此人的剑招，实力着实不弱，居然还想鬼相损伤一部分，周遭又有四位化神修士临近，融合鬼魅无奈之下，唯有暂且飞散，又飞回了胡冬寒的魂榜之上。

　　本来在专心对付小鬼鬼王的赵倩君此刻也注意到施展着风灵鬼体的胡冬寒，暂且将精力收回，目光淡然地在胡冬寒身上一扫，而后才又战意昂然地道：“胡冬寒，你回来了？”

　　此刻，在赵倩君怀中所抱的那柄三丈巨剑之上，隐约可见一个十丈大小的白眉老者虚影浮现。这白眉老者犹如一尊大佛一般，盘腿坐在空中，虚影中可见道道剑光闪烁，一股股的怪异气息不断地从巨剑中飞出，向着周遭的正一门修士传了过去。

　　至于赵倩君己身身后，悬浮的各式各样的剑光数量，居然已经达到十万之多！这些剑光中，有着半数以上在与空中地鬼物纠缠，至于另外一半，则好似环绕在赵倩君身周一样。

　　胡冬寒微微皱眉，而后轻哼一声，道：“小爷我才不想回来呢……”

　　说话间，胡冬寒又扭头一扫小鬼鬼王的方向。此刻，小鬼鬼王还在炼化鬼王宝袋，犹自躲闪在一群鬼物之中。

　　赵倩君身侧，忽而一道人影飞来，身前两柄飞剑一前一后，身后有一道不太明显的法身显现，一双仇恨的目光盯着胡冬寒，咬牙道：“赵倩君，你还与这人说什么？此人是我正一门的仇敌胡冬寒，今日定然要将他斩杀于此！”

　　说话这人，却是正一门原先的主事人之一的禾英朗！

　　在正一门内，主事人共有六人，其中门主邓九公，两位化神长老褚思聪、陆海涛已经被胡冬寒斩杀，现在剩下地三人，分别是有着元婴顶峰实力的禾英朗、左万杰和兰怡然。三人都为元婴顶峰实力，距离化神境界本来就只有一步之遥。现在又有那位剑灵老祖的奇异力量相助，三人也凭借外力，暂时凝聚起了不算厉害的法身。

　　不过，他们三人法身虽然很弱，但自身实力却不弱，一个个比起化神后期也不弱上多少——这也是那位剑灵老祖真正地强大之处！

　　至于胡冬寒，禾英朗自然认识了。

　　就算之前对胡冬寒的了解不多，但有了之前的事情，胡冬寒也已经成了禾英朗等人心中的第一仇敌！眼前这些人，都是听从胡冬寒的吩咐的。如果不是因为胡冬寒，他们正一门此次又怎么可能会有着如此巨大的损失？化神强者一个不剩，就算此次在剑灵老祖的帮助下胜了，他们正一门的未来，也够悲催了！

　　赵倩君看都没看禾英朗一眼，冷漠道：“定然要斩杀他没错。不过，我有斩杀他的能力，自然有我来做，还不用你来吩咐！”

　　“你……你……”禾英朗气息一滞，但却不知该说什么才好。

　　倒是胡冬寒，在扫了禾英朗一样后，微微眯眼，眉心中仙灵鉴隐约飞出，冷笑道：“你就那么想杀我？哈哈哈哈！好！老子现在就给你一个机会，你有本事倒是来杀！”

　　“还有你，赵倩君！小爷我今日一定要杀了你！你身上的那一身剑骨，小爷我要定了！”

　　话音一落，胡冬寒飞出欧阳步三等人刚刚布置而成的保护圈，伴随着一阵哈哈大笑声，直接冲入了一众正一门修士中。

　　“胡大师！”胡冬寒一方的化神修士见状，一个个惊呼一声——

　　胡冬寒这是想干什么？他们留在这里拼命，为的就是十亿灵石啊！要是胡冬寒死在这里，灵石没了，他们还拼个球啊！


第五零一章 送死？再使鉴灭瞳！

　　欧阳步三此刻对胡冬寒的行为也颇为不解，虽然并未阻拦，但也立刻开口急声吼叫道：“胡大师，您这是要干什么？”

　　本来正在炼化鬼王宝袋的小鬼鬼王也被惊醒，扭头扫了胡冬寒所在的位置一眼后，巨大的鬼脸上表情巨变，道：“该死！我这主人到底在想什么？送死吗？”

　　胡冬寒一方的人看不明白，而正一门一方的人也根本看不明白。

　　胡冬寒此刻的举动，确实与送死无异！这样直接冲入一群化神敌人之中，他们哪里能不趁机杀掉胡冬寒的？眼看着胡冬寒冲了过来，禾英朗来不及多想，立刻狞声吩咐道：“所有人给我听令，合力杀掉此獠！”

　　话音一落，周遭一众对胡冬寒憎恨不已的修士根本就不用禾英朗多说什么，合力出手，但见二十道各式各样的剑招，直接奔着胡冬寒的身上冲了过去——

　　“主人！”

　　“胡大师！”

　　周遭修士又是一阵惊呼，沈玉兰更是不忍地闭上眼睛，仿佛已经看到胡冬寒在一瞬间被斩灭的一幕。

　　反观胡冬寒，却只是眉心位置的仙灵鉴微微一闪，而后一道光芒闪烁后，那些原本朝着胡冬寒攻击而去的剑招，在一瞬间转变了方向，却直接向着禾英朗所在的位置冲了过去——

　　禾英朗此刻正目光狰狞地舞出剑招，想要合力击杀胡冬寒，根本没料到这些本来飞出去的剑招。居然会在一瞬间全部拐弯，又向着他转来。猝不及防下，禾英朗直接就被这二十道剑招斩中，连一点躲闪的动作都没来得及做出。而而且，禾英朗因为一点防备都没有，整个身体被无数道剑光穿刺而过，而后就在震惊和不解中，直接碎成了渣子。

　　二十位化神剑修的合力攻击，就算是小鬼鬼王操控着鬼军也不敢轻易抵挡。禾英朗原本只是元婴顶峰的实力，靠着剑灵老祖不知什么手段才提升了一个境界的实力而已。又哪里可能挡得住？只是一招。就此覆灭！

　　禾英朗一死，胡冬寒的嘴角又露出一股狰狞笑意，冷声道：“哈哈哈哈！之前倒是好大的口气，还要合力杀了呃小爷！现在看看。到底是谁先死！”

　　胡冬寒话音一落。周遭众人才像是反应过来似的。各自惊愕地看向胡冬寒。

　　欧阳步三心中放松不少，小声嘀咕道：“我就说嘛，胡大师又怎么可能会自寻死路？”

　　小鬼鬼王桀桀笑了两声。道：“吓死本王了！还真以为这个主人想不通，忽然想要自杀呢！嘿嘿嘿……对了，这招式，之前好像也曾见识过……”

　　正一门一方，一众修士各自惊恐地向后飞退一段距离，目光中犹自可见惊惧神色——

　　他们根本就无法理解，为何他们本来要联手斩杀胡冬寒，为何最后这些攻势居然会被转移到禾英朗的身上……

　　他们当然不会知道。

　　这等招式，胡冬寒自从掌握以来，只使用过一次，而当时使用这招式，也就是为了试验而已。根据胡冬寒的估算，像是这种招式，用来对付至少也得化神顶峰、甚至于碎虚修士时候，才能发挥出足够效果。现在看来，也确实如此……

　　鉴灭瞳，仙灵鉴在被胡冬寒完全炼化之后的奇异效用之一。

　　消耗十万只魔魂、魔头，可指定任何一人作为代替目标，只要攻击而来的了力量不超过胡冬寒两个大境界，所有的攻击，就都会为选定目标代替受过！以胡冬寒此刻的实力来说，想要让胡冬寒的鉴灭瞳无效，则必须得是碎虚中期以上的修士才可以！而现在在整个天南域内，都不一定能找出这等人来！

　　虚空之中，那原本一直紧闭双目的盘腿老者虚影忽而睁开双眼，目光炙热地看向胡冬寒，哈哈大笑道：“哈哈！原来在你手里！原来在你手里！我还说冰火魔屠的宝物到底流落何处，现在看来，应当就是在你手里了！”

　　“剑灵老祖？”周遭正一门修士同时开口，目光中可见求助神色。

　　剑灵老祖嘿嘿笑道：“你们这些废物！就凭你们这些废物，想要能够杀掉眼前这小子，根本就不可能！嘿嘿……不过，你们倒也算是有些用处，死掉之后，勉强算是能给本尊贡献一些精血……”

　　剑灵老祖说话间，却见虚空之中，之前禾英朗死去的位置，那些残留下来的精血似乎被一股奇异力量吸噬似的，直接飞回了剑灵老祖的虚影身前，融入了虚影之中。同时，隐约可见剑灵老祖的虚影似乎变得更为凝实了一些。

　　周遭一众正一门修士见状，脸上表情大变。

　　数息之后，才听兰怡然声调干涩开口道：“您……您修炼的是血剑诀？”

　　“哈哈哈哈哈！不错！本老祖所修炼的剑诀，正是血剑诀！本老祖当初突破无望，本来想要以血饲剑，突破碎虚，没料到被这巨剑中原先的老怪物察觉，付出自身陨落的代价，将本老祖封印在了巨剑之中！”

　　“数万年来，本尊一直想要脱离巨剑，却苦于找不到好的肉身。此次也是正一门大幸，居然会得到剑之体这等天赋奇佳的小丫头，也是符合本尊脱身的肉身之一！哈哈哈哈！血剑诀中血之剑意的提升效果如何？你们若是不死，这血之剑意的力量会一直加持在你们身上。不过，一旦你们死去，那血之剑意便会带着你们的精血，被本尊吸收！”

　　“等到本尊积蓄够了足够的精血，便可夺舍这小丫头，到时候……”

　　那剑灵老祖将正一门的典故悠悠道来，不过他话还没说完，忽然间却听赵倩君冷声开口道：“给我闭嘴，还没你说话的份！”

　　剑灵老祖被这一声呵斥后，紧接着所有声音消失不见，虚空中的老者虚影也散了开来。紧接着，又听赵倩君的口中传来沙哑声音道：“可恶！可恶！好可恶的小丫头……”

　　“滚！”这次又是赵倩君的声音，那剑灵老祖的声音又消失不见。

　　胡冬寒听着有趣，嘿嘿笑道：“正一门可真是好生有趣！那血剑诀到底是什么玩意，小爷我还真没听说过……”说话间，胡冬寒眉心中仙灵鉴一闪，又使出了鉴灭瞳，选定了左万杰，同时飞身向着左万杰所在冲了过去。

　　左万杰看到胡冬寒向着自己冲来，吓了一跳，而后才又咬牙道：“可恶的小杂碎！凭借不知什么手段，杀掉了禾英朗，就以为老子会怕你？给老子去死！”

　　左万杰话音一落，黑白双剑游走间带出无数道细小剑光，形成一柄黑白相间的巨大剑光，向着胡冬寒穿刺而去。

　　胡冬寒不躲不闪，依旧前冲，而这黑白双剑眼看着就要碰触到胡冬寒的时候，却忽而掉头，直接向着左万杰刺了过去。因为之前禾英朗死掉的缘故，左万杰早就有所准备，看到黑白剑光向着自己刺来，立刻又飞起一道剑光抵挡。刚刚挡住剑光，紧接着却见胡冬寒身后风灵鬼体的法身飞出，速度飞快地卷起无数股细小旋风，将他好不容易凝聚起来的法身直接打散。

　　左万杰此刻法身只是勉强凝聚起来，法身一散，周身气息一下子弱了许多，元婴之内温养的灵力直接重创，口中一口鲜血喷了出来。至与胡冬寒，动作丝毫不见停滞，法身依旧旋转中，卷起一股强横的旋风，带起下方不知多少冰雪，继续向着左万杰冲去。

　　“可恶！”左万杰怒骂一声，但也无奈地飞身闪开，想要躲闪掉。

　　不过，在左万杰一转身的时候，才发现自己身后不知何时已经出现了一只紫金色骨骸的巨大骷髅。

　　这巨大骷髅，正是胡冬寒使出骸骨之王后普通的黄金骷髅汇聚而成。而胡冬寒的骷髅，除了少量的血骨骷髅外，大部分都转化为利刃骷髅，周身骨骸皆为利刃。这骸骨之王现在的骨骸中，除了少数血色部位外，其余部位皆为锋利的刀刃一般。

　　骸骨之王带起周身骨骸响动，向着左万杰攻了过去。左万杰此刻身受重伤，勉强挡了一招后，立刻就被身后的风灵鬼体法身追上，随着狂风席卷，整个人肉身都被绞成碎片。在最后关头，一道黑中带白的剑光冲风卷中飞出，遁逃远方。

　　胡冬寒眼看着就要将左万杰给杀掉，哪里可能会看着左万杰活着离开？

　　胡冬寒大吼一声，下令道：“小鬼，给小爷我拦住他！”

　　“桀桀桀桀，收到，主人！”小鬼鬼王狞声笑了几声，然后鬼王旌旗快速舞动，远处本来就十分密集的鬼物更是在嘶嚎声中向着那一道遁走剑光所在聚拢过去——那一道遁走剑光，虽然在短短时间内灭掉了几十万鬼物，但最后还是被拦截下来，却是暂且还是飞剑模样的元婴。

　　纵然是剑修，普通状态下，元婴也是人形才是。现在成了飞剑模样，显然应该是使了什么剑招才对。

　　周遭一众鬼物可不知道客气。像是这等元婴，对鬼物来说有着极大作用，若是能吞噬掉，甚至还可晋级！这些鬼物一哄而上，短短时间内就将左万杰的元婴给吞掉大半。此刻，左万杰方才惊恐大吼道：“救命！救命！诸位道友，还请出手助我！助我啊！”


第五零二章 赵倩君的忌惮

　　不过，左万杰虽然在大喊救命，但周遭修士却没有一人出手。

　　之前左万杰一出手，立刻便成了攻击自己的一幕，让这些人变得更为忌惮。

　　如果要是真的一对胡冬寒出手，就会成了攻击自己，那还打个什么劲儿？现在左万杰会死，几乎已经成了定局。让他们为一个死人受损，他们可不乐意。

　　“嘿嘿嘿嘿……”胡冬寒看也不看快速的左万杰一眼，扭头一扫一众正一门修士，冷声道，“不是要杀我吗？且先看看，到底谁要先死！”

　　话音一落，胡冬寒又将目标锁定为其中一人，冲了过去。

　　那人一看胡冬寒冲了过来，立刻惊恐大叫道：“诸位，助我！”

　　其余人闻言，立刻合力出手，结果众人合力一招，只见此人又被无数道剑光穿刺，就此殒命。

　　欧阳步三等人虽然还说不出胡冬寒为何会这等怪异的招式，但此刻正一门剑修已经变得畏首畏尾起来，此刻再不出手，更待何时？欧阳步三大声开口道：“诸位道友，还等什么？且合力出手，将眼前诸人斩杀干净再说！”

　　“哈哈哈哈！对极！为了胡大师许诺的十亿上品灵石，老子拼了！”

　　“哈哈哈！我也是！”

　　胡冬寒一方的诸位化神修士一一回神，又向着那些剑修迎了上去。不过，这些化神修士一出手，却见赵倩君身后的飞剑闪烁。划过虚空，向着他们穿刺而来。

　　赵倩君身为剑之体，更是以元婴期实力，在身后凝聚出了法身，这是何其强大？她才一出手，胡冬寒好不容易争取过来的局面，立刻又被打散。那些正一门修士一个个飞身迎上了欧阳步三等人——

　　胡冬寒是变态，还有那种奇怪、怪异的招式难以应付，这些其他人又不像是胡冬寒一样！对付欧阳步三，他们还是勉强有几分把握的。

　　兰怡然将目标锁定欧阳步三。几个飞身间便到了欧阳步三身前不远。双剑飞出，向着欧阳步三缠绕而去。同时，兰怡然又对赵倩君开口道：“赵倩君，你来应付胡冬寒！杀掉他！”

　　赵倩君平凡的脸上根本没有一丝感情波动。她目光看向胡冬寒。忽而间。只见身后分出数万道飞剑，直接形成万剑诀，从空中向着胡冬寒压制过去。

　　“该死！”胡冬寒瞳孔手收缩。不敢迎接，念头一动下，鉴灭瞳使了出来，锁定为赵倩君。

　　在鉴灭瞳地影响下，那些快要刺在胡冬寒身上的飞剑忽然掉头，向着赵倩君飞去，不过就在那些飞剑就要刺中赵倩君时，却见赵倩君身后法身中不断浮现出一股股的细小剑芒，本来快速穿刺的飞剑，也就此停了下来，好似乖宝宝似的，悬浮在了赵倩君身后。随后，又见赵倩君素手一挥，那些飞剑向旁侧飞舞，立在空中。

　　胡冬寒眼睛微微一眯，而后心中暗骂一声，道：“他娘的！就知道会这样！”

　　剑之体！剑之体！这就是剑之体的强大之处！

　　剑之体对剑的感悟，对剑的理解，对剑的掌控，简直就是强横到了变态！胡冬寒与赵倩君战斗数次，在冰火魔屠的小世界内战斗时，曾使出剑系神通，结果那神通虽然伤了赵倩君，却并未能将其击杀！

　　那时候，赵倩君剑之体还只能算是一般，没有真正地发挥出威力来。

　　而现在，赵倩君只不过元婴境界，就有着不弱于化神境界的战斗力，而且对剑的控制，比起之前来说，又强大了不知多少倍。胡冬寒之前鉴灭瞳选定第一个目标时，并没有选定赵倩君，就是因为这个缘故——事实证明，胡冬寒的猜测没错，赵倩君对剑的掌握，确实变态。那些回转回去的灵力飞剑，本来已经不算赵倩君在空中，但在临近赵倩君身侧后，还是会被赵倩君重新掌控……

　　赵倩君此刻心中也略微有些惊讶，忽而开口道：“好厉害的招式！我控制的飞剑，居然在短时间内失去了控制……你这算是什么招式？”

　　胡冬寒微微眯眼，冷笑道：“你想知道？小爷我就不告诉你……”

　　胡冬寒说话间，却见虚空中另外一侧的骸骨之王快速飞行，到了胡冬寒身前不远后，又见胡冬寒手中指诀掐动，只见浑身紫金色骨骸的骸骨之王瞬间裂开，化为一道道紫金色的骨箭，向着赵倩君射了过去——

　　骸骨箭击！这一招式，骸骨的实力越强，那所能够发挥出来的力道也就更强！

　　现在这紫金色的骸骨之王，虽然是被强行提升起来的化神中期，但毕竟是化神中期强度的骨骸，这一招骸骨箭击使出，力道不见得不普通的化神中期顶峰修士弱上多少！

　　无数道骨箭笼罩身周，赵倩君不慌不忙，只见环绕身周的一些灵力飞剑快速旋转中，舞出一道又一道地剑光，便将这些骨箭彻底挡住，又是一道道飞剑非常，骸骨之王的这些骨骸直接被打散了大半。

　　胡冬寒眼看着骸骨之王就要被拆散了打掉，手中连忙又掐动一个指诀，那些骨骸顿时失去所有灵力，飞落到了地面之上。而后，胡冬寒凝重地看向赵倩君，心中暗道：“好强！”

　　之前，胡冬寒对赵倩君的实力评估，预计赵倩君的真实实力，应该在化神后期乃至顶峰左右。可是胡冬寒没料到，这骸骨箭击一招过去，居然如此轻易就被赵倩君给挡了下来。

　　胡冬寒犹自还在警惕，而另外一侧，欧阳步三、兰怡然等人已经打出真火，双方拼杀的不亦乐乎。

　　胡冬寒这一方有着鬼王相助，而正一门一方则有着赵倩君分离出去的一部分飞剑护持，相互之间还未出现伤亡。那兰怡然偶然间扭头一扫胡冬寒、赵倩君二人所在，而后又大声道：“赵倩君，你还愣着干什么？快些杀掉此子！此子不死，我正一门定然会留下一个大敌！”

　　赵倩君冷漠地看着胡冬寒，两眼转都没转，好半天才开口道：“我杀不了他。”

　　胡冬寒微微一呆，那些正一门修士也都发愣，兰怡然怒声问道：“你说什么？”

　　赵倩君淡然开口道：“我杀不了他。他之前的那个招式太过厉害，我根本杀不了他。”

　　赵倩君身为剑之体，虽然不知道胡冬寒到底有着什么手段，但仅仅只是凭借直觉，赵倩君就感觉到，胡冬寒的那招鉴灭瞳，她根本无法打破！纵然赵倩君现在也没使出全力，但她隐约间的这种感觉，应该不会出错。

　　“嘿嘿嘿嘿……小丫头，你杀不了他，要不然把你的身体给我用下，我帮你杀了他如何？”赵倩君之前话音一落，而后口中又成了苍老的声音。

　　“不行！”赵倩君再度开口，又恢复如初，道，“你不是什么好东西，一旦放你出来，必然会有大祸！”

　　“该死！给我杀了他！一定要杀了他！”兰怡然又怒声吼叫，不过赵倩君对此好似未闻。

　　胡冬寒微微眯眼，正准备开口，忽而却听远处小鬼鬼王大笑开口道：“炼化了！炼化了！这鬼王宝袋，本王终于能打开了！”

　　话音一落，却见小鬼鬼王身侧一连出现七只鬼影。七只鬼影中，一只奇小，而其余六只都是极大，比起小鬼鬼王自己还要大上不少——

　　这七道鬼影，正是鬼王宝袋中的七只鬼王！

　　以小鬼鬼王的实力，鬼王宝袋一旦炼化，便可发挥出完全状态下的实力。七只鬼王一出现，立刻便一同向着小鬼鬼王所在冲了过去，各自张牙舞爪，想要将小鬼鬼王给撕掉。

　　“给本王退下！”小鬼鬼王怒吼一声，手中掐动一个指诀，便看到这七只鬼王仿佛是被雷劈了似的，浑身瑟瑟发抖，最后落在了旁侧，不再敢动，数息之后，才听一个鬼王怒声道：“该死！他娘的居然是一只化神鬼王，这下子我们都完了！”

　　“是啊！老子本来还以为是那小丫头，想一口吃掉来着……”

　　……

　　七只鬼王形态各异，发出着吼叫声，听得远处的胡冬寒眉头一挑，一股杀意释放出来。

　　小鬼鬼王怒吼一声道：“闭嘴！都给本王带上一队鬼军，随本王杀！”小鬼鬼王说话间，将一个又一个的魂戒打开，大量地鬼物出现，也立刻被这七只鬼王掌控起来。

　　同时，小鬼鬼王又看向胡冬寒道：“我伟大的主人啊！鬼奴我地实力又有了极大的增长！接下来就不用您出手，只看鬼奴我将那一具骨骸给你抢来……哈哈哈哈哈！鬼斧！”

　　小鬼鬼王说话间，一团鬼气缠绕中的鬼王旌旗挥舞，却见刚刚被小鬼鬼王释放出来的两只鬼王同时发出一声嚎叫，被卷入鬼王旌旗中，只留下两声大骂：“他娘的！本王去你祖宗的！本王才刚刚被放出来，居然就要消耗本王的鬼力！”

　　两只鬼王被卷入旌旗之中，而后又有百多万只鬼物也被卷入旌旗之中，紧接着便看到虚空之中形成了一道巨大的鬼气斧头，直接向着赵倩君劈砍了过去！

　　赵倩君本来还不知是何情况，但在看到空中形成地鬼斧后，不由得瞳孔收缩，而后也不管正一门其他修士，将十万灵力飞剑尽皆汇聚身后，身形融入其中，好似化为一道剑光似的，与鬼斧迎面相撞！


第五零三章 法身变幻，剑灵夺舍，移魂大法

　　“砰砰砰砰……”

　　虚空之中，炸裂声一声接着一声的响起。赵倩君身形在一片灵力飞剑中，灵力操控下四方摆动，而前方鬼王旌旗中的鬼斧在劈砍遇到剑光时才略微停顿了一下，方才看到在鬼斧顶部上方，两只巨大的鬼王张牙舞爪，带着百万鬼军，从空中压下——

　　鬼王旌旗，其中带有“鬼王”二字，可不仅仅是因为必须得鬼王才能掌控。另外一重意思，这鬼王旌旗，也是唯有控制住一定数量的鬼王，才能发挥出威力！

　　像是之前那鬼斧，如果没有鬼王主导的话，想要使用一次，必须得消耗千万鬼军；而现在有了鬼王可以主导，却只消耗了百万鬼军，这就是差距所在！

　　鬼斧空中快速斩落，最后，十万灵力飞剑汇聚而成的大剑与鬼斧僵持片刻后，终于被鬼斧压制斩落，但见灵力飞剑一柄接着一柄的爆开，将鬼斧之上的鬼物炸死不少。至于赵倩君，被一团鬼物包裹住后，才撕咬两口，胸前的三丈巨剑忽而腾出道道光芒，便将鬼物荡杀干净，两只鬼王也被光芒击中，遁逃远处。

　　紧接着，便听到赵倩君口中传来了那苍老声音：“小小鬼王，也敢如此嚣张？这一具肉身，是本尊相中的，任是谁都不准破坏掉了！”

　　小鬼鬼王扫了一眼那两只鬼王，怒声道：“好你个杂碎！管你是什么玩意！好在本王鬼王宝袋内的鬼王未死，要不然……”

　　小鬼鬼王话音未落。便听到那两只受伤的鬼王开口道：“你这鬼王到底懂不懂？本王才刚刚出来，居然就用本王使这等招式？”

　　“就是！就是！还好本王也有些本事，要不然定然就这么陨落掉了！”

　　小鬼鬼王怒吼道：“都给本王闭嘴！本王掌握着鬼王宝袋，你们都得听我的！他娘的！鬼斧，再给我斩！”

　　随着小鬼鬼王一声令下，另外两只鬼王又被小鬼鬼王选中，卷入了鬼王旌旗中，再度形成一面巨大的鬼斧，向着赵倩君劈砍过去。

　　赵倩君之前一招之失，身周聚拢起来的十万灵力飞剑被灭掉半数以上。而且还被两只鬼王咬了两口。在手臂、大腿上破了两个口子。此刻再度听到小鬼鬼王出手，赵倩君运转灵力，但见身后法身忽而发生变化，居然化为一片犹如星辰的剑光一般。

　　法身变幻。这是胡冬寒听都没听说过的事情。反倒是远处的欧阳步三在看到这一幕后。简直就如同是见了鬼似的，难以置信地呢喃道：“法身变幻？这不是唯有大乘强者方可使出吗？这……这女子的天赋，到底有多强？”

　　如果元婴境界凝聚出法身。带给欧阳步三的是震惊的话，那法身变幻，就让欧阳步三不知该说什么才好了。法身变幻，是显圣的前提条件；唯有法身能够变幻形状，才可神魂显圣。现在赵倩君就能法身变幻，这意味着赵倩君只要正常修炼下去，定然能够成为大乘强者！这等天赋，到底得多强啊！

　　而这样一个人，居然会是胡冬寒的敌人！

　　“此女子，今日定然得将其斩杀！要不然，留到日后，就会成为胡大师的大敌……”欧阳步三心中不由得冒出了这么个念头。

　　赵倩君法身变幻后，体内灵力运转下，只见身上肉身在灵力地作用下，居然变幻起了形状。等到鬼斧落下时，赵倩君肉身已经化为一柄飞剑模样，直接从下方向上，冲击上去，身后无数道灵力飞剑相随，这次接触后，居然直接将鬼斧打散。

　　鬼斧一散，两只鬼王又哀嚎着退缩回去，赵倩君此刻脑部尖尖，肉身聚拢，当真就好似一柄肉身飞剑似的，看到两只鬼王想要逃离，快速追击上去。小鬼鬼王根本没料到会出现这等情况，鬼王旌旗舞动下，空中鬼军调动，鬼阵变幻，大量鬼军挡在两只鬼王身后，护着他们逃了回去。

　　赵倩君那怪异模样斩杀了十几万只鬼物后，终于停歇下来，依旧怪模怪样的悬浮空中，而周遭虚空中凝聚而出的灵力飞剑数量则不断地增加起来。

　　两只鬼王逃了回去，立刻便大骂道：“该死！那到底是什么玩意？居然能变形，而且还这般厉害？”

　　“就是啊！难道被关在鬼王宝袋内时间太长了，修士的术法已经厉害到了这等地步？”

　　小鬼鬼王凝重道：“放你们的狗臭屁！这剑修，好厉害的手段！你们快些收拢鬼军，直接用鬼阵困死他！”

　　赵倩君的强大，别说是小鬼鬼王了，就连胡冬寒也没想到。他曾想过，拥有剑之体地赵倩君一定会发挥出极强实力，没料到居然会强到这个地步。

　　看样子，赵倩君的实力如果要是再强一些，胡冬寒的鉴灭瞳没了效果的话，今日可真不一定能打得过赵倩君！

　　胡冬寒心中嘀咕着，又将目光转而看向了其余十几位正一门修士。

　　赵倩君不好对付，要杀这些人，可要容易许多！

　　“赵倩君先交给小鬼鬼王来应付，至于其他人，先杀干净再说！”胡冬寒念头一起，飞身上前，法身飞出，再有鉴灭瞳相助，直接锁定了赵倩君，速度极快地接连斩杀四人。

　　同伴快速身死，正一门的修士们终于反应过来，又听兰怡然道：“赵倩君，快些……快些拦住他！把胡冬寒拦住！”

　　赵倩君此刻已经被越来越多的鬼军包围。在看到胡冬寒后，身周又分离出一部分灵力飞剑阻拦起来。小鬼鬼王针对赵倩君，立刻分出一部分鬼军围困，解除了胡冬寒的后顾之忧。

　　快速闪击下，正一门众人很快便被杀到只剩下兰怡然一人。

　　此刻兰怡然一人只身面对胡冬寒、欧阳步三等人合力围攻，不过十几个回合后，终于不敌，被打个正着，法身毁去，肉身残破，唯有元婴逃遁出来，却从空中冲向地面冰层，想要隐匿起来。

　　胡冬寒看准机会，一只母子九鬼忽而出现在旁侧，长舌探出，将兰怡然暂且阻拦一下，虽然紧接着鬼气长舌就被扯断，但胡冬寒之前布置在下方的小天玄尸气阵立刻涌出一股尸气，将兰怡然周遭带出不少尸气。还有之前骸骨箭击后暂时失去控制的一些骷髅忽而弹起，又向着兰怡然刺了过去。

　　兰怡然虽然实力不弱，但此刻剩下的毕竟只是一个残破元婴而已。紫金色的骨箭连续穿透下，直接就把兰怡然元婴打散，就此消散在天地间。

　　兰怡然一死，胡冬寒才刚送了一口气，忽而间却见本来怪模怪样的赵倩君口中又传来了那苍老的声音道：“哈哈哈哈！他们这些杂碎，可终于死了个干净！好精纯的血气，本尊已经有许久没有尝到这味道了……”

　　“血灵剑，给本尊吸噬！”

　　这一柄三丈大小的巨剑，名字原来叫做血灵剑！

　　那苍老声音甫一落下，只见周遭虚空中一道又一道的精纯血气、灵力等源源不断地向着赵倩君怀中抱着的那一柄巨剑飞去。随着血气的供应，这一柄原本只是普通模样的三丈巨剑，居然渐渐地化为血红色剑体。

　　忽而间，赵倩君的声音又恢复正常，但她那一直淡然的脸上，终于出现了一丝惊慌神色，道：“你……你……你要夺舍？”

　　“哈哈哈哈！”赵倩君的声调又忽然一变，道，“夺舍？你这般好的神魂，本尊又怎么舍得就这么浪费掉？哈哈哈！移魂大法！你以后就给本尊的飞剑当剑魂吧！”

　　话音一落，赵倩君本来变幻成犹如飞剑一般的身体忽而恢复正常，身后法身的那一片如同繁星般的剑光也猛然间消失，化为一片血色海洋一般的法身。同时，赵倩君那张平凡的脸上，若隐若现的出现了另外一张苍老的面容，而赵倩君的肉身，也不断地发生变化，忽而出现苍老的面容，忽而出现那一张平凡的脸。

　　“夺舍？居然是夺舍？那剑灵老祖，似乎夺舍了赵倩君？”胡冬寒微微一愣，再看向赵倩君的目光，又有所不同。胡冬寒心中对赵倩君颇为忌惮是没错，因为赵倩君的剑之体，再加上对剑的感悟，让胡冬寒觉得她就是一个浑身长刺的家伙，根本无从下手。如果说，赵倩君要是没了那种宛若天才、妖孽一般的感悟的话……

　　“老东西，给我滚出来！”忽而间，赵倩君的肉身中又传出了一道女声。

　　本来还在猖狂大笑的剑灵老祖在这身体猛然间失控后，声调略微变化：“好……好厉害的神智力量！明明已经被本尊打入血灵剑内，居然还能与我争夺肉身控制？哈哈哈哈！不过，你也就到此为止了！”

　　“血灵剑！剑魂封印！”

　　剑灵老祖话音一落，只见手中接连不断地打出几个剑诀，血灵剑剑身上出现一道道剑印，随着最后一道剑印落下，血灵剑上忽而腾起了赵倩君平凡的神魂模样，而后又没入了剑身之中。

　　至于剑灵老祖，在打完了这一道剑诀后，也仿佛失去了不少气力似的，但脸上表情却似乎有着说不出地兴奋：“哈哈哈！太好了！太好了！如此完美的剑魂！也不枉本尊耗费万年时间，才将这一柄破剑改造成适合血剑诀的血灵剑！哈哈哈！”


第五零四章 强横的剑灵老祖，弱点

　　胡冬寒远处观察着赵倩君的肉身模样。

　　剑灵老祖在打完了那一道剑诀后，气力消失了不少。至于赵倩君的肉身，则开始缓慢地向着剑灵老祖的模样转变，而此刻肉身上的气息，却极为弱小。

　　胡冬寒观察细致，又以灵宝假面一扫后，顿时察觉，因为这一番不知什么变故，赵倩君肉身内的元婴居然都碎掉了，此刻仅仅只有筑基境界的肉身修为——当然，在肉身之后的那一道血海一般的法身依旧存在着。

　　“小鬼，你在愣着干什么？快些给小爷我动手，把他灭掉！”胡冬寒眉头一挑，开口怒骂一声。

　　小鬼鬼王自然也察觉到了赵倩君肉身上的变故。不过，像是这等变故，小鬼鬼王也不敢肯定赵倩君到底是强是弱，不愿意付出太多力量去试探。此刻有了胡冬寒的命令，小鬼鬼王微微一愣后，立刻通过魂印说了声“是”，然后再度挥舞起了鬼王旌旗，两只鬼王被卷入其中，虚空之中又是一道巨大的鬼斧从空中落下，狠狠地砸向了赵倩君的肉身。

　　“哦？一只勉勉强强算是有些实力底气的小小鬼王，居然也敢对本尊出手？哼！不知死活，等你什么时候能成为鬼皇，还可统御五十位以上的鬼王，或许方可让本尊心生忌惮！”

　　此刻，赵倩君的肉身变幻后，终于彻底变成了剑灵老祖的模样。剑灵老祖不屑地抬头一扫空中鬼斧，悬浮在身前不断颤动的血灵剑身周环绕一圈。才飞向空中，快速地向着巨斧刺了过去。

　　随着血灵剑的不断临近，可见空中似乎都化为一片血海似的。那些聚拢在巨斧周遭的鬼物在被血海笼罩后，直接一声惨叫，就此魂灭。那两只鬼王感应到了不断逼近的血灵剑，也没了抵挡的底气，大声吼叫道：“快些放我们回去！该死！这家伙比起之前更厉害了！”

　　“鬼斧碎掉了，本王也会死掉！”

　　两只鬼王大声吼叫中，小鬼鬼王也是瞳孔一缩，将鬼王宝袋上灵诀掐动。先将两只鬼王收回了鬼王宝袋上。然后。小鬼鬼王立刻通过魂印向着胡冬寒传递消息道：“主人，不妙啊！这剑灵老祖太过厉害，鬼奴根本就挡不住！”

　　“该死！这剑灵老祖此刻看似没什么实力，但所能发挥出来的实力。至少也在碎虚初期顶峰……”胡冬寒心中暗骂一声。暗道不妙。

　　鬼王旌旗主导下。那一击鬼斧的力道，大约相当于普通的碎虚强者一击。而剑灵老祖能够凭借血灵剑一剑就将小鬼鬼王逼退，由此可见。剑灵老祖的实力有多强。

　　剑灵老祖一招逼退鬼王后，方才扭头看向了欧阳步三等人，目光中满是嗜血和贪婪：“哈哈哈！好美味的血肉！看你们的修为，一个个都是实打实的化神境界吧？哈哈哈！这等血肉，若是能全部吃掉，本尊定然会达到至强巅峰状态！那边的小鬼，我记得你叫胡冬寒是吧？等本尊实力再强一些，就过去杀你……”

　　“嗯？”胡冬寒心中一动，身形忽而展开，直接冲向剑灵老祖，冷声道，“想要杀我？那且先看看，你到底能否杀掉小爷！”

　　说话间，胡冬寒眉心中的仙灵鉴飞出，鉴灭瞳直接锁定剑灵老祖，发挥起了作用。

　　剑灵老祖目光回转，在胡冬寒的身上一扫，冷声道：“该死！冰火魔屠的宝物落在你的身上，真是浪费了！假若本尊是你，现在定然会以最快的速度躲开！能躲多远，就躲多远！哼！既然你着急送死，那便给本尊去死！”

　　话音一落，剑灵老祖身前那三丈长的巨剑猛然间再度变大，居然直接变成了百丈长的巨剑，向着胡冬寒拍打过去。

　　胡冬寒微微眯眼，鉴灭瞳作用下，那百丈巨剑眼看着就要拍击在胡冬寒的身上，却忽而转身，向着剑灵老祖撞击过去。剑灵老祖微微一呆，看到巨剑快要拍击在身上的时候才猛然发现，身形忽而一动，法身血海中血气涌动，先是冲入空中，躲过了血灵剑的一击。

　　有此一幕后，剑灵老祖的目光也不由得凝重了起来：“不对！你得到的，不是冰火魔屠的宝物！冰火魔屠的宝物，根本没有这么强大！本尊此刻实力，当为碎虚中期才是！就算之前使了封灵剑诀，暂时弱了点，也有碎虚初期。那一剑都能被那种怪异力道反弹回来……你身上，到底有什么宝物？”

　　“哈哈哈！有什么宝物？你且看看再说！”胡冬寒一咬牙，但同时心中也在暗自欣喜——

　　果然，剑灵老祖的实力虽然比起赵倩君要强上许多，但对剑之体的掌控，还有对剑之一道的领悟，比起赵倩君来，却要弱上不少！先是赵倩君要是遇到这种被反弹回去的攻击，恐怕会直接凭借自己对剑道的领悟，反过来将血灵剑再给重新控制起来，而不会像是剑灵老祖一样躲闪开来。

　　这也意味着，只要胡冬寒能够利用好剑灵老祖的这个弱点，或许能够斩杀剑灵老祖，将这一身剑骨抢夺过来！

　　当然了，胡冬寒之前那种尝试，还是有些太过危险了。好在胡冬寒虽然拼命，但心中也有自己的小算盘。若是在与剑灵老祖的对决中不敌被杀，也就是付出一具舍生鬼的代价，趁机远遁而已。而现在的情况，对胡冬寒而言，还算是不错了。

　　剑灵老祖可不知道胡冬寒之前的打算，在又冷眼一扫胡冬寒后，继续狞声道：“哈哈哈！管你个小辈身上到底有什么宝物，等你被本尊擒住，身上的一切宝物，自然都是本尊的！哈哈哈……”

　　剑灵老祖话音落下，也不再对付欧阳步三等人，转而将目标瞄准了胡冬寒，血灵剑再度腾飞而起，身后的血海法身也在快速地汇聚下，直接形成了一柄更为恐怖的巨剑，向着胡冬寒斩落下去。

　　胡冬寒不躲不闪，再度以鉴灭瞳锁定了剑灵老祖，而后直接以婚姻沟通小鬼鬼王道：“小鬼，你还愣着干什么？快些准备对付这老家伙！”

　　小鬼鬼王连忙应了一声，又说道：“主人，现在的鬼物要想彻底困死这老不死的，怕是还有些勉强……不过，如果要是再给一些时间，让鬼王宝袋内的这些鬼王也都控制个两三千万的鬼物，或许能将他彻底困死！”

　　鬼王掌控的鬼军，才是真正恐怖之处！

　　小鬼鬼王现在能掌控一亿以上的鬼军，至于鬼王宝袋的七只鬼王，因为刚刚被放出来，再加上他们也没有小鬼鬼王的诸多辅助工具，能够掌握个两三千万鬼军，已经算是不错了。

　　胡冬寒眉头一皱，道：“尽快！”

　　“好！”

　　说话间，胡冬寒与剑灵老祖又切磋一招，而后那血灵剑在飞回剑灵老祖身侧后，剑灵老祖动作稍微一滞，然后冷笑道：“小辈，这等怪异招式，居然还能使出来！不过，本尊就不相信了，能够挡住碎虚境界一击的攻势，会连一丁点代价都没有！本尊倒是要看看，你到底能挡住本尊多少下！”

　　“血剑诀，血剑横空！给我斩！”

　　随着剑灵老祖话音落下，只见虚空之中灵力在一种怪异力道影响下，居然直接变成了一股散发着浓郁血腥气味的灵力。这一股血腥气味虚空凝聚，出现了上百柄如同血灵剑一样的灵力巨剑，向着胡冬寒斩了过来。

　　胡冬寒见状，瞳孔一缩，心中暗道一声“不好”。此刻剑灵老祖所使出的招式，威力较之之前而言，要强上许多！这许多灵力巨剑若是真的斩落过来，怕是不好应付！

　　胡冬寒念头一转，身周的煞气鬼幽盾先飞离出去，隔空挡了一下。

　　煞气鬼幽盾的拦截效果，简直弱的可怜，只瞬间就被击碎——好在煞气鬼幽盾就算残破，也不会影响己身，要不然胡冬寒挨了这一下，肯定得重创了。

　　身形一动，胡冬寒直接没入了地下的冰层之中。

　　百柄巨剑空中落下，砸下了一个又一个的大坑。胡冬寒本来已经有了牺牲一具舍生鬼的心理准备，但没料到这些巨剑在落入冰层后，就如同是失去了方向似的，根本没能锁定住胡冬寒的位置，只是胡乱刺了几下而已。

　　“这……这是……”胡冬寒在冰层中隐匿一息，等到血灵剑散去后，心中更是惊愕，“为何我居然并未被剑灵老祖刺中，按道理来说，这些巨剑想要刺中我，应当是轻而易举才是……”

　　胡冬寒又忽然想到之前通过灵宝假面观察到的剑灵老祖此刻的肉身境界修为，心中忽而有了一种猜测。

　　“灵宝假面观察中，剑灵老祖此刻的肉身修为，直接衰退到了筑基境界而已。难道说，剑灵老祖此刻虽然有着极强地战斗力，但感知、神念等等各个方面，都成了筑基境界模样？若真是这样……”

　　胡冬寒一想到如此，立刻通过神魂鬼印下令道：“欧阳，小鬼，都给我隐匿起来！这老家伙的神念和感应，似乎并不厉害。”

　　“哦？”欧阳步三与小鬼鬼王微微一愣，然后立刻按照胡冬寒所说，隐匿了起来。

　　在这等鬼阵之中，想要隐匿，再简单不过。一群鬼物一围拢，再有一块阵符在手，几乎就不用担心会被人发现了。


第五零五章 赵倩君的灵体，魔能冲撞

　　“可恶！你们这些小辈，倒是还有几分能力，看出本尊现在的弱点所在。”

　　果然，在众人都隐匿起来后，剑灵老祖犹如没头苍蝇似的转悠几圈，方才挥手召回了血灵剑，怒声开口。

　　胡冬寒一扫虚空情况，又向小鬼鬼王道：“小鬼，派出那些普通的鬼物去送死，折损这老怪物的灵力。”剑灵老祖现在能有这份实力，灵力充裕也是一个原因。若是能将剑灵老祖的灵力给几乎折损干净，那没了灵力的剑灵老祖，也就不那么可怕了。

　　小鬼鬼王通过神魂鬼印传音道：“嘿嘿嘿，主人，鬼奴知道的。原来这老怪物刚刚夺舍，居然有这么一处致命弱点。这下子，他别想逃出鬼阵了！”小鬼鬼王话音一落，但见周遭鬼物忽而汇聚起了一部分，向着剑灵老祖冲了过去。

　　剑灵老祖只看到一团鬼物冲来，但因为神念缘故，根本无法掌控鬼物内的情况，无奈之下血灵剑飞出连斩，将这些鬼物尽数砍杀。在如此清理掉了两批鬼物后，剑灵老祖又大骂一声，然后忽而掉转身形，向着下方一众正一门修士飞落下去，冷声道：“欺负本尊神念受损，不能感应？哼！本尊且不理你们，先杀一些小杂碎，吸收一部分血气，恢复一部分肉身实力再说！等到本尊肉身恢复之时，看你们还能怎样！”

　　剑灵老祖说话间，血灵剑身前飞出，直接劈砍在了一众正一门弟子身上。

　　这些正一门弟子。之前看着正一门的强者一个个被杀，现在看到己方出现了一位看似厉害的老祖宗，还正在兴奋之中，一个个开心地等待结果。结果这才高兴没多久，却见那个本门的老祖居然飞身落下，对他们展开的屠杀——

　　之前剑灵老祖使出了那等提升正一门修士实力的招式，已经将所有的元婴修士尽皆折损掉了，现在这些人中，最强的也不过就是金丹境界而已。剑灵老祖一剑飞出，根本没有一个人能够挡得住！

　　短短数息之后。死在剑灵老祖血灵剑下的正一门修士。已经达到了五六万人。这些人死去后，身上血气、精气、灵力都被吸噬一空，虚空之中仿佛有着一个个的小红点飞入的血灵剑中。而在胡冬寒的观察下，在血灵剑吸入了这些小红点后。剑灵老祖的实力也在快速地增长着——在短短的时间内。剑灵老祖的实力。居然已经达到了金丹顶峰！

　　“该死！不能再让他继续强大下去！”胡冬寒下方观察到剑灵老祖的动静，略一咬牙，念头一动。便让小鬼鬼王出手。

　　小鬼鬼王看不出剑灵老祖身上变化，但还是听令出手，鬼王旌旗舞动下，鬼斧横空劈砍，从空中落了下来，斩向剑灵老祖。

　　剑灵老祖吸入大量精血，嘿嘿冷笑一声，道：“那只小鬼王又在搞动静了？给本尊碎去！”

　　念头一起，剑灵老祖的血灵剑再度飞出，与鬼斧一个交锋后，所有的鬼物顿时化为飞灰，两只鬼王在最后关头逃脱回去，又破口大骂道：“我们是鬼王，不是送死的！”

　　血灵剑在斩灭鬼斧后，剑灵老祖正准备再度将血灵剑掉转回去。忽而间，却见血灵剑身上闪过一道红色光芒，一个十丈高低的普通女子模样虚影出现，正是赵倩君！

　　赵倩君出现后，胡冬寒一呆，而剑灵老祖更是如同见了鬼似的，颤声道：“见鬼！这怎么可能？你只是剑魂而已，怎么这么快便凝聚出了灵体？不好……本尊的血灵剑！”

　　赵倩君虚影忽而开口，伴随一阵灵力波动，发出一道又一道的声响道：“之前大量血精之气冲入剑身之内，我顺便截取了一部分而已。这一柄飞剑，好怪的模样……将我的肉身还来！”

　　赵倩君话音一落，却见血灵剑忽而掉转，仿佛挣脱了控制似的，直直地向着剑灵老祖飞了过去。

　　胡冬寒看到这一幕，先是微微一愣，然后心中暗喜。赵倩君居然掌控了血灵剑？要是这两个家伙拼起来，最后拼了个两败俱伤，那可就有意思了。

　　“可恶！”剑灵老祖看到血灵剑飞来，瞳孔一缩，手中又快速掐动起了剑诀，只见身后血海法身笼罩下，剑灵老祖的肉身一瞬间膨胀成了百丈大小。

　　血灵剑临近之后，直接刺入了剑灵老祖的肉身之内，立刻就被剑灵老祖的肉身困住。数息后，剑灵老祖又是一道剑诀掐动，只见血灵剑从他的身体中飞出，而其中血气比起之前又浓郁几分。一股股的血气涌动下，只听血灵老祖哈哈大笑道：“你就算形成了灵体，那又如何？在本尊掌控的血灵剑中，所有一切，还是要本尊说的算！”

　　“哦？你的神念倒还不错，可以拿来借用一下……血灵剑，给本尊斩！”

　　话音一落，但见百丈高的血灵老祖身前的巨大血灵剑飞出，斩向临近一处雪地之中，直接砍出了一道三百丈长短的大坑。在大坑中，隐约可见一道血色，内里一道金色元婴从雪坑中飞出，惊惶地向着另外一处逃去。不过，紧接着血灵剑再度一斩，那一道元婴也被斩成了虚无，就此消失不见。

　　“那是……”胡冬寒暗中偷窥，一眼看出，那人正是他们这一方的化神修士之一。之前这些人藏匿的还算不错，虽然血灵老祖想要将人找出来，却根本无能为力。而现在，血灵老祖似乎是能借用赵倩君的神念感应，直接将周遭敌人给罩了出来。

　　到了此刻，胡冬寒带来的这些人中，终于出现了伤亡！

　　“不好！剑灵老祖此刻实力比起之前还要强上一些，根本无力抵挡……”胡冬寒心中还在思索着，忽而间，却感应到虚空之中，那一柄血灵剑似乎向着自己的位置飞来。

　　胡冬寒心中警惕，连忙想要以鉴灭瞳锁定剑灵老祖，可是在鉴灭瞳使用之时才惊愕发现，自己与剑灵老祖之间距离太远，居然无法锁定住！眼看着血灵剑飞来，胡冬寒来不及多想，眉心间的仙灵鉴再度闪耀了一下，而在仙灵鉴上那一处奇异空间内的魔魂、魔头一瞬间消失不少。

　　随着这些魔魂、魔头的消失，胡冬寒身前出现了一股较为怪异的灵力波动。胡冬寒念头一起，身前地灵力波动越发明显起来，却是一股紫黑色的魔灵气！魔灵气在胡冬寒身前汇聚，犹如一个圆柱一般，与快速飞冲过来的血灵剑撞在了一起！

　　伴随着“砰”的一声巨响，胡冬寒身前汇聚起来的魔灵气圆柱直接炸裂开来，散逸周遭；至于血灵剑上，则好似被不少的魔灵气污染似的，动作一下变得缓滞起来，又飞回了剑灵老祖身前。

　　魔能冲撞，这是仙灵鉴在被胡冬寒完全炼化后的又一个拥有妙用的术法！

　　如果说，鉴灭瞳是用来防御和躲闪的话，魔能冲撞，就是用来攻击、对攻！魔能冲撞，在使用时，瞬间消耗掉十万左右的魔魂、魔头，在一瞬间形成一道魔灵气汇聚而成的攻势，用以进攻。这一招式的力道，胡冬寒估算应该要在勉强算是碎虚强者的实力才是。而现在的情况看来，也确实如此。

　　只不过，这魔能冲撞一旦使出来，对胡冬寒的肉身，会有极大的损害，是以若非必要，胡冬寒绝对不想使用这等招式！

　　“他娘的！这魔能冲撞，只是一道下去，就受了轻伤……”胡冬寒嘴角微微一咧，然后摸出一把丹药，扔进了嘴里。

　　至于剑灵老祖，则显得颇为凝重地看向胡冬寒，灵力运转下，先将血灵剑周遭的魔灵气给驱除干净，才冷声开口道：“魔灵气？小辈，原来你还是一个魔修？”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“啊呸！你才是魔修！”

　　剑灵老祖也不以为意，嘿嘿笑了笑，道：“罢了！管你是不是魔修。不过，你个小辈身上的秘密，倒是让本尊越来越好奇了！小辈，连本尊的血灵剑都能对拼一击，看样子你的手段还有不少……斩！”

　　剑灵老祖说话间，血灵剑忽而再度飞出，目标所指，还是胡冬寒。

　　胡冬寒快速临近剑灵老祖身周，使出鉴灭瞳后，才松了一口气。剑灵老祖飞身闪过倒飞回来地血灵剑，又好奇道：“哦？又是这等怪异招式？这可有些奇怪，之前为何会与我对拼一击？”

　　“是了！莫非你这招式，必须得与我有一定距离才能施展？”

　　剑灵老祖说话间，身形腾空而起，快速地飞离胡冬寒，血灵剑又是一剑斩来。

　　胡冬寒暗骂一声，心中暗道不好。鉴灭瞳的弱点，终于还是被剑灵老祖看出来了。不过，剑灵老祖飞剑攻来，胡冬寒想要躲闪也已来不及，唯有再度使出魔能冲撞，与剑灵老祖对攻一击。

　　又是一击后，胡冬寒神魂内总算听到了小鬼鬼王的声音道：“哈哈哈！主人！那七只鬼王总算掌握了一定的鬼军，看鬼奴现在困死他！”

　　“鬼阵！收缩！”

　　话音一落，周遭本来就已经缩小许多的鬼阵再度收缩起来，隐约中可见虚空中鬼军快速行进，七只本来隐匿在鬼军中的鬼王纷纷显露出来，带领一大票鬼军，一声声的鬼笑声不断响起：“老东西，可敢一战否？”


第五零六章 顽强的赵倩君

　　“老东西，可敢一战否？”

　　“老东西，可敢一战否？”

　　……

　　小鬼鬼王再加上那七只鬼王各自开口，剑灵老祖抬头一扫周遭鬼阵，冷声道：“有何不敢？不过是八只不成什么气候的小鬼王，居然如此嚣张！血剑横空，给本尊灭！”

　　剑灵老祖话音一落，虚空中血灵剑出现百来道血色灵力影子，以剑灵老祖为中心，好似盛开的花朵似的，弹射周遭。八只鬼王见状，却见虚空之中鬼军横行，纷纷拦截起来。也不知这八只鬼王到底是如何指挥，只见这些鬼军一个个以怪异行动阻拦，待到最后，一众鬼军居然仅仅只消耗了五十万左右的鬼物，就将这一剑招给破掉。而虚空中的血腥气，更是被一群鬼物围拢上去，吞了个干净。

　　而这五十万鬼物的损失，对鬼军来说，根本就是毛毛雨一般。而且小鬼鬼王还有不少魂戒，其中鬼物还在不断地补充着。

　　“啊？”剑灵老祖见状，脸上表情微微一变，察觉现在的鬼军再想对付起来已经有了一定难度，便生出要先将胡冬寒解决掉的心思。

　　他转身一扫，想要找寻到胡冬寒的踪迹，不过在他双目一扫周遭后，脸上表情登时变得更为难看起来。在鬼阵之中，他居然已经根本无法感应到胡冬寒的存在了！而且，不仅仅是胡冬寒，就连欧阳步三、沈玉兰等人的行踪，也尽皆无法感应，就好像真的就此消失了似的。

　　他根本找不到胡冬寒，那是当然的了。

　　之前在看到小鬼鬼王又改变鬼阵后，胡冬寒立刻就先隐匿了起来，在暗中窥视起了小鬼鬼王的状况。小鬼鬼王既然说了它现在有能力与剑灵老祖斗一斗，胡冬寒也就勉强相信了几分，就连欧阳步三、沈玉兰等人也都在胡冬寒地一声令下直接隐匿起来。

　　现在，欧阳步三等人对上剑灵老祖，根本就是一招就死。没有任何抵挡之力。是以，让这些人先行隐匿起来，也是应当的。

　　而在看到小鬼鬼王与剑灵老祖真正地拼了一击后，胡冬寒也确定了小鬼鬼王的能力，便不再管。

　　小鬼鬼王看到剑灵老祖寻觅胡冬寒踪迹的样子，哈哈大笑一声后，又桀桀怪笑道：“是在找我家主人吗？哈哈哈！对付你这种货色，本鬼王已经足以！至于我家主人，根本没有必要出面……”

　　剑灵老祖脸上表情微微一变，然后有冷声道：“哼！还不过就是一个小小鬼王而已。不是鬼皇。想要对付本尊。简直就是痴心妄想！”剑灵老祖话音一落，顿了顿，又立刻舞动起身前血灵剑，百丈高的身形接连踏下。在周遭雪地上留下一道道的痕迹，道：“血灵斩，给本尊破掉！”

　　随着剑灵老祖的声音落下，又可见上百道血灵剑一样的剑光出现，从虚空中闪烁着，犹如是无数道血河空中横行，向着一众鬼军冲击过去。

　　小鬼鬼王大喝一声道：“鬼军，破空！”

　　随着小鬼鬼王话音落下，还有手上的那一面巨大的旌旗舞动。只见空中的鬼军犹如发疯似的，直接在空中破开一道口子。而那些犹如血河一般的剑光，则被这些口子吸引，涌入虚空乱流之中，消失不见——虚空乱流。这可是唯有破碎虚空以后才能看到的场景啊！这也意味着，小鬼鬼王的这一道反击，着实不弱。

　　又挡了一道后，小鬼鬼王又哈哈大笑道：“爽快！真是爽快！鬼王宝袋，不愧为鬼王至宝！哈哈哈！之前只是你在攻杀本王，现在你也尝尝本王的手段吧！鬼军！疾行！”

　　小鬼鬼王一声令下，虚空中的鬼物立刻扬起一股巨大鬼气，直接向着剑灵老祖所在的方向飞了过去。

　　剑灵老祖起初还想抵挡一下，但在看到虚空中的鬼气居然在空中分别为八只鬼王掌控，形成一只不弱地鬼皇后，立刻打消了念头，暗骂一声“该死”，血灵剑中喷出一股又一股地浓郁血气，向着虚空中的鬼军冲了出去。

　　血气缠绕鬼军，终于让鬼军地速度减缓了许多，但是鬼军一瞬间疾行所带来的鬼气冲撞，还是让剑灵老祖整个身体变得残破不堪——他这具肉身，毕竟只是刚刚到手罢了，现在又受到这种冲撞，简直连神魂都受到了一定影响。

　　“可恶……”剑灵老祖心中暗骂一声。

　　紧接着，却又见血灵剑中灵光不断闪烁，数息后，又见赵倩君的身形虚空出现，冷声道：“就凭你这手段，还想控制我？”

　　“你……你又挣脱开了？”剑灵老祖呆了一下，然后一副难以置信的表情。

　　之前为了能够彻底掌控血灵剑，他可是还付出了一些代价啊！而赵倩君居然这么快便又挣脱开来。

　　赵倩君不说废话，又开始争夺起了自己肉身的控制权，冷声道：“废话少说，将我的肉身还来！”

　　“他娘的！这怎么可能？本尊还不容易脱身出来，又怎么可能再让出肉身？”剑灵老祖怒骂一声，而后又强行运转灵力，手中掐动起了剑诀，“血灵剑，给我镇压下去……”

　　“脱困！”几乎也就在剑灵老祖话音落下的同时，赵倩君的虚影忽而开口，道出几个字。

　　紧接着，只见赵倩君的身形又没入了血灵剑中，但血灵剑却反转回来，脱离了剑灵老祖的控制，反手向着剑灵老祖动起手来。

　　剑灵老祖在血灵剑快要临近肉身的时候方才察觉，难以置信地大吼一声道：“该死！这怎么可能？你……你怎么可能会掌控血灵剑？！血灵剑是本尊的灵宝！该死！血灵剑入体！”

　　剑灵老祖话落的同时，血灵剑也再度没入了剑灵老祖那百丈高的肉身之中。只不过这时候，剑灵老祖丝毫没有了之前的淡定，反而很是惶恐——要知道，他当初为了血灵剑，可是消耗了万年时光，方才让血灵剑为他所掌控！而现在，他想让赵倩君做血灵剑的剑魂，这才多长时间，居然连血灵剑都被赵倩君给夺了去……这赵倩君，到底是个什么变态！

　　胡冬寒暗中窥视，也隐约知晓了剑灵老祖此刻的遭遇。

　　对于剑灵老祖此刻的悲惨遭遇，胡冬寒心中倒是隐约有些清楚。赵倩君对剑道的领悟，简直太强了！任何一丝对赵倩君的轻视，都有可能会给自己带来大麻烦。而剑灵老祖现在就是一个很好的例子。

　　胡冬寒立刻对小鬼鬼王下令道：“小鬼，别愣着，立刻趁着现在，将剑灵老祖杀掉，抢过这一身骨骸！”

　　“啊？是！不过，主人，现在那剑灵老祖似乎与那女修斗了起来，要不等他们打个两败俱伤再……”小鬼鬼王起了偷懒的心思，才并未在这时候出手。

　　胡冬寒眉头一皱，立刻说道：“两败俱伤？不，这不可能！赵倩君没那么简单……这女子，简直就是个变态……立刻动手！”

　　小鬼鬼王见胡冬寒坚持，也不再说什么，立刻掌控着数量超过两亿的鬼军，从虚空中对剑灵老祖围攻起来。

　　剑灵老祖此刻还在与体内的血灵剑争夺控制权，又忽而有鬼军袭来，只能大骂一声可恶，勉强迎击。

　　不过，只是这么一个小小地疏忽，直接造成他主导权的沦失，就在他挡住鬼军的同时，赵倩君却忽而神魂窜出，又进入肉身之中，与剑灵老祖争夺起了控制权。

　　“该死！”

　　“这是我的肉身！”这声音是赵倩君的。

　　虚空中，无数鬼军再度，前行，也就在同时，这百丈高的肉身传来阵阵撕裂声响，大片的血肉飞到周遭，形成了无数柄飞剑。而内里的骨骸，也快速地衍变成了一道道尖锐的飞剑。

　　剑之体，周身万物，皆可化为飞剑！

　　在仅仅只有练气期的时候，赵倩君就曾将骨骸化为飞剑；现在赵倩君对肉身的掌控何其强大，一身血肉只要念头一动，都可以抛弃——只为她心中的剑道！

　　而这些飞剑一出现，威力也着实惊人。仅仅只是一招过去，小鬼鬼王所空中的鬼军，一瞬间便减少千万之多，比起剑灵老祖来，要强大不知多少倍。

　　剑灵老祖虽然失去了肉身的控制，但也被赵倩君这一招的威力惊个够呛。不过，紧接着剑灵老祖立刻怒声咆哮起来：“该死！你将本尊的肉身给折腾成了什么模样？该死！简直该死！”

　　“这是我的肉身。”赵倩君淡淡开口，又看向小鬼鬼王道，“你打不过我，这些鬼军，挡不住我。”

　　“他娘的！谁说挡不住你！”小鬼鬼王被赵倩君蔑视，心中不爽。

　　当然，赵倩君之前一招灭掉千万鬼军，也确实让小鬼鬼王心中惊惧不已——这等威势，要是真的连续来上几次，就算是鬼军再多，也撑不住啊！

　　“小丫头，快些将本尊的肉身换来！血剑诀，化血！”

　　剑灵老祖更为在意的，依旧还是赵倩君的这具肉身。在咆哮数声后，又再度使出招式。这一招化血，也不知是何等招式。反正在招式一使出后，只见周遭虚空中的灵力尽皆化为血气，而下方的雪地，还有那些隐匿在正一谷内的一众修士，就如同是被扔进硫酸池一样，惨叫声中化为一团血气，快速地向着剑灵老祖汇聚了过去！


第五零七章 渔翁得利，骷髅到手

　　正一谷内，正一门地残存修士本来还有不少，但随着剑灵老祖这一招使出，那些正一门的修士根本连回神都没来得及，就尽皆殒命！正一门，最终不是毁在了胡冬寒手上，而是被剑灵老祖这个原本正一门的老祖宗给毁掉了！

　　大量的血气涌入，剑灵老祖似乎一下子精神许多，对肉身的控制又重新争夺回去。

　　不过，他还没来得及高兴，却听赵倩君道：“我的肉身，你根本驾驭不了！剑魂之海，给我脱离出来！”赵倩君话音一落，却见血灵剑从骷髅中飞出，连同巨大骨骸中颅骨内的一道魂念直接飞出，也没入了血灵剑内。

　　那一道魂念飞出，又听到剑灵老祖的声音道：“他娘的！你……你居然让本尊脱离了肉身？这是你的剑魂之海，若是没了剑魂之海，那这具肉身……”

　　血灵剑内，赵倩君的声音又再度传来：“剑魂之海，就算没了，重新凝聚便是。你夺舍与我，又抢夺我的剑魂之海，此刻倒是要看看，你到底有没有本事真的将我的肉身夺去！”

　　“可恶！疯子！真是疯子！”剑灵老祖怒骂一声，声音却从血灵剑中传出。

　　显然，之前赵倩君手段一出，居然直接将剑灵老祖的神魂也给转入了血灵剑中。此刻，赵倩君与剑灵老祖，却都在血灵剑中。至于赵倩君的肉身，在这短短的时间内，居然成了无魂之物！

　　小鬼鬼王之前鬼军被灭千万，刚刚重新整饬好鬼军，正准备出手攻击那一具肉身，胡冬寒立刻发觉了肉身异状，大吼道：“小鬼！给小爷住手！敢毁了那具骨骸，我就灭掉你！”

　　小鬼鬼王吓了一跳，连忙让所有鬼军收手。

　　至于胡冬寒，则两眼放光的看着那一具百丈高的骨骸，简直要有多兴奋就有多兴奋。

　　胡冬寒本来就是玩鬼的修士。对于一具骨骸内有没有神魂存在，自然再清楚不过。

　　别看现在这具骨骸看上去很厉害，但因为没有神魂主导，其实根本一点战力都没有。小鬼鬼王要是真的鬼军直接冲过去，这具骨骸说不定真的要被鬼军给冲散了！散掉的一身剑骨，可是丝毫用处都没有啊！

　　“运气！真是运气！真没想到，赵倩君和剑灵老祖二人争斗，到了最后，居然会成了这副样子！哈哈哈！现在这具骨骸根本没有神魂主导，也就是说。我现在完全可以趁着这个空当。将这具骨骸给收服起来……”

　　“骨剑骷髅！骷髅中最为厉害的骷髅之一。立马就要到手了！”

　　为了骨剑骷髅，胡冬寒也不再隐匿自己行踪，直接飞身一闪，先将一具残破地骷髅控制印记给抹掉。然后又以神念控制，凝聚出了一道魂印，直接打在了那具骷髅之上。

　　而后，胡冬寒又是念头一动，刚刚打上魂印的骷髅，立刻就被胡冬寒一念之下，给收入了魂榜之上！

　　只要骷髅到了魂榜之上，就算是赵倩君，也没可能从胡冬寒的手中将骷髅给抢夺回去！

　　赵倩君与剑灵老祖在血灵剑内神魂争斗。当真是凶狠异常。不过，赵倩君意念坚定，单从意志力上来说，简直就是强者中的强者；而剑灵老祖实力比赵倩君强上太多，二人拼斗下。居然实力差不多。

　　不过，与赵倩君的全力以赴不同，剑灵老祖一直都在关注着肉身骨骸的情况。

　　在看到胡冬寒忽然跳了出来，然后将那一具肉身给收起来的时候，剑灵老祖明显地呆了一下，大吼一声“不”，紧接着，赵倩君神魂内一招飞出，直接将剑灵老祖击伤，又以剑魂之海挣脱，将剑灵老祖的神魂顶出了血灵剑。

　　“不好！”剑灵老祖察觉自己神魂被驱除血灵剑，立刻察觉不妙，大声道：“小丫头，你还想玩什么？现在你的肉身都没了，被那个可恶的小杂碎给夺去了！你我二人合力，先将那小杂碎杀掉，夺回肉身再做争斗如何？”

　　赵倩君冷眼相看，一句话不多说，直接掌控着血灵剑，一剑劈砍出去——

　　赵倩君此刻控制着血灵剑，而剑灵老祖却只剩下一道神魂。因为没了肉身的缘故，连法身都施展不出来，实力可想而知。

　　不过，剑灵老祖毕竟还有不少手段，神魂成剑，与血灵剑拼了一道后，神魂都被斩去大半，又怒声道：“小丫头，你还要打？你我说起来都是正一门的人……啊！”

　　剑灵老祖还待再劝，话音未落时，却感觉到身后的一股恐怖气息。等到回过神来的时候，整个神魂都已经被小鬼鬼王一口吞下。

　　小鬼鬼王将剑灵老祖神魂吞下后，立刻化为一片鬼气，躲入鬼军之中，兴奋地哈哈大笑道：“好！好！好美味的神魂！哈哈哈！此人的神魂，至少也是碎虚后期才是！真是没料到，居然能吞到这等极品的神魂……”

　　小鬼鬼王说话间，犹自从身周的鬼气中还能听到剑灵老祖“放我出去”的声音。

　　不过，吞掉剑灵老祖的神魂，对小鬼鬼王来说，简直就是大补。而且，小鬼鬼王又不是脑子有问题，又怎么可能会将这个敌人放出去？是以不管剑灵老祖咆哮些什么，只是自顾自地消化着剑灵老祖神魂，还驱动着其余七只鬼王，去骚扰着赵倩君。

　　赵倩君看着剑灵老祖被吞掉后，血灵剑快速激荡，短短时间内又斩灭百万鬼军，清理出一片空地后，方才看向一片雪地下的某处，冷声开口道：“胡冬寒，将我的肉身还来。”

　　赵倩君也不知到底是以什么手段，找到了胡冬寒的踪迹。

　　胡冬寒被发现了所在，索性也不隐匿，从地底飞身而出后，直接没入鬼军中，让鬼军保护起来，哈哈笑道：“赵倩君，你在开什么玩笑？小爷我一直苦心对付你，为的便是你这一身骨骸，又怎么可能再将这骨骸还给你？哈哈哈哈……”

　　“可恶！”血灵剑上空虚影中，赵倩君略微一皱眉，然后道，“胡冬寒，今日之事，我记下了，来日再见之日，定然会将我骨骸夺回！”

　　话音一落，却见血灵剑空中转动，周遭之前赵倩君肉身上飞出的血肉飞剑附着在了血灵剑上，隐约又凝聚成了一个怪异的人形模样。而后，赵倩君就这样一副怪异模样在空中连续劈砍，短短时间门又杀掉了千万鬼军。最后又是一道怪异的剑招后，鬼阵居然直接被赵倩君破开一个大洞，就这样飞了出去。

　　赵倩君远远飞去，速度极快，短短时间内便遁走不见，只在隐约中还可听到赵倩君的声音传来道：“胡冬寒，等着我回来！”

　　赵倩君在最后那一时刻，实力似乎变得比之前更强。胡冬寒连与赵倩君照面的心思都没有，而是四处躲闪着。等到赵倩君离开后，胡冬寒才向着小鬼鬼王发火道：“该死！小鬼，你为什么不把她给拦下来？”

　　小鬼鬼王一副委屈的表情，说道：“主人，这可怪不得鬼奴啊！那女的简直太厉害了！那剑灵老祖的剑飞出来，虽然力道更强一些，我却能挡得住；但这女的剑飞出来，我却根本挡不住……鬼阵都困不住她，实在是没法子了……”

　　赵倩君对剑之一道的领悟，让她虽然实力相较要弱上许多，但一旦出剑，威力绝对不同凡响。

　　胡冬寒也心知，赵倩君真的发起飙来，根本没人拦得住，也就不再多说什么。

　　摇了摇头，胡冬寒道：“罢了！等下次再看到她的时候，一定要将她留下……”

　　不论如何，赵倩君的那一身骨骸，终于还是被胡冬寒给搞到手了。这一身骨骸到手，足以让胡冬寒的实力，在短时间内提升不少！骨剑骷髅一具不厉害，但是能带起其他骷髅变强，这才是关键！

　　“等回去之后，要先将这骨剑骷髅彻底炼化，强化到极致。然后，尽可能地炼化骷髅……”胡冬寒脑中思索着，又冷声吩咐道：“先去正一谷内看看，是否还有正一门修士存活。但凡发现，尽皆斩杀！一个不留！”

　　“哈哈哈！是，主人！”小鬼鬼王应了一声，鬼王宝袋一拍，先将其余七只鬼物都收回了鬼王宝袋内，才又在正一谷内扫荡起来——

　　鬼王宝袋此刻真正的效果，也才真正地展露出来。

　　小鬼鬼王将七只鬼王收起来的时候，七只鬼王同一时间也将自己控制的鬼军带了起来，收入了鬼王宝袋内。这是唯有彻底控制鬼王宝袋后，才可达成的效果。

　　胡冬寒只是随意地扫了一眼，便直接没入了冰层之中，将胡媚儿又找了出来。

　　胡媚儿一直隐匿在鬼阵之外，胡冬寒也不敢随意找寻胡媚儿，生怕被剑灵老祖抓住胡媚儿这处弱点。是以，胡媚儿在看到胡冬寒前，还在担心着胡冬寒的安危。看到胡冬寒无恙后，方才放心。

　　二人又聊了几句后，才又听小鬼鬼王禀告，确定正一谷内再无一人存活，空中的鬼军方才收拢起来。至于欧阳步三等人，也都一一从藏匿之所出来，前来相见。

　　胡冬寒一一拱手道谢，最后又说起之前许诺的十亿灵石，直接让这些人等牛琳琳回来后直接领取，顿时又让这些人变得喜笑颜开，纷纷表起了忠心。


第五零八章 返回冰川岛，温养骷髅

　　如此众人又歇息一会后，欧阳步三方才开口问道：“胡大师，正一门此处的事情已经解决，我们现在是否先回阴魂宗修养数日再说？”

　　胡冬寒微微一愣，略微有些犹豫。

　　本来，按照胡冬寒心中计划，是要在外界数日，直接就将正一门、登天门、阴尸宗三个宗门都给灭掉的。不过，现在仅仅只是一个正一门，就让胡冬寒他们精疲力竭，也让胡冬寒知道，这些能够传承下来的六大宗门，恐怕没有一个简单货色。

　　阴魂宗的转阴窟内，有一个碎虚境界的老祖宗，而正一门有个剑灵老祖，鬼才知道登天门、阴尸宗内是否也有什么老祖宗还活着。这些老祖宗，怕是每一个好对付的。

　　仔细思索下，要对付这些还活着的老祖宗，最好还是能让碎虚修士出手才是最好。而且，胡冬寒现在魂榜上的那一具骨剑骷髅，现在的魂印实在是太弱，也需要一段时日温养，思来想去，还是先回去的好。

　　微微思索后，胡冬寒道：“罢了，暂且先回冰川岛再说。”

　　“是。”欧阳步三应了一声，而小鬼鬼王则一张大大的鬼脸眼馋地看着四周隐匿着观察情况的那些修士问道：“主人，周遭还有许多人呐！也不知是不是敌人，用不用鬼奴都清理掉？”

　　“你是想吃掉他们吧？”胡冬寒冷眼扫了一眼，道，“这些人不能动。一些消息。还得靠这些人帮忙传播一下。”

　　胡冬寒说罢，又说道：“好了，走吧。”

　　众人正准备飞身离开，胡媚儿却忽而问道：“是了，不对啊！执法堂的刘双、黄铭章他们在什么地方？他们人呢？”

　　胡冬寒呆了一下，然后才想到，一开打以后，战况实在是有些太过激烈了，这些人的生死他也就没有太过顾忌。现在想起来，又想想之前剑灵老祖、赵倩君等人一道又一道的恐怖招式。周遭鬼阵之前笼罩的区域。简直就如同是被犁过一遍似的……就这些人的实力，现在怕是……

　　胡冬寒咂巴咂巴嘴，说道：“这个……怕是应该不小心被波及，所以死掉了……”

　　“鬼面老祖！鬼面老祖！等等我们！等等我们！”

　　胡冬寒还没说完。却听一处雪坑处响起一些声响。然后便看到刘双、黄铭章等人一一从雪坑中怕了出来。飞行赶了过来。

　　胡冬寒微微一愣，然后才说道：“你们……你们都还没死？”

　　黄铭章、刘双等人连忙笑道：“鬼王前辈将我们放下后，我们就觉得危险。所以在雪地下百丈左右挖掘出了一个大坑，躲了起来……这……这应该是……”

　　胡冬寒想着众人躲藏的雪坑位置一扫，只见雪坑周遭几乎都被斩开，就他们那一处位置正好幸免——看来，这几个家伙的运气倒是不错。

　　胡冬寒道：“你们的运气倒是不错！正好，现在要回冰川岛，你们也一起吧……小鬼，你带路。”

　　“是，主人！”小鬼鬼王应了一声，嘿嘿笑着看向黄铭章、刘双等人道：“几个小家伙，真是好运！之前那情况，就算化神都得死，你们却活了下来……嘿嘿嘿……”

　　鬼军舞动，虚空中鬼气笼罩下，直接便在空中形成了他们赶来时的鬼气云朵。众人飞身上了鬼气云朵，也不理会周遭一众瑟瑟发抖的众人，小鬼鬼王直接驾驭鬼气云朵，带着众人飞身离开。

　　等到胡冬寒等人离开后，那些隐藏在暗处的众人方才走了出来，各自飞身而起，观察起了正一门之前所在的那一处山谷。

　　现在整个正一谷内已经变成残破一片，虚空中飘逸着一些杂乱的血气和鬼气，但却根本没有一丝修士存在地迹象。

　　一群人在空中看了良久后，才听其中一人结结巴巴地开口道：“死了……都死了！老天，阴魂宗何时变得这般厉害，居然直接将正一门灭掉了满门，一个不剩……”

　　旁侧又有一人，身上穿着阴尸宗的服饰，颤声道：“这……这怎么可能？阴魂宗在这之前，不是已经被逼的连冰川岛都要贡献出来，为何……为何只在这短短的时间点内，便会出现如此之大的差别？这到底是怎么回事？我阴尸宗……”

　　此人言语中发颤，也是难怪。阴尸宗的实力，比起正一门来说，还要差上一些。此次抢夺冰川岛地事情，他们阴尸宗也掺和了一脚，而且态度还颇为不好。阴魂宗的实力大盛，居然灭掉了正一门，那同样与阴魂宗间有着矛盾的阴尸宗，自然也好不到哪儿去……

　　一人身上穿着骷髅宗地服饰，有些幸灾乐祸地笑道：“嘿嘿！这又有什么不可能地？看之前那些离开的人，大多是化神强者吧？哈哈！十几位化神强者，还有那只厉害的鬼王，你们阴尸宗怕是要难受了！”

　　“嗖”的一声，几位在旁侧观察的登天门修士飞身而起，急匆匆地离开，只留下几句声音道：“诸位道友，我登天门先走一步！”

　　整个正一门都被灭掉了，登天门是为此次之事的同盟，而且还是与邪道之间关系不佳的正道，自然要赶紧回去禀告情况，让宗门早作打算才是。

　　登天门人离开后，几位阴尸宗修士也匆忙离开，一些与这件事情牵扯不算太深的宗门修士，方才聚拢在一起，说了起来。

　　“阴魂宗本来已经快要完蛋了，却是从何而来地实力，居然一下子变得这么强大……”

　　“之前那些人里面，似乎有阴魂宗的雪狐仙子胡媚儿！听闻胡媚儿此女已经有了假婴境界，莫非是她主导？”

　　“开什么玩笑？胡媚儿不过假婴境界而已，周遭却有十几位化神修士！胡媚儿不过一晚辈而已，有何能力指挥这许多前辈高人。”

　　“胡媚儿旁侧那人……看着像是阴魂宗的胡冬寒？”

　　“胡冬寒？是他？真的是胡冬寒？胡冬寒不是消失了吗？”

　　“与胡媚儿同行的那人不管是谁，他应当才是这件事情的主导才是！不知诸位是否还记得，之前那鬼王可是称呼那年轻人为‘主人’啊！能控制一只鬼王，这份实力……”

　　“那鬼王之前掌控鬼物，简直遮天蔽日，怕是比万尸洞内的鬼王也不见得就弱上多少。也不知天南域内何时出现了如此厉害的一只鬼王……”

　　众人议论纷纷，也有猜测出胡冬寒真实身份的，但却没有一个真的有着十足把握。

　　众人又讨论片刻后，各自以通讯音圭将消息传回宗门，又急匆匆赶了回去——像是这等大消息，仅仅只是普通地禀告，绝对不行。他们必须得将之前的消息，亲自回宗门禀告一遍才是。

　　至少，有一件事情他们可以确定。不管在这之前，他们与阴魂宗之间关系如此。从今日起，阴魂宗绝对不是他们这些人能够得罪的……

　　半日后，冰川岛外。

　　让沈春芳打开了护岛大阵后，一行人进入冰川岛内，胡冬寒随意地吩咐了一句各自休息，便匆匆离开，跑去了阴魂宗内的死气之地。

　　胡媚儿紧随胡冬寒身后。

　　二人到了死气之地后，但见死气之地内有几位筑基、金丹境界的修士正在修炼。看到来人是胡媚儿与胡冬寒后，那些人匆忙行礼，又赶紧离开。

　　胡媚儿与胡冬寒此刻在整个阴魂宗内地位崇高，尤其是有了之前清理叛徒的事情，更是让二人成为年青一代内绝对风头无二的人物。不管胡冬寒与胡冬寒到底是来这里做什么的，他们都必须得将这地方让出来，让胡冬寒与胡媚儿使用才是。

　　其余人都离开后，胡冬寒也不管其他太多，立刻念头一动，将刚刚收服的骨剑骷髅召唤出来，摆在身前。骨剑骷髅此刻还有百丈大小，甫一出现，便在这一片死气之地内带起了不小的动静。

　　胡媚儿被胡冬寒忽然间召唤出了这么一具骷髅也吓了一跳，拍了拍胸口，然后才笑道：“小弟，你……你这是什么骷髅？看上去是个人形模样，为何却这般的大？”

　　胡冬寒两眼放光，就如同是看着一位赤裸美女似的，在这具骷髅上摸了几下，才笑道：“丫头，小爷曾同你说过，那个赵倩君身上的一身剑骨，你可还记得？现在这一身骷髅，就是那一身剑骨！”

　　“什么？这就是赵倩君身上的剑骨？”胡媚儿惊呼一声，然后才又说道，“不对！那赵倩君姐姐也见过，她又怎么可能会有如此大地一具骨骸？小弟，你莫不是在骗姐姐玩吧？”

　　胡冬寒白眼一翻，飞身站在骨剑骷髅的身上，笑道：“小爷我才没那闲工夫！赵倩君的骨骸会成了这样子，说起来也是有些意外……不过，这意外也算正好，这一副骨剑骷髅，比起之前赵倩君那般弱小的体型来说，要强大许多！这副骷髅，现在的实用程度上来说，比起之前还要更甚一筹！”

　　胡媚儿一双狐狸眼吊起，道：“你是说，这副骷髅，现在对你来说要更为好用？”

　　胡冬寒踩在骨剑骷髅的头上，十分肯定的点了点头，道：“那是当然！现在这一副骷髅，比起之前，至少还要厉害了一倍有余！绝对不假！”


第五零九章 崆鳄岛，灵兽门

　　胡冬寒说起现在的骨剑骷髅比起单纯从赵倩君身上得到的骨骸要厉害，自然不会是假的。

　　毕竟，单纯地从骨骸的强度上来说，大个的骷髅，总是要比小个的骷髅强大许多。赵倩君之前正常大小，留下来的骷髅虽然也是骨剑骷髅，但毕竟体型稍小，对于骷髅来说，在威力发挥上，就要稍微差一些。

　　而因为赵倩君被剑灵老祖使了移魂大法夺舍以后，二人神魂替换了位置，而剑灵老祖为了发挥出实力，就贡献出了一部分自己好不容易积攒下来的神魂力量和精血，才将一身骨骸变成百丈大小。当初的实力发挥颇为惊人，而这残留下来的骷髅内，也有剑灵老祖的一部分功劳在里面！

　　正是因为剑灵老祖残留下来的那部分神魂力量和精血，这骷髅才会变得如此强大。

　　胡媚儿毕竟对骷髅没有太多研究，在看了两眼后，也便不再多看，转而问道：“小弟，你杀了赵倩君？”

　　胡冬寒摇头道：“没有。赵倩君太难对付，小鬼鬼王就算布置好了鬼阵，也困不住她。最后她运气还算不错，靠着一柄血灵剑逃脱掉了。”胡冬寒答话间，又伸手按在了骨剑骷髅的身上，感应起来。

　　在感应了片刻后，胡冬寒一双眸子中充满狂喜神色，哈哈大笑道：“好！好！简直太好了！真是没想到，剑灵老祖在这里面残存的力量，居然还留下来这么多！这具骷髅的本来强度。仅仅只在元婴初期而已，但现在有了这些残存力量，只要利用的好，足以在短时间内提升到元婴后期！哈哈哈哈……”

　　胡媚儿见胡冬寒居然无视了她，心中颇为不满，不由得白眼一翻，然后忽然将上衣褪掉一半，道：“哎呀呀！小弟，姐姐的上衣快掉了……”

　　“嗯……”胡冬寒此刻还停留在刚刚得到了骨剑骷髅的欣喜中，先是随意地应了一声。然后才扭头看向胡媚儿。微微发愣后笑道，“丫头，小爷我现在想先将这具骷髅好生温养一番才是。若是有其他地事情，等我将这具骷髅温养好了再说如何？”

　　“你……哼！臭小弟！”胡媚儿轻哼一声。拉起了衣服。翻个白眼。直接飞身离开。

　　也难怪胡媚儿之前会生气，她在胡冬寒的面前拉下衣服，自然是想要让胡冬寒关注。结果胡冬寒却给了她这么一句，也难怪胡媚儿会心生不满了。

　　胡冬寒看胡媚儿飞身离开，无奈地摸了摸鼻子，然后又两眼放光地看向身前地骨剑骷髅，手中开始掐动指诀，掉转着一股股的死气，温养起来。

　　“骨剑骷髅，一旦温养成功，可以随意变换为任何方式的飞剑。而且还可调动其余骷髅，也化为骨剑模样，进行攻击，何其强大？这骨剑，与那种杂乱无章的骨箭可不一样！像是这骨剑骷髅真的发挥起来，直接形成剑阵的话……怕是不会比之前赵倩君发挥出来的实力弱上多少……”

　　“温养骨剑骷髅，就算速度很快，也只要需要半月才是！”

　　“这半个月内，便先在此地闭关。至于其余的，还是等过后再说。本来预定要先去看看玲珑的，现在看来，也唯有暂且作罢了……”

　　“是了，还是要先让人打个招呼才是……”

　　阴魂宗死气之地内，死气快速聚拢着。胡冬寒盘腿坐在骨剑骷髅的头顶，快速地温养着这具骨骸。

　　……

　　胡冬寒返回冰川岛后，立刻便开始炼化、温养起了骨剑骷髅，而在整个极北之地，却彻底炸了锅。毕竟阴魂宗直接出手，灭掉了正一门，这动静未免太大了些！

　　之前阴魂宗与正一门之间地实力对比，正一门强盛，阴魂宗衰败，甚至于连宗门都被占去了一部分。这相互之间的差距，简直太大了一些！可以说，如果阴魂宗真的与正一门起什么冲突的话，整个天南域内，根本没有人会看好阴魂宗，无一例外会觉得阴魂宗必输无疑！

　　而现在，两个宗门之间的争斗结果，却出乎众人预料之外。

　　阴魂宗胜了，而且正一门整个被灭掉了！除了一些不在正一谷内的正一门修士外，所有人尽皆死掉，无一例外！

　　阴魂宗执法堂内，刘双、黄铭章等人归来后，不久后便被一众得知情况的执法堂弟子围了起来，让他们讲述当时的情况。

　　刘双、黄铭章等人虽然大部分时间都躲在了地底下，尤其是真正大战的时候，众人更是连一点儿动静都没看到，但这并不影响他们吹牛啊！根据他们所看到的那些一知半解的内容，再加上九成的想象，再把经过给讲出来，当真是惊心动魄，扣人心弦，听的执法堂的一众弟子们都是一愣一愣的。

　　虽然说，刘双、黄铭章所讲的故事，实在是太过离谱了，但在执法堂众人眼中，这些人既然跟着去看了，所说之话，自然应该是真实无疑。至于里面像是“正一门邓九公、陆海涛下跪求饶”，“胡冬寒飞起一脚踢了众人个狗爬”等等这些实在是根本不可能的事情，也被传的神乎其神。

　　这一切，直到胡媚儿在住所休息片刻，回到了执法堂后才停歇下来。

　　胡媚儿想与胡冬寒温存，却被胡冬寒拒绝，心中正觉得不爽，到了这里又听这些人说胡冬寒如何英明神武等等，顿时心中觉得不爽，一顿狠打……

　　灵兽门，崆鳄岛。

　　自从两年前，灵兽门转来崆鳄岛后，将整个崆鳄岛经营地可谓是井井有条。

　　灵兽门擅长操控灵兽，当初可选之地不少，要说当初占据崆鳄岛，自然不会是灵兽门门主脑子发热，直接决定下来的。当初他们之所以会选择崆鳄岛，也是因为崆鳄岛内的环境，确实适合饲养灵兽。

　　经过两年的经营，整个崆鳄岛也算是小具规模。

　　灵兽门宗门大殿内，此刻却有七位老者端坐大殿之中。

　　当中一位，却是一位化神中期修士，正是灵兽门的新任门主——在胡冬寒消失的两年时间内，灵兽门的变化也不算小，当初的门主一个不慎被拜魔教斩杀，这位原本的灵兽门大长老郭元洲就成了新任的门主。这也是为什么秦玲珑在灵兽门内会受到欺压的缘故。

　　若是当初一意维护秦玲珑的门主未死，这些家伙就算是想要欺压秦玲珑，也要摆出几分维护的一声。

　　郭元洲下首，还有两位化神修士，然后便是四位元婴顶峰的强者。

　　其中一人，正是罗世煐。

　　此刻，罗世煐正不断地将当初与胡冬寒、独孤凤遭遇，然后又将与胡冬寒同行众人的情况一一说了出来，最后才说起了胡冬寒让灵兽门将那位“程师兄”逐出宗门的事情。

　　初始时候，灵兽门诸位掌权者都是平稳听着，而等罗世煐说完后，忽然听众人中一位老者一拍大腿，怒吼一声道：“岂有此理！岂有此理！这胡冬寒算是什么东西？不过是一个后起小辈而已，居然敢以那种态度喝令我灵兽门，让我灵兽门驱逐本门弟子！他算是个什么玩意？”

　　此人却是一位化神修士，有着初入化神的修为，更有两只化神初期的灵兽，是以在灵兽门内底气挺足的。而且，这人也是姓程，名叫程虎，那位想要迎娶秦玲珑的灵兽门修士的长辈。

　　罗世煐回到崆鳄岛后，未敢耽搁什么，便立刻召集开长老会。他虽然回来之后便立刻召集，但其余修士也都有些事情，是以现在才有机会将这事说了出来。不过，此刻胡冬寒的强大，犹自还刻印在罗世煐的脑海中。举手投足间便覆灭了不知多少人，而且骷髅宗的西门亭想要占便宜，还被胡冬寒轻易抹杀……这等实力，简直叹为观止！

　　而且，更让罗世煐觉得心颤的，还是独孤凤回来了。

　　要知道，独孤凤可是被万尸洞三王给抓去的！听闻三头鬼王的目的，便是想要让他的坐骑吞噬掉鬼凤。独孤凤一直被囚禁不杀，也是因为这个缘故。现在，独孤凤既然回来，也就意味着，胡冬寒将独孤凤从万尸洞三王手中抢了回来——

　　万尸洞三王的实力，比起他们六大宗门合力虽然要弱上许多，但单对单的话，根本没有一个人能挡得住。尤其是这三王各自掌控有无数手下，能从这三位手中抢回独孤凤，由此可见胡冬寒的实力！

　　而且，程虎自从成为灵兽门的长老后，倒行逆施，肆意横行，就连他的那个唯一后人程金华也变得飞扬跋扈，不把任何人放在眼里。那程金华算是什么玩意？天赋极差，现在只有筑基境界修为，居然还叫嚣着要迎娶秦玲珑……秦玲珑不愿意，居然还请动了程虎出手，最近直接把秦玲珑给看守起来。这等行径，在灵兽门内都没有几人看得起的。

　　对于把程金华逐出灵兽门，罗世煐心中还是颇为赞同的。

　　罗世煐想到了胡冬寒的强大，轻哼一声道：“程长老，看样子你的意见很大啊！那程金华是何许人也，为人如何，你我心中也都有数。胡道友现在实力不弱，还曾当面击杀西门亭。你不同意，那日后胡冬寒真的找上门来，你负责出面应对吗？”


第五一零章 灵兽门的态度

　　程虎闻言，不屑地嗤笑一声道：“哼！罗世煐，我看你可真是年纪越老，胆子越小。那胡冬寒，我记得当初消失时候，仅仅只有金丹境界吧？这才消失两年时间，就算再强，又能强到哪里去？哼！一个外宗门的小杂碎随随便便开口说了几句，我灵兽门便要听他的将宗门弟子逐出宗门，那我们灵兽门还有何颜面存在？”

　　“门主大人，依我看来，罗长老此等行径，已经不适合继续担当、我灵兽门长老一职，当即刻罢免！”

　　程虎确实很有手段，根本不提程金华在灵兽门内名声多差，只说为了灵兽门的颜面，这等事情绝对不能答应——事实上，除了见识过胡冬寒实力的罗世煐外，其余几人的观点，与程虎是一样的——胡冬寒他算是个什么玩意，居然敢对灵兽门说这种话！现在的阴魂宗，能给他这种底气吗？

　　郭元洲淡然摇头，道：“程长老，我灵兽门长老一职，又岂是说罢免就能罢免的？罗长老，关于胡冬寒的事情，不用再说了。不过是一个无知小辈而已……”

　　罗世煐闻言，又想到了胡冬寒那等厉害的手段，急声道：“郭门主，那胡冬寒可不是什么无知小辈，他的实力，他的手下，若是真的发怒，可覆灭六大宗门的任何一家！此子现在绝对不容小觑！”

　　“还有，我灵兽门秦玲珑与胡冬寒之间的关系，整个天南域内几乎人尽皆知……而且上任宗主也曾言明。胡冬寒与秦玲珑之间的道侣关系，是经过宗门确认的。现在程金华想要迎娶秦玲珑，若是胡冬寒已死也就罢了，他现在既然活着，而且还有这份儿实力……”

　　程虎冷声道：“罗世煐，你到底是不是我灵兽门的人，为何考虑问题，都不从我灵兽门考虑？胡冬寒与秦玲珑之间有什么关系，就那么重要？秦玲珑此女天赋卓然。若是用心培养，来日自然可以成为我灵兽门的顶梁柱。这般有前途的弟子，你不想着趁早将其拴死在灵兽门，反而还想将其推给阴魂宗，你到底是何居心？”

　　罗世煐不屑地冷声一声道：“程虎，莫要打断我的话！你说的好听，要将秦玲珑留在灵兽门。那为何不给她找个有实力、有天赋的弟子，却选了你那个丑陋不堪、让人恶心的后人？那程金华，只是拖累罢了！而且，我再强调一遍，胡冬寒的实力，十分恐怖。十分可怕，真的十分厉害……”

　　罗世煐对程金华的“赞誉”，顿时让程虎勃然大怒，起身吼叫道：“罗世煐，你他娘的什么意思？我家金华天赋差？实力差？这都是暂时的！倒是你。一直涨他人士气，灭自己威风。到底是什么意思？”

　　“我什么意思？哼！罗某所说，皆是事实！若是不信，现在便可派人前往调查！罗某只是不想灵兽门在不知不觉中得罪了一个大敌而已。”罗世煐不甘示弱，最后有补充一句道，“尤其是为了像是程金华这种垃圾！”

　　“你……”程虎再度咆哮开口，话还没说出来，却听旁侧另外一位化神修士忽而开口道：“我赞同罗长老。”

　　程虎立刻扭头，表情惊愕，道：“你……郑和泰，你什么意思？你什么时候也对宗门荣誉置若罔闻了？”

　　那位化神修士，却叫郑和泰。

　　郑和泰微微摇头，道：“我做出这一决定，也是为了宗门。在下掌管灵兽门所有情报，刚刚传来的消息，阴魂宗冰川岛上互生异变，短短时间内，宗门大阵易主，那傀儡宗主庄子寒被杀，登天门佘浩光被擒住，神魂点了魂灯，正一门、登天门、阴尸宗三宗驻守冰川岛修士一夜之间尽皆被杀，无一幸免！”

　　“单凭阴魂宗的实力，他们没有能做做到这一点。现在既然办到了……想必就是因为那胡冬寒归来的缘故……”

　　郑和泰身为化神强者，是原先门主的嫡系。一直以来，对秦玲珑便多有维护。如果不是有着他的帮助，怕是程金华早就把秦玲珑给擒住带回去了。

　　郭元洲本来眯着的眼睛猛然间睁大，扭头冷声问道：“冰川岛内变故属实？”

　　郑和泰点了点头，道：“的确属实。灵兽门与阴魂宗之间关系还算不错，有几位灵兽门弟子便在阴魂宗内暂留，这些消息应当假不了……门主，那胡冬寒绝对不能小觑！他……绝对不是什么简单人物。”

　　程虎怒声道：“郑长老，敢问你是不是搞错了什么事情？那胡冬寒就算是再强大，又能怎么？难道说，我灵兽门真的要因为胡冬寒那小杂碎的一句话，就将我宗门弟子驱逐不成？”

　　郑和泰道：“秦玲珑是胡冬寒的道侣，人尽皆知。程虎，你的后人程金华打的什么主意，大家都心中有数，只说强抢别人道侣这件事情，程金华就占不了理！按我灵兽门门规来说，强抢他人道侣，当直接斩杀！现在看在你的面子上，只是逐出宗门而已。”

　　“什么叫做看在我的面子上？金华与秦玲珑，明明是两情相悦、真心相爱……”

　　称呼话音未落，又听罗世煐道：“哈哈！还真有这么不要脸的人。秦玲珑都被你给看守起来了，你也好意思说什么两情相悦。程虎长老，你这脸皮子，可真不是一般的厚啊！”

　　罗世煐话落，顿了顿，又冷声道：“胡道友的话，罗某已经传到。至于灵兽门如何决断，在下是赞成按照胡道友的意思来。而且，根据灵兽门底层弟子所说，这程金华近期以来，越来越不像话。像是这等人，趁早逐出宗门，反倒是件好事！”

　　“你放屁！”程虎又怒吼一声。

　　罗世煐懒得理会程虎，又转而看向郭元洲道：“门主大人，在下绝非是危言耸听，胡冬寒一行人，绝对实力强横！独孤凤很有可能就是胡冬寒带人从万尸洞三王手中抢回来的。现在独孤凤归来，万尸洞三王居然一点动静都没有……这胡冬寒，绝对不简单！”

　　“门主大人，还请将程金华逐出宗门！”

　　郭元洲微微皱眉，而后才笑道：“看样子，诸位似乎对此事僵持不下啊！既如此，那便少数服从多数吧。本门主的意见，我灵兽门身为正道三门之一，岂能因为一个邪道小子的一句话便逐出自己的一位宗门弟子？至于胡冬寒态度，不用理会，我灵兽门还不怕他！那程金华近来所作所为，确实有些过分，便着程虎长老训斥一番，下不为例。”

　　罗世煐闻言，脸上表情微微一变，然后急声道：“门主，不可……”

　　郭元洲却不理会，扭头看向开心的程虎道：“程长老，你的意见如何？”

　　郭元洲心中，对程金华也很是不满，尤其是强行迎娶宗门颇为前途的秦玲珑，更是让郭元洲愤怒。本来从本心上来说，郭元洲也想趁着这个机会，将程金华给驱逐出宗门的。不过，郭元洲身为新任门主，为了树立门主权威，消除上一任门主的影响力，也为了拉拢程虎，此刻直接说出了与自己本心相左的话。

　　至于秦玲珑的未来前景看好……那毕竟只是未来前景而已。相对来说，郭元洲更愿意拉拢一位现成的化神强者！

　　程虎得意洋洋，冷眼扫了罗世煐与郑和泰一眼，道：“门主深明大义，与程某心中所想一致。驱逐本门弟子这种事情，我灵兽门绝对不能做出来。一旦做出来，我灵兽门的颜面又将何存？至于程金华这位弟子，是有一些小过，程某一定会用心教育一下……”

　　郑和泰冷眼扫了程虎一眼，然后才道：“门主大人，程长老，你们两个是在给灵兽门招祸啊！郑某觉得，还是应当将程金华驱逐出宗……”

　　罗世煐也立刻冷声道：“在下看法，与郑长老一致。”

　　二人分别表明了态度后，剩下三位长老也尽皆开口，附议了郭元洲与程虎的意见。他们三人，本来就是郭元洲一方的人，平时的态度也与郭元洲一致。而且这事情在他们看来，也确实不应该为了区区一个胡冬寒就丢了灵兽门的颜面。

　　众人此事商议结束后，又听程虎笑呵呵地说道：“诸位，之前在下也说了，门下弟子程金华与秦玲珑两情相悦，相互爱慕，我们这些做长老的，既然知道了这事，自然也要做出一些态度才是。听闻那秦玲珑迫切想要与程金华结为双修道侣，明日便要下嫁，不如我们这些做长老的，也都一同去看看如何？”

　　郑和泰、罗世煐二人脸上表情尽皆一变，然后才听罗世煐怒声道：“我不同意！我绝对不同意！程虎，你是真心想让灵兽门覆灭不成？那胡冬寒此刻实力，根本难以想象！一旦惹怒了此人，我灵兽门……”

　　程虎此刻心中所想，却是因为胡冬寒出现，生怕程金华与秦玲珑的事情再生变故，直接在这里提起了。

　　程虎黑着一张脸，冷声道：“罗长老，在下只是代为邀请而已。如果到时候罗长老不想去，那也无所谓。”程虎这话的意思很明确——他这件事情，只是通知一声而已，并没有征询罗世煐的意见。


第五一一章 消息传来，态度大变

　　“你……你……”罗世煐伸手指着程虎，却也无可奈何。他此刻实力、权势，比起程虎来说，毕竟还是要差上一大截。而此刻，他纵然知道程虎做出的事情，很有可能会彻底惹怒胡冬寒，但也无可奈何。

　　郑和泰脸上表情略微犹豫一下，才又开口道：“程虎长老，有些事情，还是不要做的太过的好。若是做的太过，大家的脸上都不好看。”

　　程虎微微眯眼，轻笑一声道：“郑长老，你这是什么意思？我何时又把什么事情给做过了？不过只是两个小辈的婚事而已，如果郑长老您也没空的话，不去也就罢了！”

　　郭元洲看到二人态度，犹豫片刻后，才笑着说道：“程长老既然开口了，这个见证，本门主自然要去做一下……到时候，本门主会亲自为两位新人送上祝福。”

　　另外三位长老也都一一开口，答应下了程虎的邀请。至于说郑和泰和罗世煐的意见，已经被他们给无视掉了。

　　等所有人都表态后，郭元洲才又开口道：“郑长老，只是两位小辈的婚事而已，若是有空，不妨露面一下。若是我灵兽门三位化神强者一同出面，对两位新人来说，也算是一件好事……”

　　罗世煐冷眼打断道：“好事？我看不是好事，是祸事才对！”

　　郭元洲冷眼扫了罗世煐一眼，然后才又静待着郑和泰的意见。他此刻开口邀请郑和泰，也是在对郑和泰的一种邀请。若是郑和泰答应下来。那以后的郑和泰，也不会像是现在这样。被他一直排斥了。

　　秦玲珑是上一任门主看重的人，所以一直以来郑和泰都在维护。而今日之事，虽然说是程虎主导，但在这其中，其实也有郭元洲在清理上一任门主威势的一声。连秦玲珑这个被看重的人都落到这等下场，想必之前的门主势力，也该被瓦解掉了。而这些人最为中坚的人物，自然就是郑和泰了。

　　要是郑和泰真的出席了这个场合。也意味着彻底与原先门主一方的势力划清界限。

　　郑和泰脸上表情几番变幻，而后又看到罗世煐在旁侧一脸凝重的表情，又想到了之前门主对他的大恩，轻叹一声，摇头道：“抱歉，门主大人，郑某还有不少事情要处理。怕是没有这个时间……”

　　上一任门主的恩德，他郑和泰绝对不会忘记！纵然是维护不了秦玲珑，至少也要将那一份势力继续保留下来才是。

　　郭元洲脸上表情一变，心中暗骂一声“不识抬举”，声音又变得清冷起来，道：“既然郑长老有事。那便算了。要是郑长老确实事多，以后可以多多操劳一番……”

　　郭元洲正说话间，忽而间，却听到腰间的通讯音圭响了起来。

　　而郭元洲腰间的通讯音圭一响起来，郑和泰腰间的音圭也响了起来。

　　两块通讯音圭同时发出灵力颤声。显得有些突兀。

　　郭元洲眉头一皱，扫了一眼那块通讯音圭。似乎是他辖下的一队人员，而后也不避讳，直接接通通讯音圭道：“谁？有何事？若只是等闲小事，过后便给我自己去刑堂领罚！”

　　那面的声音似乎是一个较为年轻的声音，结结巴巴地开口道：“门……门主，不好啦！刚……刚才发生大事了！正……正一门被灭门了！”

　　“什么？”

　　这个消息，对在场众人来说，简直太过震惊了。包括郭元洲在内，所有修士一同起身，大声喝问。

　　紧接着，郭元洲立刻又急声问道：“你……你给我说清楚，正一门为何会被灭门？是谁做的？莫不是拜魔教忽而杀到了正一门？”

　　正一门与拜魔教之间的关系，说不上好，也说不上坏。不过，当初杜惊天判处拜魔教时，算是与正一门彻底闹翻。若说出手的人是拜魔教的人，似乎也不是不太可能。而且，在郭元洲看来，现在整个天南域内，有能力灭掉正一门的，也只有拜魔教了！

　　那面那声音略微一顿，然后才又说道：“不，不是拜魔教！是……是阴魂宗！阴魂宗的胡冬寒回来了，而且根据观察，他带来的人里面，至少有十人以上为化神境界，还控制有一只能掌控上亿鬼军的鬼王！那只鬼王将正一谷困住，然后所有人一同出手……”

　　“……内里到底发生了什么事情不太清楚。不过，等到战斗结束的时候，阴魂宗一方似乎少了一人，而正一门……一个都没有留下！”

　　阴魂宗？灭掉了正一门的，居然会是阴魂宗？

　　郭元洲等人先是一愣，然后心中暗惊。紧接着，胡冬寒这个被刻意提起的名字，也引起了众人的注意——胡冬寒？是胡冬寒带来的人？真的是胡冬寒带来的人灭掉了正一门？

　　“是他！是他！果然是他！罗某就知道，胡冬寒此子绝对不好对付，不好处理！”罗世煐又想到了之前与胡冬寒遭遇的一幕，说话中带上了颤抖的声音。

　　至于郭元洲、郑和泰、程虎等人，也都在惊愕中。之前罗世煐说胡冬寒厉害的时候，他们也只信了一半。就算胡冬寒再怎么厉害，难道还真的能同一个宗门对抗不成？而现在传来的消息，胡冬寒还真的能同一个宗门对抗，甚至于……直接出手灭掉了一个宗门！而且还是比他们灵兽门强大许多的正一门！

　　“你……你再说清楚一些。整个正一门，真的连一个逃掉的都没有？正一门内难道就没有隐藏……”郭元洲本来想说“隐藏老祖”，但话到了这里的时候，猛然间一顿，不再继续说下去。

　　与其余六大宗门一样，灵兽门内也有一位碎虚强者。而这位碎虚强者，却是一只碎虚初期的灵兽。那只灵兽，本来是一位化神顶峰修士的灵兽，后来那修士死后，灵兽留在了灵兽门，机缘巧合下突破到了碎虚境界。因为那位修士的缘故，也就一直留在了灵兽门内，对灵兽门也有着很强的归属感。

　　郭元洲可不相信，在正一门内，能没有一位这样的人物。

　　那人立刻开口道：“没有……没有一人逃掉！是了，在最后关头，似乎有一柄怪模怪样的飞剑遁走远处。不过那飞剑速度太快，也不知是不是属下等看错了……”

　　看错了？绝对没错！

　　听到对面弟子这么一说，郭元洲反而更加确定了，正一门确实被阴魂宗给灭掉了！至于那个飞剑模样逃生的人，或许就是正一门的那位碎虚强者。至于到底是什么人，他们也根本说不清楚……

　　“……门主，门主大人！我们……我们现在是否还要潜入阴魂宗内刺探一些情报？那个……如果不是必须，我们……我们或许还是不要太过得罪阴魂宗的好。”

　　说话之人，几乎是亲眼看到了一个与他们灵兽门等同大小的宗门一日间覆灭，要说心中不恐惧，那才怪了！不过，他们灵兽门与阴魂宗之间关系亲密，再加上一位玲珑仙子从中缓颊，或许不会成为阴魂宗的目标。当然，他们这些人之前得到的任务，是要潜入阴魂宗内，看能不能也从正一门、登天门、阴尸宗、三个宗门中得到一些好处。现在看来，他们要是真的做出这种事情来，灵兽门恐怕……

　　“不……不用了！不准再对阴魂宗出手！是了！现在给我盯紧了阴尸宗和登天门……”郭元洲立刻转变了态度，大声下令。

　　阴魂宗要是真的衰败下来，灵兽门或许真的会想从阴魂宗内得到一些好处。而现在传来的这消息要是真的，灵兽门之前对阴魂宗的所有态度，怕是都得变了！

　　挂断了通讯音圭后，在场众人依旧还在惊愕中。

　　郑和泰并没有接通通讯音圭，是以音圭还在响个不停。他先接通了通讯音圭，对面立刻有人急匆匆地说道：“郑长老，大事不妙了，正一门被灭门了……”

　　“好了，我已经知道了。更为详细的情况，给本尊传来灵兽门内，尽快！”

　　郑和泰打断那人话音，然后脸上表情淡然地向着郭元洲等人行了一礼，道：“门主大人，在下真的有很重要的事情要去处理，就先行告辞了。门内那两位弟子结亲的事情再急，也比不过宗门大事不是？”

　　郑和泰最后一句，却是在提醒郭元洲，秦玲珑的事情，必须得解决！

　　现在隐约传来的情报中，胡冬寒在这次灭掉正一门的行动中占有极为重要的地位。如果这一切真的属实，那秦玲珑所受的委屈，就必然给个说法！要不然，到时候胡冬寒真的找上门来……那乐子可就大发了！

　　他的道侣在灵兽门内受了委屈，万一秦玲珑对灵兽门还没什么归属感，说上几句坏话，或许这便成了灵兽门大的劫难了！

　　郭元洲嘴角抽抽了两下，然后才说道：“郑长老放心，本门主心中清楚。”

　　郑和泰之前的话，实际上也有点打脸的嫌疑啊！

　　而程虎的表情，此刻比郭元洲还要难看。如果灭掉正一门，真的是胡冬寒在主导的话，那他的麻烦，可就大发了！

　　郑和泰匆忙出门间，开口问道：“罗长老，是否要一同离开。”

　　罗世煐嘿嘿笑了两声，然后才道：“郑长老还请先走一步，在下还想再留片刻！”


第五一二章 态度转变

　　罗世煐口中说的是再留片刻，但目光却一直落在程虎的身上，其中意味，自然再明显不过了。他就是想看看，程虎到底要怎样自扇嘴巴！

　　他之前一再强调，胡冬寒颇为强势，此刻实力、势力都是超群，与秦玲珑之间关系不浅，绝对不能轻易得罪，而程虎却一而再、再而三地在这件事情上与他起冲突，当面打脸！现在，正一门被胡冬寒灭门的消息也传来了，罗世煐倒是想看看，程虎现在是不是还会像是之前一样那么硬气！

　　郑和泰如何能猜不出罗世煐心中所想。他也为之前郭元洲与程虎的态度颇为不满，是以只是略微犹豫后，便点头道：“既如此，那罗长老还请随意。”

　　说罢，郑和泰头也不回地离开了。

　　至于郭元洲与程虎二人的脸上表情，现在简直就是要多难看就有多难看！罗世煐话里面的意思，他们又怎么可能听不出来？现在罗世煐之所以会留下来，摆明了就是想要看着他们两个怎么自打嘴巴啊！

　　程虎虽然很想硬气地顶上一句，但是那话到了嘴巴，却无论如何都说不出来。盖因正一门整个被灭门的消息，简直太过惊人，也太过恐怖了！正一门那等存在，都被灭掉了满门，他程虎要是真的硬抗下去，胡冬寒会不会暴怒之下，直接将他给杀掉？

　　在修仙界内，虽然也有权势一说，但归根结底。还是要看实力的。胡冬寒的实力能够压制住他们整个灵兽门，那灵兽门就得服软！这毋庸置疑！

　　郭元洲脸上表情略微有些难堪。但还是勉强笑道：“听闻罗长老与阴魂宗独孤凤素有旧交，关系颇为不错。那胡冬寒，似乎就是独孤凤座下弟子，我灵兽门到时候若有什么事情，还要请罗长老调和一二。”

　　罗世煐脸上表情变得难看起来，然后才冷声道：“门主大人，您可别为难罗某了。罗某哪里又有那种本事？当初罗某想要带人驰援阴魂宗，结果却被门主大人、程虎长老二人联合拦下。之前相会时候。独孤道友已经与在下理清了关系，再想让罗某出面，怕是困难。”

　　罗世煐与独孤凤之间的关系，其实真的挺不错的。二人年轻时候相识，交情不浅，要不然当初在灵宝阁地时候，罗世煐也不会与独孤凤之间配合着演戏了。

　　在独孤凤被抓去万尸洞后。罗世煐没有能力前去相救，但在阴魂宗的事情上，还是打着能帮一把是一把的主意。之前阴魂宗几次被人对付，也就唯有第一次的时候罗世煐与郑和泰联手出了一次手，再往后想要帮手的时候，郭元洲与程虎二人总会以“不宜与人结仇”为由推脱掉。是以。这也让罗世煐现在与独孤凤的关系到了冰点。

　　郭元洲脸上尴尬神色一闪而过，但若说心中，却根本没有多少后悔的意思。

　　当初阴魂宗势弱，他们灵兽门没有一同上去踩上两脚，已经是在顾忌着罗世煐与郑和泰的面子了。这件事情。就算是现在说起来，郭元洲心中也根本没有一丝后悔！他的所作所为。都是为了灵兽门的利益而已！

　　程虎现在心里面虽然觉得恶心、憋屈，但在听到罗世煐这么说以后，还是勉强干笑着开口道：“哈哈哈……罗长老说笑了，现在我灵兽门内，也唯有罗长老能有这本事，处理好这件事情。罗长老您不出手，我们灵兽门怕是会有大麻烦啊！”

　　罗世煐冷笑一声道：“谁说我灵兽门只有我一人能处理此事？除了我，还有一人的话要比我更管用！”

　　“谁？”郭元洲和程虎同时开口。

　　现在这件事情，可是事关灵兽门的大事，还有他们两个的安危，也难怪他们两个会如此急迫。

　　罗世煐嘿嘿笑道：“还能是谁？自然就是秦玲珑了！秦玲珑可是胡冬寒的双修道侣，让秦玲珑开口，可要比我管用多了！程长老，你不是说了，程金华与秦玲珑是两情相悦吗？你倒是让程金华开口劝劝，说不定真的能让秦玲珑开口化解这一番恩怨呢！”

　　程虎一张脸顿时又白了。

　　秦玲珑一旦开口，就能把这事给摆平掉，他又怎么可能会不知道？不过，想想他之前的所作所为，对秦玲珑几度相逼，更是派人“保护”起了秦玲珑。估计现在秦玲珑都恨不得亲手杀了他了！要是真的让秦玲珑开口，灵兽门或许能够保下来，但程虎与程金华两个，可绝对好受不了！

　　而且，罗世煐这话开口，还是在调侃程虎啊……

　　倒是郭元洲，在听了罗世煐这话后，心里面隐约有了几分想法。

　　就像是罗世煐说的一样，他开口，还真不如秦玲珑开口来的好些。灵兽门这段时日对秦玲珑的逼迫，若是说起来，可都是程虎在一直主导的，他只是不鼓励也不反对而已，责任说起来并不大。

　　秦玲珑此刻与程虎、程金华二人的关系已经到了冰点，来日要是胡冬寒真的找上门来，秦玲珑再把她的遭遇添油加醋的一说，到时候胡冬寒是否会对他们二人出手？到时候，灵兽门到底是否要出面，将他们两个保下来？

　　“若是牺牲掉程虎、程金华，真的能让胡冬寒不追究此事的话，倒也未尝不可。抛弃他们两个，换来灵兽门的安全，算是值得了……”

　　脑中冒出了这个念头，郭元洲的这种心思，就再也抑制不住，也不由得与程虎疏远了几分。毕竟，胡冬寒灭掉正一门的事情，实在是太过震撼了。

　　要是胡冬寒没有灭掉阴魂宗，他现在肯定根本不在乎胡冬寒的意见。而现在正一门已经被灭掉了……

　　郭元洲脸色不由得板了起来，冷声说道：“关于弟子秦玲珑的事情，似乎有着颇多谬误之处。还有那程金华……程长老，本门主思来想去，仅仅只是粗略教育一下，似乎还是不够。必须得有足够地惩戒，方可让门内弟子警醒啊！此刻正值天南域多事之秋，门内戒律，还是要严格一些的好。”

　　“罗长老，此事就交由你来负责了。”

　　罗世煐的脸上露出喜色，立刻点头道：“是，门主大人！罗某一定会整肃宗门法纪，绝对不会让任何有违宗门法纪的事情发生！”

　　至于程虎，脸上表情大变，难以置信地看向郭元洲道：“郭门主，您……您不能这样？”

　　郭元洲脸上表情冷漠，犹如古井无波，冷声道：“程长老，你近来负责事务不少，连两个后辈弟子的感情之事都要管着，未免有些太过操劳了。从今日起，你便去岛上狼山内与炽天狼老祖作伴吧。”

　　郭元洲说话间，身上气势猛然间暴增起来，死死地压制住了程虎。

　　至于程虎，脸色彻底惨白起来。郭元洲这话是什么意思？去岛上狼山？那炽天狼，分明就是灵兽门的碎虚灵兽老祖啊！这是要让炽天狼将他看管起来吗？

　　程虎冷声道：“郭门主，那胡冬寒，毕竟只是一个外人而已……”

　　罗世煐嘿嘿笑道：“外人？何来外人一说？我灵兽门秦玲珑与胡冬寒是为双修道侣，说起来关系颇为亲密的。这又怎么算得上是外人？”

　　罗世煐的话看似随意，但内里意思，郭元洲顿时又领悟一些。

　　是啊！胡冬寒此刻实力强横，那与灵兽门之间关系越好，灵兽门日后能够获得的利益也就越大啊！若是真的能在各个方面与阴魂宗达成共识的话，就此刻天南域局势而言，灵兽门必然获益匪浅……

　　“程长老，多余的话，不用多说了。还是请你暂且歇息数日才是。莫要让我难做。”

　　郭元洲再度开口，身后已经飞出一只巨大的化神境界灵兽飞鹰。程虎脸上表情几经变换，最后还是拱手道：“是，郭门主，本尊知道了。”

　　而在说出这话的时候，程虎脸上的狰狞一闪而过。

　　……

　　骷髅宗驻地之内。

　　两位化神强者盘腿而坐，面前还有一位元婴顶峰的修士小心翼翼地将消息汇报着：“……综上所述，根据门内情报部门的分析，将西门亭老祖杀掉的，十有八九……就是阴魂宗！”

　　“嘿嘿嘿……阴魂宗！好一个阴魂宗！本来老子还顾忌了夺天老鬼的面子，没有动手。没料到，我骷髅宗不动手，阴魂宗居然还不甘寂寞，对我骷髅宗下手了！哈哈哈哈！好大的手笔啊！我骷髅宗内好不容易冒出来的化神强者，就这么被杀掉了！他娘的！”

　　一人话落，另外一人也立刻桀桀开口阴笑着，就如同是金铁一般的声音冒了出来：“本老祖亲自出手！听闻阴魂宗现在被正一门、登天门、阴尸宗联手瓜分掉了。现在，我骷髅宗也是时候出手了！给我点齐人手，现在就去冰川岛逛逛！”

　　“是！”那位元婴顶峰修士也是一样模样，死死地点了点头，脸上挂着狞笑声。

　　邪道宗门，恩怨分明那是必须的！阴魂宗既然有可能杀掉了西门亭，就要去阴魂宗找个说法！

　　这元婴顶峰修士躬身退下后，两位化神强者正在准备商讨一下细节，却听二人腰间通讯音圭同时响起。接通通讯音圭后，一个消息立刻就将他们两个震个够呛——

　　胡冬寒带着灭掉了正一门，无一幸存！


第五一三章 各方态度，秦玲珑

　　二人首先想到的，便是这一条消息的真假。这未免也太过让人难以相信了吧？之前阴魂宗还被三个宗门联合占据了冰川岛，现在居然就反手一击，灭掉了实力不弱的正一门？这其中的差距，未免也太大了吧？而且，对面汇报之人，“胡冬寒”这个名字被一而再、再而三地提起，也引起了他们两个的注意。

　　“胡冬寒？谁是胡冬寒？”两位化神老祖同时开口一问。

　　通讯音圭另外一侧的人，立刻便将胡冬寒的身份说了出来。最后又点明道：“两位老祖，之前二位曾让我们也帮忙查找一下西门亭老祖的情况。根据我们得到的消息，西门亭老祖，应该是听闻独孤凤忽然回来，是以想去击杀独孤凤，结果被胡冬寒给撞到了，所以死在了胡冬寒的手下……”

　　“那胡冬寒，真的有这般厉害？”

　　二人又是连连发问后，好半晌，才听一人开口道：“他娘的！这胡冬寒，到底是从什么地方找来了这许多高手？居然如此强势？”

　　“是啊！正一门内，应该会有一位超级强者坐镇才是。就算是我骷髅宗出手，也不见得就能动得了正一门的筋骨。这般厉害的宗门，居然被胡冬寒带着一些人便给灭掉了！”

　　“听闻黑骨与夺天老祖之间关系似乎不错……”

　　“他们两个已经闹翻了！嘿嘿，就是因为这胡冬寒。夺天老祖请黑骨上人保护胡冬寒，结果一个不慎。胡冬寒就失踪了……嘿嘿嘿……”

　　“不论如何，对阴魂宗的态度。却是要转变才是！”

　　二人商讨片刻，然后才听一人开口道：“不好！快些下令，让所有人停手！该死，若是下面那些小崽子，真的现在就打去冰川岛，那乐子可就大了！”

　　另外一人也想起了之前下达的命令，连忙急匆匆地又下达了一道指令，让正准备杀去阴魂宗的人统统安歇了下来。

　　……

　　登天门内。

　　包括登天门门主在内的六位主事人脸色漆黑如墨。相互对视。

　　良久后，才听一人开口道：“阴魂宗出了个胡冬寒，正一门已经被灭掉了！我登天门也参与冰川岛的夺取，怕是难以善罢甘休了……”

　　“门主，我们该如何是好？”

　　一位端坐中间的修士脸上表情难看，正是登天门的门主，竹成龙！对阴魂宗下手的事情。就是他主导的。而当初在场诸人，也都是答应下来的。毕竟，能在极北之地找到一处安全的修炼场所颇为重要。为此一位在阴魂宗潜伏了不少时间的人都出面了，没想到现在居然会成了这副局面。

　　沉默片刻后，竹成龙方才开口道：“庄子寒、佘浩光等人的事情，容后再说！现在阴魂宗势大。与之拼斗，实属不智！是以……还是要先虚与委蛇，看能否平稳度过这一关，再静待良机！”

　　“若是阴魂宗不乐意呢？”众人中一人开口。

　　竹成龙表情狰狞道：“不乐意？那我登天门也不是软柿子，谁想捏便能捏的！到时候。且看看谁地手段更厉害一些！通知通天阁，让所有人并入登天门！还有。与阴尸宗联系一下。我们两个宗门联合起来，看他到底有没有那么大的胆子！”

　　“灵兽门、骷髅宗也让人去看看。若是能拉拢，就拉拢起来。若是拉拢不成，也要让他们不要倒向阴魂宗一方才是。”

　　竹成龙一连下达几个指令，其余等人尽皆听从。

　　确实，竹成龙此刻的做法，已经算是最好了。

　　若是能和平解决，自然要和平解决。难道还能眼睁睁地看着宗门覆灭不成？

　　……

　　阴尸宗内，一众老祖议论纷纷，最后定下的调子，却与登天门相似。

　　最后，阴尸宗宗主冷然开口道：“宗门之内，那两具万年僵尸解除封印，随时准备出手！还有，取一颗万年尸珠去万尸洞一趟，请尸王也赶来出手！哼！万尸洞也出面的话，倒是要看看那小杂碎到底有多大胜算！”

　　……

　　灵兽门内。

　　一众主事人结束了商讨后，罗世煐趾高气昂地出了宗门大殿，直接飞去了那程金华的洞府所在。

　　因为程虎的缘故，程金华在整个崆鳄岛内洞府颇为不错，就算是一般的元婴老祖，也就是这份待遇。而与元婴老祖不同，程虎对程金华的关爱，确实太过分了。在程金华地洞府前，居然还有一位元婴长老负责看守。

　　看到罗世煐从空中落下，那位元婴老祖立刻迎了上去，拱手笑道：“罗长老，敢问罗长老来此，可有何事？”这位元婴长老，虽然态度上看似恭敬，但从那眼神中可以看出，对罗世煐根本没有一丝一毫地敬畏——不过，想想也是。他跟随的，可是程虎。程虎与罗世煐之间关系不佳，他对罗世煐的态度自然更加不好了。

　　罗世煐嘿嘿冷笑两声，才冷声说道：“让开，本长老今日来此，是为抓拿程金华！”

　　那元婴长老微微一愣，但紧接着立刻顶上去道：“罗长老，敢问程金华犯了什么事，居然还劳烦您亲自出面？程长老对程金华的事情，可是颇为关注的。”这位元婴长老张口间，又提起了程虎。在他看来，程虎身为化神老祖，在整个灵兽门内地为根本无可撼动。现在罗世煐找上门来，说不定是因为与程虎斗法斗不过，所以来找程金华的晦气了！

　　在这种时候，他可一定要支撑住才行。

　　罗世煐冷哼一声道：“是啊！程长老真的颇为关注。”不过，紧接着罗世煐却又伸手一挥，只见手中出现了一块玉牌，冷声道：“本长老今日奉郭门主之令，前来缉拿程金华，释放秦玲珑！你是不是还要拦着？”

　　“啊？你……”那元婴长老愣了片刻，然后才道，“你……你难道偷了门主令牌，你简直是……”

　　“白痴！本长老会偷这种东西？程虎已经完蛋了！你要是真的那么想见他，片刻之后，自然会有刑堂弟子请你去狼山看他！”罗世煐不屑地轻哼一声，飞起一掌，将那元婴长老打开，直接向着程金华的洞府内走去。

　　此刻在程金华的洞府内，一位相貌丑陋、态度猥琐的修士，正围绕着秦玲珑转来转去，嘿嘿笑声中，不时地冒出几个讨好的词语。

　　此人正是程金华。

　　至于秦玲珑，身侧一只蛟龙虎视眈眈地看着程金华，闭目打坐修炼，浑身上下一股股的雷光闪动着。

　　程金华又说几个字，似乎失去了耐心，嘿嘿笑道：“玲珑仙子，你这般抵抗，又是为何？嘿嘿嘿，我已经与我家老祖爷爷说过，或许明日门内便会赐下婚约，到时候你就是我的人了。那胡冬寒，指不定已经死在了哪里……”

　　秦玲珑身上雷光一动，飞出一道雷蛇，击打在了程金华的身上，一道清冷的声音传来，冷声道：“滚！”

　　程金华浑身上下打了个摆子，然后才怒声道：“好……好你个秦玲珑，你……你居然敢对老子出手，你是想死是不是？老子……老子不管了！今天就算是、郑和泰、罗世煐他们两个当面，老子也一定要……”

　　“若是本长老当面，你想要做什么？”洞府之外，一道冷漠的声音传来。

　　而后，只见罗世煐一步步地踏入洞府之内，先是冷漠地扫了程金华一眼后，才微笑着说道：“玲珑，这段时日你受苦了。从今日往后，灵兽门内再也不会有人对你这般无礼！”

　　秦玲珑在看到罗世煐后，先是微微一愣，然后才道：“罗长老？谢过罗长老了。”

　　秦玲珑的谢意，却是真心。这段时日，如果不是罗世煐的照顾，他怕是早就被禁锢了灵力，让程金华为所欲为了！

　　程金华在旁侧先是一愣，然后才又忽而变得趾高气昂起来，哈哈大笑道：“我说是谁，原来是罗长老啊！哈哈哈！就算是你当面，我想要做什么？老子今天就敢在你面前玩这个臭女人……”

　　“呃……”程金华话说到一半，立刻就被罗世煐卡住了脖子，冷声道：“程金华，如今的灵兽门，可不是你为所欲为，想怎样便怎样的时候了！”

　　程金华只有筑基境界的修为，现在被卡住了脖子，目光中尽是惊恐之色，犹自不忘结结巴巴地开口道：“你……你想要干什么？我家祖爷爷是程虎，你……你敢杀我？”

　　“杀你？嘿嘿！杀你未免太过容易了！你以为你是想死便能死掉的吗？阴魂宗的胡冬寒，回来了。你到底要怎样去死，还是要看看胡冬寒的意见才是……”

　　罗世煐话音一落，本来表情淡漠的秦玲珑双目中闪过一道欣喜之色，然后猛然间起身，大声喝问道：“罗长老，那死……胡冬寒真的回来了？”

　　秦玲珑本来想称呼“死淫贼”，但到了最后关头，还是改口了。

　　罗世煐哈哈笑道：“这自然是真的！我可是亲眼看到了那小子。这才两年不见，那小子变得不知强横多少。就在方才，他带着一些朋友，把正一门灭掉了……这动静，可把整个天南域都吓个够呛啊！”

　　“他，又变强了？”秦玲珑愣了一下，然后才又轻轻摇头道，“罢了，变强又如何？他回来就好了。”


第五一四章 联系，骷髅炼化

　　罗世煐与秦玲珑看似普通、随意的谈话，落在了程金华耳中，简直就犹如一道惊雷似的——那胡冬寒回来了？而且，这才刚一回来，就带着人灭掉了正一门？他娘的！这不是在开玩笑吧？

　　程金华此人现在虽然飞扬跋扈，但实际上在这之前，却一直都十分低调。至于原因，就是因为程虎与上一任灵兽门门主之间关系简直太差，相互之间还看不顺眼，程虎又整日里闭关，哪里能够厉害起来？一旦被抓着痛脚，虽然不会有什么大麻烦，但脸面上总不好看。而上任门主死掉后，程虎也顺势突破，程金华的地位也水涨船高，再加上还有郭元洲的故意纵容，也才让程金华成了现在这副德行。

　　至于秦玲珑，程金华早在老早之前就心生歹意。当初在得知秦玲珑和胡冬寒的关系后，可是好生痛苦了一阵子。后来在程虎权势增加后，胡冬寒又不知所踪，程金华便打起了秦玲珑的主意。不过，就程金华那副尊荣，再加上那种人品，秦玲珑又怎么看得上？被秦玲珑连续拒绝不少次以后，程金华也没了耐心，现在终于生出了用强的心思。只不过，这老天也是给程金华开了个大玩笑，他才刚准备用强，胡冬寒就回来了，程虎也因为胡冬寒的无形威慑，被郭元洲抛弃。

　　他现在，算是倒了大霉了！

　　程金华表情呆滞，难以置信地说道：“这……这怎么可能？胡冬寒不是已经死掉了吗？”顿了顿，程金华又怒声看向罗世煐道：“罗世煐。你不能抓我！我家祖爷爷不会放过你的！绝对不会放过你的！”

　　罗世煐不屑道：“哼！你说程虎？程虎他这次也好活不了！小子！”罗世煐说话间，一道灵力直接将程金华给束缚了起来，丢到一旁。

　　秦玲珑现在根本都没有心思理会程金华的死活，又急声问道：“他……他现在在哪儿？那家伙，我就知道他不会这么轻易便死去的，他哪里会死掉？”

　　罗世煐道哈哈笑道：“听闻他现在在阴魂宗冰川岛吧！不过，他似乎说了，明日便会来看你……”罗世煐说着，忽而一拍脑门，然后道：“你看我。说这许多废话。这是你之前被扣押起来的通讯音圭。我给你要回来了。具体的情况，你自己问他更好。”

　　顿了顿，罗世煐才又小声道：“玲珑，你与胡道友说的时候。关于你这段时日的遭遇……能不能……毕竟。灵兽门内的渣子。还是只有一小部分……”

　　罗世煐虽然之前与程虎、郭元洲对着干，但一旦真的涉及到了灵兽门的利益，还是要尽力维护的。毕竟。他也是灵兽门的人。像是程虎这种人，清理掉是应该，若是还牵扯到了其他人，就不好了。

　　秦玲珑微微一愣，然后才淡然笑道：“我知道的。”

　　说罢，秦玲珑轻轻地抚摸着手中的通讯音圭，等到灵力圆润后，方才以通讯音圭联系起了胡冬寒。

　　……

　　阴魂宗内，死气之地内。

　　胡冬寒正在用心温养着骷髅，忽然间，腰间的通讯音圭响了起来。

　　胡冬寒微微皱眉，伸手在腰间一摸，运转灵力后张口便问道：“是谁？”

　　“死淫贼，你说能是谁？这么长时间，你个淫贼都死哪儿去了？怎么不直接死在外面？！”

　　对面那熟悉的“死淫贼”声音，让胡冬寒微微一愣，然后才说道：“是玲珑？”

　　“哼！玲珑也是你呢个叫的？”对面的人，可不就是秦玲珑。

　　胡冬寒心中一松，不由得生出几许暖意，嘿嘿笑道：“是了！对咱家玲珑，不能直接称呼名字，得叫玲珑女奴才对！玲珑女奴，小爷离开两年，有没有想小爷？还有，听闻你在灵兽门有些麻烦，用不用小爷我帮你处理掉？”

　　“死淫贼！”秦玲珑暗骂一声，然后又喝骂道：“不用你来管这些闲事儿！鬼才想你呢！”

　　胡冬寒与秦玲珑对骂了几句，秦玲珑才又忽然话锋一转，道：“你……你明天便会来见我？”

　　胡冬寒微微一愣。按照他之前的计划，确实是要明天去看秦玲珑的。不过，这计划赶不上变化，因为得到了骨剑骷髅的缘故，胡冬寒恨不得现在就将骨剑骷髅给彻底炼化，哪里还顾得上其他事情。

　　而且，关于会推迟前往灵兽门的事情，胡冬寒也已经同下面的弟子打过招呼，让他们知会一声。不过，现在看来，下面的弟子应该还没有将消息通知出去才是。

　　胡冬寒想着，不由得摸了摸鼻子，说道：“那什么……本来是向着明天要去看的。不过，小爷我现在有些事情，所以……要推迟到半个月后吧。”

　　“嗯？是要跟姐姐她……哼！”秦玲珑立刻便想到了胡媚儿。

　　胡冬寒嘿嘿笑了笑，说道：“不是，我刚刚到手了一具极品骷髅，现在正在死气之地内温养，半个月内脱不了身。嗯……要不你来阴魂宗来找我？”

　　“哼！本姑娘才不会去找你！死淫贼，你什么时候愿意来找本姑娘，什么时候再来吧！”秦玲珑一听胡冬寒这理由，立刻白眼一翻，直接挂断了通讯音圭，不再理会。

　　胡冬寒扫了眼通讯音圭，心中暗想，秦玲珑这算是在生气吗？算吗？不算吗？

　　不过，现在想想，自己为了这一具骷髅，付出的代价似乎还真不算小啊！拒绝了胡媚儿，又拒绝了秦玲珑……好嘛！这两个亲近的人，似乎都生气了。

　　胡冬寒脑中胡乱思索了一会，又不再想，立刻专心地温养起了骷髅。

　　女人嘛，就算是再生气，过后哄哄也就好了。为今之计，还是要尽快将这骷髅给彻底炼化才是！

　　……

　　半个月时间，说长不长，说短不短。

　　在阴魂宗的死气之地内，胡冬寒浮空而立，满意地看着身前的这具巨大骷髅，脸上挂着抑制不住的笑意——这只骷髅，简直让胡冬寒太满意了！现在骨剑骷髅真正地炼化之后，胡冬寒方才发现，这只骨剑骷髅的强大，根本就不是一般人所能想象的。

　　“骨剑，给我小！给我大！”

　　胡冬寒手中掐动着灵诀，伴随着胡冬寒的灵诀掐动，眼前的骨剑骷髅则随着胡冬寒的命令，忽而变大，忽而变小。这般奇特地变化，简直让胡冬寒心中嗟叹不已。在炼化了这具骨剑骷髅后，首先显露出来的，便是骨剑骷髅这恐怖的变大、变小的能力！现在，只要是胡冬寒一念之下，骨剑骷髅可小的时候只有婴儿大小，大的时候，得有百丈高低！

　　这似乎就是之前剑灵老祖附身之后留下来的特殊能力。

　　而按照胡冬寒所知，骷髅的体型变化，就算是紫金骷髅，也不见得就能有如此强大的变身能力！

　　除此之外，骨剑骷髅还可瞬间化为飞剑，还可以靠着骨剑骷髅内的一种奇特能力，引动其余骷髅，也都化为剑光，简直就是强横无端！胡冬寒在这之前，已经做过了粗略的试验，现在骨剑骷髅引动的骨剑，足以抵挡一般的化神后期修士！而且，这还是因为没有剑阵的缘故。

　　若是再能得到一份剑阵，胡冬寒就算是对上碎虚强者，也可以只靠着骨剑骷髅斗上一斗！

　　“天下十大奇异骷髅之一，果然名不虚传！现在，骨剑骷髅的个体实力，表面上而言，还仅仅只是元婴后期而已！若是让骨剑骷髅的更强一些……”

　　胡冬寒又将骷髅把玩了一会，才恋恋不舍地念头一动，将骨剑骷髅收回了魂榜上。

　　“半个月了，连骨剑骷髅也已经炼化了。牛琳琳也已经离开一段时日，也应该快要回来了。还有，之前直接以灵宝阁身份玉符联系了灵宝阁，让他们帮忙送一份剑阵法诀过来，也不知是否会一同带来……”

　　牛琳琳半个月前离开，一来是为了将永久界门稳固在冰川岛上空，另外也是要找人帮胡冬寒修建一座浮空岛。仅仅只是稳固界门地话，根本算不上什么难题，也就一两天时间便可完成。不过，找人来修建浮空岛，可不是什么轻松的事情。听牛琳琳离开时说，找修建浮空岛的人，也是较为麻烦的。

　　脑中想了一会，胡冬寒才又摇头道：“不管了。嗯……之前怠慢了丫头，现在还是要先去找丫头聊聊……嗯，整整半个月都没来找我，丫头这次真被我气得不轻啊！”

　　胡冬寒想着，飞身而起，快速地几个穿梭后，才到了执法堂内。

　　一入执法堂，立刻便看到六位执法堂弟子被封印住了灵力，正愁眉苦脸地双手扛着巨石。而这些人里面，有一人正是刘双！

　　胡冬寒好奇地扫了众人一眼，然后才道：“刘双，你们这是搞什么玩意？玩石头？”

　　“是鬼面老祖？哎哟！”刘双看到胡冬寒，心中一喜，然后紧接着便看到头顶上的巨石跌落下来，将他给压在了下方。

　　胡冬寒飞起一脚，将巨石给踢开，然后才问道：“刘双，搞什么鬼？”

　　刘双愁眉苦脸地说道：“哎……鬼面老祖，您……我现在又得重新开始了。胡堂主也不知道怎么回事，从半个月前回来心情就一直不好，稍微犯错就要惩罚。我昨天不小心摔了块玉符，就被骂了一顿，还让我顶大石……”


第五一五章 傲娇胡媚儿，胡媚儿的打算

　　“呃……”胡冬寒微微一愣，脑门儿上冒出一丝冷汗。

　　从半个月前开始？那不就是从外面回来冰川岛以后吗？难道说，这胡媚儿心情不好，就把所有火气都给撒到了这些执法堂弟子的身上？

　　胡冬寒白眼一翻，道：“丫头这是有什么毛病……行了，你别顶大石了。丫头她现在在哪儿呢，带我去找她！”

　　“哎！”

　　刘双立刻开心地应了一声——他娘的，身为堂堂的修士，鬼才乐意被封印了灵力，在这里顶一天石头呢！下达这命令的，若不是胡媚儿，哪怕是牛尽忠，他都敢偷懒。可是，现在在整个执法堂内，都找不出一个敢与胡媚儿对着干的。

　　现在有了胡冬寒的事情，他刘双正好也可趁着这个机会，将这丢脸的惩罚给免掉！

　　嗯，胡媚儿心情一好，免除她的惩罚，还不就是一句话的事儿？

　　刘双前方引路，不多时便到了执法堂后殿胡媚儿所在之处。

　　执法堂后殿，是一些执法堂弟子平时休息的地方。在一处屋子内找到胡媚儿，胡冬寒推门而入，胡媚儿却正躺在软榻上歇息。看到来人是胡冬寒后，轻哼一声，才将头扭到一旁，一副爱理不理的样子。

　　胡冬寒心知胡媚儿还在生气，而刘双可不知道。他笑呵呵地开口道：“堂主，鬼面老祖来找您了。由于寻不着路，所以就让我带着来……”

　　胡媚儿忽而睁眼。语气看似平淡地问道：“刘双？我记得你不是在受罚吗？怎么？这么快便完成了？”

　　“呃……没有。不过，鬼面老祖他……”刘双辩解一声，胡媚儿立刻便打断道：“惩戒没完，谁让你随意走动的？一点规矩都不懂！现在惩戒翻倍，给我滚出去！”

　　刘双顿时苦了一张脸，又扭头一看胡冬寒，此刻他终于明白了。

　　好嘛！合则胡媚儿这几天心情不好，就是因为胡冬寒的缘故？他就算是随随便便给其他人引个路，回头也不至于被胡媚儿惩罚啊！这下子可好了……

　　刘双现在，心里面简直郁闷到死。

　　鬼面老祖啊！你什么时候得罪了堂主。也不早说一声。要是早说一声……鬼才愿意给你领路！

　　刘双凄凄惨惨地退了下去。胡冬寒才尴尬一笑，道：“媚儿丫头，小爷我来看你了。”

　　胡媚儿白眼一翻，道：“你是谁啊？本姑娘跟你不熟！”

　　“你跟我还不熟？嘿嘿。你可是小爷我的媳妇。”胡冬寒飞身到了胡媚儿身前。伸手摸摸胡媚儿脸蛋。道：“哟！我家丫头还生气了。看你这要是继续生气，小爷我可要心疼的……”

　　“哼！”胡媚儿一句冷漠的回应。

　　胡冬寒见胡媚儿还是没反应，又笑眯眯地在胡媚儿身上一扫。道：“哇！媚儿丫头，之前还真没发现，你的胸肌似乎又大了……”

　　“扑哧……”胡媚儿忍不住，笑出声来，也没办法再装出那副生气模样，伸手拍了胡冬寒一把道，“臭小弟，你才胸肌呢！姐姐我这能叫胸肌？”

　　“那你这叫什么？”胡冬寒伸手抓了一把。

　　“死小弟！”

　　……

　　就在那张软榻上，一张薄被里，胡冬寒伸手抱着胡媚儿，微笑着仔细说着自己离开天南域之后的事情，不管巨细，都说了个一清二楚。

　　胡媚儿一边听着，一边伸手在胡冬寒的胸口画圈，嘴角不时地泛起一丝春意，道：“我就知道，我家小弟最有本事了，不管是在什么地方，都能出人头地！”

　　胡媚儿说着，顿了顿，才又问道：“这么说来，你现在的灵根，已经不是那种垃圾灵根，而是极品风灵根了？”

　　胡冬寒得意地笑着说道：“那是当然！小爷我现在灵根超群，还有着超强的领悟，修炼的是十方鬼魅聚灵诀，实力提升要多快便有多快！丫头，就算是单比境界，你现在也已经比不过我了！”

　　“姐姐我本来就没想过要和小弟你比什么……”胡媚儿幽幽开口，“其实，小弟，在姐姐的心里面，小弟就是最厉害的那个，任何人都比不过你的……”

　　胡媚儿顿了顿，才又忽而说道：“只不过，小弟，在一些事情上，你处理的，未免太过差劲了！姐姐也知道，咱们两个年幼时候遭遇不少苦难，所以你会如此谨慎小心。只不过……”

　　“停停停！”胡冬寒翻着白眼连连喊停，然后才说道，“丫头，你没搞错吧？你现在来教训我？要知道，小的时候，可是小爷我教着你，咱们两个才能活下来的！”

　　胡媚儿轻哼一声，然后说道：“教训你？我自然要教训你了！你小的时候都教会了我什么？反正姐姐我现在想起来，除了杀人，什么都没有！还有，姐姐我现在管着整个执法堂，上上下下，就算是牛长老现在都听我的，绝对不敢违背，而你呢？听你的意思，在莽苍界内，防着这个，防着那个，累不累？要是换作姐姐我，肯定能比你做的好一百倍！”

　　胡媚儿顿了顿，才又忽而两眼发亮道：“小弟，要不这样如何？姐姐我这执法堂的堂主不做了。以后姐姐我就帮你处理这些乱七八糟的事情吧！发展势力、统筹利益，还有与灵宝阁交易等等。这些事情，都交给我吧！”

　　“都交给你？你成吗？”胡冬寒微微皱眉。

　　说起来，对这些事情，胡冬寒还真没有太过在意的。在莽苍界内，他的大多数时间，都是用在了修炼上。再有欧阳步三这个忠心的手下负责辅助一下，大大小小的事情交给了牛琳琳等人，自然懒得理会。如果胡媚儿真的想要处理这些事情的话……那交给胡媚儿，才是最佳选择了。

　　胡媚儿点头道：“自然能行！哼！你未免太过小觑姐姐了！要知道，执法堂在姐姐的经营下，之前那杂碎就算是当了阴魂宗宗主，也没能买通执法堂的任何一个人！其他的不敢说，但在姐姐的管理下，这些人绝对是老老实实的。让干什么，就干什么……”

　　胡冬寒口中所说的那杂碎，就是庄子寒了。

　　顿了顿，胡媚儿又继续说道：“而且，这段时间，姐姐也觉得，只管着这个执法堂，人数未免太少，太过无趣。帮小弟你管理一下你的手下，再去莽苍界内闯荡一番，仅仅只是想一想，也觉得心里面兴奋呢！”

　　“呃……”胡冬寒摇了摇头，道，“罢了，随你吧。不过，咱们可要事先说明了，你帮我管理可以，但是一旦出了什么问题，可就不能让你负责了。”

　　“嗯，这是当然！看你那小气样子！”胡媚儿嗔骂一声。

　　胡冬寒又紧接着说道：“还有，记住了，我在莽苍界内，真正可以无条件相信的人，只有两个，就是欧阳步三还有桂东海他们二人。至于其他人，对要防备一手……”

　　“哦？他们两个能够无条件相信？那是为何？”胡媚儿好奇一问。

　　在胡媚儿心中，她的防备之心，要比胡冬寒想象的还要强上许多。就算是胡媚儿现在完全掌控着执法堂，一言一行，根本无人违背，但对这些人依旧还是心存防备。唯一一个能让胡媚儿无条件信任的，唯有胡冬寒。

　　胡冬寒嘿嘿一笑，道：“为什么？他们两个是小爷我的神魂奴仆！还有小鬼鬼王，他也是小爷的神魂奴仆！只要小爷我念头一动，他们要生要死，就在一念之间！而且，要是我死了，他们的神魂也会破碎掉，彻底殒命！是以，这些人绝对可以完全信任。”

　　“原来如此！”胡媚儿立刻想到了胡冬寒当初控制那个元婴的事情，“是你的那种特殊手段？现在能教给我了吗？”

　　“呃……”胡冬寒张口想要说出《鬼道真解》四个字，但一开口还是没有声音，只能无奈道，“还是不行。对了，那神魂术法，还有十方鬼魅聚灵诀倒是可以教给你。而且，小爷我对这两套法诀的领悟绝对不一般，可以全部教给你，让你的修炼速度大幅度提升哦！”

　　“不行就算了！那神魂术法，还有什么聚灵诀，还是等等再说吧。”胡媚儿也不怀疑，摇了摇头，“我修炼鬼王大法，现在在修炼时候，隐约感觉到，鬼王大法似乎也不简单。这一套法诀，应该还会有后续才是……听你说，鬼王之后，便是鬼皇，鬼皇之后，还有鬼帝、鬼祖。你说，我修炼的鬼王大法是不是再往后比便要去找寻什么鬼皇偷情去了？”

　　胡冬寒道：“我也不知道……怎地，你还想继续修炼鬼王大法？”

　　“嗯。姐姐我对鬼王大法的契合度应当是最高的。现在，姐姐我还随时可以突破到元婴境界，速度也不算慢了。至于领悟什么的，也还不错……”胡媚儿说了几句，才又说道，“你要是有心，就帮我找一些好的鬼魅吧！姐姐我以后还能掌握更多鬼魅，至少也得有几只极品鬼魅才是。”

　　胡冬寒哈哈一笑，道：“极品鬼魅有什么难的？我看能不能给你找到一些天灵鬼！”

　　灵宝阁资源丰富，找一只鬼魅，小意思而已。不过，天灵鬼似乎真的很少见罢了。

　　胡媚儿媚笑一声，伸手在胡冬寒身上胡乱摸了几下，道：“那……要不要姐姐先谢谢你啊……”

　　一时间，一室皆春。


第五一六章 牛琳琳归来，胡冬寒离开

　　第二日一早，胡冬寒犹自还在与胡媚儿温存，忽而间，却感应到冰川岛上空出现了一股不太明显的灵力波动和空间波动。

　　胡冬寒微微一愣，立刻让在冰川岛上游荡的鬼王观察一下。

　　紧接着，鬼王便将消息传了回来，道：“主人不用担心，那似乎是界门开启，我还看到了牛琳琳道友，想来应当是牛琳琳道友她带着人回来了……”

　　鬼王话音一落胡冬寒的心中不由得轻松了许多。对现在的胡冬寒而言，牛琳琳算是一个颇为重要的助力。之前牛琳琳不在，胡冬寒对付起正一门的时候，才会显得有些困难。当时若是有牛琳琳这位碎虚修士在的话，对付正一门肯定会轻易许多。

　　胡冬寒嘴角泛出了几丝笑意，问道：“牛琳琳带来了多少人？”

　　“嘿嘿，让鬼奴看看……”小鬼鬼王笑声中开口道，“哦？牛琳琳这次带来的人不少，居然有上百人！而且个个实力都不弱啊！”

　　胡冬寒微微一愣，立刻便想到，这些人里，应该有牛琳琳之前说了要帮助平定天南域的修士。除了这些修士外，剩下的人，应当就是牛琳琳雇佣来修建浮空岛的人。

　　胡冬寒在微微发愣中，胡媚儿终于发觉了异状，开口问道：“小弟，看你一副傻样，在想些什么？”

　　胡冬寒回神笑道：“自然是在想，要怎样才能让我家丫头更舒服一些了！”

　　胡媚儿丢个白眼过去，道：“姐姐已经够舒服了。你个死小弟。真是够折腾人的……到底在想什么？”

　　胡冬寒回答道：“牛琳琳回来了，还带着一些我让她带来的人。”

　　“牛琳琳回来了？”胡媚儿微微眯眼，然后身上气息忽而间发生一些变化，笑道，“小弟，接下来，就让姐姐来和那牛琳琳接触如何？”

　　胡冬寒愣了一下，问道：“你想做什么？”

　　胡媚儿道：“自然是想看看，能不能给小弟你争夺更大的利益了……嗯，不过。牛琳琳回来了。小弟你也得出面见上一次才是。再然后，你就去崆鳄岛灵兽门待上几天去吧。其他的事情，都交给姐姐！哼！小弟你跟你的玲珑女奴也有段时日没见了，是时候去看看她了……”

　　胡冬寒虽然有些奇怪。但对胡媚儿的话也不想拒绝。直接一口答应了下来。

　　二人匆忙穿好了衣物。走出执法堂后，还能看到刘双正苦着脸顶着巨石。

　　胡冬寒笑了笑，正准备开口让刘双别在受苦。胡媚儿却已经看出胡冬寒心中所想，直接抢先一步开口道：“别说话，也别想着让他舒坦。有时候，这些人不修理一下，是不会听话的。而且，半个月前，刘双、黄铭章他们那些人随同我们一同去看了正一门的覆灭，在执法堂内已经有不少人看他们不顺眼了。正好我找个由头给他们点儿颜色看看，也能少一些纷争。”

　　胡冬寒愣了一下，立刻便明白，这应该就是胡媚儿的御下之道。至于其中原理，胡冬寒也明白。只不过，胡冬寒自从潜心修炼以来，也就懒得理会这些小事了。

　　亲眼看到了正一门的覆灭，这可算得上是一份荣耀了。再加上刘双、黄铭章他们那些人也不知道低调，回来以后到处吹嘘，现在指不定有多少人看他们不顺眼呢！现在让胡媚儿找了由头惩罚一下，做给别人看看，让他们看了笑料，也能让执法堂内部安稳一些。

　　在刘双可怜巴巴的眼神下，二人出了执法堂，立刻便飞入空中，与牛琳琳接触。

　　牛琳琳看到胡冬寒与胡媚儿后，连忙拱手笑道：“奴家见过胡大师，见过胡道友。”

　　至于牛琳琳身后的一众人，有的人好奇地看了眼胡冬寒，然后随同牛琳琳一同拱手。至于剩下的一些人，则依旧傲然而立，没有什么动静。

　　胡冬寒倒是不以为意，微微摆手道：“牛道友客气了。牛道友一去半月，真是辛苦了。这些人……”

　　牛琳琳微微一笑，向着身后之前向着胡冬寒行礼的人说道：“胡大师，这十位，是之前灵宝阁分配给胡大师地卫队，都有碎虚境界修为。之前一直留在风林城灵宝阁内，此次胡大师反正也需要一些护卫力量，就带了过来。这五十位，则是一些负责修建浮空岛的人。剩下的那些，是奴家这次耗费一些灵石，给胡大师请来的帮手……”

　　胡冬寒微微点头，而胡媚儿在旁侧则眯了眯眼，一双眼珠子不断地转来转去，也不知道到底在想些什么。而在胡冬寒的脑中，胡媚儿的声音却已经传了过来：“小弟，真不知道你是有什么毛病。灵宝阁给你配备的这些护卫还算忠心，为何不好生利用一番？若是能有足够的努力，让他们脱离灵宝阁，成为你的卫队也不是不可能……你，你可真是个笨蛋！”

　　胡冬寒翻翻白眼，也回应道：“哼！灵宝阁也不见得就安了好心。这些人能防备的话，还是防备一些的好。”

　　其实，胡冬寒在这之前也都想的明白。灵宝阁家大业大，也不可能真的为了短期利益，就想用这些人控制住胡冬寒——毕竟他们也不知道，胡冬寒这个“炼丹大师”日后还会炼出什么丹药来。

　　胡冬寒真正防备的，实际上是这些护卫队的人。

　　这些人一个个都是碎虚境界的修为，若是偷袭的话，随便哪一个都能压制住胡冬寒。再加上这些人肯定也有一部分人还负责着监视的任务，胡冬寒也就不乐意让他们一直跟随自己了。至于牛琳琳，则是因为胡冬寒确实需要这样一个人，所以才会接受。再加上牛琳琳也足够聪明，似乎知道胡冬寒的底线，也一直老实听话，现在也算是得到了胡冬寒的基本认可了。

　　胡媚儿冷哼一声，道：“知道小弟你到底是在防备些什么！这护卫队的人，确实也不见得就能尽皆相信。不过，如果仅仅只是利用的话，还不成问题……接下来，小弟你就带几个人去灵兽门拜访一下，顺便跟你的小情人幽会几天吧！至于姐姐我……只能留在这里帮小弟你处理这些杂事……”

　　“……”胡冬寒无语地翻翻白眼。

　　胡冬寒二人动作还算隐蔽，再加上鬼王的鬼军掩盖，这些人也没有谁有胆子擅自探查二人身周情况，是以众人根本不知道胡冬寒二人之间的言谈。

　　牛琳琳见胡冬寒不开口，才又笑道：“胡大师，这些人远道而来，是否……”

　　牛琳琳话没说完，胡媚儿已经抢先一步，开口笑道：“哎，这可是人家的错呢！人家这还是第一次看到这许多前辈高人，都吓得有些发愣了。牛道友，诸位道友请了，还请随奴家一同，先去歇息片刻才是……”

　　牛琳琳微微一愣，好奇地看了胡冬寒一眼，胡冬寒才无奈笑道：“牛道友，在下正好有些小事要去处理。是以……牛道友，接下来的事情，你与我家丫头说就行了。”

　　“好。胡大师一切随意，奴家与胡夫人说，也是一样的。”牛琳琳笑着点头。

　　她之前就知道，胡冬寒与胡媚儿之间应当是一对道侣才是。而现在的情况看来，胡媚儿似乎在二人中更占据一些主动，与胡媚儿商谈，也要比和胡冬寒这个懒散之辈商谈要好许多。

　　胡冬寒点了点头，正准备离开，胡媚儿却又忽然开口道：“小弟，你孤身一人前往灵兽门，怕是有些不太安全。小鬼鬼王，你随同小弟一起前去可好？相信阴魂宗内一下子来了这许多强者，应当无人会再敢对阴魂宗下手才是。”

　　“还有，牛道友，小弟要出一趟门，那些护卫队中，也挑出两个让人放心的陪着一同去吧。人多一些，小弟也更为安全一些……”

　　胡冬寒微微一愣，有些搞不明白胡媚儿的意思。

　　天南域内，随便一位碎虚，几乎就可以说是无敌了。小鬼鬼王现在还拿着胡媚儿的鬼王宝袋呢，实力可谓极强！他要去灵兽门，有小鬼鬼王护着就可以说是无敌了，又哪里用得着两位护卫随同？

　　胡媚儿与胡冬寒的目光一接触，立刻狠狠地一眼刀子剜了过去，意思是让胡冬寒答应下来。

　　胡冬寒想了想，也开口道：“麻烦牛道友了。”

　　牛琳琳脸上挂着笑容，笑呵呵地说道：“胡大师的安危，自然重要。就算是我们这些人加起来，也没有胡大师重要……周正业道友，秦觅琴道友，还要劳烦二位，随同保护胡大师了。”

　　一男一女，两位修士被点名后，立刻飞身而出，向着胡冬寒拱手道：“周正业、秦觅琴，见过胡大师。”

　　牛琳琳又是说道：“胡大师，胡夫人，周道友与秦道友二人实力超强，也是我灵宝阁的老人了，定然会全心维护胡大师的安危。”

　　胡冬寒道：“谢过了。”

　　胡媚儿也笑道：“谢过牛道友了。”

　　三人又客套几分后，胡冬寒方才带着周正业与秦觅琴二人飞身离开，嘴里面嘀咕道：“好你个丫头，别以为小弟我看不出你什么意思。想用小爷来试探牛琳琳？”

　　“正好，牛琳琳也得再试探一番，这次就先遂了你的意思……”


第五一七章 前往崆鳄岛，路遇埋伏

　　前世之时，胡冬寒一人掌管一处道观，手底下不乏能人。胡冬寒能够将底下的人压得死死的，自然也不简单。只不过，在莽苍界的时候，胡冬寒大部分时间都在修炼，懒得经营这些罢了。

　　像是现在胡媚儿使的招式，就是较为简单的一个试探招式。

　　牛琳琳明面上是胡冬寒的手下，自然要听胡冬寒的吩咐，还得为胡冬寒的安危着想。这一次牛琳琳带来的人，灵宝阁的人都算规矩、听话，当然，不管这内里情况到底如何，肯定要比那些牛琳琳靠着灵石雇佣而来的修士要听话许多。像是之前那些人，看到胡冬寒的时候连行礼都不怎么行礼，早就被胡媚儿视为炮灰，心里面已经在打算着，找个机会让这些人一个个都去送死了。

　　而牛琳琳带来的这些人，则属于可以调教、收服的人。

　　这些人虽然明面上来说是灵宝阁的，但根据胡冬寒之前给胡媚儿的解释，像是这些人，只要胡冬寒有足够的实力和魄力，完全可以要求他们从灵宝阁内分割出来，成为自己的一份力量。胡媚儿现在就是在坐着这种尝试。

　　而牛琳琳这个管事的人，现在在胡媚儿眼中，是一个可以代为控制的工具。

　　牛琳琳现在是否听话，是否会为胡冬寒所思所想，在胡媚儿之后的计划中，都算是一部分。

　　之前胡媚儿要求牛琳琳派人出来保护胡冬寒，如果牛琳琳不答应。那便说明牛琳琳此人并不可信。而现在牛琳琳一口答应下来，直接派出了两个人，那至少在服从上还是可以的。如果牛琳琳之前拒绝的话，胡媚儿根本不可能让胡冬寒离开冰川岛——

　　鬼才知道这些不听话的人，在胡冬寒这个唯一能够压制住他们的人离开后，会做出什么事情来。

　　而牛琳琳现在的态度和表现，对胡媚儿来说，还算满意。

　　至于胡冬寒，对牛琳琳的表现，则是十分满意。拥有灵宝假面这等宝贝。胡冬寒对这些人的实力可谓是一目了然！虽然在天南域内。这些人至多只能发挥出碎虚初期、顶多碎虚中期的修为，但牛琳琳派给胡冬寒的这两个护卫，却绝对是实力最强的二人。

　　一位碎虚后期，还是一位剑修！而另外一位。则是碎虚顶峰。单凭境界上来说。这两个人就算遇到五位碎虚修士围攻。也能确保胡冬寒的安全了。

　　笑眯眯地带着周正业、秦觅琴离开了冰川岛后，胡冬寒让小鬼鬼王招出了一片鬼云，载着三人向着崆鳄岛的方向飞去。至于周正业与秦觅琴。不愧是专门培养出来的护卫，立刻便在鬼云上下找到了两处防卫胡冬寒的最佳位置，各自盘腿坐下，打坐起来。

　　胡冬寒在鬼云飞出一段距离后，想了想，摸出了腰间通讯音圭，直接沟通起了秦玲珑。

　　数息后，通讯音圭方才接通，而后听到秦玲珑咬牙切齿地骂道：“死淫贼，你联系本姑娘干什么？终于忙完了吗？”

　　胡冬寒尴尬地一笑，然后摸了摸鼻子，笑道：“玲珑，莫要生气嘛！我是真的有事……你看，我这不是刚刚忙完，现在便赶往崆鳄岛吗？嗯……大概三个时辰后，我便会到崆鳄岛上空。有没有想小爷我？”

　　“鬼才想你！”秦玲珑气哼哼地骂了一声，然后才又说道，“你到了崆鳄岛上空，记得不要硬闯，免得出什么问题，让宗门长辈都误会了。”

　　秦玲珑虽然嘴上说的难听，但心里面还是甜滋滋的。这个冤家，总算是跑来找她了，也不枉她这段时日受的罪！而自从半个月前，秦玲珑被罗世煐救出以后，程金华直接被囚禁在了灵兽门地牢内，而秦玲珑则回到了她之前的住所，又成了灵兽门内地位最高的人之一！

　　至于之前占据了灵兽门洞府的那人，本来是一位元婴老祖的亲传弟子，直接就被那位元婴老祖抛弃掉，还被打成了杂役……有时候，事情的变化就是这么的快。

　　胡冬寒听出了秦玲珑没了多少怒意，而语气中对灵兽门还颇为维护，之前还想要在灵兽门内给秦玲珑站站台的心思也散了，笑道：“我家的小女奴尽管放心吧！小爷我就算是为了你，也不会跟灵兽门的人起什么太大的冲突的……”

　　“谁是你的女奴？该死地淫贼！”秦玲珑听到“女奴”正称呼，就气得乱叫。

　　又与秦玲珑聊了几句后，胡冬寒调侃着让秦玲珑准备好女奴装，正说的高兴的时候，小鬼鬼王忽而对胡冬寒传音道：“嘿嘿嘿……主人，您猜猜我感应到了什么？前方的水域中，似乎有人在那里埋伏着呢！”

　　“嗯？”胡冬寒愣了一下，然后对秦玲珑道，“玲珑，我这里有点小事要处理，等见面以后，记得要给小爷我穿好女奴装啊！”

　　胡冬寒说罢，也不管秦玲珑说些什么，直接切断了通讯音圭。

　　通讯音圭一断掉，胡冬寒立刻询问小鬼鬼王道：“前方海域下方有人？你怎么知道的？”

　　小鬼鬼王嘿嘿笑道：“太简单不过了！鬼奴我把鬼王宝袋内的鬼王放出了四只，就在前方探路。那四只鬼王可都不简单，隐匿能力也是不弱……嘿嘿，那些人里，还有四位化神呢！这次应当能吃顿好的……”

　　四位化神强者，在天南域修士眼中，已经算得上是了不得的实力了。不过，在小鬼鬼王看来，四位化神强者，其实就跟四只杂鱼没什么两样。

　　掌握了鬼王宝袋后，小鬼鬼王的实力再度提升，现在就算是真的同碎虚中期修士干上了，他也不见得就会弱上多少。

　　胡冬寒微微眯眼，然后才又开口问道：“能否分辨出来，他们的具体身份？”

　　小鬼鬼王道：“具体身份？他们身上的衣着，倒是与之前在冰川岛上灭掉的那些人里的一部分有些相似……”小鬼鬼王说着，顿了顿，又说道：“还有一些人身着黑衣，似乎隐约间还有一些魔气泄露出来，或许是魔道修士吧？”

　　“与之前的冰川岛上的那些人服饰相同？还有一些人身上有魔气？”

　　胡冬寒脑中念头一转，立刻便想到了登天门、阴尸宗还有拜魔教这三方势力。

　　“登天门、阴尸宗应当还不至于与拜魔教真正地联盟才是……”胡冬寒脑中乱想着，而鬼云已经逐渐接近到了那些人的上空。

　　眼看着距离越来越近，本来在闭目打坐的周正业和秦觅琴二人忽而一同睁开双眼，身形快速向着下方冲去，一人身周缠绕飞剑，另外一人身前凝聚一道灵咒，快速地向着下方潜伏众人攻击而去。

　　胡冬寒愣了一下，然后才回过神来，立刻大声吼叫道：“两位道友，给我抓活的！”

　　周正业、秦觅琴二人身形一顿，本来的招式已经临近海面，最后不得不略微转变一下，但就威力而言，依旧还是强横到惊人。二人合力一击，却直接将整个海面都打破了二百丈左右。至于那些隐匿在海水中的修士，本来还想要等胡冬寒到来后偷袭的，现在被胡冬寒逼了出来，只能无奈出手。

　　不过，他们人数虽然够多，但就实力而言，差距实在是太大。周正业、秦觅琴二人中随意一人出手，都能将他们给灭掉，更不用说二人合力了！

　　那些人飞出海面，刚刚凝聚出灵力，正准备动手的工夫，就被周正业、秦觅琴二人灵力捆缚住了。而这些人身上的服饰，也确实如同是小鬼鬼王所说，一部分人为登天门、阴尸宗的修士，而剩下的一部分，则是魔修！

　　胡冬寒假面灵宝扫了过去，这些人的实力也算是一目了然。登天门、阴尸宗的修士里，有两个元婴境界的也就算是顶天了。那四位化神修士，却都是魔修！

　　不过，这些个魔修身上所穿的黑衣，却与胡冬寒所想的拜魔教服饰并不一样，而是一个胡冬寒之前根本没有见过的怪异服饰。胡冬寒微微皱眉，在脑中找寻一番后，也没有找到相关的信息，也就不再多想。

　　那些个普通修士被束缚住后，虽然心中惊愕，但却只是抬头惊恐地看向空中。而那是哪位被束缚住的化神魔修，动静却着实不小。

　　魔修一道，就算是真的被束缚住了，也不见得就会轻易地认输。那四位化神魔修同时怒吼一声，大笑道：“好强的实力！哈哈哈哈！老子就算是打不过你，也绝对不会让你好过的了！”

　　四位化神魔修说话间，却同时引爆了身上魔灵气，想要自爆开来。

　　周正业与秦觅琴二人都是眉头一皱，然后灵力运转下，快速地点选在这四位魔修的身上，想要将他们的灵力破掉。不过，他们速度毕竟还是有些慢了。四位魔修，两位自爆开来，带起了一股恐怖的魔灵气波动，至于剩下二人，则被他们两个破掉了灵力，彻底困住。

　　而后，周正业与秦觅琴二人还不放松，又将那两位化神修士的元婴也困了起来。这下子，他们两个就算是想要自爆也不可能了。

　　二人各自灵力运转，身下带着数十位修士飞到了鬼云上空，才将这些人松开，又一同向着胡冬寒拱手行礼道：“胡大师，这些图谋不轨的小人，已经尽数擒住，还请胡大师亲手处置！”


第五一八章 私自行动，抵达崆鳄岛

　　胡冬寒笑眯眯地点了点头，道：“好！辛苦二位了。”

　　周正业、秦觅琴二人连道“不敢”。

　　像是他们这些灵宝阁的护卫，本来就是专门培养出来，用以保护一些重要人物的。虽然灵宝阁在培养他们的时候，也涉及到了灵宝阁的利益，但忠于被保护者这样一条，也是极为关键的一条。而一直以来，他们也算是都在执行着这一条规定。

　　之前胡冬寒提防之心太重，让这些人心里面可是很不舒服。现在他们终于开始为胡冬寒办事，算是得到了胡冬寒的“认可”，他们心中反而觉得更为开心一些。

　　胡冬寒不再管周正业二人，脸色冷漠地看向那几十位修士，目光在登天门与阴尸宗一众修士脸上扫了几圈后，忽而落在一人身上，不再移动，开口道：“我认得你！你似乎是登天门的竹浩东吧？”

　　被胡冬寒目光注视的，却是一位肥头大耳的公子哥模样的人。此人实力大约在金丹顶峰左右，比起胡冬寒来要差上许多，但在天南域内，却已经算得上是一号人物了。至于此人，胡冬寒当初在灵宝阁的时候曾经见过他。听闻还是登天门竹成龙的儿子。

　　那竹浩东被胡冬寒点明了身份，虽然还有些畏惧，但总算是回过神来，大声道：“你……你认得我？胡冬寒，本公子乃是登天门门主的儿子，你……你不能杀我！”

　　“哼！老子想不想杀你，那得看老子的！”胡冬寒微微眯眼，嘴角泛起危险的笑容，然后又忽而探手而出，直接便把竹浩东抓在手中，道，“是谁让你们这些杂碎来找小爷的？快些给小爷我招出来……”

　　话说到一半，胡冬寒忽而又摇头道：“算了！这么问起来，未免太过麻烦了一些。”

　　胡冬寒手中指诀跳动，一只凡鬼出现在手中。又被胡冬寒荡成了一股浓郁的鬼力后，直接卷入了竹浩东的脑中。竹浩东根本都没来得及回神，紧接着便按着脑袋惨叫起来——

　　搜魂术！能够把竹浩东脑子里面所有的内容都给翻出来，自然要比一点点的找起来更为方便一些。

　　那些登天门的修士见状，一个个惊呼一声，道：“公子！”然后两位元婴修士愤怒地看向胡冬寒道：“胡冬寒，快些住手！我登天门此次认栽了！只要留下我们公子性命，想必门主定然会给你一些交代……”

　　胡冬寒闭着眼睛，对这二人的话根本懒得理会。登天门会给他一个交代？他胡冬寒现在还在乎这个？现在他的底气，要是真的前往登天门。灭掉登天门也是轻而易举！

　　将竹浩东脑子里面的记忆全部翻了个遍。而胡冬寒也终于知晓了。这竹浩东为何会带着人来这里拦着。

　　这竹浩东，是登天门门主竹成龙的公子哥，虽然纨绔，但对竹成龙却颇为关心。

　　阴魂宗势大。胡冬寒实力强横后，竹成龙一直担心阴魂宗的报复，几次在竹浩东面前提起这事。而胡冬寒此人，竹浩东也知道。当初在灵宝阁碰面的时候，竹浩东也隐约知晓胡冬寒的实力，一听竹浩东在为胡冬寒担心，便想着要找几个人将胡冬寒暗杀掉，给竹成龙减少点麻烦——可是，他也不想想。胡冬寒要是真的那么容易对付，竹成龙还用得着这么头疼？

　　竹浩东与阴尸宗内的几位亲传弟子也算相熟，相互之间碰面以后，立刻便在阴尸宗弟子的提议下，联系了现在活跃在极北之地的一处魔道散修联盟。名为四方盟的组织，请了四位化神修士，对付胡冬寒。为了能够了解胡冬寒的行踪，他们还将登天门和阴尸宗隐匿在阴魂宗内的探子利用了几个。

　　这不，胡冬寒刚刚从阴魂宗内出来没多久，他们便得到了消息，抢先一步在这里埋伏下来。

　　只不过，他们根本就没有料到胡冬寒的实力到底有多强。四位化神修士，再加上他们这些金丹、元婴修士，就算是联合起来，在胡冬寒面前，也不过就是一些蝼蚁而已。只是胡冬寒的两位护卫出动，几招之间，就将他们都给擒拿住了。

　　竹浩东惨叫声逐渐变得虚弱起来，胡冬寒方才睁开双眼，随意地将竹浩东丢在一旁，冷笑道：“有意思！原来只是几个不知死活的家伙私自做主，来这里找我的晦气啊！我还以为，登天门、阴尸宗真的有胆子来截杀小爷呢！”

　　那些个修士脸上表情都是微微一变。

　　既然这些人属于私自行动，根本不是登天门与阴尸宗高层的决定，胡冬寒也懒得理会了。一声令下，周正业、秦觅琴二人立刻出手，身前众人直接就化为一蓬血雨，消散在了虚空之中。剩下的那些个元婴，也都被鬼王一口吞下。

　　又吩咐了小鬼鬼王继续赶路后，胡冬寒想了想，才又联系起了胡媚儿。

　　等到通讯音圭接通后，胡冬寒立刻便听到胡媚儿娇笑声道：“小弟，你这才刚刚离开，就想姐姐了？有什么事情吗？姐姐现在可忙着呢……”

　　胡冬寒随意笑道：“也没什么事情，就是阴魂宗内还有几个登天门与阴尸宗的眼线，所以通知你一声罢了……小爷我刚才遇到了登天门和阴尸宗几个小辈的截杀……”

　　“有人截杀你？那些人现在在哪儿？还活着没有？”胡媚儿闻言，立刻急声问道。

　　胡冬寒翻翻白眼，道：“丫头，你这也太不按套路出牌了吧？像是这种时候，丫头你不是应该要先问问小爷我是否受伤了吗？”

　　胡媚儿娇哼一声道：“就你那能力，现在天南域内能有几个人能伤得了你？少废话，那些人还活着没有？”

　　“没有，全死了！想要对付小爷我，自然不能留！”胡冬寒道。

　　胡媚儿叹息一声道：“你怎地都给杀掉了……哎！要是这些人还活着，说不定便能设计一番……罢了。小弟你现在立刻去灵兽门吧，像是登天门与阴尸宗有人截杀你的事情，就交给我来处理了。”

　　“嗯？丫头你又在打什么鬼主意？”胡冬寒有些好奇，不由得开口问道，“这事情还有什么好处理的？像是登天门、阴尸宗这等宗门，等安顿下来，直接派人灭掉也就是了……”

　　“呵呵呵……”胡媚儿笑了两声道，“小弟你就知道浪费资源！登天门、阴尸宗也不算弱，若是利用起来，也算是一股力量。你不觉得，先利用他们，然后再将他们灭掉更好一些？日后与拜魔教还有那些魔物争斗的时候，我们的人能少出动一些自然最好了……”

　　胡冬寒听出了胡媚儿的意思，微微皱眉，然后道：“罢了。随你的便吧！反正这两个宗门，最后肯定不能留下来！”

　　“你放心，这一点姐姐还是知道的。”胡媚儿顿了顿，又说道，“好了，姐姐不与你扯了！那牛琳琳，确实还算是听话。可以说是有些用处吧。小弟，我得看看，能不能先给你挖几个可利用的人过来。”

　　胡媚儿说罢，直接挂断了通讯音圭。

　　胡冬寒无奈地摸摸鼻子，扫了眼旁侧地周正业和秦觅琴。

　　好嘛！胡媚儿之前说话的时候，胡冬寒也没有顾忌到周正业与秦觅琴他们，那些话也都被他们两个听去了。

　　……

　　小鬼鬼王带着三人快速飞行，又过了几个时辰后，终于到了崆鳄岛的上空。

　　从一刻钟前，胡冬寒便感觉到了空中有一些灵兽飞行。等胡冬寒这一片极为明显的鬼云到了崆鳄岛上空后，便看到崆鳄岛内有十几位修士从崆鳄岛内飞出阵法，当先众人向着胡冬寒微微拱手道：“敢问可是灵兽门胡道友前来？在下灵兽门郭元洲，见过胡道友了。”

　　秦玲珑将胡冬寒要来崆鳄岛的消息告知罗世煐后，罗世煐也告诉了郭元洲。

　　听闻胡冬寒这一尊杀神要来崆鳄岛，郭元洲可不敢有任何怠慢，连忙带着门内的长老迎接。

　　郭元洲此人，胡冬寒也有所耳闻。之前刚刚听闻秦玲珑待遇的时候，胡冬寒心中确实冒着一股子怒火。不过之后与秦玲珑联系时，知道秦玲珑毕竟对灵兽门还是有着一定感情，流露出不想让胡冬寒大闹一场的心思，胡冬寒也就懒得与郭元洲一般见识了。

　　胡冬寒从一片鬼云上飞起，也是微微拱手笑道：“在下胡冬寒，见过郭门主了。”

　　郭元洲见胡冬寒平等见礼，心中松了一口气，笑道：“素问阴魂宗胡道友威名，今日一见，果然不同凡响！胡道友今日前来，我灵兽门定然要好生招待，胡道友请！”

　　胡冬寒微微一笑，道：“招待什么的，倒是不必了。在下今日来此，只是为了访友而已。还请郭门主随意。”

　　胡冬寒说罢，身形一闪，身后周正业、秦觅琴二人直接将崆鳄岛的护岛大阵破开一道口子，让胡冬寒穿入阵法之内，消失不见。

　　胡冬寒这般不给面子的离开，郭元洲先是脸色一白，然后心中开始发颤。

　　而郭元洲身后，一些灵兽门的长老们，则脸色难看的讨论起来。

　　“岂有此理！岂有此理！这嚣张的小子！”

　　“我们在岛外相迎，他居然这般不给面子！”

　　“破开我们大阵入岛？何等嚣张？”

　　……

　　众人吵吵几声，郭元洲方才怒声开口道：“给我闭嘴！你们知道些什么！？”


第五一九章 崆鳄岛内，见秦玲珑

　　郭元洲的怒声训斥，不是没有道理的。一般的元婴长老对灵兽门的认知不够，并不知道胡冬寒之前直接破开灵兽门大阵，进入崆鳄岛的厉害，他身为一门之主，又怎么可能会不知道？

　　灵兽门的护宗大阵，名为万兽大阵。而阵法根基所在，就是崆鳄岛上的上万处灵兽养殖之地。而灵兽门当初宗门被毁掉，之所以会搬来崆鳄岛的缘故，也是因为崆鳄岛上的位置极其适合布置万兽大阵！

　　根据灵兽门的宗门典籍记载，万兽大阵一旦布置起来，就算是化神顶峰修士，也不见得就能轻易破开！而之前，胡冬寒随同的二人只是随意一击，就将他们的护宗大阵给破开，这其中意味着什么，他又怎么会不清楚？

　　那两个看似简单的人，应当就是碎虚强者啊！

　　这两个在胡冬寒跟前，就好像是奴仆一样的家伙，居然会是两位碎虚强者，那胡冬寒的地位，到底是怎样的？这在整个天南域内，到底还有谁的实力、底气，会比胡冬寒的更强？

　　与郭元洲一样，知道万兽大阵底细的郑和泰、罗世煐等人脸上也都是一样凝重。而罗世煐也发觉，他对胡冬寒的了解，还是有些表面化了。周正业和秦觅琴二人，他一个都没见过。这岂不是意味着，胡冬寒还有着更强的底牌？

　　而且，在郭元洲等人心中，除了惊惧外，还有着浓浓的愤怒！胡冬寒之前的行为，在他们看来，就是在示威啊！直接破开他们的护宗大阵进入宗门，这不是示威是什么？

　　那些普通的元婴长老听到郭元洲发怒，一个个面面相觑，根本搞不明白郭元洲为何会发怒，声音只能低沉了下来。

　　片刻后，郭元洲方才道：“罗长老，你与胡道友之间算是有些交情。胡道友在灵兽门的时候。还要请罗道友招待一下。定然要让胡道友觉得宾至如归！”

　　“是，门主。”罗世煐点头应了下来，暗骂自己怎么得了这么个垃圾差事。

　　但是在场众人，若是说起来，也只有他最为适合接待胡冬寒。至少他与胡冬寒接触过，而且相互之间确实勉强有着几分情分在。

　　……

　　进入崆鳄岛后，胡冬寒方才伸手一拍脑门，道：“他娘的！就这么进了崆鳄岛，却忘了找个人带路了。玲珑到底在何处，小爷我也不知道……”

　　胡冬寒之前让周正业和秦觅琴二人直接破开灵兽门的护宗大阵。确实是存有显露一下自己实力的意思。

　　如果要是不让这些人知道相互之间的差距。鬼才知道他们会不会生出什么不好的心思来！

　　不过。他只想着要示威，却忘了找个领路的人。

　　“算了，自己找人问问吧。”

　　胡冬寒摇了摇头，神念向着周遭一扫。立刻感应到了不远处一位灵兽门弟子。

　　他身形一闪，便到了那位弟子跟前，微微笑道：“这位道友请了，还请问秦玲珑住在何处？”

　　“你……你是谁？还想去找玲珑师姐？”那灵兽门弟子吓了一跳，然后才不屑开口道，“玲珑师姐在我灵兽门内，可是有着等同长老一般的待遇！你……”

　　“住嘴，给我退下！”

　　这位灵兽门弟子还想再嘲讽几句，忽而间听到空中有人开口。然后在看到那人身形后，立刻脸色大变，恭恭敬敬地行礼道：“见过罗长老，弟子告退。”

　　这从空中落下的人，正是罗世煐。

　　罗世煐得了郭元洲的恳求。立刻便赶来给胡冬寒引路。这一赶到，便看到了一位灵兽门弟子对胡冬寒并不恭敬，连忙将那位弟子屏退。

　　那弟子推开后，罗世煐方才笑道：“胡道友这还是第一次来我灵兽门，想必需要一个引路之人。在下正巧有空，不如就给胡道友做个向导如何。”

　　胡冬寒微微眯眼，知道这应该是灵兽门害怕自己惹出什么麻烦事来，所以专门派了个人看着。不过，胡冬寒倒也不觉得有什么不对，他自己也不想惹什么麻烦。胡冬寒笑道：“那就劳烦罗道友了。”

　　罗世煐哈哈一笑，道：“胡道友现在应该是想去找玲珑师侄吧？玲珑师侄现在在长老居住之地内居住，却不在这等普通弟子居住的地方。胡道友这边请。”

　　罗世煐伸手一指，指了一处方向。

　　胡冬寒微微点头，飞身而起，紧随身后。周正业和秦觅琴二人分别立在两侧防护。

　　罗世煐引着胡冬寒离开后，那位灵兽门弟子还没有走远，看到空中景象，啧啧道：“厉害！那是什么人，看身上衣着，应当是阴魂宗的人才是。一个阴魂宗的人，居然还让罗长老亲自引路……”

　　这位灵兽门弟子说着，忽然想到了什么：“我去！让罗长老亲自引路，还是阴魂宗的人……那家伙，该不会就是阴魂宗的胡冬寒吧？玲珑师姐的双修道侣！”

　　“老天！这可是灭掉了正一门的杀神……我……我之前那般说话，他不会想要一会杀掉我吧……”

　　胡冬寒哪里有空理会这个灵兽门弟子到底在想些什么？

　　罗世煐在前方引路，一路指引中，还时不时地给告知胡冬寒下方为何等地方。

　　胡冬寒随意地看着，而到了一处较为密集的山林后，罗世煐伸手一指那一处山林，方才笑道：“那里……是我灵兽门的狼山。”

　　周正业、秦觅琴二人各自扫了狼山一眼后，身上气息猛然间一边，同时飞身连闪，挡在了胡冬寒跟前，一副警惕的模样。胡冬寒微微一愣，然后皱眉道：“怎么了？”

　　周正业开口道：“有一只碎虚灵兽。”

　　胡冬寒扭头扫了罗世煐一眼，笑道：“原来如此！”

　　胡冬寒心中隐约有些猜测，罗世煐故意将他领到这里一趟，也是想让胡冬寒知道，灵兽门内也有碎虚强者，想让胡冬寒在灵兽门内少闹腾一下的缘故吧？

　　胡冬寒微微摇头，道：“罗道友，玲珑的住所到底在什么地方？这崆鳄岛的地方还真够大的。换作我自己，想要找到玲珑的所在，肯定要浪费不少功夫了……”

　　罗世煐哈哈笑道：“就在前方不远了。”

　　反倒是秦觅琴忽而开口道：“胡大师，那只炽天狼，勉强算是有几分道行。若是继续留着，或许会对胡大师的安全产生些许威胁。不如就让我与周道友合力，将那只炽天狼宰掉算了。”

　　罗世煐闻言，心中不由得生出一股寒意，看向秦觅琴的目光更加惊惧。

　　胡冬寒微微摇头道：“这倒是不必了。”

　　“那就听胡大师的。”秦觅琴淡然点头，而后有补充一句道，“反正这只小狼，也闹不出什么动静来。”

　　罗世煐松了口气，一句话不说，继续在前方引路。又过数十息后，罗世煐终于在一处山头上停了下来。而罗世煐笑呵呵地开口道：“胡道友，玲珑师侄这段时日，就住在这山上的洞府之内。我灵兽门郭门主有令，若非是玲珑师侄开口，任何人不得随意进出。而且，想必胡道友接下来也不想让在下继续跟着了％……罗某告退。”

　　胡冬寒笑道：“罗道友慢走。”

　　话音一落，胡冬寒方才又扭头对周正业、秦觅琴吩咐道：“两位道友，还请在此处等候，不用继续跟着了。”

　　“是，胡大师。”周正业、秦觅琴二人都点了点头，守在了山外。

　　胡冬寒飞落山林之内，神念随意一扫，便察觉了秦玲珑所在，哈哈大笑道：“我家的玲珑女奴，小爷来找你了！快些过来见过小爷！”

　　秦玲珑正在洞府内盘腿而坐，思索着胡冬寒到了之后是否要出去迎接。而此刻一听到胡冬寒的声音，立刻便飞出了洞府，看到不断向着洞府逼近的胡冬寒，嘴角浮现出一丝笑意，恨声道：“你个死淫贼！你可终于来了！”

　　胡冬寒哈哈笑道：“玲珑，是不是一直都在想小爷？”

　　“本姑娘才懒得想你！”秦玲珑看到胡冬寒那张脸，心中又是欢喜，又想一巴掌扇过去，忽而扭头一扫，看到旁侧的雷蛟龙，道：“给我咬他！”

　　雷蛟龙直接弹起身来，向着胡冬寒扑击过去。眼看着就要将胡冬寒压倒在地上时忽而停了下来，好奇地看了胡冬寒两眼，又扭头一副询问秦玲珑的表情——

　　雷蛟龙与胡冬寒的接触也算不少，自然辨识出了胡冬寒身上气味。这明明就是男主人嘛！

　　胡冬寒灵力运转，使出了鬼语术对雷蛟龙道：“好宝贝，还记得小爷就好！嘿嘿嘿，你家主人跟小爷我说笑呢，你一边去！”

　　“吼吼……”雷蛟龙恍然大悟，应了一声后又跑去一旁了。

　　胡冬寒目光在秦玲珑身上连续扫了几下，才忽而起身，直接将秦玲珑抱在怀中，向着洞府内走去。

　　秦玲珑一惊，然后伸手在胡冬寒的身上拍了两下，娇声叫道：“死淫贼！你想干什么？”

　　胡冬寒哈哈大笑道：“你说小爷这么长时间没见你，现在想干什么？嘿嘿，你身为一个女奴，伺候主子不是应当的嘛！玲珑女奴，今天一定要好生伺候小爷！”

　　“你……你个混账！你个死淫贼！”秦玲珑连续在胡冬寒的身上拍打几下，最后才被胡冬寒扔到洞府内床上，又被压在身下。


第五二零章 谋划，烤兔肉

　　冰川岛，阴魂宗宗门大殿内。

　　胡媚儿与牛琳琳相对而坐，脸上始终都挂着一副笑容。在牛琳琳身后，那些隶属于灵宝阁的修士也都被一一屏退，大殿之内，只剩下了她们二人。

　　牛琳琳脸上虽然也挂着一副笑意，但脸上表情却略微有些疲惫，微笑着说道：“真是没料到，胡大师居然会有您这样一位贤内助。能有您帮助胡大师，胡大师的根基必然会更加稳固。”

　　胡媚儿“咯咯”笑了两声，然后才说道：“牛道友说笑了！奴家这些本事，其实都是跟着我家小弟学的呢！说来不怕牛道友笑话，人家小的时候，是小弟的童养媳，后来家里遭了难，都是小弟带着，一路出的主意，也不知到底杀了多少人，方才活了下来……”

　　“小弟其实比起我还要聪明，还要厉害。只不过，小弟实在是有些太懒了，这些事情都懒得去想，懒得去做而已……”

　　“原来如此。”牛琳琳微笑点头，“那……一切就按照胡夫人您说的来。胡大师日后与灵宝阁的交易，奴家都会与胡夫人商议过后再做决定。还有，灵宝阁这般大的平台，也会按照胡夫人所说来利用。至多一年之后，相信胡夫人手下掌控实力，应当会不弱于莽苍界内的普通宗门……”

　　“人家想要的，是绝对忠诚、听话的手下呢！嗯……不过现在嘛，灵宝阁的这些人。也暂时可以利用一下。”胡媚儿嘴角笑容，就如同是一只小狐狸似的，“这一切，还要请牛道友多多相助了。”

　　牛琳琳道：“那是当然。”

　　胡媚儿又说道：“大事说定了，接下来，还是要说一说小事。那些牛道友在莽苍界内雇佣的修士身份到底如何，可都清楚？”

　　牛琳琳道：“只是从风林城内雇佣的一些普通散修而已，不算是什么厉害人物。”

　　牛琳琳顿了顿，然后才又狐疑而又惊愕地问道：“胡夫人，您难道是想要……”

　　“这天南域。是小弟真正的根基所在。看这些人之前的态度。说是小弟耗了灵石雇佣来的人，却一个个连基本的礼仪都不懂，也没有几分恭敬意思。像是这等人，若是让他们活着回到莽苍界。指不定要怎样胡说。万一要是有什么人起了歪心思。可就不太好了……”胡媚儿笑吟吟的开口，最后目光中生出几丝寒意，道。“人家的意思，是要让那些人都留在天南域算了……”

　　牛琳琳不由得倒吸了一口冷气。

　　胡媚儿的凶残狠毒，看样子还是要超出她的想象了！

　　之前胡媚儿一直笑吟吟的将她的计划说了出来，牛琳琳还只觉得胡媚儿胸中有着大计划。现在看来，胡媚儿的狠毒，也不是一般人能比得上的！

　　看胡媚儿此刻修为，明明只有假婴境界而已。

　　而那些被牛琳琳花了灵石雇佣来的人，其中倒是有着十几位碎虚强者！现在胡媚儿随意开口，就想要将这些人都留在天南域内……

　　牛琳琳这时候甚至于还冒出一个念头。如果她带来的这些灵宝阁的人，灵宝阁内也有着记录的话，胡媚儿是不是还要想办法将他们这些人也都留在天南域里？

　　牛琳琳道：“胡夫人，您……您心中已经有了计划？”

　　胡媚儿笑道：“那是当然！现在天南域内魔道猖獗，还需要他们的鼎力相助才是！小弟那里不是还留有不少灵石吗？索性便对那些魔道开出悬赏，像是魔主、魔尊一流，只要可以封印掉，就给他们足够的灵石。想必这些人肯定乐意去拼命的。”

　　“人为财死，鸟为食亡！要想杀人，不一定要用拳头。”

　　胡媚儿说罢，又笑着说道：“当然了，诸位灵宝阁的修士，还请最后出手帮忙。奴家可是有不少事情想请诸位出手呢……”

　　牛琳琳点了点头，心中更是觉得发冷。

　　胡媚儿这一招，简直太狠了。要是开出足以让人心动的悬赏，这些本来就是为了灵石而来的修士，自然会一个个都去拼命！听胡媚儿的意思，最后还想让他们帮忙，摆明了就是想要借助那些魔道之手，灭掉他们这些人啊！怕是到时候，胡媚儿肯定会布置不知多少手段，将他们给阴死在天南域内……

　　牛琳琳点头道：“那是当然了。”

　　二人言谈间，却已经定下了众人命运。

　　……

　　一日后。

　　崆鳄岛秦玲珑的洞府外，胡冬寒支起一个简易的烧烤架，烤着一只兔子。至于秦玲珑，则在一旁恼怒的开口道：“胡冬寒！你这个混蛋！你……你……你怎么真的把小白给烤掉了？你……你……”

　　小白，就是现在被串起来的那只可怜小白兔。

　　胡冬寒昨天与秦玲珑胡天胡地的时候，那只小白兔好死不死地跑到洞府里面，狠狠地吓了胡冬寒一跳。胡冬寒当时就扬言，一定要把它给烤掉。秦玲珑当时正被胡冬寒压在身下，脑子也迷糊了，想也没想就答应下来。

　　这不，胡冬寒在一日荒唐后，又在洞府内看到了小白兔，直接就下了狠手，将这只筑基灵兽给杀掉，当小白兔给烤了。

　　至于秦玲珑，在看到烧烤架上的小白后，只能把火气发泄在了胡冬寒的身上。

　　胡冬寒随意地扣了扣耳朵，道：“我什么我？小爷我不是问过你了嘛！我说要烤了小白，还问过你，你当时不也答应了吗？”胡冬寒又耸起鼻子闻了闻，说道：“嗯……这小白的味道还算不错！一会我分一半给你吃！”

　　“你……你这个混蛋！”秦玲珑飞起一条，踢在了胡冬寒的身上。

　　胡冬寒挨了一脚，也不躲闪，只是大呼小叫道：“哎？小爷我都答应分一半给你吃了，你还想怎样？难道还想独吞不成？小白可是小爷我亲手杀掉、亲手烤好的啊！”

　　“你混蛋！”秦玲珑说话更加简洁。

　　胡冬寒笑眯眯的也不生气，只是恨恨地的看着快要烤好的兔肉，心中暗想，让你这小白兔昨天忽然给老子蹦跶出来，吓得老子哆嗦了一下，刚才还敢跑玲珑怀里乱舔，占老子媳妇便宜，烤了你都是便宜你了……

　　胡冬寒这厮，有时候报复心也确实挺强的。

　　手中一个灵诀掐动，下方的火势一下子变得旺盛许多，兔肉也终于烤好，散发出诱人的香味。像是这种用灵兽烧烤出来的肉食，也更为美味一些。

　　胡冬寒得意洋洋地舞了舞手中的兔肉，道：“玲珑，小爷我已经把兔子肉给烤好了，一起吃吧！”

　　秦玲珑怒声道：“去你的！老娘吃不下！”

　　得！秦玲珑这一生气，“本姑娘”也变成了“老娘”，真是彪悍了许多。

　　胡冬寒哈哈笑道：“咱家女奴生气了！你不吃，小爷我喂你吃！”胡冬寒张嘴咬下一口，然后一个飞身，便将秦玲珑搂在怀中，向着秦玲珑吻去。

　　秦玲珑想要躲闪，但又被胡冬寒按住，躲闪不已，那兔肉直接就给按在了她的唇上。

　　“死淫贼！”秦玲珑脸上泛出几朵红晕，但一张口开骂，兔肉就进了嘴里。胡冬寒几口吞下一半兔肉，便已经吻在秦玲珑的唇上，逼得秦玲珑不得不将兔肉吞下，然后二人又激烈地亲吻起来。

　　吻了片刻，胡冬寒才送了开口，笑着问道：“好吃不好吃？”

　　此刻，秦玲珑嘴边被胡冬寒吻的满是油腻，厌恶地丢给胡冬寒一个白眼道：“难吃死了！”然后秦玲珑又感觉到嘴角油腻，找出一块轻纱，在嘴角擦了起来。

　　胡冬寒念头一动，仙灵鉴从眉心飞出，递给秦玲珑道：“给！照着镜子擦的干净一些。等你擦干净了，小爷我继续喂你！”

　　“本姑娘才不让你喂了！淫贼！”秦玲珑接过仙灵鉴，一边照一边说道，“哼！一个大男人，居然随身带着一面镜子，真是臭美！”

　　胡冬寒嘿嘿笑道：“小爷我这一面镜子，可不是普通镜子！”

　　胡冬寒这话可不是胡扯。仙灵鉴号称至宝，如果秦玲珑不是自己的亲近之人，他才不会拿出来给她用呢！好吧，这仙灵鉴被胡冬寒拿给秦玲珑当镜子使唤，也确实有点儿不像话。

　　秦玲珑道：“有什么不一样的，不就是一面镜子？”

　　胡冬寒道：“这可是一件修仙界至宝！”胡冬寒说话间，又张嘴撕下了一块兔肉，含糊地对秦玲珑道：“玲珑，你是要自己吃，还是要小爷我喂你？刚才小爷我可是说了要喂你半只，你自己要是不吃，小爷我就一口口地喂你吃！”

　　“混蛋！”秦玲珑又咬牙骂了一句，然后才又忽而小声道，“你喂我……”

　　“啊？”胡冬寒微微一愣，没想到秦玲珑又露出了这等难得一见的小儿女姿态，自然不客气地又问过去，道，“那小爷我就继续喂你！”

　　二人以这等怪异的方式温存着，一口口的将兔肉吃完后，才发现旁边雷蛟龙一直都在好奇地看着他们二人。

　　胡冬寒笑眯眯地向着雷蛟龙一龇牙，然后才又对秦玲珑笑道：“玲珑女奴，看你家这只小蛟龙味道也不错，要不咱们下一顿就将这小蛟龙烤了吃吧？”

　　“你……你敢！”秦玲珑气得火冒三丈。

　　雷蛟龙可是她的本命灵兽，要是真的被烤了吃，她还不心疼死？

　　至于雷蛟龙，在怪异地看了胡冬寒二人几眼后，看向胡冬寒的表情也似乎不太好看了。


第五二一章 十亿灵石买命

　　说要烤了雷蛟龙，自然是假的。别说秦玲珑与雷蛟龙之间的亲密关系，就是胡冬寒当初与雷蛟龙也有不少交情呢！

　　在灵兽门内，胡冬寒待了五六日。除去初始几日都在与秦玲珑整日荒唐外，往后也与罗世煐等人见了几面。而跟在胡冬寒身旁的周正业和秦觅琴二人当初发现了炽天狼，还想要联手杀掉炽天狼的事情，也被罗世煐如实禀告给了郭元洲。虽然那联手杀掉炽天狼的事情只是随口一说，但也让郭元洲等人惊得一身冷汗——

　　他们这些大长老们，对于狼山上那个炽天狼的德行，自然再清楚不过了！

　　那只炽天狼，虽然对灵兽门有着极强地归属感，也非常听话，但却见不得任何人的挑衅。如果有人在狼山附近说了什么不好听的话，肯定要被炽天狼找到，然后狠狠地修理一顿。像是那些敢说杀掉它这种话的人，更是会被它直接吞掉，一点商量的余地都没有！

　　而之前，周正业与秦觅琴二人说了这种话，炽天狼却根本没有找两人麻烦，这也只能说明，炽天狼觉得以它的实力对上二人，绝对是在找死了。

　　是以，灵兽门的人在猜测胡冬寒实力的时候，自然又将胡冬寒的实力往上拔高了不知多少，态度也变得更为恭谨起来。

　　这一日，胡冬寒与秦玲珑到了灵兽门的地牢内。

　　一处囚室前方，胡冬寒看着囚室内的一位丑陋男子。随意地调笑道：“玲珑，你的眼光就这么差？这家伙长的又丑又恶心，看了就想吐，你居然对他一往情深啊？”

　　秦玲珑翻翻白眼，道：“死淫贼，别胡说！本姑娘是一直被这家伙缠着好不好？门主死去之后，我在灵兽门内的最大靠山没了。反倒是这程金华，仗着自家祖爷爷程虎是灵兽门大长老的身份，开始对本姑娘起了一些歹心……哼！你个淫贼当时在其他地方逍遥快活，根本早就忘掉了本姑娘。如果不是有罗长老还有郑长老二人帮助。本姑娘现在或许真的都被这家伙得逞了……”

　　那个被关在眼前囚牢中的人。正是之前被罗世煐抓走的程金华。

　　本来因为程虎的缘故，灵兽门虽然将程金华擒住，也并没有给关在地牢里来，只是囚禁在了一处洞府之内。而在胡冬寒到来。甚至于还与炽天狼接触过后。灵兽门越发觉得胡冬寒的实力强横。商讨一番后，直接就将程金华当成真正的犯人给囚禁起来了。

　　秦玲珑不满的抱怨几声。至于胡冬寒，在看到秦玲珑这副可爱模样后。直接伸手将秦玲珑抱在了怀中，亲了一口道：“我家女奴简直太可爱了！”

　　“你干什么？”秦玲珑伸手推了胡冬寒一下，又扭头看看，只看到身后带着笑意的罗世煐还有这周正业和秦觅琴，倒也没觉得太过害羞，“死淫贼，给本姑娘注意一下场合！”

　　话落，秦玲珑又笑眯眯地看着正在囚牢内瑟瑟发抖的程金华道：“死淫贼，你倒是说说，到底要怎么处置这家伙？本姑娘之前同郭门主说，想要亲手杀掉，结果郭门主并不答应。你说……咱们到底要怎么处置这家伙？”

　　胡冬寒嘿嘿笑道：“还能怎样？自然是杀掉了！你想要亲手杀掉也不是问题……”

　　胡冬寒说话间，扭头看向罗世煐道：“罗长老，这家伙我看不顺眼，想要杀掉。不过，我又懒得亲自动手，就让玲珑帮我杀掉如何？”

　　囚牢之内，程金华一脸惊恐地看着胡冬寒，结结巴巴地说道：“你……你们不能杀我！我……我祖爷爷是灵兽门大长老，你们不能杀我！罗长老……你，你怎么能让一个外人决定我的生死？我要见我祖爷爷！我要见我祖爷爷！”

　　“闭嘴！”罗世煐嘴角抽抽了两下，然后挂上一幅笑容道：“那……那自然不是问题。胡道友，程金华屡次违反我灵兽门的宗门门规，其实早就是死罪难逃。门主大人之所以不让玲珑师侄亲自动手，也是担心日后程虎长老会找玲珑师侄的麻烦……”

　　“程虎？他算个什么玩意？”胡冬寒眼中不自觉地冒出一股股杀气，冷声道，“一个不知算是什么玩意的家伙，居然敢对我家玲珑屡屡相逼……哼！罗道友，我想要连那程虎一同杀了，你有意见没有？”

　　罗世煐脸上表情微微一变。

　　程虎毕竟是一位化神长老，别说他罗世煐没有权力答应胡冬寒的这个条件。就算是他能答应下来，也不能答应啊！这要是真的答应下来，灵兽门的面子可是要丢不知多少了。

　　“胡道友，这一点，在下可做不得主。嗯……程虎长老现在还在狼山内闭关潜修，等他出关后，或许会离开宗门四处游历。”罗世煐不敢答应胡冬寒在灵兽门内杀掉程虎，不过如果程虎要是外出游历的时候不小心被杀掉，那自然就不一样了。

　　死在宗门内，同死在宗门外，完全是两个概念！

　　在罗世煐看来，程虎已经被胡冬寒盯上了，再有这么一个坑祖爷爷的程金华，程虎以后要是不死才怪了！所以，罗世煐现在已经在想着，要让灵兽门放弃程虎。

　　之前郭元洲将程虎关在狼山，已经存了一些放弃程虎的心思。现在他要是再将胡冬寒的态度表明，加上郑和泰二人联合施压的话，程虎十有八九是要被派出去送死了！只是可惜了，一位化神强者，还有两只化神灵兽，这对灵兽门来说，简直就是天大的损失！

　　不过，这也是那程虎活该。如果不是程虎纵容程金华肆意妄为，又怎么可能会落得今日下场？

　　胡冬寒知晓灵兽门的为难，微微一笑道：“哈哈哈！罗道友不必介怀，在下只是随口一说罢了！嗯……在下说起来，毕竟只是一个外人罢了，之前开口请灵兽门处罚程金华，确实有些孟浪了。这些灵石，便算是在下为之前的孟浪赔礼了。”

　　胡冬寒说话间，摸出一个储物戒指，直接抛给了罗世煐。

　　罗世煐接过储物戒指，道了两声“不敢”后，才又在储物戒指中一扫，顿时就被储物戒指内那庞大地灵石数量给吓了一跳！那些灵石，无一例外，全部都是上品灵石！而且就数量来说，至少也在十亿上下！

　　十亿上品灵石，只要胡冬寒愿意拿出这个数字的灵石，怕是不知有多少人愿意拼了命的来对付灵兽门了！而现在十亿灵石，仅仅只是为之前一句孟浪的话赔礼道歉？这怎么可能？

　　“胡冬寒他这是想花十亿灵石，买程虎的一条命啊！”罗世煐略微一思索，顿时明白过来，“灵兽门内现在情况，只要有两千万灵石左右，就足以将一位元婴顶峰修士推到化神境界。他要杀掉程虎，这十亿灵石，就是代价！若是没有这十亿灵石，郭门主或许还会犹豫一些。但有了这十亿灵石，郭门主要是不答应，那才怪了……”

　　罗世煐心中想着，脸上则挂上了笑容，恭恭敬敬地想着胡冬寒一行礼道：“谢过胡道友了。”

　　胡冬寒笑眯眯地说道：“好说！好说！另外，也要恭喜罗道友了。”

　　罗世煐现在也是元婴顶峰的修为，再加上他与胡冬寒、秦玲珑之间的关系还算亲密。等将此事告知郭元洲等人后，会被帮助突破化神境界的，肯定会有罗世煐的位置。

　　而且，胡冬寒这么做，也是因为秦玲珑之前说了，根本不愿意离开灵兽门，再去阴魂宗的缘故。秦玲珑似乎就喜欢那种与胡冬寒之间偶尔相会的感觉。若是整日里黏糊在一起，反倒是会觉得心中不畅快。

　　胡冬寒也不愿意让秦玲珑不舒服。他现在这么做，那些藉此突破化神的修士，想必都会记得秦玲珑的一分情谊。日后在灵兽门内，秦玲珑的地位也定然会极为超然。就算日后胡冬寒再度长时间消失，想必也不会再有这次的事情发生了。

　　囚牢内，程金华根本就不知道胡冬寒与罗世煐到底做了什么交易，只听胡冬寒为他之前的“孟浪”道歉后，松了一口气的同时，也大笑着开口道：“哈哈哈哈！胡冬寒，我还以为你有多厉害，原来还是要怕我灵兽门的！罗长老，罗世煐，快些放我出去！我要去找我祖爷爷！”

　　“白痴！”罗世煐心中不屑地骂了一声，然后扭头看向胡冬寒，显然是在征询胡冬寒的意见。

　　胡冬寒笑道：“罗道友，既然他这么想出来，那便让他出来吧。”

　　这个“出来”，肯定不是要放程金华离开。而罗世煐估计，程金华一出来，恐怕就要被秦玲珑给杀掉了。那程金华却不知死活，犹自大声道：“哈哈哈！快些！快些！”

　　罗世煐挥手间，将囚牢大门打开，冷声道：“你不是想出来吗？那便出来吧！”

　　程金华高兴地打开囚牢大门，结果刚一出大门，只见秦玲珑飞身一闪，一道雷光就落到了他的身上，顿时将他身周所有灵力尽皆封印了起来，又变得浑身漆黑，好似一个难民一样。

　　程金华被这一下子吓了一跳，浑身根本无法动弹，结结巴巴地开口道：“秦……秦玲珑！你……你想干什么？我祖爷爷是程虎！”


第五二二章 离开崆鳄岛

　　秦玲珑淡然笑道：“本姑娘想要干什么？本姑娘今天便要杀掉你！”

　　秦玲珑说话间，一道有一道的雷光击打在程金华的身上，直打的程金华哇哇乱叫。不过，秦玲珑手中虽然雷光不断，却一直都在控制着雷电力量的强弱，让程金华不断受苦，却又不会伤及性命。如此折磨了有百来息后，只见程金华已经浑身焦黑，时不时地还闪出一道道的电光，已经是出的气多，进的气少了。

　　说起来，程金华的修为，毕竟只有筑基境界而已。一个筑基境界的家伙，肉身强度又怎么可能会太强？如果不是秦玲珑旨在更多地折磨程金华，这家伙怕是早就已经死掉了。

　　不过，就算是如此，程金华现在也快要被折磨死了。

　　地面上那块黑炭，气若游丝地小声呻吟道：“你……你……我……我家祖爷爷，绝对不会放过你的……”

　　秦玲珑眉头轻皱，又是一道雷光出去，却见强横的雷光下，直接就将程金华的肉身给炸成了碎片。程金华的神魂在最后关头飞出，立刻想要遁走离开，紧接着就被胡冬寒伸手掐住，根本无法动弹。

　　胡冬寒修行的功法，就是玩鬼的邪道功法。捆缚住了程金华的神魂后，便随手丢给了秦玲珑，让秦玲珑随意处置——一个程金华而已，在胡冬寒眼中，根本就不算不得什么人物！

　　“哼！死淫贼，你还算是有些用处！”秦玲珑伸手掐灭了程金华的神魂。嘴中嘀咕了一声。

　　胡冬寒嘿嘿笑道：“玲珑，小爷我可不是有些用处，而是用处大了去了！”

　　胡冬寒又与秦玲珑调侃几句，方才出了地牢。至于秦玲珑将程金华折磨致死的一幕，落在罗世煐眼中，就好像根本没有看到似的。现在，罗世煐只想着将胡冬寒送回秦玲珑洞府后，立刻便将自己的收获告知郭元洲等人！

　　十亿上品灵石啊！相信这十亿上品灵石真的抛出来，程虎十有八九，也就要被抛弃掉了。

　　出了地牢。胡冬寒想了想。又去狼山内看了看那只炽天狼。

　　那只炽天狼，是一只体长超过十丈的巨大狼王。在胡冬寒等人进入它的领地后，虽然“呜呜”地叫个不停，但也并未出手。反倒是直接靠着碎虚境界的神魂修为。询问胡冬寒等人到底想干什么。

　　这倒不是说炽天狼真的很好说话。而是因为胡冬寒一方的周正业和秦觅琴二人实在是太过强大了。

　　看过炽天狼后，又没有发现程虎的踪迹，胡冬寒方才又与秦玲珑返回了洞府之内。犹如小两口似的温存起来。

　　如此又在崆鳄岛内待了五日，胡冬寒也把秦玲珑周边能吃的灵兽烤掉了十几只后，胡冬寒腰间的通讯音圭也终于响了起来。而通讯音圭接通以后，却是胡媚儿的声音。胡媚儿一开口，便直接言道：“小弟，我师尊、独孤凤师母还有独孤龙宗主都从转阴窟内伤愈归来，想要见你。”

　　“哦？他们有什么事情？”胡冬寒在崆鳄岛上过着大爷的生活，也不由得有些乐不思蜀了。

　　至于噬魂老祖他们的伤势能恢复的这么快，也是因为胡冬寒让人送了一批不错的疗伤材料的缘故。

　　胡媚儿笑道：“没什么事情，就是想让你回来一趟吧……是了，师尊回来以后，姐姐我已经将执法堂又交给了师父，现在姐姐我主要做的事情，就是在修建浮空岛，还有准备清理掉一些不听话的人……”

　　“倒是小弟你，现在过的肯定很不错吧？整日里与秦玲珑在一起，是不是连衣服都舍不得穿了？”

　　胡冬寒“咳咳”轻咳两声，然后道：“怎么会？小爷我是那种人吗？！”

　　好吧，不得不说，胡媚儿还真的猜对了。这段时间，胡冬寒最荒唐的时候，还真的有两三天连衣服都不穿。

　　胡媚儿“咯咯”笑了两声，又说道：“算了，这些还是等你回来再说吧！还有，阴魂宗的弟子前段时间探查，在极北之地一处岛屿内，发现了你师父的行踪。牛道友这次归来，也带了一颗极品的天蚕破血丹。这丹药，想必你原本打算，也是要留给师父的吧？你看你是不是也找个时间，去见师尊他给接回来？”

　　“什么？师父他老人家，你们也找到了？”胡冬寒惊喜问道。

　　胡媚儿笑道：“那是当然！找寻师父的踪迹，又不是什么难事。当初夺天老祖击伤了独孤宗主，离开宗门的时候，痕迹确实不少。实际上，这段时日其他宗门的人也都发现了夺天老祖的行踪。只不过，夺天老祖堕入魔道，现如今又神志不清，一个不慎便会彻底暴怒，对来犯之人下毒手，拼命也不是不可能！是以，夺天老祖才一直没有人去找寻……”

　　“不过，姐姐我估计，夺天老祖当初也是因为独孤师母还有你的缘故，才会不小心堕入魔道。若是独孤师母与你二人一同前去迎接，应该问题不大。”

　　胡媚儿一番解释后，胡冬寒也坐不住了。

　　与胡媚儿又说了几句后，胡冬寒才匆匆进了洞府之内，大声对秦玲珑道：“玲珑，玲珑！别打坐了！小爷我就要回去了！”

　　秦玲珑气息一岔，然后愤愤地开口道：“你要回去便回去！吵吵个什么劲儿？本姑娘要是一个不小心走火入魔怎么办？到时候你来赔我啊！”

　　胡冬寒嘿嘿笑道：“走火入魔便走火入魔，又不是多大点事情！小爷我只要略施手段，便能让你恢复如初……”胡冬寒口花花了几句，又说起了想要离开的话，秦玲珑二话不说便答应下来，道：“你想回去，现在便立刻回去吧！正好，这几日本姑娘修为似乎又有所突破。如果所料未差，约莫再过几日，我便得闭关突破元婴境界，也没时间来应付你这个淫贼……”

　　“哦？你快突破了？”胡冬寒微微一愣。

　　从假婴境界再到元婴境界，对已经拥有元婴之气的修士而言，会简单许多。秦玲珑既然拥有了元婴之气，突破元婴境界，自然轻而易举。

　　秦玲珑骄傲道：“那是当然！本姑娘的灵根、天赋，都不是一般人能想象得到的！当初如果不是一个不慎，被你这个死淫贼占了便宜，现在本姑娘肯定早就已经突破到了元婴境界了……”

　　胡冬寒翻翻白眼，道：“玲珑女奴，你这话什么意思？要是按照小爷我的意思，你能这么快突破，或许是小爷我这段时日，整天跟你辛勤双修的缘故哦！如果不是小爷我整日里累死累活，双修时还给你传了不少元婴之气，你又怎么可能会这么快便突破？”

　　秦玲珑闻言，一张俏脸直接红到了耳朵根，嗔怒道：“你个死淫贼，胡扯什么？！哼！快些给本姑娘滚！”

　　胡冬寒浑然不在意，飞身出了洞府后又笑道：“玲珑女奴，小爷我先离开了，再过段时日再来找你……嗯，你要是想小爷了，也可以去阴魂宗找小爷……”

　　“鬼才会去找你！”秦玲珑心中暗骂一声，刚准备舒缓一下心中不满，忽而又听到胡冬寒大声道：“对了，玲珑女奴，刚才小爷我看林子里跑的那只鹿挺结实的，想必烤了来吃味道不错。不过可惜了，这还没烤好便要离开。玲珑，那只三色鹿，你自己继续烤吧！”

　　“什么？”秦玲珑怒气更加厉害，“你个死淫贼，又杀本姑娘的灵兽！”

　　飞身出了洞府，胡冬寒早就与周正业、秦觅琴二人跑的没影儿了，空地上只留下烤到一半的三色鹿。

　　秦玲珑叫骂中，闻了闻烤鹿的味道，最后自己坐下，烤起了鹿肉……

　　同胡冬寒在一起地时候，秦玲珑也变成了一个吃货。

　　……

　　胡冬寒与周正业、秦觅琴三人的行踪，并没有任何掩饰。

　　三人一出了灵兽门崆鳄岛，立刻就被等在外面的小鬼鬼王接上，准备离开。

　　与此同时，灵兽门内，罗世煐将消息禀告给了郭元洲后，郭元洲立刻便找到了被囚禁起来的程虎，松开程虎的灵力束缚后，一脸歉意地说道：“程虎道友，实在是抱歉啊！那胡冬寒，实在是强横至极，本门主不得已，才将程虎道友困了起来。”

　　“还有，那胡冬寒，当真是无礼！我们将程金华藏了起来，但其却直接带人在灵兽门内找出了程金华，狠手杀掉！像是这等人，简直就是……”

　　程虎这段时间都被藏了起来，尤其是胡冬寒在付出十亿上品灵石买下程虎的性命后，更是被郭元洲断绝了一切消息来源。是以，他根本就不知道在灵兽门内到底发生了什么事情。

　　一听胡冬寒来过灵兽门，还杀掉了程金华后，程虎立刻怒意冲天，怒声道：“什么？金华真的死了？可恶……那可恶的胡冬寒！”

　　程虎叫嚣声中，郭元洲又道：“哎……那胡冬寒当真蛮横无理，不过是实力确实够呛，本门主为了灵兽门，不敢与之为敌。不过，他就在之前孤身离开，实力也似乎只有元婴后期而已……程虎道友……”

　　郭元洲说到这里，却不再多说什么。不过，以程虎的聪慧，又怎么会听不出郭元洲话语中的意思？郭元洲这是想让他动手，除掉胡冬寒啊！


第五二三章 被抛弃的程虎，下任宗主

　　程虎只是略微一犹豫，立刻便答应了下来。

　　就本质上来说，程虎是一个看重家族传承的人。要不然的话，他也不会如此纵横程金华，甚至于还帮程金华做出了那么多不要脸的事情。程金华是程虎的独苗，而现在程金华死了，对程虎而言，不亚于未来地奔头少了一半。若是能找到胡冬寒报仇的话，自然最好。若是不能报仇，程虎自然会老老实实地隐忍着……

　　是以，现在程虎一听郭元洲说了，胡冬寒是孤身一人离开，而且实力还只有元婴后期后，立刻便生出了现在追上胡冬寒去报仇的想法。至于说郭元洲在故意说假话骗他，程虎则根本没有想过这个可能。郭元洲之前为了联合他，可是下了不少工夫的。程虎认为，郭元洲绝对不可能会在这种事情上骗他。

　　只是很可惜，程虎的猜测完全错误，郭元洲就是在骗他，而且骗他还骗的不轻。

　　胡冬寒现在虽然离开了，但哪里是什么孤身一人啊！跟在胡冬寒身侧的两个人，周正业和秦觅琴，随随便便哪个都能一招灭掉程虎的。胡冬寒为了程虎这条命，可是给了灵兽门整整十亿上品灵石啊！为了这些灵石，郭元洲下个阴招，骗程虎去送死，还真不是多大点事情。

　　程虎一咬牙，直接答应下来道：“谢过郭门主告知在下情况了！程某这便出发，定然就将胡冬寒斩杀，且不留下任何痕迹！日后要是有人追究起来。程某也一肩承担，绝对不会将灵兽门给牵扯出来！”

　　“好！好！谢过程虎道友了。”郭元洲点了点头，一脸地感激，更伸手在程虎的身上拍了两下。

　　程虎冷然点头答应下来，然后立刻连招出两只化神境界的灵兽，飞身出了崆鳄岛。

　　结果，程虎才一出崆鳄岛，立刻就被守在外面不远处的胡冬寒看到。一个眼神儿过去，周正业立刻飞身出手，一柄飞剑飞出。将程虎窜在了飞剑上。又带到了胡冬寒跟前。至于另外两只化神灵兽，直接就被秦觅琴一招过去，尽数殒命。

　　如此遭遇，程虎如何还能不知道。自己这是被人给阴了一道？而且下手的人。还就是他现在还颇为信任的郭元洲啊！

　　“郭元洲。我草泥马！”程虎大声吼叫，咆哮一声后，忽而肉身炸开。只剩下一个元婴，想要遁走离开。

　　紧接着，却见周遭一瞬之间出现了无数只鬼物。

　　在鬼物覆盖之中，程虎只冲出没多远，便被拦住了去路，又被鬼物撕咬下，没多久便剩下了一点点的元婴空架子。

　　胡冬寒从身后赶来，伸手灵力运转，直接将程虎的元婴擒在手中，微微笑道：“程虎道友，初次见面，在下胡冬寒。”

　　“胡冬寒……你……你……”程虎神魂想要说什么，但却不知该从何说起。

　　胡冬寒笑道：“看样子，程虎道友似乎对在下有什么想说的？罢了？在下可不想听。对了，程虎道友，若是你侥幸能靠着一缕神魂投胎的话，下辈子记得记住了，一定要管束好你的那些狗崽子！要不然，他们到底会给你惹来什么灾祸，你可不知道的……”

　　话音一落，胡冬寒手上灵力运转，直接就将程虎的元婴给捏碎。

　　可怜灵兽门的这位有名的化神强者，最后这简直就是死的稀里糊涂的。

　　程虎一死，秦玲珑在灵兽门内有可能的仇敌彻底被胡冬寒灭个干净，自然也就不再停留，快速离开了——本来之前胡冬寒就想直接快速离开的，但在飞出一段距离后，立刻便有罗世煐联系，说要给胡冬寒送上一份大礼，要将程虎送出送死。是以，胡冬寒才又停留片刻，在清理掉程虎后，才又再度离开。

　　灵兽门内，一众灵兽门的长老们看着鬼云离开后，不仅没有觉得愤怒，反倒是一个个觉得心中兴奋不已。将程虎派出去送死，做出这个决定地，可不仅仅只有郭元洲一人，而是他们所有人！

　　胡冬寒给出的利益，简直太大了。是以，在看到这一份令所有人都难以拒绝的利益后，整个灵兽门所有长老都将程虎抛弃了……

　　好半晌后，郭元洲才收起了目光，道：“灵兽门程虎长老，外出时不慎为魔道修士所杀，着实让人痛心。接下来，我灵兽门内还得再培育几位化神强者才是……罗长老，今日过后，还请你早日闭关，灵兽门会提供你一切所需资源，让你早日突破化神境界！”

　　“是！谢过门主了。”罗世煐傲然点头答应下来。

　　周遭元婴长老虽然心中不爽，但却没有一个敢有什么反对意见的——他们现在可都知道，这罗世煐，与秦玲珑交好。若是他们敢争夺，鬼才知道他们到底会面临怎样的报复和待遇……

　　程虎，那可就是前车之鉴啊！

　　……

　　离开灵兽门后，在空中快速飞行三个时辰，胡冬寒终于回到了阴魂宗内。

　　穿过北斗七星阵，胡冬寒直接到了宗门大殿前，进了大殿之内。

　　一进大殿，便看到整个阴魂宗内现存的元婴之上的老祖都盘腿而坐，只等胡冬寒一人了。在大殿正中央，独孤龙盘腿而坐。旁侧有独孤龙、噬魂老祖，噬魂老祖身侧则是胡媚儿。胡媚儿在看到胡冬寒后，朝着胡冬寒翻个白眼，又笑了笑，算是打了招呼。

　　胡冬寒挥了挥手，让周正业和秦觅琴二人等在大殿之外，走到众人前方后才微笑着拱手道：“胡冬寒见过宗主，见过师母，见过噬魂老祖，见过诸位老祖了。”

　　独孤龙、独孤凤、噬魂老祖等闻言后，都是微微一笑。至于其他那些老祖，则都反向向着胡冬寒行礼。现在在整个阴魂宗内，要说真正的掌权人物，根本不是独孤龙等人，而是胡冬寒才是。

　　胡冬寒一人掌控着现在阴魂宗内真正的高端战力。而这些高端战力，虽然都是外来者，但只要一出手，在短时间内，便可以掌控整个阴魂宗！胡冬寒之所以没有这么做，到底是因为什么，他们心中也都清楚。是以，他们对胡冬寒才会如此恭敬。

　　独孤龙微微扬手，笑道：“冬寒莫要多礼。本宗还要多谢冬寒了。若不是你在关键时刻力挽狂澜，我阴魂宗此刻怕是已经……”

　　胡冬寒微微一笑，道：“宗主谬赞了，就算是没有弟子出手，阴魂宗又有何惧？转阴窟内那位老祖坐镇，就算是他们真的来了，阴魂宗也不畏惧……”

　　独孤凤笑道：“好了，冬寒，你也不必多说。若非有你，我阴魂宗就算不被灭掉，必然也会有大的损失。”

　　噬魂老祖点头道：“不错！哈哈哈哈！小娃娃，当初见你小子的时候，你看到本老祖会飞还觉得羡慕，现如今，居然已经有了这等实力，当真不一般啊！”

　　胡冬寒连忙又谦虚几句，然后才又听独孤凤说道：“宗主大人，你看，你的决定是不是可以宣布了？”

　　独孤凤在私人场合，才会对独孤龙称呼“大哥”，而平时则都称呼“宗主大人”。

　　独孤龙微微笑道：“我看也是时候了。诸位，我阴魂宗之前灾厄，险些便有灭宗可能，都是冬寒实力强横，靠着一己之力，方才免去这般灾祸，甚至于还灭掉了正一门，震慑所有敌人。冬寒这等功劳，与我阴魂宗来说，简直比天还大，再说赏赐，也已经无从赏赐。”

　　“是以，从即日起，胡冬寒便为我阴魂宗副宗主，指定为下一任宗主。只要胡冬寒乐意，任何时候都可以接替我这宗主之位……”

　　“我当宗主？”胡冬寒眉头一皱，本能地便想拒绝。

　　但话未出口，便听到独孤凤、胡媚儿二人同时传音道：“答应下来。”

　　胡冬寒虽然觉得怪异，但胡媚儿、独孤凤绝对不会做出什么对他不利的事情，是以在略微犹豫后，还是答应下来道：“谢过宗主了，弟子遵命。”

　　顿时，一众其他的元婴老祖又立刻上前，一番恭贺。

　　众人相互之间客套几句后，又听独孤龙开口道：“本来我阴魂宗下任宗主人选确定，应当要告知天下，更有继承大礼。不过，现如今天南域内局势多变，一切从简了。今日决议，且先昭告天下。所有礼节，等过后再说！”

　　“是！”一众老祖答应下来。

　　然后独孤龙、独孤凤、噬魂老祖、胡媚儿四人留下后，其余老祖都被屏退。

　　胡冬寒怪异地扫了胡媚儿一眼，传音道：“这到底是搞什么鬼？为何要让我当下任宗主？”

　　胡媚儿翻翻白眼，道：“笨蛋小弟！你这次给阴魂宗立下的功劳简直太大了，让你当下一任宗主，都算是轻的！方才你不答应下来，让宗主大人怎么办？难道你真想让宗主大人现在就退位，把宗主地位置让给你不成？”

　　顿了顿，胡媚儿又说道：“而且，现在的阴魂宗，你别看暂且平稳。但是你带来的那些人里面，怕是有一些不安稳的人。在他们眼中看来，你是你，阴魂宗是阴魂宗。他们对你恭敬，不代表也要对阴魂宗恭敬！是以，唯有让阴魂宗变成你的，方可打消他们暂且的不安稳，这样你可明白？”


第五二四章 安心，准备

　　胡媚儿一番话，也是在点醒胡冬寒。

　　其实，胡媚儿口中所谓的不安稳，不仅仅是那些从莽苍界内来的修士，还包括有阴魂宗内的一众修士。别看他们现在一个个都在兴奋、开心，但在这股子劲儿过去后，他们就会觉得不安。这些人都是胡冬寒带来的，而胡冬寒虽然是阴魂宗的人，但并不代表着阴魂宗，谁知道未来到底会如何？

　　就算是独孤龙、独孤凤、噬魂老祖他们现在，估计也是一样的想法。

　　在他们想来，唯有让胡冬寒觉得阴魂宗是他一个人的私产，让胡冬寒成为真正的纽带，才可消除他们心中所有的顾忌了。

　　在胡媚儿一番话后，胡冬寒也忽然想起了当初自己说了要去灭掉正一门时，独孤凤当初叹气的样子来。现在看来，独孤凤当初或许便已经有了这种想法，只不过没有表现出来罢了。

　　胡冬寒也不是笨蛋，只是略微一思索，便知晓了胡媚儿话中意思，不再多说什么。而胡媚儿之前在通讯音圭中让胡冬寒立刻返回阴魂宗，实际上也是想让胡冬寒表达一种态度。包括胡媚儿说了她已经将执法堂重新交给噬魂老祖一样，都是在表明一种态度。

　　果然，独孤龙在与胡冬寒闲聊片刻后，忽而话锋一转，有些担忧地问道：“冬寒，这或许是本宗有些操心过头了。不过，冬寒你的那些‘朋友’，他们一个个真的就那么安稳。不会在我阴魂宗内，或者天南域内闹出什么大事来？”

　　胡冬寒微微一愣，然后笑道：“宗主大人，请您放心。他们之中，大部分人都是灵宝阁的人，对灵宝阁负责。而弟子运气不错，凭借着一手炼丹本事，勉强在灵宝阁内有着一定地位。就他们这些人，绝对没有胆子敢对弟子以及阴魂宗有什么不恭敬！而且，在任何时候。他们都会听从我的吩咐。不敢有什么违背……”

　　胡冬寒说这话的时候，自己也没多大底气。

　　不过，反倒是胡媚儿紧接着开口道：“宗主大人，小弟现如今在灵宝阁内的地位。大概就相当于是我们阴魂宗内的元婴老祖。至于那些小弟带来的人。则都相当于是阴魂宗的普通弟子。还有一部分相当于是杂役弟子。这些人就算是想要对阴魂宗不利，也要看他们到底有胆子没有！一旦小弟真的对他们有什么不满，或者小弟因为他们的缘故出了什么事情。到时候灵宝阁会派出大乘强者，将他们这些人通通杀掉，一个不留！”

　　“大乘强者？！”独孤龙、独孤凤、噬魂老祖闻言，尽皆默然。

　　好家伙，在天南域内，一位碎虚强者，就代表着天了。至于大乘强者，他们更是只有传说中的耳闻，绝对没有见过。

　　胡媚儿回头向着胡冬寒笑了笑，才又说道：“这是绝对的。在灵宝阁内，小弟为玄级客卿，且潜力极大。那些人没有那个胆子的。宗主大人，师母，你们想必也应该知道，灵宝阁为上三界内顶级势力之一。灵宝阁之所以能够昌盛，也是因为他们的实力强横，规矩严谨。”

　　胡媚儿说罢，又忽而对胡冬寒传音道：“小弟，你还真是个笨蛋呐！姐姐我这几日与牛琳琳道友几番交涉，更是得知小弟的权力有多大，在灵宝阁内地位有多高。像是那些人，真不知道你为何要畏惧他们！”

　　胡冬寒闻言，不由得有些汗颜。

　　说起来，胡冬寒对自己的权力和地位，也只是略微有些了解罢了。要说让胡冬寒彻底搞明白，还有些困难。而听胡媚儿的意思，她现在似乎已经搞明白了似的……

　　“是这样吗？”独孤龙有些不确定地问了一句。

　　胡冬寒连忙笑着点头道：“确实如此。”

　　对于独孤龙、独孤凤等人，胡冬寒心中还是颇为尊重的。这些人在之前对胡冬寒的照顾，胡冬寒可是一直都记在心中。而且，在胡冬寒离开的时候，胡媚儿也都一直受到独孤龙的庇护，绝对没有任何人敢欺负上门来，这也是让胡冬寒感激的原因之一。

　　胡冬寒又与独孤龙、独孤凤等说了几句，然后却听旁侧胡媚儿话锋一转，道：“宗主大人，师尊，还有独孤师母。小弟现在虽然回到了天南域，但天南域内，却并不是小弟的久留之地。来日小弟定然会离开天南域，前往莽苍界甚至于天灵界等上三界中。是以，以后天南域内的大小事务，还是要请诸位长辈多多关照才是……”

　　胡媚儿这话出口，基本上就是在告诉独孤龙等人，胡冬寒并没有在天南域内与独孤龙等人夺权的意思。

　　毕竟，胡冬寒此刻的实力和底气，实在是太过强盛了一些。独孤龙直接立胡冬寒为下一代的宗主，一来确实是因为胡冬寒的功绩很大，二来也是为了安抚住胡冬寒。

　　胡冬寒也不是什么笨蛋，联想到了之前的种种，胡冬寒又微微笑道：“宗主，师母，噬魂老祖。天南域于我而言，实在是有些太小。来日弟子必然会离开天南域……等到天南域内魔道、魔物都被清剿干净，弟子就会带人离开。天南域内，是弟子永远的后盾……”

　　独孤凤等人闻言，顿时更加安心了一些。

　　胡冬寒与众人有聊了几句后，才又忽而急声开口问道：“宗主大人，师母，夺天师尊他现在却在何处？师尊他现在堕入魔道，若是时间久了，一个神志不清，被那些魔魂、魔头侵扰己身的话，甚至于会不慎之下沦为魔物！是以，还是要尽早将师尊找寻回来，还有将极品天蚕破血丹交给师尊服用才是。”

　　极品天蚕破血丹，能够让堕入魔道的人荡除身上一身魔气，重新成为普通修士。可谓是少有的极品丹药了。若不是胡冬寒有着玄级客卿这个名号，还真不一定能从灵宝阁内短时间点内拿到极品天蚕破血丹。

　　胡冬寒一开口，胡媚儿也立刻道：“那极品天蚕破血丹，效果非凡，能让夺天师尊身上魔气散去。”

　　独孤凤则心中激动，开口道：“夺天老鬼，现在便在四方盟的掌控区域之内。这老鬼，当初击伤大哥，离开阴魂宗后，便到了四方盟所掌控的一处小岛之内。现如今，听闻周遭除了一些其他宗门的修士外，还有四方盟的魔道修士就在临近，想要将夺天老鬼拖入联盟之中……冬寒，正好师母我心中也有些担心，我便与你一同去寻那老鬼吧！”

　　“好，师母愿意去，自然再好不过。有师母相助，想必一切定然顺风顺水。”胡冬寒微微一笑，点了点头。

　　接下来，胡媚儿忽而说起了过去在阴魂宗内的生活，胡冬寒猜出胡媚儿心中所想，也说起自己在阴魂宗内大小事情，最后才又嗟叹一声，算是缅怀起了当初的岁月。至于独孤龙三人，在听着胡冬寒二人说起以往故事，心中的结缔在不觉间，又消去许多。

　　前往找寻夺天老祖，独孤凤还要再做一些准备。

　　与独孤凤约定好了半日后碰面，胡冬寒与胡媚儿一同出了宗门大殿。

　　一出宗门大殿，胡媚儿便轻笑道：“姐姐我猜，现在宗主他们，一定还在猜疑你……小弟，你此刻所展露出来的实力太强了，宗门现在对你已经有所顾忌，就连姐姐我也是这样。姐姐我将执法堂重新交给师尊掌控后，师尊立刻便下达了结果指令，加强了他的控制……如果是换作往常，师尊他才懒得理会这些……”

　　胡冬寒淡然笑了笑，道：“人心总是在变化的嘛！”顿了顿，胡冬寒又说道：“算了，反正也不是什么大事。等到天南域内事情了解后，我们便一同离开天南域，去莽苍界内建造自己的势力。到时候，就咱们两个掌权，咱们说了算……”

　　“哦？真的只要姐姐跟着你一起去吗？”胡媚儿狐疑地瞄了胡冬寒一眼，然后轻笑道，“小弟，你在灵兽门待了十日，整日里肯定过的很畅快吧？姐姐还没榨你几次，就又被秦玲珑给抢了先……难道说，这秦玲珑是克制着人家不成？依我看，日后就算在莽苍界内真的闯出了什么名头，只要那秦玲珑一来，姐姐好不容易的努力，又会被那女人给抢了……”

　　“呃……”胡冬寒略微有些尴尬，然后一脑袋虚汗道，“丫头，先别说这些……噢！对了，我之前来的时候，就看到了，在界门附近已经出现了浮空岛的胚型。那些人的速度，还真够快的啊！一座那么大的岛屿，他们是从什么地方找来的？”

　　“哼！就只会转移话题！”胡媚儿不满地乜了胡冬寒一眼，然后才说道，“浮空岛的建造，还需要一些时日。不过，这胚型听牛琳琳说起，似乎已经固定下来了。这座岛屿，是在临近海域中找了一处大小刚好的岛屿，又有四位碎虚修士合力，直接给运来阴魂宗的。”

　　说罢，胡媚儿又哀怨道：“小弟，半日后你就要与师母一同出发，去找寻夺天老祖。你现在就不想让姐姐再榨你一次，只想着浮空岛吗？”

　　胡媚儿的诱惑，不管在什么时候，都是这么让人根本无法抗拒。


第五二五章 胡媚儿的谋划，两亿丹药！

　　胡冬寒还正准备答应，忽而却见牛琳琳从远处飞来，先向着胡冬寒行礼后，又向着胡媚儿一行礼道：“见过胡大师，胡夫人。胡大师，听闻您返回阴魂宗？奴家便匆忙赶来一见……另外，也给胡大师带来一些天南域和修仙界内的消息。”

　　胡冬寒给胡媚儿投去一个无奈的眼神，而后才又问道：“是什么消息，与我可有什么关系？”

　　牛琳琳笑道：“与胡大师自然有一些关系了。这一段时日，森罗魔界内魔物动静不小，上三界中的修士大量涌入森罗魔界之中，是以对极品凝血丹的需求，也一下子多了许多。灵宝阁内，胡大师您是供应极品凝血丹的一位重要大师，但这段时日并未交付极品凝血丹的任务，是以便有执事、长老问到了奴家这里。请问胡大师，是要让奴家直接拒绝掉吗？”

　　胡冬寒执事客卿，虽未位高权重，但毕竟不是灵宝阁的奴仆。是以，如果胡冬寒要是不乐意的话，就算是一颗丹药都不给，灵宝阁也没有办法。

　　旁侧胡媚儿眉头不着痕迹的一挑，然后才听胡冬寒问道：“极品凝血丹需求很多？”

　　牛琳琳道：“确实很多。灵宝阁内的贡献值奖励虽然未变，但是灵石悬赏价位却提高了一层……”

　　牛琳琳话未说完，胡媚儿忽而便笑着开口道：“小弟，现在可是一个大量获取灵石的好机会，绝对不能错过了啊！依姐姐来看。小弟你现在拥有多少极品凝血丹，索性便一起都贡献给灵宝阁算了！灵宝阁内，还不至于为了一些极品凝血丹就对你有什么想法。毕竟，你现在能炼制出极品凝血丹，或许过个一两百年以后，便可炼制出极品天蚕破血丹。对于这些，他们还是能够分得清楚的……”

　　“嗯？”胡冬寒微微皱眉，还在犹豫是否要答应下来。

　　不过，紧接着胡冬寒耳中又听到了胡媚儿的传音道：“小弟，听姐姐我的就是！你有多少极品凝血丹。尽管全部都拿出来。到时候姐姐我帮你交涉。定然会让你的利益最大化！”

　　“灵宝阁属于修仙界最大的商家，能做的这么大，不会在这上面有什么小动作的。”

　　胡冬寒微微一愣，又传音问道：“丫头。你确定要让我将极品凝血丹都给贡献出来？那什么……丫头。这一个不小心。可是会出人命的啊！”

　　胡媚儿轻笑一声，道：“姐姐我与牛琳琳接触这段时日，可不是白接触的。真是不明白。你的胆子怎么会这么小！你尽管放心，姐姐我研究过了灵宝阁最近十万年的所有负面消息，还真没什么太大的问题。当然，你要是真的太过担心，也可以慢一点。不过，就姐姐我来说，还是偏向于要搏上一把！”

　　胡冬寒翻翻白眼，然后又传音道：“丫头，我还真不敢将我身上有多少极品凝血丹说出来……我现在囤积的极品凝血丹，在两亿上下……”

　　极品凝血丹的数量，自从超过千万以后，胡冬寒便没有过多的在意。具体数量到底是多少，还真说不清楚。不过，就那些药灵鬼、鬼头的炼制速度而言，过去的时间，应该会炼制了这么多。这些丹药，现在都被胡冬寒堆积在小世界内……

　　“……”纵然是胡媚儿心中已经有了一些准备，但在胡冬寒说出两亿这个数字的时候，还是倒吸了一口冷气。

　　胡媚儿知道胡冬寒在任何事情上，都喜欢留上一手，是以只是随意猜测，便猜出胡冬寒之前一年时间得到了三千贡献值那三百万极品凝血丹，应该自己留下了不少而已。不过，在胡媚儿的估计中，胡冬寒能留下五六百万，也就算正常了。没想到，胡冬寒自己截留下来的数量，居然多达两亿！与她预料地数字，整整差了四十倍啊！

　　这其中的恐怖差值，就算是胡媚儿想起来，也开始犹豫，到底要不要全部交出来了……

　　“小弟……你……你简直就是个变态……”

　　胡媚儿只是略微一思索后，立刻也开始偏向于胡冬寒的想法。两亿的数量，实在是太过恐怖了。纵然极品凝血丹的消耗惊人，但要是真的让人知道胡冬寒居然在一年时间内存下这么多极品凝血丹，怕是凝血丹的价位大跌不说，胡冬寒自己都说不定会惹上一些麻烦的。

　　是以，胡媚儿在略微犹豫后，才又给胡冬寒传音道：“小弟，你现在且拿出一千万极品凝血丹，若是操作得体的话，姐姐我或许能让你提前成为地级客卿！就算是你再怎么无知，灵宝阁内地级客卿的特权，你应该还记得吧？”

　　胡冬寒心头一动，道：“自然记得！你是说……成为地级客卿后，可以请灵宝阁内的仙人帮忙出手一次？”

　　地级客卿，要是换作武力修为想要达标的话，至少也得是渡劫顶峰才行。而最诱人的，就是可以请仙人出手帮忙一次！整个灵宝阁内，地级客卿现在只有九十人。也正是因为地级客卿的那个特权，这九十个人平时就算是行事飞扬跋扈，也不见得有人愿意得罪的且问这修仙界，一共才有多少仙人？真的要得罪一个能驱使一次仙人的家伙，又有几个人有这种胆子？

　　而且，胡冬寒要是真的成了地级客卿，而且还是炼丹师的话，很多人都是要求上门来的。至于得罪，就更少了……

　　地级客卿的光环，远远要比玄级客卿的光环厉害不知多少倍！

　　而胡媚儿之所以会说大话，说凭借这一千万上品灵石，有把握能让胡冬寒直接成为地级客卿，也是有原因的。

　　地级客卿的条件，就是十万贡献值。只要胡冬寒展露出能够在短时间内成为地级客卿的实力，再有一番交涉的话，想必难度并不是很大。

　　而那一千万的极品凝血丹，就是底气之一！

　　当然，胡冬寒也可以直接拿出两亿极品凝血丹，可以直接成为地级客卿。不过，若是胡冬寒真的这么高调，怕是在没有拿到地级客卿身份玉符的时候，就要先被其他人给盯上杀掉了。胡媚儿是想要胡冬寒展露出一部分实力没错，不过，胡冬寒的底气实在是太足了……胡媚儿都没胆子让胡冬寒全部亮出来。

　　胡媚儿传音道：“没错！就是那个条件。姐姐我还知晓，你似乎还有一些保命的能力吧？等你成为地级客卿后，那时候有着仙人震慑，小弟你就算是再拿出这两亿极品凝血丹来，也没有多少人有胆子动手的……”

　　“可是……这样真的合适吗？”胡冬寒一直都想要韬光隐晦来着。

　　胡媚儿道：“小弟，你就听我的吧！哼！看来你还是真的什么都不清楚。灵宝阁内九十个地级客卿，每一位地级客卿的地位，实际上都不弱于上三界内的准顶级势力的掌舵人之一！上三界内，能被称之为顶级的势力，都是有着真正的仙人驻守！一旦成为地级客卿，其中好处，根本不是你能想象的……”

　　“一旦你成为低级客卿，只要刻意招揽下，或许只需要四五年时间，便可在莽苍界内形成一股顶级势力……”

　　胡冬寒默然。

　　犹豫片刻后，胡冬寒才一咬牙，开口道：“罢了！既然丫头你都这么说了，那便拼上一把吧！嗯……反正小爷我的保命手段不少，还真不怕出什么事情……”胡冬寒给胡媚儿传音结束后，才又看向牛琳琳问道：“灵宝阁内，现在极品凝血丹的缺口有多大？”

　　牛琳琳愣了一下，然后才喜道：“缺口？这极品凝血丹哪里有什么缺口的说法。只要有多少，灵宝阁内便要多少！极品凝血丹，一直都是属于稀缺丹药之一……”

　　“估计小爷我要是真的说我这里可以一下子给两亿颗，肯定就不是稀缺了吧？”胡冬寒脑中乱想着，嘴上却开口道：“极品凝血丹的话，我这里倒是真的囤积了一些。嗯……牛道友，也不怕告诉你，之前在下与两只灵鬼尝试合力炼制丹药的时候，掌控逐渐纯属，现在还囤积的极品凝血丹，实际上有着上千万颗。却不知道，灵宝阁一下子到底能否吞掉？”

　　“啊？”牛琳琳呆了一下，然后才结结巴巴地说道，“胡……胡大师，奴家刚才没听清楚，您说多少？”

　　“数量应该超过一千万颗！”胡冬寒肯定地说道。

　　紧接着，胡媚儿便在一旁开口道：“牛琳琳道友，关于小弟，还有小弟这一批极品凝血丹的事情，人家想直接与灵宝阁总阁的长老们谈谈。不知可否？”

　　“胡夫人，您……您想要与总阁长老谈谈？”牛琳琳还没从一千万丹药的事情里面清醒过来，又听到胡媚儿的话后，更是一个激灵。

　　虽然仅仅只是十几天时间，但就这十几天的接触，让牛琳琳真正认识到，胡媚儿的厉害之处。

　　一开始定下的狠辣计划也就算了，这种事情，只要是个心够狠毒的人，都能想得出来。不过，在这之后，胡媚儿的手腕，就让牛琳琳真正觉得心颤！胡媚儿在与灵宝阁派给胡冬寒的那些护卫言谈中，不经意的收拢人心，现在那些人，居然开始听从一些胡媚儿的吩咐，简直就是不可思议！


第五二六章 樊长老，要求

　　灵宝阁的这些护卫，都是经过灵宝阁专门培养的。而培养出来的这些护卫，灵宝阁虽然并不会强制他们为灵宝阁服务，但能够使唤得了他们的，也只有灵宝阁的一些俄直接掌控人，还有他们的服务对象了！

　　也就是说，他们的服务对象，确实可以凭借一些手段，让他们背离灵宝阁。但是这其中要付出的代价，却绝对小不了！

　　在胡媚儿与牛琳琳二人之前言谈时，胡媚儿曾说起过，要让这些灵宝阁派给胡冬寒的护卫队成员，真正成为忠于胡冬寒的属下。初始的时候，牛琳琳并不相信，但却在推动帮助。盖因就连牛琳琳自己都想要真正地为胡冬寒服务，自然想要增强胡冬寒的实力了。

　　不过，牛琳琳并不认为，让这些护卫队真正地忠心服务胡冬寒，是什么简单的事情。这个历程，没有个三五十年，根本不大可能！

　　可是，胡媚儿却用她那诡异的手腕，让牛琳琳知道，什么才叫做厉害！这才不到半个月的工夫，那些一个个都是碎虚修为的护卫，有人已经开始听从胡媚儿的吩咐，做一些小事……这种变化，让牛琳琳心中惊愕。同样也让牛琳琳觉得，自己的地位受到威胁。

　　她现在的地位，靠的是胡冬寒。而能够帮胡冬寒操控一些灵宝阁的资源，也是她地位的保障。要是这些人真的直接听命于胡媚儿的话，那她存在的意义。就减弱了一大半了！

　　而现在，胡媚儿更是提出要同灵宝阁高层长老直接对话，还是要讨论胡冬寒和这一千万极品凝血丹的事情……这，胡媚儿简直就是在抢她的饭碗嘛！

　　不过，偏偏现在，胡媚儿问起来，她还不能不答应下来。

　　胡冬寒与胡媚儿，是双修道侣。而且看彼此之间关系，可谓亲密无间。她只是一个外人而已。如果要是在这次的事情上不听胡媚儿的话，怕是回头就要被胡冬寒找个理由给换掉了……

　　胡媚儿轻笑一声。道：“怎么了？牛道友听不明白吗？人家想要与灵宝阁高层长老直接对话。”

　　牛琳琳苦笑道：“这……奴家自然听得清楚。不过。灵宝阁总阁的长老们到底是否会同意，奴家并不知道。是以，还要让奴家先询问过再说……”牛琳琳在这件事情上，倒是真的没有想使什么绊子。灵宝阁总阁的长老们到底愿意不愿意与胡媚儿直接对话。还真不是牛琳琳能够做主的。

　　毕竟。就胡冬寒的潜力而言。只要发展下去，一旦成为地级客卿，就可以直接同灵宝阁的掌权长老直接对话。万一到时候胡冬寒顺口问起了这时候的事情。只要调查出她牛琳琳在这其中有什么不规矩的地方，可就要面临灵宝阁的制裁了。

　　胡媚儿微微一笑，素手轻轻动弹两下，顶在下巴上道：“只要牛道友将话传到便可。当然，此次小弟一次可以拿出千万极品凝血丹的事情，也要顺便告知那长老。”

　　“好。”牛琳琳只能答应下来。

　　而后，胡媚儿又问道：“敢问牛道友，可否现在就将消息传过去？”

　　牛琳琳其实也在心急，毕竟上千万的极品凝血丹，只要与灵宝阁交易成功，对她而言，也是天大的成绩。她立刻点头道：“奴家这里倒是有一道一次性的联系玉符，属于非关键时刻不得动用。不过，胡大师此次可以拿出上千万极品凝血丹，也算是一件大事，奴家这枚联系玉符，消耗掉倒也可以……”

　　顿了顿，牛琳琳又说道：“其实，胡大师手中的灵宝阁身份玉符，也可以与灵宝阁总阁对话。只不过并不能与长老直接对话而已……”

　　胡冬寒手中的玄级客卿身份玉符，可真不是什么简单东西。

　　胡冬寒与胡媚儿二人本为一体，牛琳琳在探查过周遭，没有发现什么其他人后，便直接以联系玉符联络起来。百来息后，只见那一块联系玉符碎裂，而后虚空之中直接出现了一道老者身影，问道：“你……你是灵宝阁玄级客卿的指定联络人之一？找本长老，是有何事？居然直接动用了这等一次性的联系玉符？若不是什么大事，这等玉符绝对不会补发给你了！”

　　牛琳琳态度恭敬道：“回樊长老，奴家乃是玄级客卿胡冬寒的指定联络人。胡冬寒大师，乃是一位炼丹师，此次灵宝阁内极品凝血丹缺乏，是以一次取出上千万极品凝血丹……”

　　牛琳琳在说明数字后，就连那位樊长老脸上也是微微动容。

　　上千万极品凝血丹，对他们灵宝阁而言，真的不算是个小数字。

　　樊长老冷然点头道：“上千万极品凝血丹，也确实算是一件大事……嗯，你且等着，你现在所在之处为……天南域？这是下界？罢了，一日之后，灵宝阁专属护卫队会去寻你，将丹药取走。你此次算是有功，灵宝阁内自有奖赏。还有，一次性的联系玉符，会再给你两块……”

　　“谢过长老。”牛琳琳连忙道谢。

　　那樊长老又说道：“好了，若是无事，就到此为止。本长老还有其他要事……”

　　“且慢！樊长老！”牛琳琳连忙开口，同时胡媚儿飞身一闪，直接到了牛琳琳身侧，淡然笑意中开口道：“奴家胡媚儿，见过樊长老。樊长老，不知奴家可否占用樊长老一些时间，与长老您谈一谈？”

　　“胡夫人莫要开口！”牛琳琳惊恐地提醒。

　　同时，在那一道虚空影像中，一道神念传来，直接笼罩在了胡媚儿的身上，而后又听那樊长老道：“你不是灵宝阁的客卿？倒是好大的胆子！”

　　紧接着，胡冬寒也是身形一动，刚刚到了那屏幕之前，便又听那樊长老惊讶道：“哦？玄级客卿？原来你就在附近？”

　　胡冬寒笑道：“在下胡冬寒，见过樊长老。这位乃是在下的夫人胡媚儿，若是有什么冒犯之处，还请樊长老见谅。”

　　之前那一道神念笼罩下来的时候，可也让胡冬寒心中觉得发麻。就那一道恐怖的神念，如果要是真的对他们动手的话，那根本就没有一丝一毫的还手之力！

　　樊长老微微皱眉，道：“原来是你的家眷？那倒是可以原谅这一次。不过，本长老颇为繁忙，还有其他事情，就此作罢吧。还有，牛琳琳，你的奖励取消。”

　　牛琳琳本来就要到手的奖励没了，顿时脸上表情发苦。

　　樊长老眼看着空中虚影便要消失，却又听胡媚儿大声开口道：“樊长老且慢！奴家此次上千万极品凝血丹所有收益，愿意献给樊长老，只请樊长老可与奴家谈一谈！”

　　樊长老虚影忽而又凝实起来，好奇问道：“哦？上千万的极品凝血丹收益愿意拱手相让？倒是好大的魄力啊！你可知道，这到底代表着多少收益？还有，你能做得到胡客卿的主？”

　　其实，这上千万极品凝血丹的收益，樊长老还不放在眼中。灵宝阁总阁的长老，都是一些大乘中期以上的变态。再加上又在灵宝阁这样一个地方，一个个富的流油。在更多的时候，他们想要的是极品修炼资源，而不是灵石。不过，像是胡媚儿这样所说，相当于一下子给了樊长老一万灵宝阁贡献值，还有一万一千亿的上品灵石，对樊长老来说，也算是一份小收获了。

　　当然，这一份财富，在樊长老看来，相当于是胡冬寒的所有。胡媚儿现在直接做主，要将胡冬寒的所有拥有之物都献给他，只为同他谈一谈，这确实让樊长老有些另眼相看了。

　　胡媚儿扭头扫了胡冬寒一眼，胡冬寒便立刻开口道：“樊长老，我夫人所说一切，皆可代表我。”

　　胡媚儿又扭头看向樊长老道：“樊长老，不知奴家是否有这个机会？”

　　樊长老沉默片刻，方才道：“好！既然你愿意以这等代价，与本长老谈一谈，那本长老便算答应，又能怎样？呢……不过，本长老时间紧张，若是你所说之事，根本吸引不了本长老的注意，那可就别怪本长老了……”

　　胡媚儿笑道：“自然不会怪您。奴家所求，其实就是一个机会而已。”

　　胡媚儿见樊长老答应下来，眉宇间不由得闪过道道喜悦之色，也松了口气。然后，只见胡媚儿一扭头，道：“小弟，你不是想要去看看浮空岛的修建情况吗？正巧牛道友此刻也有空，不如你们二人同去吧！”

　　胡媚儿话中一声，自然是不想让牛琳琳听到她接下来要说的话。

　　牛琳琳微微一愣，而胡冬寒则立刻道：“牛道友，丫头说的没错，在下对浮空岛的建造，确实很感兴趣。接下来，还要劳烦牛道友带在下去看一看了。”

　　牛琳琳道：“这是奴家的荣幸。”

　　牛琳琳答应了下来，然后与胡冬寒一同飞身离开。

　　等到牛琳琳与胡冬寒离开后，那樊长老才又哈哈一笑，开口道：“胡夫人，看样子，你要与本长老谈论的事情，似乎还颇为重要啊！居然连灵宝阁的联络人都要瞒着……你倒是说说，你到底想与我说些什么？”

　　胡媚儿微微一笑，语不惊人死不休地说道：“奴家想让夫君成为灵宝阁的地级客卿！”


第五二七章 浮空岛，散修逼迫，樊成德的好意

　　冰川岛上空。

　　因为浮空岛的出现，冰川岛上一大片区域被阴影笼罩。不过，这对冰川岛来说，倒也不算是什么坏事。下方因为没有阳光照射的缘故，再加上冰川岛内的一些特殊的阵法缘故，居然在短短时间内开始聚拢起了阴气，成为了一处新的养鬼之处。

　　在浮空岛上，胡冬寒随意地打量着。

　　牛琳琳此次返回莽苍界后又带回来的修士，十有八九都在浮空岛上，快速地掐动着指诀，不断地在浮空岛上留下一个又一个的符文。随着符文的快速形成，浮空岛也变得越来越稳定。

　　牛琳琳脸上带有微笑，根本看不出任何一丝不满，微笑着说道：“胡大师请看，一座浮空岛，除去最为关键的浮空符文和阵法外，其余的符文还有阵法，都为辅助，但是布置起来却颇为困难。像是奴家这次带来的人，就算是全力，也还需要半个月才能完成。半个月后，浮空岛上方可按照胡大师您所说的模样，开始建造。”

　　牛琳琳话音落下，又飞身一闪，到了空中，指着一处隐隐约约，不断向外释放着虚空乱流的地方道：“这里便是永久界门所在。这一处界门，现在还不够稳定，还需要专门人员找机会来恒定一下。不过也不算什么难事。等浮空岛建造完成后，胡大师您可以在临近位置修建一处高塔，还将永久界门纳入高塔之中，再有阵法防御。可以让永久界门免受不少危害……”

　　牛琳琳一面指着浮空岛上各处，一面给胡冬寒介绍着。

　　胡冬寒认真听着，不过心中却在担心，胡媚儿与那位樊长老的讨论结果。按照胡媚儿所说，她想要借助这一次的商谈，让胡冬寒直接拥有地级客卿的身份。虽然胡媚儿看上去自信满满，但胡冬寒心中还是在担心。之前那位樊长老的态度，实在是太过倨傲了！像是那等倨傲之人，胡冬寒可不认为，胡媚儿真的能同他谈到一起的……

　　心中担心。一路上随意听着。总算是对浮空岛了解了个大概。

　　牛琳琳又在某一处解说时，却听到远处传来了几道吵吵声。胡冬寒眉头一皱，而后便听到那些人逐渐走近，却是十几位碎虚修士还有一些化神修士。看这些人的容貌。胡冬寒也终于想了起来。这些人应当就是牛琳琳这次招揽来的一些普通散修了。

　　看到了这些人。牛琳琳眉头一皱，冷声道：“你们这些人，为何这般没有规矩？”然后。牛琳琳不经意间挡在了胡冬寒跟前，手中又掐动起灵诀，周遭隶属于灵宝阁的修士们一一飞身而起，向着这里赶了过来。

　　众人之中，只见一碎虚修士冷笑一声，开口道：“牛道友，我们也都知道，你曾是风林城的灵宝阁执事。不过，我们这些人都是你雇佣而来的人，可没有什么直接的隶属关系！你要说我们没有规矩，却又从何说起？而且，我们来这里，可不是来见你牛琳琳的，而是来请胡大师给个说法的！”

　　这件事情，居然还扯到了胡冬寒的身上？

　　胡冬寒冷然扫了众人一眼，同时灵宝阁的一众修士也都已经飞到附近，将那些人围了起来。胡冬寒冷声道：“哦？你们想要让我给个说法？若是我没记错的话，这一次，应当是在下与诸位第一次正式说话吧？却是为何还要我给个说法？”

　　那碎虚修士嘿嘿笑道：“胡大师，之前牛道友招揽我们来此，所图者，是为了要让我们帮胡大师清剿魔道修士还有魔物的吧？可是我们就想不明白了，我们到了此处已经有了十几天，为何却整日里无所事事？我们是想问问，到底还要不要我们出手，若是不要的话，我们便要先回莽苍界内，处理其他事情去了！”

　　此人一说完，便听一众修士一同朗声开口，闹腾起来，大叫“是极”等等。这人说了还有徒弟得教导，另外一人便说了还有另外一单买卖得做等等。

　　听着众人这般吵吵，牛琳琳怒气上冲，冷声道：“诸位，你们这般闹腾，可曾想过后果？要知道，你们当初签订协议时，对象可是我灵宝阁！这般与我灵宝阁作对，是欺负我灵宝阁无人吗？”

　　一众人神情一凛，而后才听那碎虚修士凝重道：“牛道友何出此言？我们哪里敢对灵宝阁有什么意见？只不过，我们的时间宝贵，确实耽搁不起！若是继续像这样整日里浪费时间，其中损耗，还得请胡大师给个说法的。”

　　这些人对牛琳琳还算恭敬，而对胡冬寒的态度又另外是一方模样，显然是在针对胡冬寒。

　　胡冬寒了然，心中冷笑几声，然后才又问道：“哦？听你们的意思，是想怎样？”

　　那碎虚修士开口道：“也不怎样，只是想请胡大师为我们浪费的这段时间给个说法，多出一些赔偿而已……”那碎虚修士说罢，顿了顿才又意有所指地说道：“听闻胡大师之前大手笔，只是抓捕一位元婴修士，居然便给一些化神修士开出十亿上品灵石的天价！我们这些人在此虚度，也没有为胡大师做什么事情，也不好意思多要，胡大师看着给点便是。”

　　胡冬寒这下子算是听明白了。

　　合则之前胡冬寒付出大代价，让那些化神修士帮忙夺取剑骨的事情被这些人知道了，是以他们才爱会提出这等要求来——看这些人的意思，其实摆明了就是在敲诈嘛！

　　关于那十亿灵石的事情，也不知到底是哪个白痴泄露了出去。不过，胡冬寒心中已经打定主意，此间事了后，定然要将那人找出来，杀掉立威！给你们好处，自己偷偷摸摸得了也就算了，居然还说出来告诉这些人，简直是白痴加找死！

　　当然，若是说起来，这些人只是散修而已，还真没有多大胆子的。要是换作其他情况，他们真不敢与胡冬寒对着干。但是这一次的利益，实在是太大了！而且根据他们了解，胡冬寒的身上，有着上千亿的上品灵石。要是能将这些灵石都想办法给夺过来，就算是拼命也值得了！

　　是以，他们在商量过后，才会联合起来欺负胡冬寒。至于胡冬寒那个唬人的玄级客卿位置，他们已经想过，等灵石到手后全力将胡冬寒拼杀掉便是。有了灵石，就算是被灵宝阁惦记上，也没什么大不了……

　　“哈哈！”胡冬寒笑了笑，扭头看向牛琳琳道，“牛道友，若是想将这些人给杀个干净，需要多大代价？”

　　牛琳琳此刻心中也与胡冬寒一样，气得要命。

　　她知道这些耗费一些灵石雇佣来的家伙容易出问题，可是她还真没想到，居然这么快便出了问题，而且还是在这么多人面前！

　　牛琳琳恨得牙痒痒道：“这些人的行为，已经危害到了胡大师的利益……我们灵宝阁有义务为胡大师除掉这些不安定因素。”

　　那碎虚修士闻言，却不见有多畏惧，反而看向胡冬寒威胁道：“胡大师，你确定要这般做？嘿嘿……这天南域，居然是一处这般脆弱的下界，随随便便发力，一个不小心便会毁掉空间壁障。而且这里还是冰川岛，听闻是你曾经地宗门啊……哈哈哈……”

　　这碎虚修士，还是不敢直接与牛琳琳对话，反而是在威胁胡冬寒。

　　这些人一开口，还真是捏住了胡冬寒的软肋。胡冬寒确实不想让这些麻烦影响到阴魂宗。灵宝阁的人就算是能把这些人都给压制住，但这些人要是真的拼命出手，要毁掉冰川岛还真不难……

　　此刻，胡冬寒心中虽然杀意凛然，却又无可奈何啊！

　　……

　　另外一处，虚空之中。

　　影像之中，那樊长老脑门上冒出些许汗水，沉默良久后，方才点头道：“胡夫人，本长老承认，真是没有遇到过你这种人。所说每一句话，都让我无从拒绝！你的条件，我答应了。此间事了，胡大师暂时晋为地级客卿，享有地级客卿的所有权力和义务……”

　　胡媚儿脸上依旧挂着一脸笑容，心中欣喜，也松了口气，笑道：“那就谢过樊长老了！樊长老，游说其他长老，以及灵宝阁总阁主的事情，还要请樊长老多多帮忙……”

　　樊长老道：“那是当然！”顿了顿，樊长老才又嗟叹一声道：“哎……说起来，此次与你交谈的，哪怕是总阁主，怕是都无法拒绝……胡夫人，你可真是个厉害人物啊！本长老名为樊成德，日后胡夫人若是前来灵宝阁总阁，本长老定会接见。”

　　胡媚儿笑道：“谢过樊长老了。”

　　樊成德又说道：“好了，这时间也过了许久，本长老确实有不少事情，便就此别过。”樊长老说话间，又忽而道：“不过，现在看来，胡大师似乎遇到了一些俄小麻烦……本长老便出手帮上一次，算是结个善缘吧……”

　　话音一落，却见樊成德虚影空中穿梭，眨眼间便消失不见。

　　等到再度出现时，却已经到了浮空岛上空，一道灵力挥出后，那些聚拢在一起的散修一个个口中喷出一口鲜血，又被灵力束缚住，好似被捆好的动物一般，倒在地上，无法挣脱。


第五二八章 地级客卿，杀碎虚好似杀狗

　　这一下子变故，当真是兔起鹘落，快绝无比。别说是胡冬寒了，就连周遭的那些碎虚修士，也根本没有一人会想到，樊成德会忽然出手。而且这一出手，还是在给胡冬寒解决麻烦。

　　胡冬寒、牛琳琳等都是微微一愣，然后牛琳琳立刻惊愕开口道：“樊长老？谢过樊长老出手！”

　　胡冬寒也惊讶地道谢道：“谢过樊长老。”

　　樊成德微微颔首，笑道：“没什么，也不算什么大事。哼！一些不知所谓的杂碎，连我灵宝阁的地级客卿都敢威胁？真是好大的胆子！胡大师，这些人你想要如何处置，且一切都随你。按照本长老的意见，直接全部杀掉也就算了……”

　　“牛琳琳，这也是你好大的运到！日后还请为胡大师尽心办事，莫要堕了我灵宝阁的名头。”

　　樊成德说罢，身形便化为虚影，慢慢地消散开来。

　　樊成德之前举手间解决那些散修，凭借的，居然只是一道虚影而已。由此可见樊成德的强大！

　　樊成德消失后，那些被捆缚起来的散修目光中可见一阵阵的惊恐：“神魂显圣？大乘修士？大乘修士为何会出现在这里？”

　　“地级客卿？胡冬寒不是玄级客卿吗？这为何又成了地级客卿？”

　　“放开我！放开我！我不玩了！你们继续闹腾吧！我退出！”

　　……

　　这些散修都在惊愕中，而周遭的一众灵宝阁修士，也都是难以置信，一副见鬼的表情。

　　樊成德忽然出现，然后又离开。言语中所说的，明明就是地级客卿啊！可是胡冬寒明明仅仅只是一位玄级客卿而已……樊成德之前喊错了？这可能性微乎其微！灵宝阁总阁的长老，又怎么可能会在这种小事上出问题？

　　唯有牛琳琳，此刻心中简直就是震惊无比，对胡媚儿的佩服。更加厉害。

　　胡媚儿之前说了，要与灵宝阁长老谈一谈，让胡冬寒提前成为地级客卿；这话在牛琳琳心中，本来就只是谈笑之言，在牛琳琳看来根本没可能。而之前樊成德的话明显地告诉牛琳琳，胡媚儿居然成功了！她成功地说服了樊成德。让胡冬寒提前成为了地级客卿！

　　老天！她现在岂不是摇身一变，成了地级客卿的代言人了？

　　这样一来，她在灵宝阁内的地位……

　　牛琳琳艰难地吞咽了一口口水，然后才又向着胡冬寒行礼道：“恭喜胡大师了。”

　　胡冬寒神情略微恍惚一下，然后才道：“丫头呢？”

　　“姐姐我在这里哦！”胡媚儿媚笑声中，从远处飘然而来。到了浮空岛上空，方才笑呵呵地开口道：“小弟，你要怎样谢姐姐？姐姐我可是费了好大口舌，才让樊长老答应下来的哦！”

　　胡冬寒看到胡媚儿，心中一松，然后哈哈一笑，道：“丫头说要让我怎么谢你。那便怎么谢你吧！”

　　胡媚儿呵呵笑了笑，扭头在那些倒在地上的散修身上一扫道：“不如就把这些人中化神境界的修士送给我吧！是了，还有你手下的欧阳步三也借我用下。哎……姐姐我本来想要好生利用这些人的，没曾想他们居然这么快便闹腾起来，让姐姐我好多计划都得变了……”

　　胡媚儿是聪慧之人，只是一看这里情况，便猜出了个大概。

　　不过，胡冬寒心中也变得好奇起来，胡媚儿怎么会猜测的这么准备。然后，胡冬寒脑中忽然冒出一个念头。脸色古怪地问道：“丫头，我给欧阳步三那些人每一位十亿上品灵石的事情……该不会就是你故意泄露出来的吧？”

　　胡媚儿微笑点头道：“那是当然！要不然你以为呢？你还真把沈玉兰他们都当成笨蛋了？这么大的好处，不自己捂着还到处乱说？只是可惜了，这些人都不好利用了……”

　　这句话一出口，胡冬寒、牛琳琳心中都冒出一头冷汗。

　　好家伙。你故意将这消息泄露出来，就是为了利用他们？而牛琳琳更是想到了之前胡媚儿所说的计划，要将这些人都给留在天南域内。现在看来，这应该就是胡媚儿计划中的一部分了。

　　胡媚儿顿了顿，又说道：“好了，小弟，这些人就归我掌控了！剩下的那些碎虚修士，按照人家的意见，现在便杀掉吧！看他们的行径，留着也是祸害……哎，本来还想着，这些人最后要是有什么人不动心，不动手，便勉强当做一个手下来培养的……”

　　胡冬寒微微摇了摇头，然后将目光落在了那些碎虚修士的身上。

　　这些人之前行径，可谓已经让胡冬寒视为仇雠。就算胡媚儿不说，他也要将这些人都杀掉！留着这些人，只是祸害而已，胡冬寒自然不可能放过他们。

　　身形一闪，胡冬寒速度快绝，直接便飞到了之前那位领头的碎虚修士身前。

　　只不过，此刻这位碎虚修士，却根本没有之前的骄傲，被随意地束缚在地上，浑身上下灵力不能动用，元婴被封印，连法身都被禁锢，根本一点实力都发挥不出来。可惜这位碎虚修士，说起实力来，在众人中算是极强，比起灵宝阁安排给胡冬寒的周正业、秦觅琴二人也只是略差，也是牛琳琳当初精挑细选出来的厉害人物。而现在的模样……

　　看到胡冬寒飞身到了他的跟前，这碎虚修士眉宇之间闪过一道狠厉，狞声道：“胡冬寒，没想到居然会有大乘强者为你出头！哼！那灵宝阁长老应当已经离去了吧？你现在老老实实地放开我，再赔偿我一笔灵石，老子或许会放过……”

　　“白痴！”胡冬寒目光蓦然，看着那碎虚修士的眼神，就好像是看着一条狗似的。然后，胡冬寒飞起一脚，直接就将此人的脑袋踩碎。脑袋一碎掉，肉身便算是毁去。这碎虚修士肉身被毁掉，元婴却无法遁走。元婴被封住，一点点力量都调用不起来，又哪里能够轻易脱身？

　　胡冬寒念头一动下，又是一道灵力击出，没等这碎虚修士开口说什么话，便直接将他的元婴也给击碎。

　　可怜这家伙，有着碎虚后期的修为，本来在莽苍界内也勉强算是一号人物，结果这次只是心生贪念，便落了个这样的下场……

　　此人一死，周遭那些本来就在惊恐中的碎虚修士，更是一个个变得更加惊恐起来。

　　胡冬寒动作不停，又走到另外一人身前，两脚飞出，又将一人杀掉。这下子，那些碎虚修士总算是知道，胡冬寒是真的生了狠心，要杀掉他们，顿时一个个哀嚎着求饶起来。

　　只不过，这些人之前的行为，可谓已经让胡冬寒心中很是不满，又怎么可能会饶过他们？若是胡冬寒有手段将这些碎虚修士全部控制住也就算了。可惜他根本就没有彻底控制住这些修士的手法，又怎么可能会留下他们的性命？

　　不管这些人是求饶，是威胁，是大哭，还是大骂，胡冬寒只管出手，那十几位碎虚修士很快便死在了胡冬寒面前。

　　将这些人都杀掉后，胡冬寒又是念头一动，小鬼鬼王带着一群鬼物飞出，将这些碎虚修士的肉身、碎掉的元婴、神魂都给吞了个一干二净，然后又听小鬼鬼王兴奋地哈哈大笑道：“痛快！痛快！这般吞噬碎虚强者，简直太舒坦了！哈哈哈！主人，下次若是还有这等机会，一定还要让鬼奴吃个痛快啊！”

　　胡冬寒微微眯眼，笑道：“那是当然。哼！一些不知所谓的家伙，居然也敢对我生出歹意，真是不知死活！”

　　胡冬寒话音一落，就算是牛琳琳心中，也生出一股寒意。

　　胡冬寒这话，不仅仅是在“缅怀”那些死人，也是在给他们这些还活着的人说的。牛琳琳等人中，碎虚修士占了一半，就算表面对胡冬寒恭敬，但有些人在心里面，还是不太看得起胡冬寒。但在看到胡冬寒轻描淡写地杀掉了不少碎虚修士，就好像是捏死了一些臭虫后，他们也不由得正视起了胡冬寒。

　　一般的元婴修士，就算是将碎虚修士捆住，摆在他面前，又有几个有胆子出手杀掉的？而现在，胡冬寒就在他们面前杀掉了这么多的碎虚修士，这一份勇气，可不是一般人有的。

　　倒是胡媚儿，轻笑两声后道：“小弟你说的也是，只不过是一些不知死活的家伙罢了。不知你心里是否痛快了一些？要是还想杀，那些化神修士，也都杀掉算了。反正姐姐我也不是非得要留下他们不可……”

　　那些倒在地上的化神修士闻言，一个个变了脸色，连忙道：“胡大师，我们……我们愿意听从胡大师的吩咐，不敢有违！”

　　“是啊！我们之前瞎了狗眼，才敢对胡大师不恭敬。我们接下来一定能够会听从指示。”

　　“我们错了，请胡大师饶命！”

　　这些人也知道，只有胡冬寒松口，才是他们唯一的活命机会。看现在情形，胡冬寒要是真的铁了心，非得杀掉他们，估计没有谁会不答应。

　　……

　　众人求饶几声，胡冬寒才又扭头对胡媚儿翻个白眼，直接传音道：“好你个丫头，又要让小爷我来当坏人，也好方便你收买人心？”

　　胡媚儿笑道：“这又怎样？反正你不是什么好人。”


第五二九章 地级客卿的条件，蛊虫

　　以胡冬寒对胡媚儿的了解，自然知道这丫头心里面到底是在打的什么主意。

　　胡媚儿在这之前，已经为他们留了一条活路。唯有听从胡媚儿的吩咐，方能活命。要是胡冬寒不杀他们，他们更多要感激的，也是胡媚儿，绝对不会对胡冬寒有多感激的。

　　胡媚儿这举动，摆明了就是在让胡冬寒当坏人，帮自己收买人心嘛！

　　胡冬寒翻了翻白眼，然后才开口道：“罢了。丫头你已经开口了，小爷我又怎么会跟你抢人？你既然想要这些废物，那便留给你便是。”

　　地面之上，那些化神修士都松了口气——好家伙，不管怎样，总算是活下来了。能活下来，才是一切啊。

　　“咯咯……”胡媚儿笑了两声，然后道，“牛道友，还请你派人，先将这些人送去我阴魂宗执法堂。还有，也请你知会欧阳道友一声，让他一同过去。”

　　牛琳琳点了点头，道：“是，胡夫人。”

　　“小弟，你随我过来。”胡媚儿又向胡冬寒使了个眼色，让胡冬寒同她离开。

　　胡冬寒飞身跟在胡媚儿身后，二人几个呼吸间到了胡冬寒的那一处药田内。

　　药田之内，还是牛二根负责守候。因为胡冬寒的缘故，现在牛二根在阴魂宗内地位可是大幅度提升，而一处药田，更是被阴魂宗的修士视为重要场所。

　　从空中落下后，牛二根立刻带着人迎了上来，在看到胡冬寒后，牛二根立刻露出了一副憨厚的笑容，道：“胡师叔。你们回来了？”

　　“牛二根，你的伤势恢复了？”胡冬寒随意地问了一句。

　　牛二根立刻点头道：“有师叔的灵药帮助，师侄我第二日便彻底恢复了……”

　　胡媚儿听胡冬寒与牛二根吩咐几句，方才伸手一扯胡冬寒，进了药田下方密室。又将周遭封锁起来，道：“小弟，我与那樊长老一番协商，又付出一些代价后，总算是暂且让你拥有了地级客卿的地位。接下来，小弟你行事之事。也不必如此拘谨了。等你的地级客卿身份玉符一到，只要不是真的与一位仙人对上了，安全上应当无忧。”

　　胡冬寒对胡媚儿能说通灵宝阁长老，其实心中也颇为好奇，连忙问道：“丫头，你到底是怎么说的。才能让灵宝阁答应下来，让我暂且成为地级客卿？这个似乎……”

　　胡媚儿打断道：“还能怎样？当然是有一样说一样了？姐姐我同那樊长老说，小弟你现在还只有二十岁而已，却已经可以大量炼制出极品凝血丹，潜力极强，未来定然会成为整个修仙界有人有脸的人物。若是能趁着你年轻的时候，便与你结下不错的关系。对灵宝阁而言，也是好事。”

　　胡冬寒翻翻白眼，不信地问道：“就这么简单？”

　　话说，像是这等废话，只要是个正常人都能说的出来。胡冬寒可不相信，胡媚儿只凭借这么几句话，便能说动一位灵宝阁的长老。

　　胡媚儿笑道：“自然不可能这么简单了！姐姐我将这次那上千万极品凝血丹的收益，全部都送给了樊长老，让樊长老帮个小忙。而且……你这个地级客卿的地位，不是恒定的。而是暂时的。我与樊长老约定，你若是能在三年之内积累够真正的地级客卿所需贡献值，便可真正成为地级客卿。若是不能，那便重新成为玄级客卿，并且想要成为地级客卿的话。需要等同于其他人的十倍贡献值！”

　　“啊？”胡冬寒愣了一下，问道，“不对吧？就算是这样，还是很简单啊！”

　　是啊，这条件，对胡冬寒而言，还是非常简单。三年时间积累地级客卿的贡献值……这难度还真不是很大。胡冬寒现在小世界内存储的极品凝血丹就够了。

　　胡媚儿又笑了笑，说道：“当然了，在这三年内，你与灵宝阁的任何交易，获取的贡献值只有正常数值的十分之一。若是三年内能够达到十万贡献值，则之前少你的贡献值一次性补齐。如果要是不能达成……那就另说了。”

　　“……”胡冬寒又一思索，道，“这个……也不算太困难。我若是专心炼丹的话，或许只需要几个月时间便能凑齐极品凝血丹了……”

　　这下子换作胡媚儿翻白眼道：“哼！小弟，这对你来说是几个月，但对灵宝阁来说，却认为根本不可能完成！要不然，你以为那樊长老会真的这么轻易便答应下来？他之所以答应，还不是觉得这其中有好处嘛！这件事情，换作樊长老的角度来思考，不管怎样，对他们灵宝阁都没坏处。”

　　“若是你不能达成目标，至少他们早一步对你的潜力有了更深了解；若是你真的能达成目标，则说明你的潜力确实惊人。他们就算是真的付出这许多代价，也是值得的。”

　　胡媚儿说罢，顿了顿道：“所以，小弟，姐姐我暂且估测了一下，想要在三年内达成目标，你需要十亿极品凝血丹。按照你现在来说，已经存有两亿，还需要再炼制八亿。另外，极品凝血丹的供应，按照我来说，最好能够在两年之内达成。也就是一年五亿颗。每个月就算作五千万颗吧……”

　　“这是我最合理的推测了。”

　　胡冬寒无语。

　　胡媚儿道：“怎地？小弟，成为地级客卿后，你还可以从灵宝阁内雇佣十位渡劫修士来当你的护卫哦！你知道不知道？这些渡劫修士，便交给我来调教如何？”

　　胡冬寒翻翻白眼道：“算了，一切都交给你来操作吧！不过……丫头，注意安全。”

　　胡冬寒对灵宝阁，还是没有那么放心。

　　胡媚儿轻笑一声，道：“小弟你尽管放心吧！姐姐我保管将这些人调教的老老实实！”

　　胡冬寒与胡媚儿又聊了片刻，时间飞快，独孤凤忽而以通讯音圭联系胡冬寒，称她已经做好准备，让胡冬寒一同前往四方盟附近，找寻夺天老祖。

　　胡冬寒一口答应下来后，胡媚儿又舔舔嘴唇，道：“哎……可惜了。时间过的太快，姐姐我本来还想要榨一榨小弟你，榨点儿汁来玩呢，现在看来没时间了……”

　　“呃……回头要你好看！”胡冬寒又丢个白眼过去。

　　“哼！姐姐我等你！看你要怎么要我好看！对了，一会你去找夺天师尊的时候，一定要记得带上周正业和秦觅琴他们两个，免得出了什么事情不好收场。”胡媚儿安顿胡冬寒几句，然后又从储物戒指中摸出一个玉瓶道，“这是那极品天蚕破血丹……”

　　“怎么在你手里？”胡冬寒惊讶道。

　　他本以为，这天蚕破血丹，应该是在牛琳琳手中才是。

　　胡媚儿道：“自然是从牛琳琳哪里要来的！姐姐我为了测试下那牛琳琳，可是想了不少法子呢！现在看来，这牛琳琳还算听使唤，暂且能留着。处理一些杂事上，也算是有些用处！”

　　感情，胡媚儿又将这索要天蚕破血丹，当成了测试牛琳琳是否忠诚的一个小手段了。

　　胡冬寒懒得再想这些，道：“罢了，随便你折腾吧……”

　　拿了天蚕破血丹，出了密室又与独孤凤会和后，胡冬寒与独孤凤一起，又与牛琳琳打了个招呼，带着周正业、秦觅琴二人离开，快速地向着四方盟所在飞去。

　　……

　　阴魂宗内。

　　胡冬寒才一离开，胡媚儿立刻便飞身到了执法堂内，只见执法堂内，那些化神修士倒了一地，欧阳步三站在旁侧。在看到胡媚儿后，欧阳步三立刻两个快步到了胡冬寒身前，恭恭敬敬地行礼道：“欧阳见过胡夫人。”

　　胡媚儿轻笑两声，道：“何必多礼呢？小弟既然说了，你值得人家相信，我便会信你的……欧阳道友，我的吩咐，你一定会听从的吧？”

　　欧阳步三微微一愣，然后点头道：“那是当然！胡大师已经说过，胡夫人有任何吩咐，就要听从。”

　　胡媚儿笑道：“那便好。我记得，小弟有一块百蛊玉牌，也精通一些炼制蛊虫的手法，他这些炼制蛊虫地手段，你也应该学了吧？”

　　欧阳步三点头道：“是，在下学了虫草六合蛊……胡夫人是想要让在下将这些人以虫草六合蛊控制起来吗？”

　　欧阳步三闻弦音而知雅意，主动问道。

　　虫草六合蛊，以毒虫、毒草炼制出蛊虫，母虫长成后，再生出子虫，可以控制他人。不过一个不慎，便有可能会反噬。是以，欧阳步三虽然掌握了虫草六合蛊，但却一直都没使用。

　　而且，就欧阳步三那股子正道中人的信念，也确实不想用这种手段来控制他人。

　　胡媚儿微笑点头道：“不错！我就是想要让你以虫草六合蛊控制住这些人……你放心，反噬什么的，不用担心。而且，我也相信，这些人没这个胆子……”

　　胡媚儿在说以蛊虫控制这些人的时候，根本就是当着这些人的面说的，自然根本不在意这些人的心思了。

　　而且，就这些人一个个被束缚住，倒在地上的悲催模样，他们到底有什么意见，也根本不重要。

　　欧阳步三表情略微挣扎片刻后，方才点头答应下来道：“好，欧阳知道。胡夫人说怎样，便是怎样……”


第五三零章 控制，决议，群岛

　　要说欧阳步三，他心中的那种侠义思想，其实一直都存在。只不过，随着时间推移，尤其是在跟随了胡冬寒之后，听着胡冬寒的命令干了不少不光明的事情，心中虽然还有侠义思想，但却受到了一定的影响。

　　现在欧阳步三心中所坚持的侠义，不再是那种狭义上的侠义思想，而是要不折手段，达成自己坚持的侠义目标的那种。可以说，与之前相比，要灵活了不知多少倍。

　　就好像现在，欧阳步三心中坚持，他是胡冬寒的奴仆，而胡冬寒之前被这些人威胁，那不管他到底以什么手段对付这些人，那便是“侠义”，不存在手段是否卑鄙。是以他才会答应下来。要换作之前欧阳步三的那种迂腐思想，肯定宁可被胡冬寒折磨的魂灭，也不愿意答应。

　　胡媚儿微微一笑，道：“既如此，那便请欧阳道友出手吧！”

　　欧阳步三点头，手中指诀掐动，张口间，一只肥胖的蛊虫出现在口腔之中，然后蛊虫体内飞出一个又一个的小点，向着那些瘫软在地上的修士身上附着过去。这些化神修士根本没有任何抵挡之力，便被这些蛊虫附着到了肉身之内。此时此刻，只要欧阳步三一念之下，便可将这些人尽数灭杀掉。

　　不过，虫草六合蛊虽然附着在了这些人的体内，欧阳步三却眉头轻轻一皱，脸上的表情似乎颇为难看，看向众人中的一人时，冷声问道：“你在做什么？想要反噬我？”

　　虫草六合蛊反噬起来，也极为容易。像是在场诸人中，只要是实力要比欧阳步三强的，几乎都能反噬。当然，只要子虫想要反噬，母虫立刻便会感应到。那人只以为自己的动作十分隐蔽，却没料到，还是被欧阳步三给发现了。

　　那人连忙放弃抵抗。然后结结巴巴地说道：“没……没有。我……我只是没有见过蛊虫而已，所以……所以仔细感应一下而已……”不过，这人说话的时候，眼珠子不断地来回转悠着，一眼便能看得出来，这家伙肯定是在胡扯。

　　旁侧胡媚儿见状，却是身形一动下，从空中落下一道灵力，直接就将这人的肉身、元婴击碎掉。周遭一众化神修士见状，个个大惊失色。面孔之上尽是惊恐之色。胡媚儿这一下子。也让他们知道。这个好心救下了他们的女子，可不是什么良善之辈。能面不改色地杀掉他们中的一个，这能是普通人物吗？

　　胡媚儿杀掉一人后，嘴角还挂着淡淡的笑容道：“哦？看样子。是人家忘了说了哦！记住了，千万别想着反抗！任何想要反抗的家伙，唯一的结果，就是去死！其实，人家可是十分讨厌胡乱杀人呢！若是能不杀人，我觉得懒得动手。”

　　周遭一众化神修士脸上表情再变——你不想杀人，还动手杀人？

　　胡媚儿又忽而话锋一转，道：“当然了。你们要是真的想要反抗的话，最好能突破到碎虚境界以后再说。凡是能突破碎虚境界的。到时候只要能称过我的考验，便可以活着离开。当然，要是撑不过去的话……那便死了也是活该！”

　　胡媚儿这话，又让在场众人生出了一丝希望。

　　“欧阳道友，这些人。暂且先交给你来调教一下吧。来日要对付魔道、魔物的时候，还要靠他们呢！”胡媚儿淡然笑着，心里面又想起之前被胡冬寒给杀掉的那些碎虚修士，心中不由得有些心疼。

　　本来那些人，都是胡媚儿原本想着要去送死的家伙。结果现在都被胡冬寒给杀掉了，计划不得不改变不少……

　　灵宝阁总阁内。

　　樊成德端坐一间密室之内。

　　在密室内，除去樊成德外，还有另外十二人。其中有人看似年老，有人看似年长，不一而足。而在众人中央位置，还端坐着一位中年模样修士。此人实力，明显要比其余众人更高一筹，而在众人之中，地位也更高。

　　“……胡冬寒现在只有元婴后期修为，但是根据推算，他现在一月时间能够炼制出来的极品凝血丹，很有可能达到了五千万上下。仅仅只是极品凝血丹的数字，就足以供应整个修仙界对抗那些魔修！若是能有这许多极品凝血丹帮助，魔道清除，或许可在万年内达成。”

　　“……是以，按照樊某所想，胡冬寒的地位，应当再让他提高一些，地级客卿，勉强也担的。”

　　樊成德说罢，目光在众人身上一一扫过，最后才落在了那中年修士的身上。

　　这中年修士，并不是灵宝总阁的阁主，而是所有人中的大长老！

　　当然，这位大长老的实力，也着实惊人。现在大长老所展露出来的实力，便已经达到了达成顶峰，甚至于已经开始凝聚仙体，算是半个神仙。

　　“樊长老，你所说一切，都是真的？”那大长老名为孔雪峰，忽而睁大眼睛，凝重地看向樊成德。

　　樊成德只觉得好似有一处山峰直接向着他压制过来似的，心中神情一凛，然后认真点头道：“不错，樊某可以保证，这一定是真的！大长老，您看……”

　　孔雪峰沉默片刻，然后才冷然点头道：“不错，若是你说的是真的，那让这位胡冬寒成为地级客卿，倒也不错，我且同意了。嗯……你们也都表决吧。”

　　孔雪峰话音落下，紧接着就有一位长老点头道：“樊长老所说只要属实，那在下也同意。”

　　“我也同意！来日那胡道友若是前来灵宝总阁，还要请樊长老代为引见了。”

　　“不错，我也同意。那胡道友来日前途，怕是不可限量啊！”

　　……

　　诸位长老一一表决后，才听孔雪峰又开口道：“好，赞成人数超过半数，那胡冬寒的身份，从此刻起便为地级客卿，时限为三年……虽然那胡道友的潜力着实惊人，但我灵宝阁的规矩不能坏。来日若是胡冬寒不能在三年内完成承诺，便降为玄级客卿！”

　　“诺！”

　　在场诸位长老尽皆答应下来。

　　一块玉符飞出，这一道消息便向着外界传递出去。

　　灵宝阁内又多了一位地级客卿，这在上三界中，也不算是一件小事了。

　　……

　　胡冬寒、独孤凤，还有两位保镖周正业、秦觅琴二人快速飞行下，不多时便到了四方盟所占据地那一处群岛。

　　四方盟为极北之地内的魔道联盟，他们所占据的岛屿内，也都是魔气浓郁。

　　在这一片群岛内落下后，周遭立刻便有几位临近魔修冲了过来。不用胡冬寒动手，周正业念头一起，两个魔修便直接肉身炸裂开来。

　　独孤凤见状，微微皱眉道：“冬寒，你且吩咐二人，动静不要太大。我们此刻来此，只是为了找回你师父而已。若是能悄然进行，自然还是不要动静太大的好。”

　　胡冬寒微笑着说道：“师母且放心。这四方盟内，应当并无碎虚修士才是。不过，两位道友下手确实有些太快了。若是能擒住哪位魔修，询问一番，或许便可知晓师父他老人家所在之处，也省我们到处找寻……嗯？”

　　阴魂宗虽然探查明白了夺天老祖就在四方盟所占据的这些岛屿之内，但并没有找到具体岛屿所在。此刻阴魂宗内的这些修士，还依旧还在找寻着夺天老祖所在。

　　独孤凤笑了笑，手中摸出一块通讯音圭，联系一番后，却直接同暗堂在附近的人联系上，张口便问道：“可有夺天老祖的消息？”

　　“回堂主，具体所在岛屿，依旧没能找出来。不过，现在可以确定，夺天老祖应当是在北方的百座岛屿之内。我们暗堂人手实力太过低微，只能小心探查……”

　　独孤凤点头道：“知晓大概在北方岛屿，也算不错。”

　　挂断通讯音圭后，独孤凤道：“应该在北方。”暗堂的情报部门，说起来确实不错。能在四方盟内都安插一处探子，由此可见暗堂的路子有多野。

　　胡冬寒等人辨别了一下方向，又急匆匆地向着北方飞去。

　　这一路飞行，遇到的魔修顿时多了起来。对这些魔修，胡冬寒可不会留手。时不时地留下几个实力最强的人探查关于夺天老祖的消息外，其余的人都被胡冬寒一声令下，直接灭杀掉，毫不留手。

　　而四方盟内现在所得知的消息，与暗堂相去不远。四方盟也只知道，夺天老祖应当是在北方群岛里躲藏起来。至于具体躲藏位置，也说不清楚。一位化神修士，若是真的收敛起了周身气息，除非实力能超过他们两个小境界，才有可能找寻出来。

　　胡冬寒一行人进入北方群岛后，立刻便在一些岛屿上发现了大量的魔修。

　　有周正业和秦觅琴二人出手，这些人根本就不足为惧。而且周正业二人的实力，要想在这些岛屿内找到夺天老祖，也确实要比其余人容易太多。

　　约莫搜索了三个时辰，又杀掉了过万四方盟魔修后，周正业终于在一处小岛下方发觉异常，开口道：“胡大师，这一座岛屿下方，明显隐藏有什么人。此人一身魔气，也不知到底是不是你想找的夺天老祖……”

　　“且下去看看！”胡冬寒眉头一挑，说话间，身形向下冲去。


第五三一章 寒霜老祖现身！

　　在胡冬寒看来，这一处岛屿下方发现了气息，如果所料不错，应当就是夺天老祖了。要不然，会有什么人闲着无聊，隐匿在这种岛屿下方？

　　周正业、秦觅琴二人连忙飞身跟上，大声提醒道：“胡大师，一定要注意安全！下方那人到底是谁，还说不清楚！”

　　胡冬寒落到岛屿上之后，又开口问道：“具体位置何在？”

　　周正业道：“前方二里下方千米左右。”周正业话音一落，却直接飞身到了那一处位置，然后灵力运转，身前出现一柄巨剑，向着下方劈砍下，直接斩开了一条大坑。

　　周正业却是怕胡冬寒冒冒失失，会出什么意外，是以才会先一步帮胡冬寒布置好。

　　不过，就在周正业将下方路子铺好后，紧接着却听下方忽而飞出一股魔气，向着周正业击打而去，一道阴仄仄的声音传了出来，狞声道：“谁？是谁？到底是何方高人，居然来打扰本老祖的闭关？真是不知死活……”

　　说话间，下方一股股的魔气开始向着空中汇聚着。

　　独孤凤和胡冬寒在听到这个声音后，眉头都是一皱。然后又感应到了这一股灵力，脸上表情更是难看，几乎同时开口道：“不对！这……这不是师父（夺天老鬼）……”

　　二人话音一落，虚空之中那一团魔气也终于聚拢起来。此刻再看，却见那一团魔气在虚空中凝聚成了一只巨大的怪异昆虫模样。那昆虫出现后，张口便想要咬周正业一口。

　　不过。周正业的实力达到碎虚境界，这昆虫一张口，立刻便一剑斩出，直接将这只魔气聚拢而成的昆虫脑袋斩掉。至于胡冬寒，在看到这只巨大而又怪异的昆虫后，也仿佛想起了什么似的，两眼放光，朗声道：“师母，小心……这……这是寒霜老祖！”

　　眼前这魔气聚拢而成的虫子，可不就是当初曾经在胡冬寒面前露出过相貌的傀儡虫？

　　傀儡虫长相奇特。再加上当初的追杀。胡冬寒记得再清楚不过了。

　　而周正业和秦觅琴二人也同时皱眉，道：“这怎么可能？在天南域内，怎么会有这等上古奇虫？这居然是傀儡虫？”

　　“这声音……好耳熟的声音……”那深深的坑洞里面，忽而传来一道声音。“桀桀桀桀……本老祖想起来了！想起来了！是胡冬寒？原来是阴魂宗那个该死的小辈！”

　　“本老祖本以为你已经死了。没料到居然还活着……”

　　坑洞之内。伴随着一阵阵的声音，却见一道浑身散逸着魔气的女修肉身飞出，立在空中。看向胡冬寒的目光满是狰狞之色。这人，却是刘映雪样貌！

　　刘映雪就是寒霜老祖的一具分身，阴魂宗内有些地位的人几乎都知道。

　　在阴魂宗落难的时候，阴魂宗与冰雪宫也合力搜索过了极北之地的晶壁秘洞，具体情况如何也不太清楚。不过，就在探索过后，阴魂宗内，刘映雪与林浦松二人尽皆消失不见。没料到，今日居然会在这里看到刘映雪！

　　周正业眉头一皱，道：“这是为傀儡虫所控制的肉身？”

　　说话间，周正业手中忽而冒出一柄飞剑，然后直接向着刘映雪斩了过去。刘映雪感应到了飞剑存在，身形微微颤动后，却将后辈面向周正业。那飞剑快速穿刺下，直接刺入了刘映雪的肉身之中，不过在刺入一段距离后，便难以刺入。

　　周正业脸上表情一变，惊愕道：“这……这怎么可能？”

　　这傀儡虫，在周正业的感应中，明明只有化神后期而已。而周正业这一柄飞剑虽然没有使出全力，但却仅仅凭借肉身抵挡住，着实惊人！

　　秦觅琴忽而运转灵咒，虚空之中出现一只火凤，向着刘映雪冲击过去。

　　几乎就在同时，空中那只傀儡虫模样的魔气虚空收敛，涌入刘映雪的体内。同时，一股股的冰雪气息从刘映雪体内散逸而出，空中一只刘映雪模样脑袋，但是身躯却是巨大的冰晶傀儡虫的怪物出现。

　　在这只怪物的背上，周正业的那一柄飞剑插在上方。

　　而秦觅琴的那一道火凤灵咒，在冲击到了冰晶傀儡虫的身上后，将傀儡虫的冰晶焚烧掉了半数，才暂且失去了效果。

　　这下子，就连秦觅琴的表情都变了。

　　周正业和秦觅琴他们两个，一个碎虚后期，一个碎虚顶峰。就算现在因为天南域世界压制，暂且施展不出太强力量来，但二人联手，却被一只傀儡虫挡住，还是有些难以置信。

　　周正业、秦觅琴二人对视一眼后，也都从彼此眼中看到凝重。紧接着，却见二人身上气息猛然间发生变化，周正业将飞剑召回，刘映雪傀儡虫背上立刻裂开一道口子，又是一柄飞剑，汇聚出了更强的力量，再融合周正业身后法身，向着刘映雪斩落下去。也在同时，随着秦觅琴一道又一道的灵力凝聚，在秦觅琴的身周仿佛出现了超过百道的强横灵力一般，快速冲撞下，也向着刘映雪飞了过去。

　　“该死！”刘映雪口中暗骂一声，却又见下方的深坑中飞出一人，身周除了疯狂的魔气聚拢外，还有这百来只鬼物汇聚。此人一出现后，那百来只鬼物立刻便向着那些灵咒灵力冲去，至于周正业的飞剑，落在了刘映雪傀儡虫的背上，险些将刘映雪的傀儡虫肉身都给斩开！

　　至于另外一侧，被百来只鬼物骚扰，秦觅琴的攻势最后也只是将鬼物击散，然后将那男人身形模样的修士给打成碎片，便算完了。

　　在最后关头，胡冬寒与独孤凤二人方才看清楚，那个男修士模样的人，不是别人，正是林浦松！

　　林浦松也是属于被傀儡虫附身的一人。只不过，当初傀儡虫主要附身的，是刘映雪。是以林浦松根本好似一个废物一样。而现在再看，林浦松的实力，怕是不比等闲的化神后期弱上多少了！

　　不过，这等实力，落在了秦觅琴手中，还是一招便被灭掉了。

　　眨眼之间，林浦松这具分身被灭掉，刘映雪这具分身重伤，下方坑洞中寒霜老祖怒骂一声，然后却见整座岛屿忽而间碎裂开来，下方一只足足有五里见方的巨大虫子撞碎地面，又将整个岛屿撞散后，刘映雪飞身飞落巨虫背上，向着海水之中潜了下去。

　　这巨大的虫子，让胡冬寒等人尽皆目瞪口呆。

　　别的不说，仅仅只是这体型，已经可以看出，现在的寒霜老祖，绝对不是什么容易对付的主儿了！

　　本来，胡冬寒还想着要让周正业、秦觅琴二人追杀寒霜老祖的，现在一看这情况，顿时没了心思。要说对付寒霜老祖，还是日后请更为强大的人更好一些……

　　胡冬寒已经绝了心思，而独孤凤在惊恐地看着遁走的寒霜老祖时，忽而看到那背上的一道身影，急声道：“冬寒！快！快拦住她！她……她的背上，是夺天老鬼！”

　　胡冬寒微微一愣，然后惊讶道：“什么？”

　　紧接着，胡冬寒凝神望去，果然在深海中游着的傀儡虫背上，游着夺天老祖的身形。夺天老祖浑身上下都被傀儡虫背部那些一道道的毛刺穿刺着，而且身上还有着一只又一只的小傀儡虫附着，似乎在不断地想要侵入夺天老祖的肉身之中……

　　看到这一幕，胡冬寒的心中立刻冒出了一个念头。

　　看样子，寒霜老祖，似乎想要利用傀儡虫，控制住夺天老祖！

　　“该死！师父他怎么会……”胡冬寒心中暗骂一句，然后立刻召唤了一只母子九鬼附身，身形又一瞬间化为十道一模一样的身形，向着海水之中冲去。

　　至于周正业和秦觅琴二人，在看到胡冬寒向着寒霜老祖冲去后，心中一惊，也连忙从控制飞落下去，向着寒霜老祖追逐而去。

　　胡冬寒冲入海水之中，十道身形一同怒声开口道：“寒霜老妖婆，快些将我师父放开！”

　　“什么你师父？哈？夺天老鬼，是本老祖的新傀儡，又怎么能还给你？桀桀桀桀，夺天老鬼已经入魔，听闻他还打伤了阴魂宗独孤龙。他反正是魔，索性便让我控制了吧！”寒霜老祖开口，声调怪异。

　　“该死！”胡冬寒又暗骂一声，水灵鬼的那一具肉身在水中穿梭起来尤其之快，几个呼吸后便已经冲到了傀儡虫背上，灵力祭出，将那些体表毛刺斩断不少。

　　不过，紧接着却见傀儡虫背后一下下的颤动着，刘映雪又不知从什么地方飞了出来，挥手间一道冰龙飞出，又带动周遭水汽凝冰，让胡冬寒不好应对。

　　好在，这时候周正业、秦觅琴二人也都赶到。二人合力出手，几下轰击后，便将傀儡虫的肉身打出一个又一个的血洞，一股墨绿色的血液冒出，只见整个海洋都似乎被什么恐怖的毒液侵蚀似的，各种各样的海中生物死了一大片。

　　胡冬寒三人实力还算不错，受到影响不大。

　　而傀儡虫在被这么几下轰击后，背后对夺天老祖的禁锢，总算是减弱了一些，夺天老祖身上的毛刺少了许多，傀儡虫一只不剩。胡冬寒见状，又大声对周正业、秦觅琴二人下令道：“快些将我师父抢回来！绝对不能让她带走！”


第五三二章 天蚕破血丹，夺天老祖恢复！

　　周正业、秦觅琴二人也不是笨蛋。

　　他们两个也都看了出来，胡冬寒就是来救夺天老祖的。要是他们不将夺天老祖抢回来，鬼才知道胡冬寒会不会又追着这只巨大的傀儡虫跑——他们两个现在经过一番试探性的攻击也算是明白了，这只巨大的傀儡虫，虽然实力似乎不如他们，但着实难以对付。他们两个要想将这傀儡虫杀掉，也是极难！

　　当然，如果要是没有实力压制的话，就又是另外一回事了。

　　二人合力，一个继续给傀儡虫制造压力，另外一个不断地分离夺天老祖，又过几个呼吸后，总算是将夺天老祖从这恐怖的束缚中带了出来。

　　将夺天老祖抢回来后，二人探查夺天老祖的神魂、肉身、元婴、法身正常后，不再追赶。

　　胡冬寒十个身形站在二人身前，急声问道：“你们两个能杀了她吗？”

　　寒霜老祖的变化，让胡冬寒心中越来越畏惧。如果要是现在能够将寒霜老祖解决掉的话，胡冬寒绝对不会放过机会。当然，从周正业、秦觅琴二人的态度看来，想要解决寒霜老祖，似乎还有些难度。

　　果然，周正业摇头道：“几乎不可能！这傀儡虫，是上古奇虫之一。我也是第一次见到。别看她现在身上伤痕不少，但在我感应中，她的气息根本没有减弱多少……她应当是根本不想与我们两个拼命，是以才想要离开的……”

　　秦觅琴也点头道：“周道友所说不错。胡大师。我们留不住她。”

　　两位碎虚修士都开口表示没有办法，胡冬寒也无奈了。

　　紧接着，胡冬寒立刻便看向夺天老祖。此刻没了那些毛刺还有傀儡虫，夺天老祖除了身上那密密麻麻的伤口外，一切倒还算是正常。胡冬寒念头一动，手中立刻便将极品天蚕破血丹拿了出来，向着夺天老祖的口中喂去。

　　天蚕破血丹，本来就是一种恢复类型的丹药。因为成为极品，才有了破除魔气的效果。而同时，天蚕破血丹也能够恢复一定的伤势。另外还能驱散一部分身上的异常。此刻将天蚕破血丹喂给夺天老祖。却是正好。

　　夺天老祖刚刚服下天蚕破血丹，远处独孤凤也匆忙追了过来，看到胡冬寒等人后，又看到胡冬寒身前的夺天老祖。急声道：“冬寒。夺天老鬼他……”

　　“应该没什么大问题。”胡冬寒此刻神魂也在夺天老祖的身上扫动着。

　　傀儡虫一旦附体后。修士身上的气息便会直接发生变化。夺天老祖现在虽然一身魔气，但周身的气息变化并不算大，应该还算正常。

　　就在胡冬寒说话的同时。极品天蚕破血丹的效果也开始逐渐显现出来。

　　首先，只见夺天老祖身上的伤痕一一恢复，然后一股又一股的魔气，开始不断地向外泄露而出。这么一道道的默契泄露，持续了约莫百来息后，忽而见魔气中的夺天老祖轻哼一声，然后缓缓睁开双眼，首先入目的是周正业和秦觅琴，冷哼一声后，正准备动手，却听一道女声开口道：“夺天老鬼，你……你可算是醒了！”

　　“谁？是谁？凤儿？”夺天老祖听到独孤凤声音后，扭头在看到独孤凤时，脸上表情更是大变，“你……你到底是谁？为何会伪装成独孤凤？”

　　“夺天老鬼，我哪里有什么伪装？鬼凤你总能认得出来吧？”独孤凤少有的柔声开口，又扭头看向胡冬寒方向，说道，“多亏了冬寒回来，将我从万尸洞三头鬼王手中救了回来。”

　　“冬寒？我的宝贝徒弟也回来了？”夺天老祖身上的魔气向外喷吐的更加厉害，而扭头见看到胡冬寒后，脸上表情更是兴奋不已，哈哈大笑道，“冬寒！冬寒！宝贝徒弟，你回来便好！回来便好！哈哈哈哈……”

　　大笑数声后，又见夺天老祖脸上表情忽而一暗，然后道：“只是可惜了，师父我不慎引入魔气，现在已经成了魔道修士。这一段时日来，每日里更是会觉得神识昏沉，怕是真的要失去本心，成为真正的魔修了……”

　　胡冬寒见夺天老祖恢复神智，心中也颇为欢喜，微微笑道：“师父，您且放心，有弟子在，又怎么可能会让您沦为魔修？您且感应一下，可能感应到您现在体内魔气如何？”

　　夺天老祖微微一感应，立刻便察觉到了体内异常，惊愕道：“这……这是……我的体内魔气，居然……居然在快速的消散中？这怎么可能？”

　　独孤凤笑道：“夺天老鬼，你且庆幸吧！多亏了你有冬寒这样一个弟子，若不是有冬寒在，你现在根本不可能脱离掉这魔修身份。”顿了顿，独孤凤才又说道：“冬寒付出一些代价，从灵宝阁内兑换来一颗丹药，可以将魔修体内所有的魔气尽皆荡除，重新成为普通修士……”

　　“这……此话当真？这世界上，居然还会有这等奇妙的丹药？”夺天老祖满脸讶然，一副根本不相信的架势。

　　独孤凤道：“到底是真是假，你从你自身现在情况，难道还感应不出来不成？你个老鬼，现在周身泄露魔气如此之多，怕是再要不了多久，体内的魔气应当就要消散干净了吧？”

　　夺天老祖体内的情况，他自己自然也感应的十分清楚，不过是不敢相信罢了。现在独孤凤再一开口，他心中顿时有些确定，自己这次真的是走了大运了。当然，归根究底，还是因为他收了胡冬寒这么一个徒弟。若不是胡冬寒的话，他现在又会怎样？

　　“我体内魔气，若是想要全部消散，怕是还得至少两日方可……”夺天老祖说了一声，然后才又看向胡冬寒道，“冬寒徒儿，你这段时日，却到底过的如何？可惜你失踪之后，为师我虽然多番找寻，却根本没有找到你的踪迹……咦？你的实力，居然达到了元婴后期？这进步当真厉害！看来你奇遇不小啊！”

　　胡冬寒道：“师父，这些事情，不弱等我们先回阴魂宗内再说如何？”

　　夺天老祖愣了一下，然后才哈哈大笑道：“是极！是极！这样也好！也好！”夺天老祖笑了两声后，然后才又忽而狐疑地开口问道：“不对，我的记忆之中，为何有一段较为模糊的记忆，似乎曾经同独孤宗主起过什么冲突，还曾将独孤宗主击伤过似的……”

　　夺天老祖正说话间，忽而脸上表情又大变道：“这……这一切都是真的！是了！我想起来了，我当初在一处岛屿内闭关，四方盟忽而来了几位化神修士，与我交谈。然后……我的神智便……”

　　“寒霜老祖！寒霜老祖！四方盟实际上是寒霜老祖掌控的势力！”

　　夺天老祖的记忆越来越清晰，说到最后，脸上表情大变。

　　至于胡冬寒，在这之前，心中也已经有了隐隐约约的猜测。

　　寒霜老祖隐藏在四方盟的势力范围之内，本来就让人心生疑窦。而之前暗堂的探子探查的情况，虽然说是探查的夺天老祖的情况，但也有可能，这四方盟掌控的北方群岛内，是寒霜老祖的闭关场所，是以才会有这么多人在北方群岛内守候。而寒霜老祖这次想要以傀儡虫控制夺天老祖的事情，也应该有几个人知道，是以他一路探查的情报中，也有一部分关于夺天老祖的……

　　胡冬寒微微笑了笑，道：“师父不用担心。寒霜老祖之前已经被我们给赶走了……”

　　夺天老祖的记忆更加清晰起来，就连之前周正业和秦觅琴二人从傀儡虫背上将他抢夺回来地一幕也有了隐约感应，连忙向着周正业和秦觅琴二人拱手道：“谢过两位道友了。多亏两位道友，在下才没有被寒霜老祖控制……”

　　夺天老祖同时也感应了一下周正业和秦觅琴二人身上的气息，在这感应之中，夺天老祖只觉得周正业和秦觅琴二人身上气势如渊如海，却根本不是他所能感应得到的。

　　这两个人都是碎虚境界！而且在碎虚境界中，也不算弱者！

　　夺天老祖压制下了心中的惊愕，又转而问道：“凤儿，你大哥如何？他……他伤的可重？”

　　独孤凤道：“不算太厉害。冬寒带来的一些疗伤灵药，服用之后，现在已经无碍了。夺天老鬼，你击伤了我大哥，回头肯定要给你好看！”

　　夺天老祖嘿嘿讪笑两声，然后才道：“是，是得给我好看。”

　　三人又说了几句，小鬼鬼王又操控起一片鬼云。众人上了鬼气云朵，夺天老祖一边驱散着体内魔气，一边询问着胡冬寒消失之后的事情，顿时让独孤凤觉得心中吃味，不满道：“我与冬寒一同前来接你，结果你却只抓着冬寒问东问西，一句也不问我。”

　　夺天老祖反问一句道：“你被三头鬼王给囚禁起来，每日里到底是怎么过的，不用想也知道！我就算是问你了，又有什么用处？”

　　胡冬寒笑呵呵地听着夺天老祖与独孤凤争吵，然后等二人不吵之后，又将自己离开天南域之后的遭遇，挑拣了一些重要的一一说了出来。

　　胡冬寒这遭遇，夺天老祖听的自然是啧啧称奇。就算是独孤凤，第二次听起来，依旧觉得惊叹不已。


第五三三章 总阁来人，新的玉符，渡劫护卫！

　　这周遭岛屿，毕竟属于四方盟。

　　按照夺天老祖的说法，这四方盟，十有八九应该就是寒霜老祖在入魔之后，另外偷偷摸摸组建起来的魔道势力之一。只不过，寒霜老祖似乎更加偏重于提升实力修为，并没有参与争霸，是以就算在极北之地，愿意与四方盟有什么来往的宗门也不多。

　　从四方盟的群岛内向外突围，一路上又遇到了一些元婴、金丹魔修。将这些人击杀后，赶来送死的人总算是少了许多。也不知是这些人察觉胡冬寒等人根本不可力敌，还是得到了寒霜老祖的命令，纷纷退让开来。

　　将夺天老祖救回，才是这次的重要之事。这些人不上前来送死，胡冬寒也懒得理会他们，急匆匆地返回了冰川岛。

　　一进冰川岛，独孤凤、夺天老祖立刻便催动起了身份玉符，与阴魂宗此刻的掌权之人，在宗门大殿内会面。夺天老祖归来，虽然身周魔气不断激荡，但从神识上来说已经清醒。众人见面之后，自然又是一阵唏嘘，说起了阴魂宗这段时间的情况，一众老祖有纷纷羡慕开口，说夺天老祖收了个好徒弟，只说的夺天老祖乐得合不拢嘴。

　　在宗门大殿内待了半日后，众人一一散去。夺天老祖返回地火堂内，驱散体内魔气，至于胡冬寒，则与胡媚儿一同离开。

　　先去了浮空岛看了看，又与牛琳琳聊了一会，胡媚儿对胡冬寒抛个媚眼。似乎意有所指。胡冬寒知晓也应当“安慰”一下胡媚儿，转身正准备与胡媚儿一同离开，忽而却见虚空之中的界门开启，一位修士凭空出现，双目一扫后，目光方才落到了牛琳琳、胡冬寒等人身上，开口道：“胡大师，牛道友，在下宫文翰有礼了！”

　　这位忽然出现的修士，身上隐约可见恐怖的气息泄露。却要比起秦觅琴身上的气势还要强上许多——这人。应当就是一位渡劫修士！

　　牛琳琳似乎也与宫文翰认识，行礼过后，才指着宫文翰道：“胡大师，宫文翰是为灵宝总阁的执事之一。此次前来。应当是专程为胡大师而来。”

　　胡冬寒也行礼问了声好。然后又到了浮空岛上一处刚刚建造好的凉亭内端坐。

　　众人客套数句后。宫文翰方才开口道：“在下此次前来，一来是为了胡大师晋级，成为地级客卿之事。二来。却是为了那千万颗极品凝血丹……胡大师，在下还要恭喜胡大师了。能在这等年龄，便成为我灵宝阁地级客卿，可见胡大师必然前途似锦！”

　　胡冬寒谦虚几句，念头一动下，直接摸出一枚储物戒指，递给宫文翰道：“这是一千一百万极品凝血丹，还请宫执事收下。”

　　宫文翰接过了极品凝血丹，又以神念一扫，直接便将储物戒指内的丹药数量扫的一清二楚。渡劫修士的神念力量何其强大？只是一念之下，便可知晓具体数字。

　　宫文翰先代表灵宝阁道谢后，才又忽而凝重道：“胡大师，在下在这里要再向胡大师重新求证一番！根据胡大师与我灵宝总阁的约定，在未来三年内，胡大师所有的贡献值只为原先的十分之一。若是能在约定时间内凑齐十万贡献值，则成为正式的地级客卿！若是未能达成，则降为普通客卿。可是如此？”

　　这是胡媚儿之前与樊成德二人的协议，胡冬寒心中，自然也应允了下来。

　　而且，这一点对胡冬寒来说，难度并不算大。

　　胡冬寒笑着点了点头，道：“不错。确实如此。”

　　宫文翰笑道：“那便好！”顿了顿，又见宫文翰手中忽而一翻，出现了一块玉符，笑道：“胡大师，还请将您的身份玉符，暂且拿给在下……”

　　胡冬寒将灵宝阁的身份玉符交给了宫文翰，然后只见宫文翰将另外一块玉符按在了胡冬寒的身份玉符上，又是念头一动，手上动作不停，一下又一下地掐动着。约莫过了百来息，才听宫文翰口中发出一声清喝，两张玉符融合在了一起，而那玉符腾空飞起，落入了胡冬寒的手中。

　　胡冬寒连忙伸手接过玉符，又听宫文翰道：“胡大师，这便是你的新玉符了。凭借此玉符，您可直接与我灵宝阁长老进行联系，沟通。还有，玉符之上的那个‘地’字，你可看的清楚？若是遇到了什么根本无法抵挡的危险，胡大师您可将灵力融入‘地’字之中，自然会有一位仙人破空出现，为您解决麻烦。”

　　“只不过，您要记住，这样的机会，只有一次！一次之后，若是您有本事能够与灵宝阁内的仙人联系上，便可以再度获得这等机会。若是不成……那也没有法子！”

　　胡冬寒一看玉符，果然在玉符上看到一个不算大的“地”字，连忙点了点头道：“多谢宫执事告知，在下知道了。”

　　宫文翰又对胡冬寒交代了一些事情后，才又不无担忧地提醒道：“胡大师，我灵宝阁虽然是修仙界内的大势力之一，但是也有一些敌人。您刚刚成为地级客卿，怕是有的人或许会对您不利。我灵宝阁内，有专门培养出来的渡劫修士护卫。按照您地级客卿的条件，可以配备两位渡劫休斯作为护卫。”

　　“这两个护卫，最好还是能够尽早配备起来的好。若是未来一个不慎，出了什么危险，那可是我灵宝阁的损失啊……”

　　“谢过宫执事提醒。”胡冬寒又再度道谢。

　　不过，这事情，胡冬寒已经不计划自己来办，而是想要交给胡媚儿来处置了。看胡媚儿在一旁那一副兴奋的表情也可看出，她肯定十分乐意玩这个“游戏”。

　　宫文翰所有事情办完，便自请离开。胡冬寒连忙挽留，宫文翰却推说自己还有要事处理，需要立刻赶回去。几番挽留无果后，胡冬寒也不再多说什么，只是传音吩咐牛琳琳，要给宫文翰备上一份好礼，再将宫文翰礼送离开。

　　看着宫文翰离开后，胡媚儿反倒是没了与胡冬寒欢爱的心思，立刻便对牛琳琳吩咐，要牛琳琳介绍一些那些渡劫境界的护卫情况到底如何。看胡媚儿的心思，应当是想要尽早将渡劫护卫给配备起来了。

　　牛琳琳对胡媚儿，倒是越发恭敬，立刻恭恭敬敬地开口道：“按照我灵宝阁的情况，地级客卿可以拥有两位渡劫修士的护卫。至于实力强弱，则全看地级客卿愿意付出的代价。一般来说，付出的代价越大，能够拥有的护卫也就越强！除去渡劫护卫外，像是碎虚境界护卫，也可再增加四十人，凑齐五十之数。若是胡大师愿意将这些护卫凑齐，那一般的刺杀、暗杀，当不足为惧！”

　　胡媚儿微微一笑道：“自然是要备齐的，而且一定要备齐！小弟的两个渡劫护卫，一个得是擅长防御手段，至少也得能抗住大乘修士的一击。另外一人，则要擅长攻杀手段，在敌人现身后，最好能做到尽快击杀！有这样两个人护着小弟，想必才是最好！”

　　牛琳琳道：“不过，这样一来，胡大师要付出的灵石，至少得增加两百亿上品灵石才可……”

　　胡媚儿摆了摆手，道：“两百亿上品灵石而已，给就是了！小弟赚取灵石的速度这么快，不快些花出去增强实力，难道等着被杀不成？”

　　胡冬寒就在旁侧，听着胡媚儿这话，顿时无语地翻了翻白眼。

　　然后，胡媚儿又说道：“还有那些碎虚修士，实力也最好强一些的好！嗯……至少也得碎虚后期、顶峰才可！碎虚前期、中期的这些废物，一个不要！”

　　这下子，换作牛琳琳还有旁侧的一些碎虚修士泪流满面——好嘛！搞了半天，他们在胡媚儿的眼中，就是废物啊……

　　胡媚儿与牛琳琳谈的热火朝天，胡冬寒见这里没有自己的事情，索性也便转身离开。

　　看到胡冬寒想要离开，胡媚儿挥了挥手，又将不远处的周正业、秦觅琴二人叫了过来，让他们两个随身保护。胡冬寒也算是发现了，灵宝阁的这些人，对胡媚儿的命令，执行的更为彻底一些。

　　回到自己的洞府里，胡冬寒闭目养气。片刻之后，腰间的灵宝阁身份玉符忽而响了起来。

　　胡冬寒接通身份玉符后，顿时便看到身份玉符前方出现了一道虚影，正是樊成德！

　　胡冬寒连忙恭恭敬敬地行礼道：“在下见过樊长老。敢问樊长老，与在下联系，可有何事？”

　　樊成德微微笑道：“无事。只是在下从今之后，便为灵宝总阁指定与胡大师联系的长老。以后胡大师若是有什么事情，只管与在下一人联系便是。只要在灵宝阁的交易规则之内，都可商量。”

　　胡冬寒点头表示明白，然后又与樊成德聊了几句后，才切断通讯，继续打坐起来。

　　在洞府内打坐两日，胡冬寒忽而感应到了洞府之内进来一人。睁开眼睛一看，却是胡媚儿。胡冬寒又闭上眼睛，道：“丫头，你终于忙完了？”

　　胡媚儿咯咯笑了两声，然后才说道：“哟？我家小弟生气了？小弟，姐姐也不是故意那样的，毕竟也是为了你的安全嘛！小弟，你睁开眼看看，姐姐没穿衣服哦……”


第五三四章 双双突破

　　胡冬寒的神魂感应也不算弱，扫了几下后，自然感应到了，胡媚儿将身上的衣服脱了个干净。看样子，却是想要玩色诱这招，来消除胡冬寒心中不满了。

　　胡冬寒睁开眼睛，一扫胡媚儿一身嫩肉，然后一龇牙就将胡媚儿扑倒在了地上，道：“小丫头，小爷我可是忍你很久了！哼！现在小爷我就让你好看！”

　　……

　　在洞府内与胡媚儿缠绵一日后，二人又在一起说着情话，说着说着，胡媚儿便又说到了她的计划，要如何利用灵宝阁的资源优势，尽快地增加自身实力。

　　说着说着，胡媚儿又总结道：“小弟，你那种什么神魂鬼印，着实厉害。只不过，你控制的人，却都不是什么厉害人物，白白浪费了这等好术法……”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“神魂鬼印是厉害不错！只不过，神魂鬼印虽然是我的独有法术，但在这法术施展的时候，却不一定能够真的让人无法反噬……”胡冬寒脑中又不由得想起了当初沙罗魔尊反噬时的情况。当初可是就连魂榜的压制，都没能让沙罗魔尊无处挣脱啊！

　　胡媚儿笑着问道：“哦？看样子，小弟你应当是有过类似的经历了？”

　　胡冬寒点了点头，道：“当初倒霉，曾让一尊魔尊反噬，险些就没了小命……不过，好在我的运气还算不错，现在那魔尊就被我困在小世界里……”说罢，胡冬寒顿了顿。才又说道：“神魂鬼印能够控制的实力极限到底是多少，我也不清楚。不过，若是没有十足的把握，我是绝对不会尝试控制渡劫修士的！”

　　胡冬寒顿了顿，又紧接着说道：“而且，小爷我现在神魂鬼印只能够控制三个人。桂东海一个，欧阳步三一个，还有小鬼鬼王一个……”

　　胡媚儿又好奇问道：“那你神魂鬼印的控制数量，就不能增加不成？若是不能增加……”胡媚儿的眉宇间闪过一道狠厉之色，道：“那桂东海听你所言。也就是一个废物家伙而已！找个机会将他清理掉。也算是空出一个名额……”

　　胡冬寒无语，沉寂片刻后才说道：“这倒是不必。那桂东海虽然实力不济，但让他负责处理一些杂事还可以。至于名额……若是我能突破化神境界后，或许还可添加两个可控制的名额。不过到底情况如何。还是要等我突破之后才能知道……”

　　胡媚儿闻言。沉默片刻后才道：“既然如此。倒是也不着急着杀掉那桂东海。”

　　胡冬寒翻翻白眼——合则，在胡媚儿的心中，已经打定主意。要将桂东海给清理掉了。

　　胡媚儿思索片刻后，才又说道：“小弟你现在既然舍不得杀掉桂东海，那想要在短时间内提升你可控制的力量，就是要让欧阳步三尽快突破碎虚境界了！欧阳步三的实力快速增长，至少一部分根基的力量，就算是可控制了……”

　　“可惜了！时间上来说，还是有些太过仓促了。若是有足够的时间，有个千年左右，小弟你可直接成为修仙界的巨头之一……”

　　“嗯？”胡冬寒微微一愣，然后问道，“丫头，你这话什么意思？什么叫做时间上来不及了？这话怎么听的怪怪的？咱们只要安安稳稳，稳步发展的话，千年之内不引人注意，问题不算大吧？”

　　“嗯？哦……说的也是。”胡媚儿点了点头，然后才又对胡冬寒道，“小弟，你的灵石都归我了！我还是想让欧阳步三在短时间内突破到碎虚境界才行……”

　　“随便你折腾吧……”

　　二人又说了一会，胡媚儿才又忽而话锋一转，转而说起了秦玲珑。说起了秦玲珑近况，胡冬寒说了在灵兽门把秦玲珑豢养的那些灵兽给烤吃了不少。最后才又说道：“我离开的时候，玲珑丫头正巧快要突破了。按照时间估算，现在或许已经凝聚了元婴也说不定……”

　　“什么？秦玲珑她已经可能突破到元婴境界了？”胡媚儿惊讶一问，然后认真道，“不行！不行！姐姐我可不能比秦玲珑还差劲！她突破了，姐姐我也得抓紧时间突破才是！哼，要是一不小心，我家可爱地小弟被那可恶的狐狸精给勾去了，那可就不好了……”

　　喂喂喂！这是什么意思？

　　胡冬寒在胡媚儿身上扫了几眼，然后与秦玲珑一对比。好嘛！胡媚儿和秦玲珑一比，怎么比都觉得应该是秦玲珑更像是一只狐狸精……

　　胡媚儿不满地嘀咕了几句后，然后一双眼睛忽而变为月牙状，娇声道：“小弟，那秦玲珑实力突破地如此之快，与小弟你也应当有一些关系才对吧？嗯……臭小弟，前段时日肯定在秦玲珑的身上下了大工夫，天天双修才能让她突破的这么快！姐姐我也想突破嘛！”

　　“呃……”胡冬寒一扫胡媚儿的样子，就把胡媚儿给压在身下。

　　丫的，你想突破，小爷我还想突破呢！

　　……

　　与胡媚儿又“双修”了两日后，也不知到底是什么缘故，胡冬寒与胡媚儿居然一听感觉到了突破的感觉。胡冬寒本来为元婴后期，距离突破元婴顶峰已经有了一丝隐约感应。至于胡媚儿，早就是假婴境界，只要灵力足够，突破到元婴境界更是应当。

　　二人或许真的是因为双修的缘故，在感应到快要突破后，各自匆匆地向着外界传递了一道消息，便一同开始闭关修炼。

　　胡冬寒的洞府内，被开辟成了两处闭关场所。

　　胡冬寒在左侧，胡媚儿在右侧。

　　胡冬寒从元婴后期到元婴顶峰，只是小境界的突破而已，再加上胡冬寒之前的辛勤修炼，一切都是轻车熟路，理所应当，闭关五日后，便直接突破，开始稳固起了境界。相较胡冬寒的轻易突破，胡媚儿凝聚元婴，则消耗了一段时日。一直等到胡冬寒差不多将境界稳固的时候，才突破元婴境界。

　　而这时候，胡冬寒二人已经闭关足足一个月。

　　胡媚儿犹自还在稳固元婴境界的修为，胡冬寒只与胡媚儿打个招呼后，便化身土灵鬼模样，从洞府内走了出来。

　　出了洞府后，两位在洞府前守候的灵宝阁修士先是吓了一跳，在看到胡冬寒后，方才松了口气，齐声向着胡冬寒拱手行礼道：“见过胡大师！恭喜胡大师修为精进，登天大道，指日可待！”

　　胡冬寒微微摇头，道：“不用给我说这许多好听的……是了，牛道友现在在何处？”

　　周正业连忙说道：“牛道友现在便在浮空岛上。浮空岛上塔楼刚刚落成，牛道友在与人一同布置阵法，用以防护界门……”

　　胡冬寒点头道：“塔楼已经建成？且带我去看看。”

　　周正业应了一声，至于秦觅琴，则被胡冬寒留了下来，帮助胡媚儿护法。

　　虚空飞行，到了浮空岛上后，沿途看到胡冬寒的修士，一一向胡冬寒躬身行礼。到了塔楼所在，方见这塔楼有九层高，不过每一层的高度都在二十丈上下。

　　听闻胡冬寒赶来后，牛琳琳从塔楼中走出，先是行礼后，又恭喜胡冬寒修为精进。

　　胡冬寒客套几句，才又问道：“浮空岛现在进展如何？”

　　牛琳琳笑道：“浮空岛除了岛屿主体外，就是如何防护好这永久界门了。现在周边地布置，只要小心一些，想必没有什么人有把握从浮空岛强行突破进去……至于岛屿之上，其他建筑，还需要一段时日。”

　　胡冬寒又在塔楼周遭游逛几圈后，才又告辞，先后去拜见了夺天老祖还有独孤凤等人。

　　独孤凤人就在暗堂之内。

　　在独孤凤试探着说话时，胡冬寒很隐晦地表示，他根本没有继续掌控暗堂的意思。这一方面是为了让独孤凤安心，另外一方面，也是胡冬寒的真实想法。现在阴魂宗的暗堂，在胡冬寒眼中，根本算不上什么强大组织。他自己组建的暗堂，才最为重要。

　　独孤凤的鬼凤，现在也已经恢复。随着鬼凤的恢复，独孤凤的法身恢复也越来越快，气色也越来越好。

　　至于夺天老祖，则根本不在地火堂内。

　　夺天老祖在服用了极品天蚕破血丹后，耗费几日时间，体内的魔气总算是消散干净。

　　而且，夺天老祖的运气也算是超级好。夺天老祖本来只有化神中期，在入魔之后，实力一再增长，在神智模糊掉的时候，已经达到了化神顶峰！因为服用了极品天蚕破血丹的缘故，夺天老祖虽然魔气散尽，但一身修为却没有受到影响，还是在化神顶峰。这可算是真正的因祸得福了！

　　夺天老祖这运气，直接成为整个阴魂宗内除了转阴窟内的那位老祖外，实力最强的人。让噬魂老祖、独孤龙等一个个都是羡慕嫉妒恨的，嘀咕着要不要也入魔一次看看。这老东西，运气太好啊！

　　当然，这话也只是随便说说而已。别看夺天老祖现在实力暴增，但也正是因为实力暴增的缘故，根基不稳，说不定还会影响未来修行。而且，夺天老祖能恢复，也全是靠着胡冬寒这个宝贝徒弟的缘故。据说胡冬寒为了那天蚕破血丹付出不知多少代价，他们不认为，自己也能让胡冬寒如此付出。


第五三五章 定亲与计划，莽苍界内选护卫

　　夺天老祖实力虽然突破，但根基不稳。是以，在突破后，又与众人打个招呼后，夺天老祖便直接躲入了水下宫殿内，稳固修为去了。

　　阴魂宗的水下宫殿内，不仅有着灵药，还有大片药田。这水下宫殿也早先时候就许诺是地火堂的。在夺天老祖入魔后，因为夺天老祖没有将防护阵法最为关键的一处控制手段告知他人，这水下宫殿的小世界几乎等于被废掉了。而等夺天老祖回来后，才算恢复。

　　又从地火堂内出来，进入水下宫殿，拜见过夺天老祖后，胡冬寒才查看起了从独孤凤暗堂那里得来的情报。

　　胡冬寒因为突破的缘故，直接闭关，对这些宗门也没了太多关心。至于这些宗门，在发现胡冬寒并没有什么太大的动静后，只以为胡冬寒是暂且放手了，放松了不少。

　　至于这些宗门，也总算是隐隐约约地探查到了更多的情报。

　　像是胡冬寒侥幸之下离开了天南域，不知怎的忽然厉害了起来，现在跟随在身旁的，有的碎虚修士等等。阴尸宗、登天门一直都在惊惶之中，至于心中畏惧就不用说了。

　　而这些乱七八糟的情报，胡冬寒只是略微一扫后，便不再关注了。

　　按照当初胡媚儿所说，这些宗门，还有天南域内的事情都要交给她来处置，既然胡媚儿要处理，胡冬寒也就懒得理会了。反倒是这些情报内，有一条关于崆鳄岛灵兽门的事情。让胡冬寒不由得泛起了笑容。

　　灵兽门内，秦玲珑闭关一月后突破元婴境界，成为年青一代的翘楚。紧接着，灵兽门的郭元洲、郑和泰、罗世煐等人将秦玲珑邀请进了长老会，成为了最为年轻的长老。

　　对秦玲珑的这种关照，按照灵兽门的说法，是觉得秦玲珑潜力巨大，是以要趁早培养。不过，在天南域内，没有谁是笨蛋。几乎所有人都看得出来。灵兽门这就是在抱胡冬寒的大腿。秦玲珑与胡冬寒之间的关系。整个天南域内又有谁不知道的？还有灵兽门内，之前一直在压迫秦玲珑的程虎、程金华二人没了丝毫消息，鬼都知道发生了什么事……

　　除了灵兽门的消息后，另外一条。则是关于冰雪宫的消息。

　　按照暗堂内的情报。冰雪宫残存的那些修士。忽而开始向着四方盟的位置靠拢，并且一一入魔。这情况，胡冬寒思索之后。便知道应当是寒霜老祖的命令。

　　寒霜老祖现在自己都入了魔道，虽然已经控制了四方盟，但一直保证着冰雪宫的独立性。

　　而在胡冬寒将夺天老祖救走后，或许寒霜老祖心中也觉得，四方盟与冰雪宫本为一体的事情已经无法隐瞒，索性便呆了冰雪宫的人全部入魔了。

　　将这些乱七八糟的情报思索过后，胡冬寒也懒得想那么多。

　　又过半个月后，胡媚儿修为、境界也都稳固下来。

　　在胡媚儿出关后，胡媚儿先后去拜见了噬魂老祖、夺天老祖、独孤凤还有独孤龙。过后不久，阴魂宗内独孤龙便发布出了消息，胡冬寒为鬼面老祖，成为阴魂宗内的实权老祖之一，分属之地为正在修建中的浮空岛。胡媚儿突破元婴境界，成为新任元婴老祖，地位提升。

　　当然，如果仅仅只是这两条消息的话，动静也不算太大。

　　紧接着，夺天老祖、独孤凤二人一同出面，向噬魂老祖提亲，代表胡冬寒提出了结亲要求。几乎也就在同时，独孤龙拜访灵兽门，代表阴魂宗向秦玲珑提亲，另外一方自然就是胡冬寒了。

　　这忽然间的变故，让胡冬寒有些发呆。

　　等到胡冬寒找了机会，找到了落单的胡媚儿询问时，才听胡媚儿可怜兮兮地问道：“怎的？小弟，姐姐没名没分地跟了你这么长时间，现在姐姐只不过是想要一个名分而已，你都不乐意？你还算是男人吗？”

　　被胡媚儿这么一说，胡冬寒顿时华丽丽的败退。

　　其实，按照夺天老祖和噬魂老祖他们原先的计划，胡冬寒当初从灵宝阁返回阴魂宗后，就要正式昭告天下，结为道侣的。结果胡冬寒归途意外，跑去了莽苍界内，一切自然推迟。

　　现在胡媚儿忽然间提起这么一事来，胡冬寒也只是觉得有些突然，倒没觉得不乐意什么的。

　　至于秦玲珑，在崆鳄岛内得到消息后，立刻便以通讯音圭联系起了胡冬寒，张口便问道：“死淫贼，你到底想要干什么？就那么想把我给带去阴魂宗内？本姑娘可是已经说过了，不想当你养在笼子里的金丝雀！”

　　胡冬寒翻翻白眼，头疼道：“这都是师父还有媚儿丫头他们的主意，也不知他们到底有什么计划。就算结亲后，你也不一定必须得留在阴魂宗不是？你若是乐意，随便你住在哪里！”

　　秦玲珑闻言，留下一句“这还差不多”后便切断了通讯音圭。

　　胡冬寒也询问胡媚儿，这么做到底想要做什么。胡媚儿只是神秘的笑笑。又过两日后，阴魂宗忽而向着整个天南域内所有宗门发出邀请，庆祝阴魂宗内得到两位元婴修士，另外还有胡冬寒与胡媚儿、秦玲珑婚事的事情等等。

　　这下子，不用胡媚儿解释，胡冬寒也知道胡媚儿的打算到底是什么了。

　　胡媚儿这是想要将整个天南域有些地位的人都给集中起来。至于未来目标，自然就是要将天南域一统了！

　　消息传递出去后，阴魂宗内还派出不少弟子，开始邀请起了那些杂七杂八的宗门势力。极北之地内，所有的正道宗门都收到了邀请。而除了这些正道修士外，像是那些魔修什么的，也都收到了阴魂宗的邀请。

　　拜魔教、万尸洞、四方盟等等，还有林海瘴原内密密麻麻分布着的无数魔道势力等等，大大小小的魔道势力也都在邀请之内。

　　胡冬寒在听闻这事后，心中在想着，要不是那些魔主、魔尊什么的不一定给面子，胡媚儿还真敢主导着，要将这邀请函也都给发过去。

　　阴魂宗内这次庆祝大典，便在一月之后。

　　而胡媚儿在安置好这些人后，紧接着便立刻要让胡冬寒掏出了两千万极品凝血丹上缴给了灵宝阁，然后换取了大量灵石后，立刻便购买了大量资源，帮助欧阳步三突破。另外一方面，牛琳琳在经过几番沟通后，终于找到了两位适合胡媚儿要求的渡劫修士，相约一同前往莽苍界内查看这两位新护卫。

　　……

　　莽苍界内。

　　胡冬寒、胡媚儿、牛琳琳三人从空中撕裂开的界门内走出。就在附近守着界门的何奕鹏立刻上前行礼，笑道：“恭喜胡大师更进一步，成为灵宝阁内地级客卿。”

　　胡冬寒客套几句后，才从界门附近离开。

　　胡媚儿在胡冬寒这一处庄园内看过之后，才又淡然笑道：“小弟，这就是你在莽苍界内的住所？看上去也不是很厉害嘛！”

　　胡冬寒翻翻白眼，道：“我又没说我这里的诸多有多厉害！”

　　与胡媚儿斗了两句嘴，牛琳琳则将早就挑选好的那些新的碎虚修士聚拢起来。

　　这些碎虚修士，也是胡媚儿当初与牛琳琳交代下去，每一位都是经过精挑细选，最后才确定下来的。而这些碎虚修士的实力，都在碎虚后期、顶峰，算是极强。胡媚儿在确定了这些人的特长后，便直接选定了其中二十人驻守，剩下的人按照时间轮换。

　　办完一些小事后，胡媚儿又在庄园内见过了桂东海后，才在牛琳琳的介绍下，与那两位渡劫修士相见。

　　这两位渡劫修士，确实是牛琳琳经过一番交涉后才争取到的。

　　二人一人渡劫后期，名叫苍秋儿；一人渡劫顶峰，名叫林永望。渡劫顶峰那位擅长防御，一身防御功法，确实能够抵挡大乘修士的一击。至于另外一人，则擅长瞬杀，爆发力很强，防御实力也算不错。

　　胡媚儿在审核过这两个人后，便确定了人选，就选了这两个渡劫修士。

　　胡媚儿并未来过莽苍界，新来一处世界后，难免心中会有些好奇。

　　二人在风林城附近玩了将近一个月，等到天南域内约定时间快到后，三人才又通过界门，回到了天南域内。不过，这一次胡媚儿吩咐了那两位渡劫修士还有二十位碎虚修士一同随同返回，人数也更多一些。

　　众人返回天南域后，整个阴魂宗内情形与之前有些不同。

　　随着时间临近，那些赶来的修士也越来越多。现在冰川岛上专门腾出了一部分区域负责专门招待，宗门内的修士不管实力强弱，都被委派出去，负责招待起了这些各个宗门的来客。

　　胡冬寒与胡媚儿从浮空岛上向远处望去，隐约可见远处有不少魔气翻腾。看样子，当初胡媚儿邀请了所有的魔道势力，这些魔道势力居然也都派了人过来。胡媚儿邀请这些魔道修士也过来的原因，实际上胡冬寒心中也隐约有着一些猜测和了解，不过并不确定罢了。不过有一点胡冬寒倒是知道，这些人既然来了，那也就意味着要绝对杯具了。

　　胡冬寒和胡媚儿归来，先去拜见过了宗门长辈后，立刻便迎来了一位灵兽门的访客。

　　这位访客，不是别人，正是秦玲珑！


第五三六章 定亲前夕

　　秦玲珑的到来，自然是在预料之中。

　　按照之前阴魂宗发布出去的消息，这一次是胡冬寒与胡媚儿、秦玲珑两个的婚事，秦玲珑这个主角，自然是要到场的。当然了，按照惯例来说，她就算是到了阴魂宗，也不能够与胡冬寒见面。不过秦玲珑可不管这些，一听闻胡冬寒和胡媚儿回来，就大大方方的过来了。

　　胡媚儿与秦玲珑虽然算是“情敌”，但相互之间相处的还算不错。

　　秦玲珑在面对胡冬寒的时候，虽然刁蛮任性；但与胡媚儿相处时，却给人好似相敬如宾一般。相互之间亲密，但又有一定的距离。

　　在看到秦玲珑后，胡媚儿微微一笑，踩着步子到了秦玲珑身侧，一把抓起秦玲珑小手，微微笑道：“玲珑妹子，你来了？这次小弟和你、我的婚事，说起来是我做主才操办的。没有事先通知妹子一声，是姐姐的错……”

　　秦玲珑微微笑道：“媚儿姐姐客气了。”然后，秦玲珑扭头看向胡冬寒，脸上表情顿时变了一副模样道：“死淫贼！怎的？看到本姑娘不舒服？连个招呼都不打？”

　　胡冬寒心中白眼一翻，然后才道：“玲珑，这段时日过的可好？”

　　胡冬寒这一问，秦玲珑却连回答都不回答，询问道：“媚儿姐姐，两年未见，媚儿姐姐比起之前要更漂亮许多。也不知媚儿姐姐是不是有什么妙招？”

　　胡媚儿咯咯笑了两声道：“是吗？姐姐我真的漂亮了？嗯……没什么妙招。”

　　两位女子旁若无人地聊着，直接就将胡冬寒扔在一旁。

　　胡冬寒听了片刻，一句话也插不进去，索性也就闭嘴了。

　　胡媚儿与秦玲珑聊了小半个时辰，然后才又听秦玲珑道：“媚儿姐姐，宗门长辈有交代，让我最好少与这淫贼接触才好。小妹这便先行告退了。灵兽门居住所在，便在冰川岛北部院落中。姐姐若是有空，可与小妹聚一聚。”

　　胡媚儿微笑道：“那……玲珑妹子你便先回去吧。今晚姐姐再去会你。”

　　秦玲珑继续无视胡冬寒，与胡媚儿再次道别后。方才飞身离开。

　　等到秦玲珑飞身离开后，胡媚儿才又忽然笑眯眯地看向胡冬寒，调侃道：“小弟，玲珑丫头你也看到了，今天晚上，要不要跟姐姐我一同去‘拜访’一下？到时候，我们两个一起陪你哦！”

　　胡媚儿口中地这个“陪”字，自然不是简简单单的陪。就连胡冬寒一听，也不由得意淫起了那种场景。胡媚儿和秦玲珑，这两个都算是妖精；要是能让这两个妖精一起“陪”上一次。那可算是真正的享受了。

　　胡冬寒正想着。忽而扭头一扫。看到了胡媚儿那怪模怪样地笑容，连忙轻咳两声道：“丫头，你乱想什么？那什么……小爷我怎么会是那种人？”

　　胡冬寒虽然说的大义凛然，但在胡媚儿那种笑容下。很快便败退开来，无奈地翻翻白眼，道：“好了丫头，怕了你了！哼！知道丫头你现在是在调戏小爷。总有一天，小爷会把你们两个摆在一张床上！”

　　胡媚儿笑了笑，又调侃了胡冬寒几句，才又对胡冬寒说道：“好了，小弟。姐姐我现在还有一些事情要与宗主他们商量一下。你随便找点自己乐意做的事情去吧！要是没事闲着，就去炼制丹药。这一次给灵宝阁提供极品凝血丹。一次要给三千万！你可一定要注意丹药存量的。”

　　胡冬寒应了一声，然后才见胡媚儿急匆匆的离开。

　　不过，在胡媚儿这样急匆匆地离开后，胡冬寒又忽然想到——既然是要与宗主独孤龙商量事情，那胡媚儿为何只是自己一人前去。不带胡冬寒的？搞了半天，在胡媚儿眼中，自己还就是一个大闲人不成？

　　紧接着，胡冬寒却又念头一动，想到了胡媚儿匆忙离开的另外一个目的。

　　秦玲珑之前说了，她这段时间便在冰川岛北部院落中居住。胡媚儿现在离开，其实也是在给胡冬寒一个与秦玲珑私会的机会。别的不说，至少在这种事情上，胡媚儿真的是做的十分贴心。

　　飞身而起，胡冬寒数息之后，便找到了灵兽门所在的院落之中。

　　秦玲珑刚刚在院落中落下没多久，便看到胡冬寒从空中落下，嘴中不由自主地暗骂一声“死淫贼”，但嘴角却挂有一些笑意。

　　胡冬寒从空中落下后，院落之中守护的几位灵兽门弟子敢想拦截，但在看到来人是胡冬寒后，一个个立刻畏畏缩缩地躲到一旁，然后大声道：“阴魂宗胡冬寒老祖来访！”

　　这一下子，本来想要偷偷摸摸与秦玲珑幽会的计划，算是被打破了。

　　胡冬寒无奈地一翻白眼，然后传音对秦玲珑道：“去我地火堂的住所等我。小爷我一会过去看你。”

　　“谁要去？”秦玲珑轻哼一声，飞身离开。

　　也就在同时，院落的几处房间同时打开房门，然后便看到灵兽门的郭元洲、郑和泰、罗世煐等人一一走了出来，又一个个笑呵呵地向着胡冬寒一拱手道：“在下等见过胡道友。本来到了冰川岛后便想前往拜见胡道友的，结果听闻胡道友外出访友，一直并未归来……此刻胡道友亲自前来，却是让我们受宠若惊……”

　　胡冬寒双面一扫，这些灵兽门的人里面，仅仅只是灵兽门的掌权长老，就有六位。然后剩下的，除了一些普通的元婴长老外，还有一些实力不弱的青年俊杰。一众人中，除了那些青年俊杰还有一些傲气外，其余人对胡冬寒的态度都是一模一样，就是恭敬二字！

　　他们对胡冬寒的态度，简直是要有多恭敬就有多恭敬！

　　确实，灵兽门对这次胡冬寒忽然到来的婚事，确实是重视不已。

　　若说其他宗门对胡冬寒的认识，仅仅只是十分强大的实力的话。那灵兽门的这些掌权者对胡冬寒的认识则要更进一步，那就是富裕，灵石太多了！胡冬寒那个花费巨多灵石，只为了和平清理掉程虎的行为，他们可都知道啊……

　　是以，虽然阴魂宗突然冒出，胡冬寒要与胡媚儿还有灵兽门秦玲珑结亲的事情，甚至于在这之前，根本没有一点点言语，这些人心中也没有多少怒气，反倒是直接将宗门内有地位的人都给拖来，算是来撑场面了。尤其是罗世煐，本来正在闭关之中，说了不突破化神境界绝不出关的。结果因为这婚事，也匆忙打断闭关，随同一起前来了。

　　灵兽门内，真正与阴魂宗有些交情的，也就是罗世煐而已。其他人，哪怕是一直维护着秦玲珑的郑和泰，与阴魂宗也没多大交情。

　　事实上，灵兽门一众人在到了阴魂宗后，这招待确实不错。独孤凤亲自出面，又专门划分出了一大块距离——当然，这也不意味着独孤凤对罗世煐不再记恨了。或许更多的原因，是在秦玲珑身上才是。

　　灵兽门的这些人礼节到了，胡冬寒自然也不能显得太过无礼。他微微一笑，向着众人拱手道：“胡某谢过诸位道友了……诸位道友远道而来，在下未能立刻前来相见，却是在下的不是……”

　　胡冬寒话音未落，忽而却听到灵兽门人群中一人小声开口道：“哼！知道是你的不是，海岸这么做……”

　　这人话音未落，周遭众人尽皆变了脸色。

　　然后，又见一掌权长老直接一掌拍出，将那灵兽门弟子击退一旁，怒声道：“给本长老闭嘴！”

　　这位灵兽门弟子，却是这位长老的徒弟。只不过，现在这长老的自称，直接成了“本长老”，自然就是在同这灵兽门弟子划清界限了。

　　胡冬寒微微眯眼，又一扫那正在呕血不止的灵兽门弟子，只觉得有些熟悉，顿时想到了当初自己刚刚进入极北之地，与罗世煐一同负责驻守的一位灵兽门弟子了。记得当初就是这人，在不经意间说起了秦玲珑与程金华的事情来着……而且，在当初的时候，这人对胡冬寒的态度，就颇为不屑。

　　那次之后，胡冬寒本以为这人不会再出现在自己面前了，没料到灵兽门居然还带着这人来参加结亲。

　　胡冬寒嘴角挂起了一丝笑意，道：“呵呵……这位弟子倒是看起来面善。我记得，他与程金华的关系好像不错？罢了，不说这些了。跟一个死人有关的事情，懒得多说。”

　　胡冬寒看似随意地说了一句，然后才又转而笑道：“诸位道友，本来胡某想要多久片刻，不过宗门之内事务实在颇多，在下难得清闲啊……抱歉！抱歉！”

　　胡冬寒说罢，又一拱手，才飞身离开。

　　这一刻，胡冬寒心中对那个开口的灵兽门弟子，还生出些许好感来。

　　若不是这人犯二，忽然说出了这么一句，胡冬寒少不得要同他们这些人好生客套一番才能离开。而这家伙一开口，正好给了胡冬寒找借口离开的机会。与秦玲珑私会，可要比起与这些人在这里聊些有的没的好多了。

　　一众灵兽门长老看着胡冬寒离开后，一个个脸色铁青，不约而同地将目光看向那个奄奄一息的家伙，那一双双眼睛里，泛着森冷的绿色光芒……


第五三七章 私会，兽灵宗的消息

　　在见识过胡冬寒那惊人的财富后，灵兽门的这些掌权者对胡冬寒的态度，是越来越好。

　　胡冬寒这次忽然提亲，实在是太过突兀。阴魂宗与灵兽门之前也没有协商，根本没有提起过到底要给多少聘礼才合适。本来这一次在看到胡冬寒后，郭元洲他们还想将胡冬寒拖住，多讨要一些聘礼来着。结果现在可好，就因为这家伙的一句话，胡冬寒匆忙离开，他们心中的计划，直接被毁掉了。

　　想想胡冬寒当初为了能够换程虎的性命，就给了十亿上品灵石；这要是给聘礼，少了这个数字才怪了！就因为这家伙的一句废话，这大好的机会，直接就被毁去了……

　　“这废物……是哪个家伙带来的？”郭元洲冷着脸问道。

　　之前那击伤灵兽门弟子的长老苦着脸拱手道：“回宗主，是在下。”

　　“饭桶！”郭元洲直接给这长老一个十分中肯的评价，然后又冷声道：“这家伙，吩咐下去，千刀万剐，拆掉骨头，散了神魂，给我一点点的折磨！一年之后再让他死去！”

　　那长老脸上表情微变，然后才又点头道：“是，宗主。”

　　这长老答应下来的时候，其实心里面也在郁闷啊！他之前做主，将那弟子击伤的时候，其实也是想要保人。只不过，现在看来，这人是绝对保不住了。而且看周遭一众长老，绝对没有一个人赞成留下这祸害的。

　　那长老话音落下后，旁侧罗世煐才又忽而开口道：“这位师侄，我还记得。我记得他与程金华的关系确实不错。当初胡道友刚刚归来的时候，他就曾与我一同拦截过胡道友，口中也是出言不逊……这事情，在下还记得。”

　　“让他十年后再死！”郭元洲又转了话锋。

　　这杯具的家伙，就因为多嘴一句，结果就被下令要整整折磨十年。也幸亏他现在气若游丝，连神识都有些模糊了。要不然。听到这后果后，说不定要直接给吓晕过去了。

　　灵兽门一众长老一同协商处置一个灵兽门弟子，听起来荒唐，但这却是事实。

　　两位灵兽门弟子颤颤悠悠地将这人拖下去后，灵兽门一众掌权者沉默片刻，才又听郭元洲道：“定然要找个机会，再与胡道友见上一面，提一提这事情才是……”

　　……

　　胡冬寒离开灵兽门的区域后，便急匆匆地向着自己地火堂的住所而去，根本不知道这些人在“算计”他。其实。就算胡冬寒知道了。也根本不会太过在意。不过是一些灵石而已。这些人要是真的开口索要。胡冬寒说不得还真的就给了。

　　一份聘礼，本来就是理所应当。

　　进了地火堂的洞府内，秦玲珑已经先到一步。

　　只不过，秦玲珑却在洞府前架起了烧烤架。烧烤架上是一只怪模怪样的灵兽。不过看它那血淋淋的模样，肯定已经惨死了。

　　胡冬寒在看到秦玲珑这动作后，一阵无语，才开口问道：“玲珑，你这是……”

　　秦玲珑得意的一笑，道：“哼！死淫贼！想不到吧！你以为只有你才会抓本姑娘的灵兽烤了吃？本姑娘也会！”

　　胡冬寒愣了一下。不过，秦玲珑心中所想，果然与胡冬寒推测的没有两样。

　　胡冬寒又沉默一下，然后才说道：“可是……我在我的洞府附近。根本没有养什么灵兽啊……”

　　“嗯？”秦玲珑狐疑地扫了胡冬寒一眼，看胡冬寒不像是在骗人，又一看自己随手丢在了一旁的灵兽项圈，“那这是……”

　　胡冬寒飞快地拖着秦玲珑，躲入洞府之内。道：“不管怎样，我们还是先躲起来再说……”

　　胡冬寒二人才刚刚进入洞府，旁侧一处地火堂洞府内，只见一修士飞出，周遭一扫后，目光落在了胡冬寒洞府前的那一地杂毛还有内脏杂碎上，哀嚎一声道：“啊啊！这是哪个混蛋干的？我的小灰……我家可怜地小灰啊！你怎么就被人给……啊啊啊啊……”

　　胡冬寒与秦玲珑一同无语。然后胡冬寒又一扭头，看到秦玲珑手中还捧着一个烧烤架，翻翻白眼道：“玲珑丫头，完蛋了，那是王若龙养的灵兽。平时养来玩的，虽然除了好看一点也没见怎么厉害的……”

　　秦玲珑轻哼一声，道：“你怎么这么害怕？不就是烤了一只灵兽嘛！你在阴魂宗内这般地位，难道害怕这点小事？”

　　胡冬寒无奈道：“这不一样的！这位王若龙，是当初将我引入地火堂的……哎，反正别让他发现就好。”

　　秦玲珑眉头一动，然后才说道：“没想到，你个死淫贼还这么念旧。”

　　胡冬寒道：“那是当然！”

　　顿了顿，胡冬寒又说道：“你等等，我先将他给劝走再说。”

　　胡冬寒说罢，除了洞府，摆出一副惊讶的表情道：“啊？是王师兄？我说是什么人在我这里哭哭凄凄的……王师兄，你这是……”

　　“是，是胡老祖？”王若龙本来一把鼻涕一把泪的，看到胡冬寒后，连忙正色问好，然后又成了地火堂的炼丹师德行，没了畏惧，大声道，“他娘的！也不知是哪个杀千刀的……老子养的小灰啊！整整养了二十年的小灰啊！和我一直相依为命的小灰啊！就算从断魂山脉离开时都还活着的小灰啊！现在居然……居然被人给……呜呜……”

　　“呃……”胡冬寒一脸尴尬，随口道，“是王师兄的那只灵兽吗？这个……我之前感应中，有几位魔道修士从附近路过……”

　　“他娘的！原来是那些可恶的魔崽子干的！”王若龙身上的火气，还真是一点就着，“这些可恶的魔道修士，简直太猖狂了！在我阴魂宗内还敢如此嚣张。偷走我的灵兽也就罢了，居然还直接在这里给杀掉剥皮开膛……”

　　王若龙叫骂声中，急匆匆地飞身离开，向着阴魂宗内魔道修士最多的地方飞去。

　　胡冬寒心虚地松了口气，才又转身进了洞府之内，却又看到秦玲珑架起烧烤架，开始烤起了那只灵兽。

　　胡冬寒翻翻白眼，道：“你倒是真不怕事儿，就不怕味道传出去？”

　　说话间，胡冬寒念头一动，只见周遭出现了一层灵力护罩，诸多气味立刻消弭不见。

　　秦玲珑倒是毫不在意，道：“哼！本姑娘怕什么？就算是真要找人，也是要找你，又没我什么事儿……”

　　很快，秦玲珑便将这灵兽烤好，二人开始分食。各自吃了几口，秦玲珑才又问道：“哦？这味道好像还不错……这是什么灵兽来着？”

　　“记不得了，我也没见过几次。好像是……狸猫吧！”

　　胡冬寒回答。

　　秦玲珑道：“狸猫？以后多抓几只尝尝。”

　　二人没心没肺地聊着，秦玲珑又忽然问起胡冬寒这一个月的行踪，胡冬寒自然照实说了。又一次听着胡冬寒说起了莽苍界的事情，秦玲珑也不由得透露出了向往神色。胡冬寒见状，立刻说道：“玲珑，等天南域内事情结束后，我便计划要离开天南域。到时候，你随我一同离开吧……”

　　秦玲珑略一犹豫，才又说道：“这……到时候再说吧……”

　　秦玲珑说着，忽而一顿，又说道：“其实……之前你说起莽苍界的时候，我一直觉得在哪里听过这名字。后来我在灵兽门的宗门典籍里找寻一番，这莽苍界内，有一个名为兽灵宗的宗门，似乎就是灵兽门的源头……”

　　“嗯？”胡冬寒愣了一下，问道，“你说什么？”

　　秦玲珑道：“我说，莽苍界内的兽灵宗，很有可能就是灵兽门的源头。当初很有可能是哪位兽灵宗弟子无意间到了天南域，然后创建了灵兽门，后来一直都没实力离开……我们灵兽门现在门主的身份玉符，就是当初那位弟子在兽灵宗的身份玉符。我若是要去莽苍界，定然会加入兽灵宗。”

　　胡冬寒听着秦玲珑话中意味，越想越觉得不太对，最后才忽而笑道：“我明白了……哈哈！玲珑，你愿意一同前往莽苍界就行！至于你到底要去哪个宗门……又有什么关系？”

　　兽灵宗？

　　胡冬寒将兽灵宗的有关消息回顾一番，顿时想了起来，这兽灵宗应该属于莽苍界内的二等宗门，与已经被灭宗的尸鬼山一个级别，宗门内有两位渡劫修士，还有十位碎虚修士，实力也不算弱了。

　　秦玲珑轻哼一声，道：“谁说我要去了？本姑娘到底去不去，还另说呢！”

　　秦玲珑话虽这么说，但实际上心中已经有了决定。

　　胡冬寒和胡媚儿已经都决定要离开天南域，前往莽苍界。如果秦玲珑要是继续留在天南域的话，距离只会越来越远，或许有朝一日，她与胡冬寒之间的关系，就会因为这种关系断掉。

　　胡冬寒和胡媚儿都在进步，她秦玲珑也必须得进步才行！就算赶不上胡冬寒的步伐，也不能被拉得太远！

　　胡冬寒微微一笑，转移话题，随口聊了起来，二人只说一些趣闻，不说其他。

　　胡冬寒说着，秦玲珑有一搭没一搭地回答着，二人就这样聊了几个时辰，秦玲珑方才出了洞府，回到了灵兽门的院落。

　　秦玲珑离开后，胡冬寒飞身一闪，却直接到了浮空岛上，又查看起浮空岛的情况来。


第五三八章 捎带上了灵兽门

　　如此两日后，也到了阴魂宗册封新老祖，还有定亲的前一晚。

　　胡冬寒正在浮空岛的塔楼中打坐修炼，却听远远的便听到胡媚儿的声音传来，颇为幽怨地说道：“哼！我家这小弟，也不知到底是个什么东西，这般没心没肺的！人家这两日里天天忙碌，你却在这里偷懒，时不时地还跟玲珑幽会，真不知是不是上辈子欠你的！”

　　胡冬寒睁开双眼，看到胡媚儿的身形已经临近，白眼一翻道：“丫头，这话从何说起？小爷我当初说了也要帮忙的，结果你不让，说我碍事……”

　　胡媚儿道：“你本来就很碍事！你倒是说了要帮忙做一些事情，结果一件事情没做成，反倒是让姐姐我更操劳了。是了，你肯定是故意的。”

　　胡冬寒摇了摇头，然后才说道：“罢了，丫头。不说废话了，找我有什么事？若是要让我学习什么古礼之类的，那也不必多说了，我才懒得学……”

　　昨日时候，独孤凤派人过来，把胡冬寒喊去，说是册封老祖还有定亲之事最好还是能按照古礼而来。只不过，胡冬寒对这所谓的古礼实在是无爱。最后在独孤凤说话的时候，说是忽然有所感悟，要立刻体悟才躲了出来。

　　胡媚儿微微一笑道：“哼！姐姐我才不在那种事情上操心呢。而且，那古礼我也根本不喜欢。”

　　胡媚儿顿了顿，才又说道：“姐姐我这次。只是要将我此次的计划告诉你。免得你个小弟到时候给我捣乱，再让姐姐我原本的计划功亏一篑……”

　　胡冬寒眉头一皱，问道：“丫头，你这可冤枉我了！我什么时候让你的计划功亏一篑了？”

　　胡媚儿伸出玉指，在胡冬寒的头上点了点，不满道：“还什么时候？之前牛琳琳带来的那些碎虚散修，姐姐本来有计划要利用他们来着。结果你出现的不是时候，让他们提前暴动，不得不先让你给杀掉。一些本来用来送死的高级货色都被你毁去，姐姐我之前的计划也不得不改变了……”

　　胡冬寒心中恶寒。

　　胡媚儿说了要利用那些散修的事情。胡冬寒心中也隐约有些了解。至于如何利用他们。胡冬寒还真不清楚。不过，就胡媚儿的手段，肯定是要让他们自己乖乖的去送死，最后死的时候还在念叨着胡媚儿的好了……

　　想了想之前那事。胡冬寒也觉得死掉那许多碎虚修士确实属于浪费。微微摇头道：“罢了。你说吧。你到底有什么计划。”

　　胡媚儿微微一笑，道：“姐姐的计划，是这样的。”

　　胡媚儿轻轻开口。将她的计划娓娓道来。胡冬寒刚开始听着还颇为淡定，但听到后面，不由得一翻白眼道：“丫头，不至于吧？你还真的要将那些人都给留在阴魂宗内？你邀请他们来参加我们的大典，为的就是要杀他们不成？”

　　胡媚儿傲然抬头，开口道：“那是当然！要不然的话，你以为姐姐我真是闲的无聊……嗯，当然了，给小弟你一个名分，这也是姐姐的本来计划之一。”

　　胡冬寒再度一翻白眼道：“什么叫做给我一个名分？明明是小爷我给你一个名分才是……”

　　胡媚儿不理胡冬寒嘀咕，又继续说道：“小弟你或许并不太清楚，经过了两年时间的稳固发展，现在整个天南域内所有势力，都进入了一个相对的平衡时期。极北之地被正道宗门控制，其余区域则为魔道修士还有魔物控制着。这个平衡因为彼此之间不愿意消耗太多实力，是以一直都在保持着。”

　　“像是这些正邪两道、魔道修士势力，相互之间一直不愿意消耗太多实力。就算是争斗，也在可控制范围之内。尤其是那些魔崽子们，要想找机会将他们都给揪出来，简直太难！一个不小心就会被他们设计，与那些根本没有神智的魔物斗起来……嘿嘿，姐姐我这次，就是要打破这种平衡……到时候，有的死了，又的没死，我们便可趁机以最小的代价，达成最佳目的！”

　　胡冬寒心中恶寒。

　　好吧，胡媚儿想要打破平衡，胡冬寒心中也有些理解。只不过，这种把别人叫上门来，然后再杀掉……这种手段未免太过无耻了吧？

　　胡冬寒刚想拒绝，胡媚儿忽而龇牙开口道：“小弟，你难道不支持姐姐吗？姐姐为了这个计划，可是准备了很长时间呢！”

　　胡冬寒略一思索后，才无奈摇头道：“好吧……你说什么就是什么。”

　　“咯咯！这才是姐姐的好小弟嘛！来，让姐姐亲一口！”胡媚儿抱着胡冬寒的脑门连续亲了几口，顿时亲的胡冬寒满头口水。

　　胡冬寒伸手一擦，然后“勃然大怒”，抓过了胡媚儿，在胡媚儿屁股上狠狠地打了几巴掌才算完。

　　……

　　第二日，天色未晴，地火堂外的弟子便有人通报，请胡冬寒前往宗门大殿一趟。

　　胡冬寒答应下来，到了宗门大殿后，先向着宗门大殿内众人见礼。在这些人中，除了阴魂宗修士外，还有几位灵兽门的修士。像是灵兽门的门主郭元洲等人也都在大殿之内。

　　噬魂老祖身侧，胡媚儿看到胡冬寒后向着胡冬寒调皮一笑，胡冬寒便猜测出来，胡媚儿这是想把灵兽门也拖入她的计划之中。当然，以阴魂宗的实力，想要实施胡媚儿的计划，其实已经足够了。胡媚儿现在之所以要把灵兽门也给拖进来，大多是看在秦玲珑的面子上。

　　秦玲珑并不在大殿之内，想来应该是在做一些最后的准备。

　　看到胡冬寒一到，独孤龙才轻咳两声，然后开口道：“郭门主，今日是我阴魂宗与灵兽门的大日子，事关我阴魂宗两位老祖还有贵门的秦玲珑长老。不过，除了此事之外，我阴魂宗今日还有另外一个计划。这计划今日若是成功，对我们都有着极大的好处……雪狐老祖，今日还是先请你将你制定的计划说一下才是。”

　　胡媚儿微微一笑，然后先行礼道：“见过独孤宗主，见过郭门主，媚儿有礼了。人家的计划是这样的……”

　　胡媚儿又将她昨天同胡冬寒说的计划说了一遍，阴魂宗的诸位自然是早有准备，一个个表情还算正常，而灵兽门的众人，在听到胡媚儿这计划后，脸上表情尽皆大变。

　　他们这些人也不是笨蛋。

　　阴魂宗与灵兽门之间，如果真的仅仅只是结亲这种事情的话，阴魂宗还不至于专门准备一个月时间，还专门邀请了正邪两道、魔道等人。他们猜到了阴魂宗是有一些计划，不过根本没想到，阴魂宗的计划居然会这么疯狂！这摆明了是要让天南域内整个大乱啊！

　　郭元洲等人阴沉着脸，思索片刻后才听郭元洲语气凝重地开口道：“这个……胡老祖，这计划，是不是有些太过疯狂了？一下子杀掉那么多人，若是一个处理不慎，阴魂宗很有可能会变成众矢之的，为正邪、魔道合力围攻，到时候阴魂宗到底能否抵抗住这么大的压力……”

　　胡媚儿微微一笑，然后才说道：“所以我们才把灵兽门的诸位找来，想与诸位联手喽！”

　　灵兽门众人脸上的表情更为难看。

　　不过，紧接着才又听胡媚儿轻笑一声道：“咯咯！诸位道友无须害怕，人家其实是在开玩笑啦！嗯……以我阴魂宗现在的实力，压制住这些反弹之力，根本不成问题。不过，我们仅仅只有一宗之力，还是有些勉强。而且，在一些事情上，也需要他人来配合……”

　　胡媚儿话说的好听，什么“配合”，其实就是在找个托儿。而且，这还真的就是在找机会给灵兽门机会呢！

　　胡媚儿说罢，稍微顿了顿，给郭元洲足够的时间思索，见郭元洲还是有些犹豫，才又忽而一拍手道：“诸位，我阴魂宗实力到底如何，诸位怕是并不知道……”

　　话落时候，宗门大殿内进来两位修士。这两位修士一男一女，进入大殿后立刻走到胡冬寒跟前，向着胡冬寒一行礼道：“在下见过胡大师。”

　　这进来的二人，不是别人，正是胡冬寒刚刚从灵宝总阁内找来没多久的两位渡劫修士，苍秋儿和林永望。不过，在看到这两个家伙的态度时，胡冬寒心中真是无语了——这边胡媚儿拍了拍手，这两个家伙就进来了。真不知道他们两个到底要听胡冬寒的还是听胡媚儿的。

　　“二位道友免礼。”胡冬寒微微点头。

　　紧接着，又见苍秋儿和林永望二人又向着胡媚儿方向微微行礼道：“见过胡夫人。”

　　胡媚儿也微微颔首，然后才笑眯眯地伸手一指苍秋儿和林永望二人，笑道：“这是我家小弟冬寒的两位属下，苍秋儿，渡劫后期；林永望，渡劫顶峰。”

　　那些灵兽门的修士闻言后，一个个变了脸色。

　　在苍秋儿和林永望二人进入大殿的时候，便已经给他们带来了极大的压力。只不过他们并不知晓二人的实力，只猜测应该是两位碎虚修士而已。现在听胡媚儿一解释，才知晓这两个看似普通的家伙，居然会是两位渡劫修士！

　　渡劫修士啊！在天南域内，还从来没有听说有渡劫修士出现过呢！


第五三九章 仪式，胡媚儿动手

　　灵兽门一众人都在震惊和惊愕之中，而阴魂宗的众人，脸色虽然稍微平淡一些，但在再度听起这两个人的介绍，心中也都有些心悸。

　　胡媚儿在第一次说出计划的时候，就已经介绍过苍秋儿和林永望的身份、实力。不过，就算是第二次听人说起，依旧是觉得震撼不已。

　　胡媚儿微笑着说道：“这两位，是我家小弟冬寒的两位最强的护卫手下。除去他们两位之外，还有五十一位碎虚修士，其中碎虚后期、顶峰的占了九成。灵兽门的诸位，你们觉得，我阴魂宗的实力足以镇住场面了吗？”

　　够了！当然够了！

　　灵兽门的一群人早就被震惊地找不着北了。

　　对天南域来说，碎虚初期的就相当于不可战胜。而现在胡媚儿却告诉他们，阴魂宗所掌控的实力，比起一位碎虚初期来说，强了不止百万倍！就凭借阴魂宗一个宗门的这些人，就足以毁掉整个天南域了！

　　就算是这些渡劫修士、碎虚修士，最多只能发挥出碎虚初期、中期的实力，那又如何？现在天南域内谁还能挡得住阴魂宗？

　　本来这些灵兽门的一些人还想着，他们要从胡冬寒这里得到更多的利益，然后一点点的积蓄实力。等自身实力超越阴魂宗的时候取而代之……不过，现在看到这一幕后，这心思算是彻底绝了。

　　他们灵兽门现在只有一位碎虚，还是一只炽天狼。相互之间的差距简直太大了一些。

　　灵兽门在阴魂宗面前。就好似是一直可怜的蝼蚁一般！

　　他们也想明白了，胡媚儿之所以没有将灵兽门也给列入目标之中，而是当成了一个合作伙伴，十有八九是因为秦玲珑的缘故。若不是灵兽门有个秦玲珑，或许他们都会像是骷髅宗、登天门、阴尸宗等等，都成为胡媚儿的工具。

　　郭元洲脸上表情几番变幻，最后变得更加恭敬起来，谦恭地笑道：“阴魂宗实力果然惊人，在下佩服。既然阴魂宗有足够的实力压制住这些人，那我灵兽门愿意配合阴魂宗。实施这一计划……”

　　胡媚儿见郭元洲答应下来。才又笑着说道：“那便好！人家还真担心郭门主不愿意的答应，人家不知该如何是好呢……”

　　灵兽门等人脑门上顿时冷汗不止。

　　好嘛！胡媚儿那个不知该“如何是好”，到底什么意思，他们自然听出了一些意味。

　　接下来。胡媚儿又将自己的计划更为细化了一些。相互讨论了一些细节后。时间便已经到了上午。

　　大殿之外，有弟子通报时间已到，众人方才停止讨论。而后只见众人一一飞出大殿，向着远处不久之前新开辟出来的宴客场所飞去。

　　阴魂宗为宗主之门，自然在绝对的主位。

　　整个露天宴客场内，阴魂宗占据着最佳位置。而在阴魂宗左侧，则是灵兽门的位置。本来灵兽门的实力，根本不足以占据这么好的位置才是。不过有阴魂宗主导，自然没有问题。

　　胡冬寒、胡媚儿分别跟在夺天老祖、独孤凤、噬魂老祖身后，算是做足了表面功夫。而秦玲珑也已经到了宴客场内，看到阴魂宗众人出现后，向着人群中的胡冬寒、胡媚儿微微点头。

　　宴客场内，正邪两道还有魔道修士之间，也都是泾渭分明。看在场内，有几处位置甚至可以看到点点血痕，显然这些人还曾动过手。

　　阴魂宗、灵兽门众人都坐定后，先是独孤龙向着众人行礼，然后便在独孤凤的主持下，开始了对胡冬寒和胡媚儿的老祖册封。

　　阴魂宗的老祖册封，仪式倒是简单。

　　胡冬寒和胡媚儿二人依足了规矩，各自登上搭建好的老祖台行礼后，便算是完成了老祖册封。紧接着，则是胡冬寒与胡媚儿、秦玲珑的定亲仪式。

　　这定亲仪式，比起册封老祖可要繁琐许多。

　　男方、女方要交换文书，聘书，婚书等等，然后还有一大通乱七八糟的礼节。阴魂宗、灵兽门相互之间进行着繁琐的礼仪，而在魔道修士一侧，拜魔教的一些魔修看到这一幕，则开始冷嘲热讽起来。

　　阴魂宗这次几乎将整个天南域内能叫得出名字来的宗门、势力都给点了个遍。像是拜魔教这种魔道中的巨擘，自然不会不通知。不过，阴魂宗与拜魔教之间的矛盾，整个天南域内几乎没有人不知道。这些拜魔教的修士自从到了阴魂宗后，几乎是不断挑衅。也幸亏是胡媚儿密令下来，一直不让人与这些家伙起太大的冲突，是以才未曾出现人员伤亡。要不然的话，现在这些家伙已经被阴魂宗给秘密处决掉了。

　　只不过，阴魂宗的不作为，落在了这些魔道修士眼中，却成了阴魂宗的畏惧。这些家伙在册封老祖的时候老实了一小会，然后便开始了不断挑衅。

　　“听闻阴魂宗胡媚儿与胡冬寒是姐弟两个呐！哈哈！这一双姐弟，居然还要结为夫妻……”

　　“那秦玲珑更是有趣。听闻她做女奴上瘾，在灵兽门内给一个名叫程金华的人做了很长一段时间女奴。”

　　“这三个人凑到一起，倒也算是奇葩……”

　　……

　　拜魔教的修士不断地口出各种污秽之言。

　　阴魂宗一众人有着胡媚儿密令在，虽然一个个都气得脸色发白，倒是没有人随意乱动。这次虽然胡媚儿的主要目标，就是要找机会打破平衡，但胡冬寒与胡媚儿、秦玲珑的定亲也是大事。胡媚儿之前也吩咐了，不管中途到底发生什么事情，一定要等定亲结束后才能展开。

　　拜魔教的人说话无事，那些与阴魂宗有矛盾的修士也都一一开口，说着不少难听话。这些人中，也包括着登天门、阴尸宗这两个宗门的修士。

　　只不过，这些人虽然都在叫骂不已，却根本搞不明白，为何阴魂宗根本没有一点点的行动。难道说，阴魂宗把他们喊来，就是为了让这些人专门来骂的不成？

　　礼仪的进展也不慢。

　　随着最后“礼成”两个字的落下，胡媚儿脸上表情微微发生变化，虽然还是笑眯眯的模样，但其中却蕴含了不少杀意。胡媚儿飞身一闪，整个人便飞到了拜魔教众人身前，说道：“拜魔教的诸位，你们对人家的祝福，还真是奇特呢！人家还从来没见过这种祝福的。”

　　那拜魔教修士哈哈笑道：“那是你以前没定亲过！等你以后多定几次，你便也知道了……”

　　这人言语中的冒犯，意思再明白不过。

　　反倒是这拜魔教修士旁侧另外一人警惕开口道：“雪狐老祖，我们这些人是代表拜魔教而来献上祝福，你该不会想要……”

　　这人话音未落，只见胡媚儿身侧出现一人，又见一道刀光闪烁，血光飞起，之前那口出狂言的修士脑袋已经落入胡媚儿手中。而胡媚儿则轻笑着看向另外一人道：“……想要什么？”

　　“你……你……你怎敢伤人？我们是拜魔教的人，今日若是死在阴魂宗内……”另外一人结结巴巴。

　　而周遭一众魔道修士同时暴怒起来，就连那些正邪两道的修士，也都一个个地惊愕地看向这方变故。之前阴魂宗一直都在好生招待他们，他们显然没想到，胡媚儿居然会当众杀人。

　　那被斩头的修士是一位化神修士，眨眼间头颅被斩掉，但体内元婴立刻腾起，身后法身飞出，怒声看向胡媚儿，道：“该死的婊子！老子跟你拼了！”

　　话音刚落，又是一道刀光飞出，这人元婴直接就被斩碎，法身消失，胡媚儿身上四只鬼魅飞出，瞬间便将那人神魂吞掉，又看向那一众魔修道：“死在我阴魂宗内，又能如何？”

　　“碎……碎虚？”一位拜魔教修士指着胡媚儿身侧那使刀的修士，结结巴巴地开口。

　　“眼光不错哦！”胡媚儿又娇笑两声，又见那修士连续动了两下，便将那魔修两只眼睛戳瞎，又冷声道：“眼光不错，却看不到自己为何找死，留着你这一对招子有什么用？”

　　拜魔教一众魔修见胡媚儿下手这般狠辣，不愧是一群魔修。见状之后，其中虽然有几人想要逃走，但大部分人却愤怒地叫嚷着，一身魔气激荡，向着胡媚儿冲了过来。

　　胡媚儿身侧那位使刀的修士一刀出去，那些冲来的修士直接就被一刀砍成了虚无，什么都没剩下。

　　同时，那些扎堆的魔修中，有着数百人被这一刀波及，非死即残。

　　一刀之威，让那些本来有些想法的修士，尽数静默了下来。这一刀的威力，简直太恐怖了！这一刀砍了出去，几乎将他们所有的信心都给斩掉了……

　　“该……该死！阴魂宗，你们想干什么？你将我们请来，就是想要杀掉我们不成？”

　　“可恶！老子宁死也要杀一个阴魂宗的人……”

　　这些魔修一一怒吼着，而胡媚儿则依旧在这些魔修上一一扫过，微微笑道：“哎呀！这可真不好。看样子，因为人家的婚事，似乎给宗门惹下了大麻烦呢……没办法，只有把所有人杀光灭口才行了……”

　　胡媚儿话音一落，只见这些魔修周遭又出现数位修士。接连几道法术光芒闪烁后魔道修士所在位置，所有魔修尽皆死去，无一幸免！


第五四零章 逼迫，手段

　　杀掉所有的魔道修士，这本就是胡媚儿的计划。

　　早在莽苍界的时候，胡冬寒就知道胡媚儿对这些魔道修士根本没有一丝好感。而在之前胡媚儿所说的计划之中，这些魔道修士，就都是属于那种要被杀个干净的！打从一开始，胡媚儿就没想让他们活着回去！

　　而胡媚儿之所以等到他们的定亲仪式结束后才动手，一来是真的想要定亲仪式完整，将三人之间的名分定下来。二来，则是要在一众正邪修士面前展露出阴魂宗的实力，也是在杀鸡儆猴！是以，纵然在这之前，这些魔修的态度再怎么猖狂，胡媚儿也都一直压制着阴魂宗的弟子，没有让这些阴魂宗的弟子去找他们的麻烦。

　　按照胡媚儿所想，将这些魔道修士都给杀个干净后，就是要对正邪两道进行整合，然后清理整个天南域内所有魔修。将魔修杀个干净，就是为了让这些魔道修士暴怒起来，露出行踪。而这些正邪修士，想必在看到阴魂宗的手段后，有胆子反抗的，还真不多！

　　将这些魔修杀个干净后，胡媚儿才又转而看向正邪修士一方，朱唇轻启，开口道：“哎呀呀！真是可惜了，不小心将这些魔修给杀个干净，要是真的让人给传出去，可就不妙了……是了！人家这里想到一个主意，为了不让那些魔修找人家麻烦，你们帮我灭掉那些魔修好不好？人家一定会感谢你们的哦！”

　　胡媚儿这话说的看似轻佻，但在那些正邪修士中。却没有一个脸上有轻视的表情。

　　眨眼之间，胡媚儿便将这些来参加她的定亲仪式的魔修给杀了个干净，这种人又岂是可以轻视的？而且，看胡媚儿的态度，摆明了就是在这之前早就有了计划的。而且在胡媚儿周遭的那些人虽然陌生，但一个个的实力，却让这些人心中发寒。

　　碎虚！全部都是碎虚啊！

　　还有在他们的感应之中，也都隐隐感应到了，他们似乎已经被什么人给盯上了。似乎只要他们做出了什么不太好的决定，立刻就会被杀掉似的。

　　这些正邪两道的修士还在沉默之中。却听灵兽门中。灵兽门的门主郭元洲忽而开口道：“哈哈哈！胡道友当真好手段。说起来，本门主对这些魔道修士本来也没什么好感。之前胡道友邀请了这些魔道修士时，在下本还以为胡道友是要同这些魔道修士交好。此刻看来，胡道友手段颇高。将这些不可一世的魔道修士斩杀一空。当真是我辈中人！”

　　“现在胡道友既然开口。要我等一同剿灭剩余魔修，我灵兽门愿意出手，尽微薄之力！”

　　郭元洲话音一落。周遭的正邪修士先是一愣，然后心中一同开始怒骂。

　　这些人也都不是笨蛋，又怎么可能会看不出来，灵兽门与阴魂宗之间关系亲密？本来要是无人表态，胡媚儿就算是真的要找他们晦气，也不见得会动手。但现在灵兽门既然开口了，他们这些人不表态都不行了！而且，看胡媚儿这种狠厉手段，他们用肚脐眼想也知道，要是持反对意见的话，后果会多么悲催。

　　“该死灵兽门！该死的郭元洲！抱上了阴魂宗的大腿，就他娘的成了这种只会应声的跟屁虫！真是岂有此理……”

　　众人心中大骂着，但也无可奈何。

　　郭元洲话音一落，立刻又有一些阴魂宗之前联系好的中、小宗门、家族、势力一一表态。他们这些宗门中，有大部分本来在这之前就是阴魂宗的下辖宗门，只不过因为种种原因，脱离掌控或者暂且失去联系罢了。现在阴魂宗再与他们一联系，而且隐约透露出了阴魂宗的强大，他们自然没胆子不答应的。

　　眨眼之间，又有十几个宗门答应下来。

　　等到声音又消失时候，才又听胡媚儿微笑着开口道：“原来还是有这么多道友支持人家的。之前人家还想，是不是根本没有人会支持人家呢！现在看来，人家还不至于真的成了孤家寡人呢……”

　　胡媚儿说罢，顿了顿，又忽而将目光转向了骷髅宗方向，开口问道：“骷髅宗诸位，我相信，你们一定也会支持人家的吧？”

　　骷髅宗与阴魂宗之间并不算对立关系，而且因为夺天老祖与黑骨上人之间的关系不错，还算是有着几分渊源，夺天老祖当初甚至还想将黑骨上人的弟子给胡冬寒当双修鼎炉来着。只不过后来因为胡冬寒的缘故，夺天老祖与黑骨上人之间的关系一下子降到了冰点。再加上后来阴魂宗的诸多变故，关系更是不好。

　　现在胡冬寒安然无恙，实力还比之前强大不知多少倍！也因为胡冬寒的缘故，阴魂宗强横了许多，夺天老祖与黑骨上人之间的矛盾已经不存在了。

　　至于之前骷髅宗的那位化神老祖西门亭想要出面杀掉独孤凤，也只是个人行动，根本不代表骷髅宗。

　　若是阴魂宗实力弱小，骷髅宗自然会想给西门亭报仇。而现在阴魂宗实力强横无比，这报仇的念头，自然稀薄无比。

　　这一次，前来阴魂宗的化神老祖，正是刚刚晋级不久的黑骨上人。

　　胡媚儿这等威胁，让黑骨上人心中怒火滔天，恨不得给胡媚儿几分教训。但迫于阴魂宗的实力，根本不敢乱动。现在胡媚儿逼迫骷髅宗表态，更是让黑骨上人脸面上不好看。

　　黑骨上人正准备直言开口拒绝，忽而耳中却忽而听到了夺天老祖的声音道：“黑骨老鬼，别怪本尊没有提前告知你一声。现在胡媚儿这丫头手底下能使唤的碎虚修士就有五十个，不要因为一时气愤，做出了什么不好的选择。”

　　“这丫头现在就是在找一个出头鸟。你要是真的顶着上了，本尊也不会替你说话。到时候你是死是活，与本尊没有一毫关系！”

　　黑骨上人听到夺天老祖的警告，抬头向着夺天老祖的位置一看，心中顿时惊惧不已。看夺天老祖的模样，正襟危坐，似乎对周遭情况根本不在乎似的……

　　而且，听夺天老祖的意思，这是“胡媚儿”掌控的碎虚修士，根本不是“阴魂宗”掌控的实力。这样说来，岂不是相当于胡媚儿的实力，已经脱离了阴魂宗的控制了？

　　黑骨上人心中虽然难以置信，但在又与胡媚儿的眼神一接触后，看到那一副似笑非笑的目光，登时觉得心头一冷，咬了咬牙，开口道：“胡媚儿道友所说，颇有几分道理。我骷髅宗勉强也有几分实力，愿意出手助一臂之力！”

　　黑骨上人话音一落，旁侧骷髅宗的弟子都是一愣，惊愕地看向黑骨上人。

　　显然，这些人根本就没有想过，黑骨上人居然会在这种威胁中答应下来。

　　胡媚儿嘴角笑容收敛几分，然后才又说道：“那就谢过骷髅宗的诸位道友了。听闻之前贵宗西门亭道友曾擅自出手，想要对我是师娘不利。骷髅宗既然愿意出手相助，那便是朋友，此事便就此揭过吧……”

　　胡媚儿说罢，又对黑骨上人传音道：“算你运气好，答应下来！我家小弟冬寒与你之间的恩怨，也就此一笔勾销！哼！小弟在你的照料下险些丧命，本来想要你一条老命……”

　　胡媚儿说话的同时，黑骨上人更是感应到，就在一瞬之间，似乎有着超过十道神识从他的身上扫过。这十道神识，随意其中一个，都能将他给灭杀掉！如果他之前所说，真的让胡媚儿不满意的话，或许现在已经被人直接给轰杀成渣了！

　　黑骨上人心中庆幸的时候，也看向了依旧还端坐在高台之上的胡冬寒。

　　看胡冬寒模样，似乎对眼前的一切根本不关心似的。但黑骨上人却知道，自己就因为这人，已经在鬼门关前走了一圈……

　　“黑骨老祖，你……你为何要答应下来？我骷髅宗虽然不济，但还不至于因为这小妖女的威胁就答应这等狗屁要求……”黑骨上人旁侧，一位修士急声开口，脸上都是愤愤之色。

　　这人却是西门亭的一位亲传弟子。师尊被杀，他这次随同黑骨上人前来，本来就是在想找机会给阴魂宗好看的。而且在这之前，他已经在阴魂宗内捣乱数次，都被阴魂宗弟子给拦了下来。现在他一听黑骨上人居然听从胡媚儿胁迫，答应了那等要求，心中自然不舒服，要大声愤怒开口了。

　　黑骨上人愤然扭头，一巴掌扇到了这人脸上，怒声道：“滚！本尊开口，何时有你说话的资格？多嘴多舌，你现在便被逐出骷髅宗了！”

　　邪道对弟子的惩罚，远远要比正道狠厉许多。

　　之前灵兽门的那位弟子，虽然对胡冬寒得罪的够呛，但也没有立刻逐出宗门，而是留着处置；而骷髅宗这邪道修士，遇到这种家伙，直接就是逐出师门……

　　这人被甩到了宴客场正中央，周遭众人看着，形态各异。

　　本来端坐高台之上的胡冬寒却忽而开口，淡然笑道：“黑骨老祖将此人逐出宗门，简直再明智不过了！要不然，骷髅宗来日说不定要被这家伙给拖入魔道，就此万劫不复才是……此子，实际上是一位魔道修士吧？”


第五四一章 被点了魂灯的三头鬼王

　　几乎就在胡冬寒说话的同时，胡冬寒眉心处的仙灵鉴射出一道光芒，便看到那位修士体表一股又一股的魔气在周遭出现。这一股股魔气的出现，顿时又让众人惊愕异常。

　　正邪两道的修士再怎么惊愕，也不如那位骷髅宗弟子惊愕。他自己是不是魔修，自己心中自然清楚了。他一直以来都小心谨慎，根本没有被魔气侵蚀过，又怎么可能会成为魔道修士？可是，现在他身周这一股股魔气激荡，落在其他人眼中，他要不是魔道修士，那才有鬼了！

　　“该死……这……这怎么会这样？”

　　这骷髅宗修士惊愕开口，转而看向胡冬寒，怒声道：“你！是你！一定是你使了什么手段，才让我成了这样……”

　　胡冬寒并不理会，胡媚儿则一声冷笑道：“我倒为何要反对黑骨老祖的意见，原来却是一位魔道修士！也难怪了，你身为魔道修士，自然要维护自己同伴的利益了……”

　　胡媚儿话音落下，周遭立刻有一位碎虚修士出手，直接就将这人给斩灭掉了。

　　此人一死，胡媚儿又开口道：“人家相信，只要不是魔道修士，心中一定要想着将所有的魔道修士尽数屠戮干净才是！但凡是提出反对意见的，不是魔修，那应当便是魔修的眼线了……”

　　胡媚儿这话一出，周遭众人虽然不以为然，但也没人开口纠正。

　　好嘛，要是真的开口了。说不定就被胡媚儿扣上一个“维护魔道修士”，“是魔修眼线”等等，诸如此类的名头，到时候连反驳都不好反驳的。

　　当然了，像是之前那骷髅宗弟子，其当然不是什么魔修。这一切，都是胡冬寒的手段，仙灵鉴的妙用芭乐仙灵鉴中，那一处奇异空间里面储存着无数只魔魂、魔头，像是这些魔魂、魔头体内都储存有无数魔气。只要胡冬寒一念之间。便可在他人周遭笼罩大量魔气。只要有大量魔气出现，那这人到底是不是魔道修士，那又有什么关系？反正在其他人眼中，这人肯定是魔修就对了。

　　这也是胡媚儿在知道胡冬寒拥有这种能力后。专门请胡冬寒帮忙。玩的这么一出……

　　宴客场内。那些随同骷髅宗而来，唯骷髅宗马首是瞻的宗门见骷髅宗答应下来，也都一一答应了下来。至于那些还在观望中的散修。也被这场面、局势影响，开始有人附和起了阴魂宗。

　　这些散修的态度如何，其实并不重要。

　　天南域内被六大宗门瓜分，散修势力极弱，根本就造不成任何威胁。他们这些散修本来也就都是一些墙头草，哪方强大便听哪方的。现在阴魂宗强势，这些人自然不敢造次。

　　又有许多人开口附和，胡媚儿脸上表情也更为好看一些。

　　胡媚儿目光一转，却又看向了阴尸宗所在，微笑开口道：“阴尸宗的诸位，阴尸宗与我阴魂宗、骷髅宗同属邪道，现在骷髅宗已经答允下来要同进退，相信阴尸宗的诸位定然不会做出什么错误选择才是。”

　　胡媚儿言语中虽然看似在劝慰，但其中的威胁意味，再明显不过了。

　　显然，这些阴尸宗的人要是答应下来，说不得就要被胡媚儿当成反面教材给教训一番了。

　　阴尸宗这一次带领前来的，却是一位元婴顶峰修士。阴尸宗因为想要占据冰川岛的缘故，与阴魂宗之间关系已经到了冰点，像是这等场合，在知晓阴魂宗实力强横的情况下，自然不可能还派化神修士进入这等“险地”。尤其是，阴尸宗为了防备阴魂宗的反击，暗地里已经与登天阁还有万尸洞联合起来。一旦阴魂宗真的有什么举动，万尸洞说不定便会出手。

　　要知道，万尸洞那可是实打实的魔道势力啊！

　　这要是被阴魂宗借题发挥，他们阴尸宗还真的不好应对。

　　就在这元婴顶峰修士正在犹豫的时候，忽而坐在高台上的胡冬寒惊愕地睁开双眼，看向阴尸宗人群中，就好像是见了鬼似的——好吧，要说胡冬寒见了鬼，或许还真没错。就在那阴尸宗众人中，有一人居然是鬼物所幻化的，而且那鬼物，分明就是万尸洞三王之一的鬼王！

　　这三头鬼王的手段，确实惊人。若不是胡冬寒手底下的那两位渡劫修士发现，并且将这消息传给了胡冬寒，胡冬寒还真不可能发现三头鬼王居然会靠着特殊手段，隐藏在阴尸宗的人里面！

　　“丫头稍等。”胡冬寒忽而开口打断，然后看着阴尸宗的方向道，“万尸洞三头鬼王，真是没料到，你居然会有胆子来我阴魂宗……这下正好，既然你有胆子来我阴魂宗，那便留下来吧！”

　　胡冬寒话音一落，一位阴尸宗附近的碎虚修士忽而出手，直接向着人群中一普通的金丹修士攻击而去。

　　那金丹修士本来看上去神态正常，但眼看着碎虚修士就要击打在他身上的时候，终于飞身一闪，躲闪开来。而在他躲闪开来以后，虚空之中三头鬼王的模样显露出来，一颗鬼头直接炸裂开来，只剩下了两颗鬼头。却是因为之前那碎虚修士一击，他一个不慎被击中，若是不牺牲一颗鬼头，现在怕是连命都没了。

　　“该死！胡冬寒，你是如何发现本王的？本王自恃身有秘宝，隐匿气息后根本无人会发觉才是……”三头鬼王咆哮声中，体内一只只的鬼物不断飞出。

　　临近位置，又有两位碎虚修士出手，很快便将三头鬼王招出来的鬼物都给打碎，三位碎虚修士联手，三头鬼王连丝毫逃生的可能都没有，直接就被三位碎虚修士联手，给禁锢在了地面之上，动弹不得。

　　阴尸宗与万尸洞联手，万尸洞答允了会出手，也不是假话。

　　他们万尸洞三王之所以会顾忌胡冬寒，说白了便是因为之前牛琳琳的缘故。牛琳琳这位碎虚修士，让他们心中存了忌惮之心。而阴尸宗在联系万尸洞的时候，直言阴尸宗内也有碎虚修士，可对付阴魂宗的碎虚强者，是以万尸洞才会动心，答允下来。

　　为了与阴尸宗做好配合，万尸洞三王中骨王、鬼王都被派出，入驻了阴尸宗内。这一次阴魂宗忽然玩了这么一处，万尸洞也派了一位魔修前来，但鬼王却对之前没能成功夺走独孤凤鬼凤的缘故，隐匿在了阴尸宗众人之中前来，就是想要看看有没有机会再找机会对独孤凤下手。

　　结果，他可没料到，自己这根本无人能看穿的隐藏气息的秘宝，居然会被人一眼看穿。

　　其实，这说起来也是鬼王运气太差。

　　他的那一件宝贝，名为死者之面，是只有鬼物才能使用的秘宝。使用之后，可以变幻成了正常修士，只有渡劫之上的修士才能看穿。之前那些碎虚修士没有一人察觉异常，这也是胡冬寒手底下的苍秋儿和林永望二人发觉异常通知了胡冬寒。要不然，三头鬼王根本不可能被人看穿身份……

　　三头鬼王被擒住后，紧接着胡冬寒飞身一闪，又见胡冬寒身侧出现两只母子九鬼。母子九鬼融为一只鬼魅，一条长长的舌头飞出，直接将三头鬼王困死，拖着走到了独孤凤跟前。

　　然后，胡冬寒想着独孤凤一行礼，笑道：“师母，弟子还真没料到，三头鬼王居然会隐匿在这些人中。之前这三头鬼王曾对师母不敬，师母您看，到底要如何处置这家伙才好？”

　　之前在中域的时候，没能杀掉三头鬼王给独孤凤报仇，已经让胡冬寒心中非常不清楚。

　　这段时间，胡冬寒手底下强者增多，也想要将三头鬼王擒来，但一直找不到具体行踪。现在倒是好了，三头鬼王的行踪暴露，胡冬寒自然要生擒下来，听候独孤凤的处置。

　　独孤凤目光冷漠，其中带有一股股地杀意，笼罩在了三头鬼王的身上。

　　至于三头鬼王，心中或许是知道这次被阴魂宗给擒住后根本没有什么好下场，张口便是大骂，其中各种污言秽语，听着让人生厌。

　　独孤凤一掌飞出，先将三头鬼王的鬼体打散，只留下一股神魂，然后念头一动，手中出现一盏灯盏，随着一道道灵力运转，三头鬼王的神魂一丝丝地被收入灯盏之中。

　　到了此刻，才听三头鬼王的气势一下子弱了许多，带有不少惊恐的大声吼叫道：“不要！不要！独孤凤！你直接杀了我便是！这般囚禁我的神魂，算是哪门子道理？”

　　独孤凤冷然道：“本尊囚禁你的神魂，便是没道理？那你当初将本尊囚禁在万尸洞内，又算是什么道理？本尊也很公平，你囚禁了本尊一年有余，本尊暗堂之内正巧缺了一盏明灯，你便在我暗堂之内做十万年的魂灯吧！”

　　十万年的魂灯！这等灼烧神魂的痛苦，独孤凤一张口，便要让三头鬼王承受足足十万年。由此可见，独孤凤对当初那事情的仇恨有多深。

　　不管三头鬼王如何嚎叫，独孤凤动作不停，很快便将三头鬼王的神魂全部收入灯盏之中，又运转灵诀点燃，随手丢给旁侧一位弟子，冷声下令道：“带回暗堂，把原来那盏魂灯还掉。”

　　“是。”那暗堂弟子应了一声，立刻转身离开。


第五四二章 不敢不答应

　　下方那一众修士，在看到这一幕后，脸上也不时地闪过惊恐之色。

　　制作魂灯，基本上只要是个宗门，都能制作出来。但是他们制作的魂灯，就算是化神期强者的神魂，顶天也就燃烧千年左右，然后便会烟消云散，不复存在。就算是同为邪道宗门的阴尸宗和骷髅宗，制作出来的魂灯效果，也只有阴魂宗的十分之一而已！

　　阴魂宗做为专门控制人的神魂的宗门，对神魂的了解，根本不是其他宗门所能媲美的。也唯有阴魂宗制作的魂灯，才能燃烧如此之长的时间！

　　三头鬼王被点了魂灯，而那些阴尸宗的修士，更是惧怕不已。就连那领头的元婴顶峰修士，都不知道三头鬼王居然会在他们的队伍之中！

　　当初三头鬼王要跟着一同前来，本来就是自作主张，整个阴尸宗内知道的修士，也不过就是几位化神修士而已。他不知晓，也是应当。

　　那元婴顶峰修士畏惧地看了胡媚儿等人几眼，然后才结结巴巴地开口道：“这……这三头鬼王隐匿在我们之中，我们并不知晓……”

　　胡媚儿微笑开口道：“你说不知道，那便是不知道？谁知道你们阴尸宗是不是专门带着三头鬼王来我阴魂宗找麻烦的？哼！这可巧了，我阴魂宗内便有搜魂术，不如你将你的神魂献出来，让我阴魂宗搜索一番，便可知道是真是假了……否则，你阴尸宗也唯有以自己的态度来证实。你们与万尸洞这等魔道势力之间根本没关系了……”

　　那元婴修士脑门儿上都是冷汗。

　　搜魂术？他娘的，这搜魂术可以说是最歹毒的术法之一了。他要是真的被搜魂术给搜上一遍，一个运气不好，神魂便会崩溃，没了神智，就是生不如死啊！

　　而胡媚儿给出的另外一个条件，像是用“他们的态度”来证实，这其中的隐晦意味到底是什么，他也清楚。不就是在逼迫他们表态吗？

　　“现在我身处阴魂宗内，阴魂宗又势大。为了小命着想。还是能答应下来才是。大不了回头回到宗门后。再否认便是！天大地大，性命最大。等回到阴尸宗后，就算我们再否认，到时候也有宗门应付。与我关系不大了……”

　　这元婴修士心中想着。张口道：“我……我代表我阴尸宗答应下来。我阴尸宗也愿意与阴魂宗合力。清剿天南域内所有的魔道修士……”

　　胡媚儿微微笑道：“你能答应下来，自然最好了……是了，这消息。阴尸宗的诸位道友，也应当知晓、做出判断才是。也不知道周正业道友带着人前去阴尸宗拜访，是否有了结果……”

　　胡媚儿说话间，手中灵力一动，一道通讯音圭一动，却见虚空之中出现了一道影像。在那影像之中，却正是周正业的身形。而在周正业的身侧，还有阴尸宗的几位化神修士和一位不认识的修士。不过，这些修士从身形上看去，似乎颇为狼狈。

　　像是胡媚儿之前抛出的通讯音圭，却是灵宝阁内才有贩卖的高级货色，既是音圭，也是影圭，能够同步显现一切信息。胡媚儿看这种宝贝也有几分用处，就定制了几个。

　　通讯音圭接通以后，胡媚儿又开口道：“周道友，情况如何了？”

　　另外一侧，周正业冷声开口道：“回胡夫人，我们之前拜访的时候，这些人有些不太规矩，态度也不是很好。不过，经过我们几个的劝说后，他们总算是答应了下来……”

　　周正业这话说的虽然轻松，但在场众人，谁能不知道这到底是怎么回事？

　　什么叫做劝说后才答应下来？这摆明了就是在胡冬寒的胁迫之后才答应下来的吧？这阴魂宗到底有多强大，这是在暗中又派了一个宗门，跑去了阴尸宗，直接将阴尸宗所有高层都给控制，逼迫他们答应了？他娘的！这岂不是，现在整个天南域内，根本没人能制得住阴魂宗了？

　　而阴尸宗众人中，那位元婴顶峰的领头修士心中更是惊愕。

　　他在那些被控制住的修士中，分明看到了他们阴尸宗的那具强大的碎虚僵尸啊！连碎虚僵尸都被控制住了，阴魂宗到底派出了什么人？

　　这一切，自然也都是胡媚儿在这之前制定好的计划了。

　　在这一切开始实施之前，胡媚儿留下来十位碎虚修士在阴魂宗内辅助她的计划，至于剩下的，则都被他分组之后，派遣到了那些正邪修士的宗门附近。像是灵兽门、骷髅宗附近，都有着超过五位的碎虚修士驻守，但并未发动攻击；而对阴尸宗和登天门、登天阁这等势力，则没那么轻松了。大量的碎虚修士直接动手，眨眼之间就将他们各自的宗门给攻克下来，逼迫他们表态。

　　可以说，这些人只要真的敢说出什么否定意见，十有八九就要被直接干掉！

　　胡媚儿想要这些宗门在控制之中，并不是想要一些碎虚、化神之类的高手。一些炮灰而已，只要炮灰留下来，掌权的人到底是谁并不重要。如果不是留着这些人控制各自的势力更为简单一些，胡媚儿甚至于会将他们直接给清理掉！

　　在众人的惊愕之中，虚影之中，周正业又忽而看向旁侧那人，冷声问道：“怎地，之前才刚刚答应的事情，你又想要反悔不成？你们到底是否乐意？若是乐意，现在就给我吱个声！”

　　那被威胁的人中，就有阴尸宗的宗主。

　　阴尸宗宗主沉默片刻后，才苦涩开口道：“我……我阴尸宗愿配合阴魂宗的一切活动……”

　　话音落下的时候，众人更是哗然。而阴尸宗宗主心中则大骂外加苦涩——他娘的，阴魂宗简直太不地道了！直接派了八个碎虚修士在他们阴尸宗驻地内砸场子，而且实力一个比一个强。他们倒是想反抗来着，结果一具碎虚僵尸被斩成碎片，另外一具被打成重伤……

　　周正业听阴尸宗宗主说罢后，又转而说道：“是了，胡夫人。在阴尸宗内，我们还找到了一只模样有些怪异的骷髅。这骷髅想要反抗，被一人直接斩灭了灵魂之火，只留下了骷髅尸骸。这骷髅尸骸，听闻胡大师喜欢。一会在下会派人给胡大师送去。”

　　周正业顿了顿，才又说道：“还有，在骷髅宗驻地附近的修士说，骷髅宗内不错的骷髅似乎也不少，用不用给胡大师拆几个来？”

　　胡冬寒愣了一下，才说道：“不用了。”

　　至于阴尸宗的黑骨上人，在听到周正业话语的时候，脑门上的冷汗止不住的流着，心中暗自庆幸，自己之前听了夺天老祖的话，答应了下来。若是不答应的话，现在骷髅宗内说不定已经血流成河，被当成典型给收拾了……至于阴魂宗到底有没有这个实力，只看周正业能够攻克阴尸宗就知道了。

　　骷髅宗与阴尸宗的实力，其实相差并不多。

　　阴魂宗既然能够将阴尸宗占领下来，那打的他们骷髅宗无还手之力也是轻而易举了……

　　胡媚儿似笑非笑地在骷髅宗众人处一扫，然后才开口道：“小弟既然说了不用，那自然就不用了……周道友，阴尸宗内，你还多照料一些。那骷髅也尽快给小弟送来。”

　　“是！胡夫人。”周正业说罢后，胡媚儿直接挂断了通讯音圭。

　　又有这么一出后，阴尸宗下辖的那些宗门、势力立刻一一开口，答应了阴魂宗的邀请。既然阴尸宗都答应下来了，他们自然不会继续硬撑着。鬼才知道在他们的宗门驻地附近，是不是也有阴魂宗修士正守着，等着出手呢！

　　而且，除了那些阴尸宗下辖的宗门外，还有一些登天门、登天阁下辖的宗门势力也纷纷答应。

　　阴魂宗太强了！他们不认为有登天门、登天阁有底气扛着。既然早晚都得答应下来，倒不如趁早答应，还能在阴魂宗这里留一个好印象。

　　这情势的几番变化，登天门、登天阁来人，脸上表情也都颇为难看。

　　登天门和登天阁实际上就是一体的，只不过在当初建立登天阁的时候有着表面上的独立罢了。现在登天门有难，登天阁甚至于还直接迁了驻地，就在登天门的附近。阴尸宗的遭遇，让他们此刻心中一点信心都没有。虽然他们在前来这里的时候，门内竹成龙吩咐下来，任何事情都不能答应，但他们现在却在想，登天门莫不是已经被攻破了……

　　胡媚儿又等那些表态的人话音落下，然后才看向登天门、登天阁方向，问道：“登天门、登天阁的诸位，敢问诸位道友，是否也愿意合力剿灭那些魔修呢？”

　　登天门领头之人沉默片刻，又看了看周遭一众修士，想到了阴魂宗的强横实力，知道大势已去，阴魂宗主导之事，已经根本无法抗拒，才咬牙点头道：“我……我登天门也自愿加入，为剿灭魔修、魔物尽一份力！”

　　那登天阁修士也立刻点头道：“我登天阁也是，同意阴魂宗的要求。”

　　二人话音落下后，胡媚儿又接通了通讯音圭，前方景象中，登天门、登天阁的那些掌权之人，也被几位碎虚修士看守着。显然，在问话之前，一切已成定局！


第五四三章 灭门的威胁，骨骸是骨王

　　“可惜了，人家本来还想找一家宗门，直接给灭掉满门，也省着以后有人不听话胡闹来着。现在看来，是无人愿意做这个出头鸟了……”胡媚儿又掐断通讯音圭，影像消失。

　　不过，宴客场内的修士们，一个个都觉得仿佛一阵冷风从身旁吹过。

　　尤其是阴尸宗、登天门和登天阁三方势力，更是如此。他们各自的驻地，已经被碎虚修士直接打了下来，就连宗门内的强者也都被控制起来。这显然就意味着，当初只要他们做了什么错误的决定，说不定就要被胡媚儿痛下狠手了！

　　灭门这话，在别人口中说出来，或许是假的。但从阴魂宗的人嘴中说出来，却应该假不了。君不知，之前正一门就是被阴魂宗给灭掉的？正一门现在还活着的，都是因为当初运气好，不在宗门之内的家伙。而这些人现在也不敢说自己是正一门的人，一个不慎就会被人追杀啊……

　　就在这些人觉得发冷的时候，胡媚儿又轻声开口道：“不过……这样也好。现在寻不着机会灭门，那便日后再找机会吧！来日谁若是要在剿灭魔修的事情上不尽力，人家便找个机会玩玩。想必到时候灭门效果也是一样的……”

　　胡媚儿这话一开口，也是在震慑。

　　阴魂宗出面召集他们要一同剿灭魔修，大部分人心中其实并不是真心想要配合，只是迫于压力不得不答应下来。其实大部分人心中想的，都是一样的——我们表面上答应下来，到时候清剿魔修的时候，出工不出力，你又有什么法子？但现在胡媚儿这话说了出来，一些宗门就不得不慎重思索，到底还要不要那么做了……

　　若是真的因为这情况惹的阴魂宗去灭他们满门，那可就不太妙了。

　　这些大大小小的宗门、势力，不管是真心的还是被迫的，反正都已经有了口头上的许诺。胡媚儿又看似随意的说了一些话，让这些宗门、势力更是提心吊胆起来。而后，胡媚儿又让人找了一份盟约，让所有参与的宗门都在上面印上了印记。

　　做完这一切后，看上去就好像一直在睡觉的独孤龙才忽然睡醒，摇了摇头，开口道：“谢过诸位道友前来参加我阴魂宗老祖册封大典，还有本宗弟子胡冬寒与胡媚儿、灵兽门秦玲珑的定亲大典。今明后三日，我阴魂宗内摆下流水席，所有修士还请在我阴魂宗内开怀畅饮，其他一切，择日再说！”

　　独孤龙说罢，率先离席，然后夺天老祖、噬魂老祖、独孤凤等一一起身离开，胡冬寒、胡媚儿跟随身后。等阴魂宗这些人离开后，阴魂宗弟子立刻在宴客场内摆下了大量的酒水、食物。不过，在场修士中，有心情吃吃喝喝的还真没有。

　　有的阴魂宗的拥护者在大声称赞，有的小声嘀咕阴魂宗太过霸道，而更多的则是脸色漆黑，沉默不语。众人神情，却是不一而足。

　　……

　　胡冬寒、胡媚儿离开宴客场后，胡媚儿才找机会小声对胡冬寒说道：“可惜了，那些家伙一个个倒是聪明，都直接答应下来，没有人做出头鸟。本来人家想要找机会灭掉一家的，现在只能暂且延后了。”

　　其实，在胡媚儿眼中，曾经对阴魂宗不利的阴尸宗、登天门等等，都该杀个干净！

　　只不过，胡媚儿虽然对他们动了杀心，但却又不会随意杀掉。在杀掉他们的时候，还能为阴魂宗谋取更多利益，才是最好。像是之前，要是真的能杀掉他们哪家的满门，震慑他们，才是最好。可是这些人也都聪明，没有胆子真的与阴魂宗对着干。

　　没有明面上的争夺，就算是胡媚儿也不愿意没有任何理由灭掉一家。这会让其余势力联合起来，更加敌对阴魂宗。这可不是胡媚儿想要的结果！

　　胡冬寒翻翻白眼，道：“丫头，要按我说，你要是想杀他们，直接就将他们杀掉也就是了，何必如此费劲儿……”

　　“你懂什么？姐姐我是在为日后阴魂宗的安定着想！来日你我必然要离开天南域，前往莽苍界。到时候能给阴魂宗留下一个安定的大环境自然最好。要是真的随意杀戮，等我们离开，没了强大战力震慑时，这些宗门联手对付阴魂宗，也是难题……”胡媚儿想的要更远一些，给胡冬寒解释了一下。

　　二人聊了几句，然后又听胡媚儿说道：“不过，现在手段暂时使不出来，倒也不是什么大问题……五日之后，姐姐我便组织这些正邪修士，先将四方盟给剿灭了再说！”

　　“四方盟就在极北之地，听你之前所说，还与寒霜老祖有着千丝万缕的关系。这般不安定因素，自然不能继续留着。到时候姐姐我号令所有宗门调集战力出战，哪个宗门不尽力，便直接拿他们开刀……嗯，这样效果，最好了……”

　　胡媚儿这又是要策划着继续杀人了。

　　胡冬寒翻翻白眼，然后笑道：“随便你！”紧接着，胡冬寒又担忧道：“那寒霜老祖，确实难以应付。这两日，我又调查了一下傀儡虫的有关信息。傀儡虫确实不好应付，且操控力很强。看寒霜老祖现在的样子，说不定已经被傀儡虫反噬，开始向着傀儡虫的形态转变了……”

　　“到时候出动的时候，让苍秋儿随同一起，定然要将寒霜老祖给杀掉！”

　　苍秋儿为渡劫修士，而在之前的接触中，寒霜老祖应该还只是化神而已。渡劫修士对付化神修士，想来就算实力被压制住，难度也应该不大。

　　胡媚儿轻哼一声，笑道：“那是当然！寒霜老祖属于一个绝对的不安定因素，就算是付出一些代价，也应当击杀……到时候小弟你就算不愿意，姐姐我也会将苍秋儿、林永望他们借走一个的……”

　　胡媚儿这话说的也不假。胡媚儿对这些手下的控制力，比起胡冬寒可要强太多了。

　　胡冬寒白眼一翻，道：“哼！这些人，听你话的时候，你听我话的时候还多。也不知道到底是谁的手下……”

　　胡媚儿嘻嘻一笑，道：“小弟，你还跟姐姐分的这么清？姐姐跟你还不就是一回事嘛！”

　　胡冬寒等人又在独孤龙等人身后进入宗门大殿，稍微商讨了一下这些事情后，胡冬寒便先行退了出来。

　　回到地火堂住所后没多久，胡冬寒便又听手下林永望开口，张口便说道：“胡大师，阴尸宗附近的一位碎虚护卫归来，还带来了一副骨骸。”

　　胡冬寒两眼发亮，笑道：“立刻让那人过来。”

　　林永望应了一声，退出洞府后，又有一位碎虚修士走了进来，从储物戒指中将那一副骷髅找了出来，摆在胡冬寒面前。

　　这一具骷髅，却有着化神后期的强度。只要胡冬寒的神魂、实力足够强大，一旦炼化之后，就能发挥出化神后期的实力来。不过可惜了，胡冬寒现在只有元婴顶峰，这具骨骸就算被胡冬寒炼化后，顶天也就只有元婴顶峰而已，不能发挥出足够强大的实力。

　　不过，又在这具骨骸上扫过几眼后，胡冬寒忽而又觉得，这具骨骸似乎颇为眼熟，似乎在什么地方见过似的。又一思索，胡冬寒总算想了起来，这具骸骨，正是当初万尸洞骨王的骨骸啊！

　　当初胡冬寒虽然与骨王只交手几招，但对骨王的骸骨也有所了解。这骸骨的模样，分明就是万尸洞骨王当初的样子！

　　要说当初胡冬寒等人被困住时，骨王操控骷髅，也给胡冬寒他们造成了不小麻烦呢。胡冬寒还想这日后见面的时候，定然要将骨王的一身骨头都给拆掉。没料这骨王居然会在阴尸宗内现身。而且还非常悲催地遇到了好几位碎虚修士出手，估计连实力都没发挥出来，就被灭掉了。

　　“之前在宴客场内，鬼王被擒住点了魂灯；此刻骨王居然又在万尸洞内被灭杀……这岂不是说，万尸洞内现在已经只剩下了尸王一位王者？”

　　“还有这阴尸宗，看样子与万尸洞之间的来往确实很强。万尸洞内三位王者，居然有两位王者被派了出来……这还真没想到。”

　　胡冬寒脑中想着，当然手上动作却不停，快速地指诀掐动下，便先将骨王的尸骸收拢起来，送到了魂榜之上。

　　骨王的骨骸，确实不错。比起一些普通的骷髅要好太多了。

　　向着那位碎虚修士道谢，胡冬寒又打赏了百万上品灵石后，方才让那碎虚修士退下。

　　不觉间，三日便已经过去。

　　……

　　万尸洞内，尸王巨大的身形，隐匿在一处尸气浓郁之地。

　　此处却为一坑洞，坑洞之内，有着大量飞禽走兽的尸骨，一股股的尸气不断向外泄露，有的尸体甚至于还微微动弹，似乎在化为僵尸似的。

　　在深坑旁侧，一位魔修结结巴巴地向着尸王禀告道：“……在……在宴客场，三……三头鬼王大人被……被胡冬寒一眼识破伪装，然后……然后就被阴魂宗鬼凤给……点了魂灯。至于骨王大人……他……他应当只是凑巧去了阴尸宗，结果……结果不慎被胡冬寒的手下撞到，所以……不小心下被灭掉了魂光，就这样死了……”


第五四四章 尸王尸珠的秘密

　　那魔修说话磕磕绊绊，但好在说的还算清楚。如此片刻之后，终于将话说了个清楚，也停了下来。

　　尸体坑内，尸王只从表情上看去，根本看不出喜怒。但在他身前，一股股的尸气却不断地向着他的嘴中涌去。伴随着这些尸气的运转，尸王身上的气息忽而变强，忽而变弱。

　　如此百来息后，尸王张口间，一股尸气喷出，冲击在了那位魔修身上，让那位魔修惨叫不已。

　　同时，尸王张口道：“骨王可不是凑巧到了阴尸宗，而是本王派去的……该死！本来只是让骨王去阴尸宗内再索要一颗万年尸珠罢了，没料到居然会遇到这种变故！没了万年尸珠，本王想要突破碎虚，又得一段时日了……”

　　骨王、鬼王的死去，在尸王看来，居然根本没觉得有什么好心痛的。

　　他所心痛的，居然只是骨王没有将万年尸珠给他取来罢了。

　　那魔修惨叫片刻后，尸气终于没了作用，而他的声音也停歇下来。

　　“你退下吧？”

　　尸王开口，那魔修就好像是得到了赦令似的，大喜之下，立刻匆忙退了下去。

　　等这魔修退走，才见尸王忽而张口一吐，口中一颗巨大的珠子的出现，然后直接打破虚空。从虚空中向着另外一侧望去，分明看向那是一处死气、尸气、鬼气都颇为浓郁的地方。在那其中，一道道的骨骸、鬼物都在到处乱窜。

　　这一幕。若是被一些人看到，定然会惊愕开口——那虚空中所见地一幕，分明就是幽冥界内的场景！

　　尸王现在实力还不到碎虚境界，居然凭借这种说不清的手段，直接破开了虚空，而且他联系到的，居然就是幽冥界！

　　那巨大珠子上，一股股的尸气运转下，可见图案也在不断地来回变幻。虚空中被打出来的口子也越来越大。而后，忽然只见那一侧的骷髅、鬼物好似发疯似的。向着口子冲了过来。不过。这些骷髅、鬼物虽然在快速冲击，但在这过程中，却又不断地被虚空乱流给绞杀其中。

　　约莫一刻钟后，才见口子里面一只骷髅在付出一只前爪后。终于冲过了虚空乱流。虚空一闪后。便落在了尸骨坑内。

　　尸骨坑内，那骷髅是一只怪异的骨兽模样，一出现后立刻便将目标锁定尸王。向着尸王冲了过去。

　　尸王冷哼一声，然后念头一动，道：“给本王镇压！”

　　一瞬之间，那个怪异珠子中，其中半数的尸气快速飞出，缠绕在了那只骨兽身上。骨兽挣扎片刻后，终于还是被尸气镇压下来，停止动作，然后恭恭敬敬地向着尸王方向行了跪伏力竭。

　　又有数息之后，却又有一只鬼物从虚空乱流中飞出，又被尸王以相同法子给降服。

　　而那只骨兽与鬼物身上的气息，仅仅只是通过感应便能感应出来，至少达到了化神境界！这骨兽与鬼物，都达到了王者境界！

　　“呼……”尸王口中喷吐着浓郁的尸气，那颗怪异珠子空中转了几圈后，最后又飞落回到了尸王口中。

　　“从今日你，你们便为新任骨王与鬼王！”

　　尸王口中传出阴仄仄的声音。而新任地骨王、鬼王似乎还并不会开口言语，只是又恭敬行礼。

　　尸王在骨兽、鬼物身上又扫了几眼，才闭上眼睛，继续不断地喷吐着尸气。

　　“本王体内尸珠，居然拥有最为奇特的破解能力，可以开辟前往幽冥界的通道……当初刚刚突破的时候，还不知晓这等秘法的用处。现在看来，这效果，简直就是奇特……”

　　尸王的身上，一直都有着一个秘密，而且还是一个天大的秘密！

　　僵尸一类，在突破化神，成为王者的时候，会在体内凝聚出一颗尸珠。而尸珠成型的时候，大部分尸珠也没有什么能力，只是普通而已。但是有一些尸珠，却会因为尸气的奇异规律影响，出现一些奇特的能力。像是尸王的尸珠就是如此！

　　尸王的尸珠，可以直接与幽冥界联系，开辟一条通道。而原先的骨王、鬼王都是尸王靠着这种手段，从幽冥界中“请”来的。只不过，刚刚请来的骷髅、鬼物，并没有神智，唯有经过一段时间后才爱产生神智，是以尸王的秘密才会得以保存下来。

　　像是小鬼鬼王、三头鬼王等等，原本都是幽冥界内的鬼物。只不过他们自己根本不知道罢了。

　　“这段时间以来，本王尸珠的强度越来越强，开辟出来的前往幽冥界的通道也越来越强。可惜，若是可以再从阴尸宗内得到一颗万年尸珠，定然可以达到碎虚境界。到时候自由来往幽冥界与天南域间，实力比起之前还要强大不知多少……而现在，没了万年尸珠，还不知得浪费多少时间了。”

　　尸王心中思索着，考虑着之后的对策……

　　断魂山脉，拜魔教内。

　　杜惊天一身魔气浓郁，整个脸上都是大大小小的脓疱还有魔物影像。在他下方，拜魔教的副教主、长老一一排列，还有一位魔修在将阴魂宗内发生的事情娓娓道来。

　　等那人说完，林茹老祖忽而从旁侧走出，一脸悲痛地看着杜惊天道：“惊天……阴魂宗与我们拜魔教之间的矛盾，不共戴天！我们孩儿的仇，不能不报啊！”

　　上方杜惊天沉默片刻，方才开口道：“阴魂宗因为胡冬寒的缘故，似乎实力增强了许多。我与两位魔尊的沟通中，听闻他们说起，就连他们两个，都感觉到了危险的气息……七罪魔尊和无情魔尊他们两个，虽然能够发挥出来的实力只在碎虚初期、中期罢了，但他们的眼光，比起我们却要高上许多。他们既然说了有问题，那定然就是有问题，不会有错……”

　　杜惊天说罢，顿了顿，又说道：“或许天南域内，已经出现渡劫修士了。”

　　“就算是渡劫修士又如何？我拜魔教，难道便要畏惧？惊天，还请与两位魔尊联手，我们定然要覆灭整个阴魂宗……”林茹老祖竭嘶底里的叫嚷着。

　　杜惊天一言不发，沉默无语。

　　……

　　断魂山脉更深处。

　　之前的封魔大阵位置所在。

　　七罪魔尊与无情魔尊凝重地看向阴魂宗方向，神情并不自然。

　　“七罪，你感觉到了吗？之前出现的那两股气息，如若没错，应当就是……”

　　“无情，本尊也不是笨蛋！那两个家伙，似乎也察觉到了我们所在，之前应该是释放出了气息，故意挑衅才是……真实难以想象，这狗屁都算不上的天南域内，居然会出现渡劫修士！”

　　无情魔尊冷声说道：“七罪，这又有什么不可能的？莫不是你已经忘掉了？沙罗那家伙当初带着你我二人一同闯入天南域时，曾说过，那位高高在上的存在，或许便在这一界中……”

　　“他？他的事情，似乎都只是传说而已。至于他到底在不在这里，还真不好说……”

　　“天南域这一方世界不能毁灭！万一我们在试图毁灭世界时，真的惊扰到了那位传说中的存在，怕是……”

　　“该死，这样一来，在动手的时候，难免会觉得畏首畏尾。实力发挥不出来，我们与废物想必，也就没多大区别了……”

　　……

　　林海瘴原内。

　　林海瘴原，是在魔道势力爆发后，散修魔修集聚最多的区域之一。

　　这一处地方，因为环境恶劣，是以对魔修修士来说最适宜生存。

　　三神山就是一处小魔修势力。这三人刚刚得知自己派去阴魂宗的代表被杀掉，立刻暴怒，三位三神山的掌权者都是怒气冲天。

　　“该死！该死！阴魂宗好大的胆子！就算他们现在势力提升不知多少，那又如何？两国交兵，尚且不斩来使，他们居然会将我们派去参加喜宴的代表给杀掉。”

　　“这是在打我三神山的脸！”

　　“定然要给阴魂宗一些好看！”

　　“阴魂宗的，都是一些该死的家伙！”

　　“出兵，偷袭阴魂宗所属，定然要给报仇！”

　　……

　　一众魔修吵吵闹闹，不断争吵中，已经定下了出兵对付阴魂宗的计划。

　　在林海瘴原内，像是此类的事情，在那些魔修势力中不断发生。

　　……

　　极北之地，四方盟所在群岛内。

　　一处岛屿下方，一只巨大的怪物盘旋其中，口中不断地吞咽着从海洋中捕捉而来的巨大鱼类。

　　那只巨大的怪物，正是化为傀儡虫模样的寒霜老祖。

　　巨大怪物前方，一位化神修士将阴魂宗的事情说过后，寒霜老祖冷声道：“不用管他！只要阴魂宗不来招惹我四方盟，那便不管他！阴魂宗实力太强，暂且不宜与之起任何冲突……”

　　四方盟中，最为了解阴魂宗实力的，就是寒霜老祖。

　　之前阴魂宗那等恐怖手段，直接让寒霜老祖变得好似惊弓之鸟一般。只要不是涉及太大，只要是寒霜老祖认为有问题，便会避让。

　　“是。”那化神魔修应了一声。

　　……

　　阴魂宗内。

　　胡媚儿笑脸盈盈地看着身前一众正邪修士，微笑着开口道：“诸位道友，极北之地内，有一摸到势力名为四方盟。极北之地为我正邪现在的根基之内，哪里能容得下魔道修士存在？两日后，还请各个宗门调派一队强力修士前来，先将四方盟灭掉，以坚定我等除魔之心！”


第五四五章 再封印魔主，四方盟覆灭

　　又过两日后。

　　阴魂宗外一处岛屿内。

　　岛屿之内，但凡是在极北之地内驻扎的宗门、势力，不管大小，都已经派出了一部分修士在此地集聚，至于目标，便是要去剿灭四方盟了。

　　胡媚儿空中飞行，旁侧有四位碎虚修士保护，目光俯视下，眼前的诸多修士，在胡媚儿眼中好似是一群蝼蚁似的。

　　“诸位通道今日齐聚于此，就是要剿灭四方盟！”

　　“胡某今日丑话可说在前头，出面剿灭四方盟之事，诸位既然前来，还请全力以赴，莫要做些偷奸耍滑的举动！谁若是给胡某来当面一套，背后一套，那可要小心人家的手段了……”

　　“我说了，要灭掉一个宗门，但一直都没机会灭掉。但愿诸位今日不要被人家给找到了机会。”

　　“当然，有惩戒，也有奖赏！所有参与的宗门，只要将四方盟清理掉，便可获得灵石奖赏！杀敌最多的，牺牲最多的宗门，获得的奖赏也就越多。我阴魂宗既然为此次的结盟盟主，定然会公正对待！”

　　那些大大小小的势力派来的人，有的在认真凝听，有的却不以为然，姿态随意。

　　胡媚儿倒也不在意，挥手间便命令一众人一同起飞，向着四方盟驻地所在而去。也就在同时，胡媚儿看向南方，心中暗想：“小弟现在也不知到底如何了……”

　　“这小弟，只在宗门内待了没多久。便带了一些护卫，跑去中域之内，要将那些魔主都封印起来……”

　　“不过，这样倒也不错。多封印一只魔主，天地间的魔气便会少上许多！听小弟曾说过，天南域内本来有十二只魔主，三位魔尊，每一位魔尊统辖四位魔主。那沙罗魔尊现在就被胡冬寒给困在了小世界中，才有四位魔主并无统率。要不然，现在的局势还要更差一些才是……”

　　……

　　中域之内。

　　一处后天开辟出来的岩浆地内。

　　在那一池沸腾的岩浆中。一只通体发红的魔物冲入空中。而后紧接着又被一人一拳砸到岩浆池中，然后又咆哮着冲向空中。

　　那只魔物，通体虽然发红，但一股股浓郁的魔气不断向外泄露。且从实力上分辨。分明达到了碎虚境界！在这只魔物身后。一个巨大的魔相显现，但已经被人打的破破烂烂。而这只魔物除了魔相之外，还有一道若隐若现的巨大虚影挡在身前。却是一尊魔主的身形。

　　那位不断轰击魔物的修士，实力显然要比起这一尊魔主显然要强大许多。纵然其怒声咆哮，数次想要拼命，也没有丝毫效果。而这位修士，正是胡冬寒手底下的渡劫强者，苍秋儿。

　　苍秋儿实力压制下，那魔主根本没有丝毫反抗之力。

　　又是连续数下轰击后，那魔主身后魔相彻底打碎，就连肉身都碎裂开来。那魔主影像看到肉身毁掉，有无法匹敌，没了继续对抗的心思，念头一动下，便想要离开。

　　只不过，它还未有机会离开，便见空中出现了一处奇异大阵。一道道的奇异符文虚空出现，将那只魔主困在其中，根本无处躲闪。

　　最后，大阵从空中落下，扣在了这一处岩浆池上。岩浆池因为阵法地力量，所有沸腾的岩浆瞬间冷却下来，化为一片普通土地。而在这一片土地下方，那只魔主被死死地锁在其中——

　　封魔大阵的威力，绝对不简单。

　　一旦封魔大阵真的启动起来，就连魔尊都会被封印起来，更不用说这些魔主了。

　　随着这只魔主被封印，虚空之中，周遭的魔气开始快速地向着阵法之中收缩起来。虚空之中，周遭的魔气越来越少。下方的诸多魔物，因为魔气的减少，其中一些甚至于都开始向着中域之外飞行起来。

　　虚空之中，苍秋儿身后不远处，飞行着一片鬼云。

　　鬼云上方，胡冬寒微笑着看着身前一切。鬼云上方，周遭还有四位碎虚修士护卫。

　　苍秋儿远处飞来，向着胡冬寒微微行礼，然后声如银铃般笑道：“胡大师，这一方区域内，三只魔主都已经被封印起来。再加上之前胡大师封印掉的一只魔主，已经算是封印掉了四只魔主！”

　　“四只魔主被封印，周遭的魔气减少许多。中域之内的环境，再过半年左右，便可居住正常修士……”

　　胡冬寒闻言，微微点头，道：“谢过苍道友了。若非有苍道友相助，想要在这么短的时间内封印掉三只魔主，怕是极为困难。”

　　苍秋儿笑道：“胡大师客气了！在下身为胡大师护卫，这些都是应当做的。只不过是举手之劳而已，无须太过在意……”

　　苍秋儿话音落下，胡冬寒又说道：“魔主已经被封印起来，而在中域之内，若说麻烦，还有那些家伙才是……万尸洞三王，骨王、鬼王已死，但这些魔修所掌握的实力，依旧还是不容小觑。要将他们也尽数灭掉才好。”

　　苍秋儿笑道：“一切当如胡大师所愿。”

　　苍秋儿身为渡劫强者，还真不相信，在这天南域内，会有什么势力能挡住她的步伐。

　　当日，胡冬寒、苍秋儿一行人再度降临万尸洞。胡冬寒大声叫真中，万尸洞根本无人迎战，最后苍秋儿等一众手下合力，将整个万尸洞给掀了个天翻地覆。万尸洞内数十万年稳固下来的尸气布局被彻底打破，再也没有了这万尸洞的称谓。

　　在万尸洞内，被绞杀的化神魔修有十位之多，僵尸、骷髅、鬼物不计其数！而在这些骷髅、鬼物中，还有两只骷髅、鬼物的实力，居然也达到化神境界，当真骇人！

　　不过，万尸洞尸王直到最后也没有现身，具体行踪并不知晓。

　　……

　　四方盟群岛。

　　四方盟所在群岛，就在极北之地的边缘地带，只差一些便会脱离出极北之地。

　　也正是因为四方盟处在边缘地带，且平时行事低调，正邪宗门才会容忍四方盟的存在。若是四方盟处在极北之地的核心位置，怕是早就要被灭掉了。

　　此刻，四方盟数百群岛中，正邪两道宗门合力围攻。

　　那些隐匿在群岛之上的魔道修士都被视为目标，狠狠打击！一旦被盯上，就唯有死路一条。

　　胡媚儿身为阴魂宗主事之人，也是正邪两道所有修士的头领。此刻，胡媚儿却在极为严密的保护之中。在胡媚儿身侧，是为渡劫修士林永望。除了林永望外，还有四位碎虚修士，秦觅琴也被选为她的贴身护卫。在这等保护之下，就算是大乘修士想要刺杀，都不见得能成功得了。

　　那些四方盟的修士，在眼看着无法抵挡后，便派出不少高手，一一腾空而起，想要刺杀胡媚儿。

　　不过，他们这些魔修，又怎么可能是这些强者的对手？连胡媚儿身周百米都没能靠近，就被人连连出手，一一击杀，根本无一幸免。

　　胡媚儿百无聊赖地看着下方群岛中的战况，又忽而扭头询问林永望道：“林道友，还请问，那傀儡虫的所在，可曾找到？那傀儡虫，是为原冰雪宫寒霜老祖掌控……”

　　“一只上古奇虫，倒是难见。”林永望开口，看向下方四方盟的主岛位置，道，“它现在所处位置，就在这一座岛屿下方。不过，听闻傀儡虫妙用无端，一个不慎就会被其逃脱，是以还是小心一些的好……”

　　“那就都看林道友的手段了。”胡媚儿轻笑开口。

　　眼看着在正邪两道屠杀下，四方盟魔修越来越少，隐匿在四方盟主岛下方的寒霜老祖越来越怒。

　　她已经不愿意与阴魂宗起什么冲突，但阴魂宗却不断地前来挑衅她，简直让他忍无可忍。

　　在主岛下方观察了一段时间后，忽然之间，只见下方主岛瞬间炸裂开来，那只巨大的傀儡虫直接从地底之中飞出，冲向空中，向着胡媚儿奔袭而去。

　　胡媚儿态度淡然，而傀儡虫模样的寒霜老祖眼看着就要击中胡媚儿的时候，却见林永望只是略微一动，便封死了寒霜老祖所有的攻击线路。

　　寒霜老祖心头一惊，却根本感应不到林永望身上的一丝气息，面带惊恐神色：“这等实力，连气息都看不透，怕是……”

　　“轰”的一声巨响，林永望忽而出手，一击之下，就将寒霜老祖身形变幻的傀儡虫给击成碎片。

　　也就在同时，一道怪异的身形从傀儡虫身上腾出，一只肥肥的虫子模样的法身飞起，夹杂着傀儡虫碎裂的一部分肉身，直接在虚空中砸开了一道口子，消失不见。

　　胡媚儿心中一惊，立刻朗声道：“快些追上去，杀！”

　　林永望身形不为之所动，同时开口道：“胡夫人，在下的首要任务，是要保护胡夫人，然后才会按照等价交换的原则，在不会危及您的生命的情况下，帮您处理一些杂事。”

　　“让在下离开天南域，追杀他人，会对您的生命安全造成一定影响，我并不同意。”

　　“而且，你所说的那什么寒霜老祖的魂魄，已经被击碎，彻底死去了！现在逃匿离开的，应该只是傀儡虫而已。一只傀儡虫，而且还是仓促离开，有可能掉入虚空乱流中的傀儡虫，根本不足为惧，是以也没有必要继续追杀下去！”


第五四六章 让人眼红的奖赏

　　胡媚儿微微一愕。按照林永望所说，寒霜老祖这是已经死了？

　　“你是说，寒霜老祖已经死了？”胡媚儿惊愕问道。

　　林永望道：“不错！那寒霜老祖，肯定已经死掉了！在下别的手段没有，但这基本的感应却还没问题。神魂直接被在下击碎，这绝对没错！神魂破碎的家伙，不可能还会活着的。”

　　“至于那逃窜离开的傀儡虫，应该是在傀儡虫生存本能的主导下才逃离的。它现在算是恢复了自由之身，日后就算遇到，也不会遭到报复……”

　　“原来如此！”

　　胡媚儿微笑点头。

　　她所要确定的，就是寒霜老祖的生死而已。至于傀儡虫到底是否还活着，胡冬寒并不在意。寒霜老祖会报复胡冬寒，而傀儡虫却不会，这也是胡媚儿为何要请林永望来的缘故。

　　……

　　四方盟群岛的战斗，足足持续了一天一夜。

　　最后，四方盟所有的魔道许是尽皆身死，正邪两道的联盟军也有不少损伤。紧随其后而来的另外一批阴魂宗修士立刻占领了四方盟群岛，又在群岛上布置起了购置的大阵。

　　如此一来，一处防守群岛便算完成。

　　正邪两道修士，胡媚儿并未让他们归去，而是就地休憩，在四方盟岛屿内驻扎起来。

　　又休息足足三日后，胡媚儿从阴魂宗的一些弟子手中接过了一份关于四方盟的统计信息，细致查阅后。胡媚儿又确认无误，才又飞立空中，朗声道：“此次我正邪两道，剿灭魔道四方盟大获全胜，都是诸位功劳。”

　　那些宗门修士，有的连声谦虚不敢，有的自傲点头，大部分却都沉默不语。

　　胡媚儿又说了几句好听的，最后才又宣布道：“这次针对四方盟的战斗，其中获首功者。为阴魂宗。再次者为灵兽门、骷髅宗等……而个人功勋最高者，为林永望道友……”

　　胡媚儿一连点名，连连说出了数十个宗门名字和人名。

　　最后，胡媚儿又说道：“人家说过。在剿灭魔道修士时。有功劳自然要赏赐！剿灭四方盟。为我阴魂宗主导，阴魂宗功勋忽略不计，灵兽门为实际首功。共牺牲修士二百三十一人，杀戮魔修六千五百四十二人，是以当领取上品灵石，十六亿七千万……”

　　“灵兽门郑和泰长老上前来，领取奖励灵石！”

　　“是！”郑和泰应了一声，走上前去。

　　而后只见胡媚儿挥手间丢出一块储物戒指，就这样在众人面前倾倒出了无数灵石。这无数上品灵石出现，顿时就让那些本来只是在看热闹的修士们都惊愕异常。

　　阴魂宗说了有赏赐，但在说有赏赐之前，可没有说过赏赐居然会这么惊人！

　　还有这十六亿七千万上品灵石，如果仅仅只是说说，也给他们带不来多大的震撼。但胡媚儿却直接将这灵石在众人面前倾倒出来，这给他们带来的视觉震撼，可不是一般的强大啊！

　　“该死！这怎么可能？阴魂宗怎么可能会有这么多灵石？”

　　“这么多上品灵石，难道都是奖赏不成？”

　　“这不是什么障眼法吧？整个天南域内都不一定能凑得出这么多灵石吧？”

　　……

　　一众眼红的修士议论纷纷，看着摆在前方的这许多灵石大声嚷嚷着。灵兽门的一众修士在微微发愣后，立刻飞身上前，先将这些灵石给围了起来。而灵兽门的郑和泰，更是兴奋不已。

　　之前胡冬寒与灵兽门秦玲珑定亲的时候，阴魂宗给灵兽门的聘礼只是中规中矩而已，并没有太好，也没太坏，价值只在千万上品灵石而已。灵兽门本来已经不指望从阴魂宗获得大量灵石了，现在看来，想从阴魂宗获得大量灵石，貌似还真的挺容易的……

　　灵兽门的人现在将他们获得奖励的灵石围了起来，也是防止周遭其他宗门的人眼红，出手争夺。不过，周遭这些修士，早就被之前阴魂宗的手段给吓唬住了。纵然是恨不得立刻将这些灵石抢到手中，也没有谁有胆子真的出面的。

　　一些普通修士、普通势力的人都惊喜大叫着，而与阴魂宗关系不佳的登天门、登天阁还有阴尸宗修士，则相互对视一眼后，心中暗叹一声“好厉害的手段”。

　　修士之间加入宗门，不断地争夺地盘、利益，说白了就是为了能够拥有更好的修炼环境，获得更强的实力罢了！而具体到更为精准，就是看谁的灵石多！

　　现在阴魂宗直接玩了奖励灵石这一出，让这些正邪两道的修士看到了利益，他们哪里还能不拼命争夺、争取的？阴魂宗的实力强横，他们想要靠着暴力争夺没有办法，那唯一的法子，就是要按照阴魂宗所指定的规则内来尝试，来争夺这些利益。

　　这样的事情，如果仅仅只有一次，效果或许不佳。但是，如果阴魂宗日后只要组织集体行动就玩这么一出，怕是要不了多久，整个天南域内只知道有阴魂宗，其余宗门都会被淡化掉了。他们这些宗门的影响，也会被一步步的削弱……

　　“若是真的这样下去……”阴尸宗、登天门的修士心中担忧。

　　但同时，他们也不得不承认，这等好处，就连他们都觉得眼红。这许多灵石，要是能让他们得手，他们宗门的实力，定然会大幅度增长了。

　　在众人的喧闹声中，灵兽门的修士兴冲冲地将那十六亿七千万上品灵石收了起来。

　　胡媚儿对这里的情况非常满意，微微一笑后，又说道：“贡献功勋第二多的，为邪道骷髅宗。骷髅宗诸位道友，不仅灭掉了大量敌对魔修，且还杀掉了一位化神魔修，当真了得！按照功勋来计算，骷髅宗此次可获得九亿八千万上品灵石……”

　　这个数字一公布后，又是引来了一大群的喧闹声。而后只见胡媚儿前方又出现了一大堆灵石。

　　骷髅宗的人也从阴魂宗这等行动中猜出了阴魂宗的计划，但是像是这般大的利益，就算是明知了阴魂宗的计划，他们也想要一口吞下啊！那骷髅宗的领头之人一咬牙，带着一众弟子上前将灵石收了起来，然后道谢。

　　而后，胡媚儿又分别宣布了登天门、阴尸宗等宗门的奖赏灵石。与骷髅宗一样，登天门阴尸宗的修士也都知道，这就是胡媚儿在给他们设下的阴谋，但面对如此情况，就算明知是诱惑，也根本挡不住，也如同骷髅宗一样，将灵石收了起来。

　　胡媚儿一遍又一遍地宣布着获取灵石的宗门、势力，最后就连个人奖赏都说了出来。

　　杀掉了寒霜老祖的林永望，直接被胡媚儿挥手赏赐了十亿上品灵石。而在场众人，只要得到了奖赏的，最少都有一千上品灵石，当真让这些修士都乐得眉开眼笑的。

　　毕竟，在这之前，那些中小势力前来的时候，更多的是为阴魂宗的实力所震慑，是以不敢不来。就算是来了，真正拼命的也没多少。而现在他们忽然发现，他们只要出动人手，居然就会得到好处，自然就高兴不已了。尤其是有的人，心里面甚至还在暗自埋怨自己，当初为什么不多带点人手出来。要是能多带一些人出来，获得的利益，自然就更大了。

　　这些中小宗门、势力可没有顶级宗门、势力想的那么多。他们本来就不是天南域内的霸主，也没有实力争夺和瓜分最大的那一块肉，是以只要能增强他们的实力，在他们看来，就是好的。是以，现在的阴魂宗，落在他们眼中，就是大好人了！

　　就在这些修士都兴致勃勃的时候，胡媚儿又开口道：“诸位道友，还请莫要喧闹，听人家再说几句。若是人家说了什么你们没听到，那可不怪人家哦！”

　　胡媚儿话一开口，周遭那些本来还吵吵闹闹的修士立刻闭嘴，一同看向胡媚儿，等着听胡媚儿要说什么。现在，在这些人眼中，胡媚儿就是他们的财神爷啊！财神爷要开口说话，他们当然不敢打断。

　　胡媚儿很满意周遭情况，微微一笑，然后表情森冷起来，道：“我们清剿魔道修士，是为集体行动。像是集体行动，既然有赏赐，就得有惩罚！之前赏赐已经有了，接下来就是处罚了……一些随同前来的道友，真不知他们到底是来做什么的。虽然随同一起前来，但除了飞行损耗了一些灵力，连一个灵力弹都没打出去，没伤了一位魔修，身上也没挂什么彩……你们莫不是觉得这些魔修是你们的同伴，所以下不了手吗？”

　　胡媚儿话音一落，那些得到的赏赐的修士，动作颇为整齐一致，各自向着周遭飞离一些，便看到众人之中，有一小部分修士被人刻意地分离出来。

　　这些人，就是没有得到赏赐的人。

　　而这些人脸上，也一个个是难看不已，心中还在大骂不已他们不愿意出力？那是当然的了！要是换作现在，让他们知道只要愿意杀敌，都会得到这种让人眼红的奖赏，傻子才不去冲杀呢！

　　他们这些人都盘算了一下，按照胡媚儿的统计，就算只杀掉一个筑基魔修，都有八百上品灵石！这等好事，只要杀人就能得到灵石，他们怎么会不出手？


第五四七章 一手萝卜，一手大棒

　　这些人中，几位属于散修联盟起来的修士立刻向着胡媚儿方向拱手，然后道：“雪狐老祖，我们只是几个小型散修联盟而已，联盟内也没什么强力之人，也没料到老祖会给如此丰厚奖励，是以此次杀敌并不用心！”

　　“不够，在下等可以保证，下次再有这等行动，我们联盟之内所有修士定然会一同出动，杀戮魔修，为剿灭这些魔道贡献一份力量！”

　　这些人话音一落，旁侧立刻也有几人开口，道明自己立场。

　　这些人的势力，底子确实太过薄弱了，一个人都不想损耗。

　　胡媚儿在听过之后，扭头淡然一扫，然后道：“凡是开口道明缘由的宗门，下一次行动时获取功勋减半，再下一次恢复正常。”胡媚儿顿了顿，又问道：“这些修士不出力倒是情有可原。不过，我看你们这些人里，似乎还有两个中型宗门的人呐……而且，人数还不少，足足有上百呢！”

　　“紫华门，穿山派，你们两个宗门，可有什么要解释的吗？”

　　被胡媚儿点名地紫华门和穿山派，正是登天门与阴尸宗下辖的铁杆宗门！

　　紫华门是为邪道修士，因为宗门内擅长凝练一丝紫气来提升实力，是以有了紫华门的名号；至于穿山派，则是擅长土系法术，是以有了这么个名头。

　　胡媚儿在阴魂宗的时候曾说过，组织这些人清剿魔修，要挑选一些不用心的宗门来杀鸡儆猴，这些话都落在了阴尸宗、登天门、登天阁这等大势力耳中。不过，他们可没有胆子真的以自己宗门试探一下阴魂宗的态度，是以才指示了下辖宗门中的铁杆来试探胡媚儿的态度。

　　如果说，胡媚儿对这些人的不作为熟视无睹的话，那下一次所谓的集体行动，他们三方所统辖的修士，都会出工不出力；这是一个态度上的问题。

　　虽然说。现在胡媚儿玩的手腕高超，接下来就算登天门、阴尸宗策动，也根本不可能出现那种大范围出工不出力的事情，但这态度上来说，还是一个关键。

　　紫华门、穿山派都为死忠。

　　纵然看到其余修士获取大量灵石，心中也是眼红不已，但并未忘记自己任务。

　　那紫华门领头邪修跨前一步，道：“哈哈！雪狐老祖，您这可就怨不得我们！我们自从到了这四方盟的地方，便连一个魔修都没看到。没看到对手。自然也无从杀起不是？”

　　“咯咯……”胡媚儿轻笑两声。笑道。“没有看到魔修，是吗？这倒是一个好说法……”

　　胡媚儿顿了顿，又转而看向穿山派，只听穿山派那领头修士道：“我们穿山派对于地面之上的作战更加擅长一些。那些魔修都在天上飞舞。发挥不出我穿山派优势，是以我们也不便动手……”

　　“是吗？”

　　这个理由更为扯淡了。

　　胡媚儿轻声问了一句后，才又冷声道：“看起来，人家之前所说的话，是真的被人给忘记了呢！人家之前可说过，谁要是不认真对待，只出工不出力，人家可不介意灭掉哪家给人看看呢……你们，真的以为人家只是在开玩笑吗？”

　　胡媚儿话音落下的同时。在场所有的修士似乎都感应到了一股寒意似的。

　　胡媚儿身周的碎虚修士忽而飞出二人，已经站在了紫华门、穿山派身前。

　　紫华门、穿山派众人脸上表情大变，有人立刻开口道：“雪狐老祖，你这是什么意思？我们都说了，这是无奈之举。没办法建功而已……”

　　“是啊！难道我们不出力，你便要将我们给灭掉不成？”

　　“诸位道友，且看看，这就是阴魂宗的操行！他们这是想要杀我们啊！”

　　“定然不能听阴魂宗的吩咐！今日他想要杀我们，来日定然也想要杀你们！”

　　……

　　只不过，这些人的话语，与这些修士所得到的利益相比，根本无法比较。反倒是有的人觉得这些家伙就是搅屎棍，不想让他们也获得这么多修炼灵石，开始大骂起来。

　　胡媚儿听着这些人吵吵了一会，然后才冷声开口道：“你们都是无奈之举？我胡媚儿金口一开，你们用这些狗屁一样的理由来糊弄人家，还敢说是无奈之举？”

　　“哼！那我胡媚儿今日也告诉你们，你们两家今日会被灭门，那也是无奈之举！给我将他们都禁锢起来，且让他们看着自己宗门被灭后再杀掉！”

　　“是！”

　　那两位碎虚修士身形一动，几个瞬息之间就将紫华门、穿山派的修士都给困了起来。

　　阴尸宗、登天门、登天阁的修士脸上表情一变，然后才见他们一人开口道：“雪狐仙子，这是不是有些过了？这些人只不过是偷偷懒而已，居然便要灭门？那阴魂宗是不是能随意找任何理由，灭掉我们在座地任何一人了？”

　　这人说话时，包藏祸心，还是想要挑起胡媚儿与在场众人之间的矛盾。

　　胡媚儿冷哼一声，道：“你说的话，人家可没说过哦！我胡媚儿之前已经说了，但凡是听从人家吩咐的，那就是大大有赏；但凡是不听人家吩咐，偷奸耍滑的……自然要按照人家的规矩来！”

　　“魔道修士，还有那些在天南域内肆虐的魔物，是为整个天南域内最大的伤痛之处！现在我阴魂宗主导，还拿出如此之大的代价，就是想要将魔道、魔物都给清剿干净，而这些人却在我们众人齐心合力，众志成城的时候偷懒，面对魔道修士根本不动手，那是不是说明，他们同这些魔修之间，有着说不清、道不明的关系？”

　　“或者说，各位觉得清剿魔修是错的？还是诸位本来就与魔修之间有着不少亲密关系？”

　　胡媚儿牙尖嘴利，接连几句话开口，就将那人问的哑口无言。

　　这让他怎么说？

　　他要说真的说了，不想清剿魔修，估计胡媚儿现在就敢让人拍死他！

　　胡媚儿见这人黑着脸不再开口，也不多说什么，只是念头一动下，手中通讯音圭接通，然后便看到虚空中的一幕图像；然后，胡媚儿又接通另外一块通讯音圭，又是一副图像。

　　虚空中所显像出来的两幅图像，不是其他，正是极北之地内紫华门与穿山派的宗门驻地。

　　只不过，这两处宗门驻地，却已经被十几位化神修士围拢起来，快速轰击着——像是这等中等宗门，宗门内最强修士顶天就是元婴后期、顶峰而已，哪里能是化神修士的对手？只不过是短短的十几息后，两个宗门便被狂暴的灵力给直接轰击过一遍，两个宗门的驻扎之地彻底化为虚无，连点渣子都没留下。

　　这一幕，落在众人眼中，自然又是震惊不已。

　　两个中等宗门，就只在胡媚儿一声令下，十几息内便被夷为平地！

　　胡媚儿之前虽然说了，会生气，会灭门。但没有正式行动之前，这些人心中的畏惧之情，还不算太深！而现在，真正地见识过了什么叫做灭门之祸后，这些修士心中的畏惧和恐惧感更甚……

　　紫华门、穿山派被围拢起来的修士惊愕之后，一些弟子忽而难以置信地呢喃开：“灭了？宗门……宗门就这样被灭掉了？”

　　“呜呜呜……我紫华门，居然就这样没了？”

　　“我穿山派怎么可能会毁灭？”

　　……

　　“阴尸宗！还我紫华门来！你们明明说了，阴魂宗只是说说而已，根本不会动手！为何现在我紫华门已经被灭掉了？”

　　“登天门，我们穿山派灭门，都是因为你……”

　　一些承受不起的修士，在怒骂声中，终于将目标转到了阴尸宗与登天门身上。

　　阴尸宗、登天门的修士听到如此怒骂后，一个个脸上表情难看，心里面尴尬。

　　这事情是他们吩咐的没错，但这些人居然开口直接说出是他们指示的，这可就让他们脸上不好看了。尤其是那些来自周遭鄙夷的眼神和目光，还有原本自己下辖势力修士逐渐生出的疏远感，都让他们心中大骂。

　　胡媚儿任由这些人骂了十几息，才挥手间，让那两位碎虚修士出手，直接将这些人给斩杀掉。

　　然后，胡媚儿才又看向阴尸宗、登天门方向，微微笑道：“紫华门、穿山派的人说，他们会如此怠慢，是因为阴尸宗与登天门吩咐的缘故？呵呵……这说法却有些可笑！我相信，阴尸宗与登天门，定然不会做出这等事情来！”

　　“哪里有什么宗门，会做出这种让下辖宗门送死的事情来？相信这些都是他们自作主张才是……”

　　“是！是！雪狐老祖所言不错。”

　　阴尸宗、登天门的修士闻言，还不得不苦着脸赞同答应。

　　他们要是不承认紫华门、穿山派是在自作主张，岂不是连阴尸宗和登天门都给牵扯进去了？这对他们两家来说，可不是什么好事。

　　胡媚儿满意一笑，又看了看那些对阴尸宗、登天门更加疏远的宗门势力，脸上笑容更甚，道：“诸位道友，天南域内魔道、魔物，是我正邪两道共同的敌人！清剿这些敌人时，我阴魂宗主导，定然会赏罚分明！有功劳就会大赏，反之则会惩戒！还望诸位与我阴魂宗戮力同心，全力奋战，早日将魔道、魔物尽皆清理干净！”


第五四八章 闭关，撩人的约定

　　胡媚儿的话，如果不算上之前的大量灵石奖励，再加上举手间覆灭两个宗门，或许只能算是普通。但是现在，在胡媚儿一手萝卜，一手大棒的手段下，所发挥出来的力量着实惊人。

　　那些修士在沉默片刻后，才听有人大声道“是”。

　　然后，只听在场修士不断应声。也不知是谁忽而高喊，“同心协力，消灭魔道”这话，反正一开始喊，一众修士都兴奋地开始大喊起来。听到这许多人一同兴奋喊叫，阴尸宗、登天门等人脸上表情都是尴尬加无奈。有了今天这么一出，阴魂宗主导下，这些宗门肯定会拼命“秀”自己的实力了……

　　听着一众人大声吼叫，胡媚儿飞身而起，离开这一处栖息岛屿。

　　同时，胡媚儿向着旁侧一位碎虚修士传音道：“你这等蛊惑能力，倒是不错。算你一份功劳，过后自己找牛琳琳领取五千万上品灵石，算是奖赏！”

　　“是。”

　　这许多人的动作一致，自然不可能真的是什么心有灵犀，说起来，又是胡媚儿的手段了。

　　……

　　五日后，阴魂宗浮空岛上。

　　塔楼地下室内，胡冬寒与胡媚儿赤裸着身子，紧紧靠在一起，享受着彼此的欢愉。

　　胡冬寒在中域封印掉了三位魔主后，又跑去了其他区域之内，想要看看能不能找到独行的魔主给封印起来。结果这些魔主却都扎堆，还都在险地之内。再加上魔物众多，胡冬寒也不愿意太过冒险，唯有暂且退了回来。

　　胡媚儿带着正邪两道的修士在四方盟群岛整顿后，返回阴魂宗内，一双情人便又找了时间，在这浮空岛塔楼密室内亲热起来。

　　“小弟，姐姐只不过是剿灭了一个四方盟，就耗费掉了你百亿上品灵石，是不是觉得姐姐很败家啊？”胡媚儿轻声开口问道。

　　胡冬寒白眼一翻，然后摇头道：“丫头。你这也敢叫败家？跟小爷我比起来。你这算什么？哼！小爷我为了赵倩君的骨骸。付出也有百亿还多呢！”

　　“是是是！姐姐我还是没办法跟小弟你相比……”

　　胡媚儿娇笑两声，胡冬寒则在胡媚儿的胸口捏了两把，又问道：“寒霜老祖真的死掉了？你确定？”

　　胡媚儿舒服地笑了两声，然后摇头道：“你问人家。人家也不太清楚呢！不过，这是林永望说的，想来应该不会出错。林永望有渡劫顶峰的实力，若是有着这等实力，连寒霜老祖是否还活着都看不出来……那便说明，寒霜老祖的底细，你我二人也根本看不透……”

　　胡冬寒微一思索，似乎也觉得自己未免有些太过多疑了。

　　林永望既然说了寒霜老祖死了，想必应该不错才是。

　　“丫头。你的底细……可是被小爷我摸的一清二楚呢！”胡冬寒伸手乱摸，换来了胡媚儿几声娇嗔。

　　胡媚儿伸手在胡冬寒身上抓了几下后，才听胡媚儿笑道：“小弟，倒是那万尸洞尸王……你带着苍秋儿一起，居然都没找到尸王踪迹？那尸王现在在何处。可有消息？”

　　胡冬寒摇头道：“这小爷我也不知道……不过，听苍秋儿所说，整个万尸洞内，似乎有着超过一百股撕裂空间时留下来的气息。这些气息，也都有着尸王的气息。想来，尸王应当是最后关头突破到了碎虚境界，又眼看根本无可匹敌，是以仓促间破碎虚空，逃亡其他世界去了。”

　　“按照苍秋儿所说，尸王身为幽冥界同类的存在，对幽冥界的感应也是最强，是以最有可能逃到的地方，应当就是幽冥界内！不过，幽冥界内像是尸王这等实力的僵尸王者，根本不知有多少个！想要找寻起来，未免太过困难，是以不找也罢了……”

　　“反正，像是尸王这等存在，同等情况下发展，根本不可能对我产生什么影响。”

　　胡媚儿轻轻点头，然后才叹了口气，道：“只是可惜了，若是能擒住这尸王，再交给师母，师母定然会高兴许多。”

　　胡冬寒哈哈一笑，调侃道：“丫头，听你现在叫起师母来，要比之前熟练许多嘛……”

　　胡媚儿丢给胡冬寒一个白眼，娇声道：“那是当然了！之前姐姐跟我家小弟也没个名分，说不定日后小弟被哪个狐狸精给迷惑了，姐姐就无所依靠了。现在有了名分，师母叫起来自然觉得顺畅许多。你还没见秦玲珑呢……别看秦玲珑现在在灵兽门内，每两日便会与师父、师母以通讯音圭行礼一次，倒也不怕耽误了修行……”

　　“是吗？这事我怎么不知道？”

　　胡冬寒听着心里面郁闷。

　　好家伙，秦玲珑联系夺天老祖和独孤凤，居然比联系他还要频繁，这算什么事儿嘛……

　　胡媚儿咯咯轻笑两声，然后说道：“人家有眼线的……听闻你家玲珑女奴回去灵兽门后，便将郭元洲的灵兽门门主令牌给要了过去，把郭元洲给吓得……还以为她想当门主呢！”

　　胡冬寒也一同笑了两声，但也猜出，秦玲珑应当是在准备前往莽苍界，也想加入兽灵宗了。

　　二人说笑间，便又说起了清剿魔修的一些大小事务，胡媚儿将她的计划一一说了出来，最后才说道：“按照姐姐我的估算，只要一切按照计划行事，约莫顶多也就是半年后，天南域内局势便会大致确定下来；一年之后，大势便会稳定，绝对不会生变了。到时候，姐姐我就和小弟一同去莽苍界内，帮小弟你去打天下去……”

　　胡冬寒微笑点头。道：“我听你这话中意思，似乎并没我什么事儿啊……”

　　胡媚儿笑道：“能有你什么事？小弟你这段时间空闲，正好可以借助这段时间闭关，看能不能有所突破。你若是能突破化神境界，当又有更大进步才是！”

　　“一年时间？”胡冬寒吧唧嘴，最后才说道，“别说一年了，只要有半年时间，小爷我就有信心突破到化神境界！”

　　极品风灵根的天赋，可不是说着玩的。半年之内突破化神。对胡冬寒而言。真的不是什么难题。

　　化神最为困难的一步。就是要凝聚法身。

　　只不过，凝聚法身这一步，对于早就能够借助鬼魅力量体会法身力量的胡冬寒而言，根本没有任何难度！只要给胡冬寒一段时间闭关。胡冬寒当可以凝聚出自己的法身，突破到化神境界！

　　胡媚儿娇哼一声，道：“小弟你就会吹牛！半年之内突破化神境界……你以为化神就那么简单？”

　　胡冬寒笑道：“对小爷我来说，还真就是那么简单！”

　　十方鬼魅聚灵诀的感悟，胡冬寒以《鬼道真解》总纲解读已经达到极致，可谓突破没有难度。而十方鬼魅聚灵诀中还有化灵阵，掌控鬼魅越多，实力越强，则效果越是厉害。也意味着胡冬寒的灵力并不缺乏。突破化神，轻而易举！

　　胡媚儿眼珠子转了两圈，然后才说道：“小弟，那人家跟你打个赌如何？你要是真的能在半年内，不依靠灵宝阁提供的什么宝物突破化神境界的话。到时候姐姐我就把秦玲珑给你骗来，我们两个一起服侍你，满足你这个小东西怎么样？”

　　胡媚儿说话的时候，一双小手在胡冬寒下半身乱摸。

　　至于那个“小东西”到底指什么，自然再清楚不过。

　　胡冬寒两眼发亮，问道：“真的？”

　　这句诱惑的话，已经不是胡媚儿第一次说了。不过，以胡冬寒对胡媚儿的了解，前几次胡媚儿说的时候，更多是在开玩笑，而这次却真的有这么个意思。

　　胡媚儿轻哼一声道：“姐姐我说的，自然不会有错……”

　　“那就这么说定了！”胡冬寒立刻答应下来，道：“小爷我回头准备一下，就去转阴窟内闭关！等小爷我突破的时候，看你有什么好说的……”

　　胡冬寒与胡媚儿又亲热一会后，胡冬寒方才走出浮空岛，匆匆地赶往转阴窟内。

　　胡媚儿远远地看到胡冬寒匆忙模样，嘴角挂上了一抹笑意，心中暗想：“让小弟消停半年，倒也不错……是了，莽苍界内一些事情，也得处理一下。小弟在莽苍界内组建的暗堂、执法堂也是一关键，过两日派几个人去莽苍界，辅助桂东海……”

　　……

　　阴魂宗内，转阴窟的控制权，实际上并不在独孤龙、夺天老祖等等这些化神老祖手中。

　　真正控制着转阴窟的，就是那个在转阴窟内的碎虚老祖。

　　是以，胡冬寒如果没有足够的功劳兑换转阴窟内闭关的年份，也根本近不了转阴窟。

　　不过，这所谓的功劳，对胡冬寒来说还是问题吗？

　　别的不说，胡冬寒在冰川岛力挽狂澜，其中的功勋，就足够胡冬寒在转阴窟内闭关上百年了！更别说，胡冬寒之前就有几十上百年的闭关时间没有兑换了。

　　从转阴窟入口内进入，此刻再看转阴窟内环境，也就没了之前的那种震撼。

　　去过一次莽苍界后，胡冬寒也算知晓，在整个修仙界内，适合修士修行的宝地，不知有多少！像是尸鬼山的宗门之内，就被转阴窟更加适合邪修修炼，而且还有功效更强的所在。

　　不过，现在在天南域内，这转阴窟内，确实算是一处妙处了。


第五四九章 转阴窟内的天灵鬼，手腕

　　胡冬寒在转阴窟入口附近停顿片刻，飞身连闪下，便进入转阴窟内。忽然之间，虚空之中，那只无常鬼出现，在胡冬寒的身上扫视几眼后，才开口道：“你就是那个救下整个阴魂宗的小子啊……我还记得你……犹记得当初你小子还曾在转阴窟内闭关过，没料到现在居然已经成了拯救整个转阴窟的英雄人物了！”

　　胡冬寒知晓，现在说话的虽然是这无常鬼，但代表的，应该就是在转阴窟内的那位碎虚修士了。

　　而且，胡冬寒再看这只无常鬼。实力提升后，再看无常鬼，也不像是之前那样，感觉真的如渊如海。这只无常鬼，按照胡冬寒的估算，或许还不到碎虚境界才是。

　　胡冬寒笑道：“不敢，不敢！只是有几分运气罢了。”

　　“运气？这世界上，运气也算是实力的一种！”无常鬼开口，“小子，听闻你曾去过其他世界？修仙界三千世界，你去的地方到底如何，能不能同我说说？”

　　胡冬寒笑道：“当然可以。弟子所去的那一处世界，名为莽苍界……”

　　胡冬寒轻声开口，将莽苍界内的一切说了一些，那只无常鬼也仔细听着，一双鬼眼中时不时地冒出一些鬼火，显然神往不已。等胡冬寒闭口不说后，才听无常鬼又开口道：“哎……可惜！可惜！本老祖我当初还是太过匆忙了，自知大限将至，便进了这转阴窟内，成了现在这副样子。”

　　“此刻实力虽然已经达到了碎虚境界，但只在碎虚初期，到死也无法有任何突破，也没办法去其他世界看看……哎……”

　　听着这无常鬼嗟叹几声，胡冬寒也知晓这转阴窟内情况，附和着说了几句。

　　聊了片刻后，无常鬼才挥挥手，对胡冬寒道：“好了。小子，你在转阴窟内闭关重要，现在且去修炼吧！嗯？元婴顶峰？但愿你出关之时，能达到化神境界……”

　　胡冬寒道：“那是当然！出关的时候，要是连化神都不到，那还叫闭关吗？”

　　“哈哈哈！好小子！你若是真的出关之日，能达到化神境界，老祖我便给你一只天灵鬼！”无常鬼哈哈大笑。

　　胡冬寒微微一愣，然后惊讶地看向无常鬼，问道：“天灵鬼？”

　　鬼魅等级。从最低的凡鬼开始。往上有下品鬼魅、中品鬼魅、上品鬼魅。乃至于极品鬼魅。而在极品鬼魅之上，才是天灵鬼。传闻之中，天灵鬼潜力无穷，可以不断进化。颇为珍贵。就算是在灵宝阁中，也是极品鬼魅容易购置，天灵鬼稀缺。

　　胡冬寒早先给胡媚儿找了几只鬼魅，都是极品。但天灵鬼，还真没一下子就给购置到手。

　　那无常鬼笑道：“怎么了？小家伙不信？哈哈哈！这倒也是，天灵鬼本来就罕见，老祖我随随便便开口便能送你一只天灵鬼，也难怪你会不信……”

　　“不过，你可还记得独孤凤的那只鬼凤？”

　　鬼凤？胡冬寒自然记得了。听牛琳琳说起。这鬼凤，就算在整个修仙界中，都算是稀缺物种。一般来说，除非是前往幽冥界深处找寻，要不然根本没办法找到这种品级的鬼魅。

　　胡冬寒只听闻独孤凤的鬼凤是运气好才得到的。至于具体来源，独孤凤对外虽然说过，但没说一次，都会换一种说法，到底哪种是真，还真说不清楚。

　　“难道说，师母她的那只鬼凤，是……”

　　胡冬寒开口询问。

　　“哈哈！不错！独孤凤手中的那只鬼凤，便是她当初在这转阴窟内找到的。”

　　“在转阴窟内一处幽深之地，有一些鬼凤之卵。当初正巧一只鬼凤孵化出来，独孤凤就将之选为鬼魅，带了出去。现在又有一只鬼凤鬼魅孵化出来，老祖我将之擒住后，才发现这只鬼魅地品级居然达到了天灵鬼的级别……哎！可惜了，本老祖进入转阴窟后，纵然有再厉害的鬼魅也无法拥有，只有便宜了你们这些小辈……”

　　“你小子只要在这转阴窟内突破化神境界，这只天灵鬼级别的鬼凤，老祖我便送给你，算是奖赏！”

　　说话中，无常鬼手中舞动，一只缩小了许多的鬼凤鬼魅出现在了众人面前。而鬼魅体内那奇异的鬼魅之光，却是胡冬寒也没有见识过的。由此可见，这只鬼凤是天灵鬼应当不假。

　　胡冬寒目光惊愕，立刻点头答应下来道：“谢过老祖了。”

　　“哈哈哈！不谢！不谢！”无常鬼哈哈大笑，“这等鬼魅，老祖我本来便用不到。本来的用处，便是要赏给一位晚辈的……听闻你的功劳不少，且潜力颇大，这只天灵鬼跟了你，也算是好事……”

　　“好了，小辈。本老祖不与你过多废话了！且用心修炼去吧！”

　　无常鬼又叨叨几句后，身形在空中闪烁，便已经消失不见。

　　至于胡冬寒，在原地愣了片刻后，心中一边想着，一边在转阴窟内找寻起了闭关场所。

　　“天灵鬼！天灵鬼！真是没料到，转阴窟内居然会有一只天灵鬼！我手中所有鬼魅，随着我的实力提升，品级也会不断提升。按照估算，等我达到化神境界，或者是碎虚境界的时候，所有的鬼魅也就相当于是达到天灵鬼级别了！对拥有《鬼道真解》的我来说，天灵鬼根本无用。不过，对丫头来说，用处却不少！”

　　“而且，这只天灵鬼，还是一只鬼凤。按照师母和牛琳琳所说，这鬼凤鬼魅，在突破化神境界，拥有法身之后，用处会更加多，也更加厉害！别的不说，仅仅只是那个能够快速恢复任何伤势的作用，就足以让所有人眼红了……”

　　“突破化神境界！这只天灵鬼，一定是丫头的！”

　　胡冬寒心中思索着，最后终于找了一处较为合适的闭关场所，开始闭关。

　　胡冬寒天赋已为极品，此刻修炼，也不怕灵力会冲爆肉身，也不怕转阴窟内的老者会将身上秘密透露，先在周遭布置下了一个聚灵阵，然后又将自己所有的鬼魅一一放了出来，按照十方鬼魅聚灵诀中化灵阵的手法，又布置了一番阵法，让灵力也变得更为浓郁许多。

　　在阵法之内，只见四周灵力，简直犹如潮水一般向着胡冬寒冲去。而胡冬寒的肉身，随着这大股大股的灵力涌入，就如同是气球似的，不断鼓起、缩小……

　　转阴窟内，无常鬼虚空漂浮，旁侧还有一位没了下半身的老者。老者窥视胡冬寒，目光中带有兴奋，也有着些许贪婪：“哈哈哈！此子当真惊人！我阴魂宗内，已经多少年没有出现过这等超绝之人？”

　　“犹记得，他前一次进来的时候，还只是垃圾灵根，此次进来，居然成了极品风灵根！这其中差距，该有多大？哈哈哈！好厉害的小子！好厉害的小子！合该我阴魂宗大盛！”

　　“只是可惜了，老祖我自愿入了转阴窟，现如今已经无法脱离转阴窟……若不然，将这小子身上一身机缘尽皆抢来，本老祖我自己拥有，才是最好……”

　　任何修士，在面对如此巨大而又惊人的利益时，都没办法保持冷静。

　　就好像现在，如果这老祖抢夺了胡冬寒身上机缘，真的能有用的话，定然会将胡冬寒身上一切都给抢夺掉。只不过，他现在在转阴窟内，一切根本都由不得自己，是以才没了这种心思。

　　当然，就算他拥有这种心思，胡冬寒也不见得就怕。

　　胡冬寒的实力，可也不是真的表面这样简单。

　　……

　　转阴窟外，阴魂宗内。

　　距离胡冬寒闭关，已经有十日之久。

　　执法堂内，胡媚儿从堂内缓缓走出，淡然笑意中扭头扫了一眼旁侧护法中的苍秋儿，笑道：“苍道友，这也歇息了十日。接下来，便将极北之地所有的魔道，都给清剿掉吧……”

　　“极北之地，应当要确认干净才是……传令下去，着令灵兽门、骷髅宗、阴尸宗、登天门等掌事之人前来一见。”

　　“是。”苍秋儿微微点头，看上去好像真的已经适应了这个身份似的。

　　不过，却也不知道胡媚儿到底给了苍秋儿怎样的许诺，才让这位渡劫后期的修士，会像是一位奴仆一般，恭敬听令。

　　……

　　三月后，林海瘴原中。

　　魔道修士云集的城池之内。

　　无数正道修士状若疯狂地攻击着城池之内的一众魔修。就那一股子疯狂劲儿，看上去好像眼前之人皆是血海深仇似的。

　　而这些被围攻的魔道修士，一个个脸色凄苦，根本就搞不明白这些正道修士为何会这么拼命。

　　他娘的，明明他们才是魔修啊！为何这些正道修士，居然会被这些魔修还要疯狂？

　　城池上方，胡媚儿在四位护卫的保护之下，冷眼看着下方。

　　魔修拼命，正道修士更在拼命。一位位修士不断拼杀，双目赤红，仿佛身前之人有着不共戴天之仇。一个又一个的生命死去，但却又有更多的修士前仆后继，又跟了上去。

　　人命犹如草芥，挥手便成飞灰。

　　在胡媚儿淡漠的眼中，下方死去的，似乎并不是生灵，不是人类，不是修士，只是一些蝼蚁似的。指挥着正邪两道修士对抗魔道，胡媚儿身上那一股上位者的气息越来越浓郁……


第五五零章 半年时光，一步之遥

　　胡媚儿身侧，四位护卫修士中，其中一人为渡劫修士苍秋儿，而另外三人，也都有着碎虚顶峰的修为。但在胡媚儿普通的气势之下，这四人却都已经兴不起半点反抗心思——

　　哪怕他们自己心中都知道，他们比起胡媚儿要强大不知多少倍。

　　哪怕他们知道，只要他们一出手，举手之间便可杀掉胡媚儿。

　　哪怕他们知道，眼前之人就是一只蝼蚁……

　　但他们不敢，也没有那个胆子！

　　胡媚儿此刻仪态，此刻神情，此刻语气，此刻眼神，一切的一切，都同他们在灵宝总阁内看到的那些长老，大长老，甚至于一些天级客卿一般无二！那种只要一言出口，便会有无数人为之赴死的强者一样！

　　他们知道，他们现在在保护的，或许只是一个弱女子。但这位弱女子，来日定然会是一位叱咤整个修仙界的人物！

　　让人心中臣服，根本兴不起反抗心思，这便是胡媚儿的手段。

　　这等驭下之术，能够有这等能力的，在整个修仙界中也找不出几个！

　　能在短短三个月内，让这些正道修士变得犹如魔道修士一样疯狂，一样偏执。这种手段，岂是一般人能使得出来的？

　　下方不断厮杀，不知不觉中便已过去整整两日。

　　横尸遍野，倒毙者无数，力竭者无数。死在了下方城池中的正邪修士，根本不知有多少。整座魔道城池内，似乎被披上了一层粘稠的血液似的。在这些正道的疯狂攻击下，纵然这些魔修不畏死，也不知有多少人想要逃脱离开。只不过，就在四周，却还有一队修士守护周遭。只要一看有魔修想要退出，立刻便有人随同上前，几招灭杀！

　　不久之后。下方的魔修终于被彻底绞杀干净。

　　“走。”胡媚儿轻声开口，也不管下方那些精疲力竭的家伙。直接离开。

　　众人飞行间，苍秋儿手中一块玉符微微发亮，而后才听苍秋儿轻声开口道：“这一次剿灭此处魔道城池，临近位置共百余处魔道势力尽皆覆灭，少有逃生。正邪修士伤亡较为惨重，至少有十万人留在了这里……胡夫人，天南域内。一些不知轻重的小势力，已经基本上都覆灭了。其余的大中型宗门，损失也颇为严重……”

　　胡媚儿微微一笑，淡然开口道：“是吗？他们损失严重。那便对了！”

　　“林海瘴原内，所有的危机，应当已经除去了吧？纵然还有一些魔修，也根本成不了什么气候才是……留下一队阴魂宗修士，负责最后清剿！”

　　“是。”苍秋儿又应了一声。

　　“至于还存活着的正邪修士。无事……潮州区域，还未曾动手！想必他们应当很乐意再去潮州内获得功勋才是……”胡媚儿轻声开口，但这言语，落在他人耳中，就好似恶魔的低吟似的。

　　胡媚儿身侧。苍秋儿等四位护卫同时觉得心中发冷，对胡媚儿的畏惧更甚。

　　胡媚儿这等手段的用意何在，他们这些勉强算是局外之人，又怎么会看不出来？

　　天南域内魔道修士还有魔物虽然不少，也很厉害。但只要现在在天南域内的两个渡劫，再加上五十一位碎虚修士主导，整个天南域内的正邪修士，当可在最小的损失下，便获得最佳的成果。

　　而现在，胡媚儿却只让他们这些强者干着打酱油的事情，不断地以灵石、宝物刺激，让那些大大小小的宗门、势力一个接着一个的出动，前仆后继去与魔道修士拼命。

　　诚然，在这些人的“悍不畏死”下，魔道修士确实被斩杀不少，但同样，正邪两道的修士，也因为胡媚儿这等手段死掉不知凡几！

　　甚至于，苍秋儿等人心中在想，那些各个宗门的修士也都知道胡媚儿不断抛出灵石、宝物到底想要干什么，但他们面对这等诱惑时，却根本抵不住诱惑，无力反抗！

　　就算是对阴魂宗防备最甚的阴尸宗、登天门、登天阁等宗门势力，在这等大量灵石疯狂砸下后，宗门之内的大部分修士终于也抵挡不住，成了这种疯狂人物。而阴尸宗、登天门、登天阁等宗门的实力，则在这短短的几个月时间内，总体实力比起之前削弱了足足四分之一！

　　可以肯定，再这样持续下去，阴尸宗、登天门等等，天南域内所有强大的宗门，都将没有与阴魂宗一教高下的底气！未来阴魂宗一家独大，在天南域内已成定局！

　　只要这样继续折损下去，阴魂宗的实力定然会成为最强！天南域内，到时候或许也只有灵兽门勉强能算是第二层次！

　　这还是胡媚儿心中念叨着与秦玲珑之间的关系，将灵兽门纳入了合作伙伴的范畴。要是胡媚儿心狠，将整个灵兽门也给算计进去，那灵兽门也会杯具，基本上是可以肯定的。

　　胡媚儿心狠……毒辣！只是算计而已，只付出一些不轻不重的灵石，便达到了如此效果。

　　至于灵石的付出？对胡媚儿而言，根本不算什么。而且，就算是来日真的需要灵石了，只要让阴魂宗内掌控整个天南域内所有的珍贵资源，灵石的回收，都不算什么难事的。“物价”一旦提升起来，可是十分恐怖的。

　　……

　　半年后。

　　转阴窟内。

　　胡冬寒盘腿而坐，就在一眼灵泉上方。

　　灵泉之内，一股又一股的灵力不断地向外喷吐而出，在空中缠绕胡冬寒身周，又被胡冬寒一丝一缕地吸入了体内。胡冬寒虚空盘坐，在他的身后，是一个怪模怪样的法身！

　　这法身，脑袋如同一面镜子似的，内里隐约中可见几道怪异的灵力缠绕，而那法身下方，则可以看到无数只鬼物盘旋其中，而在其中，还有许多鬼物清晰，又可从颜色上可以分辨出来，分明就是胡冬寒能够彻底控制的那些鬼魅。

　　其中，金木水火土风冰雷等等鬼物都在其中！

　　在这个怪异的法身身躯肩上，还可看到一排排的鬼火附着。而法身身下，则好像一片星海似的，点点茫茫，让人神往不已。

　　这，就是胡冬寒的法身！

　　这，也是胡冬寒消耗了整整五个月，方才凝聚而成的法身！

　　从元婴顶峰，要想达到化神境界，最为关键的一步，便是要能凝聚出法身。而凝聚出法身的困难，根本不是等凡修士所能想象！若非有极高天赋，或者有着特殊的凝聚法身的手法，想要凝聚出法身，是一件非常困难的事情。

　　当初独孤凤在达到元婴顶峰后，消耗了整整数十年方才凝聚出法身，更进一步。而夺天老祖当初更是被困个够呛，若非是独孤凤相助，或许根本连法身都凝聚不出，便要死去！

　　别看这一段时间，整个天南域内有不少修士都凝聚出了法身，成功地突破到了化神境界。这一切，都是因为时局罢了！时局之中，大势之下，在天南域内局势影响中，不知有多少人逼出了自己的潜力，才会有如今的一幕。

　　至于胡冬寒，对法身的理解，比起那些艰难突破的人，要强上不知多少！

　　毕竟，胡冬寒在刚刚突破到了元婴境界后不久，靠着黄泉融鬼阵就可以轻易地凝聚出一个法身。还有让人眼红的母子九鬼，融合一体后，也可出现法身。而后随着胡冬寒的提升，就连胡冬寒自己在使出鬼体术后，都可以在身后凝聚法身，这一切自然就更不用说了！

　　这五个月里，胡冬寒为了能够凝聚出法身，可谓将自己所有的手段一一都使了出来。

　　几乎所有有可能帮助胡冬寒凝聚出法身的手段，胡冬寒都使了一遍。

　　黄泉融鬼阵就不用说了，凡是带着属性的五只鬼物一融合后，靠着鬼之心的奇特效果，便可在身后显出鬼魅鬼相。而胡冬寒自身，金木水火土风冰雷，八种鬼体一一施展，都凝聚过了一遍法身。

　　像是风灵鬼体的风神法身，雷灵鬼体的雷神法身等等……

　　当初，胡冬寒在刚刚达到金丹境界的时候，独孤凤就曾将一个元婴困了起来，说是要让胡冬寒观摩那元婴模样，方便日后凝聚元婴。当初独孤凤的做法，与胡冬寒此刻不断地观察各种法身，其实都是一个效果。

　　而且，也不得不说，这不断地观察法身，对胡冬寒的帮助，确实不小！

　　经过五个月的努力，胡冬寒靠着自己这么长时间以来的感悟，还有十方鬼魅聚灵诀中的奇特手法，成功地凝聚出了法身，开始了积蓄灵力，突破化神境界！

　　而这一个月不断地修炼，也确实让胡冬寒的灵力增强不知多少。

　　现在，胡冬寒身后法身，已经在快速的凝聚之中，变得更为清晰，而胡冬寒的体内灵力，距离真正地化神境界，也仅仅只有一步之遥……

　　一步之遥。

　　若是停顿，那便是元婴境界，并未化神；而一旦跨出，便是真正的化神境界！法身凝聚，实力倍增，寿元再度暴涨，也意味着前途更为光明！

　　灵泉上方，胡冬寒的身体，还在源源不断地吸纳着灵力。随着灵力地不断吸纳，胡冬寒的肉身，也好似被灵力催动，忽而胀起，忽而收缩。这一幕，落在他人眼中，可谓是说不出地诡异。

　　忽然之间，原本紧闭双目的胡冬寒忽而睁开双眼，精光爆闪！


第五五一章 突破临界点，找死的方法

　　“十方鬼魅化灵阵！灵力！快速催动！”

　　胡冬寒伸手在空中连续点动，可以看到盘踞在灵泉周遭的鬼物一只接着一只的变得狂暴起来。而随着这些鬼魅的狂暴，也可以看到灵泉之中的灵气也变得狂暴起来。一股又一股的灵力更快地向着胡冬寒的体内冲击而去！这一股灵力，比起之前的强度而言，几乎在一瞬间增强了十倍以上！

　　化灵阵，是为十方鬼魅聚灵诀中的衍生秘法。

　　像是这类的衍生秘法，有些特殊秘法，除了普通的使用后，还有特殊的使用手段。像是胡冬寒现在所使的，就是特殊手法。这种特殊手法催动的化灵阵，一旦使出，灵力浓度可为普通状况下的十倍！而这种使用手法，也确实就是专门为突破而准备的！

　　胡冬寒瞪大双眼，嘴巴也张开，不但地向着吸取灵力。

　　随着他张嘴快速吸取，胡冬寒身后的法身，在这一股力量相助下，也变得越来越清晰起来——只要再这样继续下去，胡冬寒的突破，几乎便是定局了！

　　如此奇异景象，持续了整整两个时辰后。

　　忽而间，只见周遭的诸多鬼魅同时传来一声哀嚎，然后可见身上鬼气一下子变得虚弱起来，一起消失不见，都飞入胡冬寒的眉心之中。

　　至于胡冬寒，心中大骂一声“可恶”后，无奈之下，眉心之中闪出了仙灵鉴，又见仙灵鉴那一处奇异空间之内，一股股精纯的灵力继续源源不断地向着胡冬寒的体内输送而去。

　　仙灵鉴这等秘宝，虽然胡冬寒现在还搞不清楚，为何在禁锢了那些魔魂、魔头之后便可衍生出灵力，但此刻这等巨多的灵力，对胡冬寒的实力提升而言。有着极大的作用。是以，胡冬寒自然不愿意浪费这些灵力了。

　　随着这些灵力的供给，胡冬寒身后本来变淡的法身终于又再度变得清晰起来。

　　“一定要足够！一定要足够支撑到我突破才行啊！”胡冬寒心里面一边嘀咕。一边继续不断地吸纳着灵力。

　　就在胡冬寒吸纳灵力的同时，转阴窟上空之中。那个断腿老者双目看向下方，目光之中又是欣喜，又是贪婪。他所欣喜的，自然就是胡冬寒正在突破了！

　　他当初虽然认为胡冬寒能够突破，但在他看来，胡冬寒连基础的法身都没有凝聚起来，在转阴窟内闭关突破。先凝聚法身一步，再加上灵力吸纳，至少也得五六年才是。

　　不过，他还真没想到。胡冬寒居然会如此变态！

　　胡冬寒居然仅仅只用了五个月的时间，便凝聚出了法身。而在这过程中，胡冬寒为了能够凝聚出法身，那些让人眼红的辅助手段，都让他心里面痒痒起来了。鬼体术。黄泉融鬼阵等等，看着一道又一道的怪异鬼相、法身出现，简直让他恨不得将胡冬寒取而代之！只不过，一想他现在情况，根本无法脱离这转阴窟。唯有将所有心思都给压制下去。

　　就算这些不能归他所有，但至少这小子也是阴魂宗的人。阴魂宗内能有如此能人，对他而言，对整个阴魂宗而言，都是一件好事，一件天大的好事了！

　　“哎……这小子，不仅浑身上下都是秘密，而且秘密一个比一个让人眼红！他娘的！这小子也不知到底修炼了什么功法，这等功法绝对不是天南域内所有。之前在这小子凝聚法身的时候，那功法似乎还有辅助凝聚法身的妙用……”

　　“怪胎！怪胎！简直就是个怪胎！他的身体强度，也不知为何会这般强大！连续一个月，不断地吸纳灵力，不断地融入灵力，他的肉身、经脉居然没有产生多大的排斥力道，简直就是难以想象！若是普通人修炼这许多时间，怕是现在已经被根本来不及太多炼化的灵力，直接给搞的爆体了吧？”

　　“还有这等怪异的吸纳灵力的手法……”

　　“近几日听闻外界消息，阴魂宗内还有另外一个疯狂女子，便是这小子的夫人，居然好似操控奴仆一般，带领天南域内大小宗门，将除潮州之外区域内的所有魔修都给杀个干净，现在都准备要进军潮州了……阴魂宗内俊杰，何其之多？”

　　这老祖只在空中嗟叹，叹息，也为胡冬寒，也为他自己。

　　至于胡冬寒，则在快速地吸纳灵力中，又忽然眉头一皱，举得不妙。

　　仙灵鉴中那一处怪异空间内的灵力，并不是无限的。虽然说，灵力在用完之后，还可以快速产生，但其总量，却与魔魂、魔头的具体数量有关！像是胡冬寒现在仙灵鉴中的魔头、魔魂，其中蕴藏的灵力数量，现在已经被胡冬寒吸走了不知多少，也真正的到了突破的边缘，但却还是差一丝！

　　只差一丝！

　　只差最后一丝！

　　“该死！明明只差一点，为何小爷每次都是只差这么一点？现在有着足够的灵力只要，只要能够再大量补充灵力，便可直接将境界突破，甚至于稳固下来……可是，就算是吸尽了奇异空间内的灵力，却还是要差一点……”

　　“不行！必须得要大量补充灵力才是！若是错过了今日，下次再能有今天这样的好机会，怕是要在一月之后了！”

　　胡冬寒此刻心里面在暗自着急，而在虚空之中，那断腿老祖看着下方胡冬寒身上迹象，也微微叹息一声，心中暗自摇头：“哎……这小子，倒是好厉害的手段！不过，现在看来，这小子还真是棋差一招……仅仅只差这么一点而已……”

　　“可惜了！本老祖我的修为灵力，都是在转阴窟内特定，若是伸手援助这小子，怕是这小子灵力也会受到转阴窟门限制，日后再也出不了转阴窟了……”

　　断腿老祖心中叹息，虽然想要帮忙，但却根本没办法帮手。

　　至于胡冬寒，在感应到灵力吸纳越来越弱后，脑中冒出了一个念头，而后一咬牙，暗想道：“他娘的！现在这种机会难得，若是真的因为这点灵力的缘故便停手，那算怎么回事……拼上一把！只要能成功，就算冒险一些，也算值得！”

　　“而且，到时候若是不成功，就算有什么危险，大不了消耗一只药灵鬼鬼头给救回来便是……”

　　胡冬寒思索片刻后，终于下定决心，却见眉心位置一张怪异的鬼脸飞了出来。

　　这只鬼脸飞出后，就连虚空之中飞行的断腿老祖也惊讶了一下，小声嘀咕道：“这是假面类的灵宝？这根本只在听闻之中，连见都没见过的宝贝……这小子，倒是一身好宝贝……”

　　就在断腿老祖嘀咕的时候，胡冬寒忽而张口，只见那假面的嘴巴也忽然间张开，就好似是一只怪物张大了嘴巴似的，向前猛吸，同时，胡冬寒口中清喝一声道：“假面灵吸！”

　　话音一落，只见一瞬之间，整个转阴窟内的灵力，似乎都向着胡冬寒所在的方向涌来似的。

　　转阴窟内，灵力的成分也极为复杂，像是这等灵力吸纳，其中会吸入体内的，倒是有一大部分都属于杂质。

　　虚空之中，那断腿老祖又惊讶道：“咦？这小子，倒是好坚决的心思！这灵宝假面，居然能够吸纳周遭灵力，快速补充灵力……若是能凭借这些灵力，突破到了化神境界，倒也算是值得。这其中吸入杂质，可以趁着一瞬间的炼化全部给驱逐出来。只不过……现在这些灵力，是不是还是有些少了……”

　　断腿老祖还正在思索着，却见下方胡冬寒又做出了一个让他惊愕的动作。

　　只见本来在灵泉上方的胡冬寒，忽然间整个人犹如发疯似的，居然直接潜入了灵泉之中！

　　看到这一幕后，断腿老祖先是微微一愣，然后才破口大骂道：“该死！不好！这小笨蛋到底在搞什么？他现在那手段，明明就是在快速地吸纳灵力，却又进入灵泉之中……这，这不是在找死嘛！”

　　灵泉所在，虽然名为灵泉，但灵泉之内，并不全是灵力。

　　在这等灵泉之中，灵力更为充裕，但其实是各种各样的杂质。而灵泉的其中一个功效，就是能够快速地将灵泉内的杂质沉淀，让灵力更为纯净。其中的灵力有一部分，甚至于直接液态化了。这般吸纳灵力，一个不慎，就是个“死”字！而且是肉身、元婴一同炸裂，死的要多惨就有多惨！

　　像是这种突破的时候，居然整个人都扎进含有一大堆杂质的灵泉中的行动，断腿老祖连听都没听说过。

　　“这小子……找死！绝对是在找死！他娘的！这可恶的小子，还是阴魂宗内难得的天才之一，老祖我却还得拼命救他下来……”

　　断腿老祖飞身向下冲去，眼看着就要冲入灵泉之中时——

　　忽而之间，只见灵泉中灵力不断鼓动，一股接着一股的气息快速涌动，仅仅只是数息之后，只觉得一股狂暴的气息从灵泉之内传来，然后这一股气息好似在攀登高楼似的，一下比一下强大。

　　断腿老祖在感应到灵泉下方动静后，整个人忽而停顿下来，身侧半条舌头都已经探入灵泉中的无常鬼动作也停了下来，一双眼睛瞪得老大，好似看到了恶鬼似的，不信地喃喃自语道：“突……突破了？这小子居然突破了？”


第五五二章 冒险突破，化神境界！天灵鬼到手

　　“砰”的一声。

　　灵泉之中传来一声轻响，而后便见胡冬寒整个人从灵泉中飞出，带出一道道灵泉，一部分化为灵力消弭空中，另外一部分则又重新落入水池之中。还有一些，则落入断腿老祖的身上，让断腿老祖“清醒”了许多。

　　此刻，只见胡冬寒的身后，那一道法身已经彻底凝实，好似真实存在一般。

　　而胡冬寒的肉身上，可见鲜血淋淋，一道接着一道的伤口不但浮现而出，狰狞异常！在这些伤口不断出现的同时，胡冬寒体内的气息还在不断地攀升着，同时一些灵力杂质，也从胡冬寒身周不断荡开。

　　就在胡冬寒体内，一股灵力凝聚而成的鬼气，还在不断地焚烧着胡冬寒的肉身。在这等焚烧之中，可见胡冬寒的肉身强度，在不但地增强着……

　　断腿老祖看着身前一幕，犹自还是不敢相信，喃喃自语道：“该……该死！这……这怎么可能？这小子真的突破了？这小子居然没死，还突破了？这可是灵力狂暴的灵泉啊！这可是有着一大堆杂质的灵泉啊！普通人进了灵泉，还像那样吸纳灵力，不是应该直接灵力狂暴，肉身都被炸掉的嘛……”

　　“难道说……这是因为极品风灵根的缘故？不对！不对！绝对不是！本老祖我也是极品风灵根，但本老祖我当初可没这胆子，以这等手段来突破……”

　　断腿老祖思绪又杂乱了片刻，才摇了摇头：“罢了！到底为何。一会让这小子自己说出来便是了……这样都能突破，这可真是……”

　　断腿老祖又飞入空中，给胡冬寒护法起来。

　　如此过了三日后，只见胡冬寒体内不断向外排出的灵力杂质终于快要排除干净。

　　至于胡冬寒，在不断地温养过肉身、元婴、神魂，还有身后刚刚凝聚出来的法身后，终于暂时将境界稳固下来，脸上挂着一道笑意：“果然！小爷我的推测没错！果然成功了！肉身、经脉的强大，在平日里战斗地时候没见到发挥出多大作用来，反倒是今日在这里突破的时候。发挥出了让人眼红的效果……”

　　就像是断腿老祖说的。像是这等灵泉的危险，胡冬寒实际上也是早就知道的。

　　他也知道，这种灵泉，根本不能随意潜入其中。更不用说吸收其中的灵力了。

　　想当初。胡冬寒第一次进入转阴窟内的时候。因为天赋缘故，只敢在灵泉附近修炼，这也足以说明灵泉中灵力的强横与狂暴！胡冬寒当初便知道这些灵力的狂暴。现在又怎么可能会不知道？

　　不过，在经过一番思索后，胡冬寒还是决定要尝试一下，皆因胡冬寒在空闲的时候，曾使用僵尸精血强化过自己的肉身！

　　在刚刚突破到了金丹境界的时候，因为有了尸符的缘故，胡冬寒能够从那些僵尸的体内，提炼出僵尸精血，僵尸尸毒等等。而僵尸精血的效果，便是能够大幅度增强肉身强度！

　　从一开始的普通银甲尸的精血，再到后来的金甲尸精血，胡冬寒的肉身强度和经脉强度，实际上一直在增强！只不过，在修士争斗之中，这等肉身强度给胡冬寒带来的好处并没有多少。反倒是在之前修炼的时候，胡冬寒感觉到了肉身强度增强后，对灵力的吸纳力量似乎增强了许多。

　　是以，在这之前，胡冬寒眼看着灵力不足的时候，才想要进灵泉之内试一下。

　　按照胡冬寒的估算，就算进入灵泉之中，假面灵吸时吸纳的灵力太多，会让肉身受损，但顶多也就是受损而已。胡冬寒又不傻，如果要是肉身真的承受不住，肯定会立刻放弃，接下来只要付出一只药灵鬼或者一只药灵鬼鬼头便可短时间内恢复，损失也不算大。

　　经过僵尸精血锤炼的肉身强度，这就是胡冬寒敢拼一把地底气所在！

　　胡冬寒在睁开眼睛后没多久，便见那断腿老祖飞身一闪，站在胡冬寒身前，嗟叹道：“好……好小子，真是没想到！你居然连那等强度的灵力和杂质都能撑得住，本老祖倒是太过小觑你了……”

　　“小子，这到底是什么手段，可否告知？”

　　“老祖好。”胡冬寒见断腿老祖问起，先是微微一躬身行礼，然后才又摇头说道，“回老祖的话，这种能够增强肉身、经脉的手段，其实是从在下控制的一些僵尸体内提炼僵尸精血，然后强化肉身后才有地效果……这种手段，倒是对每个人都有几分效果。不过可惜了，想要提炼僵尸精血，还是只有在下一人能够办到……”

　　“又是你的独门绝技了？”断腿老祖问道。

　　胡冬寒笑着点头道：“对，没错！又是我的独门绝技！”

　　断腿老祖嘟囔道：“该死！你小子一身独门秘法……这些秘法，为何都是唯有你才能使用……”

　　胡冬寒对断腿老祖这副模样，也已经习以为常。

　　这段时间，断腿老祖偶尔对胡冬寒有兴趣的时候，也会稍微聊上几句。不过，一旦问起了胡冬寒身上的秘密，能够说的，自然都说了出来，但不能说的，却一句不说。

　　“小子，刚刚突破化神境界，可有什么感觉？是否需要本老祖我传授你一些突破后快速温养灵力的法门？有本老祖帮忙，保证你能在短时间内稳固修为……”断腿老祖又问道。

　　胡冬寒微微一愣，笑道：“自然需要老祖的教诲……”

　　胡冬寒对于突破化神之后，如何快速稳固修为，确实知之不详，是以一听断腿老祖要指导，自然要听着。

　　听断腿老祖说了一些要点后，胡冬寒若有所悟，立刻便闭上眼睛，结合体内情况，快速地稳固起自身修为来。

　　如此又是半月之后，胡冬寒靠着不断锤炼，终于将境界彻底稳固下来，只要不是遭遇强敌，大幅度地透支体内灵力，则根本不用担心境界不稳固等等。

　　睁开双眼，胡冬寒在周遭一扫，便看到了在虚空之中给自己护法的断腿老祖。

　　胡冬寒飞身而起，直接站在了断腿老祖身前。断腿老祖似乎早就知道胡冬寒的动作似的，只是眉头一动，然后才笑声骂道：“小子，用这种小手段，还想吓唬本老祖不成？”

　　“越看你小子，越是为你身上的天赋震惊不已啊！等凡修士，突破化神境界后，要想像你现在这样稳固修为，至少需要一年左右方可。就算是本老祖天赋超绝，当初在突破了化神境界后，也是足足耗费了半年时间才稳固了修为。可是你小子倒好，一共还不到两旬时日，居然便稳固了修为……这人比人，还真是要气死人啊！”

　　胡冬寒微微一笑，道谢道：“谢过老祖这段时日一直都在给在下护法了。还有，也要谢过老祖之前的教诲。”

　　断腿老祖笑道：“不用道谢，你是我阴魂宗的小辈，也是在转阴窟内突破，给你小子帮点小忙，也是应该……”断腿老祖说罢，顿了顿，又忽而道：“看你小子现在已经突破，莫不是想要离开转阴窟了？”

　　胡冬寒愣了一下，然后点头道：“老祖明见。在下现在已经突破化神境界，境界也已经稳固，继续留在转阴窟内潜修效果也不大。是以，在下想要出关……”

　　断腿老祖微微眯眼，点头道：“那也好……离开便离开吧！哈哈哈！真是期待，之前转阴窟外传来消息，你小子在半年多以前，才成了阴魂宗的元婴老祖是吧？你现在又成了化神老祖，也不知独孤龙等那些小辈，会不会再专门给你庆祝一番了……”

　　断腿老祖说罢，见胡冬寒继续在这里停留，奇怪地问道：“你怎么还不走？那道还想像是以前一样，让本老祖派无常将你送出去？”

　　无常鬼送人出去，可不是真的送，而是那条长舌头一卷，直接就给丢出去……当然，就胡冬寒现在的实力而言，要是无常鬼再送人的话，胡冬寒一还手，说不定连这只无常鬼都敢灭掉……

　　胡冬寒翻翻白眼，道：“我说，老祖，你是不是有什么事情给忘掉了？你之前说了，我要是能在转阴窟内突破到化神境界，便会送我一只天灵鬼鬼凤来着……你不会想要赖账吧？”

　　“你怎么还记得？本老祖我可没想到，你突破的这么快……”断腿老祖嘀咕了两声，然后才看似肉疼的在手上一枚魂戒中轻轻一抹，便看到了一只幼小的鬼凤鬼魅出现在了身侧。

　　胡冬寒两眼发亮，向前伸手，灵力微微运转，便将那只幼小的鬼凤守在手中，然后又给送进了自己的魂戒之中。

　　还是那句话，胡冬寒对鬼魅是否极品根本没什么要求，但对其他人来说，拥有天灵鬼，可真是一件大事。

　　就好似胡媚儿，胡冬寒虽然说了，要给胡媚儿找几只天灵鬼，但现在还没找到呢……

　　将天灵鬼鬼凤收了起来后，胡冬寒又向着断腿老祖笑道：“谢过老祖了……”

　　“不用谢！也不必道谢！你小子是阴魂宗的人，本老祖我只盼着，你能带着我阴魂宗走向昌盛，便足够了！”断腿老祖说罢，又摆了摆手，道，“好了，要走便走吧。下次若是有空再来闭关，再说其他……”


第五五三章 浮空岛建成，送天灵鬼

　　再在转阴窟内闭关？

　　胡冬寒微微一愣，心中在想，或许这次离开之后，以后都不一定就会来这转阴窟内闭关了吧？

　　转阴窟内条件虽然很好，但这只是对天南域内的大环境而言。一旦与修仙界内整个相比，所谓的转阴窟，根本不算什么。而且，想要突破碎虚境界，在修仙界内其他地方，都要比天南域这种下界有优势……

　　胡冬寒愣了片刻后，才飞身向着转阴窟出口位置飞去，笑道：“说的也是。老祖，来日若是有机会，我们再会吧！”

　　看着胡冬寒离开，那断腿老祖一双眸子里光芒闪烁，而后才黯淡下来：“这小子，现在才不过二十余岁，居然便已经达到了化神境界；听闻在外界时还有奇遇，曾去过其他世界之中……看这小子，日后应当不会再回来了……”

　　……

　　转阴窟外。

　　守在转阴窟外的，除了两位阴魂宗的暗堂弟子外，还有一人，就是负责驻守整个阴魂宗，顺便在转阴窟外保护胡冬寒的林永望了。

　　转阴窟前微微一晃，一道身影出现后，两位暗堂弟子都吓了一跳，反倒是林永望微微睁开双眼，向着胡冬寒的方向行礼，目光中难免带些欣喜神色，笑道：“林永望见过胡大师。恭喜胡大师境界突破，修为精进，距离登仙大道更进一步！”

　　胡冬寒对林永望这等渡劫境界的护卫也不会心生什么怠慢心思，连忙微微躬身。还礼道：“林道友客气了。还要多谢林道友在此护法。”顿了顿，胡冬寒才又开口问道：“敢问我家丫头她……”

　　“胡大师是说胡夫人吗？”林永望说起“胡夫人”三个字的时候，态度比起之前变得更加谦恭一些，笑答，“胡夫人半个月前，刚刚带领正邪两道修士清剿掉了大量魔修，现如今正在冰川岛内暂且休息……嗯，或许应当在胡大师的封底浮空岛上……”

　　浮空岛是胡冬寒成为老祖之后，宗门“赏赐”给了胡冬寒的东西。

　　要不然，如何同那些后辈弟子解释浮空岛上那些乱七八糟的事情。也够让人头疼的。

　　“哦？浮空岛已经建成了？”胡冬寒好奇问道。

　　林永望笑道：“有牛道友催促监督。更有诸位修士相助，浮空岛已经建成……胡夫人现在主要掌管浮空岛，执法堂已经彻底归还阴魂宗，似乎无意继续管束。”

　　林永望说了一些杂七杂八的事情。

　　胡冬寒听了几句后。便对林永望道：“林道友。还请林道友前方引路。去看看媚儿丫头去……”

　　林永望领命，前方带路。

　　二人从宗门大殿后方直接飞空而去，路过宗门大殿前方时。几位宗门修士看到此处动静，刚想要阻拦，但在看到是胡冬寒二人后，便都退缩几步，不敢再管。

　　十几息后，胡冬寒二人便已经到了浮空岛上空。

　　浮空岛由于是胡冬寒的专属岛屿，再加上胡媚儿似乎有意将浮空岛与阴魂宗分割开来，在浮空岛上的护卫，都是从灵宝阁内雇佣的普通化神修士和元婴修士。

　　胡冬寒拥有地级客卿的权势，渡劫修士能够雇佣两个人，碎虚修士能够雇佣五十人，而化神修士和元婴修士，更可雇佣成百上千。现在整个浮空岛中，仅仅只是化神境界的修士，便有三百余人，元婴修士更是破千！这小小的浮空岛上情况，若是真的传出去，为整个天南域的人所知晓，怕是真的要吓死了。

　　不过，现在能登上浮空岛上的，也只有阴魂宗的几位化神老祖还有胡冬寒的一些亲信朋友罢了。这里的消息，这些人就算知晓，也不会说出去。

　　胡冬寒与林永望一同出现在空中，那些负责护卫浮空岛的修士先是微微一愣，然后立刻便听人朗声道：“胡大师归岛！胡大师归岛！”

　　又有几位修士立刻在胡冬寒身前恭恭敬敬地行礼道：“见过胡大师。”

　　胡冬寒一一笑着点头，然后便看到远处一道穿着素白长裙的身影快速飞到胡冬寒跟前，一脸欣喜地看着胡冬寒，娇声笑道：“小弟，你……你出关了？”

　　胡冬寒笑呵呵地摸了摸鼻子，道：“那是当然！小爷我闭关，本来就只为突破来着。现在既然突破了，自然就要出关了……”

　　胡媚儿伸手牵起胡冬寒，在胡冬寒身上一扫，确实发现胡冬寒身上气息较之之前有了极大不同，欣喜道：“小弟你还真是厉害呢，姐姐我都没想到，小弟你居然真的突破了。”

　　胡冬寒翻翻白眼，道：“哪里能比得过丫头你……我可从转阴窟内的消息上看到，丫头你这段时间，还真是有够能折腾的。”

　　胡冬寒、胡媚儿你一言、我一语，看似在调侃，其中言语中却又有着无限柔情。

　　紧接着，浮空岛上的人也都上前来行礼，胡冬寒与众人客套几句后，便被胡媚儿单独带入塔楼密室之中。

　　一双情人，半年多未曾相见，先是几度云雨后，才各自说起了这半年来自己的情况。

　　相较胡媚儿来说，胡冬寒说起自己的情况来，自然要简单许多。在转阴窟内闭关，不断地尝试着凝聚出法身，而在法身基本成型后，立刻便尝试突破，最后突破成功——就是这么简单。

　　至于胡媚儿，说起了她这半年来做的事情，顿时让胡冬寒知道，自己在这之前，在处理这些杂事上到底有多随意了。

　　先是天南域内的局势，在阴魂宗的主导下，现在但凡活着的魔道修士，在天南域内只能逃到潮州生存。凡是敢出了潮州的魔修，都会被已经被赏金给诱惑疯了的修士一一屠杀，无一例外！

　　就单说这一份成就，已经让胡冬寒心中震惊了，不过胡媚儿这段时间所做之事，还不仅仅是在天南域内。在这半年内，胡媚儿让牛琳琳当了传声筒，现在莽苍界内胡冬寒的势力，足足暴涨了十倍有余！而且，也不知胡媚儿到底使了什么手段，这些人的凝聚力还颇强，根本不像是一伙临时拼凑起来的乌合之众。最为典型的，就是在与一莽苍界内的小势力争夺地盘时，那小势力想要分化众人，结果还没来得及分化，就被将计就计给灭掉了……

　　而胡冬寒在莽苍界内的势力，膨胀最为惊人的，还是暗堂和杀手堂这两股势力。

　　听胡媚儿提起，她根本都不待露面的，依旧还是只以掌控人心为手段，杀手堂现在居然都已经开始接取任务，暗杀一些不算很是厉害的目标了。

　　胡媚儿这种驭下之术，当真是让胡冬寒吃了一惊啊！

　　尤其是胡媚儿又说起她对灵宝阁雇佣而来的这些修士的控制，更是让胡冬寒心中暗惊：“……姐姐我拢共耗费了一些精力，从灵宝阁内又雇佣了三百一十五个化神顶峰修士，还有一千二百六十个元婴顶峰修士。现在这些本来隶属于灵宝阁的人中，那个渡劫境界的苍秋儿已经被我抓住弱点，同意在五年之后彻底脱离灵宝阁，归属你我势力，现在的一些常规任务根本不会有任何违背；至于五十位碎虚修士，暗中接触下，四十三人已经愿意脱离灵宝阁……那些化神修士与元婴修士更好控制，虽然现在看不出来，但顶多半年之后，肯定都会为姐姐我所掌控……”

　　胡媚儿在说话时，那股子气势，算是让胡冬寒见识到了胡媚儿的另外一面，一位真正的女王模样！

　　要知道，胡媚儿现在的修为，仅仅只是刚刚突破到了元婴境界而已啊！但是胡媚儿却靠着这种驭下之术，让众多实力要远远超过她的人听从命令，都成了胡冬寒势力中的人……这种挖墙脚的功夫，估计真的说起来，要让灵宝阁心疼死了。

　　胡冬寒无语片刻后，才对胡媚儿比起了大拇指，感叹道：“丫头，你牛！你牛！你真牛！”

　　胡媚儿媚笑两声，一双狐狸眼都成了月牙模样，笑道：“那是当然了！哼！姐姐我不牛，谁牛？小弟，顶多再过半年，天南域内的事情，也就算结束了。到时候，我们姐弟两个就一同去莽苍界吧……天南域内，对姐姐来说，已经没有任何吸引力了……”

　　胡媚儿眉宇之中，似乎有着一股征服的欲望。

　　胡冬寒笑道：“那也好，一切听你的就是。”顿了顿，胡冬寒又想起了从转阴窟内带来的天灵鬼鬼凤，伸手在魂戒上一抹，便将鬼凤招了出来，然后笑道：“丫头，这是小爷我给你的礼物，你看看你喜不喜欢？”

　　“这是……七彩色的鬼魅之光？”胡媚儿惊讶地看着那只小小的鬼凤鬼魅，“小弟，这只鬼魅，应当是天鬼吧？天灵鬼的鬼魅之光，似乎便是多种颜色斑杂来着。七彩色的天灵鬼，就在天鬼中，也是属于极品了……”

　　胡媚儿心动的将鬼凤抓入手中，抚摸几下，才又不舍道：“小弟，这只鬼凤，还是你留着吧。姐姐我战力不如你，这种级别的鬼魅得来不易……”

　　胡冬寒白眼一翻，将鬼凤收缩成团，直接拍入胡媚儿体内，道：“丫头，你又不是不知道我……小爷我的那些鬼魅，想必你也都见过的。小爷的鬼魅可以自己提升品级，要这鬼凤无用！”


第五五四章 亲热，好多鬼魅

　　胡媚儿眉头轻轻皱起，又想起了在这之前，胡冬寒似乎。已经同她好几次说起过这种话了。而且，每次相见之后，胡冬寒的那些鬼魅的实力，也确实都让胡媚儿吓了一跳。胡冬寒控制的那些鬼魅，所拥有的潜力，似乎真的无穷似的……

　　胡媚儿思索一番后，才又小声道：“不行……姐姐我还是不相信。除非你先让我看看你的鬼魅！哼！记得，姐姐我要看你所有的鬼魅！”

　　胡冬寒微微眯眼，然后眉头一跳，目光中充满了调侃意味，问道：“丫头，你确定？”

　　胡冬寒此刻也才想了起来。自己回到天南域后，虽然同胡媚儿说起了自己能够掌控的鬼魅数量多了许多，但具体有多少，似乎并没有与胡媚儿说起过。估计现在胡媚儿心中说不定还以为，胡冬寒说的多了许多，也就是多了几只呢……但实际上，胡冬寒现在所控制的鬼魅数量……

　　胡媚儿丢给胡冬寒一个白眼，道：“那是当然！小弟，姐姐我可告诉你，千万不要骗姐姐哦！你到底能掌控多少鬼魅，最好老老实实地告诉姐姐。要是让姐姐知道你以后说了谎，明明需要鬼魅，还将这只天鬼鬼凤让给了姐姐，那姐姐就直接将这鬼凤给掐死，一了百了……”

　　胡冬寒嘿嘿笑了一声，道：“好吧。既然丫头你说了，那……就让丫头你知道一下，小爷我到底控制着多少鬼魅吧……”

　　话音一落，胡冬寒念头一动，两道魂榜之上所有的鬼魅都在胡冬寒的一念之下，被胡冬寒放了出来。一时之间，这个塔楼内庞大的密室，也变得有些阴气沉沉的。

　　至于胡媚儿。在看到胡冬寒招出来的这许多鬼魅后，一双眼睛瞪得老大，一副难以置信的样子。

　　其实。胡媚儿这副样子也是难怪。

　　她在上一次，看到胡冬寒将所有鬼魅都给召唤出来的时候。也就是五六只鬼魅而已。那时候还是在天南域潮州除魔的时候。而胡冬寒所能掌控的鬼魅数量，随着修为的提升，简直就是在以极为恐怖的数量提升着。当初胡冬寒能控制的鬼魅只有五六只，但现在胡冬寒所能控制的数量，已经达到了四十六只！

　　当然，这是在胡冬寒突破到了化神境界，神魂力量再度暴涨之后。才能控制四十六只。

　　在这之前，胡冬寒所能控制的鬼魅，一共有二十九只。

　　金木水火土风冰雷这八种属性鬼魅，每种都有两只；长舌鬼、大头鬼、变脸鬼。三种算是特殊的鬼魅，每种两只；药灵鬼两只，舍生鬼两只，最为妖孽的，还是母子九鬼……两个母子九鬼。没一只都相当于是十只鬼魅，这许多鬼魅一现象出来，足够胡媚儿吓一跳的了。

　　事实上，胡媚儿现在也确实吓了一跳。

　　她只以为，胡冬寒修为突破了。能够控制的鬼魅增加了几个，但顶多也就是十几个罢了。可是，他可万万没想到，胡冬寒所掌控的鬼魅数量，居然会这么惊人！

　　这许多鬼魅，就连这一间密室，似乎都要被挤满了似的。

　　“小……小弟，你怎么能控制这么多鬼魅？你个臭小子，该不会是想骗姐姐，所以故意把一些鬼物当成鬼魅了吧？”胡媚儿纵然再怎么淡定，但现在说话，却也变得有些结结巴巴起来。

　　胡冬寒白眼一翻，笑答：“丫头，你未免也有些太过小瞧小爷我了吧？小爷我还用得着骗你？金灵鬼过来……”胡冬寒摆了摆手，两只金灵鬼到了临近，“丫头，这金灵鬼的模样，你应当记得吧？小爷我记得让你看过才是……现在小爷我能控制两只金灵鬼了！而且，这两只金灵鬼的实力也和小爷我一样，是化神初期！”

　　实际上，胡冬寒现在控制的所有鬼魅，实力都已经达到了化神境界！

　　胡冬寒又伸手连连挥动，将空中飘浮的鬼魅一一招到身前，给胡媚儿介绍着。

　　“这是木灵鬼，你应该还没见过。化神初期。”

　　“这是土灵鬼……”

　　“这是雷灵鬼……”

　　“这是舍生鬼，能替我死一次，也是化神初期。可惜了，小爷我的鬼魅不能转给你，要不然给丫头你用了也正好……”

　　“这是母子九鬼，别看是十只，实际上只是一只鬼魅罢了……”

　　……

　　等胡冬寒介绍完的时候，胡媚儿已经是目瞪口呆了。

　　好家伙，经过胡冬寒一番介绍，胡媚儿才知道，胡冬寒的实力到底有多强。按照这样粗略的计算，胡冬寒一个人控制的鬼魅，就足够将整个天南域内的化神修士都给屠杀一遍的……

　　“臭小弟，现在姐姐才知道，你居然这么厉害！不行！不行！看来小弟你的前途，要远远比姐姐还要远大才是！所以……小弟你给我听好了，以后你只管修炼就是，别的不用管了。等你以后要是突破到了仙人境界，岂不是能控制无数鬼仙了？到时候，这天地之间，还有谁是我家小弟的对手……”

　　“呃……”胡冬寒又无语了。

　　好吧，不得不说，胡媚儿所想的未来，胡冬寒也曾经想过。

　　要是未来他达到仙人境界，真的能控制一群鬼仙的话……那这天地之间，还真没有谁可能打得过胡冬寒的。

　　胡冬寒将这些杂乱的思绪给收了起来，然后才笑道：“好了，丫头，现在也不用多说了。小爷我的实力，你也算是见识过了，而且这些鬼魅，都是小爷我从凡鬼开始培育，一步步地方才培育到了现如今这种实力的。是以……丫头，这只天灵鬼鬼凤对小爷我来说根本没多大用处……”

　　“嗯，姐姐我知道了。我家小弟最好了，对姐姐也最心疼了……”胡媚儿娇笑两声，在胡冬寒的脸上狠狠地亲了两口，才运转灵力，将鬼凤暂且御使起来。

　　紧接着。胡媚儿又说道：“是了，小弟，这只鬼凤。好像跟师母的那只鬼凤一样啊……”

　　胡冬寒道：“那是当然！这鬼凤自然一样了。师母的那只鬼凤，和现在这只鬼凤一样。都是转阴窟内孵化出来的。”

　　“转阴窟内孵化出来的？”胡媚儿讶然，道，“怪了，我之前问师母的时候，师母说这只鬼凤是运气好从鬼蜮之中找到的……”

　　得！又是一种说法。胡冬寒真搞不清楚，独孤凤当初为了骗人，到底给这鬼凤胡扯了多少种来历。

　　胡冬寒懒得太多辩驳。直接说道：“师母她说的可不一定对哦！反正你记得，小爷我就是从转阴窟内弄到手的。这鬼凤，就是转阴窟内的碎虚老祖的赏赐……”

　　“赏赐？是赏小弟你突破化神的吗？”

　　“那是当然！”

　　胡冬寒又吹嘘两句，忽然间又想到胡媚儿之前跟胡冬寒的约定。想到了能与胡媚儿、秦玲珑一同荒唐的一幕，心中不由得发痒，道：“丫头，你还记不记得，小爷我闭关之前。你同小爷我约好的事情？”

　　“事情？什么事情？”胡媚儿闻言，一双狐狸眼瞪得大大的，看上去要有多无辜，就有多无辜。

　　胡冬寒对这种眼神已经免疫，白眼一翻道：“别想用这种法子来鬼混过去！小爷跟你说好的。要是小爷我能在约定时间内突破化神境界，你就说服玲珑，咱们三个一起……”

　　“有吗？”胡媚儿还是那么无辜。

　　“当然有了！”胡冬寒“发怒”，在胡媚儿胸口用力揉了两下，“丫头，你该不会想赖账吧？”

　　胡媚儿惊呼一声，没好气地拍了胡冬寒一巴掌，然后才说道：“死小弟，那么用力……哎，姐姐我也想说服玲珑来着，谁知道玲珑那么顽固，一直不乐意……”

　　“真的？”

　　“当然是真的了！”胡媚儿伸手一翻，又拿出了曾经与胡冬寒“交流”过的那一块双修姿势大全，道，“姐姐我还与玲珑一同研究过呢，她就是不愿意……”

　　顿了顿，胡媚儿又忽而轻哼一声道：“小弟，其实，要说起来，姐姐我就算不答应你，也没什么……这打赌，实际上是姐姐我赢了才是！你当初说了，多久就能突破来着？”

　　“呃……”胡冬寒登时无话可说。

　　他当初说的，好像就是半年来着。现在这时间若是算起来，确实超过了半年。

　　胡冬寒不管，耍赖道：“丫头，小爷我不管……”

　　“好啦！好啦！”胡媚儿丢给胡冬寒一个白眼，“姐姐我再跟玲珑商量一下。”

　　胡媚儿说着，逃出了普通的通讯音圭，运转灵力，数息之后便接通，然后只听通讯音圭里传来了秦玲珑的声音道：“媚儿姐姐？”

　　“嗯，是我。”胡媚儿应了一声，“玲珑妹子，这两天过的可好？”

　　“小妹一切安好，姐姐你呢？”

　　“我？我一切也好。对了，玲珑妹子，姐姐我同你说过几次，咱们两个一起跟小弟他……”

　　“媚儿姐姐，你怎么又提这个？让人家再考虑一下如何？”

　　“……啊！”

　　忽然之间，胡媚儿一声惊呼，然后反手一巴掌拍在胡冬寒的肩上，传音道：“死小弟，臭小弟，你……你可真是的……怎么这时候……”

　　胡冬寒却趁着胡媚儿说话的时候，下身一顶，又与胡媚儿交欢起来。

　　通讯音圭中，秦玲珑声音传来，急声问道：“媚儿姐姐？你怎么了？莫不是出了什么事情？”


第五五五章 强大法身，实力倍增

　　出事？能出什么事情？就是这个让她打不得、骂不得的坏小子，让她又觉得丢丑了……

　　胡媚儿忍着身上难忍的感觉，脸色绯红，哼哼两声道：“没……没事……”

　　“你……姐姐你真的没事？我怎么听着……”秦玲珑可不知道这边异状，只以为胡媚儿是遇到了什么危险，道，“姐姐，我立刻联系牛道友……”

　　“不……不用！就是刚刚一只灵兽忽然跳了出来，吓了我一跳……啊……”胡媚儿给出一个解释，又有些难耐的叫出声来，又立刻快声道，“玲珑妹子，你……你再好好想想，就这样，咱们以后再……”

　　胡媚儿正准备切断通讯音圭，忽然间，只见胡冬寒手中灵力运转，通讯音圭就被胡冬寒抓在手中，丢在一旁，笑着传音道：“丫头，这样是不是很刺激？”

　　“你……你个臭小弟……真是坏透了！”胡媚儿传音几句，然后又忍不住叫出声来，几道诱人而又让人遐想的声音后，胡媚儿又虚弱地说道：“玲珑，快些切断通讯音圭……”

　　“嗯？”通讯音圭另外一侧，秦玲珑本来还很紧张，但听到从通讯音圭中传来的喘息声和娇喘声后，终于想起了这声音从何而来，“呸呸”了两声，又小声骂道：“死淫贼，真不要脸……”

　　然后通讯音圭才给切断开来。

　　胡媚儿伸手捂脸，脸上更红，道：“完了，玲珑她才出来了……坏小弟，你就使坏吧！让玲珑听到了，姐姐的脸面可丢了一大半了……”

　　胡冬寒轻轻吻了吻胡媚儿：“笨丫头，你怎么不躲开？”

　　胡媚儿娇哼几声。道：“你比我厉害这么多，姐姐我怎么能躲得开？而且……姐姐我也一点都不想躲开……”

　　胡媚儿这般诱人的话语，登时让胡冬寒心中更是颤动不语。又搂着胡媚儿欢爱起来。

　　……

　　一对情人，几多恩爱也不为多。

　　缠绵数日后。胡媚儿才想起了要再度在潮州海域建立联合防线的事情，与胡冬寒解释一番后，匆匆离开。在离开之前，胡媚儿还不忘交代胡冬寒，让他先给灵宝阁总阁献出一部分极品凝血丹，展露实力的同时，也换取一些灵石和贡献值。另外。要找个时间拜访长辈，还有去灵兽门内渐渐秦玲珑等等……

　　胡冬寒自然一一应了下来，虽然觉得胡媚儿说的太多，好似一个啰嗦的老太婆似的。但最后胡媚儿忽然来了一句，登时让之前所有的感官都碎了一地。

　　“小弟，记得了，跟玲珑恩爱的时候，用你的通讯音圭联系姐姐。要有图像的！哼！小玲珑听了姐姐的床。姐姐我不仅要听回来，还要看回来……”

　　胡冬寒大汗，当然不会答应。要是真这么做了，秦玲珑肯定连操刀砍了他的心思都有了……

　　等胡媚儿急匆匆地离开后，胡冬寒并未出密室。而是先查看起自身情况来。

　　胡冬寒此番突破，实力的增长，可不是一点半点。

　　现在胡冬寒所控制的二十八只鬼魅都突破到了化神境界，这仅仅只是其中最不起眼的一部分而已。虽然之前在转阴窟内只有过粗略的查看，但胡冬寒猜测，他现在的实力，就算是正面对上碎虚初期的修士，也不见得就会弱上多少的。

　　一边查看着体内情况，胡冬寒又将身后的法身招了出来，扫了几眼后，才满意地点了点头。

　　“我的法身，这模样虽然有些奇特，但单从威力和发展前景来说，却要比起任何法身都要强大吧？法身头部，是至宝仙灵鉴！仙灵鉴还未完全掌控，但现在的威力，已经不容小觑。法身的躯体，是为我所有的鬼魅融合而成。这些鬼魅一只比一只强大，而且在最后成型的时候，灵宝假面更是又融入一分……还有那星海一般的法身周遭。这想来是小世界在衍化出来的一部分力量……”

　　胡冬寒法身之中各种要素，都是胡冬寒此刻实力较为强横的部分凝聚而成。其中若说最没有发展前景的，或许便是假面灵宝了。至于其他的，不管是脱胎于《鬼道真解》的诸多鬼魅，还是至宝仙灵鉴，以及现在在胡冬寒神魂内的那一处小世界，只是随意一个，都对其他人有着难以置信的吸引力！

　　“此次突破化神境界，神魂在一瞬间强大许多。而我所能够控制的鬼魅数量，较之以往也又多了不少。现在我可控制的鬼魅数量，一共有四十六只。还有十八只鬼魅可供我选择……不过，却可惜了，想要培育鬼魅的材料，有些还没有凑齐，现在可以培育的鬼魅，也暂且只有三种而已……孕母鬼、自爆鬼和巨灵鬼。孕母鬼可不但孕育低级鬼魅，能力奇特；自爆鬼可以自爆伤人；至于巨灵鬼，则可以吸纳灵力，膨胀鬼魅灵体，都算是有几分妙用吧……”

　　“找个时间，将这三种鬼魅先培育起来再说。至于其他鬼魅，等到材料充足的时候，再度培育便是。”

　　胡冬寒一边思索着，一边在自己的跟前摆出了各种各样的材料。

　　像是这些材料，都是胡冬寒之前让灵宝阁帮忙搜集的。但凑齐了地，能够培育鬼魅的，暂且还是只有这三种而已。

　　“神魂提升，也不仅仅只是能够多控制鬼魅而已。还有一个显著好处，便是现在又能使用神魂鬼印控制奴仆了！不过，这一次神魂力量提升后，看现在的情况来说，还能控制三个手下……”

　　“这三个手下，还是得好好选选才是。”

　　说起靠着神魂鬼印控制手下，其实胡冬寒的心中已经有了两个人选，一个是周正业，一个是秦觅琴。这两个人都是碎虚境界后期，顶峰，实力强横。而且，就胡冬寒所有认识的那些碎虚修士里面，可以算是最为忠诚的两个。若是能控制这两个人，就安全来说，自然最好了。

　　当然，虽然还有渡劫境界的苍秋儿、林永望二人。但胡冬寒估计了一下，自己想要控制这两个人的难度着实有点太大。别的不说，自己想要通过神魂鬼印将那两个人控制住的瞬间，估计就有可能激起这两个肉疼的反杀了……

　　“到底要控制谁，现在也还着急不来……还是等媚儿丫头有空的时候，好好的跟这丫头聊聊才是。”

　　胡冬寒又将这些念头抛之脑后，然后又查看起了《鬼道真解》中能够使用的新法术。

　　首先最让胡冬寒心动的，便是骨符终于能够凝聚了！

　　之前出现了鬼符、尸符的时候，胡冬寒便想过，总有一日会出现过骨符。本来，按照胡冬寒的估测，或许是在自己某日被人以神识威压，神魂力量暴涨的时候才会掌握，现在看来，应该只是与神魂力量有关。胡冬寒在突破到了化神境界后，神魂力量达到了要求，骨符也就自然而然地出现了。

　　首先这骨符的形成，便是要在骨骸中凝聚死灵珠。等到死灵珠成型后，再也特殊手段，便可凝聚出骨符。骨符一成后，对骨骸一道的战力，又有不少的增幅。

　　而在养鬼术中，实力的提升也有不少。

　　首先便是让胡冬寒一直有些眼红的那个鬼噬法术。

　　鬼噬法术，在使用的时候，是以三只以上的鬼魅相互吞噬，最后有一定几率会形成新品种的鬼魅。关于这一法术，胡冬寒当初也曾尝试过，不过那坑爹的成功率，让胡冬寒尝试了十几次后也就不再强求了。而现在根据《鬼道真解》中所说，鬼噬的成功率有所提升，也不知到底提升了多少。

　　然后，还有新的法术，更让胡冬寒心动。

　　养鬼术中，可以消耗一定数量的鬼符，配合一些鬼魅，在短时间内将一处地方化为养鬼之地，也就是鬼气较为浓郁的地方；养尸术中，可以消耗一定数量的尸符，形成养尸之地；最后在养骨术中也有类似的法术，能够形成死气之地。

　　这样一来，胡冬寒日后不管到了什么地方，都能靠着这等法术凝聚出适合自己修炼的地方。至少不用担心没有地方培育鬼魅、僵尸、骷髅等等了。

　　除此之外，杂类之中还有又出现了一些法术。而这些法术，有的则是对之前法术的一个增强。

　　像是鬼皇号令。

　　这鬼皇号令，却是鬼王号令经过强化过后的法术，需要更多数量的鬼魅引动，可以引动鬼物狂暴，让所有鬼兵以下的鬼物实力暴涨。

　　还有天玄尸气阵，则是强化过后地小天玄尸气阵！小天玄尸气阵的效果，胡冬寒当初也试验过，只能算是一般。而这强化过后的天玄尸气阵，则让胡冬寒知晓厉害了。按照阵法介绍，能够僵尸实力比自己强一个大境界左右的敌人观感都给困住！

　　还有骸骨之皇，也是骸骨之王经过增强后的术法。可以以化神境界的骨骸，直接形成一具骨皇，也就是相当于碎虚境界的骷髅了！

　　此外还有小鬼蜮绝杀术，也成了鬼蜮绝杀术，果然也是需要骨符才可催动。还有诸如养尸术、养骨术中的僵尸、骷髅有的可产生一丝意识，培育成尸奴、骨仆等等。

　　总而言之，其中的变化，简直可谓惊人了！


第五五六章 大量丹药

　　将所有法术又都浏览、琢磨了几遍后，胡冬寒才又挑着其中一些简单的、能够施展的使了出来。

　　“黄泉融鬼阵！”

　　胡冬寒手中掐动指诀，在灵力运转下，先使出了这个自己经常使用的法术。

　　法术一出，只见盘旋在胡冬寒身周的金木水火土五行鬼魅在虚空阵法作用下，融合成为了一只五行融合鬼魅。而这只鬼魅一形成后，实力立刻连连提升，直接隐约间达到了化神顶峰！

　　“黄泉融鬼阵的作用下，五只鬼魅的融合，只能达到化神顶峰，与我心中所想的碎虚境界，还是差了一些……”胡冬寒心中轻叹一声。

　　不过，紧接着胡冬寒念头一动，又忽而想到：“……当然，虽然仅仅只是化神顶峰，但这也并不意味着，鬼魅融合真的无法达到化神顶峰……狂暴鬼灵术！”

　　胡冬寒灵力运转，口中清喝几声后，又只见身前多出了五只鬼魅。这五只鬼魅又与五行融合鬼魅融合了一些后，才可见到实力又提升了许多，直接突破了化神桎梏，达到了碎虚初期！

　　看着这只达到了碎虚初期的融合鬼魅，胡冬寒念头一动，让这只鬼物朝着虚空攻击一击。果然，在这一击之下，只见虚空中似乎隐约传来了一些撕裂声——能够破碎虚空，就是碎虚修士最为典型的能力！现在这只鬼魅能以自身实力打破虚空，显然已经与碎虚修士的实力并无差别了。

　　“散！”

　　胡冬寒又是念头一动，空中融合在一起的十只鬼魅立刻散了开来，好似并未融合过似的。

　　至于胡冬寒的眉宇之中，则挂着明显的喜悦神色：“果然如此，黄泉融鬼阵，与狂暴鬼灵术确实能够联合使用。而且在联合使用后的效果着实惊人！黄泉融鬼阵是为《鬼道真解》上的术法。而狂暴鬼灵术，却是我在突破到了化神境界后，十方鬼魅聚灵诀中衍生而出的秘法。都是要融合鬼魅，提升实力的。现在两个法术一同使用。对实力提升，可还真不是一星半点的……”

　　胡冬寒又接连尝试几次后，方才暂且停止试验这两个法术。

　　然后，胡冬寒又将母子九鬼召唤了出来。

　　母子九鬼，在胡冬寒的实力突破到了化神境界后，母子九鬼的每一只鬼魅，也都提升到了化神境界。现在母子九鬼在融为一体后。也勉强达到了碎虚境界，着实不弱了！

　　每次看到母子九鬼的强大，胡冬寒都在庆幸，自己能够炼制出这母子九鬼来。

　　然后。则又是一些简单的法术，像是养鬼之地、养尸之地、养骨之地等等，胡冬寒都将密室给培养了一遍，效果也确实不错。

　　而后，又胡冬寒又想到能够培育各两只拥有意识的僵尸和骷髅。便在所有的僵尸和骷髅里面找了起来。

　　在僵尸里找寻合适的肉身较为困难，不过胡冬寒找来找去，倒是又较为看好冰火魔屠的肉身。

　　冰火魔屠有着化神顶峰的肉身强度，炼制成僵尸自然也强大无比。而且，冰火魔屠对胡冬寒的帮助着实不小。将冰火魔屠的肉身培育出一些意识，倒也不错。至于另外一具僵尸，胡冬寒挑来拣去，找到了一个从灵宝阁内购置的僵尸肉身。

　　至于骨仆，赵倩君的骨剑骷髅肯定是少不了的。然后胡冬寒又挑了一具血骨骷髅，便算是暂且选择。

　　就在这密室内琢磨着自己的实力提升，不知不觉中便已经过去了五日。

　　这一天，胡冬寒兀自还在思索着自己的实力提升，忽而间却听腰间的通讯音圭响了起来。

　　接通通讯音圭后，立刻便听到了胡媚儿的声音：“小弟，你猜猜姐姐我现在在哪儿？”

　　胡冬寒一边掐动指诀，熟练着法术，一边翻着白眼道：“你？你还能在哪儿？自然是在潮州海域了！别跟小爷说我你现在不在那儿！昨天暗堂带来的情报，你正带着正邪两道的修士一同赶赴潮州海域来着……”

　　“嘻嘻！小弟你可真聪明！”胡媚儿夸赞一声。

　　胡冬寒又翻翻白眼。你的行踪整个天南域都知道，这还用猜？这跟聪明有关系吗？

　　胡媚儿那边停顿一下，又忽而问道：“小弟，姐姐问你，你该不会这几天一直都在闭关，根本就没听姐姐吩咐的事情吧？”

　　“对啊。”胡冬寒点了点头，道，“小爷我刚刚突破，现在实力还稍微有些不太稳固，自然要抓紧时间稳固修为了……怎么了？”

　　胡媚儿道：“我说呢！你没去灵兽门，自然就没找到玲珑了。姐姐我刚才在潮州海域附近看到了玲珑妹子哦！”

　　“玲珑？玲珑也去潮州海域了？”胡冬寒愣了一下，微微皱眉后才说道，“派几个人跟着，保护她。”

　　胡媚儿笑道：“不用你说姐姐我也知道！玲珑妹子也不知来这里做什么，灵兽门应当不缺人才是……姐姐我约了玲珑妹子一会见面，等姐姐我帮你打听一下，回头告诉你原因。”

　　“嗯……哦。”胡冬寒无所谓地应了一声，“丫头，你也不必太在意，估计是她觉得无聊，所以稍微逛一逛而已。你派两个人保护一下也就行了……”

　　“嗯，姐姐我知道。”胡媚儿点头，然后才说道，“小弟，姐姐吩咐的事情，可千万别忘了！玲珑现在在潮州海域，你要是想来这里看她就来一趟。不过，我让你给灵宝阁上缴的极品凝血丹，最好能快些上缴上去，这样姐姐我这里压力也轻一些……”

　　“知道了。”胡冬寒又应了一声，“罢了，反正小爷我这两天闭关也闷了，就出去逛逛吧！”

　　胡冬寒又与胡媚儿聊了几句，才挂断通讯音圭。

　　挂断通讯音圭后，胡冬寒又在密室内待了半日，方才飞身出了密室。

　　密室入口处，有两位碎虚修士守护。看到胡冬寒后，两位碎虚修士连忙一同恭恭敬敬的行礼。胡冬寒微微点头，一边向着塔楼上方走去，一边吩咐道：“去将牛琳琳道友给我喊来。”

　　一位碎虚修士应了一声退下。

　　等胡冬寒走到塔楼三层大厅内的时候，牛琳琳也赶了过来，看到胡冬寒后先一行礼道：“奴家牛琳琳，见过胡大师。”

　　胡冬寒与牛琳琳客套几句后，才将话题转到了正题上，道：“牛道友，敢问灵宝阁总阁内对极品凝血丹是否还是迫切需求？”

　　牛琳琳微微躬身，笑道：“那是当然需求了。正魔之间的争斗一直持续，现在极品凝血丹依旧属于稀缺之物。奴家本来之前便想问胡大师炼制一些极品凝血丹的。不过胡大师一直都在闭关之中，奴家也不敢打扰……”

　　胡冬寒微微一笑，道：“没什么打扰不打扰的。既然灵宝阁总阁还需要极品凝血丹，那我便再贡贡献一批……”

　　牛琳琳笑道：“那便多谢胡大师了。不知胡大师这一次要贡献多少极品凝血丹？”

　　胡冬寒微一思索，然后查看了一下现在小世界内那块堆成小山丘一样的极品凝血丹，道：“这个……我在闭关的时候，倒是有不少时间都是在炼制丹药来着。这半年多，我一共炼制了有一亿八千万的极品凝血丹……”

　　牛琳琳身子一歪，好悬没有直接摔倒，两只眼睛无辜地看向胡冬寒——好嘛！她只以为，胡冬寒说要给极品凝血丹，也就是个几千万什么的，结果这次直接破亿了！

　　虽然在这之前，胡媚儿在献上极品凝血的时候，也给过两千万颗。但那次与这次可完全不一样啊……

　　牛琳琳现在都在想，胡冬寒这货，简直就是一个会行走的灵石矿！一亿八千万颗极品凝血的，按照市场价位来说，就是十八万亿上品灵石还有十八万灵宝阁贡献值。就算胡冬寒的贡献值只有正常的十分之一，但这也有一万八千啊！这简直就是一妖孽来着……

　　牛琳琳之前本来还在担心，胡冬寒可能三年之内没办法达到十万贡献值来着，现在看来，十万贡献值在胡冬寒眼中，或许根本就不算什么！胡冬寒现在敢拿出一亿八千万极品凝血丹，那便说明胡冬寒手中肯定隐藏了更多……

　　就算按照胡冬寒与灵宝阁之间的约定，胡冬寒那十万贡献值相当于其他人的百万贡献值，现在看来，难度还真的不是挺大的。这么再来几次，那所谓的贡献值就够了，胡冬寒的地级客卿位置也就算稳当了……

　　牛琳琳稳住了身子，“咳咳”轻咳两声后，才说道：“那什么……胡大师，我会立刻与总阁联系，让他们派人来取丹药的……”

　　“那就谢过牛道友了。”胡冬寒微笑点头，心中白眼狂翻。

　　这六个月，他每天都只顾着修炼来着，只记得最初的时候给药灵鬼、鬼头布置了炼制极品凝血丹的任务后便不管了。结果等胡冬寒想起来的时候，极品凝血丹已经炼制了布置多少。按照胡冬寒的估算，现在在神魂小世界内的极品凝血丹数量，至少也在八十亿上下。好在胡冬寒准备的灵药够多，要不然还真不够用地。

　　胡冬寒倒是想要一下子都给倒出来。不过，要是真的一下子拿出八十亿极品凝血丹，怕是极品凝血丹的价位，真的就要大跌了。


第五五七章 鬼魅齐全，鬼噬术

　　牛琳琳的样子，依旧还是有些魂不守舍。

　　胡冬寒又与牛琳琳闲聊几句，然后询问道：“对了，牛道友，之前在下让你找寻的那些灵药、灵物等等，现在可又有什么找寻到了？”

　　牛琳琳闻言，笑道：“胡大师您所说的，可是你之前吩咐下来的灵药、宝物？若是那些，现在总阁之内应当已经准备妥当了。地级客卿的地位，与玄级客卿有着极大的不同。您所想要的东西，灵宝阁一定会全力给您找来的……”

　　“哦？是吗？”胡冬寒眉头一挑，嘴角不由得泛起了笑容。

　　他想要的那些灵药、灵物什么的，实际上都是用以炼制各种鬼魅时所需的材料。若是这些灵药、灵物到手，胡冬寒炼制各种各样的鬼魅种类，自然会更多了。

　　像是胡冬寒所知的《鬼道真解》中可炼制出来的五十多种鬼魅，若是能够全部炼制出来的话，那可就爽了。像是能够提升修炼速度的聚灵鬼王，能够迷惑敌人的幻狐鬼，拥有增强僵尸实力的暴尸鬼，还有增强骷髅实力的铁骨鬼等等。总而言之，各种各样的鬼魅都有啊！

　　别看胡冬寒限制已经有着二十八只鬼魅，但实际上属于鬼道真解上的鬼魅，仅仅只有十三种而已。

　　当然了，像是这些能够炼制出来的鬼魅里，也有一些十分无用的鬼魅。像是腹大如球的贪吃鬼，除了吃以外什么都不会。堪称垃圾中的极品……

　　胡冬寒脑中意淫了一下，等到这些材料凑齐之后要炼制的许多鬼魅后，脸上笑容更甚。

　　牛琳琳可不止胡冬寒为何会脸上忽然挂上笑容，看到胡冬寒那副渗人的笑容，心中不由得有些发麻。

　　又与胡冬寒聊了几句，胡冬寒忽而问牛琳琳，说是否要先将那一亿八千万的进凝血丹交给牛琳琳，让牛琳琳代为保管，到时候上缴什么的。牛琳琳在听胡冬寒一说后，自然是连连摇头——开玩笑啊！就牛琳琳现在的身价。胡冬寒让她保管一万颗极品凝血丹都没胆子的。别说是一亿八千万了。

　　这么多极品凝血丹啊！要是一个不小心给弄丢了，她要不被灵宝阁总阁给挫骨扬灰，那才怪了！

　　牛琳琳先行退下，与灵宝阁总阁沟通起了丹药的事情。

　　至于胡冬寒。则先去了宗门大殿。拜见过独孤龙后。又先后去拜见过了夺天老祖、独孤凤、噬魂老祖等等。这四人见胡冬寒居然又突破到了化神境界，自然是又惊又喜。阴魂宗再添一位化神修士，他们不高兴那才有鬼了！

　　在众人各处拜见。又闲坐一会，等回到浮空岛上时，又过去了一日。

　　到了浮空岛上，立刻便有护卫上前禀告，称牛琳琳与宫文翰正在浮空岛会客大殿内等候。

　　胡冬寒连忙赶了过去，入内之后，牛琳琳与宫文翰二人一同起身行礼。

　　宫文翰行礼过后，立刻便发觉胡冬寒的实力提升，连忙哈哈笑道：“胡大师实力提升神速，当真是可喜可贺。”

　　“哪里，哪里！只是略微有些进步罢了。”

　　胡冬寒与宫文翰客套几句后，才又听宫文翰主动提起了极品凝血丹的事情。

　　牛琳琳之前忽然一下子向上说胡冬寒要献出一亿八千万凝血丹，自然也让灵宝阁的那些长老们也都吓了一跳。樊成德得知这一消息后，立刻便让宫文翰前来核实。

　　胡冬寒听宫文翰问起来，也不说话，只是随意一挥手下，假意从储物戒指内向外取丹药，其实将小世界内堆积的丹药不断地向外倾倒出来。

　　看着极品凝血丹就如同是流水一般被倒在了地上，纵然牛琳琳和宫文翰都是见过“大世面”的人，也都惊个够呛——他娘的，胡冬寒这哪里是在倒丹药啊，明明就是在这儿显摆灵石来着！

　　胡冬寒快速地在周遭堆起了十八个小土堆似的丹药，然后笑道：“宫执事请看，每一处便是一千万极品凝血丹，还请宫执事合适。”

　　宫文翰连忙点头，神识在这些丹药之上一一扫过，才惊叹道：“没错……没错！一点没错。这些都是极品凝血丹，胡大师当真厉害，炼丹药当真易如反掌啊……”

　　宫文翰连续恭维几句，才将这些极品凝血丹都收了起来，又将灵石和贡献值划分完毕，便要匆匆离开。

　　胡冬寒见状，连忙挽留。挽留不成后，胡冬寒又给宫文翰取了十万颗极品凝血丹当土特产，交给了宫文翰。宫文翰自然心动不已，在假意拒绝了几次后，便“勉为其难”地收了下来。

　　等到宫文翰离开后，胡冬寒取了百来亿上品灵石，让牛琳琳负责赏赐浮空岛上修士，算是打赏。然后，胡冬寒才又回到塔底密室之内，继续潜修起来。

　　又过两日后，灵宝阁总阁专门派来一人，将胡冬寒想要的那些灵药、灵物都给送来，胡冬寒便欣喜地开始炼制起了鬼魅。

　　炼制鬼魅，只要是《鬼道真解》上已经能够炼制出来的鬼魅，只要条件具备，便能够炼制出来，绝对不用担心会出问题。眨眼间，便又过去了一个月。这一个月时间里，胡冬寒终于将剩下的那十八个鬼魅空缺给填补起来。

　　首先就是孕母鬼、自爆鬼还有巨灵鬼，这三种鬼魅，每种都有两只。之后就是聚灵鬼王，这种能够辅助修炼的鬼魅，对胡冬寒的辅助不可谓不大，胡冬寒一股劲儿也炼制了两只。而拥有了两只聚灵鬼王后，胡冬寒估测了一下，自己的修炼速度，最高可比之前提升六倍有余！这速度，已经算是极大了！

　　除了聚灵鬼王外，还有两只幻狐鬼，两只暴尸鬼，两只铁骨鬼，两只隐身鬼还有两只毒魔鬼。

　　隐身鬼顾名思义，就是能够帮助修士隐匿身形的鬼魅了。像是这等隐身鬼，不仅对胡冬寒有效，对其他修士也同样有效，胡冬寒自然要炼制两只。

　　像是幻狐鬼、暴尸鬼、铁骨鬼等，都是同类型鬼魅多的话，会对效果有着增幅效果，胡冬寒也炼制了两只。最后的毒魔鬼，就是擅长使用毒物的鬼魅。

　　像是这些鬼魅，在炼制成功后，都达到了金丹顶峰，现在再有胡冬寒一个月的培育，直接达到元婴境界。相信顶多半年左右，便可都成为化神境界的鬼魅了！

　　“九种鬼魅，一共十八只。虽然说，《鬼道真解》中能够炼制的鬼魅众多，但就现阶段来说，这些鬼魅对我的辅助作用，要更强一些。其他的像是那些垃圾一样的鬼魅，不炼制也罢……”

　　胡冬寒打量着这些新进炼制出来的鬼魅，脑中想着，忽而间念头一动，一个主意冒了出来。

　　在这之前的时候，胡冬寒曾使过鬼噬，但一直没有产生什么好一些的鬼魅。现在胡冬寒不由得想要尝试一下，看使用鬼噬后，是否能产生一些新的鬼魅。

　　“鬼噬的使用前提，便是得有三只以上的鬼魅。不过，三只鬼魅实际上是恰巧正好，多过三只的话，鬼魅的属性会变得太过斑杂，反而不容易成功……”

　　“聚灵鬼王还有暴尸鬼、铁骨鬼这三种鬼魅的辅助作用更强一些，纵然融合了，也不见得就能出来什么更厉害的鬼魅。还是其他六种类型的鬼魅都融合一下试试……”

　　胡冬寒微微，然后念头一动，选定了巨灵鬼、幻狐鬼还有隐身鬼尝试着使出了鬼噬。

　　鬼噬一出，只见这三只鬼魅就好似被一种奇异的力量给限定在了一个极小的区域之内。在这区域之内，三只鬼魅不断地来回吞噬、撕咬，结果仅仅只是一刻钟之后，便看到这三只鬼魅都受了重伤，直接就消散开来。

　　胡冬寒看到这一幕，颇为无语。这鬼噬，还真是超级损耗鬼魅的啊！这才一刻钟时间，三只花费一个月炼制出来的鬼魅，就死了三只……

　　胡冬寒心疼了一会，然后一咬牙，又选中了孕母鬼、自爆鬼还有巨灵鬼尝试起来。结果又是一刻钟后，三只鬼魅一同死掉。

　　“他娘的！这成功率未免也太低了一些吧？按照《鬼道真解》中所说，这还是我在突破到了化神境界后，鬼噬的成功率提升了许多……这成功率，总觉得好像跟之前根本没多大区别似的。”

　　胡冬寒看了看六只还可以用来施展鬼噬的鬼魅，嘴角抽抽了两下。

　　巨灵鬼连续消耗两只，已经没了，剩下的鬼魅，也只剩下毒魔鬼还两只都在……

　　“再试一次！再试一次！要是还不行，那就不试了，等再炼制了新的鬼魅再尝试……嗯隐身鬼还是得留下一只才是，至于剩下的鬼魅，小公鸡点到谁我就选谁！”

　　胡冬寒心疼地点着几只鬼魅，最后选出了三只鬼魅，却分别是孕母鬼、自爆鬼还有毒魔鬼。

　　看到是这三种鬼魅，胡冬寒心中总算不太心疼了。孕母鬼、自爆鬼都是一次性的“消耗品”，这次就算折损了，胡冬寒也不算太心疼的。

　　再度使用鬼噬，只见三只鬼魅又开始互相吞噬了起来。胡冬寒在看了一会后，不敢再看，索性便以总纲解读起了十方鬼魅聚灵诀的化神境界功法。如此过了半天之后，胡冬寒感应了一下魂榜，果然又看到了鬼魅减少。

　　不过，又仔细一扫，胡冬寒顿时发觉异常，不由得“咦”了一声……


第五五八章 自爆孕母鬼和毒爆鬼魅

　　“一二三四？四只鬼魅？这是怎么回事？要是失败的话，明明应该会只剩下三只鬼魅来着。现在我选定地鬼魅还剩下四只，这岂不是说……成功了？”

　　胡冬寒嘴巴张大，然后忽而扭头看向那三只鬼魅之前撕咬的地方。

　　这一看之下，胡冬寒立刻发现，之前自爆鬼、孕母鬼还有毒魔鬼“战斗”的地方，阴气颇为浓郁，而在这些阴气的中间，则有着一只模样怪异的鬼魅。

　　这只鬼魅有着孕母鬼一样的巨大肚皮，体内还有着自爆鬼一样杂乱的灵力，体表还掺杂着无数股怪模怪样的毒气、鬼气。这只怪模怪样的鬼魅，简直就是自爆鬼、孕母鬼还有毒魔鬼三种鬼魅的合体嘛！

　　胡冬寒念头一动，立刻便将这只鬼魅招到身前，观察、探查起来。

　　这样约莫观察了两个时辰后，胡冬寒才松了一口气，然后脸上表情要有多古怪，就有多古怪的。

　　“他娘的，这也算是运气吗？真是没想到，随意的尝试之下，居然会炼制出这么奇怪的一只鬼魅，同时具有孕母鬼、自爆鬼和毒魔鬼三种鬼魅的特性。虽然说，这只怪异的鬼魅，还是属于‘消耗品’，但与之前的消耗品相比，这样的‘消耗品’要高端太多了！”

　　“同时具备三种特性，拥有孕母鬼的无限衍生低级鬼魅的能力，还拥有自爆鬼的自爆力量，同时还掺杂有强大的毒素。这玩意。要是真的用来对付敌人，简直就是自爆杀手嘛！”

　　“而且，这次运气居然这么好，三种特性全都保留了下来……按照正常情况来说，能保存两种都算不错了……”

　　胡冬寒心中嗟叹几句后，然后才又看着眼前这只怪模怪样的鬼魅，叹息道：“这鬼魅的实力确实不错，而且杀伤力肯定惊人，以后就叫做自爆孕母鬼好了。只是可惜了，这么珍贵的鬼魅。居然只是一次性的。一旦使用之后，灵力只要断绝掉了，就会毁灭……”

　　胡冬寒还在叹息着，忽然之间像是想到什么似的。伸手一拍脑门道：“该死！我怎么这么笨？灵力断绝。对别人来说算是较为常见的情况。但对我来说可不是这样啊！别的不说，仅仅只是仙灵鉴内的那么多灵力，就足够让孕母鬼支撑存在不知多长时间了！”

　　“而且。仙灵鉴内的灵力，只要消耗就会立刻补充。仙灵鉴内的灵力，也可在我一念之下指定某一特定鬼魅消耗灵力……该死！我可真是笨蛋，连这么简单的法子都没想到！”

　　胡冬寒一想到可以将自爆孕母鬼与仙灵鉴牵系在一起，立刻又想到了魂榜的情况。

　　“魂榜现在便在小世界内，也在我的神魂识海之内。只要将自爆孕母鬼放在小世界内，也不用担心自爆孕母鬼衍生出来的低级鬼魅到处都是，容易被人察觉……”

　　胡冬寒越想越觉得这主意不错。

　　神魂在自爆孕母鬼的魂体上一扫，立刻发觉，这自爆孕母鬼的实力，或许是因为之前使了鬼噬的缘故，居然突破了一些，达到了元婴中期。

　　“我这关于自爆孕母鬼的推测，也不知道是否正确！罢了！不管怎样，先看看再说！还有，这自爆孕母鬼所孕育出来的低级鬼魅实力如何，也得看看……若是成了，便让这自爆孕母鬼隐匿在小世界内；若是失败了，虽然有些可惜，但大不了就当这自爆孕母鬼没有成功！”

　　胡冬寒心中思索，一咬牙，念头一起，直接便把自爆孕母鬼给送入了小世界中，又引动仙灵鉴，将仙灵鉴那奇异空间内的灵力与自爆孕母鬼牵系在了一起。

　　先是这种将仙灵鉴与某只特定鬼魅连接在一起，是胡冬寒之前便尝试、试验过的。现在再度尝试，自然没问题。

　　等到自爆孕母鬼的灵力不用担心枯竭后，胡冬寒才又直接让自爆孕母鬼像是孕母鬼一样，开始源源不断地孕育起低级鬼魅来。

　　有着充足的灵力供给，大概约莫十几息后，一只正常人形模样的鬼魅便被孕育出来。

　　胡冬寒在这只鬼魅的魂体上一扫，只觉得这只鬼魅的魂体中似乎缺少了某种东西似的，并不完整。而其他的一切，则与自爆孕母鬼身上没多大差别。体内鬼气、灵力颇为狂暴，还有体表的一层层毒气。而这只孕育出来的低级鬼魅实力，也在金丹初期左右。

　　“十几息时间，便可孕育出一只金丹初期的鬼魅！而这灵力消耗……”胡冬寒感应了一下仙灵鉴那奇异空间内的情况，“每一只孕育出来的鬼魅损耗灵力，大概相当于是一位金丹顶峰修士的所有灵力……这灵力损耗，并不算多。”

　　胡冬寒计算了一下，又将仙灵鉴内整个奇异空间内的灵力估算一下。

　　“如果仅仅只是孕育金丹初期的低级鬼魅的话，大概能够支撑半年时间而不灵力枯竭了……嗯，如果要是能抓紧机会，再往那奇异空间内增加更多的魔魂、魔头的话，或许未来会实现平衡也不一定……”

　　“不对，这自爆孕母鬼的实力，实际上也一直都在提升着。自爆孕母鬼的实力提升，相应的这些孕育而出的低级鬼魅实力也会提升，到时候灵力损耗，怕是会更为厉害。要是这自爆孕母鬼所孕育出的鬼魅实力能调低一些就好了……”

　　胡冬寒脑中思索的工夫，又过了十几息，只见又是一只低级鬼魅孕育出来。不过，这只低级鬼魅的实力，却只有筑基顶峰而已。

　　“这是……这孕育出来的鬼魅实力，居然还真的降低了？难道这真的会根据我心中所想，对孕育而出的鬼魅实力进行调节不成？”

　　胡冬寒略微惊讶了一下，然后立刻又在脑中想着，孕育最为低级的鬼魅。

　　这下子，却仅仅只有四五息过后，便看到了一只鬼魅被孕育出来。模样也如同之前两只鬼魅一样，但实际却仅仅只有筑基中期而已。看样子，筑基中期似乎就是最弱的鬼魅了。

　　不过，胡冬寒紧接着又估算了一下，如果要是孕育筑基中期的低级鬼魅的话，灵力的损耗就更少了，以仙灵鉴的灵力恢复速度，还没等损耗挽救恢复了。

　　而后，胡冬寒又立刻让这三只孕育出来的低级鬼魅各自自爆开来，查看他们自爆的威力。

　　这自爆后的威力自然不用多说，那金丹初期的低级鬼魅自爆后的力道最为惊人。按照胡冬寒估算，或许是因为有着自爆鬼特性的缘故，这自爆开来，比普通修士自爆时的力道还要更强一些，能够伤害到元婴修士！而且，再加上毒魔鬼的毒素影响，等凡元婴修士遇到这等自爆杀手，怕是真的要倒霉了。

　　再加上，之前自爆的，还仅仅只是一只鬼魅罢了。若是许多只金丹初期的低级鬼魅一同自爆，那威力又不同凡响！或许连化神修士都不敢小觑这些鬼魅的实力了……

　　“嗯……威力惊人，孕育速度也还不错。就现在的情况来说，自然是孕育金丹初期的低级鬼魅最为合算！威力最强，时间损耗也最短……这种孕育出来的鬼魅，也得给个名号才是……就叫做毒爆鬼魅吧！”胡冬寒给先给这些孕育出来的低级鬼魅起了个名字，然后才又给自爆孕母鬼下达了不断孕育的指令。

　　反正就算孕育金丹初期的毒爆鬼魅，也要半年后才会让灵力枯竭。大不了半年后再开始孕育实力稍低的毒爆鬼魅便是。

　　将自爆孕母鬼留在小世界内，不断地产出毒爆鬼魅，而胡冬寒，则有些苦恼地感应了一下魂榜。

　　两道魂榜上，胡冬寒使了三次鬼噬，少了八只鬼魅。魂榜上的空缺，胡冬寒可不想有。

　　微微眯眼，胡冬寒又扫了一眼堆积在身旁的一大堆灵药、灵物，嘀咕道：“嗯……好不容易炼制的鬼魅，短短时间内便死了八个。罢了，反正时间还有，材料也有，大不了再炼制便是了……嗯，现在既然有了自爆孕母鬼，那自爆鬼便少做一个吧……”

　　接下来，胡冬寒又开始了炼制鬼魅，闭关修炼。

　　转眼间，便又是一个月过去。胡冬寒每日里时不时地会进小世界内查看一下自爆孕母鬼的孕育鬼魅数目。这自爆孕母鬼不断地孕育毒爆鬼魅，似乎连孕育的速度都在不断地加快。不过是一个月的时间，居然便孕育出了十五万只毒爆鬼魅。

　　这十五万只毒爆鬼魅，若是围着一位碎虚修士，就在这位碎虚修士的身旁炸开，怕是就连这位碎虚修士都不一定敢保证自己一定安全的。

　　而且，胡冬寒还发现，自爆孕母鬼孕育鬼魅的速度，还在加快。现在一天虽然只能孕育五千多只而已，但或许要不了多久，便可孕育八千九千，甚至上万了！

　　到时候，这自爆孕母鬼发挥出来的效果，才是真正惊人的时候！

　　当然，仅仅只是炼制鬼魅，并且捎带着观察毒爆鬼魅的状况，还不足以让胡冬寒消耗所有的精力。在空闲时候，胡冬寒依旧是参详着十方鬼魅聚灵诀，或是修炼神魂术法。

　　经过不但的修炼，胡冬寒的神魂术法大幽冥天摄魂诀也开始趋于圆满，识海没又快出现一道永久性的神秘符文。

　　就在胡冬寒潜修时候，通讯音圭忽而响起，打断了胡冬寒的闭关。


第五五九章 秦玲珑被擒，赶往潮州

　　联系胡冬寒的不是别人，正是胡媚儿！

　　实际上，阴魂宗内上下，现在有胆子擅自联系胡冬寒的，也就剩下胡媚儿、夺天老祖等少数的几个人了。虽然说，胡冬寒的通讯音圭有不少人知道，但会联系胡冬寒的，就是那么几个人！

　　尤其是，胡冬寒现在对外的说法，是在闭关修炼。这样一来，就连夺天老祖、独孤凤他们都不太愿意打扰胡冬寒。而胡媚儿，也是唯一会随意联系胡冬寒的人。

　　“丫头，联系小爷有什么事情？是不是想小爷了？想小爷你就说一声，小爷我这就扔下所有事去找你，记得一定要洗白白哦！”胡冬寒接通通讯音圭，立刻便是调侃的话语。

　　不过，胡媚儿的兴致似乎并不高，直言道：“小弟，姐姐我很想你。”

　　顿了顿，胡媚儿似乎沉默了许久，才开口道：“小弟，姐姐我跟你说一件事情，你……你可一定要保证冷静……”

　　“嗯？丫头？怎么了？”胡冬寒微微发愣，问道。

　　胡媚儿道：“小弟，姐姐我……姐姐我刚刚得到的消息，玲珑妹子她被拜魔教的人抓去了。”

　　“什么？”胡冬寒一双眼睛瞪得老大，结结巴巴地问道，“丫头，你……你在给小爷我开玩笑吧？”

　　要知道，胡冬寒知道秦玲珑也在潮州海域后，就让胡媚儿一直注意着秦玲珑的安全，甚至于还安排了两位碎虚修士保护秦玲珑。怕的就是秦玲珑会被什么人抓去——

　　现在天南域内，胡冬寒的敌人绝对不在少数！而拜魔教绝对是胡冬寒所有仇人里面最厉害的。

　　他派人保护秦玲珑，怕的就是被拜魔教的人给抓去，这状况，怎么还是发生了？

　　胡媚儿道：“小弟，姐姐我得到的消息……应该没错。拜魔教已经着人送来了影圭，姐姐我核实无误。还有，姐姐我派去保护玲珑的那两个碎虚护卫，也通过通讯音圭联系上了。他们两个说了实话，玲珑她确实被抓去了。他们两个一直都在潮州魔道区域内找寻。希望能找回玲珑妹子……”

　　胡冬寒脑中念头快速转动，然后忽而说道：“不对！以拜魔教此刻的实力，根本不可能从两个碎虚护卫手中掳走玲珑。”

　　“姐姐我也是这么想的。”胡媚儿又解释道，“不过。我仔细问过那两个碎虚护卫了。他们说。出面掳走秦玲珑的。根本不是拜魔教，而是六尊魔物。其中有两个，应当就是七罪魔尊与无情魔尊。还有剩下的四位。都是魔主级的魔物……”

　　“魔物？是这些魔物出手了……”

　　胡冬寒一双眼睛中光芒闪烁，在微微思索着。

　　当初胡媚儿虽然带领正邪两道修士在天南域内剿灭魔道修士，但一直以来，对魔物的手段却并不狠厉。魔修虽然杀掉不少，但魔物请并没有太多清剿。唯有遭遇才会击杀，并不会刻意绞杀。这用意，也是不想要让魔道与魔物联合起来。

　　毕竟，魔道修士与魔物相较，相差还是太远了！魔物中的强者颇多，尤其是两位魔尊，很难应付。

　　听苍秋儿、林永望二人所说，他们也曾与两位魔尊神魂交锋过，两位魔尊不见得就比他们两个弱。在这等局势下，先灭魔道，再封印魔物，才是首选！

　　而现在，魔道、魔物就此联合了起来，想来也是他们知晓，若是再不联合，唯有被胡冬寒分而绞杀，联合起来才有胜算……

　　这次行动，或许便是双方联合的第一个起点了。

　　事实上，这一切也都如同胡冬寒所想。

　　杜惊天虽然成为了魔修，但对魔物却一直颇为抵抗。就算与两位魔尊之间一直有着交流，但还是不愿意过多的与魔物有什么合作，这也是杜惊天身为一位人类修士的尊严所在。

　　而现在，局势影响，杜惊天自知再不与魔物联手，拜魔教被灭掉只是早晚的事情，是以无奈之下，才出此下策了。这次找准机会，掳走秦玲珑，实际上也是想让胡冬寒投鼠忌器，为拜魔教、魔修的成长，争取过多的时间！

　　胡冬寒在沉默片刻后，才又问道：“玲珑到底是因为什么原因才被擒住的？”

　　胡媚儿又回答道：“听那两个碎虚修士所说，玲珑妹子想去曾经与你住过的一处山洞里看看，然后不慎之下就被伏击了。他们两个被四位碎虚魔物挡住，无力抵挡，玲珑妹子就这样被掳走了。”

　　那个他曾与秦玲珑一同居住过的山洞？

　　胡冬寒也记得。也就是在哪里，秦玲珑才愿意与他一起，承认了二人之间不可分开的情缘。

　　胡冬寒深吸一口气，道：“罢了……你且等着，等我过去，到时候再说！”

　　“好！”胡媚儿应了一声。

　　胡冬寒挂断通讯音圭后，快步走出密室。

　　密室入口处，两位碎虚修士连忙躬身行礼。

　　胡冬寒冷声吩咐道：“你们两个，去找到牛琳琳，然后吩咐牛琳琳，整个浮空岛和冰川岛内，除了留下必要的防御力量外，其余修士立刻给我赶赴潮州海域！凡是不去的……自己回灵宝阁吧！”

　　“是！”

　　那两位碎虚修士大吃一惊，连忙躬身应了下来。

　　在他们过往与胡冬寒的交流中，胡冬寒一直以来，都是一个不太会说什么硬话的人。

　　而现在从胡冬寒的态度看出来，胡冬寒不是不会说硬话，而是平时根本不会说罢了！就胡冬寒此刻强硬态度，让他们两个知道，胡冬寒也是颇为强硬的。

　　二人立刻飞身离开，去通知整个浮空岛的人。

　　胡冬寒飞出塔楼，约莫百来息后，便看到牛琳琳带着林永望还有三十位碎虚修士和成百上千的化神、元婴修士集结在了前方。

　　牛琳琳与林永望二人跨前一步，然后听牛琳琳道：“胡大师，秦夫人的事情，奴家已经从胡夫人口中得知。还请胡大师宽心，我们等人定然会尽心竭力，将秦夫人救出来。”牛琳琳与胡媚儿之间关系不错，或许得到这消息的时候，还要比胡冬寒更早一些。

　　牛琳琳顿了顿，又紧接着说道：“整个浮空岛上，除去必要的护卫人员外，只有六位修士未能及时赶到。其中三人在外，已经先行赶往潮州海域；剩下三人，尚在闭关之中……”

　　胡冬寒冷声道：“闭关中的三人实力如何？”

　　牛琳琳道：“两人为元婴顶峰，一人为化神顶峰。”

　　“不用管他们了。让人吩咐一声，等他们结束闭关的时候，自己回灵宝阁去吧……”胡冬寒目光之中寒光闪烁。

　　这些人，说到底都是自己雇佣而来的人。平时的时候，如果仅仅只是一些小事，胡冬寒也懒得理会。但现在，这可是在找人去救自家夫人，结果这些人还推三阻四的……

　　闭关？别说这些人到底是不是真的在闭关。就算他们是真的在闭关中，那又如何？这种人，不要也罢！

　　牛琳琳对这结果，倒是没觉得有什么意外的，微微点头，答应道：“是，胡大师。”

　　至于周遭的一些修士，却不由得松了口气，暗道“好险”。

　　胡冬寒之前召集他们的时候，他们可是有不少人都不太想出动的。最后还是牛琳琳下达了命令，他们才都出动。胡冬寒的威望，在他们心中，还不如牛琳琳！

　　他们这些人，在被胡冬寒雇佣之后，可以说是待遇极佳！就是平时的灵石供应，也是被其他人雇佣的灵宝阁护卫的十倍以上！要是他们被胡冬寒给退了回去，不仅这些让人眼红的待遇没了，而且很有可能还会受到灵宝阁的责问！一个不慎，就会被灵宝阁给驱逐。

　　胡冬寒冷眼抬头，道：“好了，快些走吧！林永望，你带着我先走一步，立刻前往潮州海域。牛琳琳，你带着剩下的人快些赶来。”

　　“是，胡大师！”牛琳琳点头，答应下来。

　　林永望飞身一道灵力，夹起了胡冬寒，便快速地向着潮州海域飞行而去。

　　林永望的实力虽然被压制在了碎虚初期、中期左右，但飞行速度，却着实惊人。在林永望的全速飞行下，不过仅仅只过来四个时辰，便进入了潮州海域之内。

　　二人一进入潮州海域，立刻便惊动了布防在潮州海域附近的正邪修士，有人上前来盘问。但他们的速度，哪里能比得上林永望？在后面跟着吃灰的工夫，忽而听到一道声音幽幽传来，才让他不再追踪：“我们是阴魂宗的人。”

　　就是这简单的一句，就足以让他们放弃追踪。

　　自从胡媚儿的手腕展开以来，在天南域内，还真没有人有胆子冒充阴魂宗的修士欺骗他人的。凡是发现这一类人，唯一的结果，就是被胡媚儿派人杀掉，或者是被他人杀掉，换取悬赏。

　　在天南域内，早就没有敢冒充阴魂宗弟子的人了。

　　从潮州海域飞行，等到临近了潮州海域，落入一片群岛上后，立刻又有一群人想要上前来盘问。

　　不过，紧接着，这些想要盘问的人就被一些阴魂宗的修士给拦了下来。

　　这些阴魂宗弟子，一个个也都认得胡冬寒，走上前来，立刻便躬身行礼道：“鬼面老祖，雪狐老祖正在等您。”

　　“鬼面老祖”的称呼一出，周遭修士都倒吸一口冷气。

　　老天！眼前这人，居然就是胡冬寒？


第五六零章 再临懒仙山，魔禁之地

　　胡冬寒的容貌，说起来知道的人还真的挺多的。

　　不过，知道胡冬寒的容貌，和看到胡冬寒后能辨认出来，完全就是两个概念！这就好比胡冬寒在前世，每个人都知道外国那些总统、首相什么的长什么样子，但在大街上真的遇到他们，又有几个人敢上去直呼其名的？

　　胡冬寒也懒得理会周遭众人的惊愕目光，直接下令道：“刘双，立刻带我过去！”

　　“是，鬼面老祖！”这位前来迎接胡冬寒的人中，刘双正是所有人中的首领。

　　刘双在前方引路，很快便将胡冬寒、林永望二人带到了一处露天洞府内。

　　洞府范围挺大，但顶部已经被人毁去，直接露天搭建。胡冬寒入内之后，便看到了胡媚儿还有灵兽门的一些修士。

　　胡媚儿主导整个阴魂宗，而灵兽门算是跟着阴魂宗的步伐，这等大行动，自然也要派人。而灵兽门的领头之人，也是熟人，正是灵兽门的长老郑和泰。

　　郑和泰此刻也是非常焦急。

　　他可是知道，他们灵兽门之所以会有如此待遇，能够被阴魂宗承认，拥有等同的地位，就是因为有秦玲珑存在。可以说，只有秦玲珑存活着，才是阴魂宗与灵兽门之间合作的关键。如果秦玲珑出了什么事情，那他们灵兽门十有八九会被阴魂宗直接抛弃，沦为如同骷髅宗、正一门那样的情况。

　　这一点，绝对毋庸置疑！

　　是以。现在郑和泰才会这么的心急！秦玲珑随同灵兽门一同前来潮州海域的事情，郑和泰本来并不同意。后来秦玲珑说了，只是要来这里散心，他才同意下来。而秦玲珑到了潮州区域后，也确实如同她自己所说，只是在散心，并不参与任何战斗。再加上秦玲珑平时多与胡媚儿在一起，身旁更有两位碎虚修士守护，安全问题也不用担心，是以郑和泰也就渐渐不再多管。

　　可是。鬼才会想到。秦玲珑居然会在这种情况下出问题！

　　秦玲珑居然就在这种情况下被人给擒去了！

　　胡冬寒在郑和泰的脸上扫了一眼，然后转而看向胡媚儿，急声问道：“丫头，现在情况怎样？玲珑在什么地方。可曾探查出来？”

　　胡媚儿犹豫一下。才说道：“具体位置所在。还没有查找出来。不过，就现在的情况来说，玲珑她十有八九。是要被拜魔教给带回教派重地看管的……他们一定想用玲珑来牵制你……”

　　“可恶！该死！”胡冬寒大骂两声，然后转而看向林永望道，“林道友，在下有些失态了。接下来，还要请林道友帮忙，前往断魂山脉内一趟，看能否找到玲珑的踪迹了……”

　　林永望微微点头，道：“这是在下应当做的。不过，胡大师的安危……”

　　林永望早在进入这一处洞府之前，便在周遭探查过，发现胡媚儿身周护卫的碎虚修士，居然仅仅只留下了一人！剩下的人不用说，肯定是都被胡媚儿派出去，找寻秦玲珑踪迹了。

　　在这等情况下，胡冬寒与胡媚儿的安全都成问题。林永望的首要任务是要保护胡冬寒的安全才是。是以，按照林永望的意见，在牛琳琳没有带人赶到之前，他还是要在这里守卫才是。

　　胡媚儿也在旁侧道：“小弟，莫要心急。现在我们正邪两道所有的情报网都已经抛出去了，就等着结果。姐姐我已经下达悬赏，只要能够找到玲珑的确切行踪，姐姐我就会给出十亿上品灵石的赏金。这些人现在都卯足了劲儿在寻找……”

　　“嗯……”胡冬寒点了点头，然后才又转而看向胡媚儿道，“这里……这里不是什么安全地方。是了，丫头，懒仙山附近，是否已经攻克下来了？”

　　胡媚儿微微一愣，说道：“懒仙山附近？似乎已经打了下来。不过，懒仙山附近似乎……”

　　“立刻将你的位置所在转移，离开这里，前往懒仙山！这种地方，根本抵挡不住那些魔物的侵袭。恰巧我知道一处地方，能够天然防御魔物的攻击，只要防住那些普通的魔道修士就算安全了！”

　　胡冬寒口中所说的安全地方，自然就是懒仙山附近的那一处魔禁之地了！

　　魔禁之地的存在，知道的人并不多。

　　像是这等魔禁之地，就算是在整个修仙界内都算宝贵之地，胡冬寒自然没有随意告知他人。

　　不过，像是现在这等情况，就算是魔禁之地被其他人知道，也是没有办法了。

　　胡媚儿怪异问道：“这世界上，还有这等奇妙所在？”

　　胡冬寒道：“那是当然！那是我之前在潮州发现的一处地方。郑和泰，你在这里等候，等我阴魂宗牛琳琳带了大队人马到了这里时，立刻让他们转道，前去懒仙山，明白了没有？”

　　“是，鬼面老祖！”郑和泰连忙答应了下来。

　　至于胡冬寒，则直接下令，又让林永望带起了胡冬寒、胡媚儿二人，向着懒仙山方向赶去。

　　三人速度极快，不多久便到了懒仙山附近。

　　等到了附近后，胡冬寒略微感应一下，顿时便感应到了自己当初布置下来的那一处阵法。

　　那一处阵法，正是胡冬寒当初躲藏在魔禁之地时留下来的。而且，胡冬寒当初为了隐藏魔禁之地，才布置下来这么一处阵法。再加上阵法的隐匿性也不错，是以就算这里又被人攻占下来，也没人发觉这里的异常。

　　胡冬寒三人从空中落下，然后胡冬寒便带着林永望、胡媚儿二人一同向着魔禁之地内走去。

　　刚开始的时候，林永望和胡媚儿还只觉得有些奇怪，但随着越来越深入，林永望却忽而想到了什么似的，难以置信地开口道：“这里……这里居然是一处魔禁之地？却不知是因为什么原因而形成地魔禁之地……”

　　胡冬寒摇了摇头，冷声道：“反正不是因为天材地宝！”

　　林永望心中的惊愕因为胡冬寒这句话稍微平息了一些。

　　是啊！这里这一处魔禁之地，已经被胡冬寒提前发现了，就算有什么宝贝，也一定就在胡冬寒的身上了……

　　三人进入魔禁之地核心位置后，胡冬寒才又介绍道：“日后，我们便居住在这里。在这种地方，拜魔教的人敢杀进来，那就是死！至于那些魔物，则根本进不来这种地方！所有的魔物，只要到了临近，都会被魔禁之地杀死！”

　　“这里……就是魔禁之地？”胡媚儿又惊愕一会。

　　胡冬寒快速地在魔禁之地内搭建好了一处基础防御，然后才又转头看向林永望道：“林道友，还请林道友出马，尽快将玲珑位置所在给我找寻出来！记得，要不惜一切代价！只要将她找出来，等我来日有把握的时候，你的事情，我会帮你处理！”

　　在听到胡冬寒的许诺后，林永望两眼不由得发亮，然后微微躬身，向着胡冬寒行了一礼后，才道：“谢过胡大师。”

　　看着林永望飞身离开，胡媚儿才惊讶问道：“小弟，那林永望的事情，你还真要帮他？”

　　胡冬寒道：“不知道！不过，若是他真的能把玲珑丫头给救回来，就算是真的帮他一把，也不是不可以……”

　　林永望说起来，也是一个有故事的人。

　　林永望虽然为灵宝阁培养出来的护卫，但他之前，却属于中界中花妖界的修士。

　　中界花妖界，与莽苍界的地位相当，甚至于比起莽苍界还要更强一些！林永望本来是花妖界内的霸主之一，散修摧花老人的重孙，后来摧花老人却被花妖界内的霸主级势力联合起来，纵然有着大乘中期境界的修为，也难逃一死！

　　本来林永望也根本不可能活下来，但在最后通过了灵宝阁的考核，成为了灵宝阁的人才幸免于难。

　　接下来，林永望就在灵宝阁内隐匿了近万年，势力也达到了渡劫顶峰。但对于摧花老人之死，却一直记在心中！不过，他的势力，距离大乘境界还是有着一步之遥。而且，就算他真的进入大乘境界，要让他同整个花妖界抗衡，也颇为困难，是以胡冬寒的这个提议，才会让他心动。

　　灵宝阁的地级客卿，这在灵宝阁内，都算是大人物了！

　　虽然说，胡冬寒现在还没有君临整个花妖界的实力，但若是胡冬寒继续成长下去，总有一日能带领他报仇雪恨！

　　“哼！就你一个人是大圣人，这种乱七八糟的事情都要管一管……”胡媚儿轻哼两声后，然后才转而又对胡冬寒道，“这里魔禁之地，倒是真是一处好地方……我还是要将指挥部给转移到这里来才行。”

　　胡冬寒微微一愣，然后道：“罢了，随你吧。”

　　这里魔禁之地，胡冬寒本来打算一直隐藏着的。

　　不过，现在已经暴露在人前，被林永望知道。而且过后不久，还会被牛琳琳等人一一知晓，也就根本算不得是什么秘密了。既然不是秘密，那让所有人知道，也就无所谓了。

　　胡媚儿微微一笑，然后笑道：“就知道小弟你会同意的……”

　　胡媚儿开心了一会，然后才又忽而担忧道：“小弟，其实姐姐我现在已经基本上有把握，玲珑她……十有八九，是真的被拜魔教给带去断魂山脉了……”


第五六一章 搜查无果，亲自动身

　　关于这一点，胡冬寒又怎么可能会不清楚？

　　但是在没有得到确切的信息之前，就算是有一丝可能，胡冬寒也不想放弃。毕竟，如果秦玲珑要是真的被带到了断魂山脉内，那就相当于是被带到了魔道与魔物的大本营里面。到时候，要再想从这种地方将秦玲珑给救出来，简直太过困难了！

　　胡冬寒脸上表情微微抽搐了一下，然后才说道：“嗯……我知道的，丫头。不管玲珑到底被带到了什么地方，总要先想办法把人给救出来才是……”

　　胡媚儿又宽慰了胡冬寒几句，胡冬寒也没了与胡媚儿聊天的心思，直接闭目养起神来。

　　而胡冬寒的脑中，则在盘算着将秦玲珑给救回来的把握。

　　胡冬寒现在身上拥有的鬼魅种类不少，若说要混入断魂山脉内也不算什么难题。不过，想要将秦玲珑给完整带出来，才是真正的难题……

　　“如果仅仅只是潜入断魂山脉内的话，有土灵鬼等等鬼魅，可以施展化鬼术，直接隐匿起身形。而且，还别说化鬼术。有变脸鬼帮助，直接变为拜魔教中的高层，再以仙灵鉴在周身散逸魔气，进入拜魔教中也不算难题……还有隐身鬼。若是我化为隐身鬼，能发觉我行踪的人，也是屈指可数……”

　　胡冬寒心中一一盘算，脑中念头不断旋转。

　　不知不觉中，便已经过去了足足一日。

　　胡冬寒与胡媚儿都闭目养神。忽然间感应到了魔禁之地外传来的灵力波动。二人神魂一凛，警惕观察，片刻之后，在看到魔禁之地外的来人后，方才松了口气。

　　从魔禁之地外进来的人，有牛琳琳还有几位碎虚修士，身后还跟着胡媚儿的一些手下。

　　牛琳琳等人进来之后，先是向着胡冬寒一行礼，然后才惊讶道：“魔禁之地！胡大师，真是没想到。这里居然会有一处魔禁之地。”

　　胡冬寒微微点头道：“这是我当初在天南域内的发现……别说这些了。你们几个，立刻便在这里附近布防，然后都给我去找寻玲珑的踪迹！”

　　“是！胡大师。”牛琳琳连忙应了一声，又忙碌起来。

　　牛琳琳带来的人。其实早在来魔禁之地的半道上。就被牛琳琳派了出去。找寻秦玲珑的踪迹。只不过，秦玲珑既然是被人给抓去，又哪里会那么容易便会被发觉？

　　这番搜查。足足持续了三日，也没能从潮州的普通区域内找到秦玲珑的所在，反倒是潜伏在拜魔教内的一位眼线，给阴魂宗传出了消息，证实秦玲珑就被藏在断魂山脉内。不过，秦玲珑具体在什么地方，他却也说不清楚。

　　“该死！”胡冬寒在得到消息后，自然又是暗骂一声。

　　秦玲珑就被藏在断魂山脉内的消息确定下来后，仿佛撒网一般派出去的修士也都被喊了回来。等这些灵宝阁的修士都到全后，胡冬寒先找出了那两位保护不力的碎虚修士，冷声道：“你们两个，回灵宝阁去吧！”

　　那两位碎虚修士闻言，脸色都是一变，有些发白，不过也不辩驳。

　　他们被胡冬寒派遣，保护秦玲珑的安全，结果秦玲珑却被人给抓走，这种情况下，胡冬寒“辞退”了他们两个，简直再正常不过了！像是这种情况，就算是同灵宝阁说了，也根本改变不了这种事实。

　　二人失魂落魄的离开，胡冬寒又继续发动情报人员进行调查，又调查了整整半个月，也没找出秦玲珑的所在。反倒是因为胡冬寒发疯一般的调查，正邪两道与拜魔教之间的矛盾被提前引爆。灵宝阁一众修士这次毫不犹豫的出手，短短时间内就让拜魔教损失惨重。

　　不过，紧接着拜魔教就又给胡冬寒传来一道影圭，内里就是秦玲珑在拜魔教内生活的影响，随同而来的，还有一块记录玉简。那块玉简之内，只有一句话：“再不停手，她死！”

　　面对这一情况，胡冬寒唯有下达命令，让正邪两道的修士暂且罢手，但却还是头疼不已。

　　若是不能将秦玲珑给找寻回来，那现在这情况定然是投鼠忌器，怕是唯有眼睁睁地看着魔道修士与魔物一点点的壮大了。

　　……

　　又过半个月后。

　　魔禁之地内，胡冬寒与胡媚儿相对而坐，胡冬寒微微眯眼，无奈道：“丫头，这次没办法了。看来还是得小爷我亲自去一趟，看能不能将玲珑找到，再救出来……”

　　“小弟，你……”胡媚儿微微皱眉。

　　在这里灵宝阁的修士之中，其实也有不少都擅长隐匿和刺探的。不过，这些人身上没有丝毫魔气，再加上天南域内的实力限制，若是只在潮州内行走，还出不了什么问题。但一旦进入断魂啥买之内，周遭魔气无限，还有魔物、魔道修士辨识，他们走不了多远就会被人给翻找出来，根本近不了断魂山脉深处。

　　对此，就算是苍秋儿与林永望二人也都没法子。

　　若是让他们两个动手杀人，那还简单。他们两个合力，就算是遇到六位普通的碎虚修士也能拿下。但要让他们两个去找秦玲珑，确实困难。

　　他们两个的身份，一旦进入断魂山脉内，立刻就会被断魂山脉内的魔尊、魔主围起来围攻，虽然伤不了根基，但逃起来也是麻烦。

　　胡冬寒道：“丫头，相信你也知道小爷我的手段。小爷我也不是什么自负之人，但安稳的潜入断魂山脉内，却还有几分把握……而且，就算是真的被人发现了，小爷我也有法子保证安全，绝对不会死去。”

　　胡冬寒话音落下，伸手一挥下，旁侧出现了八只属性鬼魅，道：“这些都是五行风冰雷鬼魅，只要有这种属性的灵力存在，我便能隐匿起来，一般人根本发觉不了。”

　　说话间，胡冬寒直接就在胡媚儿的身前隐匿起了身形，遁入地底之下。

　　而后，胡冬寒又将变脸鬼、隐身鬼等保命鬼魅的手段施展了一片，胡冬寒最后又将舍生鬼招了出来，道：“还有这个，这是舍生鬼！若是我真的有什么危险，真的被人给击中了，这舍生鬼会在一瞬之间，变成我的样子，替我抗下所有攻击。只有我自己，则会被舍生鬼的遁术送出很远一段距离，假死脱身……”

　　胡媚儿听着胡冬寒说完，最后才轻叹一声，道：“小弟，看样子，你是一定要去了？”

　　胡冬寒点头道：“那是当然！丫头，不怕告诉你，这一次，谁也别想拦着我！丫头，这次是玲珑遇到了这种状况，我一定要将她给救出来。若是你也遇到了这等状况，小爷我也会去将你给救出来的……”

　　“嗯，小弟。我知道的。我知道小弟你一定会那么做的……”

　　胡媚儿微微点头，不由得想起了当初他被正一门、双剑门修士掳走，胡冬寒千里奔袭救她的事情。那时候，胡媚儿认为她自己已经必死无疑，但胡冬寒却在最后关头，将她救了回来……

　　“不过，小弟你若是想来离开，还是得先让牛琳琳等诸位道友放心才是！小弟，你若是能在他们的封锁下离开这魔禁之地，你就算是前往断魂山脉，也没人会拦得住你！”

　　胡媚儿虽然这么说，但实际上还是心里面对胡冬寒的最后一道考验。

　　如果胡冬寒要是能够从牛琳琳、苍秋儿等人的眼皮子底下逃脱，自然也能在断魂山脉内保证安全了。

　　胡冬寒哈哈一笑，凝神道：“虽然没有十足的把握，但我还是要试一下！”

　　胡冬寒话音一落，只见整个人忽然间便跌入土层之中，消失不见。

　　胡媚儿此刻闭上眼睛感应周遭，却根本感应不到胡冬寒的丝毫气息。

　　感应了片刻后，胡媚儿才睁开双眼，一双狐狸眼中凶光闪烁，那一道道气息，就好似是来自远古的恐怖凶兽似的：“小弟，你可一定要安全啊！要不然，姐姐我可不敢保证，一定能够保持理智……我体内的封印控制，似乎也越来越弱了……”

　　气息变幻，忽然之间，只见那一间屋子内传来道道灵力波动，胡媚儿的身上也开始出现些许变化。胡媚儿双手变成两道毛茸茸的爪子，耳朵也变得尖尖的，上面还带着一层薄薄的容貌。而在胡媚儿的裙摆身后，可看到五条尾巴在来回摆动。

　　又是一瞬间变幻，胡媚儿身上的种种变化又消失不见。

　　牛琳琳身形一闪，忽而出现在了胡媚儿面前，怪异地在周遭一扫，道：“怪了，奴家方才似乎感觉到了什么似的……嗯？胡大师他……”

　　胡媚儿微微一笑，眼角泛起了几丝笑意：“我家小弟刚刚离开了哦！牛道友，现在我家小弟要跟你们玩一个游戏，所有人都可以参与哦！我们就打赌，看你们能不能将小弟他找出来……”

　　牛琳琳微微一愣，怪异地问道：“胡夫人，这……这是什么意思？”

　　胡媚儿笑道：“小弟说了，他要去断魂山脉内将玲珑救出来。我拦不住他，只能让他走了。不过，我跟他说了，他要是能逃过你们的拦截，才算过关哦！”

　　“什么？”牛琳琳脸色一变，“这……胡大师真是……”

　　牛琳琳身形一闪，又飞身出了房间，大声道：“所有人听令，立刻找寻胡大师踪迹！找到的人，重重有赏！”


第五六二章 再寻故地，断魂山脉外围，魔修城池

　　胡媚儿有胆子让胡冬寒去做这种冒险的事情，牛琳琳可没这个胆子！

　　胡冬寒现在已经是地级客卿。地级客卿的地位崇高，牛琳琳可不敢让胡冬寒出什么问题。这不仅仅是关系到了胡冬寒的生死，也同样关系到了她牛琳琳今后的前途与地位！

　　牛琳琳一声吼叫，外面的诸多修士虽然搞不清楚原因，但还是一一答应下来，在四周找寻起来。

　　苍秋儿与林永望二人也都临近，询问过原因后，就在临近感应起来。

　　只不过，胡冬寒的隐匿之术，确实颇为厉害。他现在便是化为土灵鬼模样，直接在土层之中穿梭着。因为鬼魅灵体影响缘故，胡冬寒此刻化神境界，这些碎虚修士又因为一部分实力限制，根本就感应不到胡冬寒的存在。

　　苍秋儿在感应、探查方面算是擅长，她仔细扫荡周遭后，才在土层之中隐约感应到了胡冬寒的行踪，大声道：“胡大师，你便在土层之中吧？还请现身吧！”

　　胡冬寒在土层中行走，听到苍秋儿的话后，微微愣神后，又化为隐身鬼的模样。

　　隐身鬼对隐匿更是擅长，若是在莽苍界内，苍秋儿的实力没有受到限制，想要发现胡冬寒问题不大。不过，现在胡冬寒化为隐身鬼后，就算是苍秋儿也根本没有把握了。

　　胡冬寒逃出一段距离后，苍秋儿只道胡冬寒是被点破行踪，不愿意遁出地面。是以直接破开土层，想要将胡冬寒“请”出来。结果在破开土层后，苍秋儿却根本没有发现胡冬寒的踪迹。这下子，苍秋儿自己都觉得奇怪了——该死！难道说，自己的探查能力减弱了？

　　众人在魔禁之地附近找寻了半个时辰后，胡媚儿腰间的通讯音圭才响了起来。

　　等到通讯音圭接通以后，胡媚儿飞身出了房间，开口道：“诸位，不用找了，小弟他已经逃出去了！”

　　这话一出口。自然是让在场的诸多修士都吓了一跳。他们自恃实力都不算弱的。而且感应力量也很强，就感应上来说，应该能将胡冬寒找出来才是。结果，胡冬寒居然从他们这么多人的包围圈里逃了出去……他们心中愧疚的同时。倒是也放心不少。

　　胡冬寒既然能从他们这么多人的故意探查和封锁下脱身。想来就算是真的进入断魂山脉内。也不至于真的会有什么危险。

　　而牛琳琳、苍秋儿、林永望等人的想法则更为简单一些。

　　他们都知道地级客卿的权柄有多重。要是胡冬寒真的遇到解决不了的危险，或许会将地级客卿的“报名符”给用掉吧！仙人一旦降临，所有的阴谋诡计。都是浮云才是！

　　……

　　从众人的搜索中脱身后，胡冬寒又快速地遁逃出了一段距离，才露出身形，给胡媚儿通知了一声。

　　能够从这么多人的“保护”中脱身而出，胡冬寒对自己的隐匿能力，又多了几分自信。

　　离开懒仙山后，胡冬寒辨别了一下方向，先到了那个自己曾与秦玲珑住过一段时间的洞府附近。紧接着，胡冬寒使出了鬼语术，开始对洞府附近的所有生灵、死物进行盘问。如此盘问几句后，也确定了秦玲珑被人带离的方位。

　　按照鬼语术中得知的情报，胡冬寒快速追踪，一路鬼语术询问，最终还是一路进入魔道修士的大本营内。这一情况，让胡冬寒唯有一声轻叹。

　　前段时日，天南域内的大范围搜索，因为人数众多，胡冬寒也就没有使出鬼语术来确定秦玲珑的具体方位。现在经过一番探查后，秦玲珑最后消失的地方，果然就在断魂山脉附近，这也说明，秦玲珑是真的被人给带入断魂山脉内了。

　　一路还是以鬼语术找寻踪迹，但一进入断魂山脉不远处后，秦玲珑的踪迹彻底断绝。

　　反倒是胡冬寒这般肆无忌惮地飞入了断魂山脉内，几次都不小心，差点就要被人给发现了。

　　从离开魔禁之地，再到断魂山脉，已经过去了两日，胡冬寒也觉得有些困乏。

　　在断魂山脉内走了没多远，便看到了一处魔修城池。胡冬寒念头一动，变脸鬼将脸上的容貌改变，成了一个平凡大叔的模样，仙灵鉴内不断冒出一股股的魔气掩饰胡冬寒身份，进入了那一处小城池内。

　　城池入口处，几位魔道修士就在这里严格把手，另外还有一块探测碑。

　　这块探测碑，就是拜魔教用来探查那些潜入拜魔教的正邪修士的主要手段。但凡是被这探测碑扫过，如果身上没有魔气的话，立刻就会被辨识出来。这也是为何胡冬寒的那些灵宝阁的手下在断魂山脉内寸步难行的原因之一。

　　胡冬寒身周魔气涌动，轻易便躲过了这探测碑的探测。进入城池后，胡冬寒先假意找了一处普通魔穴，当做修炼场合，才在这城池之内转悠起来。

　　这一处魔修城池，在这之前，只是一些散修坊市。后来魔物出现后，所有邪道修士都离开断魂山脉，然后这散修坊市也就被改造成了魔道栖息的城池。

　　城池之内，诸多魔修大部分来去匆匆，神色也都颇为紧张。

　　正邪两道与拜魔教的战争，也让这些魔修知道大局势的不妙。他们这些魔修，能够存活下来，都是因为拜魔教的强盛！若是拜魔教衰败的话，他们这些魔修的命运，定然凄惨无比。

　　在城池内的坊市中，也少有修士在这里贩卖物品。纵然贩卖，魔修之间也很少言谈，相互之间顶多说上几句这里局势，多了也不会多说。

　　胡冬寒在坊市内找了一处位置，假装摆放了一些宝物，坐了一刻钟后，才同旁侧魔修道：“这位道友，闲着也是闲着，不如我们聊聊如何？”

　　“聊聊？有什么好聊的？聊聊我们这些让人厌恶的魔修，什么时候会被杀干净？”那魔修阴阳怪气地哼了一声，才说道，“老子懒得多说什么废话。你想聊，自己跟自己聊吧！”

　　胡冬寒眉头微微一皱，然后丢出几块灵石给那魔修，道：“你若与我聊上一会，这些灵石便是你的。”胡冬寒的聊聊，自然不是真的要简单聊聊，而是想看看能否从这魔修空中问出一些有用的信息。

　　“嗯？好纯净的灵石。”那魔修接过这些灵石，“是刚从那些修士身上抢来的吧？现在咱们这些魔修身上，已经没有这种干净的灵石了。”

　　那魔修将灵石收了起来，才又说道：“看在这几块灵石的份上，我与你聊上一刻钟。”

　　这魔修对胡冬寒的身份，倒是没有太过怀疑，而是直接猜测胡冬寒应该是参与了战争，抢来的灵石。毕竟，胡冬寒身上的“魔气”浓郁。有着这么浓郁的魔气，绝对不会是正邪两道的探子才是。

　　胡冬寒听这魔修愿意聊聊，脸上一喜，然后先挑着一些不重要的话题聊着，然后忽而话锋一转，看似无意地提到：“听闻，拜魔教的魔修，给灵兽门的秦玲珑设了一个局，将秦玲珑给擒了起来，也不知是真是假。”

　　那魔修嘿嘿笑道：“这哪里会假？自然是真的！你难道不知道？这段时间，拜魔教在断魂山脉附近的防护力量，提升了足足两倍有余！如果不是有什么重要的事情，又怎么可能会忽然间提升防护力量？听闻就算是拜魔教的教众，没有核心教众引路，也根本不让进入断魂山脉深处的……”

　　断魂山脉内，因为魔气的缘故，现在已经从适合邪道修士修炼的好地方，成了适合魔道修士修炼的好去处。尤其是山脉深处，灵药大多魔化，可以帮这些魔修提升修为。以往他们都是随意进出，现在忽然间开始严格排查，难怪他们会觉得异常了。

　　胡冬寒笑道：“原来如此！那却还不知道，那秦玲珑会被他们关在什么地方……”

　　那魔修道：“肯定是在拜魔教的总坛内！拜魔教总坛，就在原先的阴魂宗内。那里的防守最为严密，就算是正邪两道的修士想去将人找出来，可能性也不太大……”

　　此人说罢，又忽而扭头看向胡冬寒，问道：“你这人倒是有趣，忽然问起这些来作甚？”

　　“只是觉得有趣罢了！”

　　“有趣？这些也是有趣？”那魔修又嘀咕两句，忽而看到一行约莫十几人的魔修匆忙路过，那魔修立刻噤声、闭嘴，一句话也不敢说。这些人的身上，都穿着拜魔教的服饰。而当先那人身上的衣着，居然还是一位舵主法袍！

　　舵主法袍，那便说明，那人绝对是一位舵主了！

　　胡冬寒眯着眼睛，看着那一行人离开后，才小声道：“看到没有，之前那人，就是负责断魂山脉附近分舵的孙睿思！听闻此人有化神后期修为，成为魔修前是专精骷髅的邪修，现在还有权力进入断魂山脉总坛化魔池内提升修为，当真厉害！我来日若是能达到这等地位，那可真要爽死！”

　　“嗯……”胡冬寒随意地应了两声，神魂一动下，便已经派出一只土灵鬼，从身后远远地跟上了孙睿思。

　　这魔修别的胡冬寒没有听太明白，但就那句“能进入总坛”，就让胡冬寒心动。

　　若是能靠着此人进入拜魔教总坛，再探查起秦玲珑所在，自然简单许多。


第五六三章 跟踪，擒拿！

　　又在这小小的坊市内待了片刻，胡冬寒装作告辞离开，同时又变了一副容貌，出了这座城池，快速地向着孙睿思等一行人追了过去——

　　根据土灵鬼追踪的位置所在，那孙睿思一行人从胡冬寒身前离开后不久，便立刻出了这座城池。

　　虽然不知道孙睿思这些人为何要出城池，但对胡冬寒来说，却是一个不错的好消息。这些人若是在城池内，想要保证不留活口或许还有些困难；但若是在城池外，找个荒郊野外，保证不会为外人得知，简直太容易不过了。

　　孙睿思一行人的方向，却是向着断魂山脉深处而去。

　　胡冬寒出了城池后速度立刻便加快起来，没多久便跟到了孙睿思等人身后。只不过，众人此刻所走的道路，周遭隐约可以感应到一些魔修存在，贸然动手容易留下什么痕迹，是以还不便动手。

　　在胡冬寒一路追踪下，孙睿思等人为何要这般匆忙的赶路，胡冬寒也终于搞明白了。

　　原来，似乎自从拜魔教将秦玲珑给擒住之后，整个拜魔教内似乎都变得有些风声鹤唳起来，随便有点小动静，就会让拜魔教的那些长老们觉得惊惧不已。是以，隔个几天，拜魔教就会将他们这些在外的魔修召集几个回去，算是询问、核查下外界情况。

　　拜魔教从上往下一个教主杜惊天，然后还有两位副教主，其中一位是林茹。另外一位则暂且空缺。副教主之外，还有长老，长老都为化神顶峰；长老之下是舵主，拜魔教共一百零八处分舵，每位舵主都是化神魔修，也算厉害了。

　　孙睿思这次，就是被点名回拜魔教总坛内汇报情况的。

　　不过，孙睿思对此行为，却颇为不满，一路上都在骂骂咧咧的。说是小题大做什么的。

　　胡冬寒一路追踪。越是往断魂山脉内里，排查的修士反倒是更多起来。眼看着一行人就要这么进入断魂山脉深处总坛，忽然之间，却见一段距离内一位魔修都没有。胡冬寒还正在奇怪时。又听那孙睿思开口道：“该死！真是不知教主大人到底是怎么想的。居然真的将我总坛外的一部分防御区域划归为那些魔物驻守……哼！此事。定然要找个时间，伙同几位道友向教主大人上禀才是！”

　　胡冬寒闻言，方才恍然大悟。

　　他又扭头打量了一下四周果然从四周看到了比之前多了许多的魔物。

　　不过。这些魔物在看到孙睿思等人后，并未有什么行动。魔物与魔修之间，因为身上都有着魔气，是以只要魔修不主动挑衅攻击，魔物也不会主动出手攻击。

　　这也是魔尊他们的计谋之一——

　　七罪魔尊与无情魔尊二人现在的实力还未全然恢复，属下的魔物实力，在他们眼中更是不堪。而现在根据他们在外界得到的情报，却知晓了胡冬寒与莽苍界有了联系，并且有了大批的强者援助。若是真的让这些人在短时间内攻入断魂山脉，那他们两个怕是要刚刚脱身，就又被困起来了。

　　现在擒住的秦玲珑，确实让胡冬寒投鼠忌器，不敢乱动。但同样这样一做，也直接惹怒了胡冬寒。秦玲珑一直都留在他们手中还好说，不过一旦秦玲珑死了或者被救走了，没了这张护身符，那么多强者一同冲入断魂山脉，那他们也就算完了。

　　而魔道修士的防护，在他们这些魔物眼中，虽然也算是一层防护，但还是不如魔物。

　　魔物对魔气的敏感，可以直接察觉出来者身上有没有魔气。只要没有魔气，便可认定是敌人，直接杀掉！他们两个占据了一片区域，布置了一些强大的魔物，也正是因为这个缘故……

　　孙睿思等人骂骂咧咧，又向前行进一段距离后，胡冬寒却觉得，在这一片区域内动手，可以算是最佳了。

　　这里是魔物看管的区域，只要自己身上被魔气笼罩，不显露出一丝正常修士的气息，就算是将这些魔修给杀光了，这些魔物也不会在意……

　　胡冬寒微微眯眼，心中这个念头冒出来后，便再也抑制不住。

　　胡冬寒念头一动，直接招了两只雷灵鬼融入身躯之内。同时，又在胡冬寒念头一动下，一只母子九鬼冒了出来，周身缠绕着一股股的魔气。

　　要说孙睿思带着的一行人，实力都不算弱。除了孙睿思自己的实力达到了化神后期外，剩下的人都在元婴中期以上，还有二人更是隐约中都要凝聚出法身，快要突破。

　　周遭忽然冒出一只鬼物，自然是吓了孙睿思一跳。

　　孙睿思大吼一声，道：“小心！是敌袭……呃……”

　　可是，胡冬寒与母子九鬼的速度实在是太快了。就在孙睿思话没说完的时候，就这不到一息的时间内，只见一道接着一道雷光闪动，还有一股股恐怖的灵力波动，孙睿思身周的那些人就直接被杀掉，连一缕神魂都没有留下。也就在同时，母子九鬼探出一条长长的舌头，缠绕在了孙睿思的身上，又将孙睿思的一身魔气都给困住。

　　“呃……呃呃……”

　　孙睿思满面惊恐。

　　这突兀之间的变故，简直太过恐怖、太快也太厉害了！

　　他根本就没来得及多想，就已经被擒拿了下来。

　　同时，周遭那些魔物感应到了灵力波动后，不约而同地飞身而起，看向这边。但在感应到了胡冬寒与母子九鬼身上的一股股魔气后，又都平静下来。他们的目标，只是要拦截那些身上没有魔气的修士而已。至于说魔道修士之间的争斗，与他们根本不想干！

　　孙睿思伸手探向腰间的求救玉符，但手没有临近玉符，胡冬寒便又是一道灵力挥出，直接将孙睿思的手臂给雷击成了焦炭，又给孙睿思传音道：“你最好给小爷我老实一点，不要乱动！”

　　胡冬寒说罢，还是有些担心孙睿思的动作，又接连将孙睿思的丹田毁去、肉身打成重伤，削成人棍。感觉到了身上的变化后，孙睿思一瞬间苍老了几百岁。

　　他好不容易才达到了现如今的实力，也拥有了如此耀眼的地位。而胡冬寒现在一出手，就将他的丹田破去，元婴都受了重创，修为付诸流水。他要是不觉得心中凄苦，那才怪了！

　　胡冬寒动手的同时，母子九鬼也在旁侧连续动手，可见一股股灵力涌动下，周遭留下来的尸体、痕迹甚至于连神魂力量都被破坏的一干二净。然后，又见母子九鬼中的土灵鬼灵力涌动，地面上灵力涌动下，又直接恢复如初，仿佛根本就没发生过战斗似的。

　　做完这些布置后，胡冬寒才又念头一动，将母子九鬼收了起来，身形运转雷遁术，眨眼间便离开临近，找寻起了安全处所。

　　就在胡冬寒离开后不久，便看到断魂山脉深处有一众修士匆忙飞出。到了临近位置后认真探查一番，然后嘴中暗道着“怪异”又再度离开。地面之上，那些魔物依旧是要死不死地打着瞌睡，仿佛周遭真的什么都没发生似的。

　　在一众魔物守护的区域之内，胡冬寒很快便找到了一处洞府。

　　在洞府之内观测一番，确定这应当是哪位修士残留下来的残破洞府后，胡冬寒方才带着孙睿思进入洞府之内，又将孙睿思丢在了地上。

　　随手解开了孙睿思嘴上的束缚，孙睿思仇恨地看了胡冬寒一眼后，方才狞声道：“小杂碎倒是好狠毒的手段，坏掉了本舵主修为，又将本舵主的肉身毁成这副模样……嘿嘿……我猜你应当是那些正邪联盟的杂碎，来找寻秦玲珑的吧？不怕告诉你，本舵主什么都不会说！”

　　“呵呵……”胡冬寒微微一笑，然后脸上挂上了一副冷然的笑意，“杂碎？你以为小爷我还真想从你口中问出什么？白痴，等你死了之后要记得，小爷我的名字叫胡冬寒！”

　　胡冬寒一边说话的工夫，已经揪出了一只下品鬼魅，牵系在了魂榜之上。

　　这却是在为使用搜魂术做准备。

　　之前使用搜魂术探查消息时，也不需要太过精准的消息。但今日不同。为了能得到精准消息，自然要让搜魂术的持续时间更长一些，而换为下品鬼魅后，想来效果会更好一些。

　　孙睿思倒是依旧还不在意，冷声道：“胡冬寒？哈哈哈！那秦玲珑就是你的姘头吧？嘿嘿，你个小杂碎可能不知道，秦玲珑自从被带到了我拜魔教总坛后，教主大人便让无数魔道修士轮流‘照顾’她！她现在已经是残花败柳了吧？却也不知还有没有活着……”

　　胡冬寒心中一寒，冷声道：“玲珑怎样小爷我不知道，但你肯定是难逃一死了！”

　　这孙睿思，所说的一切不管是真是假，都得死！

　　孙睿思嘿嘿笑道：“死？死就死！本舵主本来还想着，这次返回总坛后也要去尝尝鲜的……”

　　“搜魂术！”

　　胡冬寒没等孙睿思说完，准备工作已经昨晚，手中指诀在快速掐动下，只见一股奇异的灵力将那只下品鬼魅打散，一只巨大的手掌覆盖在了孙睿思头上。

　　听到“搜魂术”三个字，孙睿思的脸上表情大变，惊恐道：“搜魂术？怎么可能？你怎么会搜魂术？”


第五六四章 变幻容貌，潜入总坛，化魔池

　　也难怪孙睿思会这般惊讶。搜魂术毕竟是阴魂宗执法堂专属，一般人根本不可能会被传授。在他想来，胡冬寒虽然功劳颇大，但也应当不会搜魂术才是。没料到，胡冬寒居然会掌握这种法术。

　　其实，孙睿思之所以会这么惊讶，还有一个原因，便是他现在是在刻意地激怒胡冬寒。

　　孙睿思在成为魔修之前，只是一个小人物而已。能有现在的地位，刻意说都是靠着拜魔教的照顾，是以心中对拜魔教充满着感激。在一听到胡冬寒的名字以后，孙睿思就打定主意，决定不能将拜魔教总坛内的任何事情告知胡冬寒。

　　秦玲珑的具体位置所在，他孙睿思确实不知晓。但孙睿思同样也不想告知胡冬寒任何情报。是以，他才会这么胡扯一通，为的就是要让胡冬寒生气，直接将他杀掉。孙睿思为拜魔教的一位舵主，在拜魔教内可是有着命牌的。一旦他被胡冬寒杀掉，自然就会惊动拜魔教了……

　　胡冬寒拥有搜魂术，出乎他的意料。这也意味着，他不管再怎么掩饰，只要胡冬寒一动用搜魂术，便可以直接将他脑中的信息给查出来……

　　孙睿思神魂虽然在抵挡，但却根本挡不住搜魂术的威力。

　　约莫过了百来息后，才见胡冬寒叹息一声，将手从孙睿思的头上挪开，脸上有些难看。至于孙睿思，则因为搜魂术的强大力道，可见脸上七窍流血。神魂已经收到了重创，根本无力反抗了。

　　胡冬寒眯着眼睛，在脑中回顾了一下孙睿思脑中的记忆，然后才表情难看的嘀咕道：“该死！本以为这孙睿思身为拜魔教的舵主，或许能够知道一些什么才是！没料到，这孙睿思居然什么都不知道，只知道玲珑现在应该在总坛之内……”

　　伸手一掌，将孙睿思的肉身又打烂不少，胡冬寒才又想到：“而且，这孙睿思也算是一个人物。被我擒住之后。依旧还想着要通知拜魔教。幸亏我拥有搜魂术。否则要是真的被他激怒，顺手将他杀掉，那也就泄露了我在此处的事情了……”

　　“现在，这孙睿思虽然与死了无意。但却还不能死！而且。小爷我说不得得伪装成孙睿思的模样。去拜魔教总坛内看看了……”

　　拜魔教让孙睿思前去禀告周遭情况，若是孙睿思到了时间没到，那可就算是一件麻烦事情了。到时候。说不定便会因为孙睿思而暴露自己。而且，为了能够进一步得到关于秦玲珑的消息，胡冬寒也确实有必要去拜魔教总坛内一趟。

　　只要自己伪装成孙睿思的模样，不让自己暴露，那就足够了。

　　“好在这次用的是下品鬼魅，搜魂术消耗的时间虽长，但同样也探知了更多了消息，对于孙睿思的性格，还有等等其他情报都是一应俱全。只要操心一些，也不用担心会出什么事情……”

　　胡冬寒脑中想着，直接挖了个坑，将孙瑞穗给困在了地底之下。

　　孙睿思虽然修为被废掉了，但肉身毕竟强大，一时半会还应该死不了才是。

　　将孙睿思身上能够证实身份的东西一一收拢起来，胡冬寒又将变脸鬼招了出来，鬼魅融入体内后，立刻容貌变幻，又调整了一下灵力，便成了孙睿思的样子。

　　而后，胡冬寒又按照孙睿思记忆中的打扮，将所有的物什都给带齐全后，又将容貌稍微调整一些，算是没了异状。以变脸鬼施展化鬼术后，胡冬寒的实力已经达到了化神后期，与孙睿思基本相当。再然后，孙睿思是一位控制骷髅的修士，只要再有一具与自己身份匹配的骷髅，一切就算齐全了。

　　至于骷髅什么的，胡冬寒这里也没问题。

　　别的不说，那具神奇的剑骨骷髅，就给了胡冬寒足够的惊喜。

　　在胡冬寒突破了化神境界后不久，胡冬寒选定了剑骨骷髅为自己培育骨仆之一。现在剑骨骷髅不仅仅有了基本的意识，而且实力上也突破到了化神境界，算是极为不错了！

　　至于骷髅的实力偏弱，说起来也凑巧。

　　这孙睿思虽然自身实力有着化神后期，但毕竟是仓促之间方才提升起来的。是以，炼制的骷髅实力反倒不如自己太多。胡冬寒的剑骨骷髅，倒也正好匹配了。

　　又按照孙睿思脑中的情况回味了一遍，确定自己的身上没有任何漏洞后，胡冬寒方才放松一些。

　　“接下来，就要去拜魔教总坛内看看，顺便找寻玲珑的所在了。”

　　胡冬寒脑中念头转动，飞身一闪下，便急匆匆地向着断魂山脉深处赶去。

　　容貌变幻后成了孙睿思的模样，胡冬寒也算是有了正常身份。一路上急匆匆行走，却是畅通无阻。如此不过两个时辰后，胡冬寒便到了拜魔教的总坛所在。

　　而拜魔教的总坛所在，其实也就是原先阴魂宗的位置。

　　刚刚跨入总坛之内，便看旁侧有两位修士忽然上前来伸手拦住胡冬寒，道：“孙舵主，还请出示身份玉符。”

　　胡冬寒冷哼一声，道：“你们这两个小杂碎，连孙某的样子都忘掉了？忘掉了孙某的样子，那这具骷髅你们两个还记不记得？”胡冬寒念头一动下，便将骨剑骷髅给召唤了出来，摆在这两位魔修跟前。

　　这两位魔修见状，才哈哈一笑，道：“孙舵主勿怪，我们两个不是为何核实孙舵主的身份吗？还请孙舵主见谅！孙舵主请，教主、副教主、长老等都已在总坛内等候……”

　　胡冬寒微微点头，道：“知道，知道。这也是二位职责所在。”

　　同时，胡冬寒心中还暗叹一声，幸亏自己得到的孙睿思的记忆，要不然，现在肯定直接就给暴露了。

　　拜魔教总坛内会有盘问，这个不假。但对他们这些舵主、长老来说，像是这等盘问，根本不需要亮出身份玉符，只能用其他的证明来证明自己的身份。

　　像是这次，胡冬寒为了证实亮出了一具化神骷髅，就是明证之一。如果胡冬寒要是真的按照这两个人所说，亮出了身份玉符，怕是当下就会被这两个家伙派人给围起来了。

　　进入拜魔教总坛内后，又按照孙睿思脑中记忆，胡冬寒先去了总坛护卫处证实了一下身份，才急匆匆地向着总坛大殿所在而去。

　　进入拜魔教总坛大殿后，只见一位面目狰狞的修士盘坐中央，旁侧是一位夫人还有两位长老。

　　那位面目狰狞的修士，却正是拜魔教的教主，原先正一门的太上长老杜惊天！

　　至于那位妇人，胡冬寒也还记得，正是林茹。

　　胡冬寒入内后先一行礼，分别见过了杜惊天、林茹还有两位长老后，才听杜惊天冷声吩咐道：“且先退到一旁，等另外二人到了，再一起说。”

　　“是，教主大人。”胡冬寒按照孙睿思平日里的习惯，把一切都给做足了。

　　但是，在胡冬寒的心中，却还是不可抑止地冒出了一丝惊讶的情绪——

　　让胡冬寒感到惊讶的，不是别的，却是林茹的实力！

　　林茹现在的实力，在胡冬寒刚才隐约的感应中，分明已经不在化神境界，而是达到了碎虚境界！这林茹，现在居然已经成了碎虚境界的魔修了！

　　胡冬寒自认自己的这种感应，是绝对错不了的才是。

　　在这段时间以来，胡冬寒接触的人里有许多碎虚修士，对碎虚修士的身上气息可谓是再了解不过。这林茹的表面上看起来虽然没什么异常，但绝对就是碎虚修士无疑！

　　“众人只知道拜魔教内有杜惊天一位碎虚修士，没料到，这林茹现在居然也达到了碎虚境界……这还真是难以置信……罢了，等从这里离开后，便先将这里的情报告知媚儿再说……”

　　胡冬寒微微眯眼，在旁侧一副老老实实的样子。

　　约莫又过了两刻钟，又有两位魔修赶到。

　　这两位魔修，正是拜魔教一百零八舵主中的其中二人。然后，便是杜惊天开始盘问起了三人潮州区域内的情况。对于这些，在赶到拜魔教总坛前，那孙睿思就已经打好了腹稿，倒是让胡冬寒省了不少力气，直接就按照孙睿思所说给汇报了一遍。

　　如此盘问了有半个时辰后，杜惊天方才停了下来。

　　然后只见杜惊天摆了摆手，让众人先行退开，并且得以允许前往化魔池内浸泡三天等等。

　　在听到化魔池这个名字的时候，另外两位舵主都是两眼发亮，胡冬寒立刻也佯装着一副双眼发亮的样子。而从大殿内退出去后，胡冬寒便听到另外两位舵主向他拱手笑道：“孙舵主，此次前来，能得到三天化魔池的浸泡时间，着实有些出乎意料了！孙舵主，时间来之不易，不如我们这便一同过去浸泡如何？”

　　胡冬寒微微一笑，眼珠子转了两圈，才说道：“这自然再好不过了。”

　　胡冬寒在脑中搜索了一下关于这两位舵主的信息，二人一位叫曲乐意，一位叫宁惜莲，一男一女。这两位与孙睿思之间的关系算是一般，二人不像是孙睿思一样掌管着断魂山脉附近的区域，而是在与政协联盟临近的区域。从孙睿思所知的情况中，二人现在可是头疼着呢。

　　三人结伴，一同向着化魔池而去。


第五六五章 化魔池内，林茹的恨！

　　拜魔教总坛，原本就在阴魂宗的旧址上。而那大殿所在，更是原先阴魂宗的宗门大殿。至于所谓的化魔池位置，却让胡冬寒有些惊讶，居然是在药山之上！

　　三人同行，一路上也没有遇到过几次盘查，轻而易举地便到了化魔池所在。

　　化魔池外，却还有两位长老守护。

　　那两位长老在看到三人后，却是轻哼一声，道：“又有三个小家伙过来……”

　　胡冬寒微微眯眼，不以为意。而曲乐意和宁惜莲二人脸上都闪过一道不岔，显然心中有所不满。

　　一入化魔池区域，胡冬寒便看到，这原先的药山所在中央，不知何时被开辟出了一道巨大的池水。从池水之中，一股又一股的魔气源源不断地向外泄漏着。随着这股股魔气涌动，可见化魔池中一个又一个的水泡鼓起，浓郁的魔气，就连胡冬寒都觉得身体有些不适——

　　这里的魔气浓度，实在是太浓郁了！像是这等魔气，一个不慎，就连胡冬寒都有可能化为魔修了。

　　曲乐意与宁惜莲二人看着前方的化魔池，双目之中不由得泛起一丝贪婪，而后便见那宁惜莲直接飞身而起，身上的衣服直接碎掉，整个人便进入了化魔池内。一具诱人的躯体在这黑墨色的化魔池中，有着一种另类的诱惑感。

　　至于曲乐意，也紧接着褪去衣物，进入化魔池中，又向着胡冬寒招手道：“孙舵主。您还在愣什么？快些下来吧！一进入化魔池区域后，便算是开始算时间了。一到时间，外面那两个催魂长老就会来催促，让我们赶紧离开。这等提升实力的好机会，可不能浪费了。”

　　“呵呵……”胡冬寒轻笑两声，一边以魔气包裹自身，一边飞身入了化魔池内，笑道，“曲舵主说的也是……”

　　三人浸泡之中，曲乐意和宁惜莲二人都微微运转魔功。片刻之后。才听曲乐意叹息道：“这化魔池，还真是一处好地方，这才多长时间，我身上的修为提升。已经被我半个月苦修还要厉害了。要是能一直在这化魔池中浸泡。再过两个多月。我也可更进一步……教内相传，林副教主能达到如今境界，就是因为有这化魔池不断浸泡的缘故呢！”

　　宁惜莲笑道：“曲舵主倒是做的好梦！这化魔池。我们能偶尔进来一下，已经算不错了。林副教主为教主夫人，能随意浸泡，自然是应当。你可知道，教主他老人家为了这化魔池，听闻可是与那两位魔尊许下了不知多少好处呢……”

　　“哦？你怎么知道的？”

　　“那还用说，自然是……不能说咯！”宁惜莲做了个神秘的表情，但身形却略微浮起一些，胸前一对丰满的物什暴露在二人面前。曲乐意目光所向，只见其中闪过了一道淫荡之光。

　　紧接着，又听曲乐意道：“嗯……这化魔池诚然不错，但在浸泡时，却不由得会比之前变得更为旺盛许多。孙舵主，你说是不是？”

　　这话却是在问胡冬寒了。

　　胡冬寒此刻正在抵挡着周遭充裕魔气的侵蚀，听曲乐意问起来，勉强一笑，才说道：“曲舵主所言不错。”

　　那宁惜莲“咯咯”娇笑两声，然后道：“人家也是呢！只是可惜了，教主有令，绝对不能在这化魔池内行鱼水之欢，要不然妹妹我肯定愿意与曲舵主、孙舵主结下这露水情缘。”

　　曲乐意淫笑道：“在这化魔池中不行，又不是在其他地方不行。等三日过后，不如在下与孙舵主一起安慰一下宁舵主可好？”

　　宁惜莲媚笑两声，道：“那自然再好不过了。不过……孙舵主似乎不太乐意呢……”

　　胡冬寒又被点名，只能也装出一副淫笑模样道：“宁舵主，谁说孙某不乐意了？到时候，孙某定然要让你好看！”

　　胡冬寒在记忆中一搜索，还真找到了关于孙睿思和这宁惜莲的欢爱画面。而且，有的画面还不是只有两个人的。先是三个人的，四个人的，甚至于连二十多个人的都有。

　　果然，这一旦成为魔修，心中许多禁忌似乎一下子也就都给放开了。就算是这般随意，在这些人眼中，似乎也只是等闲之事而已。

　　“咯咯……那小妹我就等着咯！”宁惜莲又笑了两声。

　　三人有一句没一句的搭话，说着说着，不觉间便过去了一日。

　　胡冬寒与二人来这化魔池，其实也是想要从二人口中打探一些关于秦玲珑的消息。是以，胡冬寒觉得此刻时机似乎已经成熟，才听似随意地说道：“哎？听闻那胡冬寒的女人秦玲珑被教主给擒拿回来，也不知是真是假……”

　　曲乐意闻言，紧接着便破口道：“这事情，绝对是真的，假不了！他娘的！孙舵主，你是不知道啊，我们分舵就在前线不远处，这段时日与对方接触颇多。幸亏本舵主聪明，一直没有出面，要不然，现在说不定都要被人给擒杀了……”

　　“真的这么厉害？”胡冬寒明知故问。

　　宁惜莲笑吟吟地说道：“那是当然喽！小妹哪里的情况，与曲舵主那里差不多。要不是那秦玲珑真的被教主他们给擒了回来，这些人会这么发疯？嗯……倒是孙舵主，你比我们轻松许多呢。”

　　胡冬寒回忆了一下脑中的记忆，才摇头道：“我的分舵里也没见多轻松。这段时间以来，潜伏在这里的正邪修士越来越多，每天都颇为繁忙！”

　　顿了顿，胡冬寒才又说道：“教主大人若是真的将秦玲珑给擒了回来，也不知会关在什么地方……”

　　宁惜莲随意说道：“关在什么地方我不知道，但肯定只有教主一人知道！”

　　“哦？这是为何？”胡冬寒破口而出。

　　顿时，曲乐意和宁惜莲二人都是一脸狐疑地看向胡冬寒，曲乐意目光怪异道：“孙舵主，你是在装傻吧？这都不知道？如果不是你的身上一身魔气，而且还在总坛内见过教主、副教主他们，我还真要把你当成正邪修士伪装的了。林副教主与胡冬寒之间的仇恨，谁不知道？听闻副教主的儿子林浦松就是因为胡冬寒的缘故才死掉的。”

　　宁惜莲也说道：“曲舵主，在这化魔池内，就算是那些正邪修士，现在也都要成了魔修了。林副教主当初可是放过狠话的，但凡是与胡冬寒有关的人，他都不会放过！那秦玲珑，是胡冬寒的双修道侣。若是被林副教主知晓了她的所在，肯定会找机会将其杀掉了……”

　　曲乐意也笑道：“拜魔教中，没有人敢违抗林副教主的命令。只要是有人知道秦玲珑的所在，肯定会被林副教主盘问出来。是以，也唯有教主大人才能保守住这个秘密。”

　　“秦玲珑不能死，是以……能知晓秦玲珑所在的，应当只有教主才是。”

　　二人一言一语地说着，至于胡冬寒，脑门儿上则冒出了一股子冷汗。

　　关于林茹的那句狠话，胡冬寒自然也从孙睿思的脑中给搜了出来。只不过，那句狠话虽然是知道，但胡冬寒毕竟不是拜魔教的人，不会按照他们的思路来思考。是以，才会问出这种话来。

　　也好在，曲乐意和宁惜莲二人先入为主，已经认定胡冬寒不可能是他人伪装的。要不然，这两个人一旦喊叫出来，他也就算是要暴露了。

　　胡冬寒嘿嘿笑了两声，道：“这却是忘了。”

　　曲乐意道：“你这都能忘掉？那可一定要记住了。记得，在林茹老祖的跟前，绝对不能提起胡冬寒这个名字，要不然……嘿嘿……”

　　胡冬寒连连点头。

　　不过，从曲乐意这话中也可以知道，那林茹到底有多恨自己了。从曲乐意、宁惜莲二人言语中可以知晓，他们两个确实是不知道秦玲珑的所在。至于二人所说，只有杜惊天才知道秦玲珑的所在是真是假也说不清……

　　不知不觉中，三人已经在化魔池中呆够了三天。

　　果然，三天一够，立刻便看到外面一位拜魔教长老走了进来，冷声道：“时间到，你们三人自己快些离去吧。”

　　三人都应了一声，飞身出了化魔池，然后才又听曲乐意道：“催魂长老，就只会催促，其他的什么都不会！哼……”

　　宁惜莲媚笑道：“曲舵主，孙舵主，一会有空闲，要不要一起去小妹那里坐坐啊？”

　　宁惜莲此刻还半身赤裸，这邀请是什么意思，再清楚不过了。

　　曲乐意笑答：“自然要去！自然要去！曲某不仅要坐坐，而且还要做一做……”

　　胡冬寒则眉头一皱，然后道：“宁舵主抱歉，在下方才浸泡化魔池后，隐约有些感悟，怕是要先行感悟一番。如此秒事，不如等下次如何？”

　　宁惜莲、曲乐意二人都是微微一愣，然后才道：“那却是要恭喜孙舵主了。”

　　“哪里，哪里！”胡冬寒自谦了两句，才匆忙拱手告辞，只留下宁惜莲、曲乐意二人一脸羡慕。

　　“孙舵主已经化神后期，再突破一步，就要化神顶峰了吧？”

　　“真是没料到，孙舵主修为精进，居然会如此之快……”

　　“莫不是他也像副教主一样，领悟了什么魔功？”

　　在二人闲谈中，胡冬寒已经飞身离开，越走越远。


第五六六章 确切消息

　　在拜魔教总坛内行走，胡冬寒快步行进间，心中则在皱眉思索着：“如果要是真的如同曲乐意、宁惜莲所说，玲珑现在所在只有杜惊天一人知晓的话，那我唯有暂且留在总坛之内，监视着杜惊天，才有可能会发现玲珑的踪迹了……”

　　“不管怎样，现在暂且得留在总坛内，总是没错的。这孙睿思的地位还算不低，在拜魔教总坛内也有一处住所，还是先佯装闭关突破，暂且留在总坛内……”

　　胡冬寒脑中想着，已经有了主意，直接就回到了总坛内孙睿思的住所所在。

　　孙睿思的住所，就在一处山峰上。

　　山峰之上，还有孙睿思的一些手下负责照料。

　　看到孙睿思后，这些手下一个个一脸谦恭地走到胡冬寒跟前，跪伏行礼。胡冬寒也学着孙睿思平日里的样子，摆足了姿态，进入自己的洞府后，方才冷声开口道：“本舵主今日要闭关，谋求突破，阿丑，你给本舵主去护卫处报备一声，其他人都给本舵主守好了，不要放任何人进来。”

　　“是。”一众手下点头哈腰的应了下来，那位叫阿丑了应了一声后，又急匆匆地飞身出了洞府，去护卫处报备去了。

　　在洞府内一番查找，胡冬寒熟练地找到了几处密室，进入其中，假装闭关，而身形则化为隐身鬼的模样，隐匿起了身形，在拜魔教总坛内快速穿梭。找寻起了杜惊天的所在。

　　杜惊天平日里修炼、生活等地方并不是秘密。

　　胡冬寒以隐身鬼模样穿梭，在这总坛之内根本没有任何人发觉得了胡冬寒的行踪。不过是两刻钟后，胡冬寒便在杜惊天一处密室附近找到了杜惊天所在。

　　这一处密室内，不仅仅有着杜惊天，林茹却也在这一处密室之内。

　　胡冬寒潜入时，还能听到杜惊天与林茹之间的争吵。

　　“惊天，你到底告不告诉我那个小婊子在什么地方？”这是林茹老祖的声音。

　　杜惊天满脸都是小小的鬼头模样，冷漠回应道：“茹儿，不是我不告诉你，而是我不能告诉你。你的脾气。我知道。若是真的让你知道了秦玲珑在哪里。那秦玲珑也活不了。秦玲珑一死，胡冬寒他们没了顾忌，疯狂出手的话，我们拜魔教上下。没有人能挡得住！”

　　“现在。听闻阴魂宗内有碎虚修士五十多人。我们拜魔教……不能倒下！”

　　“我不管！我不管！我就是要知道秦玲珑在哪儿！那胡冬寒杀掉了松儿，阴魂宗杀掉了松儿！胡冬寒只要继续活着，我心里面就不舒服！跟他有关的一切人。我都要杀掉！都要杀掉！”

　　“告诉我！告诉我秦玲珑在哪儿！”林茹大声地吼叫。

　　杜惊天依旧叹息摇头，道：“不行……我不能告诉你！”

　　“好，你别说，我来猜……那秦玲珑，是不是在地牢密室内？不是？是不是在魂禁之地？也不是？莫非是在禁地之内？还不是？难道是让魔尊、魔物他们先看着？还不是？……”林茹老祖一连说出了许多地方的名字，观察着杜惊天脸上的表情。

　　不过，在胡冬寒的观察中，杜惊天一直都只是一张死人脸，根本就没有任何变化，倒是林茹的样子，看上去更像是一个疯子了。

　　杜惊天等林茹冷静了一点后，才摇头道：“茹儿，你不用猜了，我是不会告诉你的……秦玲珑……真的不是什么不重要的人，可以让你随意杀掉。她不能死。”

　　“我要杀她！我一定要杀掉她！”林茹老祖状若疯狂，不断地怒吼，甚至还在杜惊天的身上拍打，“连自己儿子的仇你都不报，你还算是个当爹的吗？”

　　本来只在筛选信息的胡冬寒在听到这一句后，不由得微微一愣，然后脑中不由得泛起一个念头，暗道：“那个消息，居然还是真的？”

　　当初胡冬寒曾听夺天老祖、独孤凤他们说起过，林浦松实际上是杜惊天的儿子。只不过，这貌似只是探查出来的传闻而已，并不确定。但现在看来，当初这个让胡冬寒觉得很不靠谱的消息，居然还是真的！

　　林茹老祖又在密室内大闹一番后，见杜惊天还是不告诉她，最后又怒气冲冲的离开。

　　胡冬寒挥手间，让一只土灵鬼去监视着林茹老祖。结果便看到，林茹老祖带着一队人，在整个拜魔教内四处乱冲，似乎在找寻着秦玲珑的踪迹。

　　至于杜惊天，在密室内打坐片刻后，才轻叹一声。

　　然后，只见杜惊天摸出一块玉符，灵力运转后，却见两道身影虚空出现，直接出现在了杜惊天的身侧。胡冬寒偷窥了这两道影子几眼后，又与阴魂宗内的相关情报比对一番，便已经知晓，这两道身影不是他人，正是七罪魔尊与无情魔尊！

　　看样子，杜惊天手中的那块玉符，应该是一块类似与通讯音圭一样联系所用的东西。

　　两道影子出现后，杜惊天开口道：“两位魔尊，那秦玲珑现在所在，可……”

　　“杜教主且住，周遭是否安全？”杜惊天话音未落，忽而间便听那七罪魔尊打断问道，“为何本尊在这里现身，却隐约觉得并不安全？”

　　“是吗？”杜惊天神情一凛。

　　胡冬寒立刻觉得不妙，隐身鬼的效果发挥出来，将身上所有的气息都给隐藏起来。胡冬寒刚刚做完准备，紧接着便感觉到一股神念扫过，足足扫荡了十几息后方才停歇下来。

　　然后，胡冬寒才又听到杜惊天说道：“两位尊者，在我探查中，周遭应该无人才是……至少，本教主没有感觉到周遭什么危险气息。或许是七罪魔尊你的感觉错了吧？”

　　“是吗？”那七罪魔尊依旧怪异地一扫四周，然后道，“不对！你这里绝对有问题。杜教主，还是你应我们两个的呼应，在我们魔尊驻地内现身吧。”

　　一直并未开口的无情魔尊也忽而开口道：“七罪的感应一向精准，想来应该不会出错才是。杜教主，还要麻烦你了。”无情魔尊说罢，却见七罪魔尊与无情魔尊二人的身形同时消失不见。

　　杜惊天看着两位魔尊消失，一张脸上狰狞的目光一闪而逝，然后只听他狞声道：“两个杂碎！等老子灭掉正邪修士，就是你们两个的死期！”说罢，却见杜惊天闭上了眼睛，身上气息似乎也在一瞬间发生了一些轻微变化似的：“我的神念扫荡，应当绝对不会出错才是。不过，七罪魔尊的六识敏锐，感觉也不会出错，难道是……”

　　杜惊天伸手一拍密室周遭的墙壁，却见墙壁碎裂后，一块怪异的玉符显露出来。

　　看到这一块玉符后，杜惊天方才轻叹一声：“果然是茹儿在这里监视……”

　　杜惊天说罢，双目又忽而闭了起来。紧接着，胡冬寒就感觉到杜惊天的神魂似乎一下子离开了肉身似的，消失不见。

　　见此情况，胡冬寒又松了一口气，但同时脸上表情也不好看了。

　　听杜惊天之前与两位魔尊之间的交流，秦玲珑看样子是真的被杜惊天送到了两位魔尊统辖的区域之内。而三人之前那种怪异的会面、谈论方式，说起来却与显圣有着几分类似。不过，这应当不是显圣才是，或许是一种较为怪异的沟通方法。

　　胡冬寒从沙罗魔尊手中，就得到了一些怪异的法术。这两位也是魔尊，想来秘藏的法术，也应该有一些才是。

　　“玲珑现在有可能就被关在两位魔尊掌控的魔物区域之内……不管如何，现在还是要先潜入七罪魔尊与无情魔尊所在的地方，看有没有什么线索……可惜了，之前杜惊天询问的时候，什么内容都没有问出来。要不然，小爷我现在也不会像是个瞎子一样，无从找起了……”

　　胡冬寒脑中念头一动，直接从地底之下慢慢移动，然后按照孙睿思记忆中的方位，向着魔物的根据地而去。虽然在胡冬寒的感应之中，此刻杜惊天的神魂离体，若是突然出手偷袭的话，很有可能重伤杜惊天。但胡冬寒此刻前来，目的是要救走秦玲珑！就算出手真的偷袭成功，哪怕是杀掉杜惊天，却也只是无端惊动了七罪魔尊与无情魔尊二人罢了。到时候，想要救出秦玲珑，怕是会变得更加困难！

　　是以，胡冬寒才忍住了要直接拍死杜惊天的冲动。

　　杜惊天只是一位碎虚魔修而已，只要再找机会，派人出手，他——必死无疑！

　　七罪魔尊与无情魔尊二人所占据的据点，距离拜魔教总坛并不算远。

　　当初封印着三位魔尊的封魔大阵，其实就在原先阴魂宗的区域之内。后来虽然七罪魔尊与无情魔尊二人从封魔大阵内逃了出来，但因为封魔大阵所在区域，其实就是魔气最为浓郁的地方，他们两个也就在临近位置找了一处较为宽阔的地方，成了他们的驻地。

　　至于这据点内的详细情况如何，正邪两道的修士很难探查，但对孙睿思这位拜魔教的高层来说，查找出来问题还不算大。根据孙睿思的记忆，孙睿思当初甚至于还曾亲自进过一次据点，向两位魔尊送去了一些修士尸体。

　　从地底之下快速穿梭，没多久，胡冬寒便逃出了拜魔教总坛。


第五六七章 魔物据点，逼问沙罗魔尊

　　一出总坛，周遭的护卫力量顿时减弱了许多。胡冬寒扫了一眼，看周遭魔修不多，便加快了速度。周遭诸多魔修实力也不算太强，胡冬寒加快速度后带起来的灵力波动也不算太大，是以并没有引起多少人的注意。

　　一路上匆忙赶路，等到周遭没了总坛护卫的时候，胡冬寒更是腾空而起，在身周释放着魔气，使出雷灵鬼体，雷遁术使出，快速行动。不过是数百息后，胡冬寒便赶到了一众魔物在断魂山脉内的大据点附近。

　　这地方，孙睿思曾经来过，胡冬寒扫了几眼后，感觉到周遭一众魔物不善的眼神，立刻又隐匿了身形，进入了地底之下。

　　从地底之下快速潜行，胡冬寒一路上也没有惊动什么魔物，直接便到了七罪魔尊与无情魔尊二人经常居住的区域。这一处区域，却完全是按照尸山血海建造而成。周遭尸骨无数，时不时地还有尸骨因为受到了魔化，又被魔魂寄居身体，站起身来，化为魔物，颤颤悠悠地走向四周。

　　就在胡冬寒进入这一片区域后，隐约可见虚空之中，七罪魔尊又忽而皱眉，然后开口道：“不对……这里，这里怎么又有了那种怪怪的感觉？就好像……好像咱们又被人给监视了一样……”

　　杜惊天与七罪魔尊、无情魔尊二人的谈论似乎已经结束，在周遭并没有看到杜惊天的神魂踪迹。

　　那无情魔尊冷眼一扫七罪魔尊，然后道：“怎生又会出现这种感觉？刚才在拜魔教的时候就出现这种异样感觉。现在还出现这种感觉。这里，可是我魔物总据点所在！周遭无数魔物密布，还有八位魔主分别盘踞四周，又怎么可能会有人潜入进来？”

　　七罪魔尊皱眉道：“可是……本尊就是察觉了异常！难道是杜惊天动的手脚？”

　　“这不大可能。在这种时候，杜惊天应该不会对我们动什么手脚才是。”无情魔尊在说话的同时，胡冬寒立刻又感觉到了一股神念力量向着四周扫荡而去。

　　胡冬寒吓了一跳，连忙开始隐匿起来。

　　数息之后，这一道神念力量隐约消散几分后，胡冬寒刚松了一口气，又感觉到另外一股神念力量开始扫荡。两股神念狂扫后。七罪魔尊才又开口道：“看样子。周遭确实是没人才是……”

　　“你我二人的神念扫荡，周遭若是还有人能隐匿起来，那也没办法了……”

　　“或许真的是我有些太过敏感了吧！”

　　两位魔尊互相说了几句，才又听七罪魔尊开口道：“无情。之前杜惊天所说……你是否赞同？之前有魔修顶在前面。我们身为魔尊、魔主。还有诸多魔物，只管着提升实力便是，不用管其他。因为那个叫胡冬寒的小家伙。从莽苍界内带来了许多高手，居然成了现在这副模样……我们是否要真的如同杜惊天所说，也参与对付他们？”

　　“不知道啊……现在的局势不明，你我实力又为世界压制，没有多少倚仗。之前的神魂接触中，便感觉到这天南域内似乎有两位渡劫修士！那两位渡劫修士实力似乎还不弱，就算是你我二人全盛时期，也不见得就是他们两个的对手。更不用说，我们两个还这么虚弱……”

　　“该死！可恨那秦玲珑，居然这般坚持！明明想要魔化她并不是什么难事，但她居然会是罕见的雷灵根修士，而且修为还不弱……想要魔气侵蚀她的肉身，还需要一段时间才行……”

　　“只要等到秦玲珑魔化，成为魔修或者魔物的时候，我们或许与胡冬寒之间，才有几分对抗的资本。”

　　……

　　胡冬寒听着无情魔尊与七罪魔尊之间的谈话，脸上的表情越发森冷起来。

　　秦玲珑若是死了，胡冬寒肯定会勃然大怒。但是秦玲珑如果要是成为魔修，还被他们控制着反过来对付胡冬寒的话，那胡冬寒心中都会觉得难办！

　　这些家伙，想出来的，都是这等歹毒的计谋！

　　不过，秦玲珑是雷灵根，这等优势，在这种时候倒是明显起来。

　　雷属性的修士，对阴邪、魔气等等有着天生的抵抗。想要魔化雷灵根修士，颇为困难。

　　“这胡冬寒，似乎还就是当初将沙罗魔尊给困起来的那个小子吧？当初在中域区域内，似乎有一位魔主发现了他的踪迹……反倒是沙罗魔尊，当初明明说了已经脱困而出，要立刻赶来，结果现在还未赶到……”

　　“是啊！我们两个若是严格说起来，还是沙罗魔尊的下属……你说，沙罗那家伙，该不会又是一个不慎，被胡冬寒给困起来了吧？之前就听他说，他被胡冬寒以奇异手段给困了起来……”

　　“哈哈哈！沙罗又不是笨蛋，又怎么可能一而再、再而三地被胡冬寒给困住。吃过了一次亏，以沙罗那家伙的能力，定然不会再吃第二回才是……”

　　无情魔尊与七罪魔尊往后的话语，胡冬寒也没了继续听下去的心思。

　　念头一动下，胡冬寒直接从这一片区域内离开，先暂且离开了一众魔物的据点内，微微眯眼：“玲珑她……应该就在这据点内才是。不过，具体所在，却还是不太清楚。若是这般盲目找寻下去，怕是要耽搁更多时间。至于找人打听……那更不可能。这些魔物，我要是真的跟他们打听起来，怕是什么消息都问不到，还要被一群魔物给追杀了……”

　　胡冬寒心中思索着对策，忽而间想到了七罪魔尊与无情魔尊二者在讨论时说起了沙罗魔尊。

　　沙罗魔尊，现在还在胡冬寒的识海小世界内囚禁着呢！而且，之前与沙罗魔尊见面的时候，胡冬寒就曾听沙罗魔尊说起过，无情魔尊和七罪魔尊的动静，它都能有个大体的感觉……

　　“且先进小世界内找沙罗魔尊问一下再说！若是沙罗魔尊那里有什么消息自然再好不过。若是没有……那也只能慢慢找寻了。”

　　胡冬寒心中有了决断，立刻找了一处安全所在，紧接着念头一动，神魂便进入了小世界中。

　　一进小世界，胡冬寒念头一动，身形好似瞬移一般，直接就到了沙罗魔尊所在的那一处魂榜上方，冷眼向着身下一扫，看到被死死压制的沙罗魔尊，心中没有一丝怜悯，冷声问道：“沙罗魔尊，若是还能喘气，就给小爷我应上一声！”

　　魂榜之下，沙罗魔尊虽然被镇压着，但却是一副桀骜模样。

　　沙罗魔尊嘿嘿笑了两声，才说道：“是你小子？小子，找本尊要干什么？”

　　胡冬寒冷声道：“沙罗，不怕告诉你，小爷我现在的心情很不好，不要在这里故意激怒小爷！你要是真的想找死，那小爷我现在就敢灭了你！之前那一道攻击的厉害，想必你也知道吧？”

　　沙罗魔尊腾飞而出的身形脸上不由得闪过一道狰狞。

　　之前胡冬寒那给他的一下子，他又怎么可能会忘掉？

　　沙罗魔尊身为魔尊，天地之间魔气不散，就死不掉！就算是被胡冬寒轰灭无数次，也根本不用担心安全，而且还能瞬间恢复。但就在之前，胡冬寒靠着仙灵鉴使出的那一招魔能冲撞的时候，却将他的魔体打散，足足耗费了两个月时间才彻底恢复！

　　而且，魔体上的创伤，还不是让沙罗魔尊最为忌惮的。让沙罗魔尊真正忌惮的，是胡冬寒在那一瞬之间展露出来的奇异能力。被誉为永远不会被灭杀的魔魂、魔头，居然被胡冬寒靠着仙灵鉴给转化成了法术攻击，被灭杀掉了，这才是让沙罗魔尊真正忌惮的所在。

　　沙罗魔尊是在害怕，害怕胡冬寒未来实力或许会不断提升，有能将他也那般对待的一天。到时候，他沙罗魔尊的生死，可就真的在胡冬寒的一念之间了！

　　沙罗魔尊哪怕是被胡冬寒给困在这小世界内，都没觉得有多恐怖。

　　毕竟，在他眼中看来，修士的实力只要没有达到真正地超绝地步，成为永生不灭的仙人，那总有陨落的一天。等到胡冬寒嘶吼，他沙罗总有逃出来的一天。而他现在就在怕，他还没有从胡冬寒的手底下逃脱，便被胡冬寒给杀掉了……

　　沙罗魔尊脸上表情挣扎着，过了瞬息，才忽而开口问道：“好，小子！你想要问什么？只要本尊知道的，本尊会告诉你……”

　　胡冬寒微微一笑，然后道：“你之前说了，你可以感觉到七罪魔尊与无情魔尊他们的行动，是吗？那你是不是能把他们近期的所有活动迹象都给说一下？”

　　沙罗魔尊愣了一下，然后才说道：“这个……小子，不是本尊诳你。本尊虽然能够感应到七罪和无情他们两个，但具体的行动，根本感应不出来。之前我说对他们两个有所感应，也只是感觉到他们两个脱离了封魔大阵控制罢了……”

　　“这么说来，你不知道？”胡冬寒微微眯眼，眉心之中仙灵鉴已经冒了出来，随时准备腾起魔能冲撞，给沙罗魔尊来上一下子。

　　沙罗魔尊连忙说道：“小子稍等，别用这招式，我是真的不知道！小子，你看这样如何？你到底想要知道什么，说的详细一些，或许我能给你一些帮助！”


第五六八章 墨龙池，找到秦玲珑

　　胡冬寒双眼冷漠，好似看着一条死狗似的看着沙罗魔尊，片刻之后，胡冬寒才暂时将魔能冲撞给散去，然后冷声道：“好，小爷我便将详细情形告诉你，但愿你能对我有所帮助！当然，你要是根本帮不上小爷……那这一下子，你是非得挨不可了！”

　　胡冬寒却是想起，上次沙罗魔尊嚣张开口时，似乎确实并未说起，他能具体感应到两位魔尊的动静。要不然，沙罗魔尊当初所说，根本就不会像是那般模糊了——他当时说的，都只是“或许”而已。如果是真的知道详情，在当时沙罗魔尊就会说“肯定”才对。

　　沙罗魔尊松了口气，然后说道：“好。如果要是真的帮不到你，我宁愿挨上一下子。”

　　胡冬寒冷声道：“事情要从一个多月以前说起，我的双修道侣秦玲珑被七罪魔尊、无情魔尊伏击……”胡冬寒将这其中经过详细说了一遍，最后才说道：“……小爷我一路追踪，现在已经基本上可以确定，玲珑现在就在这魔物据点之内！只不过，这魔物据点有些太大，如果慢慢搜索的话，怕是太过浪费时间。你现在能给我出什么主意？”

　　沙罗魔尊静静听着，等胡冬寒话音落下后，才忽而艰难开口道：“是墨龙池。只有可能是在墨龙池内……”

　　“墨龙池？”胡冬寒愣了一下，然后问道，“墨龙池是什么玩意？”

　　沙罗魔尊介绍道：“墨龙池，是无情魔尊靠着当初的修士手段。模拟之后，闯出的一道魔尊术法。靠着这魔尊术法，可以在一片区域内制造一片魔气最为浓郁的池水。在这池水之中，魔气浓郁，一个不小心就会化为魔物，也是魔尊平时修炼和休憩的地方。”

　　“如果七罪魔尊还有无情魔尊他们两个真的想要让秦玲珑化为魔物、魔修的话，也唯有可能是在那个地方了……”

　　“墨龙池？那墨龙池是什么样子？”胡冬寒两眼发亮，然后追问道。

　　“墨龙池，需要有大量修士血液、尸体堆积，方可建筑而成。一但形成后。表面会漂浮无数尸体。好似实体一般，而在尸体下方，则为一方池水，就是墨龙池。”沙罗魔尊简单地开口介绍。然后才又补充道。“我记得你好像有从地底之下穿梭行进的能力。只凭借这本事。你就能潜入墨龙池内……只不过，是不是会引起他们两个的注意，那就说不清楚了。”

　　沙罗魔尊顿了顿。又紧接着介绍道：“七罪魔尊的六识十分敏感，一个不小心就会被他发现……”

　　“哼！小爷我还真不怕！”胡冬寒眉头一皱，冷声开口。

　　同时，胡冬寒也终于知道，那所谓的墨龙池到底在什么地方了。

　　那墨龙池，分明就是胡冬寒之前看到七罪魔尊与无情魔尊二人的那一处地方嘛！

　　那里尸体无数，而且应该还是七罪魔尊与无情魔尊经常呆着的地方，要说不是墨龙池都不太可能的。胡冬寒也在心中暗叹，自己之前还是有些太过小心，或许只需要再向前一段距离，便能找到墨龙池的具体方位了……

　　挥手间又让沙罗魔尊消失后，胡冬寒念头一动，神魂立刻又出了小世界。

　　神魂一出小世界，胡冬寒站起身来，又使出化鬼术，化为隐身鬼模样，在土层下穿梭，快速向着之前位置而去——不管怎样，还是要先找到那一方墨龙池，再将秦玲珑找出来才是……

　　之前胡冬寒行动时没有暴露任何行踪，这次自然也没有暴露。

　　再到了之前那一片尸山血海所在，却并没有看到七罪魔尊与无情魔尊。听沙罗魔尊说起，七罪魔尊与无情魔尊二人很可能就在临近，胡冬寒也不敢以神念探查，只能一点点地在周遭地底之下探查。

　　随着胡冬寒的探查，忽然之间，胡冬寒感觉到，似乎有一个方向，随着自己的越是临近，周遭不断散逸而出的魔气也就越加的浓郁。微一思索，胡冬寒暗想：“那墨龙池既然是两位魔尊的休憩之处，那魔气定然十分浓郁才是……想必应该就在那个方向了！说起来，这墨龙池与拜魔教的化魔池倒是有几分相似……”

　　其实，胡冬寒又哪里知道，这拜魔教的化魔池，还真就是根据这墨龙池仿造出来的。

　　墨龙池与化魔池的构造，实际上完全一样。只不过，墨龙池的主导者是为魔尊，更加适合魔物浸泡而已。至于化魔池，则更加适合魔修，这就是其中差别。

　　胡冬寒慢慢地向着那一片浓郁魔气的源头而去，随着居来越来越近，那种恐怖的魔气压迫感也越来越强。胡冬寒强自运转着灵力，一边隐匿着自己的身形，一边继续向前，忽然之间，胡冬寒只觉得周遭的土层似乎一下子消失，而他整个人则好似进入了一方硫酸池中似的，身上开始响起哧哧声响，而体表却随着周遭池水的不但侵蚀，好像在融化似的。

　　胡冬寒只是微微一愣神，然后立刻便察觉不对，心中暗道一声“不好”，身形立刻便从这一方池水中退了出来。

　　然后，胡冬寒心中更是发颤，心底暗骂道：“我去你大爷的！这难道就是墨龙池？这其中的魔气未免太过恐怖了吧？居然能直接侵蚀我的肉身……不好！这种墨龙池，就连我的修为都撑不住，那玲珑丫头岂不是……”

　　胡冬寒微微皱眉，心中更加迫切地想要将秦玲珑给救出来。

　　只不过，之前忽然进入墨龙池中，身体上的巨大伤害让胡冬寒立刻就退了回来，没有进一步探查，自然也就没有找到秦玲珑的所在。胡冬寒犹豫了一下，然后深吸一口气后，又是隐身鬼模样，再度潜入了墨龙池中。

　　这一次，胡冬寒刚刚进入墨龙池中，立刻便瞪大眼睛，在周遭查看起来。

　　一眼望去，墨龙池内虽然是一片乌黑，但却又有着一种奇特的物质一般，周遭的一切都显得颇为清晰。在胡冬寒的眼中，这一处墨龙池的大小，约莫只有百来丈大小，十米深。就在墨龙池的正中央，就有一位被无数道铁链缠绕，身上已经被侵蚀成了骷髅模样的修士。只见那位修士骷髅的体表，虽然在魔气不断地侵蚀着，但是因为体内一股股的雷光闪烁，又将这些魔气给荡除开来，并没有魔化掉。

　　而在墨龙池的四周位置，胡冬寒分明还感觉到了四股恐怖的气息！

　　这四股气息，都是碎虚境界！

　　胡冬寒强忍着身上的魔气侵蚀力量，又在周遭扫了几眼后，才又撑不住，退缩了回去，心中更加激动起来！

　　“是她！是她！没错！那就是玲珑丫头！玲珑丫头就在这里……只不过……”胡冬寒心中兴奋的同时，却也颇为心痛。

　　看秦玲珑那副样子，分明是肉身已经被魔气给侵蚀、融化掉了。这等痛苦，只是想一想也觉得有多恐怖。

　　“该死！七罪魔尊该死！无情魔尊该死！杜惊天他们都该死！”胡冬寒大骂几声后，又想起了在墨龙池内的那四股碎虚气息。

　　“这四股气息，还有它们的形态和容貌……似乎应该就是魔尊手下的魔主了！”

　　“在七罪魔尊还有无情魔尊二人手下，一共有八位魔主。这八位魔主中，其中有四个在断魂山脉周遭驻守，剩下的四个，原来就在这里……看来，这墨龙池真的是能快速提升魔物实力才是……”

　　胡冬寒心中嗟叹几声，然后才又思索着要将秦玲珑给救回来的方法。

　　“玲珑丫头现在就在墨龙池的正中央，还有四位魔主看守，想要轻易地将她给救回来，难度怕是不小……不过……”胡冬寒的脑中忽而冒出了一个想法，在思索片刻后，又嘀咕道：“……不过，如果要是我的这个设想能行的话，或许还真的能将玲珑丫头给救出来。”

　　“只不过，这下子就要牺牲几只鬼魅了。”

　　牺牲几只鬼魅而已，胡冬寒还不在乎！只要能够将秦玲珑给救回去，就是将身上所有的鬼魅都给牺牲掉，那也是应该！

　　“玲珑现在虽然被那些铁索给缠绕着，但从那些铁索之前的表现看来，应该只是普通的铁索，用来束缚行动而已，并没什么大不了的……麻烦的，反倒是周遭的这四只魔主。四只魔主，又在这墨龙池内，只用肚脐眼想也知道，肯定是专门在监视玲珑丫头的……”

　　“罢了！不管怎样，还是要先将自己心中的设想给尝试一下再说！就算是错了，总知道了玲珑丫头的所在，再请高手来救她便是……”

　　只要确定了位置，接下来的难度，就不算大了！

　　说起来，胡冬寒身为地级客卿，真的要是请一个真正的强者来帮忙，救出秦玲珑实际上也不难。但是，这里毕竟是天南域，真正的强者一旦来到这里，若是一个不小心毁掉了天南域，那可就不好了……强者威能，有时候可是压制不住的。

　　胡冬寒微微眯眼，略微一思索后，才见胡冬寒忽而运转灵力，只见胡冬寒念头一动，直接使出了鬼体术和印鉴诀。

　　胡冬寒这一次使出了鬼体术和印鉴诀，选中的却为雷灵鬼与隐身鬼。


第五六九章 救出，被追杀！

　　紧接着，两只鬼魅融入胡冬寒的肉身后，胡冬寒立刻便以隐身隐匿起了身上的气息还有行踪。在墨龙池内，那四只魔主刚刚感觉到了周遭的一些气息，想要出手攻击，但紧接着周遭气息便消失不见，顿时又都沉静下来——

　　它们毕竟只是魔主，还不是有着独立意识的魔尊！如果他们要是魔尊的话，那仅仅只是之前的那种气息波动，他们立刻便会察觉异常。但现在嘛，他们却根本不会动手。

　　胡冬寒小心翼翼，观察着那四只魔主的动静。

　　见这四只魔主并没有什么异动后，胡冬寒才松了一口气，然后身形一点点地进入了墨龙池中。

　　一入墨龙池，胡冬寒登时又感觉到了周遭的魔气快速地侵蚀而来。不过，此刻胡冬寒在隐身之中，体内还有雷灵鬼融合，周遭魔气虽然侵蚀而来，但却被一股股根本看不到的雷光抵挡，暂时无恙。

　　四只魔主虽然在周遭看守，但根本不知道，就在他们的眼皮子底下，居然有一个人偷偷摸摸地潜伏了进来，想要救人。

　　胡冬寒在墨龙池内缓缓移动，也不带起一丝一毫的灵力波动，约莫过了百来息后，胡冬寒才慢慢地挪移到了捆缚着秦玲珑的那些铁索周遭。然后，胡冬寒压制着心中喜悦，给秦玲珑传音道：“玲珑丫头，小爷我来救你了……”

　　“嘎吱”一声，只见那铁索之中。已经化为骷髅模样的秦玲珑颅骨来回转动，似乎在找寻着胡冬寒的踪迹。同时，秦玲珑身周的雷光一下子减弱许多，魔气的侵蚀也变得越加厉害起来。

　　“玲珑小心，千万不要激动。”胡冬寒又传音一道过去，然后才又说道，“你先别动，我马上就救你出去……”

　　秦玲珑听到胡冬寒的命令后，终于又变得稳重了一些，不过或许是因为灵力被困住的缘故。根本没有能力同胡冬寒传音。

　　胡冬寒也不以为意。神识先在小世界中演练了几遍后，然后才见胡冬寒念头一动，只见随着胡冬寒的念头一起，一只变脸鬼还有一只隐身鬼同时出现在了墨龙池内。笼罩在了秦玲珑的身上。

　　而后。在胡冬寒的一念命令之下。只见那变脸鬼忽然变成了秦玲珑的这幅骷髅模样，紧接着又见隐身鬼一闪，直接笼罩起了秦玲珑。让秦玲珑的整个身形都消失不见。

　　瞬息之间，铁索晃动了几下，胡冬寒已经让变脸鬼来了一招李代桃僵，将秦玲珑给换了出来。

　　这其中，就在这瞬息之间，当然有着不小的灵力波动。那四只魔主在感觉到了灵力波动后，立刻怒目看着铁索位置。只不过，在看到了边灵鬼变幻的秦玲珑模样后，这四只魔主又都发愣了——人还没消失啊？这是什么情况？

　　也就在同时，胡冬寒已经带着被隐身鬼附着，隐匿起了身形的秦玲珑一点点的移动，向着周遭的土层中移动而去。

　　胡冬寒此刻行动并不快，又是约莫百来息后，才带着秦玲珑进入土层之中。

　　从胡冬寒隐匿身形，再到将秦玲珑给救出来，一共也就花了二百来息时间而已。

　　带着秦玲珑进入土层中后，胡冬寒稍微放松了一些，但还是不敢停止下来，立刻又化为鬼魅模样，继续夹带着秦玲珑快速移动，逃脱。进入土层之中后，周遭没了四只魔主的监视，胡冬寒的行动速度自然加快了不少。

　　眼看着胡冬寒就要带着秦玲珑逃出这一片魔物据点时，忽而只听地面之上、虚空之中传来一声怒吼，然后才听七罪魔尊的声音咆哮道：“该死！该死！你们这些废物！这哪里是秦玲珑？只是一个替身而已！是谁救走了秦玲珑？”

　　随着七罪魔尊的声音，又接连传来几声“轰轰”声响。

　　胡冬寒心头一紧，然后又听到无情魔尊的声音道：“这……这是怎么回事？这是一只鬼魅？好怪异的一只鬼魅，还真没见过……七罪不要生气，你就是杀了这四只魔主，也搞不明白到底是怎么回事。我们之前只不过是离开了半刻钟而已，居然便出现了这等情况……”

　　“如果要是有人来救秦玲珑，那这么短的时间内，他们一定还没有走远才是……”

　　紧接着，胡冬寒又听到七罪愤怒的咆哮道：“对！对！他们一定就在临近！嗯？是了！本尊之前感觉到了那种怪异的气息，应当就在那个怪异感觉的附近才对！之前那种怪异的感觉，应当不是假的……”

　　胡冬寒还犹自在担心不已，忽而间，便听到空中不断地传来一道道的声响，然后忽而之间，胡冬寒与秦玲珑二人头顶之上，只见七只巨大的手掌忽而出现，将地面整个掀起来，哈哈笑道：“果然！果然就是这种感觉！”

　　“该死！不好！这七罪魔尊的感应实在是太强！他娘的！”

　　胡冬寒见状，心头不由得大为惊骇。

　　然后，胡冬寒念头一动之下，两只母子九鬼立刻出现在了空中，直愣愣地向着七罪魔尊迎了上去。

　　胡冬寒现在犹自还在隐匿之中，看七罪魔尊的样子，应当没有看到，只是略微有些感应罢了。若是让这两只母子九鬼抵挡，能让自己快速逃脱掉的话，自然再好不过。

　　两只母子九鬼，一旦融合起来的话，那实力可是与碎虚初期相当！胡冬寒这一下子，相当于直接放出去了两位碎虚修士！

　　面对两位碎虚修士，纵然是七罪魔尊也根本不敢勉强。看到了两只模样怪异的鬼魅向着他冲了过去，七罪魔尊身上七只大手，各种各样的兵器开始对付起了母子九鬼。同时，又听七罪魔尊大声道：“无情！那人就在这里！让那四个魔主都过来，给本尊封锁掉这里……”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　一连数声响动后，但见两个母子九鬼便被两个魔尊还有四位魔主给围了起来。

　　两个母子九鬼的实力比起六位碎虚魔物的围攻，毕竟还是弱了太多。只是简单的几道轰击后，便见两个母子九鬼似乎隐约有些抵挡不住。那七罪魔尊身形一颤，却从战团中跳了出来，又看向胡冬寒与秦玲珑隐身所在位置，冷声道：“没错！就是这里！无情，你先这两这个怪模怪样的鬼魅给杀掉，我去将下方的人给擒下……”

　　七罪魔尊话音一落，又从空中向下落下，想要找打胡冬寒二人行踪。

　　胡冬寒眉头一皱，然后暗骂一声“该死”！

　　紧接着，胡冬寒念头一动，却又从魂榜上放出了二十只鬼魅，而后胡冬寒手中指诀不断掐动，先是使出了黄泉融鬼阵和印鉴诀，然后又使出了狂暴鬼灵术和印鉴诀，便看到二十只鬼魅快速地融合下，虚空之中又出现了两只碎虚境界的鬼魅，将七罪魔尊给拦了下来。

　　七罪魔尊微微一愣后，想要继续向下冲击，但若是继续向下，怕是要先被这两只鬼魅给重伤掉。

　　无奈之下，七罪魔尊身形唯有一顿。

　　至于胡冬寒，趁着这片刻工夫，忽而又使出了鬼体术，将两只雷灵鬼召唤入体，实力几乎也就在瞬间，达到了化神顶峰。同时，胡冬寒一手抓起了秦玲珑，从土层之中破空而出，整个身体之上闪耀着一道又一道的雷光，还可看到一双巨大的雷光翅膀挥舞着，直接使出了雷遁术，向着远处逃遁而去。

　　胡冬寒也算是想明白了，既然七罪魔尊能够轻易地找到他的所在，那他继续这般偷偷摸摸的想要逃生，难度简直太大！既然不能偷偷摸摸的离开，那便索性明目张胆地逃生！

　　果然，七罪魔尊、无情魔尊二人在感应到了胡冬寒的身形后，同时微微一愣，然后齐声道：“是胡冬寒？立刻拦住他！”

　　其实，哪里用得着他们两个吩咐？

　　早在出现了一道不沾染多少魔气的力道后，下方的那一众魔物都已经腾空而起，想要拦截胡冬寒。

　　在这一处魔物据点之内，一大群魔物的实力都是颇强，别的不说，仅仅只是化神境界的魔物就不知有几千个。只不过，这些魔物的实力虽强，但胡冬寒却根本不同他们打斗，只是想要脱身而起。

　　胡冬寒此刻有着化神顶峰的修为，再加上能够极大提升速度的雷遁术，速度比起之前，简直不知有强上多少。只是一些化神境界的魔物，根本连胡冬寒的身形都追不到。

　　眼看着胡冬寒就快要逃出魔物据点，七罪魔尊与无情魔尊都忍耐不住了。只见二人连续几个招式，将两个母子九鬼，还有两个融合鬼魅暂时挡住，七罪魔尊还有两只魔主终于腾出手来，快速地向着胡冬寒追踪过去。

　　七罪魔尊的速度确实不慢，一路快速奔逃，居然勉强跟上了胡冬寒。

　　至于前方的胡冬寒，在快速逃出一段距离后，脸上表情难看，心中暗骂一声“可恶”，手中摸出了一块通讯音圭，立刻联系起了胡媚儿。等到通讯音圭接通后，胡冬寒立刻张口便道：“我现在在断魂山脉内，远阴魂宗驻地附近。我已经找到了玲珑丫头，现在正在被魔尊、魔主追杀，快些赶来！”

　　说罢，胡冬寒立刻便挂断了通讯音圭。

　　也就在同时，胡冬寒的速度减缓了下来。


第五七零章 勉力支撑，魔能冲撞杀魔主

　　胡冬寒虽然在使出雷遁术后，速度比起等闲的碎虚修士都要强上不知多少，但这毕竟是在使出了雷遁术之后提升起来的瞬间速度罢了。如果要说真正的速度的话，胡冬寒最多也就与普通的碎虚初期修士差不多。

　　而雷遁术的效果，却是有着时间限制的。虽然胡冬寒现在的实力提升了许多，但还是坚持不了多久时间。

　　后方追来的七罪魔尊还有两只魔主在感觉到了胡冬寒的速度减缓后，一张怪异的脸上闪过一道道狰狞目光，然后才怒声咆哮道：“哈哈哈哈！胡冬寒！你居然敢自己来找秦玲珑，简直就是不知死活！现在被本尊追上，我倒是要看看，你还有什么手段！”

　　其实，胡冬寒现在所使出来的手段，已经让七罪魔尊震惊不已了。

　　要知道，胡冬寒现在仅仅只是初入化神境界而已。但就是这个初入化神的家伙，之前一连给他搞出了四只碎虚境界的鬼魅！这手段，换作一般的化神修士，又哪里能做得到？

　　胡冬寒嘴角微微一裂，整个人犹如雷神一般，冷声道：“嘿嘿嘿……七罪魔尊，你难道就没有感觉到，周围与之前相比，有些许不同吗？”

　　“不同？什么不同？”七罪魔尊有些迷糊。

　　它凝神一看四周，只见四周在不知何时，已经出现了许许多多的鬼物。这些鬼物的实力并不算强，甚至于应该说是很弱才是。而这些鬼物。现在还源源不断地从胡冬寒的眉心位置冒出来。

　　胡冬寒微微眯眼，然后念头一动，却见小鬼鬼王出现在了胡冬寒的跟前。

　　紧接着，胡冬寒冷声下令道：“小鬼鬼王，给我尽全力挡住这三个家伙！”

　　小鬼鬼王在胡冬寒的小世界内待的本来好好的，而且因为胡冬寒的资源缘故，现在实力又提升许多，已经达到了化神后期。一听胡冬寒命令，立刻兴奋地说道：“主人放心，鬼奴我一定……”

　　话未说完。小鬼鬼王又看到了身前的三个敌人。这三个被胡冬寒下令。要让它挡住的敌人，顿时满脸悲催：“我擦！主人！您在开玩笑吧？这……这是三位碎虚魔物……”

　　“别给老子说废话！挡住！”胡冬寒冷声下令，而后便见七罪魔尊忽而出手，嘴中桀桀怪笑着。向着他轰击了过去。

　　“哈哈哈！胡冬寒！看你如何躲闪！”

　　胡冬寒微微眯眼。眉心之中光芒一闪。便看到仙灵鉴微微浮出，好似第三只眼睛一般：“躲闪？老子为何要躲闪？鉴灭瞳！给小爷我锁定！”

　　胡冬寒念头一起，直接消耗了二十万只魔魂、魔头。将目标锁定住了其中一只魔主。

　　七罪魔尊，还有两位魔主一起出手，目标所指，正是胡冬寒。

　　不过，眼看着他们的攻势便要攻在胡冬寒的身上，却见一股奇异的力道出现，然后三道攻势全部转弯，向着那只被胡冬寒锁定住的魔主轰击过去——这魔主就是魔物而已，可不像是修士一样，有着正常的意识。在三道攻势轰击到自己身上时，要是修士，肯定要向着躲闪开来，但这魔物却根本连躲都不躲，直接硬生生地接了一招！

　　七罪魔尊，两只魔主。

　　两只魔主的实力，还只是碎虚初期而已，但七罪魔尊在天南域内能发挥出来的实力，怕是要不弱于碎虚中期！两道碎虚初期，一道碎虚中期的攻势同时击打在了这只魔主的身上，立刻就将这只魔主的肉身毁去了十分之一，受了重创！

　　七罪魔尊本来见胡冬寒并不躲闪，只以为一道攻击下去便会让胡冬寒死去，没料到最后的结果，居然便会是自己一方的魔主受创。

　　七罪魔尊愣了一下后，才骂道：“怎么可能？小杂碎到底使了什么法术？”

　　胡冬寒冷声道：“七罪魔尊，说句不好听的，想要杀掉小爷，你还不行！”

　　同时，胡冬寒的心中也松了口气。

　　这鉴灭瞳虽然威力不弱，但胡冬寒还真怕挡不住之前三道碎虚攻势。若是没能挡住，那胡冬寒现在可就要杯具掉了。

　　七罪魔尊怒吼一声，道：“该死！管你什么招式，给本尊去死！”

　　胡冬寒念头一起，又是一道鉴灭瞳，还是选定那只魔主。七罪魔尊和两只魔主攻击力道再起，顿时有轰击在了那只魔主身上。而七罪魔尊见又是如此，怪异的脸上闪过一道狰狞的笑容，怒声道：“哈哈哈哈！好好好！本尊倒要看看，你这等怪异手段，到底能用多长时间！给老子轰他！轰死他！”

　　“该死！”

　　胡冬寒又使了几道鉴灭瞳后，那只被胡冬寒选定的魔主虽然已经快要挂掉了，但胡冬寒自己却也不好受。

　　鉴灭瞳的弱点，若是真的说起来，便是在连续使鉴灭瞳的期间，会有一个很小的停顿。

　　像是这种小小的停顿，如果只是在并不频繁的攻势中根本不用担心，但像是在这等快速的攻击中，却是一个大问题——那可是一个不慎，就会身死啊！

　　果然，七罪魔尊和两只魔主快速轰击中，终于有一道攻击是在空挡中轰击过来。

　　胡冬寒眼看着无法抵挡，唯有念头一闪，将远处拦着无情魔尊的两只母子九鬼给收回魂榜上，又招到了身前，暂且抵挡。

　　两只母子九鬼的实力说起来其实也不弱，尤其是因为同时拥有长舌鬼、大头鬼的缘故，用来干扰、捆缚敌人，那更是一等一的好选择。只不过，此刻两只母子九鬼忽然被胡冬寒召唤出来，却是用来挡枪口的。

　　可怜这两只母子九鬼，实力也不算弱，但被胡冬寒用来当替死鬼，仅仅只是连续挡了两下，便被直接打散了魂体，先是从融合在一起的模样化为十只鬼魅，然后直接魂体散掉，就此死去。

　　胡冬寒看到两只母子九鬼尽皆死去，心里面那叫个心疼啊。

　　心中抽抽了两下后，胡冬寒才又扭头看向小鬼鬼王，怒声问道：“你准备好了？”

　　“好了！好了！”小鬼鬼王看到胡冬寒那愤怒的眼神，似乎还带着一股股的杀意。按照他的估算，它要是想要继续拖延下去，怕是立刻就要被胡冬寒给灭掉了。

　　也就在回答的同时，还可以看到小鬼鬼王手中忽而冒出了鬼王宝袋，随着小鬼鬼王的动作，只见鬼王宝袋中的鬼王一只只地飞了出来，还带着他们各自控制的鬼军，笼罩住了这一片虚空。

　　小鬼鬼王在拿到了鬼王宝袋后，秦玲珑也没有出口讨要，是以小鬼鬼王也就一直占据着鬼王宝袋，就当忘了这事。而实际上，小鬼鬼王控制着鬼王宝袋，也才能真正地发挥出真正恐怖的实力！

　　胡冬寒又以鉴灭瞳连续抵挡数下后，那只悲催的魔主躯体终于被彻底毁去，成了没有肉身的魔主模样，在四周游荡着，还想要找寻合适的寄生生物、神魂。至于胡冬寒，在小鬼鬼王布置起了鬼阵，挡住周遭后，挥手间一道魔能冲撞，向着那只没了肉身的魔主轰击过去。

　　随着魔能冲撞的轰击，只见那魔主哀嚎一声后，魔主身躯直接就被轰成了碎片，就此消失不见。

　　看到这一幕后，纵然是七罪魔尊都被吓了一跳——

　　这到底是什么招式？居然能够将魔主都给轰杀掉？

　　要知道，等闲修士，就是想要轰杀魔魂，那都是千难万难啊！而胡冬寒之前那一招，居然直接轰杀掉了魔主……

　　“小杂碎！你这又是什么法术？”七罪魔尊惊惧地问道。

　　胡冬寒轻哼一声，道：“你？就你还想知道？给老子做梦去吧！”

　　念头一起，胡冬寒又看到小鬼鬼王将七罪魔尊还有那只魔主给封印了起来，身形一顿，便想离开。也就在胡冬寒起了离开念头的同时，在胡冬寒的神魂感应之中，远处拦截着无情魔尊还有两只魔主的融合鬼魅似乎受到了什么恐怖撞击似的，直接就被撞成了碎片。

　　在胡冬寒的神魂感应中，二十只鬼魅，死掉了十八只，只有两只鬼魅还活着。

　　“该死！这下子，还真是损失惨重啊！算下来，小爷我对已经折损了二十二只鬼魅了……”胡冬寒心中还在想着，忽而间向着远处一打量，却看到远处不知何时出现了四只魔主，向着胡冬寒所在匆忙赶了过来。

　　胡冬寒微微一愣，然后大骂一声：“他娘的！小爷我怎么就给忘掉了？在断魂山脉周遭，还有四只魔主……不行！绝对不能被缠住……”

　　胡冬寒心中念头一起，扭头向小鬼鬼王吩咐道：“小鬼鬼王！你给小爷我挺住！这次你要是能活下来，小爷我保你定然成为鬼祖！”

　　“啊？是……是……”小鬼鬼王一张鬼脸上那表情，简直要有多难看，便有多难看——

　　看看周遭这情况，要是对上一个两个的，他小鬼鬼王还能挺下来。但看现在的情况，周遭的危险何止是一星半点的？它这次能活下来地几率，简直太小了……

　　不过，胡冬寒是他的主人，而且还控制着他的生命，他又不能不听啊！

　　此刻，雷灵鬼体的雷遁术也终于能够再度施展，胡冬寒双目一扫周遭，然后便看到一处缺口，身形快速闪烁，好似一道雷光一般，冲了出去！


第五七一章 惊惧的七罪魔尊，七手搜天

　　“胡冬寒！你哪里走？！你那到底是什么法术？说出来历！要不然，死！”

　　七罪魔尊怒吼一声，急匆匆地冲击着，想要继续追踪胡冬寒。

　　只不过，他现在被小鬼鬼王的鬼阵给封锁了起来，虽然举手投足间都可见到无数只鬼物死去，但却还是暂且被挡住了去路。

　　胡冬寒眼看着便已经遁出数十里，七罪魔尊似乎终于被激怒，怒吼一声，咆哮道：“该死！胡冬寒，你还不停下，给本尊去死！”

　　说话间，却见七罪魔尊神魂一动，虚空之中可见空间都被撕裂了似的，一道接着一道的空间坍塌着，向着胡冬寒所在位置轰击而去——这一道攻击，却是七罪魔尊不再压制着自己的实力，全力出手了！

　　不过，七罪魔尊这一全力出手，同时也出了天南域这一方世界所能承受的最大力道，空间就好像是被打碎的玻璃似的，一片接着一片的碎掉。

　　就在那些撕裂掉的空间中，一股股空间乱流涌动而出，周遭的鬼物也算倒霉，一瞬之间就被吸走了不知多少。同时，在远处逃遁的胡冬寒也因为空间乱流的影响，度减缓了许多。

　　七罪魔尊挣脱出了小鬼鬼王的拦截，快地追向胡冬寒的身后。

　　胡冬寒感觉到了周遭异常，抬头一看周遭正在缓缓撕裂的空间，怒声吼叫道：“七罪魔尊！你疯了？”

　　“疯了？哈哈哈！本尊是要疯掉了！我天地间魔物，根本应当是不死不灭才是，你之前为何会杀掉一只魔主？这到底是为何缘故？”七罪魔尊再度出手，又撕裂掉了一方虚空，让胡冬寒的度变得更加缓慢起来。

　　周遭的五只魔主。根本就是没有任何意识的杀戮工具而已。随着七罪魔尊的念头一起，周遭的魔主已经聚拢起来，向着胡冬寒所在靠拢，也不怕被空间乱流给吸入其中。

　　老远处，击杀了两只融合鬼魅的无情魔尊带着两只魔主也从匆忙追来。

　　小鬼鬼王看到胡冬寒有了危险。神情焦急，在鬼王宝袋控制下，过十亿的鬼军涌动，想要将胡冬寒给救出来。胡冬寒是他的主人，也是他的生命啊！胡冬寒一旦死了，那他肯定就要死掉了。这毫无疑问！

　　是以，小鬼鬼王宁可拼掉自己的性命，都要救下胡冬寒！

　　不为其他，只为他自己能够活命！

　　周遭鬼物聚拢，远处还有无情魔尊和两只魔主匆忙赶来。

　　至于胡冬寒，心中大骂着可恶。但却又使出了一道鉴灭瞳——周遭危机，也唯有暂且以鉴灭瞳才能抵挡了！

　　不过，七罪魔尊在围起了胡冬寒后，似乎并未有动手的心思，只是狰狞地看着胡冬寒，继续问道：“胡冬寒！你倒是说还是不说？哈哈哈哈！你若是不说……那你身旁保护着的秦玲珑……”

　　“该死！卑鄙的家伙！”胡冬寒只觉得心中怒火更加旺盛。

　　这七罪魔尊却是觉得胡冬寒不好对付，想以秦玲珑做威胁。让胡冬寒告知为何能杀掉魔主。

　　胡冬寒嘴角不由得泛起些许疯狂，随手一抛，将秦玲珑抛入鬼军之中，冷声道：“你想知道吗？好，没那小爷我现在便告诉你！这一切原因，其实都在我的鬼魅之中……”

　　胡冬寒双目中闪烁着幽蓝色的火焰，然后可见一只又一只的鬼魅不断地闪烁，出现在胡冬寒的身前。

　　七罪魔尊不知道胡冬寒说的是真是假，是以暂且并未对秦玲珑动手，只是一脸紧迫地问道：“哦？是什么原因？告诉本尊！告诉本尊！只要你告诉本尊。再自愿成魔，那之前的一切，都可作罢！都可作罢！”

　　“这原因便是……”胡冬寒的手中快闪烁，出现了一道接着一道的鬼符，冷声道：“鬼皇号令！”

　　随着胡冬寒话音落下。只见那些被胡冬寒给召唤出来的鬼魅一同嚎叫一声，然后又看到周遭笼罩着的十亿大军同时吼叫一声，开始狂暴起来——

　　鬼皇号令！

　　可以使所有鬼兵等级之下的鬼物实力暴涨！

　　在鬼皇号令的作用下，可见周遭有无数只鬼兵的实力忽然暴涨，成了巅峰鬼兵甚至于鬼将！原本这过十亿只鬼物中，鬼将的数量不到十万，但在鬼皇号令的作用下，硬生生地涨到了五百万左右！

　　十亿鬼军中，一下子出现了五百万鬼将，就算只是暂时的，也让小鬼鬼王兴奋不已！

　　鬼将的实力，对他们而言，能够挥出更强的战斗力！若是有鬼将协助，这实力更是会暴涨不知多少！更不用说，还有无数鬼卒成为鬼兵，无数阴魂成为鬼卒了！

　　小鬼鬼王兴奋地哈哈大笑道：“主人！谢谢主人了！鬼奴现在实力暴增，定然会保护好主人……”

　　“该死！你个小杂碎居然耍诈！”七罪魔尊终于清醒许多，知道被胡冬寒给骗了。

　　“带着玲珑，立刻给小爷我离开这里，去找媚儿丫头！”

　　胡冬寒目光森冷，看着周遭的一众魔物，冷声下令。

　　小鬼鬼王愣了一下，才结结巴巴地说道：“可是……主人，您……”

　　“小鬼，你想死吗？”胡冬寒只是简单的几个话语，但却已经感觉到，胡冬寒将控制它的神魂鬼印从魂榜上脱离。只要它再敢说出一个“不”字，估计立刻就要死在胡冬寒的手中了。

　　“是……是……主人……”小鬼鬼王不敢再多说，连忙答应下来，一众强横的鬼军簇拥，将秦玲珑保护在中间，快地向着远处退去。

　　七罪魔尊只以为这是胡冬寒的计谋，依旧还带着五只魔主围困胡冬寒，根本一点都不理会秦玲珑的生死。

　　秦玲珑，只是他们用来钳制胡冬寒的一个工具罢了！

　　现在，胡冬寒就在他们的跟前，秦玲珑的作用已经微乎其微，是生是死都不重要！只要能把胡冬寒给抓住，才最为关键！更何况，现在胡冬寒的身上，看似还有着一个关乎整个魔界的大秘密！

　　不过，要说就这样放弃秦玲珑，七罪魔尊心中还是觉得有些不好，正巧看到远处无情魔尊与两只魔主赶到，立刻大声道：“无情魔尊，还请快些出手，将秦玲珑给抢下来！”

　　无情魔尊神情怪异，但还是应了一声，快地向着小鬼鬼王的方向冲去。

　　小鬼鬼王见状，直接操控着鬼王宝袋，鬼军突袭，将无情魔尊冲击个够呛。无情魔尊还真没想到，仅仅只是一些鬼王，居然能够挥出这等实力！

　　无情魔尊还在愣，又听七罪魔尊狞声道：“无情，不要留手了！随意出手吧！胡冬寒的身上，有着一个大秘密！纵然是将天南域整个毁灭掉，也不必留手！这个秘密，必须得掌握在我等天地邪魔手中才行！”

　　“什么？大秘密？”无情魔尊微微愣，紧接着却看到七罪魔尊出手。

　　一出手间，便直接使出全力，虚空之中七道掌印不但撕裂虚空，撕碎空间，向着胡冬寒抓了过去。

　　胡冬寒瞳孔收缩，大骂一声“该死”，然后身前又出现了鉴灭瞳。

　　只不过，七罪魔尊这一道的攻势，似乎力道太强了。胡冬寒的鉴灭瞳在反弹回去一半后，终于还是有一些轰击在了胡冬寒的身上。胡冬寒念头一起，虽然招出了不少招式抵挡，但最终还是没能挡住，肉身直接被毁去，元婴碎掉，又被七罪魔尊给抓在了手中。

　　小鬼鬼王远处一招突袭成功，紧接着便看到胡冬寒被擒住，匆忙大声吼叫：“主人！”

　　“给老子滚！”胡冬寒又怒吼一声，元婴虽然被七罪魔尊抓在手中，依旧不怕。

　　小鬼鬼王又被吓了一跳，顿时不敢多说，一个鬼军疾行，留下了一部分鬼物纠缠住了无情魔尊，匆忙离开。

　　至于七罪魔尊，看到胡冬寒被抓住后，哈哈大笑道：“胡冬寒！胡冬寒！看你再厉害，又岂是能挡得住本尊的？现在，你是要自己说出来，还是要被本尊逼问出来？”

　　胡冬寒冷笑一声，纵然是元婴被擒住也丝毫不怕，冷笑道：“你会搜魂术吗？”

　　“……”七罪魔尊气息一滞，像是搜魂术，他还真不会。

　　胡冬寒忽而闭上双眼，道：“让我考虑一会……”

　　“好！本尊便给你一段时间考虑。若是不愿意说……本尊有的是法子！”七罪魔尊微微皱眉，然后忽而扭头，只见五只魔主一同冲了出去，向着小鬼鬼王追击而去。七罪魔尊还是觉得胡冬寒会使什么手段，是以想将秦玲珑给抓住，再胁迫胡冬寒。

　　只是，小鬼鬼王鬼军不少，一路留下鬼军拦截，至于护着秦玲珑的鬼军则在快疾行下，已经跑出了快有千里之遥！

　　胡冬寒感应着小鬼鬼王的状况，足足等小鬼鬼王快要逃出断魂山脉时，才忽而嘴角怪异一笑，问道：“七罪魔尊，你知道不知道，这个世界上，其实有着许多中逃命手段？”

　　说话间，却见胡冬寒念头一动，直接将元婴炸裂开来。

　　七罪魔尊大吃一惊，看到身前元婴炸裂后，似乎出现了一只奇怪的鬼魅。七罪魔尊挥手间便将那只鬼魅击杀，然后怒声吼叫道：“该死！胡冬寒！你休想逃走！七手搜天！给本尊显出身形！”

　　话音一落，只见七罪魔尊七只手同时舞动，又撕裂掉大片虚空。

　　虚空中，一条条丝线怪异地链接向了一处方向——


第五七二章 天南域震荡，懒仙现身

　　那一处方向，不是别的方向，正是胡冬寒所在的方向！

　　胡冬寒不是笨蛋，也不是傻子。在七罪魔尊开始不压制自身实力，开始肆意撕裂虚空，甚至于连“毁掉天南域”这种话都说出来的时候，胡冬寒已经没了靠着雷灵鬼逃生的念头。

　　他只想着，能让秦玲珑先行离开，然后自己再想办法离开！

　　是的，要想安安稳稳地逃过七罪魔尊的追杀，简直是千难万难，但在付出一条生命后呢？

　　胡冬寒的魂榜上，有着两只舍生鬼！一只舍生鬼，就是一条性命！

　　胡冬寒故意被七罪魔尊抓在手中，然后震碎元婴的同时，也是生命受到了威胁。也就在那一瞬间，舍生鬼开始挥出了效果。在胡冬寒看来，一瞬间便远遁千里之外，就算是七罪魔尊想要短时间内掌握胡冬寒所在，都有些困难！

　　不过，胡冬寒还是有些小觑七罪魔尊了！

　　就在胡冬寒远遁离开的同时，七罪魔尊那恐怖的七手搜天也施展出来，直接就把胡冬寒的具体方位确定了。

　　确定了胡冬寒的方位后，七罪魔尊心中的恼羞感更甚：“可恶的小杂碎！可恶的胡冬寒！居然敢在本尊手下屡次逃生！你……简直是在羞辱本尊！虚空撕裂，你给本尊等着！”

　　话音一落，只见七罪魔尊又将虚空撕裂起来。

　　只不过，这一次的挥手间撕裂掉的虚空，却不是只有一片，而是向着胡冬寒方向所在的一大片。随着这一道攻势的使出，不仅仅是空中开始撕裂。就连整个天南域内的大地都开始不断地战栗着，地面之上出现了一道道的口子，喷出一股股的虚空乱流——七罪魔尊这一道攻击若是真的使全了，整个天南域坍塌、毁灭掉都是轻而易举！

　　无情魔尊见状，怒吼道：“七罪！你疯了？”

　　七罪魔尊大吼道：“无情！快些抓住他！他……他刚才杀掉了一个魔主！真正地杀掉了一位魔主！那魔主死掉了！”

　　“什么？”无情魔尊闻言。只在一瞬之间，就变得如同是七罪魔尊一样，疯狂出手，纵然撕裂空间，也要将胡冬寒给抓到。

　　现在，在他们的眼中。占领天南域已经不重要了。重要的，是要能抓到胡冬寒……

　　天南域内。

　　一众还存活的修士，不管是正邪两道的修士还是魔修，在看到虚空中的种种异状，还有地面之上的怪异景象后，都是惊惧不已。

　　世界在慢慢崩塌中的危险。根本不是等闲修士能够承受的。这种天地之威，带给人的压力，是真正的恐惧——是一种根本无力抵挡的恐惧！

　　拜魔教总坛内。

　　杜惊天飞身而起，惊惧地看向两位魔尊所在的位置，怒声道：“这……这是……那两个家伙封掉了吗？他们这是想真的毁掉天南域？”

　　一众匆忙赶往断魂山脉内的修士，一一惊惧：“谁？谁如此大胆？居然敢使这等出世界承受能力的攻击？难道他不知道，等世界崩塌。根本无人能活？”

　　……

　　懒仙山，魔禁之地内。

　　胡媚儿中央坐镇，一双清澈的眸子看向远处虚空中的一道道口子，又看着地底下方。

　　“这……这是怎么回事？”

　　就在胡媚儿话音落下的同时，忽而胡媚儿却听到地底之下似乎传来一道沉闷的声响，似乎只在耳边，又似乎是从天边传来：“该死！是哪里来的魔崽子？打扰本圣睡觉？真是……真是岂有此理！”

　　“嗯？这……这声音。”胡媚儿微微一愣，登时感觉到，自己身下的颤抖感越来越强。胡媚儿连忙运转灵力，想要飞身而起。结果却感觉自己的灵力似乎被禁锢了似的，根本无法运转。

　　随着地面地一阵阵撕裂，在魔禁之地内的修士一个个都更加惊恐。

　　忽而之间，却听一声吼叫，魔禁之地内的所有修士都被抛入空中。

　　从空中向下方望去。只看到原先的懒仙山位置，一个小山一般的泥人正从山峰中一点点的脱离，然后站了起来，身形摇晃下，一身泥土抖了个干净，最后显露出来的，却是一个十丈高低，手中抱着一道枕头的邋遢壮汉。

　　空中，胡媚儿等人都已经恢复了飞行能力，看到下方的山峰居然变成了一个人后，一个个都是目瞪口呆。一众修士中，还有一些都是从莽苍界内而来的化神、元婴修士，在看到这一情况后，都是哆哆嗦嗦。

　　“身……身形化为山峰？这……这是……这是传闻中的事情……”

　　胡媚儿也在愣之中，不由得想起了之前听到过的关于懒仙山的传说。

　　懒仙山的传说，只是在无数年前，有一位自称是仙人的家伙在这里倒头便睡……

　　“懒仙山？这山里面，居然还真有一个人？难道，还真是仙人不成？”胡媚儿只觉得自己的脑子似乎不够用了……

　　“哈哈哈哈！睡了这许多年，本来还想接着睡……该死的魔崽子！”

　　那十丈高的大汉叫骂声中，身形直接消失不见，但声音还在天地之间响起。

　　“睡觉？懒仙！这里叫懒仙山？！”

　　那些来自莽苍界的化神、元婴修士，似乎想到了什么……

　　胡冬寒看着身后不断撕裂的虚空，表情狰狞，神情愤怒——这该死的七罪魔尊，看样子难道还真的想要毁掉整个天南域不成？

　　胡冬寒还在心中大骂时，忽而耳边似乎听到了一道清晰的声音。

　　“该死！是哪里来的魔崽子？打扰本圣睡觉？真是……真是岂有此理！”

　　“这……这是什么声音？”胡冬寒微微愣。

　　其实，那一句话，不仅仅是胡冬寒听到了，就连七罪魔尊与无情魔尊，还有整个天南域内所有的生灵，都听的真切。

　　“哈哈哈哈！睡了这许多年，本来还想接着睡……该死的魔崽子！”

　　又是一道声响。

　　而在这道声响出现的同时，胡冬寒只觉得自己似乎被一道影子笼罩，然后整个人便随同这一道影子快穿梭，等到回神的时候，却现自己不知何时，居然又出现在了七罪魔尊与无情魔尊跟前。

　　胡冬寒回头一打量，在看到身侧之人时，脸上表情更是惊愕。

　　这……这居然是一个身高十丈的邋遢大汉！

　　在他跟前，本来表情狰狞的七罪魔尊还有无情魔尊在看到这大汉后，一瞬间变成了一副惊恐模样——他们两个在看到这大汉后，却同时想起了很久之前的一个传说。

　　他们心中冒出的念头是——那个狗屁传说，居然是真的？

　　当初修仙界内传说，天地之间有一仙人，名为懒仙，最爱睡觉。成仙之后，虽只出手数次，但威力惊人，纵然在仙人之中，也是极为强大的存在。后来，此人行踪不明，传闻所以找了一处地方睡觉去了……

　　本来，这只是一个传说而已，但在看到眼前这根本无法匹敌的气息，再加上此人之前所说的话，却让他们两个不由自主地想到了这个传说……

　　“活该千刀万剐的小魔崽子！为何要打扰本圣睡觉？”

　　懒仙大吼一声，但见七罪魔尊与无情魔尊二人同时软趴在了地上。跟懒仙想必，他们两个算个屁啊！

　　至于胡冬寒，在看到七罪魔尊与无情魔尊的样子后，不由得伸手摸到了灵宝阁的身份玉符上，微微运转灵力。

　　懒仙模样邋遢，又说道：“百万年前，本圣就看到你们几个小魔崽子在这里乱捣蛋，好几次都把本圣给吵醒了！若不是本圣想睡觉，肯定早就拍死你们！”

　　“没想到，现在过了百万年，你们这小魔崽子才刚刚逃出来，就想要毁掉这一方世界，毁掉本圣睡觉的地方！你们……该死！”

　　懒仙话音一落，只见大大的手掌落下，虚空之中，似乎有着无数道符文运转似的，拍在了这两个人的身上。然后，又看到手掌拍动下，在虚空中裂开了一道口子，七罪魔尊与无情魔尊直接就被带入虚空乱流中，消失不见。

　　从一开始到结束，七罪魔尊和无情魔尊连一句话都没来得及说，就被懒仙一巴掌给拍没了。

　　胡冬寒艰难地吞咽了一口口水，正准备激活手上的身份玉符，忽而却听懒仙道：“小家伙，本圣认识你！你灵宝阁的身份玉符不用了，本圣也有！”

　　“啊？”胡冬寒动作一滞，然后便看到懒仙手中也出现了一块身份玉符。

　　只不过，懒仙的那块身份玉符，比起胡冬寒的要好看不知多少倍。而且，上面也不是一个“地”字，也不是胡冬寒所想的“天”字，而是一个“仙”字。显然，这是懒仙所特有的身份玉符。

　　“前辈……您……您是……”

　　“本圣懒仙！哈哈！一个喜欢睡觉的懒人罢了！本来本圣只想着在天南域内睡个懒觉，睡到什么时候算什么时候，没想到这些魔崽子还真不让舒坦，看样子还想要将天南域也给毁掉……”

　　懒仙顿了顿，才又抱着枕头打个哈欠，道：“小子，本圣也记得你！你小子三年前跑到了本圣的心脏里面，四处捣乱，好在当时本圣急着睡觉，要不然……”

　　三年前？心脏？

　　胡冬寒立刻想到了当时情况：“您……您是懒仙山的……懒仙前辈？这……这……”


第五七三章 懒仙的评价

　　胡冬寒此刻那一副模样，比起看着懒仙山整个飞起来，成了一个人模样的秦玲珑他们强不了多少。

　　胡冬寒也在这一瞬之间想到了关于懒仙山的传说。只不过，这传说在当初，胡冬寒也只当是一个传说来听的，谁能想到，这居然是会真的？

　　现在，胡冬寒再想一想懒仙山上的魔禁之地，心中更是惊叹外加无语。

　　好嘛！胡冬寒当初还想，这懒仙山上的魔禁之地到底是怎么形成的。当时还以为是有什么奇特的异宝、宝物，才形成了魔禁之地呢！搞了半天，根本没有什么奇特的宝物，一切的一切，都是因为在懒仙山下，真的有一个仙人啊！只不过，这仙人是在睡觉而已……

　　懒仙一边打哈欠一边说道：“哈哈！怎么了？你想起来了？没错，当时跑我心脏里面……嗯……你小子，似乎还不错嘛！记得三年前的时候，你应该是刚刚金丹期吧？现在居然都化神了？三年时间修炼到了化神，你修炼的功法是……”

　　“十方鬼魅聚灵诀？你居然修炼这功法？不对！不对！你还有修炼神魂术法？嗯？还有？这是什么功法？”

　　懒仙一句接着一句开口，让胡冬寒心头打颤。

　　好家伙，自己身上自以为是秘密的事情，在懒仙口中，就好像是随意便可探知一样。尤其是那最后一句，懒仙根本叫不出名字来的功法——那功法是什么，胡冬寒又怎么会不知道？

　　懒仙，一眼就看出他的《鬼道真解》中的奇门术法了。

　　懒仙本是随意说着，忽而间，却见懒仙双眼猛然间睁大。认真地盯着胡冬寒，道：“你……你小子的神魂里是……好小子，连这等奇遇都有？你未来要是不成仙，都说不过去了！”

　　胡冬寒心头更是一紧。

　　自己神魂内的变化，胡冬寒自己最为清楚了。

　　一是魂榜。还有就是那一方小世界了。也不知懒仙到底是看出了什么。

　　也就在胡冬寒担忧的同时，却见远处两位修士匆忙飞来，正是胡冬寒手下中，实力最强的苍秋儿和林永望。苍秋儿和林永望二人实力最强，同时对懒仙的实力感应也是最强。二人在感觉到了懒仙的存在后，立刻便全赶到了这里。结果。他们两个在刚刚到了临近后，立刻便听到了懒仙对胡冬寒那“未来不成仙都说不过去”的评价给惊个够呛——

　　好家伙，在懒仙的眼中，胡冬寒不成仙都说不过去？这岂不是说，胡冬寒的未来必然成仙了？

　　若说在这之前，他们两个对屈从于胡冬寒。听胡冬寒的吩咐还有什么意见的话，那现在就真的没什么意见了。被一位仙人点评，来日必然成仙，辅助这样一位人物，他们还有什么不满的？

　　他们各自身上的职责，仇恨，等胡冬寒真的有成仙的一日。解决起来，也是轻而易举啊！

　　“见过仙人……”

　　苍秋儿、林永望一同行礼。

　　不过，懒仙的目光却还笼罩在胡冬寒的身上，又忽而道：“咦？你的神魂？嗯，有趣！有趣！我就说嘛，天下哪里会有什么必然成仙的存在，你想要成仙，也要有一番历险才是……呃……”

　　懒仙说到这里，似乎忽然想到了什么似的，摇了摇头。不再多说。

　　“哈哈哈！本圣今日里说的废话，已经够多了！不说了！不说了！打死也不说了！呜……继续睡觉了，你们别吵我！你们两个，还有那些碎虚境界的小家伙们，一年之内都给我离开天南域。再胡乱动手，打破了世界，吵醒了本圣，要你们好看！”

　　懒仙话音一落，挥手间一股仙力舞动，虚空中被撕裂开的地方都又被弥补完整，地面的震荡尽皆消失不见。而后，只见他枕头往头下一摆，然后整个人直接化为一座山石，就这样不管不顾。

　　我去！这家伙莫不是又睡着了？

　　胡冬寒、苍秋儿、林永望等都是惊愕无语。

　　随着懒仙的睡着，只见周遭这一片区域内的魔气都被清理开来。那些畏惧而在周遭徘徊的七只魔主，也好似被什么恐怖的力量笼罩似的，直接在这一股力量下，化为虚无。

　　这一切，都只在转眼之间而已！

　　两位魔尊，被懒仙一巴掌拍到了虚空乱流中，生死未知。

　　至于七只魔主，更是死的悲催。

　　天南域内，有可能对天南域产生什么太大影响的魔物，就这样轻而易举地被灭掉了。

　　沉寂了片刻后，胡冬寒才听苍秋儿开口道：“还要……还要恭喜胡大师了。胡大师来日定然会成就真仙，想必灵宝阁总阁内知晓懒仙仙人的如此评价，定然会对胡大师更为看重……”

　　胡冬寒摇了摇头，说道：“这些……等等再说！玲珑现在在哪里，你们可知道？”

　　“是秦夫人吗？”林永望微笑开口，“之前几位碎虚道友与胡大师手下的小鬼鬼王接触，已经将秦夫人保护起来。秦夫人身上伤势稍微有些严重，且已经有些魔气侵袭，神智出了一些问题。不过，我们已经与胡夫人联系，相信很快就能解决……”

　　林永望说罢，又解释道：“胡大师请放心，秦夫人的伤势，在莽苍界来说，并不算什么太难解决地伤势。只要几日时间，应该就能恢复……”

　　“那就好。”胡冬寒点了点头，然后才又心有余悸地向着已经化为一片石头的懒仙所在扫了一眼。

　　林永望顺着胡冬寒的目光看了过去，然后才轻叹一声，道：“懒仙仙人的传说，在下也曾听说过，甚至于还曾在灵宝阁典籍内见到过关于懒仙仙人的一些传闻。听闻这懒仙人还是我灵宝阁的荣誉阁主，也不知是不是真的……不过，还真是没想到，在整个修仙界内都颇有名气的懒仙人，居然会隐藏在天南域内……这次若不是这些魔尊、魔主不小心破坏了天南域，让天南域产生了一些震荡，怕是懒仙人还会继续睡下去，根本不愿意醒过来了……”

　　“那传说……多半是真的……”胡冬寒心中感叹，不由得想起了之前懒仙拿出来的那块身份玉符。

　　那一块身份玉符，绝对就是灵宝阁的身份玉符。那个“仙”字，现在还印在胡冬寒眼中呢！

　　不过，胡冬寒并未多说，只是在略微沉默片刻后，才忽而开口道：“罢了，这些的事情，就到此为止了……还有，关于懒仙人的事情，尽量隐瞒。我相信，懒仙人既然隐藏在天南域内，想来就是不愿意被人现才是。现在懒仙人既然又开始睡觉了，那就对他的信息进行保密吧……”

　　林永望和苍秋儿二人对视一眼，然后才听林永望道：“这个……胡大师，此次的事情，看到并且现懒仙人的，也不是只有我们几人而已。知道懒仙人身份的，怕是大有人在！”

　　“别的不说，仅仅只是灵宝阁内的修士，其中就有大量都能猜测出懒仙人身份不同。只要再将相信消息上禀之后，灵宝阁的高层智囊，很容易就能分析出懒仙人的身份了……”

　　胡冬寒眉头轻轻一皱，道：“这消息隐瞒不住？”

　　林永望摇头道：“怕是很难……不过，胡大师您或许可以与灵宝阁的高层长老联系一下，让他们尽量保密。”

　　林永望也不是傻子，自然看得出来，胡冬寒隐瞒懒仙的所在，自然就是想要保住这个秘密了。

　　看懒仙为人，在天南域内睡觉，懒得被人打扰。日后要是真的遇到什么解决不了的问题，直接将敌人给引来天南域，说不定就能解决问题了。而且与懒仙这样一位强者搞好关系，这好处也是可见一斑的。别说是胡冬寒了，就是他们两个又怎么可能会不心动？

　　林永望现在，之所以有耐心给胡冬寒解释这么说，说白了还是因为懒仙之前的一句评价。就因为懒仙说了，胡冬寒未来“不成仙都说不过去”。如果没有这个评价的话，林永望才懒得说这么多废话，现在直接就将这里的消息上禀灵宝阁了。

　　胡冬寒闻言，心中知晓这消息应该不假，唯有轻叹一声，然后说道：“哎……算了。但愿灵宝阁不会将这消息泄露出去。”

　　苍秋儿在一旁笑着说道：“胡大师请放心，灵宝阁也不是笨蛋。懒仙人生平只喜欢睡懒觉，灵宝总阁地长老们也知道懒仙人的为人，自然不会将这消息泄露出去。他们，也是很想要独霸这一消息的。”

　　三人又说了几句，忽而间，林永望却轻哼一声，抬头看向断魂山脉核心方向，笑道：“哈哈！真是有趣！胡大师，现在有两位碎虚魔修，正向着我们所在的位置赶来……您看……”

　　碎虚魔修？还有两个？

　　这断魂山脉，几乎都是拜魔教的。而胡冬寒在拜魔教内的一番查探，自然知道，整个拜魔教内的碎虚修士，一共只有两个，就是杜惊天还有林茹二人。

　　现在一听有两个碎虚魔修赶了过来，胡冬寒立刻便想到，应该就是他们两个了！

　　胡冬寒眉头一皱，然后嘴角咧出一道冷笑，道：“你们两个，做好准备，等他们两个一到，尽量擒住！若是擒不住的话……那也不用留手，直接杀掉！”


第五七四章 杜惊天与林茹被擒

　　胡冬寒手底下的实力，其实并不弱。如果要是真的将所有的碎虚修士都给派出去，直接玩斩计划的话，那这些魔修的实力就算是再强，也早就被胡冬寒给打成一盘散沙了！

　　只不过，当初胡媚儿兴致冲冲地指定了相关计划，而且还想要在剿灭魔修的同时，削弱天南域内其他宗门的实力，做到兵不血刃的掌控整个天南域。胡冬寒当初心中也没多想，想着反正就算是按照胡媚儿所说来做，顶多也就是稍微浪费一些时间罢了，没什么大不了的。

　　可是，这一次秦玲珑被七罪魔尊、无情魔尊还有魔主、杜惊天他们合力擒住后，胡冬寒吓了一跳，心里面也算是清楚了。这时间浪费的，根本不值得。如果要是能早一步将杜惊天给杀掉的话，拜魔教一灭，秦玲珑有怎么可能会有这等遭遇？是以，胡冬寒现在也管不了胡媚儿的计划了！

　　大不了，在离开天南域前，找个机会灭掉一些这些宗门的中坚势力，给阴魂宗创造极佳的生存环境罢了！

　　林永望和苍秋儿二人微微一愣，然后才一同拱手应道：“是！胡大师！”

　　二人说罢后，又说道：“胡大师，那两位魔修，似乎还没有现我们二人的行踪……是以，胡大师，不如我们先隐匿起来。等他们赶到后忽然出手偷袭，或许会有更好效果。”

　　胡冬寒愣了一下，直接点头答应。

　　紧接着，胡冬寒念头一动，直接招出一只隐身鬼，化鬼术使出。隐匿起了身形，躲藏到了地底之下。

　　这招式一出，林永望、苍秋儿二人更是惊愕不已。

　　愣了片刻后，苍秋儿才感叹道：“胡大师这等隐匿手段，简直就是……若不是我亲自看着胡大师隐匿到了地底之下。所以能有个大概的位置估测的话，怕是根本现不了胡大师的行踪……”

　　“胡大师的手段，果然厉害！不愧是被懒仙人评价，来日能够成为那至高无上仙人存在……”林永望也感慨两声，然后与苍秋儿各自隐匿起来。

　　林永望与苍秋儿二人的本来实力，都在渡劫境界。若是实力完全恢复的话。怕是随手指尖就能将来者击杀！只不过，因为有了之前懒仙的话，他们两个根本不敢动用过于强大的力量，生怕再对天南域造成了什么破坏，让懒仙醒过来，把他们两个也给教训一顿。

　　是以。他们两个才需要玩隐匿偷袭这一套。

　　约莫过了数十息后，只见远处一连两道身形快地逼近，从那两道身影中，一人身周缠绕着无数道剑光，而另外一人，却身周缠绕着无数鬼物。这两个人，确实如同胡冬寒所想的那样。就是杜惊天与林茹二人！

　　杜惊天、林茹二人本来还在为秦玲珑的事情在密室中争吵着，也没有听到七罪魔尊那愤怒的咆哮声，不知道胡冬寒已经将秦玲珑给救了出来。

　　真正的察觉异常，还是七罪魔尊开始撕裂天南域虚空的时候，才想到要出面阻止的。

　　不管怎样，天南域毕竟是他们的生存之地，而且就算是日后魔道昌盛，也要在天南域内存活才是。是以，他们可绝对不能允许七罪魔尊将天南域给破坏掉。是以，他们两个才会一同出动。想要阻止七罪魔尊他们。

　　不过，他们两个可没有想到，七罪魔尊与无情魔尊已经被懒仙给随手打的找不到踪迹了。

　　杜惊天、林茹二人实力虽强，但颇为警惕。到了附近后，似乎也感觉到了周遭的气息异常。各自警惕地看向周遭，又听杜惊天道：“不对劲，这里之前应该就是七罪与无情他们两个所在的位置……不过，他们两个现在……”

　　杜惊天话音未落，隐匿在旁侧林永望和苍秋儿二人却已经找到了二人防御的薄弱之处，忽而间一同出手，单间二人行动度快绝，好似电光一般，接连数道攻势，让杜惊天和林茹根本没有什么防御之力，直接就被打成了重伤。

　　到了二人重伤之后，杜惊天才操控着周遭无数飞剑化为两柄墨色飞剑，接连抵挡了两道，在看到林永望与苍秋儿二人的面容后，脸上表情大变，惊惧道：“林永望？苍秋儿？胡冬寒手底下最强的两个狗腿子？”

　　拜魔教在正邪两道中自然也有着他们自己的情报，对于林永望、苍秋儿也有着一定了解。当然，他们两个并不知道林永望和苍秋儿二人的真实实力，只知道这两个人是胡冬寒手底下的最强者。

　　林永望淡然一笑，挥手间便是无数股土灵力凝聚，直接形成了两道土龙，向着杜惊天冲击过去，冷声道：“不错，就是我们二人。既然你认得我们二人的身份，也就应当知道，你们两个今天绝对不会有生路！”

　　“该死！这之前生的一切，难道是圈套？”杜惊天与林永望对拼了几招后，身上伤势更为眼中，狰狞地看着林永望和苍秋儿，心中思索着。

　　也难怪他会产生这种想法。

　　毕竟，在这之前，他明明感觉到了七罪魔尊与无情魔尊二人的气息，但到了这里之后，却连魔气都几乎消散干净。要说他心里面不觉得奇怪，那才怪了。

　　另外一侧，林茹比起杜惊天来更是不济。苍秋儿相较林永望而言，更擅长攻击。接连几个抢攻后，直接破开了林茹身周的无数只鬼物，几股灵力缠绕过去，直接就将林茹老祖的灵力、元婴给禁锢起来。

　　林茹老祖的元婴一被禁锢，自知无法逃脱，扭头对杜惊天吼叫道：“惊天！快些逃走！记住了，这仇要落在阴魂宗身上，要落在胡冬寒身上！来日……定然要杀了胡冬寒，灭掉他满门，为我报仇！”

　　杜惊天也是决断之人，再加上成为魔修后，情感束缚更是越来越弱，看着林茹无望救回，应了一声后，就想要逃脱。值不过，就在杜惊天想要逃脱的时候，却看到周遭不知何时，多了许多肚子微微鼓起来的怪异鬼魅。这怪异鬼魅，数量庞大，足足有着五六万之多！而且每一只鬼魅的实力，都达到了金丹初期。这些鬼魅，不是别的，正是胡冬寒的自爆孕母鬼所孕育出来的毒爆鬼魅！

　　杜惊天才向着前方行进没多远，忽而间，只见周遭这五六万只鬼魅一同炸裂开来，一股狂暴的气息涌动，直接将杜惊天的去路给拦截住。同时，在这一股狂暴的灵力之中，隐约还能感觉到一股股的毒气，就算是杜惊天自恃实力强横，也被暂且阻拦了一下。

　　不过，就是这暂且地阻拦一下，已经让杜惊天的命运注定了。

　　林永望、苍秋儿二人合力出击，又是接连数道轰击后，便将杜惊天也给擒拿了起来。

　　可怜杜惊天与苍秋儿，二人的实力也不算弱，但在林永望二人面前实在是太过弱小。从开始动手再到最后被擒住，仅仅只耗费了不过五六息时间罢了！

　　看到二人被擒住，隐匿在土中的胡冬寒才松了一口气。

　　若是换作之前，杜惊天想要逃脱的话，胡冬寒有着许多中方法能够将杜惊天给拦下来。但因为之前胡冬寒的鬼魅损失惨重，其他的鬼魅就算还活着，一个个也都陷入虚弱状态，根本无法挥出什么战斗力，是以胡冬寒才会让毒爆鬼魅出来拦截。

　　从土层中飞了出来，胡冬寒解除掉了化鬼术后，显出身形，飞身而起，直接飞立到了杜惊天和林茹二人身前。

　　至于杜惊天和林茹老祖二人，在看到胡冬寒的时候，脸上表情呆滞——显然，他们两个根本就没有想到，胡冬寒居然会在这里。

　　在呆滞片刻后，才见林茹老祖的脸庞直接狰狞起来，一只只怪异的鬼物似乎想从林茹老祖的身上挣脱开来，更有无数股魔气涌动，可见林茹老祖身上气势有多强盛。

　　“是……是你？是胡冬寒？是你这个该死的小杂种！本老祖要杀了你！一定要杀了你！本老祖要为我可怜的孩儿报仇！”林茹老祖张口大骂，声调尖锐。

　　同时，旁侧林永望忽而飞起一掌，直接拍在了林茹老祖的丹田位置，将林茹老祖的元婴击碎，然后才淡然开口道：“胡大师，这魔修想要自爆，还是先废掉她的好。”

　　林永望轻描淡写，就好似很简单似的。

　　但是，这其中难度，其实不小。

　　如果林永望不是有着渡劫顶峰的修为的话，根本不可能在短时间内找准机会，破掉正准备自爆的元婴！

　　林茹老祖元婴被毁掉，声调更为厉害，但似乎更多的是在怒：“该死！为何……为何要灭掉本老祖的元婴？为何？为何会这样？明明仇人就在本老祖的跟前，为何本老祖却根本无力报仇？为何……”

　　胡冬寒目光本来一直都在盯着杜惊天，但在听到林茹老祖话语后，忽然扭头，看着林茹老祖道：“林茹老祖，你也曾是我阴魂宗的元婴老祖，我心中也算敬你。只不过，你可知道我为何要搞死林浦松吗？”

　　林茹老祖一脸狰狞，愤怒道：“为何？为何？我才懒得管是什么原因！反正……我的孩儿死了！死了！而你这个罪魁祸，凶手却还活着！我要杀你！”

　　“杀你！”


第五七五章 杀林茹，回到懒仙山

　　胡冬寒微微摇头，叹息道：“……那是在我刚刚加入阴魂宗的时候。那时候，媚儿丫头的天赋非常厉害，而我却只是中品四灵根天赋，在所有的修士中，简直就是渣渣中的渣渣。记得当初，如果不是因为媚儿丫头的天赋很厉害，我连加入阴魂宗的机会都没有……”

　　“在我加入阴魂宗后，我每日里勤快修炼，就为了能够尽快成为一名修士。三个月的辛勤修炼后，我终于达到了练气一层，成了一位修士……本来，我真的没心情在阴魂宗内与人争斗，起什么冲突。不过，在当初却有一个叫穆正风的家伙，不知死活来找我麻烦，还诬陷我……”

　　“哈哈哈！说来凑巧，当时媚儿丫头凑巧有空，就带着执法弟子帮我皆解围。在解围之后，我亲自问过了那穆正风，问起这到底是谁主导，是谁下的命令，你知道他说是谁吗？是玉指峰！”

　　“是啊！是玉指峰的人，而且还是林浦松下的命令！”

　　“你呢个想象当初的情况吗？如果不是媚儿丫头的话，或许我就会这样被林浦松给阴死，根本一点机会都没有！不过，那件事过后，我并没有想过要杀掉林浦松。但这林浦松，实在是太让人恶心了！每一次见面，都会对我生出杀心。你倒是说说，这样一个家伙，我为何还要留下他的性命？”

　　“我记得，当初我偶然发现地刘映雪就是寒霜老祖的分身，不想就这样成为宗门的牺牲品。于是在我师父说起这事情的时候，我就说，林浦松正好合适……你不是一直想要杀我吗？我现在就先杀了你！”

　　“那时候，你应该还在阴魂宗内吧？可惜，你根本不知道这是一个阴谋。估计你当时或许还很高兴才是。直到林浦松真的与刘映雪成亲，林浦松被傀儡虫寄生之后……”

　　林茹老祖听着听着，忽而间发疯似的吼叫道：“不！不！别说了！别说！你个小杂种，别说了！”

　　胡冬寒不再多说，而是冷漠地看向林茹道：“我同你说这些，只是想告诉你。其实。打从一开始，小爷我根本懒得搭理你们，只想老老实实修炼而已！只不过就是你们这些杂碎找事，是以才会成了现在这样子！是以。你一直嚷嚷着要杀小爷。根本一点理由都没有！”

　　胡冬寒话落。忽而念头一动，一掌拍了出去，直接就将林茹老祖的神魂给拍碎。

　　这下子。林茹老祖的神魂碎掉，算是彻底死去了。

　　至于杜惊天，就这样安安稳稳地看着林茹老祖死去，就好似在看着一个陌生人似的。

　　胡冬寒又转而看向杜惊天，冷声道：“杜教主，没想到吧？小爷我还记得，当初在冰川岛的时候，你可是好大的威风啊！一个念头过来，便想要杀掉小爷我的媳妇儿。你知道不知道，小爷我找个媳妇儿有多难？还有在断魂山脉时双剑门的追杀……嘿嘿嘿……杜教主，没想到，你会有今日吧？”

　　杜惊天神情默然，好似根本不在意似的说道：“是啊！本教主还真没想到，居然会有今天！若是早料到会有今日，当日就会拼尽一切，先将你杀掉才是！可惜……可惜！”

　　胡冬寒微微眯眼，说道：“没什么好可惜的。他日因，今日果。你当日既然做了那等事情，就算是做出了选择。今日你死在我手里，也算是理所应当……”胡冬寒念头一起，正准备将杜惊天杀死。忽然间，胡冬寒动作一滞，停了下来，笑道：“是了，若说要杀你，其实还有一个人，要比我更加适合！当年你可是好几次都想要杀死媚儿丫头，不如就让媚儿丫头来了结你吧……”

　　胡冬寒说罢，挥手道：“林道友，苍道友，先将这人的元婴毁去，就这么带走！”

　　“是！胡大师！”林永望、苍秋儿二人立刻点头答应下来。一道攻击毁掉杜惊天的元婴后，就这般拖着杜惊天，好似拖着一条死狗一样。

　　胡冬寒又在周遭扫了几眼，才说道：“这里是懒仙人睡觉的地方，且将这里周遭都给清理干净，划为禁制修士争斗的地方吧。免得有什么人不知死活，在这里动手，打扰了懒仙人。”

　　林永望点头道：“胡大师所言有理。”

　　“还有周遭的这些魔物，还有拜魔教……也要尽快清理掉。罢了，先回去吧。这些事情，我与媚儿丫头说上一遍，到时候你们配合媚儿丫头，尽快将整个天南域内的一切都给平复掉，不要再出任何意外了。”

　　“是，胡大师。”

　　胡冬寒又扫了周遭一眼，才开口道：“好了，走吧……”

　　话音一落，三道身影在空中快速划动，离开了空中。

　　就在三人刚刚离开后，却见下方石头模样的懒仙身形微微一动，仿佛是在翻身似的，然后又听到懒仙道：“这天南域，到底是一处什么世界，居然会这般厉害？若是他们两个都能……哎！一个应该就是那人的转世之躯了，不过这小子是谁，为何会有更多的福源？”

　　“罢了！罢了！本圣就只喜欢睡觉而已。管他如何，只要日后不要有什么人来打扰本圣睡觉，那管他那么多……”

　　……

　　一路返程。

　　三人飞行没多久，便遇到了匆忙赶路的几位碎虚修士。

　　与这些碎虚修士见面后，各自见礼，又继续向前，终于追上了小鬼鬼王还有秦玲珑一行。

　　小鬼鬼王在看到胡冬寒后，立刻兴奋地飞身到了胡冬寒身侧，大声道：“主人！主人！你没事啊！哈哈哈！鬼奴我就知道，主人实力强大，定然不会出什么事的！”

　　胡冬寒一巴掌扇了过去，先让小鬼鬼王吃个跟头，然后才说道：“那是当然！我的实力，也不算弱，哪里会出什么问题？还有你，小鬼鬼王，你可要给老子记住了！以后只要是我下令，不管是什么命令，别问那许多，直接执行就是！那么多废话，拖拖拉拉的，老子直接灭掉你，另外再选一个更厉害的鬼物替代你！”

　　小鬼鬼王被胡冬寒一阵恐吓，心里面又是畏惧又是害怕，缩了缩脖子，一张鬼脸上的表情简直是要有多奇怪，就有多奇怪：“主人，鬼奴也是在担心您的安全啊！您要是真的有什么事情的话，鬼奴我也不活了……”

　　“废话！你被小爷我控制了神魂，老子要是死了，你又怎么可能活着？”胡冬寒骂了一声，才又说道，“罢了，这次的事情，就是要警告你一下，以后一定要听小爷我的命令！敢不听命令的话……哼！”

　　小鬼鬼王见胡冬寒似乎不再生气，又恬着脸笑道：“是！是！鬼奴记得了……对了，主人，那您之前答应了鬼奴的事情……”小鬼鬼王说的，自然就是胡冬寒会给他足够的支持，让他成功地成为鬼皇了！

　　鬼王和鬼皇之间，可是有着一个境界的差别的！要是小鬼鬼王真的能成为鬼皇，就能控制鬼王了。

　　“全都算数。等到了莽苍界后，我会给你足够的资源，让你尽快突破。”胡冬寒随口说道，然后又说道，“好了，不与你说那么多废话，你先给我退下，我看看玲珑如何了。”

　　胡冬寒飞身到了前方鬼军上的秦玲珑身侧，在秦玲珑的身上连续扫动着。

　　之前胡冬寒行动，是为了能够救回秦玲珑，是以虽然发现秦玲珑身上伤势不轻，但也没有仔细观察。现在再看，才知晓秦玲珑身上伤势，比他想象的还要严重一些。

　　不过，这些碎虚修士显然已经做了一些救治。

　　秦玲珑现在模样看上去依旧很恐怖，还是一副骷髅模样，周身也缠绕着无数魔气。但这些魔气正在以极快的速度消散着。而且，秦玲珑骷髅身躯上，也有着一丝丝的血肉在快速地成长，恢复着。

　　虽然说，这成长、恢复的速度很慢，但至少说明，秦玲珑现在的伤势就是在恢复！

　　在仔细看过秦玲珑这副凄惨模样后，胡冬寒对拜魔教、魔物更是生恨，扭头对林永望下令道：“林道友，给我在杜惊天的神魂上抽上一万下！记得，别让他死了！”

　　林永望微微一愣，然后才说道：“是，胡大师。”

　　然后，只见林永望一下又一下地击打在杜惊天的神魂上，纵然是杜惊天之前一直都是一副淡然模样，但在这等抽打下，也开始发出了一声又一声的凄厉惨叫声。

　　在林永望旁侧，小鬼鬼王贪婪地看着林永望，大大的嘴巴里面一股股的鬼气喷出，道：“主人，这家伙……看上去味道很不错，要不就给鬼奴吃了吧……”

　　任何强大的神魂，对鬼物来说，对有着致命的吸引力。

　　“滚！”胡冬寒骂了一个字，小鬼鬼王立刻不敢多说什么，老老实实地躲到一旁去了。

　　以神念与秦玲珑沟通了几句，又安慰几句后，胡冬寒方才又让众人快速返回。

　　小鬼鬼王的鬼军载着秦玲珑，速度虽然不慢，但也足足花了四五个时辰，才回到了懒仙山附近。

　　一到懒仙山附近，胡冬寒便看到胡媚儿带着一群人飞身而起，落到了鬼云上方，到了胡冬寒身侧后，先看了看胡冬寒，又看了看秦玲珑，才说道：“你们无事，真是太好了……”


第五七六章 生气，训斥

　　在懒仙飞离懒仙山后，胡媚儿等一众人心中的担忧，自然更甚。也幸好之前胡冬寒专门与胡媚儿联系了一下，说明自己等人安然无恙，正在返回。要不然的话，胡媚儿肯定还更要担心了。

　　只不过，胡媚儿这句“无事”，说的就未免太让人蛋疼了……

　　话说，胡冬寒和秦玲珑的样子，从哪里看上去像是没事了？好吧，胡冬寒的模样狼狈，或许还看不出有多大的损失，但秦玲珑根本就是一副骷髅模样，这一身伤势，恢复起来都不容易，又怎么说是“无事”了？

　　胡冬寒无语片刻，才翻翻白眼道：“丫头，你的眼珠子是不是没长对地方啊！我们这样子，看上去像是没事吗？”

　　胡媚儿丢给胡冬寒一个白眼，道：“笨蛋小弟，伤势只要能恢复，就不算严重。你们两个伤势无碍，能够治好，就叫做没事。牛道友，还请立刻带玲珑去治疗。需要用什么材料、丹药、灵药等等，尽管说。有的话直接用掉，没有的话，就以小弟的名义与灵宝阁交涉，争取要在最短的时间内搞到了。”

　　“是，胡夫人。”牛琳琳立刻应了一声，带着四位碎虚修士，将秦玲珑匆忙转移走了。

　　然后，胡媚儿又忽而看向胡冬寒身后，在看到杜惊天的时候，有些狐疑地说道：“这是……拜魔教的杜惊天？”

　　胡冬寒点了点头，道：“不错！这次杜惊天也算是运气不好。最后栽到我手里了……”胡冬寒将擒住杜惊天和林茹，然后又杀掉林茹的事情说了一遍，才说道：“当时也算凑巧，那林茹小爷我看着讨厌，直接就给杀掉了。这杜惊天的仇怨，与你之间的仇怨或许要比我更深一些，是以还是留给你来动手吧……”

　　胡媚儿与胡冬寒相携飞下鬼云，进了一间屋子，听着胡冬寒说完后，才轻叹一声。道：“这么说来。所有碎虚境界的魔物都已经被人给清除掉了？还有，就连拜魔教的两位碎虚魔修，都被你给解决了？那姐姐我原先计划的事情，还怎么执行？”

　　胡冬寒闻言。脸色一冷。表情不善地看向胡媚儿道：“媚儿丫头。就算是胡闹，你也要得有个限度吧？你是真傻还是在装傻？难道你之前没看出来？玲珑就是因为你的这些狗屁计划，才会给对手可趁之机。成了现在这副样子的！若是无事发生，所有的一切我都依着你。但现在出现了这种事情，我哪里还有空让你继续执行那个狗屁计划？”

　　胡媚儿见胡冬寒生气，先是吓了一跳，然后立刻摆出一副可怜兮兮的模样道：“好啦！好啦！小弟，人家知道错了嘛！”胡媚儿又撒娇几句后，才又说道：“人家只是觉得，没了这个光明正大地清理敌人的机会，所以觉得有些头疼罢了……”

　　胡冬寒依旧冷着脸，胡媚儿又哀求几句后，胡冬寒才又冷声道：“丫头，小爷我懒得理会那么多！不过，现在我只给你一个月时间！一个月之后，天南域内所有魔修、魔物，尽量给我清理干净！清理不掉的魔物，直接以封魔大阵给我封印起来！总而言之，我不想在天南域内留下任何后患！”

　　“嗯嗯嗯！行！小弟，你说什么就是什么，姐姐我都听你的……”胡媚儿接连应了几声，又跑到了胡冬寒身后，给胡冬寒按摩起来。

　　这一幕，落在了一众灵宝阁的护卫眼中，自然也都是目瞪口呆。

　　这还真是一物降一物啊！他们这些人被胡媚儿给调教的根本没有什么反抗心思，而胡媚儿在胡冬寒面前，就好像是一只乖巧的猫咪似的。胡冬寒才刚刚有些生气，就让胡媚儿放下架子去道歉了。

　　胡媚儿扭头对身后的那些护卫横了一眼，这些护卫才回过神来，连忙退下，也将杜惊天顺便给带了下去，将这里留给了胡冬寒二人。

　　胡冬寒又被胡媚儿服侍了一会，心中的怒气总算是又宣泄了许多了。

　　想了想，胡冬寒又把胡媚儿搂在怀中，在胡媚儿屁股上打了几下，才算是了结。紧接着，胡冬寒又打量了一下现在的懒仙山，脸上的表情自然怪异。

　　其实，现在的懒仙山，根本就不能算是一座“山”，根本就是一处谷地才是。

　　因为懒仙飞走，懒仙山这里的山石都被带走了。而且，胡冬寒感应了一下周在气息，可以感觉到，虽然稀少，但在这周围却出现了一些不算太浓郁的魔气。看样子，因为懒仙离开，这里的魔禁之地也算是消失了。

　　“丫头……之前这里懒仙飞身离开的一幕，你也看到了吗？”胡冬寒随口问道。

　　胡媚儿微微一笑，道：“自然看到了。之前我就觉得这里有些不对……嗯，小弟，你也看到那个懒仙了吧？那个懒仙有没有跟你说什么？”

　　胡冬寒骄傲道：“自然说了！那懒仙说了，小爷我未来，定然会成为仙人！哼哼！丫头，现在你知道，跟着小爷我绝对没错了吧？”

　　“嗯……姐姐我早就知道，只要跟着小弟你，绝对不会有错的……”胡媚儿又“咯咯”笑了两声，一双眼珠子转来转去，也不知到底在想些什么。

　　忽然间，又听胡媚儿说道：“对了，小弟，你这么匆忙要解决天南域内的事情，是想要快些离开吗？不够，现在天南域内有懒仙出现，消息一旦真的泄露出去，恐怕……”

　　一说起这事儿，胡冬寒心中就觉得郁闷。

　　这消息的泄露，貌似还真不是胡冬寒能够拦得住的。

　　胡冬寒叹了口气，道：“丫头，这件事情，我们根本阻止不了……”

　　“谁说我们阻止不了？小弟，要不要让姐姐再跟灵宝阁总阁的人谈一谈？说不定能说服他们哦……”胡媚儿顿了顿，又笑道，“其实，这件事情被灵宝阁总阁得知，几乎是板上钉钉的事情。只要操作好，不让灵宝阁总阁的那些人随便泄露出去，就足够了……”

　　“林永望他们也是这么说的。灵宝阁的人为了掩盖懒仙的所在，很有可能会隐瞒这些消息。不过，这也只是单纯的有可能而已……”胡冬寒叹息道。

　　胡媚儿道：“既然有可能，那我们就把这可能变成确定如何？姐姐我的谈判能力，小弟你也是知道的吧？想想吧，姐姐我上次可是帮你创造了奇迹呢！”

　　“好吧！好吧！就让你去谈吧！”胡冬寒想了想，随手将腰间的身份玉符递给了胡媚儿，道，“你要是真的能说服灵宝阁，让他们给了许诺，你说什么，小爷我都答应你！”

　　“真的？那要让姐姐我说，把杜惊天再给放回去，继续慢慢消耗正邪两道的实力你也同意？”胡媚儿两眼发亮，问道。

　　胡冬寒眼睛一瞪，怒声道：“不行！当然不行！丫头，我告诉你，这绝对不行！要是把杜惊天放回去，万一杜惊天集中起一些强者，故意杀你我的亲人，我们能看得住吗？这绝对没商量！哼！你个小丫头，小爷我再给你一些教训！”

　　胡冬寒说着，又一把把胡媚儿给扯到了怀中，大手一下又一下地打在胡媚儿的屁股上。又打了十几下后，才将胡媚儿松开。

　　胡媚儿“哼哼”叫了几声，最后才说道：“好啦！好啦！都听小弟你的了！真是，你个笨蛋小弟，根本就不知道姐姐我的计划有多重要……”胡媚儿拿着胡冬寒灵宝阁的身份玉符，又说道：“那杜惊天，就让我来处理了吧？既然你不让姐姐我放回去……那姐姐我就把他的神魂抽出来，送给师父他做成魂灯算了……”

　　胡媚儿说罢，走出了这一处房间。

　　胡媚儿走出房间后，急匆匆地走到了一处密室之内，才接通了身份玉符。

　　十几息后，只见虚空之中出现一道影子，这道影子不是别人，正是灵宝阁总阁的长老，樊成德！

　　樊成德懒洋洋地说道：“是天南域的胡大师？胡大师联系在下，可是……嗯？是……是你？”樊成德还正说着，忽然间看到眼前景象后，好像被吓了一大跳似的，连声音都高昂了许多。

　　胡媚儿微微一笑，道：“可不就是人家呐！樊长老，好久不见呐。人家这次联系樊长老，其实是有一件事想要与樊长老商量一下……”

　　“什……什么事情？嗯……之前的那件事，樊某可就出了不少力了……”樊成德的目光中，可以看到一些警惕。

　　胡媚儿笑道：“说起来，其实也不是什么大事呢。关于天南域内的最新动态，你可知道了？懒仙人原来一直都在天南域内睡懒觉呢！之前懒仙人忽然复生，人家可是也被吓了一跳……”

　　“这……我也是刚刚得到消息……胡夫人，你到底想要我们灵宝阁做什么？”樊成德问道。

　　胡媚儿玉指轻轻竖起，在樊成德的面前来回摆动了几下，才说道：“人家的要求很简单！就是要求你们对懒仙人在天南域内的事情保密！灵宝阁的长老会得知无所谓，但绝对不能外传！”

　　樊成德浑身一颤，然后又看到他那畏惧的目光，道：“胡……胡夫人，这……这个的难度，似乎有点大吧？”

　　胡媚儿“咯咯”笑了两声，道：“你们会答应的。”


第五七七章 损失惨重

　　不提胡媚儿与樊成德的谈判，胡冬寒在胡媚儿出了房间后，嘴角微微一咧，心中暗想：“媚儿这丫头，有时候就是不听话！哼！稍微凶她一下，也是应该！若是不这么顾着点儿，来日再这么胡来，万一真出了什么不可挽救的事情，可就不妙了……”

　　胡冬寒心中想着之前自己打胡媚儿屁股的事情，又略微回味一下：“嗯……感觉还是同之前一样的舒服，一样的好……”

　　脑中胡乱地思索了一会，先是想着与胡媚儿之间的暧昧，然后又想到了秦玲珑身上的伤势，之后又想到了那强大、但却根本没有带给胡冬寒什么压迫的懒仙，还想到了被胡冬寒给擒住的杜惊天等等……

　　总而言之，脑子里乱了一阵子后，胡冬寒才又想到了自己这次的损失。

　　念头一动，胡冬寒神魂直接进入小世界内，开始打量起了魂榜，嘴角不由得抽抽了两下。

　　这一次，胡冬寒的损失，可真是大了去了！

　　别的不说，仅仅只是损失的鬼魅，就让胡冬寒足够心疼的。

　　先是两个母子九鬼，被胡冬寒用来挡了两道攻击，直接就化为灰灰了！而这两只母子九鬼，胡冬寒为了能够将之培养起来，当初可是付出了不少代价呢！再然后，就是一共二十只鬼魅的损失。

　　其中两只鬼魅，一只隐身鬼，一只变脸鬼，都是在救秦玲珑的时候损失掉的。变脸鬼变成了秦玲珑的模样当了诱饵。一被发现后，立刻就被灭掉了。至于那只隐身鬼，在秦玲珑现身后，也被七罪魔尊随手杀掉，死的凄惨——没办法，隐身鬼的实力太弱了……

　　而之后，则是胡冬寒以黄泉融鬼阵还有狂暴鬼灵术将二十只鬼魅变为两只融合鬼魅，都有着碎虚修为。结果被无情魔尊还有两只魔主给联手灭掉，最后残存下来的，只有两只鬼魅。而且还身受重伤。胡冬寒又在魂榜上打量了一下——得！那只鬼魅受的伤实在是太过严重了。说不定连魂榜牵扯着都不一定能救回来，还不如直接抛弃掉呢！这么算下来，这二十只鬼魅，算是都损失掉了……

　　当然。还有最最让胡冬寒心疼的。就是一只舍生鬼了！

　　舍生鬼。那可是一条命啊！就这样给牺牲掉了。灵宝阁总阁内虽然现在也有一些傀儡木的消息，但想要拿到，难度还是有些大。现在舍生鬼。可是用一个，少一个了……

　　“擦了！这次的损失，简直太大了！为了救玲珑，我可真是付出了不小代价。不行！等玲珑痊愈后，一定要让她再扮演一次女奴，要不然……”胡冬寒脑中胡思乱想着，将自己损失掉的鬼魅盘算了一下。

　　舍生鬼，一个。

　　母子九鬼，两个。

　　隐身鬼，一个。

　　变脸鬼，两个。

　　然后则是金木水火土风冰，这七种属性鬼魅，每种两个。然后长舌鬼两个，大头鬼两个，药灵鬼一个。

　　为了能让融合鬼魅的实力达到碎虚境界，胡冬寒选中用以施展黄泉融鬼阵和狂暴鬼灵术的鬼魅，实力还不能太弱，只能选择自己的那些化神境界的鬼魅。这一次搞下来，除了留着用以逃生的两只雷灵鬼，还有一个舍生鬼外，之前培育的鬼魅，基本上都完蛋了。

　　胡冬寒又心疼了一会后，才一咬牙：“哎……不想了！不想了！真的不能想了！这越想心里面越是疼……嗯，接下来不管其他，还是要尽快提升实力才是！唯有实力提升了，才算安全……”

　　“这次，我的实力若是比七罪魔尊、无情魔尊强的话，又怎么会这么狼狈……”

　　胡冬寒想着想着，微微闭眼，先打坐恢复了起来。

　　……

　　一人过后，胡媚儿所在的密室之内。

　　眼前的那一道虚影，犹自还未散去，正是樊成德。

　　现在，樊成德的脸上豆大的汗珠不断掉落。至于胡媚儿，则看似随意地看着眼前的虚影，嘴角挂着一丝淡然的笑意。这一幕，若是让别人看到的话，定然会惊讶了。

　　樊成德好歹也是灵宝阁总阁长老，位高权重这说法都算是轻的。而现在，樊成德却在胡媚儿面前紧张成了这副样子……

　　胡媚儿看着樊成德的样子，微微一笑，说道：“樊长老，我的条件如何？让灵宝阁总阁将懒仙人在天南域的消息隐瞒下来，绝对是利大于弊呢，您说是不是？”

　　“是……不是……”樊成德紧张地说了两句，然后才又苦笑着叹息一声，说道：“胡夫人，您……你这还真是让人承受不起啊！每一次跟你谈判，为何都会觉得压力那么大……樊某现在都有些后悔，来当胡大师的联络长老了……”

　　“这件事情，我一个人，根本做不了主。不过……”樊成德的眼珠子忽而一转，道，“如果胡夫人您要是可以成为我们灵宝阁的玄级客卿的话，或许我能说服其他人，包括阁主在内！”

　　樊成德这条件，要是说出来，肯定要让人吓一跳了！

　　好家伙，这谈判的时候，明明就是胡媚儿在求着樊成德啊！可是现在呢？谈判的结果，灵宝阁要按照胡媚儿说的办也就罢了，樊成德居然还主动要求，要让胡媚儿成为玄级客卿，才要答应……

　　灵宝阁的玄级客卿，一般人可是想当都当不上呢！而现在居然逼着胡媚儿来当……这情况，当真诡异。

　　胡媚儿眉头轻皱，微微思索片刻后，才又淡然笑道：“好！人家答应了……咯咯！樊长老，我也知道，你这里要是没有什么收获的话，也根本说不过去。不过是一个玄级客卿而已，当就当了！只不过，我的客卿身份，你们灵宝阁一定要做好保密，不要让别人知晓了……”

　　“好说，好说……”樊成德松了口气，脸上终于浮现出了些许笑容，“胡夫人，我们……合作愉快。”

　　“嗯，还要谢过灵宝阁的诸位了……”胡媚儿依旧还是一副淡然笑容。

　　……

　　胡冬寒可不知道，胡媚儿与樊成德之间到底经过了怎样的交易，才达成了这一结果。

　　胡冬寒先将魂榜上空缺的鬼魅一一补充起来后，却便已经过了整整三天时间。

　　就在胡冬寒准备进一步培育鬼魅的时候，忽而却听牛琳琳前来拜见，张口便道：“胡大师，秦夫人的伤势，已经恢复了大概……”

　　“哦？是吗？”胡冬寒双眼一下子睁大，心中兴奋，笑道，“这就好了！我去看看。”

　　牛琳琳在前方引路，不多时便到了一间密室下方。密室之内，还有胡冬寒统辖的灵宝阁中擅长治疗伤势的两位碎虚护卫看管，在看到胡冬寒后，一同行礼。

　　胡冬寒向着躺在软榻上的秦玲珑看去，只见秦玲珑现在周身血肉已经恢复如初，只是从神情上看上去，还是稍微有些疲惫。在看到胡冬寒后，秦玲珑少有的语气温和了许多，轻声道：“死淫贼……”

　　胡冬寒无语，翻翻白眼：“玲珑丫头，给小爷我留点面子好不好？好歹小爷我也是拼死拼活，好不容易才把你从敌人手里面给救回来的……”

　　秦玲珑冷哼一声道：“就是你将我救回来了，才这般同你说话！你个家伙，要是没能将我救回来，我就是做了鬼都要缠着你……”

　　“……”

　　胡冬寒再度无语，这都什么跟什么话嘛。

　　与秦玲珑聊了几句，又安慰几句后，胡媚儿也赶了过来。胡媚儿显然也是刚刚得到消息，赶来后立刻便道：“玲珑妹子，你好了？”

　　秦玲珑看向胡媚儿，倒是要温和许多，道：“媚儿姐姐，我的伤势，已经恢复的差不多了……”

　　胡媚儿与秦玲珑聊了起来，直接就视周遭众人若无物。胡冬寒看着心中更是郁闷，明明就是因为胡媚儿的缘故，才让秦玲珑成了现在这副样子的。结果自己这拼死拼活把秦玲珑救回来的人挨了骂，反倒是胡媚儿这个罪魁祸首被好生招待……

　　胡媚儿与秦玲珑又聊了许久后，才开口道：“玲珑妹子，你放心！让你变成这样的家伙，姐姐我绝对不会放过的！现在杜惊天已经被小弟给抓住了，接下来我铲平了拜魔教，杀掉所有的魔物给你报仇！”

　　“嗯，谢过媚儿姐姐了。”

　　胡媚儿又道：“姐姐我现在还有一些事情要处理。玲珑妹子，你且在这里安心养伤，等我有空了，再来看你。”胡媚儿又温和地说了几句，才同胡冬寒使个眼色，一同出了这间密室。

　　一出密室，胡冬寒立刻便道：“丫头，你这两天都在忙活什么？看你都不去看看小爷我……”

　　“去看你？去看你干什么……”胡媚儿毫不犹豫地开口打击了胡冬寒，然后才正色道，“小弟，这两天姐姐的事情可多着呢！谁让我家小弟生气了，给了姐姐我指定期限……要是在指定期限内完不成小弟的任务，说不定人家又要挨打了……”

　　说到最后，胡媚儿已经变成了一副可怜兮兮的模样，好一副我见犹怜的样子。

　　胡冬寒白眼一翻，道：“丫头，你就别想用这套来对付小爷了……从小到大，一有什么事情你就是这招，小爷我早就说过，对你这招式已经免疫了！”


第五七八章 重游故地

　　“臭小弟！笨蛋小弟！”胡媚儿在胡冬寒的身上拍打两下，还给胡冬寒一个白眼，道：“姐姐我可不是说笑呢！就因为小弟你说的，要在一个月内解决。姐姐我这段时日，可是忙碌的很呢！现在，姐姐我又消耗了大量灵石，让正邪两道更多的修士来这里送死……嗯，不对！是来这里为剿灭魔道尽一份力。姐姐我这两天负责统筹无数人呢，你以为姐姐我很轻松吗？”

　　好吧，胡媚儿“送死”那两个字，当真是说的漂亮。算是把胡媚儿之前计划这一切行动地真实初衷给说了出来。

　　胡冬寒微微笑了笑，道：“好吧！丫头你既然乐意，那就继续随你处理吧！反正……一定要记住自己的安全！可千万不要再出现玲珑的事情了！”

　　胡媚儿媚笑道：“小弟你且放心吧！姐姐我一定会小心的。而且，姐姐我的实力其实也不弱的，那些人要是想来对付我，也没那么容易！玲珑的事情，完全就是个意外……”

　　胡媚儿说罢，顿了顿，又摸了摸脑门，说道：“是了9有一件事情也要告诉你。我之前与樊成德商量过了，灵宝阁总阁最后接受了姐姐我的条件，同意暂时隐瞒起懒仙人就在天南域内的事情！小弟，你可感谢我吧！”

　　“真的？”胡冬寒两眼一亮，兴奋道，“丫头，你不会是逗我玩吧？”

　　“姐姐我哪里有时间逗你玩？要是逗你玩？还不如真的跟小弟你‘玩玩’呢！”胡媚儿舔舔嘴唇，又是一副勾引诱人的模样，“这可是樊成德答应下来的事情，绝对不会有错的。对了，还有你的身份玉符……这上面这个‘地’字还挺不错的。”

　　胡媚儿将胡冬寒的身份玉符丢还了回来。

　　“小弟。姐姐我知道，你是想保住天南域内的安定。其实……姐姐我也知道的，姐姐我想的也跟你一样。不说别的，至少，这天南域是我们共同的净土！不能让其他人来染指！”

　　“丫头，你想的倒是也小爷我一样。”

　　这，确实就是胡冬寒心中的想法。

　　胡冬寒接过了身份玉符，胡媚儿又温存几句后。才快速转身离开。

　　至于胡冬寒，在胡媚儿离开后，立刻摆手让牛琳琳过来，张口便问道：“牛道友，这两天，媚儿丫头到底在忙些什么？难道真的像她说的一样。是在调动人手？”

　　牛琳琳微笑道：“是的，胡大师。一切就如同胡夫人说的一样，她这段时间。一直都在调动人手，看样子是想要在胡大师您规定的时间内，将整个天南域内所有的麻烦都给解决掉……”牛琳琳顿了顿，又说道：“还有，这两天胡夫人对莽苍界内的灵力投资，也多了许多。听闻这段时间里，胡夫人在莽苍界内招收人手，根本不看人品，只看实力。日后要是管理起来，或许会有一些麻烦……”

　　“是吗？”胡冬寒微微摇头。道：“罢了，不管了。随她去吧！只要她安全没事，其他的也不用多管。”

　　胡冬寒说罢，又找了一间密室闭关，开始培育起了鬼魅。

　　不知不觉中，便已经又过去了半个月。

　　这半个月时间，胡冬寒一直都在密室之内闭关培育鬼魅。对于天南域内的一切，自然关注不够。

　　胡媚儿这一次，或许是真的听从了胡冬寒的话，从极北之地这个大本营内，以大量灵石诱惑，几乎将这些门派都给掏空了！这些门派大量的修士从极北之地赶往潮州，逐渐汇聚在了懒仙山周遭，然后一同进军，开始扫荡起了整个潮州……还有魔道真正的核心所在，断魂山脉，拜魔教！

　　大量的修士涌入潮州，与魔修、魔物的正面交锋，死伤数量，也是超乎想象的高。虽然历经了半个月时间，在胡媚儿的闪电战下，整个拜魔教都被覆灭，分布在潮州内的一百零八处分舵都被毁去，总坛内的长老都被杀个干净，但自身的损失，也着实不少……

　　当然，其实这些损失，有许多根本就是胡媚儿故意为之。

　　在这些修士从极北之地赶到了懒仙山后，胡媚儿根本连基本的休整时间都没有给这些人留下，直接就让这些人立刻出动，开始攻伐。一群灵力损耗严重、精神疲惫的正邪修士，能够发挥出来的实力又有多少？就在这种情况下，折损要是不严重，那才有鬼了！

　　而拜魔教在这过程中的反击，其实也很厉害。

　　虽然说，拜魔教的两位碎虚修士都已经不在拜魔教内，但这些魔道修士为了生存，还真的是不折手段！就这短短的半个月时间内，拜魔教的人各种手段尽出，想要让正邪两道的修士退出潮州。像是反间、毒杀、刺杀等等，手段无所不用其极！只说胡媚儿，就在这短短的时间内，遭到了至少八十次刺杀！

　　当然，在强大的护卫面前，这些所谓的刺杀，对胡媚儿而言，根本就没什么威胁，最后都是安然度过。

　　拜魔教覆灭，正邪两道的修士损失惨重，但胡媚儿动作依旧不停，又开始对天南域内所有的魔物动手。这猩怜的正邪修士，又被胡媚儿利用着，成了一猩怜的拼命羔羊……

　　断魂山脉内，阴魂宗原先宗门所在。

　　胡冬寒、胡媚儿一同飞落血骨峰上，打量周遭。

　　这里，原本是阴魂宗的执法堂所在，但被魔道修士占据后，这里却成了一众魔修取乐的所在。经常有修士在这里互相搏杀，杀戮凡人等等。这一处地方，虽然依旧是一片血污，但这里的血污，与之前的血污却有着本质上的不同。

　　胡媚儿直接经过执法堂的大殿，进入后殿之中。

　　后殿之内，周遭也随处可见一片狼藉。

　　胡媚儿在后殿中左转右转，最后到了一处屋子前。胡冬寒记得，这一处屋子，应该就是胡媚儿的住所。屋子里面，床榻倒在一旁，内里有无数黑色的血污，桌子碎裂，成了一堆杂物，空气之中，还散发着较为浓郁的魔气波动。

　　虽然胡冬寒只来过一次，却还记得。现在虽然还是这间屋子，但一切已然不同。

　　胡媚儿打开房门，一双清澈的眸子中包含着怀念，在周遭扫动：“这里……就在这里，姐姐可在这里住了一段时间呢！姐姐我还记得，就在这里，是姐姐过的最轻松的一段时间，就算比起在胡府内，也是这里要轻松……”

　　“在这里，师父他对我很好，周围的人也没有谁敢对我不恭敬……嗯，就是当时有些想念小弟……”

　　胡媚儿絮絮叨叨地说着，好似一个七老八十的老太婆似的。

　　“姐姐我还曾想过，有一天，姐姐我会在这里等着小弟你来迎娶……”

　　胡媚儿又是一脸憧憬。

　　胡冬寒微微一笑，道：“丫头，看这里情况，我阴魂宗旧宗门所在，虽然被拜魔教给占据了，但破损似乎并不大。你说有朝一日，师父他们会不会还想着再搬回这里来？”

　　“小弟，你还真是不解风情呢！”胡媚儿被打断了，很不满地白了胡冬寒一眼，然后才说道，“嗯……这里对邪道修士来说，修炼环境比起冰川岛要强上不知多少倍。是以，师父他们还真有可能搬回来。不过现在的冰川岛内秘密泄露，先是碎虚老祖就在冰川岛内，还有水下宫殿存在，地火堂是不一定搬过来了……最后的结果，很有可能是两处宗门吧……”

　　胡冬寒笑道：“我打赌，以后宗门的重心，应该是在断魂山脉内才是……”胡冬寒微微眯眼。

　　其实，胡媚儿还有最为重要的一点没有说出来。

　　在冰川岛内，有着胡冬寒的浮空岛。

　　虽然不愿意承认，但现如今，胡冬寒、胡媚儿二人在整个阴魂宗内的地位如日中天，像是独孤龙、独孤凤、夺天老祖、噬魂老祖等等，这些人根本没有一个人的威信能比得过胡冬寒二人。

　　那座浮空岛，尤其就是代表！

　　上面的强者到底有多少，估计就连阴魂宗自己都说不清楚。

　　胡冬寒、胡媚儿是整个阴魂宗所有年轻修士的偶像，但同样也是阴魂宗最为不稳定的存在。

　　如果有朝一日，胡冬寒与胡媚儿离开天南域的话，就算是不为了自己利益着想，仅仅只是为了宗门着想，也需要削弱胡冬寒对宗门的影响。到时候，搬迁宗门住址，几乎是必然之势！

　　而且，现在断魂山脉内的环境，也确实真的挺适合邪道修士的。

　　这不像是百万年以前，那些强横的魔物只是被封印，没有被杀掉。这一次，除了被胡冬寒封印在了中域的四位魔主外，最强的也就是普通魔头。像是这类魔物，只要封魔大阵一旦布置下来，几乎再也没有挣脱出来的可能！到时候，这个又是死伤无数的断魂山脉，又会滋生无数的魔道！

　　尤其是阴魂宗的原先宗门所在，还被拜魔教给当了一段时间总坛，总坛之内更是死掉了不知多少生灵。这里才是最为适合邪道修行的地方！

　　胡媚儿微微一笑，道：“这些又有什么关系？反正再过一段时间，天南域内的事情，也就与我们无关了……小弟，那四只魔主……是否也杀了吧？”


第五七九章 清除隐患

　　胡媚儿所说的那四只魔主，自然不是别的，就是被胡冬寒给封印在了中域之内的四只魔主。

　　只以魔头这种存在，就算是无数万年后，也根本不可能破开封魔大阵。但是魔主却不一样！

　　魔主的实力，虽然在被封魔大阵封印以后会逐渐削弱，但随着时间推移，封魔大阵一旦灵力开始松动的话，这些魔主会本能地想来打开封魔大阵。若是长时间的冲撞，这些魔主或许还真的有可能脱离封魔大阵的控制，再度降临天南域！

　　是以，胡媚儿在知晓胡冬寒居然有能力杀掉魔主后，就想要让胡冬寒将那四只魔主也杀掉。

　　胡冬寒嘴角抽抽了一下，然后才说道：“那是当然。那四只魔主，小爷我本来也没想着要留下他们……对了，丫头。之前药山所在，那里被改成了什么化魔池，里面死掉了无数生灵，来日那里定然会成为一处绝佳的坟场、尸地，要不要去看看？”

　　“哦？是吗？”

　　胡媚儿微微一笑，飞身而起，忽而之间，却听胡媚儿腰间的通讯音圭响了起来。

　　胡媚儿又落下身形，怪异道：“这……这是冰川岛内的通讯音圭！真是奇了怪了……难道冰川岛内都会出什么事情不成？”胡媚儿正说话间，又扭头向胡冬寒一笑，才接通通讯音圭，问道：“怎么？有何事？”

　　这只是一块普通的通讯音圭而已，不带影像。

　　音圭之内，立刻传来一位修士声音，结结巴巴，还带有些许畏惧道：“胡……胡夫人。属下……属下该死……”

　　“怎么了？”胡媚儿追问道。

　　“就……就在刚才，阴魂宗内忽然闯入一道怪异的剑光，然后等浮空岛阵法开启的时候，忽然闯入浮空岛内，进入界门之中，离开了……”

　　“剑光？一道剑光？”胡媚儿怪异开口问道，“你们……你们都是废物吗？”

　　“是……”那边的修士连忙应声。

　　倒是胡冬寒，听到了那道剑光后。似乎想起了什么似的，忽而开口说道：“那一道剑光，或许会是……如果要是她的话，这些人挡不住她，也不稀奇……”

　　“哦？小弟，你说的是谁？”胡媚儿好奇问道。然后忽而恍然大悟，道，“你……你说的该不会是她吧？”

　　胡冬寒点了点头。说道：“不错！赵倩君！”

　　“如果那一道剑光是赵倩君的话，也就不稀奇了！赵倩君此人，总感觉好像是天生为剑而生一般……上一次我虽然侥幸之下夺走了她的一身骷髅，但他的神魂却与那柄飞剑融合在了一起。一个天生为剑而生的人，还融合在了一柄飞剑之中，她的实力，或许会有更强的突破也说不定……”

　　胡冬寒话音一落，通讯音圭另外一侧，只听那修士开口道：“不……不错，胡大师所说不错。那……那一道剑光在进入界门前留下了一道神念。是转给胡大师的，‘胡冬寒。我乃赵倩君！来日再见，定然夺回一身骨骸’……”

　　“果然是她！”

　　“赵倩君！”

　　……

　　中域海域之中。

　　之前胡冬寒诸人封印掉黑煞魔主的那一处岛屿。

　　胡冬寒飞身而立，站在虚空之中。

　　下方，在封魔大阵内的黑煞魔主经过了这么长时间的封印，实力已经衰退不少。现在，那只黑煞魔主的实力。最多也就与化神后期差不多而已！这只本来碎虚境界的魔物，现在已经没有了多少威胁！

　　看到飞在虚空之中的胡冬寒，黑煞魔主在下方不但地嘶吼着、咆哮着，还想要冲出来给胡冬寒一击。只不过，在封魔大阵的作用之下，他的所有努力，都是枉然而已。

　　虚空而立，胡冬寒眉心之中仙灵鉴飞出，那一处神秘空间内的魔头、魔魂瞬间消失了许多，而后只见胡冬寒身形一动，直接进入了封魔大阵内，站立在黑煞魔主身前，手中一道奇异的力量波动，好似一条游龙似的，狠狠地击打在了黑煞魔主的身上！

　　“魔能冲撞！”

　　简简单单的四个字，话音刚刚落下，黑煞魔主疯狂地向着胡冬寒冲了过去，但在一瞬之间，魔能冲撞直接便轰击在了黑煞魔主的身上，只见黑煞魔主的整个肉身直接毁去，魔主本体显出身形后，又被魔能冲撞给荡成碎片，不复存焉。

　　魔能冲撞，现在就连胡冬寒自己都搞不清楚，这怪异的招式，为何就能直接将魔主这等级别的魔物给灭杀掉！虽然胡冬寒并未尝试过，但想来魔头、魔魂这等级别的魔物，要想要杀掉，难度也不是很大才是。

　　这仙灵鉴中的法术，当真厉害啊！

　　“黑煞魔主也被杀了。天南域内，还有可能威胁到普通修士的魔物……已经都被杀个干净。接下来，只要封魔大阵布置妥当后，整个天南域内，应当再无任何邪魔威胁了……”

　　胡冬寒念头一动，直接飞出了封魔大阵，向着极北之地的方向快速飞去。

　　……

　　又一个月后。

　　天南域内，魔物尽皆清剿干净，封魔大阵也已布置妥当。这遍布整个天南域的封魔大阵，足以确保天南域内千万年内不会再有一只魔物出现！

　　冰川岛，浮空岛上。

　　胡媚儿冷眼扫视身前修士，冷声问道：“之前布置下去的探查任务，现在已经查探清楚了吧？”

　　苍秋儿跨前一步，道：“胡夫人，按照您的要求，还有阴魂宗的暗堂协助，现在各个宗门的具体实力、势力如何，都已经确定。还有一些传闻中的独行修士，也已经一一排查确定……”

　　“现在，可以确定会对未来阴魂宗的安全产生影响的，一共有十三家。”

　　“其中有灵兽门，阴尸宗，骷髅宗，登天门，登天阁……散修天极老人……”

　　苍秋儿一连点了十三家的名号，其中原本六大宗门内的势力都列在其中。除此之外，还有一些隐藏了实力的宗门、势力。而这其中，还有一些人的名号，胡媚儿居然连听都没听说过。

　　就好像那天极老人，在胡媚儿的记忆中，似乎根本就没有这么一个人似的。不管是在魔物纵横之前，还是在魔物清除之后，都没有这么一号人物。这天极老人，就好像根本没有出现过似的……

　　胡媚儿皱眉问道：“那天极老人，是何人？为何我从来都没有听说过？”

　　苍秋儿微笑着回答道：“这天极老人，是一位天赋极强的散修。若是往前三百年，阴魂宗内应当就有此人的记载。只不过，这天极老人行事极为低调，自从三百年前开始，便直接坐了死关，一直没有出来活动。这一次也是林道友在路过天极山的时候偶然感觉到了有强者气息，才派人出去探查，然后才有了关于天极老人的信息……”

　　“此人的实力，粗略估计应当在碎虚初期。在天南域这种有着境界压制的地方，居然能够靠着自身修炼，达到碎虚初期，此人的天赋、机缘，都是极强！而且，此人还颇为隐忍，有着如此实力，居然能一直偏安一隅，只做一个闲云野鹤，这一份隐忍工夫，也不是一般人能行的……”

　　“原来如此……”胡媚儿微微一笑，道，“这么说来，此人确实对我阴魂宗有着极大的威胁了！”

　　一个这般隐忍的人，甚至于就连魔物、魔物出现，这种祸及整个天南域内的大事都没有触动，可见此人有多难对付。恐怕，他或许一直都在积蓄着实力，只等有朝一日，能够统一整个天南域了！

　　苍秋儿点头道：“在所有十三家中，除了灵兽门之外，对阴魂宗威胁最大的，应当就是此人……胡夫人，您接下来是不是就要……”

　　苍秋儿试探着问，但并没有问出口。

　　胡媚儿忽而站起身来，长袖一卷，点头道：“是啊……接下来，就该解决这最后的麻烦了！凡是有可能会对阴魂宗形成威胁的势力，都得清理一遍才对……”

　　“哎……可惜了！我之前一点点消磨这些宗门势力的实力的计划，又被小弟给破坏了。如果要是按照计划来的话，他们的实力，最后怕是会直接从一流坠落成三流，当不足为惧！现在，却不得不让你们出手，让我背上这样一个恶名……”

　　苍秋儿微笑着说道：“不过是一个不好的名头罢了，又有什么干系？”

　　胡媚儿摇头道：“不是这样的，这……可不仅仅是一个名头！”

　　胡冬寒手底下的实力，在天南域的修士眼中，就是阴魂宗的实力。现在胡媚儿出这种招式，杀戮这些宗门修士，就是给阴魂宗留下了后患！本来按照胡媚儿的计划，是要软刀子割肉，让这些人自己去送死的。这样一来，最后这些宗门得了好处，就算仇视阴魂宗，也可拉拢分化。现在搞这么一出，想要拉拢分化的可能性都不大了。

　　当然，胡媚儿还可以选择，将这些宗门的修士都给杀掉，灭门！但这样一来，天南域内总体实力大减不用说，阴魂宗更是会成为所有宗门的公敌，对未来真正的一统阴魂宗，也没有好处……

　　胡媚儿轻叹两声后，才又说道：“明日起，你们各自伪装，将这些宗门内有可能在五十年内对阴魂宗产生威胁的修士……全部杀掉！一个不留！”


第五八零章 接连暗杀，天极老人

　　胡媚儿口中所谓的做好伪装，自然是不能在明面上留下阴魂宗的痕迹。

　　虽然说，在这种时候，偷偷摸摸地杀掉了大量其他宗门的修士，就算没有阴魂宗的痕迹，这些人也都会认定为阴魂宗所为。但不管怎样，这些明面上的痕迹，是绝对不能留下的。

　　“是，胡夫人！”苍秋儿等人齐声应了一声，微微躬身，退了下去。

　　……

　　次日夜。

　　登天门内，竹成龙与登天门所有掌权修士齐聚密室之内。

　　竹成龙下首，一人递给了竹成龙一块玉简。竹成龙在看过玉简中内容后，方才冷然道：“我儿竹浩东当初离开宗门驻地后，立刻便去了四方盟，转而前往灵兽门所在位置是吗？就在那时候，胡冬寒也正巧前往灵兽门，去见秦玲珑？哼！这世上，哪里有这么巧的事情？正巧就是在他经过后，我儿便失去了行踪……是他！一定是他！一定是胡冬寒干的！”

　　竹成龙怒吼声中，周遭一众修士尽皆默然。

　　对于竹浩东的调查，其实一直都在进行。只不过现在是查出了一些确切的证据罢了。

　　下首一人见竹成龙的暴怒样子，立刻提升道：“门主大人，切勿太过伤心。浩东贤侄天赋卓然，本为我登天门贤才，此番罹难，来日定然要找机会与胡冬寒讨回公道才是！只不过，现在胡冬寒的实力着实惊人，我们若是贸然出手，怕是犹如鸡蛋碰石头一般，不自量力……”

　　“是以，还请门主大人息怒。来日再做打算！”

　　其实，不用此人劝说，竹成龙也不可能真的跟胡冬寒他们去拼命。他们这些人，现在哪个不知道，胡冬寒手底下的碎虚修士就有一大堆？这些碎虚修士随随便便派出一两个，再有一些人协助，就能将他们灭门的。只不过，阴魂宗现在还保留着理智。没有做出这种天怒人怨的事情罢了。

　　毕竟，这种事情一旦做出来，可是要招来无数人忌惮的！

　　竹成龙冷然道：“是……这些，本门主都懂！现在，我宗门内还有多少灵石？”

　　旁侧又有一人答复道：“托了阴魂宗那散财童子胡媚儿的福，现在我登天门内。灵石储备算是从宗门创建以来最多的时候，一共有三百亿上品灵石……有了这些灵石，我登天门的实力。一定会快速增长。不过……登天阁有了足够灵石支撑后，似乎有独立的心思……”

　　“不用管那么多！”竹成龙冷笑道，“登天阁是我登天门分支，他们没有胆子脱离。宣布下去，一个月后，我登天门封山三十年！三十年后再开启山门……这三十年时间，还请诸位潜心修炼，等待来日实力大增时，再夺回天南域内霸主地位！”

　　“是！门主大人！”在场众人一同点头，兴奋地答应下来。

　　“我登天门。要靠着阴魂宗给地灵石，给他们致命一……呃……”

　　竹成龙依旧兴奋开口。但在说到最后的时候，却忽而感觉到身上传来一阵阵的疼痛。等到声音停歇的时候再看，祝成功整个人居然直接被切成了一块块的肉块。在这等攻势下，竹成龙甚至于连反应都没来得及反应，直接就被杀掉了。

　　也就在同时，登天门驻地内的这一间密室内。所有登天门高层都在稀奇古怪的杀招下死去。

　　登天门驻地内，更深一处的地底密室中。

　　苍秋儿手中拿着一颗人头，另外一只手中是一道不断挣扎的元婴：“可惜了！在天南域这种地方，居然都能修炼到如此地步，当真是天赋了得！不过，你们为何要在天南内出生呢？还修炼到了如此境界……”

　　……

　　阴尸宗内。

　　阴尸宗诸位高层四处分散，甚至于还有外出。但在碎虚修士的刺杀之下，根本无力抵挡。

　　至于说阴尸宗内的两具碎虚境界的僵尸尸皇，也被碎虚修士联手击碎。

　　所有强者覆灭，这也意味着阴尸宗的落寞已然到来。

　　……

　　骷髅宗内。

　　两位与西门亭关系不错的长老商讨着要找机会为西门亭报仇。不过，也就在他们商讨的同时，两道刀光闪烁，二人直接死去。

　　在骷髅宗圣地内，一位骷髅宗的碎虚修士被人直接击杀，只留下一身白玉一般的骷髅……

　　天极山内。

　　天极老人就在天极山地真正核心之中闭关潜修。

　　这天极老人，确实如同苍秋儿所调查的一般，有着超绝的天赋，有着超然的机遇，还有着惊人的隐忍！就在天极山的核心处，早就被天极老人布置的一个阵法隐匿起了所有气息。

　　而在这一地方，除了天极老人外，还有着天极老人培养出来的四位弟子！这四位弟子，都是化神境界修为！这一情况，在整个天南域内，都是少见！

　　天极老人，有着非同一般的野心！

　　他不是想要创建一股势力，而是想要将整个天南域都变成自己的后花园，他要做整个天南域唯一的主人！是以，天极老人在达到了化神顶峰后，立刻选择了闭关隐匿，不再继续活动。

　　以天极老人的聪明，自然想到了，若是他继续这般肆无忌惮的在天南域内活动，怕是要不了多久，就会被六大宗门的强者联手斩杀！

　　是以，他隐匿在了天极山内，开始秘密提升实力，培养弟子。还布置了一处阵法，隔绝了所有的灵力波动。

　　在整个天南域内为魔道侵袭的时候，天极老人没有现身，反倒是觉得兴奋不已，觉得自己的机会到来了。等到六大宗门因为与魔道抗争而实力大损的时候，他横空出世，定然可以对抗六大宗门，甚至于掌控六大宗门，成为真正的霸主！

　　不过，六大宗门还没怎么样，胡冬寒先出现了。

　　整个天南域内局势，因为胡冬寒的出现而发生了天翻地覆的变化，正邪两道轻易地被整合起来，一个接着一个的强者出现，把天极老人所有的野心都被打散，甚至于还躲藏在天极山内不敢妄动，整日里神经兮兮的。

　　他可以说，若说对胡冬寒的痛恨，天极老人比起六大宗门其余几家来丝毫不弱！就是因为胡冬寒的存在，让他本来的计划成了笑话，成了泡影！

　　现在，他还躲在天极山内，而且未来可以注定，还要继续躲藏下去。

　　而胡冬寒，却已经帮着阴魂宗奠定了霸主地位，未来百万年内，也不见得会有丝毫动摇。

　　这让他这个隐忍了三百年的人，如何能舒坦得了？

　　“胡冬寒！胡媚儿！阴魂宗！都是你们！都是因为你们，本尊现在才会继续这般模样！若不是你们……若不是你们……本尊何以会颓唐到这般地步……”

　　天极老人嘴中喃喃着。

　　也就在同时，天极老人的身后，猛然间出现了两道身影。

　　天极老人神情一凛，两眼连忙扫向身后，也同时感应到了身后二人身上那恐怖的气息。

　　“不好！”天极老人仅仅只是略微一思索，立刻就知道发生了什么。

　　不用说，这肯定是阴魂内修士动了杀念，来这里找他的麻烦了！

　　“该死的胡冬寒！该死的胡媚儿……”天极老人双手舞动，只见两道金色光芒闪动，直接向着身后二人轰击过去。

　　天极老人的天赋，确实超然，这点没错。他的天赋，属于少有的金属性极品灵根！而且，在极品灵根中，或许都算是最强的那种，修炼起来才会如此顺风顺水。

　　只不过，这二人中其中一人只是一站，他那强横的一道金色极光就被挡了下来，消弭不见。

　　“逃！”天极老人一见这情况，脑中只留下这么一个字，也不敢还躲藏在山腹之中的一众弟子，身形快速闪烁，直接破开周遭山体，向外冲去。

　　那二人也不攻击，只是身后追赶。

　　而天极老人在逃出山腹后，才发现周遭在不知何时，居然已经被人给围了起来。

　　而且，这些被围起来的修士，无一例外，都是碎虚修士！

　　四十多位碎虚修士就在周遭围着，而且从这些人的身上，天极老人分明能够感觉到，他们的实力比起他要强大许多！在天南域这种地方，他面对四十多位碎虚修士，根本没有任何脱身的可能！

　　“这……这……只是对付我天极一人，犯得着用这么大的阵势吗？”天极老人的嘴角不由得泛起一丝苦笑，感觉到了周遭一道又一道的敌视气息，根本没有再乱动的意思。就现在周遭这许多修士围拢，怕是他再随便一动，就会被人围杀掉了吧？

　　天极老人就在众人围拢之中，根本无力逃脱。

　　还有天极老人的一众弟子，虽然这四个弟子都已经有着化神境界的修为，但在一群碎虚修士面前，根本没有逃走的可能。只是数息时间，便被一一擒拿，带到了一旁。

　　在一众碎虚修士之外，胡冬寒、胡媚儿二人虚空而立，牛琳琳站在旁侧，一副恭敬模样。在牛琳琳的身侧，还有一人，不是别人，正是欧阳步三！

　　现如今，欧阳步三的实力，却已经达到了碎虚境界！

　　自从胡媚儿说了要着重培养欧阳步三后，便给了大量资源，直接给欧阳步三找了一处灵力充裕、适合闭关的好地方，让欧阳步三潜心修行，就此刻而言，闭关的成果非常不错！


第五八一章 招揽

　　欧阳步三在闭关之前，只是化神后期顶峰而已。但是现在在闭关半年多以后，居然连连突破，直接达到了碎虚境界，由此可见，欧阳步三的天赋确实很强！

　　而且，就如同胡冬寒所说，欧阳步三是胡冬寒直接以神魂控制的奴仆。欧阳步三对胡冬寒是百分之百地忠心，绝对不会违背！是以，在胡冬寒的眼中，欧阳步三的地位，比起这些灵宝阁的碎虚修士都要强上许多！

　　“牛道友，这里有欧阳道友守着，想来我与小弟的安全，也没有什么问题。还请牛道友出手帮忙，切莫要让天极老人逃脱了……”胡媚儿轻声开口，让牛琳琳暂且离开胡冬寒与胡媚儿身侧。

　　牛琳琳应了一声后，便直接退了开来。

　　牛琳琳也不是笨蛋，知道胡媚儿与胡冬寒之间有一邪要说，不想要让她听到。至于说防止天极老人逃脱？开什么玩笑？现在这里周遭有四十多位碎虚修士围困，这天极老人又怎么可能逃得掉？

　　等到牛琳琳离开后，胡冬寒远远地看着天极老人，好奇开口传音道：“媚儿丫头，难道你真的要让小爷我以神魂鬼印控制住天极老人？这老家伙，看上去可不是什么容易对付的家伙啊……”

　　一个能够一直隐忍，纵然有着超乎常人的实力，但却一直躲在暗处的人，又怎么可能会是什么容易对付的人？这次若不是胡冬寒手底下的修士发现了天极老人的存在，怕是还真的要漏掉这么一条大鱼了！

　　胡冬寒询问的时候，心中实际上也有着许多疑问。

　　在胡冬寒的实力突破到了化神境界后，神魂力量提升，又可以控制三个修士、灵兽或者魂体。只不过。胡冬寒不想随随便便控制某个人，也免得不小心遭了反噬什么的。在之前空闲的时候，胡冬寒说起了控制修士的事情，胡媚儿一听，就给胡冬寒出谋划策起来。

　　按照胡媚儿的说法，既然要控制，就要尽量控制强大的修士。只不过，要让胡冬寒真的去控制苍秋儿、林永望这种级别的修士。别说能不能控制得住，就算能控制住，一个不慎被反噬的话，可就不好受了。是以，按照胡冬寒心中所想，要控制的话。就要控制一些拥有天赋的碎虚修士。

　　在调查出天极老人后，胡媚儿研究过了天极老人的资料，就将天极老人当做了目标之一。

　　按照胡媚儿的说法。天极老人的天赋很强，在天南域内都能靠着自己修炼突破到碎虚境界，像是这种修士，只要带到其他世界内，没了世界限制的束缚，实力的提升定然会更快。控制这样一个人，对胡冬寒的成长有着好处。至少来日不至于杀掉天极老人，再换一个人选之类的……

　　胡媚儿微微一笑，又说道：“小弟，姐姐我也没办法嘛！之前姐姐早就说了。要把苍秋儿、林永望他们两个先暂且囚禁起来，让你试着控制一下的。你不乐意。那现在也唯有先控制这家伙了……”

　　胡冬寒白眼一翻，心想控制渡劫修士哪里有那么容易，同时开口道：“丫头，你说的太不靠谱。不过，控制这天极老人，也不见得就是什么容易的事儿……这天极老人。能修炼到如此地步，骨头怕是够硬地……”

　　胡媚儿轻哼一声，解释道：“小弟，你这还是对人心的了解不够！要按照姐姐我的说法，这天极老人是有一身骨头不错，但他的骨头，却绝对硬不了！他的天赋超然，这我承认，但他能一直隐忍着，躲藏在这座山体之内，也就意味着，这家伙的秉性，实际上是贪生怕死的！”

　　“再加上，这家伙只是隐匿起来，实际上还是有着野心的。像是这种有野心，而且又怕死的人，在面对绝对强势的敌人面前，绝对不会死撑着，也不会想着要拼死抵挡……你信不信，只要姐姐我给出足够的招揽条件，就能将这人招揽到你的手下？”

　　“当然了，也因为这人有野心，所以稍微有些不好控制。不过，小弟你的神魂鬼印效果不错，现在欧阳道友也被神魂鬼印控制着，但根本没有任何反弹的状况。这也意味着，你对碎虚境界的修士，应该能做到完美控制……”

　　胡媚儿娓娓道来，将她所有的推测都给说了一遍，最后顿了顿，才又微笑道：“小弟，要不要跟姐姐我打个赌？姐姐我打赌，只要你招揽，这个人可能会拿捏一些，但最后绝对会答应下来！”

　　“是吗？”胡冬寒微微眯眼，但又不得不承认，胡媚儿说的很有道理。

　　这天极老人，还真的有可能是胡媚儿说的那样，一个胆子不大，但有擅长隐忍的家伙。

　　“不信的话，你就先试着招揽一下看看嘛！若是招揽不成，就再派人将他擒拿下来，直接控制……”胡媚儿眼角闪过一道道的光芒。

　　“好，我们去看看。”

　　胡冬寒点头应了下来，然后飞身一闪后，直接就站在了一众碎虚修士之中。

　　胡媚儿、欧阳步三也都紧随其后。

　　胡冬寒站在人群之中，苍秋儿立刻飞身一闪，挡在了胡冬寒跟前，算是防护。至于胡冬寒，饶有兴趣地看着人群中一脸警惕的天极老人，问道：“天极老人？在下胡冬寒，可是久仰大名啊！今日在下前来这里拜山，若是有什么得罪之处，还请天极老人要多多见谅……”

　　拜山？有你他娘的这么拜山的吗？哪个人拜山的时候是这样？

　　天极老人心中开骂，但脸上却不得不勉强挤出一丝笑容，道：“那个……在下天极，对胡道友的名号，也是素有耳闻，胡道友，在下只不过是一闲云野鹤，习惯了这般散乱随意的生活，不愿太多争夺。是以，还请胡道友放过在下……”

　　天极老人说话的同时，胡冬寒、胡媚儿都在观察着天极老人的表情。

　　不得不说，这天极老人隐藏的还真是好，从天极老人的表情上，根本看不出一丝不对。

　　胡冬寒微微眯了眯眼，心中顿时觉得，这天极老人或许还真能成为一个让自己满意的手下。他微微一笑，道：“天极老人，您的实力已经达到碎虚初期顶峰，在整个天南域内也算拔尖，像是您这样的实力，继续在这天极山中隐居，岂不是太过蹉跎？在下现如今一统天南域，正准备离开天南域，前往更为广阔的修仙界中。天极老人若是乐意，不如助在下一臂之力如何？”

　　胡冬寒这话，就是赤裸裸的招揽了！

　　天极老人愣了一下，又一扫周遭诸多修士，脸上表情还是有些难看：“胡道友，您……您已经有了这许多手下，随意一人都要比我强上许多。像是我这种人，又是山野之人，不服管教，若是一个不慎，误了胡道友的大事……”

　　“你不敢的。”胡冬寒还未说话，只听胡媚儿忽而开口，言语中带着笑意，但从脸上表情中却带着杀意，“天极老人，人家觉得，你应该是一个聪明人才是，绝对不会犯下这些错误……毕竟，像是这些错误，一个不小心就要人命的……”

　　胡媚儿说罢，顿了顿，又说道：“天极老人，我小弟缺少一个忠心的奴仆。你若是愿意，自然再好不过。若是不愿意……那今日唯有将你先请回去，再慢慢劝说了……”

　　胡冬寒听胡媚儿的话说的有些太过硬气了，微微一笑后，才又说道：“天极老人，你在这里虽然活的潇洒，但想必从修炼资源上来说，要少许多吧？你若是愿意跟随在我的身边，我可以许诺，每一年给你五亿上品灵石的报酬。还有，你的所有修炼资源，我也都给你包圆了……”

　　天极老人还没动静，周遭那些灵宝阁的碎虚修士已经一个个都有动静了。

　　我去！仅仅只是当个护卫而已，居然一年五亿上品灵石，还包圆所有修炼资源？他娘的，为毛你不邀请我啊？要是邀请我，肯定立刻就答应了。

　　胡媚儿威胁，胡冬寒诱惑，天极老人沉默。

　　天极老人是在沉默，但实际上天极老人的心中，实际上一直都在计算着，计算着自己该如何决断。

　　不得不说，胡冬寒开出的条件，真的让他动心了。

　　天极老人有自己的资源来源没错，但修炼资源谁也不嫌多不是？而且胡冬寒还承诺会给他足够的修炼资源，那就更不一样了。

　　本来，按照天极老人所想，是要表现的硬气一些，也要稍微动一下手，彰显一下自己的实力，让胡冬寒知道，他不是什么弱者。来日就算是被胡冬寒招揽了，也不至于会被胡冬寒小觑，也能得到更好的待遇。

　　只不过，现在胡冬寒给出来的待遇，已经足够他心动了！

　　而且，看这情况，他也不认为，自己在拒绝胡冬寒以后，能够获得更好的待遇……

　　天极老人沉默片刻后，才张口道：“好……谢过胡道友的招揽，在下……在下答应了，愿为胡道友效犬马之劳。不过，在下有四个弟子，他们四人，勉强也算是有几分实力，还请胡道友看在在下的面子上，对他们不要太过为难。在下先谢过胡道友了。”


第五八二章 再收奴仆

　　天极老人的四个宝贝徒弟，之前就直接被擒住了，天极老人自然感觉到了。

　　只不过，他当时属于丧家之犬，连自己都保不住，自然也不能保自己的这些徒弟。而现在，他答应跟随胡冬寒一方，相互之间也就不属于敌对状态，那他的这些弟子，自然都要保全下来！

　　天极老人收徒弟，还是有一套的。一共只有四个徒弟，每个都是化神境界，这可不是什么简单事情啊！

　　天极老人的要求合情合理，也都在胡冬寒的预料之中，胡冬寒当然不会拒绝了。

　　胡冬寒微微一笑，随手地摆了摆手，道：“天极老人你愿意归顺，那他们自然也都是朋友了。诸位道友，还请将他们四人放开……”

　　“是。”那些困着四位徒弟的修士闻言，连忙点头答应下来，将四人放开。

　　这四人与天极老人之间的情分显然不弱，刚刚被放开后，立刻就急匆匆地飞到天极老人身后，摆出一副警惕模样。不过，这四个家伙也知道，他们的实力与胡冬寒等人比较起来实在是相差甚远，没有做出反击或者逃亡什么的事情。

　　在天极老人接受同意招揽的同时，胡媚儿便向着胡冬寒使了一个眼色，其中带有颇多得意之色。天极老人所做的一切选择，都如同是胡媚儿之前所预测的一样，自然让胡媚儿觉得很合适得意了。

　　胡冬寒扭头丢给胡冬寒一个白眼，然后才又转而看向天极老人道：“天极。你既然答应了我的招揽，但却也需要付出一些代价，来证明你的忠诚才是……”

　　天机老人愣了一下，然后一下子想到了什么似的，就连脸色都有些难看，但在沉默片刻后，还是声音沙哑地说道：“胡道友，敢问在下需要怎样来证明自己的忠诚？”

　　胡冬寒之前那么一问，自然就是想要趁着现在这个机会，直接就将神魂鬼印印在天极老人的身上了。

　　听着天极老人这般反问。胡冬寒立刻笑道：“也不算什么代价。在下只是有一种术法。能够检测你是否背叛我罢了。只要让我施展一次这个术法便可。”胡冬寒顿了顿，又开口道：“想必天极道人也知道，控制修士神魂的术法，有着极强的境界限制。就以在下的修为境界来说。要想控制你。绝对困难。一个不慎。就会为你所反噬，反而被你控制。相信天极道友也应该清楚，在下绝对不会做出这种危险的选择才是……”

　　胡冬寒这里刻意地点出了控制修士神魂的术法。其实也是胡媚儿说的。

　　虽然说，现在天南域内有着不少能够控制修士神魂的术法，但就控制力来说，却没有几个能比得过胡冬寒的神魂鬼印。这等法术，绝对不能为人发现才是。是以，胡媚儿才建议胡冬寒，最好能在众人面前施展一次，消除一下戒心。

　　当然，神魂鬼印到底是否控制神魂，也唯有胡冬寒和被控制的人才知道了。

　　只要胡冬寒自己不说，被控制住的人也不说，又有谁会知道？

　　天极老人闻言，犹未开口，便听到天极老人的四个弟子一个个怒容满面地说道：“阴魂宗的诸位，你们这是什么意思？”

　　“这类术法，都会损伤神魂的，你们这是要做什么？”

　　四位弟子吵吵闹闹，胡媚儿忽而一声怒声，但见这四人每个人身侧又都跟上了一位碎虚修士。也在同时，这四个人的同时同时小了下来。显然，这种碎虚修士直接守着的威胁，可不是任何人都能受得了的。胡媚儿这种态度，也说明了，这四个人要是继续这样下去，或许便要直接让这四个人好看了。

　　胡媚儿一生气，天极老人也急了。

　　不得不说，天极老人对这四个弟子，还是很用心的，要不然也不可能将四个人都给培养到了化神境界。

　　天极老人连忙道：“胡道友切莫与他们四个一般见识……在下……在下答应了！”

　　人在矮檐下，不得不低头。

　　就现在周遭情况，他要是不同意，定然又会是另外一种待遇了。

　　胡冬寒见状，微微一笑，才说道：“天极道友请放心，我这术法，属于一种很一般的法术，对神魂根本没有任何影响……当然，在施展这法术的时候，还请天极道友千万不要反抗。要不然到时候会发生什么事情，可就不知道了。”说到这里的同时，胡冬寒都觉得自己是在胡扯……

　　天极道人目光中包含苦楚和无奈，叹息一声，道：“是……胡道友。”

　　紧接着，胡冬寒的手中已经开始快速地掐动起来。同时，在掐动指诀的同时，胡冬寒魂榜上，一只鬼魅被抽离了一部分魂力，在胡冬寒的手中形成了一道神魂鬼印。

　　神魂鬼印形成后，又过片刻，只听胡冬寒口中一声“去”，那一道神魂鬼印就从胡冬寒的手中飞出，直接向着天极老人飞去。

　　天极老人看到神魂鬼印飞来，只是本能地感觉到了危险，想要躲闪开来。但在想到了胡冬寒之前的态度后，身形虽然动了一下，但还是立刻停了下来，强忍着这一道神魂鬼印没入脑中。

　　神魂鬼印一进入天极老人的脑中，直接便进入识海之中，在天极老人的神魂上留下了一道印记。随着一道印记的形成，天极老人也为神魂鬼印所控制，根本再也无法背叛胡冬寒了。

　　天极老人“啊”的轻声叫了一声，周遭又被控制住的那四位弟子一个个都是满脸担心，急声问道：“师父……”

　　也就在同时，天极老人忽然间睁开了双眼，看向胡冬寒，向着胡冬寒的方向躬身行礼道：“在下见过胡道友……”

　　感觉到了神魂内的神魂鬼印的强大，天极老人虽然无奈，但也唯有认命。

　　在神魂鬼印与神魂融合时，天极老人只是稍微抵挡了一下，便感觉到了一丝来自神魂的悸动。他自然也知道，这神魂鬼印，根本就不是什么监测法术，而是控制法术，但现在自己已经被控制住了，也就没办法了。只希望在来日的时候，能够找机会脱离胡冬寒的掌控……

　　胡冬寒微微点头，笑道：“天极道友，你以后便跟在我身边吧……是了，看你的修为，应当是快要突破了吧？等半个月后，我为你找一处极佳的闭关之处，还是要先突破当先修为才是……”

　　天极老人点头道：“是。”

　　发生在天极老人身上的事情到底如何，周遭的一众碎虚修士根本不明白具体情况如何。

　　胡冬寒身侧，胡媚儿脸上挂着微笑，细声细语地问胡冬寒道：“怎样？小弟，姐姐我没有说错吧？这天极老人的天赋，是不是真的很惊人？”

　　胡冬寒微微摇头，然后传音道：“别在这里说，还是先回去再说吧。”

　　胡媚儿笑道：“这样也好。”

　　说罢，胡媚儿转而看向旁侧诸多碎虚修士，道：“诸位，还请去天极山山体内为天极老人收拾一下行囊，我们这便回去。”

　　“是，胡夫人。”几位碎虚修士应了一声，一同冲入山体之内。

　　而在天极老人身侧，他的四个弟子兀自还在围着天极老人，口中不断开口询问着天极老人的情况如何。至于天极老人，刚才在神魂鬼印内忽然收到了胡冬寒的命令，自然对发生在自己身上的事情一句也不多说。

　　几位碎虚修士很快将山体内的东西都给收拾干净，然后又飞身而起，向胡冬寒汇报后，胡冬寒大手一挥，直接让众人返回。

　　胡冬寒来这天极山的目的，就是想要以神魂鬼印控制住天极老人。现在目标也已达到，自然便要离开。

　　不过，胡冬寒这番作态，可是让这些碎虚修士一个个都觉得颇为闹心。

　　合则，胡冬寒将他们所有人都给聚拢在一起，仅仅只是为了能够给自己找个手下啊？而且，这个手下的实力，还远远不如他们众人！

　　他们就想不明白了，他们这些人，为何就比不过这个天极老人呢？

　　……

　　众人速度极快，没过多久，便回到了阴魂宗内。

　　一入冰川岛，胡冬寒、胡媚儿让这些人退下，继续去刺杀那些有威胁的人。而后，胡冬寒带着胡媚儿、天极老人一同进入浮空岛上的一间密室内。等进入密室后，张口便问道：“丫头，你听说过仙灵根吗？”

　　“仙灵根？这……小弟，姐姐我倒是从你的权限内，从灵宝阁内调查阅过了不少资料信息，知道有仙灵根这么一种说法。据说，拥有这种灵根的修士，定然会成为仙人，除非中途陨落掉了……”胡媚儿先是愣了一下，然后一双眼睛媚眼如丝，来回转动几下后，才开口回答。

　　然后，胡媚儿又摆出一副惊讶架势，问道：“小弟，你……你该不会说，这天极老人的灵根，居然不是极品灵根，而是仙灵根吧？这……小弟你这次可真是运气好呢！”

　　胡冬寒白眼一翻，对胡媚儿道：“拜托，丫头，我还没确定呢，又有什么运气好不好的？嗯……不过，从天极老人身上的情况来判断，他的灵根，还真有可能就是传闻中的仙灵根呢……”

　　胡冬寒话落，与胡媚儿一同看向了站在旁侧的天极老人。


第五八三章 仙灵根，辞行

　　天极老人现在脸上也没了那种莫名的悲苦表情，但在看到胡冬寒、胡媚儿二人同时将目光看向他时，犹自还是觉得心里面有些不舒服。就算是现在被胡冬寒控制，心里面已经被种下了根本不能反抗的念头，但这种本能的不妙感觉，却还是存在的。

　　胡冬寒微微摆手，笑道：“天极，你不用担心。你的灵根虽然不错，但还不至于……嗯……不至于让我们两个心生什么念头。”

　　好吧，胡冬寒在说话的时候，其实又说谎了。

　　如果说天极老人的灵根，真的就是传说中的仙灵根的话，胡冬寒要说没有什么念头，那才有鬼了！

　　虽然按照天南域内的记载，灵根有品级之分，还有属性之分和纯净度之分。最为极品的灵根，便是极品单属性灵根。像是胡冬寒在换了一具肉身后，成了极品风灵根，就是这种类型的。

　　但这种说法，只是在天南域内而已。

　　实际上，在灵宝阁的记载中，还有着另外一种说法。

　　在普通的灵根上，实际上还有着一种更为强大的灵根，名为仙灵根！仙灵根一诞生，在灵根之内，便会形成属性仙婴。而属性仙婴的妙用，则是可以确保能够顺利地修行到仙人境界！

　　虽然说，这种说法只是一种类传说，但在灵宝阁内，却隐约有着几个关于仙灵根的记载。像是现在上三界中，就有几位仙人。拥有传说中的仙灵根……当然了，这事情灵宝阁也没有得到这几位仙人的确切说法，是以到底是真是假，也说不清楚。

　　而在灵宝阁内，有着仙灵根的说法，也有着夺舍仙灵根的事情。

　　夺舍之后，灵根便可变幻，这算是修士修行的一道铁律。但在仙灵根这里。却根本没有任何用处。任何人都无法夺舍仙灵根！这是灵宝阁对大量秘闻研究过后得出的信息！

　　就是那几位仙人，曾经有人因为他们修炼速度极快，将之擒住后，再让自家子弟夺舍，结果最后夺舍失败，反而让自家弟子损失惨重……这些，都是有着真实记载的事情！

　　是以，胡冬寒在觉得天极老人仙灵根诱人的时候，也只能违心说出这种话来。

　　要不然。按照胡冬寒的脾性，在知道天极老人拥有的是仙灵根的话，十有八九是要夺舍的。

　　天极老人不明所以。但通过神魂鬼印。却感觉胡冬寒确实没有对他生出什么不好的想法来，是以连忙点头，恭声道：“谢过胡道友了。”

　　胡冬寒微微点头，然后才又扭头向着胡媚儿说道：“丫头，之前我探查此人神魂的时候，似乎就从此人的神魂内。感觉到了一些异常。再加上这人的修炼速度，或许真有可能拥有仙灵根……”

　　“小弟，你说的是真的吗？那可要恭喜小弟了！那小弟你来日，说不定会拥有一位仙人手下呢！不过，这件事情还要注意保密才行。要不然。这消息被人知道了，说不定有人要跟你索要他呢！”胡媚儿似乎早就为这问题思索过似的。直接就给胡冬寒提醒了一声。

　　“嗯。”胡冬寒点头，“没有我的同意，没人能将天极给抢走……”

　　然后，胡冬寒才又好似忽然醒悟似的，扭头目光怪异地看向胡媚儿道：“不对！不对！丫头，我总觉得有些奇怪。你说，你是不是之前已经得到了什么消息……”

　　“小弟，你就会胡扯，姐姐我哪里会得到什么消息？”

　　胡媚儿丢给胡冬寒一个白眼，然后又忽而道：“对了，小弟，你另外要控制一只防御力强横一些的灵兽，那灵兽你找到了没？”

　　胡媚儿急匆匆地转移了话题。

　　“还没有……”胡冬寒微微摇头，“不过，灵宝阁内也有不少防御力不错的灵兽，想来找寻起来，问题应当不大。而且，我之前研究了一下，若是能找到那种灵兽的话，或许对我会更为有利……”

　　“哦？小弟你说的是什么灵兽？”

　　“是一种灵兽乌龟，我给它的名字，叫做玄蛊龟，是一种能够在背甲内寄生蛊毒的灵兽。要是能得到这种灵兽，或许我还可以炼制另外一种鬼兽……”

　　胡冬寒说话间，念头一起，只见鬼冰蛇已经出现在了胡冬寒的身侧。

　　虽然说，鬼冰蛇看上去还是那样子，但现在的鬼冰蛇，在胡冬寒的培育下，已经达到了元婴后期，而且各种能力也增强了不知多少！现在这灵兽鬼冰蛇口中喷出的鬼毒，能让所有不到化神境界的修士头疼。而且，那种不为灵力所伤的能力，也更为强大！

　　只可惜了，在没有化神之前，鬼冰蛇对法身还是没有多强的抵挡力就是了。

　　胡媚儿看到在胡冬寒身侧激灵的鬼冰蛇，眼神中不由得闪过一道羡慕光芒，然后伸手一抹手腕上的手环，便看到一只兔子出现在了怀中：“小弟你的灵兽，比起姐姐的已经要厉害许多了！这都这么长时间了，我的小兔兔还是只有金丹初期的境界，比起你这条恶心的蛇要差了不少……而且，看这条蛇的成长速度，怕是要不了多久，便会更进一步了……”

　　胡媚儿又连连叹息几声。

　　胡冬寒与胡媚儿聊了几句后，胡媚儿又先行离开，至于胡冬寒，则挥手让天极老人坐在跟前，继续探查起天极老人体内的情况来。又这么几番探查后，胡冬寒更加觉得，天极老人的天赋很明显不像是普通的极品金灵根，怕是真的有可能会是传闻中的仙灵根了！

　　这天极老人的灵根，如果真的是仙灵根的话……那也意味着，胡冬寒未来或许还真有可能拥有一位仙人手下的。

　　“罢了，这些还是过后再想吧！等到了莽苍界内，没有了天南域内的世界限制，再看看天极老人是不是真的是仙灵根！若天极老人真的是仙灵根，那他修炼的速度，应该要比普通的极品灵根快上至少两倍才是……”

　　胡冬寒脑中想着，放过了天极老人，让其先行离开。

　　……

　　天南域内。

　　轰轰烈烈的刺杀行动，足足持续了十天时间才算结束。

　　为了绝对不留下任何痕迹，胡媚儿派出去的修士，最弱也是化神顶峰，选中目标后，行动极为快捷。这些宗门内各自强者、还有拥有天赋的修士虽然一一被杀，而且都觉得是胡冬寒派人下的手，但却没有任何目标，唯有与阴魂宗进行交涉。

　　但阴魂宗实力颇强，还派出了百来位老的快死的修士慢悠悠地与这些宗门的修士磨嘴皮子，至于最后到底会不会有什么结果，那就只有天知道了。

　　这一日，在阴魂宗大殿之内。

　　胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑，还有阴魂宗的独孤龙、独孤凤、夺天老祖、噬魂老祖，灵兽门的门主郭元洲，两位长老郑和泰、罗世煐端坐大殿之中。

　　胡冬寒看向众人，一脸期待地问道：“师父，师母，你们……你们真的不愿意与我一同离开天南域，前往莽苍界吗？莽苍界内，环境要比天南域好太多，童颜未来前景也会好许多。”

　　夺天老祖脸上表情几番挣扎后，才哈哈笑道：“宝贝徒弟，不用多说，不用多说了！哈哈哈！师父我早就已经想过了，你小子不是个普通人，来日的成就定然不凡。不过，师父我在阴魂宗内住的时间太长了，根本一点也不想离开阴魂宗……这辈子，师父我也没想过要离开阴魂宗……”

　　“我的宝贝徒弟，你且走吧！阴魂宗太小了，根本容不下你！只希望你以后若是有暇，可以多回阴魂宗来看看……”

　　“是，师父。”

　　胡冬寒应了一声，然后便听胡媚儿在旁侧道：“师父，您这说的未免有些太煽情了吧？自有来往天南域与莽苍界的界门早就在浮空岛上了。到时候有空，我们一小会便能回来的……”

　　众人尽皆沉寂，然后才听噬魂老祖道：

　　“小丫头！闭嘴！好不容易酝酿起来的气氛，被你一句话就给破坏掉了。”

　　胡媚儿“咯咯”一笑，道：“这有什么？人家说的都是实话吗！”

　　胡冬寒丢给胡媚儿一个白眼，然后才又说道：“师父、师母，还有宗主大人，我们离开后，阴魂宗就靠你们了。莽苍界内事务颇多，等到时候，弟子不一定有时间再管这些事情……”

　　胡冬寒这话，实际上也是在表明，自己一旦离开后，便不会再继续做“太上皇”了。毕竟胡冬寒的实力太强，在这段时间内，阴魂宗内的实际掌权者，根本就是胡冬寒。至于所谓的宗主什么的，早就被普通弟子给忘掉了。

　　独孤龙微微点头，脸上带有一些喜悦，笑道：“阴魂宗内的事情，你且不用担心。到时候有空，可回阴魂宗内来看看。”

　　“臭小子，若是在莽苍界内呆不下去了，便回天南域来！我阴魂宗，永远是你的后盾！”独孤凤也轻声开口。

　　对胡冬寒这个徒弟，独孤凤也投入了颇多感情，她对胡冬寒的教导，可是要比夺天老祖还多呢！

　　她本以为，胡冬寒会成为她的弟子，来日掌控暗堂。没料到，这个弟子的成就，要比她想象的更加厉害。现在别说是一个区区暗堂，整个天南域，都已经容不下他了！


第五八四章 警告，再临莽苍界

　　“是，师母。弟子知道。”

　　胡冬寒对这个一直都颇为照顾自己的师母，也一直都是持有恭敬之心的。

　　胡冬寒很是庆幸。他当初加入了阴魂宗，然后遇到了夺天老祖这个好师父。虽然说，这个师父有时候很不着调，但不可否认，夺天老祖是一个维护自己徒弟的合格师父！至于独孤凤，虽然开始的时候，给胡冬寒的感觉是冷冰冰的，但这个师母外冷内热，对胡冬寒的照顾，甚至要比夺天老祖还要多。那种关怀，确实让胡冬寒觉得非常的温暖。

　　独孤凤又吩咐了几句，虽听上去只是淡漠之言，但其中却有着无数的关心。

　　胡冬寒一一应承了独孤凤的吩咐，然后才又转而看向秦玲珑和灵兽门三人。

　　秦玲珑早在之前便已经说了，要与胡冬寒、胡媚儿二人一同离开天南域，前往莽苍界！之前秦玲珑被杜惊天等人掳走受伤，伤势恢复的差不多后，便回到了崆鳄岛内闭关，直到几天前才出关。

　　面对灵兽门的人，胡冬寒可不会对他们像是对秦玲珑一样的温和。

　　胡冬寒先与郭元洲客套几句后，才转而笑道：“郭门主，这段时日以来，整个天南域内的事情，想来郭门主也应当有所耳闻才是……”

　　郭元洲听胡冬寒这么一说，顿时心中觉得发冷，脑门儿上不由得开始冒起了冷汗。

　　胡冬寒所说的是什么事情，他郭元洲又怎么可能会不知道？就在这短短的十几天时间里。天南域内所有化神境界以上的修士几乎被杀个干净，有一些天赋的年轻弟子也被刺杀。仅仅只是这十几天时间里，无数宗门、势力直接元气大伤，至少数十年内根本恢复不过来。

　　这其中到底是谁在动手脚，只要脑子正常，就能猜出来！

　　就在那些人不断被杀的时候，郭元洲等一众灵兽门的长老们，一个个其实也都在担惊受怕。整个天南域内。除了阴魂宗外，灵兽门便算是势力最大的了。看着登天门、阴尸宗等宗门的修士一个个被杀，要说他们心中不怕，那才有鬼了！他们最怕的，就是某天忽然间就被杀掉。

　　不过，好在胡冬寒看在秦玲珑的颜面上，并没有让人对付灵兽门，也让他们这些人活了下来。

　　当然，就算是这样。现在郭元洲在听到胡冬寒这么一问后，心中还是恐惧不已，连忙点头道：“知道。知道。胡道友所说。在下都晓得……”

　　胡冬寒冷哼一声，道：“郭门主，也不怕告诉你，这件事情，就是我下令干的！我便要离开天南域，但天南域内。绝对不能留下任何威胁阴魂宗的隐患！看在玲珑的面子上，你们灵兽门我并没有动手。只不过，我没有动手的意思，你们也要给我都想明白了，千万不要在我离开天南域后。就做出什么自误的事情……真的到了那一天，小爷我可是绝对不会留手了！”

　　“知道！知道！”郭元洲连连点头。道，“胡道友的意思，在下明白。我灵兽门早就已经下定决心，为阴魂宗马首是瞻，绝对不会对阴魂宗生出任何不轨之心……”

　　胡冬寒冷然点头道：“你自己心中知道就好。”

　　胡冬寒训斥郭元洲，就好似在教训孙子一样，根本不留情。而秦玲珑看到这一幕，就好像这件事根本不管她的事情似的。

　　胡冬寒、胡媚儿又各自开口，言语中加重了几分警告意味。而后，胡冬寒才又扭头对胡媚儿、秦玲珑道：“媚儿丫头，玲珑，我们这便离开吧！”

　　“好！小弟，姐姐我早就想去莽苍界内看看姐姐现在组织的势力如何了……”胡媚儿嘴角带着笑容。

　　至于秦玲珑也满怀希翼地说道：“灵兽门的创建之人，便是兽灵宗的修士。我也想去莽苍界内，去兽灵宗看看……”

　　“召集人马！除留下一部分防卫修士外，其余人，都随我前往莽苍界！”

　　……

　　莽苍界内。

　　风林城外，胡冬寒在风林城内建造的塔楼附近。

　　随着胡媚儿的命令一道又一道下达，这一处地方，总是会有许多修士聚拢在这里，看是不是有着合适的机会，找打一份合适的差事。也是因为这个缘故，这里周遭多了许多的建筑。再加上胡媚儿的刻意纵容，还有组织起来的卫队，这里浑然已经成了一座规模较小的新城池。

　　按照胡媚儿当初下达的命令，这一处城池，被命名为冬寒城，直接就是胡冬寒的名字了！

　　这也是在说明，这一座城池，根本就是胡冬寒一个人所有的城池。

　　冬寒城所在，城池的核心位置，就是胡冬寒当初搭建起来的炼丹塔楼。这一处炼丹塔楼中，还有着空间界门，算是整个冬寒城最为秘密的地方。

　　炼丹塔楼中，何奕鹏守在界门旁边，一副懒洋洋的架势。

　　忽然之间，只见界门上光芒微微闪动，原本还懒洋洋的何奕鹏立刻激灵起来，凝重地看向界门所在。那目光，就好像是在看着什么危险所在似的。何奕鹏身侧，两位碎虚修士也一同警惕地看向界门位置。

　　实际上，本来按照何奕鹏的身份，虽然负责维护界门，但还不至于天天守在界门附近保护着。最为重要的，也是因为这个界门只是通往天南域的小界门而已。就算是真的有修士从天南域内冲出来，也成不了什么气候。至于说从这里通过姐们前往天南域？这种人更少……是以，当初看守界门的，仅仅只是两个化神修士而已。

　　不过，就在前段时间，这界门里面却突然间冲出来一柄飞剑模样的修士——这人不是别人，正是被胡冬寒夺取了一身剑骨的赵倩君！

　　而且，赵倩君飞出来之后，连续两个剑招便击败了那两位化神修士，然后迅速逃遁远方。最后追踪了许多时间，那个跟飞剑一样的修士，居然还真的给逃脱掉了！这下子，可是让何奕鹏他们颜面大失啊！

　　是以，在发生了这件事情后，何奕鹏痛定失过，直接就在旁侧找了一间屋子住下，而且大部分时候就在这里守着界门，防着在发生类似的事情。也正因为如此，在界门发光，显示有修士从界门中出来时，何奕鹏等人才会如此警惕。

　　随着界门的连连闪动，数息后，才见光芒一闪，只见一位女修先行出现在了众人跟前。

　　在看到这位女修后，何奕鹏等先是一愣，然后立刻不再警惕。这位女修，不是别人，正是苍秋儿！

　　苍秋儿出了界门后，紧接着有见界门光芒一道又一道地闪动着，可见到胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑等一一出了界门，然后就是诸多当初通过界门前往天南域的修士了。

　　在胡冬寒刚刚出来后，何奕鹏和另外两个碎虚修士便一同向着胡冬寒恭敬行礼道：“见过胡大师！”

　　现在的胡冬寒，已经是高高在上的地级客卿。像是他们这种人，在胡冬寒的面前，只相当于是一些普通的服务人员罢了。是以，在胡冬寒面前，他们才会如此恭敬。而且，更让他们意外的是，就在前段时间，灵宝阁的高层也不知道是不是脑子抽筋儿了，居然莫名其妙地告知他们，胡媚儿也成了灵宝阁的玄级客卿！这可是玄级客卿啊！整个修仙界内也没多少的大人物啊！

　　现在，胡冬寒这两口子，一个地级客卿，一个玄级客卿，他们这些人只要脑子正常，就知道必须得恭恭敬敬。

　　胡冬寒微微点头，道：“三位道友辛苦了。”

　　倒是胡媚儿，微笑道：“原来是何道友诸位。这段时间，何道友都辛苦了。人家还是要谢谢诸位道友帮忙照料这一片基业呢。”

　　何奕鹏三人连忙道：“胡夫人客气，这是我们应当做的。”

　　等到所有人都到齐之后，胡冬寒等人一同离开界门所在楼层，进入一间宽阔的会客楼层，各自客套几句后，方才问道：“桂东海何在？还有，这段时日，莽苍界内情况如何？”

　　何奕鹏连忙道：“这段时间，莽苍界内一切正常。”

　　众人正闲言碎语间，便听到会客楼层外传来声响，紧接着听到了石克兵欣喜的声音道：“师父，您回来了？还有……师母？弟子石克兵，拜见师父师母！”

　　石克兵虽然年纪大，但在拜胡冬寒为师后，还真是一直都在秉承师道，对胡冬寒毕恭毕敬。而且，石克兵的炼丹天赋也还不错。现在自己独自炼丹的时候，也能炼制出极品丹药了。

　　胡冬寒微微点头，然后挥手道：“克兵且先起身。嗯，这位是你的二师母。”

　　石克兵本来听了胡冬寒的话站起来，一听之后，立刻又跪伏在地上，恭敬道：“弟子拜见二师母。”

　　秦玲珑显然还是第一次遇到这种称呼“师母”的家伙，略微有些不知所措后，方才又恢复一副平淡模样，道：“起身吧，不用多礼。”

　　“是，二师母。”石克兵又应了一声。

　　石克兵起身后不久，只见桂东海也匆匆赶来，在看到很胡冬寒后，立刻行礼道：“老奴桂东海，见过主人，见过主母。”

　　桂东海的“主人、主母”的称呼，都是桂东海在看到胡冬寒势力越来越强大后的真心称呼。


第五八五章 冬寒城状况

　　当初胡冬寒初来莽苍界的时候，仅仅只是孤身一人，实力还远远不如他。

　　是以，就算胡冬寒当初控制住了他，桂东海心中还是有着颇多不满，一直以来也都是以“道友”来称呼胡冬寒。但是现在，这个当初远远不如他的胡冬寒，不仅仅在势力上远远超过了他，就连自身实力，也已经比他要强了！

　　桂东海身为胡冬寒以神魂鬼印收的手下，可以说是胡冬寒所有手下里面最为贴心的，是以也得到了胡冬寒给的不少好处，修炼资源比起其他人来，也要多上不知多少倍。只不过，桂东海一直以来，都在负责为胡冬寒处理一些事情，真正修炼的时间并不多。

　　尤其是胡冬寒返回天南域，与胡媚儿接触后，胡媚儿开始接手胡冬寒手底下的势力，他这个唯一留在莽苍界内的亲信更是真正地忙碌起来，一直都没什么空闲！现在他的实力，也不过就是初入化神境界而已。而这一实力，也就勉强与胡冬寒相当，甚至于就境界稳固程度来说，还不如胡冬寒！

　　这个当初仅仅只是金丹期的人，现在已经成长到了他必须仰望的境界！

　　是以，现在桂东海心中再也没有了当初的那一点点“傲气”，而是真正地臣服，宁愿当胡冬寒的一个奴仆。

　　实际上，不仅仅是桂东海如此。就连刚刚突破到了碎虚境界的欧阳步三也是如此。

　　欧阳步三当初虽然一直都听从胡冬寒的吩咐，但是想要让他心悦诚服的称呼胡冬寒一声“主人”。可没那么容易。而现在，欧阳步三已经自己提出，想要更改称呼。只不过胡冬寒没有同意，依旧还是让欧阳步三称呼“胡大师”罢了。

　　胡冬寒微微一笑，道：“不用多礼。桂道友，这段时间，你辛苦了。”

　　桂东海被胡冬寒道谢一声，只觉得浑身上下犹如吃了人参果似的，通体舒畅，连忙道：“不用老奴的功劳。都是胡大师。才有今天。”

　　胡冬寒点了点头，不再多说。紧接着，便听到胡媚儿笑吟吟地开口道：“好了，小弟。像是你这般管束手下。若是换做一般人。怕是早就要生出反叛之心了……嗯，牛道友，你且留一下。至于其余诸位道友，之前在天南域内几多劳累，现在还请先休息去吧……”

　　有胡媚儿开口，众人自然不敢不答应。只见整间屋子里的人快速离开，最后偌大地一间屋子里面，只剩下胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑、欧阳步三、桂东海、天极老人、石克兵还有牛琳琳等人。

　　等所有人都退去后，胡媚儿才微微笑着，手中翻出几块玉简，娇声笑道：“桂东海，这莽苍界内的所有情况，虽然有你传来的玉简说明，里面也都列的清楚……不过，现在冬寒城内的情况到底是怎样，还是要你来详细说一下……”

　　胡冬寒听到了冬寒城这个称呼，不由得翻了翻白眼——好吧，这冬寒城的名号，简直就是让人郁闷！当初胡冬寒说了不想要叫这么个名称，但却被胡媚儿直接给压下了意见。按照胡媚儿的说法，这一处地方，以后也是胡冬寒的根基所在，也是胡冬寒所有实力的核心位置。起这么个名字，也算是有特点……

　　桂东海被胡媚儿点名，只觉得好似有一阵寒风从自己的脑门儿上掠过似的，浑身打了一个寒颤，然后才连忙结结巴巴地说道：“是，主母……主母您之前已经来过一处莽苍界。老奴按照主母您之前的吩咐，将整个冬寒城按照一大势力来组建，现在，冬寒城内，城主大人为主人，两位主母都为城主夫人，再往下，老奴暂代了管家、城卫队、主管等等职责。”

　　“现在，主人的城主府已经落成，就在附近。城主府内的服侍人员也已经都安置妥当。”

　　“至于冬寒城的大体框架，主母您说了，等您来了以后再说，是以现在还没有什么大体框架，一切职责，都还只是暂代而已。不过，冬寒城的暗堂、杀手堂都已经落成，按照主母您所说，招收了不少人手，但同样也让他们转修了功法。此外，还有多招收了一些高手，暂且组成了供奉堂，内里现在一共有渡劫修士一名，碎虚修士五十余名，化神修士三百多名，元婴期以下修士破千……除了供奉堂外，城主府还有附属势力，鬼龙帮，负责招收那些实力不算太强的修士。现在鬼龙帮持续壮大，人数已经突破十万人……”

　　胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑等听着桂东海一一道来，也算是对现在冬寒城内的基本情况，更为了解了一些。

　　这些势力中，暗堂、执法堂，那都是属于归属于城主府的直属势力；除了暗堂、执法堂外，供奉堂属于雇佣势力，至于鬼龙帮，虽然名义上为附属实力，但实际上掌控者就是他桂东海，是以算是胡冬寒的亲卫一样的存在。以后整个冬寒城的普通安危，就是要靠着鬼龙帮来维护的。

　　胡媚儿一一听着，等桂东海说完后，方才点头道：“还算不错……只不过，与我之前设想，还是压差了许多！给你那许多灵石，居然只发展到这种地步，哼……”

　　胡媚儿轻哼一声，顿时就让桂东海觉得心头有些发冷。

　　虽然与胡媚儿接触不多，但在面对胡媚儿的时候，桂东海却能很明显地感觉到一股更为厉害的压迫感！这种压迫感，就算是从掌控着他生死的胡冬寒身上，他都感觉不到。

　　虽然被胡媚儿给骂了，但桂东海却不敢多说，只是苦着脸道：“是……老奴没用，让主母失望了……”

　　胡媚儿骂了一句后，也就不再多说什么，紧接着说道：“罢了！接下来冬寒城内上上下下所有事务，直接有我来掌控！至于你……就去发展鬼龙帮吧！记着，鬼龙帮招收人手，目标就是那些散修，至于他们是否忠心，并不重要！只要给他们灵石，他们愿意去做事，那就足够了！我希望，未来的有一天，你能将整个莽苍界内所有没有势力归属的修士都给招收到鬼龙帮内！”

　　“是，主母。”桂东海应了一声，脸上表情虽然有些苦恼，但更多的却似乎是松了一口气。

　　这段时间以来，胡媚儿让他负责管理整个冬寒城，虽然他的势力权柄确实极大，但同时压力也很大，生怕一个不小心就出什么问题。现在虽然没了权力，但胡媚儿并没有杀他的心思，也意味着胡冬寒会将他继续留下来。

　　发展鬼龙帮，这事情虽然听上去不是什么好事，而且未来也没什么前途，但对桂东海来说，却是甘之如饴。这种生活，也确实才是他想要的生活！而胡媚儿给他勾画出来的蓝图，也确实是他未来所想。

　　胡媚儿听桂东海应了下来，嘴角带了几丝笑容，道：“小弟，我发现这桂东海，还是挺懂进退的……嗯，桂东海，之前你那只算是有粗略的介绍吧？现在，你且说说，这些被招揽进来的家伙，现在情况具体如何？有没有什么不太老实的人？”

　　胡媚儿话音一落，桂东海立刻便说道：“主母，您可明见，那些人……何止是不老实！他们……他们那些人……”

　　桂东海似乎想要说什么，但在顿了顿后，才说道：“主母，或许是当初招揽他们的时候有些太过匆忙，虽然确实收拢一些高手，但这些高手却都不是什么老实人。而且，就这些人，有的相互之间，居然还敌对着！他们刚刚被招揽的时候，还算是老实。不过，后来他们在试探着对攻了几次，没人管以后，就越来越放肆了！”

　　“暗堂，执法堂的情况，相较来说要稍微好一些。这些人主人、主母也都有过吩咐，有着一定的针对性，大体还算是听话。不过，其中还是有着一部分的刺头。像是杀手堂内就有两个碎虚境界的家伙，根本不服从管教……”

　　“与暗堂、杀手堂比较起来，那供奉堂，简直就是一团糟！现在供奉堂内修士不少，但却已经分成了一共三股势力。这三股势力都是听闻了冬寒城内的好待遇方才加入冬寒城的。只不过，在加入以后，平时根本不做任何事情，只是相互争斗……冬寒城内已经有一些偶尔过来的修士称供奉堂为笑话堂了。”

　　“至于鬼龙帮……现在暂且还算安稳。鬼龙帮内规矩要稍微严格一些，再加上加入鬼龙帮的修士实力普遍不高，而且因为老奴直接负责鬼龙帮的缘故，没有多少人闹事。有闹事的，也已经被鬼龙帮内部处理掉了……”

　　桂东海又将冬寒城内的情况说的更加详细一些，尤其是在说到了供奉堂的时候，脸上那表情，简直就好像是在恶心似的。

　　胡冬寒一看桂东海的样子，也知道桂东海说的似乎确实很严重，微微点了点头。

　　不过，胡冬寒更为关心的，则是那一位供奉堂内的渡劫修士。

　　这些人中，要说能让胡冬寒感兴趣的，也就是这位渡劫修士了，其他人甚至根本不算麻烦。让胡冬寒更为关心的，是这位渡劫修士的态度到底如何！


第五八六章 各方修士

　　胡冬寒微微眯了眯眼，然后才笑道：“暗堂、杀手堂的事情，根本不算麻烦。只要我的实力够了，根本不用担心他们会闹出什么乱子来！那两个碎虚修士，若是这段时间老是还好，要是不老实的话，找个机会先将他们囚禁起来。再不听话，直接在暗堂、杀手堂面前杀掉！”

　　“暗堂、杀手堂，是我所有实力真正的根基，所在，绝对不能出任何乱子！”

　　胡媚儿闻言，立刻笑道：“小弟你放心，不用你出手，到时候姐姐一出手，保证没有任何人敢不听话！当然了，你要是真的想要在暗堂、杀手堂里立威，非得要杀掉一两个，那姐姐我也可以配合你哦……”

　　胡冬寒微微摇头，道：“到时候再说吧！该杀的时候，确实应该杀。”胡冬寒说罢，顿了顿，才又紧接着说道：“不过，先不说暗堂和杀手堂的事情。那位供奉堂的渡劫修士，到底是什么人？他在供奉堂内立场到底怎样？”

　　桂东海听胡冬寒询问，连忙回答道：“回主人的话，那位渡劫修士，名为盖嘉庆，实力为渡劫中期。至于详细情况，还探查不明白。至于此人的身份立场，在现阶段而言，一直都处于中立状态。他虽然实力不弱，也一直被供奉堂的三股实力拉拢着，但一直没有表态。不过，一旦有什么会产生太大动荡的矛盾，他会立刻出面调解，让一些都恢复平静。就此看来。此人……似乎还算不错。”

　　“还算不错？”胡媚儿忽而轻笑两声，从声音中可以听出胡媚儿的轻蔑。

　　胡媚儿扭头看向牛琳琳，问道：“牛道友，数天前，我似乎让你从灵宝阁内购买关于此人的情报，不知现在他的情报可探查明白了？”

　　牛琳琳闻言，连忙道：“胡夫人，关于这盖嘉庆的情况，灵宝阁内已经将情报反馈了回来。至于此人……不是什么好人，似乎是一个掠猎队的成员。”

　　“掠猎队？”胡冬寒还是第一次听到这名字。微微眯眼后。问道，“这掠猎队是什么玩意儿？”

　　牛琳琳立刻解释道：“所谓掠猎队，其实就是掠夺、狩猎的队伍。只不过，与一般的猎杀灵兽、劫掠魔修有所不同。这掠猎队的目标。不是个人。而是一股股的势力！”

　　胡冬寒听到这里，隐约有些猜出这所谓的掠猎队到底是什么了。他微微眯眼，然后笑道：“我似乎有些明白了……”

　　牛琳琳紧接着又继续解释道：“像是这些掠猎队。他们一般将目标瞄准为一些新成立的势力，或者是一些较为弱小的势力，以客卿等方式加入其中，再一步步地靠着自己手段，温和地掌控这一股势力。等到将这一股势力掌控后，他们便会将这种势力当成买卖物品，与一些大势力进行交易，获取不菲的灵石！像是这样的势力，在莽苍界内并不多，一共只有十几个而已……”

　　“至于这位盖嘉庆，应该是莽狩的成员。莽狩掠猎队的成员，一共有十二人，其中最强一位为渡劫顶峰，还有三位渡劫修士。剩下的，则都是碎虚境界！这位盖嘉庆，应该是看出了冬寒城的潜力，是以才加入了供奉堂，想要以掠猎的方式，将冬寒城给夺了去。”

　　胡媚儿轻笑一声，道：“倒是好有趣的事情！真是没料到，居然还有这种不知死活的家伙……小弟，这人你是要活的还是要死的？”

　　胡冬寒摇了摇头，说道：“这个……丫头，我无所谓，一切都看你吧。”

　　胡冬寒倒是想要直接派人将这家伙给杀了，不过转头一想，这个莽狩掠猎队的人，居然有着四位渡劫修士，对付起来的难度怕是不小。这一切，胡冬寒如果还是独行一人的话，自然是直接下令杀掉。但胡媚儿已经开始建造势力，自然不能如此鲁莽。

　　胡媚儿点了点头，一副果然如此的架势，笑道：“既如此，那便一切都交给姐姐来处理吧！”

　　顿了顿，胡媚儿又说道：“还有，供奉堂内现在分为三股势力，这三股势力之间又有着什么猫腻，你可清楚？”

　　桂东海听这么一问，顿时松了口气。

　　关于盖嘉庆的信息，他是探查不出来。但是有关那三股势力的消息，他倒是有所耳闻。

　　“回主母，那三股势力，各自的领头之人，分别为塔阳伯、吉飞龙还有马梦曼。三人的实力一样，都为碎虚后期。至于三人所代表的势力，其中塔阳伯似乎本来是散修联盟的人，加入供奉堂的目的现在还说不清楚。至于吉飞龙，原先是一个猎人小队的队长，算是一位恶徒。至于最后的马梦曼，是一位女修，为姹女宗的弟子。传闻他与吉飞龙之间矛盾不小……”

　　桂东海将他知道的消息一一道来，至于胡冬寒，则听着微微皱眉。

　　散修联盟，在莽苍界内实际上也算是一股大势力的联盟了！那塔阳伯为散修联盟的人，故意加入冬寒城供奉堂，到底是什么目的？至于那姹女宗，胡冬寒也有所耳闻，为二等势力之一，宗门内有强大如渡劫顶峰的修士，不容小觑。而且，姹女宗都为女修士，且精通双修之术，在整个莽苍界内与不小正邪宗门之间都有着极为密切的关系，对付起来也不容易。一般来说，最为顶级的宗门，都不太乐意招惹姹女宗。谁也不知道，姹女宗真的要是出事的话，最后会为姹女宗出头的宗门是哪个。

　　与这两个人比较起来，胡冬寒反倒是觉得，这吉飞龙或许是最为容易对付的一个家伙。

　　吉飞龙是猎人小队的队长，在这仙魔交界处，猎人小队虽然名头不怎么好，人人喊打，但这至少也说明，这些家伙没有什么让人忌惮的背景……

　　胡媚儿将目光转向胡冬寒，表情中似乎有着询问的意思。至于胡冬寒，则无所谓的摇了摇头。胡媚儿见胡冬寒对这事情还是无所谓，立刻又轻笑两声，道：“原来是这样……”

　　胡媚儿话音刚落，只听牛琳琳立刻便开口道：“胡大师、胡夫人，其实，关于这散修联盟的目的，我这里倒是隐约有些猜测。”

　　胡冬寒闻言，颇为好奇，“哦”了一声，问道：“说来听听？”

　　牛琳琳道：“胡大师，您可还记得，在下当初在与您初见的时候，曾提醒您一定要注意散修联盟？”

　　胡冬寒微微眯眼，思索一番，还真想了起来，道：“嗯……你当初似乎还真的说的。不过，在我印象中，这散修联盟……似乎还不错吧？”

　　至少，在胡冬寒的印象中，散修联盟确实不错。

　　胡冬寒当初在散修联盟的地盘内，可是一直都有着不低的待遇的。

　　倒是石克兵，在听到牛琳琳这么一说后，嘴唇微微一动，似乎有什么想说，但又没有开口。

　　牛琳琳继续说道：“胡大师，奴家说句不好听的话。当初胡大师您实力弱小，但却有着一定的炼丹天赋，您这种人才，对整个散修联盟来说，都颇为重要，是以他们会给你足够的礼遇。但是，那是您还没有达到更强的地步。若是您的炼丹天赋，展露的更加厉害的话，散修联盟内便会有霸王条款想要将您留下来。如果您要是不乐意的话，甚至于还会派人将您囚禁起来，专门为散修联盟服务……”

　　“这一切，都是我灵宝阁总阁的情报部门探查出来的情况，全部属实。他们做的那些恶心勾当，普通的散修不知道，但对我们灵宝阁来说，根本隐瞒不了！对此，您若是不信的话，或许可以问一下您的徒弟，石克兵……”

　　胡冬寒扭头看向石克兵，问道：“克兵，真是这样？”

　　石克兵略微犹豫了一下，然后才说道：“这个……师父，散修联盟到底是不是这样，弟子并不知道。但是，弟子当初在离开丹师塔的时候，确实有人阻拦了弟子。如果不是弟子说了，离开丹师塔是要找您，并且还有桂东海等诸位道友一同同行的话，或许根本离不开仙陵山脉……”

　　石克兵说起这件事情的时候，似乎也颇为不高兴。

　　在石克兵心中，一直以来，石克兵都觉得，散修联盟对诸多散修根本没有任何的强行束缚才是。但是在离开仙陵山脉的时候，石克兵才知道，散修联盟根本不像是他想象中的那么高尚。

　　石克兵话音一落，牛琳琳才又说道：“胡大师，幸亏您当初与灵宝阁之间关系密切，要不然的话，您一旦展露出足够的炼丹天赋，现在的情况，怕是不好……”

　　胡冬寒闻言，白眼一翻，心想，老子现在也不见得有多好的……

　　虽然说，灵宝阁给胡冬寒的好处颇多，而且也没有太多的束缚，但就从现在的情况来说，灵宝阁实际上也是在另外一方面束缚着胡冬寒。

　　胡冬寒不想在这个话题上多说什么，唯有暂且转移话题，笑道：“原来如此，那还要多谢灵宝阁了。对了，那塔阳伯的目标……”

　　牛琳琳凝重道：“很有可能就是您！他或许想要给您一些许诺，让您加入散修联盟之中……一旦您加入散修联盟，他们再以散修联盟内手段对您出手，我们灵宝阁也不好多事。”


第五八七章 姹女宗的好处

　　牛琳琳所说的这一切，虽然仅仅只是推测，但对胡冬寒而言，却着实不是什么好消息的。

　　胡冬寒微微摇头，然后才说道：“放心，我对散修联盟已经没什么兴趣，不会再度加入了。”现在胡冬寒已经有了灵宝阁的关系，自然不想再与散修联盟牵扯到一起。仅仅只是灵宝阁，就已经够让胡冬寒头疼的了。

　　牛琳琳微微一笑，道：“胡大师您这是明智的选择……”

　　胡媚儿笑道：“咯咯！关于散修联盟的事情，还是暂且搁置一下再说……嗯，这散修联盟，现在人家听了，可是觉得很不爽呢！或许来日有机会的话，要先灭掉这散修联盟才是……”胡媚儿说这件事情，就好像是在随意一说似的，但胡冬寒却听出，胡媚儿真的有这么个机会。

　　至于原因，胡冬寒的理解，或许仅仅只是因为这散修联盟曾对他产生过什么威胁吧。

　　总而言之，就胡媚儿的为人而言，还真不会让这种曾对他产生过威胁的家伙继续存在下去。而且，更何况现在看散修联盟的架势，还没有放手，依旧对胡冬寒存着这些不切实际的妄想？

　　胡媚儿又问道：“关于那姹女宗的马梦曼，又是怎么回事？这马梦曼，该不会也有所企图吧？”

　　牛琳琳犹豫了一下，才说道：“这……这还真有可能。不过，就他们的企图来说，或许也不算是什么坏事。”

　　“胡大师现在地位崇高。成了地级客卿，在莽苍界内知道的人，严格说起来其实不多。不过，当初胡冬寒成为玄级客卿的事情，在莽苍界内知道的人不少。尤其是我们遍布各处的灵宝阁，知道的执事、阁主等等，更是有着一大堆。嗯……这姹女宗，与我们灵宝阁之间，其实也有着不少的联姻关系，或许是知晓了您的存在。然后派出一位弟子对您进行考察。如果您要是足够强大的话。便会让那马梦曼对您进行诱惑，达到联姻的效果……”

　　“联姻？”胡冬寒微微一愣，然后惊愕地张大嘴巴。

　　紧接着，便听到胡媚儿轻笑一声。道：“小弟。姐姐还要恭喜你了。又有人要送上门来了……”

　　胡媚儿是在调侃，而旁侧的秦玲珑则是直接一声冷哼，听言语就知道颇不高兴的。

　　胡冬寒翻翻白眼。道：“丫头，不要给小爷我胡扯……”

　　胡媚儿咯咯笑道：“怎么就是胡扯了？有人送上门来要当你的道侣，你直接答应下来就是嘛……”

　　胡冬寒又翻翻白眼，不再多说。至于牛琳琳则笑道：“其实，如果胡大师要是真的乐意与这姹女宗的修士联姻的话，或许还真的是一个快速立足的好办法。虽然说，胡大师是我灵宝阁的地级客卿，但这个身份却不能胡乱使用，尤其是在莽苍界这种地方。尤其是一些小事，若是随意使用这等身份的话，未免有些……太大材小用了。”

　　“不过，这姹女宗却不一样。”

　　“虽然说，姹女宗在整个莽苍界内仅仅只排在第二等宗门行列，但其人脉关系，还有内在的潜力，其实并不比那些一流的宗门差上多少。胡大师与姹女宗联姻后，再稍微使些诱惑手段，就足以利用姹女宗的一部分外在人脉，能少不少麻烦呢！”

　　胡媚儿闻言，又凝重道：“小弟，你听到了没有？为了你的势力能够快速发展，你最好还是娶一个姹女宗的弟子吧！”

　　胡冬寒又是一声轻哼，然后嘴角似笑非笑地看向胡媚儿道：“丫头，你是不是想让小爷我修理你呢？”

　　胡媚儿道：“哼！你想要修理姐姐我？那你尽管修理就是……”

　　不过，胡媚儿终于不再在这个问题上纠结，转而问道：“你说这姹女宗的马梦曼与猎人小队的吉飞龙之间有着矛盾？这是怎么回事？”

　　牛琳琳笑道：“这个……据说好像是马梦曼当初在魔道山脉中历练的时候，曾被吉飞龙当做目标，险些就被杀掉了。当然，具体原因如何，暂且没有找出来……”

　　“原来如此。”胡媚儿微微笑着，然后又继续向着桂东海提问，让桂东海继续说着他所知道的细节。

　　如此，听桂东海足足汇报了有一日一夜后，胡媚儿才挥手让桂东海退下，直接去整顿鬼龙帮。然后，胡媚儿才淡然笑道：“这供奉堂内的这些家伙，粗略一看，似乎都很平常，但仔细一寻思，总觉得问题不小！看来，想要将这供奉堂给掌控在手中，还是稍微有些麻烦……”

　　牛琳琳闻言，立刻便说道：“胡夫人，我灵宝阁愿意出手相助。”

　　胡媚儿摆了摆手，站了起来，笑道：“这倒是不用。我们手底下的这些人，如果要是还压制不住一个区区供奉堂，那也算是白活了！而且，人家可不只想着要将他们压制住，还要让他们真正地臣服呢！好一些厉害的奴才，要是不趁机收拢下来，岂不是太过浪费了……”

　　胡媚儿说话的时候，自然有着一股自信。

　　在听着胡媚儿这么一说后，牛琳琳心中却涌出一种信服感。这种信服感，都是因为胡媚儿那强大的能力！在短短时间内，能将他们这些灵宝阁的修士都给调教的服服帖帖的胡媚儿，又怎么可能简单得了？

　　虽然牛琳琳现在还猜不出胡媚儿到底会用什么手段，但胡媚儿那种将所有人都玩弄于鼓掌之间的强大能力，却让牛琳琳心中觉得发寒！

　　当初，胡媚儿吩咐，莽苍界内招收人手根本没有限制的时候，牛琳琳还担心胡媚儿到时候会引狼入室，让自己陷入危险之地。但现在，牛琳琳纵然知道胡媚儿此刻群狼环视，也没觉得有多畏惧。这是胡媚儿靠着自身能力，让牛琳琳产生的信服感！

　　倒是胡冬寒，对胡媚儿这态度根本懒得搭理，直接一翻白眼，问道：“丫头，你又有什么鬼主意？”

　　胡媚儿轻笑一声，道：“其实，人家的想法很简单啦！跟那位掠猎队的盖嘉庆所想，其实都一样。他们不是要争吗？那就让他们争个够……只要让他们在许可的范围内争斗，那就随意了……”胡媚儿说到这里，忽然伸手一拍脑门，轻声道：“哎呀呀！我说这些干什么？跟这些人玩游戏，也是要几天以后才是。现在，还是要先将暗堂、杀手堂，还有冬寒城的大体框架给确定下来才是……”

　　胡冬寒闻言，点了点头，深以为然，道：“确实。这供奉堂，最后到底如何，其实并不重要。真正重要的，是能被我控制在手中的暗堂、杀手堂才是！这些，才是真正的战力！”

　　胡媚儿道：“那……我们现在就一同去看看，你看如何？”

　　胡冬寒道：“那是当然了！”

　　胡冬寒起身，其他人也都一一起身，出了这间屋子，也出了这一层会客楼层。

　　暗堂、杀手堂的驻扎之地，本来就在炼丹塔楼之内。只不过，随着人手的增加，炼丹塔楼内容不下，才在冬寒城内专门划分出一处位置，算是暗堂和杀手堂的驻地。而这一处驻地，也就在胡冬寒的城主府附近，也方便真的出什么问题的话，立刻就会有人出面处理。

　　出了炼丹塔楼，胡冬寒挥了挥手，吩咐让苍秋儿前来护卫。

　　实际上，那些碎虚、化神境界的修士会去暂且休息，苍秋儿和林永望二人，则一直都在附近保护胡冬寒。苍秋儿站在胡冬寒身旁，胡冬寒随意道：“帮我个忙。”

　　只是这么简单的要求，苍秋儿自然不会不答应。

　　一行人直接到了暗堂、杀手堂的驻地，到了入口位置，几位负责驻守的暗堂、杀手堂弟子立刻迎上前来，其中一人在看到胡冬寒等人后，眼角露出一丝笑容，道：“属下见过主上！”

　　而另外一人，则微微眯眼后，才道：“诸位是何人？前来此处为何？冬寒城内，暗堂、杀手堂所在，是为绝对驻地，任何人不得擅入！”这人说罢，又扭头看向之前行礼的那位修士，冷声道：“你这等守卫，实在是有些不合格！像是这种不明身份之人，又怎么能让他们随意站在这里？”

　　这两个说话的人，之前那一个，是胡冬寒还在莽苍界内的时候招揽的手下。这些人都知道胡冬寒修炼有神魂术法，对胡冬寒是真正的恭敬。而后面这人，胡冬寒却没有见过，显然是后来招揽的人。

　　还有，这家伙的态度，落在胡冬寒眼中，实在是有些太过猖狂了！

　　暗堂、杀手堂，实际上就是为胡冬寒而服务的组织，绝对核心的力量。像是这些人，在加入暗堂、杀手堂的时候，不管是否乐意，都要先看过胡冬寒的容貌，铭记于心！这家伙现在看到胡冬寒等人，却假装根本不认识，这心中到底在想些什么，猜也能猜出来了。

　　胡冬寒冷眼看着那位出言不逊的修士，嘴角微微咧开，冷声问道：“你……不认识我？”

　　几乎就在胡冬寒问话的同时，胡冬寒身侧，欧阳步三、牛琳琳已经露出一副出手架势。只要这人真的敢说出“不认识”来，立刻便会出手，将这人击杀！

　　至于实力最强的苍秋儿，则一副好似不管她事的样子，依旧站立一旁。


第五八八章 暗堂、杀手堂内的状况

　　那不恭敬的修士，好歹也是暗堂、杀手堂的人，又怎么可能会认不出胡冬寒来？他之所以会那么说，只是因为之前忽然有消息传来，说是胡冬寒归来了。而站在他身后的那两位碎虚修士则开口，要稍微给胡冬寒一些难看，帮这些暗堂、杀手堂弟子争取一下利益。是以，他才在这里守着，就是要等着胡冬寒来这里的时候，说出这句话来。

　　不过，这家伙显然也没料到，胡冬寒在开口说话的时候，居然会给他带来那种压迫感。

　　胡冬寒本人身上，有着一种让他跪伏在地上的气息。而除了胡冬寒身上的那股奇怪气息外，旁侧欧阳步三、牛琳琳，也让他颇为忌惮。如果要是真的继续这么顽抗下去……

　　这家伙在略微犹豫后，才结结巴巴地开口道：“原……原来是主上。在下杀手堂弟子，见过主上……”

　　最终，还是胡冬寒身上那一股让他臣服的气息占据了主动。虽然不知道为什么，但那一股气息，确实让他觉得心颤不已。

　　欧阳步三、牛琳琳二人身上的气息立刻隐匿起来，然后才微笑道：“原来你还能认得我？既然如此，就先暂且饶你一命吧……不过，死罪可免，活罪难逃，囚禁三年，三年之内，你若是无法达到化神中期……死！”

　　胡冬寒的冷声审判后，欧阳步三立刻出手，直接将这人给困了起来。

　　而这人的身后，还有三个家伙见状。脸上表情微微一变。紧接着，又听其中一人傲然、冷声开口道：“你们……你们算是什么东西？居然敢擅闯暗堂、杀手堂，还敢擒拿我们的人……”

　　话未说罢，但见胡冬寒表情一冷，直接开口道：“杀掉！”

　　胡冬寒一开口，欧阳步三几乎也在同一时刻出手，直接将那三个家伙宰杀掉了！

　　这三人一死，胡冬寒脸上表情还是不好看，冷哼一声，道：“看样子。这暗堂、杀手堂内问题还不算小啊！这三个家伙。居然根本没有转修功法……桂东海到底是怎么办事的？”

　　那三个被杀掉的人，实力只在元婴境界而已。

　　而胡冬寒现在大幽冥天摄魂诀的修炼也已经快要圆满，仅仅只是念头一起，所有修炼了鬼魅幽刺诀的修士。都会从心底生出臣服感觉。而眼前的这些人。神情上看去。根本没有任何变化，显然根本就没有转修功法了。

　　至于剩下还在入口驻守的暗堂、杀手堂弟子在看到这一状况后，一个个都变得畏惧起来。

　　这种畏惧。并不是因为胡冬寒出手杀人，而是因为胡冬寒身上的气息！仅仅只是胡冬寒身上的气息，就足够让他们心生畏惧了！

　　“你，你给我引路。我倒是想看看，现在的暗堂、杀手堂里，到底是一副什么情况！”胡冬寒伸手指了指那位之前行礼的修士，顿时让那人受宠若惊，应声道：“是，主上！”

　　而后，胡冬寒又忽而伸手一挥，但见小鬼鬼王出现在了身侧，又可看到小鬼鬼王周遭出现一只只的鬼物，然后听胡冬寒吩咐道：“小鬼，你想不想吃点好吃的？”

　　小鬼鬼王愣了一下，然后才桀桀怪笑道：“想！当然想了！主人，你想让鬼奴吃什么？”

　　“先吃了这三个东西！”胡冬寒伸手一指下面的那三具尸体。

　　小鬼鬼王兴奋地笑道：“哈哈哈哈！修士血肉，味道最好了！你们都不准跟本王抢！”话音一落，小鬼鬼王大嘴一张，已经将那三个修士的尸体吞了下去。

　　看到这一幕，那几位修士眼中的畏惧感更重。而之前出言不逊的那人，脸上表情更是恐惧，生怕胡冬寒心情一个不好，就把他给杀掉，再让这只鬼王给吞掉。

　　小鬼鬼王吞掉尸体后，又道：“主人，您该不会只让鬼奴我吃这么一点点吧……”

　　胡冬寒道：“当然不会！你可记住了，一会小爷我给你指着哪个家伙，你就让鬼物先将他给拖起来，等我下令的时候再给吃掉……”

　　胡媚儿听胡冬寒这么一说，不由得丢给胡冬寒一个白眼，道：“小弟，看样子，你想要杀不少人呢！看你之前的意思，似乎并不想杀人来着……”

　　胡冬寒轻哼一声，道：“这是因为，某些家伙根本是在挑衅我的底线啊……”

　　胡冬寒的底线，就是这些人必须得听从自己的，而转修鬼魅幽刺诀就是最为关键的一步。这些人要是都还修炼着原先功法的话，那这两个专门用来保护自己的关键势力，又还有什么意义？

　　胡媚儿轻笑一声，道：“小弟你说的也是呢……”

　　一人前方引路，众人一同进入了驻地之内。

　　一入驻地，便可见一处校场。校场之内有约莫数十位修士正在磨练法术，在看到胡冬寒等人后，其中有半数露出喜悦神色，恭恭敬敬地向着胡冬寒行礼道：“主上！”

　　至于另外一半修士，先是摆出一副不屑架势，但紧接着这些人中立刻有一些人变得惊惧起来，也都随同向着胡冬寒行礼。而剩下的那些家伙，胡冬寒伸手一指，道：“小鬼，将这些人给小爷我拿下！”

　　“桀桀桀桀！是，主人！”小鬼鬼王兴奋地应了一声，然后便见上千只鬼将飞出。

　　这些人只是抵达了数息，就被这上千只鬼将给擒拿下来，捆缚起来，丢到了一片鬼云之中，再也无法动弹——这些家伙，也都没有转修鬼魅幽刺诀！

　　胡冬寒目光森冷，在这些人身上一扫。

　　这才仅仅只是刚刚进入驻地而已，居然便看到了超过十位修士没有转修功法。真是难以想象，现在的暗堂和杀手堂，到底是谁在掌控！

　　微微眯眼，胡冬寒双目之中光芒闪烁，又继续向内走去。

　　先是进入暗堂、杀手堂的大殿，然后又进入修炼洞府中。就在胡冬寒擒住了四十多人后，终于听到虚空之中传来一道道破空声，只见两位碎虚修士还有十几位化神修士破空而来，在看到胡冬寒后，居然直接爆喝道：“哪里来的家伙，居然敢在我暗堂、杀手堂内动手？给我杀！”

　　就在说话的同时，这些人也确实一个个出手，众人合力，目标所指，却是胡冬寒。

　　胡冬寒冷漠地看向空中，眼看着那一道道攻击就要落在胡冬寒的身上，只见守在身后不远处的苍秋儿身形犹如电光似的，几个快速闪烁后，直接就挡在了胡冬寒跟前，又可见苍秋儿身上弹起了一道灵力护罩，便将这些人所有的攻势都给挡住。

　　这些人眼看着攻击不成，脸上表情都是大变。尤其是在感应到苍秋儿身上气息后，一个个脸色更是难看，那两个碎虚修士中，更是有一人难以置信地开口道：“这手段……是渡劫高人？”

　　也就在同时，苍秋儿念头一起，虚空之中可见无数道灵力从苍秋儿体内冲出，直接将这些人都给束缚了起来。这些家伙的实力，若是说起来也不算弱。但与苍秋儿相比，却根本没有任何可比性。只是一瞬间，这些人就都被困住，一动也不敢动。

　　苍秋儿微微让出身形，胡冬寒冷漠地看向这些出手想要杀掉自己的家伙，冷声道：“好……好有趣的一幕！我自己想要养着的狗，居然敢对主人龇牙？而且，这些狗居然主人下令必须得执行的话都不执行……”

　　这些修士听着胡冬寒的评价，脸上表情一个个都难看起来。

　　只不过，更让他们觉得难受的，还是苍秋儿的实力！他们实在是难以想象，胡冬寒的身旁，居然会有渡劫修士！

　　按照他们这些人之前探查的情报，胡冬寒身旁的最强者，也不过就是碎虚境界而已。他们自恃，就算遇到了胡冬寒的那些碎虚手下，也不见得会有多狼狈。但现在这一幕，让他们真正知道，他们错的有多离谱。

　　“主……主上！我们错了！主上！我们……我们没发现是您……”

　　“我们……我们还以为是什么来历不明的人……”

　　“他娘的！快些把老子放开！别以为你有个厉害的手下就怎样，老子也是有来头的人！”

　　……

　　这些人各自开口，态度各异。

　　至于胡冬寒，在这些人的身上一一扫过后，才冷声道：“那几个家伙，都给我困住。”

　　小鬼鬼王应了一声，然后飞身上前，只见其中一位碎虚修士，还有六位化神修士就被直接困住了。若是换做平时，小鬼鬼王要想困住这些人，当真要费些功夫，还要付出不小的代价。但现在，这些人已经被苍秋儿给擒住，再想困住他们，根本就是轻而易举！

　　不过，让胡冬寒觉得有些意外的是，这两个碎虚修士，居然还有一个转修了鬼魅幽刺诀。本来按照胡冬寒所想，既然这些下面的人都开始违背命令，那上面的人就更不用说了。没料到，居然还不是这样……

　　胡冬寒微微眯眼，然后继续在暗堂、杀手堂的地盘里面快速下手，还是在找那些没有转修功法的人。

　　这么多人被小鬼鬼王给擒住，要说暗堂、杀手堂的人不知道，那才有鬼了。只不过，虽然出来的人越来越多，但敢于出手反抗的，还真没几个！

　　胡冬寒身上那一直都在涌动的神魂术法气息，让这些人心中觉得本能的畏惧！


第五八九章 以杀立威，盖嘉庆

　　暗堂、杀手堂现在招揽来的修士数量虽然不少，但因为这里要求，必须得是会培育鬼魅的邪修，还有转修功法，是以加入的人都是经过一番仔细筛选的。而且考虑到了胡冬寒的神魂修为境界，这些人中，大部分还是元婴境界以下的修士。化神修士数量根本不多！

　　而以胡冬寒现在的神魂修为，只要念头一起，有着大幽冥天摄魂诀的妙用，这些人在胡冬寒面前根本兴不起任何反抗之心！能反抗的，一般也都是没有转修功法的，直接就被胡冬寒给先擒住，等着一会杀掉了。

　　将整个暗堂、杀手堂内的修士给清理一遍后，在小鬼鬼王的那一片鬼云中，已经有着二百多位实力各异的修士了。这些人，都是没有转修功法的家伙。而按照胡冬寒心中所想，这些家伙，都是容易生出反叛之心的，就算强迫他们转修功法，都有可能控制不住，还不如直接杀掉！

　　让小鬼鬼王带着这些人一同飞到校场之上，胡冬寒方才又冷声开口道：“所有暗堂、杀手堂弟子听令，我乃胡冬寒，所有人立刻前来校场！不听令者……死！”

　　暗堂、杀手堂的诸多修士闻言，又一想那些被擒住的修士，都觉得心中畏惧，一一飞身而起，到了校场之上，没有一个敢违抗命令。

　　等到众人都到了校场中，胡冬寒目光冷漠，在这些人的身上一一扫过，才冷声道：“我是胡冬寒。也是这一座冬寒城的真正主人！当初在冬寒城刚刚建立的时候，为了培养只听从我一人命令的队伍，才有了暗堂、杀手堂。当时我的命令，成为暗堂、杀手堂的修士后，会拥有最高的待遇，但唯有一条命令，就是要服从！”

　　“后来，我胡冬寒有事，先行离开了一下，但暗堂、杀手堂的招揽任务。却并没有停止。但我万万没想到。在只听从我一人命令的队伍中，居然会冒出这些家伙……他们，胆敢违背我的命令……本城主在你们加入暗堂、杀手堂的时候，先有一道命令。就是要让你们转修功法。而这些家伙。居然不转修功法！”

　　“那日后本城主再有什么命令，让他们去执行的话，他们还会听从命令吗？我给你们灵石。给你们丹药，给你们法宝，可不是想要养一群大爷！一群不听话的杂碎！像是这些人，最后的结果……”

　　“唯有一死！”

　　胡冬寒念头一动，脑中直接给小鬼鬼王下达了一道命令，让小鬼鬼王开始吞噬起了虚空中的那些修士。

　　小鬼鬼王收到了胡冬寒的命令后，兴奋地怪笑几声，然后大嘴一张，直接便将那位正在哀求中的碎虚修士给吞了下去。然后，又听到小鬼鬼王兴奋地大喊道：“好吃！好吃！哈哈哈哈！”

　　然后，小鬼鬼王又连连张口，将那些化神修士一一吞下，才看到那些没有意识的鬼将涌动，将剩下的修士也给分而食之。

　　一时之间，只听到鬼云之中传来一声又一声地惨叫声。从这些惨叫声中，便可知道，胡冬寒一旦起了杀心，有多么可怕！

　　至于那些暗堂、杀手堂的修士，则一个个都是脸色发白，能从彼此的眼睛中看到畏惧和庆幸。他们在畏惧，畏惧胡冬寒这种恐怖的毒手，也在畏惧胡冬寒身上带给他们的压迫感！同时，他们也在庆幸，当初听从了桂东海的话，转修了功法。要不然的话，他们今天，或许也得如同这些人一样，直接死去！

　　他们想不到，胡冬寒居然会仅仅因为一个转修功法的事情，就杀掉他们。

　　这在他们眼中，根本是难以想象的事情！

　　胡冬寒目光冷漠，在这些人的身上一一扫过。那些之前就被胡冬寒收服，而且态度恭敬的家伙，自然是欣喜不已。在当初的那一段日子里，这些人已经被欧阳步三洗脑，早就觉得胡冬寒就是至高无上的；而剩下的人，则都心中发颤。还有一些有着不臣之心的家伙，更是目光躲闪，根本不敢与胡冬寒的目光接触。

　　就这样沉寂了片刻后，胡冬寒才又转而看向那些对自己出手，但转修了功法的修士，冷声道：“至于这些家伙……虽转修了功法，但对我冒犯，念在初犯，先不杀……且先囚禁三年！三年之后，若是还没什么长进，那便全部给我去死！”

　　那些还被捆缚着的修士闻言，居然没有生出多少怨恨之心，更多的是在庆幸保住了性命。

　　这些人中，唯一不满的，则是那位还活着的碎虚修士。

　　只听此人大声吼叫道：“城主……”

　　“要称呼主上！”胡冬寒目光冷漠，落在那人身上，虽然平淡，但其中的杀意不言而喻。

　　碎虚修士被胡冬寒目光笼罩，不自觉地打了个寒战，然后才改口道：“主……主上，我……我是碎虚强者……”

　　“那又如何？”胡冬寒冷声道，“再废话，你便去死！本城主的队伍中，绝对不允许一而再、再而三说‘不’的人！”

　　那碎虚修士在胡冬寒这等压迫下，终于不敢再多说什么，沉默下来。

　　胡冬寒懒得理会此人。

　　若是胡冬寒的神魂修为足够，现在定然会对此人使用神魂术法，让这家伙好看。只可惜，胡冬寒的神魂术法，现在连化神修士都控制不了，更不用说碎虚修士了。贸然想以大幽冥天摄魂诀来控制碎虚修士，唯一的结果，就是被反噬！

　　胡冬寒扭头一扫，落在了欧阳步三的身上，又冷声道：“欧阳道友，之前暗堂、杀手堂便是由你来掌控，接下来，还是由你来代管！记住了，我不希望这些人中，再有什么不恭敬的家伙存在，明白吗？”

　　“是，胡大师，在下明白！”

　　欧阳步三连忙答应下来，一双眸子中闪烁着光芒。

　　至于胡媚儿，在旁侧看到胡冬寒下令后，嘴角微微一咧，小声嘀咕道：“可恶的小弟，这种事情，不交给姐姐我来处理……不过，也无所谓，姐姐我以后是城主夫人，统筹管理冬寒城内的所有大小事务，这些家伙，看样子是惹怒了小弟，找个机会调教一番才是……”

　　“嗯……还有这些家伙，严格说起来，其实也不算难应付。真正难应付的，应该是供奉堂才是。把那些家伙都给管的服服帖帖，才算是真本事……”

　　胡媚儿的嘀咕声，也都被胡冬寒听到。

　　胡冬寒眉头一皱，然后一个白眼丢了过去。紧接着，胡冬寒便看到苍秋儿忽然飞身而起，看向不远处，冷声道：“这位道友，既然来了，为何不现身一见？你以为，你就这等隐匿手段，能躲得过在下的探查吗？”

　　听苍秋儿的意思，这里附近，居然有一个人在隐匿着。

　　而且，听苍秋儿的话，还有看苍秋儿此刻的态度，那人的实力，也应当不弱才是。

　　胡冬寒神情警惕，而后只见身侧一只又一只的鬼魅飞出，挡在了身前。这些鬼魅，大多数都是胡冬寒刚刚培育出来的鬼魅，大部分都只有元婴初期左右的境界，实力不强。不过，几乎也就在同时，不知到底躲藏在哪里的林永望忽然飞身而出，守在了胡冬寒的身前。

　　林永望与苍秋儿相比，林永望更擅长防御，而苍秋儿则擅长探查。林永望飞身保护胡冬寒，远远要比苍秋儿更为安全许多。

　　虚空之中，苍秋儿只等了半息，便又冷声说道：“哦？看样子，你是不打算显出身形了？既然你不愿意显出身形，那我便请你出来！”

　　话音一落，苍秋儿挥手间，只见空中一股强横的灵力疯狂涌动，直接形成了几条巨大的龙形灵力，向着虚空一处位置冲击过去。

　　几条灵力聚拢尚未抵达，便看到一人身形一闪，直接在空中显露出了身形，从脸上表情上看去，似乎有些难看，几道灵力快速轰击下，先挡住了苍秋儿的攻势，才脸色难看道：“抱歉，这位道友还请停手，在下乃是冬寒城供奉堂盖嘉庆。看道友样子，应该也是城主大人的护卫，都是自己人，何必动手？”

　　看这虚空之中显出身形的人，身材上略微显得有些瘦小，脸上带着几道怪异的伤痕。但从他身上那一股恐怖的气息中可以感觉出来，这家伙绝对不是一个好应付的人。

　　至于这人话落之后，胡冬寒与胡媚儿同时眉头一皱。

　　这人若是直接道歉，承认隐身监视的错，胡冬寒和胡媚儿或许还会觉得这人算是个人物。但现在嘛，被苍秋儿发现后，明明知道胡冬寒的身份，也不行礼，反而先要声明都是“自己人”，不让动手……

　　不过，紧接着，却见胡媚儿眉头又舒缓开来，看胡媚儿的架势，似乎已经对这盖嘉庆有了几分兴趣。

　　胡冬寒一看胡媚儿那眼神，就已经知道胡媚儿到底在想些什么。

　　看样子，如果要是不出意外的话，这盖嘉庆十有八九要被胡媚儿给修理个够呛了。

　　虚空之中，苍秋儿依旧声音清冷，冷声道：“你说是供奉堂之人，便是供奉堂的了？冬寒城内，供奉堂中人，谁会不认识胡大师？谁会像是你这般隐匿监视？且还是先擒下你来再说！”

　　苍秋儿这话中意思，是要先给盖嘉庆一个下马威！


第五九零章 供奉堂，砸

　　苍秋儿双手舞动，身前灵宝中灵力快闪烁，又可见身后法身展开，显然是想要强力出手，给盖嘉庆一些教训——盖嘉庆的这种作为，现在若是不赶紧遏制的话，未来说不定便会对胡冬寒、胡媚儿等形成什么威胁！还是要先强力出手，确定一下谁才是真正说话管用的人才对！

　　不过，苍秋儿还没来得及出手，却听胡媚儿忽然开口，道：“且慢，苍道友！”

　　苍秋儿身形一滞，原本已经涌动起来的灵力立刻便又平复下来，扭头看向胡媚儿，显然有着颇多疑虑。苍秋儿虽然担心胡冬寒和胡媚儿的安危，但对胡媚儿的话，她还真兴不起多少违抗之心的。

　　现在，胡媚儿在他们这些灵宝阁修士的眼中，有着极强的威严！

　　胡媚儿“咯咯”笑了两声，才说道：“苍道友，这位道友，我似乎真的认识，就是供奉堂内的盖嘉庆道友。看样子，盖道友应该是听闻人家和小弟回来了，是以专门前来拜见的，对不对？”

　　胡媚儿这话一出，本来在警惕中的盖嘉庆微微一愣，有些不明白了。眼前胡媚儿，他也从相关玉简中得到过消息，知道是胡冬寒的夫人。只不过，他实在是想不明白，胡媚儿为什么要维护他了！尤其是他之前那偷偷摸摸的事情，换作一般的雇主，怕是立刻就要让人动手驱逐甚至杀掉的……

　　倒是胡冬寒，立刻便猜出胡媚儿到底想做什么。

　　胡媚儿口中所说。这盖嘉庆是来这里“拜见”胡冬寒与胡媚儿的。也就是说，现在盖嘉庆要是顺着胡媚儿的话来说，就得拜见胡冬寒二人；如果要是盖嘉庆不这么说，少不得就得面对苍秋儿的一顿教训。

　　这，是给盖嘉庆的一个选择！

　　到底是要选择拜见胡冬寒二人，还是要选择被修理一顿。不管是选择哪一个，都会让胡冬寒的威信大增！到时候，胡媚儿再要管束供奉堂的时候，自然会顺当不少！当然，按照胡媚儿心中所想。最好是能让盖嘉庆恭恭敬敬地拜见一番。这样一来。在盖嘉庆的心中，会有一个臣服的影子，来日再收服起来，会更加容易不少！

　　盖嘉庆根本没有看出胡媚儿的陷阱。而是笑呵呵地说道：“是！是！在下来这里。自然是来拜见胡城主还有胡夫人的……”

　　“你就是这样拜见的吗？”胡媚儿见盖嘉庆连最基础的拱手都不拱手。脸上表情冷漠，看上去就好像是在看一个陌生人似的，“看样子。你根本不是我冬寒城供奉堂的人才是！我供奉堂内修士，又怎么可能像是你这般无礼？苍道友，动手杀了他！”

　　胡媚儿口中一个“杀”字，不仅让盖嘉庆愣了一下，就连苍秋儿都愣了一下。

　　要说出杀招，苍秋儿确实能够杀掉盖嘉庆。但是，一旦杀掉盖嘉庆，也就相当于同莽狩掠猎队彻底决裂，同样也相当于是会被三位以上的渡劫修士盯上，这对现在的冬寒城来说，可不是什么好事。

　　至于盖嘉庆，简直就是成了痴呆了。

　　这到底算是什么情况的？之前看胡媚儿的意思，拦下了苍秋儿对他动手，看样子是想要温和接待才是。然后这才一句话的工夫，就是要直接杀人，这差距未免太大了一点吧？

　　倒是对胡冬寒而言，他隐约猜出了胡媚儿的意思。

　　就是要压迫！就是要进行这种简单的气势上的压迫，迫使盖嘉庆不得不恭恭敬敬地行礼！这就是胡媚儿的目的。

　　苍秋儿在愣之后，然后立刻便想到了胡媚儿的手段，应了一声道：“是，胡夫人！”

　　正是见识过胡媚儿的手段，苍秋儿才会认真执行胡媚儿的命令！执行了胡媚儿的命令，那好处绝对是大把大把的。不过，如果要是不执行胡媚儿的命令，那苦头也是一大堆……

　　眼看苍秋儿决定动手，而且准备的攻势根本就挡不住，甚至于就算他现在想要破开空间逃脱都不一定能逃得掉，盖嘉庆立刻略带惊恐地躬身行礼道：“胡城主，胡夫人！在下确实是供奉堂的盖嘉庆！在下盖嘉庆，见过胡城主、胡夫人……”

　　盖嘉庆不介意拼命，也不介意死亡，但可不想这么死的莫名其妙的。要是真的就因为没有恭敬行礼，结果就被胡媚儿下令给杀掉，那死的未免也太亏了！

　　盖嘉庆一服软，胡媚儿又微笑起来，看似随意地在盖嘉庆的身上一扫，才笑道：“哎……看样子，你似乎真的是供奉堂的人呢……嗯，且先起身吧。小弟可是说了，让人家以后负责统领你们这些供奉堂的人，盖道友身为供奉堂内第一高手，到时候可是要多多帮助人家啊……”

　　盖嘉庆愣了一下，才又点头道：“是，一切听胡夫人的吩咐。”

　　胡媚儿微微一笑，然后才说道：“好，既然在这里偶然遇到了盖道友，那现在便顺便去供奉堂内看看吧。我与小弟离开很长一段时日，供奉堂内的诸位，可都面生的很。到时候，还要请盖道友一一介绍。”

　　盖嘉庆脸上表情有些痴呆，根本搞不清楚胡媚儿到底想要干什么，唯有先答应下来。

　　其实，盖嘉庆之所以来这里，只是听闻胡冬寒、胡媚儿等人归来，又听到了暗堂、杀手堂内的情况，是以来这里探查一下情况而已。只是他可真的没料到，他才刚刚进入暗堂、杀手堂内，居然就被人给现……

　　胡冬寒知道，胡媚儿是想先去供奉堂内了解一下情况，是以也没有拒绝。

　　至于暗堂、杀手堂的事情，暂且交给欧阳步三来负责，也就行了。

　　胡冬寒扭头看向欧阳步三，吩咐道：“欧阳道友，你且先留在这里，管束一下这些属下再说。我若是有什么吩咐，会差人来叫你。”

　　“是，胡大师。”欧阳步三连忙应了一声。

　　众人一一飞身而起，又向着供奉堂飞去。

　　供奉堂所在，距离城主府较远，却在冬寒城此刻的外围位置。

　　这供奉堂，也是一座大殿，但也不知到底是谁负责建造的，规模上看上去，居然还要比胡冬寒的城主府要气派许多。要是换作一些神经过敏的修士，仅仅只是这么一条，就敢找人把所有供奉都给杀个一干二净。

　　你一个区区的雇佣性质的供奉堂，修建的居然还要比城主府更加气派，这不是挑衅，又是什么？

　　见到这供奉堂的模样，胡冬寒心中对桂东海又失望了一些。

　　桂东海这厮，要从能力上说，未免也太差了一些吧？现在这供奉堂的驻地给修建成了这副模样，居然都没人吭气说上一声的。

　　看样子，桂东海也就只适合统率一个较为杂乱的鬼龙帮，负责一些较为简单的事务。要是让他负责一些困难的事情，指不定要成了什么样子呢！

　　胡冬寒心中想着，而胡媚儿则比胡冬寒动作更快一些，从空中看到供奉堂的模样后，直接“咯咯”笑了两声，道：“真是好大一块地方呢！这比人家住着的城主府都要好看。盖道友，真是没想到，这供奉堂的日子过的这么好。要不人家以后也住到供奉堂来算了……”

　　盖嘉庆根本摸不准胡媚儿心中到底是怎么想的。

　　要说胡媚儿对供奉堂和善，但之前一言不合，就敢叫人杀他；要说态度不好吧，现在都没让人对付他……

　　盖嘉庆眼珠子转了转，但一双眸子里都是狡猾神色，却一句话也不说。

　　胡媚儿冷笑一声，道：“既然盖道友说不清楚，那便也不用说了。苍道友，还请你帮人家一个忙，先把这供奉堂给我砸掉一半再说！”

　　苍秋儿直接应了一声，道：“是！”

　　然后，只见苍秋儿手中灵力疯狂涌动，一股接着一股的灵力连续不断，向着供奉堂下方砸了下去。只见供奉堂内一道接着一道的灵力炸开，偌大一个供奉堂，短短时间内就被砸掉了一半。

　　供奉堂被砸掉一般后，才见盖嘉庆目瞪口呆地看向胡媚儿，心中只想着，这胡夫人是不是一个疯子啊？说砸就砸？居然连给个反驳的机会都没有？

　　盖嘉庆还在愣的时候，只见下方已经有一半化为废墟的供奉堂内，一道接着一道的人影快飞出，有人嘴中骂骂咧咧，怒声道：“他娘的！这是怎么回事？是哪里来的混蛋，居然敢砸我们供奉堂？”

　　胡冬寒又是眉头一皱——这些人，明明就是冬寒城雇佣的人，此刻要说砸掉的地方确实是供奉堂，但先要说的，应该是冬寒城这称呼才对。可见，在这些人的心中，或许根本就没有冬寒城这个概念。

　　胡媚儿的目光落在那位叫骂修士的身上，只见那人有着碎虚初期的修为，也算是一位强者。不过，与砸掉供奉堂的苍秋儿相比，简直没有任何可比性。

　　胡媚儿微微眯眼，笑道：“苍道友，有人骂你是混蛋，难道你就一点反应都没有吗？若是换做人家的话，肯定早就将他给拍死了！”

　　胡媚儿话中意思，苍秋儿立刻便领悟道，应声道：“对这类人，自然是要拍死！”

　　话音一落，苍秋儿手中一股灵力涌动，直接便砸到了那位破口大骂的修士身上。

　　那碎虚修士看到攻击袭来，倒是想要躲闪的。


第五九一章 压迫，屠戮

　　不过，苍秋儿的实力何其之强，他甚至根本就没有来得及躲闪，就直接被这一道攻势击中，整个人直接化为虚无，消失在了天地之间。而苍秋儿的那道攻势度不减，又继续向前，最后落在了供奉堂的大殿上，直接就将大殿给轰击成了碎片。

　　看到这一幕，苍秋儿、林永望他们都算是正常，而那盖嘉庆的心中，却不由得生出了许多寒意——这位城主夫人，到底是不是神经病啊？那人不过正常的骂了一句，结果就被杀掉了……这他们还算是供奉吗？这看样子，简直跟可以随意打杀的奴隶没什么区别……

　　一人被杀后，盖嘉庆立刻反应过来，朗声道：“我乃是供奉堂盖嘉庆，供奉堂内诸位道友，之前只是一个意外……城主大人，城主夫人等都莅临供奉堂，还请诸位前来拜见。”

　　盖嘉庆算是被胡媚儿的这种喜怒无常给吓坏了，赶紧就让供奉堂的人出来拜见，生怕胡媚儿一声令下，就要让苍秋儿和林永望二人下杀手。

　　盖嘉庆是掠猎队的人没错，也确实想要将冬寒城给夺取手中，然后卖个高价。

　　但现在整个冬寒城内，要说实力最强的，绝对就是这个供奉堂。盖嘉庆一直都住在供奉堂内，也是想要掌控住这个供奉堂，留下这一份实力。而现在，若是真的让胡媚儿将供奉堂给毁掉了，那他隐藏在冬寒城内这么长时间，不都成了无用功了吗？

　　盖嘉庆如此想着。而那些正在供奉堂内修炼的诸多修士，在听到盖嘉庆的声音后，虽然心中愤怒，但好歹没有人开骂了。

　　这些供奉堂内的修士一一飞身而起，空中而立，但在看到胡冬寒、胡媚儿等人后，虽然认了出来，但心中却根本没有多少畏惧之心。这些人加入供奉堂，本来就是各自有着各自的目标。在供奉堂内，只是为了能更好的完成任务。同时也是为供奉堂内的待遇所吸引罢了。要说恭敬之心。还真没几个。

　　看到飞到空中的供奉堂修士越来越多，胡媚儿目光在这些人身上一一扫过，才又忽而开口道：“哦？盖道友，这些人真的都是供奉堂内修士吗？我怎么看着他们……根本就不像是供奉堂的人呢？”

　　盖嘉庆听胡冬寒这么一说。先是一愣。然后不由得想到了胡冬寒之前的态度。顿时心中一寒，连忙道：“诸位道友，立刻向城主大人、城主夫人等行礼。”

　　只不过。这些供奉堂的人，似乎都没听到似的。

　　盖嘉庆见状，更有些着急，连忙微微躬身，向着胡冬寒等人行礼：“在下拜见城主大人，城主夫人。”

　　这一幕一生，那些供奉堂的人都有些愣，但紧接着，只见又有三人恭恭敬敬地行礼道：“在下拜见城主大人，城主夫人。”

　　这三人，正是供奉堂内三股大势力的领头人物，塔阳伯，吉飞龙还有马梦曼。这三人，虽然都代表着各自势力，但对盖嘉庆的实力还有所了解。现在看到连盖嘉庆这等人物都恭恭敬敬行礼，虽然他们根本不明白这是为什么，但还是明智地选择了躬身行礼。

　　三人一行礼，几乎所有飞立空中的修士一一躬身拱手行礼，虽然看不出多少诚意，但至少从态度上来说，算是足够了。

　　胡冬寒、胡媚儿一一应声，然后又听胡媚儿开口问道：“供奉堂内所有修士，现在都已经到齐了吗？”

　　盖嘉庆愣了一下，然后才看向那一众人。

　　现在空中飞着的人虽然人数不少，但盖嘉庆还是一眼看出，有不少人根本就没有出来！

　　“这胡夫人，该不会又要揪着这事儿，来找他们的麻烦吧？”盖嘉庆心中冒出了一个念头。

　　不过，盖嘉庆还是说道：“胡夫人，这个……供奉堂内有不少道友都醉心修炼，正在闭关之中，是以并未出来。”

　　“让他们都给我滚出去！滚出冬寒城！”

　　胡媚儿这话一出口，只见眼前的一众修士都喧闹起来，其中有不少人大喊“为什么”、“凭什么”之类的。那些没有出来的修士，有的跟他们之中某些人关系很不错，现在一听胡媚儿赶人，自然就不乐意，要打抱不平了。冬寒城给他们的待遇，可着实不错啊！而且，这段时间以来，他们一点事情都不用做，每天就是内斗一下，这种安稳日子来的不容易。现在一听胡媚儿赶人，他们便想到，以后他们说不定也会被赶走……这种心情一起，反对之人自然就多了一大堆。

　　“城主夫人！你这话是不是不太对了？我们是供奉，不是奴仆，不是你想赶便能赶走的！”

　　“就是！就是！要想让我们走？那也得看看有什么好处没有！”

　　“我可要为张道友抱不平了！张道友只不过凑巧在闭关之中而已，居然就要被赶走，这是为什么？”

　　“嘿嘿……老子就是听这里待遇够好才来的。现在想让老子走，没门！”

　　……

　　胡媚儿听着这些人吵吵闹闹，话语中的意思再明确不过了。

　　还有一些之前没有从供奉堂内出来的修士，也听到了胡媚儿的话语，有些人已经飞了出来，理论起来。反正这些人最后的态度，就是一个意思——我们就是看这里有好处才来的，想让我们走，没好处不行！

　　胡媚儿又听了几句，忽然间，只见胡媚儿伸手指中一人，冷声下令道：“那边那个瘦子，杀掉。”

　　苍秋儿飞身之下，手中灵力一道攻击，直接就向着那人攻击过去。

　　这些人中，这家伙算是活跃之人，刚开始的时候是在据理力争，再后来，却开始口中出现污言秽语，要多难听就有多难听，胡媚儿自然不愿意放过。

　　苍秋儿出手，绝对没有失手的可能。那人犹自还在大骂之中，就被一击击中，直接化为一片血雨，溅落周遭，也让周遭跟随一同喝骂的几个人都呆住了。

　　这些人在微微愣后，紧接着就听一人怒吼道：“他娘的！居然杀我们的人，咱们跟他们拼了……”

　　“这算是怎么回事？老子加入冬寒城供奉堂，可不是要让你们杀的！”

　　“敢杀我们供奉堂的同伴，快些赔偿灵石！要不然别怪我们杀了你这狗屁城主和城主夫人……”

　　一众人都在大骂中，而盖嘉庆却隐约感觉到了周遭气息，脸上表情一变再变，最后缓缓地退到一旁，一句话也不敢多说。

　　而这些人在不断叫骂中，终于有人觉了异常和不对。这人抬头看看四周，又感应一下周遭气息，却感觉到周遭不知何时，出现了五十股碎虚修士的气息，而且这五十股碎虚修士的气息，还都不是弱者。除了这五十股碎虚修士的气息外，还有数百化神修士的气息，至于元婴修士，更是不知有多少。

　　他们这供奉堂的实力，确实不弱。而且，一直以来，这些人也都在注意着冬寒城的情况，认为他们的实力绝对就是整个冬寒城最强的，是以才有胆子在这里跟他们的雇主城主较劲儿。而现在，在感觉到了周遭这些气息后，他们脸上表情终于生变化。

　　胡冬寒这一方的实力强横，已经出他们的想象。他们可以猜得出来，要是继续这样猖狂下去，之前那位直接被轰杀掉的修士，就是他们的榜样。

　　胡媚儿看到眼前这些人终于平静下来，才又冷声开口道：“之前骂骂咧咧，口中有不恭敬之言的，直杀掉！”

　　几乎就在胡媚儿话音落下的同时，破空之中出现千多位修士，直接冲入供奉堂一众人之中，将之前骂地最凶的那些人都给找了出来。

　　这些供奉堂的人见状，有人脸色大变，就想要动手，紧接着就听到塔阳伯、吉飞龙、马梦曼三人同时对下面的人传音道：“住手！”这三人对周遭情况，最为了解！他们现，之前他们对这冬寒城的了解，似乎根本就不完整、不全面！现在周遭隐匿的力量，足以将他们所有人都彻底覆灭，一个不留！甚至于，还能保证零伤亡的！

　　这时候，可绝对不是什么动手的好时候啊！

　　这些供奉堂的修士顿时安静下来，但还有几个怒而出手的，直接就被捎带着擒住。然后，一共有百来位修士被带了出来，顺手无数道灵力直接轰击在了这些人身上，只见这些人根本连躲闪都来不及，就被杀掉了——这些人估计到死都没想到，他们会在这种情况下被杀！

　　等到这些人被杀掉后，周遭又静寂许多，然后才听那塔阳伯忽然跨前一步，拱手道：“胡夫人，您……您这手段，是不是有些太过了？只不过是言语上略微有些不恭敬罢了，居然便要杀人，这……是不是……”

　　胡媚儿并不回答，而是转而看向旁边的牛琳琳，询问道：“牛道友，我们对这供奉堂的修士，待遇如何？比起整个莽苍界内的平均情况，算是怎样？”

　　牛琳琳连忙说道：“元婴境界修士每年五十万上品灵石，化神境界修士每年二百万上品灵石，碎虚境界修士每年一千万上品灵石……这等待遇，在整个莽苍界内，算是极高。除了少数宗门外，根本无人能及！”


第五九二章 驱逐，命令

　　牛琳琳所说待遇，自然不差。

　　就整个莽苍界内而言，普通散修中，元婴修士一年时间能有个几万上品灵石就算不错了；化神修士数十万，而碎虚修士会好一些，但也不过就是百万以上而已！想要真正的获得好的待遇，唯有那些顶级宗门。像是这些顶级宗门，有的天赋强的弟子，可以得到极为完善地培养，根本不用为这些担心。至于待遇，也就与胡冬寒开给这些供奉的待遇差不多……

　　可以说，冬寒城给这些人的待遇，都是顶尖的！如果不是大多数人对冬寒城的力量有着疑惑，或许还会有更多的人加入冬寒城的供奉堂内！

　　胡媚儿冷然一笑，道：“牛道友，这么说来，人家是花了大价钱，然后请来了一群老爷，专门骂人家玩了！你倒是说说，对这些人，杀掉了又能怎样？”

　　牛琳琳自然是站在胡媚儿这一方的，而且这些人做的事情，确实很不地道，就算是说出去，在整个莽苍界内也没人会说他们好的。牛琳琳理所应当地说道：“自然是应当的！”

　　胡媚儿又冷声说道：“今天，我冬寒城雇佣了你们，你们连普通的见礼都做不到，还敢骂雇主，那来日某一天，你们是不是还要将我们杀掉，将冬寒城夺为己有呢？你们倒是说说，这些忘恩负义的家伙，人家就算是杀个一干二净，又有什么不对？盖道友，你说我做的对不对？”

　　盖嘉庆忽然被问到。脸上表情先是一僵，然后才尴尬笑道：“胡夫人所做。自然不错。不错……”

　　盖嘉庆在回答的时候，心中却在大骂。前面那话说的还算正常，但这之后的话，还有最后一句的问话是什么意思，盖嘉庆又怎么可能会听不出来？这分明是胡媚儿已经知道了他的身份，在敲打他！

　　掠猎队的人，最后要想将他人成果夺为己有，大部分时候。都是要先掌控下方势力，再杀掉上方之人。胡媚儿这么说，摆明了就是在敲打他！甚至于可以说是在当面羞辱他！

　　盖嘉庆已经感觉到，苍秋儿对他的压迫感，更不用说，还有一个实力更强一些的林永望！这两个人要是拼命杀他，他根本一点反抗之力都没有！是以。盖嘉庆就算是心中有着万分不满，还是得装孙子！这实在是因为，胡媚儿下杀手太过果断了。

　　这才多长时间？胡媚儿居然直接杀掉了整个供奉堂内十分之一的人。之前如果不是他早早地认输，是不是也会被找机会杀掉了？

　　正是因为胡媚儿的手段太狠了，盖嘉庆才会怀疑，胡媚儿会不会根本就是想杀光供奉堂……

　　胡媚儿听完笑道：“原来盖道友也觉得我说的不错？那就对了。其实。如果仅仅只是辱骂的话，直接杀掉也就是了！但，如果要是真的遇到那种该死的以下犯上的家伙，死？哪里有那么容易？”

　　胡媚儿说话间，目光又笼罩在了那一众供奉堂的修士身上。

　　这些供奉中。有的人其实还算不错，都是属于那种诚心来当供奉的人。只不过。因为加入供奉堂后，为三股势力之间的争斗影响，性情有了一些变化。现在又被胡媚儿这么一点明，顿时就有人觉得羞愧不已，低下头没脸见人——这等待遇，在整个莽苍界内都算极好了。像是正道修士，如果有着这等待遇，在见到城主的时候恭恭敬敬行礼，遇到外敌的时候拼死对待，才是正理！

　　而他们现在做了什么？根本就是在叛乱嘛！这种事情要是真的做一遍，再给传出去，他们的名气，可就都被毁掉了！

　　“对不住，城主大人，城主夫人，在下错了。在下甘愿受罚！”

　　终于，有一个性情不错的散修一脸愧疚地飞落下方，跪伏在地上，羞愧地请求宽恕。

　　有了第一个人，就有第二个、第三个，随着一声又一声的道歉声，这些人中本性不坏的修士都已经跪伏在了地上，请求谅解。至于剩下的人，看着下方跪伏的人，一个个心中都在大骂“白痴”。这些人跪在了地上求饶，那他们这些不下跪的人又该怎么办？难道也跟着跪下去？

　　不过，这要是不跪下去的话，看现在这情况，他们可绝对轻松不了啊！

　　就在这些人还在犹豫的时候，只听胡媚儿又微笑道：“诸位道友既然诚心认错，那在下就原谅诸位了。至于觉得自己没错的诸位道友……”胡媚儿在空中这些没有跪在地上的修士脸上一一扫过，然后才笑道：“你们若是觉得无错，也没什么大不了的。反正我们之间只是雇佣关系而已。还请记住了，有朝一日，若是做出了什么不合适的事情，那就别怪人家赶人甚至杀人了……”

　　胡媚儿话落，顿时让这些人松了口气，但紧接着，胡媚儿却又开口道：“对了，你们这些还在空中的家伙，之前那些躲藏着不知行礼的，且都离开吧！你们既然觉得无错，但人家却觉得你们错的离谱。我冬寒城，绝对不会留下你们……还请你们离开吧！”

　　空中被说到的那些家伙在微微愣后，才一个个又呆滞起来。

　　他娘的，这是开什么玩笑？你都杀了这许多人了，若是说立威的话也足够了，居然还要赶人走？可是，这些人一个个来这里，要么是觉得待遇不错，要么是有着任务，又哪里能就这样离开？要是他们真的就这么离开了，那才亏大了呢！

　　这些人还在犹豫着想是不是要求饶的时候，只听胡媚儿又冷声道：“从现在开始，只有二十息时间！二十息后，但凡是没有离开冬寒城的……死！”

　　若是胡媚儿之前没有杀了那么多人，那现在胡冬寒说这么一句，根本就没有几个人在乎的。但是，有了之前那血淋淋的事实后，这些人都是心头一紧，知道胡媚儿绝对不会是说什么假话！下面下面铺着的那一层血液，就是证明！

　　顿时，立刻有个果断的人飞身而出，二话不说，直接向着冬寒城外飞去。有了人带头，这些人也不管自己的任务，还有这里让人眼红的待遇了。所有的一切，都要是活着才行。如果要是连小命都没了，就算是完成了任务、得到了更多的灵石，又有什么用处？

　　这些人中，不乏一些歹毒之人。

　　像是这些家伙，在离开之时，心里面其实就在打算着，等到离开之后，定然要将冬寒城内有着无数数之不尽的好处等等之类的事情说出来。只要散布一下类似的谣言，冬寒城来日定然会破灭掉……

　　二十息后，大部分人都已经离开，只有六位修士低着头飞立空中，并未离去。

　　胡媚儿想都没想，直接一个“杀”字一出，这六人连回神都没来得及，就被杀掉了！

　　又见六个人被杀掉，这些还留下来的修士脸上表情更见难看。这虽然只是杀人，但实际上跟在他们脸上使劲儿拍打根本没什么两样啊！

　　现在，供奉堂内还留下来的修士，依旧还分为三队。

　　这三队中，塔阳伯那一队的人经此一事后，直接被灭掉了一小半！他们这些人，都是散修联盟中人，而且各自的目的性也很强，都听从塔阳伯的领导。也正是因为塔阳伯暗地里的传音，让这些人反抗，才落到了如此地步。

　　与塔阳伯这些人相比，吉飞龙手下虽然多是穷凶极恶之辈，但这些人行事谨慎，之前并没什么人不知死活的开口大骂。尤其是知道了周遭有着足够的威胁后，更是小心谨慎。

　　而离开最少的一队人马，却是马梦曼这些人。

　　马梦曼的姹女宗，虽然听起来像是邪道宗门，实际上是一个游走在正邪之间的宗门，根本没什么大恶。而马梦曼在莽苍界内也算是有些名头，在加入冬寒城供奉堂后，有不少人都慕名而来加入。像是这些人，品行也都还算不错。像是之前跪伏在地上道歉的，大多都是马梦曼这些人。

　　从一个人经常与什么人相处，就能看出这个人到底是个什么样的人。

　　从现在的情况来判断，至少马梦曼还有马梦曼一队这些人里，还不至于又什么太坏的人了。

　　胡媚儿将这里情况一一记在心中，然后才又开口道：“诸位道友今日既然留了下来，那就算是将今日之事揭过，算是我冬寒城供奉堂留里的人了！现在，人家这里就有一个任务，要请诸位道友帮忙处理一下……这事情若是处置不善，说不定会影响我冬寒城根基……”

　　马梦曼一群人中，立刻便有之前的羞愧之人开口道：“还请城主夫人吩咐！在下既然拿了冬寒城的灵石，定然要给冬寒城做事才是！不管是何等命令，在下绝对不会畏惧！”

　　那人开口后，立刻也有人附和。这下子，塔阳伯和吉飞龙等人，则都是心中大骂——他们来这里心思不少，又不是真的要给冬寒城做什么事情？现在这些人如此积极，让他们怎么做？

　　胡媚儿伸手虚按，所有声音立刻便消失不见。

　　然后，但听胡媚儿笑道：“这些事情，自然是要仰仗诸位才是。至于目标嘛……”胡媚儿眼中闪过一道狠厉神色，冷声道：“……就是之前被驱赶离开的那些杂碎！”


第五九三章 狠毒的手腕

　　胡媚儿话音一落，周遭修士先是一愣，然后立刻是一阵哗然。

　　胡媚儿这到底算是什么意思？那些人才刚刚离开，这脸百来息时间都不到，居然就要让他们去杀掉？你要是真的想要杀人，直接之前把这些人杀掉不就得了？现在让我们出手，这到底算是什么意思？

　　“胡夫人，您这到底是什么意思？”

　　“是啊！胡夫人，您之前让那些人各自离开，便算是驱逐他们。现在又让我们杀人，这是在羞辱我们吗？”

　　“胡夫人，我们与这些人好歹是同僚一场，这才一转身就让我们去杀掉他们，未免太过了吧？”

　　“胡夫人，我们拒绝！”

　　……

　　这些修士都在拒绝，就连马梦曼一方的人也有不少人拒绝，只因为胡媚儿这吩咐实在是太恶心人了。把人驱逐离开，然后再把人给杀掉？这算什么事儿？

　　他们与这些人彼此之间好歹也算是相处过一段时间了，要是真的让他们这么出手杀人，他们又怎么能下得了手？

　　“你们觉得人家的命令不对吗？”胡媚儿冷声开口问道。

　　顿时，周遭一片寂静。这些人都在看着胡媚儿，虽然并未开口，但从他们的态度可以看得出来，他们心中所想，确实就是这样。

　　胡媚儿微微一笑，在这些人的脸上一一扫过，然后道：“好，既然诸位心中有所疑虑。那便让我告诉你，为何要让你们对他们痛下杀手吧！”

　　胡媚儿说罢。素手伸到旁侧，只见一位修士忽而显出身形来，递给了胡媚儿一块影圭。

　　影圭到手，胡媚儿伸手运转灵力，便看那块影圭之内的影像出现，却是之前被驱赶离开的那些家伙。

　　只见影像之中，最先离开的那位修士就在冬寒城外不远处，每当有一位被驱赶离开的修士靠近。就被这人拦截下来，口中连道“诸位修士且慢”等等。

　　等那所有离开的修士都汇聚在一起后，才听那先离开的修士狞声道：“诸位道友，我们等人好不容易才到了冬寒城，进了供奉堂，结果现在却因为那个狗屁女人的一句话，就不得不离开。诸位有没有觉得心中不满？”

　　“自然不满！”

　　“那还用说？老子离开以后，就要给他宣传一番，看他冬寒城还怎么过！”

　　“嘿嘿……我听闻有贪婪的渡劫修士，若是造谣一番，说这些有什么秘宝，定然会让这里鸡犬不宁……”

　　“从这里到风林城距离不算远。老子有几个朋友，从今日起就专门截杀冬寒城的人！我倒是要看看，这冬寒城到底能存在多长时间……”

　　这些被驱赶离开的修士，纷纷说了自己的计划，反正没有一个好的。

　　那最先离开的修士冷笑一声。道：“诸位都有计划才好！既然如此，那我们不如一同合计一下。看到底如何才能让冬寒城尽快毁灭……”

　　影像到了这里，方才断绝，至于后面这些人到底在说些什么，却根本说不清楚。

　　眼前这些供奉堂的人，在没有看到这影像之前，还有话可说。但在看到这影像之后，却不知该说什么是好。这些人才一离开，就要计划着给冬寒城添乱，一个个都有着各自的计划，说的有板有眼的，要说对冬寒城没有威胁，那才有鬼了！像是这些人，胡媚儿派他们去杀掉，还真的没错的！

　　只不过……这还是让他们觉得恶心啊！

　　胡媚儿冷声问道：“之前那些修士，相信诸位也都认得吧？这才刚出了冬寒城，就计划着要给我冬寒城添堵！听他们的架势，要是真的让他们把各自的计划都给施展开来，那我冬寒城说不定还真的要被灭掉了。供奉堂的诸位，我冬寒城给你们灵石，为的是让你们保护我冬寒城的安危！现在有这些潜在威胁在，你们是不是应该动手，将他们除去？”

　　“像是这些有威胁之人，若是你们不愿意将之除去，那在下不得不怀疑，诸位继续留在我供奉堂内，到底是想要做什么了！这等简单命令都不听从，也唯有请诸位离开冬寒城！”

　　离开冬寒城？这话说的虽然简单，但看胡媚儿这架势，一旦离开冬寒城，或许真的就是一死啊！

　　胡媚儿话音落下，又听到马梦曼一方中有一人开口道：“我记得里面一个家伙，好像有个绰号叫掏心虎，原本是一个无耻的猎人！他这等恶心之人，老子现在就去杀了他！”

　　此人一开口，这些供奉堂的修士一同大骂“白痴”。

　　不过，紧接着，这些人都做出了明智的选择。听胡媚儿的意思，要是他们不去杀人，他们这些人就要面临着跟那些人一样的命运，谁会乐意？这些人甚至都有人觉得，冬寒城根本就是一个陷阱，谁来了坑谁！当然，就算他们现在这么想，也没有谁敢反对胡媚儿的。有些人心里面已经在想着，等这次的事情结束后，一定要找个机会离开冬寒城等等。

　　这些人一边骂着“白痴”，一边离开冬寒城，去追杀那些离开的家伙了。

　　“那些笨蛋！就算是真的想报复冬寒城，那至少也等走远一些了再说啊！这才刚出冬寒城就商量，莫非这些家伙都是白痴不成？”

　　……

　　那些被驱赶离开的人是白痴吗？这当然不可能了！

　　那影圭中的内容，其实都是被胡媚儿给设计的罢了。

　　早在胡媚儿看到第一个人离开的时候，就与胡冬寒暗地里交流，让胡冬寒派出了一只变脸鬼，还有两位碎虚修士随同跟踪。等第一个人一出冬寒城，立刻直接拍死，然后让变脸鬼变幻容貌，陪着开始拦人，然后演戏。影圭之中的情况，实际上根本就是胡媚儿设计出来的！

　　……

　　掏心虎脸色阴沉，嘴角带着狰狞的冷笑声，向着仙魔交界处的位置飞驰而去。

　　掏心虎之所以会有这么个名号，都是因为他在杀人之后，会十分残忍的将被杀之人的心脏给逃出来，然后吃掉，是以才有了掏心虎这个称呼。而与他一同行动的，则是一个猎人小队，掏心虎则是小队中的成员。

　　前段时间，冬寒城的突然崛起，引起了掏心虎所在小队的注意，听说冬寒城内招揽人手，不问来历，就派了掏心虎加入其中，算是内应。

　　而现在，掏心虎被赶了出来，继续留在冬寒城外也没什么用处，自然就要回到小队之内，继续干猎人这一行了。而且，之前他被人拦住的时候，也答应下来，以后要在冬寒城附近活动，找寻那些进出冬寒城的家伙当做目标……

　　“桀桀桀桀……老子本就是一个猎人，杀人夺宝才是常事！这冬寒城居然会付出如此之多，来招揽人才，想必有着不少油水！哼！还敢将老子赶走……那胡夫人的实力似乎并不强，若是潜伏在冬寒城周遭，找个她独行的时候，将她擒走，用以威胁，定然可以获得不少好处……”

　　掏心虎正想着这些事情，忽然之间，只觉得眼前一花，便看到三位修士挡在了跟前，正是冬寒城供奉堂的人。

　　掏心虎微微一愣，然后问道：“诸位道友，你们……你们这是……你们也被赶出来了？哈哈！这样也好，不如就与我一同做一票大的如何？”

　　“呃……”

　　掏心虎说话时候，又有一人出现在他的身后，一招偷袭，就将他给杀掉。

　　临死之前，掏心虎扭头看了一眼，只看到一个熟悉的面孔。他实在是想不明白，自己这些曾经的同伴，为何会见面之后，一言不合直接杀掉他……

　　一刻钟后。

　　冬寒城外传来一道又一道声响，一众人从空中飞落供奉堂内，有的人手中则提着一颗头颅。

　　胡冬寒、胡媚儿等人都在供奉堂内等候，在看到一颗颗的头颅堆积身前后，眼中笑意越来越浓。胡媚儿的这种小手段，胡冬寒自然清楚。

　　让这些人去杀掉曾经的同伴，看似只是随意想出来的法子，实际上就是在削减这些人彼此之间的亲密感！这些人彼此之间，都有着各自的团队。现在让他们出手，杀掉曾经的同伴，就会让彼此之间不由得产生疏离感，这就是胡媚儿的目的！

　　唯有让这些人各自产生疏离感，控制起这些人来，才能更为轻松！

　　这，就是胡媚儿的目的！

　　人头凑足后，所有外出的供奉堂修士也都终于归来。

　　而后，才见胡媚儿脸上挂有笑容，微笑道：“谢过诸位道友，为我冬寒城除掉了一场灾祸。今日但凡出行修士，人人有赏！牛道友，还要劳烦你统计一下，给出奖赏。”

　　“是，胡夫人。”牛琳琳连忙应了一声，心中暗叹胡媚儿手段惊人。

　　胡媚儿之前在天南域内给赏赐的时候，根本就是胡乱给，而且数量惊人！而现在到了莽苍界后，立刻将那种习惯给收敛起来，开始统计起了合适的赏赐方式，这就是胡媚儿的明智之处。

　　在天南域内随意赏赐，是因为消息泄露的几率不大，而且还为了刺激天南域内正邪修士，让他们彼此拼命，才会那样。而在莽苍界内，则是要展势力。只为展势力的话，公平公正才是重要。赏赐可以比其他人多一些，但不能多太多。

　　要不然，那就是一场灾难！


第五九四章 各有心思的供奉堂，秦玲珑的离意

　　胡媚儿吩咐了赏赐后，又在供奉堂内随意说了几句，然后才飞身而起，离开了供奉堂。

　　但也就在同时，供奉堂的附近，依旧留下了四位碎虚修士在这里守着，至于目的为何，自然不言而喻。

　　在胡媚儿离开后，这些供奉堂的修士虽然都松了一口气，但在看向彼此的时候，却在无形中生出了一些疏离感。胡媚儿方才的手段，实在是太过惊人了！看似随意的吩咐，其实都有目标。

　　现在，他们在看到胡媚儿的时候，心中已经忍不住生出了一些畏惧感。

　　只为胡媚儿那种张口间便要人命的手段！

　　一些彼此之间本来关系不错的朋友，现在看向对方的时候，已经觉得没有了那种朋友之间的安心感觉。在他们彼此的警惕目光中，都在想着今天生的事情。如果他们要是找机会逃离这里的话，会不会就是对方来追杀自己呢？

　　这件事情，谁又能说的清楚？

　　供奉堂内，本来稳定的局势，就此打破！

　　盖嘉庆看到供奉堂内众人的脸上神色，表情顿时难看许多。本来，盖嘉庆靠着自己的强横实力，能在塔阳伯、吉飞龙、马梦曼三股势力之间左右逢源，占据绝对的优势位置，也为日后能够掌控冬寒城打下基础。现在被胡媚儿这么一闹，他之前好不容易积累起来的威信，已经一丁点都不留下！

　　现在，整个供奉堂内。他说话真不一定管用。而真正说话管用的，已经成了胡媚儿了。

　　虽然说。这些人不一定会颇为用心地认真执行，但他们至少不敢不做。

　　……

　　从供奉堂离开后，胡冬寒、胡媚儿又一道去了一趟鬼龙帮的驻地，看了一下鬼龙帮的情况。

　　结果这一看鬼龙帮的情况，现这鬼龙帮确实如同桂东海所说，算是所有势力里面最为稳定的一个。

　　桂东海是为鬼龙帮的帮主，然后还有副帮主、长老、客卿等等。桂东海的鬼龙帮，招收的都是一些实力不算太强的人。而那些实力足够强大的人想要加入，桂东海会先考察一下他们的为人，然后再做出决定。

　　如果这些人要是听话，那便留下来。如果要是不听话，就会推荐加入供奉堂等等。

　　反正供奉堂内的待遇，要比鬼龙帮内的待遇好许多！

　　现如今，鬼龙帮内虽然没有碎虚修士。但已经有了五位化神修士担任客卿一职，比起之前来说，算是实力大增了。

　　看到鬼龙帮好好的，胡冬寒教训了桂东海一顿，然后却也无可奈何。

　　这桂东海，还真是管不了什么大事。但这鬼龙帮管的倒是不错。不过，鬼龙帮其实也有鬼龙帮的好处，若是能将鬼龙帮不断展壮大，真的成了一个收拢无数散修的势力，对情报、刺探等等。其实也有着难以想象的好处。

　　又从鬼龙帮离开后，众人并未回到炼丹塔楼内。而是一同去了城主府。

　　城主府内，普通的服侍人员实力不需要太高，但却一定要足够忠诚。

　　对于这一点，桂东海倒是真的做到了。

　　这些服侍人员，一个个对被桂东海种下了虫草六合蛊，实力普遍都在金丹境界之下，一个个都是乖乖听话，没有任何人敢违背的。不过，这城主府的护卫力量，却还没有整合起来。

　　城主府的护卫力量，要保证城主府的安全，至少也得有一位渡劫修士，六位碎虚修士，还有五十个以上的化神修士才行。而现在，真正能让胡冬寒放心的队伍，实际上根本不存在。要说能稍微放心的，就是灵宝阁的这些修士了。

　　不管怎样，城主府的护卫力量，还是要保障的。

　　胡冬寒想了想，就先委任了林永望为城主府的护卫队长，组建起了城主府的护卫队。另外，胡冬寒也从暗堂、杀手堂内调派了一些忠心的修士出来，算是一些基础护卫等等。

　　这些事情，实际上都是胡冬寒与胡媚儿一同商量之后，才得出来的结果。

　　然后，胡媚儿又开始为冬寒城搭建起了一套管理成员体系。

　　像是最高之人，就是胡冬寒这个城主，然后是两位城主夫人。接下来，先是冬寒城大框架内，选定了一位城务总管，为牛琳琳，然后还有普通的城卫队，就是从鬼龙帮中选出一些忠诚修士组建而成，主要任务就是维护一般的安全。若是遇到了什么大的麻烦，则由供奉堂的供奉出手。

　　在城卫队下，有独立的供奉堂修士，专门负责一些日常。有什么处理不了的事情，就会由供奉堂来处理。而供奉堂的堂主，最后在胡媚儿的力争之下，就由胡媚儿自己来担任了。

　　按照胡媚儿的说法，这些供奉堂的家伙都不老实，让她来管理，一定能把这些家伙都给管的老老实实的。

　　然后，除了这些之外，还有冬寒城的杂务堂、战堂等等。杂务堂内选择了一部分灵宝阁的修士来处理杂物，至于战堂，则是清一色的灵宝阁修士。虽然对自己手底下战堂都是灵宝阁的人无奈，但胡冬寒还不得不承认，在现阶段下，也就只有这些人才能真正让胡冬寒觉得心安了。

　　如此讨论之中，胡冬寒也提出了一些意见。不过，说到了最后，已经成了胡媚儿与牛琳琳二人的不断讨论，胡冬寒的意见却变得不重要了。

　　胡冬寒虽然对这管理上的事情，也曾经较为精通，但现在与胡媚儿、牛琳琳二人一比较，才现还是要差一些。牛琳琳就是灵宝阁培养出来的人员，具有极高的管理素质。再加上成为胡冬寒的指定联络人后，牛琳琳更是想要靠着胡冬寒变得更加强大，自然学习了许多必备知识。皇天不负有心人，现在牛琳琳之前学习的这些东西，算是有了用处。

　　至于胡媚儿，则完全就是天赋！

　　二人足足讨论了一整天后，才算是确定了下来。

　　最后，在胡媚儿一声令下，直接就开始执行起来。

　　而胡冬寒也算是现了，胡媚儿一旦真的忙碌起来，根本就没有时间与他多说什么。而且，胡媚儿在忙碌的时候，还顺便将秦玲珑给捎带上了，让秦玲珑也一同帮忙。虽然秦玲珑对这些并不精通，但也不想驳了胡媚儿的面子，唯有答应下来。

　　最后这么一计较，反倒胡冬寒成了闲着无事的人。无聊之下，胡冬寒索性便又返回炼丹塔楼内，先给天极老人找了一处地方让他闭关，而后开始考校起了石克兵的炼丹技巧。石克兵的炼丹水平又有了一定增长，胡冬寒随意地指定了几句，让石克兵退下后，又开始温养起了鬼魅。

　　如此过了整整三日，就在胡冬寒思索着要炼制母子九鬼的时候，秦玲珑到了炼丹塔楼的地底密室内，与胡冬寒说明心中所想：“死淫贼，本姑娘在这里已经待了一段时日了！现在，本姑娘想来离开，前往兽灵宗看看……”

　　胡冬寒闻言，微微一愣，然后起身牵住秦玲珑素手，又坐下身来，惊讶问道：“玲珑，你怎么这般匆忙？这才刚刚到了莽苍界内而已，我们先在冬寒城内休息一段时间，再一同游历一番，顺便将你送到兽灵宗，岂不是更好？”

　　秦玲珑轻哼一声，然后柔声道：“不行！死淫贼，本姑娘现在就想去兽灵宗。本姑娘的实力……还想变得更加强大。也不知为何，我总觉得，我若是不努力的话，那与你还有媚儿姐姐之间的距离，就会越来越远……”

　　胡冬寒眉头一挑，道：“你怎么会冒出这种心思？玲珑，你是我的双修道侣，你我本为一体……嗯，你是不是觉得我最近与你双修的次数少了，所以心里面觉得不满意？”

　　秦玲珑闻言，直接丢给胡冬寒一个白眼，道：“死淫贼，别胡扯！人家……人家就是不想比你弱嘛！比你弱的时候，你个死淫贼总是会想尽办法欺负我……”秦玲珑顿了顿，又忽而问道：“还有就是媚儿姐姐，淫贼，难道你真的没有现吗？媚儿姐姐她与以前相比……真的不一样了！她，比以前要厉害许多……”

　　胡冬寒愣了一下，又稍微思索一番，才开口道：“不对啊！我怎么觉得媚儿丫头他根本没什么不一样的？她给我的感觉，还是那样啊……嗯？难道是因为她现在管着不少人，所以身上给人的感觉不一样了不成？你要是觉得不对，直接跟媚儿丫头说上一声……”

　　“不是这个！”秦玲珑白了胡冬寒一眼，然后才说道，“……不是那种气势上的不同，而是实力上的变化，她……算了！看你这个没心没肺的，还真的一点感觉都没有！”

　　秦玲珑见胡冬寒依旧还是一副稀里糊涂的样子，终于不再多说了。

　　胡冬寒又与秦玲珑闲聊数句，然后才又说起了离开的事情：“玲珑，你这般匆忙离开，还是有些太早了。而且，在这莽苍界内，四处都是危险，你真要孤身一人离开，我和媚儿丫头都不会放心的。你看这样如何？你再在这里留上一段时间。再过一段时间，冬寒城内所有一切都规范后，你再离开。”

　　顿了顿，胡冬寒又伸手摸着秦玲珑的一张素颜，道：“玲珑，你一旦加入兽灵宗，我们怕是要许久不见了……”


第五九五章 母子九鬼的计划

　　说起来，胡冬寒现在其实可以强硬地将秦玲珑给留下来。

　　不过，秦玲珑当初在天南域的时候，不告而别的事情，可还记在胡冬寒的心中。按照当初秦玲珑所说，她喜欢那种不被束缚的感觉。就算她现在心中其实也对胡冬寒有着无数好感，但依旧还是想要那种自由自在的感觉。

　　偶尔能与胡冬寒相处一次，都让她心中觉得无限欢愉。

　　那才是她要的感觉。

　　是以，就算是为了秦玲珑，胡冬寒也不会做出强硬挽留的那种事情。

　　在胡冬寒饱含期待的目光中，秦玲珑终于支撑不住，最后才点头道：“好……不过，我只在冬寒城内再留半个月。半个月后，不管你怎么说，我都要离开……”

　　“半个月？”胡冬寒又是一皱眉头。

　　如果仅仅只是半个月的话，冬寒城内的一切想要安置妥当，怕是还有不少问题啊！不过，如果要是抓紧点时间的话，或许可以粗略的安置好。到时候带一些人去送一下秦玲珑，应该还可以。

　　不过，胡冬寒还是说道：“不行，冬寒城内的事情太多，半个月不一定可以。嗯……两个月！”

　　“不行！二十天！”

　　“一个半月。”

　　……

　　胡冬寒与秦玲珑就在这事情上讨价还价，最后说定了二十五天。这一结果，让胡冬寒是猛翻白眼——话说，在这事儿上还要争论。还真是有够奇葩的。

　　讨论结束后，胡冬寒才看向秦玲珑。嘴角的笑容非常不轨，嘿嘿笑了两声，道：“玲珑女奴，既然你说了二十五天以后就要离开，那咱们以后怕是要有好长一段时间不见了吧？既然是好长时间不见……那这二十五天，不如就一直陪我如何？小爷我一定会让你爽死……”

　　胡冬寒这流氓话语，让秦玲珑的脸上浮现出两朵红云。

　　秦玲珑本来一直都被胡媚儿拖着忙东忙西的，来这里一来是要跟胡冬寒说离开的事情。二来，实际上也是有着那种心思。胡媚儿娇哼一声，道：“死淫贼，不准再叫人家那个什么女奴！还有，我可一直要陪媚儿姐姐处理事情，才没空理你呢……”

　　秦玲珑说罢，便要起身离开。

　　胡冬寒直接一个飞扑。就把秦玲珑扑倒，几下撕开秦玲珑的衣物，真是一幅淫贼的模样笑道：“我的可爱小女奴，你既然来了小爷的地方，难道还想囫囵着回去，先让小爷我吃上两口再说……”

　　秦玲珑在胡冬寒的身上敲打两下。但终归是没有拒绝的心思，便欲拒还迎起来。

　　从胡冬寒闭关开始，二人便一直没有独处的机会。这一次终于有了独处的机会，胡冬寒当然是要“吃”个够的……

　　冬寒城内的事情依旧繁忙。

　　秦玲珑在地下密室内与胡冬寒亲热了一天后，便匆匆离开。又去帮胡媚儿去了。

　　至于胡冬寒，知晓秦玲珑不久之后就准备离开。炼制母子九鬼的时间自然要推后一些。不过，鬼魅还是要先选定才是。

　　现在又有了更多的鬼魅选择，胡冬寒之前的母子九鬼的选择鬼魅，自然要有所不同。

　　之前的鬼魅，为金木水火土风冰雷这八种鬼魅，再加上长舌鬼和大头鬼，一共十种鬼魅；而现在，胡冬寒又多了隐身鬼、孕母鬼、自爆鬼、巨灵鬼、幻狐鬼、铁骨鬼、暴尸鬼、毒魔鬼、自爆孕母鬼、聚灵鬼王等等。

　　自爆孕母鬼特殊，也不能配套，再加上必须得一直吸取灵力的特点，直接就被胡冬寒给排除掉。

　　自爆鬼、孕母鬼都是属于一次性的鬼魅，不能融入母子九鬼中，也给排除掉。

　　而接下来，聚灵鬼王属于辅助类，胡冬寒拥有两只聚灵鬼王已经足够，自然不需要。还有铁骨鬼、暴尸鬼都是如此，用来炼制母子九鬼，未免太过浪费了。

　　而接下来，有用的鬼魅，则还有金木水火土风冰雷，还有长舌鬼、大头鬼、幻狐鬼、巨灵鬼、隐身鬼、毒魔鬼这十四种。

　　“大头鬼勉强算是有着几分较为强大的攻击力道，但也不算太强……直接排除掉也就是了。不过，接下来的这些鬼魅中，长舌鬼为束缚，幻狐鬼可迷惑敌人，巨灵鬼可吸纳灵力，瞬间膨胀鬼体，可以瞬间增长战斗力，也算不错；隐身鬼可隐匿身形，阴人绝对爽，还有毒魔鬼拥有毒杀功能，也非常不错……”

　　“母子九鬼的特性，决定了母子九鬼拥有更强的战斗天赋。既然是战斗天赋，就要选择适合战斗的鬼魅才是。可是，这剩下的鬼魅，都让人难以取舍啊！”

　　“可以束缚，可以迷惑，可以瞬间增强，可以隐匿身形，可以毒杀……这五种鬼魅，不管是哪一种，都绝对让人无法放弃……难道说，还真的要让我……”

　　胡冬寒脑中思索着，不由得想到了金木水火土风冰雷这八种属性鬼魅。

　　这也八种属性鬼魅，每一种属性都颇为奇特，要说让胡冬寒放弃某一种，心中也都舍不得。

　　胡冬寒思来想去，在诸多鬼魅上打量片刻，然后才又咬牙想到：“罢了，总要有取舍才是！母子九鬼一共只能融合十只鬼魅……金灵鬼，虽然用处不小，但就现在而言，对我根本多大用处，可以排除！巨灵鬼，虽然可以瞬间增强实力，但增强的实际上为灵力，实力增幅并不算大……排除！风灵鬼……虽然增强了度，还拥有风遁术，且可融入风中，但与雷灵鬼相比，差了一些，排除！”

　　“如此一来，用力炼制母子九鬼的，则是木水火土冰雷六种属性鬼魅，再加上长舌鬼、幻狐鬼还有隐身鬼和毒魔鬼了。这样融合之后的母子九鬼，战力应该算是最强了！”

　　胡冬寒心中思索，已经打定主意。

　　“等将玲珑丫头送去兽灵宗后，返回冬寒城后，便立刻闭关，炼制新的母子九鬼！如果所料不从，在新的母子九鬼炼制成功后，等闲的碎虚修士，应当根本不是我的对手才是！”

　　隐身鬼的隐身特性，幻狐鬼的迷惑特性，长舌鬼地束缚特性，再加上毒魔鬼的毒素，这强大的融合，最后形成的鬼魅，对抗普通的碎虚修士，应当是轻而易举才是！

　　心中打定主意后，胡冬寒又开始继续温养起了鬼魅。同时，剩余的时间内，胡冬寒也在不断锤炼着自己的神魂法术。神魂术法中，大幽冥天摄魂诀已经快要圆满，这对胡冬寒来说，可是一个实打实的好消息啊！一旦大幽冥天摄魂诀圆满后，胡冬寒便可进行下一步，开始研究魂道总纲。到时候，就算是化神修士，只要修炼了鬼魅幽刺诀，也根本无法抵抗胡冬寒的控制！

　　接下来的日子里，胡冬寒每日里都在半闭关状态。

　　秦玲珑或许是已经确定了要离开，想与胡冬寒多缠绵几度，是以每隔一日，就来看一次胡冬寒，也与胡冬寒欢好一次。

　　等到与秦玲珑约好的时间就剩下三天的时候，胡冬寒还在地底密室之中闭关。忽然之间，胡冬寒睁开双眼，神魂之内又多了一道符文，却是大幽冥天摄魂诀终于达到了圆满境界，在神魂内也出现了新的符文了。

　　“大幽冥天摄魂诀现在已经圆满，关于魂道总纲，之前的时候，也稍微解读过一些。这魂道总纲，相较大幽冥天摄魂诀而言，确实要难了许多。不过，经过解读之后，想要先基础掌握，也不算难……”

　　大幽冥天摄魂诀圆满，胡冬寒并没有绝对有太多兴奋。

　　按照胡冬寒的计划，这大幽冥天摄魂诀圆满，是早就应该达成的事情才是。现在才完成，已经算是比胡冬寒预料的还要迟了。

　　正准备先尝试着领悟一番魂道总纲的时候，地下密室只听传来一股灵力，然后可见大门出走进来一道人影，径自走到了胡冬寒身侧，一屁股坐在了胡冬寒身侧，一脸幽怨的目光，让任何人看了都会觉得心中愧疚。

　　“小弟，你倒是跟姐姐说说，是不是姐姐我不够疼你？”说话的，正是胡媚儿。

　　胡冬寒怪异地看了胡媚儿一眼，然后才开口道：“丫头，跟你说过多少次了，你这种表情对我根本就没用！是了……丫头，到底有什么事情，直接说便是。”

　　胡媚儿轻哼一声，道：“能有什么事？自然就是玲珑的事情了。玲珑她说，她三天后就要离开……你可知道？”

　　胡冬寒点了点头，道：“她跟我说了。怎么了？她没跟你说？”

　　胡媚儿委屈地点了点头，道：“是啊，玲珑一直都没跟姐姐我说，还是今天玲珑才跟我说起来的。这段时间，玲珑总是会来你这里跟你温存，我还以为她最近欲望较为旺盛呢！搞了半天，原来是想要在离去前让小弟你多玩弄几次……姐姐我可一直都误会她了……”

　　胡冬寒无语，对胡媚儿的话更加觉得汗颜。

　　话说，那个“玩弄”是什么意思？他跟秦玲珑之间的关系，能叫做玩弄吗？

　　还有，他本来以为，胡媚儿没有问起秦玲珑隔天便来一次的事情是不知道呢，搞了半天，原来胡媚儿知道，只是一直没说而已。

　　胡冬寒轻咳两声，道：“丫头，你胡扯什么？难道这事你还吃醋了？”


第五九六章 保护计划

　　胡媚儿轻哼一声，道：“小弟，你未免也太小瞧姐姐了吧？若是你有什么姐姐不认可的女人，姐姐我自然会想方设法地给你点颜色看看。不过，玲珑妹子人不错，姐姐我也早就已经认可了她的存在，又怎么可能会在这种事情上吃醋？姐姐我只是在后悔而已……”

　　“后悔？这有什么好后悔的？”

　　胡冬寒好奇一问，而胡媚儿紧接着便“咯咯”媚笑道：“还能是什么？我要是早知道玲珑妹子三天后便要离开，我才不会拖着她跟我忙这忙那呢！姐姐我肯定直接让玲珑妹子整天陪在你身旁，让我家小弟给她足够的安慰……”

　　胡媚儿这话说的够暧昧的，但在胡冬寒听起来，却总觉得味道不对。

　　胡冬寒不想再在这个话题上与胡媚儿继续纠缠下去，直接摇了摇头，道：“罢了，丫头，不说这些了。现在冬寒城内情况到底如何了？大体的框架，应该定下来了吧？”

　　胡媚儿微微一笑，道：“自然是定下来了。两天前便定下来了。虽然还不算太过系统，但若是仅仅只是支撑整个冬寒城的运转，还不成问题。不过……小弟，这段时间，姐姐我算是又有了更深的体会，你的那个手下桂东海，可真是一点用处都没有。你确定不杀了他，然后换一个更合适的人？”

　　“丫头，怎么又忽然提起了这个？小爷我不是说了吗？绝对不行！”胡冬寒轻哼一声，“桂东海此人其实还算不错。虽然就如同你所说。确实太过废物了一些。但至少管理一下鬼龙帮还不成问题。你要是还不放心，可以派一个人过去共同管理一下……”

　　胡冬寒顿了顿，又凝重道：“而且，丫头，这鬼龙帮虽然不强，但人数够多，而且若是缓慢发展，或许可以铺满整个莽苍界，也不算小了。这等势力，让一个合适的人掌管。也是应当……”

　　“算了！算了！姐姐我说不过你！”胡媚儿丢给胡冬寒一个白眼。心中在想着，像是鬼龙帮这种低级的帮派，随随便便哪个人管不了？说不定随便找几个，都要比桂东海管的更好呢！

　　只不过。胡冬寒坚持。胡媚儿也就没办法了。大不了。她多分出一些精力来，顺便看着点鬼龙帮便是。

　　胡冬寒又问了问现在关于冬寒城的情况，胡媚儿一一回答了。最后才又话锋一转，转而说到了秦玲珑的身上，笑道：“小弟，玲珑妹子要去兽灵宗，你难道真的就没有往深处想想？”

　　“想？想什么？”胡冬寒愣了一下，然后才忽而点头道，“是了！你的意思是说……玲珑她的身份？”

　　胡冬寒记得，当初秦玲珑似乎说了，他们灵兽门的门主身份证明，就是兽灵宗的身份证明。拿着那种证明，就能够加入兽灵宗！只不过，像是这种说法，也只是秦玲珑的一面之辞而已。秦玲珑现在拿着那种身份玉符去了兽灵宗，到底还会不会被兽灵宗承认还是一个问题呢！

　　而且，就算是被兽灵宗承认了，真的加入兽灵宗内，兽灵宗内若是有人为起了秦玲珑的来历，那秦玲珑该怎么说？实话实说，就是来自于天南域？这若是被为人诟病，那才怪了！一个不对，秦玲珑就可能仅仅只是加入外门，甚至于成为杂役弟子！

　　要是他胡冬寒的双修道侣，加入兽灵宗后，仅仅只是一位杂役弟子，那胡冬寒的面子可就丢大发了！

　　当然，如果仅仅只是面子问题，也不算什么。关键是成了外门弟子、杂役弟子后，会不会被人欺负？若是这种事情发生，而胡冬寒当时却凑巧不在的话……这后果，可是很难想象。

　　胡冬寒眉头一皱，然后咬牙道：“丫头你说的对，你若是不说，我还真的就要给忘掉了！玲珑的身份，还有安全，都是问题！实在不行的话……让苍秋儿或者林永望他们哪个去保护玲珑吧！”

　　胡冬寒现在地级客卿，仅仅只有两位渡劫护卫而已。不过，为了秦玲珑的安危，派出一位渡劫护卫，也是应当。

　　胡媚儿轻哼一声，道：“笨蛋小弟！你倒是要派出渡劫护卫，却也不想想玲珑妹子到底会不会同意！还有兽灵宗是不是会同意！兽灵宗好歹也算是莽苍界内的第二等的宗门，宗门之内还有渡劫顶峰修士。你这样派了一位渡劫护卫保护玲珑妹子，是想让玲珑妹子被人记恨吗？兽灵宗会如何对待玲珑妹子，你想过没有？”

　　胡冬寒愣了一下，立刻回神。

　　是啊！自己要是遇到这种情况，估计都受不了……

　　胡冬寒站起身来，缓缓踱步，思索片刻后，忽然问道：“对了，咱们手底下的那些人里面，有没有与兽灵宗有旧的人？或者关系不错也可以……”

　　胡媚儿轻笑一声，然后娇声道：“人家就知道，小弟绝对不是什么笨蛋，这种事情应当能想得到才是！要说保护玲珑妹子，并不一定要真的完完全全保护起来，只需要稍微保护一下便可以了。只要在兽灵宗内找一个熟识而且又有一定地位的人，让他负责庇护、保护玲珑妹子，那一般的大大小小的问题，就都不存在了……”

　　胡媚儿顿了顿，又紧接着说道：“姐姐我在听说玲珑妹子要去兽灵宗的时候，就托人问了一下。说来也巧，灵宝阁的这些护卫中，还真有几个人在兽灵宗内有着一些关系……”

　　胡冬寒手底下的这些灵宝阁修士，虽是灵宝阁总阁培养，但有一部分，却是属于在莽苍界内成长起来的。是以，在莽苍界内有着一定关系，再正常不过了。

　　“说来也巧，苍秋儿她与兽灵宗的两位渡劫老祖中的霸虎长老关系不错，算是生死之交；让玲珑妹子见过那霸虎长老后，一切自然简单。还有周正业，他年轻历练时，曾与兽灵宗的一位修士关系不错，听闻现在那位修士也是碎虚长老，名为弘子淇；还有其余零零总总一些化神、元婴修士，也与兽灵宗有一定能够关系。”

　　“另外，我在询问的时候，那位姹女宗的马梦曼也说了，姹女宗与兽灵宗之间互有姻亲关系，兽灵宗上下，共有十三对道侣与他们姹女宗有些关系，也可以利用一下。”

　　胡媚儿零零总总地说了一番，最后才又总结道：“那马梦曼，倒也算是一个知趣儿的人，以后说不得能好好管教一番。”

　　胡媚儿口中的管教，是要让马梦曼成了绝对听话的那种人！当然，相应的，将马梦曼调教的合了她的心意后，马梦曼也会负责起一些更加重要的事情。

　　胡冬寒听完，脸上不由得浮现出喜色，笑道：“哈哈！丫头，我就知道，你肯定是早就想到了，是不是？”

　　胡媚儿丢给胡冬寒一个白眼，道：“笨蛋小弟，你不把事情都给办妥当了，姐姐我当然得帮你都处理了！要是真的就你那样随随便便把玲珑妹子给送去兽灵宗，让她受了什么委屈，姐姐我还不乐意呢！好歹也是我冬寒城的城主夫人，真的被人欺负了，那还了得？”

　　胡冬寒点头道：“对了，丫头，你负责通知一声，让他们这些人都做好准备。到时候，一同前往兽灵宗。先把这上上下下所有的关系都给说通了再说……”

　　人脉，这就是人脉的力量啊！如果胡冬寒不是靠着灵宝阁，有了这些手下的话，现在可没办法运用这么多人脉力量，给秦玲珑铺好这条道路。

　　胡媚儿微笑点头道：“小弟你且放心吧。”

　　胡媚儿又与胡冬寒闲聊片刻，才转身离开。

　　就在胡媚儿离开后不久，秦玲珑又偷偷摸摸地出现在了地下密室中。胡冬寒飞身将秦玲珑压在身下，先“玩弄”了秦玲珑一番，等秦玲珑没了力气，才与秦玲珑说起了胡媚儿之前所说的话。

　　秦玲珑听着胡冬寒说完，静默不语，显然对胡冬寒和胡媚儿的安排是默认了下来。

　　秦玲珑自己也没什么受虐的心思，若是能在兽灵宗内拥有极高的地位，那自然是再好不过了。

　　如此又过三日后，只是一大早，胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑三人便一同出现在了城主府前，至于要一同去兽灵宗的一众修士，也都已经聚在了城主府前等候。

　　看到所有人到齐后，胡冬寒、胡媚儿张口吩咐留守的林永望、牛琳琳、欧阳步三等人小心驻守，然后才一同离开，向着兽灵宗所在而去。

　　兽灵宗为整个莽苍界内的第二等宗门，在莽苍界内也有着一定的地位。

　　宗门之内，两位渡劫修士，十位碎虚修士的综合实力，在二等宗门中也不算弱小。更不用说，兽灵宗还有一些碎虚境界甚至于渡劫境界的灵兽存在了！

　　而兽灵宗所占据的区域，距离仙魔交界处也不算远。如果是胡冬寒的话，全力飞行，大约只需要两天左右便能赶到。

　　秦玲珑初来莽苍界，还没有在莽苍界内游玩过。这一次虽然是要前往兽灵宗，但胡冬寒等并不心急，一路上游山玩水，轻松写意，好不快活。

　　如此速度，却足足在路程上耗了半个月时间，才到了兽灵宗的山门所在。


第五九七章 霸虎长老

　　莽苍界内多为大山大川，宗门占据，一般都为山脉、山头。大一些的宗门势力，占据的便是山脉，而小一些的宗门势力，占据的就是山门。

　　兽灵宗的实力并不算弱，再加上宗门又以圈养灵兽为主，直接占据了一处较大的山脉，名为万象山脉。

　　万象山脉地域位置较为特殊，整个山脉内分布着不少山头，而这些山头，也因为周围的地域原因，形成了不同的气候，适应着不同的灵兽生长生存。

　　一入万象山脉，便算是兽灵宗的山门所在。

　　胡冬寒众人来的突兀，一进入兽灵宗山脉内，立刻便看到两位化神境界的兽灵宗修士骑乘着两只形态各异的灵石，飞落而下，挡在了胡冬寒等人跟前，目光警惕，但却又言语得体地说道：“诸位道友安好。敢问诸位道友前来我兽灵宗可有何事？若无他事，还请速速离开我兽灵宗万象山脉。”

　　化神修士当做守大门的，这也只有莽苍界内的宗门，才有这份底蕴啊！

　　胡冬寒稍微愣了一下，然后才跨前一步，微微一笑，拱手道：“两位道友请了，在下胡冬寒，与贵宗霸虎长老乃是旧识，今日起来，是来看看老友而已……”

　　“你？就凭你也敢说与霸虎太上长老是旧识？”那两位化神修士也不客气，直接神念在胡冬寒的身上一扫，脸上带有不屑的表情。

　　胡冬寒的实力仅仅只在化神初期，比他们两个还要差。他们两个只是一念之下立刻便分辨了出来。而他们兽灵宗的霸虎太上长老。那可是有着渡劫中期的修为，而胡冬寒却仅仅只是化神初期……这两者之间，有可能会是旧识吗？

　　被这两个人鄙视，胡冬寒心中不由得便生出一些火气——丫丫个呸的！如果这里不是兽灵宗，是个什么角落的话，胡冬寒肯定二话不说，先把这两个家伙给砸上一通再说！

　　至于胡媚儿，已经在一旁轻笑着对胡冬寒传音道：“小弟，看样子你又被人给小觑了呢！要不要走的时候姐姐我让人下令，将他们两个擒回去。给你处理？”

　　“闭嘴！”胡冬寒给胡媚儿传音。然后扭头看向苍秋儿。

　　苍秋儿连忙跨前一步，到了那两位化神修士跟前，也不行礼，只是微笑道：“你们两个。去同霸虎说上一声。就说她的朋友秋叶来访。若是再不来这里接我。那便小心我打死她那只虎崽子！”

　　“你又是什么家……啊？是！前辈请稍等！”那两位化神修士一听，怒气冒了出来，正准备开口大骂。忽然之间，二人在感觉到了苍秋儿身上的气息后，就好像是被一座大山给压在了头顶上似的，再也不敢随便开口，连忙答应下来。

　　一人匆忙告退，离开此处，向着兽灵宗主山而去。另外一人则满头大汗，恭恭敬敬地守在这里。

　　在修仙界中，一切都是实力为先！

　　他们之前看胡冬寒等人实力不强，态度自然好不到哪里。不过，紧接着，在感觉到了苍秋儿身上的恐怖气息比起他们宗门内的最强者也不遑多让时，他们两个自然不敢再多说什么。

　　而且，听这位强者的话语，与他们的霸虎太上长老之间的关系还颇为不错。这种情况下，只要苍秋儿随意开口，唠叨上那么一句，那他们两个也就完蛋了！虽然不至于将他们杀掉，但他们在兽灵宗内的前途，就算是完蛋了！

　　站在众人身前的那位兽灵宗修士还在瑟瑟发抖，至于胡冬寒，则随意地向着身侧的苍秋儿笑道：“苍道友，你与这霸虎太上长老之间关系真的不错？为何却连一块通讯音圭的联络方式都没有？”

　　苍秋儿微微笑道：“胡大师，在下与霸虎之间，是真正的生死之交。只是后来因为一些原因，所以联系才断掉了。不过，胡大师且放心，只要是我提出来的要求，她绝对会全部同意的！”

　　苍秋儿言语中的肯定，带有巨大的自信。

　　至于那位兽灵宗的修士，此刻脸上的表情更加难看，心中也变得更加恐惧起来。

　　之前这位被他鄙视的人，居然会被一位渡劫修士恭恭敬敬地称呼一声“胡大师”，二者之间分明是在平辈论交啊！那岂不是说，这两个人之间的关系，根本就是对等的？甚至于苍秋儿的地位还要再低一些？

　　此人脑子里面还在轰隆隆的乱想，紧接着，此人便听到脑门上传来一声巨大声响，紧接着便看到一位长相丑陋的女修士乘坐一头五色老虎从远处飞来，尚且还未临近，便听那女修士豪放地哈哈大笑道：“小叶子！小叶子！哈哈哈！真的是小叶子你来了！他爷爷的！这么长时间没你的消息。老娘我还以为小叶子你已经死了呐！”

　　说话间，那女修士的五色巨虎从空中落下，直接在地面上砸出一个大坑，兴奋地从老虎背上跳了下来，冲着苍秋儿走来。

　　这女修士，就是那位霸虎！

　　“霸虎，这么长时间没见，你的嘴巴还是那么臭烘烘的！”苍秋儿秀美微蹙，不满道。

　　而紧接着，却见霸虎走到苍秋儿身前，一把就想将苍秋儿保住。只不过，苍秋儿却直接一个躲闪，便躲闪开来，让霸虎脸上有些尴尬。

　　“小叶子，你怎么还是这么害羞？老娘我不过是想抱你一下，这都要躲？”霸虎哼了一声，当真是声如雷霆。在霸虎身后的那只五色老虎，在好奇地盯着苍秋儿看了几眼后，也张口吐出人言，道：“秋叶大姐，好久不见啊！”

　　“小老虎，好久不见。真是没想到，你居然真的更进一步，成就五色斑斓虎，达到渡劫境界！整个莽苍界内，比你要厉害的虎形灵兽，也只有那么几种了。”苍秋儿也与那五色斑斓虎打了个招呼。

　　灵兽根据种类和天赋诧异，在到了一定境界后，实际上是可以口吐人言的。

　　“哈哈哈哈！小虎你先给我闭嘴！小叶子，你我见上一面，还真是好不容易啊！你这次来找我干什么？是来玩玩还是有什么事情？玩玩的话，虎姐我陪你玩个上百年！若是有什么事情要虎姐我帮忙，那尽管开口！杀人灭门，只要你能说出来的，虎姐我都帮你一起！”

　　霸虎这话一开口，更是让人惊愕无语。一位女修士，还是一位渡劫境界的女修士，居然连这种话都说得出来……

　　至于那位之前守着山门的化神修士，更是觉得悲催。

　　我去你个XX的。杀人、灭门都要一起做？这简直就是铁到不能再铁的关系啊？要是苍秋儿真的将之前言语不恭的事情给说出来，那他……

　　苍秋儿微微一笑，道：“霸虎，我来这里，确实有一件事情要请你帮忙……”

　　“哈哈！好说！好说！你要杀谁？”霸虎兴奋地大笑。

　　苍秋儿无奈苦笑道：“霸虎，我让你帮忙，又不一定非得要杀人。至于是何事情……你难道就要让我这里同你说？”

　　苍秋儿话音落下，霸虎也恍然大悟，道：“原来你还在在意那些细碎的礼节啊！咦？这些人是……”霸虎此刻方才关注到了苍秋儿身侧的胡冬寒等人。

　　苍秋儿道：“霸虎，有些事情，不能在这里说。”

　　苍秋儿话中意思，自然是胡冬寒的身份问题了。

　　地级客卿的身份保密程度，在灵宝阁内也十分严密；而玄级客卿则不一样，两者之间的差别，实际上真的不小。

　　霸虎的模样和一举一动，虽然看上去都是一副粗枝大叶的模样，但如果霸虎的本性真的就是如此的话，那也不可能真的成长到如此地步。哪位强者没有一颗玲珑心？

　　苍秋儿话音一落，霸虎立刻便笑道：“哈哈哈！是极是极！小叶子请，还有诸位……也都请。”

　　有霸虎亲自引路，众人一同进入了万象山脉内。

　　万象山脉内，自然有着不少修士、灵兽负责安全等等。不过，以霸虎在兽灵宗内的名头，自然不会有什么人不长眼地上前来阻拦。在整个兽灵宗内，也唯有另外一位太上长老的实力要比霸虎强上一些。做为这种大拿，只是带着一些人进入上门而已，根本不算是多大点事情。

　　进入万象山脉后，霸虎立刻带着众人，向着他住的山峰飞去。

　　在兽灵宗内，只要拥有足够的实力，就会拥有足够的地位和财富。

　　霸虎身为太上长老，除了在主山之上有着自己的修炼场所外，还拥有着万象山脉中十六处山峰的所有权。在这些山峰之中，霸虎就相当于是王者一般，说什么便是什么。

　　兽灵宗内的修士，可以自由地选择进入霸虎掌控的山峰内修炼，但同样也会受到霸虎的管束。也就是所谓的宗门派系了。

　　在霸虎掌控的山峰中，有一处不算大也不算小的山峰，就是霸虎的修炼场所。

　　众人很快便飞入了这一处山峰内，但见这一处山峰景色优美，其中生长有不少奇花异草，灵木茂盛，还可见许多实力不算弱的灵兽在这里生存。显然，这是一处真正适合灵兽生长的好地方。

　　众人飞立空中，而霸虎也似乎对自己的这一处山峰非常满意，伸手一指，哈哈笑道：“小叶子，你说姐姐我这座山峰如何？挺不错的吧？”


第五九八章 相谈不欢

　　苍秋儿在下方一扫，然后才笑道：“这里确实挺适合御兽修士修炼的。霸虎，看样子，你在整个兽灵宗内过的还算不错嘛！”

　　苍秋儿说话间，身形一晃，直接就从空中落了下来，站在了地面之上。

　　紧接着，却见地面之上，有几只碎虚灵兽快速地向着苍秋儿飞冲过去。苍秋儿念头一动，身周灵光闪烁，一股股的灵光之下，只见数条灵力就好似苍龙一般非冲出去，直接将那几只碎虚灵石给打入远处丛林之中。

　　霸虎哈哈笑着从空中落下，道：“小叶子，看来你的实力这么长时间，也没有耽搁了啊！”

　　哈哈笑声中，胡冬寒等人也都一一落下，在霸虎的指引下，进入了一处洞府之内。

　　此处乃是霸虎的修炼场合，平素里自然有不少修士负责打理。看到霸虎带了人过来，都不用霸虎吩咐，立刻便有修士端上了茶水、糕点还有一些灵果。众人分别坐下，苍秋儿让胡冬寒坐了上位，然后才自己坐下，这一幕落在了霸虎眼中，自然是惊愕不已。

　　在这之前，霸虎已经探查过了苍秋儿的实力，察觉苍秋儿的实力已经达到了渡劫后期，距离渡劫顶峰仅仅一步之遥！按照正常道理来说，苍秋儿的实力最强，应该是要坐在上位才是。结果现在却是一个仅仅只是刚刚突破到了化神境界的小家伙坐在了上位！

　　而且，看胡冬寒的样子。显然是坐的心安理得，根本没觉得有什么不对。

　　众人坐下后，霸虎也不客套，直接看着胡冬寒，惊讶地问道：“小叶子，敢问这位是……”

　　苍秋儿笑了笑，然后才说道：“霸虎，你想想我的身份，难道还不清楚吗？”苍秋儿这话虽然没有明说，但实际上也是说出来了。

　　霸虎自然知道。苍秋儿是灵宝阁的人。

　　二人都是在年轻的时候游历认识。后来就没怎么见过。而在灵宝阁内的规矩，霸虎也知道一点，除非是苍秋儿负责保护的人，才能让苍秋儿如此对待。这样一来。苍秋儿虽然没有明说胡冬寒到底是什么人。但至少也让霸虎知道。胡冬寒绝对不简单了！

　　霸虎表情狐疑，又盯了胡冬寒几眼后，才微微拱手道：“这位道友有礼了。”

　　胡冬寒微笑拱手。笑答：“霸虎长老客气了。在下之前便听苍道友说起霸虎长老，当真是钦佩不已！在下胡冬寒，很高兴认识霸虎长老。”

　　“哪里！哪里！”霸虎依旧还是有些疑虑地开口。

　　另外一侧，苍秋儿伸手指着胡冬寒道：“霸虎，胡大师是一位真正的炼丹大师，技艺高超。”

　　霸虎一听胡冬寒是一位炼丹师，态度又变得恭敬了许多。只不过，还是因为胡冬寒的人实力，难免有些看不上眼。

　　然后，苍秋儿伸手指着一同前来的人，一一介绍起来：“霸虎，这位是胡大师的夫人，也是我灵宝阁的玄级客卿胡媚儿……”

　　玄级客卿的名号，不比地级客卿。就算是说出来也没什么大不了的。

　　霸虎闻言，两眼一亮。灵宝阁的玄级客卿，在莽苍界内也算是一号人物了。霸虎连忙向着胡媚儿行礼道：“原来尊驾是灵宝阁的客卿，那可是大人物了！在下霸虎有礼！”

　　胡媚儿谦虚笑道：“霸虎姐姐客气了！人家与霸虎姐姐比较起来，可是要差不知多少倍呢！霸虎姐姐这份实力，当真是羡慕死人家了。”

　　苍秋儿又伸手指着秦玲珑介绍道：“这位也是胡大师的夫人，秦玲珑。”

　　秦玲珑知道自己从今以后就要落户兽灵宗，对霸虎不敢怠慢，恭恭敬敬地行礼道：“见过霸虎长老。”

　　“这位是灵宝阁护卫，周正业……这位是姹女宗的马梦曼……”

　　苍秋儿一一介绍完毕，霸虎对胡冬寒的身份却变得更为好奇起来。

　　这些人很明显是以胡冬寒为首，而胡冬寒的一位夫人，却是灵宝阁的玄级客卿！如此一来推断，胡冬寒的潜在影响力，要比胡媚儿还要强大才是。只不过，就现在的情况而言，他却看不出丝毫端倪来。

　　不过，灵宝阁的事情，也不是他霸虎可以打听的。

　　霸虎哈哈笑着应了几声后，才又笑道：“诸位道友都是各方俊杰，在下佩服之！马师侄，我记得你似乎有两个师妹便是嫁到了我兽灵宗是吧？那几位师侄为人都颇为不错，我兽灵宗上下赞不绝口呢！”

　　霸虎说罢，顿了顿，也不等马梦曼开口，便又对苍秋儿道：“小叶子，你与诸位贵客到我兽灵宗来，到底是想要做什么，可否告知一声？”

　　苍秋儿看了一眼，见胡冬寒点了点头，才笑着说道：“霸虎，说起来，只是一件小事相求而已。胡夫人她擅长御兽修炼，想要留在兽灵宗内潜修一段时日……只不过……”

　　苍秋儿说到这里，不再多说，但霸虎如何能听不出什么意思来？

　　这位身份不明的胡大师的夫人要留在这里修炼，但是却又害怕会有什么不懂事的家伙没事找事，惊扰了她，是以才专门来这里找她，请她代为照拂一下。

　　霸虎哈哈笑道：“小事！小事！这是简单事情！不过，这身份问题……”

　　霸虎正说着，秦玲珑站起身来，从储物戒指中摸出了那个陈旧的身份玉符，道：“霸虎长老，我乃是这位前辈的衣钵传下来的传人……”

　　霸虎伸手一探，直接就将秦玲珑手中的身份玉符拿了过去，神识一扫，然后皱眉道：“这……这是我兽灵宗许久之前的身份玉符吧？真是没料到，现在居然还能看到！你既然是这位前辈的传人，那也就是我兽灵宗的人了！以后尽管留在兽灵宗内便是！哈哈哈！你尽管放心，要是有什么人敢找你的麻烦，直接报我的名字就是！谁要是不服，老娘我直接拍死他！”

　　霸虎这一开口，算是定了下来，秦玲珑在兽灵宗内的大靠山有了。

　　不过，胡冬寒对此回答还是觉得有些模糊，又继续说道：“霸虎长老，玲珑她是我的夫人，之前听她说了，非得要来兽灵宗内修炼，我劝不住她，也唯有答应下来。不过，我希望玲珑在兽灵宗内能安安全全，一丁点事都不会有才行……”

　　霸虎眉头一皱，显然对胡冬寒忽然开口觉得不满。

　　她能将这件事情答应下来，已经是看在苍秋儿的面子上。要不然，这管她何事？不过，霸虎还是强忍着不满，道：“胡大师且放心！只要有我帮衬着，定然不会让她受到一丁点委屈！如果胡大师要是还信不过，可以让胡夫人拜我为师，有了这个师徒名分，就更有保障一些。”

　　“霸虎，不要胡乱说话！”

　　苍秋儿听到霸虎如此一说，心头不由得一惊。

　　收秦玲珑为徒？如果霸虎要是真的收秦玲珑为徒，那岂不是意味着，胡冬寒也要比霸虎还要矮了一辈儿了？可是，胡冬寒可是实打实的地级客卿啊！在整个莽苍界内，又有几个人的身份能让胡冬寒矮上一些的？

　　霸虎脸上表情又变得难看了一些。

　　至于胡冬寒，则微微笑道：“苍道友无须在意。这真正的拜师，倒是不必了。不过，如果仅仅只是利用这么一个名头的话，那倒是无所谓，也没什么。”

　　“呵呵……是啊！在下实力不济，怕是当不得胡夫人的师父……”霸虎说话的时候，语气有些难听，不过也可以看得出来，霸虎现在确实是真的不爽。

　　胡冬寒微微皱眉，又扭头看向苍秋儿。

　　苍秋儿见状，又说道：“霸虎，胡夫人还要靠你多多照拂……”

　　苍秋儿正说话间，忽然之间，却见整个兽灵宗似乎一同震荡了一下。紧接着，只见霸虎飞身而起，就趴在身侧的五色斑斓虎飞身而起，两道身影快速地冲出了洞府，又向着空中而去。

　　紧接着，苍秋儿略微惊讶道：“胡大师，这……这兽灵宗现在似乎有些麻烦？”

　　“先去看看。”胡冬寒微微皱眉，然后开口。

　　秦玲珑以后就要留在兽灵宗内，若是兽灵宗招惹了什么麻烦，让秦玲珑陷入什么险地的话，那可不是胡冬寒乐意看到的。为今之计，还是要先看看到底发生了什么事情。若是兽灵宗的事情太过困难，说不得胡冬寒也只能强行再将秦玲珑带走了。

　　众人飞出洞府，一同飞入空中，紧接着便看到虚空之中飞着一整片修士。

　　而这些修士身上服饰，都是灵兽门的衣着。从这些人中可以分辨出，这些人中实力最弱的，也在化神境界。

　　在一众人的最前方，正是霸虎还有另外一位男修士。那位男修士身上气势如山，有着渡劫顶峰的实力。胡冬寒等人飞入空中，立刻引起了一些人的警觉。

　　只见这些人中，忽而分离出了一部分，快速行动之下，直接便将众人围拢起来，一副如临大敌的架势。

　　胡冬寒脸色不变，苍秋儿则跨前一步，放出身上气息，冷声道：“我们乃是贵宗霸虎太上长老的客人。”

　　苍秋儿话音一落，在最前方的霸虎也冷声开口道：“所有人莫要无礼！那些人是我的朋友，都给我散开！小叶子，还请到我这里，虎姐我有事情要让你帮忙！”


第五九九章 旧识，言语退敌

　　霸虎在首领们内显然颇为威严，但见霸虎话音还未落下，那些拦截地修士便一同躬身行礼，表示歉意，然后各自退了开来。苍秋儿看向胡冬寒，眼神中带着询问的意味，显然在等胡冬寒开口，是否要上前去帮霸虎一把。

　　胡冬寒微微眯眼，先扫向远处的情况，在看到对面阵营中的人后，眼神中不由得闪过一道诧异，然后才开口道：“一同过去。之前与这霸虎闹的稍微有些不愉快，现在得将这些化解掉才是。”

　　胡冬寒想要的，是霸虎能够全心全意地维护秦玲珑，可不想因为某些因素，让霸虎生出了不满之意。如果要是霸虎在帮秦玲珑的时候态度不明确的话，可会让秦玲珑多上不少麻烦的。

　　“是，胡大师。”苍秋儿应了一声，身形快速向着前方飞去。

　　同时，胡冬寒、周正业也都一同行动。

　　三人速度极快，数息之后便到了最前方，便看到了霸虎等人正在与另外一群人对峙。而在那另外一群人中，其中一人，胡冬寒分明还认识，却是当初胡冬寒刚刚成为玄级客卿时，靠着一些贡献值请来帮忙抵挡黄泉鬼祖的大乘修士之一！

　　那位大乘修士，应当就是独魔城内的大乘初期强者，阮学真！

　　苍秋儿并未见过阮学真，对阮学真的身份并不了解。在发现对方是一位大乘修士的时候，便小心警惕起来。准备一有不对立刻就要带胡冬寒逃离这里。至于其他的，却也顾不得了。

　　“霸虎。这到底是怎么回事？”苍秋儿小心翼翼地传音询问。

　　至于霸虎，则满脸苦涩道：“小叶子，抱歉了，虎姐我给你惹麻烦了，让你们跟着进了麻烦里！这件事情，是我们兽灵宗与大山派的矛盾……”

　　经过霸虎一番解释，苍秋儿也才明白，原来大山派就是在兽灵宗附近一处大山脉的掌控者。也是一个杂派宗门。所谓的杂派宗门。就是宗门内根本没什么擅长的，有正有邪，什么都会一些，但并不精通的这种宗门。

　　双方宗门距离较近，相互之间关系本来就不好。前段时日，又因为两个宗门年轻弟子之间争斗，伤了一些人。里面有一些掌权长老的后人，这下子算是麻烦大了。然后，两个宗门之间的争斗就越来越多，也越来越厉害，现在差不多都给闹成了生死之仇。在宗门外，两个宗门的弟子一旦遭遇就会死掐。总而言之，很是混乱。

　　两个宗门之间争斗都压不住彼此，于是乎，便开始找起了帮手。

　　不过，大乘修士很难请得动。他们就算是请人，最多也就是请一些渡劫修士而已。没料到。这一次大山派的修士居然这么给力，请来了一位大乘修士！要知道，兽灵宗的山门大阵，顶多也就能防住大乘修士而已。一旦山门被攻破，那兽灵宗可就不妙了。

　　至于山门阵法之外，阮学真在看到胡冬寒现身的时候，从其表情上看去，自然也是惊愕不已。

　　阮学真乃是灵宝阁的人，此刻在这里出现，只是因为一位勉强有着几分关系的朋友给出了一些好处，是以来这里稍微施压一下而已。他可没料到，居然会在这里遇到胡冬寒。

　　虽然仅仅只见过一次面，但阮学真身为灵宝阁的人，对胡冬寒却还有着一定的关注。

　　第一次见面的时候，胡冬寒是为玄级客卿；而在不久之前，阮学真还想要查找胡冬寒的信息，却被提醒不能探查，这意味着，胡冬寒的身份权限提升了！这也是在另外一方面说明，胡冬寒现在的地位比之以前，要更好了！

　　比玄级客卿还高，还是客卿序列，那胡冬寒很有可能成为了地级客卿！

　　当然，这种事情，实际上都是阮学真的猜测而已。

　　不过，就算只是猜测，也足够让阮学真忌惮几分。

　　他对胡冬寒的调查，是一位炼丹大师。一位炼丹大师，拥有的地位可谓极高！阮学真虽然不怕，但还真的不想跟胡冬寒起什么冲突的。万一未来的某一日，他要是受了什么稀奇古怪的伤势，非得要胡冬寒才有能力炼制出那种丹药的时候该怎么办？

　　这种事情虽然可能性极小，但不得不防。

　　胡冬寒站到了最前方，并未看向霸虎方向，转而向着阮学真笑道：“这不是阮学真道友吗？真是没想到，今日居然会在这里见面，真是幸会！幸会！”

　　胡冬寒这话音一落，周遭修士一个个都是脸色大变，看向胡冬寒的目光，就好像是看一个疯子似的！

　　阮学真是谁？那可是实打实的大乘修士，在整个莽苍界内算是站在最顶端的一部分人了啊！而胡冬寒又算什么？看实力似乎仅仅只有化神境界而已！

　　一位化神境界的修士，居然称呼一位大乘修士为“道友”，这一情况，若是真的落在什么脾气暴躁的修士手里，怕是要直接把人给拍死了！

　　道友？你以为你是个什么玩意，就凭你也配？

　　就在众人猜测，纷纷在想胡冬寒会受到什么待遇的时候，却见阮学真笑呵呵地拱手道：“我道是谁，原来是胡大师！两年未见，胡大师还是风采依旧，实力提升也是惊人呐！只可惜，在下比起胡大师来，就要差上许多了……”

　　阮学真刚一说吧，周遭一众修士虽然没有惊呼出声，但一个个脸上的表情充满的惊愕和狐疑——现在他们可都在好奇了，胡冬寒到底是什么人？

　　之前这些人猜测，阮学真或许会给胡冬寒一些教训，让胡冬寒知道一下什么叫做大乘修士的威严。只不过，现在一看，阮学真居然对胡冬寒使了尊称“胡大师”，而且看他的态度，似乎还将自己的态度给放低了不少！这样一来，不管是因为什么缘故，胡冬寒的身份，在众人眼中已经被拔高了无数倍。

　　现在，这些人怕是没有一个人敢小觑胡冬寒了！

　　至于霸虎长老，此刻心中更是犹如惊涛骇浪一般。

　　她在看到苍秋儿对胡冬寒恭恭敬敬的时候，曾经想过胡冬寒的身份会比较高，但还真没想到，胡冬寒居然会让一位大乘修士低头！现在，她又一想在这之前，她对胡冬寒的态度似乎并不太好……

　　“这位胡大师，到底是为什么人物？他该不会记仇吧？”

　　霸虎虽然看上去鲁莽，但却并不是什么笨蛋家伙。她现在已经在思索着，要如何来挽回与胡冬寒之间的关系。

　　就在霸虎思索的同时，苍秋儿也好奇地看向胡冬寒，显然有着几分询问的意味。

　　胡冬寒直接传音告知苍秋儿阮学真的身份，苍秋儿方才醒悟过来。

　　此次苍秋儿被胡冬寒雇佣，又是胡冬寒点名陪同前来兽灵宗这里办事，身上挂着灵宝阁的身份玉符；而阮学真这家伙，现在却属于私自行动，不能占着灵宝阁的身份来欺负人，自然没有挂着身份玉符了。

　　是以，苍秋儿也才没能一眼认出来，阮学真居然会是灵宝阁的人。

　　胡冬寒依旧微笑拱手，从态度上看去，虽然比之前摆的要低了一些，但还是有着一份特殊的高傲：“阮道友客气了，在下这份实力，与阮道友相比，又算是什么？倒是多日不见，阮道友还是风采依旧啊！敢问阮道友今日来这里是……有什么任务吗？”

　　灵宝阁的修士，一般来说不会擅自参与到不同宗门之间的争斗。不过，只要是修士，总是有个亲朋好友，像是真的非得出手的时候，都会以私人身份出手。不过，阮学真此刻，却只是一般关系。若是说起来，就是收了一些灵石来给人撑场面而已。像是此类行动，若是没人发现便还罢了。若是被人发现，那便算是影响了灵宝阁的声誉了。

　　“哈哈哈哈！”阮学真笑了两声，掩饰了一下脸上的尴尬，然后才笑道，“嗯……阮某今日来这里……只是……只是凑巧路过而已。看到这里又有人争斗，所以顺道过来看看……”

　　阮学真在犹豫了片刻后，终于还是决定放弃继续为大山派撑腰了。

　　毕竟，他在这里看到了胡冬寒，而且看胡冬寒的态度，明显是要站在兽灵宗一方的。他若是继续这么强撑下去，就算胡冬寒与兽灵宗之间的关系并不算好，也会在这件事情上折损了胡冬寒的面子，搞的并不愉快。

　　再加上他这一次又算是私自行动，真的被胡冬寒给知会了灵宝阁上面的人，脸上也不好看。

　　当然了，阮学真还有一个选择，就是趁机将胡冬寒给杀掉。

　　不过，阮学真隐约中猜了出来，胡冬寒的身份更进一步，已经是地级客卿了。地级客卿可是能够请动传闻之中的仙人出手的！若是他一出手，胡冬寒却把仙人给招惹来了，那他阮学真可真是要死无葬生之地了！

　　是以，在这件事情上，阮学真思来想去，还是觉得放弃不管才是。

　　为了那么几颗灵石，就得罪胡冬寒，实在是划不来！

　　阮学真这么一说，兽灵宗一方是都松了一口气，但那大山派的一方，一个个脸上却都显露出了焦急神色——他娘的！这算是怎么回事儿啊？本来说的好好的，今天要争取拿下兽灵宗的，现在为何会出现这种意外？


第六零零章 态度的转变，人情来往

　　阮学真身后，一位衣着华丽，看上去似乎是大山派内地位颇高的人焦急开口道：“阮前辈……阮前辈，这……这跟之前说好的不……”

　　“不什么？你想说什么？阮某何时认识了你们？”那人话还没说完，只见阮学真扭头看向此人，从目光中可以看到一股股浓郁的森冷之色还有恐怖的杀意。显然，只要这人说的话有一句不合适，阮学真说不得就要先动手将他给除掉了！

　　“没……没什么……”

　　那人不敢再多说，只是苦着脸，畏畏缩缩地躲到了众人身后。

　　阮学真的态度一明确，兽灵宗一方的众人顿时都松了口气。在场众人，真正让他们觉得忌惮的，实际上就是阮学真一人而已。只要阮学真不动手，那他们相互之间的争斗就算是再怎么厉害，也不会出现太大的问题。

　　一想到，这本来让他们头疼不已的问题，现在居然被胡冬寒看似轻描淡写的几句话就给解决了，兽灵宗的一众人顿时一个个心中充满感激，恨不得立刻开口道谢的。

　　就在此刻，阮学真又笑着开口问道：“说来也巧，阮某也没有想到，今日居然会在这里遇到胡大师。敢问胡大师今日来此处是要……”

　　胡冬寒微微眯眼，扫了旁侧的霸虎一眼，然后才笑道：“阮道友有所不知，在下与霸虎道友之间关系还算不错。今日来这里，就是来拜会霸虎道友罢了。敢问阮道友是否有什么急事？若是无事的话。不如一同来兽灵宗内喝一杯如何？”

　　阮学真心中顿时又庆幸不已。

　　胡冬寒与霸虎之间关系还算不错？他这算是刚刚得到的消息吧？幸亏了，他并没有来得及对兽灵宗动手。若是动了手后才被胡冬寒发现。真的被胡冬寒这位地级客卿给想着法子阴上几道的话，日子可就没这么好过了……

　　至于周遭的诸多兽灵宗修士，则一个个都激动地看向霸虎——

　　他娘的！霸虎什么时候认得这种能同大乘境界修士正面对话的“大师”人物了？这可是仅仅一句话，就能让一位大师改变立场的人啊！今日能结尾，多亏了眼前这位看不透身份的“大师”呢！

　　霸虎长老此刻心中，却又是感激，又是愧疚。感激的，自然就是胡冬寒出面。将本来兽灵宗的一场灾难给化于无形；至于愧疚的，则是因为她在这之前对胡冬寒的不恭敬态度了。

　　不过，霸虎自己也算是想的清楚。胡冬寒此刻之所以会出面帮她，十有八九，就是因为秦玲珑的缘故了。秦玲珑想要在兽灵宗内修炼一段时日，而胡冬寒想要托付她帮忙照顾一下……若是之前，她或许会只是一般照顾。但现在，她绝对会贴心照顾，绝对不会让秦玲珑受上一点委屈！

　　对面，阮学真在收到了胡冬寒的邀请后，又看看胡冬寒表情，然后继而才笑道：“胡大师的邀请。在下自然愿意了！而且，早先时候，在下便听闻兽灵宗的美酒味道着实不错，今日若能饮上两倍，自然再好不过……”

　　“那……阮道友。请！”胡冬寒摆手做了一个邀请地姿势，然后才又扭头看向霸霸虎。微微皱眉道，“霸虎道友，再多一人一同畅饮，想必霸虎道友应该不会拒绝吧？”

　　胡冬寒此刻对霸虎说话的时候，语气已没有了之前那么温和。

　　之前被霸虎略微鄙视了一下，如果不是为了秦玲珑，胡冬寒早就要闹出一些小动作了。现在再说话的时候，胡冬寒自然会不自觉地将自己的地位摆在最高。

　　实际上，现在也不用胡冬寒多说什么，胡冬寒的地位，就是绝对的最高。

　　果然，霸虎此刻听胡冬寒如此说话，不仅没觉得不满，反倒是觉得应该。如果胡冬寒不这么说话，反倒不能说明胡冬寒的身份了。

　　霸虎连忙答应下来道：“诸位原来都是客，既然是客，我兽灵宗哪里又有不招待的？而且阮前辈还是胡大师您的朋友，就更应该如此了……”

　　阮学真笑道：“如此，那便打扰了！”

　　胡冬寒等人相互之间都在客套着，至于苍秋儿，脸上则闪过一道尴尬。

　　她与霸虎之间的关系确实不错，要不然也不会揽下这么一个活计。不过，她可真没想到，之前的时候，霸虎的态度居然会那么的差！也好在因为兽灵宗和大山派之间的矛盾冲突正好是时候，胡冬寒适时地展露了一下自己的实力、势力和地位。要不然的话，霸虎这态度不明，会让她在中间很是难做。

　　众人相互客套几句后，兽灵宗内的渡劫修士、碎虚修士，还有数位实力颇强的化神修士一同飞落，前往主山宴客，再不管现在还在空中飞着的那些大山派修士。

　　那些大山派修士，本来想要靠着阮学真拿下兽灵宗的。结果就因为胡冬寒的突然出现，让他们的所有计划都毁于一旦。现在，阮学真忽然间转变了态度，成了兽灵宗一方的人，他们就算是有十个胆子，也不敢在这种情况下进攻兽灵宗了。

　　那些大山派的修士彼此对视之后，都从对方的目光中看到了苦涩之意，最后才一同恨恨地退下，思量着该如何应对兽灵宗的反击了！

　　兽灵宗也不好对付啊！

　　……

　　万象山脉的主山，是为整个兽灵宗内最大的山峰。

　　这座山峰内有着最强的灵兽，有着最为强横的防御力量，同样也有着最强的修士。

　　主山之上，有着专门的宴客场所。

　　其实，不用兽灵宗的强者们吩咐，那些修士便已经在主山上布置好了宴席。

　　胡冬寒等人飞落下后，众人相互之间一番谦让，各自坐定后，又相互之间恭维一番，便谈天说地起来。一众莽苍界的修士聚在一起，说的最多的，自然就是各种各样的趣闻，偶尔也说一些修炼心得等等。总而言之，相互之间的话题总是少不了。

　　说着说着，阮学真忽然给胡冬寒传音道：“胡大师，听闻胡大师的炼丹水平颇为高超，阮某这里有一件头疼的事情，也不知胡大师是否可以帮忙处理一下？”

　　胡冬寒微微一愣，然后才传音道：“阮道友所言是为何事？之前的事情，多亏了阮道友留足了面子。若是有什么需要帮忙的，还请阮道友莫要客气，只要在下能办得到，定然会全力以赴！”

　　胡冬寒之前那般态度，对阮学真来说，确实有些折损面子。他本来还想着找个机会给阮学真稍微服个软，现在一听软鞋子有事相求，顿时就想要将这人情给还回去。

　　阮学真又传音道：“办得到！胡大师您一定办得到！胡大师您擅长炼丹，想必炼制极品丹药应该没什么难度……阮某有一位朋友，不幸为一魔道修士击伤，伤及神魂，又是特殊手法，是以必须得以一百颗极品五绝丹方可治愈！胡大师您可知道什么是五绝丹？”

　　阮学真所说的帮忙，原来是要胡冬寒帮忙炼制丹药了！

　　至于五绝丹，胡冬寒倒是听石克兵说起过。所谓五绝丹，便是要金木水火土这五种灵力属性都给断绝，平时主要用以一般的秘境探索等等，算是一种较为常见的丹药。说是境界的话，大概相当于金丹境界的丹药。

　　不过，如果只是普通的品级丹药，炼制起来难度当然不大。而极品丹药，却非常难见！

　　而且，五绝丹的炼制，比起其他的极品丹药来说，还要尤为困难。

　　毕竟，在整个修仙界内，要说五绝断绝的难度简直太大。空气之中随意可见五种属性的灵力，想要炼制出五绝丹，就算是大乘境界的炼丹师都不一定能做得到！

　　这些，也是胡冬寒从灵宝阁内的一些信息上看到的。

　　胡冬寒闻言，微微皱眉，然后才说道：“阮道友，这……五绝丹？极品五绝丹的炼制难度，想必您也知道。在下只敢说可以尝试一下。不过，是否能成功，还是要另说了！”

　　阮学真一听胡冬寒答应下来，立刻便欣喜道：“胡大师且放心，阮某知道规矩。这件事情，最后不管成与不成，我与我的那位朋友，都欠您一个人情。若是真的能成功，我们自然有厚礼奉上！”

　　“礼不礼的，倒是无所谓……”胡冬寒心中思索着，又答应了下来。

　　众人就这般一同饮酒一日后，阮学真便找了个借口离开。

　　阮学真一走，胡冬寒也不想继续下去，找了个“累了”的借口，直接便给推掉。

　　兽灵宗的几位主事人还想要继续宴请，但在看胡冬寒不乐意后，也唯有作罢，直接请霸虎主导，一定要让胡冬寒满意。

　　众人又重新回到了霸虎占据的山峰，此刻霸虎的态度与之前比较起来，自然又有了诸多不同。

　　现在的霸虎，简直就好像是一个奴仆似的。

　　胡冬寒与霸虎客套几句，又说起了秦玲珑的事情后，霸虎又一口答应下来，给胡冬寒立下保证，绝对不会让胡冬寒在兽灵宗内受到一丝委屈。然后，霸虎才又邀请胡冬寒等人在兽灵宗内游览起来。

　　如此在兽灵宗内待了五日，众人所受的待遇，自然也都是最好的。本来胡冬寒还想要继续在兽灵宗内待上一段时日，但在收到了来自冬寒城的消息后，也唯有作罢。


第六零一章 胡媚儿的阴谋，吞掉散修联盟！

　　“胡大师！情况不妙。近期散修联盟的动态似乎有些异常，那塔阳伯与风林城、独魔城等城池内的散修联系颇为紧密。还有暗堂偶然间得到的情报，塔阳伯似乎想在您离开的时间内，攻占冬寒城……”

　　这消息来自冬寒城，是林永望和牛琳琳二人一同传来的消息。

　　若说牛琳琳的消息还有可能出错的话，那林永望的消息就绝对不可能出错。他们两个，都有着一定的权限从灵宝阁内探查一部分情报。像是散修联盟的这些情报，他们更是可以轻易地探查出来。

　　面对这种情报，胡冬寒只是询问了一句“确定”后，便决定立刻返回冬寒城。

　　冬寒城现在是胡冬寒在莽苍界内的根基，若是真的就这么被夺去了，面子上可是不好看啊！至于散修联盟有可能夺走冬寒城？这在胡冬寒看来，根本就不可能！

　　胡冬寒现在背后靠着灵宝阁，关键时刻，可以直接付出一些代价，请灵宝阁内的修士出手，挡住散修联盟的攻势。虽然说，胡冬寒没有底气请动灵宝阁覆灭散修联盟，但仅仅只是抵挡的话，问题还不算大。只不过，这一次散修联盟的行动，算是彻底将胡冬寒心中原本对散修联盟的好印象给彻底破坏掉了——

　　当初胡冬寒刚刚到了莽苍界的时候，虽然不愿意承认，但散修联盟确实是帮了一些忙。而现在，双方却站在了这等敌对的位置。确实让胡冬寒心中觉得不舒服。

　　与兽灵宗道明了要离去，众人又相互客气几句后。方才匆忙离去。

　　在离去之前，霸虎好不容易找了个私下里与苍秋儿独处的机会，急声问道：“小叶子，你跟虎姐我说实话，这个胡大师，到底是什么人？虎姐我保证，绝对不会说出去！”

　　苍秋儿被霸虎连续追问几句，才又轻叹一声。道：“霸虎，你也不是什么笨蛋，对我们灵宝阁的运行方式，想必也应当是心中有数才是！我现在受雇于胡大师，你倒是说说，胡大师是什么身份？”

　　这句话，实际上已经是将胡冬寒的地位给泄露出来了。

　　霸虎也在这句话中确定了胡冬寒的地位。心中惊愕的同时，对秦玲珑的照顾，也更为全面。

　　其实，胡冬寒带来的人，都是与兽灵宗有着一定关系的。这些人在兽灵宗的这几天，也都同各自认识的人打过招呼。让他们上上下下，都对秦玲珑多加关照，确保秦玲珑不会受到什么委屈。

　　可以说，除了最高的霸虎之外，从元婴修士到化神修士。再到碎虚修士中，都已经有人在暗中帮着秦玲珑了。

　　胡冬寒、胡媚儿又与秦玲珑依依惜别。说好来日再见，才踏上归途。

　　……

　　前往兽灵宗的路程，是一路上游山玩水，速度不快。而返回冬寒城却是行色匆匆。

　　众人出了兽灵宗后，便急匆匆地向着仙魔交界处的方向飞去。

　　不过，在飞行途中，苍秋儿那敏锐的神识，立刻便发觉似乎有人在身后追踪。

　　对这种有可能会威胁到胡冬寒身份安全的事情，苍秋儿自然不敢怠慢。再加上现在在塔阳伯的主导下，散修联盟似乎有了异动，苍秋儿就更要小心对待。万一身后跟踪的这些人，就是散修联盟的高手，那可不妙了！

　　苍秋儿设下了一个圈套，让众人都隐匿起来，等到这些人临近后，才与在场的诸位碎虚修士一同现身，将那些跟踪之人都给围困起来。

　　将这跟踪之人围困之后，苍秋儿又连连动手，杀掉两个，擒住一个，一番盘问后，方才知晓，这些家伙，并不是散修联盟派来的人，而是大山派派来的人。

　　大山派的人无奈退兵后，兽灵宗也因为要招待胡冬寒等人，短时间内没有异动。他们这些人，就负责守在万象山脉附近，探查情况。

　　当初阮学真离开的时候，这些人都知晓阮学真的实力，没有人有胆子追踪。而在胡冬寒等人出来的时候，这些人便想要查清楚胡冬寒等人的真实身份是什么，是以就一路追踪。

　　他们这些负责追踪的人，自然都是在这方面有着特长，自信不会被发现。

　　不过，苍秋儿的一身本事，有着一般在探查上，想要发现他们的踪迹，简直就是轻而易举！

　　知晓了这些人的来历后，胡冬寒也懒得理会，没有时间再返回去与大山派算账，直接将人杀掉，急匆匆地返回冬寒城内。

　　回到冬寒城后，胡冬寒、胡媚儿立刻便将林永望、牛琳琳、欧阳步三还有桂东海等人都给招到跟前，询问起了现在冬寒城内的情况，还有有关消息情报的事情。

　　听着林永望、牛琳琳他们解释了一下现如今的情况后，胡冬寒微微一笑，嘴角泛出一丝冷笑，道：“哦？这么说来，那塔阳伯现在居然还敢留在冬寒城内？”

　　这小子，着实让胡冬寒有些难以相信。

　　塔阳伯明明在策划着要攻破冬寒城的阴谋，现在居然还留在冬寒城内不敢离开？他倒是胆子不小！他倒不怕最后逃不出去，就这么被人给杀掉了！

　　牛琳琳闻言，微微点头道：“不错，胡大师。那塔阳伯根本不知道散修联盟的所有异动都已经被我们知晓。他们还以为自己的行动非常隐秘，根本没人知道……胡大师，是不是要先将这塔阳伯给擒住，然后……”

　　牛琳琳说话的时候，双目中闪过一道狠厉光芒。

　　现在，牛琳琳的利益，与胡冬寒、冬寒城的利益，已经彻底融为一体了！

　　可以说，胡冬寒的未来地位有多高，也就代表着她今后的成就有多高。现在一个区区塔阳伯，就想要靠着散修联盟来夺走属于胡冬寒的荣耀，牛琳琳自然要心生杀意了！

　　胡冬寒冷笑一声，道：“杀！自然要杀！哼！从现在开始，整个冬寒城内，凡是有可能加入散修联盟的人，都给老子揪出来！只要散修联盟的人真的敢来，那就当着他们的面，将这些人全部都给杀掉！”

　　只从胡冬寒的语气中，就能听出胡冬寒的杀意有多恐怖。

　　要知道，冬寒城只是一处城池，若说吸纳修士的话，大部分都是散修。而只要是散修，没有加入散修联盟的，几乎不存在！胡冬寒这句话一出，几乎也就意味着，胡冬寒想要将冬寒城内给屠杀一空啊！

　　林永望、牛琳琳二人心中所想，也是一样。他们两个的第一目标，是要保证胡冬寒不会有任何危险！是以，这冬寒城内，所有有可能威胁到胡冬寒的人，全部都死掉才是最好！

　　倒是胡媚儿，轻哼一声后，娇声道：“小弟，你为何有着那么大的杀性？你要知道，现在整个莽苍界内，若说最容易被吞并且消化掉的势力，就是散修联盟呢！小弟你要是真的将城池之内的散修都给杀个干净，那以后想要尽快提升势力，根本就是一句空话了……”

　　“嗯？”胡冬寒怪异地看了胡媚儿一眼。

　　以胡冬寒对胡媚儿的了解，在这种时候，胡媚儿肯定也会做出与胡冬寒一样的决定才是……可是，现在胡媚儿居然在阻止他？

　　胡冬寒在微微一愣后，忽然想到了一个可能，然后无奈地开口问道：“丫头，你跟小爷我实话实说，这塔阳伯要带动散修联盟的人来袭击冬寒城，该不会本来就在你预料之内吧？或者说……嗯，这一切，该不会又是你设计的吧？”

　　胡冬寒这话一问出来，只见林永望、欧阳步三、牛琳琳、桂东海等人不由自主地一同将目光看向了胡媚儿。如果这一切真的都是胡媚儿设计的，那……

　　胡媚儿娇媚的白眼一翻，道：“小弟，你在胡说些什么？姐姐我怎么可能会做那种事情？”

　　胡媚儿说罢后，在看胡冬寒，依旧还是那种怀疑的目光，才无奈说道：“好吧，小弟，姐姐实话实说……其实，这一切都是在姐姐的计划之中，你满意了吧？”

　　“果然！”胡冬寒伸手一拍脑门儿，又追问道，“丫头，你到底想干什么？故意给冬寒城找不痛快？”

　　胡媚儿轻哼一声道：“笨蛋小弟，姐姐我又不是那种笨蛋！姐姐我之前已经说过了，散修联盟是莽苍界内所有顶级势力中最分散，同样也是最容易吞掉的势力！姐姐我的想法，你还猜不出来吗？”

　　胡冬寒恍然大悟。

　　忽然之间，胡冬寒又想起，当初还在天南域内的时候，胡媚儿就曾说过，想要快速地增长自身实力，其中一种手段，就是要把别人的力量给抢过来！按照胡媚儿的说法，如果对方的力量凝聚力颇强，那是属于想抢也抢不来的。就好比那些统一的宗门等等。而如果只是一个松散的组织，想要抢夺，就要容易许多。

　　像是这类组织里的人，其实并没有多少忠诚之心。没了忠诚之心，那就是趋利之心。只要能给他们足够的利益，就能拉拢过来！

　　而按照胡媚儿的说法，像是散修联盟，就是这样一个松散的组织！

　　散修联盟内，底层散修的生活，实际上也不算好。真正得到好处的，是那些掌控了足够资源的高层！而现在，胡媚儿的想法，就是要抢夺散修联盟的一切！


第六零二章 震慑，站稳脚

　　胡冬寒脑中想着之前胡媚儿所说的一切，然后才目瞪口呆地说道：“丫头，你该不会……该不会真的想要……”

　　胡媚儿“咯咯”笑了两声，然后才丢给胡冬寒一个白眼道：“怎么了？小弟，是不是被姐姐我的计划给吓到了？散修联盟啊！这可真的是好大一块肥肉呢！现在散修联盟占据的山脉数量，就足够我们的眼红的。如果我们要是付出一些代价，能从散修联盟那里抢到一些肥肉，又有什么不好？”

　　此刻，林永望、牛琳琳、欧阳步三他们也都被胡媚儿的这个说法给吓呆了。

　　他们这些人的胆子，说起来也算是不小了。不过，他们现在与胡媚儿比较一下，才发现简直差太多了！散修联盟，那可是整个莽苍界内公认的顶级势力之一！而现在，胡媚儿居然将目标瞄向了散修联盟！

　　如果说，胡媚儿真的能从散修联盟身上咬下一块肉来，再能消化掉，就足以让整个冬寒城的势力在短时间内提升到二等势力。要是真的能一口将散修联盟吞掉的话，或许真的可以直接成为顶级势力了！

　　这种说法，对胡冬寒也有着一定的诱惑。

　　而且，就胡冬寒就胡媚儿的了解，如果不是有着一定把握的话，胡媚儿根本不会做这种事情。胡冬寒勉强压制住了心中的震惊，又问道：“丫头，你先告诉我，如果要是按照你的计划来的话，能吞下散修联盟的可能性有多大？”

　　胡媚儿微微眯眼。一双狐狸眼眯成了一条缝，笑道：“小弟。姐姐我的把握其实并不大哦！甚至于连半成都不到。不过，这个计划一旦成功的话，那其中的好处，可是不知有多少呢！”

　　“如果失败呢？”胡冬寒又追问一句。

　　胡媚儿乜了胡冬寒一眼，笑道：“小弟，你的胆子什么时候变得那么小了？失败？就算是失败了又能怎样？就算是失败了，散修联盟难道真的敢对你下手吗？你手中的地级客卿身份玉符，可不是闹着玩呢！相信散修联盟可不想拼个死活！顶多了。我们失去现在拥有的一切，又重头开始便是。”

　　“这一座冬寒城，只是匆忙建立起来的一个半成品罢了！这种城池，只要灵石足够，想建立多少个便能建立多少个！而这冬寒城，只是表面上用来吸引他们的障眼法而已。它……其实根本就不重要！”

　　胡冬寒得到胡媚儿这回答后，也终于恍然大悟。明白为何胡媚儿对待冬寒城的样子，根本就不像是对待阴魂宗一样认真。在胡媚儿眼中，这一座冬寒城，实际上就是一个随时都可以被牺牲掉的城池罢了！

　　胡冬寒深吸了一口气，然后才又微微眯起眼睛，问道：“丫头。这么说来，这一切，真的就在你的算计里面了？”

　　胡媚儿笑着点了点头，道：“那是当然！那个塔阳伯，加入我们冬寒城。本来就是来探查情况的。之前他所探知的情况，都是关于你的身份问题。而且已经基本上确定，你就是灵宝阁的客卿！等级虽然不确定，但他实际上已经不敢乱动，准备找机会溜走了！”

　　“不过，如果他要是溜走的话，姐姐我这么大个城池搭建起来，不都白费了？是以，姐姐我就假装派了一个亲信，不小心将你的消息给编造了一番，再给掺杂了许多侥幸……然后你也知道了，现在这白痴果然如同我所料，想要伙同散修联盟，将冬寒城给夺走！”

　　胡媚儿说话的时候，言语颇为轻松。

　　胡冬寒问道：“丫头，你泄露出去的消息，到底是什么？”

　　胡媚儿轻描淡写道：“只是一些乱七八糟的消息罢了。比如说，小弟你探索某一处秘境的时候，得到了丹王传承，还得到了大量灵石、丹药财富等等，总价值超过万亿上品灵石之类的。还有你的所有获取，现在就都在冬寒城内等等……”

　　胡冬寒惊讶了一下，然后好奇问道：“丫头，你开玩笑呢吧？就这种扯淡的话，他都能相信？别的不说，牛道友他们身上可都佩戴着灵宝阁的身份玉符，他难道连这么简单的谎言都看不出来？他们若是要进攻冬寒城，总要仔细探查现在冬寒城内的情况。这些灵宝阁的身份，总错不了吧？”

　　要知道，那掠猎队的盖嘉庆，在得知了苍秋儿和林永望二人的身份后，都压制住了自己的心思，甚至还想找机会离开，不敢再动冬寒城呢！

　　“灵石动人心！更何况还有所谓的丹王传承？”胡媚儿轻哼一声，道，“小弟，你对人心的掌控，简直太弱了！我只要让人说，这些人的身份玉符都是造假的，然后再偶然间让他看到极快假的身份玉符呢？我给出的利益，足以让他暂时无视掉这些真实存在，要拼一把的！”

　　牛琳琳苦涩一笑，道：“可是……这……这还是有些太难以置信了！”仅仅只是告知灵宝阁的身份玉符是假的，就能让这些人疯狂？这太好笑了！灵宝阁的身份玉符，哪里有那么容易仿制？

　　胡冬寒摇了摇头，问道：“好了，丫头，这些且不说。你这么做的目标是什么？”

　　胡媚儿笑道：“还能是什么？自然是要展露一下自己的实力，告诉那些对冬寒城虎视眈眈的白痴，让他们知道咱们不好惹，都把爪子给收回去！现在冬寒城内探子可真不少呢，杀也杀不过来，有不少人把咱们当成了肥肉呢！唯有找一家厉害的，直接把爪子亮出来较量一番，才能让那些心存不轨的家伙把爪子给缩回去！”

　　“马道友，你说是不是？”

　　胡媚儿最后一句，却是向着这次唯一参与讨论的外人，马梦曼。

　　马梦曼为姹女宗的人，严格上说起来，现在还没有得到胡冬寒他们的信任。不过，根据灵宝阁的调查，姹女宗确实不会主动参与进此类争斗，是以胡媚儿才将马梦曼也给邀请了过来。

　　马梦曼脸上闪过一道尴尬神色，然后才说道：“胡夫人，在下只是一介客卿供奉而已，具体如何，可不知道……”

　　好吧，马梦曼已经被胡媚儿那个恐怖的计划，给吓呆了。她现在都在想着，她一会会不会直接被人给灭口掉呢！

　　胡媚儿“咯咯”笑了两声，然后才说道：“面对敌人，该亮爪子的时候，就得把爪子亮出来……还有，有些人背后地势力，实际上是可以争取过来的。”

　　胡冬寒思索片刻后，才又摇头道：“罢了，丫头。我不管了，一切就靠你来了！对了，按你的想法，那塔阳伯到底要不要抓起来？”

　　“抓！当然要抓起来！”胡媚儿肯定地说道，“最后立威，总是要杀掉几个的！散修联盟内现在的动静，仅仅只是有一些家伙被塔阳伯所说的利益给迷花了眼，看不到根本。说不准什么时候就有人问清了你的身份。到时候，不杀掉一个两个，又哪里能展露小弟你的实力？”

　　“不过，要说抓人，只将供奉堂里的那些大家伙给抓起来就够了。至于暗堂、杀手堂还有鬼龙帮这些里面的小家伙们，就不用管了！这些人，只要给足够的好处，那就是我们冬寒城的人！只要可以收买，总能让他一点点的归心！”

　　胡冬寒点头道：“这倒也是。丫头你的手段，小爷我还是知道的……”

　　灵宝阁的这许多修士，在胡媚儿的管束下，现在一个个多听话啊！看看眼前这一幕，两位渡劫修士在胡媚儿面前，都不敢多说什么的……

　　胡媚儿眯着眼睛笑了笑，才又说道：“对了，小弟，人家还得让你帮个忙呢！咱们现在的还是有些底气不足，必须得有一位大乘修士出面一趟才行。小弟你是否拿出一些贡献值来，再请几位大乘修士来站站台？”

　　“这个好说。”胡冬寒点了点头。

　　胡媚儿笑道：“这就万无一失了。林道友，苍道友，牛道友，欧阳道友，我们现在且商量一下，到底要怎样对待散修联盟的这些来犯之人如何？”

　　林永望、苍秋儿等人对视一眼，尽皆点了点头。

　　他们现在对胡媚儿，还是有着足够的信服的。一个能在短短时间内，将他们这些灵宝阁修士调教的如此听话的人制定的计划，自然不会是什么笨蛋计划了！

　　而且，听胡媚儿的意思，很明显早在之前的时候，胡媚儿就已经有了这么一个计划了。

　　……

　　胡媚儿又与众人讨论了起来，而胡冬寒从胡媚儿的言谈中，也终于知道胡媚儿到底在想些什么。

　　散修联盟本来就是一个松散的组织，而胡媚儿的意思，在挡住了散修联盟的这一次袭击后，会顺势而为，在冬寒城内成立一个悬赏组织，专门用以做一些掮客的工作。在这个过程中，在靠着一点点的影响，将这些人给拴在一起，形成一股合力，最后直接整合起来。

　　这个组织，就好比是当初在天南域内的登天阁一样，其实都是一个性质。

　　不过，以胡媚儿的手段，最后可不会让登天阁依旧那么松散。只要到了一定程度，胡媚儿一人就可将这个联盟，给彻底掌控在手中，化为胡媚儿自身的力量！


第六零三章 貌似仙婴？

　　众人在言谈中，继续讨论着今后如何发展。

　　最后，在说起了要邀请的大乘修士时，胡冬寒又想起了之前阮学真的事情，微笑道：“对了，丫头，若说起来，之前在兽灵宗内，那阮学真曾同我说了，他要请我帮一个忙。他的一个朋友，似乎受了伤，想让我帮忙炼制极品五绝丹。是以，这次若是邀请的话，或许可以邀请他……”

　　胡媚儿愣了一下，然后才嗔骂道：“小弟，这么重要的事情，你怎么不早说？姐姐我之前还在想，在兽灵宗的时候，为了玲珑妹子，咱们两个说不定要得罪了阮学真这家伙，日后要被他下绊子呢！现在看来，这担心确实有些多余了！而且，他有求于你，就是好事！你现在不用做别的，立刻去炼制极品五绝丹，争取在最短的时间内炼制出来。到时候，姐姐我跟他去谈，保证让这阮学真与我们建立联盟！”

　　“建立联盟？这个……”胡冬寒白眼一翻，又觉得胡媚儿似乎有吹牛皮的嫌疑。

　　这阮学真之所以对胡冬寒态度恭敬，说白了，就是因为胡冬寒的身份。如果没有地级客卿的身份，他才懒得搭理呢！胡冬寒诚然可以凭借灵宝阁，再付出一些代价，请阮学真出手相助。但阮学真在这过程中，会不会真正用心，可就另说了！

　　不过，这灵宝阁让他出动，和建立联盟，完全就是两个概念啊！阮学真如果要是真的与冬寒城结成了联盟，就意味着要攻守同盟了。这种关系。可以对外说起，对冬寒城的发展，也有着更为重大的意义！

　　虽然说，胡冬寒觉得胡媚儿在这件事情上是在吹牛皮。但是一想到过去的几次，胡媚儿与人谈判的时候，总能将根本不可能的事情给谈成，这就让胡冬寒心中信服了一些。

　　或许，胡媚儿真的可以吧？

　　胡媚儿要求胡冬寒立刻去炼制极品五绝丹，胡冬寒在想了想，觉得冬寒城内的事情确实不用他来操心。是以直接就去了炼丹塔楼的炼丹密室内。开始炼丹。

　　五绝丹虽然为金丹境界的丹药，但炼制材料并不算难找，而且炼制手法也不复杂，最为重要的一步。便是要剔除丹药中的五行属性灵力而已。不过。炼制丹药一事。胡冬寒虽然应承了下来，但实际上根本就是让两只药灵鬼带着一些药灵鬼头一同炼制、并且研究罢了。

　　给药灵鬼下达了炼制五绝丹的命令后，胡冬寒便又清闲起来。胡媚儿主导的事情。自然有胡媚儿动手处置，而且任何命令下达，皆有修士负责传达，胡冬寒也帮不上什么忙。胡冬寒思来想去，索性便开始准备着炼制母子九鬼。

　　还正做着炼制母子九鬼的准备，忽然之间，胡冬寒的炼丹密室外传来声响，打开密室后，只见欧阳步三跨步走了进来，躬身行礼后，立刻便恭恭敬敬地说道：“胡大师，那位天极道友，似乎快要突破了……”

　　“哦？天极快要突破了？”

　　胡冬寒之前给天极老人安排了闭关的地方后，顺便还在天极老人的所在之处安排了一些亲信负责监视，就是要看天极老人的修炼速度到底有多快，要多长时间才能突破。

　　之前在天南域内的时候，天极老人的实力已经达到了碎虚初期顶峰，距离碎虚中期只有一步之遥。

　　不过，碎虚修士的修炼，比起普通修士而言要更为困难。是以这一步想要跨出去，难度更是不小。本来按照胡冬寒的估算，天极老人至少需要三个月才能突破，而现在看来，他还是有些太过小觑天极老人的天赋了。

　　胡冬寒心中思索着，眼睛微微眯起，然后开口道：“带我过去看看。”

　　欧阳步三应了一声，走出密室后，在前方引路，很快便到了天极老人的闭关之地。

　　天极老人的闭关之地，就在炼丹塔楼之内。在闭关之地外，有一位天极老人的弟子，还有一位灵宝阁的化神修士守护。二人在看到胡冬寒后，灵宝阁的那位修士立刻恭恭敬敬的行礼，至于天极老人的弟子，拱了拱手后，看表情颇为不耐。

　　胡冬寒也不在意，让人直接打开闭关密室，在那名弟子焦急的目光中，进入其中。

　　一入密室之内，胡冬寒立刻便感觉到了密室之内恐怖的灵力波动。从这些灵力波动中可以感觉出来，天极老人在这之前，居然已经跨过了这关键一步，达到了碎虚中期！

　　胡冬寒心中激动，就在此地守着，等到天极老人身上狂暴的灵力气息稍微收敛一些后，直接通过神魂鬼印下令，让天极老人压制着自身修为，至于胡冬寒，则神念一动，在天极老人的身上探查了起来。

　　神念在天极老人的肉身、元婴、法身上一一扫过，最后胡冬寒又通过神魂鬼印观察天极老人识海内的情况时，胡冬寒看到那古怪的一幕，不由得惊呆了：“这……这是什么东西？在天极老人的识海之内，为何会出现这种异象？难道说，仙灵根所谓的灵根内生出的仙婴，居然会真的存在不成？”

　　胡冬寒在天极老人的识海内，看到的不是别的，却是一座与天极老人模样一样的怪异神魂显像！

　　而这一显像中，显然可以观察出有着无数道狂暴的灵力波动和一些怪异的力量存在。而这一股力量，却是胡冬寒从来都没有看到过的。

　　“这如果就算是仙婴的话，那在这仙婴之中，那种怪异的力量……又是什么？”

　　胡冬寒还计划继续观察下去，不过，随着天极老人身上的气息减弱，在天极老人境界逐渐稳固下来的时候，那座怪异的仙婴也从天极老人的神魂识海之内一点点的消失不见，最后却化为一股纯净的灵力，让天极老人的神魂力量增长不少。

　　天极老人的神魂力量增长，胡冬寒的神魂鬼印感应自然最为清晰。

　　让天极老人安心修炼后，胡冬寒才又退出了这件闭关密室。

　　思来想去，天极老人神魂内的奇异景象，实在是太过惊人。胡冬寒心中有些激动，思来想去后，又去找了胡媚儿。胡媚儿此刻却是繁忙时候，在看到胡冬寒后，好奇笑道：“小弟，你来做什么？姐姐吩咐你去炼制丹药，你不赶紧炼制，来姐姐这里做什么？姐姐可还等着拿到那极品五绝丹后，再将那阮学真给收拢手下呢！”

　　得！胡媚儿越说越离谱。之前还仅仅只是要联盟，现在已经想着要将阮学真给收拢为手下了。

　　胡冬寒翻翻白眼，道：“炼制五绝丹，我不用太过分心，只需要药灵鬼炼制便可。丫头，小爷我来这里，是想问你，关于仙灵根和仙灵根中诞生的仙婴……你可有何看法？”

　　胡媚儿眼珠子转了两圈，似乎在思索什么似的，然后忽而对胡冬寒道：“小弟，怎么忽然想起来要问这些？是了！之前有一暗堂弟子前来禀告，说是天极老人似乎刚刚突破了。难道说，小弟你真的发现天极老人是仙灵根，还发现他的灵根仙婴了？”

　　胡冬寒略一皱眉，然后扫了眼周遭，给胡媚儿传音道：“媚儿丫头，你说的还真没错，小爷我还真发现了！在天极老人的神魂识海力量，似乎……似乎真的有一个仙婴……”

　　胡冬寒将自己观察到的情况一一说了出来，然后只见胡媚儿在微微眯眼后，一双眼睛变为月牙状，笑道：“小弟，依姐姐看来，肯定是你多心了！或许有一部分修士修炼的功法奇特，在突破的时候便会出现这种情况，也说不定呢！而且，就算那天极老人真的有着仙灵根，岂不是更好？小弟你只要用心修炼，一直能以神魂鬼印控制着他，来日小弟你不就可以拥有一位仙人手下了？”

　　“仙人手下？”胡冬寒苦笑一声，“我还真不敢想……”

　　胡媚儿又开导胡冬寒几句，胡冬寒终于不再这么胡思乱想了。在胡冬寒想来，是福不是祸，是祸躲不过。这天极老人从现在看来，应该还算是有些用处。若是未来的某一天，天极老人真的有可能会威胁到他的话……胡冬寒不介意直接将天极老人给抹杀掉！

　　胡媚儿见胡冬寒不再乱想，又笑着给胡冬寒递过去一块玉简，笑道：“小弟，你且看看这块玉简里的内容。就在方才，有一位参与要进攻冬寒城的散修给姐姐我传来的消息，塔阳伯似乎有些等不及了，提前与周遭的几处散修联盟的据点联系，预计在半个月后，便会对我冬寒城发动攻势……”

　　“半个月后，这么匆忙？”胡冬寒追问了一句，然后才发觉不对——这消息如果要是属实的话，就算是他们散修联盟内部的消息了，胡媚儿却从何处得知？

　　胡媚儿一看胡冬寒的表情，就知道胡冬寒想问些什么。她淡然一笑，道：“小弟，你要知道，这个天底下，没有什么绝对的忠诚。尤其是像是散修联盟这等松散的组织，更是如此。这些人参与进攻冬寒城，无非是能够获得利益而已。如果姐姐我要是给他们分出足够的利益，让他们背叛，简直就是轻而易举！”


第六零四章 暗中手段

　　胡媚儿所说，确实是大实话。

　　如果说，是某个特定的，有着长时间的传承的家族和宗门的话，或许还会有那种绝对不会背叛的死忠之人。但对散修联盟来说，那种人物，绝对是属于根本不可能存在的家伙。只要有足够的利益，背叛，只是迟早的事情。

　　胡冬寒白眼一翻，道：“丫头，如果我没有猜错，肯定又是在老早之前，你就料到了会发生这种事情，是以提前一步，就在散修联盟内安排好了钉子，对不对？”

　　胡媚儿笑道：“知我者，小弟是也！”胡媚儿说罢，顿了顿，才又笑眯眯地说道：“姐姐我在设计这一切的时候，自然不会忘记窃取一部分散修联盟的消息了。那个透露情报的家伙，只需要给他一千万上品灵石而已。还有，就是在我冬寒城日后的掮客组织搞起来后，再给此人安排一个位置就行。简直就是物美价廉……”

　　胡冬寒无语，不想再多说什么。

　　胡媚儿此刻却又追问胡冬寒道：“小弟，你倒是说说，姐姐我到底要不要现在就将塔阳伯给抓起来？若是现在就将塔阳伯给抓起来，定然会让散修联盟惊觉。可是，如果要是不抓住他的话，总觉得力度有些不够……”

　　胡冬寒道：“丫头，你就别考校我了。小爷我知道，在你心中，一定早就胸有成竹了，对不对？对了！如果要是仅仅只有半个月的话，那极品五绝丹。似乎还不足以炼制出来……到时候，那阮学真可不一定会应邀前来。”

　　金丹境界的丹药，想要炼制出极品丹药来，就算是有着两只药灵鬼不断尝试、优化，但还是需要很长一段时间。按照胡冬寒的估测，炼制出极品五绝丹来，应该需要一个月时间才行。

　　胡媚儿闻言，微微皱眉，然后道：“什么啊？小弟，居然需要一个月以上的时间才行？这却是可惜了。”胡媚儿又思索片刻后。才对胡冬寒道：“既然如此。那便只有放长线，钓大鱼，先让塔阳伯继续嚣张一段时日了！他此次要外出前往风林城，与附近几处据点内的修士相聚。应该是想要瓜分利益的谈判而已……先让冬寒城的防御紧缩一下。让他们生出一些不安之心。拖延一下进展才对……”

　　胡媚儿心中似乎又有了计划。

　　胡冬寒翻翻白眼，不再多说。

　　从胡媚儿那里离开后，胡冬寒便直接进入炼丹塔楼内。开始闭关。

　　这一次，胡冬寒的目标，就是要将母子九鬼给重新炼制出来。在闭关前，胡冬寒索性就连自己的地级客卿身份玉牌都给了胡媚儿，让胡媚儿随意折腾。至于情况进展如何，胡冬寒也不想再管了。

　　炼制母子九鬼，终究是个辛苦事儿。

　　之前胡冬寒炼制母子九鬼的时候，足足耗费了三个月的工夫才炼制成功。

　　这次是胡冬寒第二次炼制，有了一定的经验，再加上实力有所提升，按照胡冬寒的估算，则至少需要两个半月的时间才行。

　　将一切准备工作做妥当后，胡冬寒便直接闭关起来，不管其他任何事情。

　　……

　　冬寒城内，就在胡媚儿的身前，有着一块巨大的影圭。

　　在影圭之上，则是监视着冬寒城供奉堂内的事情。

　　供奉堂被胡冬寒、胡媚儿一怒之下给砸掉大半后，很快便又重新修复起来。不过，这一次修复过后，供奉堂的人总算是规矩了许多，没有再太过逾越，将供奉堂修建的要比城主府还大。一部分人是对胡冬寒的尊敬，一部分是畏惧，还有一部分则是纯粹的隐忍。

　　像是马梦曼下辖的那部分修士，在胡媚儿的手腕下，大部分已经都被收归己用。像是这些人，都有着一定的原则，要想利用起来，难度并不大。而吉飞龙这一方人，对胡冬寒的，更多的是畏惧。

　　吉飞龙这一方人，大部分都是猎人小队的成员。这些人没有太大的背景，只有勉强还算可以的实力。他们之前见过胡媚儿那种阴毒手段后，立刻认定胡媚儿要比他们所有人都要厉害，自然就心生畏惧，短时间内不敢冒出什么不好的念头来。

　　当然，一旦让他们觉得，冬寒城似乎很好欺负，那就又是另外一种情况了。

　　至于塔阳伯手底下的这些人，则根本就是在隐忍。

　　这一部分人，他们自认为自己的实力，或者说是自己身后的实力，相较冬寒城来说一点不弱，根本不怕。只不过，现在他们因为某些缘故，不得不对冬寒城暂时认输，是以才会出现现在的情况。

　　在供奉堂塔阳伯等一众人中，塔阳伯的实力最强，地位也是最高。

　　此刻，以塔阳伯为首的一众人，正在供奉堂内端坐，商讨着谋夺冬寒城的阴谋。

　　塔阳伯脸色阴沉，凝视着身前一众人等，冷声道：“诸位道友，之前听闻冬寒城内胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑三位主事人一同离开，还有数位强者修士也一同陪同，似乎去了兽灵宗。本来，按照正常情况来说，他们应该会在一个月左右才会归来，现在却来的这般匆忙……怕是，我们的图谋，已经泄露了，并且被他们给知道了！”

　　塔阳伯话音一落，周遭立刻便听到了一片哗然之声。而后，只见众人中，一位身材矮小的修士笑呵呵地阴笑两声，道：“塔道友，你这般说法，未免有些太过危言耸听了吧？之前胡媚儿那妖女的狠毒手段，想必你也知道，我们诸位道友都被胡媚儿给杀掉，且只因为一些小事而已……”

　　“想来，只是因为一些屁大的小事儿，胡媚儿那妖女都敢杀人，那我们在此谋划夺取冬寒城，她又怎么可能会没什么动静？要是真的传了出去，那胡媚儿现在肯定早就呆了不少人来我们这里，将我们给一网打尽了！”

　　这矮小修士话音一落，立刻引来了一群人响应。

　　“是极是极！胡媚儿那妖女可是嗜杀成性啊！”

　　“我们本来只为除掉这嗜杀的妖女。若是我们的图谋真的被发现，现在外面肯定被无数修士给包围起来了……”

　　“塔道友，我们也知道，我们众人中，你散修联盟出力最大，但也不用说出这种危言耸听的话吧？”

　　“想吓退了我们，散修联盟独吞？小心胃口太大，给崩了牙！”

　　……

　　众人议论声声，只听的塔阳伯脸色发黑。不过，塔阳伯现在却还偏偏不能反驳。

　　毕竟，这些人说的也不错。就连塔阳伯自己都搞不清楚，这消息来源，到底是不是正确。如果消息真的泄露，他们现在这里附近，肯定确实要被无数修士给围拢起来的……

　　塔阳伯轻咳两声，然后才说道：“这个……诸位道友，或许那妖女是有别的什么图谋。总而言之，我们绝对不能放松警惕。那妖女心中所想，说不定就是想等我们将所有人给聚齐以后，再一网打尽！是以，为了保险起见，还请诸位道友与各自身后的人言语一声，让他们再增派更多的人手前来……仓促起事，怕是会有变……”

　　塔阳伯说罢，周遭众人立刻又开始叨叨起来。

　　这个说出动的人太多，利益不好分配；另外一个说，一下子调集不来太多的人手等等。总而言之，众人的言语，看似随意，但好似都是瞄着塔阳伯而去的。

　　塔阳伯听着众人说了两句，脸色终于变得更加难看起来。

　　塔阳伯怒哼一声后，冷声咆哮道：“好！诸位道友既然不愿意增派人手，那便算了！哼！诸位且要知道，最后的利益分配，那可是要看谁的拳头够大！反正我散修联盟会出动更多人手，到时候诸位要是因为这个缘故，拿不到什么东西，可不要怪到老子身上！”

　　千言万语，都不如塔阳伯这一句威胁来的管用。

　　众人在听到塔阳伯这么一说后，一个个面面相觑，但从彼此眼中已经看出，似乎改了主意。

　　塔阳伯也不在意，冷声道：“诸位，此次计划，还是要暂且推迟！半个月时间就发动攻击，有些太过仓促。如果之前的那些人还留在兽灵宗的话，自然没什么问题，但现在这些人回来，可就不好说了……那位苍道友，我可是有所耳闻，不是什么易于之辈啊……”

　　“明日，我会亲自前往风林城，与散修联盟附近的几处据点的道友商量一下，让他们再找一些人手来……这段时间，还请诸位都小心一些，不要闹出什么事情来。”

　　塔阳伯又与众人讨论片刻，才挥手间让所有人都给退开。

　　等这些人离开后，塔阳伯脸上表情难看，冷声道：“哼！胡冬寒、苍秋儿他们，又怎么可能会凑巧赶了回来？肯定是周遭有些动静，被他们给发觉了！那胡冬寒的身份，似乎与灵宝阁有些关系……一旦胡冬寒与灵宝阁搭上关系，邀请强者来相助，他们这些白痴有谁能挡得住？”

　　塔阳伯说话的时候，所有神情都被拍的一清二楚。所有的表情，所有的话语，都已经落在了胡媚儿的眼中。

　　他根本就不知道，在他的身侧，自己的亲信之中，已经有人将他给背叛掉了。胡媚儿此刻没有动他，只是不想罢了！


第六零五章 会面盖嘉庆

　　供奉堂内，这些各自有着不好心思的修士暗中行动，不断地煽动更多修士加入围攻冬寒城的行列之中。塔阳伯也与散修联盟内的修士不断联系着，愿意出手的强者，也终于越来越多。

　　不觉中，半个月已经过去。

　　一道又一道的情报消息，都传到了胡媚儿这里。以散修联盟为主的这个松散联盟看似严密，但实际上已经被胡媚儿的情报网给渗透的到处都是窟窿。现在，胡媚儿这里比对方更要清楚对方的实力！

　　牛琳琳坐在胡媚儿的旁侧，又将新一批的情报递给了胡媚儿，然后脸上表情带有一些凝重神色道：“胡夫人，刚刚得来的消息，散修联盟中，又有一位渡劫修士和两位碎虚修士愿意出手。现在，对方已经统计出来要参与攻打冬寒城的修士一共有……”

　　胡媚儿接过牛琳琳的话头轻声开口道：“渡劫修士九名，碎虚修士一百一十二人，化神修士破千，元婴修士破万！不过，这些人就算是再多，又能如何？不过是一些不足为道的小人物罢了。若不是人家……嗯，就算是真的危急时刻，反正我们也损失不了多少。”

　　胡媚儿似乎本来想要说什么话，但到了最后关头，立刻改口，没有说出来。

　　牛琳琳并未太过在意，但又问道：“胡夫人，要不要奴家与灵宝阁联系一下？只需要付出一些代价，想必会有大乘修士出手帮忙的……”

　　胡媚儿扭头扫了牛琳琳一眼。笑了笑道：“牛道友，你是真不懂还是假不懂？请那些大乘修士出手帮忙，现在看似简单，但就算是付出了代价，却也欠下了人情！小弟之前为了赶走那黄泉老祖，便请了阮学真等三位大乘修士帮忙。不过，你觉得，当初只付出那么点代价，他们三个就真的乐意吗？”

　　“对付黄泉老祖，不得不请动大乘修士。这是无奈之举。不过。那其中的人情，小弟却也欠下了！此刻尚且还看不出来，但往后小弟的地位会越来越高，这些人要是真的求到小弟这里。你倒是说。小弟需要不需要还这个人情？”

　　“若是能靠着自己能力解决。能不依靠灵宝阁，最好还是不要依靠的好……”

　　胡媚儿说罢，又笑道：“牛道友。你倒是说说，人家现在若是真的下令，让这些追随我一段时间的修士脱离灵宝阁，就此追随我还有小弟，他们有多少人会同意？”

　　牛琳琳呆了一下，不明白胡媚儿为何会问起这话来。

　　不过，紧接着，牛琳琳立刻说道：“胡夫人，您这段时间已经有足够威严，您的命令无人敢违背。您若是下达这一命令，这些道友一定都会愿意留下来的……”

　　“都？不！最多一半多一点！”胡媚儿轻笑一声，一双秀丽的眸子中可见精光爆闪，道，“因为小弟他现在还没有任何根基啊！小弟他还没有任何足以支撑的根基呢……”

　　胡媚儿说罢后，又摇了摇头，道：“牛道友，这些暂且另说，供奉堂的盖嘉庆盖道友是否已经离开了？”

　　供奉堂内的每一位修士，在胡媚儿眼中，都是可以吞并掉的力量。不过，有的人实力太强，根本屯不掉，那也没办法。在整个供奉堂内，唯一一个可以算是有着足够的自主权的，就是盖嘉庆了！

　　按照胡媚儿的说法，盖嘉庆若是愿意留下的话，那便留下。若是想走的话，那随时可以离开。

　　牛琳林龙立刻说道：“盖嘉庆这段时间，一直都在供奉堂修炼密室内闭关修炼，并未离开。胡夫人，您打听盖嘉庆，是要……”

　　胡媚儿微微一笑，道：“盖嘉庆所在的掠猎队，是叫做莽狩对吧？他们的头领为莽草龙，渡劫顶峰？你让盖嘉庆来我这里一趟。”

　　“是，胡夫人。”牛琳琳应了一声，扭头便出去让人传递消息去了。

　　没过多久，房间之外便传来了声响，牛琳琳将盖嘉庆迎了进来。

　　在看到盖嘉庆后，胡媚儿挥了挥手，让牛琳琳暂且出去，身侧只留着苍秋儿一人守候，然后开口便问道：“盖嘉庆，听文你是莽狩掠猎队的成员？你这次加入我冬寒城掠猎队，就是想要将我冬寒城给争夺过去，再低价转卖给别人，对吗？”

　　盖嘉庆哪里会想到，胡媚儿一开口，居然问的这么直接！

　　这个想法，确实是他们莽狩掠猎队的做法没错。但是，就这么一下子被人给点明了，他心中的尴尬，还是掩饰不住的。

　　盖嘉庆连忙道：“胡夫人，您这话可就说的不对了。在下来冬寒城内，只是想做一位供奉而已，又哪里会存了那种心思？”

　　胡媚儿冷声一笑，道：“盖嘉庆，你继续留在我冬寒城内到底为了什么，别以为本夫人看不明白！你这是在观望对吧？你一直都在供奉堂内，想必也知道供奉堂内现在的情况。塔阳伯那白痴，自以为自己将所有痕迹都给掩盖掉了，但你要是没有发现他的异状，那才有鬼了！”

　　“你们莽狩掠猎队，肯定也从周遭情况分析出来，散修联盟就要对我冬寒城动手！你之所以会继续留在冬寒城内，应该是想要观望一番，看看最后结果如何吧？”

　　“最后结果，如果我们冬寒城胜了，你便会偷偷摸摸地离开，了却你们莽狩掠猎队的计划，我说的可对？如果是散修联盟胜了，你会继续潜伏，找寻机会，看能否黄雀在后，我说的可对？若是我们拼了个两败俱伤，那是最好，你直接便会联系莽狩掠猎队，将冬寒城整个吞掉，再转手卖掉，我说的可对？”

　　盖嘉庆脸上表情大变，惊骇失色，道：“胡夫人，你……你……”

　　胡媚儿所说一切，都与盖嘉庆的计划一样！

　　盖嘉庆之所以继续留在冬寒城内，可不就是为的这个计划。

　　盖嘉庆神情变化，苍秋儿不着痕迹地跨前一步，挡在了盖嘉庆身前，防止盖嘉庆狗急跳墙。

　　至于胡媚儿，则冷笑两声后道：“你的这些狗屁计划，只要稍微一想，便能猜得出来！哼！就你们还想要黄雀在后？就你们还想获渔翁之利？”

　　胡媚儿冷笑两声后，场面似乎一下子变得冷清了许多。

　　又过了片刻后，胡媚儿才又忽而开口道：“盖嘉庆，你们莽狩掠猎队，想要坐收渔翁之利，是绝对不可能！不过，若说起来，你们莽狩掠猎队，所做一切，也只是为了灵石而已。我们打个商量如何？我给你们一笔灵石，你们莽狩掠猎队帮我们冬寒城一个忙！我胡媚儿保证，你们最后得到的好处，绝对不会不比夺取冬寒城要少上多少！”

　　听胡媚儿的话中意思，似乎是想要与莽狩掠猎队合作。

　　盖嘉庆在愣了一下后，才挥手拒绝道：“胡夫人，您……您在开玩笑吧？我们首领，绝对不会同意的！”

　　“你做不了主？这简单，那便让你的首领来跟我谈！”

　　胡媚儿态度强硬，挥手间道：“盖道友，还请你与你们首领联系一下，让他来我这里一趟。要不然，你别想离开冬寒城一步！”

　　“你……你是在囚禁我吗？胡夫人？”盖嘉庆愣了一下，脸上表情顿时难看起来。

　　这一刻，就连苍秋儿脸上的表情，都变得有些惊愕。在苍秋儿眼中，胡媚儿一直以来的表现，都好似一个妖孽一般。不过，现在胡媚儿的举动，却让苍秋儿觉得，胡冬寒好像是在胡闹一样。这样随随便便扣住了盖嘉庆，岂不是在这种时候，给冬寒城再找敌人吗？

　　按照胡媚儿的说法，她不想过多的通过灵宝阁，欠下太多的人情，但现在玩这一出，怕是不轻灵宝阁出面都不行了！散修联盟现在联系到的渡劫修士已经有了九名，而莽狩掠猎队的实力，可也不弱啊！

　　加上盖嘉庆的话，莽狩掠猎队内，一共有着四位渡劫修士，其中一位还是恐惧的渡劫顶峰……

　　就在苍秋儿看不懂的时候，胡媚儿已经先一步回答了盖嘉庆道：“盖道友，以你的身份，还根本不配与本夫人正面交谈！你现在，还是先联系一下莽草龙吧！”

　　“好！好！好！”盖嘉庆气个够呛，道，“胡夫人，既然如此，那盖某便联系首领！只希望等首领到来后，胡夫人还能有如此气概！”

　　盖嘉庆说罢，扭头便走。

　　苍秋儿扭头看向胡媚儿，眼神之中有着询问之意，似乎是在询问胡媚儿，是不是需要跟着出去。

　　胡媚儿摇了摇头，示意不用——就盖嘉庆现在的情况，气成了这副模样，肯定不愿意离开冬寒城了。若是不亲眼看着冬寒城被覆灭掉，他怕是根本不愿意离开。

　　盖嘉庆出去后不久，便看到牛琳琳走了进来。

　　牛琳琳入内后，立刻奇怪地问道：“胡夫人，这是怎么回事？怎么之前看盖道友他似乎很是生气？是什么人惹着他了吗？”

　　胡媚儿微微一笑，摇了摇头，道：“没……没什么，只是我想与莽狩掠猎队的首领谈一下合作，让他帮忙传个话罢了！”

　　苍秋儿在旁侧看着，心中无语吐槽：

　　传话？那样也叫传话？那盖嘉庆的样子，只差一点就要被气死了吧？


第六零六章 莽狩掠猎队

　　炼丹塔楼下的炼丹密室内。

　　胡冬寒的身前，虚空之中，两团巨大的鬼气虚空悬浮，胡冬寒念头一动之下，只见他原本计划中的十只鬼魅一一飞了出来。一共二十只鬼魅，虚空中快速穿行，直接飞入了虚空中的鬼气之中，又快速地融合起来……

　　母子九鬼，此次胡冬寒的计划，则是木水火土冰雷，还有长舌鬼、幻狐鬼、隐身鬼、毒魔鬼十种汇聚而成。这飞出来的二十只鬼魅中，其中十二只，都已经融合鬼心。至于长舌鬼等，则根本没有属性，是以无法融合。

　　“此次母子九鬼，当以隐杀为主！是以，若要发挥出最强战力，则要将隐身鬼设为鬼母！至于其余九只鬼魅，则为鬼子！如此一来，隐身鬼的实力，会有一定的增幅，对增长战力而言，最为有利……”

　　胡冬寒思索着，念头一动，一步步地操控起来。

　　在胡冬寒的旁侧，两只药灵鬼，还有八只药灵鬼头在不断地炼制着五绝丹。随着时间的推移，药灵鬼对五绝丹的掌控能力，已经越来越强！现在，这些药灵鬼炼制出来的丹药，已经出现了上品丹药。相信要不了多久，便可以出现极品丹药！

　　炼制母子九鬼中，胡冬寒得了片刻空闲，查看了一下药灵鬼的进度，满意地点了点头。

　　“以现在的速度来看，再过十几天，便能炼制出极品五绝丹了！这一切，若说起来。也同魔灵泉的奇效有着一定关系！也唯有魔灵气的如此效果，才能让极品丹药的炼制进度，变得如此之快！”

　　按照正常情况来说，就算胡冬寒的药灵鬼能够不断地调整最佳状态，想要尽快炼制出极品五绝丹，还是需要一段不短的时间。不过，在有了魔灵泉的帮助后，炼制出极品五绝丹的难度，一下子减弱了许多。若非有魔灵泉相助，想要在一个月内便将极品五绝丹给炼制出来。确实有着一定难度。

　　魔灵泉。可极大地提升炼丹丹药的成功率！

　　“再过半个月后，便让丫头联系一下阮学真，让他们谈判去吧！”

　　……

　　两日后。

　　冬寒城外。

　　盖嘉庆飞立空中，凝视看向远处。在看到远处疾飞而来的十一道人影后。脸上不由得浮现出了狰狞的笑容——他们莽狩掠猎队的人。都到了！这一次，到齐了！

　　整个莽狩掠猎队中，正式的人员。一共只有十二人。

　　除了首领莽草龙外，还有三位渡劫修士，就是盖嘉庆，还有两位女修，莽向蝶和柏玲玉。剩下的八人，则都为碎虚修士。其中莽草龙与莽向蝶二人为兄妹关系，是以对整个莽狩掠猎队有着绝对的掌控！

　　莽狩掠猎队虽然仅仅只有十二个人，但正因为人少，是以相互之间感情颇为不错。任何一人受了丝毫委屈，莽狩掠猎队便会全力报复！是以，莽狩掠猎队，有着寻常修士之间很少见的凝聚力！

　　就好比这次，盖嘉庆将胡媚儿所说的话同莽草龙一说后，直接就被莽草龙认为是对他猛莽狩掠猎队的挑衅，以莽狩掠猎队的秉性，肯定会疯狂地报复冬寒城！是以，此次莽草龙将所有人都一同带来，可不是真的要与胡媚儿谈判，他唯一的想法，就是要将冬寒城整个毁掉！

　　远处，十二道人影快速划过，终于到了盖嘉庆的身前。

　　领头的一位修士，年纪看上去似乎偏老，一头黑白交杂的白发，脸上并不见多少皱纹，反倒是能看到一条又一条的怪异纹路。而从这些纹路上看去，只觉得此人脸上的纹路，似乎是一道道的鳞片似的。此人正是莽草龙。众人之中，还有一位女性修士的模样也与莽草龙有些相似，但从容貌上来看，却要稍微年轻一些，但脸上一道道细微地鳞片皮肤，依旧清晰可见。

　　盖嘉庆看到众人前来，脸上带有欣喜之色，恭恭敬敬地跨前一步，然后行礼道：“莽大哥！您可终于来了！小弟见过莽大哥。”

　　在莽狩掠猎队中，相互称呼时，都以兄弟姐妹称呼。

　　实力最强的莽草龙，自然就是所有人的大哥。而莽向蝶排行老二，盖嘉庆老三，柏玲玉则是老四。

　　莽草龙微微点头，一双眸子中闪过一道道阴冷气息，身上不时散发出的寒气，让人觉得颇为难受：“三弟，无须多礼。你之前所说，这冬寒城的那位胡夫人，就真的那么想要见我吗？”

　　盖嘉庆立刻应了一声，然后脸上表情似乎有些难看：“大哥，您也知道我的为人。那胡夫人是怎么说的，我便是怎么传达，绝对不会有一句假话！她还说了，如果您不过来，就不让小弟我离开……”

　　莽狩掠猎队中，绝对不允许欺骗。这是在老早之前，莽草龙就定下来的规矩！

　　莽草龙冷眼点了点头，冷声道：“好！这胡夫人想要见我，那我……便去见见她！”

　　莽草龙说罢，又看向盖嘉庆道：“老三，你在前方引路，带我过去！”

　　“是，大哥！”

　　……

　　风林城内。

　　散修联盟的据点之内。

　　塔阳伯看向身前那位散修联盟弟子，双目中闪过一道光芒，凝重问道：“你确定？之前在冬寒城外看到的，真的是莽狩掠猎队的那些家伙？他们十二个人，全都到齐了？”

　　塔阳伯身前，那位弟子连忙点头，急忙道：“绝对没错！盖嘉庆亲自出来迎接，众人之中，莽草龙和莽向蝶二人最容易辨认，其余人等，也都有盟内弟子认了出来……莽狩掠猎队，应该是全员出动，前来冬寒城了！”

　　“嗯……”塔阳伯应了一声，脸上的表情有些难看，“这到底是怎么回事？看盖嘉庆之前模样，似乎只是想观望而已，为何会忽然插手冬寒城的事情，还将莽狩掠猎队的所有人都给找来了？”

　　“莽狩掠猎队，一向只做掠猎的勾当才是！像是这等豪夺之事，他们应当不会去做……”塔阳伯心中思索着，“现如今局势，我散修联盟负责联系的修士中，就有足足五位渡劫修士！来日打下了冬寒城，这五位渡劫修士肯定要分走一大笔利益。若是莽狩掠猎队也参与进来的话……罢了！莽狩掠猎队既然也瞄上了这里，像是这等独行侠，除非是盟内大乘强者出面，才能稳稳地拿住他们。不过，大乘强者又怎么可能会在这种小事上出手？还是要先联系他们，大不了多分出一些好处便是……”

　　塔阳伯思索片刻，才一咬牙，道：“你且让人继续盯紧了他们。等他们落单的时候，就将他们请到风林城来！四位渡劫强者，还有八位碎虚修士，若是一个不慎，怕是会出大问题……”

　　前方那弟子应了一声，才躬身退下。

　　……

　　冬寒城内。

　　盖嘉庆在前方引路，速度快绝地带着莽草龙等人向着城主府而去。

　　此刻，盖嘉庆心中已经在想象着，当胡媚儿看到莽草龙等人后，到底会是什么样子！

　　冬寒城现在的实力确实不错，在盖嘉庆暗中注意时，知道有着三位渡劫修士！现在，莽狩掠猎队真的要强制压下来的话，冬寒城真的会全力抵抗吗？若是冬寒城真的全力抵挡，那周遭虎视眈眈的其余强者，定然会一哄而上……

　　城主府前，盖嘉庆众人从空中落下，紧接着便看到一位男性修士挡在城主府前。

　　那位男修士模样俊朗，身上气息旺盛，与盖嘉庆众人一一对视后，才将目光落在了莽草龙身上，微微点头道：“这位道友，应该就是莽草龙首领吧？胡夫人已经恭候多时了。”

　　这位男修士，不是别人，正是林永望！

　　林永望一开口，盖嘉庆立刻便在旁侧小声地提醒了一下林永望的身份。

　　莽草龙喉头略微动弹一下，然后才冷声道：“原来是林道友！在下对林道友，倒是有所耳闻，没料到会在今日相会。”

　　“莽首领，请！”林永望伸手做了一个邀请的动作。

　　莽草龙也不畏惧，直接便跟在林永望的身后，进入城主府内。

　　进入城主府后，莽狩掠猎队的一众人都跟在身后，七拐八拐，很快便到了胡媚儿所在的房间前方。

　　林永望伸手扣了扣房门，然后才禀告道：“胡夫人，在下林永望。”

　　房间之内，一道声音缓缓传来，清脆中带有些许狐媚之音，似乎还夹杂有些许喜悦之色：“林道友？是莽狩掠猎队的诸位到了吗？且让他们进来吧！”

　　胡媚儿话音一落，只见莽草龙脸上的表情忽而大变，又看到双目之中似乎闪过道道惊喜神色，至于莽向蝶，也惊愕地看向房内，似乎里面根本不是隐藏着一个人，而是隐藏着什么洪水猛兽似的。

　　盖嘉庆根本没有发现莽草龙脸上的神情变化，冷声开口道：“大哥！这胡媚儿，简直就是不知好歹！大哥您的身份，可是莽狩掠猎队的首领，更有着渡劫顶峰的修为！她胡媚儿何德何能，不亲自出城迎接也就算了，我们到了她门前，她居然还敢端架子……”

　　盖嘉庆话还没说完，只听莽草龙低沉道：“三弟，住嘴！不要多说了！”

　　说罢，在盖嘉庆一脸惊愕和难以置信中，只听“嘎吱”一声，莽草龙推开房门，走了进去。


第六零七章 会面，神秘的胡媚儿

　　莽草龙的举动，让莽狩掠猎队的一众人都觉得奇怪，但他们莽狩掠猎队一向听从莽草龙的吩咐。是以，在莽草龙跨步进入房间后，其余人也都一一进入房内。

　　房间之内，摆设极为简单。

　　但见胡媚儿笑脸吟吟，坐在一个案几前方。左侧是牛琳琳，右侧苍秋儿，二人不自觉地挡在了胡媚儿身前，看向莽草龙众人的目光中，颇为警惕。

　　同时，二人心中还在暗自埋怨，胡媚儿若是要见莽狩掠猎队的人，只见首领一人也就够了，为何会允许这些人都一同进来？要知道，莽狩掠猎队可是有着四位渡劫修士啊！若是这四位渡劫修士合力出手，就连苍秋儿和林永望二人都要手忙脚乱的……

　　胡媚儿前方，莽草龙脸上那奇异的鳞片皮肤似乎在慢慢开合着，莽草龙的一双眼睛，本来圆形的眼珠子缓缓变化，变成菱形，看上去颇为怪异。而莽草龙的嘴唇，则在不断地上下开合着，似乎还发出一点点声响……

　　胡媚儿依旧笑脸吟吟，看着身前的莽草龙众人，淡然笑道：“莽草龙首领，奴家胡媚儿，初次见面，今后还请多多关照。”

　　“嘶嘶……”莽草龙的口中发出两声轻微声响，模样上所有的异样表情终于消失，然后扭头冷声下令道：“蝶妹，你留下来，其他人，都先退出去。”

　　“大哥？”盖嘉庆终于察觉异状和不对。

　　莽草龙之前的模样，实在是太奇怪了。本来。以盖嘉庆的估计，就莽草龙这种暴躁的性子，在看到胡媚儿后，会直接暴怒出手，先给对方几分颜色看看。而现在这一幕，怎么看都觉得怪异啊！

　　莽草龙的暴躁性子，居然改掉了？还有以阴毒著称的莽向蝶，居然没有偷偷地放出她那一身恐怖的毒气？这到底是什么情况？

　　“三弟，你不听我的话了吗？”莽草龙冷声询问，一双眸子落在了盖嘉庆的身上。顿时让盖嘉庆觉得好似是被什么恐怖的猛兽给盯上一样。

　　几乎也在同时。盖嘉庆立刻恭恭敬敬地点了点头，道：“是，大哥，小弟知道了。”

　　盖嘉庆、柏玲玉等人一一退出了这件房间。房间之内。只剩下了胡媚儿、林永望、苍秋儿、牛琳琳等人。不过。紧接着，却听胡媚儿轻声开口，言语中似嗔似怨道：“林道友。苍道友，牛道友，看样子，莽首领是真的想要与人家单独谈谈呢！你们也且先出去吧！”

　　林永望、苍秋儿、牛琳琳都是微微一愣，然后可见都是一脸惊愕。

　　胡媚儿这话是什么意思？

　　要知道，这莽草龙和莽向蝶，可都是渡劫修士啊！胡媚儿难道想要独自一人面对两位渡劫修士不成？若是在单独情况下，莽草龙二人忽然对胡媚儿出手的话，他们两个可是连最基础的救援都来不及啊！

　　顿时，林永望立刻便开口道：“胡夫人，您的安全……”

　　苍秋儿也道：“胡夫人，此二人……”

　　胡媚儿手中一翻，便见胡冬寒的地级客卿身份玉符出现在手中，那个“地”字颇为清晰，一股股的灵力都在来回运转：“林道友，苍道友，你们且放心，人家绝对不会有什么问题的！嗯……他们……绝对没有胆子对我动手的……”

　　林永望、苍秋儿对视一眼，然后又开口道：“可是……”

　　胡媚儿脸色一寒，冷声道：“没有可是！都给我出去！”

　　胡媚儿一发怒，虽然不见有多大气势，但林永望、苍秋儿二人还是本能地一顿，彼此都从对方眼中看到了无奈，一同退出了房间，守在了门口。

　　房间之内，只剩下胡媚儿、莽草龙、莽向蝶三人，胡媚儿伸手一翻，便把胡冬寒的身份玉符收了起来，任何轻叹一声，缓缓起身，目光中自然带着一股威严，看着莽草龙和莽向蝶，温和道：“你们……来了？”

　　莽草龙双目中的森冷目光消失不见，转而激动地看向胡媚儿，道：“您……您是……您不是……”

　　房间之内，但见胡媚儿身后裙摆缓缓摇动，一股奇异的气味冒了出来。在闻到了这一股气息后，莽草龙、莽向蝶二人脸上表情尽皆大变，然后一同欣喜地跪伏在了地上，恭恭敬敬地行礼道：“拜见……”

　　“无须拜见。”胡媚儿开口，然后才又说道，“之前在听闻莽狩掠猎队的时候，奴家觉得有些怪异，是以稍微查找了一些相关信息，觉得有可能是你们，所以才让盖嘉庆联系了一下你们……”

　　莽草龙、莽向蝶二人静默不语，但从二人目光中，可见无限惊喜。

　　胡媚儿又沉默片刻后，才又说道：“我也没想到，在莽苍界内，居然还有你们这一脉留下来！现在我这里有些事情，需要一些帮手，你们愿意留下来帮忙吗？”

　　莽草龙、莽向蝶对视一眼，然后欣喜道：“愿意！愿意！属下愿意！能为……能为您效劳，是我们的荣幸！”

　　胡媚儿微微一笑，道：“那便好。你们且记住了，我现在的名字，叫做胡媚儿，也是这冬寒城的城主夫人，以后你们称呼我‘胡夫人’便是。”

　　莽草龙和莽向蝶都呆了一下，才又听莽草龙结结巴巴地说道：“您……您居然成亲了？”

　　“怎么？不可以吗？”胡媚儿轻哼一声，才又笑道，“遇到了一个合适的人，自然是要成亲的……”

　　在说话的时候，胡媚儿的脸上，浮现出些许幸福神色。

　　然后，又见胡媚儿话锋一转，道：“你们两个，且先起身吧！还有，也要记住了，以后看到我的时候，不用跪伏行礼，拱手便可！我冬寒城此次有些危机，处理起来怕是有些困难，你们的莽狩掠猎队，是否能完全掌控，让他们都归入冬寒城内？”

　　莽草龙立刻毫不犹豫地点头道：“您请放心！莽狩掠猎队，在下有着绝对的掌控！他们每一个都听我的，我让他们做什么，他们绝对不会违背！”莽草龙说罢，又听莽向蝶轻声开口，一双眸子中闪过道道绿气，空气中带起一些撕裂声响：“是什么危机？奴家实力虽然不如大哥，但却天赋异禀，拥有无双毒气，纵然是大乘修士，中了我的毒气，若是不及时救治，都能让他神魂碎裂！”

　　胡媚儿轻笑一声，道：“不碍事的，都是一些杂碎罢了！杀？把他们都杀了，对我又有什么好处？杀掉几个，剩下的都给拉拢过来才对……”

　　胡媚儿话落，只见莽向蝶恍然大悟：“是啊！您可是……”

　　莽向蝶下面的话没有继续说出来，反倒是房门被人敲响，只听一道询问声音传来：“胡夫人，在下这里有事禀报……”

　　听声音，却是林永望。

　　在胡媚儿之前的命令中，一般的事情，自然有专人处理。林永望此刻开口说是有事禀告，怕是并不是真的有事情要禀告，而是在为胡媚儿的安危担心，是以想找机会进来看看。

　　毕竟，在林永望他们心中，胡媚儿这是单独面对两位渡劫强者！

　　要是这两位渡劫强者出手攻击的话，或许胡媚儿连身份玉符都来不及激活，就要被人给杀掉了。要是胡媚儿真的出了什么意外，林永望他们可不知道，胡冬寒会做出什么事情来。

　　不过，只怕林永望就是想破脑袋，估计都不会想到。现在在房间之内，胡媚儿不仅没有任何危险，反倒是让两位渡劫修士直接下跪行礼吧？

　　胡媚儿无奈地看向门口处，然后才叹息一声，道：“我的这些手下，总是怕我会出什么意外……”

　　莽草龙微微笑道：“他们也是在担心您的安危。说来惭愧，我们在来这里之前，本来确实是想要……”

　　“这不重要。”胡媚儿微微摇头，“你们当初又不知道是我，对不对？日后尽心为我做事便可。”

　　胡媚儿说罢，才开口道：“林道友，苍道友，还请两位进来。”

　　胡媚儿话音一落，紧接着便看到房门立刻被推了开来。林永望、苍秋儿二人快速地在房内一扫，身形犹如电光一般，直接便挡在了胡媚儿的身前，小心警惕地看着毛草龙与莽向蝶二人。

　　莽草龙、莽向蝶二人脸色微变，也想要飞身上前。不过，紧接着胡媚儿一个眼神过去，二人立刻便又静立不动。

　　胡媚儿微微一笑，伸手在一脸警惕的苍秋儿肩上轻轻一拍，才笑道：“苍道友。林道友莫要担心，莽首领深明大义，之前人家与莽首领商谈一番后，莽首领知晓我冬寒城现在困窘，是以自愿留下来，助我冬寒城一臂之力！莽首领，不知奴家所说，是否属实？”

　　胡媚儿这么一说，顿时周遭众人一个个脸上的表情，那叫个怪异。

　　尤其是盖嘉庆，那就更不用说了。

　　盖嘉庆这次将莽草龙他们都给喊来了，摆明了就是想要找冬寒城、胡媚儿的晦气。结果现在胡媚儿却说，她已经与莽草龙达到一致，莽草龙他们自愿帮助冬寒城？这在开什么玩笑？

　　胡媚儿该不会是脑子烧糊涂了吧？

　　至于林永望、苍秋儿、牛琳琳等人心中所想，也与盖嘉庆相去不远。

　　这些人来势汹汹，就是来找麻烦的。哪里有这么几句话的工夫，就给变成自己人的？


第六零八章 臣服

　　就在众人脸上表情都奇怪的时候，只听莽草龙忽而开口，点头道：“不错。莽某与胡夫人已经达成一致，冬寒城现在情势危急，莽某愿意代表莽狩掠猎队，助胡夫人等一臂之力！”

　　莽草龙话音一落，紧接着便又听莽向蝶道：“我听大哥的。”

　　二人说完之后，盖嘉庆脸上的表情更加难看，就好像是见了鬼似的——他娘的！首领这是怎么回事？不是说好了是来找麻烦的吗？怎么现在居然成了这样？

　　而林永望、苍秋儿对视一眼，从彼此目光中看到了震惊。

　　这胡夫人，到底给莽草龙灌了什么迷魂药，居然在短短时间内，让莽草龙的态度发生了如此之大的转变？这……简直就是难以置信嘛！牛琳琳则在想，这会不会是胡媚儿使了什么特殊手段，将莽草龙给控制住了？如果不是，那莽草龙为何会一下子变了这么多？

　　盖嘉庆心中焦急，急声道：“大哥，您这是怎么了？怎么忽然之间……”

　　“三弟，我没事。”莽草龙沉着开口，道，“我现在很清楚，非常清楚。三弟，你只需要知道，大哥我绝对没有任何问题便是。”

　　胡媚儿微笑着扫了盖嘉庆一眼，那淡然的笑容，落在盖嘉庆的眼中，就好像是在嘲讽一般。被那种眼神一扫，盖嘉庆顿时觉得自己的胸腔就好像要炸掉一般！他不由得想起，在冬寒城内。他最初试探时被人压制，然后几乎是被胡媚儿当面威胁；而后来，胡媚儿请他来这里，更是当面威胁，还不允许他离开冬寒城……

　　按照莽草龙的脾气，现在应该直接动手，要杀掉胡媚儿才是啊！现在，这到底是怎么回事？

　　盖嘉庆有些怒意地看向莽草龙，又大声道：“大哥，您到底在想些什么？胡媚儿她……”

　　莽草龙猛然间扭头。认真道：“三弟。听大哥的，大哥说的，不会有错的。”

　　被莽草龙的眼神盯着，也就在同时。盖嘉庆发现。莽向蝶在旁侧。一双眸子里居然开始出现绿色的毒气，而那毒气飘溢的方向，正是他所在的位置！

　　“她想要杀我？莽向蝶想要杀我？”一瞬之间。盖嘉庆就好像是被一盆冷水从头浇到了脚似的，一下子清醒了许多。

　　在外人看来，莽狩掠猎队中，实力最强大的是莽草龙，但盖嘉庆身为其中一员，自然知道，所有人中最危险的，绝对不是莽草龙，而是莽向蝶才是！莽向蝶轻易不会暴露自己的喜怒，因为莽向蝶在暴露喜怒的时候，敌人一般都已经被她杀掉了！而现在这一幕，盖嘉庆分明感觉到，自己在莽向蝶的心中，居然已经成为了敌人，成为了她的敌人！

　　而且，身为莽狩掠猎队的一员，盖嘉庆更知道，如果莽向蝶杀了他，莽草龙绝对不会多说什么。外界传言，莽草龙与莽向蝶是兄妹，但掠猎队中却知道，二人勉强算是兄妹，但也是道侣。二人之间的关系，远远要比外界传言更为亲密！

　　“大哥劝我，二姐甚至对我生了杀念，这胡媚儿，到底做了些什么？”盖嘉庆兴中思索着，数息之后，盖嘉庆才苦涩开口道：“大哥，小弟我知道了；二姐，还请二姐不要动怒，小弟我知错了。”

　　最终，盖嘉庆的选择，还是要听从莽草龙的吩咐。

　　就好像外界所有人所见一样，莽狩掠猎队的成员之间，关系十分的好。而莽草龙对所有成员，也都很不错。盖嘉庆当初在加入莽狩掠猎队之前为敌人追杀，偶然之下被莽向蝶救下，后来加入莽狩掠猎队后，莽草龙带着盖嘉庆杀掉了盖嘉庆所有的敌人。在那过程中，那个很少开口的二姐，更是杀掉不知多少人。甚至于就连盖嘉庆最为痛恨的仇敌，也是莽向蝶先以毒困之，然后让盖嘉庆亲手杀掉。

　　盖嘉庆此人虽然不是什么好人，但不得不说，对莽草龙和莽向蝶，一直都有着一份感激之心。

　　“罢了！罢了！我盖嘉庆这条性命，本来就是大哥、二姐他们救下来的。若是没有他们，我也不可能活到今日！我这一辈子，这条性命就给大哥、二姐活着了！他们要做什么，我一同做便是，又何必想那么多？”

　　盖嘉庆心中这么想着，顿时更觉得轻松不少。盖嘉庆又转而看向胡媚儿道：“抱歉胡夫人，盖某之前若有什么不对之处，还请胡夫人多多见谅。”

　　盖嘉庆先后对莽草龙、莽向蝶、胡媚儿道歉后，莽草龙的脸上浮现出些许笑容，至于莽向蝶，双瞳之中的绿色毒气消失不见，看向盖嘉庆的目光又温和起来。

　　莽草龙笑道：“好！好！好兄弟。”

　　莽向蝶只是点了点头，胡媚儿则笑着对盖嘉庆道：“盖道友客气了。在下之前有不对之处，还要请盖道友见谅才是。”

　　众人相互之间客套着，气氛一下子变得融洽起来。

　　见此状况，林永望、苍秋儿还有牛琳琳三人也放松不少。虽然他们三个到现在还想不明白胡媚儿到底靠的什么手段说动了莽草龙他们，但至少就现在的情况而言，危机暂时解除了。

　　胡媚儿又温和地与莽草龙交涉几句后，才又笑道：“莽首领既然愿意出手帮助我冬寒城，那我冬寒城当然不能让莽首领吃亏。等阴魂宗事了之后，我冬寒城自然会给莽首领一份足够的报酬。”

　　莽草龙笑道：“胡夫人客气了。”

　　言谈间，胡媚儿又忽而问道：“林道友，你之前说有要事禀告，却不知到底是有何事禀告？”

　　林永望微微一愣，然后才说道：“这个……胡夫人，之前刚刚得到的消息，以散修联盟为首的几方势力，已经联合起来，随时准备对我冬寒城动手。”

　　“哦？”胡媚儿微微皱眉，然后思索道：“莫非是因为莽狩掠猎队的缘故？”

　　在冬寒城的周遭，虽然隐藏有不少修士，但在没有决定动手之前，这些势力的人，实际上还是颇为克制的。而现在听林永望所言，这些人有了异动，唯一的可能，就是因为莽草龙他们了。

　　莽狩掠猎队突然到来，惊动了周遭一群饿狼的神经。这些饿狼将冬寒城当成目标，已经不是一天两天了，现在莽狩掠猎队突然到来，又一副气势汹汹的模样，自然让这些人心生疑窦，都在怀疑是不是莽狩掠猎队要先动手了。

　　若是莽狩掠猎队动手，纵然他们还没有准备妥当，也唯有直接动手。

　　要不然，莽狩掠猎队真的拿下了冬寒城，他们之前的诸多努力，岂不是都付诸于流水了？

　　莽草龙微一思索，道：“胡夫人，只是小事而已。只要胡夫人一声令下，莽某当亲自出手，将周遭所有人杀个一干二净！”

　　莽草龙说话的时候，身上一股杀气如山，压向了周遭众人。

　　这一股气息，别说是牛琳琳他们这些碎虚修士了，就算是同为渡劫境界的苍秋儿和林永望也尽皆骇然！莽草龙身上的气势，让他们两个也忌惮不已。

　　至于盖嘉庆在听莽草龙说完后，又是颇觉惊讶。之前莽草龙所说，是胡媚儿“一声令下”，他们莽狩掠猎队便会出手。像是如此说法，分明是将他们莽狩掠猎队当成了胡媚儿的手下了！双方的关系，根本不是合作，而是归附？

　　胡媚儿愣了一下，惊讶地在莽草龙身上一扫，然后才笑道：“莽首领，何须全部杀掉？只需要杀掉几个便足够了……这些人围而不攻，若说起来，应该是在等待莽首领的态度才是。既然这些人在忌惮，那倒不如让莽首领直接出去，与他们谈谈吧……”

　　莽草龙呆了一下，问道：“胡夫人，您是想……”

　　胡媚儿笑道：“还要请莽狩掠猎队的诸位潜入敌阵之中，在合适的时候出手，将敌阵彻底摧毁！”

　　“自当听从胡夫人的吩咐！”

　　胡媚儿又微笑着与莽草龙商量片刻后，才一拱手，笑道：“接下来，还要请盖道友出面，将众人引见给塔阳伯了！塔阳伯现在应当还在为莽狩掠猎队的事情头疼，若是盖道友带着人过去，想必会受到不低地礼遇才是。”

　　盖嘉庆自然明白胡冬寒什么意思。

　　之前塔阳伯的事情，他只是当一个旁观客，只看不说。而也正是因为如此，塔阳伯对盖嘉庆才没有多大的戒心。再加上之前胡媚儿与盖嘉庆之间生出矛盾的事情人尽皆知，也不必担心塔阳伯会疑神疑鬼的。

　　盖嘉庆点了点头，拱手道：“是，胡夫人。在下这便去办。”

　　等到莽狩掠猎队的一众人尽皆离开，胡媚儿才看向房门位置，心中轻叹一声：“莽狩？莽狩？当初在听到这名字的时候，还以为只是偶然，现如今一看，才知道一切都如同我想象的一样……”

　　“……他们，果然还在……”

　　……

　　供奉堂内。

　　塔阳伯在得知莽狩掠猎队的众人前来冬寒城后，只在风林城内停留片刻，便急匆匆地返回冬寒城供奉堂内，只等着冬寒城内的消息。

　　塔阳伯心中已经在算计着，如果莽狩掠猎队的人直接动手的话，所有人便一同出手；若是暂时不动手，那他们也不会动手，而是会将莽狩路列队拉入阵营中，找恰当的时机下手，最后再分配利益！


第六零九章 潜入敌阵，商讨

　　塔阳伯在供奉堂自己的房间内焦急等待，而在城主府前，还有散修联盟安置的眼线，等待着城主府内的消息。

　　焦急的等待中，也不知过了多时，才听门外响起敲门声，然后一位修士推门而入，脸上带有欣喜之色，笑吟吟地说道：“塔老大，刚才传来的消息，莽狩掠猎队的人怒气冲冲地从城主府内冲了出来，看他们的样子，似乎交涉不满，也并未动手。小三子已经拦住了他们，正将他们领到您这里来。”

　　“真的？”塔阳伯脸上浮现出喜悦之色。

　　“当然是真的！莽狩掠猎队的人，再过片刻便会过来。”

　　“哈哈哈！这就好，这就好！不用这么匆忙动手，对我们散修联盟而言，最为有利了！”塔阳伯欣喜地笑着。

　　又过十几息后，浮空之中，有十几道强横的气息向着供奉堂所在飞了过来。

　　塔阳伯的实力也不算弱，感应到了虚空中的气息后神情一震，然后飞身而起，道：“且与我一同迎接莽狩掠猎队的诸位道友。”

　　旁侧那修士应了一声，连忙打开房门。二人急匆匆地飞出房门后，便看到院落之中落下了十几人。其中十二人，正是莽狩掠猎队的莽草龙等人，而剩下几人，则是塔阳伯派了出去，迎接莽草龙的人。

　　此刻，莽狩掠猎队的众人脸上，都是一副生气的表情。按照与胡媚儿之前说好的计谋，他们现在就是要潜入塔阳伯这一方才是。若是他们从城主府内出来。脸上却没有什么不高兴的表情，那才有问题呢！

　　果然，塔阳伯看到众人都黑着脸，脸上的喜悦之色越发浓郁。在塔阳伯想来，莽狩掠猎队的人生气才好，越是生气，那越是好！

　　塔阳伯心中思索着，才又跨前一步，笑呵呵地向着众人一拱手道：“在下塔阳伯，见过莽首领。见过诸位前辈。诸位道友。”

　　莽草龙冷然点了点头，闭口不言，在莽草龙旁侧，盖嘉庆立刻走上前来。脸上漆黑如墨。冷声问道：“塔道友。你这般说话，是想嘲笑我们莽狩掠猎队不成？”

　　塔阳伯一惊，连忙摇头道：“不敢！不敢！盖前辈说笑了。塔某哪里敢嘲笑诸位前辈，诸位道友？在下只是听闻诸位前辈前来冬寒城，又慕名已久，是以才让人在城主府门口等候，只为拜见诸位前辈，道友罢了……”

　　塔阳伯给自己找了一个狗屁理由，然后才又说道：“是了，诸位前辈去城主府，想来是有事情与胡夫人他们商量才是，却不知现在……”

　　塔阳伯这是故意哪壶不开提哪壶。

　　果然，他才一说完，只见莽草龙飞身一闪，脸上的那些鳞片忽而飞起，在空中形成一柄巨大的软鞭，将塔阳伯整个人给缠绕起来，冷声道：“你叫塔阳伯？一个无名小卒，故意在这里取笑莽某，是想找死吗？”

　　“不敢！不敢！”塔阳伯吓了一跳。

　　在他的情报中，莽草龙喜怒无常，时常会随意出手杀人，脾气根本没有一个定性。他在被莽草龙给擒住的时候，真是害怕一个不慎，便会被莽草龙给杀掉啊！

　　塔阳伯道：“莽首领，晚辈绝对没有那个意思！绝对没有！晚辈只是嘴贱，随口一问而已。”

　　莽草龙将塔阳伯放下后，塔阳伯松了口气，然后做了个邀请的姿势，道：“莽首领，诸位前辈、道友，既然来了塔某的住所，那不如歇息一下如何？”

　　歇息？众人实力强横，哪一个需要这种歇息？塔阳伯之所以如此邀请，实际上就是一种态度罢了。

　　盖嘉庆眉头一皱，然后同莽草龙之间做出了神识传音的架势，传递着一些消息。

　　莽草龙做出一副聆听模样，片刻后，才见莽草龙脸上闪过一道犹豫之色，道：“好！既然你个小辈邀请，那便坐一坐，且看你到底要说些什么。”

　　“好！好！还请莽首领诸位入内。”塔阳伯脸上笑眯眯的。

　　刚才那寂静无声的片刻，已经被塔阳伯认定为，一定是盖嘉庆在同莽草龙说起塔阳伯正在谋划覆灭冬寒城的事情。在塔阳伯看来，也唯有这种事情，才能让莽草龙停下来。

　　众人一同进入房内，两位散修联盟的弟子恭恭敬敬地奉上茶水，又奉上了一些瓜果，塔阳伯才笑道：“莽首领，诸位前辈，此地乃是冬寒城所属，只能以如此简陋招待，还请诸位前辈勿要见怪。”

　　莽首领闭口不言，又是盖嘉庆开口道：“好说！好说！这一切都好说。”

　　众人喝了几口茶水，才又听莽草龙忽而开口道：“塔阳伯，莽某之前听三弟说起，你们这些人，似乎正在策划着要灭掉这冬寒城？此事可真？”

　　塔阳伯微微一笑，在周遭布置下了一道隔音结界，然后才笑道：“莽首领，此事自然不假。这冬寒城城主，还有城主夫人，都是一群自大自傲之辈，为人处世颇为无礼，让人生厌。而且，近日以来，又听闻冬寒城下辖修士勾结魔道修士，大肆屠杀我正邪两道散修还有宗门弟子，是以我散修联盟愿替天行道，召集诸多道友，共同灭掉冬寒城这个大患！”

　　“冬寒城这些人，现在便已经如此猖狂，若是继续任由他们发展下去，来日怕是会成为整个莽苍界内的大祸端！”

　　塔阳伯言语之中，直接就给冬寒城扣上了几个根本就不存在的罪名。

　　不过，在塔阳伯眼中，这些罪名到底是真是假，其实并不重要；反正只要打得过冬寒城，冬寒城一灭掉，那不管什么罪名都是真的……而现在，在塔阳伯眼中，冬寒城已经是必败无疑了！

　　莽草龙冷声道：“哼！冬寒城，确实是个大祸害！尤其是这冬寒城的胡媚儿，简直……”

　　塔阳伯故意摆出一副不解表情，道：“哦？看莽首领，似乎对这冬寒城的恶行，也有所了解了？现在，我散修联盟正在调查冬寒城的所有恶迹。如果莽首领若是有什么线索，亦可告知在下，可往冬寒城罪名上写上一笔！”

　　莽草龙不说话，而盖嘉庆则愤愤道：“哎！此事说来，也与在下有些关系！塔道友，想必你也知道，在下之前加入冬寒城供奉堂，本来只是一时兴起，想要在这冬寒城待上几天罢了。可是，就在前几日，那胡媚儿却忽然邀请我过去，张口便要让我彻底归附冬寒城，还要让我动手，偷袭周遭的一些修士。”

　　“盖某虽然不是什么厉害人物，但那胡夫人不过元婴境界而已，想要命令盖某？简直是妄想！是以，在下直言相告，并不同意。不过，紧接着那胡媚儿就忽而发怒，说盖某既然加入了供奉堂，就要听他的命令！如果要是不听他的命令，那就该杀，还让林永望、苍秋儿那两条恶狗困住我，想要对我动手！盖某无奈之下，唯有扯出了莽首领的名头，惨避免了一场祸端。”

　　“不过，那胡媚儿还真是不讲理，居然要让莽首领亲自过来将我带走！盖某无奈，唯有联系首领。莽首领今日来了之后，直接就去城主府，谈起了带我离开的事情。那胡媚儿回答并不果决，反倒是转而询问莽首领，说是否愿意做她的手下！”

　　“开玩笑！我大哥是什么人？她一个小小的元婴期修士，居然还想让我莽大哥做她的手下？大哥他拒绝之后，那胡媚儿还不放过，居然大言不惭，想要将我们全部留下来。最后还是大哥出手，让他们知晓了一下厉害，才没有真正打起来……”

　　“不过，那胡媚儿，当真是一个嚣张无礼之辈！盖某这么长时间了，还真没遇到过这等不知死活的家伙！”

　　盖嘉庆一番大骂，但也没敢真的吐出什么脏字来。

　　至于塔阳伯，听着盖嘉庆这么一说，脸上笑意更浓，惊讶道：“哦？不是吧，盖前辈！那胡媚儿居然会这般无礼，还想要私自扣人不放？这简直是岂有此理啊！看来，这冬寒城的罪状，还要再加上一条才是……”

　　塔阳伯这是兴奋着，而盖嘉庆的心中却在想着，他说的这些，可真的不是什么谎言……只不过，胡媚儿真的将他们给招揽成功，这事儿绝对不能说出来。

　　莽草龙冷哼一声，道：“那林永望渡劫顶峰，苍秋儿渡劫后期，二人实力都不弱，还有不少秘术！若非是忌惮他们二人，今日定然要让那胡媚儿为她的大话，付出血的代价！”

　　塔阳伯更加兴奋，笑道：“莽首领，那胡媚儿确实是不知死活！看塔首领要对冬寒城下手，似乎稍微有些顾忌？既如此，那不如加入我们如何？我们散修联盟召集诸多道友，就是要屠灭冬寒城这等势力！若是我们两方合力，定然可以达成目标！到时候，莽首领您可以报了大仇，而我们也可以为莽苍界除掉这么一个大祸害！”

　　“合力？”莽草龙略微犹豫一下，才又说道，“哼！那胡媚儿大言不惭，确实应该付出一定代价，我……”

　　“且慢！”莽草龙正准备答应下来，却听盖嘉庆一声清喝，将之打断。

　　然后，盖嘉庆笑着看向塔阳伯道：“塔道友，看你这意思，似乎是想要利用我莽狩掠猎队了？”


第六一零章 安心

　　塔阳伯之前话语中，只是邀请莽狩掠猎队一同参与计划，但并未提起利益分配，这其中可不就是带着一些利用的意味？如果要是莽狩掠猎队就这么答应下来的话，最后动手之后，分配利益时，自然可以找理由少分配一些……

　　在动手之前，没有协商好的事情，最后就算是冒出什么问题来，也是莽狩掠猎队没奈何了。

　　塔阳伯被盖嘉庆一句点破心思，嘿嘿轻笑两声，道：“盖前辈何出此言？塔某只是想一同为莽狩掠猎队的道友报仇而已，又哪里有什么利用的意思？莽狩掠猎队上至莽草龙首领，下到这些道友，哪一个不是聪慧绝伦之辈？在下若是真的有这种小心思的话，定然早就被诸位一眼看出来了……”

　　塔阳伯不着痕迹地拍着马屁，但紧接着又听盖嘉庆冷声道：“塔道友，莫要说这些好听的！在下话中的意思到底是什么，你也不是笨蛋，定然能听得出来！哼！想要把我们莽狩掠猎队当枪使唤，你还真看得起自个儿！大哥，这塔阳伯……”

　　盖嘉庆目光看向莽草龙，但见莽草龙一副愤怒的表情，怒目看向塔阳伯，恨不得直接动手杀掉塔阳伯似的。塔阳伯一看莽草龙模样，心中那丝还想要继续尝试的心思立刻被压了下去——开玩笑，这莽草龙可是整个莽苍界内有名的说啥便杀的人物！如果对自个儿没什么威胁，那他尝试着谋取更多利益是当然的。要是这些利益。真的需要让他拿性命去拼，那他可就要觉得不值当了。

　　塔阳伯脸上表情坚硬，嘿嘿笑了两声，道：“莽首领莫要生气，盖道友莫要生气，嗯……在下仅仅只是开个玩笑而已……莽狩掠猎队的诸位，都是实力强横之辈，若是诸位道友愿意出手相助，我们又怎么可能会不舍得付出代价？”

　　莽草龙脸上表情又变得稍微好看一些，然后才冷声道：“塔阳伯。莽某虽然不是嗜杀之人。但这种事情若是再发生一次，那你也就不用活了！说实在的，莽某很想看看，如果莽某要是将你杀掉。你散修联盟会不会派人给你报仇……”

　　莽草龙这话。简直就是赤裸裸的威胁了！同时塔阳伯的心中更是一寒。惊惧莫名，却不敢有任何怨恨之心流露。

　　在散修联盟内，他塔阳伯虽然有着一定地位。但毕竟只是一个小人物而已。别看他这次能够联合如此之多地修士对冬寒城下手，归根究底，还是因为他背后站着一位渡劫顶峰的大人物！

　　但是，在那位渡劫顶峰的大人物眼中，他塔阳伯，也不过就是一条狗而已。

　　莽草龙虽然说自己不是嗜杀成性，但整个莽苍界内比莽草龙更愿意杀人的，还真没几个！如果现在他塔阳伯真的被莽草龙给杀掉了，估计他背后的人，也不见得会出面给他报仇。不过是死了一条狗而已，又不算多大的损失，如果要是因为这条狗，跟莽狩掠猎队对上了，那才是冤枉呢！

　　塔阳伯尴尬笑了两声，小声道：“不敢……不敢……”

　　盖嘉庆轻哼一声，又紧接着说道：“塔道友，我们莽狩路列队到底是做什么的，想必你也是心中有趣。这冬寒城，本来就是我莽狩掠猎队瞄上的目标，不过看现在的样子，不得不放手罢了！我们不愿意与冬寒城拼个两败俱伤，但却也不愿意被你们这些人利用！所以，若是想要让我们出手，总要给出一些合适的代价才是！”

　　盖嘉庆说罢，脸上有闪过一道森寒之色，冷声道：“当然，如果塔道友不愿意付出一定代价的话，在下将塔道友与在下所说的话再同胡媚儿胡夫人商量一下，或许他们会愿意付出一些代价，来换取我们莽狩掠猎队不出手才是……说不定，到时候她自觉斗不过你们，还愿意付出足够的代价，换取我们对你们下手……”

　　盖嘉庆说话间，手中一翻，却见一块用以录音的音圭出现。

　　看到这一幕，塔阳伯脸上表情更是难看。

　　莽狩掠猎队如果只是不掺和二者之间的事情，或许还没什么。最让塔阳伯担心的，就是莽狩掠猎队的人会偏向冬寒城一边。虽然说，在他所知道的消息内，莽狩掠猎队还没有帮过某一方势力的事情，但这种情况，却也不得不防啊！

　　塔阳伯嘴角抽抽了两下，然后才笑道：“这是自然……莽狩掠猎队的诸位，既然在冬寒城内受了这么大的委屈，岂能不让冬寒城付出一些代价？他们给的灵石再多，也根本挽回不了诸位的脸面。是以，与我们合作，一同对付冬寒城，才是最佳……”

　　盖嘉庆冷声道：“塔道友，这些废话，在下懒得继续听下去！还是先让我们看看，有没有什么让我们心动的好处吧！”

　　塔阳伯咬了咬牙，道：“莽狩掠猎队的诸位若是愿意出手，攻下了冬寒城后，可以得到一成好处！”

　　“一成？”盖嘉庆轻哼一声，道：“塔道友，你是在开玩笑吧？我大哥、二姐，我还有四妹，那可是有着四位渡劫修士！此外，剩下的碎虚兄弟，也都是碎虚顶峰！我们这些人的实力，居然仅仅只分配十分之一？我们如果廉价？看样子，我们确实应该与胡夫人继续商讨一下才是……”

　　塔阳伯苦笑道：“一成其实已经不少了！盖前辈，实不相瞒，这冬寒城内的好处，其实不少。就算仅仅只有一成，也足够让许多势力眼红的……”

　　盖嘉庆冷声道：“一成绝对不可能！我们四位渡劫修士，一位占一成吧！若是应允我们四成好处，那便成交！”

　　塔阳伯呆了一下，然后苦笑道：“盖前辈，您这简直就是在开玩笑啊！你们若是占了四成，那我们这许多人只分配六成，这还怎么分？不瞒诸位，仅仅只是我们散修联盟，此次派出的渡劫修士，就有着五位之多。再加上其余势力的四位，一共九位渡劫修士！若是每一位渡劫修士的要求都是一成，那冬寒城就算是被拆掉了，也不够啊……”

　　盖嘉庆闻言，似乎也有些理解塔阳伯，略微思索片刻后，才又冷声道：“你们有九位渡劫修士，而我们有四位渡劫修士。那所有好处，就按渡劫修士所获得的来算如何？十三位渡劫修士，共分为十三份好处，我们占四份，那便算是三成吧！”

　　塔阳伯摇头道：“还是太多！盖前辈，您也应该知道，出手的又不是只有渡劫前辈，还有不少碎虚道友和化神修士呢。他们这许多人都来了，若是最后只让他们出力，却不给好处，指不定要给闹出什么麻烦来呢！您看，一成半如何？”

　　“不成！绝对不可能！”

　　盖嘉庆就这样与塔阳伯讨价还价，最后二人说来说去，终于确定下了二成的利益分配。

　　眼看着盖嘉庆等人同意了这利益分配后，塔阳伯才松了一口气。

　　盖嘉庆这样与他讨价还价，反倒是让塔阳伯更加放心了。只有这么讨价还价，才能说明，莽狩掠猎队确实有着对付冬寒城的心思。如果说，塔阳伯在说了一成利益分配的时候，盖嘉庆就直接答应下来的话，那塔阳伯反倒是要担心，莽狩掠猎队是不是真的有什么打算了。

　　只有这样，才会让塔阳伯放心！

　　二人商讨结束，又开始相互盘算起了进攻冬寒城的时间。

　　对于这一条，盖嘉庆在从城主府离开之前，便已经被胡媚儿交代，一定要尽量拖延，至少也得拖延够了半个月才行等等。是以，在说起这时间的时候，双方自然又是一番争吵，最后终于定在了半个月后。

　　所有的一切都商议好后，才见塔阳伯伸手一摸脑门儿，呵呵笑道：“莽首领，诸位前辈、道友，诸位既然答应了加入我们，不如就去临近的风林城内稍微休息一下如何？诸位已经到了的渡劫前辈，都已经在风林城内暂且休息，只等着动手了……”

　　盖嘉庆扭头请示了一下莽草龙，见莽草龙直接点头后，才应道：“好！那便去风林城内等候吧！”

　　话落，塔阳伯将隔音结界收了起来，才又带着莽草龙、莽向蝶、盖嘉庆等人飞速离开。

　　……

　　城主府内。

　　胡媚儿嘴角含笑，听到牛琳琳传来的消息，微笑着说道：“你是说，莽草龙他们，跟着塔阳伯一同离开了，而热切去向就在风林城？”

　　牛琳琳微微点头，道：“不错。他们确实是一同去了风林城。”

　　牛琳琳说罢，然后才又担心道：“胡夫人，莽草龙他们……真的能放心吗？虽然不知胡夫人到底是以什么手段说服他们的……但是，莽狩掠猎队，从来都没有被某一方势力雇佣过，他们这些人，或许真的会倒向散修联盟一方……”

　　胡媚儿摇头道：“不！他们不会！莽狩掠猎队的人，绝对不会这么做。”

　　“这……为什么？胡夫人，您……您到底是怎么让他们情愿听您的话的？”牛琳琳终于还是问出了这个让她难以想明白的问题。

　　胡媚儿微微一笑，伸手在嘴唇前来回摆动两下，然后才笑道：“这个……是个秘密！”


第六一一章 极品五绝丹成

　　半个月时间，很快便已经过去。

　　胡冬寒嘴角带着一丝笑意，看着虚空之中的母子九鬼，还有融入其中的二十只鬼魅，微微点了点头。培育母子九鬼的过程，一切都很顺利。到现在为止，还没有出现什么让人头疼的问题。按照现在的进度来看，再有一个半月，母子九鬼也确实就能培育完成了。

　　伸手一挥，将空中的母子九鬼鬼气又给增加了一些，胡冬寒才又闭目开始修炼起了魂道总纲。

　　神魂术法中，魂道总纲若是能够掌握的话，也就意味着能够控制所有化神境界以下，修炼了鬼魅幽刺诀的修士。像是这些能被胡冬寒直接影响而控制的人，才会被胡冬寒视为真正的亲信！除了这些人外，其余人等，包括牛琳琳这个忠心的家伙，在胡冬寒眼中，都不算可以毫不保留的相信。

　　“魂道总纲，经过这段时间零零总总的感悟，也已经达到了小成境界！小成境界一成，便能够控制所有的化神修士了！暗堂、杀手堂的人数，最好还是能够再增加一些才好。这些人增加了，才算放心！”

　　“还有，修炼神魂法术，比起增强肉身修为，确实要简单一些。往后的日子里，修炼神魂术法的时间，要再增加一些。若是能再进一步，达到分魂万千的地步，便可控制碎虚修士，到时候，一群不畏死的碎虚修士疯狂刺杀，看谁还敢小觑我！”

　　胡冬寒心中思索着。又稍微锤炼了一番灵力。

　　正自温养灵力的时候，忽然间，胡冬寒神念一动，隐约感觉到了药灵鬼的异状，然后脸上不由得泛出的喜悦之色：“这是……一百颗五绝丹，终于凑齐了！”

　　胡冬寒念头一动，飞身而起，直接到了两只药灵鬼，八只药灵鬼头临近，看到周遭堆积的一片五绝丹中。那一百颗光泽明显要比其余丹药更加好一些的丹药。

　　“这五绝丹。在前天的时候，便已经成功地炼制出了第一颗极品五绝丹！又过了整整两日，才将这一百颗极品五绝丹凑齐，可见起炼制难度……若不是有着十只药灵鬼一同炼制。怕是现在还凑不出来呢！”

　　胡冬寒小心翼翼地将这一百颗五绝丹分别装入了十个玉瓶之中。然后才又想到：“说起来。现在从我闭关时开始算起，已经整整过了一个月了！一个月时间，也不知外面到底如何了！为了培育这母子九鬼。我一时半会的也不敢离开。媚儿这丫头，看样子也不想让我分心，是以根本没有将外界的任何一丝消息传进来……”

　　胡冬寒扭头扫了一样母子九鬼所在的位置，查看了一下其中鬼气，小声嘀咕道：“看这母子九鬼的模样，这几个时辰内，应该不会出什么问题才是。现在，还是先出去一趟，看一看外面情况如何了……”

　　胡冬寒想着，念头一动，将药灵鬼、药灵鬼头都给收了起来，又将密室之内的鬼气给整理了一下，才飞身一闪后，直接出了密室。

　　出了密室，门外两位修士在看到胡冬寒后，尽皆呆了一下，然后才恭恭敬敬地给胡冬寒行礼道：“胡大师，您……您出关了？”这二人中，一位为暗堂弟子，另外一位，则是一位灵宝阁的修士修士。

　　那位暗堂弟子在看到胡冬寒的时候，自然而然地就感觉到了胡冬寒身上的神魂秘术，又受到影响，险些没有跪伏在地上行礼。至于灵宝阁弟子，则完全是因为对胡冬寒的恭敬，才会如此礼遇。

　　胡冬寒微微点头，笑道：“不错，暂且出关一下，一会便又会回来。你们两个就继续在这里守着吧！”胡冬寒说罢，身形犹如幻影一般向前穿梭几步，才又问道：“媚儿丫头是在城主府内吗？”

　　“是！”那位暗堂弟子立刻应了一声，再看胡冬寒的时候，却已经看不到胡冬寒的影子。

　　走出了炼丹塔楼，塔楼附近，自然又有两位修士行礼。

　　胡冬寒微笑点头，然后飞身快速穿梭，直接便到了城主府前。

　　城主府守卫的护卫，不是暗堂的人，就是灵宝阁的人，对胡冬寒自然认识。一路行走，根本没人拦截，胡冬寒十分轻松地到了胡媚儿所在的房间前。

　　房间前方，牛琳琳正在等候，看到胡冬寒后微微一笑，道：“胡大师，胡夫人听闻您出关，已经在房内等候了。”

　　胡冬寒笑了笑，推开房门，看到胡媚儿一副百无聊赖的样子，笑吟吟地看着门口，旁侧还有苍秋儿站着护卫。在胡冬寒的身上扫了一眼，胡媚儿便轻声开口道：“小弟，你出关了？”

　　胡冬寒翻翻白眼，道：“丫头，你这不废话嘛！这整个冬寒城内，几乎都是你的眼线，小爷我什么时候出关的，你能不知道？”胡冬寒说罢，又张口问道：“丫头，看你这般轻松，冬寒城的麻烦，是不是已经不被你看在眼中了？”

　　胡媚儿“咯咯”笑了两声，道：“小弟你倒是聪明。那些家伙虽然现在就在冬寒城外守着，但姐姐我还真不在乎他们的……”胡媚儿顿了顿，又紧接着问道：“小弟，你若是没什么事情的话，应该不会这般贸然出关才是。你现在既然来找我，那就是极品五绝丹已经炼制出来了？”

　　胡冬寒点头笑道：“那是当然！不过是极品五绝丹而已，对小爷我来说，根本就没多大难度。”

　　说话间，胡冬寒挥手间，只见十个玉瓶从手中飞出，落在了胡媚儿身前的案几上，道：“这就是极品五绝丹，一共一百颗，足够用了！”

　　胡媚儿脸上欣喜，笑道：“这就好了！说起来，现在可就少着一位真的能镇得住场面的人物呢！有了这五绝丹，不仅不用欠阮学真的人情，还能让阮学真欠你我的人情……”

　　胡媚儿伸手打开玉瓶，一一查看起来。

　　至于胡冬寒，则随手拿起了胡媚儿身侧的一些玉简，随意地查看了几眼。忽然间，胡冬寒在看到里面一部分内容后，怪异地开口道：“咦？丫头，这莽狩掠猎队……不是应该是咱们的敌人吗？怎么看你这里，似乎他们成了咱们一方的人？”

　　胡媚儿微微一笑，又丢给胡冬寒一个白眼，道：“笨蛋小弟，随便偷看姐姐的东西……那莽狩掠猎队……他们的首领莽草龙脑子有些问题，姐姐我给他下了个套，他就老老实实地认了，说以后要听姐姐的！哼！真是不知道，这莽草龙到底是个什么家伙，就这种脑子，居然也能成为一方首领！”

　　“真的？”胡冬寒问道。

　　“当然是真的！”胡媚儿认真地回答。

　　胡冬寒又是白眼一翻，道：“媚儿丫头，小爷我要是相信了你，那才是笨蛋了！”

　　胡冬寒懒得再多说，只是又担心道：“媚儿丫头，那莽草龙的实力，似乎有着渡劫顶峰，不管你是怎么利用他的，与他一起的时候，要多操心一些，若是一旦发现不对，立刻便使用我身份玉符上的求援，让人来救你……”

　　“哼！小弟，姐姐我不是笨蛋！这些都知道！”

　　胡媚儿说话间，已经将丹药一一查看完毕。然后，又见胡媚儿伸手从储物戒指中摸出了一块通讯音圭，微微笑道：“小弟，现在五绝丹到手了，姐姐我还要先将那阮学真也给坑……嗯，也给请来才是。只要阮学真一到，不管怎样，我们都算是立于不败之地了……”

　　胡媚儿说话间，直接以通讯音圭联系起了阮学真。

　　阮学真当初在离开的时候，将自己的通讯音圭留给了胡冬寒，方便胡冬寒以后炼制出了五绝丹的时候也好联系。这联系方式，自然早早地就被胡媚儿给索要了去了。

　　胡冬寒见胡媚儿的样子，似乎又不打算理会自己，顿时觉得无趣。

　　飞身离开这件房间，胡冬寒又去了暗堂、杀手堂的驻地看了看。这一看，对胡冬寒来说，结果还算是满意。这些暗堂、杀手堂的家伙，之前由于那两位碎虚修士的纵容，是以活的太过散漫了一些。现在有欧阳步三的调教，现在变得老实了许多。

　　胡冬寒飞身落入暗堂、执法堂后，身上神魂术法的气息不自觉地弥漫四周，那些感应到了胡冬寒身上气息的修士，一一都跪伏到了地上行礼。

　　神魂术法对鬼魅幽刺诀的天然克制，让这些人根本兴不起任何反抗之心。

　　再加上了之前胡冬寒强势地展露了一下自己的实力，现在这些人根本连一丁点背叛的心思都没有了。

　　在看过暗堂、杀手堂后，胡冬寒心中顿时觉得舒坦不少。夸赞了欧阳步三几句后，胡冬寒才又飞身离开，又有些担心母子九鬼的进度，拦住一位灵宝阁修士，让其给胡媚儿捎了个口信后，便又返回炼丹塔楼的密室之内，继续闭关起来。

　　回去之后，那母子九鬼的果然如同胡冬寒所想，结构稍微有些不太稳定。胡冬寒念头一动，催动法诀，又让母子九鬼变得稳固起来，才松了口气，心想幸亏提前一些回来，若是稍微延后一些，说不定母子九鬼就要重新炼制了。

　　……

　　城主府内。

　　胡媚儿身前一道虚影，那一道虚影不是别人，正是一位大乘修士，阮学真！


第六一二章 与阮学真结盟

　　阮学真身为大乘修士，若是平素里的气度，自然不凡。但是此刻，阮学真在胡媚儿面前的模样，怎么看都像是一个做了什么亏心事的家伙似的。那一脑袋细琐的汗珠，让人看到就觉得，这家伙肯定是在内疚。

　　房间之内，胡媚儿随意地盘腿而坐，案几前方，一百颗极品五绝丹已经全部倒了出来，其中一股股浓郁的灵力，像是在吸引着阮学真似的。

　　胡媚儿脸上带着笑容，伸手在案几上敲打着，微笑道：“阮前辈，您觉得奴家所说，对不对呢？修士在这一方世界内生存，谁能保证以后绝对不会受伤的？若是受伤，这想要疗伤，说不定就得需要什么稀奇古怪的丹药……这一次，阮前辈您的朋友运气不错，遇到了小弟，小弟又耗费一个月的时间，为你炼制出了这极品五绝丹。但是，像是这种一锤子的买卖，您真的乐意吗？”

　　“若是阮前辈愿意与我冬寒城签订攻守同盟，日后阮前辈若是再出现这种情况，只要知会一声，我家小弟自然会帮你炼制所需丹药。奴家可以保证，只要小弟能够炼制，一定会在最短的时间内将丹药炼制出来，不会耽误伤势……”

　　“阮前辈，奴家所说，句句贴心呐！还请阮前辈考虑一下。”

　　胡媚儿说的话，看似简单随意，但在阮学真的心中，却好似一柄大锤直接砸了下去似的。

　　阮学真的实力，在大乘修士里面并不算强。而他属于灵宝阁在莽苍界的驻守修士。平素里与魔道修士的争端，还有与魔物的争端并不见少。多年以来，阮学真可是受了不少次伤的。只在阮学真的记忆里面，就有三次伤势险些伤了根基，最后也是他付出了极大代价，才请高品级的炼丹师炼制出了合适的丹药，让他不至于就此颓唐下去甚至于……直接陨落掉！

　　正是因为活的时间够久，阮学真也才真正理解，胡媚儿这句话代表的是什么意思。

　　阮学真的那位朋友，是一位渡劫顶峰的修士。二人一路修行。那人虽然不是灵宝阁的修士。但要说悬赏丹药什么的，还是可以的。但这么长时间以来，就因为这极品五绝丹，一直伤势未愈。现在修为甚至于都出现了折损的情况。若是不立刻疗伤的话。怕是真的要一级一级的跌下去。最后死去了……

　　而胡冬寒，现在居然只用了一个月时间，便炼制出了合适的丹药！这到底是多么强大的炼丹术啊！若说之前阮学真称呼胡冬寒一声“大师”。是在客气的话；那现在，阮学真称呼胡冬寒为“大师”，那就是真正的尊称了！能够炼制出极品丹药的人，被称一句大师，又有什么不可？

　　身边有着无数的例子，让阮学真更是觉得，若是真的与胡冬寒合作的话，好处确实不少。

　　只不过，胡媚儿说的话，总是让他觉得，里面似乎有坑，而且有着觉得让他头疼的坑。

　　不过，在想想未来不用为特殊丹药担心的好处后，阮学真终于还是咬牙答应下来，道：“好！胡夫人如此邀请，阮某若是再不答应，怕是有些不识抬举了！阮某代表自己，还有那位服用五绝丹的朋友，答应与冬寒城解围同盟！”

　　阮学真的那位渡劫顶峰的朋友，早就给了阮学真许诺。只要不是真的要他以后当一辈子奴仆，当奴隶什么的，所有条件都可以答应下来。胡媚儿现在所说的，仅仅只是结盟的条件而已。就这条件，阮学真自然敢做主答应下来。

　　胡媚儿闻言，脸上表情一松，然后立刻笑吟吟地说道：“奴家就知道，阮前辈会答应下来的！像是这等好事，今日若是不答应，以后说不定便没有了……”胡媚儿自夸了两句，然后才又问道：“阮前辈，那这极品五绝丹……是要奴家派人给您送过去，还是您派人过来拿一趟呢？”

　　阮学真笑了笑，说道：“胡夫人说笑了，这既然是在下求丹，又哪里有让胡夫人派人送来的道理？在下这便派人去取一趟。”

　　胡媚儿微微一笑，然后才说道：“那也好……不过，阮前辈，您派来的人，实力可一定要强一些，还有要小心一些，千万不要让这些丹药被人给抢去了。”

　　“哦？这是怎么回事？”阮学真刚刚一问完，立刻就觉得自己嘴贱——现在这时候，为何要多问这么一句？他还在想，他之前的时候，总是会觉得有什么不安的感觉。现在一听胡媚儿这话，总算是知道这不安感觉从何而来了。

　　这胡媚儿，打从他答应的那一瞬间开始，或许便已经计划着要让他帮什么忙了！

　　不过，话已出口，想要收回自然不可能了。

　　胡媚儿瞬间摆出一副楚楚可怜架势，叹息一声，道：“哎！也是奴家运气不好。前段时间，奴家本来想招揽一些听话的手下，结果一个不慎，虽然招揽来几个人，却是引狼入室……这其中，有一人是散修联盟的人，看上了小弟的冬寒城，是以想要抢夺过去。这几日里招揽了不少强者，就在周遭窥视。您的人若是不小心一些，怕是真的会被这些人给拦截住……”

　　“……人拦截住倒是没什么，想必只要报出您的名号，他们也没胆子继续扣留。不过，那极品五绝丹说不定会引起这些人的觊觎呢……”

　　胡媚儿言语轻柔，但落在阮学真的耳中，真好像是一把把的刀子才是！

　　极品五绝丹只对他的那位朋友有用处，就算是被人夺走了，也基本没用啊！而胡媚儿故意说五绝丹，显然是在提醒阮学真，这次要是不出力的话，以后再有此类事情，也不用再来找胡冬寒了。

　　刚刚才答应了结盟，立刻就得出力，阮学真心中有一种被胡媚儿给算计了的感觉……

　　而且，更让人头疼的，还是胡冬寒和胡媚儿的隐藏身份啊。这两个人，一个是地级客卿，一个是玄级客卿，两个人在灵宝阁内的地位绝对不低。他若是不知道这事倒还罢了，现在听胡媚儿说了出来，双方还有着结盟关系，就是不出动都不行了！

　　万一要是冬寒城真的被攻打下来，胡冬寒、胡媚儿还受点伤什么的，灵宝阁说不得要派个人稍微慰问一下。到时候胡媚儿只要歪歪嘴，说“冬寒城与阮学真是结盟关系，阮学真也知道，但没有帮忙”什么的，阮学真基本上就等于杯具了。

　　若是没有这结盟关系，就算知道了，没有好处不出动也无所谓。但既然结盟了，不出动都不行了！

　　“嗨！之前还在想，这或许能占些便宜。现在看来，不被这柔弱女子给坑死就算轻的了！”阮学真心中那个郁闷啊，“这冬寒城与我结盟，利用与我，显然是不愿意继续以灵石或者贡献值雇佣修士出手相助……这是不想欠人情啊！合则，我就为了未来的一纸空文，让胡冬寒给讹上了……”

　　阮学真心中虽然苦恼，不过，在思索一番后，阮学真立刻一咬牙，勉强笑了两声，道：“那些家伙，还真是该死！居然敢对冬寒城生出这种歹意。在下身为冬寒城的盟友，自然不会允许这种事情发生！胡夫人且放心，在下这便亲自过去看看，保管以后没有人敢对冬寒城下手！”

　　胡媚儿见阮学真愿意过来，心中松了口气，脸上也浮现出了道道笑容，笑道：“那就谢过阮前辈了！奴家保证，绝对不会亏待阮前辈的……”

　　……

　　双方在挂断通讯音圭后，阮学真立刻又思索了起来。

　　他这次既然要出手帮助冬寒城，还要展露双方的结盟态度，如果真的只是自己孤零零一个人前往的话，怕是不太合适。重要找上一些人去帮帮忙才对。

　　想了想，阮学真先付出一些代价，从灵宝阁内拿到了关于冬寒城附近的情报。而冬寒城此刻的情况，阮学真了解之后，更是十分无语——

　　这不过就是一些修士眼红胡冬寒的财富，又觉得胡冬寒灵宝阁的身份有可能是在作假，是以才要拼上一把。其中最强的，也不过就是渡劫顶峰而已。像是这种程度的敌人，就算是他不出动，他相信冬寒城也能解决掉。

　　不过，紧接着阮学真又一思索这其中深意，隐约之中猜测出了冬寒城这么做的用途。

　　“这一次的危机，虽然说冬寒城有着不少法子都能解决，其中最轻松的，就是从灵宝阁内暂时雇佣一些修士帮忙处理……不过，像是这么处理，震慑力却不够。冬寒城的打算，显然是想要通过这次的事情，直接在整个莽苍界内站稳脚……”

　　“这么说来，这次打打杀杀的，怕是真不一定有多厉害。更多的，应该是震慑才是！难怪胡夫人一定要与我结盟了……”

　　背靠整个灵宝阁，虽然说资源众多，但若说震慑力，真的不如与一位大乘修士结盟来的更强！

　　毕竟，灵宝阁在莽苍界内给人的印象，仅仅只是实力够强而已，但真正的动手次数，却很少。但大乘修士，哪怕是不出手，都算是一种震慑！

　　阮学真想了想，然后才摸出通讯音圭，张口便吼叫道：“老郁，你的丹药被抢了！”


第六一三章 老郁，选择

　　阮学真称呼的这位“老郁”，正是那位需要极品五绝丹的人。老郁叫做郁华容，阮学真与这人之间的关系确实不错，要不然也不至于帮他求丹的。当初二人修为一直同步，后来阮学真先行突破，达到大乘初期。不过，这位老郁的运气却有些差，一直被困在这一步，尤其是一个不慎，还受了伤，现在的情况，简直就是悲剧……

　　只听通讯音圭一侧先是沉闷片刻后，才听郁华容咆哮一声，怒吼道：“老阮，你说什么？你说什么丹药？我的什么丹药被抢了？”

　　郁华容的脾气，比起阮学真来说，要暴躁不知多少。而也因为这个暴躁脾气，郁华容有着一票关系非常不错的朋友，但也有着许多敌人。像是郁华容之前会受伤，就是为了救朋友，才会如此。

　　郁华容话音一落，阮学真才又嘿嘿笑道：“老郁，你倒是说说，现在还有什么丹药能入得了你的法眼？”

　　郁华容道：“你是说……老阮，老子的极品五绝丹，你给搞到了？他娘的！那可是老子救命的丹药，谁要是敢抢老子救命的丹药，老子就跟他拼命！小雯，小雅，你们两个立刻给老子准备准备，一起去把丹药给老子抢回来！”

　　郁华容口中所说的小雯、小雅，确实他的两个双修道侣。

　　郁华容脾气暴躁，但为人正直，像是英雄救美的类似狗血事情，不知道做过多少次。先是这类事情做的多了。总能遇到两个对上眼的。像是这两个，就是他英雄救美后留在他身旁的……

　　阮学真又笑答：“老郁，不要着急！不要着急！那丹药只是快要被人给抢走了，现在还在主人手里，没被人抢走罢了！不过，那丹药的主人，现在稍微有点困难，我准备亲自过去看看，你要不要也一起过去？”阮学真说话间，便将冬寒城的事情说了一遍。

　　等阮学真说完后。郁华容立刻便怒声道：“好家伙！这样说来。像是那个叫做什么塔阳伯的家伙，不就是白眼狼吗？既然收了别人好处，自然就要老老实实的做事才是，居然还搞这种歪门邪道！他娘的。像是这种家伙。老子是见一个便杀一个！老阮。不用你说，这种事情，既然被老子知道了。自然不会不管！按个城主对我有恩，这可是救命之恩，足矣让我老郁花一辈子来偿还的！你且在独魔城内等着，我这便找一些朋友，马上就过去！”

　　老郁虽然是孤家寡人一个，但凭借自身实力，也算是占着一个山头。不过，若说朋友，郁华容可真是有不少。这些朋友，渡劫境界的有，碎虚境界的有，化神境界、元婴境界的都有，甚至于连大乘境界的朋友，郁华容都有好几个！

　　这么一位孤家寡人，所代表的实力，其实并不弱。

　　阮学真一想到郁华容的交游广阔，微一思索，连忙有提醒道：“老郁，这次只是过去看看而已，打都不一定能打的起来，像是太厉害的一些道友，不叫也罢！”

　　“不用你说，我老郁也明白！”郁华容说罢，又扭头道，“小雯，小雅，给老子喊人！”

　　这脾性，给人的感觉，根本不像是一位渡劫顶峰的修士，倒像是一位市井之间的大流氓一样。

　　挂断了通讯音圭后，阮学真脸上浮现出笑容，心中思索：“老郁带着一大堆朋友，想必也足够了。我这里还有几个亲信，一同前往冬寒城，应该足以让冬寒城站稳脚步了……”

　　……

　　冬寒城内。

　　供奉堂中。

　　冬寒城外周遭的动静已经越来越大，而冬寒城内的态度，就好像是没有发现似的，一切如初。

　　塔阳伯这段时间，已经彻底落户在了风林城内，不再回来；或许，塔阳伯也是害怕，在冬寒城内一旦被人动手缉拿的话，连逃脱的希望都没有吧。

　　至于吉飞龙等一方人马，依旧还在吉飞龙的高压下压制着，没有人生出什么其他心思来。吉飞龙这一方的人，都是一些猎人而已，让他们加入任何一方，他们实际上都没有底气。他们打从一开始，就只想着中立观察。

　　而马梦曼这些人中，虽然大部分都是属于正直之人，愿意站在冬寒城这一边。但随着局势的变化，已经越来越多的人不看好。甚至于，有些人已经收到了来自宗门的命令，让他们在关键时刻倒戈一击，帮助散修联盟覆灭冬寒城！

　　实际上，马梦曼也一直都在为此事之中的态度而头疼着。

　　马梦曼虽然在外游历，但毕竟是姹女宗的人。像是在冬寒城这件事情上，她已经将所有信息都给汇总了起来，目标就是想要宗门给个态度。只不过，关于胡冬寒的身份、地位到底如何，在灵宝阁的保密之下，就算是姹女宗，也只刺探出模糊的讯息。是以，马梦曼纵然知道下面有不少人都在搞小动作，却也无可奈何……

　　“哎……这冬寒城，也不知到底是如何想的！现如今，周遭局势混乱，而冬寒城的人，却好似根本就不关心似的……真是想不明白，他们到底是从何而来的这种底气……”马梦曼心中想着，不由得想到了当初在兽灵宗时，纵然是大乘修士，在胡冬寒面前都保持着一份恭敬……

　　马梦曼脑中还在想着，忽然之间，却听腰间的通讯音圭响了起来。

　　马梦曼一个回神，立刻接通了腰间的通讯音圭，张口问道：“宗主大人？您……”

　　“梦曼，支持冬寒城。冬寒城的底蕴，很难想象！”对面传来一道女声，而这道女声中，还带有些许惊讶。

　　马梦曼微微一愣，然后才惊讶问道：“宗主，这……现在冬寒城周遭，看似根本没有一丝一毫的防御啊！嗯……是有什么重要的情报吗？”

　　姹女宗宗主叹息一声，道：“刚刚小雅传回了消息，郁华容刚刚呼朋唤友，喊了至少十位渡劫修士前往冬寒城助阵！还有，听闻灵宝阁的大乘修士阮学真已经与冬寒城正式结盟，双方之间攻守同盟，牢不可破！另外，郁华容也答应与冬寒城实现攻守同盟……”

　　宗主这几个消息，顿时好似一道惊雷一般，将马梦曼炸个够呛！

　　马梦曼可真没想到，冬寒城在最后时刻，居然会忽然出现这么多的助力！

　　郁华容的名号，在一些大乘修士耳中都算有名。那个暴雷老郁的名头，可是让不少人忌惮！此人交游广阔，朋友极多，若是他登高一呼，说要建立某一个势力什么的，怕是立刻就会在莽苍界内出现一股准一级的势力！这就是老郁的强大之处！

　　一般的修士若说找人撑场面，同级别的修士找一个，就得付出不少代价；而老郁此人的朋友，却很少有在乎这些的。

　　当然，如果要说老郁来援手，仅仅只是一般消息的话，那阮学真与冬寒城结为攻守同盟，就是真正的惊雷了！像是冬寒城之争，普通的大乘修士根本不会关注。散修联盟内的大乘强者，对冬寒城这里的争斗，根本没有多大兴趣！同样，这也意味着，甚至于阮学真不需要自己前来，只需要放话出来，就足以让散修联盟这么长时间的图谋毁于一旦的……

　　“小雅……您说的，是高小雅祖师吗？就是与暴雷老郁结为双修道侣的那位？”马梦曼还是难以置信地确定了一遍。

　　“对，就是高小雅！那郁华容，可不是什么简单人物啊……高祖师的修为，也有渡劫后期，若是愿意回到姹女宗，可直接拥有至高地位，但郁华容受伤后，却情愿服侍郁华容，也不愿离开。还有那个张若雯，那可是顶级宗门万剑山的亲传弟子，也是渡劫后期的修为，结果也一直跟着这郁华容……”姹女宗宗主叹息着。

　　马梦曼应了一声，然后道：“宗主大人，我知道了，我这便表明态度。”

　　挂断通讯音圭后，马梦曼不由得想起关于郁华容的传闻。

　　“顶级宗门？当初万剑山为了阻止张若雯嫁给郁华容，直接设下了万剑大阵，称郁华容只要闯过去，便可带人离开。万剑大阵，是为万剑山第一剑阵！传闻剑阵布置好后，就算大乘强者也根本难以逃脱。结果，郁华容这疯子，居然真的闯入万剑大阵内……虽然最后没能闯过大阵，但却将张若雯给拐走，万剑山内，张若雯的师尊也默认了这一事实……”

　　“若是有一人愿意为我如此拼命，我也愿如此守护吧……”

　　想到如此，马梦曼的双目之中，不由得闪过道道神光。

　　……

　　马梦曼地房间之外，几位修士聚集在一起，吵吵闹闹。

　　“诸位道友，看冬寒城现如今的情况，怕是撑不住了！这冬寒城也不知到底想要怎样，现在明明已经是事态危机，结果却一直消极对待，我们不如反出供奉堂算了……”

　　“哼！反出供奉堂？你对得起城主大人给的灵石吗？”

　　“那点灵石，也不能让我赌命啊……”

　　“我辈正道中人，哪里能做出那种背弃之事！”

　　众人正在吵闹间，只听房门“嘎吱”一声，打了开来。

　　诸人在看到马梦曼后，立刻便有人跨前一步，道：“马道友，您到底在坚持什么？我们总不能与冬寒城共生死吧？”


第六一四章 奇怪的丹药

　　马梦曼在刚刚得到姹女宗宗主的消息后，态度已经明确，在听到此人质问后，表情一冷，然后道：“哼！其他人我不管，我们这些人的态度，必须得与冬寒城一致！”

　　周遭修士尽皆愣了片刻后，才见数位修士喜悦道：“马道友所言甚是，我们就应当与冬寒城共生死！”

　　“冬寒城待我们不薄，若是真的在此事离开，哪里对得起我这颗道心？日后修为，怕是要困死在这境界，一辈子也突破不得了！”

　　……

　　众人争吵间，又听之前质问的那修士急声开口道：“可是……马道友，我们……冬寒城现在的情况可不太妙，我们若是继续支持冬寒城，怕是真的会死在这里……”

　　马梦曼冷眼摇了摇头，然后冷声道：“这是我的态度，也是我给你们的命令。只要愿意听我的，那就听我的留下。要不然的话……你们且自己离开吧！”

　　“这……这……”

　　那些态度相左的修士都有些呆了。

　　片刻之后，才听人道：“罢了！罢了！马道友所言甚是，留下便留下……”

　　不过，紧接着也有人拱手行礼道：“马道友，在下还有要事未曾解决，不想就这么不明不白的留在冬寒城，只能先行一步，就此告辞……”

　　众人态度各异，等到所有人都不再说话后，马梦曼才又说道：“你们且先下去告知一声，若是不愿意保护冬寒城。那便让他们现在离开。我现在要先去拜见胡夫人。”

　　……

　　城主府内。

　　胡媚儿的房间之内。

　　胡媚儿看着玉简之内传来的消息，有些惊讶地说道：“阮学真的那位需要极品五绝丹的朋友，居然会是郁华容？那个号称在整个渡劫修士之中，交友最多的人？真是没想到，小弟这还真是有着几分运气，当初在炼制极品五绝丹的时候，本来只想着能与阮学真结盟，没想到这个被当做了赠品的郁华容，居然也不是什么简单人物！”

　　胡媚儿旁侧，牛琳琳也略带惊愕地说道：“是啊！真是没想到。居然会是那个赫赫有名的郁华容。当初郁华容似乎是因为受伤。是以极长一段时间没有路面。有人说他是闭关谋求突破去了，原来是真的受伤严重。按照那人的秉性，胡大师救了此人，以后只要胡大师招呼一声。此人绝对会带着一群朋友前来相助……”

　　苍秋儿也淡笑一声。道：“这郁华容。我与其也有几分交情……”

　　得，这倒是真的说明，这郁华容的朋友真的很多了。

　　胡媚儿微微一笑。道：“这可是一件真正的好事啊！郁华容越是强大，对我们来说，就越好！此刻，我们与郁华容之间，实际上也是结盟关系……”

　　胡媚儿还正说着，忽然间，却听门外有人禀告道：“胡夫人，供奉堂的马梦曼道友正在城主府前，求见夫人！”

　　“马梦曼？她来做什么？”胡媚儿微微一愣。

　　这段时间以来，供奉堂内的情况，她只是随意地关注而已。在整个冬寒城没有彻底安定下来以前，供奉堂内的事情，根本无足轻重。

　　牛琳琳微笑道：“胡夫人，关于郁华容的情报，您一定没有看完吧？您且看郁华容的两个夫人，一个叫做张若雯，一个叫做高小雅。那个叫做高小雅的，本来就是姹女宗的人。供奉堂的马梦曼，也是姹女宗的人，现在怕是知道的情况，是以来这里表忠心的吧？”

　　牛琳琳说罢，胡媚儿也看到了关于张若雯和高小雅的相关情报，惊叹一声，道：“这个郁华容，没料到居然这么厉害？张若雯是万剑山的人，居然都对他死心塌地的……”

　　胡媚儿说话间，摆了摆手，道：“请马梦曼进来！嗯……不管怎样，此刻向人家表忠心，总不能让人就这样回去不是？若是让她就这么回去，指不定会误会什么……”

　　下面的人领命退下，片刻之后，才见马梦曼一步一挪，到了门外求见后才进入房间内，紧接着便恭恭敬敬地向着胡媚儿一行礼道：“属下马梦曼，见过胡夫人，见过两位前辈……”

　　胡媚儿微微一笑，摆手道：“无须客气！马道友，敢问你前来此处，可是要代表一众听从你号令的修士，要助我冬寒城一臂之力？”

　　胡媚儿一句话直接点破马梦曼的来意，马梦曼又看到胡媚儿手中的几块玉简，猜测胡媚儿已经知道一切因果，自然不再隐瞒，笑道：“回禀胡夫人，在下等本来就是冬寒城供奉堂内的修士。现在冬寒城有外敌入侵，我们这些人又怎么能够袖手旁观？我们众人，自然愿意相助胡夫人，一同保护冬寒城！”

　　“好！那便谢过马道友了。”胡媚儿微笑颔首，又笑道，“不过，周遭强敌众多，供奉堂内诸位虽然也是高手不少，但相较之下，还是略微逊色一筹。是以，等到战事来临之时，诸位也不必与外敌对抗，只需要在冬寒城内做好巡视工作，让冬寒城不出什么乱子，也就可以了……”

　　马梦曼微笑道：“是，谨遵胡夫人号令。”

　　胡媚儿又看似随意地吩咐了几句，才让马梦曼退了下去。

　　在马梦曼离开后，牛琳琳才叹息一声，道：“胡夫人，您可真是厉害。您安排给马梦曼的，都是一些看似重要，实则无足轻重的事情。在马梦曼看来，她确实是帮胡夫人您办了不少事情；但在您这一方，若是他们之中出了什么乱子，也根本无关紧要……”

　　胡媚儿轻笑一声，道：“马梦曼那一方，虽然正人君子有不少，但也有不少伪君子。他们之中，可是有不少人都已经被人给暗地里买通，只等到了最后关头，反戈一击，让我冬寒城整个大乱的！这马梦曼，自己心中想来也知道一些情况，就算是我会给她安排什么要紧的事情，她也会直接推掉才是……”

　　胡媚儿随意地分析两句，才又问道：“供奉堂内，吉飞龙一方的那些家伙，现在还没有异动吗？”

　　牛琳琳笑道：“不错，那吉飞龙，在一众猎人小队中，威信确实颇高。他张口下令，让所有人不得参与其中，现在确实也没有人擅自参与。”

　　“此事过后，吉飞龙一方的猎人小队，可以着重培养下，当做未来的一股力量来使用……”胡媚儿微微眯眼，然后一双狐狸眼中闪过一道精光，道，“牛道友，你说我将这些专门做打劫买卖的猎人小队都给收拢起来，当了手下，是不是也算是造福整个仙魔交界处了？”

　　“呃……这个……或许算是吧。”胡媚儿这问话，让牛琳琳一脑袋浆糊，搞不清楚胡媚儿的思路到底是怎么跳动的。

　　胡媚儿又微微一笑，道：“嗯……这些且先不说！林道友，帮我联系一下莽狩掠猎队的诸位，现在压制的时间已经到了，该让他们攒动一下，让那些不知死活的家伙动手了！”

　　“是！”旁侧林永望点了点头，摸出了一块通讯音圭，联系起来。

　　……

　　炼丹塔楼，密室之中。

　　极品五绝丹炼制了出来，胡冬寒在刚一回来，立刻就又让药灵鬼、还有药灵鬼头继续炼制丹药。至于它们所炼制的丹药，则还是那最为简单的凝血丹！

　　现在，再加入了魔灵泉后，极品凝血丹的成功比例，简直高的惊人，再加上技术越来越纯熟，极品丹药的数量也越来越多！

　　胡冬寒之前计划中，本来就是要炼制足够多的极品凝血丹，然后稳固地位的。现在这极品凝血丹，多了才好，能多炼制一些，也算是多一些底气了。

　　两只药灵鬼，八只药灵鬼头操控着一个极大的丹炉，丹炉之内，一次性被投入了超过一万份的灵药。但是这种灵药，在天南域内都算寻常，在资源更为雄厚的莽苍界内，自然就更不用说了。像是这种炼制凝血丹的灵药，在整个冬寒城内，囤积了不知多少——

　　这是早在冬寒城刚刚建立的时候，就被胡媚儿下令搜集的。就是为了给胡冬寒做准备！

　　两只药灵鬼控制着火候，而八只药灵鬼头，则在提炼着药液，如此约莫百来息后，忽然之间，只见其中几只药灵鬼控制着一部分魔灵泉，直接投入了炼丹炉内。紧接着，收丹一步开始，可看到一颗接着一颗的丹药从丹炉之中飞了出来。一瞬之间，一股浓郁的丹药香味，充满了整个炼丹密室。

　　胡冬寒在旁侧观察着两只母子九鬼，随意地打量着，又嗅到了周遭的浓郁药香，嘿嘿一笑：“这十只药灵鬼一同炼制丹药，效率当真是高的惊人啊！这一炉丹药下来，至少也有两三万颗极品凝血丹……”

　　胡冬寒心中还正在想着，忽然之间，又看炼丹炉中一颗闪耀着淡淡白光的丹药从炼丹炉中飞出，落到了一侧的地上。而那丹药之上浓郁的丹药气息，似乎还要比极品凝血丹浓上几分！

　　“嗯？这股气味！”胡冬寒略微皱眉，飞身一闪，到了炼丹炉旁侧，伸手一挥，直接将一颗丹药给收入手中，仔细查看着。

　　“这……这是什么情况？这丹药之上的药力，明显要比极品凝血丹，还要强上几分啊！”


第六一五章 胡媚儿的狐狸法身，战栗感觉

　　手中那颗丹药就在手中，至于胡冬寒，好奇地用周遭的极品凝血丹进行了一番比较，最后得出来的结论，这颗奇怪的丹药，确实要比极品凝血丹的效果更强一分！

　　“比极品凝血丹还要好的凝血丹？这算是什么品级的丹药？怎么我从来都没有听说过？”

　　胡冬寒皱眉思索片刻，伸手想将自己的身份玉符拿来，然后去灵宝总阁内查找一下相关信息的。结果一伸手，胡冬寒才忽然间想了起来，自己的身份玉符，似乎留在了胡媚儿那里！现在，自己要是想要查找消息的话，怕是还得去找胡媚儿……

　　“嗯……这种奇怪的丹药，还是第一次见……”胡冬寒两眼又在旁侧的两个母子九鬼上一扫，才又想到：“罢了，反正看现在这两个母子九鬼的情况，应当暂时还出不了什么问题才是……小爷我且先出去一趟，找丫头索要身份玉符，问清楚这事情再说……”

　　胡冬寒念头一起，直接给两只药灵鬼、八只药灵鬼头下达了继续炼丹的命令。至于胡冬寒，则又飞身一闪，出了炼丹密室。

　　炼丹密室门口，两位守着大门的修士见胡冬寒才刚进去不到一天，居然又跑了出来，不约而同地摸了摸鼻子，搞不清楚状况。他们两个在想：“胡大师这不是在闭关吗？闭关的话，一般不是应该一闭关就是好几个月，半年，甚至于一年、十年地嘛！怎么这才一天，就又给跑出来了……”

　　……

　　胡冬寒出了炼丹塔楼，拿着那颗丹药，急匆匆地跑去了城主府内。

　　城主府前，那些守门的修士在看到胡冬寒后，自然没胆子拦路，恭恭敬敬地行礼，让胡冬寒入内。一路到了胡媚儿所在的房间后。胡冬寒直接推门入内，大喊道：“丫头！丫头！小爷我的身份玉符呢？给小爷我用一下，小爷我要查点东西！”

　　“小弟？你这急匆匆的过来，就是要查东西？”胡媚儿微微一笑，道，“也是，你是不是又现了什么稀奇古怪的东西？要说查东西的话。灵宝阁的信息库里，确实有着不少保密消息，一般人根本查找不到……”

　　胡媚儿笑吟吟地将胡冬寒的身份玉符抛了回去，然后才又佯作委屈地说道：“小弟，姐姐我这般繁忙，也不见你心疼姐姐的……”

　　胡冬寒白眼一翻。道：“不想忙就别忙活！说实在的，小爷我还不想搞这么大阵势呢！要不这一片基业咱们都不要了，直接就这么扔掉，咱们找个清静的去处用心闭关修炼去算了……”

　　胡冬寒这一句话，就把胡媚儿所有的脾气都给顶没了。

　　不仅仅是胡媚儿，就连牛琳琳、林永望、苍秋儿他们，也都是一同无语加无奈。

　　他们虽然仅仅只是胡冬寒的保镖。但对他们来说，胡冬寒的势力如果要是可以增强的话，那自然是再好不过了！一个整天隐匿着修炼的地级客卿的属下，和一个拥有一大片势力、无数狗腿子的大人物的手下，这是完全两个概念啊！尤其是，林永望和苍秋儿他们两个，以后可还想靠着胡冬寒的势力报仇的！

　　虽然说，那天懒仙人的一句“你必然成仙”让这两个家伙都觉得未来一片光明。胡冬寒真的成为仙人的话。确实可以为他们两个报仇雪恨！但是，他们的仇恨，能早一天了解，自然是早一天了解的好。若是胡冬寒的手底下，真的有着过十位的大乘强者做属下的话，他们两个肯定早就能报仇了！

　　展势力，他们心中的苦楚。就能早一日了解！

　　胡媚儿无奈道：“哎……小弟，你还真是一点都不操心的。一个好汉三个帮，你在这方面不用心，日后说不定便会在这种事情上吃亏……”胡媚儿看胡冬寒只是操控着身份玉符在查探消息。又无奈道：“罢了！看小弟你，还真是不在意这些……”

　　胡媚儿说完这句，忽然间又听胡媚儿大声开口道：“不好了！暗堂、杀手堂叛乱了！”

　　“什么？他们怎么叛乱了？这是什么情况？欧阳呢？欧阳步三呢？把他给我喊来！”胡冬寒一个激灵，立刻大声怒吼。

　　这一句，顿时让胡冬寒的底细给暴露出来。

　　胡媚儿咯咯笑了两声，道：“我就说嘛……小弟你是对这些乱七八糟的势力不感兴趣，只对你的那些亲信组织操劳啊……”

　　“丫头你逗我？”胡冬寒翻翻白眼，又在身份玉符里继续查看着消息。

　　胡媚儿又笑吟吟地说道：“小弟，之前我以极品五绝丹与阮学真一番交涉，现在阮学真已经同意与我们签订攻守同盟，算是彻底结盟了！而且，小弟你肯定不知道吧？那个阮学真求丹的朋友，居然会是整个莽苍界内都有着不小名气的人，叫做郁华容！那郁华容的身份不一般，我们现在也与他结盟了，未来的好处，着实不小……”

　　胡冬寒依旧还在查找着相关情报，随意说道：“是吗？那现在冬寒城肯定是稳如磐石，不用你在多操心了吧？”

　　胡冬寒微微皱眉，然后道：“丫头，现在不说这些了，你的身份玉符，不是也在灵宝阁的信息库内查找信息吗？你帮我一起找找……”

　　“找？找什么？”胡媚儿好奇一问。

　　胡冬寒笑道：“没什么，就是这个，一颗丹药……”

　　胡冬寒伸手从储物戒指中将那个玉瓶拿了出来，玉瓶才刚刚出现，紧接着便闻到了一股浓郁的药香——这颗不知品级的凝血丹的药香气味，居然连玉瓶都挡不住！

　　“这是……”胡媚儿一双美目中异彩连连，好奇地接过玉瓶，然后将玉瓶打开盖子后，忽然之间，只见胡媚儿犹如是被踩到了尾巴似的，身上气息一瞬间大变，只见胡媚儿的身后，居然若隐若现地出现了一道巨大的法身——

　　那是一只头颅之上长着三只眼睛，浑身上下都是银色毛，身后有着九条若隐若现的奇异尾巴的怪异狐狸！那只狐狸一出现，整个房间之内的感觉，似乎在一瞬间变得沉重起来，林永望、苍秋儿、牛琳琳三人同时惊恐地瞪大眼睛，难以置信地看向胡媚儿！

　　那是什么？那是什么样的气息？为何在那一股气息出现的时候，会让他们三个生出一种跪伏在地上，顶顶膜拜的感觉？这个实力原本只有元婴期的胡媚儿，为何会让他们生出这般的恐惧之心？

　　“滚出去！滚出去！你们三个，都给我滚出去！”

　　就在三人还觉得诧异的时候，忽然之间，只听胡媚儿的口中传来一道狰狞的吼叫声，在那道吼叫声中，他们甚至于还感觉到了似乎有着一种什么洪荒猛兽在怒声咆哮似的——那种感觉，胡媚儿在他们眼中，一瞬间成了一只根本无法力敌的猛兽！

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　林永望、苍秋儿、牛琳琳三人一同恭恭敬敬地应了下来，颤抖着出了房门，然后立刻将房门带了起来。然后，他们彼此之间对视一眼，犹自能从彼此目光中感觉到恐惧——那是一种好似来自于灵魂深处的恐怖，真正的恐惧！

　　林永望、苍秋儿二人，那可都是渡劫境界的强者。

　　他们两个，纵然是在面对大乘修士的时候，也不会露出那种惊恐的表情。而现在，只是在胡媚儿面前，听着胡媚儿吼叫两声，居然就让他们生出这等恐惧……

　　“这位胡夫人，只怕根本不是什么简单人物！元婴初期？开什么玩笑？如果元婴初期的修为，能有如此威势，那才见鬼了！”

　　林永望、苍秋儿的心中都在如此想着，身躯犹自还在战栗不已。

　　“苍道友，牛道友，这里的事情……我们……我们一定要保密！我……我总觉得……”

　　林永望一副猜测的模样，给苍秋儿和牛琳琳传音。

　　苍秋儿接住了话语，颤声道：“……觉得如果要是敢将消息泄露出去……一定会被杀掉？是吗？”

　　“对……没错！反正我是绝对不会将今天的事情说出去……”牛琳琳也在心中麻，暗自庆幸，当初胡媚儿抢夺她手中权力的时候，她没有生出什么歹心来。要不然，面对这样一个仅仅只是从身上一点点气息，就能让人跪伏地上，浑身战栗的胡媚儿，她真不知道自己会有什么结果。

　　而现在，牛琳琳也终于知道了，想明白了，为何胡媚儿能够轻易地收服莽狩掠猎队，还有为何能在随意之间，便让这些灵宝阁的修士一个个都恭恭敬敬的听话——那是一种来自强者的压迫！

　　这种压迫，根本不是他们能够抵挡得住的！

　　三人简单的几句交谈，都是在传音中进行。

　　而在他们三人话音刚落，紧接着便又一道声音，幽幽地传入他们三人耳中：“你们三个，倒也不算笨……聪明的人，总是能活的长一点……”

　　这道声音传来，顿时让三个人又是一脑袋的冷汗。

　　这声音，可不就是胡媚儿？

　　他们三人之间的彼此传音，一般来说，这保密程度，可绝对够强的！相互之间传音，一般人怎么可能窃听得了？但现在，他们三人之间的谈话，居然轻易地被胡媚儿给窃听了。

　　而且，胡媚儿还开口警告他们……

　　三人对视一眼，不敢再多说一句。


第六一六章 仙品丹药！

　　冬寒城城主府，胡媚儿的这间房间内。

　　胡媚儿刚刚传音警告过了林永望、苍秋儿、牛琳琳三人，而身上那一股恐怖的气息，还有她身后的那个巨大的奇怪法身依旧还在。胡媚儿身上的恐怖气息虽然在这件不大的屋子里面肆虐，甚至于就连林永望、苍秋儿、牛琳琳他们三个都差点被吓得跪伏在地上，但对胡冬寒却一点影响都没有。

　　胡冬寒暂时停止了查探消息，然后奇怪地看向胡媚儿，道：“嗯？丫头？不对啊，你的声音怎么变得这么可怕？是有谁招惹你了？”

　　在胡冬寒的记忆之中，胡媚儿一旦出这种事情的时候，然后胡媚儿总是会失控，做出很多恐怖的事情。像是胡媚儿拿小刀杀掉了上百名山贼那次，就是如此——在那次的时候，胡媚儿眼中的表情，就好像与现在一样。虽然在杀掉那些人后不久，胡媚儿的神情又恢复如初，但当初胡媚儿的样子，胡冬寒却一直都记得……

　　胡媚儿收敛起了心神，身上那一股狂暴的气息终于减弱了许多，才又神情中带着些许惊讶地看向胡冬寒，笑道：“没什么……小弟，姐姐我没什么，没有什么人招惹姐姐……”

　　胡媚儿正说话间，胡冬寒又看到了胡媚儿身后的那道巨大法身，惊讶问道：“哎哟喂！丫头，你这是……你屁股后面，应该就是你的法身吧？你身后这巨大法身……居然是一只狐狸？哟呵？这模样还挺奇怪的……丫头，你什么时候凝聚出来的法身？怎么也不同小爷我说说？”

　　胡媚儿微微一愣，只见念头一起，胡媚儿身后的巨大法身也被收拢起来，轻声道：“笨蛋小弟！姐姐我凝聚出了法身又能怎样？难道还能不是你姐姐不成？”

　　胡冬寒哈哈一笑，摸了摸脑袋，然后道：“你当然不是我姐姐，你就是我家童养媳，就是我媳妇！”胡冬寒的话。自然又招来胡媚儿一顿白眼，紧接着，胡冬寒才又急忙追问道：“等等，丫头，你跟小爷我实话实说……你……你这是凝聚出了法身了？你达到化神境界了？”

　　胡媚儿轻哼一声，道：“没有呢！姐姐我这段时间天天都忙里忙外的，哪里有时间修炼？姐姐我现在还真是元婴境界罢了！不过。元婴境界凝聚出法身来，其实也不是什么难事，只要天赋够高，便可以！”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“小丫头还挺能臭美的！”胡冬寒说罢，也就不再多追问。

　　这能在元婴境界凝聚出法身的。别人不说，胡冬寒自己就是一个。靠着一大堆法术加成，元婴境界凝聚出法身来，只是轻而易举罢了！而且，在胡冬寒的印象之中，能在元婴境界凝聚出法身的，除了胡媚儿之外。还有一个浑身剑骨的赵倩君！那个女子，也是在元婴境界时便凝聚出法身。这让胡冬寒心中有一种元婴境界凝聚法身很常见的认知。

　　实际上，在元婴境界凝聚出法身的难度，那叫个高啊！如果不是有着极高的天赋，想要做到这一点，简直就是痴心妄想！

　　胡冬寒不再追问，胡媚儿也松了一口气，然后才又将那玉瓶给塞住。微微笑道：“小弟，姐姐我是不是臭美，你先别管！不过，小弟，你且告诉姐姐，你这颗丹药，是怎么得来的？还有。你在灵宝阁信息库内寻找，可是想要找到这颗丹药的相关信息吗？”

　　胡冬寒愣了一下，然后才点头道：“丫头你就喜欢问这么多废话！那是当然了！小爷我要不是为了查这丹药的信息，又何必出来一趟？对了。怎么这在灵宝阁的信息库内，也找不到关于这颗丹药的信息？这颗凝血丹的药效，似乎还要比极品凝血丹更高一层……”

　　胡媚儿叹息一声，道：“我家的笨蛋小弟，看样子还真是一个天才人物呢……”

　　胡冬寒奇怪地扫了胡媚儿一眼，道：“丫头，你这么说小爷，是在拍马屁吗？”

　　胡媚儿咯咯笑了两声，道：“小弟你还真说的没错，姐姐我就是在拍你的马屁！小弟，未来有朝一日，姐姐要是有什么麻烦，你肯定能帮得上忙的！”胡媚儿顿了顿，才又话锋一转，道：“对了，小弟，关于这颗丹药的事情，除了你之外，还有谁知道？”

　　“除了我，就没人知道了。嗯……除了刚才看到的几个人……”胡冬寒思索一番才开口，然后又问道，“媚儿丫头，你跟小爷我实话实说，这颗丹药，是不是什么级丹药？我怎么看着你……”

　　“不对啊！我这就算是级丹药，你也应该不至于知道这丹药是干什么的吧？”

　　胡冬寒心中疑惑越来越多。

　　胡媚儿轻笑道：“小弟，你还真没说错，这颗丹药，确实不一般。这颗丹药，根本不是普通修士所能拥有的。幸亏知道这件事情的人只有这么几个，还在可控制范围内……若是这颗丹药的消息不小心泄露出去，为众人所皆知的话，小弟你的安全，就真的没办法保障了！”

　　“为什么？”

　　胡媚儿道：“这颗丹药，是一颗仙丹！”

　　“啊？”胡冬寒伸手按在胡媚儿的脑门儿上，道，“丫头，你没事儿吧？这怎么成了仙丹了？”

　　胡媚儿伸手拍开胡冬寒的手，然后一个白眼丢了过去，无奈道：“笨蛋小弟，姐姐我还是先将一些事情，告知你一下吧！修仙界内，诸多炼丹师将丹药按照品级来区分，从低到高，有废丹，几乎没有任何服用价值的丹药。然后就是下品丹药，也就是平时用以贩卖的普通丹药；而后还有品级更高、质量更好的中品丹药、上品丹药，和让所有人眼红，甚至于还有着一些特殊效果的极品丹药！”

　　“像是极品凝血丹对血魔功有着克制作用，极品天蚕破血丹可破除一身魔气等等，这些都属于是极品丹药的一些特殊效果……”

　　“不过，极品丹药虽然效果非常好，但严格上说起来，其实根本不是丹药的最高品级！在极品之上，还有一种丹药，名为仙品丹药！也就是姐姐我之前同你说的仙丹！”

　　胡媚儿这一番话，还真不是一般人能够知道的。

　　胡媚儿看胡冬寒一副呆呆的模样，又笑着将那颗凝血丹拿了出来，指着凝血丹上那一层淡淡的光芒，笑道：“小弟，你知道这一层光芒是什么吗？这就是仙气！这就是在破劫登仙后，仙人身上的仙气！只不过，仙人纵然成仙，也很少动用仙气，就因为仙气太过稀少了……”

　　“小弟你炼制的这颗凝血丹，就是仙品丹药，表面这一层仙气，连仙人看了都会觉得眼红。你倒是说说，如果要是这颗丹药的消息真的传播出去，小弟你会有什么后果？”

　　胡冬寒往深处一想，顿时觉得浑身一颤，打了个摆子——

　　他娘的，这还用说啊！真的要是让那些高高在上的仙人知道了，肯定会将胡冬寒给抓去，然后让胡冬寒炼制一辈子丹药的。

　　胡冬寒摇了摇头，然后道：“这颗丹药，居然是仙品丹药？那岂不是说，这上面的仙气，若是被人给吸收掉的话……”胡冬寒忽然间变得两眼亮：“……那是不是就可以直接成仙了？”

　　胡媚儿无奈地笑了一声，伸手点了点胡冬寒的鼻子，道：“笨蛋小弟，成为仙人，又哪里会有那么简单？这等仙气，实际上是一种比修士修炼的灵气要高级无数倍的力量！如果没有足够的强大肉身，想要融合这等力量，就同找死没什么两样的！你且想想，你体内现在的这种灵力，如果要是直接输入一个凡人体内，会让那人怎样？”

　　“肯定是死翘翘了！”胡冬寒感慨道。

　　凡人肉身，一下子涌入大量灵力，唯一的结果，只有一死！

　　胡媚儿笑道：“仙气进入普通修士体内，也是如此……”

　　胡冬寒叹息一声，然后才又说道：“哎？让丫头你这么一说，搞了半天，小爷我虽然炼制出了这种非常罕见的仙品丹药，但对我来说，根本就没什么作用？而且，小爷我以后还得一直隐瞒着这么个消息，直到我成为仙人为止了？”

　　胡媚儿摇了摇头，笑道：“若说真的一点用处都没有，那也是错的。至少在小弟你达到渡劫顶峰的时候，若是肉身也淬炼的差不多的话，就可以尝试着融合这种仙气。一旦仙气融入肉身之中，便算是有了仙基，到时候踏步登仙，自然要比其他人轻松许多。”

　　“像是这等仙丹，在大乘修士中，其实很受欢迎的。”

　　“只不过，像是此类消息，知晓的永远都只是那十分稀少的一部分人而已。这等好东西，直接为上层垄断，是以小弟你纵然是在灵宝阁内，都找不出仙品丹药的任何信息……”

　　“真的找不出来？”胡冬寒追问一句。

　　胡媚儿摇头道：“当然不是真的找不出来。如果能持有天级客卿的身份玉符，或许便可以查找一些相关的信息了……”

　　“是吗？”胡冬寒微微笑了笑，然后又凝重道，“丫头，这到底是怎么回事？你为何会知道这么多？你该不会是什么妖怪变得吧？”


第六一七章 装傻的乐趣，被打断

　　胡冬寒的话，让胡媚儿脸上的表情一变，几乎可以清晰地看到胡媚儿脸上的表情变幻。

　　不得不说，胡媚儿今天的变化，在胡冬寒看来，简直是太大了！

　　之前的胡媚儿，虽然妖异，虽然也有些奇怪，但远远不像是今天一样，给胡冬寒带来了如此之多的震撼！胡媚儿今天所说的一些消息，按照胡媚儿的说法，就算是靠着地级客卿的身份玉符，都不能在灵宝阁内查找出来，那胡媚儿到底是从什么途径知道这些的？还有，胡媚儿明明知道这些，为何之前要摆出一副好像什么都不懂的模样？

　　这一切，都让胡冬寒心中觉得奇怪。

　　胡冬寒这句话一问出口，房间之内，似乎就连空气都变得凝滞了起来。在静默了片刻后，胡媚儿才媚笑一声，道：“小弟，你说的还真没错，姐姐我就是妖精变得呢！这些事情，都是姐姐我是妖精的时候知道的东西……”

　　胡冬寒沉默片刻，然后才又“哈哈哈哈”笑了起来，最后道：“丫头你就喜欢给小爷我开玩笑！哈哈哈哈！不说了！不说了！你就算是不说，小爷我也知道，肯定是你在跟那个谁……樊成德长老闲聊的时候，从他的嘴里面套出来的吧？小爷我就知道，肯定是这样！”

　　“你要是妖精，那小爷我就是妖王，就是妖皇！专门克制你！哈哈哈哈！”

　　胡冬寒装傻糊弄过去，不再多问什么。

　　胡媚儿的为人。胡冬寒心中清楚。从小到大，二人相依为命，彼此都能性命相托。有的事情，如果胡媚儿要是愿意说，那自然会说出来。当然，如果要是不愿意说，就说明那件事情不适合知道。这么长时间的相处，胡冬寒知道胡媚儿的为人，自然不会在这种事情上威逼下去。

　　胡媚儿微微一笑，然后顺着胡冬寒的话说道：“小弟。你说的还真没错。姐姐我就是从樊成德哪里套出来的话。”

　　胡冬寒笑了笑，然后说道：“对了，丫头，听你的意思。像是这仙品丹药。就一直让小爷我存着吗？小爷我现在可是在大量炼制极品凝血丹呢！若是以后再炼制出仙品丹药来。那怎么办？”

　　胡媚儿微微笑道：“小弟，不瞒你说，这仙品丹药。对姐姐我来说，还是有着一些用处的……”

　　胡冬寒大手一挥，直接笑道：“哈！对你有用处？那就好说了！这仙品丹药，从现在开始，就归你了！以后小爷我炼制出仙品丹药来，通通都给你了！正好还能让你帮我处理这些麻烦，再好不过！”

　　胡媚儿又静默不语，片刻之后，才听胡媚儿又柔声道：“谢谢你了，小弟。”

　　“咱们两个，还说什么谢不谢的？”胡冬寒哈哈笑了两声，然后才又小声道：“丫头，你要是真的想要谢小爷我的话，就帮小爷我好好劝劝玲珑丫头，说好的双～飞呢？哎……”

　　胡媚儿被胡冬寒这么一说，不由得有些哭笑不得，道：“你个臭小弟……”

　　不过，紧接着，只见胡媚儿直接扑入胡冬寒的怀中，将胡冬寒死死地抱住，然后道：“小弟，姐姐我……我很爱你的。小弟你说什么，姐姐我便帮你什么。你要是真的想，姐姐我回头亲自把玲珑妹子给你绑了，然后一同陪你……”

　　“呃……”胡冬寒心中，只是想将这说不清、道不明的气氛给打乱而已，还真的没想过要让胡媚儿真的绑了秦玲珑一同玩双～飞的。虽然那情形，只是想一想都让人兴奋不已，但这种事情，胡冬寒还真的不太想做。

　　胡冬寒摇了摇头，道：“算了，丫头，你要是真的绑了玲珑，那玲珑再见我的时候，敢让你们两个都守活寡去……”

　　“咯咯……”胡媚儿甄首靠在胡冬寒的怀中，抬头丢给胡冬寒一个妩媚的白眼，但并不说话。

　　胡冬寒环臂将胡媚儿抱住，二人还正在享受着这难得的温存，忽然之间，却听门外响起了敲门声，紧接着，便听到门外传来了一道声音道：“胡夫人，刚刚从风林城内传来消息，以散修联盟为首的诸多敌人，已经开始行动，准备动手了！”

　　这说话的声音，却是欧阳步三！

　　“该死！”胡冬寒和胡媚儿二人一同暗骂一声，只得松开彼此。

　　然后，胡媚儿脸上含着不少煞气，将那颗丹药收入储物戒指中，又坐在了案几之前，冷声道：“进来禀告！还有，林永望、苍秋儿、牛琳琳，你们三个也都给我一同进来！”

　　“是！”门外四人尽皆应了一声，推门入内。

　　这些人进入房间后，林永望、苍秋儿、牛琳琳三人还在为刚才的那股恐怖气息战栗着，一看到胡媚儿脸上的表情并不好看，恭恭敬敬地站在一旁，一句话也不敢多说。

　　至于欧阳步三，则怪异地在胡冬寒身上扫了一眼后，才在想着：“这是怎么回事？不过就是禀告个消息嘛！至于这么诡异吗？”

　　欧阳步三又怎么会知道，之前这里到底发生了什么？

　　按道理来说，欧阳步三掌管着暗堂，而暗堂则负责在外查探一些消息。像是风林城内，更是暗堂消息刺探的重要据点。除了胡媚儿自己安插在敌人内部的眼线外，暗堂也有不少眼线。

　　之前散修联盟众人开始行动的消息，已经被诸多眼线，甚至于还有莽狩掠猎队的人直接传给了牛琳琳、苍秋儿等人。不过，他们开始还记着之前胡媚儿身上那一股恐怖的气息，纵然是知道了消息，但因为胡媚儿的震慑，连敲门禀告都不知道。

　　这不，欧阳步三暗堂得到了情报，也给传到了牛琳琳的手中。

　　牛琳琳一想，敌人打开了，这事儿不小，继续压着不禀告不行。但是如果他们这么闯进去的话，怕是会惹什么麻烦。是以，他们思来想去，又想到胡冬寒可是将欧阳步三当成真正的亲信来培养，这消息倒不如让欧阳步三自己来传达的好。

　　是以，可怜的欧阳步三，直接就成了三个人选定的替罪羔羊，就这么被推了出来……

　　欧阳步三不知道这里具体发生了什么，但是散修联盟诸多人出兵围攻冬寒城，这却是实打实的事情。是以，欧阳步三又小声道：“胡大师，原来您也在啊！胡夫人，之前暗堂查探的消息，散修联盟风林城内据点中，五位渡劫修士，还有莽狩掠猎队的诸位道友已经一同出动，速度虽然不快，但预计一刻钟后，就会抵达我们冬寒城外。还有埋伏在冬寒城外周遭的所有势力的敌人，也都已经虎视眈眈。等到散修联盟的强者一到，怕是立刻会一拥而上……”

　　胡冬寒无奈地耸了耸肩，道：“这还真不是时候……”

　　至于胡媚儿，先是扫了一眼林永望、苍秋儿、牛琳琳三人一眼，才又冷声道：“好！他们现在既然到了，那自然要给他们一些好看！林永望、苍秋儿，你们两个随我一起，前往冬寒城城墙之上，等候他们到来！”

　　之前那温馨的一幕，真的让胡媚儿觉得非常舒坦。如果不是忽然被人打扰的话，胡媚儿还真的希望那一刻永远不要停下来，一直就那么持续下去。现在被打断了，胡媚儿虽然心里面很愤怒，但却又无法发泄——不管怎样，欧阳步三来这里汇报情况，可是实打实的为冬寒城好啊！是以，胡媚儿思来想去，也唯有将这些怒火，都留给了那些前来袭击冬寒城的修士。

　　本来，之前按照胡媚儿的想法，能将这些人招安多少，就招安多少，但现在胡媚儿已经打定主意，只要是不愿意臣服的，通通杀掉，一个不留！

　　事实证明，得罪一个女人，是十分恐怖的。尤其得罪的是一个暴怒的女人，更是如此。

　　“是！”林永望、苍秋儿同时应了一声，对视一眼后，跟在了胡媚儿身后。

　　胡媚儿飞身出了房门，然后才好像想起了什么似的，忽然扭头看向胡冬寒，然后问道：“冬寒小弟，姐姐我现在忙的，可是冬寒城的事情啊！你要不要与姐姐我一同去看看？”

　　“这个……”胡冬寒微一思索，然后又想到，自己来这之前，那母子九鬼似乎暂且无恙，耽搁一会儿问题也不大……

　　“好吧！小爷我就看一会！不过，先说好了，就看一会，小爷我就得回去了。我炼制的鬼魅重要，要是这次失败了，可是要耽搁不少时间的……”

　　胡冬寒说罢，胡媚儿立刻点了点头，翻白眼道：“笨蛋小弟！炼制鬼魅也叫重要……”

　　胡冬寒道：“丫头，这事情也就在你眼里面不重要！不瞒你说，那只鬼魅要是真的炼制出来，仅仅只是那只鬼魅的实力，就能够达到碎虚境界！嘿嘿……到时候，小爷我的安全，不是也更有保障嘛！”

　　胡冬寒与胡媚儿调侃着，一同向着冬寒城外飞去。

　　林永望、苍秋儿二人神情冷漠，一个个犹如兵器似的，站立在胡冬寒的两侧。

　　这两个家伙，在之前体验过了胡媚儿身上的恐怖气息后，总觉得以胡媚儿的实力，根本就不可能出什么危险似的。是以，他们两个直接放弃了保护胡媚儿，转而重点保护起了胡冬寒。


第六一八章 云动，云集

　　林永望、苍秋儿二人当着合格的保镖，保护着胡冬寒二人到了城墙之上。

　　紧接着，只见冬寒城内，就在四处潜伏着的灵宝阁的修士，一个接着一个的飞身而出，站在了城墙之上。凡是灵宝阁的修士，不管实力强弱，都是为了保护胡冬寒而存在的。就算是胡冬寒平时给他们安排了任务，但一旦涉及到了什么危险的事情，他们的第一选择，还是要先保护胡冬寒才对！

　　胡冬寒与胡媚儿二人就在城墙上等候，而在城主府内，看似被抛弃的牛琳琳，则伸手摸出了一块通讯音圭，不断地联系着他人，将冬寒城内的情况通知了出去。无数修士，在牛琳琳这一块通讯音圭的指挥下，将目光投在了冬寒城上！

　　这一切，本来按照胡媚儿的意思，是要自己亲手办的。

　　不过，牛琳琳看胡媚儿现在根本没有办这件事情的意思，也唯有代替了。

　　通讯音圭不断接通，又挂断着。一个又一个的消息传出……

　　冬寒城，供奉堂内。

　　马梦曼就在供奉堂内等候，在听到腰间通讯音圭响起后，连忙接了起来。紧接着，马梦曼便听到通讯音圭另外一侧传来的声音：“敌人已经出动，供奉堂内所有修士，听从胡夫人号令，全部出动，维持冬寒城内稳定！”

　　“是！”

　　马梦曼应了一声，然后挥手间打开房门，飞身而出，看向虚空之中。

　　极目远望，周遭似乎依旧还是一片平和。冬寒城周遭的地面上，可见只有零散的修士来来往往，根本不见什么太多的人。虚空之中，一道不大的风传来，让马梦曼不由得觉得有几分凉意。她又转而看向城墙之上。却又看到了胡冬寒与胡媚儿二人。

　　“城墙之上，那是胡城主还有胡夫人吧？他们两个都在城墙之上……哼！那些来犯之人，当真是好大狗胆！胡大师的地方，又岂是他们这些家伙能觊觎的？郁华容前辈一来，就是这些家伙的死期！”

　　马梦曼目光中带有森冷之意。

　　听闻姹女宗宗主所说，仅仅只是郁华容一人，就带来了整整十位渡劫境界的修士！再加上郁华容自己。还有高小雅和张若雯，那就是整整十三位渡劫境界修士！而且，还有阮学真这位大乘强者会来……

　　“这些人，简直就是在找死啊！”

　　空中，又是一股威风吹过。虽然这一股威风，似乎还只是带来些许凉意。但在马梦曼的感觉中，却似乎已经闻到了一股浓郁的血腥气味。

　　……

　　独魔城内。

　　灵宝阁后殿院落之中。

　　但见一出漂亮的花园之内，随处可见一位位强者修士。这些人前方，都摆着一份份的酒水、瓜果、美食，一个个都在开怀畅饮，一片喧闹声中，再看那神情。一个个都见有喜悦之色。

　　众人之中，实力最强的，正是阮学真。

　　在阮学真旁侧，有一修士脸色可见些微白，身后还有两位仙子一般的女修。两位女修面容之上可见喜悦神色，笑意之中，不闻声响，显然是通过传音进行交流。

　　这三人。正是老郁郁华容，还有郁华容的两位夫人，高小雅和张若雯。

　　下方，一位修士提着酒杯，摇摇摆摆地走到了郁华容身侧，哈哈大笑间，直接将手中酒杯与郁华容碰了一下。哈哈大笑道：“老郁，你这下子可是爽快了！恢复伤势的丹药凑齐了，这下子以后就能舒舒坦坦的过日子了。两位嫂子也不用担心哪一天看不到你了！”

　　“啊呸！你个臭乌鸦嘴！再胡扯老子拍死你！”郁华容恼怒的一脚踢出，那人哈哈一笑。直接躲了过去。

　　此刻，又听人道：“老郁，那人是真的将极品五绝丹炼制出来了吧？若是此人没有将丹药炼制出来，结果咱们却给他拼命，那可不值当啊！”

　　郁华容怒哼一声道：“狗屁！狗屁！都是狗屁！你要是不乐意，现在就给老子滚出去啊！他娘的，老阮跟我多少年的交情了，这么重要的事情，又怎么可能会是假的？哼！”

　　阮学真哈哈一笑，道：“老郁尽管放心，那胡大师的为人，应当不会作假才是！胡大师，这可真的是一位厉害的炼丹大师啊！虽然此人的名号，在外界并不如何，但在整个灵宝阁内，可是颇为厉害的！知道前段时日，仙魔交界处忽然出现的那一大批极品凝血丹吗？”

　　众人闻言，立刻有人道：“知道！知道！老子我也买了两颗！别说，还真值得！老子闯魔道山脉地时候，不小心遇到一位血魔功修士，中了一招。如果不是那极品凝血丹，可就要倒霉了！”

　　阮学真笑道：“那些丹药，据说就是胡大师提供的！”

　　阮学真口中虽然说的是据说。但是在这种场合中，如果不是真的确定了消息，又怎么会说出来？

　　所谓“据说”，只不过是想模糊自己的消息来源罢了！毕竟这消息，实在是太过骇人。若是传播出去，难免会让人心生疑窦。

　　阮学真话音一落，立刻便听人惊讶问道：“阮前辈，你开玩笑吧？在下可知道，这是灵宝阁总阁提供的一批丹药，数量有一千万！一千万颗极品凝血丹，都是那胡冬寒提供的？”

　　“哈哈哈！我只是传个闲话而已！至于你们到底相不相信，那可不管我的事情！”

　　阮学真不再多说什么，只是喝酒。

　　正喝酒时，忽然之间，只听阮学真腰间通讯音圭响了起来。

　　接通通讯音圭后，只听通讯音圭另外一侧传来一道声音：“是阮前辈吗？在下胡大师身边灵宝阁联络人员牛琳琳，胡夫人现在已经前往冬寒城城墙之上，敌人只在一刻钟内便会赶到，还请诸位前来援手……”

　　“好！你且放心，我们这便赶过去，绝对不会让胡大师有任何危险！”阮学真笑着应了一声，挂断了通讯音圭。

　　周遭一片寂静，然后才听郁华容笑道：“哈哈！老阮，到时候了是吧？兄弟们，都别给老子一副歪歪扭扭的破样子，都给老子起身！他娘的！都跟老子走！哈哈哈哈！”

　　阮学真也笑道：“诸位道友，咱们且先将正事给办了，等到冬寒城事了之后，我们在一同喝个痛快如何？”

　　“哈哈哈！那自然再好不过！”

　　众人尽皆应允，然后又听郁华容道：“老阮，听之前那什么牛琳琳所说，冬寒城内危机，已经迫在眉睫，我们若是飞行赶路，怕是要来不及了！老阮，还是要请你开辟一道界门，我们直接以界门赶过去如何？”

　　在场诸多修士，若说开辟界门，几乎都能做得到。

　　但是，开辟界门说起来简单，但界门是否稳定，却着实考验一位修士的实力了！普通的碎虚境界修士开辟的界门，虽然能够自由穿梭，但危险很大；至于渡劫修士开辟的界门，稳定加强，但一旦受到什么波及，便会造成通道的破碎，让人迷失方向；真正能算是开辟稳定界门的，唯有大乘修士！大乘修士开辟的界门，较为稳定，除非是同为大乘境界的强者轰击，要不然的话，根本不会有什么影响。

　　阮学真微微皱眉，然后才笑道：“哈哈！也是！说起来，我老阮这次就算是去了，也不便动手。真的要动手的话，难免会被人说是以大欺小！主要动手的人，还是你们才是！不过，我阮学真也不能真的什么都不做……罢了，打开界门，也算是为大家做贡献了！”

　　阮学真说话间，挥手一道攻击，直接就在空中开辟出了一道界门。

　　众人看到阮学真如此实力，一个个心中叹服。至于郁华容，则羡慕的眼睛都红了：“看着吧！老阮！等我老郁的伤势恢复，一定会尽快突破到大乘境界！到时候，老子到处开辟界门，定然要过的爽快！”

　　“废话一大堆！快些进去！时间久了，我也会撑不住！”

　　众人闻言，连忙一一进入了界门之中。

　　……

　　风林城外，一众修士中间。

　　众人之中，实力最强的，便是十三位渡劫修士！

　　其中五人为散修联盟的修士，四位为其余势力的渡劫强者，至于最后四人，则是被“拉拢”过去的莽狩掠猎队的四位渡劫强者！

　　这十三位，在一众人中，自然有着极高的地位。

　　莽狩掠猎队的四人中，忽然之间，盖嘉庆腰间的一块玉简似乎稍微亮了一下。盖嘉庆伸手将玉简之上一摸，紧接着便有一道信息传入脑中：“听胡夫人口令，‘杀’字一出，全力杀掉临近位置的渡劫强者！”

　　盖嘉庆脸上表情微微变化，然后直接给莽草龙传音。

　　莽草龙听到命令后，直接向着莽狩掠猎队的人下达了指令——

　　杀人？莽狩掠猎队的人别的或许不行，但杀人，那可是一个个都是实打实的高手！

　　……

　　城墙之上。

　　胡冬寒与胡媚儿望向远处，片刻之后，已经隐约可见空中、6地之上，都有着一部分修士匆忙飞来，他们的目标，正是冬寒城！

　　风林城方向，汇聚的修士却是最多，足足过了十万上下。

　　而在其余方向，也分布着大大小小的修士团体。从数量上判断，至少还有着十万上下！这般盘算起来，散修联盟此次，联合了过二十万的修士对冬寒城下手！


第六一九章 诬陷，反扑

　　当然了，散修联盟此次联合的修士数量虽然不少，但若说真正的强者，却还是有数的。

　　先，大乘强者一个没有，渡劫强者十三个——其中四个还是卧底。

　　碎虚强者刚刚破了二百，化神强者一千五百多人，而剩下的，则都是用来凑数的元婴修士，还有一些根本连战力都算不上的金丹境界修士。

　　在这等级别的战斗中，金丹境界之下的修士，连保命都只是勉强，更不用出手战斗了。这些人，若说作用的话，顶天也就是能在人数上给人一些压迫的感觉罢了！至于说其他的……基本上起不到什么作用。

　　或许是过了片刻工夫，胡媚儿的心情稍微好转了一些。在看到那些缓缓逼近的家伙后，胡媚儿微微一笑，道：“小弟，看到没有，他们来了……哼！一些对咱们灵石眼红的家伙，此事过后，像是此类人等，绝对不会留下一个，你信不信？”

　　胡冬寒翻翻白眼，道：“丫头，你骗谁？小爷我还不知道你的性格？若是换作之前，你有那么强的杀性我还相信。现在嘛……这些人里，肯定已经有过十分之一被你给收编了！”

　　胡冬寒灵力运转，一双眸子看向远处，也看到远处的景象变得更为清晰起来：“丫头，在那些人里面，有四个渡劫修士是咱们的人吧？嗯？有两个人脸上有怪异的纹路？怎么好像是蛇鳞一样？”

　　“那就是姐姐我的人。”胡媚儿微微一笑，道，“小弟，你可千万不要小瞧那四个人哦！那十三位渡劫强者中，他们四人的综合实力最强！姐姐我之前已经下令，让他们着手准备偷袭了……小弟，你猜一猜，如果真要杀人的话，他们四个里面。谁杀人杀的最多？”

　　胡冬寒微微皱眉，道：“跟盖嘉庆在一起的那三个人，就是莽狩掠猎队中的人吧？小爷我连他们的名字都不知道，又怎么知道他们谁杀人杀得最多？哎？是了！小爷我先查查再说！”

　　胡冬寒直接用自己的身份玉符，查询起了这四个人的消息。

　　一番查找后，胡冬寒立刻便确定了那三人身份。

　　“嘿嘿嘿……丫头，你想要赌。小爷我便与你赌上一把！嗯，那三个人，实力最强的是莽草龙，不过要说最阴毒的，却是莽向蝶，可操控毒气。还有那个柏玲玉，灵宝阁的信息上，居然只是声明，此人可掌控一朵花妖？想来是木属性修士了！杀人最多的，绝对是莽向蝶！她那种毒气，既然能被评价为阴毒，绝对不简单！”

　　胡冬寒一一评价。

　　至于胡媚儿。轻笑一声后道：“小弟，你确定？那莽向蝶的毒气确实很强，但若是众人以小组划分，最能杀人的，并不一定是她啊！”

　　“那是谁？是莽草龙？还是盖嘉庆？”胡冬寒皱眉思索。

　　远处，一片大军缓缓逼近，终于最后，一众人就在城墙外两里的位置停了下来。

　　一众修士停步。城墙之上，灵宝阁的诸多护卫，则一个个小心警惕，都在观察着四周。这些人的任务，就是要保护胡冬寒。现在危险就在眼前，谁也不知道这些人会不会忽然动手。他们一个个，都已经有了拼命的准备！

　　城墙之下。双方静默数息后，才见那一众修士之中，忽然之间飞出一人。

　　此人先向着冬寒城方向一拱手，然后才笑道：“胡大师。胡夫人，别来无恙啊！在下塔阳伯有礼了！”

　　塔阳伯话音一落，只见胡媚儿跨前一步，然后咯咯笑了两声，道：“塔阳伯，你之前便在我冬寒城供奉堂内！我冬寒城供奉堂内待遇，也算是不薄，你今日做出这等事情，也不觉得羞愧吗？”

　　塔阳伯哈哈一笑，道：“看样子，胡夫人您的情报，也还算不错，知道这些大大小小的事情，与塔某有些关联！不过，胡夫人，正是在这冬寒城供奉堂内待过，在下才不得不对冬寒城动手啊！这冬寒城，根本就是一出罪恶之城！在在下暗中调查中，已现冬寒城肆意乱杀无辜、勾结魔道、屠门灭派等等罪状，可谓是无恶不作！”

　　“在下今日更是现，冬寒城内，似乎有一位修士喜欢生吃人心，暗中杀掉不知多少修士。当初在下在现此事后，暗中将此人抓了起来，只是一直并未盘问。今日不如就在此地盘问一下，看此事都牵扯到谁，如何？”

　　塔阳伯话音落下，可见又有两位碎虚修士走了出来，押着一位化神修士，走到了塔阳伯身前。从此人目光中，可见畏缩躲闪，显然不是什么正道人物。

　　胡媚儿微微一笑，道：“哦？我冬寒城内居然还有这等人物？奴家还真没听说过呢！既然塔道友要盘问，那便好生盘问一下好了！”

　　“嗯？”塔阳伯微微一愣，在看到胡媚儿那种自信的神情后，总是觉得有些许不安。

　　胡媚儿给他的感觉，让他觉得非常的危险。

　　塔阳伯微微皱眉，然后才道：“这等小事，在下自然愿意出手相助！”话落，塔阳伯冷眼看向那名修士，冷声道：“你，是什么人？”

　　“我……我是冬寒城暗堂修士，名叫和光辉……”

　　此人虽然灵力被禁锢住，但话音一开口，顿时可见传播到了远处。显然，此人的身上，有着什么特殊物品，能将声音放大，并且传播极远。

　　塔阳伯问道：“我在半个月前，曾见你在冬寒城内吞食人心，后跟踪你一段路程，还看到你随意偷袭杀害普通修士，杀人剖心，这一切，可是属实？”

　　和光辉又结结巴巴地说道：“是……是真的。”

　　“你为何要这么做？杀人吃心，这等残忍的事情你都做得出来，你还是人吗？你究竟是为了什么？”塔阳伯又厉声喝问，眼角已经看到了一丝喜悦。

　　和光辉又说道：“因为……因为冬寒城的城主大人说了，若是吞食人心，实力便可大幅度提升，可快提升修为。冬寒城内暗堂、杀手堂还有鬼龙帮上上下下，其实都有这习惯。冬寒城的城主胡冬寒尤其如此，听闻一日时间，便会吞掉一千颗人心……”

　　胡冬寒这里听着，已经目瞪口呆了。

　　好家伙，这黑锅给扣的。他根本什么都没做，天上就掉下这么一大顶黑锅，直接砸到了脑门儿上？

　　一天吞食一千颗人心，他自个儿都不知道的……

　　胡冬寒刚想开口反驳，忽然扭头一看胡媚儿依旧还是那一脸微笑，动作略微一滞，然后传音道：“丫头，这些家伙这么污蔑小爷，难道你就一点反应都没有？告诉小爷，你是不是已经安排好了什么后手了？”

　　胡媚儿扭头扫了胡冬寒一眼，可见嘴角浮现出一丝笑意：“小弟，你喜欢吃人心便吃吧，没什么，姐姐我又不会嫌弃呢！”

　　“呵！”胡冬寒翻翻白眼，不再多问。

　　那一侧，前方但凡是听到了和光辉所说之言的人，几乎都是一阵阵的惊呼，然后可听到无数人的叫骂之声。这些人中，本来有些人只是听从命令、或者是与朋友一同来凑个热闹。他们这些人，其实就是传闻中的看热闹的围观党。

　　本来这些人就不知内情，现在被和光辉这个“冬寒城人”说出了冬寒城内“肮脏”的一幕，自然对冬寒城心中生恨，那神情，简直就像在看到魔道修士老巢似的。

　　塔阳伯看到周遭修士似乎已经被挑拨起了怒火，转而大声道：“诸位道友，像是这等无恶不作的邪魔外道，我莽苍界内，绝对没有他们的容身之处！今日，定然要将此处恶魔巢穴给彻底毁掉！”

　　“毁掉！毁掉！毁掉！……”

　　一众不明真相的群众，还真的跟随着一同喊叫起来。

　　就在众人喊叫的同时，忽然之间，却见那位之前与塔阳伯配合极好的和光辉大声吼叫道：“假的！假的！我之前所说的一切，都是假的！我本来是散修联盟内的修士，修炼功法走火入魔后养成了吃人心的爱好，被人现擒住，本来要关押一辈子，塔阳伯找到我，说如果我愿意，就让我配合演戏，然后假死脱身……”

　　和光辉忽然开口，接连说出来的事情，简直让人难以置信。但是偏偏这人的身上因为有着特殊宝贝的缘故，声音就这么传入了众人耳中，而且那音质，简直清晰的要命！

　　塔阳伯本来还在欣喜中，但紧接着就被这一道消息给吓昏了头，回头怒吼道：“混账！你胡说什么？我塔阳伯何时做了这等事情？”

　　不过，在说话的时候，塔阳伯脸上表情却可见有些慌张。

　　和光辉之前所说一切，都没有错。和光辉确实是一个要求被禁锢到死的家伙，塔阳伯也确实这么说了，才让他当众诬陷。只不过，打死塔阳伯也想不明白，这家伙到底吃错什么药了，居然会将这件事情说出来——

　　难道他不知道，说出这件事情来，不管怎样，他都是唯有一死吗？

　　塔阳伯的怒吼声，并未能阻止此人的反扑，和光辉又紧接着说道：“你做了！你就是做了！在散修联盟主山脉内，在我囚室临近的几处囚室，他们都看到了！也都听到了！是你！就是你！”


第六二零章 胡媚儿的反击！

　　和光辉继续将一切都给抖落出来，而那些随同而来的不明真相的家伙，在看到如此怪异的一幕后，一个个都目瞪口呆，然后停止了继续呐喊。

　　这……这到底算是什么情况？

　　他们不是要来这里剿灭冬寒城的吗？不是传闻中冬寒城内藏污纳垢，勾结魔道，无恶不作吗？这个叫做和光辉的，不是冬寒城的人，在这里招供罪状的吗？但是现在……现在这算是什么情况？

　　他娘的，现在这本来在认罪的人忽然改口，直接说自己是散修联盟的人，而且还是听了那个叫塔阳伯的人才开口污蔑……这其中的信息量，未免有些太大吧？

　　塔阳伯见状，双目之中闪过一道寒意，然后怒声道：“住嘴！此等邪魔之人，到了这种时候，还想要狡辩反扑！”话音一落，只见塔阳伯一掌拍出，直接轰击在和光辉的小腹位置，打出一个大洞。

　　一掌过去，元婴粉碎，和光辉算是死的不能再死了。

　　但是，和光辉虽然死了，但塔阳伯却从和光辉的脸上，看到了那种解脱的笑容……

　　这到底算是怎么回事？这和光辉可是心狠手辣、穷凶极恶的一个变态家伙，当初为了降服这家伙，可是付出了一些代价的。面对诸多拷打，和光辉甚至还大笑着直呼“舒坦”，这样一个家伙，居然会露出这种舒坦的笑容……

　　塔阳伯心中更是觉得不妙。

　　塔阳伯杀掉和光辉后，紧接着便自我辩驳道：“诸位道友，千万莫要相信此人之前的胡言乱语！此人定然是在临死之前，想要反咬一口！此人在死之前，还想为冬寒城争取……”

　　不过，塔阳伯虽然继续如此说着，但周遭修士，已经不如之前热心，反倒是一个个冷眼旁观。静待着事态的发展。这些人，就算是足够热血，但也不是什么白痴。这里的事情既然出现了异常，就足够让他们警惕的。若是真的那么傻兮兮的，说不定就被人给利用了……

　　塔阳伯还在辩驳中，胡媚儿却忽然开口道：“诸位道友，说来也巧。塔阳伯所说之事，奴家这里，似乎还真有相关内容呢！我且找一招……”

　　胡媚儿话音一落，但见挥手间，身前出现了一大堆影圭、音圭，还有储物戒指什么的。

　　胡媚儿假意翻找。但已经将其中的一份影圭翻了出来，笑吟吟地打出了一道灵力，笑道：“这块影圭之中，可是有十分有趣的内容哦！诸位道友请看！”

　　话音一落，之间一道巨大的影像出现在了虚空之中。

　　而在看到虚空中的那一幕后，塔阳伯瞳孔一缩，大声吼叫道：“不要看！大家不要信！这是这妖女不知以什么手段伪造出来的东西……”

　　虚空中的那一幕影像。分明就是他塔阳伯当初在囚牢内劝和光辉作伪证的情况！

　　那一幕，虽然塔阳伯并不确定，但从那关在囚牢中的和光辉容貌，还是让塔阳伯生出了一股恐惧之心！如果……如果这一幕影像真的被这么播放出来，纵然是此次夺下了冬寒城，他塔阳伯的名气也就算臭了！

　　若是换作一般散修，顶上一个臭名气也无所谓。但他塔阳伯，可是想要一步步地晋升。在未来争取要成为散修联盟最高层存在的人物啊！有了这么个臭名气，散修联盟都不一定会承认他的错误的。

　　纵然散修联盟非常肮脏，非常不干净。但是爱惜名字，这是每一个组织都会做的事情……

　　不过，塔阳伯虽然在怒吼，虚空中的影像，却不会因为他的怒吼而停下来。

　　影像之中。塔阳伯只是一个背影，但可听到塔阳伯劝告的声音：“想想吧！想想吧！只要你愿意，我定然会安排你假死，让你重获自由！”

　　“看到没有？我手中。就是一种假死丹药。这丹药假死闭气后，就算是大乘强者也不见得能查探出来。等风头过后，你就可重新来过了……”

　　“你还在犹豫什么？想要灵石？还是想要身份？我这里都可以答应你！”

　　“塔某我背后有人，那人可是整个散修联盟内的大人物，现在正在闭关，或许出关之后，便可突破大乘境界，成为真正的绝世强者！你想吃人心？我给你找人来杀！”

　　“答应吧！快些答应吧！”

　　……

　　“好！我答应你。”

　　影像之中，和光辉答应了下来，紧接着便看到那个一直都是背影的塔阳伯缓缓转身，那张得意的笑脸上还带有一丝狰狞。

　　在看到那张脸后，所有被忽悠来的修士，几乎都是一声惊呼，然后一同鄙夷而又怨恨地看向倒在地上的塔阳伯。

　　如果这影像一直都只是背影，没有露脸的话，塔阳伯或许还可以说，这一切都是别人伪装的，专门用来污蔑他的。但现在露了脸，众人对他自然更加不信了！

　　塔阳伯颓唐地倒在地上，胡媚儿又微微一笑，道：“塔道友，这影圭，是你身旁的一位修士偷偷摸摸拍的，他说他不愿我冬寒城受到如此污蔑，是以便转赠给了我，你还有什么话可说？”

　　“胡说！你胡说！当初老子只有一个人，又怎么可能会……”塔阳伯怒声吼叫，不过在吼到了这里后，终于回过神来，反应过来，自己似乎一下子说出了什么了不得的话……

　　当初明明只有一个人？

　　这话实际上就是承认了他确实做过这种事情啊！

　　这下子，不管影圭中的内容到底是真是假，他的这个污蔑冬寒城的名头，是绝对错不了了！

　　果然，本来一众喧闹中的修士，在听到这句话后，看向他的目光更加鄙夷起来。

　　至于胡媚儿，则又接连抛出好几个影圭，冷声道：“怎么可能会？会怎么样？哼！塔道友，须知天网恢恢，疏而不漏！你做的这些事情，自以为能够瞒天过海，但只要做了，又怎么可能会留不下什么痕迹？”

　　“你说我冬寒城屠门灭派吗？”

　　一块影圭之中，塔阳伯空中飞行，下方是一处不大的山峰，却是仙魔交界处一个不算太大的宗门。塔阳伯哈哈狞笑道：“杀！都杀掉！都杀掉！一个不留！栽到冬寒城头上！”

　　“你说我冬寒城肆意乱杀无辜吗？”

　　又一块影圭飞出，就在冬寒城附近，塔阳伯的储物戒指中，一具接着一具的尸体从储物戒指中飞出，落在了地面之上，又被塔阳伯摆出了各种各样的死法。

　　“你说我冬寒城勾结魔道吗？”

　　又是一块影圭，其中内容，却是在一间房间之内。

　　房间里面，堆积满了各种各样魔道修士喜好的物品，塔阳伯就在前方，扫了一眼，道：“这些东西，都给我偷偷运进冬寒城内！嘿嘿！到时候攻破了冬寒城，总是要有些贼赃才是……”

　　“你说……”

　　……

　　胡媚儿一次接着一次的询问，然后摆出一个接着一个的证据。

　　在看到一道道影圭出现后，那些本来只是被喊来助拳的修士，已经打定主意，绝对不会动手了！

　　得！现在这么明显的栽赃，到了明天，估计在整个莽苍界内都会传的人尽皆知，若是不在乎名声的倒还罢了，但凡是珍惜羽毛的，现在谁还愿意站出来趟这趟浑水？

　　最终，在一道又一道的影圭之下，塔阳伯终于承受不住，神魂被这之间巨大的波动震荡，直接晕了过去。要说以塔阳伯这份修为，就算是别人一巴掌拍到他的脑门儿上，都不可能直接让神魂震荡的。但这次的“伤势”，可不是来自于肉身，而是直接来自于精神刺激。

　　此事过后，他就算是再清醒过来，估计也要当一辈子的废物，修为根本不可能再有寸进了！

　　胡冬寒微笑着看着胡媚儿一一亮出来的影像，脸上笑容中带有几分恍然。

　　就在之前的时候，胡媚儿曾派人去地下炼丹密室内找到了胡冬寒，想要同胡冬寒借隐身鬼和变脸鬼。不过，当时胡冬寒正准备炼制母子九鬼，两只隐身鬼都暂时不能外界，唯有将变脸鬼借给了胡媚儿。

　　现在看来，当初胡媚儿借了变脸鬼后，十有八九就是利用着变脸鬼可以随意变换容貌的特点，一一伪造了这其中许多影像。

　　当然，这些影像，倒也不可能全部都是伪装的。其中有一部分，应该是真实的。

　　以胡媚儿的那种恐怖手段，随随便便买通塔阳伯身旁的几个亲信，偷偷摸摸地将这些影像搞到手，简直太容易不过了……

　　“可怜的家伙，媚儿丫头的手段一出，有时候就连小爷我都要畏惧三分，居然敢招惹冬寒城，真是找死……”

　　胡冬寒心中还在想着，围着冬寒城的诸多修士中，又有了异动。

　　这些人，其中一部分都是为人蒙蔽，所以一同跟来的。现在看到塔阳伯“晕”了过去，有些人便觉得不宜久留，想要离开。

　　这里场面太大，最后说不定还会动起手来。若是他们动手的时候是占据有利位置，那自然是再好不过，获胜之后可以扬名。而现在这情况，如果要是再不退出，怕是也会“扬名”了——当然，这个“扬名”，就是臭名！

　　“诸位道友，此间事情，似乎有些问题。在下凑巧也有一些事情要处理，便先走一步！”


第六二一章 突下杀手，花妖凶猛

　　人群之中，一位元婴修士与身旁的几位修士交涉一番后，便先开口，又向着四周拱了拱手，一副就要告辞离开的架势。

　　此人话音一落，就在他身侧的数人也都向着周遭一拱手。

　　“诸位道友，宗门有事，在下不得不离开，抱歉！”

　　“哼！本来还以为真的要灭魔，没料到居然被个杂碎利用，老子先走了！”

　　“素问散修联盟内有一些不良之辈，在下一直以来，还以为只是虚假。今日一见，才知传闻不真……罢了，在下也先告辞了！”

　　“他娘的！看在你们喊老子来的份儿上，老子就不动手杀了这杂碎了！”

　　“在下告辞……”

　　……

　　有人一开口，那些本来就想要离开的修士立刻也都一一开口，速度极快地各自转身离开。眼看着场面便要乱掉，忽然之间，却听人群中一位修士哈哈大笑两声，道：“他娘的！老子之前便说了，既然这冬寒城内有好处，那直接一哄而上，将冬寒城给灭掉便是！你们偏偏要听这家伙的，说什么步步为营……哼！现在我看冬寒城没什么问题，你们散修联盟倒是问题大发了！废话这许多，倒不如直接动手来的爽快！”

　　说话之人，却是在人群之中，实力最强的一批人中。

　　那人身侧一人，不是别人，正是一脸冷然地莽草龙。莽草龙的身后，莽向蝶、盖嘉庆还有柏玲玉三人也都不着痕迹地向着那人围拢过去——

　　周遭这些想要离开的修士，终究只是被坑骗而来。若是真的动手的话，他们对冬寒城的威胁其实并不大。更大的威胁，是在名气上！若说真正能对冬寒城产生威胁的，还是塔阳伯在这段时间内联系的诸多强者！现在名气上的威胁已经去掉，这些想到冬寒城内好处的人却还不想放弃。

　　若是冬寒城真的如同塔阳伯所说的那么好，里面有着无穷好处，那就是真的担上了什么不好的名号。也无所谓啊！

　　人群之中，那五位散修联盟的渡劫修士都有了动手的意思。他们对视一眼后，又听一人道：“哼！诸位道友，还请莫要为这妖女的手段哄骗了！此妖女，定然是以不知什么手段，伪造了这许多的影圭！”

　　“对！没错！此妖女拥有此等手段，说不准来日便会以这等手段伪装影圭。危害我莽苍界！诸位道友若是不今日合力将此妖女除掉，来日莽苍界内定然会有大祸……”

　　城墙之上，胡媚儿微微一笑，脸上挂着淡然笑容，看似随意地传音问胡冬寒道：“小弟，你之前不是问姐姐。莽狩掠猎队的四位渡劫修士，究竟谁最能杀吗？现在，姐姐我就告诉你……”

　　胡媚儿给胡冬寒传音结束后，可见人群之中的渡劫修士、碎虚修士都已经跃跃欲试的样子。

　　胡媚儿忽而放声大喝一声道：“你们这些不要脸的家伙！本夫人现在已经将所有的事实都告知了你们，你们既然还如此不要脸！既然如此，那本夫人也不留手了——杀！”

　　“杀”字一落，那些正跃跃欲试的修士先是微微一愣。然后才听有人欣喜开口道：“哈哈哈！看这妖女，确实是一身杀性！她若不是心虚，为何会要对我们下杀手？”

　　这话一出口，周遭已经转为围观的修士，一个个脸上都充满鄙夷。

　　好家伙，有的人一旦开始无耻，果然是无耻的有够厉害的！你都带着一大群人将人家的城池给围起来了，难道还想要好好说话不成？现在这情况。别人就算是将你们全部都给杀掉了，也占着理！

　　不过，这些人同时却也对冬寒城颇为同情。

　　看这些渡劫强者的架势，摆明了是确定要对冬寒城动手的。看冬寒城的情况，似乎根本挡不住啊……

　　这些人还在同情的时候，之前说话那人忽然开口道：“咦？不对……我的灵力怎么……”

　　此人还在诧异间，又听一渡劫修士忽而开口道：“诸位道友！不好！有毒！快些逃离这里！”

　　话音一落。便见一道人影快速地向着外面飞窜出去。也就在同时，一股绿色的毒气就犹如忽然出现似的，直接出现在了周遭。看到这实质的毒气后，诸多修士都是大惊失色。一一想要飞身离开——他娘的！这是怎么回事？这里可是他们的大本营啊！在他们的大本营里面，居然被人给无声无息的下了毒？这到底算是怎么回事儿？

　　不过，也有人观察入微，在飞身离开的时候，回头一看，顿时发现了这一片毒气的来源，正是他们人群正中央的莽向蝶的身上！

　　现在，只见莽向蝶就好像是一颗毒雾弹一样，身上各个部位，一股又一股浓郁的毒气不断喷出，向着周遭涌动着。在这些毒气威胁下，有些抗毒能力差的修士灵力已经彻底凝滞，根本无法动用了……

　　“该死！不好！不好啊……下毒的人是莽向蝶！是莽狩掠猎队的人！”

　　有人发现这里异状，立刻大声呼喊。

　　随着这人的话音落下，紧接着众人只看到十几条藤蔓忽然从地底之下飞出，直接将那说话的人给缠绕起来，拖到的地上，又见一片藤蔓飞出，直接就将那人绞杀成了碎片。

　　而后，众人才听到一直静默无语的莽草龙忽而狞声开口道：“哈哈哈哈！你们这些杂碎，还不算是白痴！一群卑微的人，居然敢对胡夫人动手！真是不知死活！给我杀！”

　　莽草龙怒声下令，但见他脸上的那些鳞片一样的纹路从脸上飞出，形成了一道巨大的长鞭，快速地抽打在周遭的区域之内。只见随着这长鞭的快速抽动，那些本来就中毒的修士一个个都被打的身受重伤。一时之间，此地简直就是一片哀嚎之声。

　　“莽狩掠猎队的人是钉子！”

　　一位渡劫修士怒吼一声，勉强挡住了莽草龙一鞭子后飞身冲向城墙方向：“塔阳伯那白痴！他不是保证了，莽狩掠猎队的人绝对不会有问题的吗？”

　　此人在吼叫声中，冲向了城墙所在，确实想要直接对胡冬寒、胡媚儿出手，擒贼先擒王。至于莽草龙等人的身侧，此刻更为恐怖的一幕出现了。只见这些人的下方，土地在战栗之中，无数道细微的藤蔓出现，直接飞入空中，快速卷动之下，就将这些人一一卷入其中，直接绞杀！

　　那个看似默然，一直都不出彩的柏玲玉身下腾起一朵绽放开的花朵，其模样就犹如是一个虔诚的信徒一般，脸上挂着嗜血的笑容，笑道：“花妖——绽放！”

　　城墙之上，林永望见有人向着城墙出来，口中一声爆喝，而后快速向前，却是向着那冲来的渡劫修士迎了上去。胡媚儿看着远处藤蔓不断翻动，微笑着说道：“小弟，看到了没有？整个莽狩掠猎队中，最能杀人的，不是莽向蝶，也不是莽草龙和盖嘉庆——他们三个所杀的人，加到一起，也不见得有柏玲玉一个人杀的多！”

　　“她所控制的花妖，不管是偷袭还是暗杀，不管目标只有一人还是有着一群人，一旦动手，定然会有死伤！莽草龙运气不错，能够拥有这等手下，而且还将这手下牢牢控制着——这就是能力！”

　　胡媚儿言语之中，似乎是在称赞。

　　胡冬寒微微眯眼，心中在震撼的同时，身形则不着痕迹地向后退缩几步，笑道：“丫头，那柏玲玉，确实挺厉害的！不过，咱们两个一直站在这里，是不是有些太过危险了？看这情况，那些人力随随便便飞来一些，或许便能杀了你我二人……”

　　“哼！一群废物而已！”胡媚儿不屑地轻哼一声。

　　紧接着，又听胡媚儿道：“而且，阮学真他们……也应该到了！”

　　远处，仅仅只是几个呼吸的时间，以莽狩掠猎队众人为中央的一部分地区，简直就好像成为人间炼狱一般。除了少数的一些强者最后逃脱出来，大部分非死即残。

　　九位渡劫修士，在这等偷袭之下，损失也很惨重。居然有着四人，就这么倒霉地被杀掉，算是死的憋屈了！剩下的五人，一人已经同林永望战在一起，被彻底压制住，而剩下四人，则双目血红地看向莽草龙等人，怒声道：“该死！该死！莽草龙！从今日起，老夫同你莽狩掠猎队势不两立！”

　　“哼！那是最好！”莽草龙心中也是饱含杀意。

　　在莽草龙心中，胡媚儿那就是仙人一般的存在，在他的心中，有着至高无上的地位。而就是这些家伙，居然敢图谋杀掉胡媚儿，这如何能不让莽草龙心中生怒？

　　只不过，之前的时候，因为胡媚儿的命令，莽草龙不得不委曲求全，一直隐匿在众人之中，不能随便动手。现在有了胡媚儿的必杀令，他恨不得将眼前的人都给杀个一干二净才好——

　　这些人，妄图对胡媚儿出手，那就是在侵犯他心中信仰。像是这种人……就得死！

　　莽草龙飞身人气，空中鳞甲形成的长鞭忽而变幻形状，成了一柄飞剑，又向着那四人斩杀过去。四人都中了毒，实力略微受损，合力挡下了这一道攻击后，心中更是生恨。莽草龙正准备继续拼杀，却听城墙胡媚儿开口道：“莽首领，够了！回来！”


第六二二章 偷袭暗杀，四方灭！

　　胡媚儿虽然让莽草龙下杀手，但毕竟还是不想要杀掉太多人。

　　杀掉的人越多，也就意味着日后冬寒城的敌人越多。能将这些人收归己用，才是最好的选择！

　　当然了，在这之前，虽然因为与胡冬寒的温存被这些人打断，让胡媚儿恨不得将这些人都给杀掉，但那毕竟只是一时之气罢了。若说大局，胡媚儿的掌控还是很全的。

　　现在，莽草龙等莽狩掠猎队的人出手偷袭，杀掉了四位渡劫强者，还有数十位碎虚强者！仅仅只是这一份立威，便已经足够了。若是继续杀下去，反倒是容易给别人留下嗜杀的印象！

　　而且，此刻周遭的修士，其中许多其实都是不知内情的人。像是这些人，都是属于胡媚儿可以收拢的手下。将这些人收拢起来，远远要比全部杀掉合算得多。若是继续杀下去，让这些本来不愿意动手的人也反弹起来，可就不妙了！

　　胡媚儿一声令下，莽草龙心中虽然不敢，但虚空之中的那柄鳞甲飞剑终于停了下来，又听莽草龙狞声道：“哼！一群该死的杂碎！若不是胡夫人有令，今日拼死也要将你们尽数斩杀！走！回去保护胡夫人！”

　　莽草龙话音落下，飞剑掉转方向，直接向着冬寒城方向而去。

　　莽草龙一声令下，莽向蝶立刻收起了周遭的毒气，盖嘉庆飞身而起，那柏玲玉却是身下土地裂开，一只巨大的花妖从地底之下出现，载着柏玲玉向着冬寒城而来。还有那些碎虚境界的莽狩掠猎队修士，也都停止杀戮，一一跳跃间，飞身上了花妖身上。

　　浮空之中，那四位渡劫修士虽然恨不得立刻动手，但一番实力对比后，终究还是没了动手的机会。

　　至于之前莽撞冲向城墙。打着擒贼先擒王心思的那位渡劫修士，在看到身后而来的四人，更是心中发苦——现在仅仅只是眼前的一个林永望就让他抵挡不住，再来四个同级别的强者，他怕是连拼命都没得拼，唯有一死而已！

　　“狗杂碎！你们在远处愣着干什么？快些来救我！若是我再死掉，冬寒城内的宝藏。那便想都不用想了！”此人无奈，唯有大声求援。

　　周遭诸多修士在听到这人话语后，一个个都有些意动。

　　渡劫修士这等高端武力若是都不如冬寒城，那便真的没什么打头儿了。不过，看对方现在情况，他们想要冲上去动手。摆明了就是在找死啊！

　　众人还在犹豫之中，便又看到莽狩掠猎队的人一路狂冲，又将地面之上的塔阳伯给扔到了花妖身上继续向前。那渡劫修士眼看着众人不来救援，无奈之下，最后一口精血喷吐而出，但见身形直接化为幻影，远遁而去。只留下愤怒的吼叫声：“好！好！你们诸位的大恩大德，老夫都记住了！说了是让老夫来得好处，最后却让老夫受了重伤，还险些丧命！等老夫伤势痊愈之日，定然会一一拜访！”

　　那四位渡劫修士听到如此之言，脸上表情微变，但也无奈。

　　毕竟，曾说好了共进退。现在却成了这副样子，换成是谁，都要生怒了！

　　莽狩掠猎队众人到了城墙之下，只见胡媚儿暂且打开防护阵法，众人一一飞身上了城墙，柏玲玉又控制着花妖，将塔阳伯丢到了胡媚儿身前。然后才又见莽草龙向着胡媚儿微微躬身道：“见过胡夫人，幸不辱命。”

　　莽向蝶、盖嘉庆、柏玲玉等也都一一行礼。

　　至于胡媚儿，则一脚踩在了塔阳伯身上，先踩碎了塔阳伯一条腿。才又笑道：“好！好！诸位道友都做的不错……不过……”胡媚儿伸手一指胡冬寒，然后冷声道：“莽草龙，这位就是我的夫君，胡冬寒！你以后可要给我记住了，见礼的时候，要是再少了他，你便给我滚！”

　　“是！胡夫人！”莽草龙喉头蠕动了几下，应了一声，才又转而看向胡冬寒方向，向着胡冬寒恭恭敬敬地行礼道：“在下莽草龙，见过胡城主……”

　　其余诸人也都一一行礼。

　　莽草龙既然听从了胡媚儿的吩咐，又得知胡媚儿已经有了夫君，自然要自作主张，对胡冬寒调查一番了。只不过，他所调查出来的消息，胡冬寒只能算是一个普通人而已。在他眼中，胡冬寒根本就配不上胡媚儿。

　　是以，在之前行礼的时候，他才会刻意地无视掉了胡冬寒。

　　这，其实就是他对胡冬寒的一个下马威而已。

　　只是，他万万没想到，只是这么一个简单的下马威，居然让胡媚儿这般生气，引起了这种反弹，让胡媚儿在众人面前呵斥了他！不过，面对这等呵斥，他还只能承受下来……

　　胡冬寒微微眯眼，然后笑道：“丫头，不要那么大脾气嘛！吓着他们，可不好。”

　　见识过胡媚儿那恐怖模样，胡冬寒心中也隐约猜出，这些人听从胡媚儿的命令，应当与那有些关系才是。不过，这样在众人面前训斥渡劫强者，这一幕还是有些太过诡异了。

　　像是这情况，就这么传了出去，怕是对胡媚儿不太好。

　　胡媚儿深吸了几口气，然后才又微微一笑道：“罢了！小弟，姐姐我现在似乎真的有点压制不住心头怒气了……”

　　在对方阵营之中，诸多人看到了这一情况，自然是引起了一片惊呼之声。

　　“他娘的！老子不是会眼花了吧？那是莽狩掠猎队？”

　　“莽狩掠猎队不是这幅样子吧？听闻他们还曾为了一句话便杀了上千人的！”

　　“那胡夫人是何许人也，居然能让莽狩掠猎队如此吃瘪？”

　　“莽草龙看上去好像挺好欺负的啊！”

　　“好欺负？有本事你去欺负一下试试……”

　　“这冬寒城，看样子是将莽狩掠猎队给彻底收服了啊！”

　　……

　　众人议论纷纷，那四位还留在这里的渡劫修士，脸上一个比一个难看。

　　他们之前猜测，莽狩掠猎队或许是被冬寒城给收买了，所以才会这样。是以，他们心中都在盘算着，就算是今天吃了大亏，大不了回头呼朋唤友，多叫一些高手来暗中对冬寒城出手。

　　没料到，这事实与他们猜测，居然会差了这么多。看莽狩掠猎队的众人，哪里有丝毫的强者姿态？看他们的样子，根本就是一个个被教训过的灰孙子嘛！莽狩掠猎队居然被冬寒城给收服了，而且看样子，还是那种彻彻底底地收服！

　　“爷爷的！为何会成了这样？为何会成了这样！”

　　这些人心中一想到这一点，就会觉得憋屈。

　　数息之后，其中二人在对视一眼后，又听一人声音沙哑道：“好！好！冬寒城果然好厉害的手段！没料到就连莽狩掠猎队都跟你们勾搭到了一起！哼！你们的人之前忽下杀手，杀掉我散修联盟三位渡劫强者，还有十几位碎虚强者……这一份仇怨，你们想要如何了结？”

　　城墙之上，胡媚儿微微一笑，道：“哦？想要如何了结？你的意思，是要让我下令，将你们全部杀掉吗？散修联盟，倒是好大的名头啊！这塔阳伯便是你们散修联盟的人，他心思如此歹毒，接连诬陷我冬寒城，想要将我们灭掉。你们这些人，若是不知其中内情，那才怪了！你们围住我冬寒城，又不怀好意，今日就算是将你们全部杀掉，又能怎样？”

　　胡媚儿说话的时候，只见胡媚儿身后，本来微微躬身的莽草龙忽而站起身来，身前一道银光快速地向着胡媚儿身后刺了过去。

　　胡冬寒见状惊呼一声，林永望、苍秋儿一同出手，想要拦截莽草龙。不过就在半途之中，二人却似乎都有了隐约感应，转变方向，一同冲向胡媚儿后心所在。

　　紧接着，却见胡媚儿后心位置地方，一道身形隐约显现出来。这一道身形手中拿着一个圆球一般的法宝，伴随着一道又一道的金光闪烁，那圆球中似乎有着一股恐怖的力量要释放出来似的。

　　远处四人在看到这一幕的时候，脸上微微泛起笑容。

　　只不过，没等他们开心，却只见胡媚儿忽然间反手一抓，将那圆球抓在手中，向着远处四人扔去，冷声不屑笑道：“哼！倒是好生有趣！灵宝阁的暗杀宝物四方灭居然拿来对付本夫人这等小人物，你们倒是真舍得！”

　　那圆球速度极快，飞向远处，但在中途炸裂，带来一股股的震荡声响。

　　紧接着，林永望、苍秋儿、莽草龙三人合力，将那位本来想要暗中引爆四方灭的修士压制住。三人倒是想要动手将此人给擒住，但这位修士眼看着没有逃生立刻，居然开始冒险，破手一击下，在虚空之中破开一道界门，冲入其中。

　　林永望、苍秋儿见状，直接向着界门轰击，将界门轰碎——

　　界门一碎，那人所开辟出来的空间通道也紧随着这一道攻击直接给打成了碎片。此人最好的结果，也是会在这无尽虚无中漂流一辈子。运气不好的话，在刚才那一道攻击之下，直接就会被撕裂的空间给撕成碎片！

　　此人一死，远处四人脸上笑容再度凝滞起来。

　　他娘的！这是在开什么玩笑？四方灭这等暗杀手段都没成功？

　　而且，胡媚儿刚才居然直接用手将正在引爆中的四方灭给抢走了？开玩笑呢吧？


第六二三章 暗中敌人，老郁驾到，老郁的人气

　　四方灭，是为灵宝阁内部研制出来的一种暗杀利器！根据这等利器的威力，也有着各种划分。

　　在灵宝阁的客卿之中，既然有像胡冬寒一样的炼丹高手，当然也有着其他的大师了。像是炼器大师、杂类大师等等，自然一应俱全！而像是四方灭，就是一位研究杂类暗器的大师研究出来的宝贝。

　　四方灭的炼制手法特殊，材料特殊，是以很是少见。使用四方灭后，四方灭中会有一股灵力自动将修士身上的气息隐匿而去。杀手在偷偷地接近了目标后，再以灵力引爆四方灭，只需要一息时间左右。而在一息之后，四方灭炸裂的同时，会禁锢周遭的灵力波动——也就是说，修士在这段时间内，根本无法以灵力抵挡，只能以大法力量抵挡这等威力的爆炸。

　　不过，修士的肉身力量再强，又能强到什么程度？一般来说，四方灭一旦引爆，很少有人能活下来。

　　在灵宝阁内，四方灭这等宝物，也不对外销售，只是在灵宝阁内部流通，少有流出灵宝阁的。而此刻这里出现了一颗四方灭，而且目标所指，还是胡媚儿，其中就有着一些古怪了……

　　这样一来，就有着两个可能。

　　第一个可能，就是胡冬寒、胡媚儿为人嫉恨，还是为灵宝阁内的人所嫉恨，派出人来暗杀；另外一种可能，就是这些人中凑巧搞到了一颗四方灭……

　　胡冬寒在微微一愣后，才知晓，原来莽草龙对胡媚儿出手并不是要对胡媚儿不利，原来是发现了胡媚儿身后的问题。而在看到那四方灭的威力后，胡冬寒也是一脑袋的冷汗——他娘的！好在这偷袭暗杀没有成功，要是胡媚儿真的出什么问题，那他肯定要发飙了……

　　事实上，这一颗四方灭，确实不是这些图谋冬寒城的人能搞得到的。

　　四方灭这等物品。简直就是暗杀神器。只要派出一个死士，想要杀掉目标，简直就是轻而易举，他们要是真的能指挥得动这种人，早就让这人直接暗杀掉胡媚儿了。一杀掉胡媚儿，冬寒城的问题就要好解决不知多少。

　　这位手持四方灭的修士，其实是在他们准备动手的时候。忽然出现，说要帮他们的。

　　按照那修士的说法，若是他们最后能成功地灭掉冬寒城，杀掉了胡冬寒和胡媚儿，那他便不出手。可是如果计划失败的话，他便会偷偷出手。杀掉胡冬寒、胡媚儿。最后的一切所得，他一点不要。但所有的后果，也得由他们来承担。

　　不过，估计那位现在生死不知的修士也根本想不到，他这本来是有着十足把握的一道偷袭，最后居然会被胡媚儿如此轻描淡写地给化解掉吧？

　　正在引爆中的四方灭，居然被抢走。而且还没炸裂？这简直就是难以置信！

　　胡冬寒在庆幸过后，立刻又看向那四位渡劫修士，冷声道：“你们……简直是在找死！林道友，苍道友，还有你们四个，给我围杀掉他们！”

　　林永望、苍秋儿还有莽狩掠猎队的四位渡劫修士在对视一眼后，便准备出手。

　　而在关键时刻，却听胡媚儿忽而开口道：“慢！”紧接着。便见胡媚儿冷笑道：“正面打不过，便用这等手段暗杀？哼！倒是好生有趣！四位，本来想要放你们离开，现在看来是不行了！今日凑巧，我冬寒城内少了几个奴仆，你们若是愿意留在我冬寒城内当十年奴仆。十年之后，便饶你们一命！”

　　胡媚儿这话一落。四位渡劫修士尽皆大怒。

　　“妖女胡说什么？”

　　“不知死活！居然想让我们当奴仆！”

　　“定然要杀你！”

　　他们四位都是渡劫境界，在整个莽苍界内也算是一号人物。像是这等话，落在他们耳中，就同侮辱没什么两样的。

　　胡冬寒听胡媚儿如此说。心中虽然不解，但依旧狞声传音道：“丫头，你要放过这四个家伙？小爷我可不想放过他们！我要他们死！”

　　胡媚儿则笑着传音道：“笨蛋小弟，之前那是四方灭，在灵宝阁内，唯有灵宝总阁的执事、长老、副阁主，或者是玄级客卿以上的人才有权力购买的宝贝。而近段时间以来，四方灭根本没有对外售出……你觉得，这个连上三界都算不上的地方，真的会有四方灭存在吗？这四个笨蛋，只是被利用了而已……”

　　胡媚儿这么一解释，胡冬寒也一下子冷静下来。

　　然后，胡冬寒微微皱眉后，才又传音问道：“丫头，这么说来，要对付你的，是……”

　　“不对，不是对付我，是对付你的！”胡媚儿娇哼一声，传音答复，“之前那家伙拿着四方灭站在你的身后，后来我略施小计，让他到了我的身后，才将四方灭引爆。若是这四方灭真的在你身后引爆的话，突然之间，还真不一定能抓稳了……”

　　胡媚儿的回答，让胡冬寒先是一轻松，然后又凝重起来：“对我下手？会是什么人？我在灵宝阁内，应该还没什么敌人才对……”

　　“小弟，唯有利益，才会招惹来敌人！你个笨蛋小弟炼制丹药的能力那么惊人，若是不招人嫉恨，那才怪了！”胡媚儿给胡冬寒解释了一句，也让胡冬寒恍然大悟。

　　他之前忽然成了地级客卿，一般人或许无法得知，但对灵宝阁内高层来说，得到这消息根本不算太难。

　　他前段时间，一下子给出了一亿八千万极品凝血丹，这对整个灵宝阁高层而言，也算十分巨大的数字了。之前在修仙界内也流通有一部分极品凝血丹，那想来也有人能大量炼制极品凝血丹。胡冬寒的出现，无疑是威胁到了这人……

　　胡冬寒略微一龇牙，然后才笑道：“这么说来，还是小爷我拖累到了你！嘿嘿，等小爷我回头调查一下，给那人一些好看……”

　　“这些还是回头再说。”胡媚儿微微一笑。

　　然后，忽而只见胡媚儿抬头看向空中，笑道：“那些家伙……可终于来了！”

　　胡媚儿话音一落，只见虚空之中忽然之间撕开了一道界门，然后便看到一人跳了出来，大声吼叫道：“胡大师莫要心急，我老郁来了！哈哈哈！今日所有的敌人，我老郁都替你杀了，都替你抗下了！”

　　说话之人，脸上表情略微有些病态的难看，虚空之中飞舞，两件法宝护持身周。

　　周遭一些修士在看到空中那人后，立刻便有人认了出来，听到有人惊呼道：“是暴雷老郁？他怎么来了？”

　　“听他的意思，他似乎与冬寒城的胡城主有关系？他是来这里保护冬寒城的？”

　　“暴雷老郁不是在闭关吗？”

　　“听说是在疗伤吧？”

　　“快看！快看！空中那是界门！界门现在还没消失，这是还有人要过来！”

　　空中界门之内，立刻又出现两位女修，正是张若雯和高小雅，二人出现后，立刻站在了郁华容的身侧。然后又可看到一道接着一道的人影从界门中飞出。

　　随着老郁的出现，远处那四位渡劫修士的脸上更加难看起来——他娘的！这到底算是怎么回事儿？他们这不就是想来打掉冬寒城，然后得点好处吗？现在死伤惨重也就算了，看这冬寒城的什么胡城主，居然还同暴雷老郁有关系？

　　这暴雷老郁的名头，在场的人谁不知道？

　　对朋友，暴雷老郁是肝胆相照，一句话便可以拼命；对敌人，那绝对是穷追不舍，轻易不会放手！而且，更让人惊恐的，是暴雷老郁的名号！只要暴雷老郁张口，甚至就算是大乘强者也会给几分面子……

　　可以说，招惹了暴雷老郁，那可要比招惹了莽狩掠猎队还要恐怖几分！

　　就在这四人还在惊恐的时候，下方之中，一些围观修士、甚至于一些本来就是要对冬寒城动手的修士一一飞身而起。但见有人开口道：“老郁大哥，您来冬寒城做什么？是要帮助冬寒城吗？”

　　“冬寒城胡城主与老郁大哥什么关系？”

　　“老郁大哥，上次的救命之恩，小弟不敢相忘！老郁大哥有事尽管说话！”

　　“老郁大哥，我们兄弟对您仰慕已久，今日愿为老郁大哥献上微薄之力！”

　　……

　　众人开口之下，之前围着冬寒城的本来有十万上下，但只因为老郁的出现，短短时间内，居然有超过半数的人偏向了冬寒城一方——这等人气，就算是换作大乘强者来了，也不一定能够做到！

　　郁华容哈哈大笑，道：“原来这里还有这么多兄弟在！这冬寒城的胡城主胡大师，对我老郁有救命之恩，我老郁今日就是来报恩的！愿意与我一起的，那便一起！”

　　“哈！是谁？是谁敢对冬寒城不利？”

　　老郁怒吼两声，然后便将目标瞄准了远处众人，大声吼叫着，便要冲杀。

　　张若雯飞身一闪，将老郁挡住，然后笑道：“夫君，莫要心急，还是要先见过胡大师才是……”

　　老郁呆了一下，然后才道：“对！对！”

　　双目在下方一扫，老郁从空中落在，站在了城墙之上，林永望、苍秋儿等人连忙保护好了胡冬寒、胡媚儿，那老郁也不在意，向着胡冬寒拱手笑道：“哈哈！胡大师，我听老阮说了！我老郁谢过了！”


第六二四章 一一现身，只擒不杀

　　胡冬寒微微一笑，然后才道：“郁道友客气了！此事阮道友既然请在下帮忙，在下自然要全力相助。不过是炼制几颗丹药而已，又不费什么工夫……”

　　老郁哈哈大笑道：“胡大师，叫什么郁道友的，太见外了！若是不介意，称呼一声老郁便是！”顿了顿，老郁才又说道：“哎！胡大师你也说了，只是炼制几颗丹药而已，但这几颗丹药，可差点没要了我的命！找人炼制太过困难了，一个个要求都是要当一辈子奴仆，我老郁怎么甘心？”

　　“还是胡大师啊！只是要与老郁我交个朋友！老郁我保证，以后只要你有事，随叫随到！”

　　胡冬寒微笑道：“哈哈！既如此，那我便叫你老郁了。”

　　胡冬寒这里与老郁客套聊着，而在远处，那四位渡劫强者已经有了逃离这里的想法。

　　他们四个可真的没有想到，这个鼎鼎大名的郁华容居然会突然出现，而且还站在了胡冬寒这一方！不过，就算他们有这个想法，周遭的情况也让他们觉得心头苦。

　　就在他们周遭，已经有十几位碎虚修士凝神注意着他们，一个个虎视眈眈。

　　这四人与这十几人，也有认识的。他这一看，现其中有三人和老郁之间关系不错，甚至还有救命之恩。而且，就在远处那一道界门中，一个又一个的渡劫修士飞出，也让他们没了逃脱的胆子……

　　“该死！这老郁为何会突然出现？这胡冬寒为何会救了老郁？胡冬寒不是一个突然出现、有些炼丹天赋的小辈吗？”一人言语苦涩地问道。

　　“他似乎便是靠着帮老郁炼制了什么救命丹药才认识的吧？看老郁的样子，是真的把他当做救命恩人了。”

　　“老郁要保护的人，就算我散修联盟也不一定会下手了。”

　　“早知道他与老郁之间有这份关系，谁还会对他下手？这才是惹了一身骚……”

　　“那个老郁口中的老阮是什么人？他似乎便是他给老郁拉的纤？找个机会，将那个什么老阮给偷偷抹杀掉算了……”

　　“噤声！”

　　“闭嘴！”

　　“白痴一样的家伙！这胡冬寒是灵宝阁的客卿，而老郁口中能与灵宝阁扯上几分关系的，自然就唯有独魔城的那位……”

　　“阮学真！”

　　一想到他们这次的事情，还有可能招惹到了阮学真。这四个人更是觉得难受。阮学真的身份，那可是灵宝阁的人啊！而且还是大乘强者！仅仅只是这名头，就没有人敢在明面上跟阮学真对着干的……

　　别看散修联盟在莽苍界内也算是顶级势力之一，但一旦对上灵宝阁，也得头疼！

　　别说是灵宝阁的大乘强者了，就是普通的任何一个灵宝阁小势力，哪怕开了这灵宝阁的只是一个金丹修士。他们也没胆子动手！

　　“但愿阮学真自恃身份，不会过来。若是阮学真也过来的话……”

　　这四人心中祈祷。

　　不过很明显，这四个家伙的祈祷根本没用，界门中飞出不少人后，又见一人飞身而出，界门立刻消失不见。在看到这人后。立刻有人认了出来，道：“阮学真！是灵宝阁的大乘强者！”

　　“阮学真与老郁相交莫逆，这次十有八九是被老郁喊来的……”

　　……

　　众人议论声中，阮学真双目向着远处一扫，落在了那四位渡劫修士身上，顿时四人就好像被下了定身咒似的，根本动弹不得。此刻。他们心中叫苦的同时还在暗骂不已：“这个混账胡冬寒，这个狗屁的冬寒城，居然还真的将大乘强者也给喊来了？既然与阮学真之间的关系如此亲密，那你为何不早日说出来便是？若是早知道有这等关系，我们又何必浪费这时间，专门得罪阮学真的？”

　　这些人只知道埋怨，根本就没想过，还是灵石动人心。他们之所以会对冬寒城生出什么心思来。也真是因为这灵石的缘故了。

　　阮学真目光仅仅只在四人身上落了一下，然后便飞身到了胡冬寒身前，向着胡冬寒微笑拱手道：“胡大师，胡夫人，前些日子一别，没想到居然这么快就又见面了！之前阮某听闻冬寒城的事情，便赶来帮忙了……嗯。阮某身为冬寒城的盟友，自然不能眼睁睁地看着冬寒城受人欺辱了！”

　　阮学真话音一落，立刻又引起一群人的惊呼声。

　　盟友这个词语，可是不能随便说的。阮学真现在在这么多人面前说出了盟友这个称呼。也就意味着与冬寒城有了十分密切的联系。日后冬寒城有什么事情想要让他阮学真帮忙的话，阮学真若是找理由推脱，便会为人所不齿了！

　　胡冬寒立刻笑着拱手道：“谢过阮道友了。阮道友今日能来，就是给胡某天大的面子了。”

　　胡媚儿也在旁侧微微躬身道：“奴家见过阮道友。谢过阮道友今日起来援助我家夫君。”

　　胡冬寒等人又客套几句，只听郁华容激动狞声道：“哈哈哈！废话也不多说了，现在我老郁倒要看看，还有谁要当我老郁的敌人！兄弟们，且同我一起将这些杂碎杀光如何？”

　　老郁的话，可要比阮学真的话还要管用。此话一落，但听周遭响应声如潮。一群修士附和起来。

　　数位渡劫修士飞身连闪，直接将那四位渡劫修士围困起来。这下子，他们想要逃脱的可能性，已经越来越小了。

　　郁华容在前方冲杀，张若雯还有高小雅二人，则看似随意地站在胡冬寒跟前，微微行礼，才又笑道：“胡大师，听闻我家夫君的救命丹药，极品五绝丹您已经炼制出来……不知是否可以给奴家一看？”

　　说话的人是张若雯，而在张若雯说话的同时，目光之中带着一些警惕和狐疑。

　　虽然说这件事情是有阮学真作保，而且之前在独魔城的时候，阮学真更是说胡冬寒的炼丹实力高，曾提供了大量的极品凝血丹。但是在没有真正地看到极品五绝丹之前，身为郁华容的双修道侣，他们两个还是要为郁华容着想！若是胡冬寒根本就没有炼制出极品五绝丹，反倒是在拿这假消息利用郁华容，那乐子可就大了……

　　胡冬寒知晓二人的意思，也不以为意，微微一笑道：“这丹药现在不在我的身上……丫头，极品五绝丹拿出来给两位道友吧。”

　　胡媚儿微微一笑，道：“两位道友请看。”

　　说话间，胡媚儿摸出了十个玉瓶，直接抛入张若雯和高小雅的手中。

　　张若雯和高小雅接过丹药，小心地打开玉瓶一一查看后，才看到脸上终于轻松起来——极品五绝丹，之前他们在拜托别人的时候，也曾有人炼制出来过。不过，那人在炼制出一颗以后，就以此为要挟，要求郁华容做奴仆才要炼制其余九十九颗。而郁华容又怎么能受得了那种事情，是以毫不犹豫地拒绝掉了。

　　现在他们在玉瓶中看到的这些丹药，一颗颗丹药饱满，其中有着浓郁的灵力，比起他们当初见过的极品丹药还要好上一些。在确定过丹药后，他们两个自然轻松了。

　　夫君困扰多年的问题就能除去，他们两个要是不轻松，那才怪了！

　　二人对视一眼后，将玉瓶收了起来，然后才笑道：“谢过胡大师，谢过胡夫人了。胡大师日后若有什么差遣之处，我们二人定然会全力以赴！”

　　胡媚儿微微一笑，然后忽而扭头看向郁华容所在方向。

　　只见郁华容与同他一同前来的十位渡劫修士联手，很快便将那四人逼得手忙脚乱，看样子再过一会，或许就要直接被灭杀掉了。胡媚儿眉头一皱，说道：“若是要帮忙的事情，在下还真有一件……可否让郁道友手下留情，不要将那四人杀掉？”

　　张若雯愣了一下，然后才柔声问道：“胡夫人，您这是为何？这等人既然侵上门来，自然是要直接杀掉才是……”

　　阮学真一直都站在旁侧，并未出手。以他的实力，如果要是真的出手的话，那可就是以大欺小，说不定要让人笑话了。而胡媚儿现在忽然间似乎想要留手，落在他的眼中，也有些怪异。

　　胡媚儿微笑道：“呵……说来也好笑，之前奴家说了，要让他们这四个人给奴家当十年奴仆的。”

　　渡劫修士当奴仆？

　　张若雯和高小雅脸上都略微不愉起来。显然，他们两个是在想到了当初老郁被威胁的事情。

　　倒是阮学真笑了笑，说道：“胡夫人是想要让他们四个当奴仆？这渡劫修士想要控制，可不容易。一个不慎，便会反噬其主……”

　　胡媚儿微笑道：“这些诸位道友不用担心，奴家自己能处理得来。”

　　旁侧，胡冬寒听的直翻白眼。

　　胡媚儿这还真不是在骗人，她是真的能处理得来。胡媚儿现在的真实修为且不用说，就胡媚儿这等驭下之术，也足以将这四个家伙控制的死死的。

　　阮学真见胡媚儿还是坚持，又转而看向胡冬寒，问道：“胡大师，您的意思……”

　　胡冬寒哈哈笑了两声，然后才眯着眼笑道：“这些事情我不太懂，我只会炼丹！冬寒城的管理，我家丫头说了什么，那就是什么吧！”

　　胡冬寒显然是选择要相信胡媚儿了。


第六二五章 事了，饮酒作乐

　　虽然说，胡冬寒之前在看到胡媚儿险些就要被杀掉的时候，确实恨不得将这四个家伙给灭杀掉。但胡媚儿一番解说后，也确实让胡冬寒了然——

　　胡媚儿说的没错，那四方灭，是属于灵宝阁内部交流的宝贝。这些人本来就只是土鸡瓦狗之辈罢了，真正对胡冬寒和胡媚儿产生威胁的，是那个暗中的敌人。那个暗中的敌人这次下手失败，也不知道是否还会再来下一次。是以，现在能快提升自己的力量，才是关键！

　　若是能在短时间内提升自己的实力，拥有一定的底气，再面对敌人偷袭的时候，也不用太过担心了。

　　听胡冬寒也答应下来，阮学真心中虽然还是有些疑惑，但最终微微一笑，道：“好……既然胡大师您也同意，那便先留下他们四人性命。至于如何收服此四人，就是胡大师你们自己的事情了！”

　　阮学真话落，又略微思索片刻，才道：“不过，这四人想要擒住，难度确实挺大。而且就算是擒住之后，也不见得就能一直困住他们……”

　　胡媚儿笑道：“这个倒是简单。”胡媚儿扭头看向莽草龙，冷声下令道：“莽领，还要劳烦你辅助出手，尽量生擒他们四个……必要的时候，都给我打成重伤，可千万不要让他们四人就此逃脱，明白了吗？”

　　“是，胡夫人。”莽草龙立刻答应下来，脸上闪过一道狰狞之色，直接飞冲出去，去擒拿那四人去了。

　　至于阮学真，则在微微一笑后才说道：“阮某确实没想到，这莽狩掠猎队，居然也会听从胡夫人的吩咐！莽狩掠猎队的领莽草龙，脸上那些鳞甲，也不知是什么手段炼制的法宝。用以束缚敌人的话，确实无人能够挣脱……”

　　莽草龙也加入战团后，只见远处诸多修士下手更为恶毒。莽草龙脸上的那些鳞甲又形成束缚软鞭，将那四位修士都给缠绕起来。这四人被缠绕住后，可见浑身上下所有灵力都被束缚起来，根本挣脱不得，只能被莽草龙好似串起来似的。带到了胡媚儿跟前。

　　这四人也被擒住，下方实力不强的其余等人也在被胡冬寒一方修士合力轰击下，不是被杀，就是被擒。这一次散修联盟为主策划起来的行动，算是彻底失败了！

　　郁华容等带人将周遭局势稳定之后，才见郁华容又飞身到了胡冬寒跟前。哈哈大笑道：“痛快！痛快！真是痛快！我老郁已有多长时间，没有这么疯狂杀过了！今日能好好杀上一通，当真痛快！”

　　郁华容说话间，又听旁侧高小雅嗔怒一声，骂道：“老疯子，只想着杀啊杀的……”

　　郁华容不以为意，笑了笑。

　　至于胡冬寒、胡媚儿。眼看着周遭局势稳定下来。这一场争斗，最后真正被杀掉的修士，也不过就是数千人而已。在郁华容带人出现的时候，局势已经彻底反转过来，大部分人都站到了冬寒城一边。

　　除了一些真正顽固之辈外，安然无恙的修士，有着八万之多！

　　战团结束，胡冬寒又与老郁、阮学真客套几句后。才又听胡媚儿向着依旧在冬寒城附近的诸多修士拱手笑道：“诸位道友，今日我冬寒城遭受外敌来袭，仰仗诸位道友方可保住这一方基业。奴家这里谢过了。还有，郁道友、阮道友等诸位前来援助，奴家心中也心存感激！”

　　“现如今，外敌已破，诸位道友若是不嫌弃的话。不妨一同进入我冬寒城内，畅饮一番……”

　　胡媚儿几番客套话，先将周遭这些本来想要对冬寒城下手的人心中的疑虑给消除掉，然后又对这些人出邀请。与这些人搭建一下关系。这样一来，想必今日过后，除了一小部分人外，大部分人都不会说冬寒城的什么坏话了。

　　胡媚儿客套了几句，又听老郁大声道：“诸位，冬寒城今日既然要请咱们喝酒，自然是要喝个痛快的！哈哈哈！认识我老郁的，且都随我老郁一同来！老郁我今天就是要好好喝个痛快！哈哈哈哈……”

　　老郁的话，比胡媚儿的话都要管用不少。

　　郁华容话音落下，却只见诸多修士中，足足有半数叫嚷着随同一同进入了冬寒城内。

　　看到这一情况，胡媚儿也是有些讶然。

　　实在是难以想象，这看似孤家寡人的老郁，在人前居然会有着这等号召力！

　　无数修士一同进入了冬寒城内，而冬寒城护卫队的修士已经得到消息，早早地便将无数酒水、瓜果、肉食等等都准备妥当。但凡是在冬寒城内，随意一处位置，都可随意拿到酒水，开怀畅饮——

　　这些酒水、瓜果，质量也还颇高。但对冬寒城来说，所消耗的，也不过就是一些灵石而已。

　　对现在的冬寒城来说，最不缺的，就是灵石！

　　背靠灵宝阁，胡冬寒还能炼制极品凝血丹，灵石这等东西，随随便便就是一堆的。

　　诸多修士进入冬寒城内随意饮酒，至于胡冬寒、胡媚儿二人，则又将一众强者都给邀请进了城主府内，招待起来。

　　众人进入城主府后，胡冬寒又与众人谈笑几句，忽然间想起了母子九鬼的异状，匆忙飞身离开，先去查看了一番母子九鬼的异状，才又返回了城主府内。

　　城主府中，众人已经随意饮用起来。

　　在看到胡冬寒后，郁华容倒也不在意胡冬寒怎么想，直接大喊道：“胡大师，你之前匆忙离开，是去做什么去了？哈哈哈！哪管你去做什么，且先罚你三坛酒再说！”

　　这话一出，自然是一群人大翻白眼，高小雅、张若雯二人都伸手扯着郁华容的袖子，让这厮不要随便说话。胡冬寒刚刚给郁华容炼制出了极品五绝丹，这份人情没还完不说，谁知道他们以后会不会还会有人受伤？日后只要有人受伤，还需要极品丹药，说不得就得求到胡冬寒的头上……

　　而郁华容之前的态度，确实有些太过随意了。万一要是被胡冬寒心中记住，那可就不好了。

　　胡冬寒也算是看明白了郁华容的脾性，哈哈一笑后，也不在意，笑道：“三坛酒便三坛酒！不过，老郁你既然劝我喝酒，那你若是不陪着我一起喝，可也不对了！”

　　“哈哈！一起喝便一起喝！哪个怕你！”老郁毫不犹豫地答应下来，举起酒坛子就喝了起来。

　　众人见胡冬寒对此并不在意，方才松了口气。而后便又看到不少脾气跟老郁一样的人上前来敬酒，胡冬寒来者不拒，虽然一边喝，一边以灵力催动，消化酒力，但最后还是变得有些晕乎乎的，找了理由说正在炼制丹药，终于没有人再这么敬酒。

　　炼丹师炼制丹药，就好比一位修士在凝神打坐一样，都是极为重要的事情，打扰不得。像是胡冬寒这样能陪着他们一同喝酒，已经让他们很是满意，觉得很有面子了。

　　不过，虽然不再灌胡冬寒，但郁华容他们可又在胡冬寒这里海喝起来。

　　胡冬寒又陪了一会，才见胡媚儿伸手一扯胡冬寒，似乎有什么事情似的。胡冬寒与胡媚儿一同离席，虽然也有人看到，但并未说破——冬寒城内之前刚经历了一番风雨，现在肯定有不少事情要处理。在他们看来，胡冬寒与胡媚儿一同离开，显然就是真的有要事要处理了。

　　胡媚儿将胡冬寒扯到了一处密室之内，胡冬寒才好奇问道：“怎么了？丫头，到底有什么事情？”

　　胡媚儿微微一笑，然后才说道：“小弟，你知不知道，这次被抓住的人里面，有一个人，居然是你的熟人哦！”

　　“我的熟人？我什么时候有熟人了？”胡冬寒愣了一下，然后调侃笑道，“丫头，你说的人，该不会是塔阳伯吧？如果要说塔阳伯的话，他确实是我的熟人，而且还是你的熟人呢！”

　　胡媚儿丢给胡冬寒一个白眼，然后轻哼一声道：“笨蛋小弟！谁说是他了？就那个废物家伙，也能叫做是你和我的熟人？姐姐我说的，是你之前在莽苍界中遇到的人，也算是有一面之缘！而且，那个人的身份似乎还不低，只要利用好了此人，我们或许不用等待太久，便可以从散修联盟的身上咬下一块肥肉来……”

　　“丫头，你说的到底是谁？”胡冬寒思来想去，还是想不明白。

　　胡媚儿笑道：“提醒一下，那个人，就在四位渡劫修士里面……”

　　胡冬寒微微眯眼，又思索一番，还是摇头道：“丫头，你别卖关子了。到底是谁，直接告诉我便是！”

　　胡媚儿丢给胡冬寒一个白眼，才道：“哼！笨蛋小弟也不知道好好想想！那个人，是你在仙陵山脉里认识的人……”

　　“仙陵山脉认识的人？而且还是渡劫境界的修为？你是说云天海？不对！云天海现在指不定在什么地方呢。仙陵山脉内的渡劫强者……丫头，你说的该不会是顽石吧？”

　　胡媚儿嘿嘿笑了一声，道：“可不就是他！之前莽草龙盘问他们的时候，那个人露出了马脚，被揪了出来，道明了自己身份……听他说，他知道要对付的人是你后，生怕被你认出来，索要当初仙陵山脉内的人情，所以做了伪装，假装不认识你……”


第六二六章 顽石，胡媚儿的计划，被抛弃的狗

　　那个叫做顽石的渡劫修士，不是别人，正是一直隐居在仙陵山脉内的渡劫后期的顽石！

　　胡冬寒当初在仙陵山脉的时候，曾给长风城主炼制过极品天元百花丹，了结了长风城主的伤势。而这位顽石，却是长风城主夫人的干爹！当初在黄泉鬼祖灭杀尸鬼山的时候，胡冬寒曾见过这顽石一面。

　　顽石身为散修联盟的人，又听闻此次的好处不小便答应下来。而在到了风林城后，顽石方才现，那个要对付的人，居然就是当初仙陵山脉的胡冬寒！胡冬寒当初帮过长风城主，这个人情说来说去，最后说不定就要落在顽石的身上。而顽石又听闻这里的好处极多，不愿意放弃，思来想去，便改变了容貌，想着反正将胡冬寒给杀掉了，人情也就不用还了。

　　可是，他还真没想到，这最后的结果，居然会是胡冬寒一方的实力更强，最后获得了胜利……

　　经过胡媚儿这么一说，胡冬寒也终于想起了顽石这么一号人来。不过，听胡媚儿说，这顽石完全就是为了躲人情才改变了容貌，真是让胡冬寒觉得有些怪异，也有些哭笑不得。

　　当初给长风城主炼制了极品天元百花丹后，胡冬寒便已经忘记了这事，还真没想过，要找这个人情。

　　胡冬寒无奈地笑着摇头道：“原来是这个家伙……哎！若是说起来，当初在仙陵山脉的时候，长风城主对我勉强也算不错。对这顽石，可以稍微好一些……”

　　胡媚儿笑道：“小弟，姐姐我当然要对顽石好一些了！而且，小弟你难道不觉得，你的那个人情现在其实可以索要的吗？”

　　胡冬寒愣了一下，问道：“丫头，你是什么意思？”

　　胡媚儿道：“还能是什么意思？自然是要让小弟你把人情给要回来！虽然说，你那人情是什么长风城主的。但这顽石与长风城主之间关系密切，跟谁要都是一样！还有那仙陵山脉，地界说起来也不小，而且姐姐我之前稍微分析了一下，那个地方的区位优势也不小！在那种地方建立一个分舵，似乎挺不错的……”

　　胡冬寒这下子算是想明白了：“丫头，你是想……想利用顽石。将仙陵山脉从散修联盟手中夺过来？你这么做，就不怕散修联盟直接对咱们下手？”

　　胡媚儿轻哼一声，道：“小弟你且放心！咱们这次只要做的隐蔽一些，散修联盟不会动手的！之前散修联盟才刚刚对咱们下过手，已经让不少顶级势力不满了。若是它接连出手，说不得便会引起一些人的忌惮……而且。姐姐我又没有说，咱们要直接同散修联盟争夺仙陵山脉……”

　　“那你的还说要夺仙陵山脉……”胡冬寒思索着记忆中关于散修联盟内部的规矩，然后忽而问道，“丫头，你该不会是想让顽石返回仙陵山脉，然后先让他声明仙陵山脉独立，然后你再立刻抢过来吧？”

　　按照散修联盟内的规矩。凡是实力达到渡劫境界的强者，都可拥有一部分独立领地。不过，一旦拥有独立领地后，便不可从散修联盟内获得任何帮助。是以，大部分修士就算是达到了渡劫境界，也根本不愿意得什么领地的。得到领地，没好处不说，还会被诸多俗事缠身。难以有空闲。

　　而像是这种领地，如果要是独立之后，就属于渡劫修士私人所有，只是隶属于散修联盟。如果要是这领地被他人夺走，领地所有者死去的话，散修联盟会再将领地抢夺回去；而如果领地所有者没有死掉，只是逃掉的话。散修联盟在没有收到求援的时候，没有权力出手夺回——

　　这是当初在多了这一条规矩后，避免散修联盟内部的一些修士暗中操作，驱赶一部分修士的规则。不过。现在这规则看来，若是利用的好，还真的能将仙陵山脉给“抢夺”过来。

　　只要让顽石回去，再宣布仙陵山脉独立，而后胡冬寒他们直接接收了仙陵山脉，而顽石不开口请散修联盟出手夺回领地的话，那仙陵山脉实际上就是属于胡冬寒他们所掌控了……

　　胡媚儿知道胡冬寒猜出了心中图谋，笑道：“不错！姐姐我就是这么想的！不过，小弟，那顽石看样子不一定乐意听话！小弟，你的那个人情得用上，姐姐我再好生劝说一番，他或许会同意才是……”

　　胡冬寒微微眯眼，然后道：“丫头，他的义女，还有长风城主，或许也可以利用一下……”

　　“把他们抓来？”胡媚儿立刻两眼一亮，“用他们两个威胁顽石？嘿嘿，这主意也不错！”

　　胡冬寒大汗，白眼一翻，道：“丫头，你想到什么地方去了！我只是说，要让长风城主他们帮忙劝一下而已……”

　　胡媚儿一双眼珠子转来转去，然后才说道：“可是，姐姐我还是觉得直接把人抓来更简单一些。”

　　二人商量了一会，也没见有什么结论。不过，胡媚儿这个要将仙陵山脉整个夺来，当做根基的做法，却让胡冬寒很是意动。说不得，到了关键时刻，胡冬寒也要推波助澜了。

　　片刻之后，密室大门有人敲了两下。门打开后，只见牛琳琳伸手擒着一人，将人带到了密室之内。

　　那个人，却是刚刚醒来的塔阳伯。

　　塔阳伯神魂震荡，直接晕过去后，便被柏玲玉顺手给擒住，带到了胡媚儿跟前。胡媚儿当初打从一开始，就没想要放过这塔阳伯，让人一直关注着这家伙。是以，塔阳伯一醒来，牛琳琳立刻便把人带了过来。

　　塔阳伯神魂震荡的影响还未消除，灵力也被禁锢住，现在简直就是一只弱小的羔羊。他在被带到了胡冬寒、胡媚儿二人跟前后，脸上不由得闪过一道道惊恐神色，然后才结结巴巴道：“胡城主，胡夫人……你……你们还想要干什么？我……我都已经这样了……你们……你们就放过我吧？”

　　“放过你？放过你之后，你再继续找机会对我们下阴招吗？”胡媚儿从塔阳伯的眼神之中，一眼便看穿了塔阳伯的意图——若说对人心掌控，胡媚儿现在已经比胡冬寒不知强了多少倍！仅仅只是一个接触，便知道眼前的塔阳伯心中虽然对胡媚儿畏惧不已，但却也恨极了胡媚儿……

　　塔阳伯连忙摇头，依旧结巴道：“不……不……我……我哪里有那个胆子！胡夫人，在下……在下绝对不敢的！”

　　胡媚儿冷笑道：“你能骗得了别人，却骗不了我！”顿了顿，胡媚儿才又扭头对胡冬寒道：“小弟，针对我冬寒城的事情，也确实需要一个特殊的人头来祭奠一下。姐姐我觉得，就这塔阳伯最合适了！虽然这一切的起因并不在他，但不得不说，这家伙，还真是一个合适的替死鬼……”

　　胡冬寒微微眯眼，然后点头道：“丫头，随便你来收拾吧！”

　　塔阳伯惊恐道：“不！不要！我不要死！我……我背后有人，你们……你们要是敢对我动手，他绝对不会放过你们的！”

　　“哦？你背后有人？你是说那个叫做李天骄的渡劫顶峰后台吗？哼！那李天骄的天赋确实不错，或许出关之后便会成为大乘强者，但你以为，他真的能够救得了你吗？”

　　胡媚儿口中的李天骄，就是塔阳伯身后的靠山。

　　李天骄此人，号称为散修联盟内距离大乘境界最近的一个人！塔阳伯靠着李天骄，才会如此的嚣张、肆无忌惮。但是不得不说，李天骄确实也是一号人物。按照莽苍界内现在大多数人的观点，等此人破关而出的时候，突破大乘境界的可能，至少有八成以上！

　　塔阳伯道：“对！对！天骄前辈他一直都记得我的功劳，他是绝对不会允许你们就这样杀了我的，绝对不允许！我这次对冬寒城下手，也是为了给天骄前辈搜集资源……”

　　胡媚儿轻笑一声，道：“既然你这么坚持，那你便问问李天骄自己吧！看李天骄会怎么说，你看怎样？”

　　胡媚儿说话间，从塔阳伯身上搜出了一块通讯音圭，直接联系起了李天骄。

　　胡媚儿对所有的一切，都有过调查，至于联系李天骄的灵力频率，自然也记得。不多时，便听到通讯音圭接通，然后听到那一边有人冷声问道：“你是谁？为何要联系我？”

　　塔阳伯听到这声音后，两眼亮，似乎一下子有了生的希望似的，大声道：“天骄前辈，是我！是我啊！我是塔阳伯！我之前不是说了，要帮你搜集修炼资源……”

　　塔阳伯话未说完，胡媚儿打断道：“李天骄，奴家冬寒城城主夫人胡媚儿。之前听这塔阳伯说，进攻我冬寒城的事情，都是你指示的，是吗？正巧了，现在灵宝阁的阮道友，还有暴雷老郁都在我城主府内开怀畅饮，要不要他们都来过问一下？”

　　对面那声音似乎一下子沉寂了许多，然后才道：“那个塔阳伯是谁？李某不认识！”

　　话音，对面便挂断了通讯音圭。

　　通讯音圭一段，塔阳伯就好似丢了魂一样，整个人都软了。

　　“怎么能这样……是你，是你让我动手的……”


第六二七章 无人糊涂，收服

　　趋吉避凶，是每一个生灵都会做的事情。

　　之前下令攻打冬寒城的，也许真的就是李天骄。但是李天骄一听到现在这件事情已经有阮学真、郁华容掺和进来，他立刻直接放手了！别说他现在还不是大乘境界，就算他真的成了大乘境界的强者，今天这种事情，也是能假装不认识，就要假装不认识的。

　　塔阳伯这种人，在李天骄的心中，只不过是一条狗而已，一条能够给他带来一定利益的狗！这条狗如果要是有够听话，能带来好处，自然再好不过。不过，一旦这条狗招惹了他根本惹不起、或者不愿意惹地麻烦，立刻就被抛弃掉，也是人性使然！

　　就好比现在，他根本不会为了塔阳伯，而却直面阮学真、郁华容这两个人。

　　塔阳伯一副没了魂儿的模样，胡媚儿则微微一笑，伸手将那块通讯音圭给捏碎掉，然后才柔声道：“塔阳伯，你放心，人家可是将所有的一切都给调查清楚了的！就凭你这个废材，根本不可能调动起这么多的强者，背后指使的人，就是李天骄！你且先行一步，来日有机会的时候，我也会将李天骄给杀掉，送他下去陪你的！”

　　塔阳伯愣神片刻后，双目又忽而狰狞起来，怒声咆哮道：“哈哈哈哈！就凭你们，还想杀掉天骄前辈？天骄前辈，是真正的天骄！来日天骄前辈突破到了大乘境界后，一定会为我报仇的！一定会！”

　　“他不会给你报仇的！不过，我还是会找机会杀掉他。”胡媚儿微微一笑，一掌拍了出去，将塔阳伯身上所有修为都给废掉，又扭头对牛琳琳道：“牛道友，先将这人悬挂在冬寒城城门上，让他慢慢的死！”

　　“是，胡夫人。”牛琳琳一副恭敬模样。提了塔阳伯，又飞身出了密室。

　　塔阳伯的事情，似乎仅仅只是一个小插曲而已。等牛琳琳一走开，胡媚儿立刻又笑道：“小弟，你倒是说说，咱们将仙陵山脉给占据下来后，要不要就将那个地方当做根基。建立咱们的掮客组织算了。对了，你说咱们的掮客组织叫什么好？要不直接叫冬寒联盟算了，又简单，又好记！”

　　胡冬寒大汗，道：“丫头，咱们不要再叫这种名字好不好？小爷我的名字就是这么胡乱用的吗？有一个冬寒城就已经够了。你还要叫什么冬寒联盟……”

　　“那你说叫什么名字？”

　　胡冬寒道：“说实在的，若是掮客组织的话，叫联盟似乎也不好听……要不叫个什么楼吧？”

　　“冬寒楼？”胡媚儿又把胡冬寒的名字给扯了出来。

　　胡冬寒白眼一翻，道：“不行！算了，我看还是我随便起个名字吧……就叫做暗影楼怎么样？”

　　二人又在密室内商量了一会，才又一同出了密室，又去与阮学真、郁华容等人饮酒作乐。

　　……

　　冬寒城内的一番欢庆。整整持续了三日，热度才稍微减退了一些。有些与冬寒城并不想太多接触的修士，已经离开了冬寒城。而在同时，胡媚儿却已经派人暗中出手，开始招揽起这些在冬寒城内的修士。

　　在招揽的同时，冬寒城的人先是说了加入的好处等等，然后又着重提起，胡冬寒有着灵宝阁客卿身份。同时已经与阮学真、郁华容结盟等等。不得不说，冬寒城给出的好处，确实诱人。还有这些留在冬寒城内的修士，其中大部分，都是一些元婴、甚至于连元婴境界都不到的修士。

　　这些人，修炼时间不算长，对郁华容这种人最为钦佩。一听之后。居然有不少人愿意加入冬寒城。一时之间，冬寒城靠着这一股东风，底层的修士增加了两万余人！至于强者，增加的倒不是很多。

　　胡冬寒与阮学真、郁华容结盟的事情不假。但这次之后，冬寒城得罪了散修联盟，却也是实打实的事实。散修联盟身为莽苍界内的顶级势力之一，也让不少人忌讳，与这样的大势力作对，他们还真没有这个胆子！夹在两股势力之间，一个不小心，那可是就要成了炮灰了。为了生命安全，躲得远远的，才是王道！

　　冬寒城的隶属修士增多，对胡媚儿而言，自然就是好事。这连续好几天，可见胡媚儿心情一直都挺不错的。

　　众人又在冬寒城内停留了半月有余，算给冬寒城撑足了面子，阮学真、郁华容等人也终于开口提起了要离开的事情。

　　离开之前，郁华容借着酒劲儿，将胡冬寒拉到了一边，哈哈笑着说道：“胡大师，我老郁就是喜欢你这种有本事又没什么坏脾气的人！日后有什么事情，只要需要我老郁的，只要胡大师您开口，我老郁立刻会带足了人马过来！”

　　胡冬寒立刻笑道：“郁道友愿意出手相助，自然再好不过。”

　　郁华容哈哈笑道：“胡大师，不瞒您说，其实若是真的说起来，咱们相互之间，也就是互惠互利的关系罢了！此次我老郁靠着胡大师的丹药，勉强保住了现在的修为，也算是保住了现在的性命。不过，老郁我的脾气，自己心里面清楚，说不得那一天就会受更严重的伤，到时候若是胡大师方便的话，还请援手一二，我老郁定然将胡大师的恩情永远铭记于心！”

　　郁华容说话的时候，虽然带着一股酒意，但从郁华容的眼神中，却带着认真的意味！

　　谁说这郁华容是一个只知道打打杀杀的莽夫？若是真的把郁华容当成莽夫，那人才是真正的莽夫了！郁华容只是行事的风格与普通人比较起来，有着极大的不同罢了。

　　胡冬寒微微一笑，道：“那是当然。我冬寒城现在实力低微，彼此之间虽然为结盟关系，但若是真的说起帮忙来，我冬寒城还真不见得能帮得了什么忙！不过，如果仅仅只是炼制一些丹药的话，只要在下能够炼制出来，只是举手之劳罢了！”

　　胡冬寒话落，又见胡媚儿从身后缓缓走来，微微笑道：“郁道友，我家小弟在炼丹之上，确实有着一些天赋。不过，我与小弟毕竟是初来莽苍界，在莽苍界内根基不问。若是郁道友有什么值得交心的朋友，人品上过得去的，需要炼制什么特殊的丹药，可以介绍给我家小弟。多个人，就多条路嘛！”

　　胡媚儿的意思，是想要让胡冬寒通过炼制丹药来结识更多的人。

　　郁华容哈哈笑道：“那是当然！那是当然！这可是好事！好事啊！对我等来说，可是实打实的好事……”

　　郁华容又与胡冬寒、胡媚儿等聊了几句后，阮学真等也上前来一一问候。

　　而后，胡冬寒、胡媚儿二人一同将众人送出冬寒城。众人飞身而起后，很快便消失了踪影。

　　阮学真、郁华容等人一同离开，冬寒城内本来还存着看热闹心思的修士也都逐渐散去。又过两日，冬寒城内再无饮酒狂欢之人。

　　……

　　夜间，胡冬寒已经返回炼丹密室之内，一边炼制丹药，一边温养母子九鬼。

　　在得知了仙品丹药对胡媚儿有着一定作用后，虽然胡冬寒并不清楚到底是什么作用，但胡冬寒还是觉得，要多炼制这种仙品丹药才好。

　　某一品级的丹药，对胡冬寒来说，只要能够炼制出一颗来，想要炼制出第二颗，就会轻易许多。

　　只不过，这仙品凝血丹炼制出来的那一刻情况到底如何，说实在的，胡冬寒心中也根本没有什么把握。是以，胡冬寒现在就算是想要优化炼丹手法，也无从优化起，只能让十只药灵鬼继续炼制，算是在赌运气了。

　　胡冬寒又返回炼丹密室内开始闭关，至于胡媚儿，又在城主府自己的房间内，开始查阅起了繁杂的信息，整理着冬寒城此刻的情况。

　　一夜过去，胡媚儿终于将所有的情况一一了解，了然于心。在闭目打坐片刻后，胡媚儿才忽而开口道：“牛琳琳，你去将林永望给我喊来。”

　　房间之内，除了牛琳琳外，苍秋儿也在旁侧守护。而在房间之外，则有莽狩掠猎队的莽草龙和莽向蝶二人看守门户。至于林永望，因为鬼龙帮加入的修士数量实在是太多，被胡媚儿派去暂且帮一下忙。

　　牛琳琳闻言，连忙应了一声，开门走了出去。

　　约莫过来半刻钟，又见牛琳琳推门而入，身后跟随一人，正是林永望。

　　二人进入房间后，胡媚儿素手一挥，直接就将房门关住，然后陡然间，又看到胡媚儿身上的气息生变化，就在之前，胡媚儿身上那一股让他们感觉战栗、惊恐的气息终于又出现了！而在胡媚儿的身后，那个人立而起的巨大的三眼狐狸，瞪着三只巨大的眼睛。每一只眼睛之中，似乎都有着毁灭天地的力量似的。

　　看到胡媚儿身上气息生变化，最先反应过来的是牛琳琳。

　　只见牛琳琳膝盖一软，直接跪倒在了地上。而林永望和苍秋儿二人，则还在勉力支撑着，但看向胡媚儿的眼神，已经变得越恭敬和尊重起来。

　　胡媚儿身上的气息持续片刻后，才见胡媚儿又收拢起了身上气息，看似娇媚地笑道：“那一日的事情，你们三个，应该还都记得吧？”


第六二八章 胡媚儿的倚仗，宝贝道人

　　胡媚儿口中的“那一日”，自然就是胡媚儿忽然间展露出那狰狞气息的一天了。那一天的事情，他们当然不会忘记！也就是从那一天开始，他们方才知道，这个一直都让他们觉得神秘无比的“胡夫人”的实力，居然会那么惊人！那一股实力，居然能让他们感觉战栗！

　　而且，在这之后，胡媚儿还曾展露过一次实力，便是随手抓住了那一颗四方灭！

　　四方灭这等狂暴之物，居然能随手抓住，再给扔出去，至少林永望和苍秋儿二人可以确定，他们两个根本做不到这一旦！

　　三人在战栗片刻后，才听三人一同道：“回胡夫人，我们没有忘记。”

　　“没有忘记，那便好……现在，本夫人只给你们下达一遍这样的命令！那天的事情，都给我忘掉！从你们的脑子里给我彻底忘掉！那天的事情，绝对不允许泄露出去，知道吗？你们谁若是不小心说了出去……哼！纵然是逃到天涯海角，哪怕你们就算是逃到了灵宝阁总阁之内，本夫人也要杀掉你们！”

　　“而且，我可以很负责任的告诉你们，在灵宝阁内，我胡媚儿想要杀人，绝对没有谁敢拦着！”

　　胡媚儿在说话的时候，自然有着一股气势。至于林永望等三人，在感觉到了胡冬寒身上的气势后，心中不自觉地就相信了，胡冬寒确实有着那种能力！

　　三人都是激灵一下后，才听三人又一同回答道：“是，胡夫人！那天的事情，我们绝对不会告诉任何人！”

　　“那便好……那便好……”

　　胡媚儿微笑着说着，然后忽而道：“是了！前段时间的时候，本夫人便觉得，身旁可供跑腿的奴仆实在是太少！今日便给你们一个选择。你们若是愿意现在脱离灵宝阁，那我胡媚儿给你们一个保证！林永望，我保你百年之内可以达到大乘境界。到时候本夫人陪同你一起，去将你的仇恨了解！还有苍秋儿，两百年内，保你大乘境界，你所有的心事，我也可以出手！”

　　“至于你……牛琳琳，你的想法。似乎与林永望、苍秋儿并不一致……你似乎想要权势，想要万人景仰的权势，那我胡媚儿便给你！过段时间之后，我冬寒城下辖的暗影楼便会正式成立！到时候，你便是暗影楼的第一楼主！现在的暗影楼，或许只是一般。但来日，会有数不尽的渡劫修士、大乘修士听凭你的号令。怎样，你们……愿意吗？”

　　胡媚儿这是要让他们当奴仆！

　　之前，这些人虽然也曾有过脱离灵宝阁的心思。但他们那时候的脱离，并不是要给人做奴仆。现在，却是要给人做奴仆……

　　不过，不得不说。胡媚儿给出来的条件，确实让他们根本无从拒绝！

　　对林永望、苍秋儿来说，他们的仇恨还有修为就是一切；而对牛琳琳来说，掌握着这种至高无上的权势，也确实是她心中所想……

　　如果说，胡媚儿没有展露过让他们战栗的那种恐怖气息，那他们现在肯定会毫不犹豫地拒绝掉。不过，胡媚儿之前的那股气息。让他们清楚，眼前这个看似没有什么势力的柔弱女子，其实并不是什么易于之辈。她的许诺，便是一诺千金！

　　三人沉寂片刻后，还是牛琳琳率先开口，艰难道：“胡夫人，奴家……奴家愿意！奴家愿意听候胡夫人的差遣。”

　　牛琳琳同意了。

　　又过片刻后。林永望、苍秋儿二人也都艰难开口道：“胡夫人，我们……我们也愿意。不过，还请胡夫人一定要帮我们了解仇怨！”

　　胡媚儿见三人都答应了下来，心情似乎一下子放松了许多。微微一笑，脸上带着一股淡淡的媚笑，道：“那是当然！我胡媚儿说话，又怎么会不作数？日后就算是我胡媚儿有什么意外，我的这些许诺，你们自己去找灵宝阁的宝贝道人，宝贝道人也会帮你们处理妥当的……”

　　“宝贝道人？”

　　在听到这个名号后，林永望等三人尽皆惊骇，一个个都能从彼此目光中看到震惊。

　　灵宝阁内，总阁主是为仙人，而副阁主，虽然是大乘境界，但却是实打实的距离仙人最近的人！像是那位宝贝道人，就是灵宝阁内的第一副阁主！就算是在整个修仙界内，那也是距离仙人最近的人了！

　　而且，宝贝道人还是一位有名的炼器师！他凭借自身实力，炼制出了三件仙器，现在虽然还只是大乘境界顶峰，但在面对仙人的时候，亦可逃得性命！这在整个修仙界内，都属于极其不可思议的事情！

　　可以说，他们三人所想要的一切，只要找到宝贝道人，定然会一一得到解决！

　　那，是真正站在修仙界最顶端的一群人！

　　林永望、苍秋儿、牛琳琳三人在呆，而胡媚儿也在呆。

　　在呆片刻后，才见胡媚儿看似有气无力地摆了摆手，道：“你们先退下吧！对了，牛琳琳，帮我查一下，有可能被小弟威胁到的炼丹师都有哪些人。查出来之后，再推测一下最后可能是谁动手想要杀掉小弟……之前那四方灭，若不是我以灵力引动，让那杂碎提前显出身形来，或许便要出了意外了……”

　　牛琳琳呆了一下，然后才问道：“可是……胡夫人，之前那人的目标，不是您吗？”

　　胡媚儿当初在城墙上，虽与胡冬寒推测出了那手持四方灭的人是在针对胡冬寒，但当初却是与胡冬寒相互传音，这些人并没有听到。

　　胡媚儿冷哼一声，道：“不是在针对我，是在针对小弟的！哼！我倒是想知道，到底是谁，有着这等狗胆！锁定目标后，再来找我！”

　　“是，胡夫人。”牛琳琳不再多问，直接答应下来。

　　三人一同退出房门后，胡媚儿紧接着又传音给守在门口地莽草龙、莽向蝶道：“我要闭关，你们两个守好周遭。”

　　莽草龙、莽向蝶两眼一同亮，看向周遭的目光也更为警惕起来。

　　房间之内，胡媚儿稍微调息片刻后，才伸手摸出一个玉瓶。那玉瓶周遭，漂浮着一股浓郁的药香。

　　“仙品丹药！真是没料到，小弟居然这么快便能炼制出仙品丹药了！不过，这对我而言，确实是一件好事！至少我的实力，能够快恢复了……”

　　胡媚儿张口间，便将那颗仙品凝血丹吞了下去。

　　而后，紧接着只见胡媚儿身上气息似乎一下子强盛许多。在胡媚儿的身后，那个巨大的三眼狐狸法身再度出现。胡媚儿身上的气息逐渐增强着，而一股玄之又玄、说不清、道不明的气息也开始在胡媚儿的身周不断激荡着。这一股气息快的激荡下，又见胡媚儿身上的衣衫忽然之间尽数被灵力震成碎片，一具精美绝伦的躯体，就这般出现在了房间之中。

　　只不过，让人难以置信的，是胡媚儿背后忽然之间腾起来的五条巨大的狐狸尾巴！

　　……

　　婆娑界。

　　曼陀罗海域中。

　　婆娑界，是为修仙界上三界之一。而在婆娑界内，势力分布，多为海域区分！一处处的海域，便为一方势力！像是当初天南域内的七罪魔尊，便为婆娑界内无上佛宗弟子。而无上佛宗则在整个上三界中掌控有一方海域。

　　曼陀罗海域，这一片海域内的物产丰厚，岛屿极多，还有着各种各样的奇珍宝物！像是这样的一片海域，本来应当是诸多修士争夺的极品海域才是。

　　但是，现在占据着曼陀罗海域的，却仅仅只有不过万人左右罢了。

　　这仅仅只有万人，但却占据着足以让无数修士眼红的海域，自然有着其特殊之处！

　　占据了曼陀罗海域的真正主人，是一位炼丹师！也是灵宝阁内的地级客卿！

　　正是靠着炼丹师的身份，他才能够拥有这等让人眼红的海域，却不用担心外敌来犯。甚至于，在有敌人敢对曼陀罗海域下手的时候，会有无数修士出手相助，只为一个人情——这就是真正的炼丹师强者的势力！

　　曼陀罗海域内的主岛之上。

　　这一座主岛，虽名为岛屿，但面积却有足足百万平方公里！换作其余世界，这已经算是一块不小的6地了。但在婆娑界内，这仅仅只是一处稍微大一些的岛屿罢了。

　　岛屿之上，生长有无数珍贵药草，无数珍禽猛兽。岛屿之上，还零零总总分布有上百种不同的火焰！这些火焰，都是岛屿主人用来炼制丹药用的。

　　在一处天龙地火焰前方，浮空之中可见一个十丈见方的炼丹炉。

　　在炼丹炉前，一位看似中年模样的修士正在操控丹炉，炼制丹药。在这位修士身后，两位奴仆恭恭敬敬地端庄站立。这三人的实力，那炼丹师只有渡劫顶峰，而两位奴仆，却都有着大乘境界修为！

　　忽而之间，只听丹炉之内一声轻响，然后一股股药香好似浪潮一般，向着周遭涌动而去。

　　那中年炼丹修士手中指诀掐动，只见一个接着一个指诀催动下，虚空之中的丹炉忽而开启，一颗颗丹药好似流水一般，倒在了旁侧。紧接着，只见地底之下涌出一朵莲花，莲花中灵力弹动，一个个玉瓶凭空出现，将这些丹药一一装好。

　　如此奇景，当真诡异！


第六二九章 童乐生，宝贝道人的警告！

　　那中年炼丹师等丹药全部被突然出现的玉瓶装好后，才听那身后两位大乘修士忽而一同躬身行礼道：“恭喜大师成丹！”

　　那中年炼丹师只是微微点头，手中又一股灵力涌动，可见旁侧又出现一眼灵泉，一股股泉水从灵泉中涌出，开始冲洗起了丹炉。然后，只听那中年炼丹师冷声问道：“之前吩咐的事情，做的怎样了？”

　　一位大乘修士态度顿时变得越加恭敬起来，小心翼翼地回答道：“回大师，桑小六没能完成任务，最后失败了。”

　　中年炼丹师怪异地“哦”了一声，然后才又皱眉问道：“桑小六居然失败了？那个废物！哼！不是让他带了一颗四方灭过去吗？只要找到那胡冬寒，直接引动四方灭，便可将胡冬寒杀掉……就这么简单的事情都会失败？难道那胡冬寒的身侧，真的跟着大乘境界的护卫不成？”

　　听此人言语，他却就是那个派遣了人，去刺杀胡冬寒的人了。

　　那大乘修士又恭恭敬敬地回答道：“回大师，桑小六到了莽苍界后，找打了胡冬寒所在。不过，当时周遭似乎有势力对胡冬寒组建的什么冬寒城颇为敌视……大师您的四方灭得来不易，桑小六他当初是想，若是能帮大师您剩下一个四方灭，自然再好不过。是以，桑小六思来想去，便先联系了那些与胡冬寒敌对的人，想要利用他们对付胡冬寒……”

　　“白痴！那些要对付胡冬寒的人是白痴，就连这桑小六也是一个白痴！灵宝阁的地级客卿，岂是一些杂鱼能够对付的？”那炼丹师冷哼一声，言语中颇为不屑。

　　“是！是！”大乘修士连忙应了两声，然后才又说道，“……那些人想要对付胡冬寒，不过他们内部却似乎有人被冬寒城的人给收买了，是以没能成功。桑小六见状，才准备偷袭出手。结果不知怎的，锁定目标居然不是胡冬寒，而是他的夫人，胡媚儿……那胡媚儿身周，似乎有着几个厉害的护卫，看破了桑小六的行踪。最后四方灭虽然被引爆，但桑小六还是失败了……”

　　“原来如此！”中年炼丹师冷声点头。然后又轻声骂道，“废物！废物！真是废物！那桑小六，现在在何处？没有被对方擒到吧？”

　　大乘修士连忙点头道：“桑小六想要破开空间逃脱，结果被人将界门击碎，现在或许已经迷失在了空间乱流之中……大师请放心，就算是桑小六被抓住了。也无所谓。那桑小六，只是一个无足轻重、雇佣而来的家伙罢了。就算是被抓住，也不会影响到大师的……”

　　“影响到我？哼！别说没有证据说是我做的，就算是有证据，那又如何？胡冬寒？哼！不过是一个不足为道的小辈罢了！我还真不信，就他一个胡冬寒，真的敢来对付我！”

　　中年炼丹师不屑地轻哼两声。又开始温养起了炼丹炉。

　　那大乘修士有些摸不清中年炼丹师到底在想些什么，犹豫片刻后，才又问道：“那……大师，桑小六行动失败了，要不要再找人出手？曼陀罗海域内，有不少修士在此处求丹，或许可以让下面的人透露一下消息，便可有人为大师您除去灾祸……”

　　“不！不必了！”中年炼丹师双目睁开。精光爆闪，“之前灵宝阁内虽然一下子多出了那么多极品凝血丹，但现在也仅仅只是怀疑，有可能是那胡冬寒炼制的罢了！怀疑只是怀疑，没有十足的证据，连续对他下手，灵宝总阁也会不满的……嗯……罢了！只是一个新晋的地级客卿而已。再试探一次，也没什么，你且联系一下，再让人准备出手一次吧……”

　　中年炼丹师正说着。忽然之间，但听腰间一块通讯音圭响了起来。

　　这中年炼丹师微微一愣，然后接通通讯音圭后，便看到虚空之中出现了一位白胡子修士。这修士身周悬浮着三件怪模怪样的宝贝，身上穿着的衣服，也可见一阵阵流光闪烁，显然不是什么简单物什。

　　通讯音圭接通后，中年炼丹师脸上表情大变，然后恭恭敬敬地行礼道：“原来是副阁主大人！在下有礼了！”

　　虚空影像中的人，不是别人，却是灵宝阁的副阁主！而且，这位副阁主，看实力、权势显然十分惊人，要不然的话，这中年炼丹师能够驭使大乘强者，也不见得会生出这许多畏惧之心！

　　“桀桀桀桀……”那副阁主怪笑几声，然后才又听他说道，“童乐生，老子之前给你的四方灭，现在还剩下几个了？我宝贝道人炼制出来的东西，偶尔也会要关于一下用途的嘛！”

　　这位怪里怪气的副阁主，却正是胡媚儿之前说了，与她关系颇为不错的宝贝道人！

　　四方灭？这位副阁主忽然联系他，只为了询问四方灭的数目？

　　童乐生就是这位有名的炼丹师。一位比他更为厉害、位高权重的人忽然联系他，只是为了那么几个四方灭，他可不认为会是这样！那唯一的原因，就是因为他用四方灭对付了不该对付的人了！

　　“该死！难道说，这宝贝道人，居然会是胡冬寒背后的后台？”童乐生不自觉地就这么想了起来，脸上一滴滴的冷汗冒了出来。

　　他炼制出来的丹药，对大乘修士或许有着不小的用处，但对宝贝道人这个级别的强者来说，却基本上没有什么用处！可以说，如果宝贝到人要是铁了心非得要杀掉他，除非真的有仙人出面帮忙，根本无人能够拦得住！

　　童乐生语气不由得一滞，然后结结巴巴地说道：“之前……之前有一位道友前来，索要走了一枚……”

　　“有人要走了一枚？嘿嘿嘿嘿……那老子告诉你，从今天开始，你的四方灭再少一颗，老子就杀了你！还有，你之前请老子帮你炼制的炼丹炉，没了！哼！什么杂碎玩意，就只会玩这些阴招……”宝贝道人冷声一声，留下了几句话后，便直接挂断了通讯音圭。

　　此刻实力仅仅只在渡劫顶峰的童乐生，在他宝贝道人眼中，根本就是一只蝼蚁！

　　之前他听说了莽苍界内的事情后，就稍微关于了一下，知晓曾有四方灭出现，想要袭击胡媚儿的时候，就询问了一下来源，直接就锁定了童乐生此人！既然知道了是谁下的手，自然就要稍微警告一下……

　　通讯音圭切断以后，童乐生犹自还没有反应过来。

　　童乐生身后，两位大乘强者彼此对视一眼，都能从对方的眼神之中，看到惊惧。

　　老天！这到底算是怎么回事儿？他们还在这里讨论着对付胡冬寒呢，灵宝阁内赫赫有名的宝贝道人居然直接联系了童乐生，就为警告一声？幸亏了，童乐生之前说了再试探一下的命令还没有下达出去，要不然，那乐子可就真的大了！

　　童乐生又沉寂片刻后，才咬牙道：“暂且关注，不要对那胡冬寒下手！该死！那胡冬寒的身份，不是一个天南域内的小杂碎吗？为何会与宝贝道人有了联系？”

　　童乐生此刻，总算是感觉到了来自胡冬寒哪里的威胁。

　　身后，一位大乘强者应了一声“是”，然后才又小声问道：“大师，看宝贝道人似乎对此人颇为关心，那你看，我们是不是要与这胡大师交好一番，顺便化解一下彼此之间的仇怨……”

　　这次童乐生派人出手，虽然没有什么证据，但要想锁定一下目标，还是很容易的。

　　就好比宝贝道人，轻而易举地便找准了人。

　　童乐生摇了摇头，道：“不！不用！哼！这胡冬寒背后有人是不假，但童某我也不是孤家寡人一个！是了，地级客卿之内，炼丹师一共有十二人。若是可以，便将胡冬寒的消息透露给田匡那个老混蛋！那老混蛋虽然孤家寡人一个，但最见不得有什么炼丹师成长起来了！童某当初……”

　　童乐生似乎想到了什么恐怖的事情似的，惊惧地摇了摇头，没有再多说。

　　两位大乘修士对视一眼，又一同应了下来。

　　田匡的名号，他们两个身为炼丹大师的跟班，自然也是有所耳闻的。不过，这田匡的名头，绝对是臭的可以！如果不是这家伙确实有着人一等的炼丹天赋，肯定早就被无数人给干掉了！

　　胡冬寒的消息，若是告知了田匡，田匡还真有可能动手！

　　至于说来自宝贝道人的威胁？对田匡来说，问题还真不大！田匡的倚仗，并不在灵宝阁内，他真正依靠地，是同宗门的仙人！

　　……

　　万剑山下。

　　一道飞剑从远处遁来，在万剑山前停了下来。

　　紧接着，万剑山内立刻便有两位修士飞身而出，警惕地看向那柄飞剑，冷声问道：“是谁？是什么人？居然敢在万剑山下使飞剑？”

　　二人正询问见，却见那一柄飞剑上似乎腾出一道影子。

　　这一道影子，随着血红色气息的增加，居然直接化为实体，却是一位样貌普通，表情坚毅的年轻女修士！

　　若是胡冬寒在这里看到了这女修士，定然会惊讶不已，说不定下巴都会摔下去。

　　这女修士，不是别人，正是从天南域内突破界门，进入莽苍界的赵倩君！


第六三零章 赵倩君的动态，新的母子九鬼

　　且说赵倩君当初被胡冬寒抢夺了一身剑骨，又被逼走后，直接躲在了极北之地的一处地方潜心修炼，控制着自身神魂与剑身融合。要说赵倩君对剑之感悟，确实颇为惊人！到了最后，赵倩君居然硬生生地将自己的剑魂化为实体，彻底掌控了剑身，实力也同时暴涨，比起等凡的碎虚修士，也不遑多让！

　　不过，赵倩君实力虽然暴涨，在想要再与胡冬寒对决的时候，却现胡冬寒的身侧多了不知多少高手。想要与胡冬寒一对一，胡冬寒肯定不乐意；而要是让她一个人同时对决这么多人，却也困难！是以，赵倩君暗中注意胡冬寒，在知晓胡冬寒准备前往莽苍界的时候，便找了一处防守薄弱的时候，直接突围进入浮空岛，穿过界门，先一步到了莽苍界内！

　　赵倩君进入莽苍界后，先被莽苍界内冬寒城里驻守的修士追杀一段时间。但最后，赵倩君凭借着自身实力，逃过了所有追杀，又找了一处地方养伤，同时还在选择着修炼场合。

　　前段时间，赵倩君听闻，在整个莽苍界内，万剑山是剑修最强者之所在。是以，完全军对赵倩君的诱惑力，简直无以伦比！赵倩君一路冲来，加入万剑山内，只为练剑！

　　此刻，赵倩君面前虽然有着两位声名赫赫的万剑山剑修，但却丝毫不畏惧，冷声道：“我叫赵倩君，来万剑山内，只为修炼剑道！”

　　“你是来拜师的？”两位守着山门的碎虚修士对视一眼，从彼此眼中看到了嘲讽，“你这副模样……似乎仅仅只是一个灵体吧？就你这等灵体，居然还想要加入我万剑山？”

　　赵倩君冷声道：“是！我赵倩君，定然会成为天下间最强的剑修！”

　　“哈哈哈哈！”两位修士又哈哈大笑，然后才道，“小辈，别说笑了！就你这副德行。还想要修炼剑道？简直就是妄想！妄想啊！不过，你似乎是一柄剑的剑魂，而且居然还有这等灵智，我这柄飞剑老了，你若是乐意，不如以后就跟着我如何？”

　　此人话音一落，另外一人立刻急声道：“他娘的！为何要跟着你？拥有这等剑魂的飞剑。只要潜心培育，自然会成为一柄决定飞剑！说不定真的会成为仙剑之流！小丫头，以后就跟着大爷我吧！只要你听话，大爷我不会亏待你的！”

　　“哼！想将我当飞剑收服？就凭你们两个？”赵倩君目光中闪过一道道剑光，但见周遭虚空之中，出现了无数柄飞剑。向着这两位碎虚修士刺了过去。

　　两位碎虚修士连忙抵挡，但紧接着便现，赵倩君的实力，居然与他们两个相去无几！现这一情况后，二人不敢怠慢，连忙求援起来。

　　万剑山内，是为剑修云集之地。剑道高手自然不知有多少。

　　二人求援之后，可见虚空之中出现两位渡劫剑修。两位渡劫剑修一出手，只见天地之间似乎化为剑光囚牢一般，赵倩君虽然一直抵挡，但数息之后，终于还是抵挡不住，被擒了下来……

　　两个月后。

　　冬寒城，炼丹密室之内。

　　胡冬寒满头大汗。表情凝重，手中指诀一个接着一个的掐动着，可见虚空之中，两只母子九鬼的炼制，已经真正到了最为关键的时刻。

　　胡冬寒手中指诀一连掐动了足足有半刻钟，才见胡冬寒口中清喝一声，道：“母子九鬼。给我凝！凝！凝聚！”

　　胡冬寒口中声响，当真犹如惊雷一般。

　　幸好这炼丹密室内有着隔音结界，如果不是有着结界阻拦的话，外界的修士听到如此声响。肯定会毫不犹豫地冲入密室之内。

　　不过，随着胡冬寒的咆哮声，只见木水火土冰雷，还有长舌鬼、幻狐鬼、隐身鬼、毒魔鬼每样两只，共二十只鬼魅一同冲入了母子九鬼的框架之中，彻底的融合起来。如此可见虚空之中，十只鬼魅在快地融合着，而在这融合的过程中，所有的鬼魅都在凄厉的喊叫着。这种融合痛苦，对所有的鬼魅来说，都难以承受！

　　如此惨叫声响，足足持续了一刻钟后，方才停歇下来。

　　虚空之中，可见母子九鬼的情况终于稳定下来。

　　在最上端，是为鬼母，却是隐身鬼，而后下方其余九只鬼魅，各有各的去处。

　　胡冬寒此次炼制的鬼魅，隐身偷袭是为最重要的能力！是以，鬼母为隐身鬼，可让母子九鬼的隐身能力得到一定的强化！

　　“母子九鬼，神魂异象！”

　　胡冬寒又是伸手一点，然后，可见虚空之中的十只鬼魅直接融合起来，成了一只模样怪异的鬼魅。

　　这只怪异的鬼魅，似乎并没有脑袋似的，躯体部分，则分别由其他鬼魅组合而成。至于那个看似消失了的脑袋，就是因为隐身鬼的能力了！隐身为鬼母，则为鬼，也就是鬼头的位置了。

　　母子九鬼一成，鬼魅身后鬼相显现出来，自然又是稀奇古怪。

　　胡冬寒神魂在母子九鬼身上一扫，评估了一下母子九鬼的实力。

　　“这母子九鬼，虽然仅仅只是刚刚炼制完成，但就实力而言，应该是在碎虚境界了！碎虚境界的母子九鬼……”胡冬寒心中思索着，立刻对其中一只母子九鬼下达命令，让那只母子九鬼出手攻击虚空。

　　紧接着，便看到虚空之中被撕裂开一部分，形成了界门。

　　界门出现之后，紧接着又立刻消失不见。

　　碎虚强者的实力，最为典型的表现，便是可以撕裂虚空。母子九鬼现在既然达到了这一份实力，自然就是有着碎虚强者的力量了！

　　胡冬寒见状，摆了摆手，又将母子九鬼收拢在手中，念头一动，让母子九鬼展露起了其力量。先是属性鬼魅，然后隐身鬼、长舌鬼、幻狐鬼、毒魔鬼等等鬼魅的能力一一使出，还真是有着各种稀奇！

　　“哈哈！这母子九鬼，现在因为隐身鬼是为鬼母的缘故，隐身能力增强了许多。如果不是我是这母子九鬼的主人，还真不见得能够现这母子九鬼的。”

　　母子九鬼融为一体后，那隐身能力，当真是强了不少。

　　胡冬寒又玩闹片刻，方才念头一动，眼珠子转了两圈，心中想到：“也不知道丫头现在在做什么……嘿嘿，不如就让这两只母子九鬼去看看丫头怎样吧……”

　　胡冬寒说的是去“看”，当然不是光明正大的看了！

　　胡冬寒的意思，是要这母子九鬼一路隐匿行踪，去找寻一下胡媚儿。

　　不过，胡冬寒想了想，为了避免这刚刚炼制出来的母子九鬼直接被胡媚儿给杀掉，就将自己的身份玉符放在了母子九鬼身上，也好辨识一下。

　　母子九鬼有着隐身的能力，同样也有着鬼魅穿梭于任何实体的能力。

　　母子九鬼直接从炼丹密室中穿梭而出，出了门口后，隐匿起了身形，瞧瞧地从门口的护卫旁侧飘过。

　　胡冬寒这炼丹密室门口，虽然一直有着两位护卫，一位化神境界的暗堂弟子，还有一位碎虚境界的灵宝阁修士，但这两个家伙却根本没有现，周遭刚才又一只隐匿了身形的鬼魅飘了出去。

　　隐身鬼度飞快，飘出了炼丹塔楼后，立刻便向着城主府飘荡而去。

　　到了城主府门口，胡冬寒立刻就被难住了——城主府前，布置了一个防御阵法。这个防御阵法，不仅仅能够抵挡修士，就连鬼魅都能拦截得住。这母子九鬼就这么被拦住了……

　　胡冬寒思索片刻，眉头一皱，又让另外一只母子九鬼将进出阵法的阵符给送了过去。

　　一只母子九鬼进入城主府后，那两个守在城主府前的修士只是略微觉得有些奇怪，依旧还是没有现母子九鬼的身形。

　　穿越走廊，几道宅院大门，最后母子九鬼终于到了之前胡媚儿一直在的那间房间前方。

　　不过，这间房间前，现在却并没有几位修士守护，看样子，胡媚儿应当是不在这里了。好在这里门前还有两位修士守着，胡冬寒想了想，直接让母子九鬼显出身形来。

　　那两位修士看到眼前忽然出现了一只怪模怪样的鬼魅，简直吓了一跳，几乎立刻便要出手攻击。不过，就在二人出手前，眼尖地现了胡冬寒的身份玉符——

　　胡冬寒灵宝阁内的身份玉符，可以算是一件特殊东西。

　　这城主府的护卫队，一部分是暗堂成员，另外一部分则是灵宝阁的修士。他们一眼便辨认出来，然后一人道：“这是胡大师的身份玉符？难道……胡大师被人绑架了？”

　　胡冬寒透过母子九鬼，将情况看的一清二楚。

　　绑架？绑架个鬼！

　　他直接一翻白眼，然后操控着母子九鬼在地面上以灵力凝聚，刻画出几道字迹道：“我是胡冬寒，这是我刚炼制出来的鬼魅，媚儿丫头在哪儿？”

　　那两位修士愣了一下后，同时恍然大悟。然后，其中一位修士立刻便说道：“胡夫人现在正在城主府密室内闭关修炼。至于所在位置……就在寝室下方。胡大师您是否知道具体方位？如果要是不知道的话，在下可以为胡大师引路……”

　　对于告知这只鬼魅胡媚儿所在，那人并没觉得有什么问题。


第六三一章 偷偷摸摸

　　这只鬼魅如果真的是胡冬寒控制的，那就是真的要去找胡媚儿了，当然无所谓。如果说这只鬼魅是敌人的话……那将他引到了胡媚儿那里，简直是再正确不过了！现在胡媚儿的身侧，一共有着六位渡劫强者守护着，这只鬼魅要是敌人，遇到六位渡劫强者，那肯定也得歇菜了！

　　胡冬寒的寝室所在，他自然知道。

　　那只母子九鬼又运转灵力，在地面上刻画两个字：“不用！”

　　然后，母子九鬼将所有字迹都给抹掉，飞快地向着寝室方向飞去。

　　仅仅只是临近寝室附近，胡冬寒便感觉到了几股强大的气息。这些气息，立刻就让胡冬寒想到了，这些人，应该就是那些渡劫强者。

　　略微一犹豫，胡冬寒还是想看看，这只母子九鬼是否能够躲过渡劫强者的神魂探查，是以继续隐匿着身形，向着寝室方向而去。

　　只向前方行进没有多远，胡冬寒紧接着便感觉到母子九鬼前方出现一股恐怖气息，一位脸上带着片片鳞甲的修士飞速地向着母子九鬼擒了过去。

　　母子九鬼的速度虽然也不慢，但在面对这等强者的时候，根本来不及躲闪，就被擒拿个正着！那出手的人，正是有着渡劫顶峰实力的莽草龙！莽草龙将母子九鬼擒住后，才怪异开口道：“哦？我倒是什么，原来是一只鬼魅！”

　　“我擦！该死！”炼丹密室之内，胡冬寒无语地翻个白眼。

　　不过。好在莽草龙只是擒拿，并未动手杀掉。要不然，胡冬寒这好不容易炼制出来的母子九鬼，就这么被糟蹋掉了。

　　紧接着，莽草龙似乎也看到了母子九鬼身上带着的身份玉符，远处又有两位修士飞身而来，在看到莽草龙手中的鬼魅后，惊讶道：“这是什么鬼魅？居然都没见过！哦？怎么可能这鬼魅的身上，居然还有着胡大师的身份玉符？”

　　母子九鬼在莽草龙手中挣扎几下，在地面上又留下一道字迹：“我是胡冬寒。这是我刚刚炼制的鬼魅。我要偷偷摸摸地去看看丫头。你们都憋告诉她……”

　　胡冬寒总不能说，他想要用这只鬼魅去吓唬胡媚儿吧？

　　莽草龙等人见状，倒是恍然大悟。

　　林永望也开口道：“这只鬼魅身上有着胡大师的气息，而且还与胡大师的灵力一致。应该没错。不过……”林永望手中摸出一块通讯音圭。不久之后。密室之内，胡冬寒的通讯音圭便响了起来。

　　与林永望核对过了身份后，母子九鬼又隐匿起了身形。继续向前。

　　这下子，几个发现了母子九鬼行踪的人尽皆嗟叹。

　　“这只鬼魅……倒是好奇怪、好厉害的一只鬼魅！似乎有着碎虚境界的修为吧？”

　　“不错！应当就是碎虚境界没错！不过，仅仅只有碎虚境界的修为，这一份隐匿身形的实力，似乎比起渡劫初期的修士不见得弱上多少！”

　　“如果我不是渡劫顶峰的话，或许根本发现不了……”

　　“渡劫中期以下的修士，应该根本无法发现这只鬼魅的行踪才是。”

　　……

　　胡冬寒一路畅通无阻，进入寝室之内，又直接从寝室上方，进入地下密室之中。

　　地下密室内，母子九鬼先是偷偷摸摸地在墙壁上探出了一个隐身鬼的脑袋，查看着密室之内的情况。只见，胡冬寒入目所见，却是胡媚儿在盘腿打坐。从胡媚儿的身上，似乎隐约可见到一股奇怪的灵力附着。这一股灵力给人的感觉，就好像是一层特殊的绒毛似的。

　　忽然之间，密室之内，胡媚儿猛然间睁开了眼睛，身上的那一股奇怪灵力消失不见，扭头看向墙体外露的透明鬼体，笑着问道：“小弟？是小弟你吗？”

　　“……”胡冬寒翻翻白眼。

　　就知道胡媚儿的实力不简单，没想到居然这么轻松就被发现了。

　　既然被发现了，胡冬寒也懒得隐匿，母子九鬼直接就从墙体之中飞了出来，显出身形，在地面之上刻字：“这是小爷我新炼制的鬼魅，厉害不厉害？”

　　“呵……”胡媚儿轻笑一声，然后直接摸出了通讯音圭，联系胡冬寒。

　　胡冬寒接通通讯音圭，紧接着便听到胡媚儿微笑道：“小弟，你是不是闲着无聊啊？这段时间小弟你每天只是闭关，姐姐我这里可是有不少事情想跟你说呢！你若是闲着，那姐姐我就先过去一趟如何？”

　　胡冬寒无奈，道：“丫头，小爷我的新母子九鬼刚刚炼制完成。不过，为了这母子九鬼，小爷我原先的二十只鬼魅可都牺牲掉了……接下来一个月，小爷我又得重新炼制新的鬼魅……”

　　“这么说，小弟你现在就有空喽？”胡媚儿微微一笑，道，“那小弟你等着姐姐，姐姐我这就去看你！”

　　胡媚儿话落，飞身一闪，直接抓起了母子九鬼，出了地底密室。

　　而在胡媚儿飞身闪动的时候，胡冬寒透过母子九鬼发现，胡媚儿的实力，在短短的两个月内，直接暴涨了不知多少！现在，在胡冬寒的感应中，胡媚儿的本体修为，似乎已经达到了碎虚境界！

　　“哎哟我去！丫头这是怎么回事？这才不过是两个月没见，实力居然一下子增强了这么多！”

　　胡冬寒在炼丹密室内，简直就是目瞪口呆。

　　他丫丫个呸的！貌似他之前还觉得，实力超过了胡媚儿许多，能够将胡媚儿给死死压住。结果之前在见识过胡媚儿狂暴后，他才知道，胡媚儿体内隐藏着的暴戾力量，绝对要比他强不知多少！而现在，胡媚儿不仅仅是隐藏的实力，就连自身的真实实力都要比他强大了……

　　胡媚儿飞身出了密室，守在寝室前的几人连忙上前见礼。

　　胡媚儿微微一笑，道：“你们几个，小弟胡闹，你们也一起跟着胡闹……这次就算了。若是再有下次，让你们好看！”

　　众人闻言，脸上表情微微一变，道：“是。”

　　胡媚儿飞身向着炼丹塔楼而去，众人也都跟在胡媚儿身侧。

　　胡媚儿一边飞行，一边微笑着解释道：“怎么？你们是不是对我的惩戒不太满意？哼！修仙界内，稀奇百怪的手段，你们可见过多少？这次飘来的这只鬼魅，确实是小弟的鬼魅没错，但你们可知道，就在修仙界内，有多少人也能做到这一点？”

　　“幻化为一只鬼魅，对有的修士来说，根本不是什么难题。伪装灵力，只要有些手段，也是轻而易举！至于灵宝阁的身份玉符，一个简简单单的幻象便可完成。今日好在是小弟，如果要是敌人，你们也给我放进了密室之内，又恰巧是我在闭关的紧要时候，你们倒是说说，会发生什么事情？”

　　胡媚儿这一番解释，顿时让众人心服口服。

　　他们也都是渡劫强者，对修仙界内的诸多事情有着了解。像是胡媚儿说的这些，还真的有人能够达到地。

　　胡媚儿带着众人飞到了炼丹塔楼，又到了胡冬寒的密室前。

　　密室大门已经打开，胡媚儿进入密室后，其余人等尽皆留在门外。

　　“小弟……哦？这里还有一只一模一样的鬼魅？小弟你倒是挺厉害的！这种鬼魅，姐姐我刚才估算了一下，等闲的渡劫初期修士，根本发现不了！若是还有一些能力能够偷袭的话，那小弟你只要隐藏好自身，在碎虚境界修士中，已经没有敌手了！”

　　胡媚儿看到胡冬寒身侧的另外一只母子九鬼，先将母子九鬼丢到了胡冬寒身前，才微笑着开口点评道。

　　胡冬寒神魂一动，直接在胡媚儿的身上扫了一遍，笑道：“嘿嘿！丫头，不怕告诉你，小爷我这种鬼魅，就是专门炼制出来，用来偷袭阴人的！”

　　胡冬寒说罢，顿了顿，才又继续指着母子九鬼道：“这只鬼魅，除了能隐身外，还有束缚能力，制造幻象的能力，以及释放毒气的能力。小爷我这里还有一道法术，名为鬼行诡刺术，也可提升瞬间攻击力量。你倒是说说，这只鬼魅厉害不厉害？”

　　胡媚儿惊讶笑道：“厉害！那确实是真的厉害了！小弟，你且让这只鬼魅将它所有的能力在姐姐身上一一施展一遍，让姐姐我评估一下具体实力再说！小弟，可不要手下留情哦！姐姐我现在的实力，还真没把小弟你放在眼里呢！”

　　胡冬寒答应下来，立刻让母子九鬼开始施展起了各种各样的能力。最后，胡冬寒还让母子九鬼使出了鬼行诡刺术，给胡媚儿来了一招暴力偷袭。不过，那一道攻势，却随着胡媚儿身后的法身显像，直接就被冲击无形了。胡媚儿身后法身中的那只三眼狐狸法身，比起之前的时候，似乎又更加凝实，更加强大了许多。

　　胡媚儿将母子九鬼的能力一一感受过后，才又惊叹道：“强大！强大！真是好强大的一只鬼魅！小弟，你这等鬼魅，能在天下间所有鬼魅中，拍在前五十了！嗯……这只鬼魅的束缚能力，相较而言，能够束缚一般的碎虚后期修士量息左右，碎虚顶峰修士半息不到，对渡劫初期修士只有骚扰力量。不过，就算如此，也算是十分强大了！”

　　胡媚儿张口间，先将母子九鬼中长舌鬼的能力点评一番。


第六三二章 同行是冤家

　　能对渡劫修士起到一定的骚扰作用？这已经足够了！

　　胡冬寒满意地点了点头——这只母子九鬼，毕竟只有碎虚初期而已。仅仅只是碎虚初期的鬼魅，应能对渡劫初期的修士有着一定骚扰作用，这在实战中而言，算是非常好了。

　　胡媚儿见胡冬寒并不说话，又笑着继续说道：“束缚能力还算不错，那幻象能力，只能算是一般。这等幻象，也就只能对碎虚初期修士产生一些威胁，任何碎虚中期修士只要神识略微警惕一些，便不会为这种幻象所迷惑……至于毒雾能力，也只能勉强算是一般吧。这种毒，目标若是一般的化神修士的话，随随便便便能杀掉不知多少。不过，一旦达到碎虚境界，这种毒对修士的作用就会缩小许多……反倒是最后的鬼行诡刺术，这一道法术的爆发力不弱，如果是偷袭伤敌的话，纵然是碎虚顶峰的修士一个不小心，也会着了你的道！”

　　胡媚儿接连点评，最后得出来的结论，自然就是隐身能力最强，鬼行诡刺术不弱，至于其余几个能力，都只是普通而已。不过，更让胡冬寒在意的，是胡媚儿那句“碎虚顶峰修士一个不小心，也会着道”这句话。胡媚儿在接下鬼行诡刺术的时候，根本没有任何犹豫，这样一来，胡媚儿的实力，到底有多强？

　　胡冬寒应了几声后，才忽而开口问道：“丫头，别只说小爷了！小爷我的实力本来就不算太强。再有这母子九鬼护持，等闲敌人根本奈何不了我。反倒是你，丫头，这才两个月不见，你怎么就好像厉害了许多？”

　　胡媚儿微微一笑，挥手间便在周遭布置下了一道隔音结界，然后道：“这说起来，还是要感谢小弟你了！小弟你之前送给姐姐的那颗仙品凝血丹，你可还记得？”

　　“当然记得！”胡冬寒点了点头，然后惊讶道。“丫头。你该不会只是服用了那颗丹药，然后实力就突飞猛进了吧？”

　　胡媚儿笑道：“怎么了？难道不行吗？”顿了顿，胡媚儿才又说道：“小弟，所谓仙气。其实就是一种比灵气更要强横的能量！那颗仙品凝血丹中。虽然只有不多的疑虑仙气。但那一缕仙气，只要利用得当，可以让实力提升许多的……”

　　胡冬寒追问道：“那……丫头。你现在的实力到底如何了？我感觉根本看不透你的实力啊……”

　　在胡冬寒的感应之中，胡媚儿现在的实力，应该是达到了碎虚境界，但至于是哪个层次，却又看不穿了。

　　胡媚儿问道：“你真的想知道？”

　　“那是当然！丫头，你就告诉小爷吧！”

　　胡媚儿无奈道：“那……小弟，你可千万不要自卑啊！姐姐我现在……是碎虚后期了。”

　　“……”

　　好吧，就算胡冬寒在询问之前，心里面已经在想，不管结果如何，都一定淡定，一定要保持淡定！但是，现在在听到胡媚儿的实力后，胡冬寒还是淡定不了了——

　　他娘的！这有没有搞错？胡媚儿本来的修为，仅仅只有元婴境界啊！就因为那颗仙品凝血丹中的一缕仙气，胡媚儿现在居然直接一下子达到了碎虚后期的修为？那一缕仙气，到底有多么强大？

　　元婴之后是化神，化神之后才是碎虚！胡媚儿就靠着这一缕仙气，不知节省了多少时间啊！

　　胡冬寒瞪了会儿眼，然后才急声问道：“丫头，你太不地道了吧？你既然有着这种快速突破方法，为何不告诉小爷我？小爷我也要试试！不行！等下次小爷我炼制出了仙品凝血丹的时候，也一定要尝试一下，看能不能突破……”

　　胡媚儿丢给胡冬寒一个白眼，道：“笨蛋小弟！姐姐这法子要是你也能用，姐姐我不用你说，也会告诉你的。只不过，就小弟你现在的神魂强度，还有你的肉身强度……一缕仙气入体，唯一的结果，就是直接炸裂开来！”

　　“姐姐我之前同小弟你说过，想要利用仙气，至少得有大乘境界，而且肉身强度还得不弱才行，你可还记得？”

　　胡冬寒点头道：“这个……我当然还记得……不过，丫头你……”

　　胡媚儿柔声一笑，然后缓缓靠在胡冬寒的怀中，娇媚笑道：“……你想问，姐姐我怎么就能行吧？姐姐我这是特殊情况，所以才能行的……嗯，小弟，不要再问了好不好？等姐姐能告诉你的时候，自然会将一切都告诉你的……”

　　“好。那……什么时候？”胡冬寒不再多说。

　　胡媚儿丢给胡冬寒一个白眼，然后笑道：“看小弟你这等天赋，还有掌控着的鬼魅越来越多，实力简直就是强的要命……姐姐我估计，等小弟你勉强达到大乘境界的时候，或许便可以了吧……”

　　“大乘境界？”胡冬寒无语。

　　他现在还只是化神初期而已，想要达到化神境界，需要的时间，可真不知道得多少年呢！

　　胡冬寒不再这上面多说，而是转而问道：“对了，丫头，小爷我之前炼制了两个月丹药，为何却出现不了仙品丹药了？要是继续给你仙品丹药，那你的实力是不是还会继续增强，恢复？”

　　胡媚儿笑道：“笨蛋小弟，你还真把仙品丹药当成大白菜了，想弄多少就弄多少？炼制仙品丹药，本来就有着一些运气成分在……至于仙品丹药对姐姐我，那是长期有效！如果小弟你要是能直接给姐姐我一千颗仙品凝血丹，那姐姐我以后就能罩着小弟你，让小弟你随便欺男霸女，整个修仙界内，绝对没人敢对小弟不敬……”

　　胡冬寒翻翻白眼——话说，谁想要欺男霸女来着？

　　胡媚儿见胡冬寒不说话，才又转而说道：“对了，小弟，姐姐这次来找你，也是有些事情要同你说的。”话落，胡媚儿放开胡冬寒，摸出一块玉简，道：“这是牛琳琳在灵宝阁内查找的相关消息，上次有人以四方灭对付小弟你，结果失败，现在确定凶手是谁了……”

　　“是谁？”胡冬寒接过玉简，同时开口问道。

　　胡媚儿道：“是婆娑界的炼丹大师，童乐生。童乐生此人，渡劫境界的修为，是为地级客卿！他在婆娑界内占据了一处海域，名为曼陀罗海域，麾下有大乘境界护卫六名，渡劫境界护卫破百！除此之外，他还有一些炼丹师弟子。大部分炼丹师弟子都有一定几率炼制出极品凝血丹来。在这之前，童乐生是提供极品凝血丹的主要人物之一。小弟你之前一下子给了灵宝阁大量极品凝血丹，是以引起了童乐生的怀疑，才会对你动手……”

　　“六个大乘境界护卫？渡劫境界护卫破百？”

　　胡冬寒简直就是羡慕不已，同时心中也忌惮不已。

　　他娘的，连大乘境界的护卫，这人都有六个啊！别说六个了，就算只来一个大乘境界护卫，胡冬寒也根本挡不住的！

　　胡媚儿微笑道：“小弟不用太过担心。此人派人下手，灵宝阁肯定已经知道，让人警告过了。这家伙不一定还有胆子出手……不过，姐姐我现在更为担心的，不是这童乐生，而是田匡！”

　　“田匡？这家伙又是谁？”胡冬寒问道。

　　胡媚儿道：“那块玉简里面有写。那田匡，虽然是紫霄界内一位宗门弟子，但居住地方不定，随意飘荡，是一位独行炼丹师。而且，此人很忌讳别人的炼丹天赋比他强，凡是比他厉害的人，他都会想要毁去！小弟你很有可能就是目标之一！他的名气，在整个修仙界内，都很臭。如果不是因为他的宗门是真正的顶级宗门的话，他或许早就被人给杀掉了！”

　　在胡媚儿口中，被说出了“顶级宗门”四个字，那便意味着，这个宗门内，绝对有着仙人存在！

　　“不过，此人对修仙界内的事情平时不太关注，或许并不知道你的消息。但是……那个童乐生之前被人警告过，又与你有着矛盾，说不定已经将消息告知了田匡……”

　　胡冬寒听着胡媚儿所说，心中自然也是担忧不已。

　　这田匡，虽然听起来是独行一人，但炼丹师真的会是独身一人？显然不太可能！

　　要是真的被这田匡给盯上的话，怕也是一个大麻烦了。

　　胡冬寒皱眉思索，然后才笑道：“没事，丫头。这家伙就算是想要对付我，总要能找到我才行！哼！小爷我这段时间要天天闭关，天天修炼！什么时候实力要是能超过了你，小爷我才要出关……”

　　“那小弟你可就要闭关一辈子喽！”胡媚儿调笑两声。

　　然后，才听胡媚儿一脸冷然，眉宇之间闪过一道道杀气，道：“小弟，你放心！姐姐我会一直保护你的！那田匡若是不来倒也罢了，他要是真的敢来……姐姐我就将他留下来，让你炼丹用！”

　　“呃……这有些太恶心了吧？”渡劫境界往上，修士的肉身、神魂、元婴，甚至于法身，都可以拿来炼制丹药。至少胡冬寒现在所知道的一些丹药里面，就用到了这些材料。

　　不过，这样炼制丹药，太过恶心了一些。反正用同等级灵兽也可以，胡冬寒当然也就不用使用修士肉身了。


第六三三章 长风城主的拜访

　　“这是来自灵宝阁内部的事情，小弟你得稍微防着一点儿……不过，那田匡也不用太过在意，一开始的时候，他还不至于亲自出手，十有八九会派出一些无足轻重的家伙先试探一下。小弟你身为地级客卿，身份玉符上那个向仙人求助的机会没有用掉之前，他是绝对不会亲自出手的！”

　　“这垃圾货色，胆子并不大！若是小弟你引动了仙人求援，那家伙正好在场的话，杀了也是白杀！是以，在这之前，暂且还不用太过担心。”胡媚儿又微笑着解释了一下。

　　顿了顿，胡媚儿才又说道：“还有一件事情，就是要小弟你来帮忙了！姐姐我之前说的，要先将整个仙陵山脉都给抢夺过来的事情，你还记得吧？现在冬寒城内一番整顿，整体来说，已经足以占据仙陵山脉了……”

　　胡冬寒皱眉道：“你现在就要动手？”

　　胡媚儿道：“不错！姐姐我现在就想动手！仙陵山脉，一定要尽快抢夺过来！而且，仙陵山脉抢夺到手后，姐姐我希望小弟你能够与姐姐我一同去仙陵山脉常驻……仙陵山脉内，其实还有着许多好处的……”

　　“是吗？”胡冬寒狐疑地看了胡媚儿一眼，但也没有提出什么反对意见来。

　　“对了，你是想要让我做什么？是要让我劝说顽石吗？那顽石现在还没答应下来？”胡冬寒想了想，又问道。“如果这么长时间，在丫头你的手腕下这家伙还不答应，那貌似还真有些难度。”

　　胡媚儿微笑道：“姐姐我只是担心他中途会出一些问题罢了！毕竟是要宣布仙陵山脉的独立，然后再借机易主。若是这家伙暗中与散修联盟勾结，那姐姐我做的所有努力，可就全部白费了……”

　　顿了顿，胡媚儿又说道：“是了，小弟，那个什么长风城主，还有他的夫人。与这顽石之间关系到底如何？为何顽石已经被擒住两个月了。也没见他们过来看一看？”

　　“谁知道……”胡冬寒想了想，回想了一下自己当初与长风城主接触时的情况，道，“他们两个。与这顽石之间的关系。应该还不错才是……嗯？”

　　胡冬寒还正想着。忽然之间，却听到腰间通讯音圭响了起来。

　　接通通讯音圭后，紧接着便听到另外一侧传来了石克兵的声音：“师父。弟子之前听闻，师父您暂且出关休息了，是吗？”

　　胡冬寒皱眉道：“是啊！你找我有什么事？”

　　石克兵道：“这个……师父，是仙陵山脉的长风城主拜托弟子，想与您商量一下关于他义父顽石的事情。他或许是从我的几位朋友那里知道我的情况，所以从一个月前就一直联系弟子。弟子这件事情不敢做主，而师母她也在闭关，便没有告诉他人……”

　　胡媚儿在一旁笑道：“小弟，看样子，那长风城主不是没有联系咱们，而是联系不上啊！嗯……那长风城主或许是觉得曾与你相识，所以想要说说情……”

　　胡冬寒直接道：“谁跟他说这人情？他之前欠下我的人情还没还回来呢！”

　　胡冬寒想了想，才回答石克兵道：“长风现在在什么地方？罢了，你让他直接来冬寒城内跟我谈！”

　　“是，师父。”石克兵连忙点头答应下来，然后挂断了通讯音圭。

　　通讯音圭一断，胡媚儿才又撇撇嘴道：“小弟，姐姐我发现，你收的手下，几乎都不怎样，一群废物！你这个弟子石克兵，更是一个只知道炼丹的家伙，日后定然没什么前途……”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“丫头，你就只知道笑话我！”

　　胡媚儿微微一笑，道：“小弟，姐姐我之前也想过了。小弟你若是没有炼制出仙品凝血丹的话，姐姐我的实力也不会恢复如此之快！本来按照姐姐我的想法，是要到了最后时限的时候，才将能够保住小弟你地级客卿的足额极品凝血丹交给灵宝阁的。不过，现在姐姐我实力一下子恢复了许多，在占据了仙陵山脉后，暗影楼一建立，便直接将所有丹药都给缴齐……”

　　胡冬寒微一思索，然后道：“好吧！丫头，这都听你的吧……”

　　之前胡冬寒只是一下子拿出了一亿八千万颗极品凝血丹，就引来了敌人的毒手。而听胡媚儿的意思，下一次要直接给出八亿颗极品凝血丹……鬼知道这么多极品凝血丹一下子拿出来，会不会引起什么更大的麻烦……

　　胡冬寒又与胡媚儿聊了几句后，胡媚儿才又飞身离开。

　　至于胡冬寒，盘算了一下，直接又开始培育起了鬼魅。那些被融入了母子九鬼中的鬼魅不少，现在重新培育起来，也是一件繁琐事情了。

　　如此又过了三日，胡冬寒将所有培育鬼魅的根据打好，同时也收到了胡媚儿的通讯音圭邀请——长风城主与夫人二人一同前来，现在就在城主府内等候。

　　胡冬寒查看一下周遭鬼魅，见暂且无恙后，便飞身出了炼丹密室，前往城主府。

　　在城主府会客厅内，胡冬寒看到了久违的长风城主，还有那位长风夫人。二人在看到胡冬寒后，连忙起身，恭恭敬敬地向着胡冬寒一行礼，道：“见过胡城主。”

　　长风在见礼的时候，心里面可谓是感慨万千啊！

　　当初在仙陵山脉青龙城的时候，胡冬寒在他眼中，就好像是一只蝼蚁一般。虽然说胡冬寒有着炼丹天赋，而且他还因为天元百花丹的事情求到了胡冬寒的身上，但当初长风城主却并不担心。在当初的长风城主看来，他让胡冬寒帮忙，实际上也是有几分照顾胡冬寒的意思……

　　而现在，这才多长时间？

　　那个当初势单力薄的胡冬寒，居然已经在仙魔交界处组建起了一座城池。而且，就在之前的时候，他们散修联盟联合了一群修士想要对付冬寒城，结果最后损兵折将不说，冬寒城根本没有丝毫损伤，而且还被擒住了无数修士——

　　像是他夫人的义父，顽石道人就是如此。

　　当初塔阳伯前去邀请顽石道人的时候，他也知晓。不过，他当时可不知道，冬寒城的城主，居然就是胡冬寒！而现在，塔阳伯现在还在城墙上挂着，眼看着就要死去。而他的义父，却被胡冬寒擒住……

　　胡冬寒随意地扫了长风一眼，然后才微微笑道：“长风城主客气了！无须多礼！无须多礼！”

　　胡冬寒坐下后，长风夫妇二人也都再度坐下，胡冬寒才又开口道：“说起来，胡某当初流落仙陵山脉，后来进入青龙城后，还是多亏长风城主照顾，才能安然无恙啊……”

　　长风城主连忙笑道：“不敢！不敢！这些都是在下应该做的。在下当初便知道胡大师来日定然不凡，没曾想到，胡大师现在便已经是一城之主，而且在整个莽苍界内，都闯下了偌大的名号……”

　　胡冬寒与长风城主客套了几句，然后才又听长风城主道：“这个……胡大师，之前在下义父……并不知晓胡大师的身份，是以参与进了攻打冬寒城的事情。在下义父想来应该是无心之失，不知他现在……”

　　胡媚儿没等长风城主说完，便立刻打断道：“哦？你说是无心之失？咯咯……可是奴家询问顽石道人地时候，他可不是这么说的呢！顽石道人似乎说，他看出了小弟的身份，但还是贪图我冬寒城内宝物，是以改变容貌，想要继续浑水摸鱼来着……”

　　长风城主帮内胡媚儿一通抢白，顿时满脸尴尬。

　　不过，面对胡媚儿如此质问，长风城主还无话可说。

　　他们今日来这里，本来就是来求人的。如果要是不把态度摆低一些，就散修联盟内部现在这暧昧的态度，想要将顽石道人给救回去，简直是千难万难了！

　　可是，顽石道人，他们两个还非得想办法给救回去不可！

　　不说顽石道人是他们的义父，仅仅只说顽石道人就是他们两个在散修联盟内的靠山，他们两个就一定要想办法将顽石道人给救出来才行！

　　他长风之所以能成为仙陵山脉的青龙城城主，也是所有城主之首，靠的是什么？还不就是有顽石道人这一尊大神在？如果要是没有顽石道人的话，他现在的地位，很有可能就会被其他人给夺去了……

　　长风城主组织了一番话语，然后才尴尬笑道：“这一切，都是义父他为小人蛊惑，才会如此。如果不是有那小人蛊惑，我义父定然不会做出对胡大师不利的事情……”

　　胡冬寒微微一笑，暂且先将这一番话给揭过去，然后才问道：“长风城主，不知你是否想要先去探望一下顽石道人？”

　　长风城主闻言，心中一喜，连忙道：“当然！还请胡城主开恩，能让我们先同义父见上一面……”

　　在长风城主心中所想，若是能与顽石道人先见上一面，搞清楚现在的详细情况到底怎样，再想要将顽石道人给救出去，就容易许多了。

　　胡冬寒笑道：“这简单，也不算什么恩典的。林道友，还请你带着长风城主他们去地牢内看一看顽石道人吧。”

　　林永望应了一声，道：“是！”

　　至于长风城主，在看到林永望身上那恐怖气息后，吞咽一口口水——

　　渡劫强者随口便能号令，这胡冬寒，早就不可同日而语了！


第六三四章 说服

　　林永望前方引路，领着长风城主二人离开，前往地牢而去。

　　至于胡冬寒、胡媚儿二人，都没有起身。

　　等到二人走远，胡媚儿才道：“小弟，这长风给人的感觉，要比顽石道人好太多了。像是顽石道人那种人，控制起来难度略微有些大，但这长风城主，一眼便能看出心中无码。像是这种人，控制起来，要容易许多……”

　　胡媚儿话音一落，胡冬寒则微微皱眉，道：“那顽石道人恐怕不是不好控制，若是你没有找对他的弱点才是……”

　　胡媚儿笑了笑，也不多说。

　　二人转而讨论起了其他的一些事情，约莫过了一个时辰，才又见林永望将长风城主二人又给领了回来。长风城主二人到了跟前，看向胡冬寒的目光比起之前更加恭敬一些，也温和了许多，微笑着拱手笑道：“谢过胡大师照料。之前在下与义父大人已经见过，他说他这段时日，在冬寒城内待得很不错。胡大师您对他似乎也颇为照顾……”

　　胡冬寒笑道：“那是当然！说起来，顽石道人也算是半个熟人。当初他在仙陵山脉内划破虚空的那一幕，在下现在也还记得呢……”

　　众人又相互之间闲聊片刻后，才又听长风夫人小声开口道：“胡大师……这个，奴家义父之前对冬寒城有所图谋，确实是义父的不是……敢问胡大师，我们到底要怎样做，才能让您放过义父？”

　　胡冬寒并未开口，反倒是胡媚儿微微一笑，道：“长风夫人，我们夫妇二人，并不是没有给顽石道人机会。奴家之前可是多次说了，只要顽石道人乐意，答应我们的条件。随时都可以离去！只不过，顽石道人他却一直不愿意罢了……”

　　“哦？我义父他不愿意？那你们的要求是……”长风夫人好奇开口询问。

　　至于长风城主，则似乎觉得不太对劲，连忙开口道：“夫人住口，义父大人既然不乐意，那便让义父大人说了算，我们两个。还是不宜多说的……”

　　长风城主这话，却是不愿意听这其中条件了。

　　之前他们两个前往囚牢里面去看过顽石道人的时候，顽石道人只是告诉他们两个，他在冬寒城这里过的很好，让他们两个回去——至于其他的话，并没有多说。在长风城主看来。如果顽石道人真的想要离开，而且有意答应胡冬寒他们的那个所谓条件的话，之前肯定会同他们说一下。

　　而没有说，便说明那个条件有着大问题！顽石道人连一点沟通的意思都没有，更是在隐晦地告诉他们两个，让他们两个别在这件事情上掺和……

　　不过，胡媚儿可不给他们这个机会。已经自顾自地说道：“长风城主，其实那个条件，也很简单，只是想让顽石道人他返回仙陵山脉后，立刻宣布仙陵山脉独立罢了……”

　　长风城主脸上表情大变，然后一脸苦涩，无奈道：“胡夫人，这种事情。您为何要告知我们？”

　　胡媚儿微笑道：“长风城主，您这还不明白吗？因为若是有你们二人相助，那顽石道人或许会认真执行这条命令……否则的话，我们就算是将他给放出去，也不见得就会放心……”

　　胡媚儿顿了顿，又说道：“想必长风城主这般聪明，已经想明白了。奴家这么做有什么用意了！”

　　长风城主夫妇二人也都不是笨蛋，只说了“仙陵山脉独立”这件事情，就清楚了胡媚儿心中的打算。这还能是什么？自然就是要让顽石道人独立，然后再将仙陵山脉给抢过去了！

　　不过。像是这种事情，他们两个还真没有胆子就这么掺和进去的。

　　事实上，就在莽苍界的历史上，像是胡媚儿所说的此类计划，从散修联盟身上咬上一口肉的人，有着不少呢！这些人，直接在散修联盟内找一位或者数位渡劫修士，选择一处好的山脉，再宣布独立，然后获得山脉所有，建立宗门、家族等等。但是，这些所有起了这种心思的人，最后无一例外，都被散修联盟的人给一一清理掉了。散修联盟内但凡是参与进去的人，尽数被杀、被擒，没有一个落的好的……

　　这就是现实！

　　现在，胡媚儿又起了这种心思，而且这次选中的目标，还跟他们有些关系，他们如何能不畏惧的？

　　长风城主沉默片刻，然后才苦笑着说道：“胡夫人，您的目标确实不小，不过这成功的可能，实在是太小了一些。不过，以在下看来，在下今日如果要是不答应加入的话，您应该不会放过我们夫妇二人吧？”

　　胡媚儿微笑点头道：“长风城主果然聪明！与你这等聪明人说话，就是简单！今日你若是不愿意答应的话，那便暂且在我冬寒城内居住吧。等来日事情结束之后，二位再回去便是……”

　　长风城主闻言，眉头一紧，身上气息已经有了一些变化。

　　胡媚儿顿了顿，又扫了一眼长风城主如此紧张的状态，方才笑道：“长风城主请放心，就算是你不愿意答应，我们也不会对你们夫妇二人下手的。毕竟，你们与顽石道人之间也有几分关系。若是杀了你们二人，那想要劝动顽石道人，难度怕是会更高许多了。”

　　“不过，长风城主，奴家既然有胆子吞掉仙陵山脉，自然不是什么莽撞之辈！此次的事情，若说成功率，还是很高的……”

　　长风城主苦笑道：“谢过胡夫人不杀之恩了！不过……胡夫人，您也应当知道，这许多年来，也有不少人存了跟您一样的心思。不过，那些凡是独立出去的山脉，到了最后，还是又落回了散修联盟手中……您的实力或许很强，但散修联盟多年来积累下来的威严，也是不容侵犯的……”

　　胡媚儿笑道：“长风城主，之前冬寒城的事情，想必您也应当清楚吧？我们冬寒城为人围攻，几乎所有人都以为我们冬寒城撑不下去，但到了最后，却是我冬寒城胜利了！之前的那些人没有成功，只是因为他们的实力、底蕴不够罢了！这一次，我们的实力、底蕴，比起之前的那些杂鱼来说，都要强上不知多少倍！是以，我们的把握，会比他们大上不知多少……”

　　长风城主又沉默不语。

　　之前冬寒城内的事情闹的沸沸扬扬，他又怎么可能会不知道？

　　因为这件事情的缘故，他们散修联盟的名气都一下子变得脏了许多。现在，莽苍界内上上下下，谁不知道散修联盟为了谋夺冬寒城的财产，故意诬陷的事情？以前像是这类事情不是没有，而且还不少。但是像是那类事情，几乎无一例外，都被掩盖了起来。而现在直接暴露了这么一出，脸面上自然不好看了……

　　而且，在那过程中，冬寒城展露出来的实力却是不弱。

　　本来一直都只是独行侠的莽狩掠猎队居然被冬寒城给收拢了！现在，莽狩掠猎队的那些人还在外面守着呢！

　　号称渡劫强者中人脉第一的暴雷老郁，居然直接与冬寒城结盟！这样一来，几乎就代表着一大票与老郁交好的朋友，与冬寒城有了不可分割的关系。这样一种人脉，确实惊人！

　　而且，最后还有一位大乘强者阮学真出面，算是让冬寒城的地位彻底稳固下来！

　　阮学真，那可是大乘强者！

　　之前生的那些想要抢夺散修联盟山脉的事情，可都只是渡劫强者策划的。如果想要抢夺的人里面有一位大乘强者的话，那散修联盟真不见得会为了一处山脉，而跟一位大乘强者对着干起来！大乘强者如果真的想要一座山脉，不知多少人会眼巴巴地送过去，就只为能与此人交好呢！

　　而且，更为神秘的，其实是胡冬寒二人的身份。

　　在长风城主的认知里，胡冬寒只是一个当初从某个小世界里闯入莽苍界内，拥有一些炼丹天赋的炼丹师罢了。而如果仅仅只是一个有些天赋的炼丹师，有可能会有那么多的拥护者吗？

　　现在外面的渡劫强者就过了五个，更不用说还与暴雷老郁、阮学真二人联盟……

　　越是强大的人，在交朋友的时候，其实越是有着严格的限制。如果不是有着平等的地位、实力，那他们宁可孤身一人，都不会交朋友。

　　是以，从暴雷老郁还有阮学真他们这里可以看得出来，胡冬寒夫妇二人的地位，一定与他们相差不多才是……

　　长风城主犹自还在思索之中，至于胡媚儿，则又微微一笑，道：“长风城主，你可是还在犹豫，猜测着我们夫妇二人的背景？呵呵……若是说背景的话，我们夫妇二人，其实也勉强算得上有些背景……这是在下在灵宝阁内的身份玉符，二位是否认识？”

　　胡媚儿说话间，将她自己的身份玉符抛了出去，丢给长风城主二人。

　　胡媚儿的身份玉符，却是灵宝阁的玄级客卿身份玉符。这是之前他与樊成德谈判的时候，樊成德答允下来的。

　　长风城主接过了身份玉符，两眼在身份玉符上一扫，然后只见表情惊愕，惊讶地说道：“这……原来胡夫人居然是灵宝阁的玄级客卿？真是失敬！失敬了！”


第六三五章 许诺，利益动人心

　　长风城主态度一下子变得这么多，自然不是没有丝毫理由的。

　　因为，灵宝阁的客卿，可不是想当就能当的啊！

　　像是他们散修联盟内，那些有名望的人，真正能够成为灵宝阁客卿的人，也根本没有几个呢！而最为厉害的，像是那些炼丹师、炼器师，都靠着自己的能力，成为了客卿。不过，他们就算是混成了客卿，最多也就是低级客卿、中级客卿等等，真正能够入了品级的黄级，却一个都没有！由此可见，客卿有多难混了。

　　而且，长风城主的信息渠道，也不像是现在还挂在城墙上的塔阳伯一样宽广，能够知晓胡冬寒的身份。现在，他还只是猜测，胡冬寒与灵宝阁之间有着关系，根本没想到胡冬寒也会有着客卿身份，而且会比胡媚儿的还要高！

　　胡媚儿眼角瞥了胡冬寒一眼，然后才微笑道：“呵呵……其实也不算什么而已。不过是一块身份玉符而已……长风城主，灵宝阁的玄级客卿身份玉符，其中有一条权限，可以请动大乘强者开辟一道专属的永久界门，你可知道？”

　　长风城主愣了一下，然后才惭愧道：“这个……在下并不知道。”

　　胡媚儿微微一笑，道：“长风城主不知道也没什么。嗯……奴家只是想告诉你，我现在虽然是玄级客卿，但是那一道界门的具体限定位置，却还没有定！如果来日在下能够占据了仙陵山脉的话，十有八九会将界门开辟在仙陵山脉内，而且还就在现在的主山位置所在……长风城主日后若是有需要的时候，也可以使用。”

　　胡媚儿这话说的随意，但里面的意思，却一点都不随意。

　　这其中的意思，难道真的只是在告诉长风城主，以后可以随便使用界门吗？这其实是胡媚儿在告诉他，她会在仙陵山脉内留下一条后路。等到未来某一天。就算是散修联盟真的能重新占领仙陵山脉，他们也能够从容离去，不用担心自己的安全问题。

　　长风城主心中领悟，只不过，他却还是在犹豫着。

　　他这次前来，本来是想说动人情，将顽石道人给救回去。怎么现在成了来这里策动占据仙陵山脉了？他之所以来救顽石道人。其中有着九成原因，是为了能够稳住自己青龙城城主的地位。这次如果救不回顽石道人，顶多也就是青龙城城主位置不保，再被一群以前的敌人寻仇罢了。可是，这要是答应下来……

　　胡媚儿看出长风城主的心思，又笑道：“长风城主。敢问你现在在散修联盟中地位如何，待遇如何？”

　　长风城主愣了一下，然后才回答道：“仙陵山脉这一处山脉，在散修联盟所控制的所有山脉中，也是中等偏上。嗯……至于在下的待遇，为青龙城城主，散修联盟中地位算是地位中等。待遇中等偏上吧。”

　　胡媚儿又笑着说道：“哦？长风城主，你敢确定，确实是中等偏上？散修联盟可绝对不像是你所说的那么简单呐！据我所知，在散修联盟的体系中，像是你这样的青龙城城主，所有待遇，应该是在中等偏下才是。虽然不用被散修联盟盘剥，但所得利益。一年或许也就千万上品灵石上下，我说的可对？”

　　“这……这倒是没错。”散修联盟的体系，越是往高层，所谓的透明度也就越来越低。

　　要说长风城主对散修联盟的了解，还真没有灵宝阁内所探查的清楚。

　　胡媚儿说道：“散修联盟，虽然说起来是为广大散修提供的便利，但实际上。却一直都在盘剥着。而真正得到好处最多的，则是散修联盟内真正掌控着权势的那三个……不！应当说是那九位大乘强者才是！”

　　“散修联盟明面上，虽然仅仅只有三位大乘强者，但实际上。散修联盟内的大乘强者，却一共有着九位。这九位所有的修炼资源，都是来自散修联盟。这么一说，想必你也应该清楚了。一位大乘强者所需的修炼资源有多少？纵然是万剑山也只能勉强供着四位大乘强者，而散修联盟内却有九位……”

　　胡媚儿将她所知道的消息一一说来，说的长风城主脑门儿上直冒冷汗。

　　最后，胡媚儿又话锋一转，然后才笑道：“当然了，散修联盟这等盘剥的手腕到底如何，与我们的利益并没有多大关系。不过，如果要是能将自己的好处再增加一些，又何乐而不为呢？在奴家的规划之中，仙陵山脉是一个必争之地。等仙陵山脉占据之后，奴家会按照自己之前的计划，将仙陵山脉打造成一处可以自由进行任务布与执行的大平台！这一处大平台，会真正地实现透明……”

　　“我们想要的，不是那些可怜的灵石而已……”

　　胡媚儿一一解说，又将计划中的暗影楼说了一遍，道：“长风城主，你看，如果要是这一处暗影楼所在之处，就在主山之上，再将主山整个打造成一座巨型城池，这城池的城主，会有多少好处呢？你，想不想做这样一座城池的主人？”

　　胡媚儿这话一说，长风城主两眼不由得开始亮。

　　不得不说，胡媚儿所勾画出来的蓝图，真的十分吸引人！而且，最为关键的，还是这其中的利益。

　　如果说，他真的能够成为那座大城池的城主，那他所得到的好处，绝对会比在散修联盟中多上不知多少！这些，可都是实打实的利益和好处啊！

　　长风城主此刻已经有些心动。

　　其实，不仅仅是长风城主，就连长风夫人都开始心动了。

　　胡媚儿的蛊惑，对他们二人而言，有着难以抵抗的吸引力！

　　长风城主又沉思片刻，才咬牙道：“胡夫人，这一切，像是那座城池的城主，别人也可以做得来。在下需要一个保证！”

　　胡媚儿道：“保证？我灵宝阁的身份玉符便先给你用，你看如何？等来日我对你的许诺达成的时候，你再还给我？”

　　胡媚儿说话间，看向长风城主的表情，似笑非笑。

　　而长风城主在与胡媚儿这么一接触后，吓了一跳，立刻尴尬地摇头道：“不……不……不用了！在下又怎么可能会信不过胡夫人？胡夫人既然说了，那自然不会有假！”

　　长风城主说话的时候，心里面还觉得心悸不已——

　　好险啊！之前只想着好处，居然忘记了这里是什么地方，他们又是在什么情况下跟他们两个商谈！胡媚儿现在之所以会跟他们两个谈，只是因为他们两个可以从某种程度上加强顽石道人不背叛的心思罢了！但如果缺了他们两个，只要这么磨蹭下去，胡媚儿总有一天能找到顽石道人的弱点。到时候，有没有他们两个，都不重要了。

　　胡媚儿笑道：“那便好。”

　　长风城主呵呵干笑两声，然后才又说道：“胡夫人，您既然这么说了，想必您也已经有了一定把握，能够让义父他动手。只不过，您现在在担心的，不过就是义父大人他有可能会出尔反尔罢了！在下说的可对？”

　　胡媚儿点头道：“不错！虽然我可以派人盯紧了他，但若是一个不小心，还会伤了自个儿！是以，若是能让他真正听话，自然最好！”

　　长风城主与长风夫人二人对视一眼，然后才听长风夫人犹豫道：“这个……若说义父他的弱点，一是提升实力，二来，则是他的一位血亲！提升实力这一点，想来他人也根本帮不上什么忙才对！至于他的那位血亲，我也只是听他一直说起而已……不过，似乎在很久以前，他的那位血亲便不知所踪了……”

　　“如果要是能够抓准这两点的话，或许便可以让义父他真正服从了……”

　　胡媚儿闻言，扭头笑着看了胡冬寒一眼，才松了口气，道：“长风城主请放心，你的城主位置，绝对不会有任何动摇！我胡媚儿说话，那绝对不会不准数的！”

　　胡媚儿说罢，四人之间又客套几句，胡媚儿才又挥了挥手，牛琳琳走上前来，将长风城主二人领了下去，暂且休息去了。

　　长风城主夫妇二人离开客厅，而胡媚儿则轻笑一声，笑道：“小弟，顽石道人的把柄，终于被我们找到了！提升他的实力，这很简单。只要他能听话，来日帮他提升一下实力自然不用说；至于那位血亲……咯咯……姐姐我这里凑巧有一道法术，能够轻易地将他那血亲给找到！”

　　胡冬寒翻翻白眼，才笑道：“那就恭喜你了，丫头。恭喜你经过一番努力，终于快要达成目标了！”顿了顿，胡冬寒才又问道：“不过，丫头，你之前说了，真的要让长风继续当城主？而且还是覆盖整个主山山头的大城？”

　　胡媚儿点了点头，道：“那是当然！姐姐我的话既然出口，又怎么可能会作假？不过，那长风城主或许根本没有想到，未来的那座城池，城主的地位，并不见得会有多高！那里……未来可是暗影楼的总部啊！在未来，暗影楼才是真正覆盖那一座城池的主力！当然，掌控城池不可能，好处嘛，少不了他的！”

　　胡冬寒无奈一笑——他就知道，胡媚儿根本不会那么好心！


第六三六章 赵孔霞的身份

　　胡媚儿又与胡冬寒聊了片刻，才笑道：“小弟，不如我们一同再去看看顽石道人？嗯……想要找到顽石道人的那位血亲，还是要先去顽石道人的身上取一根头才行！”

　　胡冬寒泼冷水道：“丫头，你可一定要小心了。说不定回头你一使法术，结果最后现那人已经死了……”

　　“呸呸呸！臭小弟，就知道说这些不吉利的话！若是真的如此，姐姐我便让你假装成他的血亲……”胡媚儿微微一笑，简直真的好像一直狐狸一样，“姐姐我这里别的没用，这种术法，还真有一种呢！”

　　……

　　胡冬寒二人一同去了城主府的地牢内，在见过地牢内的顽石道人后，胡媚儿又劝说了两句，见顽石道人说话间依旧是真真假假，也就不再多问，只从顽石道人的身上取了一根头便算作罢。

　　从地牢中出来，胡媚儿直接便在地牢外施展起了那道法术。

　　只见胡媚儿手中灵诀掐动，眉心位置忽而间出现一只眼睛，那根头在眼睛火焰照射下，居然化为一只背后生有双翼的狐狸，在空中飞舞。

　　那只背后生有双翼的狐狸虚影出现后，只是向着远处缓缓飞行。至于胡媚儿，在看到这一幕后，目光中很明显地闪过了一道惊愕，然后才惊叹道：“小弟，这……如果姐姐我没猜错，这顽石道人的血亲，十有八九便在冬寒城内了……”

　　“什么？那人就在冬寒城内？”胡冬寒表情惊愕，“丫头，你不会搞错了吧？”

　　胡媚儿摇头道：“姐姐我绝对不会搞错！你可能不明白，这一道法术，其实是血亲追踪术，专门用来追踪拥有血缘关系的目标的。会这一招的人，大部分都是为了赶尽杀绝……嗯，这血亲追踪术，如果目标要是距离太远的话。度便会飞的很快，但如果要是目标不远的话，就会很慢。”

　　“像是现在这种度，那个目标十有八九就在冬寒城内！错不了的！”

　　“有这么神奇？”胡冬寒还是有些不相信。

　　胡媚儿笑道：“不信的话，你就跟着姐姐看看吧！”

　　说罢，但见那空中飞行的狐狸缓缓飞行，胡冬寒、胡媚儿二人跟在身后。那只狐狸就在冬寒城内飞行了约莫百来息后。却从空中落下，直接落入了鬼龙帮所在驻地之内！

　　胡冬寒看到这一幕，自然惊讶不已。

　　至于胡媚儿，则微笑道：“有趣！有趣！看样子，那人应当就在鬼龙帮内了……嗯？奇怪了！那人……居然还是鬼龙帮里的老人？”

　　“什么老人？”胡冬寒在空中一扫，只见那只飞行狐狸在一位女修头上来回飞舞。至于那位女修。则有些惊恐地看着头顶上的情况。

　　那位女修，胡冬寒还真的认识，就是鬼龙帮的赵孔霞！

　　鬼龙帮的赵孔霞，与桂东海之间关系暧昧。不过，胡冬寒对赵孔霞的关注，还真没有多少。尤其是在到了仙魔交界处后，几乎已经没有任何交流了。

　　“难道说……这赵孔霞。就是顽石道人的血亲？”

　　胡冬寒心中闪过一道讶然。

　　不过，胡冬寒又想起，当初桂东海似乎真的说起过，这赵孔霞的背后，似乎真的有什么靠山……不过，听桂东海的意思，那个靠山顶天也就是一位化神强者而已……

　　胡冬寒念头一起，与胡媚儿同时从空中落下。

　　赵孔霞在看到了胡冬寒二人后。连忙恭恭敬敬地行礼道：“胡大师，胡夫人……这个，这是……”

　　赵孔霞的长相确实一般，从她焦急的面容上，确实能够看出，她根本不清楚为什么。而且，他对空中的那只狐狸。非常畏惧。

　　胡媚儿微微一笑，灵诀掐动下，空中的那只狐狸立刻便消失不见。

　　而后，又听胡媚儿道：“赵孔霞。你可记得，你有什么亲人？”

　　赵孔霞愣了一下，才说道：“我……我只记得我有一个长辈……勉强算是半个师父。不过，那位长辈他一直隐居……胡夫人，您为什么这么问？”

　　胡冬寒心中叹息一声——这么看来，赵孔霞所说的靠山，应该并不是顽石道人了。

　　胡冬寒想了想，才问道：“赵孔霞，那你是否知道，你有没有什么血亲？”

　　“血亲？这个我不知道。我只听那位长辈说起过，我还小的时候，偶然间遇到了我，然后便将我养大……”赵孔霞目光有些黯然。

　　这下子基本上可以确定了。

　　胡媚儿叹息一声，道：“哎！赵孔霞，真是没想到，你看上去普普通通，居然还有一位厉害的亲人……赵孔霞，你应该知道，在之前时候，我们擒住了散修联盟的那些人吧？散修联盟的渡劫修士中，其中有一人名为顽石道人，他……有可能就是你的血亲！”

　　“什么？这……这……”赵孔霞整个人似乎都愣住了。

　　胡媚儿笑道：“怎么样，忽然之间有了一位渡劫高手当亲人，你的感觉怎样？你或许不知道，顽石道人对你还颇为看重。听闻他多年以来，其实一直都在寻找着你……”

　　“等等！等等！胡夫人，你到底在说些什么？”赵孔霞吼叫了一声。

　　胡媚儿扭头扫了胡冬寒一眼，然后传音道：“看样子，这赵孔霞似乎一下子根本接受不了呢，小弟！哎……姐姐我这次又得受累了，必须得先想办法，让这赵孔霞接受这一切，再去劝说顽石道人才行。”

　　胡冬寒微笑着传音道：“丫头，要说说动人，还是你最擅长了！小爷我不掺和了……正巧，小爷我来了鬼龙帮驻地，便先在鬼龙帮驻地内逛逛再说。”

　　胡冬寒说罢，飞身一闪，直接便离开了。

　　挥手让人找来了桂东海，胡冬寒在桂东海的引路下，快地将周遭逛过一圈。等到逛了一圈回去以后，便看到赵孔霞从神情上看去，似乎已经冷静许多。

　　胡冬寒与桂东海二人到了临近，紧接着胡冬寒便收到了胡媚儿的传音道：“小弟，搞定了！”

　　胡冬寒传音问道：“哦？怎么搞定的？”

　　胡媚儿道：“这多亏了有桂东海这么个家伙！哎……之前姐姐还觉得这家伙是个废物，没料到却也有挥作用的时候。赵孔霞对桂东海颇有好感，姐姐我答应了她，只要她愿意帮我这个忙，我就让你给她和桂东海赐婚……”

　　“……丫头，你厉害！”胡冬寒直接无语了。

　　他还真没想到，胡媚儿居然会以这种手段，将这麻烦给解决掉。

　　不过，要说赐婚这事儿，对胡冬寒来说，还真不难。反正桂东海什么事情都得听胡冬寒的，别说他们两个彼此之间本来就有着不少好感，就算根本不认识，胡冬寒说是什么，那也得是什么！

　　胡媚儿一声令下，赵孔霞便被暂且借走，专门用来攻克顽石道人这一道难关。

　　果然，在胡媚儿将赵孔霞领到了顽石道人跟前后，顽石道人先是表情大变，然后又被赵孔霞几番劝说，最后终于轻叹一声，算是彻底答应下来。

　　赵孔霞现在就是顽石道人唯一的血亲，而且因为幼年开始就丢掉赵孔霞的缘故，对赵孔霞，顽石道人总是有着一股非常浓的内疚感觉。若是让别人来劝说效果或许并不好，但让赵孔霞来劝说，效果是真的不错！

　　最为困难的一步算是完成，胡媚儿也松了口气。

　　只要顽石道人愿意真心帮忙，那最大的难题就没有了。接下来，只要顽石道人宣布仙陵山脉独立，然后她直接派人过去接手就成了。

　　顽石道人、长风城主、长风夫人三人又在冬寒城内待了五日。

　　五日后，冬寒城外。

　　顽石道人看向胡媚儿身后的赵孔霞，眼神之中都是溺爱，道：“小霞，你真的不跟老祖我一同回去？跟着老祖我一同回去，我敢保证，只要老祖我没事，天底下没有人敢对你怎样！”

　　赵孔霞扭头看了眼胡媚儿，然后才摇头道：“不……老祖，我暂时还不愿意离开冬寒城。”

　　胡媚儿也笑道：“顽石道友，你这般当着我的面，引诱我手底下的人，那可是很不道德的哦！不过，顽石道友，只要你的事情办好了，日后赵道友会一直留在仙陵山脉内……”

　　“哎……”顽石道人表情一暗。

　　他当然也明白，现在赵孔霞根本不可能随同他一同离开。

　　他之前虽然确实答应了胡媚儿的要求，但如果赵孔霞跟他一同离开的话，说不定便会变卦了。胡媚儿将赵孔霞留在这里，也有着将赵孔霞当成人质的意思——只要人质在手，想来顽石道人就算是真的有什么心思，也一定不会那么做的。

　　倒是长风城主二人，此刻脸上表情还算不错。

　　这次来冬寒城，顽石道人是救了回去，而且他们两个也算是参与了一件大事。这件大事若是能成功，他们两个定然能得到不少好处。若是成功不了，最后也有安排好的退路……

　　顽石道人又轻叹一声后，说道：“胡大师，胡夫人，还请一定要答应老夫之前恳求！如果仙陵山脉内的计划失败了，还请一定要保护好小霞……”

　　胡媚儿微微一笑，然后正色道：“顽石道友请放心！其他的不敢说，就这上面，我胡媚儿还是敢保证的！”


第六三七章 计划开启，炼丹请求

　　众人城墙之外别过，相互之间气氛似乎还算不错。

　　顽石道人三人又再三作别后，方才一同离开。

　　至于胡冬寒、胡媚儿，则又回到了冬寒城内，各自做起了各自的事情。

　　……

　　转眼间，便已经又是一个月过去。

　　炼丹密室之内，胡冬寒猛然间睁开双眼，扫了一眼身前的鬼魅，微笑点头：“呼……之前又耗费一个月时间，现在这些鬼魅，总算是又重新凑齐了！接下来，只等这些鬼魅的实力恢复，小爷我的实力，便算是又达到了圆满状态。”

　　胡冬寒脑中思索着，忽而念头一动，身上一股奇异的气息狂涌而出。

　　“这几个月，除了炼制鬼魅之外，其他的大部分时间，都是在修炼着神魂法术。现如今，魂道总纲的修行，也已经达到了大成！如此算来，或许只需要三个月时间，就连魂道总纲的修炼，也能够达到圆满了……”

　　魂道总纲若是圆满，那下一步，胡冬寒便可修炼分魂万千。一旦分魂万千小成，胡冬寒便可控制修炼了鬼魅幽刺诀的碎虚修士！到时候，胡冬寒只要付出足够的代价，将那些修炼邪道功法的修士转修鬼魅幽刺诀，便可拥有无数忠心的手下。

　　“只是可惜了！这神魂术法，修炼者不是只有我一个人。若是遇到另外一个修炼了神魂术法的人，那小爷我所做的一切努力，便有可能都成了为他人做嫁衣……来日若是有机会，定然要将其他修炼了神魂术法的人都给清理掉才是……”

　　胡冬寒还正想着，忽然之间，只听腰间的通讯音圭响了起来。

　　胡冬寒微微一愣，接通了通讯音圭后，立刻便听到了胡媚儿欣喜地声音，道：“小弟，之前经过整整一个月的准备。顽石道人他们终于动手了！”

　　“哦？是吗？情况如何？你准备什么时候下手？”胡冬寒笑着问道。

　　胡媚儿道：“还能什么时候？当然是立刻！马上！笨蛋小弟，顽石道人他之所以会一个月才策动，自然就是为了避免被散修联盟现！现在准备妥当，顽石道人这一独立，散修联盟如何能不明白是什么意思？散修联盟的人也不是笨蛋，顽石道人在冬寒城内待了一段时间，回去以后便带着仙陵山脉独立。他们肯定知道是我们的主意……”

　　胡媚儿说罢，顿了顿，又问道：“小弟，你要不要跟姐姐我一同过去？抢夺一整个仙陵山脉，动静可是会不小哦！而且咱们的运气要是不错的话，甚至还能遇到真正的大战呢！”

　　胡冬寒扫了眼周遭。然后才微微摇头道：“哎……这个，还是算了吧！小爷我这里还有些杂事没有处理……”

　　胡媚儿道：“哼！笨蛋小弟！这么好的事情，居然都不想着去看看！”

　　“罢了，小弟你既然不想看，那不看便是……对了，姐姐我片刻之后会立刻带人离开，直接去仙陵山脉附近潜伏着……嗯。这次为了以防万一，除了林永望留在冬寒城内驻守外，其余人等都会悄然转移离开。小弟你若是没什么事情，便一直藏起来炼丹，知道了吗？”

　　胡冬寒点头道：“知道了！还有，谁告诉你小爷我是在炼丹的？小爷我明明是在修炼好不好？”

　　“对了，暗堂、杀手堂的人用不用出动？”

　　胡媚儿摇头道：“应该不用。毕竟只是去接收仙陵山脉而已……”

　　胡冬寒道：“那你自己一定要小心一些。若是散修联盟真的有大乘强者出手，你立刻便躲起来。”

　　“不用你个小笨蛋来教姐姐！”胡媚儿又笑着说了两句。才挂断通讯音圭。

　　至于胡冬寒，挂断通讯音圭后，犹豫片刻，还是与阮学真联系了一下。

　　通讯音圭接通以后，阮学真张口便道：“胡大师，您怎么有了空闲，联系在下了？”

　　胡冬寒微微一笑。道：“呵呵……在下可是无事不登三宝殿啊！阮道友，之前我与媚儿同你说起的，关于仙陵山脉的事情，你可还记得？”

　　阮学真笑道：“记得。那自然记得！嗯，现在看来，胡大师你们是已经准备动手了？如此一来，还要恭喜胡大师终于有了属于自己的山脉……”

　　胡冬寒摇头道：“现在恭喜还是早了一些……仙陵山脉毕竟本来是散修联盟所拥有，我们对仙陵山脉下手，难免会引起散修联盟的注意。说不准大乘强者都会出手……阮道友，到时候若是有大乘强者出手的话，还请阮道友出面相助，在下到时候定然会有重谢！”

　　阮学真哈哈笑道：“胡大师且放心！这不过是一处中等山脉而已。散修联盟还不至于因为这一处山脉，便让大乘强者强行压迫。你也放心，如果散修联盟真的会有强者出面的话，在下也一定会出面相助的！”阮学真说罢，顿了顿，才又笑道：“是了，胡大师，这说来也巧。之前胡大师如果不联系在下的话，在下也要联系胡大师了……嗯，我有一位朋友，神魂受创，一直并未痊愈，需要三十六颗极品九命通窍丹方可痊愈。敢问胡大师，这九命通窍丹可否炼制出来？”

　　这九命通窍丹，也是一种金丹境界可炼制的丹药。不过，就难度来说，比五绝丹简单一些。

　　而阮学真说了“凑巧”，其实也不是“凑巧”。如果不是胡冬寒提出想请他出手，他或许也不会开口让胡冬寒帮忙炼制丹药。这说起来，还是相互之间的人情来往了。

　　胡冬寒微微思索，然后才道：“这九命通窍丹……我应当可以勉强炼制一番。不过，至于什么时候能成功，那就另说了！”

　　阮学真连忙笑道：“胡大师不用着急！只要丹药可以炼制出来就好。”

　　胡冬寒又同阮学真客套几句后，才缓缓摇头，闭上双眼。

　　而后，胡冬寒念头一动，直接就给旁侧的药灵鬼下令，让他们转而炼制起了九命通窍丹。至于胡冬寒自己，则一边温养鬼魅，一边从炼尸袋内拿出一具又一具的尸体、骨骸，开始炼制起了僵尸、骷髅。

　　这些僵尸、骷髅，都是胡冬寒从灵宝阁内购置的东西。至少从品级上来看，就要比那些普通的尸体、骨骸要好许多。炼制出来的僵尸、骷髅，实力也会强上不少。

　　在这些僵尸、骷髅的身上一一印上了魂印后，胡媚儿正在温养的时候，腰间的通讯音圭又响了起来。胡冬寒接通了通讯音圭，紧接着便听到了郁华容的大嗓门哈哈笑道：“胡大师，我是老郁啊！胡大师现在在忙些什么？之前我跟老阮联系了一下，老阮说他请你帮忙炼制了一些丹药？”

　　胡冬寒愣了一下，才问道：“嗯……是啊！是一些九命通窍丹。”

　　“哈哈！九命通窍丹！这个我知道，千凤岭的凤家老祖凤飞飞与老阮之间关系不错，他们两个之间还有那么点意思。听闻之前凤飞飞去一处秘境之内探险后，便受了伤，一直没能痊愈，必须得需要极品九命通窍丹才行！她那种伤势似乎还很不简单，平时需要上品九命通窍丹来维持伤势……反正挺麻烦的！恭喜胡大师，凭此又能结识一位大乘强者了！”老郁一番解释，也让胡冬寒心中有了些底气。

　　千凤岭凤家，在莽苍界内也属于顶级势力之一。家族之中，这位凤飞飞便是最强者！

　　若不是听老郁说起，胡冬寒还真不知道这要丹药的，居然是凤飞飞！

　　胡冬寒微微眯眼，然后才说道：“哪里……呵呵，这都是诸位道友给面子而已！”

　　郁华容笑道：“哈哈！胡大师给他们炼制丹药，是给他们面子才对！我老郁还要多谢胡大师出手，现如今，老郁我的伤势已经尽数恢复……对了，胡大师，您最近有空闲吗？”

　　胡冬寒微微皱眉，然后问道：“怎么了？是什么事情？”

　　郁华容笑道：“嘿嘿……其实也没什么，那个……老郁我的朋友多，你也知道。我的伤势恢复以后，有不少朋友都来找老郁我帮忙，我推脱不过，就都答应了下来……”

　　胡冬寒心中顿时有种不妙的感觉：“有多少人？”

　　老郁道：“这个……一共有五十六份丹药，需要数量有多有少。嗯……胡大师，您有空吗？”

　　“五十六份？”胡冬寒当真无语了——这老郁，还真把他当成随随便便就能炼制丹药的了？

　　胡冬寒白眼一翻，道：“老郁，这么多份丹药，炼制起来可是需要一段不短的时间啊……”

　　老郁连忙道：“没事！没事！我让他们都等着！只要胡大师您能炼制出来就行！对了，还要告诉胡大师，这些丹药里面，有一份也是大乘强者的丹药，剩下的里面，有二十个是渡劫修士需要的，剩下的则是碎虚以下了……嗯，老郁我也没太记着。反正您给看着炼吧！”

　　“老郁我给你保证，以后胡大师您只要一声令下，这些人保证全部到齐，帮您的忙！谁要是干不去，老郁我定然给他好看！”

　　胡冬寒听着更加无奈，道：“哎……算了！算了！你先把丹方给我传来。还要需要丹药的人、实力什么的都写清楚，我看着给炼吧！”

　　“好！好！”老郁笑呵呵地答应下来。


第六三八章 邀请当供奉

　　听着老郁的笑声，胡冬寒心中更是觉得有些闷闷的。然后，胡冬寒忽然问道：“对了，老郁，我们冬寒城准备将仙陵山脉给占领下来的事情，你是否知道？”

　　老郁道：“这个……自然知道。这也是听老阮听的！不过，听老阮的意思，这件事情不能让太多人知道，所以老郁我也没想着帮忙……胡大师，是否要老郁我出手？若是需要，直接告知一声便是！不过，老郁我也是自家人知道自家人的事情，我的朋友是不少，但其中鱼目混珠，有不少人身份都说不清楚，一个不小心，消息便会传出去……”

　　老郁说话的时候，其实自己也在郁闷着呢。

　　他承了胡冬寒的情，而且刚才还在让胡冬寒帮忙炼制无数丹药。要说帮忙的话，老郁真恨不得能够立刻出手，好好地帮上胡冬寒一把。只不过，之前的事情他一听阮学真说了，便没了搭把手的心思。

　　如果只是普通的比斗、撑场子什么的，就算胡冬寒不说，他肯定也要找一群人帮忙。不过，这次的事情，可是完全隐秘的，要夺取散修联盟的仙陵山脉啊！

　　夺取一个山脉，这其中的重要性当然就不用多说了。郁华容是有一大群朋友，但这些朋友中，说不定便有散修联盟的人。万一他要是参与进去，说不定立刻就会有人把消息告知散修联盟，让胡媚儿之前的准备全部毁于一旦！

　　是以，之前就算知道冬寒城的计划，老郁也没有开口说要帮忙——因为老郁害怕会让所有谋划付诸流水啊！

　　听着老郁这么一说，胡冬寒点了点头，然后才道：“嗯……动不动手无所谓吧！不过，老郁，我还是要请你帮一下忙。到时候，如果要是散修联盟哪一方出面了大乘强者，老郁你若能帮我联系几位大乘强者出手。自然最好……”

　　“好说！好说！”老郁松了口气，哈哈笑道，“嗯……胡大师，要不这样如何？老郁我现在就去仙陵山脉附近盯着。若是真的有大乘强者出手，我便找几个朋友来帮忙！”

　　胡冬寒又道了声谢，才算了解。

　　不多时，胡冬寒旁侧的一块玉简晃动起来。胡冬寒拿起来一看。却是冬寒城内杂务堂修士收到了老郁传过去的需要丹药，给胡冬寒传来了一份。这清单里面，将所需丹药，还有炼制丹方、需求人、需求人地位、实力、身份等等一一都给写了个明白。

　　胡冬寒在这些内容看了一遍，才又惊叹一声。

　　这老郁的朋友多，果然没错！就这一份清单里面。老郁点出来的朋友，上到顶级宗门、势力，下达孤苦散修，个个都有！而至于那些需要炼制的丹药，也都是千奇百怪。

　　其中炼制最为困难的，是那位大乘强者所需要的极品丹药，居然是属于元婴境界的丹药。需求数量一百五十颗。按照胡冬寒的估算，这一百五十颗丹药，对胡冬寒来说，炼制起来都有些困难，唯有留到最后了。而后，这些丹药都不算太难，大部分炼制的难度还不算大。胡冬寒估算一下，想要将这些丹药都给炼制出来。至少需要一年时间！

　　不过，胡冬寒转念一想，仅仅只是一年时间，就能让这么多人欠下人情，也算不错了。

　　将这份丹方上的丹药分类一下，胡冬寒才让那些正在炼制极品凝血丹的药灵鬼、鬼头都暂停下来，开始炼制起了这些丹药。

　　整整两个多月快三个月。胡冬寒的这些药灵鬼一直都在炼制极品凝血丹，但却也没见出现一颗仙品。看来，仙品丹药想要炼制出来，难度简直太大了！胡冬寒之前之所以能够炼制出一颗仙品丹药来。现在看来，其中的侥幸程度，或许还要更高一些。

　　“炼制这些丹药的时间，一共至少需要一年时间。不过，如果要是再多炼制几只药灵鬼头的话，以后炼制丹药的度，还可以更快一些……不过，这些人的人情，以后还不知道到底能否用得上！而且，日后要是有什么要紧的事情，真的找他们的话，他们万一推脱，可也不好说……”

　　胡冬寒确定了要炼制丹药，自然还要思索一下，自己炼制了这些丹药以后，到底会有多少好处了。

　　不过，这么一思索，胡冬寒还真没觉得，以后会有多大好处。

　　胡冬寒思来想去，在略微思索片刻后，才眉头一挑，心中有了个主意，直接通过通讯音圭联系起了郁华容。通讯音圭一接通，胡冬寒紧接着便听到郁华容的声音道：“胡大师……那个，那些丹药清单您收到了吗？是不是太多了一些？”

　　合则这家伙还知道丹药太多了一些！

　　胡冬寒白眼一翻，道：“数量确实有点多，而且炼制起来的话，会稍微耗费一些工夫！不过，就炼制难度来说，并没有多大。老郁啊，我之前想了想，这段时间，冬寒城内的环境似乎并不好，稍微显得有些杂乱。那些道友们的人情，我想现在就用掉，你看怎么样？”

　　“这个……当然没有问题了！”老郁那边头疼了。

　　丹药还没有到手，就直接索要人情，这胡大师的要求，确实是让他有些为难了。

　　胡冬寒笑道：“老郁，其实你也不用头疼，我所谓的要人情，其实就是想让这些道友们，都加入我的供奉堂内一段时间罢了！嗯……我炼制丹药也不容易，你看十年时间怎样？让他们近期以来，都加入我冬寒城的供奉堂内，负责守护冬寒城的安全。而且，他们每年修炼所需灵石，我这里也全都包圆了……”

　　“哦？只是要加入供奉堂？那简单！哈哈哈！只要我老郁开口，就算是一颗灵石都不给，他们也肯定都会老老实实的答应下来！”老郁听到胡冬寒的要求，松了口气。

　　他之前就怕胡冬寒提出什么让这些人拼命的要求，让他为难呢！现在看来，仅仅只是加入供奉堂而已，而且还有灵石拿，这种事情，想必他一开口，那人立刻便会答应下来！而且，他们这些人若是距离冬寒城近的话，也能早一些拿到丹药嘛！

　　胡冬寒微微笑道：“灵石还是要给的。我冬寒城可不差饿兵。”胡冬寒又与老郁商量了一番，这件事情便算是就这么定了下来。

　　按照老郁的说法，他现在便会一家家的通知过去，最多两个月内，这些但凡是能够过去的修士，都会过去加入供奉堂内——当然了，像是一些身份特殊，本来就是某个势力、家族里面的人，就有些困难了。这些人顶多也就是稍微挂个名而已，至于说加入供奉堂什么的，就不太可能了。

　　像是老郁的那位大乘境界朋友，就他的地位，还真的不会加入供奉堂内，还效力十年什么的。

　　郁华容就这件事情，当然给胡冬寒专门解释了一下。胡冬寒倒也不太在意——不管怎样，对方毕竟是大名鼎鼎的大乘强者，与一般的渡劫强者、碎虚修士还是有着一定区别的。要是真的就这么随随便便就被胡冬寒差遣，那他反倒不如另外找一个实力强大的炼丹师，大不了当几年奴仆而已。说起来也不算太过丢人——

　　胡冬寒的实力，毕竟还是有些太过弱小了！

　　与老郁将这件事情协商完后，胡冬寒才又挂断了通讯音圭。

　　通讯音圭挂断后便开始闭目养神，约莫过了两个时辰后，便听到炼丹密室外传来声响，胡媚儿直接便进入密室之中。

　　胡媚儿一进密室，胡冬寒奇怪地抬头看了一眼，才问道：“怎么了？丫头，你怎么过来了？”

　　胡媚儿轻笑着走到胡冬寒身旁，端坐下来，道：“姐姐我这便准备动身了，来这里看看小弟你，又有什么不对？”胡媚儿说罢，顿了顿，才又说道：“小弟，你之前肯定与阮学真、老郁他们联系过了吧？老郁方才说了，他现在已经赶往仙陵山脉去了……”

　　“呃……”胡冬寒翻翻白眼，道，“是啊！小爷我这不是担心你的安全嘛……”

　　胡媚儿轻哼一声，道：“姐姐我知道你担心我……”胡媚儿沉默片刻，才又说道：“对了，之前老郁给了你很多丹药丹方，让你帮忙炼丹？”

　　胡冬寒笑道：“嗯，这倒是不错。这些丹药炼制起来，怕是会损耗一段时日。”胡冬寒又将自己之前与老郁所说的，让这些人都加入供奉堂内的事情说了出来。

　　胡媚儿听完，无奈道：“小弟，你答应的，可真是有些太过仓促了……你给人炼制丹药，本来就是应该有挑选性质的，而且也不能一直给人炼制。关键的时候，你该把架子端起来，那就得把架子给端起来。要不然的话，有些不要脸的修士，说不定还会小觑小弟你呢！直接把你当成了炼丹匠，没了什么尊重执行。这样一来，日后小弟你就算真的要让他们还人情，这些家伙也不一定愿意将人情还回去……”

　　胡媚儿教训了两句，胡冬寒只能一一答应下来。

　　然后，胡媚儿才又说道：“不过，你这个让他们加入供奉堂的主意，倒还算是不错，勉强有几分用处吧！可是，小弟，以后你可不能这么频繁给人炼丹了……”


第六三九章 鬼冰蛇即将苏醒，刺杀

　　胡媚儿在胡冬寒的炼丹密室内与胡冬寒腻歪了一会，约莫过了一个多时辰，或许是时间到了，才匆忙起身，告辞离开。

　　冬寒城的这次行动，属于真正的秘密行动。

　　凡是参与进去的，都可以算是冬寒城的中坚力量。在离开冬寒城的时候，这些修士也都是意义隐匿起了身形，根本没有让众人察觉。

　　胡媚儿等带着人一同离开，城主府内的守护力量，基本上也被掏空。林永望现在成了整个冬寒城内的最强者，守卫胡冬寒，则是林永望的主要任务。是以，林永望直接将住所搬到了炼丹塔楼内，只在地面一层守护，一旦胡冬寒的炼丹密室内有任何意外，都能立刻察觉——

　　当然了，除了林永望后，实际上在冬寒城内还有着一位渡劫强者，何奕鹏。

　　只不过，这位渡劫强者的主要任务，还是要看护界门。至于其他的事情，若是顺带的话，自然可以帮忙照顾一下。如果需要他拼命的话，何奕鹏可不一定乐意。

　　仙陵山脉内的事情动态，胡冬寒并不清楚。

　　从胡媚儿他们离开冬寒城算起，已经过去了足足三日时间。

　　这三日里，胡冬寒每天除了培育僵尸、骷髅之外，剩下的时间就是在继续领悟着魂道总纲。只要魂道总纲一圆满，那也意味着胡冬寒的实力又会有新的提升了……

　　这一天，胡冬寒本来还在思索着魂道总纲内的内容，忽然之间，却感觉到识海之内，魂榜之上的一个小图案似乎略微弹动了一下。

　　胡冬寒微微一愣，然后神识一扫：“咦？这是鬼冰蛇？说起来，这小家伙前一次化茧后，又沉寂了足足有半年时间，现在的情况……难道是要破茧而出了？”

　　之前这鬼冰蛇在胡冬寒修炼的时候。自己的实力也是突飞猛进。而鬼冰蛇突然之间化茧，也确实让胡冬寒觉得有些意外。不过，鬼冰蛇一旦化茧之后，神魂波动便直接降到了最低。胡冬寒平时虽然想与鬼冰蛇沟通，但一直沟通不上。现在这情况，鬼冰蛇十有八九是又要突破了！

　　“鬼冰蛇化茧的时候，实力已经达到了元婴后期。这一次破茧而出。鬼冰蛇的实力也不知道会提升多少……是元婴后期？还是直接化神初期？这鬼兽的实力提升，比起我自己来都慢不了多少！或许是之前这鬼冰蛇吞噬过不知什么宝贝的缘故吧……”

　　胡冬寒心中思索着，念头一动，神魂便直接进入识海小世界中。

　　现如今，小世界随着胡冬寒的实力提升，比起之前也变大了许多。像是之前小世界险些破碎掉时曾残留下来的那些空间缝隙。也因为胡冬寒温养的缘故，逐渐一一恢复。

　　小世界中，一尊魂榜前。

　　胡冬寒念头一动，挥手之间，便见魂榜上那个有着鬼冰蛇印记的魂力幻化，直接化为一颗巨茧，出现在了胡冬寒的身前。

　　“现在。鬼冰蛇的茧比起之前，倒是又变大了！不过，鬼冰蛇可以随意变幻大小，这茧的大小，根本不代表实力。”胡冬寒心中思索着，伸手在鬼冰蛇茧上抚摸，与鬼冰蛇尝试着沟通。

　　这么一沟通后，胡冬寒顿时收到了来自鬼冰蛇的神魂波动。

　　这一股神魂波动比较明显。却是鬼冰蛇终于又能与胡冬寒沟通了。

　　胡冬寒感应了一下鬼冰蛇的想法，哈哈笑了笑，道：“你这个小肉虫，你可终于快要出来了！就这般破模样整整半年，小爷我还以为你要这么呆一辈子呢！”

　　“主人，我现在还需要一天多才能破茧而出……”鬼冰蛇缓缓地给胡冬寒传递来了信息。

　　“一天多？那小爷我便等着看你破关而出后到底是什么样子！”

　　神魂一动，胡冬寒又出了小世界。

　　神魂一出小世界。胡冬寒还没来得及回神，猛然之间，胡冬寒却感觉到了身前似乎突兀地出现了一股灵力波动。这一股灵力波动一出现，紧接着胡冬寒便看到两柄叉子从空气中破空而出。向着他直接刺了过来！

　　“不好！”胡冬寒瞳孔一缩，紧接着，胡冬寒几乎就是本能一般，但见神魂一动，整个身形化为鬼魅模样，直接潜入地底之下，消失不见。

　　至此，那个在炼丹密室内忽然出现的修士才彻底浮现出来。

　　这位修士，浑身上下是一片漆黑，脸部也被一团黑色的烟雾覆盖住，根本看不清面容。至于此人的实力，胡冬寒心中约莫判断了一下，觉得大概也就是化神中期、后期左右。如果说，此人有着碎虚境界的话，那胡冬寒被这人忽然之间偷袭一下，肯定不可能这么轻易便能躲闪开来……

　　地底之下，胡冬寒在刚才觉有人偷袭的时候，念头一动之下，直接便化为了隐身鬼模样。

　　隐身鬼的隐匿能力，可谓绝世无双！胡冬寒现在直接隐匿起了身形，别说是眼前这人仅仅只有化神后期罢了，就算是有着碎虚后期，也很难现胡冬寒的所在。

　　果然，那位修士就在炼丹密室之中，神魂感应周遭，显然非常奇怪，胡冬寒为何会突然之间便失去了踪迹。不过，此人在愣了片刻后，倒也果决，觉自己没有杀了胡冬寒，立刻便又计划隐匿起身形。而在这人隐匿起身形的时候，纵然连胡冬寒都觉得诧异——

　　他明明是亲眼看着这人隐匿起了身形，但就在那一处本来位置，他却根本无法现这人的行踪！

　　“奇怪！看这人的实力似乎并不算强，但这隐匿手段，却着实厉害！而且……我居然还真的没办法感应到他的行踪……”

　　胡冬寒还正在奇怪时，只见炼丹密室的大门被忽然撞开，两位修士直接出现在了密室之中，警惕地看向周遭。这二人，一位为暗堂弟子，另外一位则是灵宝阁留下来的护卫。在炼丹密室内并没有看到胡冬寒后，才听二人急声叫喊道：“胡大师！胡大师！您在什么地方？”

　　要知道，胡冬寒在这两个人眼里面，那可就是一片天啊！

　　而且，胡冬寒一直都在炼丹密室内，根本没有出去过。而现在，胡冬寒却一下子不见了行踪，他们两个如何能不着急？如果要是胡冬寒真的就这么神秘失踪掉，他们两个肯定难逃一死了！

　　二人急声叫喊声中，胡冬寒缓缓从地底之下浮出地面，才又给这两个人传音道：“我在这里。之前这里似乎有人想要刺杀我，你们两个小心一些……”

　　胡冬寒话音刚落，只见在空气之中，那双刺又浮现出来，目标所指，却正是那位暗堂弟子。

　　此人再度出手，胡冬寒瞳孔一缩，几乎在同时，母子九鬼立刻从胡冬寒的眉心处飞出，拦在了那位修士身前，然后一道长舌飞出，直接就将那修士的脖子缠绕起来。

　　看到密室之内忽然间出现一只鬼魅，还有在身后渐渐浮现出了身形的此刻，两位护卫都是大吃一惊，满头冷汗，连忙合力将那人给擒拿起来。

　　此人已经被母子九鬼先行缠绕住了，想要隐匿身形也无法隐匿，而且还为人围攻，仅仅只是数息之后，便被彻底捆缚起来。紧接着，这里的动静似乎也为外界所知，但见门外又飞身闪入一道人情，不是别人，正是林永望！

　　林永望之前按照胡媚儿所说，已经与灵宝阁断绝关系，现在算是胡冬寒真正的手下。

　　在看到密室之内忽然出现一位此刻后，林永望顿时冒出了一头冷汗，连忙向着胡冬寒请罪道：“胡大师，这都是林某的不是！这却是林某之前懈怠了，还真没想到，在这种时候，居然真的有人有胆子来找胡大师您的晦气……”

　　胡冬寒微微眯眼，一道灵力打了过去，那个浑身漆黑的修士脸上的浓雾被打散，只见露出来的面容，却是一位中年女修模样的人。

　　胡冬寒虚空成爪，直接卡在了这位女修脖子上，冷声问道：“你是什么人？”

　　那女修双目之中满是仇恨，只是恨恨地瞪了胡冬寒两眼后，便扭头不理。倒是林永望，只是在这女修身上一扫后，便猜测道：“胡大师，此人……或许应该是某个仇人的朋友、亲人吧……如果不是仇人，只是单纯刺杀的话，还不至于会露出这等憎恨表情！”

　　林永望的猜测，自然不无道理。

　　之前胡冬寒的一通乱杀，不知道杀掉了多少人呢！这些人难免有个亲朋好友的。他们的亲朋好友若是要来找麻烦，那肯定不少。而且，事实上，这段时间以来，像是此类人非常的多。不过，这些人大部分都被拦截在了冬寒城外，顶多也就拦在了城主府外，很少有人能直接找到这里来的……

　　胡冬寒微微眯眼，道：“这我知道！不过，我更好奇，这女人到底是怎么找到我这里来的……”

　　胡冬寒又在这女修脸上扫了两眼，盘问两句，见这女修还是不说，然后才转而狞笑道：“哼！你还真以为，老子想要得到消息，非得从你口中问出来不可？哼！且让你见识一下，小爷我的搜魂术！”

　　在听到胡冬寒说出“搜魂术”三个字后，那女修脸上表情终于出现了些许变化。

　　女修正待开口，却见林永望眉头一皱，飞身挡在了胡冬寒跟前，冷声道：“是谁？”


第六四零章 无影剑，杀王，阮学真显圣

　　林永望、苍秋儿二人，本来就对异样的灵力感应颇强。像是之前的时候，那四方灭出现的时候，林永望、苍秋儿二人也都感应得到，由此可见二人的探查能力有多强！

　　像是这位女修，她的隐匿手段确实不错。

　　不过，那一切都是建立在林永望轻视的前提下！但是，如果林永望一旦认真起来，或者说林永望当时就在密室之内，这女修的隐匿手段，根本没什么用处！

　　而现在，林永望飞身挡在了胡冬寒跟前，在防备的肯定不是那位女修，这也就说明，现在在密室之内，肯定还隐匿有另外一人了。

　　胡冬寒瞳孔略微一缩，然后但见念头一动，另外一只母子九鬼也出现在了身前，将自己包裹起来。同时，胡冬寒念头一起，又化为隐身鬼的模样，就这么从虚空之中消失。

　　不过，眼看着胡冬寒就要消失的时候，猛然间，却见密室之内一下子出现三道人情。

　　这三道人影打扮一模一样，一出手间，一人扔出了毒雾，一人驾驭飞剑，最后一人直接丢出了一道束缚灵力。三人合力攻击，胡冬寒想都没想，直接便躲藏到了地底之下。也就在同时，林永望飞身连闪，瞬息之间，可见无数道灵力卷动，便将这三人所有的攻势都给挡住。

　　紧接着，又见林永望三道灵力喷涌而出，这三人眨眼之间，直接就被打成了肉末。

　　三人合力，根本挡不住林永望一人的攻势。由此可见，林永望的实力到底有多强！

　　林永望瞬息之间击杀三人后，动作不停，两眼注视着密室之内一处方向，又冷声道：“哼！一个个身上穿着无影剑的衣服？原来是你们这些见不得人的老鼠！也不知道是又吃了谁的好处，来这里杀人，给老子滚出来！”

　　林永望念头一动。声音中带有一股股的灵力震荡，便看到一道人影从虚空之中浮现出来。

　　那道人影出现后，但见却是一个身高不足一米的矮小侏儒。这矮小侏儒手中有一柄一寸长的短刀，身形显现出来后，立刻便听到一声狞笑，道：“嘿嘿嘿……林永望？你现在却在这里当狗？之前听闻你从灵宝阁内脱离，还以为你是跟了什么大人物。原来就跟了这么一个小杂碎……嘿嘿嘿嘿……”

　　“是你？小杀王？”林永望表情微微一变，然后冷声道，“大杀王在哪儿？”

　　“桀桀桀桀……林永望，你可真是问了一句白痴话语！小杀王负责刺杀目标，大杀王则是清理杂鱼，你连这个都不知道？哼！那胡冬寒。倒是有些手段，之前那瞬间隐匿，就连我小杀王都有些感应不到目标所在……嘿嘿嘿！不过这也无所谓……你林永望，现在已经不是灵宝阁的人，就算是将你杀掉，灵宝阁也不会管！正好，先将你杀掉。再将这冬寒城屠城！我倒是要看看，那胡冬寒究竟能躲藏多长时间！”

　　小杀王？大杀王？

　　地底之下，胡冬寒在听到这两个名字的时候，总算是想了起来。

　　在莽苍界内，有莽狩掠猎队这种专门负责贩卖势力的人，自然也有这种为了灵石动辄杀人的杀手了！像是小杀王、大杀王这两个家伙，就是属于这种类型的。

　　小杀王、大杀王二人所属势力，是为无影剑。一个专门的杀手组织！

　　无影剑虽然在莽苍界内也有分布。但若是真的说起来，根基却不在莽苍界内。而莽苍界内，也就算勉强有着一股势力罢了！而其根基所在，是在上三界内！

　　莽苍界内的无影剑，并没有大乘强者，但是渡劫强者，却有着足足十位！

　　像是小杀王和大杀王。就是其中两个。而且，这两个人的实力，在所有人里面，也是极为强大的那种！二人的实力。都在渡劫顶峰，一身隐匿工夫可谓极佳，再加上不弱的实力，简直非常难缠！

　　而小杀王和大杀王，是莽苍界内的两个头牌杀手，也有着各自的分工。

　　小杀王的瞬间暴力量非常厉害，是以专门负责刺杀指定目标；而大杀王则擅长群杀，经常带领手下清剿目标周遭的护卫力量。二人联手之下，确实厉害。而二人最强横的时候，曾联手刺杀掉一位受伤的大乘强者！

　　虽然受伤，但大乘强者，就是大乘强者啊！

　　二人可以联手杀掉一位大乘强者，由此可见二人有多么强大！

　　“他娘的！小杀王，大杀王？这两个家伙选定的目标，一般来说，不都是渡劫后期、顶峰这个级别的目标吗？这次怎么会将我选成目标？到底是谁，居然找这些人来对付我？”

　　胡冬寒心中暗骂，紧接着想到的就是散修联盟。

　　不过，胡冬寒转念一想，散修联盟如果真的有心思对他动手，又何必让这些杀手出动？直接派人前来不更好？顶多杀完以后，不承认罢了……

　　胡冬寒还正想着，上方小杀王已经与林永望对攻起来。那门口的两位护卫起初还想要上前帮忙，但紧接着小杀王手中短刀连续舞动，直接将二人脑袋割下来后，两个家伙的元婴立刻远遁，没敢停留——这还多亏了林永望现在将小杀王给拖住，让小杀王根本没有空闲追击。要不然的话，小杀王一旦追杀，这两个家伙肯定要死翘翘了！

　　胡冬寒隐匿地底之下，自觉若是冲出去便是死路一条，索性便在地底之下穿梭着，在上方留着两只鬼魅，查看情况。同时，胡冬寒犹豫片刻后，手中摸出一块通讯音圭，直接联系起了阮学真：“阮道友，我这里有无影剑的杀手前来刺杀！还请出手相助！”

　　“什么？胡大师你说什么？”阮学真闻言，直接吓了一跳。

　　他娘的！这胡冬寒到底是怎么回事？前段时间才被人给刺杀了一次，这才多长时间，居然又被人给盯上，而且还是无影剑出手？

　　“是无影剑的小杀王和大杀王！”

　　胡冬寒话落的同时，独魔城内，阮学真立刻停止打坐，又见神魂一动，一股巨大的气息从阮学真的身上腾出，虚空之中直接成型，瞬间消失不见，然后便出现在了冬寒城的上空。

　　这一道身形，可见有着阮学真的轮廓，却是阮学真的神魂显圣！

　　阮学真的神魂显圣一出现，又一道神念笼罩周遭，便觉现在整个冬寒城内，居然有着不少身份不明的修士在四处杀戮。不过，好在这些人里面，他并没有觉胡冬寒的所在。

　　显圣锁定，阮学真直接将目标锁定为正在大杀特杀的大杀王身上，又见手中一道灵力舞动，好似虹光一般，直接向着大杀王奔袭而去。同时，又听阮学真显圣神魂中传来声响道：“胡大师？敢问胡大师何在？在下阮学真前来援手！”

　　“我擦！直接神魂显圣？气势还这般惊人？”胡冬寒惊叹一声，同时有通过通讯音圭道：“阮道友，在下现在隐匿起来了。既然你都现不了我，那至少说明我暂时是安全了……”

　　阮学真一想，觉得胡冬寒说的也对。

　　既然连他都没办法现胡冬寒，那其他人自然也就现不了了。

　　心头一松后，那位被阮学真一道轰击的大杀王也又杀掉数人，腾出手来，冷声道：“哈哈哈哈！好厉害啊！居然是神魂显圣？嘿嘿嘿……大乘强者果然厉害……若是你亲自前来，老子现在肯定已经被你给杀掉了！不过现在只是显圣而已，又算是什么？”

　　大杀王与小杀王不一样，身高足足有着一丈高，比起寻常修士来，简直要高上太多。

　　阮学真闻言，表情一冷，但很明显也有些忌惮。

　　大杀王、小杀王，这两个家伙曾经联手击杀过受伤的大乘强者的事情，他自然也知道。如果不是必要，他还真的不想与大杀王、小杀王起什么矛盾冲突。不过，现在既然已经来了，自然不能什么都不做。

　　“不过是一只臭老鼠而已，也敢如此猖狂！”阮学真怒哼一声，但见显圣神魂上光芒爆闪，直接向着大杀王冲了过去。

　　大杀王灵力汇聚，可见身上灵力运转，周身在灵力作用下，简直好像是一尊巨大的神佛一般。他手中持有一根一丈半的混元精铁棍，挥舞间似乎带有万座大山的力道一般，向着阮学真迎了上去。

　　正如同大杀王所说一样，阮学真现在毕竟仅仅只是神魂显圣而已，不是真身在此。若是真身在此，给大杀王一个胆子，他也不敢直接与阮学真对着干。但现在，大杀王这一棍打来，居然仅仅只是被显圣神魂给震退了十几米远，然后便停滞下来，嘿嘿冷笑道：“不过如此！”

　　“可恶！”阮学真大骂一声。

　　大杀王的难缠，果然如同传闻一般。寻常的渡劫顶峰强者，就算是他显圣出手，这下子肯定也要直接被重伤才是。但是现在，大杀王却仅仅只是被震退而已，看情况一点儿伤势都没有……

　　阮学真还在暗骂之中，又看到炼丹塔楼地下忽然一阵颤动，然后土层破碎，一位矮小修士飞身而出，还有一人身后追击。二人之间打斗，却要比大杀王与阮学真之间快捷无比，短短时间内，便已经过了十几招。


第六四一章 计划变更，胡冬寒出手

　　从炼丹塔楼下方冲出来的让人，可不就是林永望与小杀王？

　　林永望与小杀王二人，如果仅仅只从实力上来说，其实相差无几。但林永望更为擅长的，是防守，而小杀王擅长的，则是隐匿刺杀——不过，小杀王当初为了能够杀掉胡冬寒，进入了炼丹密室之中。在密室之中，地方不大，小杀王的行动被限制住了，一旦隐匿就会直接被林永望给发现，是以连连吃亏。若是在一处宽阔之处，给小杀王足够的活动和隐匿空间，那情况定然又会不一样太多。

　　是以，为了能够尽快打破僵局，小杀王找了机会，直接破开十米深的土层，跑了出来。

　　小杀王一跑出来，神魂周遭扫荡，立刻便看出了周遭情况，又看到阮学真的神魂显圣后，脸上表情更是怪异：“嘿嘿嘿！一道神魂显圣？若是能将之杀掉，对我等名气，又有许多好处！不过，此人乃是阮学真，是灵宝阁的修士，若是这样贸然出手，却也不好……”

　　“阿大，神魂显圣不好对付！胡冬寒又不知躲到了什么地方，根本找不到人。计划变更，你我二人缠住阮学真和林永望，且先让手下将冬寒城内屠城一遍，我们便立刻离开！”小杀王果然是果决之人，一看刺杀胡冬寒根本无望后，直接选择放弃，转而开始削弱起胡冬寒的实力来，“林永望不足为惧，但阮学真却是一个难缠的家伙！现在他还仅仅只是神魂显圣没错。但一旦他本人赶了过来，你我二人都挡不住……”

　　他们身后的那位雇主。所下达的命令，可不仅仅是要胡冬寒一个人的性命，而是要将胡冬寒所有的势力全部破灭掉。现如今，眼看着想要杀掉胡冬寒已经没指望了，自然要先解决掉胡冬寒的一部分势力。

　　那大杀王虽然看上去身材高大，但平时真正做主的，去是要比他阴险太多的小杀王。

　　小杀王一开口，大杀王立刻应了一声，嘿嘿大笑道：“都给老子下手！给老子疯狂的杀！哈哈哈！时间不多，顶多也就是一刻钟上下。抓紧时间。且先给老子杀！”

　　诸多本来就在冬寒城各处街道上疯狂杀戮的杀手闻言，顿时下手动作又快了不知多少。

　　在无影剑内，低级杀手必须得配合高级杀手。像是小杀王和大杀王这种已经闯出名号的人，又是无影剑在莽苍界内真正的高手。一旦下达命令。他们这些只知道杀人的杀手。必须得执行！

　　也就在同时，小杀王和大杀王飞身连闪，各自将阮学真神魂显圣还有林永望二人给缠了起来。

　　之前小杀王与林永望之间。确实是小杀王势弱。但现在周遭空旷，多了许多藏身之所，一旦能隐匿身形，小杀王的优势登时显现出来。至于大杀王，更是爽快，却见身上似乎一下子腾出无数道光华似的，直接狂暴起来，直接与阮学真的神魂显圣拼斗着。

　　阮学真的神魂显圣力量，与大杀王这种暴力份子一对拼，居然还真的拼了个平手。至于小杀王，则直接隐匿身形，躲在暗处，时不时地显露出来，对林永望进行骚扰——小杀王或许也知道，林永望的防护力量极强，以他的实力，如果正面出手，根本无法击杀。是以，他便主要以骚扰为主，负责缠住林永望，不让林永望援助那些普通修士。

　　一旦林永望想要对无影剑的杀手下手，小杀王立刻便会从某个隐匿之所飞身而出，给林永望来一下子阴招……

　　四人之间，就这般形成了一种怪异的平衡。

　　“哼！此刻情况，四人正好平手，倒是那些专门只为杀戮而成的杀手，杀掉了不少人！”

　　地底之下，胡冬寒靠着鬼魅视角，将上面的情况看的一清二楚。

　　“不行！我冬寒城内，这些修士只是刚刚加入而已！如果这次没有人出面，将这些杀手拦住的话，大量修士被杀掉，怕是此事结束之后，就会有不少修士就此退出冬寒城……”

　　虽然胡冬寒平时懒得理会冬寒城内的大小事务，但他却也知道，不管是什么势力，精英是一部分，但是像是下方的普通修士，却也是其中的一部分。若是这些普通修士一个都不剩下，那冬寒城也不算什么成气候的势力了……

　　“那何奕鹏，也不知在做什么，现在还不出手……哼！罢了！既然没有像样的强者，那便让小爷我出手，将这些到处乱杀的家伙知晓一下我的厉害！”

　　胡冬寒念头一起，直接招出一只土灵鬼，快速地在地底之下开辟出了一处洞府。然后，胡冬寒就在这地底之下的洞府内隐匿着，两只母子九鬼又破土而出，先是靠着隐身鬼的特点，隐匿起了身形，开始在周遭快速找寻起了目标。

　　冬寒城内，一条街道上。

　　一位杀手浑身一身灰色的衣服上沾染了不少血色，而在他的身周，已经倒下了足足十位修士！

　　这十位修士中，九位是元婴修士，一位是化神修士。在他的身前，还有三位化神修士联手围攻，而他虽然面对三位同级别强者，却一点不见慌乱，反倒是抽冷子不断反击。

　　那三位冬寒城的化神修士每一次迎接一道反击，总是会觉得自身好像会变得衰弱许多似的——

　　这杀手出手的时候，似乎有着特殊手段，在削弱着他们身上的灵力！

　　“大哥！老四已经被杀掉了！眼前这家伙还是无影剑的杀手，一个人力拼我们三个绝对不成问题！大哥，我们挡不住他的！我们先逃吧！”一位瘦高修士脸色发白，胸口有着一道血痕，急声大喊道。

　　“是啊！大哥！我们当初加入冬寒城，也不过就是因为冬寒城内待遇不错而已。可是，为了这等待遇，我们真的没必要拼命啊！我们且先离开这里……”

　　“这冬寒城，这些杀手疯狂杀戮，居然都没有强者来挡着，我们继续待下去，又有什么好处？”

　　“像是这等城池，不顾人生死的城主，日后必然衰退……”

　　那大哥似乎还在坚持，咬牙道：“可是……这是暴雷老郁的盟友！你们难道忘记了，我们可是一同说过，要成为像是暴雷老郁一样的强者！现在我们若是退了，没了这等诚信，那还算是什么？”

　　另外二人气息一滞，似乎也被说动。但紧接着，那位杀手口中却传来阴仄仄的声音道：“嘿嘿嘿……我们无影剑也不为难你们！若是你们现在脱离冬寒城，便可逃掉刺杀！”

　　“我们无影剑此次的目标，只是冬寒城内修士。你们转身离开，我们绝对不会拦着……”

　　这话一出，那两位修士顿时又意动起来。

　　不过，他们的老大似乎还在坚持，咆哮道：“该死！你们两个混账！难道连老四的仇都忘了吗？若是我们今天就这么离开，来日还有机会为老四报仇吗？”

　　“为老四报仇！”另外二人一听这话，登时红了眼睛。

　　是否要成为像是暴雷老郁一样的人，那还得另说。但是，他们兄弟四人之间的情谊，却是实打实的！之前他们两个之所以想要逃离这里，是紧急之下，想要保留实力罢了。现在被老大点醒，一旦逃离这里，日后怕是再也无法给老四报仇，登时也管不了那么多了！

　　他们现在不为别的，只为报仇！

　　三人忽然狂暴起来，那位杀手的压力，登时一下子大了许多。

　　而后这位无影剑杀手念头一动，但见双目之中闪过一道疯狂杀意，冷声道：“哈哈！既然你们不愿意离开，那便都去死吧！”

　　随着话音落下，但只见这杀手身周似乎有着一道彩虹色的灵力向着三人激荡而去。

　　三人合力，勉强挡住一道，紧接着便看到他们老大身前，那位无影剑修士的飞剑已经临近，只差轻轻遗迹，便可将老大击杀。

　　另外二人连忙惊呼，飞身想要抵挡。

　　也就在同时，那位无影剑杀手心头一紧，似乎在身后发现了什么了不得的东西似的，快要刺入老大小腹位置的飞剑忽然间撤走，向着身后快速刺去。

　　不过，就在那柄飞剑刚刚掉头后不久，紧接着便看到这位杀手身后一只巨大的鬼魅忽然出现，张口间一道长长的舌头直接缠绕在了此人的脖子上，而这人所有的灵力，也几乎在一瞬之间消失不见。

　　那兄弟三人看到这突然变故，简直目瞪口呆。

　　但随后，这三人立刻回过神来，快速攻击之下，直接就将这无影剑杀手就地斩杀！

　　他们三人合力，本来就能与这杀手勉强打个平手。如果这杀手不是有着一种种的爆发秘术的话，或许根本不是他们兄弟三人的对手。现在这人又被禁锢了灵力，简直就是一个现成的靶子啊！

　　那无影剑杀手被就地斩杀后，这三人才松了一口气，然后听那老大道：“老四！我们兄弟终于为你报仇了！”

　　三人话音落下，扭头看向那只鬼魅，正要道谢，却见那只怪异鬼魅直接隐身消失不见，而后只见地面上那只鬼魅留下了一行字：这是我胡冬寒的鬼魅！

　　三人一看地面这一行字，只觉得心动激荡。

　　“原来……胡城主并没有逃走！他……一直都在这里！”


第六四二章 偷袭连杀，城门埋伏

　　胡冬寒的两只母子九鬼，可以说是拥有了一切暗中刺杀敌人的手段。

　　不仅仅速度超级快，而且在融合起来的时候，实力直接达到了碎虚境界初期！虽然仅仅只是碎虚初期，但是偷袭起那些正在肆意杀戮的敌人来，简直是一招一个准儿——

　　这些杀手，如果要说是正常的比试的话，对上与自己实力差不多的修士，很难取胜。但是，如果仅仅只是暗杀、刺杀，那手段可真的是不少！瞬间的爆发力，哪怕是以燃烧生命为代价，但对这些杀手来说，根本就不算什么。

　　两只母子九鬼各自分开，一旦遇到无影剑的杀手，直接先隐身靠近，然后一招必杀，再立刻隐身离开。从动手再到结束，顶多也就是一息时间而已！但是，就这一息时间，其实已经足以决定胜负了！

　　那百来位在周遭肆意杀戮的杀手，在胡冬寒的对付下，仅仅只是数百息后，就只剩下不到半数。这些杀手在短时间内就被清理掉了半数，终于没有了独自行动的心思，聚拢在了一起，但依旧还是在不断杀人——他们是杀手，就算是明知要死，但也要将敌人杀个干净！当然，如果他们合力之下，能够得到更多的利益再死，那他们自然也会按照最优计划来办。

　　虚空之中，小杀王与大杀王二人犹自与阮学真、林永望二人对峙着。

　　阮学真、林永望二人都在注意着周遭情况。

　　他们两个，一个是被胡冬寒拜托前来救援。另外一个根本就是冬寒城的人。可以说，冬寒城内的损失，在他们心中都分外重要！像是之前那些杀手在周遭不断地击杀冬寒城的人，他们两个实际上一直都在着急。不过，虽然着急是着急，他们两个还真的没有空暇出手相助的——

　　他们一旦出手，一个不慎便会留下什么破绽，那小杀王和大杀王这两个专门玩刺杀的家伙，很有可能便会找到他们的弱点所在，对他们两个出手！到时候。人不一定能救下来几个。他们两个倒是有可能会被折损进去！是以，动手帮助那些普通修士，在他们两个看来，是为不智！

　　阮学真是在担心。冬寒城的人不断被杀。胡冬寒或许会觉得他无能。难免会心有不满。虽然他自认为实力够强，但既然起了与胡冬寒交友的心思，自然就要考虑多方面了。这刚刚结盟。就让盟友心生不满，可是不好的。

　　至于林永望，就更是觉得自己无能了！胡媚儿临走之前，可是专门将冬寒城内大大小小的事情都托付给他，然后才将大量强者给带走的！结果现在，冬寒城遭到袭击，胡冬寒受了惊吓不说，连冬寒城内修士都被斩杀无数！若是真的这么杀下去，杀的冬寒城人心散了，那回头胡媚儿追究起来，可是有够他头疼的！

　　是以，这两个人虽然在小心地对付着小杀王与大杀王二人，但却一直都在关注着周遭情况。

　　在周遭忽然出现了两只鬼魅，快速袭杀着那些杀手的时候，阮学真和林永望二人简直是又惊又喜！阮学真并没有见过成型后的母子九鬼，只以为是冬寒城内还有什么隐藏高手出手了；而林永望却知道，这是那个不知躲到了什么地方的胡冬寒出手了！

　　而且，那怪异鬼魅的能力，在这等环境下，确实发挥出了惊人的战斗力！

　　足够空旷的区域，能够随意隐身，速度飞快，拥有束缚力量，杀起杀手来，简直快的惊人！这不，现在这些杀手都被杀掉了不少，不得不聚拢在一起才勉强对抗了！

　　阮学真和林永望二人是觉得心中欣喜，而小杀王、大杀王二人则是心中觉得憋屈外加郁闷。

　　因为胡冬寒消失了踪迹，很难找寻得到，他们两个不得不放弃了刺杀胡冬寒的任务，转而先完成一个较为简单的任务。但这简单任务，现在都成了这样！

　　他们带来的杀手，都是一些警惕心极强、而且有着丰富经验的专业杀手。让这些杀手杀人，最为迅速！阮学真现在虽然只是显圣，但他们还真怕阮学真会不远万里地赶过来——

　　从独魔城到冬寒城附近，如果要是划破虚空的话，直接穿梭界门，也就是不到一刻钟而已。

　　他们的打算，是在一刻钟内能杀多少算多少，然后以后再找机会下手。结果现在可好，这次带来的杀手只是百来息时间，便折损掉了一半！这等损失，就算他们两个，也要心疼了！

　　一个合格的杀手培育起来，可不是那么简单的啊！这些杀手折损掉，几乎都意味着他们莽苍界无影剑分部的力量，直接削弱了十分之一！

　　“该死！这暗中到底是什么人出手了？居然如此厉害？无影剑中杀手的探知能力、爆发能力都十分惊人，但却还是在短短时间内便被杀掉了这许多！”

　　“这两只怪异的鬼魅，到底是什么品种地鬼魅？为何老子根本没有见过？”

　　大杀王、小杀王心中焦急。

　　虽然他们两个也想要帮着那些杀手，但与林永望、阮学真二人想的一样。他们两个一旦分心，也有可能露出破绽。一旦破绽被找到，大杀王或许能活命，但小杀王这个自身防护力量本来就不强的人，很有可能会被一击击杀！

　　小杀王拥有现在的这种隐匿、袭杀的能力，可不是没有任何代价的！他付出的代价，若是说出来，足够让所有想拥有他这种袭杀能力的人退缩！

　　一群杀手聚拢在了一起，两只母子九鬼再想出手，终于没有那么容易了。

　　胡冬寒在地底之下通过鬼眼观察，看到这些修士都在相互之间防护着。一旦某一个人被什么力量给困住，立刻便会对周遭进行覆盖式的攻击。母子九鬼的隐身能力，算是暂且被废掉了！

　　“哼！母子九鬼的能力，又不是只有那么一种！隐身、长舌这两只鬼魅的能力没用了，那老子便用别地招式让你们头疼一下！”

　　胡冬寒念头一动，两只母子九鬼身形又隐匿起来，直接藏到了地底之下。而几乎也就在同时，这些杀手的身周，出现了一股股烟雾一般的毒气！

　　毒魔鬼的能力，直接以毒进行攻击！

　　虽然说，毒魔鬼的能力在之前的时候，被胡媚儿一番评价，仅仅只能算是普通而已。但实际上但凡是用毒的能力，没有一个简单的！

　　像是现在这种情况，母子九鬼只是放出毒素后，这些人里面那些化神境界的修士就开始觉得灵力运转不动了——这种毒素，对化神修士，可以以极快地速度让其失去能力。那些化神修士一失去能力，实力强一些的修士也开始觉得心头发麻，不安起来。他们一个个封闭掉了自身的灵力，杀戮的速度再度降低下来。至于两只母子九鬼，则在空闲的时候，将那些不能动弹的杀手一一宰杀掉！

　　又是眨眼之间，所有化神境界的杀手都被干掉，人数再度减少一半。

　　一看到杀手又减少一半，小杀王和大杀王终于有些着急，然后只听大杀王道：“小杀王，那个隐藏在暗处的家伙，实在是讨厌，也太难对付了！我们的人要是真被杀光了，那可就元气大伤了！”

　　“住嘴！老子知道！”小杀王的双眼之中，闪烁着危险的光芒，然后静默片刻后，才忽然开口道，“该死！任务取消！让那些笨蛋杂碎立刻给老子撤走！撤走！”

　　小杀王终于也抵挡不住这么恐怖的人手损耗，下达了撤退的号令。

　　那些本来就在惶惶之中的杀手收到了撤退的命令，一个个顿时松了一口气，然后速度飞快，也不管周遭死去的同伴，直接选择了一条最近的道路，遁走远方。

　　这些人一路横冲直撞，冬寒城的修士少有人拦截，只是眼睁睁地看着这些人出了城门。

　　胡冬寒虽然想要杀掉这剩下的杀手，但自身实力想要对付这些杀手，还是有些太过困难了！两只母子九鬼毕竟只是阴人比较厉害而已，这些杀手一旦有了防备，又是人多势众，偷袭起来，也是无处下手了。

　　不过，眼看着这些杀手就要从城门位置逃脱，却听城门方向，一人嘿嘿冷笑道：“来了我冬寒城，还杀掉了许多人，岂是你们说走便能走得掉的？嘿嘿嘿！都把性命给我留下来吧！”

　　话音落下，但见冬寒城城墙位置，居然直接成了一座大规模的迷阵！从这迷阵之外向内看去，分明就是一片白雾蒙蒙，任何一切都看不见。

　　而在城墙之上，可见一位渡劫修士盘腿而坐，手中持有一块阵符，正冷笑着看向下方的迷阵。

　　那位渡劫修士，正是胡冬寒之前抱怨的何奕鹏！

　　何奕鹏嘲讽这些杀手一番，然后才又对林永望道：“林道友见谅！在下的实力不强，如果要是与这些杀手正面对峙，怕是要不了多久便会被杀掉！是以，在下在这里布置下了迷阵，能困杀他们多少，便算多少！”

　　林永望一看下手的人是何奕鹏，顿时心中欣喜，连声笑道：“哈哈哈！何道友客气了！何道友能够出手，便是最好了！”

　　至于大杀王和小杀王二人，则是一同怒骂一声——

　　他娘的！城门居然有埋伏？这真是该死！


第六四三章 战罢，胡媚儿的怒火

　　地底之下，胡冬寒暗中观察着上方的情况。虽然那何奕鹏说的好听，但胡冬寒却也清楚，这何奕鹏其实一直都在注意着双方的局势。如果说，无影剑这一方一直占据优势的话，他十有八九会躲在暗处，绝对不会出手——

　　正如同他自己所说，他的这份儿实力，相较两位渡劫顶峰的杀手来说，实在是太弱了一些。如果是刺杀的话，一个瞬息之间，便会被秒杀！为了自己着想，躲藏在暗处，要是应当。

　　当然了，如果要是胡冬寒一方占据优势的话，这种痛打落水狗的事情，他自然不能错过！

　　不过，纵然是知道何奕鹏心中谋划，胡冬寒却也不好多说什么。不管怎样，趋吉避凶，是每个修士的本能。现在在这关键时刻能将这些人给拦截住，对胡冬寒而言，已经算是一件好事了。

　　胡冬寒化身鬼魅，在地底之下直接穿梭到了城墙之上，然后露出一颗脑袋，对何奕鹏传音道：“何道友，给我一道阵符！”

　　“啊？哦！”何奕鹏被吓了一跳。

　　胡冬寒这种变成鬼魅模样，直接从地底之下飞上来的情况，一般修士还真的承受不起的。不过，好在他何奕鹏心脏还算不错，没有被吓坏，又听到是胡冬寒的声音后，立刻便分辨出来，随手将一块玉符递给了胡冬寒。

　　胡冬寒接过阵符后，身形又化为鬼魅，潜入地底之下。

　　之前胡冬寒仅仅只是出现一下。大杀王、小杀王二人对这里也只是一直关注，但并未仔细探查，甚至于连胡冬寒的行踪都没发现！

　　靠着这一道阵符，胡冬寒进入迷阵之中，根本不为迷阵所影响，直接就出现在了一众杀手的下方。

　　这些杀手忽然之间闯入了迷阵之中，一个个也都是吓了一跳！

　　不过，一旦进入迷阵，那眼前所看到的一切，实际上与事实已经有了偏颇。在这些杀手的感知之中。总觉得他们似乎还聚拢在一起。缓缓地向着城门移动而去。但实际上，他们一个个都已经被迷阵给分割开来，相互之前的距离都超过十丈以上！

　　胡冬寒一看这些人的情况，脸上浮现出了笑容。

　　他念头一动。两只母子九鬼直接出现。然后拖住了一位碎虚初期的杀手。可惜这位杀手的实力也算不错。但被如此袭击之下，都没来得及喘息，就被直接捆缚起来。另外一只鬼魅直接鬼相涌动，就将这杀手斩杀掉！

　　紧接着，胡冬寒依葫芦画瓢，快速地击杀着迷阵之中一个又一个对手。

　　这些杀手之中，有数个实力已经达到了碎虚顶峰。以胡冬寒的手段，就算是偷袭也不见得能杀得了，唯有留了下来。

　　不过，胡冬寒手段也算歹毒，杀掉一个，就将一具尸体直接抛出迷阵之外。而且，在胡冬寒的刻意安排之下，那些尸体一个个还都是十分凄惨的模样，看上去，简直就是被疯狂折磨过一般。

　　大杀王、小杀王二人还在思索着要如何将自己的这些手下给救出来，便看到一具接着一具的尸体抛了出来。最后在留下几位碎虚顶峰的杀手杀不掉后，胡冬寒索性也就不再继续杀下去。倒是大杀王和小杀王，却以为迷阵之内的人都被杀个精光，也没有拯救的心思，对视一眼后，恶人同时开口道“走”，然后便看到二人身形犹如电光一般快速闪烁，向着冬寒城外冲去。

　　二人快速逃离，中途时候又直接隐匿起了身形，林永望和阮学真二人就算是想要探查二人行踪，一时半会地也确定不了，唯有暂且罢手，眼睁睁地看着两位杀手逃离。

　　这两位杀手离开的时候，简直是要有多憋屈，就有多憋屈。

　　小杀王遁走远处后，那阴森森的声音还不断传来：“冬寒城的诸位，你们的恩德，我们记在心中！日后有机会，我无影剑定然会有所报答！”

　　大杀王、小杀王飞速离开后，何奕鹏也扯掉了阵法，而后林永望、阮学真二人快速动手，还在阵法内的几位碎虚顶峰的杀手连连抵抗，最后只留下了一个活口——

　　这个活口，还是阮学真使了手段，没让那人自杀掉才留下来的。要不然，这些杀手非得自杀干净不可！

　　危机算是暂且解除，胡冬寒依旧还是隐匿在地底之下。

　　林永望也不催促，先让桂东海派了护卫队在整个冬寒城内一番搜查，将整个冬寒城粗略地排查过了一遍后，才联系起了胡冬寒。

　　胡冬寒一直在注意着地面之上的情况，等到确定安全后，胡冬寒才以隐身鬼模样，从地底之下浮现出来，又接触了化鬼术，突然出现在了众人面前。

　　胡冬寒这等手段，对于林永望、阮学真二人这等境界，自然没有什么用处，但还是让二人吓了一跳。

　　像是胡冬寒这么隐匿着，除非是故意探查，而且四处搜索。否则的话，想要将胡冬寒给找寻出来，这难度还真的不是一般的大的！

　　林永望引路，就近找了一处安全的密室，然后胡冬寒、林永望、阮学真、何奕鹏、桂东海等人一同进入了其中。

　　一入密室之内，胡冬寒还未来得及开口，便听到腰间通讯音圭响了起来。

　　接通通讯音圭后，胡冬寒紧接着便听到了胡媚儿急声开口道：“小弟？你有事没事？姐姐我刚刚才知道，冬寒城内居然又有人对你下手刺杀……到底是什么人下的手？”

　　“我没事。”胡冬寒先回答了一下自己的情况，然后才又开口道，“这个……是什么人下手，小爷我也不知道。不过，那些出手的人，似乎是无影剑……”

　　“无影剑？咯咯咯咯……”另外一侧，胡媚儿娇笑几声，然后才又听胡媚儿狰狞道，“小弟你放心，这无影剑，姐姐我记住了！现在仙陵山脉的事情也在关键时刻，姐姐我分不开身。不过，等仙陵山脉的事情了解之后，那无影剑……姐姐我会亲自出手毁掉他！”

　　只从胡媚儿口中，那一股疯狂的杀意，居然让整个密室的温度，似乎一下子降低了不知多少。

　　这些人中，林永望算是对胡媚儿较为了解，知道胡媚儿那看似普通的容貌下，其实有着强大的实力，还有一颗疯狂的心。但是何奕鹏和阮学真，可还是第一次感觉到来着胡媚儿的那种震慑力量！

　　尤其是阮学真。

　　他本来就是大乘强者，自认为自己的实力，应该不会对任何大乘境界之下的人感到畏惧才是。可是，他没料到，今天居然只是透过通讯音圭，就让他对胡媚儿生出了畏惧之心！

　　“那胡媚儿，绝对不像是表面上看着那么简单！这夫妇二人，一个是拥有无穷潜力的炼丹师也就罢了，另外一个，居然还有着这等恐怖的威势……”

　　胡冬寒扫了一眼周遭诸人，然后才轻咳两声道：“丫头，没事，你不用担心。阮道友现在就在冬寒城内，我的安全没有什么问题。”

　　胡媚儿冷哼一声，道：“小弟，姐姐我这里现在能够腾出来的人手，只有两个！现在，我先让莽草龙和苍秋儿他们两个回去保护着你！你放心，莽草龙的实力并不简单，就算是真的有大乘强者出手，也不见得能伤得了他！”

　　胡媚儿说罢，直接切断了通讯音圭。

　　胡冬寒有些无奈地摸了摸鼻子，然后才转而对周遭诸人笑了笑，道：“哎……媚儿丫头有些太过担心我了……嗯……不过，这次的事情，还真是蹊跷，到底是谁买通了无影剑，要对我们下手……”

　　胡冬寒扭头看向林永望，问道：“林道友，那个被生擒的家伙，已经拷问过了吧？现在情况如何？”

　　林永望被胡冬寒问起，苦笑一声，道：“胡大师，那家伙是经过认真培养出来的杀手，想要从他的嘴中探出什么情报，简直太困难了！至少……现在这么点儿时间，根本没用……”

　　胡冬寒冷笑一声，道：“没用？那可不见得！让人将他给我带上来！”

　　“好！”林永望直接答应了一声。

　　片刻之后，只见两位暗堂弟子压着已经被困住了灵力的那位碎虚顶峰杀手，丢到了胡冬寒跟前。

　　现在，这位碎虚顶峰杀手双手已经被斩断，浑身上下血肉模糊，脸色很是难看。显然，冬寒城内的这些人也没有一个简单的家伙。拷问人，从肉身上的伤势，再到神魂上的审问，一样不少！就这杯具的家伙，短短时间内被招呼了上百种刑罚以后才开始问。

　　不过，这杀手确实是经过系统训练出来的，就算是如此伤势，如此盘问，却一点有用的信息都没问出来。

　　现在，就连这杀手的代号是什么都不清楚！

　　胡冬寒一看这杀手身上情况，也知道拷打根本没用，索性便不再多问，直接飞手之间，便将那人的脑袋抓在手中，另外一只手中出现了一只刚刚送上魂榜的凡鬼，口中冷哼道：“搜魂术！”

　　“搜魂术”这三个字一出，在场众人都是惊愕，然后色变。

　　知道胡冬寒会搜魂术的，还真的没几个。而且，现如今在修仙界内会搜魂术的，实际上也没多少。而现在胡冬寒居然掌握了搜魂术，难怪这些家伙们会觉得惊愕了！


第六四四章 被破坏的计划，隐身斗篷

　　搜魂术一出，眼前这个杀手就算是再想要保护自己的秘密，却也根本掩盖不住了！

　　胡冬寒直接将此人所有的记忆翻找一边，查找起了跟自己有关的信息，然后整理着一大堆杂乱的记忆。约莫过了半刻钟后，胡冬寒才缓缓睁开双眼，随手将这一位杀手丢到了一旁。

　　这位杀手，在被胡冬寒搜魂的时候，就已经存了死心。胡冬寒搜魂术才一搅动，这人的神魂连一丁点抵挡都没有，直接就被绞杀成了碎片，只留给胡冬寒一片杂乱的记忆。

　　而从这些杂乱的记忆之中，胡冬寒也隐约整理出了与自己有关的情报。

　　只不过，这杀手所知道的信息，还真的是少的可怜！

　　无影剑，本来就是一个杀手组织。想要让无影剑杀掉某个人，一是直接找到无影剑的联络处，然后通过联络人沟通，杀掉某个人；另外一种，则是直接与无影剑的总盟联系，然后通过无影剑的总盟下令，再由分部下达命令。

　　如果要是在莽苍界据点内接受的任务，那执行任务的人都会知道雇主是谁；不过，一旦是在总盟内下达的命令，这就很难探知了。按照这杀手的思维，能够知道雇主的，也唯有渡劫境界的杀手！他所知道的，仅仅只是针对胡冬寒的具体计划！

　　“从这杀手记忆中可以得知，想要对付我的人，或许并不是莽苍界内的人。或者说，对方并不是在莽苍界内雇佣的无影剑！该死！到底是谁要对我下手？”

　　胡冬寒心中烦躁。同时又微微眯眼：“还有一件事情，也有些奇怪！之前从这杀手记忆中所知的计划，他们的计划本来十分缜密的……如果要说起来，在那种计划下，小爷我还真有可能被杀掉。可是，为何最后居然会成了这般模样……”

　　其实，这一点不仅仅是胡冬寒在奇怪，就连阮学真、林永望等人都在奇怪。

　　在他们的记忆之中，无影剑一旦想要刺杀某人，之前一定会做足了功课。从锁定目标开始。再到最后杀人，绝对计划缜密。如果雇主没有特殊要求，甚至于还会出现过上一两个月才会发现目标死亡的事情。但是这一次针对胡冬寒的刺杀，简直就是一场闹剧啊！

　　他们准备下手的时候。直接就被胡冬寒知道。然后立刻逃掉了。

　　然后。林永望发现他们的踪迹，胡冬寒暗中求援阮学真，他们最后不仅没有达成目标。反倒是被困在冬寒城内，手下被杀个一干二净，只留下了两个头目逃生……

　　无影剑什么时候指定的刺杀计划，都成了这么蹩脚的计划了？

　　就这种计划，要是让无影剑的总盟知道了，估计能把他们总盟主给气死啊！

　　胡冬寒又沉默片刻，方才开口道：“从此人记忆之中，并没有得到什么有用的情报。仅仅只是知道，那个针对我的人，不是在莽苍界内联络的无影剑。除此之外，没有任何其他的信息了……”

　　众人都静默一会，然后才听阮学真开口问道：“那……胡大师，他们这次的刺杀计划，是谁制定的？此人脑中可有相关信息？”

　　“是小杀王制定的！”胡冬寒直接开口回答，然后又说道，“不过，这里面可透着不少古怪！此人记忆中，那小杀王之前制定了不知多少计划，没有一次失手，而这一次的计划，给人的感觉，简直就好像是一出闹剧一般……”

　　众人尽皆默然。

　　胡冬寒说的还真没错，这简直就同一出闹剧一样。

　　那林永望思索片刻后，忽然一拍脑门儿，然后道：“这个……胡大师，我心中倒是有个猜测，也不知道是不是有这个可能……无影剑的这次计划，应当还是犹如他们往常一样的缜密才是。结果在执行计划的时候，出了一些意外，所以才会成了现在这样子……”

　　胡冬寒微微一愣，然后怪异地问道：“你这是什么意思？”

　　林永望笑容也是非常怪异，道：“胡大师，你可还记得那个在炼丹密室之内刺杀你的女刺客？”

　　胡冬寒呆了一下，然后紧接着也反应了过来，脸上的表情更是奇怪：“你是说……这个……”

　　胡冬寒现在这么一想，忽然间想到，之前那位最先出手的女刺客，身上穿着的，根本不是无影剑的服饰，而是随意的一身黑衣啊！这么说来，那位女刺客，很有可能根本不是无影剑的刺客，娃儿是一位不知为何缘故来刺杀胡冬寒的独行刺客……

　　而如果这样一想，无影剑的计划为何会被打乱，似乎一下子也很好理解了。

　　无影剑的杀手们本来已经确定了计划，甚至于就连潜入刺杀胡冬寒的人选，还有具体的时刻都一一编排好了，就等着一步步的实施。而好巧不巧，就在这最后关头，一个不知从哪个犄角旮旯里面冒出来的女刺客提前一步出现，在刺杀胡冬寒的时候，先引起了胡冬寒的警觉，然后又招来了林永望。

　　接下来就不用说了。

　　林永望的感应能力本来就是极强，小杀王在刚刚潜入胡冬寒的炼丹密室后，凑巧正是抓住了那位女刺客的时候。在这种刚刚抓住一位女刺客的时候，众人的警惕性本来就是最强。尤其是林永望的感应能力，立刻便感觉到了小杀王。而胡冬寒又有林永望这么一提醒，自然不可能继续在密室之内等着被刺，立刻隐匿身形，直接潜入地底之下，让无影剑好不容易才制定出来的刺杀计划毁于一旦！

　　这一切，如果真的如同推测的这样的话，那唯一的解释，就是巧合。

　　对无影剑的这些人来说，也只能说他们倒霉。

　　胡冬寒与林永望二人都若有所思，但是其他人一个个却都搞不清楚状况。

　　最后，还是阮学真开口询问道：“胡大师，林道友，你们两个这是在打的什么哑谜，能不能说出来给我们听听？也让我们解解惑？”

　　阮学真开口问了起来，林永望也就不再隐瞒，直接将他的猜测说了出来。

　　这说法一出来，其他人也都一个个觉得有种说不出的怪异。如果这事情真的如同所推测的这样，那未免也有些太过搞笑了吧？这么严格上说起来，岂不是那位女刺客从某种程度上救了胡冬寒一命？

　　就在众人还在思索的时候，忽然之间，又见桂东海脸上表情微微一变，笑道：“主人，阮前辈，林前辈，何前辈。这说来也巧，那位之前忽然出手刺杀主人的女刺客，居然还没死掉……我手下的人，已经将那女刺客带过来了。”

　　“嗯……带过来也好！正巧，我还想知道，这女刺客到底是谁派出来的。”

　　胡冬寒愣了一下，立刻开口。

　　之前那么大的动静，一间小小的密室里面，两位渡劫顶峰的强者拼斗，按照胡冬寒所想，那位女刺客就是被余波打中，现在也应该死掉了。没料到，那女刺客的运气这么好，居然现在还活着。

　　片刻之后，那位女刺客又被带了上来，在看到胡冬寒后，双目之中又闪过一道道的仇恨光芒，狞声道：“胡冬寒！我恨不得立刻杀你，让你神魂俱灭！”

　　胡冬寒微微眯眼，冷声道：“是谁派你来的？”

　　那女修士冷哼一声，道：“想套我的话？做梦去吧！哼！我背后的人，不会放过你的！”

　　不过，这女修士说话的时候，可不像是那些杀手一样，什么都不在乎。或许让下面的人严刑拷打的话，说不定真的能问出一些什么来。当然，胡冬寒可没有这个闲工夫浪费，念头一动，又抛出了一只凡鬼，直接又对这女修士使出了搜魂术。

　　搜魂术一出，只听这女修士口中传来一声接着一声的惨叫声，等到惨叫声停止后，又被胡冬寒随手丢在了一旁——这女修士的神魂力量，也不见得有多强大。在搜魂术结束的时候，也被绞杀成了碎片。不过，这女修本来就是敌人，就算死掉，胡冬寒也觉得无所谓。

　　胡冬寒又将脑中的记忆整理开来，约莫花了半刻钟，此人脑中的记忆，也终于被胡冬寒全部探知。

　　然后，只见胡冬寒微微一笑，道：“哈哈！看来胡某的运气还真的挺不错的！这一切，当真犹如之前所推测的一样。”话落，胡冬寒念头一动，但见伸手弹动之下，那位女修身上一层好似透明的东西浮起，最后直接落入胡冬寒手中。

　　那一层透明的东西，仔细看去，却是一件好似斗篷一样的怪异宝物。

　　众人好奇目光中，但见阮学真惊讶地叫了一声，道：“这是……暗蛟皮？不对，这是大乘境界的暗蛟皮，又有炼器大师经过炼制之后，形成异宝，隐身斗篷？”

　　胡冬寒微微笑道：“不错！阮道友当真是好眼光，这就是隐身斗篷！”

　　“哈哈！若是说起来，只之前这人偷偷摸摸进入我的炼丹密室之内，却根本没有引起任何灵力波动，我还以为是我的神识感应出了问题。原来，却是因为身上有着这么一层秘宝……”

　　周遭众人也是尽皆讶然，然后才又听林永望皱眉道：“胡大师，这暗蛟龙，在整个修仙界内都非常罕见，不是什么容易遇到的灵兽……这秘宝的来源……”


第六四五章 事情缘由，骄傲的李天骄

　　林永望这话，可真不是假的。

　　要说在这天地之间，总是有着一些特殊的灵兽，而这些特殊的灵兽，更是有着特殊的能力。像是这暗蛟龙，虽然名为“暗”蛟龙，但实际上却有着非常厉害的隐身能力。其一旦隐身，等闲修士根本无法探查出行踪。像是大乘境界的暗蛟龙，就算是一些仙人，也不见得能发现！是以，这隐身斗篷，简直可以算是非常厉害的异宝了！

　　至于林永望之前所说之言，自然就是在担心这隐身斗篷的来源。

　　像是这隐身斗篷，可是连大乘强者都眼红的东西啊！现如今，只出现在了一位化神境界的女修身上。这自然说明，这位女修的身后，肯定有着什么厉害的强者了！而且，这女修既然能将那隐身斗篷拿到手中，也说明他与那强者之间或许还有着一定的密切关系。如此一来，这女修死掉，那背后之人会不会报复，也说不清楚了……

　　胡冬寒微微一笑，道：“林道友所说不错。暗蛟龙在整个修仙界内都非常罕见，而大乘境界的暗蛟龙，更是几乎只在传说之中……至于炼制隐身斗篷的成功率，更是非常之低下！像是这位女修身上的这件隐身斗篷，只是一件残次品而已。不过，就算如此，在灵力掩盖下，也足以躲避一般达到渡劫顶峰强者的探查，还可以穿透一部分实物，简直就是宝贝中的宝贝！嘿嘿……阮道友之前既然一口道破了这隐身斗篷的名字，那想来阮道友一定知道。谁拥有这种宝贝了！”

　　阮学真羡慕地看着胡冬寒，然后笑道：“胡大师您既然已经搜索过了那位女修的记忆，自然也将她脑中的事情都给翻找出来。这隐身斗篷的主人，肯定要比我清楚了。不过，我倒是隐约听人说过，散修联盟内，那位李天骄的手中，似乎有着一件隐身斗篷。据说这隐身斗篷，是他在年轻时候，探索前人遗迹洞府的时候偶然间获得。在他得到了这隐身斗篷后。做了不少案子。一直没有人查出来。后来是被散修联盟的人发现，然后便加入散修联盟之中……”

　　“胡大师，这件隐身斗篷，是不是那位李天骄的？”

　　胡冬寒笑答：“阮道友所说不错。这隐身斗篷。还真就是那位李天骄的！”

　　阮学真闻言。又是哈哈一笑。然后才说道：“胡大师，这下子可有意思了！这隐身斗篷，在所有的异宝、秘宝之中。都算是拍在前面的宝物了！纵然如你所说，这件隐身斗篷是一件残次品，但也足够李天骄心疼的了！”

　　说罢，阮学真才又略带试探地问道：“胡大师，敢问这件隐身斗篷，你是否有出手的意思？”

　　阮学真却是想要这隐身斗篷了。

　　他话音一落，林永望的目光立刻警惕起来，至于胡冬寒，看向阮学真的目光也有了些许不同，紧接着又微微一笑道：“阮道友说笑了，像是这等宝物，自然是要自己留着使用才好。在下的实力阮道友也知道，若是等闲渡劫顶峰修士根本发现不了胡某，对胡某的安全来说，也有了不少保障……”

　　阮学真见状，知道自己无法获得，也不再多说。

　　当然，他现在如果要是起了歹心的话，也可以从胡冬寒的手中将这隐身斗篷抢走。不过，随之而来的后果，却也不是他能承担的。是以，他现在也唯有看着胡冬寒的隐身斗篷流口水了。

　　胡冬寒又欣喜地看了看手中的隐身斗篷，才将其放入了储物戒指中。

　　这隐身斗篷，确实如同胡冬寒所说，对他有着不少用处！

　　隐身斗篷的妙用，可不仅仅是在偷袭、隐匿的时候，而是在平时修炼的时候，隐身斗篷也能隐匿身形，甚至于就连身上的灵力波动都一同隐匿起来。这对胡冬寒来说，简直再好不过了！

　　这也意味着，只要胡冬寒以后经常使用这隐身斗篷，一般人想要找到他的所在，再像是今天这样玩刺杀，已经不可能了！

　　当然，这隐身斗篷的来源，也确实是个麻烦。不过，对胡冬寒而言，这个麻烦他并不在乎！

　　之前对那位女修的记忆一番搜索，关于这女修的所有信息，胡冬寒心中也搞的一清二楚。

　　这位女修士，不是别人，却是现在还被挂在城墙上的塔阳伯的双修道侣！而且，这位女修士，还与李天骄有着一定关系，算是李天骄的一个同族后辈。

　　塔阳伯之所以能与李天骄之间维持着亲密关系，与他的双修道侣，有着密不可分的关系！

　　这位女修与塔阳伯之间不是那种单纯的合作性双修道侣，而是有着真情的双修道侣。塔阳伯被挂在城墙上后，这女修险些没有直接给气的走火入魔了！然后，这女修在查找过相关信息，知道塔阳伯已经被废掉，而且命不久矣后，也就没了将人救回来的心思，只想着如何报仇。

　　在这位女修心中，塔阳伯就是胡冬寒害死的！

　　这位女修想要报仇，还有一个人也觉得折损了面子，想要报复。那人不是别人，就是李天骄了！

　　之前塔阳伯被抓住后，胡媚儿直接联系了李天骄，就相当于是在李天骄的脸上狠狠地扇了几巴掌！

　　李天骄此人，心中确实非常的骄傲，就其性格上来说，还真的配得上“天骄”这么个说法！凡是让他折损了面子的人，李天骄只要有能力报仇，那就根本不会放过！

　　年轻的时候，李天骄获得了隐身斗篷，然后所有曾经与他起过冲突的人，不管实力强弱，背影如何，都被李天骄找了机会，一个个害死。而且，也因为隐身斗篷的缘故，他虽然偷袭杀死了这么多人，也没有人调查到他的头上。

　　这次胡冬寒折损了他的面子，简直让他气个够呛。

　　塔阳伯只是一条狗而已，死了就死了；但是，这脸面上的事情，却让他觉得心里面不痛快。

　　是以，他在隐约知道了这女修有着报复的心思后，就将这女修找了过去，然后大手一挥，直接就将这隐身斗篷暂时借给了女修，让这女修去刺杀胡冬寒——

　　隐身斗篷对李天骄来说，确实是一件宝物没错。但这件异宝对他现在的修为境界来说，用处已经不大，是以借给一个下人，却帮自己处理掉一个麻烦，也不算什么大事。

　　在李天骄的心中，隐身斗篷的能力特殊，这个女修又不是什么笨蛋，只要找准时机，偷偷摸摸地找到了胡冬寒，然后一击必杀，再偷偷地逃离冬寒城回来，那到时候谁都不知道是她下的手，而他这次折损地面子，也算是找了回来。在李天骄想来，胡冬寒仅仅只是一个化神初期的修士而已，那女修下手刺杀，应该没什么问题，可是他还真没想到，会出这么多的意外！

　　而且，李天骄将隐身斗篷借给了女修，自然也有想过，这女修可能运气不好，最后被发现行踪，然后被杀。不过，隐身斗篷的特性，只要与指定修士融合之后，便根本发现不了。是以，日后就算这女修真的被杀掉了，他也能偷偷地将隐身斗篷给拿回来。他可真没想到，胡冬寒居然会拥有搜魂术，将这女修拥有隐身斗篷的事情给探查的一清二楚……

　　总而言之，不管怎样，现在这隐身斗篷已经落到了胡冬寒的手中，而且对胡冬寒而言，又有着特殊的作用，他是绝对不可能再将这隐身斗篷转手出去了。

　　……

　　胡冬寒心中还在欣喜，而在散修联盟总部里面，本来在闭关中的李天骄已经看到了身前的一块魂牌破碎。紧接着，他便感觉到，那个被他炼化掉的隐身斗篷，似乎有着脱离他掌控的迹象。

　　李天骄心中涌出一种不妙的感觉，然后紧接着他念头一动，摸出了身上的通讯音圭，按照之前手下查探出来的胡冬寒的通讯音圭联系起来。

　　数息之后，胡冬寒感觉到了腰间通讯音圭响起，似乎是一道陌生的灵力，好奇地将通讯音圭接通，紧接着便听到对面传来了李天骄骄傲的声音：“是胡冬寒吗？我是李天骄！”

　　“哦？原来是李道友？”胡冬寒微微眯眼。

　　说起来，这是胡冬寒与李天骄第二次说话。不过，这李天骄在说话的时候，那种不经意的高傲姿态，实在是让胡冬寒觉得不爽。

　　李天骄声音虽然普通，但其中依旧有着难以掩盖的高傲姿态：“胡冬寒，你之前是杀掉了一位女修吗？说起来，这是我管教不严。我这里忽然有块魂牌破碎后，我才发觉异常，派人去查了一下，然后便发现，一个女修居然大胆将我的一件宝物窃走……那件宝物现在就在你的手中吧？我愿意付高价收购回来！”

　　“呵……”

　　胡冬寒白眼一翻，这李天骄说的倒是轻巧。

　　这女修明明就是有着他的命令，来冬寒城专门刺杀胡冬寒的，结果现在他上下嘴唇一碰，直接就成了这位女修擅自出手，还偷走了她的宝物……这李天骄，是把他当成白痴了吗？还是这李天骄自己本来就是个白痴？居然想用这种手段，就将这根本无价的隐身斗篷给买回去？他脑子抽筋了吧？


第六四六章 李天骄

　　这件密室之内，在场的四人，自然也将李天骄的话听的一清二楚。

　　对于李天骄这想要将隐身斗篷给购买回去的行为，众人自然都是觉得李天骄的脑子一定能够是被驴给踢了！这种宝物既然落在了手中，又哪里会有人愿意转手出去？尤其是阮学真，他现在更是羡慕的两眼发红。他都已经盘算好了，如果胡冬寒也跟这李天骄一样，忽然间抽风，愿意出手这隐身斗篷，他一定会耗两倍的价钱，将隐身斗篷买过去……

　　胡冬寒微微眯眼，然后嘴角露出一丝坏笑，嘿嘿笑了笑，说道：“哦？原来如此！我说是哪里来的一个疯婆子，原来是李道友的手下啊！嗯，我一直以为李道友调教手下的能力应该挺强才是，没料到居然也就一般……或许是上梁不正下梁歪吧？李道友，你说是不是？”

　　这李天骄既然敢小瞧他胡冬寒，他自然不介意要稍微调戏一下这李天骄，给他几分颜色看看！

　　李天骄被胡冬寒这般嘲讽，脸上的表情一下子就变得难看起来。

　　胡冬寒这话什么意思？什么叫做上梁不正下梁歪？胡冬寒之前说那女修是疯婆子，他要是答应下来，那他自己岂不是也跟疯婆子一样了？

　　李天骄有着一种直接冲到胡冬寒这里，将胡冬寒给杀掉的冲动。

　　不过，在思索过后，李天骄还是假笑道：“哈哈哈哈……胡冬寒你可真会说笑话……嗯，那个女修。在我知道他离开的时候，便直接将她给驱逐出散修联盟了！不知道你到底考虑的怎么样？是不是想要大笔灵石？你刚刚组建的冬寒城，现在应该缺少不少灵石吧？我这可是在帮你！”

　　李天骄依旧还是一副高高在上的样子。这样子，若是真的就在胡冬寒面前，胡媚儿也在这里还正好看到的话，估计真的会一脚踩上去，再狠狠地蹂躏两脚的。

　　胡冬寒心中冷笑。

　　虽然他从那女修哪里得来的信息也不算多，但对李天骄的图谋，早就已经推测的一清二楚了！

　　李天骄之所以只是派出那个女修来，而不是亲自前来。其实也就是在防着被人发现以后颜面上不好看。这女修被发现、杀了。也是无足轻重。但如果是他亲自前来，最后却被发现的话，对他散修联盟来说，可不是什么好事……

　　胡冬寒眼珠子一转。笑道：“哈哈！李道友你说的还真没错！我冬寒城刚刚组建。确实需要不少灵石！既然李道友想用灵石购买。那不如出个价如何？”

　　胡冬寒这话一出口，旁边的阮学真急了——胡大师，你这是想要干什么啊？我这盟友想要这隐身斗篷你不给。现在却要卖给敌人？没见过你这样的啊！

　　倒是林永望知道胡冬寒的为人，一看胡冬寒脸上那种笑容，就知道胡冬寒肯定是想要调侃一下李天骄，扭头对阮学真传音道：“阮前辈莫要心急，胡大师根本没有出手的意思，只是在玩弄这李天骄罢了！”

　　阮学真被林永望这么一说，又一看胡冬寒的表情，顿时明白过来。

　　倒是李天骄，在一听胡冬寒同意之后，心里面暗骂“白痴”、“土老帽”、“没见识”什么的，微微笑道：“这个……这件异宝，在我的收藏之中，只能算是勉强可以。如果不是跟随我时间长了，我还真没心思购买回来……嗯，我出一千万，你看如何？”

　　在莽苍界内，大部分修士交易的时候，都是下品灵石、中品灵石，而像是渡劫强者他们一开口，则都是上品灵石了！

　　李天骄只出一千万，根本就是在欺负胡冬寒没见识了！

　　胡冬寒心中冷笑，哼哼了两声后，才说道：“一千万？好多啊！不过，这宝物的价值，也确实值个一千万了！”胡冬寒说到这里，故意顿了顿，而对面李天骄的心里面，简直是要有多兴奋，就有多兴奋。他都在想着，等自己将隐身斗篷给换回来以后，一定要将这隐身斗篷的价值告诉胡冬寒，让胡冬寒好生后悔去——

　　一千万？一千万上品灵石，这对隐身斗篷来说，连个零头的零头的零头都不够！

　　胡冬寒现在拥有灵宝阁这座靠山，像是这种宝物，自然知道。就算仅仅只是一件残次品，但在灵宝阁中，都没人出手！这一件隐身斗篷的价值，根本就是无价！

　　胡冬寒故意停顿了好一会，然后才笑道：“李道友，既然你这么想要，那便带着仙石过来吧！一千万极品仙石，可不要弄错了啊！”

　　胡冬寒将这价值一出来，李天骄真的就好像是有一盆冷水从头浇到脚似的，那一副伪装的面容终于抛之脑后，怒声咆哮道：“胡冬寒，你开什么玩笑？老子说的是一千万上品灵石！不是极品仙石！”

　　胡冬寒嘿嘿笑了一声，然后才说道：“李杂毛，吼什么吼？你以为老子怕你？哼！隐身斗篷，根本就是无价之宝，老子现在就开价一千万极品仙石。你要是有，老子就给你，要是没有……哼！这隐身斗篷就是老子的！”

　　“你怎么知道这名字……”李天骄几乎想都没想，就将这话说了出来。

　　不过，话一出口，李天骄也后悔了。在他看来，胡冬寒只是一个运气好一些的小家伙而已，根本没什么底蕴，也没有听说过隐身斗篷这种异宝。现在看来，胡冬寒很明显知道这隐身斗篷，之前所说的所有话，都是在戏耍他了！

　　胡冬寒冷声笑道：“我怎么会知道？老子是怎么知道的，难道还需要告诉你不成？！哼！李天骄，你还真以为，你的那些狗屁鬼话，老子会相信你？”

　　“老子之前杀掉了塔阳伯，你心里面就十分生气了，想要将我杀掉，对不对？然后你听说那女修是塔阳伯的道侣，而且十分想要杀我，是以你便将隐身斗篷借给了她，然后让她来动手，对不对？你当时打定主意，就算成功之后，也要将人灭口，对不对？若是这女修暴露了，你便推说不知道这事，对不对？”

　　“他娘的！你个垃圾，明明想要杀掉老子，却装作一副不动手的样子，真是让人觉得恶心！”

　　“不过，说起来还要感谢你了！对亏了你李天骄这么大气，专门派了一个人来给我送宝物。有了这件隐身斗篷，只要我小心一些，应该再也没人能够发觉我的行踪了？”

　　“你是不是还想要找机会杀掉我？老子告诉你！没门了！这还要多亏了你的隐身斗篷！哈哈哈哈！”

　　胡冬寒这么一通话，简直就好像是连珠炮一样，把本来就在盛怒之中的李天骄给气个够呛。

　　李天骄的心中，确实如同胡冬寒所说的那样想的。不过，现在被胡冬寒一一点了出来，他的面子又丢了不知多少！

　　同时，李天骄的心里面还在暗骂——那个笨蛋女修，你被抓住就抓住了，立刻运转灵力自杀不就得了？居然还不自杀！而且，你不自杀也就算了，还被敌人将这么多事情都给盘问出来，简直就是白痴中的白痴啊！

　　李天骄根本就没有想到，胡冬寒居然会拥有搜魂术这等法术！这一切，都是胡冬寒靠着搜魂术直接从那女修的脑子里面搜出来的！

　　李天骄虽然气急败坏，但还是不愿意撕下自己伪装的正派形象，怒声道：“胡冬寒，你不要血口喷人！我李天骄什么时候做过那些事情？哼！这一切，都是我手下的一切，都是我手下的人自作主张……”

　　“哦？是吗？哼！李道友，那你可要小心了！说不定哪一天，我的什么手下啦、朋友啦，就会自作主张，去找你的麻烦。到时候，你可千万不要都埋怨到老子的头上，知道了没有？”

　　胡冬寒说罢，也不再给李天骄机会，直接就将通讯音圭给挂断了，算是断绝了李天骄将隐身斗篷给要回去的念头——

　　哼！这样一个一直对自己有着杀心的家伙，还想要将隐身斗篷这种能够保命的宝贝给要回去？简直就是在做梦！

　　胡冬寒切断通讯音圭后，便看到周遭诸人看向胡冬寒的目光，都多了一些钦佩。

　　就算是胡冬寒现在的身份、地位确实显赫，但是敢这么当面大骂一位渡劫顶峰、而且很有可能就能突破大乘境界的强者，这气势，还真不是一般的强大啊！

　　阮学真向着胡冬寒拱了拱手，道：“胡大师，在下佩服！佩服！说起来，就算是阮某，也不一定会这么大骂李天骄……”

　　林永望钦佩之余，则有些担心地说道：“胡大师，您这么大骂，确实是爽快了。不过，这李天骄也不是什么良善之辈，只怕他现在已经盘算着，要派人来找您的麻烦了……”

　　胡冬寒轻哼一声，不屑道：“他要派人过来？哼！难道你忘记了，他可是给我送了一件宝贝呢！我使用这隐身斗篷后，身形便可彻底隐匿起来。到时候，只要再找一处地方躲着，他又怎么可能找得到我？”

　　“正巧了，我这段时间准备闭关，躲起来也是刚刚好！”

　　林永望一想，觉得胡冬寒说的也对。

　　有了隐身斗篷，李天骄就算是派人来追杀，都不一定能够成功的。连人都找不到，还搞什么暗杀？


第六四七章 事后，隐匿起来

　　不再在李天骄的事情上多想，胡冬寒又快速地询问了一下冬寒城内的这次损失。

　　冬寒城的杂务堂统计效率还是蛮不错的。很快便将冬寒城内的损失给统计了出来，直接送到了胡冬寒跟前。胡冬寒一看，这次袭击，冬寒城内有两千多人不幸被杀，其中有半数属于外来修士，剩下一半，大半都是鬼龙帮的帮众，还有一些加入供奉堂的强者。

　　胡冬寒只在这些人的名字上一扫而过，然后便立刻下令道：“这些人之所以会死掉，说来也是被我胡冬寒连累！若不是因为我，他们也不会这么死掉……调查一下，那些被殃及的修士，不论实力，每一位赔偿五十万上品灵石；至于鬼龙帮内的修士，根据实力划分，一百万起，五百万封顶；供奉堂的修士，二百万起，一千万封顶！这些赔偿的灵石，有家族的给家族送去，有亲人的给亲人送去，有宗门的给宗门送去。”

　　“若是什么都没有的孤家寡人，那便在我冬寒城内另外开辟一个援助部门，购置大量低等级丹药，送给那些没有什么经济能力的修士，辅助他们修炼……”

　　胡冬寒命令一道道下达，桂东海自然领命，吩咐下去。

　　当然，胡冬寒给这些人的赔偿，数字一旦说出来，还真的有够惊人的！像是这种外敌来犯，不幸被杀的外来修士，只能算是倒霉，又有什么时候有过灵石赔偿的？至于自己势力内部。就算是赔偿，也没有这么大的数额啊……

　　还有，最后那个什么援助部门，更是让他们听的糊里糊涂的。

　　修士与天争命，但凡是有资源，自然要往自己的手里面揽。像是胡冬寒这样，明明已经没有了赔偿对象，居然还要将灵石都给拿出来，送给别人的，还真没有听说过！这种事情。在修士眼中。简直就是白痴、二、犯傻了！

　　当然，在胡冬寒心中，自然就不是想的那么简单了！

　　若说起来，胡冬寒现在真的是财大气粗。根本就不在乎这些灵石。胡冬寒的灵石来源。真的跟流水没什么两样的。

　　起初的时候。胡冬寒实际上就有着开辟一个援助部门的心思，只不过之前冬寒城内乱七八糟，想要执行也有些困难。便暂且搁置了。对胡冬寒来说，像是这等援助部门，援助的对象，仅仅只是一些实力不强的修士而已，提供一些丹药、修炼场所，根本浪费不了多少灵石。而这些修士在得到了冬寒城的好处、援助之后，到底会不会感恩，可真的说不清楚。

　　不过，只要这些人里面，有着十分之一的人感恩，那对长远来说，对冬寒城的好处已经不可估量了。

　　这可真的只是花了一点灵石，却能为未来打下良好的人脉基础了！

　　或许，到了数百年后，冬寒城内修士只要一出门，自称是冬寒城的人，本来剑拔弩张的情况，立刻便会变得平复起来。冬寒城的名头，若是真的能成了那般模样，那对胡冬寒来说，可真的是一件好到不能再好的事情了！

　　将这些命令一一下达后，胡冬寒又与阮学真闲聊片刻，陪了一日后，阮学真也不再冬寒城内继续停留，拿过了胡冬寒送给他的十亿上品灵石的“辛苦费”，返回了独魔城——在拿到这十亿上品灵石的时候，阮学真心里面的感觉，简直说不出来啊！

　　十亿上品灵石灵石，对阮学真来说，也算是一笔不小的财富了。而胡冬寒居然随手送出……

　　他真的想不明白，胡冬寒到底从灵宝阁内得到了多少灵石。

　　将阮学真也送走后，胡冬寒随口吩咐一声，让林永望还有匆忙赶回来的莽草龙、苍秋儿二人守在炼丹密室之外，然后大手一挥，直接就在炼丹密室内招出了一只变脸鬼，变成了自己的模样。

　　有了之前的刺杀，胡冬寒的神经就算是再怎么大条，心中也警惕起来了。

　　像是之前的刺杀，那是胡冬寒的运气好，正好有李天骄派来的人搅局，所以才让无影剑的那些杀手们铩羽而归。可是，胡冬寒可不见得一直有这种运气。可想而知，无影剑这次无功而返，而且还损失了不知多少人手，像是这怨恨程度，肯定还会有下一次行动。至于说李天骄，就之前李天骄那骄傲的样子，还有被胡冬寒气得好似一条狗似的，若是李天骄不报复，那才有鬼了！

　　而且，这还仅仅只是明面上有可能会对胡冬寒下手的人。至于暗地里到底有多少人将目标锁定为胡冬寒，那根本就说不清楚。说不定，要不了几天，就又会有人来下手呢！

　　是以，胡冬寒思来想去，若是继续留在这个不少人知道的炼丹密室里面，实在是有点太傻了！

　　这不就是在这里傻兮兮地等着人来杀吗？

　　胡冬寒心中已经有了主意，要在炼丹塔楼的下方千米深的地方，开辟一处隐匿的闭关场所。里面安置好了炼丹炉让鬼魅炼丹，而胡冬寒自己，则隐藏在隐身斗篷内闭关潜修。至于原先的那件炼丹密室，自然不能废弃掉，要一直保留着——若是炼丹密室之内没了人，岂不是只要是人就知道胡冬寒变更了地方？

　　是以，胡冬寒便在炼丹密室之内让一只变脸鬼变成了他的模样。

　　有了那只几乎可以以假乱真的鬼魅做掩护，再又什么刺杀，胡冬寒也可以在一瞬之间得知！

　　至于自己真正的藏身之所，胡冬寒已经打定主意，只告诉少数的几个人。至于其他人，根本不会告知了！这些人虽然表面上忠诚，但内地里到底如何，却也说不清楚。灵石动人心，若是有着足够的利益，说不定这些人转眼就能将胡冬寒给出卖掉……

　　将变脸鬼安置妥当后，胡冬寒念头一动，身形直接化为土灵鬼的模样，遁入地底之下。

　　身形快速地向下穿梭，不觉间便已经到了地下千米深处。然后，胡冬寒念头一动，又有一只土灵鬼飞到了临近，开始快速地吞噬起了周遭的泥土。

　　土灵鬼吞噬泥土，几乎便算是本能。只在短短时间内，便可看到土灵鬼在这地下开辟出了一处高不过三四米，面积之后不到二十平米的小洞府。

　　胡冬寒解除掉了化鬼术，身形出现在了洞府之内，满意地点了点头。然后，胡冬寒大手一挥，直接便将一个炼丹炉摆在了身前，又将药灵鬼召唤出来，让这些药灵鬼自己忙活去了。

　　而后，胡冬寒盘腿坐下，就在附近搁置了一个阵盘，布置好了一个有着轻微防护效果的阵法，才又将那隐身斗篷拿了出来，开始炼化起来。

　　灵力运转，这隐身斗篷就在胡冬寒的灵力催动之下，逐渐被胡冬寒炼化掉了。

　　“哼！这李天骄，性格之中的弱点，确实致命！明明只是让那女修来刺杀我而已，传授一部分炼化咒语也就罢了，居然会将隐身斗篷所有的炼化咒语直接告知，只为了让这女修的隐身效果能够更强一些！不过，这样一来，倒也便宜了我……正巧了，小爷我炼化的时候，简单了许多。不需要靠着灵力、时间来一点点的磨了……”

　　想到李天骄，胡冬寒的眼角不由得泛出一丝冷笑。

　　这李天骄，弱点实在是致命。若不是有着超强的天赋，还有着超人一等的机遇，怕是早就已经被人给杀掉了！像是这种家伙，在胡冬寒的敌人里面，威胁或许还比不上一位普通的渡劫初期修士。

　　隐身斗篷彻底炼化，胡冬寒便将隐身斗篷融入了肉身之中。

　　紧接着，只见胡冬寒的身躯就这么一点点的消失不见。这一间隐秘的洞府之内，根本没有丝毫胡冬寒的灵力波动——就好像根本没有这么个人似的。

　　……

　　散修联盟总部。

　　李天骄的闭关山峰之上。

　　但见一道巨大的精铁轮忽然之间飞出，直接将墙体打出一个大洞。

　　山峰之上，那些附庸在李天骄手下的修士见状，一个个心中发颤，本来有的还在相互之间讨论修炼心得，也因为这一道巨响，直接挂上了闭关玉牌，开始闭关。

　　那是李天骄发怒了！

　　这些人虽然都在依附着李天骄，但若是真的说起来，心中真正拥护李天骄的，还真没有几个。他们所看重的，就如同是塔阳伯一样，只是李天骄的背景、前途，还有有可能会给他们带来的好处！李天骄的脾气，这些人暗地里也不知道鄙视了多少回了。

　　像是今天这种情况，李天骄盛怒之下，最好的办法，便是直接闭关，不要理会。

　　曾经有一些新近加入李天骄一方的修士不明所以，见李天骄生气，居然想要去拍马屁，结果直接被李天骄拍到了墙里面，抠都抠不出来……

　　“可恶！可恶！可恶！该死的胡冬寒小贼！我李天骄，来日定然要杀你！不……我不仅要杀你，还要将你所有的亲人、手下通通都给杀掉！你所拥有的一切，我李天骄都要抢夺过来！该死！该死……”

　　李天骄咆哮怒吼，其声调之中，可以听得出来，李天骄到底有多么的生气。那是一种想要立刻将胡冬寒给抓住，碎尸万段的怒火啊！


第六四八章 田匡下的手？仙人弟子！

　　山峰之上，诸多洞府之中。

　　这些假装闭关中的修士，自然将李天骄这怒吼声给听得清清楚楚。这些人紧接着便在想胡冬寒是谁，然后紧接着便想到了就在不久之前，刚刚创建了冬寒城的那个胡冬寒，又想到了之前塔阳伯死掉的事情，顿时明白了。

　　好嘛！原来是被那胡冬寒给气的……

　　而这些修士之中，还有一部分，则偷偷摸摸地摸出一块玉简，将李天骄所说出来的这些话，直接记录其中。

　　胡媚儿的手段，就是难以想象！

　　当初那些随同塔阳伯一同加入冬寒城供奉堂的修士，胡媚儿早就买通了不知多少。像是这些人中，有的直接就被胡媚儿打发回到了散修联盟的总部所在，探查着散修联盟内大大小小的消息。这些人，可以说是冬寒城现在的眼线、探子！

　　李天骄现在暴怒开口，要杀掉胡冬寒，这可不是什么简单的消息。这种事情，涉及到了胡冬寒这个城主，可以说是极端重要。他们只要将消息传递回去，就能得到不菲的好处了！

　　……

　　洞府之内，李天骄虽然轰碎了一道墙壁，但心中的怒火，却依旧还是那么旺盛。

　　不过，在感应过了自己身上的气息后，李天骄还是将这一股怒火又压制了下去。

　　李天骄虽然脾气够臭，但是他的实力，却真的如同外界所说，是渡劫顶峰真正的巅峰。已经摸到了大乘境界的门槛。只要他继续闭关潜修，成为大乘强者，几乎是板上钉钉的事情！他之前的发怒，看似简单，但只要怒火一旦真的爆炸开来，说不定便会对他的心境产生一些影响。

　　心境一旦产生了影响，那他再想要突破成为大乘强者，就会变得困难许多！

　　是以，李天骄现在虽然恨不得直接冲去冬寒城，将胡冬寒给碎尸万段。但为了自身发展。为了日后的大乘梦想，也只有将这一股怒火暂且压制下去，先修炼再说。

　　“哼！那胡冬寒虽然可恶，但我李天骄的修炼。才是重中之重！只要我李天骄能够达到大乘境界。到时候君临冬寒城。杀掉胡冬寒，也就是轻而易举！大乘强者，在整个修仙界内。也是有着极高的地位！我倒要看看，会不会有人为了一个胡冬寒，来找我李天骄的麻烦！”

　　“我李天骄，是真正的天之骄子！那胡冬寒不过是一条杂鱼而已！找他的麻烦，什么时候都可以……现在，这种念头，还是要暂时压制住……”

　　“胡冬寒，你给我等着！等我李天骄真正突破之日，便是你身死之时！”

　　洞府之内，李天骄心中恨恨地想着，又发泄一方后，才又闭上双眼，继续修炼起来。

　　唯有突破，才是重中之重！唯有突破，才是最重要的事情！其他的一切，都要暂且搁置。

　　……

　　紫霄界内。

　　紫霄界，名为紫霄，而这一方世界，也确实只在浮云之中——

　　紫霄界内，大大小小的陆地，都是浮空岛！

　　而在浮空岛周遭环绕着的，看似烟雾一般浓郁的，不是其他，正是灵力！这些环绕在周遭的，是一股股真正浓郁的灵力！在紫霄界内大部分岛屿上，都还有着灵力汇聚而成的河流，灵力形成的灵泉——

　　这是真正的天然灵泉。其中灵力浓度，让所有修士羡慕。

　　紫霄界，也是最为适合修士修炼的一方世界！

　　云雾缭绕之中，一座不算太大的浮空岛中。

　　一位脸上带着一道伤疤的修士跪伏在地上，恭恭敬敬地看着身前的两位修士。

　　那两位修士，衣着华丽，其中有着惊人的灵力涌动，可见身份并不简单。在这两位修士前方千米远的地方，又可看到一座巨大的丹炉浮在空中。周遭一股股的灵力化为火焰，不断焚烧着。

　　跪伏在地上的修士头上带有冷汗，恭恭敬敬地汇报道：“田大师，之前在下与无影剑取得联系，让他们负责出手，清理掉胡冬寒。结果刚刚传来消息，莽苍界内，无影剑出动两位渡劫强者依旧无功而返，反倒是被冬寒城反手击杀掉近百名手下……”

　　二人之中，那位从容貌上看去要稍微年轻一些的修士眉头轻轻一颤，然后才尖声道：“哦？只是让你回答一下情况而已，又何必说的那么麻烦？这么说来，针对胡冬寒的事情，就是失败掉喽？”

　　此人名为田大师，至于身份，并不是别人，正是那个胡媚儿之前说了，有可能会针对胡冬寒的田匡！那位地级炼丹师田匡！

　　那修士点头道：“不错……无影剑办事不利。他们出动的力量不强，而冬寒城内，据说关键时刻，有大乘强者出面……”

　　“大乘强者出面，那就没办法了……”田匡声音更显尖锐，又道，“无影剑在莽苍界内，没有大乘强者吗？”

　　那修士点头道：“是的。在莽苍界内，大乘强者的暗杀者，不允许存在。无影剑曾多次在莽苍界内安置大乘境界的刺客，但却被诸多大乘强者联手截杀……”

　　对一位中等世界来说，大乘强者的暗杀者，确实不允许存在！

　　大乘强者的暗杀者，所针对的目标，可不是那些随时都可以抛弃掉的渡劫修士，而是大乘修士！在莽苍界内，大乘修士，就是真正的天！如果要是有无影剑的大乘境界杀手，再有人买通杀手进行暗杀的话，那乐子可就大了！为了维护莽苍界内的平衡，就算是无影剑，也不敢真的在莽苍界内安置大乘境界的杀手！

　　这就好像，无影剑虽然是上三界中的顶级势力之一，而且还有一位仙人驻守，但那位仙人却绝对不允许动手。最强的刺杀者，也只有大乘顶峰而已！

　　这就是限制！

　　田匡道：“难道他们就不能从上三界中调派一位大乘强者过去吗？哼！废物！废物！真的是废物！”

　　田匡怒骂几声，下方跪伏在地上的修士不敢多言，但心中却在鄙视。

　　无影剑的规则，谁不知道？大乘强者不能出现在中界之中。乱了规则，无影剑说不定整个都要被绞杀掉了！

　　田匡又怒骂急声后，才又忽然开口问道：“这么说来，无影剑的那些家伙，拿胡冬寒根本没有办法了？”

　　那修士点头道：“是的。不过，无影剑这次损失惨重，根据他们的秉性，很有可能不会放弃对胡冬寒的追杀……”

　　“嗯……这倒是一件好事！但愿那胡冬寒会在不知什么时候，死在这些杀手手里……”田匡声音尖锐，似乎是在发笑似的。不过，紧接着又听田匡道：“是了，我记得，之前莽苍界内，似乎有一位大乘修士，叫什么来着？不如就让他出手，帮我清理掉胡冬寒吧……”

　　田匡话音刚落，一直坐在田匡旁侧的那位修士却忽然开口道：“田道友，千万不可！”

　　“哦？你要阻止我？”田匡在说话的同时，可见一双眼睛似乎一瞬间变得血红起来。其中那种赤裸裸的杀意，简直让坐在田匡身前的那位修士浑身发麻。

　　不过，这人只是略微发颤后，便又恢复如初，冷声道：“田道友，莫要在我面前露出这等表情！你可要知道，我并不是他们这些杂碎，你想杀便能杀掉！你若是真的敢对我下手，你倒是猜一猜，我的师父会不会将你斩杀？”

　　这人话音落下，才见田匡眼中的血红色消失不见，又是那种让人打寒颤的尖锐笑声道：“哈哈哈……在下只是在开个玩笑而已！你的师父，那可是仙人啊！若不是有着十足的把握，谁敢对你下手？你说是不是？”

　　田匡这句话中透露出来的信息，简直惊人！

　　这位看似普通的修士，师父居然会是一位仙人！

　　那修士冷哼一声，自然听出了田匡话语中的威胁意味。

　　如果没有十足的把握，就不会动手；那便意味着，一旦田匡有着十足的把握，就会下手喽？田匡这家伙，是个疯子！是个真正的疯子！不过，同时田匡这家伙，也是一个真正的天赋炼丹师！此人的炼丹天赋，才让这修士的师父看重，一直维护。

　　这修士伸手在旁侧轻轻一拍，然后才冷声道：“田道友，你的话，在下可是很不满意。如果不是与你同一个宗门，我可还真不愿意跟在你的身旁，负责保护你……”

　　“嘿嘿……但你就是得保护我！”田匡冷笑一声，才又问道，“说说吧！我田匡想要消灭异己，你这家伙为何要拦着田某？若是不给一个合适的解释……哼！”

　　这修士冷声道：“田道友，你想要对这胡冬寒下手，我不反对！不过，你却不要忘记，之前那童乐生的话才对！童乐生可是说了，宝贝道人已经警告过他，不允许对胡冬寒出手！你如果仅仅只是下一次毒手，宝贝道人或许不会在意。但你这次却要直接派遣大乘强者强杀胡冬寒，你的脑子里面，不会都是水吧？你这是在逼迫宝贝道人对你下手吗？”

　　田匡嘿嘿冷笑道：“他不会对我下手！”

　　那修士冷声道：“你应该说，他很有可能不会对你下手！你也清楚，宝贝道人的实力，比起真正的仙人，也相差无几。更重要的是，他是灵宝阁第一副阁主！就算是真正的仙人，也不会对他下狠手！”


第六四九章 丹药提纯法，强者加入

　　灵宝阁，虽然仅仅只是一个“买卖人家”，但若是真的说起来，灵宝阁的势力，其实并不弱小。能成为真正的顶级势力之一，又怎么可能简单得了？

　　灵宝阁的阁主，那就是一位实打实的仙人！而且，灵宝阁内的客卿玉符，也有不少。那仙品客卿到底有几个，就算是同为顶级势力的那些人，也不见得真正知道。

　　灵宝阁的底蕴，不在强者，而在他们能够将诸多强者的力量借用起来！

　　果然，一听这话，田匡纵然疯狂，但气息也似乎一下子弱了下来，道：“不……他不敢！”

　　“他只是有可能不敢而已！宝贝道人要是真的杀了你，就算是我师父，也不见得会同他拼命！四件仙器护身，就算师父他老人家禁锢世界，自成一番天地，也奈何不了他！”那修士冷声道，“所以，田匡，你现在还不能下手！你若是动手，我们的计划，很有可能便会毁于一旦！”

　　“你，可是要率先成为天级客卿的人啊！”

　　田匡听到这句话，变得更为清醒一些，又冷笑点头道：“不错！我田匡，一定会成为天级客卿！我会成为灵宝阁的第十一位天级客卿！”

　　那修士又说道：“田道友，在下并不是不让你出手。只不过是不想让你在这时候出手，再出了什么变故，让我们多年的谋划，毁于一旦罢了！只要你更进一步，成为天级客卿。到时候。想要对胡冬寒下手，也就是你一句话的事情而已！你若是开口，要让胡冬寒好看，再派人刺杀，只要有天级客卿的身份在，就算是宝贝道人，也不敢对你下死手！那天级客卿的身份玉符，才是真正的保命牌！”

　　田匡又点了点头，算是答应下来，道：“好……那便听你的。老子暂且先放过了那胡冬寒！哼！等到来日实际成熟。这胡冬寒，定然要杀掉！而且，田某还要亲自动手……”

　　田匡话音刚落，忽然之间。只见远处的那个巨大的炼丹炉中药香涌动。

　　紧接着。又见田匡伸手掐动丹诀。炼丹炉中，一颗颗的丹药出现在了虚空这种。而这些丹药，都只是普通的凝血丹而已。但这些凝血丹的品级。却都达到了极品品级，无一例外！

　　这虚空之中密密麻麻的极品凝血丹数量，至少也在十万上下！

　　超过十万颗极品凝血丹虚空之中漂浮片刻后，才又见田匡手中一个怪异的丹诀掐动，便看到这些丹药之中，超过百分之九十九的极品凝血丹直接炸裂开来，化为一片虚无，好似从来都没有出现过似的。而虚空之中，极品凝血丹，仅仅只剩下了一千颗而已！

　　看到这一千颗极品凝血丹，田匡大手一挥，便看到这些丹药从空中消失，显然是被他收入了储物戒指之中。

　　“哈哈哈！又是一千颗极品凝血丹！现如今，距离天级客卿所需要的极品凝血丹数量，仅仅只剩下十亿颗而已！再有半年时间，我定然可以凑够足够的极品凝血丹！到时候，大量凝血提供给灵宝阁，我一定可以成为天级客卿！”

　　田匡不断的咆哮着，从模样上看去，简直就好像是一条疯狗一样。

　　那修士微微皱眉，然后才道：“田道友，炼丹要紧。”

　　田匡笑声戛然而止，然后又见大手一挥，十万颗普通品级的凝血丹直接飞入炼丹炉中，又打出一道道怪异的丹诀，炼制起来。

　　以普通的凝血丹，炼制丹药？这种事情，还真是闻所未闻！

　　那修士见状，脸上浮现出笑意，道：“田道友，你的运气，当真不错！居然会从一处上古遗迹中，取得丹药提纯法的残破丹诀！虽然仅仅只是残破丹诀，但这残破丹诀，却已经足够支撑凝血丹的提纯。你只要凑够了足够的极品凝血丹，就算是利用了漏洞，但天级客卿的位置，也是唾手可得……”

　　田匡嘿嘿笑道：“那是当然！这丹诀，现在唯有我一人会用！”

　　听这田匡的意思，他似乎拥有的，就是那种丹药提纯法！像是这等法术，若是真的流传出去，在炼丹师中，可真的要引起轰动了！

　　“不过，只要将这些极品丹药都给灵宝阁后，极品凝血丹一下子就会从珍惜之物，变为普通丹药，那贡献值的获取，也会变得艰难许多！嘿嘿……不过，这些已经与田某没什么关系了……”

　　那修士道：“是啊！只要你成为天级客卿，我师父他下一次的计划，才能展开……”

　　“胡冬寒，不过是一条杂鱼而已，且等过段时日，再清理他吧！”

　　……

　　冬寒城内。

　　胡冬寒将身上的隐身斗篷炼化后，又尝试着隐身几次，才笑眯眯地又开始继续修炼起来。

　　温养鬼魅，温养僵尸，温养骷髅，还有修炼魂道总纲，胡冬寒简直一颗都没得空闲。

　　如此又过了几日，冬寒城内，又多出了一些陌生面孔。

　　这些陌生面孔，在到了冬寒城后，直接便向冬寒城的护卫队提出申请，要求加入供奉堂。这些人的实力，也都是有强有弱，几个实力强的，居然达到了渡劫境界！而实力弱的，仅仅只有元婴境界而已。至于这些人之所以会来这里，从这些人的话语之中便可以听得出来：“我们是来报恩的！胡大师愿意给我们炼制丹药，让我们伤势痊愈，仅仅只是让我们在冬寒城供奉堂内待上十年而已。这么简单的事情，我们又怎么会拒绝？”

　　“哈哈！听说只要加入供奉堂，就能早一些拿到救命丹药，我们自然要赶紧过来了……”

　　“暴雷老郁说了，让我们来这里待上一段时间！嘿嘿！反正我就是孤家寡人一个，在什么地方都一样，索性以后直接住在冬寒城算了！”

　　……

　　这些人的话语，算是消除了众人心中疑惑。

　　原来，这些人都是被胡冬寒许诺炼制丹药的人啊！这些人爆出了胡冬寒炼丹的事情，然后这些人还说出了暴雷老郁的名头，一下子让他们的话变得更为可信。

　　这些人中，强者都是渡劫境界，负责招待的如果只是普通修士，未免显得不太尊重。

　　是以，苍秋儿索性便暂且离开胡冬寒的炼丹密室前，负责招待起了这些家伙。

　　这些人之所以会来冬寒城，说白了，还是为了丹药而已。他们见胡冬寒并没有出来相见，自然询问一声。苍秋儿把握人心，直言相告说胡冬寒现在正在闭关炼丹。一听胡冬寒是在炼制丹药，顿时这些家伙一个个都没了声音，也都没了意见——

　　胡冬寒既然是在炼制丹药，自然就是为了他们好了！这句话不管到底是真是假，反正他们这些人现在绝对不会去打扰胡冬寒了。

　　渡劫强者作陪，按照冬寒城的规矩，一一让这些人加入了供奉堂，算是冬寒城新的供奉。至于待遇问题，也都按照正常的来。在这些事情上，苍秋儿也是顺便询问过了胡冬寒的。按照胡冬寒的说法，他根本就不少这么一些灵石。这些人既然来了冬寒城，让他们帮忙出力，总要给足够的好处！

　　若是一直不给好处，开始的时候或许不会说什么。但时间久了，这些人总是会觉得心里面不舒服，难免会生出其他心思来。说不定在保护冬寒城上，便会不太用心！只要给足了好处，说不定十年期间之后，这些人还会觉得留在冬寒城内更好，自愿留下来呢！

　　灵石而已，对胡冬寒这个真正的土豪来说，灵石根本不算什么。

　　这些人前来这些，有的是孤身前来，有的则还带了自己的朋友。总而言之，冬寒城内似乎一下子又喧闹了起来。

　　而且，这些最先前来的人，还仅仅只是一部分而已。

　　苍秋儿刚刚招待完了一批，还没来得及歇息，紧接着又来了其他修士，又立刻招待起来。

　　如此情景，足足持续了半个月才算是停歇下来。

　　……

　　外界不管多么喧闹，在地底之下的洞府之内，胡冬寒根本没有受到一丁点的骚扰。

　　对胡冬寒来说，现在唯有修炼和安全才是最重要的。

　　不过，按照苍秋儿给出来的名录，胡冬寒将上面那些前来加入供奉堂的修士一一分类，也给出了一些好处——这些人既然加入了供奉堂，自然应该有供奉堂内应该有的待遇。他们既然愿意帮胡冬寒驻守冬寒城，那提前帮他们炼制丹药，也是应当的。

　　先帮谁炼制丹药，本来就是胡冬寒自己做主的事情。

　　这件事情，哪怕是那位大乘强者，也根本插不上话。炼制一种丹药，可不是张张嘴唇就能成的，尤其他们所求的还是极品丹药，一切都得胡冬寒自己说了算！胡冬寒就要说了，某种丹药所需的灵药品级不够，没有足够品级的灵药，只能暂且延后等等……

　　像是这些理由，只要胡冬寒说出来，也没人会说什么。

　　洞府之内闭关，半个月可真是过的飞快。

　　洞府之内，虽然看似空无一人，但就在炼丹炉旁侧不远处，胡冬寒可一直都在修炼着魂道总纲，只不过是被隐身斗篷隐匿起了身形而已。

　　忽然之间，洞府之内灵力轻微波动，然后便见洞府之内忽然间飞出了一道烟雾。

　　那一道烟雾速度飞快，又虚空成型，最后出现在了虚空之中的，居然是一条奇怪的蛇！


第六五零章 鬼冰蛇突破，胡媚儿归来

　　那条奇怪的蛇，身上还有着一股股的烟雾在涌动着。而且看这条蛇的情况，似乎随时都有可能直接化为烟雾似的。而这条蛇在不断地喷吐中，一股股漆黑如墨的毒雾出现，就连空气中游离的灵力都被这毒雾污染。如果不是这条小蛇束缚着这些灵力的话，或许这一间洞府都有可能直接被毁掉！

　　洞府之内，又见一道灵力闪动，胡冬寒身上的隐身斗篷忽然间消失不见，显出了身形。

　　身形显现后，胡冬寒招了招手，便看到空中哪一条蛇忽然之间缩小许多，最后犹如一条蚯蚓似的，盘踞在了胡冬寒的手中。胡冬寒笑呵呵地在这条“小蛇”的身上挠了两下，然后才又笑眯眯地说道：“好你个小家伙！本来说了一天时间就能破茧而出，结果居然耗费了这么长的时间！”

　　这条小蛇，正是胡冬寒的鬼兽——鬼冰蛇！

　　这鬼冰蛇，经过再一次破茧而出后，现在的实力，已经达到了化神初期！而按照胡冬寒的估算，这鬼冰蛇现在的鬼毒威力，比起之前又强大了不知多少！或许一般的化神修士，都根本逃不过鬼冰蛇的鬼毒！

　　鬼毒一出，修士被感染鬼毒后，可是会直接变为僵尸啊！而且，身为鬼毒的主人，肉虫还能够直接控制这些僵尸……像是这种能力，只是想一想也知道，若是真的有什么大规模的战斗的话，仅仅只是鬼冰蛇这一只鬼兽，威力就不小于一位大乘强者！

　　“主人，我是说了再有一天会破茧而出。不过，人家只是在确定了破茧的时间而已。就连我自己都没有想到，仅仅只是破茧而出，居然会耗费这么长时间啊！”

　　鬼冰蛇这次说话，居然并不是直接通过魂榜与胡冬寒对话，而是真的说话了！

　　灵兽的实力达到一定程度。可以口吐人言，很多人都知道。

　　不过，胡冬寒还真没想到，鬼冰蛇居然这么快便达到了这种地步！

　　胡冬寒惊讶道：“你会说话了？”

　　鬼冰蛇点了点小巧的蛇头，然后道：“那是当然！这次突破的时候，我以灵力催动，总算是能出声音了……”

　　“哈哈！”胡冬寒笑着点了点头。然后才又转而问道，“对了，肉虫，你这次突破之后，能力到底如何了？”

　　鬼冰蛇道：“也没什么，就是已有的几种能力。又进一步得到强化而已。现在，我的身躯一旦化为鬼雾的话，等闲的碎虚强者，也不见得能打得动我……嗯，我的估计，或许碎虚顶峰的那些家伙，才能够伤得了我吧！至于另外一种鬼毒。若是偷袭的话，化神顶峰也会被我给搞死。要是有什么碎虚修士重伤的话，或许也能够成功……总而言之，现在我比之前的时候，要强大了不知多少倍了！”

　　鬼冰蛇将自己的能力粗略了说了一下，与胡冬寒猜测的，并没有多大差别。

　　鬼冰蛇顿了顿，才又忽而问道：“对了。主人。之前我在天南域里面得到的那个东西，你还记得吧？我总觉得，那个东西对我的成长，有着极大的好处！之前得到的那些能量，随着我这次破茧而出，似乎已经消耗干净了！接下来，还想要快的成长。怕是不可能了……”

　　“那个东西？”胡冬寒微微眯眼，也想起了当初的那个珠子。

　　当初胡冬寒问起鬼冰蛇，那个东西为何能让他快成长，结果鬼冰蛇也说不出来……

　　胡冬寒眯了眯眼。才笑道：“这个好说！小爷我现在是背靠大树好乘凉！有灵宝阁在，一般的宝物，我总能给你收拢过来……嗯，过两天，我会专门派人与灵宝阁交涉一下，看有没有你所说的那种东西。”

　　“谢过主人了！”鬼冰蛇兴奋地点了点头。

　　胡冬寒又与鬼冰蛇玩闹一会，虽然想要试验一下鬼冰蛇的能力，但苦无目标，唯有暂且作罢。

　　正与鬼冰蛇聊天的时候，忽然之间，却又听到腰间的通讯音圭响了起来。

　　通讯音圭接通以后，胡冬寒紧接着便听到了胡媚儿的声音。胡媚儿的声音中，带着喜悦和开心，直接笑道：“小弟，你这两天过的怎样？嗯……不管小弟你这两天到底过的怎样，反正姐姐我现在就要告诉你，仙陵山脉已经被姐姐下手夺过来了！恭喜小弟你，以后就是整个仙陵山脉的主人了！”

　　“成功了？”胡冬寒闻言，心中也是兴奋。

　　有了仙陵山脉，虽然会面对整个散修联盟的打压，但同样对胡冬寒而言，却也有了一处真正属于自己的地盘。这对展自己的势力来说，有着极为重要的作用！

　　胡媚儿笑道：“那是当然了！只要姐姐我出马，又有什么做不到的？哼！散修联盟倒是厉害，居然派了六位渡劫修士来这里，妄图阻拦。不过姐姐我也不是吃素的，就地给他们布置了一处阵法，让他们就这么滚蛋了……”

　　胡媚儿笑嘻嘻地说了几句，虽然听起来看似轻松，但这其中的危险，可想而知。

　　从散修联盟这个庞然大物的手中抢夺好处，虽然之前说的轻松，但真的不是什么简单事情！这一次，或许是散修联盟在忌惮什么，并没有派出大乘强者。若是真的出现大乘强者，那胡冬寒说不得又得继续欠人情了。

　　胡冬寒脑中混乱了一会，才又问道：“那……仙陵山脉的事情，你大概需要多长时间才能处理好？要不要让人去帮你？是了……小爷我现在找了一处真正安全的地方，还有供奉堂内多了十六位渡劫修士。你若是需要的话，直接全部调走都没事……”

　　胡媚儿听胡冬寒这么一说，又轻叹一声，道：“姐姐我知道了。哎……小弟，说起来，有时候姐姐我还真要羡慕你的运气！之前听郁华容说了，他会让他的那些朋友去冬寒城加入供奉堂，我本以为也就是几个人而已。没料到，居然会有这么多强者都过去了……那暴雷老郁的名头，在这莽苍界内，对我们姐弟二人来说，确实有着极大的好处……”

　　“是了，姐姐我之前就在附近遇到了暴雷老郁，还有他的几位朋友。如果姐姐我没有猜错，这些人应该是你派来的吧？”

　　“嘿嘿……”胡冬寒轻笑两声，然后才说道，“丫头，你担心小爷我的安全，小爷我也同样担心你的安全啊！小爷我之前从李天骄的手中得到了好处，一个隐身斗篷。现在有这隐身斗篷在，任谁都现不了小爷我的行踪！哼！现在这些人就算是想要刺杀我，也根本找不到目标……”

　　胡媚儿轻笑道：“小弟，你就臭美吧！”

　　胡媚儿又与胡冬寒说了几句，然后才又说道：“小弟，我大概还需要半个月左右，才能将仙陵山脉内的事情暂且处理好。不过，要想让仙陵山脉真正的归属我们，还是需要一段时日！姐姐我在想，过几日，我回去一趟，然后你与我一同去仙陵山脉如何？”

　　“去仙陵山脉？在冬寒城不是挺好的吗？”胡冬寒不解。

　　现在在冬寒城内，可是有着一处界门啊！

　　这倒不是说，胡冬寒真的心疼这一道界门。不过是一千亿上品灵石而已，胡冬寒再找人开辟一道永久界门也不在乎。重点是，这一道界门是通往天南域的！若是冬寒城被其他人给占了去，那对胡冬寒来说，可根本承受不起的！

　　另外，胡冬寒之所以会留在冬寒城内，实际上也是因为这里是仙魔交界处。

　　这里强者虽多，但距离魔道山脉很近。胡冬寒的仙灵鉴内，可是要吸收更多的魔魂、魔头才能开启封印，变得更为强大！而且，这魔魂、魔头什么的，其他人还根本没办法擒拿，唯有胡冬寒自己才能将其封印在仙灵鉴内！一旦到了仙陵山脉，再想要进魔道山脉内寻找魔魂、魔头，可就不太容易了！

　　胡媚儿那边沉默了片刻，然后才又问道：“小弟你是在担心冬寒城的安危吗？担心界门？嗯……小弟，冬寒城内，我们可以安排假象，再派人在那里守着。总而言之，姐姐我真的很想你能来仙陵山脉内。小弟，你可能不知道，仙陵山脉，对姐姐我来说，真的很重要……”

　　“真的很重要？”胡冬寒又追问一句。

　　胡媚儿声音更为凝重，道：“真的非常重要！仙陵山脉的重要程度，就相当于是我的性命！”

　　“好吧！丫头你都这么说了，小爷我要是继续留在冬寒城内，也不算话了！”胡冬寒无奈一番白眼。

　　在胡冬寒心中，天南域虽然重要，但这一切的分量加起来，都不如胡媚儿。既然胡媚儿非得要让他前往仙陵山脉，那去就去呗！反正只是换个地方而已……

　　胡媚儿听胡冬寒答应下来，才松了一口气，又轻笑道：“小弟，仙陵山脉内，真的有许多好处哦！你可能不知道，在仙陵山脉内，有一种火焰，非常适合炼制丹药！等你来了以后，姐姐我再将这些告诉你！”

　　“适合炼制丹药的火焰？”胡冬寒笑了笑，也不在意。

　　在胡冬寒眼中，那些所谓的特殊火焰，对胡冬寒的辅助，其实并不算强！药灵鬼炼制丹药，火焰是一方面，重点还是炼制的次数啊！

　　次数越多，越是熟练，成功率也就越高。


第六五一章 报复计划，隐秘信息

　　又与胡媚儿聊了片刻后，胡冬寒才切断了通讯音圭。

　　“五天？五天以后，丫头她就要先回来一趟，然后将大部分实力，都给转移到仙陵山脉去！不够，小爷我的冬寒城，可不能就这么扔掉！是了，再跟阮学真、老郁他们打个招呼……小爷我的冬寒城可绝对不能就这么没了……”

　　胡冬寒想着，又撩拨了一会鬼冰蛇，才又开始打坐起来。

　　五天时间，只是眨眼之间便过去了。

　　这日一早，胡冬寒犹自还在洞府之内闭关修炼。忽然之间，却感觉到墙壁之上似乎出现了一股怪异的灵力。在胡冬寒还没有反应过来的时候，便感觉到这一股灵力居然直接穿过墙壁，出现在了他的身后。

　　一瞬之间，胡冬寒只觉得身上所有的汗毛都竖了起来，直接化为隐身鬼模样，就想要躲入墙体之中。

　　而胡冬寒一躲入墙体之中后，立刻扭转了头，看向身后那个突然之间出现的身形。

　　这一看之后，胡冬寒登时一双眼睛瞪得老大，一颗鬼魅脑袋直接探了出来，有些难以置信地开口道：“丫头？丫头？居然是你跑了进来？”

　　这个突然之间出现在了这一处洞府之内的，不是别人，正是胡媚儿！

　　胡媚儿笑脸盈盈，身上一袭白衣，素手在周遭抚摸了几下，然后才笑道：“怎么了小弟？看你的样子，好像真的不是很欢迎姐姐哦！姐姐我不是说了，今天会回来吗？”

　　胡冬寒整个身形从墙体中退出，然后又解除了化鬼术，依旧惊讶地说道：“这个……这个小爷我自然是知道的了！不过，丫头，你怎么猜到小爷我会隐藏在这里的？这里可是地下千米呢！而且小爷我的身上还有着隐身斗篷，只要不是大乘强者闲着无聊到处用神识乱扫，根本不可能现我的行踪……”

　　胡媚儿轻笑一声。道：“笨蛋小弟！姐姐可不像是那些笨蛋一样，根本找不到你！”

　　“早在天南域的时候，见识过了小弟你的许多手段，姐姐我就知道，你要躲的话，肯定会躲在地底之下。再加上之前姐姐已经去过你的炼丹密室之内看过。你的那个鬼魅伪装虽然还算不错，但对姐姐我来说。一眼过去就能识破……然后，姐姐我再稍微推测一下，就猜出你在这里了……”

　　胡媚儿话落，又好似踱步一般，在周遭走了几步，才道：“这地方。倒真的是个不错的地方。只是可惜了，有些太小。”

　　胡冬寒翻翻白眼，道：“这里本来就是小爷我用来隐藏行踪外加修炼的，要那么大干什么？”

　　胡冬寒说罢，又狐疑问道：“丫头，你之前那是什么法术？居然能直接从墙体之中走出来？”

　　按照胡冬寒之前查阅的诸多资料，在修仙界内。虽然也有类似的土遁这一类法术，但却会有很强的灵力波动！像是那种灵力波动，胡冬寒只要不是个傻子、白痴，就能现得了！

　　胡媚儿笑道：“哼！那可是姐姐我的秘密！”

　　胡冬寒与胡媚儿随意地聊着，便又一同坐下，然后又听着胡媚儿说起了现在仙陵山脉内的情况。

　　仙陵山脉内，胡媚儿一方虽然仅仅只是将整个仙陵山脉占领下来，但因为有着顽石道人还有长风城主这两个内应的关系。接手整个仙陵山脉的难度，减弱了不知多少！

　　有内应的话，原本散修联盟的很多框架、机构就能够直接照搬过来，也不用再创建新的，同样也不需要派遣太多人手；如果没有内应的话，那可就真的麻烦了！不仅仅对整个仙陵山脉要严防死守，而且还得重新构架新的管理框架。还有大量招收人手，恢复秩序等等……按照正常情况来说，或许就是半年都不一定能够安置妥当地！

　　总而言之，有了顽石道人和长风城主的帮忙。让原本繁杂的事务变得轻松许多。

　　这也是为什么胡媚儿在这之前，一定要让顽石道人真正的愿意帮忙。

　　就算是顽石道人答应了独立，但是在独立之后，胡冬寒他们占领了仙陵山脉，没有这种地头蛇的帮忙，想要在短时间内彻底控制，也是极为困难的。

　　胡媚儿将仙陵山脉内的一切都简要说了说，才又道：“现在，仙陵山脉内的事情，灵宝阁的那些人，还有我调派过去的一些修士，正在快地重组。十天左右，便可恢复了……不过，那些仙陵山脉的老修士中，还是有着不少对散修联盟存有好感，一直都忠于散修联盟的。冬寒城内这次要抽调大量修士，前往仙陵山脉了……”

　　胡冬寒微微皱眉，在思索片刻后，才又再度问道：“丫头，那仙陵山脉对你来说，真的有那么重要吗？”

　　胡媚儿道：“那是当然了！哼！小弟，你这次要是不听姐姐的，小心姐姐我再也不理你！”

　　胡媚儿没有什么威力的“威胁”了胡冬寒两句，然后才又转而道：“小弟，你之前被无影剑刺杀的事情，可有什么消息了？”

　　胡冬寒知道胡媚儿的意思是在询问主谋是否已经确定。他摇了摇头，道：“丫头，这件事情，没你想的那么简单。小爷我也同灵宝阁内的樊成德联系了一下，让他帮忙调查，但现在还是没有什么确切的消息……”

　　胡媚儿微微眯眼，一双狐狸眼中有着惊人的杀意，道：“哼！不管是谁，不要让我知道！要不然……姐姐我灭他满门！”胡媚儿说罢，心中也是轻叹一声。

　　胡冬寒又被无影剑给刺杀，胡媚儿当然也找了自己的朋友，帮忙调查了一下。

　　像是她找的朋友，就有那位鼎鼎大名的灵宝阁副阁主，宝贝道人。

　　宝贝道人很快便列出了一些嫌疑人。只不过，最后却都一一排除了。按道理来说，在宝贝道人的推测中，田匡是最有可能动手的一个人。只不过，在无影剑的杀手一次刺杀失败后，胡冬寒居然没有连续被人刺杀，就排除掉了田匡。

　　认识田匡的人都知道，田匡就是一条疯狗。只要是被他锁定的目标，除非对方展露出远过他的实力，要不然，这一条疯狗根本不可能放过！是以，田匡这个实际上的犯人，就这么被排除掉了……

　　胡媚儿又皱眉思索片刻，才又开口道：“当然，不管怎样，这无影剑既然敢对小弟你下手，姐姐我就不会放过！之前姐姐我也同你说了，只要让姐姐我腾出手来，就绝对不会放过他们！现在仙陵山脉内的事情就算是没有了解，姐姐我也要先将他们彻底杀掉才是……”

　　胡媚儿说话的时候，语气之中那疯狂的杀意，又让胡冬寒想起了那个疯狂状态下的胡媚儿。

　　不过，胡冬寒转念一想，胡媚儿之所以会这样，也是因为自己遇到了袭击，所以才会变成这副恶魔样子，心中也没觉得有多少反感。反正在胡冬寒心中，那些可恶的杀手，就是要找机会直接清理掉的！现在胡媚儿既然开口了，胡冬寒当然不会反对。

　　胡冬寒眯了眯眼，忽然张口问道：“好，丫头。你想要灭掉这无影剑，小爷我也想要灭掉它！不过，按照灵宝阁中的情报所说，这无影剑，根基不在莽苍界内……”

　　胡媚儿一翻白眼，道：“笨蛋小弟，无影剑的势力太大，遍布整个修仙界呢！想要真的灭掉整个无影剑，你我二人现在的实力，还是有些太差了……嗯，姐姐我说要灭掉无影剑，也只是要灭掉莽苍界内的无影剑而已！”

　　“哼！无影剑专门搞刺杀，这次刺杀你不成，被你我联手反击灭掉，也算是他们活该！”

　　胡冬寒皱眉道：“莽苍界内的无影剑？他们的据点在哪里，你可知道？还有，他们可是有着一群擅长杀人的杀手啊！我们到底要带多少人去才合适？嗯……要不要再让阮学真帮个忙？有这个大乘强者在，他们想逃也逃不掉……”

　　胡冬寒现在一想到大乘强者帮忙，就立刻想到了阮学真。

　　反正他现在算起来，欠阮学真的人情已经够多了。这人情欠得多了，胡冬寒反倒是不在乎了。大不了以后好好报答便是。

　　胡媚儿摇头道：“让阮学真出手？那倒是不用！哼！小弟，姐姐我之前同你说的话，难道你忘记了吗？莽草龙的实力，可不像是你表面上看着那么简单！阮学真若是真的与莽草龙生死相搏的话，还真不见得谁胜谁负呢！”

　　“至于无影剑在莽苍界内的据点所在……灵宝阁内似乎确实并没有相关消息！不过，这说来也巧，莽草龙当初就曾与无影剑起过矛盾。莽狩掠猎队曾有人被无影剑给杀掉，当初他持续追杀了半年时间，最后将那个杀手杀掉，而且运气还不错，现了无影剑的藏匿之所！估计连无影剑的人都不知道，他们的行踪，已经被莽草龙给现了……”

　　胡冬寒知道，胡媚儿说话是有一说一，有二说二。她既然如此说了，那自然真实。

　　不过，胡媚儿透露出来的消息，还是惊人！无影剑的据点所在，居然已经被胡媚儿给搞到了？而且，莽草龙的实力，居然与大乘境界的阮学真相差无几？

　　这信息量有点儿大了吧？


第六五二章 双修突破

　　胡媚儿只是一扭头，就看出胡冬寒似乎并不相信。

　　胡媚儿轻笑一声，道：“怎么了？小弟？看你的样子，是不相信姐姐我了？哼！姐姐我在这上面，还不至于欺骗你！不瞒你说，那莽草龙的实力，其实是被自我封印掉了一部分！他现在虽然仅仅只有渡劫顶峰，但一旦封印解开，可是实打实的大乘初期！只不过……他现在的身份，并不适合将本来身份暴露出来罢了！”

　　胡媚儿顿了顿，又紧接着说道：“其实不仅仅有莽草龙，还有莽向蝶也是一样！莽向蝶如果解封掉自我封印，她的毒雾能力，又会有极大的提升！别的不敢说，但杀掉一些普通的渡劫修士，却不成问题！”

　　胡冬寒听着胡媚儿这么一解释，更加无语了。

　　搞了半天，莽草龙和莽向蝶的实力，居然都有所隐藏？不过，这样一来，胡冬寒反倒是更加好奇了！按照胡媚儿的说法，莽草龙和莽向蝶二人在看到胡媚儿后，居然是直接纳头便拜……

　　胡冬寒摇了摇头，不再多想，转而问道：“罢了！丫头。既然如你所说，那我们到底要什么时候行动？”

　　胡媚儿眯了眯眼，道：“自然是越快越好！哼！这一次，定然要让无影剑的人再也不敢接关于你的刺杀任务！”顿了顿，胡媚儿又说道：“要说让阮学真动手，是真的不行！而且，针对无影剑的行动，绝对不能有大乘强者！所以，莽草龙诚然有着大乘境界的实力，也得隐藏起来。”

　　胡冬寒微微一愣，好奇问道：“这是为什么？”

　　胡媚儿摇头道：“小弟，你不知道。无影剑的杀手，咱们反击杀掉可以，但绝对不可以以更强的实力进行虐杀。要不然。无影剑的总盟会派出大乘强者出面的。那些只会杀人的家伙，一旦找起麻烦来，也是一件让人头疼的事情……”

　　“还有这种事情？”胡冬寒又好奇地问了一句。

　　胡媚儿道：“那是当然了！在修仙界内，其实有着许许多多的暗中规则的。就像是无影剑这个杀手组织。要是有自己的朋友、亲人被杀掉了，你可以报复，但不能疯狂报复，要有一定限度……嗯……反正无影剑也没有那么好惹就对了。”

　　胡媚儿说罢之后。似乎想要转移胡冬寒的注意力，又一脸春意的看向胡冬寒，道：“小弟，姐姐这段时间可是一直在想你呢！嗯……姐姐的全身，都在想你哦！”

　　胡冬寒愣了一下，然后才笑道：“怎么了？丫头？看你这样子。是骚了？”

　　胡媚儿丢给胡冬寒一个白眼，然后才道：“哼！怎么了？难道还不允许姐姐我骚？姐姐我就骚，就要骚给你看！”胡媚儿说话间，便开始褪去身上衣物，道：“小弟，跟姐姐双修吧！”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“我晕！丫头。你用不着这么着急吧？就在这里？外面可是还有许多事情呢……”

　　胡媚儿直接将胡冬寒扑倒，道：“笨蛋小弟，你听姐姐的就行！哼！姐姐我之前不是服用了那颗仙品丹药吗？那颗丹药中的药力，让姐姐我直接达到了碎虚后期，但同时姐姐我也没能完全炼化所有丹药药力。现在有一部分仙器化为灵力，盘踞在姐姐体内。姐姐我再炼化已经来不及了，现在也只能便宜你了……”

　　胡冬寒现在算是明白了。胡媚儿原来是想要双修，将她体内多出来的灵力。分润给他啊！

　　嗯……这么说来，这次双修也算是带着修炼任务了？既然是修炼任务，那还犹豫什么？

　　胡冬寒脱去身上衣服，直接与胡媚儿缠绵了起来。

　　……

　　洞府内荒唐一日。

　　胡冬寒与胡媚儿各自盘腿坐下，闭目修炼着。

　　过了片刻，才见胡媚儿睁开双眼，又穿上身上衣物。同时。胡冬寒也停止修炼，睁开了双眼。胡媚儿见胡冬寒修炼结束，直接丢给胡冬寒一个白眼，道：“怎么样？小弟。是不是吓坏了？哼！姐姐我这次没能将所有好处都给吞掉，这最后一点，可是便宜你了！”

　　胡冬寒苦笑一声，又闭目查看了一下体内状况，才道：“丫头，还真的像你说的一样。小爷我这次的便宜，占得还真是够大的……”

　　与胡媚儿这双修一次，胡冬寒现，从胡媚儿的体内，直接传入他体内的灵力数量，简直太过惊人了！在短短的时间内，胡冬寒体内被大量灵力涌入。如果不是有胡媚儿帮忙炼化体内灵力，还真有可能直接把胡冬寒给撑得爆炸了！

　　就是这么一次双修，胡冬寒居然直接从化神初期，提升到了化神中期！

　　只是一次双修，就让他化神境界提升了一个小境界。这胡冬寒还真没想到。

　　胡媚儿妩媚道：“那是当然！你占姐姐的便宜，多了去了……嗯……如果你要是真的想要报答我，以后多给姐姐我炼制一些仙品丹药便是……”

　　“仙品丹药？”胡冬寒揉了揉脑门，道，“哎……丫头，那仙品丹药的炼制难度，简直太厉害了！小爷我这么长时间了，还是一颗没有炼制出来……”

　　胡媚儿道：“那是现在哦！以后……那可就说不定了。”

　　胡媚儿说了一句稀奇古怪的话，然后才又对胡冬寒道：“小弟，你这一处藏身洞府，隐蔽是确实隐蔽。不过，想要正常进出，还真是有够麻烦的……小弟你是靠着能够化为鬼魅的那种能力吗？”

　　胡冬寒点了点头，直接就变成了土灵鬼的模样，道：“丫头你也知道，小爷我能炼制出一些属性鬼魅来。像是这种鬼魅，就是纯粹的土属性鬼魅。这种图属性鬼魅能够自由地在土层之中穿梭……嗯，其实所有的鬼魅都有着这种能力，只不过土灵鬼在地底之下，更不容易被现罢了！”

　　胡媚儿笑道：“这倒是有意思……”

　　话落，在胡冬寒的眼中，却见胡媚儿身形一点点地化为一股阴气，居然成了一团巨大的鬼魅雾气，就这么从地底之下向着飞去。

　　“我去！这是什么能力？小爷我还真没见过！”

　　胡冬寒见状，自然是目瞪口呆，难以置信。

　　那是……直接将肉身化为鬼魅阴气？这岂不是同鬼冰蛇一种能力？

　　胡冬寒、胡媚儿二人一前一后，就这么从土层之中穿梭而出，又回到了炼丹密室之内。

　　将变量鬼收了起来，二人才一同出了炼丹密室。

　　在门口守卫的莽草龙、林永望等人看到胡冬寒二人后，连忙一同行礼，态度恭谨。

　　胡冬寒、胡媚儿微微点头，然后才又冷声道：“前方引路，去城主府！”

　　众人连忙答应下来。

　　一行人出了炼丹塔楼，度极快地向着城主府而去。进入城主府后，胡媚儿又开口道：“莽草龙、林永望、苍秋儿，你们三人进来一下。其他人，且先散去！”

　　“是！”众人又一同应了一声。

　　五人一同进入一间密室后，胡媚儿才又说道：“我冬寒城此次计划，终于成功了！现如今，整个仙陵山脉，都已归我冬寒城所有……”

　　林永望三人闻言，自然是心中欣喜，一同恭恭敬敬地行礼道：“恭喜胡大师、胡夫人了！”

　　胡媚儿微微笑了笑，道：“这都是诸位道友相助，才能有今日成绩。”

　　胡媚儿紧接着，又开始快地下达起了她的命令。林永望三人也不是泛泛之辈，只听胡媚儿下达的这些命令，便猜了出来，胡媚儿这是要将冬寒城几乎所有的力量都转移去仙陵山脉啊！而看胡冬寒的样子，似乎也没有拒绝的打算，是要听之任之。

　　这下子，三个人都糊涂了。

　　胡媚儿这到底是要干什么啊？这冬寒城，可是耗了好大工夫才保下来的，结果看胡媚儿的意思，似乎现在就要将重点给转移去仙陵山脉。那他们之前所做的一切，到底是为了什么？那许多努力，岂不是都给白费掉了？

　　不过，他们心中纵然觉得不解，觉得迷茫，但还是忠实地执行了起来。

　　胡媚儿所有的命令下达完以后，才又冷声道：“林道友，苍道友，你们二人且先出去一下，将我的命令传达下去！莽草龙，你留下来，我这里有事情让你去做！”

　　莽草龙微微一愣，然后立刻答应下来。

　　他之前还在奇怪，胡媚儿在安排事情的时候，只是在给林永望、苍秋儿二人下达命令，并没有他的什么事情。他本来还以为，胡媚儿只是想要让他专门负责保护胡冬寒而已，现在看胡冬寒那一脸的寒意，显然是有其他的事情要让他去做了……

　　莽草龙还在想着，林永望、苍秋儿二人已经一同出了密室。

　　紧接着，胡媚儿直言问道：“莽草龙，我记得你曾经说过，你当初运气不错，曾现过无影剑的藏匿据点，此事是否属实？”

　　莽草龙闻言，又看了一眼旁边的胡冬寒，心中立刻有了底细。

　　好嘛！搞了半天，这是因为前段时间生的刺杀事件，让胡媚儿彻底暴怒了，想要拿无影剑下手……

　　莽草龙犹豫片刻，才开口道：“胡夫人，在下确实曾经现过无影剑的据点。只不过，那是在十几年前的事情，至于现在无影剑的据点是否还在，在下也说不清楚……”


第六五三章 侦查，去供奉堂

　　胡媚儿闻言，点了点头，然后才冷声道：“哼！无影剑这等根本上不得台面的势力，只要没有人找到他们的老窝，他们绝对不会轻易挪窝的！频繁更换据点，对他们来说危险实在是有些太大了！”

　　胡媚儿顿了顿，又紧接着下令道：“莽草龙，现在，我就交给你一个任务！你马上出，就去你曾经现的那一处无影剑据点位置给我仔细探查，看他们是否还留在那里！若是还留在那里，立刻着人告知我一声！一些杂碎一般的家伙，居然敢对我家小弟下手，简直是在找死！”

　　莽草龙脸上又闪过犹豫之色，然后才小声道：“这个……胡夫人。您现在更为重要的事情，应当是在仙陵山脉内才对。那无影剑的实力也不算弱，若是真的要找他们麻烦，也有些困难……胡大师被人刺杀，确实让人心中愤怒，不过再等上一段时日，等仙陵山脉内彻底稳固后再行出手，岂不是更好……”

　　“你在怀疑我的话吗？”胡媚儿双目森寒，看向莽草龙的目光中虽然没有杀意，但那一股冷漠的意味，顿时让莽草龙心中生出了一股浓浓的畏惧。

　　眼前的胡媚儿，在他的眼中，实际上就是犹如神明一般的存在！他之前之所以会试探着提出建议，只是不想让胡媚儿为了胡冬寒耽搁太多的精力。而现在，胡媚儿已经有了暴怒的架势，若是他再多说一句，或许胡媚儿便要真的飙了……

　　莽草龙连忙点头答应下来，道：“是，胡夫人，属下知道了！属下这就出。”

　　莽草龙说罢，不敢再多停留，直接飞身而出，不敢回头。匆忙离开。

　　看到莽草龙领命，飞身离开后，胡媚儿才又轻哼一声，道：“哼！这家伙，就是这么不识抬举，非得要让姐姐我生气了才会认真办事……”胡媚儿说罢，扭头又看向胡冬寒道：“小弟。像是莽草龙这些人，必要的时候，就不能给他们留着什么颜面……”

　　胡冬寒心中其实惊讶更多一些。莽草龙那畏惧的神情，可绝对不是作假。

　　胡冬寒又好奇问道：“丫头，多的我也不想问。不过，这莽草龙到底是因为什么缘故。对你居然会这么的畏惧？你跟他之间，到底有着什么关系？”

　　“关系？”胡媚儿被胡冬寒这么一问，微微一愣后，然后才叹息一声，道，“哎……小弟你又问这些。不过，你若是想知道。那告诉你也就告诉你吧！莽草龙，他们实际上就是姐姐我的奴隶而已……”

　　“奴隶？”胡冬寒目光中显得更加惊讶。

　　胡媚儿微微笑道：“怎么了？小弟，你还不相信了？哼！姐姐我可懒得跟你说了，冬寒城内事情太多，姐姐我先准备一下。你若是有心，就帮姐姐一下。若是懒得动手，那就继续去你的地下洞府里面闭关去吧……”

　　胡冬寒哈哈笑了笑，道：“还是丫头你知道我！小爷我不想忙活这些。也不想继续闭关。嗯……我去供奉堂里面看看去吧！”

　　“随你。”

　　……

　　胡媚儿急匆匆地开始处理起了诸多事务，至于胡冬寒，从密室中飞身而出后，念头一动，身形直接向着供奉堂内飞去。

　　供奉堂内的这些供奉，可不像是胡冬寒刚刚建立冬寒城的时候那么懒散了。

　　这些人一看到胡冬寒前来，两位守门的护卫立刻大声道：“胡大师、胡城主前来供奉堂。供奉堂内诸多道友，还请出来相见！”

　　“啊？是胡大师来了？”

　　“胡大师真的来了？说起来，自从之前刺杀之后，就一直没有看到胡大师呢！”

　　“胡大师身份尊贵。此刻忽然在城内行走，就不怕有什么歹心之人下毒手吗？”

　　“胡大师来了？莫不是已经炼制出了什么丹药，所以来这里送丹药来了？”

　　“笨蛋！如果仅仅只是送丹药的话，直接派一个手下过来也就是了，犯得着自己亲来前来？你以为胡大师的时间跟你一样，整日里都无所事事的？”

　　众人议论纷纷，但好歹都出了供奉堂。

　　现如今，供奉堂内所谓的三股势力，塔阳伯这一股彻底被打散掉，而且基本上都被胡冬寒给灭掉了。至于另外两股，马梦曼他们都被调派去了仙陵山脉内。现如今，供奉堂内的修士，多是新近加入的强者。还有一些，就是暴雷老郁介绍来的人。

　　虚空之中，但闻一阵“嗖嗖嗖”的声音，十几道身形就出现在了众人面前，在看到胡冬寒后，这些人表情不一，但都可看到一份恭敬和喜悦，快步走到胡冬寒跟前后，立刻拱手行礼道：“在下见过胡大师！”

　　这十几道人影，却是现在供奉堂内的真正强者，一个个都是渡劫境界修为！

　　这些人，正是郁华容介绍来的那些朋友！

　　一群渡劫强者一同给自己见礼，纵然胡冬寒现在觉得底气很足，心中也生出了一股豪气，哈哈笑了笑，才又拱手对周遭诸位道：“哈哈哈！诸位道友客气了！在下胡冬寒，今日却是第一次见面。之前诸位前来冬寒城，本应该亲自迎接才是，但因为一些细琐小事，又忙于炼制丹药，是以耽搁了一些时日……”

　　在这些渡劫修士眼中，胡冬寒的地位可不低，绝对的不低！

　　一位能给他们炼制出救命丹药来的人，就算是实力再怎么弱，也不是什么简单人物。而且，胡冬寒现在致歉的态度，也确实还算不错，这些人心中就算还有一些芥蒂，也就此烟消云散了。众人之中，一位实力看上去最强的人微笑着向着胡冬寒拱了拱手，然后才笑道：“胡大师客气了。我们等前来，本来就是不之客，胡大师这里能给我们一个落脚的地方，已经算是优待了！”

　　“哈哈！不论如何，还是在下有些招待不周啊！”

　　胡冬寒与这些人之间又客套几句后，后方的那些修士才又上前来一一见礼。

　　胡冬寒现在的身份、地位都比较特殊，实际上与渡劫修士相差无几。后方那些人虽然看胡冬寒实力不如他们，但哪里有一个敢摆出什么高姿态的？

　　胡冬寒态度圆润，又与其余强者一一行礼后，众人才一同进入供奉堂内大殿之中。

　　众人一入大殿之后，周遭服侍的杂役修士立刻将酒水、肉食等等摆置上来，算是胡冬寒给了他们一个有些迟来的接风宴。

　　众人相互之间敬过酒后，才又各自热络了起来。胡冬寒端坐主位之上，笑眯眯地与诸多上前来敬酒的修士满饮。一位碎虚顶峰修士给胡冬寒敬过酒后，正准备离开。而胡冬寒在看到这人容貌后，微微眯眼，然后才道：“这位道友请慢！敢问你可是烈焰山的闫昊乾闫道友？”

　　这位碎虚顶峰修士，可见白苍苍，脸上一半红、一半白，肉身之内，隐约还可看到两股明显的灵力激荡，那白的半侧身上，还时不时地会掉落一些冰渣——如果这闫昊乾不是在修炼什么特殊功法的话，仅仅只从这些判断，就足以知道，这家伙肯定是受了什么伤势了。

　　事实上，也正是如此。闫昊乾身为碎虚顶峰强者，而烈焰山这个宗门内的修士，大部分都是火属性修士。他这是在与一位敌人对抗的时候，被人以本命精元打入神魂之内，才成了现在这副鬼样子。

　　那人的灵力属性，是为冰属性，与火属性可以说是根本不相容。他自己想要化解都没办法化解，唯有寻求一些丹药来化解身上伤势。不过，想要将这种冰属性灵力给彻底化解掉，也根本不是普通丹药能行，必须得是极品丹药才可以。

　　正巧，闫昊乾与郁华容之间的关系还算不错。一听郁华容说有人能炼制他所需要的丹药后，便帮忙求了求。至于现在暂时加入冬寒城内，给冬寒城效力，在闫昊乾来看，也是理所应当的。只不过是帮十年忙而已，只要能让他少了这种冰火折磨，就是天大的恩赐了！

　　闫昊乾脸上抽搐两下，然后才说道：“胡大师，在下正是闫昊乾。敢问胡大师可是听说过在下？”

　　闫昊乾说话以前先抽搐两下，倒不是他对胡冬寒不恭敬。而是因为他因为这冰属性灵力折磨的缘故，总是会不自觉地做出这种动作。

　　胡冬寒微微一笑，道：“这倒不是。只是之前老郁让我炼制诸多丹药时，我看到了有冰火丹这种丹药，又看到闫道友现在身上两股灵力冲突的厉害，是以才会开口相询……这么说来，需要三十颗极品冰火丹的修士，应该就是闫道友了？”

　　冰火丹，是一种能够调和冰灵力和火灵力的奇异丹药。

　　这种丹药，胡冬寒当初在冰火魔屠的传承玉简内也曾看到过。冰火魔屠就是修炼这两种灵力的，平时也需要一些冰火丹辅助修炼。胡冬寒当初觉得这冰火丹有些怪异，也曾炼制过一些。有了一定的根基，胡冬寒这次看到有人想要冰火丹后，便最先炼制了一下。现如今，三十颗极品冰火丹，胡冬寒已经炼制出来了。

　　不过，胡冬寒炼制出了冰火丹，闫昊乾却并不知道。

　　反倒是胡冬寒以这种态度与他交谈，在闫昊乾看来，是十分的不礼貌。


第六五四章 众人的尊崇，再临仙陵山脉

　　闫昊乾不管怎样，好歹也是一位碎虚顶峰强者。他这一身伤势，谁不知道？胡冬寒现在明明一眼看了出来，假装不知道才是正理。这直接就把话给挑明了说，算是什么意思？这是在羞辱他吗？

　　此刻，如果不是闫昊乾觉得现在是有求于人，说不定直接就要火了！

　　闫昊乾勉强笑了笑，嘴角有不由自主地抽动了两下，才说道：“哈哈哈……胡大师，那什么，若是没什么事情，在下就先行告辞了。”

　　现在招惹不起你，老子躲着你总行了吧？

　　闫昊乾就要离开，胡冬寒连忙笑道：“闫道友，且慢？”

　　“嗯？胡大师？”闫昊乾脸上表情更不好看。

　　怎么着？我现在怕了你，要躲着你走，你还非得要把我留下来羞辱不成？若真是这样，老子就是拼着以后没人能给解了这一身的冰灵力，也要暴走了……

　　闫昊乾心中正在大骂着，却只见胡冬寒伸手一番，手中出现了一个玉瓶，随手抛给了闫昊乾道：“闫道友，你且看看，这三十颗极品冰火丹，是否能够化解你身上的伤势？”

　　“啊？”闫昊乾呆了一下，然后才连忙将那玉瓶打开，查看起了里面的丹药。这一查看之后，闫昊乾的眼珠子都直了。像是这极品冰火丹，他既然一直想要，自然也知道是什么样子。他只是一眼看过去，便知道这极品冰火丹的确是他心中所想要的那种丹药！只要有了这三十颗极品冰火丹，那他一身伤势，百分之百能够得到化解！

　　现在看到了手中的极品冰火丹，闫昊乾又一想之前胡冬寒挑明他身上伤势的事情，顿时了然了——

　　好嘛！搞了半天，胡冬寒刚才之所以会那么询问他，并不是想要羞辱他，而是想要确定他是不是需要极品冰火丹的人啊！再这么一想。闫昊乾心中简直是愧疚不已。

　　他娘的！这算是什么事儿嘛！人家胡大师明明是一片好心，结果却被自己给误会了，还险些闹出大矛盾来……自己这可真是太过小人之心了！

　　闫昊乾脸上本来就是一半红，一半白。现在，更是变得明显起来。

　　愣了数息后，闫昊乾才惭愧地向着胡冬寒一拱手，然后一揖到地。羞愧道：“抱歉了，胡大师。在下之前误会您了。胡大师给出的丹药，确实是在下所需要的极品冰火丹。在下先前居然会对胡大师心生怨恨，真是不应该……”

　　老郁结交的人，大部分都是同一种脾性的人。像是这闫昊乾，就是与老郁差不多。至少知道自己错了。就会承认错误。

　　胡冬寒微微一笑，道：“闫道友客气了。说起来，方才也是在下没有说清楚。嗯……闫道友这身上的伤势有些奇特，而这冰火丹胡某之前也曾炼制过，是以前些日子研究了一下，便将极品冰火丹给炼了出来。现在既然闫道友用得着，那自然是再好不过了……”

　　胡冬寒的态度越是好。在闫昊乾的心中，那种愧疚的感觉，反倒是变得越加浓郁起来。

　　闫昊乾又恭恭敬敬一行礼，然后才道：“不，胡大师，这是在下的错。嗯……胡大师的大恩大德，在下绝对不会忘却。日后只要胡大师需要在下做什么事情，直接吩咐下来便是……”

　　周遭众人看着胡冬寒和闫昊乾在这里一唱一和。一个个两眼都开始冒光了。

　　确实，胡冬寒之前那种直接挑明闫昊乾身上伤势的事情，在这些人看来，确实不规矩。但紧接着胡冬寒立刻就给拿出了极品冰火丹，这些人的态度就不一样了——他娘的！如果要是真的被这么“羞辱”两句，就能拿到疗伤用的丹药，那羞辱就羞辱呗！更何况。这根本还算不上是羞辱的，只是一个误会而已。

　　在则说，之前的时候，虽然有暴雷老郁这个“案例”。而且还有老郁给他们作保，说胡冬寒一定能够炼制出合适的丹药来。但是老郁的保证再怎么有人品保障，也远远没有眼前这一幕来的真实！

　　老郁再怎么说，那也没有亲眼所见。而现在，他们已经看到自己的一位“病友”，从胡冬寒的手中拿过了疗伤用的丹药。这也意味着，胡冬寒真的有能力炼制出他们所需要的丹药来啊！是以，这些人两眼开始光，简直太正常不过了。

　　众人两眼光，然后紧接着那奉承的话，也像是“潮水”一般扑面而来。

　　众人在马屁声声中，自然又有人询问自己的丹药是否炼制了出来。胡冬寒微笑着一一回答，又将另外两种用以疗伤的丹药，给了两位受伤的修士。那两个人在拿到了丹药后，自然是欢天喜地。而周遭人见状，心中再无疑惑。

　　本来这些人之前来到冬寒城的时候，胡冬寒没有亲自招待，难免会在这些人心中留下芥蒂。而胡冬寒当初的理由是在给他们炼制丹药，他们心中虽然觉得疑惑，有些怀疑，但都只能留在心里面。当然，有的人心里面还是难免会觉得胡冬寒不太地道。不过，现在有了三人已经拿到了疗伤丹药，这些人一个个态度顿时变了——

　　在他们看来，这么短的时间内，就能炼制出三种让许多炼丹大师觉得头疼不已的丹药，那胡冬寒这段时间，肯定是真的在炼制丹药了！他们之前的怀疑、猜测，都是不靠谱了。

　　胡大师这是多么好的一个人啊，品格多么高尚的一个人啊！

　　明明之前一直都在给他们炼制丹药，而他们却还在这里怀疑他……这让他们越想越是愧疚啊！

　　于是乎，众人对胡冬寒的态度，也变得越和善起来。

　　胡冬寒虽然不知道这些人心中到底在想些什么，但好歹从众人的态度、表情上也能看得出来，这些人现在对自己似乎比起之前更好了一些……

　　嗯，不管怎样，这至少是往好的展不是？

　　胡冬寒就这样在供奉堂内待了一日时间，才拱手离开。诸多修士见状，一个个都是恭送到了供奉堂大门口。从供奉堂离开后，胡冬寒便又去找了胡媚儿。胡媚儿此刻犹自还在忙碌之中，与胡冬寒闲聊几句后，便又咬牙恨声道：“莽草龙刚刚到了无影剑的藏匿据点。按照莽草龙所说，无影剑的人，依旧还在那一处据点之内，并没有转移！哼，且还是先让莽草龙探查一下具体情况，然后我们再行动手……”

　　胡冬寒对此自然没什么意见，一切都任由胡媚儿来安排。

　　如此又过了三日，冬寒城内的一切终于收拾妥当。

　　这一日，胡媚儿、林永望、苍秋儿还有胡冬寒四人先行一步，快地向着仙陵山脉赶去。至于冬寒城内，则留下了供奉堂内的三位受伤渡劫修士守护。其余人等，也都被胡媚儿安排，向着仙陵山脉内转移而去。

　　林永望、苍秋儿二人度本来就不慢，就算是带着胡冬寒、胡媚儿这两个“累赘”，也没多久便到了仙陵山脉内。

　　一入仙陵山脉，立刻便有守护在附近的修士前来迎接。

　　众人一同进入仙陵山脉，直接便向着青龙城而去。

　　青龙城外，依旧还担任着城主一职的长风与长风夫人二人在城外迎接。众人一同进入青龙城后，便转道向着另外一处地方而去。

　　诚如胡媚儿当初所说，仙陵山脉在占据下来之后，建立下来的城池，确实要归属长风来管理。不过，仙陵山脉真正强大的，绝对是正在筹备中的暗影楼！现在仙陵山脉内虽然还不安定，但暗影楼的建立，却已经展开。就在青龙城内，暗影楼一个简陋的总部已经建立了起来。

　　当然了，这个所谓的总部，虽然说起来简陋，但也要比青龙城的城主府还要大上许多。至于长风城主，到了这时候，也终于知道胡媚儿当初为何会许诺给他当城主了。这完全是因为，在胡媚儿的规划之中，他这个城主的作用，根本就没有多大啊！

　　暗影楼的楼主，已经被胡媚儿许诺为牛琳琳。

　　牛琳琳一直都在暗影楼内待着，现在听闻胡冬寒、胡媚儿二人一同赶来，连忙带了一众人出面迎接。众人相互之间见礼之后，才一同进入暗影楼内部刚刚搭建好的一处密室之内。

　　纵然在他人面前态度傲然，但在面对胡冬寒、胡媚儿的时候，牛琳琳依旧还是一副恭敬样子。

　　牛琳琳有着自己的聪明，但绝对不是笨蛋。她可是知道的，她现在所拥有的一切，说白了，其实就是因为胡冬寒和胡媚儿，所以才能够拥有。如果说要是没了胡冬寒和胡媚儿的地位，那她现在所拥有的一切，都会在眨眼之间烟消云散！

　　密室之内，众人才刚刚坐定，而后胡媚儿立刻便询问道：“牛道友，我之前吩咐建造的密室，你可曾安排好了？”

　　牛琳琳连忙点头，道：“回胡夫人，那一处地方，属下已经安排好了。嗯……按照胡夫人之前所说，那一处地方，应该正巧就在青龙城的丹师塔正下方。现如今，丹师塔内的炼丹师，已经被暂且转移到了白虎城内……至于您吩咐建造的那间密室，现在已经建造完成，如果您想看，一会属下给您领路。”


第六五五章 丹师塔下

　　胡媚儿微微点头，脸上带着笑容，道：“好！这便好。那间密室建造出来，就可以了。”

　　紧接着，胡媚儿又看似随意地询问了几句。不过，这二人之间的话语，在胡冬寒听起来，简直就好像是在打哑谜似的，一句都听不明白。

　　等到二人说完后，胡媚儿才又让胡冬寒跟着，一同前往丹师塔。

　　丹师塔外，两位碎虚境界的灵宝阁修士正在守候。看到胡冬寒二人后，连忙恭恭敬敬地行礼。

　　胡冬寒、胡媚儿都只是微微点了点头，然后便进入丹师塔内。

　　再度进入丹师塔，而塔内却已经不是原来的样子。

　　原本这青龙城内的丹师塔，一群炼丹师地位颇高，有无数人就在丹师塔内等待着炼丹师给炼制丹药。而现在，丹师塔内空无一人，所有的炼丹师都被赶去了白虎城。这一处地方，更是因为胡媚儿的一道命令，直接就给封锁了起来。

　　丹师塔内空无一人，胡冬寒双目一扫周遭，然后好奇地问道：“丫头，你带着小爷我来这里，到底想要干什么？嘿嘿，莫不是想要看看小爷我以前炼丹的地方不成？”

　　胡媚儿笑道：“笨蛋小弟，姐姐我就算是想看，也不用跟你一起看！哼！这丹师塔在姐姐我攻打下来的时候，便直接找到了你之前的炼丹住所，也就是那么个样子罢了……”

　　胡媚儿说罢，顿了顿，才又笑道：“小弟，你可还记得，姐姐我之前在冬寒城内所说的，在这仙陵山脉内，有一种火焰非常适宜炼制丹药？”

　　胡冬寒道：“当然记得！不过……丫头，你或许不太清楚。小爷我炼制丹药，跟火焰的好坏。真的没有多大关系。只是熟练程度而已……”

　　“话可不能这么说。”胡媚儿直接打断，快步上前，直接进入丹师塔一层的内阁之内，一双美丽的眸子在周遭一扫，手中掐动一股灵力，向着一处墙角打出一个法印，便看到墙壁向下裂开。一处向下的楼梯出现。

　　胡冬寒微微好奇，问道：“丫头，你所说的丹师塔的那间密室，就是这里？”

　　胡媚儿笑着点头道：“嗯，不错。这里，本来是姐姐我准备来给小弟你闭关还有炼丹用的。不过……现在嘛……”胡媚儿笑着走在前方。一路引领着，带着胡冬寒向着楼梯下走去。

　　只见这楼梯下的密室，修建的当真完美。

　　这一处地下密室，是模仿阵建造而成，阵心位置，有着一个独立隔间，里面有着一个巨大的炼丹炉。在炼丹炉下方。一笑道幽蓝色的火焰闪动着。而在周遭，分为六个方向，则各自写有名字，像是闭关、休憩、书房等等，都分割的清楚。

　　胡冬寒随意地在周遭扫了几眼后，才走进那一件丹房内，认真打量了一下，又看了看丹炉下方的幽蓝色火焰。道：“丫头，这里就是你说的好地方？看这里的样子，似乎也一般啊！至于这炼丹所用的火焰……似乎仅仅只是一道普通地火而已。”

　　普通地火，就是在这种接近地底的地方才能催动出来的火焰。普通地火与阴魂宗的那种地火比较起来，都差了不知多少倍呢！

　　这种火焰，比起金丹修士就能凝聚出来的丹火，也只强了没有多少。用这种火焰来炼丹。对胡冬寒的影响虽然没有多大，但总归是觉得不太舒服。

　　胡媚儿轻哼一声，道：“这种火焰，当然是普通地火了！姐姐我还没来这里。将那种特殊的火焰给你引动出来，那火焰又怎么可能会出现？”胡媚儿轻声嗔道，然后又转而说道，“小弟，本来姐姐我是想着，就在这一处密室内，将那种火焰引导出来，让你炼丹的。不过，之前在冬寒城内，姐姐看你似乎有着自己想要的隐匿方式，那再将这火焰留在这里，怕是不好！”

　　“小弟，你看这样如何？你先找一处你自认安全，以后要躲藏的地方。然后姐姐再帮你将那种火焰引导出来如何？不过，小弟你可要注意了。那种火焰的形成较为特殊。应该就只在这一处密室房间大小的附近才行。一旦远了，怕是凝聚不出来……”

　　胡媚儿这般认真态度，胡冬寒还真的没有见过几次。他好奇问道：“丫头，你说的到底是什么火焰？听你说的，怎么越来越神奇了？”

　　胡媚儿笑道：“那是当然了！那种火焰若是不神奇才怪了……”

　　胡媚儿轻哼了两声，至于胡冬寒，则想了想，然后身形直接化为土灵鬼模样，向着地底之下穿梭而去。快地向着地底之下穿梭，而随着深度增加，胡冬寒却没来由地感觉到，在这地底之下，似乎隐隐有着一股奇异的力道，正从地底下放向上涌动，在抵挡着胡冬寒继续向下。

　　胡冬寒心中奇怪，隐约感应了一下周遭情况，现这才不过是在地底之下五百米而已。

　　仅仅只是五百米，又哪里来的这么强的反弹力量？之前胡冬寒在冬寒城内，哪怕是尝试着潜入地底之下三千米，都没有遇到什么灵力反弹啊！

　　“怪了！这一处地方，到底是怎么回事？”

　　胡冬寒好奇地继续向着下方穿梭，约莫又向下穿梭一千五百米后，那种奇异的灵力力道也越来越强，胡冬寒感觉，他若是继续向下的话，怕是一刻钟连一百米都不一定能突破得了。

　　“真是奇怪……”胡冬寒心中越好奇，但也不准备继续向下了。

　　地下两千米的距离，已经算是不错了。

　　毕竟，一般来说，修士就算是要搜索，也不至于真的搜索的太过深入了。一般来说，有个千米左右，都算不错了。而且，大部分修士在搜索的时候，都会以灵力波动为标准。如果说，周遭根本没有什么灵力波动的话，大部分修士连搜索都懒得搜索的。

　　胡冬寒不再继续向下，然后念头一起，直接就让土灵鬼在周遭吞噬起了泥土。

　　不过，土灵鬼开始在周遭吞噬泥土后，又是怪异的一幕生了。土灵鬼吞噬泥土的度虽然不快，但也绝对不慢！按照正常度来说，一刻钟时间开辟一个百米方圆的区域，再简单不过了。而现在，土灵鬼疯狂噬咬下，一刻钟居然只咬出了一个刚刚容下胡冬寒身躯的地方。

　　胡冬寒还正在好奇之中，却见土层之中忽然探出一颗脑袋，不是别人，正是胡媚儿的。

　　胡媚儿忽然出现，吓了胡冬寒一跳，紧接着又听胡媚儿道：“怎么了？小弟，你现在是不是心里面觉得奇怪？咯咯……姐姐也不怕告诉你，这仙陵山脉，可没有你想象的那么简单啊！姐姐我之所以选择仙陵山脉，也是有原因的……小弟，你就选定这里了吗？”

　　胡冬寒点了点头，道：“就是这里了！虽然这里再向下一些可能更好。不过进出起来，怕是会不太方便。”

　　胡媚儿道：“嗯，那姐姐我帮你一切收拾掉周遭的土壤吧。不过，小弟，这里附近，还是要布置一个简单的阵法才行。要不然的话……”

　　“要不然会怎么样？”胡冬寒好奇问了一句。

　　胡媚儿笑道：“小弟，你让你的鬼魅暂且停下来，不要吞噬土壤看看。”

　　胡冬寒奇怪地扫了胡媚儿一眼，然后让土灵鬼暂停下来。而土灵鬼一停下来，立刻十分诡异的一幕出现了——只见地底之下，那些本来已经被吞噬掉的土壤，居然又以肉眼可见的度生长了回来！

　　没错，这绝对不是胡冬寒的错觉，那些土壤，的确是在生长着……

　　“我去！这是在扯淡吧？难道这是息壤不成？”

　　胡冬寒立刻便想到，在前世记忆中神话中的物品，息壤。

　　胡媚儿却好奇地为问道：“息壤？那是什么？这里只不过是因为土灵力十分浓郁，是以会快恢复土壤而已……嗯，这里越是向下，灵力越是浓郁，土壤恢复的度也就越快！所以，小弟你要是想在这里开辟洞府的好，最好是能布置一个隔绝灵力的阵法。要不然的话，你开辟出来的洞府，只怕是眨眼之间，就要被土壤给重新覆盖住喽……”

　　“丫头，这不用你来多嘴……”

　　胡冬寒翻翻白眼，然后与胡媚儿一同合力，开始开辟起了洞府。

　　二人足足忙活了半个时辰，才在周遭开辟出了一处约莫有着五米高，一百多平米的洞府。

　　洞府刚刚开辟出来，紧接着又见胡媚儿手中连续挥动，周遭灵力尽数被隔绝在外，土壤也不再恢复。见此状况，胡冬寒、胡媚儿一同松了口气。然后，胡媚儿又在周遭走走看看，最后在洞府一脚找了一处地方，笑道：“小弟，你看这里怎样？姐姐以后就将这里留给你炼丹如何？”

　　“这里？”胡冬寒扫了扫周遭，问道，“怎么选了这里？”

　　胡媚儿微微一笑，但见手中指诀掐动，周遭空气之中，似乎有着一股股怪异的力量向着胡媚儿所在的地方汇聚而去。至于胡媚儿，则微微笑道：“……小弟，就是因为这个！”

　　话音落下，却见胡媚儿素手向前，地面之上，一团泥土忽然之间蒸不见，又见一朵莲花绽放，在莲花顶端，却是一股乳白色的奇异火焰……


第六五六章 怒莲仙炎，仙陵山脉的秘密

　　乳白色的火焰，从莲花中孕育而出，火焰似动似静，其中还有着一股淡淡的香气，向着周遭弥漫而去。至于胡冬寒，在看到这一团火焰的时候，则彻底呆住了。

　　胡冬寒这个炼丹师虽然是“冒牌”的，但好歹也是经常炼制丹药的。

　　是以，灵宝阁内介绍的那些适合炼制丹药的奇异火焰，胡冬寒也都一一查阅过。只不过，现在眼前的这一道火焰，却与胡冬寒看到的灵宝阁内所介绍的火焰根本不一样——当然，这并不是说眼前这一道火焰不厉害。实际上，在胡冬寒心中看来，这一道火焰的威力，或许要比那些介绍中的火焰，更要厉害一些才是！

　　胡冬寒手中掐动控火诀，念头一动，便看到远处的火焰飞入手中，又在手上旋转几圈后，又重新回到了原来的地方。而这一股火焰所经过的地方，灵力却似乎在一瞬之间焚烧干净似的，而且其中居然还隐隐能够感觉到，一股奇异的香气！这是莲花的香气！

　　胡冬寒惊讶问道：“丫头，这……这是什么火焰？为何我都没有听说过？灵宝阁内所介绍的修仙界中的十种强大异火，似乎也不如眼前这一道火焰……”

　　胡媚儿轻笑一声，道：“小弟，那些火焰，当然不如这一道火焰了。灵宝阁内所记载的火焰，虽然厉害，但毕竟只是凡火而已。而这一道，却不是凡火，乃是仙炎！这也就是姐姐我之前同你说过的，这一道火焰真正的奇特之处！”

　　“这火焰，名为怒莲仙炎，是为仙炎之一。也唯有在这仙陵山脉内才能凝聚出来……小弟，仙炎和普通的凡火比较，可是有着极大的不同的。你倒是猜猜，仙炎到底有什么好处？”

　　胡冬寒摇了摇头。

　　他哪里知道这些？就连仙炎这个名字，他都是第一次听说呢！

　　“丫头。你也别卖关子了。这仙炎到底有什么好处？若是对炼丹有什么普通的辅助作用，那也就不用多说了。小爷我炼制丹药，本来就不怎么靠着这火焰来着……”胡冬寒直接询问。

　　胡媚儿丢给胡冬寒一个白眼，道：“笨蛋小弟，你还真是懒得可以，居然连猜都不猜一下！哼！既然你说不出来，那姐姐我便告诉你吧。这怒莲仙炎。名为仙炎，若说最为奇特的功效，便是能够提升丹药的品级！而且，以仙炎炼制丹药的话，出现仙品丹药的几率，要比普通凡火更大的哦！”

　　“能提升仙品丹药的出现几率？”胡冬寒只听这一条。就两眼亮了。

　　胡媚儿之前说了，仙品丹药对她有着不小的作用。而胡冬寒之前尝试，却很难炼制出来。本来胡冬寒心中都已经有了放弃的心思，现在一听胡媚儿这么一说，顿时便又在想了。既然胡媚儿说了，这火焰能够提升仙品丹药的成丹几率，那是不是也意味着。从今以后，自己能炼制出更多仙品丹药帮助胡媚儿了？

　　胡媚儿笑答：“那是当然！姐姐我又不像小弟你一样笨蛋！姐姐既然说了，那自然就是真实的！”

　　“哼哼！小弟，你吓坏了吧？没想到这里姐姐说的火焰，居然会有这种效果，是不是？”

　　胡冬寒点了点头。

　　这他当然没想到了，这种事情，别说是他了。换作任何人，估计都想不到的。

　　其实，若说起来，就连胡媚儿自己当初都没想到的。虽然说，胡媚儿占据仙陵山脉，确实有着自己的目的，但她还真没想到。这仙陵山脉内，居然会隐藏着一股仙炎。在现仙炎的时候，就连胡媚儿自己都是欣喜不已呢！

　　有了仙炎，再有胡冬寒这个能够炼制出仙品丹药的天才炼丹师。这也意味着，她的实力恢复，能够靠更快一些了。

　　当然，胡媚儿既然能够现仙炎，对这一股仙炎出现的原因，也有所了解。

　　就好像是仙陵山脉的名头，故老传闻中，仙陵山脉是一位仙人在此地陨落，尸体化为山脉，才有了仙陵山脉的名头。这里之所以会出现仙炎，也就是因为这里游历的许多仙气的缘故。当然，像是这里的仙气，实在是太过稀薄，除非是仙人来此，否则根本感应不到。而且，这般稀薄的仙气，对仙人来说也无法吸收，属于鸡肋一般的物什，食之无味，弃之可惜，是以一直都没人动这仙陵山脉。像是胡冬寒之前潜入地底之下的时候，遭遇的阻力越来越强，其实也有一些这个原因。

　　在炼制丹药的时候，这仙气形成的仙炎，会不自觉地将仙气赋予这些正在形成的丹药之中。若是丹药能够承载仙气，自然就会出现仙品丹药；如果无法承载的话，就是普通丹药。不过，仙炎在输送仙气的时候，一旦仙品丹药出现，也意味着仙气的损失。当整个仙陵山脉所有的仙气都这样消耗掉之后，仙炎也就会就此消失。

　　胡冬寒又与胡媚儿聊了几句，然后念头一动，便将药灵鬼还有药灵鬼头都给招了出来，又取出一个大个头的炼丹炉，摆在了那一道仙炎之上，让这些药灵鬼头尝试着炼制起丹药来。

　　至于炼制的丹药，自然就是最简单的凝血丹了。

　　须臾之后，可见凝血丹成。一炉的凝血丹从炼丹炉中飞出，胡冬寒粗略地估算了一下，这其中极品凝血丹的数量，貌似还真的提升了五成左右！就胡冬寒现在的炼制度而言，能提升五成的极品丹药出丹数，已经算是非常不错了！至于仙品丹药的承担几率到底有多高，胡冬寒还说不出来。

　　不过，就胡冬寒的估算来说，确实会提高不少。

　　“丫头，有这怒莲仙炎，小爷我炼丹的成功率，真的又要提升不少了！哈哈，丫头，你老实招待，是不是想要仙品丹药，所以才给小爷我找到了这么个好地方？”胡冬寒心中舒坦不少，不自觉地开始调侃起了胡媚儿。

　　胡媚儿轻笑一声，直接丢给胡冬寒一个白眼，道：“笨蛋小弟，你这才现？哼！其实，一直以来，姐姐都把你当成炼制丹药的工具而已。什么时候你要是不能炼制丹药了，姐姐我一定会直接将你抛弃掉……”

　　胡冬寒嘿嘿一笑，看着胡媚儿妩媚样子，笑道：“丫头，小爷我还真不在乎的！反正就像是你说的，小爷我自己就算是炼制出了仙品丹药，也根本吸收不了那丹药里面的药力。反倒是丫头你能吸收……上一次不就是因为丹药的药力没能全部消化掉，所以分润了一些给小爷吗？以后丹药都给你，你给小爷分润一些你‘吃’不完的药力就成……”

　　“色狼小弟，脑子里面不知道在想些什么……”

　　胡媚儿也想起了那天的事情，脸色稍微有些红润，但并不避讳。在她眼中看来，眼前这个坏坏的家伙，是他最亲密的人，也是唯一的亲人了。他们彼此之间，哪里需要避讳些什么的？

　　二人你侬我侬，但最后也没有真的“擦枪走火”。

　　胡媚儿之后还是匆匆离开，只留下胡冬寒布置自己的新洞府——毕竟，现在仙陵山脉内事务诸多，胡媚儿也根本耽搁不起。散修联盟的反击到底什么时候会来，谁也说不清楚。早一步将仙陵山脉内的力量布置妥当，自然也多一些胜算了。

　　胡冬寒将自己的洞府布置妥当后，便又在这洞府之内闭关打坐起来。

　　如此，不知不觉中，居然又过去了半个月！

　　这半个月里，胡冬寒是只在这地下洞府之内闭关潜修，顺带着炼制一些丹药什么的。至于胡媚儿，却在外面忙碌不已。

　　胡媚儿先是快刀斩乱麻地将整个仙陵山脉内所有的大小势力直接进行了规划重组，组成了一个新的、但却松散的联盟。然后，胡媚儿却好似隐居起来似的，每天只找一个时间，在仙陵山脉内、周遭不断游走，时不时地还在一些地方停留更长的时间。

　　对胡媚儿安危，林永望、苍秋儿等一众手下，自然是担心不已，派了四位渡劫修士贴身守护。而这四位贴身保镖，对胡媚儿的这种举动，却根本摸不着头脑。

　　要说仙陵山脉内的事情，需要处置的还有不少。而胡媚儿却看似游荡似的，在这仙陵山脉内外到处乱逛，着实有些让人摸不着头脑。

　　不过，这般游逛的日子终究没有持续太久。

　　胡媚儿“逛”够了后，才刚刚回到暗影楼所在，紧接着便收到了来自莽草龙的信息：莽草龙这段时间，听从胡媚儿的号令，一直都在无影剑隐藏据点附近监视着，大概推测着无影剑内部的修士数量，还有修士强弱。

　　而现如今，莽草龙终于有了一个大概的推测。

　　按照莽草龙所说，在无影剑内，大乘强者一个没有，渡劫境界的修士，却有着足足二十个！

　　虽然在外界传闻中，无影剑的渡劫强者只有十个，但实际上，却还有着十人。只不过，这十个人属于隐藏力量，一直以来并未有什么对外活动。或许唯有无影剑的十位杀手中死掉哪一个后，才会有人顶替上去了！十位对外的强者，这个数字，应该不会有变。

　　二十位渡劫强者，在莽苍界中，这力量也算是极为强大了！


第六五七章 小世界的隐患，又一颗仙丹

　　在莽苍界内，只要有一位渡劫境界的强者，此人若是有意，便可随意占据一处小规模的山脉，建立宗门。而像是这样建立起来的宗门，就实力上来说，也算是不弱了。

　　就好比兽灵宗，实际上就是这个等级的势力！

　　而莽草龙他们在归附胡媚儿之前，一共有着四位渡劫强者，八位碎虚强者。这一份儿实力，让等闲宗门都不敢招惹。由此可见，渡劫强者到底有多么恐怖！

　　而现在，无影剑内有着二十位渡劫强者。这要是真的让人知道了，估计又要闹出不小的风波。二十位渡劫强者，只要他们愿意出手，甚至于能够颠覆一个莽苍界内的顶级宗门啊！

　　不过，无影剑所隐藏的实力，却还不是只有这么一点。

　　二十位渡劫强者，仅仅只说明无影剑的顶级力量。而除了二十位渡劫强者外，在无影剑的隐藏据点内，居然还有着二百位碎虚修士，五百位化神修士，以及一千位元婴修士！

　　碎虚修士，在莽苍界内说起来，也算是一号人物了。而像是这等实力的，居然有着二百位！

　　这具体的数量，莽草龙在禀告给了胡媚儿后，当真是让胡媚儿大吃一惊。就连胡媚儿自己也没有想到，她瞄准的对手，居然会这么强大！

　　不过，这样一来，胡媚儿也在暗自庆幸，幸亏自己虽然恼怒，但好在没有当时立刻下手。若是当初真的不顾一切后果，就这么对无影剑下手的话，最后虽然也能拿下这一处无影剑的据点，但肯定得不偿失。

　　而现在嘛，既然已经知道了无影剑的隐藏实力十分可怕，就不能贸然出手，还是要先设计一番，才要动手。

　　想着想着，胡媚儿犹豫一番。还是联系了胡冬寒，先将莽草龙那里探查来的情报告知了胡媚儿。而后，胡媚儿才说道：“哎……本来在想，要趁早帮小弟报仇的。现在看来，还真得稍微延后一些了……当然了，小弟你若是坚持，一定要现在就将那些无影剑的杂碎给杀掉的话。姐姐我拼一把，还是可以的……”

　　胡冬寒听着胡媚儿愿意拼命给自己报仇，心里面自然是暖暖的。不过，他还真的不至于让胡媚儿因为这报仇的事情，就真的去拼命——这根本不值当！

　　胡冬寒直接开口道：“罢了，丫头。暂且搁置一下便搁置一下吧。一群不过是拿了一些灵石，领命下手的家伙罢了，又何必太过在意？只要你我小心一些，等过了这段时间，再找他们报复才好！”

　　“嗯……正巧了，小爷我的神魂术法，也隐约快要突破了。等我神魂术法真的突破的时候。再让你知晓一下小爷我的厉害！”

　　魂道总纲境界，胡冬寒可控制化神强者；而一旦魂道总纲圆满，胡冬寒达到分魂万千的境界，神魂修为便算是达到了碎虚境界。到了那种时候，直接暗中耗费灵石，招揽一大批修炼有成的碎虚强者，再以神魂术法控制住他们，逮着无影剑的人就完同归于尽……到时候。无影剑的势力再怎么强，总要折损不知多少才是……

　　胡媚儿不以为然，笑道：“哦？小弟，你真的有那么厉害？”

　　胡冬寒道：“那是当然！哼哼！丫头，你可千万不要小瞧小爷我哦！”

　　又与胡媚儿调侃几句后，胡冬寒才又切断了通讯音圭，继续修炼起来。

　　……

　　不知不觉中。两个月便又已经过去。

　　这一日，胡冬寒的洞府之内。

　　看似空无一人的洞府内，忽然之间荡起了一股恐怖的神魂波动。紧接着，却见洞府之内。一处看似无物的地方，忽然之间显出了一道身形。那一道身形盘腿而坐，身上隐约可见到一道与身躯一样的影子从体内浮现而出，似乎还从中间隐隐裂开！至于脸上，更是一道道豆大的汗珠不断地落下……

　　这一道正在痛苦中的身形，正是胡冬寒！

　　这两个月里，胡冬寒大部分时间，都在研究着神魂术法，终于，就在方才的时候，魂道总纲内的所有内容，终于被胡冬寒完全融会贯通，而胡冬寒的神魂修为，也在一瞬间又暴涨许多。

　　本来，这神魂修为暴涨，对胡冬寒来说本来是一件好事才是。只不过，就在胡冬寒神魂修为暴涨的时候，胡冬寒分明也感觉到，他的识海之内，那两道魂榜上生了些微变化。

　　本来个头就不小的魂榜，因为神魂力量的增加，居然一瞬间胀大了不少。

　　当然，如果仅仅只是两道魂榜忽然之间变大的话，也不算什么。可胡冬寒现在的魂榜，可是在那一方小世界之内镇压着啊！魂榜扩大，小世界也被魂榜影响，从魂榜上传来的神魂波动，却将小世界给影响了，险些没有直接炸裂开来！

　　当然，如果这小世界与胡冬寒没有多少关系，那炸裂也就算了，反正不是多大点儿事情。

　　不过，这小世界现在可是在胡冬寒的识海之中。一旦小世界炸裂，那胡冬寒的识海怕是整个都会被炸裂掉。这样一来，没有了神魂识海，神魂也就几乎相当于没有了。一个人没了神魂那是什么？那就是一个死人啊！那种人，就好像是被胡冬寒以搜魂术搜过魂一样，本质上的生命烙印，就没了……

　　胡冬寒此刻的痛苦，也唯有他自己清楚。

　　脑门儿上，一滴滴的汗珠子不断下落，此刻的状况，他也唯有暂且维持住罢了……

　　正在胡冬寒觉得头疼的时候，忽然之间，却只觉得这一件密室之内似乎一下子传来一股奇异的香气。一股浓郁的丹药香味从一处炼丹炉中传出。然后，又可看到旁侧正在炼制丹药的那些鬼魅快弹动着，一颗接着一颗的丹药涌了出来——

　　而这些丹药之中，其中有一颗丹药的药香，明显要比其他丹药浓郁许多。还有那丹药之上一股奇异的光华，显示着它的与众不同！

　　若是胡冬寒直接看到这颗丹药的话，一定会惊讶出声。

　　这一颗丹药，分明又是一颗仙品丹药！

　　这一炉，又是一炉凝血丹。胡冬寒自己都没有料到，这一次又会出现仙品凝血丹！

　　仙品丹药忽然出现，胡冬寒虽然依旧眉头深皱，但在闻到了那一股奇异的药香后，紧接着却感觉到，自己神魂之内，本来变得极不稳定的小世界，随着这一股药香的出现，居然稍微变大了一些。然后，胡冬寒又如此维持了片刻之后，两尊魂榜终于也没有了任何异动，胡冬寒神魂之内的情况，终于稳定了下来。同时，在胡冬寒的神魂之内，又出现了一道奇异的符文。

　　“呼……”

　　胡冬寒松了一口气，然后睁开双眼，心有余悸地在自己身上扫了几眼，然后眼角不由得泛起几丝苦笑。

　　“该死！当初这神魂之内，多了这一方小世界，还以为确实是什么好事。没料到，现如今这么一看，好事有时候也会变成坏事！识海之内，若是没有这小世界的话，之前两尊魂榜力量增强，那我的神魂力量也会增强不少，而识海也会扩大，实力自然倍增。而现在……就是因为有了这一方小世界的缘故，神魂力量居然就这么被小世界给限制住了！小世界会被胀大，而识海却反而会被小世界给炸开……我的神魂力量，日后若是想要增长，要就是得提升小世界才行！至于小世界的提升，却又与我本体修为有着关系。这么说来，这单单靠着神魂术法，就能称霸的心思，算是要破灭掉了……”

　　胡冬寒脑中只是一琢磨，便已经推测出了大概因为。

　　神魂之内多了一处小世界，对胡冬寒来说，确实是好事。但现在看来，则会小世界却又在短时间内制约了他的实力快提升。这还真是有够矛盾的！

　　“不过，不管怎样，至少现在是暂时安全了！刚才小世界忽然之间安稳下来，似乎是因为……”

　　胡冬寒一扭头，立刻就从一堆凝血丹中找到了那可泛着特殊光芒的丹药，伸手一招，直接就将之收到了手中。然后，胡冬寒手中指诀掐动，一个玉瓶出现，直接就将那仙品丹药摄入手中，又放入玉瓶里面。

　　感觉到就算是隔绝了一个玉瓶，依旧还会传来的一股股浓郁香气，胡冬寒嘴角泛出了喜悦的笑容：“仙品丹药！果然又是一颗仙品丹药！看样子，丫头说的还真没错。在这种地方，再有这怒莲仙炎炼制丹药，出现仙品丹药的几率，确实要比之前高了不知多少！”

　　“而且，若说起来，之前我感应之中，让小世界扩展一些，然后又稳固下来的，确实就是这仙品丹药的味道。这么说来，这一次救了我的，还是这么一颗丹药了？”

　　胡冬寒心中更是惊讶，也有欣喜。

　　之前对仙品丹药的理解，毕竟还是太少了。至少过了今天，胡冬寒算是明白，这仙品丹药，也还有着其他的用处的。

　　胡冬寒将仙品丹药攥在手中，仔细端详片刻后，才又收入了储物戒指中，隔绝了那一股仙气弥漫，微微眯眼后，才又摸出了通讯音圭，直接与胡媚儿联系起来道：“丫头，小爷我又炼制出一颗仙丹，你想不想要？”


第六五八章 新的符文，新的领悟

　　胡媚儿可以吸收仙丹之中的药力，然后还可靠着仙丹提升自己修为，又怎么可能会不想要？

　　本来，胡媚儿正在忙碌着，但听到胡冬寒这么一句话后，一双狐狸眼立刻开始光，那种光芒里面，还有一种名为贪婪地意味，直言道：“哦？小弟，你这么快便炼制出了仙品丹药？你还真是厉害呢！你且等着，姐姐我这就过去！”

　　仙品丹药在胡媚儿手中的作用，可要比胡冬寒还要重要。胡媚儿纵然再怎么忙碌，还是要赶过来看看地。

　　胡媚儿正在匆匆赶来，至于胡冬寒，则又闭目查看起了自己身上的状况。

　　一番仔细查看后，胡冬寒睁开双眼，又轻叹一声，无奈嘀咕道：“哎……看样子，这还真是因为自身修为限制，所以才成了现在这样子！这样一来，神魂修炼，也唯有暂且延缓一些了……”

　　“这也是我之前运气好，与媚儿丫头双修一次，实力有了少许提升，达到了化神中期，小世界的承受力量也强了一些。如果我还是在化神初期的时候，忽然之间出现这种情况，那现在怕是已经……”

　　胡冬寒越是想着，越是觉得后怕。

　　如此算来，胡冬寒在短时间内，是绝对不会持续修炼神魂术法了。只要将分魂万千粗略掌控，能够控制一些碎虚修士后，胡冬寒肯定不会进一步追求分魂万千的小成境界——

　　开玩笑啊！就现在这情况，如果分魂万千真的小成了，实力不一定有多少提升，倒是自己的小命，说不定会直接了结掉！日后这段时间，还是要以提升自身修为为主。

　　不过，胡冬寒又在感觉了一下神魂之内的状态后，脸上又泛出了喜悦之色。

　　有得就有失，有失就有得。这话说的果然不错。就好比胡冬寒现在，虽然因为实力影响，暂时不能修炼神魂术法，但胡冬寒却现，这一次神魂力量提升后，本来那些魂榜之上，让人看的云里雾里的奇特符文。居然又能认出了几个！

　　那几个符文，胡冬寒心中在体悟一番后，浑然现，若是在战斗的时候将这些符文给施展出来，实力至少能够提升三成！平白无故的，实力居然一下子提升了三成。这如何能不让胡冬寒心中觉得喜悦？

　　而且，更让胡冬寒觉得惊讶的，是《鬼道真解》总纲之上的内容，又一次被清晰解读出了一部分。

　　也就因为这清晰解读出来的一部分，胡冬寒仿佛只在一瞬之间，对魂体、骷髅、僵尸的领悟强了许多。胡冬寒现在隐约感觉到，在自己的控制之下的所有鬼道之物。力量都有了不小的提升……

　　“呼……说来奇怪，小爷我这不过就是将魂道总纲彻底领悟而已，居然会得到这么多的好处！看样子，神魂力量，果然是《鬼道真解》中最为重要的力量之一啊……”

　　胡冬寒心中还在思索之中，忽然之间，便感觉到洞府之内传来一些波动。

　　紧接着，胡冬寒便看到胡媚儿出现在了身侧。

　　胡媚儿一出现。直接摊开一双玉手，将手比划到了胡冬寒跟前，似嗔似怨地说道：“小弟，那颗仙品丹药呢？拿来给姐姐我看看……”

　　“丫头！你就是来找小爷我来要丹药的吧？”胡冬寒白眼一翻，但还是从储物戒指中摸出了那颗仙品丹药。

　　胡媚儿将仙品丹药拿到手中，又打开玉瓶看了看，笑嘻嘻地点了点头后。才道：“小弟你知道就好！姐姐我来这里，当然就是来跟你要丹药了！嗯？不对啊！小弟，你似乎与之前有些不一样了……你的神魂力量……似乎又增长了？”

　　胡媚儿的眼光果然毒辣，仅仅只是一眼看过去。就将胡冬寒身上的所有情况都给看了个清楚。

　　胡冬寒微微一笑，道：“丫头你还算是有些眼光！嘿嘿！小爷我现在魂道总纲已经圆满。再过几日，等小爷我开始修炼分魂万千，到时候既能控制住碎虚修士……”

　　胡冬寒话还没说完，便又听到胡媚儿开口打击道：“笨蛋小弟，你这手腕用来控制人，虽然不弱，但毕竟有着限制。你这一切，都是在使用神魂术法的前提之下！你要知道，在这整个莽苍界内，会使用神魂术法的，不是只有你一个……”

　　这一点，自然不用胡媚儿来提醒了。

　　胡冬寒白眼一翻，道：“丫头，不用你多说。这些修士，我平时不会让他们随便外出活动的。”

　　胡冬寒顿了顿，才又紧接着说道：“是了，丫头。小爷我神魂术法又要精进，你可不能让小爷我当光杆头头啊！你回头想个法子，给我多诱惑一些碎虚境界，修炼了鬼道功法的修士。等这些人转修鬼魅幽刺诀后，小爷我的实力……嘿嘿……”

　　胡媚儿微微一笑，道：“这个简单。小弟你且先不要着急。暗影楼的规划，现在还在筹备之中。等暗影楼建立之后，姐姐我直接在暗影楼中开个悬赏，到时候定然会有不知多少人前来……”

　　胡冬寒听着胡媚儿说起这些事情，又好奇问道：“对了，丫头，现如今，外面情况如何？散修联盟的人有没有来找麻烦？”

　　胡媚儿道：“散修联盟的人，自然安稳不了。不过，现如今顽石道人是我们的‘俘虏’，也没有直接与散修联盟提出援助要求，他们也不好直接派遣强者下手。不过，近段时间以来，一些依附在散修联盟下辖的小势力动作倒是不断。当然，这些都只是小麻烦而已，解决起来很是容易……”

　　胡媚儿顿了顿，又说道：“对了，现如今，整个主山之上，到处都有修士在建造新城。按照姐姐的估算，再有一个月新城便可落成，到时候姐姐我也会顺势让暗影楼亮相。小弟，到时候你一定要出关来看看啊！”

　　胡冬寒点头道：“那是当然。”

　　二人闲聊几句后，胡媚儿才又带着那一颗仙品丹药离开了。

　　目送胡媚儿离开，胡冬寒又感应了一下自己现如今的身体情况，略微皱眉后，直接拿出身份玉符与灵宝阁总阁联系起来，张口便道：“我要求灵宝阁内大乘强者根据我的修为情况，拟化出一份实力提升最快、最稳固的方案！一个月内完成！”

　　灵宝阁另外一侧，专门负责胡冬寒事务的那位修士连忙答应下来。

　　而后，胡冬寒才又闭上眼睛，继续打坐起来。

　　……

　　仙陵山脉，主山之上。

　　时间虽然仓促，但所谓重赏之下，必有勇夫。整个仙陵山脉的主山，有着胡媚儿的大量灵石支撑，居然硬生生地在短短时间内，建造起了一座新城。

　　这一座新城，将整个仙陵山脉的主山囊括其中。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武这原先的四大主城成了现如今的四处分城，原本控制着青龙城的长风城主又在短短的时间内摇身一变，成了这一座新城池的城主。

　　在城池中心位置，一处占地足有数千平方公里的建筑物横空出世。

　　这一座建筑物，零零总总算下来，有着过一千个入口，内里各种各样的设施齐全，是一个实打实的城中城。不过，这一座城中城，建造的规模虽然很大，但从模样上看，却并不像是一座城池，反倒像是一座缩小的山体似的。

　　山体之中，中间位置，可见空中浮空之处，有着过十处的浮空楼阁。

　　这些浮空楼阁，都颇为不小，可见装饰精美，好似一个美丽的工艺品似的。

　　居中位置，一处浮空楼阁中，可见不少人影从阁楼入口出飞进飞出。忽然之间，却见阁楼顶部，一位女修从中飞出，然后身后还跟着四人。那四人的实力，仅仅只是一眼望去，每一位都有着渡劫境界的修为。还有一人，最后勉强从浮空楼阁中飞出，但从模样上看去，似乎有些勉强似的。

　　当先那女子一袭白衣，正是胡媚儿。

　　胡媚儿飞立在浮空阁楼前方，双目冷漠，问道：“牛道友，暗影楼的主体模样，你确定基本完成了吗？奴家可没有那许多时间跟你浪费！一个月，一个月后，暗影楼便会正式成立。到时候再有什么问题，本夫人可要唯你是问了！”

　　被点名的人，就是牛琳琳。

　　牛琳琳微微躬身，两眼之中可见一阵激动和兴奋，又朗声道：“回胡夫人，属下确定了，就要这种模样……嗯！下方的这一座城中城，完全是按照莽苍界内顶级势力的主山框架所建造。到时候，就算是有过百万的修士进入这一座城中城内，也不用担心会让城池出什么问题。”

　　“一个月，只需要一个月时间，所有一切准备工作，定然可以完全妥当！胡夫人您且放心吧！”

　　牛琳琳说话的时候，觉得兴奋、激动，那是理所应当的。

　　现如今，胡媚儿一声令下，她就是暗影楼的第一人楼主！虽然她实力不算太强，但暗影楼中，她的地位却是实打实的最高！就算是渡劫修士，在规则之内，也得听她的命令！

　　至于暗影楼的主体框架，更是她与胡媚儿一同策划才开始建造的。不过，胡媚儿对暗影楼并未太过掺和。

　　可以说，这一座城池，完全是按照她的意愿来打造！

　　她又怎么可能会不激动？不兴奋？


第六五九章 分魂万千，下作的散修联盟

　　看到牛琳琳一脸的兴奋，胡媚儿微微点头，道：“牛道友，还请你一定要小心，一定要注意了！冬寒城，在这莽苍界内，算是我与小弟的踏板；而这暗影楼，则是我们势力崛起的真正所在！若是在这暗影楼上出了什么差错……牛道友，我会给你一个体面的死法！”

　　胡媚儿说话的语气中，虽然少了一股森寒之意。但语极快，且很坚定，让周遭众人都不怀疑，胡媚儿所说一切，都是真实的！如果到时候，暗影楼真的会出现任何一丝差错，那胡媚儿一定会毫不犹豫地杀掉牛琳琳！

　　牛琳琳神情一凛，心中所有的兴奋和激动都消失。

　　她自然不会怀疑胡媚儿所说的一切。实际上，做为真正的亲近之人，她现在可知晓，胡媚儿仅仅只是表面上的实力，已经要比她还要强上一些。至于说暗地里隐藏起来的真正实力，那就更不用说了！

　　这是一个犹如魔女一般的人物。

　　一旦这个魔女认定她有错，想要杀她的话，牛琳琳觉得，除非她躲藏到了无尽虚空之中，要不然，根本逃不过胡媚儿的追杀。

　　“胡夫人请放心！在下保证，绝对不会有任何意外！暗影楼不仅仅对胡大师、胡夫人很重要，对奴家来说，也一样重要！幸得胡夫人器重，未来奴家的所有一切，或许都将与暗影楼牵扯在一起。这暗影楼代表的，也是奴家的脸面……”

　　牛琳琳认真开口。

　　胡媚儿微微点头。然后才又微笑吩咐道：“嗯……那便好。半个月吧……半个月后，你以仙陵山脉的名义，向周遭势力，还有莽苍界内的一部分人出邀请，请他们前来观礼。至于具体时间……就定在一个半月以后！有半个月的时间缓冲，用以查漏补缺，千万不要出现任何问题。”

　　“是，胡夫人。”

　　胡媚儿又点了点头，才从空中飞落下去，直接就进进入了其中的一间屋子中。又找了一间密室入内。盘腿坐下。

　　“呜……从占领下仙陵山脉，再到暗影楼建立，只过了不到半年时间。这样一想，我似乎有些太过着急了……不过。着急一些。也是对的。时间不等人呐……”

　　胡媚儿素手一翻。手中出现一个玉瓶。

　　玉瓶一出现，便感觉到了一股奇异的药香，在密室之内弥漫开来。

　　“将小弟带来仙陵山脉。果然是正确的选择。而小弟那几只鬼魅炼制丹药的时候，也确实厉害。这才不过两个月时间而已，居然便炼制出了一颗仙品丹药。虽然还只是基础丹药，其中的仙力少的可怜，但对现在的我来说，也极为重要了！若是将这一颗丹药中的仙力也吸收掉的话，我现在的实力，或许可以直接突破达到渡劫境界吧？”

　　“渡劫境界，法身分魂。到时候，我背后法身便可脱肉身束缚。虽不能神魂显圣，瞬息万里，但至少已经拥有一部分远距离战斗的能力。到时候……”

　　胡媚儿双目之中，闪过一道恐怖光芒。

　　“我胡媚儿，纵然是转世重生，也不是什么小杂鱼能够肆意欺辱的！之前任何对我、小弟生有恶意的人，我胡媚儿，定然不会放过！”

　　……

　　一月时间，眨眼便过去了。

　　胡冬寒的隐秘洞府之内，他暂时显出身形，查看着从灵宝阁内传来的一份玉简消息。

　　胡冬寒身上的情况，当真特殊。

　　他虽然仅仅只是一人，但拥有的鬼魅数量不少。修炼鬼魅的修士，自身实力提升的时候，鬼魅的实力，也会快提升。而在灵宝阁内，像是这等修士的实力提升，有着不少的捷径。

　　是以，胡冬寒让灵宝阁内为他规划一份快修炼方案的时候，不少专门负责此事的大乘修士，着实头疼的可以。

　　不过，最后在经过一番优化后，这一份传到了胡冬寒手中的修炼方案，还真的非常适合胡冬寒。

　　按照这一份方案来修炼，只要稳扎稳打，仅仅只需要三年时间，就能达到化神顶峰！

　　这等修炼度，就算是与那些真正的绝世天才相比较，也差不了多少的！而且，这还是在胡冬寒没有服用什么特殊灵药，没有任何奇遇的前提之下。如果胡冬寒要是还有一些自己的际遇，修炼的度，还会更快！

　　当然，事实上，也确实是如此。

　　胡冬寒所修炼的功法，是为十方鬼魅聚灵诀。而胡冬寒现在对《鬼道真解》总纲的领悟越来越深，甚至于总纲之中又解读出了更多的内容。这也意味着，胡冬寒在以总纲领悟十方鬼魅聚灵诀的时候，领悟也能更加深刻。功法的领悟境界，实际上与修炼度之间，是成正比的。胡冬寒只要领悟境界到了，修炼起来，一切都是水到渠成！

　　胡冬寒将玉简之内的内容一一看过后，嘴角才又泛起了一丝笑意：“这其中过程，仔细一想，似乎需要三年。但对我来说，或许根本要不了那么久才是……”

　　站起身来，胡冬寒稍微活动了一番，然后又见胡冬寒伸手向前，只是虚空一点，却见身前一瞬之间，被数道神魂力量所笼罩着。而这些神魂力量甫一形成，显露出来的模样，居然与胡冬寒一般无二！

　　那是通过神魂力量，凝聚出来的神魂异象！

　　这数道神魂异象，看似简单，但其中的神魂波动却颇为异常。仅仅只是那其中恐怖的神魂波动，似乎就有着无穷攻击力道似的！

　　而事实上，这一切也正是这样的。

　　胡冬寒之前修炼神魂术法的时候，从低级的摄魂术，再到魂道总纲，虽然一一领悟彻底，但这些神魂术法，却仅仅只在神魂上占据优势，能够通过神魂影响一部分实力不如自己的修士而已，唯有对修炼了鬼魅幽刺诀的人才能做到彻底控制。至于攻击力量，却一点都没有！

　　不过现在，这一个月的时间内，胡冬寒也没有闲着，却是将分魂万千粗略地体悟了一番。

　　而在胡冬寒将分魂万千领悟一番后，现在虽然还没有小成境界，但却已经可以通过神魂术法，在自己的身周凝聚出几道实体神魂了。而这些实体神魂却是有着实打实的攻击力的！至于其攻击力，则完全就是按照神魂力量的境界来分辨的。也就是说，按照胡冬寒现在的神魂修为，胡冬寒能够凝聚出几道实体神魂，也意味着能够拥有几个碎虚境界的神魂帮手！

　　这等助力，对胡冬寒来说，也算是十分强大了！

　　在这之前的时候，胡冬寒还真没想过，这神魂术法的修炼，到了后期，居然会形成实打实的攻击力！

　　而胡冬寒新一境界的修炼，分魂万千，仅仅只是这名字，也知道继续修炼下去的境界是怎样的。这一道道的分魂，每一道都有着碎虚境界的修为，这会多么恐怖？虽然仅仅只是拥有攻击力量的神魂，但这威力，也是真的不一般了！

　　“当初云天海教给我的这神魂术法，本来以为，也只是如同摄魂术等一样而已。现在看来，这神魂术法的修炼，越是到了后期，也越是厉害！现在，还仅仅只是分魂万千而已，居然便已经达到了这等境界。若是更一步，会有多么强大？云天海当初的实力，能够直接神魂显圣，而他自己也曾说，神魂显圣的力量，不见得不真正的大乘境界弱上多少。当初本还以为他是在吹牛，现在看来，那还是真的了……”

　　胡冬寒心中嗟叹几声，对神魂术法的修炼，也更为向往。

　　“当然，就现在而言，我还是要先提升肉身境界修为了。若是继续提升神魂，之前的事情，怕是又得重演了……”

　　念头一动，胡冬寒将那块玉符收了起来，正准备继续闭关，忽然之间，却见腰间通讯音圭响了起来。

　　通讯音圭接通，胡冬寒眉头一皱，问道：“是谁？什么事情？”

　　通讯音圭另外一侧，紧接着便传来了一人焦急的声音道：“胡大师，属下牛琳琳，这里有要事禀告。”

　　“牛琳琳？你找我有什么事情？嗯……到底是什么事情，怎么不跟丫头说？”胡冬寒既然放权，那自然是将所有权利都给放开了。外面的事情，都由胡媚儿来处理，他自己也觉得轻松。

　　牛琳琳急声道：“回胡大师，我们……我们也想先告知夫人。只不过，胡夫人在一个月前便已经开始闭关，若非有什么要事，不让打扰。而这件事情颇为重要，我们想告知夫人，而夫人闭关的密室周遭，居然出现了一道怪异的阵法！在那道阵法影响下，我们……我们根本进不去……不过，这事情确实要紧，我们联系不到胡夫人，唯有先告诉胡大师了……”

　　牛琳琳说到最后的时候，简直就是羞愤难当了。

　　她在刚刚得到的消息的时候，想要将消息告知胡媚儿，结果当时包括林永望、苍秋儿在内，足足六位渡劫修士合力，居然都没能闯入胡媚儿闭关的密室。

　　胡冬寒心头一紧，然后才问道：“哦？这般要紧，到底是什么事情？”

　　牛琳琳深吸一口气，然后才凝重道：“胡大师，不久之前刚刚得到的消息，兽灵宗为人欺压，他们的目标，是秦夫人！”


第六六零章 行动，法身分魂！

　　在冬寒城的框架刚刚构建起来的时候，胡冬寒、胡媚儿商量着就将消息的重要程度进行了一下分类。当然了，在这所有的消息之内，凡是关于胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑三人的消息，绝对是属于重中之重！这消息，只要脑子正常，肯定是立刻禀告。

　　当然了，如果仅仅只是一般的平时情报通报，或许也不重要。但是现在这种有人在对付兽灵宗，目标居然是秦玲珑的消息，就是属于绝对不能容忍的事情，必须得立刻通报！

　　胡冬寒愣了一下后，然后才怒声道：“你们是白痴吗？既然知道有人在欺负玲珑，为何还不知道立刻将人派出去？现在，立刻！马上！让林永望、苍秋儿他们两个先破碎虚空，给我赶去兽灵宗。玲珑若是有任何损伤，老子要你们好看！”

　　牛琳琳连忙答应下来，但心中的苦恼，可想而知。

　　现如今，按照胡媚儿的说法，暗影楼正式建立，也只有不到半个月时间而已。至于所有邀请前来的客人，都已经出去了请柬。现如今，可以说是整个仙陵山脉最为要紧的时候，贸然调动人手，她还真没胆子。兽灵宗内有着宗门大阵庇护，渡劫强者想要攻破大阵，还真没可能。而且，按照牛琳琳的估算，秦玲珑在兽灵宗为人欺压的事情，十有八九就是散修联盟捣的鬼……

　　牛琳琳答应下来后，胡冬寒也不再隐匿在地底之下。飞身向上，直接穿过土层，又从丹师塔内走了出去。

　　从丹师塔内走出，胡冬寒腾空而起，两侧立刻便有两位碎虚修士左右护卫。

　　极目四望，胡冬寒方才现，现如今周遭与之前所见，已经完全不一样了。

　　覆盖整个山头的大城已经基本上落成，这原先的青龙城在这一座大城池面前，简直小的可怜。而在青龙城内。虚空之中的那些阁楼。可让胡冬寒看的惊艳。这一切，应当就是胡媚儿他们的手笔了！

　　胡冬寒也不知道那些手下强者都在什么地方，他扭头一扫后，直接冷声道：“你们两个前方引路。去找牛琳琳他们。”

　　“是！”两位碎虚修士连忙答应下来。身形又快地向着暗影楼所在飞去。

　　牛琳琳等人。除了林永望、苍秋儿二人已经先一步按照胡冬寒的吩咐，破开空间，前往兽灵宗保护秦玲珑外。其余主任。都在暗影楼前一座阁楼前等候。

　　胡媚儿之前闭关时，只是随意选了一处阁楼密室，就此闭关。

　　他们之前为了禀告消息的时候，可真是各显神通，却又徒呼奈何。

　　胡冬寒度飞快，没过多久，便到了暗影楼牛琳琳等人身前。

　　牛琳琳等人看到胡冬寒后，连忙一个个飞身上前迎接，然后又一同拱手行礼，态度恭敬。

　　胡冬寒冷眼扫了牛琳琳等人一眼，虽然心中焦急，但还是先沉稳问道：“到底是怎么回事？”

　　牛琳琳跨前一步，恭敬道：“胡大师，事情是这样的。苍秋儿道友与兽灵宗霸虎长老之间关系密切，当初也委托霸虎长老代为照顾。事实上，秦玲珑在兽灵宗内的地位也确实崇高。一直以来，虽然为人孤僻，但宗门之内诸人几乎都得到警告，无人敢随意侵犯……”

　　胡冬寒微微皱眉，冷声道：“少说废话，直接说是谁下的手！还有现在情况如何！”

　　牛琳琳被胡冬寒打断，神情一凛，连忙道：“回胡大师，现在下手的，是大山派的那两位渡劫修士。秦夫人她在之前的时候，曾前往大山派的山岭之内进行过一次历练。当时本来无事，但在前几日，那两位渡劫修士却忽然开口，说他们的两个血脉后裔为秦夫人所杀，而且还在当初被杀的地方，找到了秦夫人留下来的痕迹……”

　　“不过，按照霸虎长老所说，那两位渡劫修士的血亲后裔，根本没有死去。这件事情背后，应当不仅仅只是那大山派一个宗门就敢动手的事情。若是属下想的没错，背后定然会有散修联盟的手笔……”

　　牛琳琳一番话都给讲了出来，胡冬寒喉头微微动了两下，片刻之后，才从牙缝儿里挤出了两个字，骂道：“该死……”

　　胡冬寒只是一想，就基本上知道了起因到底是什么。

　　仙陵山脉内的事情，散修联盟一直都在关注之中。他们不愿意将仙陵山脉就此让出去，但又不清楚仙陵山脉内的真实实力如何，是以才以此事进行一下试探，想要知晓一下仙陵山脉内的具体实力。

　　至于他们如何将目标锁定秦玲珑的？这简直再简单不过了。

　　秦玲珑当初出现在冬寒城内，本来就不是什么隐秘。而且当初胡冬寒、胡媚儿一同送秦玲珑前往兽灵宗，知道的人也不少。散修联盟随意一查，就能查出秦玲珑的所在。

　　之前的事情，涉及的利益还不算大，散修联盟的手段虽然下作，但还不算过分。现如今，散修联盟与胡冬寒之间的利益争斗，已经涉及到了一个仙陵山脉！这其中利益，已经足够引动他们使出下作手段了！像是现在，威逼秦玲珑，一来是想要探一探胡冬寒他们的底气，二来也是在试探态度了。

　　如果胡冬寒对秦玲珑现在的状况并不关注的话，那散修联盟的人，说不定敢拿秦玲珑来立威，先给胡冬寒一些颜色看看！

　　胡冬寒沉默片刻后，才又紧接着问道：“媚儿丫头现在在哪儿？”

　　牛琳琳等人现在大气都不敢出一口。

　　他们这些人也都不是笨蛋，只从胡冬寒的脸色上看去，就能知道胡冬寒现在心里面肯定糟糕透顶了！他们现在可不敢去触胡冬寒的霉头。

　　牛琳琳伸手一指旁侧的一处阁楼密室，道：“胡大师，胡夫人现在正在那里闭关。不过，胡夫人也不知是使了什么手段，那密室附近，灵力虚空成型，化为一处阵法，我们根本进不去……”

　　“是吗？”胡冬寒微微皱眉，然后快步走了几步，直接到了那一处阁楼前方。

　　果然，就在这阁楼内，隐约有着一股奇异的灵力波动不止。

　　胡冬寒念头一动，身形飞了起来，直接向着胡媚儿闭关所在的密室走去。果然，在临近密室的时候，周遭隐约出现了一道阵法。这一道阵法，确实如同牛琳琳他们所说一样，虚无缥缈，似乎根本无法突入似的。不过，也不知到底是不是错觉，胡冬寒总觉得，自己似乎并不会为阵法所迷惑。

　　胡冬寒眯了眯眼，身形向前，跨前一步，直接进入阵法覆盖范围内的灵力之中。

　　不过，身周虽然被一团怪异的灵力覆盖，胡冬寒却并没有觉得有什么阻拦，就这么直直地走了进去。

　　周遭牛琳琳等人见状，一个个都是目瞪口呆。紧接着，又见莽向蝶跨步向前，但才刚刚接触到了那一股奇异的灵力，立刻就被这阵法给弹了回去。

　　然后，又听莽向蝶惜字如金道：“不行，我们还是进不去。应该是胡夫人她进行了一些限制，才成了现在这样……”

　　众人闻言，又更是惊愕。像是这种直接能限制指定人物进出的阵法……他们这还是第一次遇到啊！

　　胡冬寒可不知道外界情况，他跨步在阵法内走动，就如同平时一样。走了没几步后，便穿过了阵法，紧接着便看到胡媚儿盘腿坐在前方，身上灵力一道又一道的涌动着，而身后巨大的狐狸法身若隐若现。只从这周遭情况一看，也能分辨出来，胡媚儿现在肯定是到了修炼的关键时刻。

　　胡冬寒只扫了两眼，就知道胡媚儿现在的状态，肯定是不能打扰。

　　他心中暗骂一声“该死”，直接扭头，正准备再从阵法中穿梭离开，忽然之间，却见胡媚儿身后那若隐若现的狐狸法身一瞬间凝聚起来，那只眉心处有着一只眼睛的狐狸居然从法身之中走了出来，张口便道：“小弟？是你进来了吧？你找姐姐有什么事情？”

　　胡冬寒心头一惊，扭头又看到这副景象，当真是吓了一跳，道：“丫头？你……你这是……”

　　但见那只犹如鬼魅一般的狐狸开口道：“渡劫修士，可法身分魂，一分为二，这再简单不过了！姐姐我现在正在突破的关键时刻，肉身无法动弹，但这渡劫法身却早就圆润自如，勉强可以从法身之中分离出来。像是这等手段，林永望、苍秋儿他们也都能做到，没什么大不了的……”

　　胡冬寒张了张嘴，简直不知该说什么好。

　　胡媚儿这说的倒是简单——没什么大不了的？她这才过了多长时间，居然就要达到渡劫境界了？

　　不过，现在还真不是想这些的时候。胡冬寒又一想兽灵宗内秦玲珑的情况，立刻道：“丫头，之前牛琳琳他们探知的情况，散修联盟似乎想拿玲珑来试探我们……”

　　胡冬寒直接将牛琳琳之前禀告，还有自己的推测给说了出来，然后等着胡媚儿的判断。

　　胡媚儿听着胡冬寒说完，然后才冷哼一声，道：“原来如此！这散修联盟，还真是小人手段。居然会挑拨大山派，做出这种事情来？如此说来，给他们一些教训，也是应当的……”


第六六一章 离开，不自量力的埋伏！

　　这件事情，自然是要给一些教训的。而且，要教训的目标，不仅仅得有散修联盟，就连大山派都得收拾掉！

　　之前的时候，胡冬寒、胡媚儿二人一同前往兽灵宗，虽然凑巧遇到了兽灵宗与大山派之间的矛盾，但也并未过多掺和。因为这毕竟是这两个宗门之间的事情，说起来与胡冬寒他们的利益牵扯并不算大。就算是当初大山派还曾派了人追踪他们，胡冬寒也没有什么后手，就是因为不方便罢了。

　　而现在，看大山派的意思，摆明了就是要掺和进胡冬寒与散修联盟之间的争斗。这样一来，胡冬寒就算是将大山派当成炮灰给灭掉，也是应当了！

　　不过，胡冬寒还是冷静道：“丫头，要给他们一些教训，那是肯定的。不过，现如今仙陵山脉内的情况，我看牛琳琳他们的样子，应该抽调不出什么人手才是……你的意思，要不我再找老郁帮个忙？”

　　那只怪异狐狸摇了摇头，一双眼睛中泛起些许灰色雾气，道：“小弟，如此频繁找老郁帮忙，也不太好……不过，仙陵山脉内的人，也确实不方便调用。罢了，就让姐姐我这一道法身分魂，同你走上一遭吧！不过，我这分魂刚刚凝聚出来，实力不算太强，现如今，莽草龙继续监视无影剑的那些杀手，也是在做无用功，倒不如让他也过去看看……”

　　胡媚儿几句话间，便将所有的事情决定下来。

　　然后。胡媚儿才好像反应过来似的，略微尴尬地看了胡冬寒一眼，道：“小弟，姐姐我现在就先都做主了，你可不要怪姐姐自作主张了。”

　　胡冬寒摇了摇头，才说道：“哈哈哈！丫头，这些事情，反正就是要让你来做主的，至于小爷我……只要能保住玲珑丫头安全，其他的一切。都无所谓。”胡冬寒顿了顿。才又忽而问道：“对了，丫头，你这狐狸模样的法身分魂……实力到底有多强？”

　　“多强？”那只狐狸似乎泛出几丝笑意，道。“小弟。修士的实力。一为肉身修为，二位神识修为，这法身分魂。严格上算起来，其实就属于是神识修为的一部分！姐姐我肉身实力还没有进入渡劫境界，但这神识修为，却已经先一步进入渡劫境界，而且实力不弱……若是严格上说起来，或许也就与莽草龙相当吧……”

　　“与莽草龙相当？”

　　胡冬寒听的，当真是无语了。

　　胡媚儿这实力提升的速度，未免有些太快了吧？刚刚进入莽苍界的时候，胡媚儿还仅仅只是元婴境界啊！而现在，居然已经拥有与莽草龙相若的实力？

　　而且，胡媚儿之前似乎还说了，莽草龙的真实实力，实际上是被隐藏过了。莽草龙有着自我封印，一旦自我封印被解除开来，实力会在一瞬间提升到大乘境界！胡媚儿只说与莽草龙实力相若，到底是哪个相若？

　　胡媚儿似乎是看出了胡冬寒心中疑惑似的，但见那只狐狸又微笑着解释道：“姐姐现在的实力，只是与莽草龙的实力相若而已。若是莽草龙解除掉了封印……那我也不是对手。不过，我的实力若是再进一步，或许便可以与莽草龙一教高下了……”

　　胡冬寒这下子彻底没话说了。

　　那只狐狸见胡冬寒不开口，才又说道：“好了，小弟，再有什么事情，还是要暂且等等再说。我们现在先一同前往兽灵宗吧！嗯……姐姐我也顺道通知一下莽草龙，让他立刻赶过去……”

　　胡冬寒点了点头，笑道：“对，这样也好。”

　　那只狐狸又说道：“不过，姐姐我这法身分魂，轻易还是不要被人给看到的好……对了，小弟，不如我就隐匿在你身上怎样？”胡媚儿话音一落，只见身前的那法身分魂直接消失不见，化为一道纹身，附着在了胡冬寒的手上。

　　胡冬寒好奇地在手上看了两眼，才笑道：“丫头，你现在的样子，是不是算是一切都在我掌握中了？”

　　胡冬寒手上那只狐狸微微动了两下，可见丢给了胡冬寒一个白眼。

　　胡冬寒哈哈一笑，不再多说，又直接飞身，出了这一处密室。

　　又穿过了密室门前的阵法，胡冬寒出现在了众人身前。牛琳琳等在看到胡冬寒后，尽皆神情一震，然后又听牛琳琳急声问道：“胡大师，那个……胡夫人她现在……”

　　胡冬寒冷眼在周遭众人脸上一一扫过，才开口道：“媚儿丫头她现在正在闭关，你们这些人小心一些，不要打扰了她……哼！小爷我不客气的话可先同你们说清楚了！不管是谁，要是打扰了媚儿丫头，那可别怪小爷我不客气！”

　　胡冬寒在说话的时候，众人没来由地觉得身上一寒，但却居然没有一人敢开口多说，只是答应下来。

　　牛琳琳奉承几句后，才又问道：“那……胡大师，我们现在该怎么办？仙陵山脉内的事情……还有秦夫人的事情……”

　　胡冬寒摇了摇头，道：“你们这些人不用动手，我亲自前往兽灵宗去看一看。你们就留在仙陵山脉内，一来保护丫头，二来要保证之前的计划不要出错！嗯，记住了，媚儿丫头这里，任何人不准打扰！”

　　胡冬寒话音一落，牛琳琳又连忙急声问道：“可是……胡大师，您自己孤身一人前往？就算现在林永望、苍秋儿两位道友已经去了兽灵宗内，但大山派内就有两位渡劫强者，而且说不定还有一些散修联盟的强者隐匿在大山派中。若是有什么危险的话……”

　　“你们放心，小爷我别的不敢说，但要说保证自己的安全，却还没什么问题！”

　　胡冬寒不屑地轻哼一声。

　　胡冬寒之所以敢去兽灵宗，也是因为自己的保命手段够多。现在，胡冬寒的保命手段零零总总的算下来，足足有着五六种呢！而且，这其中还有一个杀手锏，就是胡冬寒的地级客卿身份玉符。

　　那块身份玉符一旦用出来，就算是大山派内隐藏着大乘强者，也要被一巴掌拍死！

　　“可是……可是……”牛琳琳依旧还在着急。

　　胡冬寒又开口道：“这一切都是我自己做主。你也知道，有这玩意儿在，我的安全没什么问题。”

　　胡冬寒说话的时候，伸手点了点自己的身份玉符。一见此模样，牛琳琳终于不再多劝了。

　　胡冬寒又吩咐几句，才孤身一人飞身而起，直接出了仙陵山脉。

　　刚刚出了仙陵山脉没多远，胡冬寒紧接着便听到周遭虚空之中接连传来破空之中，而后又看到三位修士好似从虚空中走出似的，身形飘渺，一个个脸上都带着喜悦之色：“敢问可是冬寒城的胡大师？我们几个，乃是散修联盟下辖修士。今日奉命，要请胡大师去做客一番……”

　　“哈？”胡冬寒扭头一扫周遭。

　　他还真没想到，他这不过是刚刚出了仙陵山脉，居然就被人给围堵住了。这也多亏了这段时间仙陵山脉内忙碌异常，没有谁有空闲巡视仙陵山脉周遭。要不然的话，这些人肯定早就被找了出来，直接处死。

　　双目一扫，这些人的实力，已经被被胡冬寒确定，了然于心。

　　这三人的实力，都在碎虚中期、后期，但并没有渡劫强者。胡冬寒又一思忖，已经明白过来——

　　这些人，想来应该仅仅只是散修联盟派来监视他人。

　　只不过，这些人也都知道，现在胡冬寒与散修联盟之间的矛盾不可调和，这一次看到胡冬寒居然孤身一人出了仙陵山脉后，又发现周遭没有护卫，便起了将胡冬寒擒住，然后借此胁迫胡媚儿等人低头了。这些人的这次所谓的“邀请”，十有八九，仅仅只是自作主张罢了。

　　胡冬寒似笑非笑地在这些人身上扫了扫，然后才问道：“有趣！有趣！你们奉命邀请我？且说来听听，到底是奉的谁的命令？”

　　这三人都是微微一呆。

　　紧接着，却见胡冬寒念头一起，两只母子九鬼同时出现，随即又隐匿起了身形，偷偷摸摸地向着三人行走而去。

　　三人中看似领头一人笑道：“抱歉了，胡大师。我们三人之前却是说了妄语。不过，若说起来，我们算是散修联盟内李天骄大人的手下，便算是李天骄大人的邀请吧！天骄大人似乎与胡大师有旧，想来我们若是能将胡大师邀请过去，天骄大人定然会亲自迎接……”

　　亲自迎接？是立刻出面、百般折磨，最后再直接杀掉才是！

　　李天骄因为上次的事情，可真的是被气得够呛呢！现在他一见到胡冬寒，怕是唯有一个字——杀！

　　两只母子九鬼偷偷摸摸地到了两位碎虚修士身后，至于胡冬寒，嘴角微微一裂，然后才笑道：“李天骄？那可真是老熟人了！哈哈哈！小爷我若是有空，来日定然会找机会去亲自拜访的……不过现在嘛……你们算是什么玩意！”

　　话音一落，两只母子九鬼同时出手，但见两个母子九鬼速度快绝，两道攻击直接就轰击在了两位碎虚修士的丹田位置。

　　这两下无声无息地偷袭，当真迅速。那两个碎虚修士才回过神来，丹田碎裂、元婴破碎，已经只剩下一口气了！


第六六二章 随意斩杀，讳莫如深

　　两位同伴眨眼之间便被重创，那唯一幸存下来的碎虚修士立刻觉得浑身上下寒气大盛，身形连续闪动下，先将周身护持起来，然后才怒声看向胡冬寒，吼叫道：“该死！胡冬寒，你耍诈？！”

　　胡冬寒冷哼一声道：“小爷我就耍诈了，你能怎么样？哼！几个不成气候的家伙，居然也敢说出这种大话来？就算是李天骄与我当面，也不敢这么说话！”

　　胡冬寒这说的倒是实在。

　　须知之前胡冬寒与李天骄交谈的时候，可是将李天骄给气得险些没有直接挂掉啊！

　　“嗖嗖”两声，那两只母子九鬼一击得手后，也不正面对敌，又见速度飞快，居然直接从虚空之中隐匿起来，又没了行踪。

　　还幸存的那位碎虚修士心中寒意更加厉害，口中大骂一声“该死”，只觉得自己身周似乎被什么恐怖的东西给盯上似的，忽而看向胡冬寒，又凶光大盛，道：“胡冬寒！老子不知你到底是什么手段，不过你且给我去死！”

　　说话间，只见此人手中操控着法宝，直接向着胡冬寒扑击过去。

　　胡冬寒念头一动，神魂术法中分魂万千的能力已经施展出来，却看到空中一瞬间出现了六个胡冬寒。每一个胡冬寒身上的气息都有些雷同。而那碎虚修士在到了临近位置后，已经觉得头晕了——这又是什么手段，他简直是听也没有听说过啊！

　　就在这人还在犹豫的时候，却见胡冬寒的那些分魂之中。忽然之间一道巨大的狐狸身形显现出来，又是一道手掌从空中拍落下来。那碎虚修士都没来得及反应，直接就被拍成了碎片。

　　这时候，却是胡媚儿出手了！

　　胡媚儿那只狐狸法身分魂一旦出手，便展露出了恐怖的威势。可怜这碎虚修士也算是一个人物，碎虚后期的修为，再加上暴起偷袭，本来就算是杀不了胡冬寒，也能给胡冬寒留下一些痕迹才是。结果遭遇到了胡媚儿，直接一巴掌过去。居然直接就被拍成了肉酱。

　　三位冲出来的不知死活的家伙统统死掉。胡冬寒的神魂分身也都一一收了起来，开口道：“丫头，你果然又厉害了许多！碎虚后期啊！他那招式，貌似根本没有来得及施展出来。就被你一巴掌给拍碎掉了吧？你这手段。还真是有够凶残……！”

　　那狐狸轻笑一声。两只前爪在虚空中抓了一把，直接将虚空撕裂，撕出了一道临时界门。道：“小弟，你的手段也不见得就比我弱上多少！那家伙对上你的话，怕是也是一死，只是有些费力罢了。”

　　“……这三个家伙死掉，动静也不算小。要不了多久，就会有人前来查看。我们两个不宜久留，且还是先行离开这里，直接以界门前往兽灵宗吧。”

　　胡冬寒双目一扫四周，也立刻点头道：“说的也是。继续留在这里，确实有些不太合适。”

　　散修联盟既然已经在周遭布置下了人手，自然不可能仅仅只有这三个人。这三个人一死掉，不仅仅是仙陵山脉内的修士会察觉到，怕是那些人的同伴，也已经知晓了。

　　胡媚儿的实力，现在真正知晓的人并不多。若是那些人赶来，在看到那法身分魂后，猜出了胡媚儿的实力，可就得不偿失了。

　　挥手间，胡冬寒将这三人留下来的痕迹全部都给清理掉后，才又直接跨步进入界门之中。

　　胡冬寒一入界门，那只狐狸分魂也又附着在了胡冬寒的身上，界门立刻闭合。周遭虚空之中，只留下些许灵力波动，似乎根本没有人来过这里似的。

　　……

　　仙陵山脉内。

　　胡冬寒孤身一人匆忙离开后，只听盖嘉庆小声嘀咕道：“这胡大师，倒是真的不畏惧！只是孤身一人，居然也敢离开仙陵山脉……牛道友，我们要不要追上去看看？这胡大师若是出了什么差池，怕是对胡夫人不好交代啊！”

　　牛琳琳犹豫片刻，才摇头道：“哎……这……这可不行。胡大师既然有了命令，我们若是跟上去，胡夫人更会责罚我们的。胡大师之前进入密室之内，应当与胡夫人沟通过了此事。现在胡大师既然就这么离开了，想来应该是有一些后手才是……”

　　盖嘉庆笑道：“但愿如此吧！之前胡夫人为了胡大师，可是着实生过一次气呢！我们大哥也被胡夫人给训斥的不敢还口。若说起来，胡夫人还真是颇具威严啊……”

　　经过这一段时间的相处，盖嘉庆当初或许只是因为莽草龙、莽向蝶这些人都向着胡媚儿臣服才不得不认了胡媚儿的地位。但现在，盖嘉庆心中却对胡媚儿有着一股畏惧，而且还颇为钦佩。这样一个弱女子，居然能给他带来心悸的感觉，这不得不让他觉得钦佩啊！

　　莽向蝶也犹豫着说道：“大哥说了，夫人严令，一定要保护胡大师安全……”

　　牛琳琳苦笑一声，道：“胡夫人还曾说过，胡大师若是想做什么，一切随意，任何人不得阻拦……哎！别想这许多了。胡大师为人机警，又不是什么易于之辈，身上还有着灵宝阁的地级客卿身份玉符，一旦遇到危险，只要求援，这莽苍界内根本没人能伤得了他……”

　　牛琳琳正说话间，忽然之间，便感觉到了远处隐约传来的灵力波动。

　　牛琳琳脸色微变，在场的诸多修士脸上表情也都是一同变化。紧接着，便听到盖嘉庆道：“这仙陵山脉周遭，谁敢随意动手？看那方向，好像还是胡大师离开的方向……”

　　“莫非有什么敌人就在临近，伏击了胡大师？”

　　牛琳琳一想到这个可能，也顾不得胡冬寒的命令，立刻冷声道：“诸位道友，且先随我一同去看看！”

　　话音落下，牛琳琳当先，后方四位渡劫修士随同，还有十位碎虚修士紧随其后，一行人浩浩荡荡地向着灵力波动的源头飞行而去。

　　众人速度飞快，不过是片刻之后，便已经到了附近。

　　牛琳琳、莽向蝶、盖嘉庆等人快速搜寻四周，很快便将之前的情况搞了个清楚。

　　“牛道友，这里之前，应当是有四位左右的修士交手。然后一方以迅雷之势，直接便将对手斩杀，然后又快速毁尸灭迹，直接离开……嗯，胡大师应当安然无恙，这些人……似乎是……”

　　盖嘉庆犹豫着猜测。

　　那三人的尸体虽然已经被清理掉了，但根据周遭的灵力波动，有经验的修士，能够一眼就将情况给分析出来。盖嘉庆擅长杀人，这勘察现场，也是一把能手。而且，在看过周遭这些尸体后，再结合之前在冬寒城内发生的刺杀事件，还有胡冬寒杀掉的那些敌人，盖嘉庆的分析结果，这些人应当就是胡冬寒给杀掉的。

　　不过，胡冬寒的实力到底如何，在这些人的口中，一直都是属于禁忌话题，讳莫如深，无人谈及……

　　牛琳琳脸上也浮现出喜悦和惊讶之色，道：“这确实是胡大师下的手。这应该是三位碎虚中期、后期的修士啊！胡大师居然在短短的时间内便将之斩杀，而且还毁尸灭迹，若是只说战斗力，怕是要比我还强一些了……”

　　盖嘉庆等人一同翻个白眼。牛琳琳的战力，在他们的眼中，就是个渣渣！

　　盖嘉庆道：“看样子，胡大师应该是已经离开了……嗯，胡大师有这份实力，我们确实不用担心。”

　　“不错，看样子，之前我们确实有些多虑了……”

　　众人议论声声中，又一同飞身离开。

　　就在众人离开后，周遭虚空之中又是一阵声响，又是一些修士出现在了临近。

　　这些人的身上虽然没有什么身份标识，但从现在的情况来看，十有八九就是散修联盟在附近的人手。这些人在四周快速勘察，然后才听一人道：“大哥，这里的痕迹被破坏过。不过，从之前那些人离开的情况分析，十有八九，是冬寒城的人发现了这些人，随手就给杀掉了！”

　　“这些白痴，明明已经被敌人给发现了，却还不知道立刻逃离这里，就算是被杀掉也是活该！”

　　这人说话的时候，自然带着一股狠厉之气。

　　那被称呼做大哥的人，可见神魂饱满，气血、灵力充足，隐约分辨中，此人的实力，应该在渡劫境界。他轻哼一声，道：“这冬寒城的人，到底在打什么算盘？呼延礼泉、衣俊健他们应当已经在兽灵宗附近摆出了架势，他们怎么反而在仙陵山脉附近行动起来了？难道说，那秦玲珑真的只是摆出来的一个幌子？”

　　旁侧立刻有人道：“只怕是了！属下听闻，那冬寒城的胡媚儿精于计算，或许早在当初，她便已经将目标锁定为仙陵山脉，故意浪费一段时日，在兽灵宗内布置下了这么一个假钉子，就等着我们动手。只要那边传来消息，他们立刻便会察觉我们的企图，对我们进行反攻……”

　　“哼！不管怎样，那秦玲珑，总还有些用处。且先联系呼延道友、衣道友，让他们两个逼迫兽灵宗，将秦玲珑交出来。要是他们轻易地就将人给交出来，便足以说明，这秦玲珑，只是一个幌子罢了！”

　　那大哥口中嘀咕着，然后伸手一翻，已经摸出一块通讯音圭，通知起来。


第六六三章 大山派的忌惮，不和谐的声音

　　大山派。

　　宗门大殿之内。

　　此刻大山派的宗门大殿内，零零总总，一共坐着二十位修士。这二十位修士中，其中四人当先，可见实力都颇为强大，至少也在渡劫境界。至于剩下众人，尽皆都是碎虚强者！

　　这二十人，好似是在商讨什么事情似的，一直都在争论不休。

　　忽然之间，却听一块音圭的声音响起，只见一白眉老者眉头一皱，飞身而起，告了声罪，飞身出了大殿。然后，此人接通通讯音圭后，立刻开口道：“是谁？哦……原来是你这个老家伙！你找我有什么事情？嘿嘿！咱可事先说好了，若是想从我这里要好处，可别妄想了！我呼延礼泉可不是什么好处都会分人的。”

　　这位白眉修士，正是呼延礼泉。

　　呼延礼泉话音落下，紧接着便听到通讯音圭内响起一道声响，道：“呼延道友，你何出此言啊？在下这里，却是有一件要紧的事情，要先告知你。就在方才，仙陵山脉附近，三位驻守监视的道友，被牛琳琳带人联手击杀掉了！”

　　这说话的人，正是之前在那里露面过的“大哥”。

　　呼延礼泉愣了一下，然后才又紧接着问道：“开什么玩笑？我们这里可是已经将兽灵宗给围起来了，他们居然还敢在仙陵山脉内动手？他们就真的不怕我们对秦玲珑下手？”

　　“那秦玲珑，只怕根本就是一个幌子！”那“大哥”叹息一声道。“或许，那根本就是胡冬寒、胡媚儿他们之前为了试探我们的态度，还有动手的时机，故意埋下去的一颗钉子。我们怕是都被人给骗了……”

　　“钉子？那秦玲珑只是一个钉子？那她与胡冬寒之前的关系……”

　　“他们二人之间，顶多也就是主从关系而已。”

　　呼延礼泉沉默片刻，才开口道：“该死！这样一来，老子内定的天大的功劳，岂不是……这秦玲珑，根本就是一个废物渣渣，没了用处了……”

　　呼延礼泉口中所谓的大功劳。就是秦玲珑。

　　胡冬寒与秦玲珑是双修道侣。那他若是能将秦玲珑给抓住，再借此威逼胡冬寒的话，就可以立下他心中所谓的大功劳了。而现在，“大哥”却告诉他。这一切很有可能都是假的。他心里的感觉……

　　“呼延道友。你且不用心灰意冷。那秦玲珑只是有可能是个幌子。不过，就算是个幌子，却也有些用处。先将她抓起来。看能不能逼迫胡冬寒现身。若是胡冬寒现身，一切自然好说。若是胡冬寒不现身，那便直接将她杀掉，也算是给冬寒城一些教训……”

　　呼延礼泉回神道：“你说的也是……”

　　“罢了，如果这秦玲珑没有什么利用价值，那我也没有必要继续在这里等候下去！他娘的，老子这便调派人手，将人从兽灵宗内给抢夺过来再说……”

　　“一定要注意她的安全。就算要杀，也得挑个好时候杀才是。听闻胡媚儿现在主导着要建造什么暗影楼。若是能在暗影楼建立的时候，我们在众人面前杀掉这秦玲珑……”

　　“好主意！”

　　二人有说了几句，呼延礼泉才挂断通讯音圭，急匆匆地进入了大殿之内。

　　一入大殿后，呼延礼泉立刻便急声开口道：“诸位道友，时间紧迫，我们且先动手将秦玲珑给抓起来再说……”

　　话音一落，那三位渡劫修士都是一愣，又听一人问道：“哦？呼延道友，这是……”

　　“衣道友，且先动手，将秦玲珑抓起来再说其他吧！”呼延礼泉也懒得解释，直接下令。

　　另外两位渡劫修士面面相觑，虽然心中疑窦不少，但在呼延礼泉说完后，还是一同点头先答应了下来。

　　这两个渡劫修士，不是别人，正是大山派的两位渡劫强者。

　　他们二人的实力，一个渡劫后期，名为狄正豪，一个渡劫中期，名叫陈瑾瑜。他们两个上次请朋友帮忙请来了阮学真，结果在最后关头，阮学真忽然变卦，不仅没有帮他们，居然还直接叛到了胡冬寒一方，当真是让他们两个觉得心惊肉跳的。

　　阮学真这位大乘强者，如果要是不帮他们，反过来去帮兽灵宗的话，那他们肯定是要头疼了。一个不慎，就要有灭宗的嫌疑。

　　对于胡冬寒，他们两个自然也派出了人去侦查情况。结果自然不用说，他们派出去的人手，被胡冬寒发现后，直接轻易地斩杀，就此殒命。就算是知道自己派出去的人被胡冬寒杀了，但不知道胡冬寒的底细，他们两个也唯有默默忍受，不敢报复。

　　而之后，关于冬寒城的消息，也被他们手底下的修士探查出来，禀告给了他们二人。在听说过冬寒城的巨大背景后，这两个家伙简直更加害怕了。暴雷老郁是什么人，他们可知道。他们与兽灵宗之间的矛盾，可是由来已久，万一要是兽灵宗与胡冬寒说了，要胡冬寒帮忙对付他们大山派的话，那大山派可就真的完蛋了！只要请动一个暴雷老郁，他们这大山派，必然不可幸免！

　　是以，这一段时间以来，他们两个一直都觉得内心惶惶，老是担心忽然之间某一天会被人给堵了宗门。在心中畏惧的同时，他们也在想着，若是能先一步下手，将兽灵宗给覆灭掉，那所有的危险，自然也就没有了。

　　这两个人虽然想动手，但却没有胆子。也就在这时候，散修联盟的人找上了他们，又同他们两个说起了对付秦玲珑的事情。至于条件，自然就是要顺便帮忙灭掉兽灵宗了。

　　狄正豪和陈瑾瑜二人一听散修联盟这些人的来意，只是略微犹豫之后，便答应下来。

　　他们的敌人，就是兽灵宗。若还要能将兽灵宗给灭掉，其他的一切，也就根本不重要了。

　　四位渡劫修士一同飞身而起，快速地出了宗门大殿，却是一同向着兽灵宗所在的山脉飞去。在路途之中，狄正豪、陈瑾瑜二人心中还是有些担心。毕竟，他们这一旦出手，就意味着真的无可挽回了。没有动手之前，就算是有着再大的矛盾，也是可以商量着解决的。而现在，一旦动手的结果，就是不死不休！

　　……

　　兽灵宗内，宗门大殿内。

　　十位修士盘坐在大殿之内，从面容上看起，可见一个个都有着担忧神色。

　　端坐中央的二人，是为兽灵宗的两位渡劫修士。其中一位相貌粗犷的女修士，正是霸虎长老！

　　霸虎一双眼睛怒瞪起来，双目横扫的时候，当真如同是一只老虎似的：“哼！你们这些小辈，一个个都有没有骨头了？我兽灵宗也算上一个不小的宗门，宗门之内也有不少强者！而现在呢？现在仅仅只是大山派的几句威逼，你们就想让老娘我把人给交出去？哈哈哈！交出去？那是什么人，这也是能交出去的？”

　　霸虎长老下端，一位碎虚修士长着一双三角眼，眼神之中可见怨毒神色，道：“可是……霸虎长老。大山派内狄正豪、陈瑾瑜他们两个，可都已经下了最后通牒了！我们兽灵宗内，那个叫秦玲珑的修士既然下手杀了他们两个的血亲后裔，那便交给他们两个算了！只为了这么一个弟子，犯不着与大山派真的动手！”

　　“哈？”霸虎长老气势如山，直接压在了那位碎虚修士身上，冷声道，“宇良平，老娘要怎么做，还用得着你来管？嘿嘿……别以为老娘我不知道，之前你看秦玲珑美貌，所以提出了一些非分要求，然后就被老娘我教训了一顿，是以心中有所不满吧？你信不信，你只要将你那些废话再多说一遍，老娘我现在就能拍死你！”

　　霸虎长老说话的时候，心中怒火是真的旺盛啊！

　　这个叫做宇良平的长老，当真是不知死活！

　　这宇良平，本来就是一个色中饿鬼，在看到秦玲珑美貌后，便垂涎不已，还故意找了机会，刚想要动手的时候，就被霸虎长老发现，一通狠狠地修士，又是一通警告。秦玲珑的身份，兽灵宗内不少高层都是知道的，甚至于就连宇良平也知道。不过，这色鬼就算是知道秦玲珑的身份，却还是这副样子，当真是让霸虎觉得心头不岔。

　　如果不是为兽灵宗着想，不想让这样一位宗门高层被胡冬寒给杀掉，霸虎长老还真想直接把这人送给胡冬寒的。

　　宇良平终究没有什么胆子，被霸虎长老瞪了一眼后，气势顿时衰弱下来，但眉宇之中依旧还可看到怨毒神色，道：“霸虎长老，咱们有什么说什么，现在只是在商讨如何解决与大山派之间的此次事端，你说起那些旧事来作甚？大山派的人既然提了出来，想来就有一些证据才是。杀人偿命，天经地义……”

　　“狗屁的天经地义！”霸虎长老这次不再客气，咆哮一声，道，“从现在开始，你给老娘闭嘴！再敢多废话一句，直接处死！”

　　霸虎长老话音一落，只见她身侧的那只老虎猛然间站了起来，虎视眈眈地锁定了宇良平：“宇长老，你最好还是闭嘴的好……若是再开口，虎姐的命令，我可是真的会执行的。虽然多长时间不吃人肉，但人肉的味道，我可一直记得……”


第六六四章 隐性兽灵根，人到

　　宇良平毕竟只是一个欺软怕硬的人，霸虎长老这命令一下达，再有旁侧的灵兽盯着，登时再也不敢开口。不过，他那双眼之中的怨毒意味，却更加浓郁了。

　　之前因为秦玲珑的缘故，害得他出了大丑，而且还被霸虎给削弱了不知多少权柄，真的让他心中生恨。可以说，他现在无时无刻不想着要让秦玲珑这个让他出丑的女人去死！只不过，想法是好的，但现实却很无奈，宗门之内，有着半数以上的高层维护着秦玲珑。他一提出这想法，立刻就会被人拒绝，根本都不待商量的。

　　这一次，大山派再提出索要秦玲珑的时候，宇良平觉得是个机会，就想趁机将秦玲珑给赶出去。若是大山派真的将秦玲珑给搞死了，自然最好！至于他的安全？到时候胡冬寒追究起来，他最多只是建议而已，真正决定的，还是在场众人。宇良平可不相信，胡冬寒真的会灭掉整个兽灵宗！

　　宇良平心中犹自还在愤恨中，忽而又有一人开口道：“霸虎长老，在下所说之言，虽然不中听，但宇长老说的，确实有着几分道理。那秦玲珑加入我兽灵宗内也没有多久，就算她是冬寒城城主胡冬寒的夫人，但大山派的这等灾祸，也不应该由我们兽灵宗担下来。将秦玲珑直接移交给大山派自然不可能，但若是让秦玲珑继续留在兽灵宗内，怕也不合适。不如着人告知胡冬寒一声，让他派人将秦玲珑给接回去吧……”

　　此人话音一落。在座众人中，倒是有不少都点起头来。

　　确实，在他们看来，如果没有什么太大的利益冲突，那帮着胡冬寒照顾一下秦玲珑也不算什么大事，能结善缘是最好的；不过，现在大山派与兽灵宗之间矛盾冲突变大，将秦玲珑继续留下来，兽灵宗怕是会无端地承受不知多少灾祸，会有不少弟子因此丧生。兽灵宗真的没有必要因为这么一个半路出家的人付出什么代价。将人再给胡冬寒送回去。对他们来说，确实是最好的选择。

　　霸虎长老两眼一瞪，骂道：“白痴！白痴！你们简直就是一些白痴！那胡冬寒的冬寒城现在势力如何，你可知道？继续与冬寒城交好下去。我们兽灵宗日后会获得多少利益。你们可知道？哼！而且本长老今天把话摆在这里。就算是没有胡冬寒在，今日的秦玲珑，我霸虎也绝对保定了！任何人都别想拦着我！”

　　“霸虎长老……”诸多长老闻言。又都开始皱眉。他们真想不明白，霸虎为何会说出这种话来。

　　霸虎长老轻哼一声，然后可见一双大眼中闪出狂热的光芒来：“你们……你们根本不明白啊！那秦玲珑，是我们兽灵宗未来崛起的真正希望！如果要是真听你们的，将秦玲珑这时候给送回去，日后再想让秦玲珑与我们扯上什么瓜葛，那可就难了……”

　　“霸虎长老，你这是什么意思？”兽灵宗内，另外一位渡劫修士听着霸虎所说，终于品出几分意味来，忍不住开口问道。

　　霸虎长老解释道：“兽王诀，兽王诀！你们还记得吗？”

　　“兽王诀？”在座的诸多长老闻言，尽皆一愣，然后所有人都脸色大变，道，“霸虎长老，你是说兽王诀？那似乎是那个功法的基础功法吧？难道说，那秦玲珑她……”

　　霸虎一脸狂热，惊喜道：“不错！秦玲珑她……她居然能够修炼兽王诀，而且还能施展出兽王附体！你们应该知道，这意味着什么吧？她的灵根，除了表面上的上品雷灵根外，还有一道隐性灵根，是兽灵根！她能够修炼我兽灵宗内的无上功法，兽仙变！”

　　霸虎话音一落，在场众人不禁哗然起来，一个个议论纷纷。

　　至于那宇良平，目光中先是惊愕后，怨毒中又加上了几分嫉妒。身为兽灵宗的人，怎么会不知道兽仙变？兽仙变，是兽灵宗内的至高功法！只要修炼了兽仙变，最低也能达到大乘境界！如果拥有一定的天赋，甚至于还可以问鼎仙人境界。只不过，能够修炼兽仙变的人，简直少之又少，现在出现了一个秦玲珑，就足以让这些人不顾一切地保下来了。

　　众人哗然过后，又有一人问道：“霸虎长老，此事可是属实？”

　　“废话！我霸虎说的事情，什么时候有假过？那秦玲珑施展兽王附体，我可是亲眼看见的……不过，她现在根基不稳，还不能修炼兽仙变。一旦她根基稳固之后，你们才会知晓，我兽灵宗内，兽仙变的真正强大之处……”霸虎长老愤然开口，破口大骂怒视。

　　霸虎这一生气，周遭众人也都反应过来。以霸虎长老的为人，就算是平时的事情也不会跟他们说假的。现在这件事情，对整个兽灵宗来说，更是大事中的大事，自然更不可能是假的了。

　　“霸虎长老既然都这么说了，那自然不会有假。”

　　“秦玲珑居然拥有隐性兽灵根，当真是难以置信！如此一来，定然要拼尽一切，保护秦玲珑了！”

　　“只要秦玲珑留下来，我兽灵宗其余修士，就算是都死光了，也无所谓。”

　　“道统传承，才是重中之重。现在秦玲珑拥有这等天赋，若是不将秦玲珑保护好，日后秦玲珑如何能够归心？我们与大山派大干一场吧！”

　　……

　　众人的态度，一瞬之间转变，都开始偏向起了秦玲珑。

　　霸虎长老脸上表情终于变得好看了许多。她心中所想，要比其他人多了一些。这秦玲珑，当初开始胡冬寒安排着留在这里的。苍秋儿是她的好友，而且实力不弱，胡冬寒的身份成谜，但显然不低。今天的事情，就算秦玲珑不是有着隐性兽灵根，她也一定要将秦玲珑给保下来的。

　　要不然，得罪一个身份不明的胡冬寒，可要比得罪知根知底的大山派要悲催多了！

　　霸虎长老又说了几句，还待吩咐下方弟子驻守时，忽而之间，霸虎长老腰间通讯音圭响起，接通说了几句后，便看到霸虎长老一脸喜悦神色道：“哈哈！大山派内听闻有两位渡劫修士出手相助，现如今，我兽灵宗的帮手，也来了！”

　　立刻就有精明的人猜测道：“可是冬寒城派人来了？”

　　霸虎长老道：“不错！不错！苍秋儿道友、林永望道友二人前来援手！哈哈！他们二人的实力，想必诸位心中也都有底细。如此一来四对四，我们更没什么好怕的了！”霸虎长老说罢，又起身拱手道：“现在苍道友和林道友就在我宗门外，我且先去迎接一番再说！”

　　其余长老闻言，又有一人起身道：“霸虎长老，既然有贵客盈门，在下自然也要去迎接一番！”

　　“不错，我也同去。”

　　“同去！同去！”

　　大殿之内，长老们一一起身，一同前往迎接。这说起来，还是与秦玲珑有着一定关系的。

　　秦玲珑加入兽灵宗的时间毕竟不长，就如同之前一人所说，他们没把秦玲珑当做自己的弟子，而秦玲珑自然也不可能对兽灵宗有什么归属感。而现在来人，苍秋儿、林永望二人严格上说起来，可以算是秦玲珑的“娘家人”。现在他们众人一起出去，对苍秋儿、林永望二人的尊敬，也是对秦玲珑的尊敬了。

　　这面子，都是互相捧的。

　　诸多长老一一起身，出了宗门大殿，唯有一人留了下来，正是宇良平。

　　等到其余长老都出了大殿后，宇良平的脸上才见狰狞神色，怒声道：“怎么会？怎么会？怎么会？该死！那秦玲珑怎么会有兽灵根？该死……这婊子，绝对不能让她活下来！”

　　宇良平想到当初秦玲珑那冷漠的目光，还有赤裸裸的杀意，一咬牙，伸手在腰间一摸，摸出了一块通讯音圭，与他人联系起来……

　　兽灵宗山门之外。

　　苍秋儿、林永望二人从虚空之中破开界门，走了出来，又与兽灵宗山门前守卫的修士说明身份后，等着人来迎接。那些兽灵宗弟子见二人破空前来，实力不弱，自然不敢怠慢。

　　二人正在等候的时候，忽然之间，却又感觉到了周遭虚空之中接连传来了两道破空撕裂声响，紧接着便看到两道界门出现在了周遭虚空之中。

　　苍秋儿、林永望二人心头都是一惊，然后警惕看向两处界门位置。

　　下方的一众兽灵宗弟子一个个也都是神情凝重。

　　就在二人警惕的同时，却见两道界门之中隐约传来一些灵力波动，紧接着便看到两位修士各自从一道界门中跳了出来。在看到了从界门中出来的两道人影后，苍秋儿、林永望二人都是微微一愣，然后才开口问候道：“是……是胡大师？还有莽草龙道友？你们……你们怎么……”

　　这从两道界门中分别走出来的，却是胡冬寒与莽草龙。

　　之前胡媚儿的狐狸法身分魂破开界门后，因为实力缘故，速度也要快许多，居然只在苍秋儿、林永望二人刚刚抵达后，便也到了兽灵宗的山门前。至于莽草龙，他则是之前得到了胡媚儿的暗中命令，不再监视无影剑，就这么破空前来。

　　不过，他与胡冬寒正好一同赶到，确实巧合了。


第六六五章 拜访，误会

　　胡冬寒抬头一扫，直接就将周遭众人神情看在眼中，微微一笑道：“苍道友、林道友，咦？莽道友也到了，这倒是正好。”

　　莽草龙一双眸子森冷，好似毒蛇一般在胡冬寒的身上扫了两眼，才转而露出一丝笑容道：“莽草龙见过胡大师。两位道友也先来一步啊……”

　　众人相互之间都见过礼以后，苍秋儿、林永望二人看向胡冬寒的目光中，多了一些说不清、道不明的一位。

　　苍秋儿、林永望二人都是渡劫境界，一眼过去，胡冬寒的实力到底如何，自然是一清二楚。他们两个可知道，胡冬寒现在应该只有化神中期的修为。至于说最强战力，或许能够达到碎虚中期左右……不过，就算是如此，碎虚境界的修士要破开空间，也只能破开从下界往上界的空间才是。

　　而且，碎虚修士真正的穿梭虚空，其中的危险程度太高。看胡冬寒现在这情况，自己破空行走也就罢了，居然还能在同一世界中开辟界门，这一份实力，可就不简单了。

　　这可是必须得是渡劫修士才有的能力啊！

　　“难道说，胡大师一直都在隐藏实力？胡大师现在的实力，已经达到渡劫境界了？”

　　林永望、苍秋儿二人同时冒出了这么个想法。但不过须臾之后，这想法也都被他们两个给压制了下来——胡冬寒的实力强弱，他们可是一路看着强大起来的啊！要说胡冬寒隐藏实力。他们还真不相信的。

　　就在二人心中疑惑的同时，兽灵宗内，一众修士也都一同飞身迎了出来。

　　众人在看到胡冬寒四人后，以霸虎长老为首，匆忙打开山门，拱手迎了上去，哈哈笑道：“诸位道友远道而来，有失远迎，有失远迎啊！哈哈哈……胡大师？您也来了？小叶子，虎姐我可想死你了！还有这两位……这位莫非是林永望林道友？您……您应该是莽狩掠猎队的莽首领吧？久仰久仰！”

　　霸虎长老近期之内虽然不见太多出门。但见识却一点不少。

　　胡冬寒他是见过的。至于林永望。只要一看是与苍秋儿一同前来，也能猜得出来，应该就是胡冬寒身侧的两大高手之一的林永望；至于最后的莽首领，则是直接从那一脸的鳞甲纹路上看出来的。

　　在莽苍界内。脸上拥有那等奇怪纹路的。也只有莽狩掠猎队的莽草龙和莽向蝶了。再加上他也听闻。莽狩掠猎队似乎整个都归附了冬寒城，猜出莽草龙的身份，自然再正常不过。

　　胡冬寒哈哈一笑。道：“霸虎长老客气了！这段时间，内子却是劳烦霸虎长老多多照料了……”

　　林永望也笑道：“霸虎长老好眼力，在下林永望，见过霸虎长老。”

　　至于莽草龙，虽然随同在胡冬寒身后，但却闭口不言，看向霸虎长老的表情，有些些许不屑。在他眼中，霸虎长老根本算不得什么高手的。

　　霸虎长老微笑道：“胡大师哪里的话，胡夫人既然加入了我兽灵宗，那就是我兽灵宗内弟子。现如今，一个外界的敌对宗门大山派提出这等非分要求，就想让我们做出那等背信弃义之事，简直就是妄想！”

　　胡冬寒微微一笑，道：“霸虎长老果然是信义之人。”

　　花花轿子人抬人，霸虎维护秦玲珑的事情，胡冬寒记在心中。现在自然要说上几句好听的。

　　果然，霸虎一听这话，心中更觉舒坦，笑道：“哪里，哪里！”

　　众人一一见礼后，胡冬寒目光才又在人群之中一扫，没有看到秦玲珑的人影，不禁问道：“霸虎长老，敢问内子何在？”

　　霸虎长老伸手一拍脑门儿，笑道：“哎！抱歉抱歉！这却是在下的不是。我这便派人去将秦夫人请来相见。嗯……胡大师，还请进宗门内说话如何？”

　　其实，这倒不是霸虎长老忘了，而是之前的时候，霸虎长老没有听人禀告说胡冬寒也一同来了。如果要是胡冬寒也一同来了，霸虎长老自然要带上秦玲珑一起；而如果仅仅只是林永望与苍秋儿的话，让秦玲珑这个主子来迎接“下人”，就有点不适合了。是以，他才没通知。

　　胡冬寒笑道：“也是。”

　　众人一同进入山门之内，又向着兽灵宗的宗门大殿而去。

　　进入宗门大殿后，可见大殿内空无一人。霸虎长老微微皱眉，才又吩咐下面的人准备了一些招待用物。

　　众人分了主客坐好后，又见秦玲珑从宗门大殿外走了进来。

　　秦玲珑一进来，胡冬寒两眼一亮，连忙伸手招了招。秦玲珑脸上虽然是一副生人勿进的样子，但从目光之中可见惊喜神色，步子微微一顿后，才向着胡冬寒的位置走了过去。

　　秦玲珑到了临近，林永望、苍秋儿二人连忙行礼道：“见过秦夫人。”至于莽草龙，脸上的表情则稍微有些难看。他自然也知道，胡冬寒不止只有胡媚儿这一个双修道侣的事情。

　　在莽草龙心中，胡媚儿是他真正的信仰，在他的心目中，胡媚儿就是犹如神仙一般的存在。而且在莽草龙的记忆之中，胡媚儿这个神仙一般的人物，对一切人都不屑一顾，根本懒得搭理。是以，在刚刚知道胡媚儿居然有了双修道侣的时候，莽草龙的心中有惊讶，但也有些欣喜。

　　不过，在之后，莽草龙知道胡冬寒不仅仅只有胡媚儿一个双修道侣，而是还有一个的时候，心中自然就不满了。在他看来，这个世界上，根本没有什么人能同胡媚儿相提并论。胡冬寒能有胡媚儿这么一个双修道侣，已经算是天下最幸运的人了。而胡冬寒居然还“三心二意”，找了别的女人……

　　虽然有着胡媚儿压制，莽草龙不敢动什么念头，但在面对秦玲珑的时候，他实在是连基本的礼仪都懒得施展。

　　不过，好在莽草龙的态度，众人也都没有在意。

　　胡冬寒站起身来，笑眯眯地说道：“玲珑，你过来了？你就坐在我旁边吧……”

　　秦玲珑丢给胡冬寒一个白眼，然后施施然地坐在了胡冬寒旁侧，轻哼一声道：“淫贼，你来了？”

　　胡冬寒无奈地叹了口气，然后才说道：“没办法，听说你这里有些麻烦事儿，我担心你的安全，索性便过来看看。嗯……若是说起来，你这身上的麻烦事儿，还是因为我和媚儿的缘故才让你陷入险境的。那些人看似在针对你，或许根本就是在针对我来的。”

　　胡冬寒也不隐瞒，旁若无人地将自己的判断给说了出来。

　　至于霸虎长老等人闻言后，脸上表情各不相同。

　　秦玲珑好奇道：“是你惹的麻烦？嗯……我还说呢，之前大山派派人来质问，那时候我确实是在大山派中，但并没有杀人才是。”

　　胡冬寒笑了笑，说道：“玲珑你且放心！这一次，大山派既然冤枉了你，那小爷我就绝对不会让他们好看！你说的那两个诬陷你的人叫什么来着？不管了，反正他们肯定活不了了……”

　　大山派的那两个渡劫修士既然已经针对起了秦玲珑，也就代表着他们已经与散修联盟联合起来。只要是敌人，那便没什么好说的，直接杀掉便是——这就是胡冬寒的想法！

　　周遭众人闻言，脸上表情又是一些轻微变化。

　　胡冬寒与秦玲珑随意地聊了几句，然后才又话锋一转，转而说道：“对了，玲珑。这段时日，我和媚儿丫头闹出来的动静儿稍微有些大，散修联盟现在正在针对我们。这次针对你，也是有着试探的意思。不过，在我看来，你已经不太适合继续留在兽灵宗内了……你还是先同我回去，等真正安稳了以后再说吧……”

　　胡冬寒这提议一出，周遭一众兽灵宗的长老们几乎都是脸上表情一变，然后齐声道：“不行！”

　　在这些人眼中，秦玲珑现在就是整个兽灵宗崛起的希望。只要秦玲珑留在兽灵宗内，总能慢慢地生出归属感来，日后也算是他们兽灵宗的人了；而一旦胡冬寒将秦玲珑给带回去，那就又不一样了。秦玲珑回去之后，想要再对兽灵宗生出什么归属感来，简直就是妄想。就这么一个能带着兽灵宗走向巅峰的兽灵根拥有者，让他们眼睁睁地看着离开，实在是太过心疼了。

　　“哦？”胡冬寒两眼微微一眯，其中不觉间已经露出了危险的气息，继而又冷声道，“有意思！我这要将自家夫人领回去，你们居然还都反对？这事情，与你们有什么关系吗？”

　　这一众长老被胡冬寒一喝问，也都才察觉自己言语中的问题。

　　林永望、苍秋儿、莽草龙三人速度飞快，直接成三角状态，将胡冬寒给围在中间，警惕地看向周遭。至于苍秋儿，也因为与霸虎长老之间的关系，警惕而又恼怒地问道：“霸虎长老，你们说‘不行’，到底是什么意思？”

　　在这种时候，苍秋儿也不再有之前的那种尊称，转而成了这“霸虎长老”。显然，只要霸虎的回答一个不对，他们之间的生死之交关系，或许就要就此破碎了。

　　霸虎长老等人这也才一一回过神来。紧接着，才又见霸虎长老嘿嘿干笑两声，道：“误会……这一切都是误会……”


第六六六章 解释，恶敌临门

　　胡冬寒“嘿嘿”冷笑两声，然后伸手拦住秦玲珑，缓缓站起身来，笑道：“误会？我看这周遭情况，可不像是误会！我只不过是说了要带玲珑离开，你们便一同有这么大的反应……嘿嘿，今天若是没有一个合理的解释……”

　　秦玲珑此刻虽然觉得有些迷糊，但在周遭看了看后，立刻贴在了胡冬寒的怀中。在秦玲珑看来，此刻周遭的所有人中，也唯有胡冬寒才是最可靠的人。

　　那一众兽灵宗长老中，一个脸色有些红的长老扫了扫周遭情况，才怒声道：“霸虎长老，还跟他们解释什么？不管怎样，秦玲珑绝对不能让他们带走！咱们先动手将人抢下来再说……”

　　这位说话的长老，也是有些心急了。他一听胡冬寒想要将兽灵宗未来的希望给带走，居然口不择言，想要将秦玲珑给抢下来。这下子，可真是让胡冬寒等人变得更加警惕了。至于霸虎长老，心中已经开始大骂了——好嘛！他是想留下秦玲珑没错，但可不是用这种手段将人留下来啊！现在可好，这人这么一开口，说不定真的要成强抢了。

　　“白痴！给老娘闭嘴！”霸虎长老二话不说，先“啪”的一巴掌扇在了那人脸上，然后才又苦笑着向着胡冬寒等人拱手道，“抱歉！抱歉！胡大师……我们，我们绝对没有什么恶意……”

　　“没有恶意？嘿嘿……”胡冬寒微微眯眼，心中已经思忖起来。

　　这兽灵宗，该不会暗地里已经与大山派勾结在一起，故意设下这么个圈套，让胡冬寒他们带着人赶过来吧？

　　其实，这也不怪胡冬寒心中乱想。这两个宗门毕竟是邻居，相互之间有矛盾，但也肯定有着不少的交易……

　　霸虎长老赔笑道：“胡大师，我们真的没有恶意。小叶子。你一定要相信虎姐我……嗯，胡大师，那位长老之前口不择言，只是因为秦夫人真的很重要……在我兽灵宗内，拥有一种奇特灵根，名为兽灵根……”

　　霸虎长老眼看着胡冬寒等人目光不善，也唯有将秦玲珑身上的秘密给说了出来。

　　说到最后。霸虎长老又总结道：“……胡大师，秦夫人若是能够留在兽灵宗内，不仅能够修炼兽仙变，而且我们兽灵宗也绝对会豁出去，以最佳方案来培养秦夫人。来日秦夫人的成就，绝对不会低的。”

　　“您也知道。秦夫人若是强大了，不仅仅对您来说是一件好事情，对我们兽灵宗来说，也是好事一件。所以，我们兽灵宗的长老才会如此上心……嗯，我们绝对不会对秦夫人不利的。若是我们真的有这想法，现在秦夫人就已经送去了大山派。又怎么可能会留在这里……”

　　胡冬寒听着霸虎长老解释一番，脸上凝重的表情终于消散许多，才又干笑道：“原来如此，这却是我误会了霸虎长老了！霸虎长老，请！胡某以茶代酒，便算是赔罪了。”

　　对于霸虎长老的解释，胡冬寒心中倒是认可了不少。

　　对宗门来说，最为重要的。就是宗门的传承和延续。拥有天赋优势的修士，在宗门之内的待遇比起普通修士的待遇绝对要高许多。这在每个宗门之内都是这样。而像是这等天赋弟子，若是有人上门来抢的话，绝对会引起反击。这就好比当初在天南域的时候，胡媚儿的鬼灵根天赋一样。这等天赋弟子，若是有什么宗门的人上门来要人，那是绝对要拼命的。

　　霸虎长老见胡冬寒敬酒。也知道胡冬寒揭过了这一条，算是松了口气。不过，只从胡冬寒现在脸上的表情便可看出，胡冬寒虽然暂且相信了他们。但已经没有之前那么信任了。

　　“都要怪那个擅自开口的白痴！”

　　霸虎长老心中暗骂着，与胡冬寒对饮一杯。

　　放下酒杯，胡冬寒才又微笑着扭头看向秦玲珑道：“玲珑到底要不要留在这里，还是要让玲珑自己来决定才是……嗯，玲珑丫头，你还是先随我回仙陵山脉去吧！等安稳下来再回来……”

　　秦玲珑微微皱眉，然后才道：“不行，我得考虑考虑……”

　　胡冬寒嘴角一撇，不再多说。不过，在胡冬寒的心中却已经打定主意，等离开的时候，不管秦玲珑是不是答应下来，也要先把人给捆起来，带回去一段时间再说。这段时间，散修联盟的报复怕是不小。秦玲珑实力毕竟还是有些太弱了，一个不小心，就会被当成炮灰给灭掉。

　　胡冬寒不再多说，转而有看向霸虎长老，开始询问起了大山派内的情况。

　　听着霸虎长老将主要情况给介绍了一番后，胡冬寒才又微微眯眼，笑着问道：“哦？这就是你们探查来的消息？这倒是有趣了！现在大山派一方，仅仅只有四位渡劫修士？不过，这却有些问题了，根据我冬寒城内调查的情况，如果仅仅只有四位渡劫修士的话，大山派还不至于这么失心疯才是……”

　　霸虎长老微微一愣，然后才问道：“哦？那……胡大师，你们的情报……”

　　“八位！至少也有八位！大山派的人不是笨蛋。他们大山派虽然有着不少传闻中的秘术能够增强实力，但你们可是兽灵宗啊！一个个能控制的灵兽就够他们吃一壶的。如果不是有着绝对压制的实力，他们还不至于会同你彻底撕破脸皮的……”

　　胡冬寒还正说着，忽然之间，却感觉地面似乎微微颤动了一下，而虚空之中的灵力波动，也在一瞬间变得混乱了一些。

　　胡冬寒脸上表情微微一变，皱眉问道：“怎么回事？”

　　在座的一众兽灵宗长老对兽灵宗内的情况再了解不过，霸虎长老紧接着便开口道：“这……这是有人在攻打山门吧？我们且出去看看！”

　　霸虎长老话音刚落，紧接着，众人便一同听到一道神魂传音远远而来，直接落入了众人耳中：“兽灵宗的诸位道友请了！在下大山派狄正豪、陈瑾瑜与朋友呼延礼泉、衣俊健前来拜山，还请出来一见……”

　　此人喊话的时候，直接就将身份也给表明了出来。

　　在座众人闻言后，脸上表情都生了些微变化。他们又不是傻子，自然都听了出来，这是大山派又前来找麻烦了。

　　胡冬寒眉头先是一皱，然后才转而嘿嘿笑了起来，道：“有趣！这倒是有趣！既然敌人都上门来了，那便一同出去看看去吧……嗯，霸虎长老，你看如何？”

　　胡冬寒自己先做了主，然后才又想到，这里毕竟是兽灵宗的地盘，是以又转而询问了一下霸虎。

　　霸虎苦笑一声，胡冬寒都已经开口了，他还怎么拒绝？万一要是一拒绝，胡冬寒立刻便带着秦玲珑离开，那不是亏大了？

　　霸虎微微笑道：“那自然再好不过了。”

　　在场诸多兽灵宗长老也一同点头，继而飞身而起，出了宗门大殿，向着山门方向飞去。

　　众人度都不算盘，不过须臾之后，便赶到了山门前方。从山门前向外看去，可看到外面虚空之中一道道的人影飞在空中，密密麻麻，怕是要不少于上万人。而且，这些人的实力，还一个个都不算弱。胡冬寒在空中注意到了他们那些人后，念头一起，只带着秦玲珑、苍秋儿、林永望、莽草龙等人躲藏在了人群之后，却是根本没有正面冲突的意思。

　　霸虎看到虚空中诸人，飞立空中，冷声道：“狄道友，陈道友，还有呼延道友、衣道友，四位再度前来，却是什么意思？我霸虎之前已经说了，贵宗的两位弟子身死，与我们没有任何关系，四位几次三番的找上门来，是觉得我兽灵宗好欺负不成？”

　　大山派众人人群之中，那狄正豪跨前一步，冷声道：“我大山派欺上门来？哼！这话怕是有些不太对吧？若说起来，应当是你兽灵宗欺负人才对！狄某我的血脉后裔，还有陈道友的血脉后裔，可都是死在了那秦玲珑手中。经过我与陈道友调查，这事情是确定有了十足证据以后，才前来要人的。结果现在你兽灵宗却推三阻四，不愿意将人给交出来……”

　　霸虎长老冷笑一声，道：“证据？你们有什么证据，且拿出来看看！”

　　狄正豪嘿嘿一笑，道：“我们的证据肯定是有。只不过，却不能在这里取出来！那证据只有一份，若是就这么被毁掉了，怕是你们兽灵宗更不会交人了……”

　　陈瑾瑜在旁侧一脸悲痛地硕大：“哎……我可怜的后辈啊！他们本来只是在自家宗门的山脉中游历，结果一个不慎，居然遇到了那魔女，就成了现在这样……哎……”

　　这陈瑾瑜的演技还算不错。如果不是胡冬寒心中确定这事是诬陷，说不定还要真的相信了。

　　霸虎长老耐着性子道：“狄道友，陈道友，废话且不对说！我霸虎今天把话摆在这里，你们若是有证据，便把证据拿出来！看过证据之后，我霸虎定然会给你们一个说法！”

　　狄正豪却是连连摇头，道：“霸虎长老，我们信不过你！听闻那秦玲珑是你兽灵宗内重要弟子，更要全力培养。你肯定是想要消灭证据才是……”


第六六七章 凶兽诀

　　狄正豪这话说的听似随意，但紧接着，胡冬寒众人脸上的表情却同时发生了变化。尤其是霸虎长老等一众兽灵宗长老的脸上，更是一个比一个难看。

　　秦玲珑之前虽然身份特殊，但在兽灵宗内，也仅仅只是有着不小的优待而已，要说着重培养，兽灵宗还真的没有说过这话。而这话第一次提起，就是霸虎长老之前透露出了秦玲珑拥有兽灵根的时候，也就是在那之后，兽灵宗内所有的长老才一同改变了一间，赞同要拼死保下秦玲珑，并且着重培养的。

　　而现在，这一条消息既然被大山派的人给说了出来，也就意味着，他们这些人里，肯定出了一个内奸！

　　“该死！是谁？是什么人……”霸虎长老眼神之中凶光闪烁，那滔天一般的杀意，似乎要将身前的一切都给屠灭干净似的。将心目中的人选一一过滤后，霸虎长老立刻想到了一个人。

　　“宇良平！是宇良平那个家伙！”霸虎长老心中一思索，知道这件事情的人，还有之后在迎接胡冬寒等人的时候，那宇良平却根本不在场。这也意味着，这宇良平是最有可能将这消息泄露出去的人。

　　霸虎长老目光中杀意闪烁，一边找寻着宇良平，一边继续咬牙道：“不！我霸虎敢保证，绝对不会做出那等事情来……”也就在同时，霸虎长老的神念在附近区域内一番扫荡，虽然神念如波。但却并没有找到宇良平此人。

　　反倒是胡冬寒，神情一凛，扭头扫了苍秋儿一眼，传音问道：“问一下霸虎，怎么回事。”

　　苍秋儿与霸虎沟通几句，然后脸上表情有些难看，将宇良平的信息都给说了出来。说完之后，苍秋儿才又说道：“胡大师，这宇良平，真是好大的狗胆子！不仅敢对秦夫人起觊觎之心。居然还做出这等告密之事。简直就是在找死！若是能找到此人！”

　　苍秋儿询问霸虎长老的时候，霸虎也是心中生恨，已经对宇良平判了死刑。是以，之前她做主给隐瞒下来的内容。也都不在隐瞒。全部告诉了苍秋儿。

　　在苍秋儿心中。秦玲珑就是胡冬寒的夫人，在某种程度上，也代表着胡冬寒的威严。现在不过是一个碎虚修士。居然就敢对秦玲珑起了不好的心思，而且被人阻止后，居然还想找机会杀掉秦玲珑，简直就是对她的挑衅！

　　胡冬寒微微眯眼，然后嘿嘿笑道：“苍道友莫要着急。只要能找到那宇良平，到时候再好好修理一番便是……”胡冬寒笑了几声后，才又扭头问秦玲珑道：“玲珑丫头，那宇良平，真的做过那种事情？”

　　秦玲珑轻哼一声道：“不错！那宇良平，确实曾对我不轨。不过，本姑娘当时想，等以后自己有实力了，再将他给杀掉来着……”

　　“还是小爷我帮你清理掉他吧！这家伙是个祸害。”胡冬寒毫不犹豫地打断，然后念头一起，神魂之内一只又一只的鬼魅冒了出来，开始向着周遭搜索而去。

　　虚空之中一下子多出了许多鬼魅，那些兽灵宗的长老、修士们本来大惊失色，便想要找寻源头。不过在一番搜索后，在发现源头居然是来自胡冬寒那里，顿时没人再管了。

　　胡冬寒，他们可管不起啊！

　　霸虎与大山派狄正豪二人又扯皮几句后，狄正豪才又阴仄仄地开口道：“霸虎长老，你对那秦玲珑如此维护，到底为何？莫非那秦玲珑，是你的亲生女儿不成？哼！霸虎长老，今日不管怎样，那秦玲珑，你是必须得交出来了！我血亲后裔的仇，我这做祖宗的，可不能不报！”

　　狄正豪话音落下，又见他身侧似乎有一道影子略微晃动了一下，便看到一道人影飘了出来，笑道：“狄道友，你之前与这些人废话如此之多，本就不应该！嗯……还不如直接攻打进去，将那秦玲珑给擒住……”

　　“呼延道友……”狄正豪愣了一下，再看呼延礼泉，却见呼延礼泉念头一起，身上灵力一瞬间入伙炽烈，手中忽然之间抛出了一道金杯，金杯在空中幻化，直接成为一团火焰巨杯，向着霸虎长老等人焚烧过去。

　　霸虎长老等人见状，却只听轻哼一声，又见霸虎身后一位碎虚长老手中拿出阵盘，空中舞动数下，便看到浮空之中出现一道巨大的透明灵力护罩。灵力护罩一出现，只见两股灵力相互撞击，又从虚空之中化为虚无，金杯上所有的火焰直接被荡除不见，又回落到了呼延礼泉的手中。

　　不过，紧接着却见那本来封闭的阵法上，也因为之前的火焰焚烧，被烧出了一个大洞。旁侧的衣俊健神念微动，身形变幻，身后法身突破，直接冲入阵法之内，向着那控制阵法的碎虚修士轰击而去。

　　霸虎长老早就在凝神注意，一发现法身分魂虚空出现，口中爆喝一声，道：“老娘早就在等你下手！给我咬死他！”

　　话音落下，霸虎长老身侧的斑斓虎似乎在一瞬之间狂暴起来，发出一声巨吼，阵法之外修为不够的修士只觉得脑袋好像被雷给劈了似的，轰轰作响。同时，斑斓虎虎尾一扫，虚空之中，一道巨大的灵力长鞭形成，向着法身分魂轰击过去。

　　衣俊健趁机突入后，本来想要将控制阵法的人杀掉，这样再有其他人冲入兽灵宗山门也会容易许多。不过五彩斑斓虎的速度也不慢，直接就将他给拦了下来。衣俊健冲入阵法内的，毕竟只是法身分魂而已，要真的面对一渡劫灵兽，还真的不一定能承受得住。无奈之下，他只能暂且放手，转而防御起来。

　　“轰”的一声，两道恐怖的灵力相互激荡，衣俊健的法身分魂勉强无恙，霸虎长老也飞身逼近，扭头对那依旧还在呆滞中的控制阵法的碎虚长老吼叫道：“滚一边去！别在这儿找死！”

　　霸虎长老在说话的时候，总有一股霸气。尤其是在这种危险时候，一切妨碍她打斗的人，都是破口大骂。

　　那碎虚长老愣了一下，然后连忙向后躲藏而去，手中阵盘掌控着，想要将那个被轰击出来的巨大洞口给堵上。不过，那巨大洞口还没堵上，却见呼延礼泉、狄正豪、陈瑾瑜三人联手，连连轰击之下，又将那洞口扩大了许多。兽灵宗内另外一位渡劫修士手中指诀掐动，两只渡劫灵兽从虚空中冲了出去，向着三人轰击过去。

　　眼看着又有两只灵兽轰击而来，却见呼延礼泉地脸上露出一丝不屑的冷笑，然后嘿嘿笑道：“两个找死的家伙！兽灵宗？哼！也唯有兽仙变才有几分道行，这两只灵兽，给我挣脱！”

　　话音落下，呼延礼泉的手中指诀不断掐动，只见那两只本来快要冲到他们跟前地两只渡劫灵兽，在最后关头，居然挣脱开了那人的控制，双目又变得赤红起来，掉头就向着霸虎长老等人冲杀了过去。

　　霸虎长老一见那指诀法术，双目之中满是怒火，吼叫道：“不好！是凶兽诀！都将灵兽收起来，不要使用灵兽！”

　　一众兽灵宗的长老闻言，一个个大惊失色，本来招了出来的灵兽，也因为这缘故，一一都被收了起来。不过，兽灵宗的修士，有着一半的功法都在灵兽身上。现在灵兽都不能使用，就好像是被禁锢了一半灵力似的，战斗力一下子减弱许多。

　　呼延礼泉嘿嘿冷笑两声，道：“你还算是有几分见识，居然认出了凶兽诀……”

　　躲在众人身后，胡冬寒看到前方的情况后，不由得有些好奇，张口问道：“这凶兽诀是什么？”

　　苍秋儿、莽草龙等人脸上表情都有些难看，然后才听苍秋儿道：“凶兽诀，是一种能够将灵兽变为凶兽的法诀。一旦使用这种法诀后，凡是为修士以御兽手法所控制的灵兽，都会变为凶兽，大肆乱杀！可以说，这是一道禁忌法诀……在莽苍界中，叁佰万年前曾有修士会施展，不过此人被联手杀掉后，凶兽诀应该已经失传，只在一些超级强者手中才有保留的……”

　　“这么厉害？”胡冬寒一听，心中也是惊讶。

　　所谓凶兽，也是胡冬寒在看过灵宝阁的大量情报后，才隐约知道的一条消息。

　　在修仙界中，对修士威胁最大的是魔物，而在修仙界外，对修士威胁最大的，则是凶兽！凶兽并不存于修仙界内，而是在空间乱流中的凶兽界内生存着。凶兽在某种程度上来说，与魔物有着雷同之处，都是一旦拼死出手，就绝对会冒着同归于尽的架势！是以，在修士的眼中，凶兽的威胁才会那么的大。

　　不过，好在现在空间乱流中四处较大地凶兽界都已经被人找到，并且有仙人在凶兽界门处驻守，是以修仙界内并无太多凶兽。因此，像是这个可以将普通灵兽直接转化为凶兽的凶兽诀，在现如今的修仙界中，就属于禁忌招式了——

　　当然，虽然名为禁忌招式，也不是说绝对不能使用。如果你在使用了这种禁忌招式后，还可以将这些凶兽尽数斩杀的话，那自然无所谓。如果做不到，哪怕只有一只逃走，就会面临顶级宗门的追杀！


第六六八章 拼斗，鬼冰蛇显威

　　胡冬寒好奇地看向呼延礼泉，微微眯眼，心中已经有了一些打算。

　　“此人的名字，似乎就叫做呼延礼泉来着……嗯，这凶兽诀，对我而言，可着实有着不少用处。若是能将这凶兽诀从呼延礼泉手中给搞到的话，自然最好。只不过，此人的实力太强，想要索要这凶兽诀，难度不小。就算是擒住此人，使用搜魂术，也不见得一定能搜索出来……还有，此人又是从何处得来这凶兽诀的？”

　　胡冬寒心中还在想着，暴怒之下的霸虎已经将五彩斑斓虎给收了起来，又一掌挥出，身前悬浮着一道御兽铃铛，随着一道道的灵力波动涌动，可以看到铃铛之上，出现了五只灵力凝聚而成的五彩斑斓虎。不过，既然是灵力凝聚而成，这五彩斑斓虎的实力也比起实体要弱上许多，仅仅只有碎虚中期左右的实力。五只灵力巨虎看似厉害，但只是唬人，速度飞快地撞到呼延礼泉的身上，却见呼延礼泉连躲都不躲，身上灵力运转，一股火焰涌了出来，直接就将五只灵力巨虎给焚烧干净。

　　不过，霸虎长老却并不在意，身后紧随，巨大的掌印虚空成型，成了一只虎头模样，从空中向下，咬住了呼延礼泉的头部。

　　“嘎嘎……早先便听闻，霸虎长老虽未女子，但手段毒辣，丝毫不逊色于普通男儿，现在看来，果然如此……”呼延礼泉嘴中怪笑声声，念头一动。灵力运转，那金杯之上窜出了两条巨龙，冲向霸虎长老。

　　“可恶！”霸虎长老暗骂一声，御兽铃铛上飞出五道兽魂，将两条火焰巨龙缠住，虚空之中绞杀起来，又怒声骂道：“呼延礼泉，你从何处得来了这凶兽诀？在我兽灵宗内使用凶兽诀，你可想过会有什么后果？”

　　“后果？哈哈哈！会有什么后果？只要某在离开的时候，将周遭的凶兽杀个一干二净。自然不存在什么隐患了……”呼延礼泉丝毫不在意。依旧还是狞笑声声。

　　他之所以敢找上门来，其实也有一点，就是因为他曾在一处遗迹之中，找到了这凶兽诀。

　　兽灵宗为御兽宗门。十分功夫。至少有着八成是在灵兽身上。只要使出凶兽诀。那兽灵宗的威胁程度，一下子就会降低不知多少了……

　　除了呼延礼泉之外，同行而来的衣俊健、狄正豪、陈瑾瑜也都不是什么省油的灯。一看呼延礼泉与霸虎长老胶着的战斗。手中纷纷抛出自身法宝、异宝，攻了上去。

　　兽灵宗一方的实力，相较之下，毕竟还是要弱上许多，仅仅只是片刻之后，便彻底落了下风。

　　胡冬寒远处凝望中，忽然之间，眉头一颤，情不自禁地将目光看向了之前那位操控着阵法的修士。而后，胡冬寒开口询问道：“苍道友，你看那人附近，是不是有什么人隐匿着？”

　　苍秋儿神识敏锐，胡冬寒仅仅只是一点，苍秋儿立刻便将之感应了出来，然后点头道：“不错，确实有一个人……嗯，胡大师，要不要将此人给……”

　　“擒住他！”

　　胡冬寒一开口，但见苍秋儿飞身上前，一股庞大的灵力直接将那操控阵法的碎虚修士周遭一切都给禁锢起来。

　　那碎虚修士身上被一股灵力笼罩，只觉得浑身一颤，然后怒声道：“你……你是跟胡冬寒一起来的人？你想做什么？”

　　“想抓人！”苍秋儿懒得理会，不屑地说了一句，手中灵力一扫，便看到本来封闭的虚空之中，一位偷偷摸摸的修士给扫了出来，颓然倒在了一旁。然后，苍秋儿不等此人开口，直接一股灵力束缚，将这人给束缚了起来——这倒在地上的人，实力不过就是碎虚境界而已，与苍秋儿之间的实力差距简直太大，根本没来得及反应，就被抓了起来。

　　那隐匿起来的修士被抓住，掌控阵法的修士也才醒悟过来，向着周遭一扫，惊讶道：“宇良平？是你？”

　　那位隐匿身形的修士，正是那位宇良平！

　　苍秋儿可不管那么多，灵力捆缚着宇良平，身形恍惚间，便已经飞到了胡冬寒身侧。秦玲珑也在那被擒住的修士身上一扫，惊讶道：“淫贼，这就是那宇良平啊！”

　　“哦？是吗？这还真是巧了！”胡冬寒微微眯眼，飞起一脚就踢在了宇良平的身上，而后又说道，“正好，抓住了这人，回头再给他一些颜色……”

　　宇良平也是硬气，抬头之后，看到秦玲珑，两眼一瞪，哈哈大笑道：“秦玲珑，我倒要看看，你到底能不能逃过散修联盟的追杀！哈哈哈！老子刚刚才知道，散修联盟在兽灵宗周遭还埋伏着六位渡劫强者。现如今，兽灵宗已经注定要被灭门了！好在老子聪明，早先一步投靠了过去。嘿嘿……只要我可以先一步破坏掉周遭护宗大阵……”

　　霸虎长老远处虽然拼斗的厉害，但却也一直关注着后方情况，听到宇良平如此一说后，脸色气得发白，怒声吼叫道：“胡大师！杀掉他这个叛徒！杀掉他！”

　　胡冬寒念头一转，飞起一掌，先将宇良平的丹田废掉，又随手丢在一旁，道：“就这么杀了他？那对他未免也太过优待了吧？宇良平，你不是先一步投靠了散修联盟吗？我倒是要看看，你丹田被废，元婴破碎，他们还会不会留你……”

　　宇良平也没料到，胡冬寒的手段居然会如此狠毒。这行径，对一位修士来说，要比直接杀掉还要残忍许多啊。

　　不过，没等宇良平开始发什么唠叨，只见胡冬寒的身形已经直接化为虚无，隐匿起来，只留下一道命令：“你们三人，林道友保护好玲珑，苍道友、莽道友，你们二人出手相助，先将眼前敌人斩杀再说！”

　　“是！”三人神情一凛，尽皆答应下来。

　　紧接着，林永望手中灵力运转，飞身一闪，带着秦玲珑隐匿旁侧。至于苍秋儿和莽草龙二人，则飞身上前，加入战团。此二人一加入战团，局势也终于稳定下来。

　　不过，大山派的近万名修士，已经有着半数进入兽灵宗的山门之内。兽灵宗内一位位的修士飞身而起，抵挡外敌入侵。

　　胡冬寒靠着隐身斗篷将身形隐匿起来后，便又使出化鬼术融入土层之中，从地底之下出了兽灵宗山门。

　　甫一出山门，胡冬寒手上拿到狐狸纹身立刻显现出来，那只巨大的狐狸身形出现，问道：“小弟，你是想要……”

　　“哼！这兽灵宗周遭，不是有着六位渡劫强者隐藏着吗？咱们两个且先看看，到底能不能杀得了他们！”胡冬寒冷声开口。

　　胡媚儿微微一愣，才又笑道：“哈哈……小弟且放心，姐姐我说的话，可绝对不是吹牛哦！只要还在渡劫境界，姐姐我想要偷袭的话，他们哪个都躲不掉！哼！我这法身分魂，可不是普通的分魂……”

　　胡媚儿话音落下，胡冬寒又抬头看向空中还在不断进入兽灵宗山门内的大山派修士，微微皱眉道：“这些人……虽然实力不强，但大量进入，说不得会让局面变得混乱起来……罢了！他们既然要来捣乱，那索性就让这里变得更乱一些吧！小肉虫，给小爷我出去，把上面的人都变成僵尸！”

　　“好的，主人。”鬼冰蛇化为一团鬼雾，从身前消失，须臾之后，便悄无声息地笼罩到了那些大山派修士的身上。紧接着，只见在鬼雾之中，那些被鬼冰蛇瞄准的修士，一个个都中了鬼毒，开始尸化起来。虚空之中，还在兽灵宗山门外的五千多修士，短短时间内已经有数百人成了僵尸。

　　胡媚儿惊讶看向空中，问道：“那是你的鬼冰蛇？哎……真是没想到，那只小灵兽，现在居然会变得这么厉害！对了，你这鬼冰蛇，难道就不怕凶兽诀吗？”

　　胡冬寒微微一笑，道：“鬼冰蛇又不是灵兽，而是鬼兽！鬼兽虽然是从灵兽培育而来，但鬼兽在培育的过程中，却已经有了一些鬼物的特征。按照我的估算，那凶兽诀，应该对鬼冰蛇无用才是！”

　　当然，胡冬寒真正的底气，还是因为鬼冰蛇是被牵系在了魂榜上的鬼兽。只要在魂榜上，任何异状，胡冬寒都能感觉得到。

　　虚空之中，鬼冰蛇短短时间内将数百人变成了僵尸，也终于引起了一些修士的注意。

　　大山派一众修士中，有人惊恐道：“诸位同门！千万小心，周遭似乎有什么敌人……啊！”

　　此人话音未落，便听到一声凄厉的惨叫声，然后回头一看，却见三四位变成僵尸的修士一口咬中，身上撕扯出了一道道巨大的伤口。周遭被提醒到的诸多修士尽皆惊愕，然后有人立刻发现不对，道：“不好！他们……他们身上都是尸气！他们被人炼化成了僵尸……呃……我……我的身上……”

　　这人正说话的时候，却觉得一滴什么怪异的东西进入他的眼中，然后，他便感觉到，自己体内死气滋生，所有的灵力都开始向着尸气开始转化。

　　在发现自己身上异状后，这人心中惊恐，一边运转元婴之力抵挡，一边惊恐地吼叫道：“诸位同门！小心！一定要小心！这里……有人下毒！”


第六六九章 偷袭

　　“啊！”

　　“啊！我的身上……我的身上是怎么了？”

　　“我的灵力！该死！我的灵力怎么在缓缓消失？这到底是怎么回事？”

　　“快！快！大家都运转元婴之力！元婴之力似乎能暂时缓解体内状况……”

　　“不要！千万不要！元婴之力只能暂时缓解体内状况，但顶多只有数息，就连元婴之力都会被腐蚀掉！啊啊啊啊……我……我……呜嗷……”

　　最后这位提醒的修士，但见身上一股股的尸气喷涌而出，整个人体表颜色全部变化，直接化为一只僵尸，不受控制地向着旁侧的一位修士扑了过去。

　　“啊啊！这……这到底是怎么回事？”有的大山派修士终于承受不住这种无声无息的攻击，惊恐吼叫声中，开始疯狂地向前冲击，想要突围出去。不过，这些人想要突围的时候，才又猛然间现，周遭的空间在不知不觉中，居然又有着数百位修士变成僵尸。而且这些僵尸一只只的都挡在他们的去路上。他们这些人，居然就这么被一些僵尸给围困了起来！

　　这些大山派修士勉强抵挡数息后，几位实力强横一些的修士终于现了周遭空气中的异状，惊惧开口道：“诸位同门，小心……一定要小心！这周遭的虚空之中，隐藏着一只怪异的灵兽。我们……我们现在变成这样，都是因为那只灵兽的缘故……”

　　此人话音一落，位于前方兽灵宗山门内的修士立刻急声向着呼延礼泉求助道：“呼延前辈！还请出手帮我们一下……后方……后方书有一只厉害的灵兽！”

　　前方呼延礼泉正在与人拼斗，哪里想管这些大山派修士的死活？在他眼中看来，大山派，不过就是他所利用的一个工具罢了。此次事情之后，他与大山派之间还有没有关系都另说了。而大山派的人就算是死干净了，又同他有什么关系？

　　呼延礼泉充耳不闻，而大山派的两位渡劫修士可就撑不住了。

　　呼延礼泉不在乎这些人的死活，他们两个可不一样。身后的这些弟子。一个个都算是他们大山派的中坚力量，今天若是真的都死在这里的话，那他们大山派的根基，也就此被破坏掉了。两位渡劫修士勉强挡了两招，而后才扭头对呼延礼泉怒声道：“呼延道友，你这是什么意思？你既然会凶兽诀，那便使出来一下又能怎样？狄某今天可是将话撂在这儿了。你要是不管，那狄某也不会出手，回去救助我的同门弟子去了！”

　　狄正豪这句话一开口，陈瑾瑜的动作更是缓慢不已，顿时呼延礼泉等人的压力一下子增大许多。

　　呼延礼泉心中闪过一道凶光，暗骂一声。然后才嘿嘿开口道：“狄道友何必如此？嗯……在下这便出手！”呼延礼泉话音落下，飞身闪出包围圈，就要向着伸手使出什么法术。

　　霸虎长老等人也看出，身后大山派的修士快落败，对战局也有着一定的作用，如何能让呼延礼泉就这么分身出手？就在呼延礼泉飞身而出的时候，莽草龙飞身一闪。直接挡在了呼延礼泉的身前，而后胸前的鳞甲飞剑快闪烁，直接轰击在了呼延礼泉的身上。如果不是呼延礼泉警惕，这一下子，就能让他重伤。

　　“该死！”呼延礼泉脑门儿上冒出一阵子冷汗，大声道，“狄道友，不要怪我。我是自顾不暇啊！”

　　“快些给我出手！”狄正豪可不想那么多，继续紧逼。

　　兽灵宗的山门之外，鬼冰蛇的度飞快，还是一道接着一道的毒液喷出。鬼冰蛇的毒液效果简直太强，这才又没过多久，虚空之中的五千多修士，居然已经有着半数化为僵尸。而且。这些变成僵尸的修士，开始对那些安然无恙的修士出手围剿。这情况，若是继续这么持续下去，顶多也就是百来息左右。外面的这些修士，怕是一个都剩不下了！

　　胡冬寒两眼扫了一眼空中情况，不再理会。

　　至于胡媚儿，则是惊愕不已，道：“小弟，你这鬼冰蛇，简直……简直太厉害了！毒液喷出后，让敌人变成僵尸，再攻击敌人。这等手段，若是用在群战、灭宗什么的，简直就是真正的利器啊！”

　　胡冬寒嘿嘿笑了两声，道：“鬼冰蛇本来就很厉害的！丫头，小爷我这里的手段，有不少你想都想不到的！”胡冬寒顿了顿，才又通过魂榜通知鬼冰蛇，让鬼冰蛇继续动手，将所有敌人都给变成僵尸。同时胡冬寒也交代了一下，让鬼冰蛇注意安全。

　　虽然说，鬼冰蛇现在化为鬼雾之后，等闲的灵力攻击、甚至于元婴之力、法身攻击都没有效果，但这其中毕竟还是有着一些风险的。万一要是渡劫修士出手，鬼冰蛇也不见得能好过得了。必要的时候，立刻躲开，才是关键。

　　得到鬼冰蛇的回答后，胡冬寒又开始在土层之中穿梭起来，道：“丫头，上方的情况，交给鬼冰蛇就足够了！嗯……仅仅鬼冰蛇，足以应付那些状况。我们两个，还是先将周遭埋伏着的那六个渡劫修士找出来再说。丫头，你能现他们的行踪吗？”

　　胡冬寒开口询问。

　　以胡冬寒的能力，想要找到周遭隐匿起来的六位渡劫修士，确实有些难度。如果胡媚儿没有什么好办法地话，怕是真的只能慢慢搜索了。

　　胡媚儿的法身分魂微微一笑，狐狸嘴角尖尖隆起，笑道：“姐姐我别的不行，找人还是有着几分把握的！”说罢，那法身分魂的第三只狐狸眼中放出一股股淡淡的烟雾，数息之后才听胡媚儿笑道：“小弟，姐姐我找到了一个，就在前方三十里处！嗯……躲藏在一颗巨木里面，倒是有些手段……”

　　胡冬寒哈哈一笑，道：“好！丫头，我们一起过去！我把风，你动手。”

　　“好！”

　　胡媚儿应了下来。

　　地底之下，胡冬寒有着隐身斗篷隐匿身形，根本不用担心被人察觉行踪。至于胡媚儿的法身分魂，其中倒是有着不小的灵力波动。不过，那法身分魂在附着在了胡冬寒的身上后，也就没了什么灵力波动。

　　胡冬寒穿梭度极快，百来息后，终于到了胡媚儿所说的指定地点。

　　就在胡冬寒的头顶上方，有着一棵高数百丈，直径长十米左右的巨木。那位修士，就在这棵巨木的中段位置开辟出了一处藏身之所，正在凝神警惕地看向远处动态，看样子随时准备动手。

　　到了目标下方，胡媚儿又有些头疼地说道：“小弟，现在又有些麻烦啊……哎！姐姐我这法身分魂的动静有些太大，从这地底之下，姐姐我要是出手的话，那人或许会有可能反应过来……”

　　胡冬寒嘿嘿一笑，然后才说道：“丫头，这简单，小爷我偷偷摸摸地把你送上去就是。”

　　胡媚儿皱眉道：“小弟，没那么简单。你现在隐匿起身形来，那隐身鬼的藏身效果确实不错。不过，巨木是为木属性，木属性意味着生生不息……你一旦进入其中，此人立刻便会感觉到巨木的异常……哎？你怎么不听姐姐的话？”

　　正在胡媚儿唠叨的时候，胡冬寒念头一动，身形已经化为木灵鬼的模样，直接进入了巨木之内。

　　胡冬寒所炼制的鬼魅中，有着金木水火土风冰雷八种主要属性鬼魅。像是这木属性鬼魅，可以将身体变得犹如植物一般，充满生机，根本不用担心被现。

　　“丫头，你放心吧！小爷我现在有了隐身斗篷，只要这人不是能够直接现我的存在，那便无所谓了！小爷我的木灵鬼，可不是什么简单玩意儿……”

　　胡冬寒嘿嘿笑着，向着上方穿梭而去。

　　事实上，也正如同胡冬寒所说。胡冬寒将身形化为木灵鬼后，胡冬寒一点点异常动静都没有引。甚至于就连周遭巨木中的灵力来往，都没有丝毫被切断的痕迹。胡冬寒轻而易举，就这么穿梭到了那间洞府附近。至于胡媚儿，则是连连惊呼，道：“小弟，你可真是厉害……这……这又是一种鬼魅吧？之前只听说你的这些鬼魅有些手段，没料到居然会这么有用！”

　　“嘿嘿，那是当然的了！这些鬼魅的用处，可绝对不小呢！”胡冬寒笑声之中，已经到了那名渡劫修士脚底下的正下方，距离那位修士，也不过就是一米深而已。

　　胡媚儿“咯咯”笑了两声，然后才狞声道：“嗯……小弟，这下子倒是好了。姐姐我在这种地方出手偷袭，这家伙绝对不可能逃得掉！鬼狐……杀！”

　　胡媚儿法身分魂中出一道凄厉的声响，紧接着，便看到胡媚儿的法身分魂从胡冬寒身上脱离而出，几道巨大的尾巴直接将那位渡劫修士给缠绕起来。

　　那位渡劫修士忽然之间被几道巨大的尾巴给缠绕住，双目之中闪过惊恐神色，便想要抵挡。不过，他还没来得及抵挡，便被死死缠住，紧接着又见一道看似轻微的灵力波动，那位渡劫修士直接就被这些尾巴上的恐怖力道撕扯开来，化为一蓬血雨，就此消失不见。

　　胡媚儿这一招，当真狠毒！那位渡劫修士一招被杀，连元婴、神魂都没能逃脱。


第六七零章 局势反转

　　下方，胡冬寒透过鬼眼，对上方的情况自然是看的一清二楚。

　　看到那位渡劫修士就这么死掉，胡冬寒嘴角挂有惊讶神色，从地底之下浮现出来，挥手间将周遭的血液给打开，笑道：“丫头，你这手段……还真是有够歹毒的呢！小爷我跟你比起来，还真的有着不小的差距啊！此人的实力，似乎是渡劫中期吧？”

　　“哼！”胡媚儿的法身分魂挣脱掉了一些血肉，虚空而立，站在胡冬寒的跟前，笑道：“那是当然了！小弟你的实力，比起姐姐来，还是要差上许多……嗯，这人的实力，刚刚进入渡劫中期而已，并不算强。要不然的话，也不至于真的连一点反击之力都没有。”

　　“不过，这人实力不行，姐姐我也省事……他连基础的求助消息都没来得及传递出去，接下来再解决别的人，也要方便许多。”胡媚儿嘿嘿笑着，又见眉心处的第三只眼睛睁开，一股股的烟雾涌出，笑道，“嗯？下一个目标，在右侧六十里的地方，小弟，我们走！”

　　“噢！”胡冬寒应了一声，等胡媚儿附着到了自己的身上，才又进入地底之下，开始穿梭起来。

　　行进中，胡冬寒忽而好奇地问道：“对了丫头，你这具法身分魂的狐狸，小爷我怎么没有见过？这模样，似乎就连灵宝阁的图鉴上都没有吧？你这法身分魂的狐狸，到底叫做什么名字？”

　　胡冬寒这疑惑，之前早就已经有了，不过并没有问而已。

　　不过，之前听了胡媚儿那么一说，那只法身狐狸似乎叫做什么“鬼狐”，自然又上心许多。

　　鬼狐一物，在灵宝阁的图鉴之中，也是有所记载的。传闻这鬼狐。是在幽冥界内生存的一种狐狸。不过，那鬼狐模样，与胡媚儿现在的法身分魂相比，还是有着极大差别的。

　　胡媚儿沉默片刻，才说道：“姐姐的法身狐狸叫做什么？嗯……说起来，这法身分魂，还真的没什么名字。不过。既然小弟你说起来了，那便取个名字，就叫黄泉鬼狐吧……”

　　“黄泉鬼狐？这是什么名字？”胡冬寒听着莫名其妙，“你这狐狸，真的不在灵宝阁的图鉴上？”

　　胡媚儿轻哼一声，道：“笨蛋小弟。你都说了，姐姐的法身狐狸，就是一个法身分魂而已。实际上是活起来，就是姐姐我之前法身形成的异种生物罢了！法身形成的动物，就算是再稀奇、再古怪也很正常……打个比方，小弟你的那什么母子九鬼，形成的那种怪异法身。这世界上，真的有那么稀奇古怪的鬼物吗？像是那种鬼物，在灵宝阁的信息中，也没有吧？”

　　胡冬寒转念一想，觉得胡媚儿说的也有几分道理，也便不再多问了。

　　二人就这般快行动偷袭，不到一刻钟的时间内，便清理掉了其中五人。只留下了一个敌人。

　　此刻，胡冬寒二人就潜伏在这剩下一人的身侧不远处。

　　散修联盟此次派来这里的渡劫强者，一共有着八位。除了明面上的呼延礼泉和衣俊健二人是明面上的，但实际上，真正的强者，却是这潜在暗中的一位。像是胡冬寒、胡媚儿现在盯着的这家伙，实力就达到了渡劫顶峰。

　　按照胡媚儿的估算。她突然偷袭的话，能将此人重伤。不过，要想要杀死的话，还是有些难度。

　　是以。现在就算是已经干掉了五个敌人，在面对此人的时候，胡冬寒、胡媚儿二人还是不太敢下手。一个不慎，没能将此人给杀掉的话，那接下来再将要杀掉这人，就要浪费一番手脚了。

　　“丫头，你说怎么办？”胡冬寒一边潜伏着，一边开口询问。

　　胡媚儿那黄泉鬼狐法身上，三只狐狸眼转了转，然后才小声开口道：“等！等机会下手！对了，还有小弟你的母子九鬼，对姐姐我也有一些帮助。一会可以让他们出来，稍微干扰一下……”

　　“好。”

　　……

　　胡冬寒、胡媚儿这里一切行动顺利，而兽灵宗山门位置的混战，却依旧还在继续着。

　　双方八位渡劫修士捉对厮杀，相互之间出手连连，却谁也奈何不了谁。

　　渡劫强者这里的打斗趋于平衡，而剩下的人的战斗，却已经分出了胜负。

　　本来，兽灵宗的这些修士不能使用灵兽，变得束手束脚，落了下方。不过在有了鬼冰蛇加入后，这局面一下子就给反转过来。就在这一刻钟的时间内，鬼冰蛇已经将可以下毒的所有敌人，都给变成了僵尸。大山派的人来了一共上万，而现在只留下几位碎虚修士还在勉强抵挡，但也当不了多长时间，至于说其余修士，已经尽数完蛋了。

　　现在，大山派的狄正豪二人，感觉心头都在滴血啊！

　　他们两个当初排除所有困难，也是为了大山派的未来，才与散修联盟合作，想要趁机拿下兽灵宗的，怎么会料到，现如今居然会成了这副情况？之前的时候，他们眼看着手下死伤惨重，最后终于让呼延礼泉使出了凶兽诀。不过，那凶兽诀虽然使了出来，但对鬼冰蛇却根本没有什么用处……

　　现如今，他们大山派的中坚力量已经都被杀个一干二净。接下来，就算是他们两个还活着，但也独木难支。至少万年之内，他们想要恢复元气，已经成了妄想！

　　为今之计，他们大山派想要继续生存下去，也唯有一条路走到黑，将兽灵宗给灭门了。今日，兽灵宗若是不能被灭掉，反过头来，他们大山派定然就会被兽灵宗给灭掉……

　　众人又拼斗几个回合，狄正豪心中悲愤，又怒声质问道：“呼延道友，你们散修联盟，到底有没有什么隐藏的道友？若是有，就让他们出手吧！若是继续这么撑下去，兽灵宗一旦封印大阵，我们怕是连逃都逃不出去了……”

　　呼延礼泉此刻心中也在暗叫晦气。

　　本来以为很简单的一件事情，结果现在糊里糊涂的，就成了这副样子。虽然说，对散修联盟来说，他们并没什么损失，但这面子可丢了不少。

　　呼延礼泉嘿嘿一笑，道：“我散修联盟，确实还有几位道友就在临近。不过，他们距离这里，虽然很近，但毕竟还有一段距离。要说赶过来，还需要一些时间……”

　　狄正豪怒声道：“呼延道友，莫要再拖延了！你若是再敢拖延，那可别怪我与陈瑾瑜先联手将你给杀掉！哈哈哈……今日成了这副模样，反正我大山派损失已经够厉害了，也不怕得罪你呼延礼泉！”

　　狄正豪此刻也是真的恼怒了，连这种气话也说了出来。

　　至于陈瑾瑜，也是怒目而视。周遭空中飘浮着的那么多僵尸，本来都是他大山派的人啊！大山派现在成了这副模样，他们两个还真的没了多少念想……

　　呼延礼泉被这么一说，也吓了一跳，然后才说道：“嘿嘿，两位道友莫要着急，我再催促一下……”

　　霸虎长老也是聪明人，在这时候忽然开口道：“狄道友、陈道友，我们也算是老朋友了。我们兽灵宗与大山派之间虽然素有矛盾，但还真的不至于到了今日这种地步。在下看来，这一切，应该都是这散修联盟的人捣的鬼。两位看这样如何，我们联手将呼延礼泉和衣俊健给杀掉，今日的事情就此作罢……”

　　霸虎长老这挑拨，简直太是时候了。

　　狄正豪、陈瑾瑜二人神情不由得有些犹豫。虽然他们两个都知道，霸虎长老此刻所说的话肯定是假的，但面对这等提议，他们两个还是觉得难以抗拒。

　　就在他们两个犹豫的时候，衣俊健已经心惊肉跳，传音道：“呼延道友，莫要继续拖延下去了！对面的人里，那苍秋儿、莽草龙也都是冬寒城的人。且将我们的人都喊来，将他们两个擒住或者杀掉，再抓住秦玲珑，也算是功德圆满了……”

　　呼延礼泉传音骂道：“笨蛋，霸虎说什么，你就相信什么？狄正豪、陈瑾瑜都不是笨蛋！霸虎说的那种胡扯的话，他们两个都不会相信的！”呼延礼泉顿了顿，才又传音道：“不过……罢了！反正看现在的局面，那胡冬寒对这里的情况，似乎真的不太在意，只派出两个人过来而已，按照之前的计划来吧！”

　　呼延礼泉与衣俊健二人，之前从宇良平那里得来的消息，仅仅只是胡冬寒派了人过来而已。他们两个根本就不知道，胡冬寒居然亲自来了！至于后来，霸虎长老他们在宗门大殿内款待胡冬寒等人，宇良平也是刚刚得到消息，还没来得及告诉呼延礼泉二人。他们两个只以为，胡冬寒只是派了两个人过来而已。要不然，他们两个肯定不会这么贸然出手的。

　　胡冬寒是否亲自前来兽灵宗，意味着对秦玲珑的重视程度。

　　若是他们知道秦玲珑并不是胡冬寒布置的所谓“诱饵”，肯定会转变态度。不过现在，一切已经晚了。

　　这里已经成了这种局面，他们两个就算是想改也改不了了。

　　呼延礼泉嘿嘿笑了一声，道：“两位道友莫要着急，他们马上就会来！”

　　话音一落，呼延礼泉伸手一翻，捏碎了一块玉符，便见一道光芒射向天空，周遭灵力激荡，涌向外面。


第六七一章 失败的求援，敌人逃亡

　　狄正豪、陈瑾瑜二人也都有着见识，只看呼延礼泉捏碎的玉符异象，就知道他是真的在召集援军了。见此情况，他们两个都松了口气，虽然心中依旧怨恨，但好歹没有之前那么激烈了。

　　不管怎样，只要散修联盟的盟友到来，将眼前的这些渡劫修士尽皆杀掉，然后再灭掉兽灵宗，那他们大山派的传承，才能得以延续下去。如果兽灵宗不灭，他们大山派肯定会被灭宗！

　　“谢过呼延道友，衣道友。两位道友的大恩大德，我们二人永不相忘！”狄正豪、陈瑾瑜二人心中虽然对呼延礼泉、衣俊健二人也充满恨意，但在这种时候，还是先开口道谢。

　　呼延礼泉嘿嘿笑道：“两位道友客气了！”然后，呼延礼泉又桀桀怪笑着说道：“霸虎长老，还有这两位冬寒城的道友。稍后不久，我散修联盟的六位渡劫道友便会赶来。四位若是聪明，还是快些自缚灵力，磕头求饶的好！”

　　“妄想！”霸虎怒吼一声，愤怒道，“呼延礼泉，你算个什么东西！老娘今天就算杀不了你，日后也要找机会把你宰杀掉！”

　　至于苍秋儿和莽草龙二人，在对视一眼后，都已经打定主意。再等片刻，若是真的冲来六位渡劫修士，那也不用继续在这里硬撑着，直接飞身离开便是。他们这些人，与这四人也只是拼个平手而已。要是真的再加上四个强敌，那他们可真的打不过。

　　呼延礼泉加快攻势。连连抢攻，等待着援兵前来。只不过，呼延礼泉的求援玉符虽然捏碎了，但眼看着已经过去十几息，周遭却一点动静都没有。

　　一见此情况，呼延礼泉心中不由得冒出一种不妙的感觉，至于狄正豪、陈瑾瑜二人，心中则冒出一种被欺骗的心情——这求援玉符明明已经捏碎了，为何还没人前来？莫不是，呼延礼泉又同先前一样。是在戏耍他们不成？

　　狄正豪抢攻数下。趁着空隙，又开口问道：“呼延道友，敢问散修联盟的诸位道友，到底什么时候才会赶来？嗯……他们……他们还没赶到吗？”

　　“哈……哈哈……或许路程有些远。我再催一催。”呼延礼泉话落。手中的求援玉符又捏碎了一块。不过。也就在同时，呼延礼泉心中那种不妙的感觉，却更加厉害了。

　　呼延礼泉在前来兽灵宗山门的时候。便已经暗中号令，让那六位渡劫修士分别找了地方伏击，一是为了关键时候的援手；二来，则是为了拦截想要逃走的敌人。是以，那些人距离这山门位置并不算远的事情，呼延礼泉心中也很清楚。按道理来说，只要他这求援玉符一捏碎，顶多也就是一两息地工夫，那些人就应该来了。而现在，时间都已经过去了这么久，却还是没人过来，这情况就有些不太妙了。

　　第二块求援玉符捏碎后，又过了十几息，呼延礼泉心中这种不妙的感觉变得越浓郁了起来。

　　他扭头扫了衣俊健一眼，然后传音道：“衣道友，情况不妙，我们一同撤走！”传音结束，呼延礼泉飞快地舞出两条巨龙，扭头便要离开。也就在同时，还有些糊里糊涂的衣俊健身侧，却忽然之间冒出了一道身影。那一道身影一出现，便看到七条粗长的长索直接将他缠绕住。

　　呼延礼泉神情一凛，本能地感应到了不对，一边飞身向着远处遁走，一边大声道：“衣道友小心！”

　　衣俊健犹自还在迷糊之中，便感觉到身上一疼，整个身体在一瞬之间化为一蓬血雨，就此死去。

　　也就在同时，衣俊健之前所在的地方，却出现了一道巨大的法身分魂。那法身分魂是一只长着七条尾巴的巨大狐狸。这狐狸一出现，便看到它巨大的手掌着抓着一颗人头，随手一抛，直接便砸到了呼延礼泉的身上，而后又听这狐狸开口道：“你之前的求援信号？是在找他们吗？哼……他们来了！”

　　这只巨大的狐狸法身，可不就是胡媚儿？

　　胡媚儿话音落下，紧接着便看到胡媚儿的身侧也出现一道人影。狐狸法身微微一闪，将那人护持身后，又听到有人开口道：“呼延礼泉？呵呵……散修联盟的人倒是好手段，连这种卑鄙的手段，都能使出来。看来，牛琳琳之前说你们卑鄙无耻、不要脸，或许都是轻的了……”

　　“你……你是胡冬寒？”呼延礼泉伸手接过那颗脑袋，然后惊讶开口，“这是……这是渡劫顶峰的杜道友？你们连杜道友都杀掉了？”

　　那个被狐狸法身护持起来的人，可不就是胡冬寒？

　　也就在同时，莽草龙、苍秋儿二人飞身连闪，直接就挡在了胡冬寒身周，连狄正豪、陈瑾瑜二人都懒得理会——他们的要任务，是要保护胡冬寒。既然现在胡冬寒这样将自身暴露在了危险之中，他们自然不可能再像是之前一样对敌了。

　　胡媚儿的法身分魂微微一笑，道：“原来这家伙姓杜？嗯……清理起来，倒是真的浪费了一些工夫。”

　　胡媚儿这么说，还真不是假的。

　　之前再清理掉五位渡劫修士后，唯有这位杜姓修士没能下手，只因为这人的实力实在是有些太强了。胡冬寒、胡媚儿二人没有找到好机会，唯有一直盯着，找寻机会。这说来也巧，如果要是没有意外，这杜姓修士还真的难以杀掉，但呼延礼泉的求援玉符一出，却让那杜姓修士的注意力稍微偏差了一些。胡冬寒、胡媚儿自然不会放过这个机会，连续抢攻偷袭好几十招，才将这杜姓修士给杀掉。如果不是呼延礼泉忽然出求援玉符的话，胡媚儿还真不敢保证一定能强杀此人呢！

　　“他娘的！这……这怎么可能？”呼延礼泉咆哮一声，神情之中充满了惊惶。

　　这也难怪他现在会变成这样子，毕竟这一次散修联盟前来这里的人，足足有着八位渡劫强者啊！而听胡媚儿法身分魂的意思，其他人都已经被杀掉了，现在只剩下了他孤身一人。

　　胡冬寒微微眯眼，然后才道：“莽道友，苍道友，霸虎长老，且先合力，将此人给留下来再说……”

　　呼延礼泉反应也算快，一等胡冬寒开口，立刻便醒悟过来，咬牙狞声道：“好！好！胡冬寒，正是没料到，你今天居然会来这里，算是我呼延礼泉错估了今日局势！今日过后，我呼延礼泉定然会报今日之仇！”话音落下，呼延礼泉又爆喝一声，可见身躯一瞬之间变为百丈大小，连连轰击，想要逃出这里。在呼延礼泉的身后，一瞬之间闪出四道神魂虚影。这四道神魂虚影一出现，便缠住四位渡劫强者，让他们动弹不得。

　　胡冬寒微微皱眉，脑中忽然对鬼冰蛇下令，那些本来游离周遭的僵尸们立刻挡住了呼延礼泉的去路。

　　呼延礼泉这忽然之间的暴起，主要在防着身后四人的拦截，根本没想过前方会有人敢拦路。毕竟，他可是渡劫强者。在渡劫强者面前，碎虚强者就如同是孩童一般的无力，兽灵宗的那些碎虚修士可没有胆子挡他的去路。可是，他万万没有料到，兽灵宗的那些修士没有出手，鬼冰蛇却出手了。

　　这些变成僵尸的原大山派修士，一个个站的正好，直接将他的去路给封死了。

　　“他娘的！怎么会这样？”呼延礼泉连续几下冲击，杀掉了空中半数的僵尸。但也就在这个时候，苍秋儿、莽草龙他们都挣脱开了那神魂虚影的拦截，飞身赶了上去，将呼延礼泉围在其中。

　　呼延礼泉一被四人合力围攻，顿时觉得压力大增。他之前忽然之间灵力爆，算是使了一个禁忌招式，短时间内若是逃不出去的话，说不定便会被留在这里，而且还会变得虚弱起来。一旦真的成了那样，那他也就到死的时候了……

　　呼延礼泉勉强抵挡下，扭头对大山派的狄正豪、陈瑾瑜二人开口咆哮道：“狄道友，陈道友，你们两个在一旁愣着干什么？快些过来与我合力，或许能够逃得性命！留得青山在不愁没柴烧，只要能逃出去，今日之仇，定然能够报得了！”

　　呼延礼泉是觉得自己一个人逃不掉，想与狄正豪、陈瑾瑜二人合力出逃了。

　　狄正豪、陈瑾瑜二人在衣俊健忽然被杀的时候，就罢手不再动弹了。衣俊健的死，对他们两个的影响，可不是一个渡劫修士的死亡那么简单。衣俊健死掉了，同时也意味着他们进入了绝对劣势，也意味着他们大山派的灭亡已成定局。这两个人，在那时候，是悲哀的无力动弹了……

　　面对呼延礼泉的咆哮，狄正豪、陈瑾瑜二人两眼一亮，然后又从彼此目光中可以看到悲哀。

　　没错，就是悲哀。

　　他们两个，本来想要领导着大山派更加繁荣的，现如今，却落到了如此地步。不过，不得不说，呼延礼泉说的话也确实不错，打动了他们两个。

　　他们是渡劫强者，高高在上的渡劫强者！只要他们今天能逃离这里，日后报仇，还有机会。

　　二人心中又昂起战义，正准备飞身上前，忽然间现，胡冬寒现在居然只是孤身一人……


第六七二章 禁断时空！

　　此时此刻，若是有人调查询问一番，现如今局面之中，最为重要的人是谁，百分之八十的人会说是胡冬寒——胡冬寒才是这一切局面的主导者！也是在场众人中，最为重要的一个。

　　不说别的，只胡冬寒刚才开口下令，四位渡劫强者就飞身上前拦截呼延礼泉这一点就可以看得出来。

　　是以，就现在的情况，若是有人能一句话改变战局，也唯有胡冬寒了！而现在，这个在场众人中最为重要的胡冬寒，居然是孤身一人，没有任何保护地站在他们面前，顿时就让狄正豪、陈瑾瑜二人两眼亮。

　　他们两个本来以为，大山派已经没有任何希望了。但看到没有什么防护力量的胡冬寒，他们两个立刻便想到，他们两个还有机会啊！只要他们两个联手，将胡冬寒给擒住，以此威逼的话，或许大山派的所有危机，都会解决。要他们杀掉胡冬寒，他们没有胆子，但如果只是囚禁的话……

　　二人两眼亮，也懒得理会呼延礼泉了。当然，那个挡在胡冬寒跟前的狐狸模样的法身分魂，确实让他们有些忌惮。不过，他们两个联手，那仅仅只是一个最多有着修士一半实力的法身分魂而已，联手之下，想要解决，也是轻而易举！

　　跟随呼延礼泉，顶多也只能从这里逃脱出去而已。可是，只要擒住胡冬寒，那就是擒住了大山派唯有的一线生机了！

　　狄正豪、陈瑾瑜二人对视一眼后，都从彼此目光中看到了对方的图谋。同时点了点头后，只见飞身一闪，直接向着胡冬寒所在位置冲去。胡冬寒早就在注意着狄正豪、陈瑾瑜二人，一见此情况，嘿嘿轻笑一声道：“这两个白痴……丫头，交给你了！”

　　胡媚儿的法身分魂轻笑两声，道：“简单。”

　　话音落下，只见胡冬寒身上灵力运转，身形已经消失不见。至于胡媚儿，那只巨大的法身分魂一瞬间膨胀起来。成了百丈大小的巨大狐狸。身后七条尾巴快地来回击打。那七条尾巴来回击打的动作，看似混乱，但其中却隐隐有着某种规律似的，将狄正豪、陈瑾瑜二人逼得手忙脚乱。

　　也就在这过招之后。狄正豪、陈瑾瑜二人才现。他们两个之前想象的有多么简单。胡冬寒这等身份的人。又怎么可能会让自己暴露在危险之下？而且，现在在他们二人眼中，胡冬寒已经消失了踪影——注意。这消失踪影，可是真正的消失。他们两个居然根本没办法感应到胡冬寒的存在。

　　远处，在四位渡劫强者联手轰击下已经岌岌可危的呼延礼泉看到这一幕，心中暗骂一声，脸上表情更加难看：“传闻之中，李天骄一直视为宝物的隐身斗篷被这胡冬寒得了去，之前还以为是假的，以讹传讹。现在看来，这一切都是真的……除了那隐身斗篷，又有什么宝物能让我无法感应到他的存在……”

　　呼延礼泉之前在看到狄正豪、陈瑾瑜二人冲向胡冬寒的时候，心中实际上也在暗自期待着，期待着这两个家伙能够将胡冬寒擒住。胡冬寒一旦被抓住，他也就算是安全了。他相信，狄正豪、陈瑾瑜还不至于白痴地将所有人都给得罪掉。

　　而现在，他之前的指望算是没戏了……

　　“狄道友，陈道友，莫要犹豫了！快些过来，合我们三人之力，定然可以逃离这里！”呼延礼泉大声吼叫一声，再度提醒。

　　这一次，没了指望的狄正豪、陈瑾瑜二人不再犹豫，躲开了黄泉鬼狐的七条尾巴攻势后，背后偷袭，逼向了苍秋儿和霸虎长老。

　　苍秋儿、霸虎二人将三人已视为瓮中之鳖，可不愿意为了三人受到丁点伤害，是以在感应到身后二人逼来后，念头一动，回头抵挡。狄正豪、陈瑾瑜二人本也没指望这两招就会取得什么效果，飞身连闪，便已经到了呼延礼泉身侧，三人合力，一边与霸虎长老等人拼斗，一边向着兽灵宗山门外飞去。

　　胡媚儿狐狸法身的攻势被躲开，只见那只法身狐狸并未追击，反倒是在狄正豪二人躲开后，直接消失在了空中。与此同时，就隐匿在周遭地面附近的胡冬寒的手上，又出现了一道不算大的狐狸纹身。

　　“小弟，姐姐我这般过去对敌效果不佳，你将姐姐我带到他们临近，再让姐姐我偷袭如何？”狐狸法身给胡冬寒一传音，胡冬寒立刻便答应了下来。此刻状况，战局能早结束一些，是再好不过了。

　　有着隐身斗篷相助，胡冬寒身形隐匿起来，根本无人能够觉。

　　从地面上飞身而起，胡冬寒隐匿着身形，十几息后便到了呼延礼泉等三人的身侧。

　　此刻，呼延礼泉三人已经飞出一段距离，眼看着便能逃出兽灵宗的护宗大阵之外；至于霸虎长老，脸上可见焦急神色。这三位渡劫境界的对手既然已经得罪狠了，那便绝对不能留下来。今日若是让这三个人逃掉，日后兽灵宗怕是会有不少的麻烦了。霸虎长老现在都在犹豫着，是不是要下令将护宗大阵彻底开启……

　　虚空之中，众人的打斗动静当真不小。

　　胡冬寒就在旁侧观察，找寻机会。胡媚儿的法身狐狸显现出来，隐匿附近，随时准备偷袭。约莫过了数息后，忽然之间，却见呼延礼泉三人中，陈瑾瑜在被苍秋儿、莽草龙二人联手轰击后，灵力微微一滞，身形停顿，无力反抗，仓促之间躲到了呼延礼泉、狄正豪二人身后，恢复着灵力。

　　“好机会！就是现在！”

　　胡媚儿见状，法身狐狸立刻飞射而出，那黄泉鬼狐身后的七条巨大尾巴疯狂缠绕，将灵力暂且施展不开的陈瑾瑜给缠绕其中。陈瑾瑜一被黄泉鬼狐给缠住，双目之中不由得闪过了一道惊恐神色——

　　之前那衣俊健是怎么死的，他可清楚啊！衣俊健的实力，比起他来，还要强上许多，但被缠绕住后，也是瞬息之间就被杀掉，由此可见这七条狐狸尾巴的强大。

　　陈瑾瑜惊恐莫名，口中大喊一声：“不要！”紧接着，却见胡媚儿运转灵力，陈瑾瑜的整个身体都被灵力撕扯，一瞬之间化为一蓬血雨，就此殒命。

　　“该死！背后偷袭，算是什么英雄好汉？”呼延礼泉、狄正豪二人感应到了身后情况，都是心中凉。他娘的，那一道背后偷袭的手段，未免太过厉害了吧？这之前的目标是陈瑾瑜，如果要是换作是他们两个的话，怕是也不一定能逃得过去吧？

　　而且，更为重要的是，现在陈瑾瑜已经被杀掉了，现在这里仅仅只剩下了他们二人。他们两个想要再从这里逃出去，难度无疑会更大一些……

　　胡媚儿一次偷袭后，心知呼延礼泉、狄正豪二人绝对不会再给她偷袭的机会，“咯咯”笑声中，直接飞身一闪，加入战局之中，丝毫不在意地冷声笑道：“哦？背后偷袭又怎样？呼延礼泉，你散修联盟的手段，也不见得就有多光明正大吧？居然想来这里对付玲珑妹子，让我们分身……咯咯咯咯……你今日想要活命，是绝对不可能了！”

　　“我胡媚儿，可绝对不会留下你这个祸害！”

　　“胡媚儿？你是胡媚儿？不……你这是……胡媚儿的法身分魂？”呼延礼泉脸上表情大变，手上动作不止，口中却咆哮大骂道，“我操他娘的！这到底是谁查的情报？是谁说了胡媚儿仅仅只有元婴境界？元婴境界的人，会有法身分魂吗？”

　　好吧，不得不说，胡媚儿的修为，欺骗性简直太高了。

　　若说胡媚儿是元婴境界修为，那还真没错。刚刚来到莽苍界的时候，胡媚儿的实力，还真的就是元婴境界。只不过，任谁都不会想到，胡媚儿居然会在短短的时间内连连突破，达到现在的境界罢了！

　　呼延礼泉怒声大骂，苍秋儿愣了一下，但眉宇间颇为欣喜，莽草龙一切如常，而霸虎长老却也是一副活见鬼的样子——这是那胡媚儿的法身分魂？可是当初她的实力，明明只有渡劫境界啊！

　　“不行……这胡媚儿的真实实力的消息，必须得立刻传回散修联盟才是……”呼延礼泉脸上难看，伸手一翻，摸出一块玉符，就想将这消息传递出去。

　　只不过，胡媚儿既然开口，又哪里会给呼延礼泉机会？

　　但见那黄泉鬼狐身形猛然间膨胀，一双狐狸爪子在空中成型，向下扑击，而胡媚儿也冷笑道：“鬼爪黄泉——时空……禁断！”

　　那一双巨大的狐狸爪子从空中落下，呼延礼泉连躲闪都没来得及，就被打个正着。

　　不过，这一双巨大的狐狸爪子从空中拍落下去后，呼延礼泉却只觉得身上一冷，并没有受任何伤。但是，呼延礼泉再看自己手中摸出来的玉符，脸上表情大变。在他的灵力输入之后，那一块本来用以传递消息的玉符，居然直接化为碎片。

　　“这是……禁断时空？胡媚儿，你的法身居然还有这种能力……”

　　呼延礼泉脸色铁青，已经可以从他的眼神之中看出了绝望的神情。

　　禁断时空，那可是唯有大乘顶峰的那一批人才能使用的招式啊！胡媚儿她居然也会？


第六七三章 警告

　　禁断时空，这奇异招式，仅仅只从名字上就能听得出来，是一招直接将时空暂且封闭起来的法术！当然了，这所谓的封闭，并不是真的就将时间、空间给彻底禁断，不能流动，仅仅只是在这特定的区域之内，空间和时间暂时被锁定起来，无法与外界取得任何沟通罢了！

　　如果说，在禁断时空范围内的修士，要是有能力脱离这一片空间，那便会一切恢复。或者说，在这一片空间内打败施展了这法术的修士后，也可以……

　　在施展了这招法术后，也就意味着这一片区域之内，修士与外界的联系彻底断绝。破碎虚空逃脱是妄想，唯有战斗而已！只不过，这种真正能够禁断时空的法术，所需要的天赋、实力都必须得非常强大，一般来说，大部分大乘境界顶峰的修士才有可能掌握。也有一些特殊的修士，可以凭借异宝、秘术等等达到这种程度，只不过极少罢了。

　　至于胡媚儿，她之所以能够使出禁断时空这等招式，完全是因为，她的境界修为，都是靠着胡冬寒给的仙品丹药提升起来的。仙力妙用，当真无穷。像是可以提供禁断时空这种超强法术的能量来源，就是其中之一。胡媚儿这是将体内暂且没有消化的掉的仙力，又给贡献出了一部分了。当然，就算是靠着仙力支撑，胡媚儿使出的禁断时空依旧很弱，若说覆盖范围的话，仅仅只是将呼延礼泉身周的附近给封闭了起来。

　　当然。在场众人，不仅仅是呼延礼泉觉得惊恐莫名，就连狄正豪，甚至于霸虎、苍秋儿他们心中都隐隐觉得心中恐惧。他们这些强者，最为惧怕的，就是禁断时空这等招式。一旦中了圈套，时空再被锁定住，也就意味着他们的性命终结了！

　　不过，在整个莽苍界内，能够施展出禁断时空这等法术的。也就只有寥寥数人而已。这些人中。大部分都在闭关，等闲不会出关。是以，胡媚儿的这种手段，落在他们眼中。就让他们觉得畏惧。害怕了。虽然说。他们并没有直接面对胡冬寒的禁断时空，但从呼延礼泉的脸上可以看出，胡媚儿的手段。十有八九是真的……

　　当然，这些人中，也有一个特殊的家伙，就是莽草龙。

　　莽草龙自认是胡媚儿的奴仆，真正贴心、一句话就可以去死的那种奴仆。在他眼中，胡媚儿属于高高在上的神仙中人，无所不能。是以，在看到胡媚儿使出了这等招式后，莽草龙不仅没觉得害怕，反倒是变得兴奋起来……

　　面对呼延礼泉那绝望似的询问，胡媚儿根本懒得理会，冷哼一声，道：“诸位道友，且先合力，将呼延礼泉给拿下再说！”

　　“是！”苍秋儿、莽草龙等人尽皆应了一声，一瞬之间，灵力暴涨，暂且抛弃掉了狄正豪，围攻起了呼延礼泉。

　　若说起来，呼延礼泉现在情势虽然危急，但只要凝神小心，还是能够再撑上百来个回合的。只不过，胡媚儿那禁断时空的手段，带给他的压迫性实在是太强了。他在勉强抵挡了几招后，自觉无力逃脱，便绝望地放弃了抵抗，就这么轻轻松松地被胡媚儿给擒了起来。呼延礼泉一被擒住，胡媚儿立刻连施辣手，将呼延礼泉身上的灵力、元婴都给灭掉，法身毁去，神魂重创，又束缚起来，丢给了在一旁隐匿的胡冬寒——

　　其实，按照胡媚儿的想法，像是呼延礼泉这种人，直接杀掉便是。只不过，胡冬寒还是有些觊觎他所掌控的凶兽诀，才让胡媚儿没有直接下了杀手，想看看能不能将凶兽诀给逼问出来。

　　呼延礼泉一被擒住，剩下的狄正豪更是没有什么反抗之力，又是百来息后，狄正豪在逃脱途中，被众人合力击杀，神魂俱灭，算是死的彻底了。

　　周遭所有危险尽皆消除后，胡冬寒才又念头一动，身上的隐身斗篷消失不见，身侧一只母子九鬼束缚着呼延礼泉，出现在了众人跟前。

　　众人见状，自然又躬身上前行礼。

　　胡冬寒笑眯眯地点了点头，众人才又一同从空中飞落下来。胡冬寒眉头一挑，高声呼喊道：“林道友，且出来吧！”

　　林永望之前被胡冬寒下令保护着秦玲珑隐藏起来，现在敌人尽数覆灭，自然不用继续躲藏了。

　　浮空之中，隐约传来林永望答应的声音，然后只见林永望跟随在秦玲珑的身后走了出来。秦玲珑一出现，在看到空中的黄泉鬼狐后，忽而眉头一皱，问道：“是媚儿姐姐？”

　　“咯咯……我就知道，玲珑妹子你能一眼认出我来……”

　　胡媚儿的黄泉鬼狐法身笑呵呵地应了一声，然后才转而看向霸虎长老道：“霸虎长老，你难道就想要让我们在这里说话吗？”

　　胡媚儿言语听似随意，但落在霸虎长老的耳中，却犹如是一道惊雷似的。

　　眼前的胡媚儿，可不是上次见面的时候，那个她可以轻视、小觑的元婴修士，而是一个能够施展出禁断时空这等超强招式的强者了——虽然现在在她面前的，仅仅只是一个法身分魂，但带给她的压力，依旧不小。

　　霸虎长老连忙恭声道：“抱歉了，胡夫人，这是霸虎怠慢了。胡夫人，且这边请。”

　　霸虎长老说罢，便在前方引路，又向着宗门大殿走去。

　　胡冬寒、胡媚儿等人紧随身后，在飞行中，胡媚儿忽而开口道：“是了，霸虎长老，战斗已经结束，还是要先派人将周遭清理一下的好。之前动静不小，附近似乎稍微显得有些杂乱，让下面的人清理一下，看起来也清爽许多……”

　　胡媚儿这听似随意的话，让霸虎微微一愣，然后才点头道：“也好，胡夫人所言有理……”

　　霸虎话还没说完，紧接着，却又听胡媚儿打断道：“还有，之前这家伙在被抓住之前，似乎说了一些乱七八糟的话。像是那些话，自然不可信。还请霸虎长老吩咐下去，今日此间的事情，还有一些做不得数的传言，最好不要传播出去。若是这些话就这么传出去的话，那可要让本夫人不好做了……”

　　胡媚儿说话的时候，随手一指，所指的人，不是他人，正是呼延礼泉！

　　“啊……”霸虎长老又被胡媚儿吩咐属下似的吩咐几句，紧接着便觉得心头觉得憋屈，就想要开口顶上两句。不过，她还没开口，抬头间在接触到了胡媚儿的眼神儿后，顿时心中之前的那种念头尽皆消失不见。

　　胡媚儿的手段，此刻在霸虎看来，越发得深不可测，仅仅只是为了这么一件小事情，便要得罪胡媚儿，根本不值得。而且，今天这里发生的事情，确实颇为隐秘，根本不宜传播出去。这一旦真的为人所知的话，那带来的影响，可就不是这么简单了。

　　霸虎长老将心中的气愤和郁闷给压制了下去，才冷然点头道：“胡夫人说的是，在下这便吩咐下去。胡夫人且放心，今日的事情，绝对不会有我兽灵宗的修士传播出去的……”

　　“那便好。”胡媚儿冷然点头，然后又见那黄泉鬼狐露出笑脸道，“还请霸虎长老继续引路了。”

　　霸虎点头答应下来，又在前方引路。同时，她也在暗自传音给兽灵宗的那些碎虚长老等等，下达起了封口令。那些碎虚修士中，有一部分隐约猜测出了之前的情况，早就已经是讳莫如深，也根本没有同他人说起此事的想法。现在又有霸虎长老的封口令下达，自然一个个是三缄其口，就算是同为碎虚境界的修士询问，也只是摇头不答，生怕一个不小心就惹来了胡媚儿的报复。

　　众人又重新回到了兽灵宗的宗门大殿后，霸虎长老吩咐人重新更换过了大殿内的摆设与酒肉、果品，才又相互之间讨论起来。霸虎长老对胡冬寒等人自然是万分感谢，至于胡冬寒等人，也都与他们客套几句。相互之间倒是颇有几分其乐融融的架势，根本不像是之前还有了一些小矛盾的样子。

　　众人说了片刻后，胡冬寒才又开口道：“霸虎长老，这呼延礼泉，此次之所以会来这里，十有八九是冲着我们冬寒城来了。是以，此人虽然是在兽灵宗山门之内擒住，但按照我们的想法，还是要将此人给带回去处理才是。敢问霸虎长老是否有什么意见？”

　　霸虎长老闻言，毫不犹豫地笑着说道：“胡大师客气了。就如同是胡大师所说，此人既然与冬寒城有矛盾，那便由胡大师来处理，自然再好不过。我霸虎绝对不会有什么意见……”

　　开玩笑啊！这种情况下，她霸虎哪里敢有什么意见？

　　这呼延礼泉，现在已经被胡冬寒、胡媚儿下手给废掉了。而呼延礼泉的身份，却是散修联盟的人。兽灵宗与散修联盟这座大山比较起来，毕竟还是太过弱小了，若是呼延礼泉留在兽灵宗内的话，怕是无端地会给他们带来不少麻烦。像是这种麻烦的源头，别说胡冬寒现在主动开口要带走。就算胡冬寒不说，最后霸虎长老都会主动提出，让胡冬寒他们将这个灾星给带走的……


第六七四章 要求，诱拐

　　胡冬寒见霸虎长老态度，心中也猜出缘由，微微一笑，道：“那便好！”

　　顿了顿，胡冬寒又扭头看向秦玲珑，笑道：“还有，霸虎长老。这次兽灵宗被无端连累，若是说起来，还是因为玲珑她的身份缘故。正是因为玲珑身份的缘故，兽灵宗才会被这些散修联盟的人给盯上，更是遭受了这种无妄之灾！现在玲珑继续留在兽灵宗内，确实有些不太合适，我现在做主，先将玲珑带走吧……”

　　胡冬寒说话的时候，秦玲珑虽然有些不满，但并没有开口反驳。

　　之前的时候，胡媚儿与秦玲珑几度传音沟通，总算让这个平时不听话的秦玲珑暂且乖巧起来。至少在这件事情上不会再有什么反对意见了……

　　不过，胡冬寒这话一出口，霸虎长老却苦笑开口道：“这……胡大师，这件事情，是不是还要商量商量？秦夫人留在我兽灵宗内，对她的修行来说，有着极大的好处！在整个莽苍界内，也唯有我们兽灵宗内的兽仙变才是最适合秦夫人的修炼法诀……而且，在下可以保证，我们兽灵宗一定会将秦夫人保护妥当的。”

　　胡冬寒微笑一声，然后才道：“保护的很好？是吗？之前我可还记得，霸虎长老可是亲口与苍道友说了，玲珑在兽灵宗内被宇良平威胁的事情，呵……在兽灵宗内，仅仅只是一个碎虚修士，居然都敢威胁我家玲珑，那若是真的遇到什么麻烦，说不准还会出什么事情呢……”

　　“胡大师……”霸虎长老脸上表情一变，旋即又苦笑道，“胡大师，那件事情，只是一个误会而已。那宇良平……”

　　“呵呵……霸虎长老，这到底是不是误会。你我心中都很清楚。我可是记得，宇良平还曾向大山派暗中通风报信吧？兽灵宗内的环境，胡某并不放心。不过，霸虎长老且放心。日后兽灵宗若是有什么事情需要胡某帮助的话，在下定然会不遗余力，全力以赴……”

　　“可是……”

　　霸虎长老还想再说什么，这时候，又忽然之间听胡媚儿笑道：“霸虎长老，我看你如此忧郁不觉，应该是在顾忌玲珑妹子的这一身天赋吧？你是不是还在想着，日后让玲珑妹子来做整个兽灵宗的扛鼎之人？”

　　霸虎长老一句被点破心思，苦笑一声，道：“胡夫人所言不错……嗯。秦夫人的兽灵根，天下少有。若是让我兽灵宗培养，来日大乘境界是轻而易举，就算是真正的问鼎登仙，或许也有几分把握……”

　　胡媚儿微微一笑。道：“霸虎长老且放心，玲珑毕竟曾拜入兽灵宗，而且之前自身所属宗门灵兽门，也与兽灵宗之间有着颇为密切的关系。可以说，玲珑妹子与兽灵宗之间的关系，根本分割不开的。日后兽灵宗若是有什么事情，玲珑她自己也不会不管。是不是。玲珑妹妹？”

　　秦玲珑微微一愣，然后才点头道：“不错。我在兽灵宗的这段时日，过的确实不错……”

　　秦玲珑嘴上说着，心里面却在暗自奇怪。认真说起来，她对兽灵宗才没有多少归属感呢。这话之所以会说出来，都是在顺着胡媚儿的话说罢了。

　　胡媚儿笑道：“霸虎长老。你也听到了。玲珑妹子现在之所以会与小弟、我一同离开，只是因为兽灵宗内现在确实暂时不安全，做出的无奈之举罢了。从根本上来说，玲珑妹妹还是兽灵宗的人。霸虎长老若是担心玲珑妹子这段时间没人指导，修炼效果不佳的话。或许可以亲自前往仙陵山脉，指导玲珑妹子的修炼也不错嘛……”

　　“我？我也去仙陵山脉？”霸虎长老被胡媚儿这个说法吓了一跳。

　　至于胡冬寒和秦玲珑，这时候算是都明白过来，一起翻了个白眼。好嘛，他们之前还在想，为何要胡扯这么多，搞了半天，胡媚儿是为了能够将霸虎这个高手给拐去仙陵山脉啊！

　　胡媚儿笑道：“是啊！霸虎长老，奴家且帮你分析一下。此次兽灵宗为散修联盟所针对，主要就是因为玲珑妹子。玲珑妹子若是继续留在兽灵宗内，难免会再度被散修联盟给盯上。不过，如果玲珑妹子离开兽灵宗的话，那兽灵宗也就不会为散修联盟所注意了……”

　　“您霸虎长老当初之所以会留在兽灵宗宗门内，没有四处游历，主要压力，想来是来自大山派吧？现如今，附近的大山派两位渡劫修士尽数被杀，算是没了什么威胁。是以，您自然可以随意离开宗门，四处游历。而已，玲珑妹子随我们一同返回仙陵山脉，想来你也会觉得担心吧？你若是愿意，可以一同前往仙陵山脉，一来可以指导玲珑妹子的修炼；二来嘛，也可以保护玲珑妹子嘛！想来，玲珑妹子这等天赋的修士，若是不保护好，你肯定心中会觉得不安……”

　　“嗯……”胡媚儿巧舌如簧，每一句话都说到了霸虎长老的心头上。

　　确实，霸虎长老呆在兽灵宗山门内，一来是为了闭关，二来，确实是因为大山派的压力。现如今，所有的威胁都没了，反倒是秦玲珑这个兽灵宗的未来希望有可能被人给盯上了，她孤身一人想要保护好，难度确实不小。这么说起来，与秦玲珑一同前往仙陵山脉内，或许还真的是一个好的选择呢……

　　“胡夫人，你说的……也有几分道理！嗯，既如此，在下日后说不得要打扰了。”霸虎长老很快便做出选择，直接答应下来。

　　就在霸虎长老答应的同时，周遭几位长老同时急声开口道：“霸虎长老……”

　　霸虎大手一挥，朗声道：“你们不用拦着我了！此事……我意已决，绝对不会改变了！而且，玲珑她确实是一棵好苗子，如果没有人指导修炼的话，说不定会走许多弯路。我所为的，也是我兽灵宗的未来希望！”

　　众人见状，自知无法继续阻拦，对视一眼后，也唯有答应下来。

　　胡媚儿微笑道：“咯……霸虎长老且放心，我仙陵山脉地域辽阔，山头不少。临近主山附近，便有几处适合放养灵兽的山峰。到时候，霸虎长老可随意找寻修炼场所……”

　　“谢过胡夫人了。”霸虎长老应了一声，然后又转而向着胡冬寒行礼道，“也谢过胡大师了。”

　　胡冬寒微微点头，客套道：“哪里哪里，霸虎长老愿意亲自保护玲珑，在下感激还来不及呢。”

　　同时，胡冬寒心中暗暗为霸虎默哀。好家伙，你的起初目的是要保护秦玲珑没错，但只要到了胡媚儿的手下，怕是要不了多久就会被调教地老老实实，成了胡媚儿的手下了。而且，先是这种性格暴躁，又有着具体自己坚持的人，对胡媚儿来说，还是最容易控制的一批人……

　　又说了几句后，胡冬寒才又开口道：“对了，霸虎长老，诸位道友。在下还有一事，就是这个宇良平……宇良平曾对玲珑不敬，而且还想要谋害玲珑，此人，我想交给玲珑亲自来处决，还请诸位答应下来。”

　　之前胡冬寒提出的要求，索要呼延礼泉还有带走秦玲珑，与兽灵宗的关系，严格说起来并不大。毕竟，当初秦玲珑加入兽灵宗的时候，胡冬寒当时说的就是在这里“借住”的性质。而这宇良平，可是实打实的，是从兽灵宗基层一步一步走上来的宗门修士啊！

　　胡冬寒这时候虽然说的是要交给秦玲珑亲自处理，但实际上心中何尝不是在想着，要亲手处理一番？现在，胡冬寒所说的这话，实际上从某种程度上来说，算是在掺和兽灵宗的“内政”了。

　　果然，胡冬寒说完之后，在场众人都是微微皱眉。

　　不过，紧接着才又听霸虎长老点头道：“好！胡大师所言不错。这宇良平对秦夫人图谋不轨，现在既然被抓了正着，确实要交给秦夫人来亲自处理才是……嗯，现在，这宇良平便交给秦夫人，至于如何处理，只听秦夫人一言评断吧……当然，为了处置方便，秦夫人最好能加入兽灵宗内的执法弟子，这样更好一些。”

　　其余长老脸上表情都有些不愉。不过，紧接着他们在想到秦玲珑的兽灵根天赋后，也就不敢有什么意见了。一个是背叛宗门、死不足惜的叛徒，另外一个却是未来有可能撑起整个宗门，甚至于问鼎真仙的天才弟子，这其中到底该怎么抉择，傻子也知道了！

　　虽然说，这件事情从宗门律典上来说，处理的有些不太合适。不过，只要秦玲珑挂了个执法弟子的名头，再这么处理，也就无所谓了……

　　宇良平此刻正犹如一条死狗一样，被丢在一旁。

　　在听到众人答允了胡冬寒的条件后，两眼先是一黯，然后又是疯狂的仇恨情绪。这宇良平，现在还在怨恨着，他根本就没有想过，如果不是他当初对秦玲珑生出了不轨之心，之后更是为了私仇勾结大山派、散修联盟的话，又怎么会落到如此田地？

　　可以说，宇良平之所以会有现在的下场，那一切都是他在咎由自取罢了！他对秦玲珑的怨恨，根本没有一丝的正义可言！


第六七五章 灭宗1

　　宇良平那仇恨的目光自然引起了胡冬寒的注意。

　　胡冬寒轻哼一声，秦玲珑立刻会意，一招过去，先将宇良平的一双招子给打掉。这宇良平也是白痴，也不想想现在是在什么地方，情况到底如何，居然还敢露出这等仇恨的目光，简直就是在找死嘛！

　　秦玲珑现在在一众兽灵宗的长老面前，对这位“前长老”下了毒手，若是换做其他任何一人，都会当做是对兽灵宗的挑衅。不过现在嘛……这肖老们一个个也都权当没有看到了。相较这个叛徒来说，秦玲珑的价值、还有能够带来的利益，简直太大了。他们根本不可能为了这么一个叛徒，而去指责秦玲珑的这么一个“小错误”。

　　三个条件提完之后，胡媚儿便又开口道：“霸虎长老，我仙陵山脉内，现如今还有不少事情要处理。今日这里事情既然妥当解决，那我们现在便要离开，前往仙陵山脉了。敢问霸虎长老你是不是也要同我们一同离开？”

　　“这个……”霸虎长老神情略微一顿，然后才扭头又与诸多兽灵宗长老传音交流起来。

　　数息之后，才听霸虎长老愧疚道：“胡大师，胡夫人，敢问诸位可否稍等数日？嗯……我兽灵宗与大山派之间矛盾由来已久，此次有诸位道友相助，大山派的渡劫强者狄正豪、陈瑾瑜二人尽皆伏诛，同时还有一批大山派的精锐之师也都折损在了附近……这些损失，对大山派而言，确实算得上是伤筋动骨了。”

　　“……不过，大山派虽然损失惨重，但毕竟还是有些一些底蕴存在。若是不尽快出手，将大山派趁机覆灭掉，怕是有个一年半载，便会有一定的自保之力。到时候，说不得也是一个麻烦……”

　　“是以。在下想先留下来，将大山派给彻底灭掉再说！”

　　霸虎长老说话的时候，目光所向，却是胡冬寒、胡媚儿等人。

　　说起来。如果霸虎仅仅只是要带领兽灵宗彻底灭掉大山派的话，只需要说“过几日再去仙陵山脉”便可以了。而现在却以此事借机让胡冬寒等人暂留数日，说白了，就是想要借助一下胡冬寒等人的力量罢了！其实，霸虎之所以这么做，也是有着自己的考量。他们兽灵宗现在确实有能力彻底覆灭大山派。不过，大山派现在毕竟还是有着宗门大阵存在。若是正面冲突，这其中的损失，可就大了去了……

　　若是能有胡冬寒等人相助，联手攻破大阵。到时候压力大减，损失能说好许多，自然最好不过。

　　胡冬寒与胡媚儿对视一眼，然后一同点头道：“霸虎长老客气了。这大山派，居然敢联合散修联盟。对玲珑下手，那便是对我冬寒城、对我们的挑衅！霸虎长老既然愿意剿灭这等宗门，我们自然不会吝于出手！嗯……霸虎长老，事不宜迟，我们现在便动手如何？”

　　“啊？现在便出手？”霸虎长老听胡冬寒等人答应下来，还正在开心呢，又听二人直言催促。登时愣了一下。

　　话说，现在他们才刚刚大战结束，此刻正是需要休整的时候……

　　胡媚儿笑道：“霸虎长老，事不宜迟！这大山派的事情，只是小事罢了。我仙陵山脉内，也有不少大事要处理。嗯……如果霸虎长老觉得仓促。那不如索性便等上一段时日。等我仙陵山脉内安顿下来，再带人出手，一举灭掉大山派如何？”

　　胡媚儿这提议，看似在告诉霸虎她以后也会帮忙，但实际上也是在告诉霸虎。如果不马上出手的话，那就只能等以后了。

　　霸虎闻弦音而知雅意，也不再犹豫，点头道：“好，既然如此，那我这便吩咐下去……”

　　霸虎也知道，这等诸多强者同意一起下手的机会，毕竟太少了。胡媚儿说了日后会帮忙，鬼才知道那个日后到底会是什么时候呢？机不可失失不再来啊！

　　胡媚儿微微一笑，道：“霸虎长老，还请吩咐下去，让兽灵宗的诸位道友将大山派围拢起来，不要让人逃脱便是。至于一同出手……嗯，到时候看情况吧。”

　　“哦？嗯……”霸虎愣了一下，然后也不再多说什么。

　　对霸虎来说，她所借助的，其实就是能靠着胡冬寒他们合力，破开大山派那个龟壳一般的大阵罢了！至于到底多少人动手？只要大阵一破，霸虎一个人下手，也要不了多久……

　　霸虎长老扭头，对大殿之内的诸位长老一一吩咐下去。

　　那肖老领命，躬身退下，然后欣喜地去下达命令了。大山派一直以来，都是他们兽灵宗的死敌。现如今的局势，大山派很有可能就要被灭掉，他们自然会欣喜不已了。

　　至于霸虎，吩咐完后，则与众人一同飞身而起，向着大山派飞去。

　　众人先出了兽灵宗山门，胡媚儿却忽而扭头询问胡冬寒道：“小弟，你的手段不少，今日不如就由你来下手如何？嗯……这山门外的这些僵尸，小弟你是不是还有用处？”胡媚儿说话的时候，伸手一指兽灵宗山门外的那千只僵尸。这些僵尸，原先可都是大山派的修士啊！

　　胡冬寒嘿嘿一笑，说道：“丫头，小爷我对上渡劫修士不见得打得过，但要说杀人速度，你们还真的不见得能比得过我的……嗯，这山门外的僵尸，自然有用！这种免费的劳力，不用白不用嘛！”

　　胡冬寒这话，苍秋儿、林永望等人都觉得是理所应当，而霸虎长老却脸色怪异，从表情上看去，显然并不怎么相信。在她眼中看来，胡媚儿就已经够变态了。要是这一行人中，现在这个看上去实力最弱的胡冬寒都那么变态、厉害，那……她面对的，不就是一群妖孽了吗？

　　霸虎长老嘿嘿笑了两声，伸手一招，将她的五色斑斓虎召唤出来，笑道：“胡大师、胡夫人，这一次，诸位只管破开大山派的宗门大阵便是。只要他们的大阵破开，我霸虎一人出手，他们也无人可以幸免！”霸虎话中的意思，自然是不相信胡冬寒了。

　　胡冬寒微微一笑，也不在意，紧接着却见他念头一动，下方僵尸群中，一团烟雾飞出，最后又在胡冬寒身前形成了鬼冰蛇的样子，张口便道：“主人，您可终于出来了！这些僵尸到底还要不要了？若是不要，我便直接毁去了！”

　　鬼冰蛇这一开口，霸虎立刻便吓了一跳。

　　好家伙，之前那恐怖的灵兽在空中肆虐，将这些大山派修士一一毒杀，变成僵尸，他只以为是林永望、莽草龙他们两个的手段呢。现在看来，这分明就是胡冬寒的手段啊！如此说来，别的且不多说，仅仅只是这鬼冰蛇，就足以让人对胡冬寒充满忌惮了。

　　这等怪异灵兽，只要丢到了敌对宗门的山门内，那可是直接能制造惨剧的存在啊！

　　“毁去？为什么要毁去？这些僵尸，小爷我还有用呢！”

　　胡冬寒随意地笑着，又是伸手一挥下，但见眉心处破开一道口子，一只巨大的鬼物从眉心中飞出，又在空中哇哇大叫起来，道：“哈哈哈！主人，您可终于想起小鬼我来了！哈哈哈！我还以为主人您都忘了小鬼了……”

　　这只鬼物，正是小鬼鬼王！

　　小鬼鬼王一直都在胡冬寒的识海小世界中修炼，现在经过长时间潜修，已经达到化神顶峰，至于他能够控制的鬼物数量，又增加了不知多少……

　　胡冬寒伸手一巴掌拍在了小鬼鬼王的身上，道：“你个笨蛋，都这么长时间了，还没突破到碎虚境界，成就鬼皇！老子我现在有事让你帮忙，先出来活动一下。完事之后，你再给小爷我滚回去，三个月内还成不了鬼皇，那你就连鬼也别做了！”

　　小鬼鬼王吓了一跳，连忙畏畏缩缩，一脸谄媚道：“主人，不要这么绝情嘛……”

　　小鬼鬼王在胡冬寒的命令下，直接操控鬼物，形成一片鬼云。那些僵尸一一从地面上跳起，站在鬼云之中，向着大山派飞去。而这一路飞行中，胡冬寒的眉心处还不断地有鬼物飞出。周遭飞行之中的鬼物，不知不觉中，却已经达到了数千万。

　　本来还有一些意见的霸虎长老在看到这一幕的时候，终于闭嘴不再多说了。

　　好家伙，胡冬寒还真是看上去弱小，但绝对不好对付啊！就她眼前所看到的一幕，胡冬寒的实力要是真的发挥出来，怕是兽灵宗内除了那她和另外一个渡劫修士有可能逃掉外，其他众人都能被胡冬寒给灭门掉的……

　　这一些人，到底都是什么变态啊！

　　众人飞行中，便已经到了大山派山脉所在。

　　到了外围山门，从诸多山峰向内看去，大山派山门内仿佛是笼罩了一层烟雾似的，虚无缥缈，就如同根本不存在似的。

　　霸虎长老只是一眼扫了过去，便皱眉苦笑道：“哎……不妙。看样子，兽灵宗山门内的事情，已经被人给传了出来。大山派现在已经开启了封山大阵，想要暴力闯入，怕是真的有些难度了。”

　　兽灵宗与大山派之间，算是多年仇敌了。相互之间宗门之内埋伏的间谍都不知有多少。

　　是以，之前的事情被大山派得知，再正常不过了。


第六七六章 灭宗2

　　胡冬寒神识一动，一股股的灵力速度极快地向着眼前的护宗大阵冲击而去。紧接着，却见那仿佛云雾缭绕一般的山脉之中腾起一条白色烟雾组成的巨龙，将胡冬寒使出的灵力击碎，紧接着又是一股更为强大的力道直接向着胡冬寒冲击而去。

　　胡冬寒神情一凛，自己还没来得及躲闪，便看到林永望、苍秋儿、莽草龙三人都是身形一动，直接挡在胡冬寒身前，合力将那一道白色巨龙击碎，所有灵力也都在一瞬之间平复下来。

　　然后，胡冬寒才扭头对霸虎长老笑道：“霸虎长老，任何宗门之内，总是免不了会有这样、那样的败类。兽灵宗家大业大，出这么一两个叛徒，也不算什么……嗯，不过，这护宗大阵，倒是真的有些门道，想要联手击破的话，怕是真的会有些难度……”

　　霸虎长老尴尬一笑，然后才接过话茬子笑道：“哈哈哈……胡大师客气了，如果仅仅只是要破开阵法的话，倒还不至于太过困难！我与诸位道友合力，定然可以破开。不过，要浪费一些力气罢了……”

　　胡冬寒摇了摇头，道：“何必那么麻烦？这护宗大阵诚然厉害。只不过，想要进出这护宗大阵，还真不见得只有这么一种法子……”

　　“小肉虫，跟小爷我一同进去！”

　　胡冬寒话音落下，可见身形直接就在众人面前消失，而周遭的鬼冰蛇还有那些僵尸也在一瞬之间消失不见。胡媚儿微微好奇，扫了周遭一眼，那黄泉鬼狐的身形也从虚空之中消失，化为一道纹身，重新回到了胡冬寒的身上。而后，胡冬寒直接化为土灵鬼的模样，从地底之下穿梭，在接触到了护宗大阵下方的时候。灵力来回晃动下，轻而易举地便突破了这护宗大阵，进入了大山派山门之内。

　　一进入大山派内，胡冬寒立刻从土层之下穿梭而出。目光向着周遭一扫，立刻便从山门周遭附近隐约看到了一些修士。这些修士的实力，大体都是从元婴境界到筑基境界不等，实力不算太强。看他们一个个神情警惕，看向外面，显然是在防御着外面的人冲进来。

　　胡冬寒嘿嘿一笑，道：“就这几个小杂鱼，居然还想守住这护宗大阵？简直就是妄想……嗯……小肉虫，你出来，给小爷我将他们都给变成僵尸！”

　　胡冬寒念头一动。鬼冰蛇又从魂榜上出来，应了一声，直接化为一团烟雾，冲向四周：“主人你放心！就这些人的实力，我顶多只需要百来息时间。就能让他们都变成僵尸！”

　　鬼冰蛇话音落下，便看到周遭的那些修士一个接着一个的被鬼冰蛇幻化的烟雾笼罩其中。同时，一位接着一位的修士就这么变成了僵尸，向着附近的其他修士扑击过去。也就在同时，胡冬寒就在他身侧的地方运转灵力，之前在外面收拢起来的那千只实力强大的僵尸，也被胡冬寒一一放了出来。

　　这些僵尸都被胡冬寒放出来后。附着在胡冬寒手上的胡媚儿才惊讶开口道：“啊？小弟，你这些僵尸，到底放在了什么地方？怎么姐姐我没有感应到你的灵力波动？你不是放在炼尸袋里面吗？”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“这些僵尸都是鬼冰蛇控制的，要是都送入炼尸袋里，回头再放出来。就成了死尸了！小爷我将他们都送到识海小世界中去了……不过，这些鬼冰蛇控制的僵尸，在小世界内顶多只能待个百来息左右。时间一长，也会变成普通僵尸，不再被鬼冰蛇控制……”

　　“小世界？咯……你倒是有趣。”胡媚儿笑了两声。不再多问。

　　胡冬寒撇撇嘴，转眼再看周遭，已经看到不知多少修士化为僵尸。同时，终于有一些人发现了胡冬寒所在位置的异状，大声喊叫道：“哪里……哪里有人！”

　　“那里还有许多僵尸！”

　　“该死！这里成了这样，一定是因为这个人的缘故！”

　　“听闻我们大山派的诸位同门、前辈前往兽灵宗，除了两位渡劫长老，其他人都是被这种手段变成僵尸的……”

　　“那些……那些僵尸，似乎就是我们大山派的那些同门、前辈……”

　　“冲啊！冲！冲上前，为我们的同门报仇！”

　　这些人，胆敢在这里守着宗门，而不是偷偷摸摸的逃离，也勉强算是大山派的死忠份子了。一看到胡冬寒后，这些人居然都没有想着要逃离，反倒是想要一哄而上，将胡冬寒给围杀掉。

　　胡冬寒嘿嘿一笑，心中暗自嘲笑：“这些大山派的弟子，倒是有趣！”

　　念头一动，周遭的僵尸分散开来，犹如渔网似的，想着那些向前冲来的大山派修士笼罩而去。

　　这些守在临近的大山派修士，其中实力强大一些的，也不过就是元婴顶峰而已。而这些被鬼冰蛇控制着的僵尸，最强的达到了碎虚境界，相互之间的实力差距简直太大，就算这些僵尸根本没有任何意识，但要对付他们，却还是轻而易举！

　　一群僵尸在空中快速飞舞着，速度快绝地杀掉不知多少修士。

　　正在胡冬寒觉得杀的过瘾的时候，猛然间，却见胡冬寒身侧传来一股灵力波动，然后移到巨斧破空而出，向着胡冬寒的脑袋上砍了过去。

　　旁侧虽然有巨斧砍了出来，胡冬寒却不见任何慌忙，念头一转，只见身周先是出现了一道盾牌，然后两只鬼魅从空中忽然出现，两道长舌飞出，就将那一道巨斧给拖住。而后，两只鬼魅同时前冲，又将那破空而出的修士缠绕起来。

　　“嘿嘿嘿嘿……白痴！小爷我既然敢孤身一人进入你大山派内，岂会不小心防备着？你这隐匿手段，勉强算是有着几分火候，但要想逃过小爷我的眼睛，还是差了一些！”

　　胡冬寒最终冷笑着，两只母子九鬼手段连连，将那修士身上打出一个又一个的窟窿。

　　这位修士，是一位碎虚初期的强者！

　　当然了，以胡冬寒自身的修为，想要发现这位修士的藏身之处，还是有些困难的。不过，胡冬寒可不是孤身一人啊！一直附着在他手上的胡媚儿，早就发觉了周遭的异常。如果不是胡冬寒存着胡闹的心思，她早就将这家伙给杀掉了。

　　那碎虚修士也算硬气，虽然被两只母子九鬼给缠住，但犹自还是粗着脖子大吼道：“狗贼！你们这些狗贼！残杀我大山派修士，现在还敢入侵我大山派山门……”

　　胡冬寒冷笑一声，道：“莫要怪我！你们大山派的人先与散修联盟联手，要对我妻子下手。今日就算是杀光你们，也是应该！小肉虫，先给我滚回来，这里有一个美味！”

　　“哪儿呢？哪儿呢？”鬼冰蛇嗷嗷叫着，飞了回来，一扫那下方的碎虚修士，然后不屑道：“呵……原来是一位碎虚初期？我控制的僵尸里面，已经有许多了……”

　　“少给小爷我废话！这大山派还算不错。说起来，小爷我一直以来，还没有真正合适的一处养尸之地呢！现在这里情况的倒是不错，可以当做养尸之地来培养……”胡冬寒两眼发光地打量着四周。

　　大山派内的修士，何止数千万？再加上分布在这些山脉内的灵兽还有各种生灵，只要让鬼冰蛇将这些生灵都给变成僵尸，在根据《鬼道真解》中的手段，可以直接将这一处山脉给变成养鬼之地、养尸之地和养骨之地。到时候，只要认真培养，这里就可以成为胡冬寒一处合格的修炼场所了。

　　至于那些大量死去的修士？

　　哼！大山派的人，既然敢对秦玲珑起了歹心，就定然要承受这等灾厄。而且，就算胡冬寒不动手，兽灵宗也会动手。反正最后大山派肯定留不下来，倒不如让自己尽数清理掉，也能有些用处。

　　鬼冰蛇口中喷出一股毒气，然后只见那一股鬼毒快速地侵蚀下，很快这位碎虚初期的修士就化为一只僵尸。紧接着，在胡冬寒的诧异目光中，却看到周遭原本笼罩着浓浓雾气的护宗大阵，随着这位修士变成僵尸，居然就这么散了开来。护宗大阵那强横的防御力道，一下子消失不见了！

　　“咦？这是……哈哈！真是没想到，这家伙，居然就是控制着这一处阵法的人……这倒是有趣，明明可以靠着阵法与我周旋，甚至于能拖延一些时间，居然直接找上门来送死！这家伙，还真是个‘人才’啊！”胡冬寒嘲讽了几句，才又念头一动，对守在外面的小鬼鬼王吩咐道：“阵法破开了，进来了9有，让其他人也都一同进来！”

　　“是，主人。”大山派山门外，小鬼鬼王神魂内收到了胡冬寒的通知，先是应了一声，然后才桀桀怪笑道：“哈哈哈！主人有令，让我们进入大山派山门之内！哈哈哈！冲啊！”

　　小鬼鬼王话音落下，身形已经直接冲入阵法之内，消失不见。

　　林永望、苍秋儿、霸虎长老等人见状，尽皆惊讶。

　　他们可没有想到，胡冬寒破开阵法的速度，居然会这么的快！这才多长时间啊，胡冬寒居然就直接破开了阵法，让他们冲进去。

　　“胡大师，好手段啊！”

　　霸虎长老惊叹一声，飞身一闪，冲了进去。


第六七七章 灭宗3

　　众人一同冲入阵法后，立刻便看到小鬼鬼王飞身护在胡冬寒的身侧。那数千万之多的鬼军，将这一片区域彻底覆盖，看上去阴森恐怖。在一群鬼物中间，胡冬寒身周还有许多僵尸围着，额头之中，可见一只接着一只的鬼物从胡冬寒的眉心中飞出，加入那浩瀚的鬼军之中。

　　苍秋儿等人飞身连闪，几个瞬息便到了胡冬寒身侧，躬身行礼。

　　胡冬寒微微一笑，道：“大山派的阵法被我破掉了……嗯，不过，我这次却遇到了一个笨蛋，不仅仅他这人被我给变成了僵尸，居然还从他的身上找到了控制阵法的阵盘……林道友，我记得你曾说过，对一般的阵盘操控，你都能应付得来？现在，还请你先变阵，再将这护宗大阵给施展出来。当然，这一次的护宗大阵，对阵法之外不需要有太多防护，对阵法内部……给我锁死了！”

　　“是，胡大师。”林永望应了一声，从胡冬寒的手中接过了那个阵盘，摆弄了一会儿后，便见灵力涌动，周遭山脉中的雾气又重新出现。

　　小鬼鬼王桀桀怪笑道：“主人！主人！现在鬼奴我可以去杀了吧？哈哈哈哈！周围好多新鲜的血肉啊！若是能将他们吃掉……”

　　“随意！”胡冬寒冷漠开口，道，“不过，你吃的时候，也要稍微注意一点。只吞血肉，骨骸都给我留下来……嗯。这些骨骸，日后说不定还会有些用处……”

　　“是！主人！”小鬼鬼王怪笑声中，带领着一票鬼军，直接在整个大山派山门内扫荡起来。

　　小鬼鬼王带领的鬼军中，可是有着不少的精锐啊！这些精锐鬼将的数量就足够惊人的，再加上那些鬼兵，鬼卒。都不需要胡冬寒施展鬼王号令，鬼皇号令之类的术法，就足以荡平整个大山派了！

　　小鬼鬼王速度飞快，而鬼冰蛇也向内冲去，快速地扫荡起来。

　　小鬼鬼王是要立下骷髅。而它则是要制造一大批的僵尸。

　　霸虎长老自恃也是有见识的人。但在看到眼前这一幕的时候，却还是觉得心头发麻。惊恐异常。在知道鬼冰蛇是胡冬寒控制的时候，霸虎长老心中是惊讶居多，畏惧少一些；而在看到胡冬寒控制的小鬼鬼王后，霸虎长老心中却是畏惧居多。尤其是在看到那一片恐怖的鬼军还在不断增加的时候。更是如此！

　　如果仅仅只是几只鬼王，霸虎长老这等实力的人，挥手之间便可灭杀掉。

　　不过，一旦面对的，是数量众多的鬼军，那就不一样了！

　　就算是霸虎长老自恃自己有着渡劫境界的修为，鬼军再多亦可斩杀；但如果是一片鬼军侵入一个宗门的话。那简直就是灾难啊！就像是现在这样……浩瀚地鬼军冲击下，霸虎长老可不相信，大山派内还会留下一个活口……

　　能够控制鬼魅的人并不可怕，而能够控制鬼军的人。才是真正的恐怖！

　　而现在，胡冬寒所展露出来的实力，落在霸虎长老眼中，那就是恐怖！

　　……

　　大山派。

　　各处山峰之上。

　　虽然说，之前大山派为了攻破兽灵宗，将整个宗门内的中坚力量几乎都给调走，但毕竟偌大的一个宗门，不可能不留下一些守卫宗门的修士。是以，在大山派内，还是有着几位残留的碎虚修士的。

　　只不过，在强大的实力压制之下，这些碎虚修士连基础的力量都没有发挥出来，就被胡冬寒等一行人彻底毁灭！整个大山派山门之内，鬼军横行，僵尸纵横，更有数位渡劫强者压阵。而在大山派外，兽灵宗的修士已经悄然而已，将大山派围困起来。内里，大山派的护宗大阵也开启了，只不过却反而封锁掉了他们的去路……

　　这一切，对如今的大山派而言，就是一副末日景象！

　　一面倒的屠杀，整整持续了一日方才停歇。

　　大山派山门范围之内，在胡冬寒等人通力合作之下，一个活口都没有留下。就连那些生存在大山派范围山脉内的灵兽，也被屠戮了个干净。几处大山派的山峰在强力轰击下已经坍塌，遍地都是尸骨或者僵尸……如今的大山派内，真的是一副末日模样。

　　不过，这一切落在了胡冬寒众人眼中，却并没有什么异样表情，也不存在什么同情之心。

　　对他们来说，大山派就是仇敌。既然是仇敌，那大山派就这么被灭门，也是理所应当！

　　“胡大师，大山派与我兽灵宗之间已是无数年的恩怨，真是没有想到，这往日所有的恩怨，都在今日了解。从今日往后，世上再无大山派了……”霸虎长老叹息一声，看着已然浑然不同的大山派山门内景象，心中也不知到底是什么想法。

　　一直以来，兽灵宗与大山派之间都是相互仇视。而现在，兽灵宗终于将大山派给灭掉了，而她这个主导之人，心中的感觉纵然欣喜，却也有颇多感慨。

　　胡冬寒微微一笑，道：“大山派与散修联盟勾结，本就是自寻死路。今日落到如此天地，再正常不过了……”胡冬寒说罢，顿了顿，又看向如今的大山派内，笑着问道：“那……敢问霸虎长老，大山派灭门，这原先的大山派山门，山脉！你们可有什么想法？若是你们无用的话，胡某倒是想将这里善加利用起来，建造一处大型的养鬼，养尸，养骨之地，以供我今后使用……”

　　胡冬寒这询问，根本就是在客套罢了。

　　先是问霸虎长老他们是不是想要这大山派的山门，而紧接着却又直接道明，他想要将这山门占去，摆明了就是在告诉兽灵宗，这里的地方他看上了，兽灵宗不准下手！

　　霸虎长老微微一愣，然后才苦笑一声，道：“这个……胡大师既然有用，占去自然没什么……嗯，不过。胡大师若是想要占据这里，最好还是能派遣一些修士来此守候。要不然，有什么不知死活的小辈来这里占山为王，也不是好事……”

　　话说，大山派占据的山脉，也是一处大好的地方啊。要说兽灵宗不想要，那绝对是假的！

　　不过，这一次覆灭大山派，还真的是胡冬寒一方的贡献更多。再加上胡冬寒所代表的势力不弱，而且兽灵宗还有求于胡冬寒，是以现在就算是知道大山派的山脉是一块大肥肉，也不敢随随便便冲上去咬一口。现在兽灵宗好不容易安稳下来，而且看到了盼头，要是因为这里的山脉，就与胡冬寒他们翻脸，可就得不偿失了。

　　而且，大山派的山脉确实可贵。但对于兽灵宗来说，倒也不是短时间内就能有什么用处的。

　　培养灵兽的山脉，可不是短时间内能够休正过来的……

　　胡冬寒微微眯眼，笑道：“兽灵宗没什么想法，那就好！呵呵……免得日后起什么冲突。至于说会有什么不知死活的小辈想要来这里？嗯……我还真不相信，一般的小辈进入这里，能够活得了……小鬼鬼王！从今天开始，你就带着你的鬼军，给我留在这里。若是有什么人闯入其中，直接拍死，不用留手！”

　　“啊？是，主人！”小鬼鬼王先是一愣，然后便兴奋地答应了下来。

　　胡冬寒脑中的小世界虽然很好，但其中的灵力浓度比起莽苍界来简直相差太多。在小世界内修炼速度，确实比不上在外界的。只不过，小鬼鬼王一旦修炼，还有培养鬼军，所占据的地方实在是太大，而且动静不小，胡冬寒也不想让小鬼鬼王这张“王牌”太早地让所有人都看清深浅，是以才留在了小世界内。

　　现在嘛……有了这么一处地方用以培养小鬼鬼王，自然再好不过了。

　　胡冬寒微微笑着，说道：“给你这么一处好地方，你可千万不要辜负了我啊！嗯，尽快给我突破到鬼皇境界！林道友，控制大山派山门的阵盘，你就交给小鬼吧。还有操控阵法的方式等等，都告知一声。”

　　林永望点头应声道：“是，胡大师。”

　　霸虎长老在旁侧听着胡冬寒所说，勉强张了张嘴，也没说出什么话来。

　　好家伙，小鬼鬼王的恐怖之处，她可知道。胡冬寒先在将这小鬼鬼王给留了下来，可以说是将这大山派真的给占领了。这小鬼鬼王控制着的鬼军，足足有好几亿啊！这等鬼王，绝对属于难缠的那一类。霸虎长老可以想象，这里就算是真的被人盯上，但一旦清楚这山脉内的情况，也绝对没人敢动的。

　　胡冬寒飞身而起，从空中向下望去，而后才又眯了眯眼，笑道：“霸虎长老，再过不久，我们便要启程了。兽灵宗内，想来应当还有不少事情要处理一下吧？”

　　霸虎长老也不是什么笨蛋，只听胡冬寒这么一说，就想明白了，这是胡冬寒自己有什么不想让人知道的事情，所以在这里赶人呢。她也不是那种碍眼的人，一听这话，立刻便点头笑道：“是啊！兽灵宗内事情不少，在下这次与胡大师一同前往仙陵山脉，下次归来也不知得什么时候，确实有不少事情要处理……”

　　胡冬寒微笑点头，笑道：“那……霸虎长老请便。对了，苍道友，林道友，莽道友，你们三人也去送一下霸虎长老吧！”


第六七八章 赶人，布置，鬼皇

　　胡冬寒点名的三人，却都是他这一方的渡劫强者。

　　他这话音一落，苍秋儿，林永望，莽草龙三人也都呆住了。好家伙，胡冬寒这到底是什么意思？众人之中，霸虎长老是个外人，赶走也就算了，而现在连自己人也要赶走？这到底是什么要紧事儿，居然连他们都不能说？

　　众人还在发愣中，胡媚儿微微一笑，道：“苍道友，林道友，莽道友，看样子，小弟对霸虎长老，还真的是一点都不放心呐！让你们三人都去监视霸虎长老……咯……霸虎长老，你之前是不是得罪我家小弟得罪狠了？”

　　霸虎长老愣了一下，然后才哈哈笑道：“哈哈！或许吧！在下嘴巴有恤烘烘的，总是会说些不合时宜的话。嗯……三位渡劫修士一同来监视我霸虎，也算是我霸虎的脸面了！”

　　霸虎长老也是个聪明人，被胡媚儿这么一点，立刻便开口，算是解了围。同时，霸虎长老的心里面也一下子变得舒坦起来——好家伙，他之前的时候，还在为被胡冬寒赶走的事情生出了一点委屈和不满的。现在一看连胡冬寒的渡劫手下都得同他一样避开，他心中顿时觉得舒坦了许多。

　　至少，从胡冬寒这番作态来看，确实是非常要紧的事情了。

　　苍秋儿，林永望，莽草龙三人也终于回过神儿来，不再多问，一同告退后，胡媚儿才扭头转而问胡冬寒道：“笨蛋小弟，你这到底是要干什么？哼！有什么要紧的事情，也要等霸虎长老离开以后再说嘛！这一下子将他们三个都给赶开的……”

　　秦玲珑也在一旁嘲讽道：“这个笨蛋，现在还是这么不知道收敛！莽苍界内可不简单……”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“哎哎哎！你们两个什么意思啊？小爷我这里确实有一些事情。不能让他们知道的……嗯，丫头，玲珑，你们倒是说说。小爷我想同你们两个亲热。也能让他们看到吗？他们谁要是敢在这里看，小爷我不得拍死他们……”

　　“……无耻！”胡媚儿和秦玲珑沉默数息后。脸上都微微带红，同时给胡冬寒做出了评价。

　　然后，胡媚儿才又问道：“小弟，你这到底是什么要紧的事情？难道说……跟你身上的秘密有关？”

　　胡冬寒点头道：“勉强算是个秘密吧……至少不能让他们知道。”

　　“死淫贼。你到底要做什么事情？还不能让别人知道的？”秦玲珑也好奇询问。

　　胡冬寒嘿嘿一笑，道：“怎么了？关心小爷我了？嘿嘿……小爷我之前不是已经说过了，想要跟你们两个……”

　　“呸呸呸！狗嘴里吐不出象牙来！”胡媚儿打断胡冬寒。

　　胡冬寒也不再胡扯，转而笑道：“说起来，小爷我只是想要培育一处还算不错的养鬼，养尸，养骨之地罢了。这大山派的位置虽然算是不错，但大山派毕竟是杂派宗门，宗内并没有什么特殊的地方。说起来。这地方并不是适合培育僵尸，骷髅，鬼魅的场所……”

　　“那你还将这地方给讨要下来做什么？是了！我记得之前那尸鬼山的地方，经过一段时间的恢复，现在已经勉强可以让邪修修炼了……要不……等仙陵山脉安顿下来，姐姐我就将荒野山给你攻打下来算了……”胡媚儿皱眉开口。

　　胡冬寒摇头道：“不用！那荒野山。本来就是诸多邪修的云集之地。我忽然之间将那一处地方给占领下来，动静还是有些太大了。而且，荒野山上大部分区域之前被黄泉老祖毁去，想要重新搭建起来，难度不小。反倒是这里，若是稍微经营一下，反而更加合适……”

　　胡冬寒顿了顿，又紧接着说道：“小爷我的手段中，之前在突破化神境界的时候，可以靠着自身能力，将一片正常的区域，变为合适的养鬼之地，养尸之地和养骨之地，而付出的代价也不算多。如此算来，这才是最好的法子……”

　　“你还有这等能力？”秦玲珑惊讶问道。

　　胡冬寒笑道：“那是当然了！《鬼道真解》中的法术诸多，各种各样的偏门都有。这都是属于基础法术中的特殊手段……嗯，反正对小爷我来说，用处不小。”

　　胡冬寒话落，才又飞身而起，扭头对小鬼鬼王道：“小鬼，这周遭的山脉实在是太大了，想要全部被我布置成养鬼之地，还是有些困难了！现在，小爷我给你一个选择，你选一处山峰，我给你布置好……”

　　“哈哈哈！谢过主人了！”小鬼鬼王连连点头，兴奋地在胡冬寒身旁飞来飞去。

　　然后，只见小鬼鬼王远遁一处位置，又在那里停留下来，笑道：“主人！主人！小鬼我就要在这里！就要在这里！哈哈哈哈……”

　　胡冬寒身形一动，几个瞬息间便飞到了小鬼鬼王所在的地方，扫视周遭后，才微微点头道：“嗯……不错！不错！你倒也算是有些眼力劲儿。这里附近看似平常，但在周遭诸多山丘，山峰的影响下，隐隐约约形成了一处后天的阴穴。只要我再在这里布置一番，形成真正的养鬼之地，这里的阴气汇聚速度，就会越来越快，对你的修行，也是好处多多！或许，日后这里还会成为一处鬼地也说不定啊……”

　　小鬼鬼王笑道：“主人，鬼奴我可不懂那么多！不过，鬼奴我只知道，我若是继续留在这里，日后得到的好处是最大的……”

　　这些，都是鬼物的本能罢了。

　　胡冬寒笑着点了点头，也不多说。

　　胡媚儿，秦玲珑二人飞身连闪，也到了胡冬寒身侧。

　　至于胡冬寒，念头微微一动，身周数息之间，便出现了超过十只鬼魅。

　　这十只鬼魅出现后，立刻与小鬼鬼王交互站着，形成了一处较为怪异的阵法。阵法刚一形成，胡冬寒手中立刻开始掐动指诀，口中不断念动着咒语，仅仅只是片刻之后，但见胡冬寒手中指诀连弹，手中飞出一道又一道的鬼符，向着四周笼罩而去。

　　现如今，胡冬寒的这些鬼魅出产的鬼符，被胡冬寒留下了不知多少。

　　为了能让这一处地方建造的更为完美，胡冬寒可真是下了大工夫，直接将神魂内的鬼符给消耗了一多半。空中鬼符一道道的闪烁，隐约之中，似乎在虚空之中诞生出了一只怪异的巨大鬼魅似的。那只怪异的巨大鬼魅体表鬼符不断流转，如此持续了百来息后，才见那些鬼符从空中落下，直接没入土层之中。也就在同时，小鬼鬼王，还有胡冬寒召唤出来的那十只鬼魅同时张口，大量的阴气喷吐而出。

　　鬼魅在喷出着一股股的阴气，而周遭小鬼鬼王的诸多鬼军，则开始不断地向外喷吐着鬼气。虚空之中，周遭的阴气似乎也一下子向着这里凝聚起来。

　　周遭异象虽然已经产生一些，但胡冬寒动作不止，手中指诀依旧还在连续不断地掐动着。随着胡冬寒指诀地掐动，周遭阴气汇聚的速度，也变得越来越快。约莫百来息后，胡冬寒的脑门儿上已经隐约可见一颗颗豆大的汗珠。忽然之间，胡冬寒睁开双眼，手上指诀停止，然后扭头看向胡媚儿，秦玲珑二人道：“丫头，玲珑！你们两个快些让开这里……该死！真是没想到，只不过是开辟一处养鬼之地而已，遇到了这种后天阴穴，居然会出现这种失控的局面……”

　　“局面失控？”胡媚儿惊讶呼叫一声，然后又继续询问道，“小弟，要不要姐姐帮忙？”

　　胡冬寒苦笑一声，道：“丫头，你又不知道具体布置养鬼之地的方法，在这里就是添乱……你快些带着玲珑先离开这里！”

　　胡媚儿不再多说，点头道：“好！”

　　然后便带着秦玲珑一同飞离附近。

　　看着胡媚儿与秦玲珑飞离这里后，胡冬寒才松了一口气，然后手中指诀又开始掐动起来。随着胡冬寒指诀的掐动，可见小鬼鬼王还有十只鬼魅形成的阵势中间，那一处之前被胡冬寒点明为“阴穴”所在的地方，猛然间破开了一道口子。这一道巨大的口子一出现，一股股阴气有人实质一般冲天而起，虚空之中化为龙形，又向着四周游荡而去。

　　周遭，小鬼鬼王还有那十只鬼魅在这一股浓郁的阴气笼罩下，一个个爽快地开始发出一阵阵的鬼叫之声。随着时间推移，胡冬寒所控制的这些鬼魅倒也罢了，而小鬼鬼王随着一声又一声的大叫，体内灵力的浓度，居然在不断地提升着。

　　终于，随着一条阴气形成的腾龙从小鬼鬼王的鬼体之中穿过后，小鬼鬼王的口中发出一声好似龙吟一般的喊叫声，身上的气息也以肉眼可见的速度增强起来：“哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！主人！我突破了！我突破了！哈哈哈哈！这里的阴气，当真是浓郁啊！小鬼我只不过是在这里享受了一番阴气，居然便突破了！哈哈哈哈……”

　　胡冬寒见状，也是一阵无语。

　　他还真没想到，这里的阴穴开启，形成的阴气异象，居然还有这等妙用。本来按照小鬼鬼王的情况，还需要数个月的潜修才能突破。现在被这阴穴腾空冲撞，居然直接突破了……


第六七九章 养鬼之地，成！

　　若是说起来，其实胡冬寒的心中，也是在兴奋不已。小鬼鬼王的强大之处，就在于他能够控制数量极多的鬼军。而鬼王所能够控制的鬼物数量，与鬼皇所能控制的鬼物数量、质量都有着本质上的区别。在突破了鬼皇境界后，小鬼鬼王今后便能够控制鬼王。再配合着胡冬寒体内能够容纳无数鬼物的小世界，可以说，胡冬寒的整体实力，又有了一个质的飞跃。

　　不过，仅仅只是兴奋了一会后，胡冬寒心中的那种喜悦念头就被自己压制了下来。他这才只是愣神片刻而已，居然便感觉到周遭好不容易布置下来的养鬼之地，居然开始动荡起来。若是继续这么不理会，这一处养鬼之地怕是还没有形成便要直接崩坏掉了。而这里好不容易汇聚起来的阴气还有那一处阴穴，只要向着周遭扫荡起来，这里附近也就算是完蛋了！

　　阴气这玩意，对邪道修士来说是好东西；但是，一处地方的阴气要是太多，可不是什么好事儿。

　　而且，这里的阴气一旦真的向着四周散逸开来的话，在这里作为布置阵法的小鬼还有胡冬寒控制的其他十只鬼魅十有八九也会受创……

　　“其他的事情还是不要多想的好……嗯，现在还是要先将养鬼之地给布置起来……”

　　胡冬寒收敛心神，又开始不断地念动起了口诀。约莫又持续了半刻钟，随着胡冬寒手中指诀掐动，那一处阴穴之中已经飞出了足足二十条阴气巨龙。这二十条阴气巨龙只在空中盘旋，却不散开。忽然之间，胡冬寒猛然间睁开双眼口中又清喝一声，道：“凝！”

　　话音落下，便看到空中飞舞的二十一条阴气巨龙又从空中落下，狠狠地坠入了地面之上，周遭的阴气随着这二十一条阴气巨龙的坠落。比起之前的时候，又浓郁了不知多少。也就在同时，周遭那些本来很是惊惶的鬼物们，在感觉到了这里的气息后。就如同是找到了乐园似的，一同进入了这一方区域之内。

　　短短时间内，小鬼控制的鬼军，就将这一片区域布满……

　　“呼……”胡冬寒松了口气，手上的指诀停了下来，然后伸手擦了擦脑门儿上的汗珠。

　　说起来，他这还真的是第一次布置这等养鬼之地呢。没料到这第一次布置，居然就遇到了阴穴，而且还给折腾出了这么大的动静。不过，有着这一处阴穴的帮助。这里的阴气和鬼气浓度，比起其他的适合鬼物生活的地方，确实要浓郁不知多少倍了！现在这里的环境，绝对是适合鬼物生存的一处妙处。

　　“这里的阴气浓度，只要给这些鬼魅一些时间。便能成长起来……嗯，幸好这大山派的山门有着一处护宗大阵，将这里的大部分气息都给屏蔽掉了。要不然，就方才这里传递出去的气息，就足够引来不知多少邪道修士了……”

　　胡冬寒脸上还带着笑容，看着周遭鬼物不断地来回穿梭，也就在此时。胡媚儿、秦玲珑二人都是飞身一闪，飞回到了胡冬寒的身侧，惊讶道：“小弟……这是……这里的阴气浓度，怕是比起幽冥界来，也不见得会弱上多少吧？小弟，你居然还有这等本事？以前还真没见你施展过呢……”

　　胡冬寒白眼一翻。道：“笨蛋丫头，小爷我会的东西多着呢，只不过你不知道罢了！嗯……这里以后就交给小鬼来看护吧……说来也巧，之前小鬼的实力还是稍微有些弱。不过这次凑巧突破，成了鬼皇。只要再从灵宝阁内找寻一些鬼王来，让小鬼管着，这一片区域，应该不会有什么人敢乱来了……”

　　胡媚儿笑道：“那是当然了！小弟，小鬼成了鬼皇，自己所能够控制的鬼军，便应当能够突破十亿数目！再加上它的一些鬼皇秘术，就算是面对渡劫修士，也不见得会气弱多少……嗯，若是再控制许多鬼王，这大山派内，绝对是它的地盘了。要姐姐我来说，你还是要防备一下这小鬼才是……”

　　“防备它？”胡冬寒眉头轻皱，在魂榜上感应了一下小鬼的神魂鬼印，然后便看到小鬼急匆匆地飞到了胡冬寒的跟前，恭恭敬敬地跪伏在了地上，点头哈腰，一副奴才模样：“嘿嘿嘿……主人！主人！鬼奴我谢过主人了！多亏了主人您，鬼奴才能有现在这般际遇……”

　　胡冬寒一看小鬼这谄媚模样，无语道：“这个……防备它，实在是没有必要吧？”

　　胡媚儿在小鬼身上一扫，笑道：“也是！这小东西，虽然是一只鬼物，但也算是明智，至少现在没起什么反抗心思……”胡媚儿话音一落，但见那黄泉鬼狐的法身猛然间向前，身周燃烧起无数鬼火，爪子一伸，直接就把小鬼抓在了爪子里面，然后冷声笑道：“小鬼，本夫人相信，你一定是一个聪明鬼，绝对不会生出什么不好的心思，你说对不对？”

　　“您……胡夫人，那……那是当然……”小鬼结结巴巴地说着，看向胡媚儿的目光中，却满是惊疑和畏惧。那感觉，就好像是看到了什么恐怖的东西似的。

　　胡媚儿松开了小鬼，又在小鬼鬼皇的鬼身上拍了拍，随意地揪了两下，道：“嗯……我也相信，你绝对不会那么傻的……”

　　“不会……不会……”

　　胡冬寒目光略微怪异地在胡媚儿还有小鬼鬼皇的身上来回扫动，最后才又开口道：“丫头，你这是在干什么？在威胁这家伙？呵呵……是了，你这黄泉鬼狐，看样子，似乎也应该是幽冥界内的生物吧？”

　　黄泉鬼狐丢给胡冬寒一个白眼，然后才道：“笨蛋小弟，要你管，姐姐我这具法身到底是不是幽冥界的生物，就那么重要吗？”

　　胡冬寒又与胡媚儿调侃几句，才盘腿坐下，调息起来。

　　胡媚儿与胡冬寒有一搭、没一搭地聊着，秦玲珑也问起了胡冬寒之前的状况，胡冬寒当然详细地说了，至于她到底能不能听懂，就说不清了。

　　正说话间，忽然之间，却见那黄泉鬼狐神情一变，身上本来温和的气息在一瞬之间发生变化，就如同是突然之间化为一只恐怖的猛兽似的，周遭那一群鬼物本来都在贪婪地吸收着阴气，但随着黄泉鬼狐身上的表情一变，却只看到这些鬼物中，居然有着十分之一的鬼物直接为胡媚儿气势压迫，一瞬之间化为虚无……

　　仅仅只是气势，居然就灭掉了这些鬼物！

　　胡冬寒回头一扫，看到周遭情况，心里面简直心疼不已——

　　他娘的！这算是怎么回事儿嘛！要知道，小鬼鬼皇现在在这里控制着的鬼物，可是有着两三亿呢，胡媚儿这一下子就给灭掉了几千万……

　　胡冬寒白眼一翻，问道：“丫头，你这是怎么了？怎么忽然之间变了一副神情？是不是有什么人欺负了你？告诉小爷，小爷我帮你报仇……”

　　“嗯……”胡媚儿身上的气势一点点地削弱下来，然后才不屑地丢给胡冬寒一个白眼，道，“笨蛋小弟，姐姐我现在可要比你厉害太多了，如果要是姐姐我都处理不了，你也处理不了……嗯，其实也不是多大点儿事情，就是仙陵山脉那边……散修联盟的人似乎下手了……”

　　“仙陵山脉？”胡媚儿眉头一挑，也顾不了那么多，立刻站起身来，开口道，“丫头，我们现在便立刻回去吧！”

　　胡媚儿摇头道：“姐姐我说了，也不是太麻烦！看你现在的样子，似乎还有什么事情没有处理完吧？小弟你可以先在这里再待一段时间，姐姐我先回去处理一下……呵……正好，姐姐我的本体现在也终于真正突破了，他们既然敢来，那就别想离开！”

　　“丫头？”胡冬寒一扭头，问道，“你真的没问题？”

　　说起来，胡冬寒在这里确实还有着一些事情没处理完呢！

　　现在，胡冬寒还仅仅只是布置了一处养鬼之地而已。虽然说，在阴气环境之中，僵尸、骷髅也能生活的很好，但真的说起来，真正适合僵尸、骷髅生存的地方，还是要养尸之地和养骨之地才行啊！

　　黄泉鬼狐微微一笑，道：“小弟你放心，姐姐我绝对没事！嗯……林永望、苍秋儿、莽草龙他们就留在这里，继续保护你。散修联盟的人既然在仙陵山脉动手了，那想来是这里的事情已经传出去了。虽然说，他们会再度派人来这里的可能性不高，但毕竟也有这个可能……至于玲珑……我就先带走了！”

　　胡冬寒愣了一下，点了点头，道：“嗯，这样也好。”

　　确实，按照胡冬寒心中计划，也确实没有想让秦玲珑继续留在这种危险的地方。

　　忽然之间，这黄泉鬼狐似乎又变得愣神许多。胡冬寒还正疑惑间，只见黄泉鬼狐尾部尾巴轻轻一扫，直接就在空中扫出了一处界门，又卷起秦玲珑一同飞入界门之内，只留下声响道：“小弟，姐姐我先走一步！你的事情处理完的话，直接让莽草龙破开界门，回到仙陵山脉便是……”

　　“丫头？”胡冬寒见状，大呼一声，不过还没等说什么，界门便直接闭合起来，好似未曾出现过似的。


第六八零章 仙陵山脉内的危机，无影剑再现

　　“该死！丫头这说的轻松，居然直接破开界门，这般匆匆忙忙地便回去了，看样子，仙陵山脉内的问题，肯定不下才是！不过，丫头也不是逞强的人，若是不敌的话，她十有八九会直接逃离仙陵山脉，绝对不会冲过去送死……是以，就安全上来说，倒是不用替丫头担心……”

　　胡冬寒心中思忖着，略微犹豫一下后，才又伸手摸出一块通讯音圭，直接与牛琳琳联系起来。

　　数息之后，通讯音圭接通，胡冬寒没等牛琳琳说话，立刻便开口问道：“牛道友，是不是散修联盟的人过去了？丫头她现在是不是已经出关了？”

　　牛琳琳那边似乎非常的乱，声音急促，急声道：“是胡大师？嗯……胡夫人她……她确实已经出关了，现在胡夫人好厉害。至于来人，身份没有确定，不过十有八九就是散修联盟的人……这些人的实力……其中至少有着八位渡劫修士……”

　　胡冬寒点了点头，然后皱眉道：“你现在找个安全的地方给我躲起来，通讯音圭不要挂断，时刻关注着媚儿丫头的情况。她一旦有什么危险，立刻便告诉我！”

　　“是，胡大师。”牛琳琳立刻点头答应下来。她现在的身份敏感，身为即将成立的暗影楼的第一任楼主，散修联盟对她的关注程度，丝毫不比对胡媚儿的差上多少。她不出去倒还罢了，若是出去，立刻就会被对方的渡劫修士给盯上，直接灭杀掉没商量的。

　　是以，打从一开始的时候，牛琳琳就计划着一旦有什么危险立刻就隐匿起来，不暴露行踪。

　　胡冬寒又对牛琳琳吩咐了几句，然后才又开口道：“对了，牛道友。周遭有什么异状的时候，都记得跟我说上一声……”

　　等牛琳琳又答应下来后，胡冬寒才又满心担忧地开始打坐起来。

　　只不过，虽然在打坐温养灵力。但这过程中，胡冬寒却老是出错。

　　约莫过了两个时辰，从通讯音圭另外一侧时不时地传来一些杂乱的信息。胡冬寒听着牛琳琳解说着，忽然之间，却只听牛琳琳惊呼一声，大声道：“这……这是……胡大师！这……这……”

　　胡冬寒听到牛琳琳那惊讶的声音，心头一紧，立刻大声问道：“牛道友？怎么了？牛道友？牛琳琳！你他娘的给我开口，到底怎么了？”

　　牛琳琳那便趁机了数息后，才听牛琳琳惊喜地吼叫道：“胡大师。我们……我们胜了，胡夫人她……她把所有人都给杀掉了……”

　　“……”胡冬寒沉默。

　　他根本不知道，胡媚儿为何会胜利。

　　……

　　仙陵山脉内。外敌来犯，胡媚儿刚刚出关，凭空而立，傲然与对方的修士对视着。

　　伴随着空中的一道破空声响。只见一道界门直接出现在了胡媚儿身侧，守在胡媚儿身侧的盖嘉庆、莽向蝶等人都是一惊，仓促之间出手，想要防御着什么。不过，却听胡媚儿微微笑着开口道：“你们且放心，不用那么紧张，来人就是我。”

　　“嗯？”

　　胡媚儿这一句“来人就是我”。让众人都觉得有些糊涂，摸不着头脑。

　　也就在同时，界门之内，那黄泉鬼狐卷起一人从界门中飞出，将那人放开后，直接冲入胡媚儿身体之内。同时。只见胡媚儿身后那一道巨大的黄泉鬼狐法身终于重新显现出来。

　　到了这种时候，莽向蝶他们才恍然大悟。

　　这破开而来，的居然是胡媚儿的法身分魂？难怪胡媚儿会说来来人就是她了。

　　法身分魂回归，胡媚儿又扭头微笑着对惊魂未定的秦玲珑笑道：“玲珑妹子，真是抱歉了！姐姐我现在还有一些事情要处理一下。你还是先去休息一下吧！盖道友，你且先将她送去丹师塔下密室之内，注意千万不要让人伤了她……”

　　“是，胡夫人。”盖嘉庆连忙答应下来，看了眼秦玲珑，想起秦玲珑就是胡冬寒的另外一个富人，自然不敢有任何怠慢。

　　若是说起来，他们这些人都是靠着胡冬寒的。秦玲珑算是主人了……

　　秦玲珑虽惊魂未定，但也知道周遭环境并不安全，与胡媚儿目光相接后，才道：“媚儿姐姐，那我先下去休息了……嗯，媚儿姐姐小心一些。”

　　胡媚儿微笑着点头，然后目光收回，又看向前方空中飞行的诸多修士。

　　盖嘉庆前方引路，秦玲珑跟随身后，刚飞出没有多远，便听胡媚儿眉头一皱，忽而冷声开口道：“该死的家伙！怎么？之前在冬寒城的时候，小弟杀的你们还不够多，现在居然还敢出来？给我去死！”

　　胡媚儿话音落下，可见身后黄泉鬼狐猛然间飞出，直接破开虚空，撞击在了一处看似空白的地方。紧接着，却看到那一处地方立刻显露出来一位修士。被黄泉鬼狐一撞，此人整个身形直接碎裂开来，好似肉渣一般。而从这人身上的衣着，却分明能够分辨出来，这人是一位无影剑的杀手！

　　看这无影剑的人，似乎是刚刚出来，而锁定的目标也不是胡媚儿等人，反倒是秦玲珑！

　　“无影剑？哼！真是一群不知死活的臭虫！本来还想着，暂时实力不济，不便对你下手，没料到居然这般不知死活，一而再、再而三地来招惹我……三月之内，无影剑必然覆灭！”

　　胡媚儿心头上涌动着一股股的杀意，心中已经有了决定。

　　周遭虚空之中，随着胡媚儿这一下撞击，便可看到一位又一位的修士出现在了周遭。他们这些人，从衣着上看去，都是无影剑的人。这些人中，实力最强的二人都是渡劫境界，而剩下的，实力参差不齐，有强有弱，不过数量却足足有着上千人！

　　或许说起来，也算是一个凑巧。

　　本来胡媚儿一直让莽草龙监视着无影剑的据点，没有发现无影剑有什么异常。也就是之前兽灵宗出事，胡媚儿无奈之下才让莽草龙暂时不要监视。也就是这短短的时间内，散修联盟居然联系了无影剑，请无影剑的这些杀手出手，至于目标，就是要覆灭胡媚儿等人了。

　　周遭一位接着一位的杀手出现，却不见胡媚儿有什么担心神色。

　　那两位渡劫境界的无影剑杀手在胡媚儿眼中，就好似空气一般。胡媚儿望向远处，冷声笑道：“有趣！有趣！看诸位……似乎都不是散修联盟的人吧？不知散修联盟却给了你们多少好处，居然会出动这许多人来仙陵山脉。嗯……奴家今日暂且不想与你们起什么冲突，散修联盟给你们的好处，我再双倍给回去，你们今日且先退下如何？”

　　胡媚儿说话的时候，虽然看上去像是在示弱，但从气势上感应，却丝毫不弱多少。

　　无影剑的那些杀手显出身形后，便在周遭布置起了杀阵，将胡媚儿等人围拢起来。至于远处的诸位修士，在听到了胡媚儿的话语后，都是对视一眼，虽然疑惑，但却没有一人想要退走。

　　这些人虽然不是散修联盟的人，但若是真的说起来，与散修联盟之间却有着千丝万缕的关系。

　　散修联盟身为顶级宗门，若说其下辖区域之内没有一些较为强大的宗门、势力，绝对不可能。尤其是散修联盟内还有“独立”这种说法。某一位渡劫修士在“独立”后，下辖区域内，一部分人可以在他们的范围内建立宗门。虽然说，这些宗门与散修联盟之间没有从属关系，但只要散修联盟下令，这些宗门的人，肯定是要按照散修联盟说的来做——

　　他们的生存之地都是归属于散修联盟的，不听话行动，又能怎样？

　　就好比今天这里出动的人，就是这种类型的修士。

　　这一次出动的渡劫修士一共有着十八位，其中八位在这里正面对抗，剩下的十位则在仙陵山脉周遭围拢。他们各自前来时，还带着各自宗门、势力内的一大部分精锐，现如今围困在仙陵山脉附近的强力修士，至少也在百万上下！可以说，这许多修士一旦进入仙陵山脉内，只从实力上的压制，就能让胡媚儿他们无可奈何。

　　对面，那八位渡劫修士对视一眼后，才听一人开口道：“敢问可是冬寒城的胡夫人？却不知胡夫人此话要从何说起？我们八人，与散修联盟之间可没多大关系，倒是与这仙陵山脉的顽石道人关系不错。我们今日来此，都是受到顽石道友的嘱托，来这里抢回仙陵山脉的……”

　　这些人说话也是滴水不漏，不说与散修联盟之间的关系，只说他们是顽石道人的朋友。顽石道人绝对没有向散修联盟求助没错。不管是什么原因，散修联盟并不愿意直接路面；而他们这些人是以朋友立场前来，就没有什么道理不道理的了。

　　当然了，若是真的说起来，这些人还真的就是顽石道人的朋友的……毕竟在这之前，都算是散修联盟的人嘛。

　　胡媚儿轻笑一声，扫视周遭，忽然间向前探手，将隐藏在身形附近的一位无影剑杀手捏成渣子后，才冷声道：“是顽石道友让你们来的吗？这倒是有趣。顽石道友现如今就在仙陵山脉内，要不要请顽石道友出来与诸位对质一番？”


第六八一章 不愿出手，劝降！

　　那八位渡劫修士自然不愿意对质了。

　　在这件事情之前，他们与顽石道人之间毕竟还是朋友关系。在他们看来，如果不是顽石道人自愿参与到了谋夺仙陵山脉这件事情中，那胡媚儿他们根本不可能成功。顽石道人在仙陵山脉中，一定占据着一部分利益！因为这个尴尬的朋友关系，万一要是见面之后，顽石道人提出了什么“不合时宜”的要求，那可就不好了。

　　是以，他们这些人对视一眼后，毫不犹豫地说道：“哼！顽石道友肯定已经被你控制住了吧？可恶的妖女，我们定然会将顽石道友给救回来的！”

　　“咯……”胡媚儿口中笑着，又扭头一看，却看到顽石道人也从他的闭关之地飞了出来。

　　虽然说，顽石道人不得不帮胡冬寒他们谋夺仙陵山脉，但就从本心上来说，顽石道人还真的不愿意就这样将仙陵山脉拱手相让的。所以，在胡冬寒他们将仙陵山脉搞到手以后，顽石道人就找了个理由直接闭关不出，平时纵然有着再大的事情也懒得理会。

　　不过，今天这件事情实在是有些太大了，顽石道人不得不出面相见。

　　顽石道人凑巧听到那些人口中之言，心头先是一怒，但紧接着心神黯淡，也不好多说什么。毕竟，现如今的情况，他们彼此之间立场不同，这些人说出这种话来也是无可厚非。

　　顽石道人飞身到了胡媚儿的身侧，感受到了胡媚儿身上的气息后，脸上表情惊讶，又缓缓拱手开口道：“诸位道友，多日不见，诸位依旧还是这般健朗。在下顽石有礼了！”

　　那八位渡劫修士见顽石道人行礼。心头的感觉也颇为异样。

　　不过，紧接着便见一人跨前一步，朗声道：“顽石道友，你……你这是被他们抓住什么把柄了吗？该死！顽石道友且放心。在下一定会帮你。把你从这猩恶的家伙手中解救出来的！”

　　这人说完，其他人也都立刻反应过来。一个个满脸正气地说了起来。

　　“顽石道友你不要着急，我们一定能够会救你的！”

　　“顽石道友，我辈都是侠义中人，肯定不会眼睁睁地看着你受苦……”

　　“顽石道友……”

　　……

　　众人说话间。胡媚儿轻笑一声，扭头对顽石道人道：“顽石道友，真是没想到，你居然会有这么八位好道友。不知今日我若是将他们杀掉，你是否会觉得不舒服？”

　　顽石道人轻叹一声，分明已经从这八人目光中看到了疏远之感，摇了摇头。道：“胡夫人，你……你随意吧！在下与这位道友之间，还是有着几分情分的。今日之事，我两不相帮……”

　　胡媚儿微微一笑。道：“那就好……哦？去死！”

　　话音落下，却见胡媚儿身后黄泉鬼狐一爪子抓出去，又是一位无影剑的修士就此陨落。

　　莽向蝶身形一闪，飞到了胡媚儿身侧，小声道：“胡夫人，这些……周遭强者云集，足足有着十位渡劫强者。我们这一方实力稍显薄弱，怕是争斗不过……”

　　胡媚儿皱眉道：“诡堂的那几位渡劫境界的道友……”

　　莽向蝶道：“他们身上本来就有伤，一钓手，便会成为靶子……拖累太大了……”

　　诡堂内虽然也有渡劫强者，但是那些人一个个都有伤。今日局势，他们这些身上有伤的人要是真的出手，怕是会折损几个。这样一来，好不容易兴旺起来的诡堂，恐怕会因为今日的事情，再也没人愿意加入了。

　　胡媚儿微微点头道：“这样也好……”

　　莽向蝶道：“胡夫人，我与柏玲玉若是隐匿起来偷袭，或许可取得更佳效果……”

　　胡媚儿轻哼一声，道：“向蝶，不用担心，我的实力，已经恢复了一些了。你要知道，这里……是仙陵山脉！我的实力恢复了一些，还在仙陵山脉中，就他们这些人，根本奈何不了我……”

　　“仙陵山脉……你知道这其中的意味吗？”

　　莽向蝶双目之中不由得闪过一道炙热和愤怒，然后冷冷地点了点头，道：“属下……知道！”

　　正说话间，却见远处盖嘉庆也飞身而来，到了临近，才又小声禀告道：“胡夫人，刚才得到的消息。这周遭，除了他们十位渡劫修士之外，还有十位渡劫修士就在临近……”

　　“引他们进入仙陵山脉内围！”

　　胡媚儿冷声下令。

　　盖嘉庆微微一愣，然后才结结巴巴道：“这个……胡夫人，我们……我们这一方拥有战力的渡劫修士，只有我们四个而已。除非我们向老郁或者阮学真道友求助，要不然的话……”

　　“不用那么麻烦！我现在下令，将他们引入仙陵山脉内围就可以！”胡媚儿再度冷声开口。

　　也就在同时，莽向蝶微笑着说道：“三弟，相信胡夫人说的吧。这里……是我们的主场。胡夫人早就已经在这里布置好了……”

　　“二姐……”盖嘉庆急声开口。

　　同时，盖嘉庆的心中，也是要有多着急，就有多着急。

　　周遭的局势！简直就是危险万分。纵然盖嘉庆已经被胡媚儿调教的非常服从，但在这种情况下，盖嘉庆还是想要劝说莽向蝶，柏玲玉他们一同逃离这个鬼地方……只要继续在这个鬼地方待下去，一个不小心，就是要送命的啊！不过，看看莽向蝶的样子，胡媚儿也不知到底给莽向蝶灌了什么迷魂汤。莽向蝶对胡媚儿，根本就是言听计从啊！

　　莽向蝶微笑着再度劝告道：“三弟，你放心，按照胡夫人说的去做！”

　　“这……好吧，二姐！”盖嘉庆无奈点头，扭身离开，心里面却已经有了一种必死的觉悟。

　　当初这条性命被莽草龙，莽向蝶他们救了下来，大不了还给他们就是！

　　盖嘉庆飞身离开，也就在这时候，那些散修联盟的修士一个个都开始对胡媚儿一方的修士劝降起来。他们现在大兵压境，胡媚儿一方虽然实力稍弱，但一旦真的短兵相接，打起来的话，他们的损失也不知会有多少。正是因为担心损失惨重，这些人只是在周遭围拢起来，暂时没有动手。

　　这所有敌人中，就算是无影剑这些不要命的杀手也是一样。

　　无影剑的杀手是不要命没错，但并不是傻子。他们现在也都知道，他们就算是真的想要与胡媚儿他们拼命，胡媚儿这一方估计还不同意呢！他们虽然与散修联盟的人是一伙的，但只要脑子正常就能想明白，他们是被雇佣来折损胡媚儿这一方的实力的。他们若是真的与胡媚儿他们对上了，散修联盟的这些人就算是会援手，力度也肯定不大……

　　正是因为这种忌惮，双方才彼此都没有动手。

　　而现在，这些散修联盟的人在这里劝降，就是想着能少一个敌人算一个……

　　胡媚儿微微笑着，也不在意。

　　仙陵山脉内虽然修士众多，但真正能被胡媚儿视为亲信的那些人，都对胡媚儿有着近乎百分百的虔诚。胡媚儿的驭下之术，可不是一般的强大！至于那些投诚过去的，大部分也都是一些虾兵蟹将，胡媚儿根本就懒得将他们的力量也视为仙陵山脉内所拥有的……

　　在这些人的劝说中，不少摇摆不定的杂鱼已经被这些人给忽悠了过去，散修联盟的众人中，又有渡劫修士开口道：“莽向蝶道友，在下也知道，莽狩掠猎队，本来是一个独立的掠猎队。诸位之前的生活何其逍遥自在，也不必听从他人号令。而现在，诸位道友却成了胡媚儿这妖女的属下……敢问诸位可是对胡媚儿这妖女有什么顾忌之处？若是有，但可直接说出来。我们众人今日替天行道，定然不会让胡冬寒继续这么逍遥下去……”

　　莽向蝶神色冷然，对这些人连理会都懒得理会。不过，这些人依旧还是不断试图劝说。胡媚儿这一方中，实力最强的，就是莽狩掠猎队的这一批人。只要盖嘉庆，莽向蝶，柏玲玉三人背叛胡媚儿，那就连打都不用打了……

　　“莽向蝶道友，不知这胡媚儿给了你们莽狩掠猎队什么好处？我们愿意给出双倍条件！”

　　“柏玲玉道友，素问柏道友有花妖之称，何必助纣为虐？”

　　……

　　众人劝说中，忽然间，整个仙陵山脉中隐约传来一些不太明显的声响还有灵力波动。众人诧异之中，几位渡劫修士的通讯音圭忽然响了起来，接通后询问几句，才听有人道：“猖狂！简直太猖狂了！仙陵山脉周遭明明已经为我们所占据，胡媚儿她居然还敢让人先行进攻我们……”

　　“我们的人只是在临近驻扎，本来没想参与，今日这事，定然要讨个公道……”

　　……

　　那些渡劫修士一一开口，脸上表情难看，至于胡媚儿，脸上倒是挂上了笑容。

　　只听这情况便知道了，盖嘉庆出手，让自己一方主动挑衅，目标自然就是要将那些本来不想动手的“旁观者”都给引诱进来了。

　　又过了十几息后，只见远处一道流光临近，又听盖嘉庆朗声求援道：“二姐，四妹，救命……救命啊！”

　　只见盖嘉庆的身后，远远吊着十道身影，正是在周遭围守的那十个渡劫强者！


第六八二章 盖嘉庆阴谋得逞，胡媚儿的惊人表现！

　　那十位渡劫强者，在分配任务的时候，被分配到了周遭围守的时候，一个个心中都觉得颇为开心。胡媚儿一方的实力，早在来之前，他们便已经调查了个一清二楚，自然知道能够出手的强者有几个。他们几个既然被分配到了外围，就不用正面面对渡劫强者，而且得到的好处也不少。这种好事，若是不开心，那才有鬼了！

　　不过，盖嘉庆这在周遭转了一圈，他们本来心中的喜悦就荡然无存了。

　　话说，胡媚儿下令，要让盖嘉庆想办法将周遭外围的那些修士都给引入仙陵山脉内围，这其中的难度，可是不小。毕竟，那些守着外围的散修联盟修士们，都是有着命令的，再加上可以不付出多大代价就能得到不小的好处，他们又怎么可能会随随便便就脱离自己的“岗位”？

　　盖嘉庆在刚刚被胡冬寒下令的时候，自然也是头疼不已。

　　不过，这盖嘉庆心里面的鬼点子也是不少。他们莽狩掠猎队当初的许多行动计划，更是他来策划的。是以，盖嘉庆略微思索一番，便定了一个有些仓促的计划。

　　按照盖嘉庆的理解，周遭的敌人虽然不少，但这些敌人肯定不想拼命。是以，盖嘉庆略微伪装一番后，便装作想要代表莽狩掠猎队的人与散修联盟谈判，为的就是获得更多的好处。

　　那些守在外围的渡劫修士闻言，不疑有他。毕竟，在他们看来，他们现在已经将周遭给围拢了起来，算是大局已定，莽狩掠猎队的人现在发现不敌。想要脱离胡媚儿一方，另谋生路很是正常。至于这事儿为何专门找他们这些在外围的修士来说，按照他们的理解，也是因为不愿意被胡媚儿知道罢了……

　　盖嘉庆就靠着这个“投诚”的名头。直接与这外围的十位渡劫修士联系起来。并且声明若是十人不能一起谈谈的话，那他莽狩掠猎队宁愿继续帮着胡媚儿。这十位渡劫修士互相传音后又一想。劝降整个莽狩掠猎队可是大功一件啊！若是他们现在不同意，让莽狩掠猎队真的跟他们死扛到底，回头肯定麻烦不少。是以，他们很快便带了一些亲信手下。与盖嘉庆碰面，谈判起来。

　　若说起来，也是这些人的警惕之心实在是太差。

　　盖嘉庆等这些人各自带着几个亲信手下来临后，便随口找了个理由，让这些渡劫修士暂时离得远了一些，而他们的亲信却一个个都在盖嘉庆的附近。紧接着，盖嘉庆就找准了机会。几道强横的攻击扫了过去……然后他们的这些亲信，手下就被盖嘉庆直接给灭掉了！

　　可怜这些人，他们只以为盖嘉庆是真的来谈判，投诚的，根本没想到盖嘉庆会下毒手，而且还是对他们这些实力不强的“小辈”！是以。这些人带着的亲信就这么转眼间被盖嘉庆给灭掉了。

　　将这些人的亲信给杀掉后，盖嘉庆二话不说，立刻掉头就跑，向着胡媚儿所在的位置冲了过来。

　　至于那些被盖嘉庆找理由给调开的渡劫修士，根本没来得及援救自己的手下。不过，他们各自的亲信，手下被杀掉，而且还是当面被杀，这简直就是在挑衅啊！这些人既然能成了他们的亲信手下，自然关系不浅，有的甚至于直接就是双修道侣甚至于血亲后裔，这些渡劫修士顿时一个个都气得跳了起来，一路追击……

　　于是乎，盖嘉庆就这么轻易地完成了胡媚儿交给他的这个命令。

　　不过，盖嘉庆同时也够倒霉的，被十位渡劫修士盯上，虽然他跑的够快，但还是挨了几下，虽然生命无碍，但也需要温养一段时间才好。

　　……

　　胡媚儿身侧，莽向蝶，柏玲玉二人与盖嘉庆之间毕竟情谊不浅，一看到盖嘉庆的狼狈模样，先是一愣，然后心头就觉得一股怒火往上冒——不管怎样，盖嘉庆就是他们的自己人。现在居然被十人联手追杀，而且还受了伤，落在她们眼中，那就是不可饶恕！

　　胡媚儿也扭头一扫，然后笑道：“莽道友，柏道友，二位还愣着干什么？还不快些将盖道友给救回来？哼！在我仙陵山脉内，居然还敢追杀我们的人，这些人才是不知死活才对！”

　　胡媚儿这话，却是将那十人地喝骂给还了回去。

　　至于莽向蝶，柏玲玉二人，本来已经打定主意要动手，现在又有胡媚儿下令，对视一眼后，身形双双而动，但见莽向蝶身周腾起了一股股的毒雾，而柏玲玉的身侧，地面之下一朵花妖破土而出，一道道好似猛兽狰狞大嘴的花朵，向着远处来人腾飞而去。

　　莽向蝶，柏玲玉二人的实力，在莽狩掠猎队中不是最强，但若说群战能力，那是绝对厉害！

　　莽向蝶身周腾飞的毒雾，就算是对渡劫修士也有着一定的作用；至于柏玲玉的那朵花妖，更是杀过渡劫强者！二人联手之下，那十位渡劫修士的身形顿时缓了下来。毒雾，花妖，让他们对上的话，死掉不至于，但一个不慎，还是有可能受伤的……他们本来就是想要无损获得不少好处的，此刻见状有可能会受伤，不愿意全力以赴，也是正常。

　　至于盖嘉庆，对莽向蝶和柏玲玉二人的救援早就已经经历过多次。

　　他随手一抛，口中吞下了一颗丹药，然后手中捏着一个香囊，直接从毒雾，花妖藤蔓中冲出，飞落到了胡媚儿身侧。盖嘉庆松了口气，道：“胡夫人，在下幸不辱命，终于将您的要求办到了！不过……这接下来，就要看胡夫人您的了。今日局面，胡夫人您要是没什么手段，我们怕是都要折损在这里了……”

　　盖嘉庆说话的时候，语气稍微有绣。毕竟，在盖嘉庆眼中，胡媚儿的战力再强，也根本挡不住周遭的二十位渡劫修士啊！再加上为了完成胡媚儿这个稀奇古怪的命令，他还受了点伤，是以心中有所不满，再正常不过。

　　莽向蝶身周毒雾成龙，飞向远处，扭头道：“三弟，莫要这么对胡夫人说话……”

　　“是！二姐……”盖嘉庆应了一声，然后双目之中念头如光，道，“胡夫人，小心！”

　　盖嘉庆开口的时候，也使出法宝，抵挡起来，却是十位渡劫修士出手后，本来还想着磨工夫的那八位渡劫修士，还有两位无影剑的渡劫境界杀手也不再磨蹭，却是想要二十人合力，将胡媚儿等人给彻底灭掉！

　　胡媚儿身形微微转动，身后法身分魂飞出，只见黄泉鬼狐一瞬之间化为百丈大小，那七条巨大的尾巴来回扫动，却凭借一人之力，暂时挡住了十位渡劫修士的围攻。

　　同时，胡媚儿还轻笑着开口道：“莽道友何须在意？盖道友此次冒险，将那些敌人引来，算是帮了我胡媚儿大忙。只是言语上有些不敬罢了，不算什么大事……”

　　胡媚儿说话的时候，盖嘉庆已经惊讶的眼珠子都快要瞪出来了：“我去！这怎么可能？！”

　　是啊！

　　落在盖嘉庆眼中的，分明就是胡媚儿靠着一人之力，就挡住了十位渡劫修士啊！胡媚儿现在好像才刚刚达到渡劫境界吧？这情况……简直太古怪了！

　　莽向蝶轻笑一声，少有的露出笑脸，然后才又冷声道：“三弟，都跟你说了，胡夫人的手段，你根本难以想象……”

　　胡媚儿仅仅凭借法身分魂就暂且挡住十位渡劫修士，盖嘉庆是惊愕，而那十位渡劫修士，就是惊恐了！

　　他们十人的实力，各自有强有弱。那两位渡劫境界的无影剑杀手的实力，更是渡劫顶峰！他们十人联手，别说眼前的胡媚儿仅仅只是刚刚达到渡劫境界，哪怕是刚刚达到了大乘境界，都不应该能这么轻描淡写的挡住吧？但是现在，落在他们眼中的一幕，胡媚儿居然真的仅仅只靠法身分魂挡住了他们联手！

　　“咯……果然如此！在仙陵山脉中，还有本体突破渡劫境界，我的实力还会强大许多！这里……于我而言，比起任何地方都要有利！”

　　胡媚儿微微笑着看着身前一幕，心中暗自思索着。

　　她现在的实力，比起之前仅仅只是一个法身分魂，在兽灵宗的表现，简直强大了不知多少倍！若是在兽灵宗的时候，她也有着现在的这份实力，又哪里用得着一个个的偷袭？那法身分魂直接当面而出，便可将人给杀掉了！

　　“妖女！妖女！你到底使了什么手段？”

　　“他娘的！这怎么可能？我们十人联手，居然挡不住这妖女一人？”

　　“这到底怎么回事？这妖女为何会这么强大？”

　　……

　　那十位渡劫修士惊恐交谈，两位无影剑的杀手更是数次隐匿起身形想要偷袭，但紧接着就被胡媚儿黄泉鬼狐尾巴扫动，又给找了出来。胡媚儿此刻的表现，当真犹如天神一般！

　　至于另外一侧，莽向蝶，柏玲玉二人联手，也将那十位渡劫修士给拦截下来。

　　不过，这十人都是不愿意付出太大代价，无人愿意冲锋。要不然的话，莽向蝶和柏玲玉二人的联手封锁，根本挡不住他们十个。

　　“诸位道友！莫要拖延时间了！胡媚儿这妖女……实在诡异！且先冲过来，联手杀掉她再说！”

　　终于，有人忍不住开口求援了。


第六八三章 融合法身分魂！

　　胡媚儿只身将十位渡劫修士的联手攻势挡下，和莽向蝶，柏玲玉二人联手挡下另外十人，根本不是一回事儿。胡媚儿挡住的十位渡劫修士，下的都是杀手，出手就是拼命啊！而莽向蝶，柏玲玉她们两个面对的人，都是畏首畏尾，根本不愿意出全力。

　　听到有人求援，莽向蝶二人拦截的十位渡劫修士先是一愣，然后也都透过毒雾，花妖封锁，看到了这边的情况，纷纷震惊——老天爷，一个刚刚达到渡劫初期的人，居然挡住了十位渡劫强者？这是在开玩笑吧？

　　不过，紧接着这些人也都醒悟过来。

　　胡媚儿的实力太过强大，对他们来说可不是什么好事儿啊！看胡媚儿现在面对十位渡劫修士，也是举重若轻的样子，要是真的一对一的话，在场众人怕是根本没有一个人能挡得住她了！像是这等怪异的妖孽，自然要先联手斩杀掉！要不然，胡媚儿不死，他们想要达成散修联盟的要求，抢回仙陵山脉的难度，怕是要大大的增加了！

　　现在，胡媚儿在他们的眼中，就是一个妖孽！

　　“诸位道友，莫要再偷懒了！看那妖女的实力，当真有些诡异。还是先合力将那妖女拿下再说！”人群之中一人开口，然后立刻引来其他人的响应，众人合力之下，速度快绝，直接破开了莽向蝶，柏玲玉二人的阻拦，向着胡媚儿的位置而来。

　　胡媚儿神情一凛，眉头一挑，然后冷声道：“三位道友，帮我挡住几个！”

　　虽然说，胡媚儿现在一人之力对抗着十位渡劫修士，但实际上。胡媚儿却也已经觉得有性力了。若是再来十个同境界的强者，怕是胡媚儿也只能落荒而逃。

　　胡媚儿一声令下，莽向蝶，柏玲玉，盖嘉庆三人尽皆点头。

　　此刻的胡媚儿，在他们三人眼中。当真是犹如神人一般啊！

　　盖嘉庆虽然已经受伤。但与莽向蝶，柏玲玉二人真正配合起来，却是得心应手。他朗声吼叫一声道：“二姐。四妹！帮我！”

　　话音落下，却见盖嘉庆又飞身闯入了毒雾与花妖藤蔓之中，在其中来回穿梭，不断地偷袭那些渡劫修士。至于莽向蝶和柏玲玉二人。也是各施手段，拦截住了两位渡劫修士。再加上盖嘉庆不断骚扰，居然有着四位渡劫修士被他们给联手拦截住了。不过，强力拦截住了四人，也是他们的极限，另外六人冲破防护后，但见浮空之中各色的流光闪烁。一道道的攻击向着胡媚儿轰击了过去！

　　“哼！”空中攻势连连落下，胡媚儿一声闷哼，身形似乎也稍微停顿了一下。

　　不过，几乎也就在同时。却见胡媚儿的身周灵力一滞，双手忽然向前探出，一双精致，小巧的手，居然在眨眼之间变为一双可撕天裂地的恐怖爪子，向着那六位修士挥了过去。

　　那六位渡劫修士虽暂时被阻，但连连抢攻，眼看着便要冲入胡媚儿身周附近。

　　胡媚儿身后，那巨大的黄泉鬼狐咆哮声声，一声又一声的嘶吼声，好似来自于幽冥一般，让人听了心中悸动不已……

　　“可恶！好厉害的妖女，法身分魂，给我出！”

　　终于，那两位无影剑的渡劫修士连续抢攻无果后，怒吼一声，身后法身越发清晰起来，最后却见法身脱离，一道剑光先是出现在了空中，轻微一闪后，又就此消失不见，仿佛隐匿了起来似的。

　　胡媚儿微微皱眉，黄泉鬼狐其中一尾扫动，但在虚空之中，仿佛遭遇到了什么厉害东西似的，居然硬生生地被削掉了一截。

　　那些散修联盟的修士见状，也一个个将身后的法身分魂给召唤了出来。

　　这许多渡劫强者的法身分魂，当真是千奇百怪，有的是兵器，有的是植物，有的是动物，有的是人形模样，其中一人，居然还是十二位连体修士，各种奇形怪状，当真好笑。

　　就在众人打斗的同时，周遭诸多散修联盟一方的修士，也终于侵入了仙陵山脉内，与胡媚儿一方的人交锋起来。

　　胡媚儿一人一法身分魂，实力诚然强横，但在面对十六位敌人时，还是觉得力有不逮。

　　莽向蝶三人联手拦截四位修士，虽然行动也很是困难，但却时刻在关注着胡媚儿这里的情况。看到胡媚儿的狼狈模样后，莽向蝶身形一愣，然后忽而传音给胡媚儿道：“胡夫人，您……您还可以吗？要不然，就让我解除身体封印，定然可以将你安全带走……”

　　莽向蝶与莽草龙一样，身上实际上都有着自我封印。如果解除掉自我封印的话，莽向蝶虽然不至于直接突破达到大乘境界，但肯定有着渡劫顶峰的实力！而且，她一旦解除封印后，就算在渡劫顶峰的修士中，也绝对是最为强大的那些人之一！

　　“咯……莽道友何必担心？你到底要让我说几遍才能明白？这里是仙陵山脉！只要在这里，他们没有一个人是我的对手！我现在之所以还没有下手，只是因为……进入仙陵山脉内的人还不够多罢了……”胡媚儿看似狼狈，连番抵挡着周遭攻击，同时却也向着莽向蝶传音。

　　莽向蝶微微一愣，又传音道：“还请胡夫人小心。”然后便不再多言。

　　如此战局持续了约莫有半个多时辰，这些渡劫修士的手下连连攻克仙陵山脉附近的防御线，一点点地向着仙陵山脉内推进。也就在此时，胡媚儿一双美丽的眸子中忽然间放出道道金光，神念向着周遭笼罩，心中暗道一声：“就是现在！”

　　紧接着，只见胡媚儿的手中快速地掐动着指诀，那法身分魂黄泉鬼狐快速地扫荡，瞬息之间仿佛从地底之下汲取了大量灵力似的，将周遭敌人尽皆逼退，其中还有两个渡劫修士的法身分魂速度稍缓，居然直接被打碎——法身分魂被打碎，这对渡劫修士来说，也算是不弱的伤势了！

　　将周遭修士逼退后，又见胡媚儿大喝一声，那个巨大的黄泉鬼狐法身分魂化为一道虚影，没入胡媚儿的身体之内。紧接着，便看到胡媚儿的人形身躯直接膨胀起来，居然真正地成了一只巨大的黄泉鬼狐！

　　周遭一众渡劫修士见状，尽皆大惊失色：“融合法身分魂？他娘的！这怎么可能？”

　　法身分魂，既然是为分魂，实际上就是将修士的神念分离出了一部分。像是这种神念一抵离出去，也就意味着神念上永久性的伤害，轻易不可能恢复。至于再将这神念分魂给融合回去，更是天方夜谭！而现在，胡媚儿分明就是将法身分魂融入了自己的肉身之中了！

　　这等能力，就算是在大乘境界的修士之中，也只有很少的一部分人才能做大啊！

　　“咯……你们倒是不笨！”胡媚儿此刻已经浑然是一只黄泉鬼狐的样子，身体之内，一股又一股的鬼气，阴气向外泄露着。那些渡劫修士一个个心头震惊，但还是怒吼道：“联手！联手！先联手将她杀掉！不能让她再出手了！”

　　融合分魂后，也就相当于是将分魂所代表的力量也一同融合了起来。

　　之前的胡媚儿，仅仅只是本体还有法身分魂的黄泉鬼狐就让他们如此狼狈，而现在状态的胡媚儿，肯定要比之前还要强大！这也幸亏了，他们人多势众，联手之下要比胡媚儿厉害太多。要是只有两三位渡劫修士，现在仅仅胡媚儿孤身一人，就能轻易将他们斩杀！

　　“出手？奴家是要出手，不过……莽道友，柏道友，盖道友，还请三位道友护持我肉身，千万不要被这些人给伤着了！”胡媚儿那巨大的黄泉鬼狐身躯犹如流行一般，从空中坠落，落入地面之上。

　　莽向蝶，柏玲玉，盖嘉庆三人犹自还在震惊之中，他们三个也在惊讶啊！胡媚儿居然肉身直接融合法身分魂，这实力……当真恐怖！胡媚儿命令下达，三人对视一眼，几招抢攻将四位渡劫修士逼退，然后从空中落下，守在了胡媚儿身侧。

　　一落入地面之上，却见柏玲玉更加得心应手。

　　花妖本来就是要在地面之上才能发挥出更强战力。之前在空中虽然也力量不弱，但毕竟脱离土地，只靠着灵力催发。现在真的到了地面之上，花妖可腾飞出来的花妖藤蔓，居然又增加了一倍！这增加的一倍花妖藤蔓空中旋转飞舞，将胡媚儿保护起来。

　　周遭二十位渡劫修士心中惊骇，各自从空中落下，攻势连连。

　　胡媚儿黄泉鬼狐肉身忽而趴下，四肢还有七条尾巴快速地敲击着地面，只见一股接着一股的灵力通过地面向着周遭传输而去。随着这连续不断的敲击声响，地底之下不断响起“隆隆”巨响，就在仙陵山脉内，周遭的山脉之中，或是野地，或是山巅，或是崖底，一阵阵碎裂的声音响起，一股股鬼气从这些裂开的地方向着空中汇聚着。原本晴朗的天空，只在短短时间内就变成一片漆黑。

　　周遭，地面上围攻的诸多修士变得惊恐莫名。

　　虽然现在仅仅只是天色变得阴沉起来，但他们却分明感觉到，在这虚空中的阴气，鬼气之中，似乎有着什么恐怖的东西，正在缓缓成型……


第六八四章 引动，胡媚儿的真正实力！

　　鬼气，阴气的汇聚速度简直快的要命，那些渡劫修士还在惶恐不已的时候，仙陵山脉整个空中的阴气，鬼气已经隐约有了一个模糊的形状。从下方向上，看上去虽然难以辨识，但在空中浮现出来的，正是仙陵山脉的样子！

　　空中异象引动众人注意力，终于有一位渡劫修士认了出来，朗声道：“空中……空中……就是仙陵山脉的样子！奇怪！这空中为何会出现这种异象？”

　　“果然如此！吓我一跳，本来还以为空中异象会有什么危险，现如今看来，应该只是错觉了……”

　　“啊……怪了，这莫非就是胡媚儿引动的情况？她这么做到底有什么目的？”

　　“鬼才知道！哼！只是一猩型的阴气罢了。”

　　这些渡劫修士兀自说着，对胡媚儿的攻势也稍弱了一些，但从彼此神情上，依旧还可看出，他们心中都在警惕着。

　　“废话不要多说！还是快些将胡媚儿给清理掉才是！”

　　“对！先杀胡媚儿！”

　　“杀了这妖女！”

　　众人说话间，又将目标对准了地面之上的胡媚儿，各自手段连出，逼迫的柏玲玉，莽向蝶，盖嘉庆三人手忙脚乱的。三人抵挡越来越力不从心，地面之上，黄泉鬼狐模样的胡媚儿忽而发出一声犹如凄厉鬼嚎似的叫声，整个身形弹飞起来，跃入空中，三只鬼狐之言中恐怖的气息翻滚着，恐怖的杀意犹如实质一般，向着周遭辐射，声调凄厉的嘶吼道：“杀我？你们还想杀我？你们还有机会吗？给我去死！”

　　胡媚儿话音落下，只见胡媚儿一爪子向着下方砸去，同时虚空之中。那些本来慢慢汇聚的阴气，鬼气中忽然间涌出一股，好似腾龙一般，从空中向着下方砸落下来。

　　莽向蝶看到胡媚儿动作，本来模样呆滞。忽然之间像是想起了什么似的。双手分别抓住盖嘉庆与柏玲玉的，大声吼叫道：“不好！胡夫人发狂了！快逃！”

　　说话的同时。盖嘉庆，柏玲玉还都有点莫名其妙，根本搞不清楚莽向蝶为何会逃脱。不过，他们两个对莽向蝶可是非常信任，虽然搞不明白莽向蝶为何会这么说。但各自运转灵力，加快速度逃离这里。

　　莽向蝶吼叫之后，也不管周遭那些渡劫修士怎样，又认真地给胡媚儿传音道：“胡夫人？胡夫人？快些清醒一下！不要发狂！这里是仙陵山脉！胡夫人？圣主？圣主！”莽向蝶传音的时候，空中那一股犹如腾龙一般的阴气，鬼气终于临近地面，在最后时刻，居然虚空凝绝。隐约中可以分辨出来，模样与胡媚儿黄泉鬼狐的爪子一样，狠狠地砸落到了地面之上。

　　地面之上，那些渡劫修士在感觉到了空中阴气，鬼气翻滚的时候。有的修士就觉得不妙，急匆匆地逃离出了这一片区域，只有一写应太慢的修士没有逃开。而现在，这些没有逃开的渡劫强者可算是倒了血霉了，空中这一股阴气，鬼气从空中砸落下来，直接将他们各自的法身分魂给砸成了碎片，就连自身本体，也一个不小心被重伤！

　　胡媚儿这奇异的一招之后，那些渡劫修士居然有着五位被砸成了重伤，还有两位轻伤！

　　“咳咳……他娘的，这是什么玩意儿？老子不玩了！”

　　纵然这些渡劫修士一个个自视甚高，也都认为自己的实力强大，根本无惧同级别修士的任何攻击，但在这一下子后，还是一个个惊惧地向着四周逃散开来。

　　此刻，他们心中更多的，是恐惧！是一股来自内心的恐惧！

　　胡媚儿只是挥动了一下爪子，空中那悬浮的阴气，鬼气就一同砸落，形成了这么恐怖的威势，那如果胡媚儿要是连续乱砸，会成了什么样子？这种招式，都不需要太多，只需要百来下，他们就都得招待到了这里了！他们是来这里得功劳的，是想要得到好处的，可不是来这里送死的啊！

　　当然了，最让他们心中畏惧的，还是胡媚儿与空中那一股阴气，鬼气之间的关系。

　　能够控制着那一团阴气，鬼气的胡媚儿，到底是怎么做到这一点的？

　　从胡媚儿攻势笼罩下逃脱，盖嘉庆回头看了一下后方情况，立刻便看到被砸落千米的巨坑，还有一个个悲催的倒霉蛋们，顿时心中惊愕，两眼就好像是见了鬼似的，难以置信地吼叫道：“我去！这……这是什么情况？胡夫人她……”

　　“胡夫人的强大，你难以想象！”

　　莽向蝶一脸狂热的看着空中，同时心中还在继续给胡媚儿传音着：“圣主！请您清醒一下！圣主！请您清醒一下！”

　　胡媚儿的黄泉鬼狐肉身上，在砸出了那一击后，胡媚儿似乎终于“清醒”过来，三只眼睛中混乱的杀意逐渐收拢起来，又见变幻中，巨大的黄泉鬼狐肉身直接变成了胡媚儿的身形模样。只不过，此刻的胡媚儿身形，却有着百丈大小！

　　“咯……莽道友，谢过关心了！这……就是我前世的力量吗？果然……找回来一点点……”胡媚儿笑着给莽向蝶传音，然后一双狐狸眼向着周遭扫动，股股灵力犹如波浪一般向着四周涌去：“时空……禁断！”

　　随着胡媚儿话音落下，但见虚空之中那一整片阴气，鬼气似乎怪异地涌动起来，周遭灵力随着胡媚儿灵力引动，波动奇特，四周的空间也就在这一股股的阴气，鬼气引导之下，被禁锢起来。

　　而胡媚儿的这四个字说出，那些个渡劫修士一个个脸上的表情就如同是见了鬼似的。

　　“禁断时空？开什么玩笑？这胡媚儿怎么可能会这等秘术？”

　　“他娘的！这一定是在唬人！”

　　“不对！不对！周遭的空间，似乎……似乎真的被禁锢起来了！”

　　这些渡劫修士各自开口，言语不通，神态各异，但胡媚儿的这句话给他们带来了来自心底的震撼，却是毋庸置疑的。

　　“呼呼……”

　　浮空之中，胡媚儿黄泉鬼狐口中喷出几口阴气，然后才又狞声道：“咯……诸位，今日既然来了，那就一个都憋想跑喽！给我灭！”

　　胡媚儿说话间，身形猛然间向着空中腾飞而去，也就在同时，空中的阴气，鬼气的聚拢模样也越来越清晰起来。只见空中的阴气，鬼气在聚拢之下，居然直接形成了一只完全由阴气，鬼气凝聚而成的巨大黄泉鬼狐。这黄泉鬼狐虽然模糊，但轮廓已成，随着胡媚儿的开口清喝，空中那只巨大的黄泉鬼狐当真犹如一只恐怖的鬼魅似的，四肢，七条尾巴连连颤动，一道接着一道的鬼气，阴气从空中砸落下来，目标所指，正是下方的诸多渡劫修士！

　　“这……这是什么？”

　　这些渡劫修士一个个抬头看着空中那个成型的巨大黄泉鬼狐，一个个的表情，真的就好像是见了鬼一样。之前胡媚儿以一人之力，引动了空中的阴气，鬼气已经足够让他们吃惊了，而现在看胡媚儿的样子，分明就是能够完全控制空中的阴气，鬼气啊！而且，那阴气，鬼气的形状……

　　“逃！快些逃离这里！那空中的鬼东西，根本不是我们能挡得住的！”

　　“我们合力，且先离开这里再说！”

　　一群渡劫修士口中不断发出凄厉的嚎叫声，一同向着周遭逃窜而去。

　　只不过，现如今的局势，他们又怎么可能逃得掉？空中的阴气，鬼气成团，一道接着一道的从空中坠落，砸到了众人的身上。这些阴气，鬼气看似松散，但砸落下来的时候，丝毫不比灵力攻击要弱上多少，短短时间内，便有两个倒霉的家伙被砸中了要害，又被连续砸中，直接死掉。

　　旁侧，莽向蝶，盖嘉庆，柏玲玉三人看到这一幕，心中的震惊就不用说了。

　　三人之中，若说对胡媚儿的实力，莽向蝶是最为了解的。不过，就算是莽向蝶也没有料到，胡媚儿在这猛然间爆发出来的实力，居然会这么的强大，这么的恐怖！这才不过数息时间，居然就杀掉了两位渡劫修士。而且，看样子，胡媚儿似乎根本没有付出多大代价似的。

　　盖嘉庆脸上表情惊惧，同时也在兴奋着。他在惊惧，当初在冬寒城的时候，居然敢对胡媚儿起过歹心；至于兴奋，则是因为胡媚儿的强大！现如今，莽狩掠猎队已经与胡冬寒，胡媚儿二人成为一体，胡媚儿的实力越强，对他们莽狩掠猎队来说也就越好。胡媚儿现在展露出来的实力，让他确定，日后整个莽苍界内，必然会有他们的一席之地……

　　“二姐……这……这是真的吗？胡夫人她……她真的这么厉害？这不是我看错了吧？”盖嘉庆结结巴巴地开口，听言语间似乎还是有些不相信。

　　莽向蝶心中虽然也在惊愕之中，但还是一脸仰慕地看向空中腾飞的胡媚儿，道：“我之前不是说过吗？这……才是胡夫人真正的实力！她的强大，你难以想象！”

　　浮空之中，胡媚儿巨大的黄泉鬼狐肉身已经没入了一片阴气之中。随着胡媚儿的身形隐入其中，空中那阴气，鬼气组成的黄泉鬼狐，也越发活灵活现起来，那一双眼睛，仿佛被直接赋予了生命一般！


第六八五章 尽数灭杀！

　　“咯……去死！去死！都给奴家去死！今日但凡是进了仙陵山脉的，都给本夫人去死！”

　　胡媚儿尖锐的笑声传来，然后只见那只巨大的黄泉鬼狐身上由阴气，鬼气组成的清晰毛发道道飞入空中，又像是飞剑似的，从空中落下，面积覆盖整个仙陵山脉，狠狠地砸了下来！那些毛发形成的飞剑，看似简单，但其中一股股狂暴的力量却足以说明，这些毛发的杀伤力极为强大！

　　“不好！”

　　那些渡劫修士见状，一个个心中惊惧，连忙防御着逃窜。同时，只听一修士悲鸣道：“我的亲孙儿……呜呜呜……妖女！要杀便杀我好了，为何要杀掉我的血亲？我的孙儿，是我唯一的血亲了啊……”

　　这人一声悲鸣，其他人也都回过神来，纷纷醒悟。

　　是啊，胡媚儿这一次的攻势，所指定的目标，可不仅仅只有他们这些人而已，还有着其余所有侵入仙陵山脉内的修士啊！像是这恐怖的招式，本来打从一开始的时候，胡媚儿便可发动，就是为了能将所有敌人都给引入仙陵山脉内才故意拖延时间，还让盖嘉庆挑衅敌人；胡媚儿打从一开始的计划，就没想着让这些有不轨之心的人活着回去！

　　“老天爷！我……我的八大弟子啊！我的八个弟子，居然……居然都……”

　　“我的双修道侣……”

　　“呜呜呜……我整个宗门内的强者还有优秀的后辈，居然……居然都折损在了这里……”

　　有了第一个人“提醒”。这些人也都纷纷回过神来，再一想胡媚儿这大面积覆盖式的攻击，根本就是将目标锁定为整个仙陵山脉了。他们身上虽然没有这些人的魂牌，但在冥冥的感应之中，却也知道，那些实力不如他们的人，肯定挡不住胡媚儿的这等攻势！

　　连他们都挡不住，更不用说那些门下弟子了！

　　这些散修联盟的人，打从一开始的时候，就想着他们人多势众。实力占优。背景也很强大，在面对胡媚儿等人的时候，根本不可能落败。其中不少人都将此次行动当做了门下弟子的一个练兵，历练地好机会。结果现在可好，所有带来的精锐。尽数被灭杀掉了……

　　实际上。这周遭的情况。也确实如同这些人所想的一样。

　　胡媚儿对这些人，可真的不留手。

　　那些从空中落下的阴气，鬼气飞剑，纷纷锁定着下方的敌人。那些入侵者实力只能算是一般。就算挡住了一道毛发飞剑，也不见得能挡住第二道；能挡住第二道，也不见得能挡住第三道。而胡媚儿之强操控着落下的飞剑，何止千万？仅仅只是这一轮攻势下来，那些人带领的入侵者，就被灭掉了大部分，只留下少部分实力较强，或者运气较好的人还在死撑着。不过，这泄活着的人，也都是心中惶惶，时刻警惕着周遭情况。胡媚儿这一下子，让他们都变成了惊弓之鸟。要是再来一次，他们可都得死啊！

　　与这些人相反，仙陵山脉一方的修士，在看到自己全力以赴也根本挡不住的敌人纷纷被头顶上落下来的飞剑斩杀的一幕，心中一个个激动异常，就犹如是被打了兴奋剂似的，嗷嗷叫着又向着眼前的敌人冲去胡媚儿的一击之后，所有的局势，都已经反转过来了！

　　诸多渡劫强者都在哀嚎之中，也终于有人吼叫道：“诸位道友！莫要在这里做小儿女之态，这一切，都是这胡媚儿的过错。我们要么拼死杀掉胡媚儿，要么逃离这里，将这里的情况告知散修联盟内的诸位前辈！我们的晚辈，道友们，可不能白白死去！”

　　“是啊！他们不能白死！”

　　“老子要让胡媚儿偿命！”

　　“我也是！跟那妖女拼了！”

　　当下，便有几个冲动的人一一腾空飞起，向着隐匿在阴气，鬼气中的胡媚儿飞去，想要击杀胡媚儿。不过，他们的动作都落在胡媚儿的眼中，此刻这些人在胡媚儿看来，简直就好似蝼蚁一般弱小。

　　这些人都没能冲到胡媚儿的跟前，便听胡媚儿轻哼一声，一双狐狸眼中闪过道道不屑的目光，冷声道：“一些不知死活的杂鱼！给我合！”

　　胡媚儿说话间，只见虚空之中巨大的黄泉鬼狐一双前爪带起阵阵响声，仿佛要将空间整个扯碎似的，直接拍击到了那几位冲到空中的修士身上。伴随着“砰”的一声巨响，只见他们那几个人直接就被拍成了肉酱，连神魂都没能逃掉此刻虚空之中那阴气，鬼气组成的黄泉鬼狐体格何其巨大？那可是相当于整个仙陵山脉的大小啊！这般大小的两个大爪子直接拍到他们的身上，就好像是被两座恐怖的大山直接砸到身上似的，根本不可能逃掉。

　　下方的那些渡劫强者见状，一个个都艰难地吞咽了一口口水。胡媚儿现在展露出来的实力，实在是有些太强了！此刻，他们的心中根本就兴不起什么反抗之心了。

　　“逃！快些逃！一定要逃离这里！”

　　“我可真是傻了，才会掺和到这件事情中来……”

　　这些人没有谁再想要杀掉胡媚儿，转而四散开来，想要各自逃生。

　　只不过，他们现在的行动，落入胡媚儿的眼中，简直可笑。胡媚儿空中腾飞着，一双巨大的爪子不时地从空中砸落下来，伴随着一下又一下的砸落，这些人在短短的时间内就都被砸死！

　　渡劫强者，在整个莽苍界内都算是一号人物了。一位渡劫强者登高一呼，再有朋友帮衬一下，甚至于可以组建一股不算小的势力。但是现在，胡媚儿举手投足间，居然轻易地斩杀掉了二十位渡劫强者！这实力，何其强大！

　　这些渡劫强者被胡媚儿随手击杀，至于那些闯入仙陵山脉内的其他修士们，自然也不例外。本来之前那一道毛发飞剑空中坠落，就几乎杀掉了所有敌人，胡媚儿又随意几下，便没了生还者。做完这一切后，胡媚儿从空中落下，到了地面上后，才好像是丧失了所有力气似的，颓然地躺在了地上。

　　虚空之中，那些聚拢着的阴气，鬼气，随着胡媚儿的倒下，只见化为无数条腾龙，又重新没入了地底之下。

　　同时，还在惊愕之中的莽向蝶，盖嘉庆，柏玲玉三人见胡媚儿倒在地上，立刻飞身连闪，冲到了胡媚儿旁侧，将胡媚儿团团保卫起来。莽向蝶更是急声追问道：“胡夫人，您……您没事儿吧？”

　　胡媚儿此刻依旧还是黄泉鬼狐的样子，勉强轻哼两声后，才苦笑道：“实力还是有些弱了。以现在的实力，勉强催动起仙陵山脉内的大阵，确实有些勉强了……嗯……不过，伤势倒是无碍，只要休息片刻，便能恢复。”胡媚儿话落，但见手中掐动着指诀，身形快速缩小的同时，法身分魂也从肉身中分离出来，恢复成了原来模样。

　　听胡媚儿这么一说，莽向蝶，盖嘉庆，柏玲玉三人尽皆默然，心中简直不知道该说什么才好。

　　好嘛！你这短短时间内，实力真的跟神明没什么两样，随手间便杀掉了二十位渡劫强者，其他较弱的修士更是不计其数，这还算是实力弱小？若是这样的实力都只是弱小，那他们三个，岂不是那些手无缚鸡之力的凡俗婴儿了？

　　不过，这话是胡媚儿说出来的，他们就算是想要吐槽，也都不能开口。

　　胡媚儿将法身分魂分离开后，也不管周遭情况，直接盘腿打坐起来。莽向蝶三人收敛心神，各自警惕看向四周，防止外敌来犯。之前胡媚儿大展神威，杀戮无数敌人，现在胡媚儿力有不逮，但也终于到了他们表现的时候。要是有人想要偷袭胡媚儿，首先要过他们三人这一关才是……

　　大山派山门之内。

　　胡冬寒询问牛琳琳，终于将前后因果问出了个大概，然后才挂断了通讯音圭。

　　“我就说嘛！当初丫头为何非得要占据仙陵山脉，原来，占了那仙陵山脉，真的有着那么大的好处！听牛琳琳的说法，媚儿丫头应该是使了什么手段，将仙陵山脉内的一些力量给引了出来，才有了那种威势！不过，这说来也怪，丫头为何会有这种能力？”

　　胡冬寒心中思索着，然后慢慢地闭上了双眼。

　　“罢了！想那么多做什么？反正这是丫头的能力。而且，丫头她肯定不会对我不利。这对我而言，就是一件真正的好事了！现在还是赶紧恢复一下自身实力，然后布置好养尸之地，养骨之地，赶回去才是……”

　　……

　　五日后。

　　大山派山门中。

　　只见胡冬寒飞立空中，手中指诀不断，下方一处山丘上，之前被鬼冰蛇给控制着的诸多僵尸都在向外不断地喷吐着尸气。浮空之中，尸气成型，下方胡冬寒控制的那些血尸也各自站定，却已经将周遭变成了一处真正的养尸之地！

　　“凝！”

　　虚空之中，胡冬寒清喝一声，然后但见周遭尸气忽而之间停顿了一下，然后又各自开始流转起来。那些僵尸都停止了喷吐尸气，反倒是在这种尸气环境中吸噬起了尸气。

　　“呼呼……太好了！这养尸之地，终于也成了！”

　　胡冬寒看着诸多僵尸，心中欣喜。


第六八六章 布置完成，三阴阵势，意外之喜！

　　五日时间，胡冬寒在休息过后，立刻便先布置起了养骨之地。在养骨之地布置好后，又休息了一下，才布置起了养尸之地。现在，这养尸之地也终于布置好了。

　　按照胡冬寒之前的计划，本来就是要同时布置下养鬼之地，养骨之地，养尸之地的。

　　养骨之地内，若是没有一些骷髅，骨骸，自然不像是那么一回事。之前的时候，胡冬寒吩咐小鬼鬼皇在周遭留下了许多骨骸，如果不尽早将之转化为骷髅的话，怕是会丧失作用。是以，胡冬寒先布置了养骨之地，才布置起了养尸之地。

　　“之前布置养骨之地，耗费了一日时间，养尸之地也耗费了一段时日；现如今，也是时候离开了……”

　　胡冬寒满意地飞身而起，在空中“巡视”了一下自己的领地。忽然之间，胡冬寒脸上的表情变得有些怪异起来，难以置信地看向下方的画面，心中惊叹道：“这……这是……”

　　胡冬寒从空中向下望去，却发现，他分明布置在大山派山门内三处地方的养鬼之地，养尸之地，养骨之地虚空中的鬼气，尸气，死气，居然似乎随着周遭的灵力运转，在缓缓地融合起来当然，这个融合，并不是融为一体的意思，只是相互之间容纳起来。这种奇异的景象，胡冬寒还是第一次看到。

　　“鬼气，尸气，死气，这三种气息，分别为鬼魅，僵尸，骷髅的‘食物’。一般来说。只要有阴气的地方，这三种气息都很有可能出现，也很有可能共存。但是，像是现如今下方的景象，这么快速的融合情况，还真的没有听说过！看这样子，若是真的继续这么融合下去，岂不是整个大山派内，都有可能会成为真正的阴气密布的景象？”

　　胡冬寒心中嗟叹着，在空中扫了几眼后。立刻又认真观察起来。

　　这一番观察后。胡冬寒终于从周遭隐约观察出了一些端倪来。

　　这大山派内，本来就有护宗大阵，其中算是有着阵法运转；而胡冬寒在大山派内三处地方分别布置了养鬼之地，养尸之地，养骨之地，却也凑巧的形成了三阴阵势！三阴阵势一成。其中鬼气，尸气，死气便会自动流转。形成一个生生不息的大阵！同样。在这三阴阵势内，对于培育鬼物，鬼魅，骷髅，僵尸等等的效果，也要比单纯的独一作用的地方。效果要好太多！

　　胡冬寒这误打误撞，最后搞出了这么一处真正极品的好地方！

　　“哈哈哈！我这运气，还真是有够好的！看这情况，估计最多也就是半年时间，整个大山派山门之内，会成为一处真正的好地方！这种地方培育起鬼物，僵尸，骷髅来，绝对是事半功倍啊！”

　　胡冬寒心中欣喜，挥手间又将小鬼鬼皇招到了空中。

　　小鬼鬼皇还在对周遭的情况惊叹着。

　　它身为鬼物，对于自己的生存环境的敏锐程度，比起胡冬寒来还要强上不知多少。是以，周遭的气息变化，小鬼鬼皇更为敏感。一到了胡冬寒身侧，小鬼鬼皇立刻便惊喜道：“主人，这……这里到底发生了什么？为何，我发觉这里的阴气，鬼气更多了？我的那一处阴穴似乎比之之前又提升了一个级别……”

　　胡冬寒笑着解释道：“这说也说不清楚，反正你只要知道，现在这里真的成了一个好地方就行了！”

　　“嗯……小鬼，你可要记住了。这里现如今的重要性，可绝对不一般。我离开之后，你负责驻守这里，一旦有什么人闯入，可不要留手！你可要记住了！这种地方，千万不能让别人抢了去！”

　　小鬼鬼皇狠狠地点了点那巨大而又丑陋的脑袋，才狞声说道：“那是当然！主人！这宝贝地方，足够让我成长到鬼祖的地步了！谁要是敢来抢我的地方，我就跟他拼命！”

　　这一处地方，对小鬼鬼皇来说，也是非常重要啊！

　　胡冬寒微笑着点头，又吩咐两句后，才飞身出了大山派的山门。

　　从那护宗大阵内走了出来，只见莽草龙，林永望，苍秋儿还有霸虎长老等一众兽灵宗的人都在外面等候。兽灵宗的人本来并不想等候，但莽草龙，林永望，苍秋儿三位渡劫修士都在这里候着，他们这些人也只能老老实实地陪着。

　　看到胡冬寒出来，莽草龙等人一一飞身上前，前来见礼。

　　胡冬寒回头凝望，从外面看向大山派山门内部，却只见里面的一切都被护宗大阵给覆盖着，只能从阵势之内隐约感觉到了一些阴气而已。里面似乎还是之前那个郁郁苍苍的大山派似的。

　　“胡大师……胡大师？嗯……我们在这里已经耽搁了太多时间。现如今，我们是不是得快胸去了？”莽草龙连声询问着。

　　胡冬寒回神，然后点了点头，笑道：“嗯……现在，也是时候回去了。霸虎长老，如同我之前所说，这大山派山门之内，已经被我全部给占去了。还请霸虎长老代为约束一下，让兽灵宗弟子不要闯入大山派内。若是有什么人随随便便闯进去，再出了什么意外，可就不好了……”

　　“啊？胡大师，你……好吧！”霸虎长老听着胡冬寒的语气，先是心头中怒火一下子旺盛起来，然后才轻叹一声答应下来。

　　胡冬寒之前的话，给人的感觉，就像是在吩咐一个手下似的。而且，那种语气，听起来其中的警告意味似乎更为浓郁许多。

　　兽灵宗不管怎样，都好歹是一个不小的宗门。就算这大山派内已经全部归胡冬寒所有了，但总不能真的连进出都不允许吧？就算是当初大山派还在的时候，两个宗门交锋时候，也有兽灵宗的修士会进入其中采摘一些药物，猎杀灵兽等等。

　　“老娘口头上答应下来，到时候管他那么多！哼！这么大一个大山派，里面有着多少好处？你还真的想要一口吞下？宗门内的弟子到底要怎么做，我可管不了那么多！”霸虎长老心中轻哼着。

　　胡冬寒听霸虎长老的言语之中似乎并不太真诚，又不由得提醒道：“霸虎长老，在下可不是在骗你。之前胡某在大山派内布置阵法，结果一个不慎，将整个大山派山门内都给囊括其中。现如今，内里的各种活物再要不了多久，便会死个干净。贵宗就算是真的想要进入其中，也得不到什么好处……”

　　“罢了！反正我已经提醒过了。到时候若是出了什么意外，那也怪不得我。”

　　胡冬寒再度提醒，然后也就不再多说什么了。

　　如果不是之后的三阴阵势出现，兽灵宗的人闯入大山派内的外围区域，还能得到一些好处。但现在三阴阵势出现，短时间内，大山派山门内会成为真正的阴气密集之地。就算没有小鬼鬼皇在其中管束，那些低级的修士闯入其中，也会被零散的僵尸，骷髅，鬼物给杀掉！

　　“谢过胡大师提醒了。”霸虎再度回答，看态度依旧还是不太相信。

　　胡冬寒懒得理会那么多，反倒是莽草龙在观察着大山派内情况的时候，忽而目光中露出惊恐神色，然后才阴仄仄的开口提醒道：“霸虎长老，胡大师是真心为你好，可千万不要不在意啊！胡大师，真是没想到，你居然还有这等本事！现如今，这大山派也不能被称为大山派了吧？”

　　胡冬寒微微一愣，然后才笑道：“不错！你说的也对。现如今的大山派，确实完全变了。日后，这里倒不如改名叫做大山鬼蜮算了！”

　　大山派内，要不了多久，真的会成为一片鬼蜮了。

　　莽草龙点了点头，也不多说。

　　胡冬寒微微一笑，然后才道：“罢了。不多说了。这里诸事已了，且先回仙陵山脉再说吧！”

　　“是，胡大师。”莽草龙，苍秋儿，林永望三人尽皆点头。

　　至于霸虎长老，则又开口询问道：“胡大师，何必那么匆忙？您之前肯定颇为劳累吧？不如先回兽灵宗内歇息数日再回去如何？”

　　胡冬寒摇头道：“不用了，还是尽快回去的好。嗯……莽道友，麻烦你了，请你破开界门，带我们一同回去！”

　　“是，胡大师。”莽草龙应了一声，也不管其他人意见，挥手间在虚空之中撕裂出了一道界门，又对胡冬寒恭敬开口道：“胡大师，请！”

　　胡冬寒点了点头，直接飞身进入界门之内。

　　紧接着，苍秋儿，林永望二人也飞身入内，霸虎长老见状，也跟着一同跳了进去。而后，莽草龙也伸手抓起了旁侧的呼延礼泉和宇良平，飞入其中，才见界门消失，众人就这么离开了这里，只留下一群呆滞的兽灵宗修士。

　　……

　　散修联盟内。

　　李天骄的洞府之中。

　　本来，李天骄已经准备了坐死关，结果因为仙陵山脉的事情，又不得不暂时出关，负责统筹，调派了一些修士。此刻，李天骄脸色漆黑，正黑着脸听着身前那名修士的禀告：“天骄大人，之前……之前仙陵山脉的事情，已经调查清楚了！根据我散修联盟诸多密探那里探得的消息，之前的时候，胡媚儿似乎在仙陵山脉内布置了奇特的阵法。在我们的人进入仙陵山脉后，胡媚儿引动了阵势，才将那些人斩杀……”


第六八七章 情报

　　“混账！这就是你们找出来的消息？如你所说，如果那仅仅只是一个厉害一些的阵法的话，那他们为何会没有一个人逃出来？要知道，这次派出去的，可不是什么普通杂鱼，整整十八位渡劫修士啊！现在你却要告诉我，整整十八位渡劫修士都折损在了这里？你知道不在说什么吗？”

　　听着下面的人将下面人探查出来的消息一一禀告出来，李天骄脸上的表情也变得更加难看起来，忍不住破口大骂。

　　散修联盟身为莽苍界内真正的顶级宗门之一，其下辖的情报机构，自然也十分强大。虽然说，散修联盟是一个鱼龙混杂的修士联合起来而形成的一个产物，但也正是因为这个缘故，散修联盟内的情报来源多不胜数。至于仙陵山脉内，别的且不说，仅仅只是依旧留在仙陵山脉内的那些修士所带来的情报，就是一个不小的数字。而像是之前那人所禀告的消息，就是那些人传来的。

　　李天骄虽然嘴上大骂着，但心中实际上对这一条情报，却已经认可了。

　　散修联盟的情报系统之强大，可以将整个莽苍界内大大小小的秘密都给找出来。除了现在好像从不知什么犄角旮旯里蹦踧出来的胡冬寒、胡媚儿二人依旧还有些谜团外，其他的一切，他们都很清楚。

　　像是现在这个“阵法说”，李天骄靠着自己的人脉，直接联系了一个在仙陵山脉内的细作，亲口询问了一番，可以确定，这一条消息确实属实。按照他们的说法，当初在胡媚儿引动阵法的时候。天地为之色变，仙陵山脉内剧变陡生，阴气汇聚，然后天空中各种强大的招式一一展露。他们所有人也都死在了其中。

　　这一切也只表明。胡媚儿确实布置下了什么恐怖的阵法。而之前的那一切，也很有可能真的是胡媚儿控制着阵法。才做出来的……

　　“是……是……天骄大人，我们……我们得到的情报还不够准备。我现在便吩咐下去，让他们继续探查。”那位修士连连点头，心里面暗自大骂。

　　他算是一位辅助管理情报部门的人员。这段时间以来，给这些散修联盟内的高层禀告情报，结果说一遍，挨骂一次……

　　李天骄冷声道：“再给我查查！嗯……另外，兽灵宗那里的消息，又确认过了吗？兽灵宗内的情况，到底如何？我们派去的人。真的全部被杀了？”

　　那人立刻点头道：“这个……恐怕是的。我们兽灵宗内安插的三位高级细作对那一幕，似乎都是亲眼所见。他们亲眼目睹被杀掉的，虽然只有衣俊健一人，但在发出求援玉符的时候。周遭并没有人出面，事后也没有任何消息，想来是被人给清理掉了。呼延礼泉被那胡冬寒的手下给擒住，听他们的意思，出手的人里，似乎有着胡媚儿。而且，那胡媚儿好像还掌握了禁断时空这等奇术……”

　　“禁断时空？你开什么玩笑？”李天骄先是愣了一下，才又不屑地骂道，“你知道禁断时空代表的意义是什么吗？凡是能够掌握禁断时空的修士，无一例外，都是距离仙人只有一步的那种人！那胡媚儿就算之前隐藏了实力，现在顶多也就只有渡劫初期的境界吧？渡劫初期，就敢说掌握禁断时空……看来，散修联盟的情报部门，真的得调整一下了！”

　　李天骄心中不相信，也是正常的。

　　他们散修联盟内，也唯有一位大乘顶峰的强者，才掌握了这等奇术，至于其余人等，根本无人会用。那位高高在上的大乘强者，现在就在空间乱流中潜修，期待突破仙人境界呢……

　　“是……是……”那人唯有点头，继续挨骂。

　　挨了几句训斥后，这人才又说道：“天骄大人，我记得，那呼延礼泉，与您之间的关系似乎不错吧？现在，呼延礼泉已经落入了胡冬寒手中，我们要不要派人将他给救回来或者换回来……”

　　“救他？救他有什么用？”李天骄冷声训斥，“哼！听说这呼延礼泉似乎已经被废掉了吧？一个被废掉的废人，就算是救回来，也没什么用处，犯得着为他浪费那许多精力的？哼！一个废物！”

　　这人不敢多说，唯有闭上了嘴巴。

　　李天骄又询问、斥骂了几句后，才摆了摆手，让这人退了下去。这人临走之前，又忽而开口道：“对了，天骄大人，听闻半月之后，那胡媚儿似乎就要主导成立什么暗影楼。听闻仙陵山脉内的那些同道所说，胡媚儿所图甚大，甚至还想与我散修联盟相抗衡，您看，您到时候是不是要……”

　　“你想让我出面，去仙陵山脉那里看看？”李天骄打断话语问道。

　　那人连连点头，道：“是！天骄大人，那些大乘前辈都不想去，不过胡媚儿一方的实力确实惊人，若是没有一个人能撑得住场面……”

　　“我也没空！我李天骄最近闭关，就是为了能够突破大乘境界，成为真正高高在上的那一批人！这等小事，又哪里需要我出面的？那什么暗影楼……管他是个什么玩意儿！想要与我散修联盟相抗衡？简直就是在开玩笑！我散修联盟从初建到现在，耗费了多长时间，才有了今日的地位？他们想要威胁到咱们……根本不可能！”李天骄的言语中，带着颇多不屑。在他看来，如果不是为了散修联盟的颜面，为了他李天骄的颜面，他都懒得知道胡冬寒、胡媚儿到底是谁的。

　　“你随随便便找一些渡劫修士去一趟，能找事就给他们找点麻烦。不能找事，就等过后再说！”

　　“是，天骄大人……”

　　……

　　独魔城内。

　　阮学真付出了一些代价，终于从灵宝阁中找到了关于仙陵山脉内的情况。

　　仙陵山脉附近的情况，阮学真实际上一直都在关注着。散修联盟的动态，还有调动的人手，他也都是心中有数。在得知散修联盟居然调动了十八位渡劫修士，还雇佣了两个渡劫顶峰的无影剑杀手的时候，阮学真都已经准备好再让胡冬寒欠下一次人情了。不过，之前的时候，阮学真左等右等，却根本没有等到胡媚儿的求援，而之后得到的消息，却是胡媚儿将所有来犯之人都给杀掉了……

　　灵宝阁的情报之中，阮学真将情报中所说的内容，认真地阅读着，最后脸上带着喜悦与惊讶神色：“这……胡媚儿的实力，居然会如此强大？之前的时候，对胡媚儿的描述，似乎并不是如此啊！灵宝阁内的说法，仅仅只靠着一处怪异的大阵，就将所有来犯之人都给杀掉，那是什么奇门阵法……”

　　“呼……不管怎样，胡冬寒与胡媚儿二人的实力越是强大，对我而言，越是有着好处！他们两个的实力强大了，我在灵宝阁内，还有他们的身上得到的利益，也就更多。现在，至少算是知道了，给他们一些人情，对我今后有着不小的助力……”

　　阮学真还在想着，正准备将这情报再看一遍，忽然之间，他却感觉到，神魂之内，之前在查看的所有关于胡媚儿的消息，居然以极快的速度被人消除着！

　　“这……这是怎么回事？”阮学真还在发呆中，一息过后，所有关于胡媚儿在仙陵山脉内的信息，已经尽数被人抹去。

　　“在灵宝阁总阁内，有权力出手抹除掉这些消息了，除了那些仙人客卿外，唯有阁主、副阁主这个级别的人了。这……这是有人在为胡媚儿掩盖消息？胡媚儿的背后，究竟是哪位大人物？”阮学真惊愕之中，也在想着，日后与胡冬寒、胡媚儿之间的关系，要更加亲密才行。

　　连这已经录入的情报都能抹去，这背景，可不是一般的强大啊！

　　……

　　仙陵山脉内。

　　主山之上，暗影楼区域内。

　　虚空之中，忽然之间破开了一道口子，紧接着便看到一道界门凭空出现。

　　下方，一众修士看到空中出现的界门后，一个个飞身而起，挡在了周遭，警惕注视着。界门之内，是友是敌，根本无法辨别。另外一处，感觉到了空中的波动，莽向蝶、盖嘉庆等人也都纷纷飞身而起，就在旁侧候着。正在众人警惕的时候，但听一道懒洋洋的女声响起道：“不用紧张，只看这情况，就知道是小弟他们回来了！莽道友，难道你们发现，这气息之中，有你哥哥的气息吗？”

　　这一道懒洋洋的女声，不是别人，正是胡媚儿。

　　自从那日爆发后，胡媚儿调息后，虽然灵力暂且平复，但依旧还是有些困乏，一直都在暗影楼附近的密室内闭关。此刻感觉到了界门出现，隐约猜到应该是胡冬寒归来，便出来迎接。

　　众人看到胡媚儿，一个个恭敬中带着畏惧地向着胡媚儿躬身行礼。

　　虽然胡媚儿的驭下之术真的很厉害，但之前毕竟实力弱小，就算这些人对她的命令无不恭崇，但在心中，还是认定自己有着实力上的优势。但是有了之前发生的事情后，这些人见识过了胡媚儿的恐怖实力，算是真正的没了二心。

　　那一份畏惧，正是来自于对胡媚儿实力的畏惧！


第六八八章 回归，质问，仙体

　　周遭众人行礼中，胡媚儿微微摆手，随意地说道：“好了，好了。不用那么多虚礼。嗯……是小弟他们，小弟他们是真的回来了……”

　　胡媚儿正说话间，空中出现的界门中忽然窜出一道身影，可不就是胡冬寒？

　　一看到胡冬寒出现，胡媚儿眉宇间露出道道喜悦之色。至于胡冬寒，他在扭头一扫后，目光便落在了胡媚儿身上，微笑开口道：“丫头？你知道小爷我回来了？哈哈哈哈！听说丫头你之前很是厉害，杀掉了二十个渡劫强者，不愧是我家的丫头啊！”

　　胡媚儿丢给胡冬寒一个白眼，嗔骂道：“你个小弟，一见面就知道说些胡话……”

　　说话间，苍秋儿、林永望、莽草龙、霸虎长老等人也都一一飞身出了界门。众人一出界门后，莽草龙三人立刻恭恭敬敬地向着胡冬寒行礼，其中态度恭敬，不用多说。至于霸虎长老，则是客客气气地拱了拱手，也不多言语。

　　胡媚儿微微笑着道：“莽道友，苍道友，林道友，三位辛苦了。霸虎长老，欢迎来到我仙陵山脉。霸虎长老远道而来，还是为了照顾玲珑妹子，真是谢谢了！牛道友，且差人准备好酒宴。”

　　“是，胡夫人。”旁侧，牛琳琳立刻答应下来，下去准备。

　　莽草龙、苍秋儿、林永望三人自然连道不敢，霸虎也是客气几句。然后，几位修士前方引路，将众人引入了暗影楼刚刚建好的一处阁楼大厅中，招待起来。

　　众人毕竟事务繁多，只是喧闹了半日便算了结，霸虎长老询问过了秦玲珑的情况后。便被暂且安排了一处住所，暂且休息起来。

　　胡冬寒与胡媚儿一同离开，进了一间密室后，胡冬寒才紧紧地将胡媚儿搂在怀中。大手乱摸。嘿嘿笑道：“媚儿丫头，快点给小爷我老实招来。你的实力，为何会一下子变得这么厉害？之前那法身分魂厉害也就算了，你可以推说是因为小爷我给你的仙丹缘故。可是，在仙陵山脉内。你为何会有实力一下子杀掉二十位渡劫强者，还有无数修士？哼！你最好还是给小爷我老实招来，要不然，小爷我对你不客气！”

　　胡媚儿“嘤咛”一声，扭头丢给胡冬寒一个白眼，然后才媚笑道：“小弟，你要对姐姐我不客气。姐姐我还真不在意呢！小弟，随便你对姐姐不客气吧……”

　　“呃……”胡冬寒为之语结，落在胡媚儿胸口上的手用力抓了一下，道。“你个不老实的丫头。”

　　胡媚儿又媚笑两声，才开口道：“笨蛋小弟，姐姐我的实力，其实并没有那么厉害，这一切，都只是在借助着仙陵山脉内隐藏的力量罢了！你可还记得，姐姐我当初曾说过，仙陵山脉曾真正的有一位仙人陨落，这地底之下，实际上隐匿着许多仙气的事情？”

　　胡冬寒点了点头，道：“当然记得！”

　　胡媚儿道：“实际上，这里隐匿的除了仙气外，也有一些其他的力量。当初你在丹师塔下方闭关炼丹的时候，姐姐我就游遍了整个仙陵山脉，找到了这仙陵山脉内的三百六十道窍穴，将那一股力量给控制住了。之前的时候，姐姐不过是靠着自身力量引动了仙陵山脉的力量，才会有这么强大罢了！”

　　“若是这次的战场不是在仙陵山脉内，而是在其他地方的话，姐姐我对上一位渡劫强者都只能勉强胜之。要是真的被二十位渡劫修士给围上了，姐姐我肯定是跑的要有多快，就有多快！”

　　“呃……”胡冬寒无语。

　　胡媚儿现在的修为才仅仅只是渡劫初期啊！居然就这么厉害了……

　　胡冬寒开口询问道：“对了，丫头，那控制仙陵山脉内那一股力量的手段，能不能教给我？”

　　胡媚儿微笑着说道：“当然可以了！不过，小弟，想要引动那一股力量，不仅仅需要一缕仙气主导，而且还得有着足够强的修为和肉身力量。小弟你现在的实力……嗯，姐姐我还不想守寡呢！”

　　胡媚儿言语中的意思很是明白，那就是胡冬寒要是真的妄图掌控仙陵山脉内的那一股力量的话，怕是会当场身死了。

　　胡冬寒白眼一翻，无奈道：“丫头，你又胡扯……”

　　顿了顿，胡冬寒又将胡媚儿紧紧抱住，道：“丫头，你告诉我，这仙陵山脉死去的那位仙人是谁？你应该知道吧？你说实话，那个仙人……该不会就是你吧？”胡冬寒隐约中早就知道，胡媚儿或许真的是传闻之中的，某位大能的转世。只不过一直没有这么直接的问过罢了。

　　胡媚儿沉默片刻，然后才又笑道：“小弟，你说呢？咯……姐姐我就不告诉你！”

　　胡冬寒哈哈一笑，然后又故意摆出一副恶狠狠的模样，道：“你不说？你个丫头居然敢不说？哼！看小爷我怎么教训你！”

　　说话间，胡冬寒动着手脚，就把胡媚儿给剥成了精光……

　　荒唐一度后。

　　胡冬寒盘腿坐着，打坐片刻后，才睁开双眼，问一旁的胡媚儿道：“媚儿丫头，这是怎么回事？小爷我这次的实力，怎么就没什么长进呢？哎……可惜了，小爷我还想着能一下子达到化神后期呢！”

　　之前一次双修，胡冬寒直接从化神初期达到了化神中期，听胡媚儿的意思，似乎是仙气过多，胡媚儿没能全部炼化的缘故。这一次，胡冬寒心中确实在期待着，能够再一次快速突破的。不过，现在看来，这愿望算是落空了。

　　胡媚儿也光着身子，甄首枕在了胡媚儿的腿上，轻笑道：“你还一直在想那种好事呢！那样得来的实力，根基毕竟不稳固。再多来几次，你这大好的天赋，就算是废掉了，这辈子能达到大乘境界都谢天谢地了，姐姐我之前在兽灵宗的时候，使了禁断时空，然后又在仙陵山脉内大战群敌，根本没有什么灵力剩下的……”

　　“哎……”胡冬寒失望，随口调侃道，“你早说嘛！早说的话，小爷我才懒得浪费这时间。”

　　“哦？”胡媚儿脸上表情微微一变，嘴角那一缕邪恶的笑容，仿佛要将胡冬寒给撕掉似的，“小弟，你这话什么意思？难道说，在你的心中，陪着姐姐我恩爱一番，就是浪费时间不成？”

　　“嘿嘿……这可不是我说的，是你自己说的！”胡冬寒匆忙穿起了衣服，飞身出了这间密室。

　　“臭小弟……”胡媚儿笑骂一声，然后才道，“小弟，记得去看看玲珑。玲珑妹子也是很担心你的！”

　　胡媚儿说罢，目光中才又变得有些黯然，缓缓起身，穿好衣物后，伸手摸出身上的灵宝阁身份玉符，等身份玉符接通后，胡媚儿才开口道：“小宝贝，奴家让你做的事情，你做的怎样了？”

　　“哎哟，是你啊，我的小姑奶奶！你那要求，简直就是在为难人嘛！那仙陵山脉存在已经有亿万年，仙尸已经彻底石化，哪里可能靠着我这天地极火重新炼化成一具仙体？我跟你说，那兰凌子现在反正在凶兽界内驻守，还有十万年才到时限归来。你的天赋，再加上又是重修，十万年时间，足够你重新凝聚仙体，成为仙人了……”那面的声音，是一个男人，但从态度中可以听出，有着亲近、恭敬的意思。

　　胡媚儿轻哼一声，道：“小宝贝，你要知道，你的天地极火，可是我当初冒险从时空虚无中帮你找来的！你当初也说了，只要不为仙，便为我服弟子礼，但凡是我的命令，定然不会违背。要不然，这辈子都不可能真正登仙！普通修士立誓的效果或许一般，但到了你这个级别立下来的誓言，只要你违背的话，便会真的万劫不复……”

　　那男人苦笑一声，道：“这个我自然知道。不过，你这是真正地给我出难题啊！罢了……你都开口了，我又怎么能不去做？哎……”听这人的意思，最后还是答应了下来。

　　胡媚儿笑道：“那便好！其实，那仙体我要不要倒是无所谓。那具仙体，其实是帮我家小弟准备的……”

　　“你家小弟？你什么时候有了弟弟了？噢！对了，之前听你说，你似乎有了个道侣……呵……真是没想到，你这个在上三界闯出这么大名头的妖女，居然也有了道侣，还帮他索要仙体……而且，居然还是要我将你曾经的仙体炼化好了给他……”这男人嘀咕着，但这其中所蕴含地信息，却着实惊人。从此人话语中已经透露出来，仙陵山脉陨落的那位仙人，还真的就是胡媚儿！

　　“我说，你这不是在折腾人吗？你转世重修，速度肯定很快。一旦真正登仙，再有你的手段，去凶兽界内夺上一株登仙草也是简单，何必这么着急……”

　　胡媚儿轻哼一声，道：“我的事情，还不用你来多管！我这么做，自然是有我这么做的理由的。”

　　“哦？难道说，你那小弟先天有什么缺陷不成？”那男人猜了起来。

　　胡媚儿皱眉道：“小宝贝，你还这么多废话！我不是说了，不用你来多管吗？你再这么问下去，信不信我现在让你脱光衣服玩倒立？”


第六八九章 三魂之说，暗影楼立

　　胡媚儿之前的时候便已经说过，这位男人因为之前誓言的缘故，但凡是胡媚儿的命令，必须得尊从。要不然的话，根本不可能成仙。这威胁，在这男人听来，还真的有着一定威胁性的。

　　那男人连忙求饶道：“哎哟！我的小姑奶奶，你可千万别这样！千万别啊！我要是来这么一出，面子里子可就全都丢掉了。要是你没有恢复前世的记忆也还罢了。你现在既然恢复了前世的记忆，那就还是我的老大姐。日后你恢复修为了，说不得今日我做过的丢脸事儿，就会被他们拿来笑话你呢！”

　　胡媚儿冷哼一声，道：“小宝贝！姑奶奶我早就不在乎这些了！”

　　那男人又笑道：“嘿嘿……对了，我的妖女大姐，您倒是实话实说，你的小弟到底是不是先天有什么缺陷？若是真的先天有什么缺陷的话，我也在灵宝阁内帮你留意一下，有什么能够补齐先天的东西，我帮你找一些……嘿嘿！我宝贝道人，现在可是灵宝阁的第一副阁主呢！这权势，比起当初跟你混的时候，还要大许多呢！”

　　这男人，居然便是灵宝阁的第一副阁主！那位传闻中，有着极高的炼器天赋，且一人拥有四件仙器，就算是面对真正的仙人也不畏惧的宝贝道人！

　　而听此人的话，胡媚儿似乎曾经是他的“老大”……

　　胡媚儿犹豫一番，然后才说道：“我家小弟的问题，不是来自先天，而是来自后天。小弟他曾经使用过替死精怪……”

　　“替死精怪？他怎么会用过那个玩意儿？替死精怪虽然可以替死一次，但付出的代价，却是体内三魂必缺其二；修士修行，想要真正的成就仙人，最后一步定然是三魂合一才可以。他现在只留下了一魂……这辈子顶天也就是大乘顶峰了！嗯……就算是你的仙体给他用了，那也不过就是准仙人。跟真正的仙人相比，还是差了太多……”宝贝道人惋惜地说着，而这些内容，若是被胡冬寒给听到的话。定然会吓一跳。当初他靠着替死精怪免于一死，而且还重塑灵根，拥有了极品风灵根，根本就没有想过，使用了替死精怪，居然让他损失这么惨重！

　　“我说，我的妖女大姐，你当初怎么就不拦着他？”宝贝道人惋惜地追问一句。

　　胡媚儿怒哼一声，然后才说道：“拦着？我当初还仅仅只是金丹境界而已，实力还不如他。当初他得到了替死精怪的时候。也曾同我说过，但我不到元婴境界，也没能在莽苍界内吸收仙陵山脉内的残留气息，恢复记忆，哪里知道那狗屁的替死精怪会给我带来这么多的麻烦？若是当初就知道了。我宁可小弟他一直都是那渣渣的天赋，再被人杀掉重入轮回，也不想让他现在变得三魂残缺……我记得，想要补齐三魂，似乎得用仙魂草吧？你那里帮我留意一下。若是有的话，一定要抢到！”

　　“哎！知道了。”宝贝道人应了一声，才又说道。“不过，仙魂草这种宝物，都只在仙之秘境内才有。再加上数量稀少，需要的人倒是超级多，就算是我也不一定能争取得到……而且，就算是有了仙魂草。顶多也只能恢复他的一魂而已，另外一魂，还是没办法将之补齐……”

　　胡媚儿道：“再说吧，车道山前必有路！凶兽界内的万象魂兽，也能补齐一魂的……”

　　“啖！看妖女大姐你已经有计划了。那我也就不多说了！”宝贝道人回答一句。

　　顿了顿，宝贝道友又说道：“对了，大姐，咱这里还得拜托一下您了！您以后能不能不要老是惹出这么大的动静儿来啊？你知道不知道，之前你在仙陵山脉内的动静儿，直接就被灵宝阁的情报人员给报了上来，还在灵宝阁内兜售，幸亏我之前警醒，全力帮你给暂时拦下来了。要不然，那兰凌子的那些手下……”

　　“哼！一群乌合之众，何须在意？兰凌子当初也不过就是趁着我重伤时候，才偷袭出手，害得我仙体损毁，连修补的力量都没有，唯有坠入轮回！不过，听她这段时间，似乎依旧还没有得到我留下来的那个圣位吧？那是我的位子，谁也别想抢走！”胡媚儿在说话的时候，可见一双目光中光芒爆闪，气势瞬间如虹，体内灵力激荡。

　　那宝贝道人又无奈说道：“啖！啖！大姐你随意吧！反正我能帮你的尽量帮。不过，要是兰凌子的那些手下去找你麻烦，我可不能出面。当初为了少点儿麻烦，加入了灵宝阁。而灵宝阁的规矩你也知道，我是不能胡乱出手的……”

　　“嗯……没事，反正你是个废物，有没有你帮忙，情况都一样。”胡媚儿浑然不在意地说道。

　　宝贝道人顿时觉得万分无语：“大姐，小弟我是不怎么厉害，但还不至于跟你说的一样，就是个废物吧？哎……算了，反正在您老大地眼里，我还真的跟个废物似的……好了，妖女大姐吩咐的事情，我会帮你留意的，要是有什么小麻烦解决不了，也可以找我……”

　　“嗯！我记忆恢复的消息，你争取一下，再帮我掩盖一段时间再说。等我肉身修为达到大乘顶峰的时候，就算是兰凌子亲自前来，我也能拍死她！”胡媚儿说话的时候，言语之中，要有多自信，便有多自信。

　　宝贝道人连忙答应下来，然后又与胡媚儿说了几句后，才挂断了通讯音圭。

　　……

　　胡冬寒根本不知道，他在离开之后，胡媚儿居然就与宝贝道人联系了起来，而且言语之间聊起来的，还是这么多惊天动地的消息。

　　“逃”过胡媚儿的小脾气后，胡冬寒便直接前往丹师塔的地下密室内见了秦玲珑，与秦玲珑温存一番。每隔一段时间不见，秦玲珑的某些小脾气总是会暂时收敛一段时间，然后让胡冬寒体会一下，什么叫做温柔。在胡冬寒的强烈要求下，胡媚儿穿上了一身女奴装，好好地满足了一下胡冬寒的“变态”欲望。

　　不过，胡冬寒与秦玲珑之间的温存并没有多久，便被霸虎长老找了上来。

　　按照霸虎长老的说法，现如今胡冬寒、胡媚儿二人得罪的人简直太多，还得罪了散修联盟这个庞然大物，秦玲珑待在这种地方，要是不快点提升实力的话，也不见得过的就有多安稳的。而且，胡媚儿也听霸虎长老说起了能够快速提升实力的兽仙变，想要见识一下这兽灵宗顶级修炼法诀的厉害之处，就“抛弃”了胡冬寒，专心地跟随霸虎长老修炼起来。

　　胡冬寒无奈，又去找胡媚儿，而胡媚儿的忙碌程度，比起秦玲珑来还要厉害许多。

　　胡媚儿现在主导着暗影楼的建立，事情不知有多少，能与胡冬寒荒唐一日，已经算是不错了。胡冬寒一见此状，也便参与进去，按照胡媚儿的吩咐，办着大大小小的事情。暗影楼的成立，胡媚儿之前发出了玉简，就在十日之后。现如今，已经有收到邀请函的宗门、修士前来拜山。大量的修士进入仙陵山脉内，自然让仙陵山脉稍微显得有些杂乱，再加上还有许多人不请自来，这招待起来的难度，也着实不小。

　　不知不觉中，十日时间便已经过去，整个仙陵山脉的主山内，已经住满了那些外来修士。

　　像是这些外来修士中，有的是受邀而来，有的是江湖散客，有的根本就是来捣乱的。

　　面对这些来捣乱的，胡媚儿可不是什么良善之辈，直接派人将这些人给引诱到了人少的地方，要么抓起来，要么拍死——当然了，虽然说这段时间在仙陵山脉内“失踪”的修士数量已经超过两三万，但胡媚儿手段高超，再加上杀人干净利落，还真的没人发现胡媚儿这暗地里的勾当。

　　暗影楼的正式建立，对胡冬寒、胡媚儿来说，都是一件大事。

　　宣布当天，胡冬寒、胡媚儿，还有受邀前来的阮学真，暴雷老郁，还有一大堆暴雷老郁的朋友，都在紧盯着周遭情况，就是防着会有人捣乱。或许是因为之前仙陵山脉内发生的事情，大部分来客对暗影楼的建立并没有什么意见，就连距离仙陵山脉没有多远的几个中小势力，也都纷纷拥护——在他们看来，胡冬寒、胡媚儿他们可是敢同散修联盟正面交锋的“大人物”啊！他们还真没胆子在这上面使坏的。对他们而言，最佳的处世方法，就是两头讨好不得罪。至于暗影楼日后成立之后，可能会威胁他们的利益？他们也没办法啊！

　　之前仙陵山脉归属散修联盟的时候，他们就被压得抬不起头；面对胡冬寒、胡媚儿，他们也得罪不起的。

　　当然了，若说没人捣乱，也是假的。

　　散修联盟虽然没有收到邀请，但还是派了三位渡劫修士前来“见礼”，期间还各种刁难。胡媚儿略施手腕，就将这些难题一一解决，还让那些散修联盟的人灰溜溜地中途退场，离开了仙陵山脉。

　　不过，这些人在离开仙陵山脉后没多久，就忽然遭受袭击，被人围攻，个个身受重伤，是谁下的手，自然不用多说——

　　得罪胡媚儿，那可是会要命的！


第六九零章 两个月

　　暗影楼当初建立时，就是在搭建一个平台，就好像是类似于散修联盟这样的一样。不过，暗影楼的平台搭建的更为彻底一点，根本不说什么“联合”之类的。若是真的说起来，暗影楼倒是与灵宝阁的性质有些相似。

　　灵宝阁玩的是买进卖出，从中谋利；而暗影楼则是搭建了一个雇佣平台，做着掮客的工作。

　　不过，暗影楼毕竟只是刚刚成立而已，在整个莽苍界内没有丝毫人气可言，初始加入其中的人实在是太少。好在胡冬寒勉强算是“交游广阔”，给人炼制丹药时认识了不少宗门、家族势力。与这些在宗门、家族内地位还不算低的人商量过后，这些宗门、家族的人直接将他们所需要的一些紧缺的物品都在暗影楼内悬赏起来，算是撑撑场面。

　　而实际上，这些人也根本没指望，暗影楼能够将这些东西给搞到。

　　当然了，接下来的事情，可让他们大吃一惊。

　　要说这修仙界内，每个修士总有一些他人不会的本领，而有的人的运气就是逆天。短短时间内，他们所需要的东西，居然还真的凑到了不少，比起在灵宝阁内求购都要方便得多。这样一来，暗影楼算是叙了一把，一些稍微有些地位的宗门、势力也都纷纷在仙陵山脉内建造了一个据点，为的就是在处理一些事情的时候，能够方便许多——反正只是出几个人手而已，又不会浪费多少资源！说不定什么时候暗影楼就能给他们带来足以心动的利益……

　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。

　　只要有利可图，加入暗影楼的那些修士，自然就多了不少。

　　暗影楼的加入，就是干掮客的事情。只要是一位修士，就可以加入其中，然后会有一个暗影等级。胡媚儿倒是乐得轻松。直接将灵宝阁内的客卿标准给定了出来，像是修士加入后，都是普通暗影；然后是低级、中级、高级，再往上的。就是天地玄黄四级，天极最高。当然了，在现如今的暗影楼内，能入了品级的，一个都没有。

　　暗影楼的初始目标，仅仅只是一个平台而已。是以加入暗影楼也没有什么硬性的标准，比如说不允许那一类修士加入什么的。只要是一位修士，哪怕仅仅只有练气境界，也可加入暗影楼！因此，大部分修士一发现暗影楼内有利可图后。不管是宗门修士、家族修士，还是大量散修，都一一加入。短短时间内，在暗影楼内拥有身份的修士数量，就达到了数千万！

　　而且。这个数字，还在以极快的速度膨胀着。只要这样持续下去，暗影楼的未来，可想而知了。

　　……

　　不知不觉中，便已经过去了两个月。

　　这一日，胡冬寒在自己的隐匿洞府内一边炼丹，一边修炼。经过两个月的修炼。胡冬寒已经达到了化神中期顶峰，距离化神后期，也仅仅只是一步之遥而已。这等修炼速度，就算是胡冬寒利用了诸多辅助，在他人看来，也几乎相当于是一个奇迹了。

　　忽然之间。躲在隐身斗篷内的胡冬寒腰间通讯音圭响了起来。

　　胡冬寒眉头一挑，身形显现出来，摸出了通讯音圭，接通后便听到胡媚儿的声音道：“小弟，你还在闭关吗？”

　　“废话！小爷我不闭关还能怎样？”

　　胡冬寒开口。心中略微有些不满。这段时间，胡媚儿整日里都在忙着暗影楼的事情，至于秦玲珑，则是在跟随着霸虎长老修炼。胡冬寒自己一个人无聊，又无心太过参与暗影楼的事情，而且也觉得自己的实力与胡媚儿的实力差距太大，想要提升实力，便整天闭关……

　　胡媚儿轻笑一声，然后道：“哦？这是怎么了？姐姐我怎么听到了那么大的怨气呢？小弟，姐姐我这段时间不是忙嘛……嗯，正好，现在暗影楼的大大小小事情，都已经进入了正轨，那些原本是灵宝阁的修士也都自愿脱离灵宝阁，帮咱们管理暗影楼。姐姐我现在算是清闲下来了。接下来的时间，姐姐我好好陪陪你好不好？”

　　胡冬寒道：“丫头，你这是在把我当孝子来哄吗？”

　　胡冬寒顿了顿，才又问道：“好了，丫头，到底有什么事情，直接说吧！”

　　胡冬寒在闭关中，胡媚儿、秦玲珑都心中有数。闭关到底进展到了哪个阶段，谁也说不清楚。她们可不知道正好联系胡冬寒的时候，胡冬寒是不是在紧要关头呢。是以，胡媚儿现在联系，定然是有着一些事情才是。

　　果然，胡冬寒开口一问，胡媚儿立刻呵呵笑道：“果然，我就知道瞒不过小弟你……嗯，小弟，姐姐我之前说了，暗影楼的事情安顿下来后，就要清理掉的一些麻烦，你还记得吗？”

　　胡冬寒眉头一皱，然后问道：“你说的是……是无影剑吧？怎么，你现在想要对他们下手？”

　　无影剑已经连续两次对胡冬寒他们不利，若说胡冬寒心中没有怒气，那绝对是假的。只不过，现阶段无影剑并没有什么太大的动静，胡冬寒也暂时不想贸然出手，得罪无影剑——毕竟，无影剑的背后，可能有着一位仙人呐！

　　胡媚儿笑道：“那是当然了！之前无影剑连续对小弟你，还有姐姐我出手。姐姐我早就想要清理掉他们了……哼！正好现在暗影楼也无事，姐姐我想将它给清理掉……”

　　胡冬寒皱眉道：“真的要现在动手？”

　　胡媚儿道：“不错！就是要现在动手！”

　　“这……”胡冬寒思索片刻，然后才说道，“罢了，就听丫头你的吧！你先等等，小爷我现在就出去，咱们商量商量再动手！”

　　“好。”胡媚儿应了一声，然后才小声嘀咕道，“小弟，其实不用商量什么，咱们直接冲过去，将人杀掉就行了，哪里用得着那么麻烦的……”

　　“还是小心一些的好。”胡冬寒又说了一句。

　　胡媚儿又嘀咕道：“哼！我还真不相信，宗无影敢为这几条臭鱼烂虾来找我的麻烦……”

　　“什么？”

　　“没什么。”胡媚儿连忙转移话题，道，“对了，小弟。之前那呼延礼泉你还记得吧？你不是将他囚禁起来，想要问出他那个什么凶兽诀吗？不过，他的嘴巴倒是真够硬的。我培养了几个擅长拷问的修士，居然都没能将那凶兽诀给盘问出来。现在这呼延礼泉已经快要死掉了，你到底想要怎样处理？”

　　说起这件事情来，胡媚儿心中还有些郁闷。

　　那凶兽诀，胡媚儿也有所耳闻。当初凶兽诀出现的时候，闹出来的动静儿不少，不过胡媚儿根本不屑学习罢了。现在胡冬寒想将这凶兽诀学到，她也问过宝贝道人，结果连宝贝道人都不知道……会凶兽诀的人，还真是少的可怜了……

　　胡冬寒愣了一下，然后道：“那呼延礼泉快死掉了？一个渡劫修士，不至于这么弱吧？”

　　胡媚儿轻哼一声，道：“小弟，当初擒住他的时候，你可是毁掉了他的法身、丹田、元婴，神魂都给削弱了不少。没了修为，修士的衰老速度会加快许多的。他能撑这么长时间，已经算不简单了！嗯……那个凶兽诀，你要是真的想要的话，姐姐我以后给你留意一下怎样？”

　　“这倒不用。我也只是稍微有些感兴趣而已……”胡冬寒眯着眼睛，摇了摇头，然后才说道：“算了，这人现在还在囚牢内吧？我去看看他……”

　　“你又想施展搜魂术？”胡媚儿问道。

　　搜魂术，胡媚儿自然也想过要施展。不过，修士的实力越是强大，搜魂术的成功率也就越低。像是呼延礼泉的实力，曾经达到渡劫境界，搜魂术成功的几率连百分之一都不到……

　　胡冬寒笑道：“我的搜魂术，和你的搜魂术可不一样……嗯，至少成功率要比你的高一些。”

　　从自己的洞府内离开，胡冬寒先到了丹师塔下密室之内，看了下秦玲珑。

　　秦玲珑在得知胡媚儿的实力飞速提升后，也是被胡媚儿给刺激到了，这段时间整天都在想着快速提升实力。她的修炼速度与胡冬寒二人相比，确实是差了不少。

　　而现在，秦玲珑已经从霸虎长老哪里学来了兽仙变，修行的速度比起之前的时候，快了不知多少倍！兽仙变中，其中有一道修炼术法，就是要从灵兽的体内汲取灵力，提升自己修为，而且按照霸虎长老的说法，这提升的速度还真不慢！现如今，秦玲珑的实力，已经达到了元婴后期，这份儿修炼进度，在整个修仙界内都算极快了。

　　秦玲珑忙于修炼，并不想过多参与其他事情，与胡冬寒闲聊几句后，便又修炼起来。

　　胡冬寒无奈，唯有离开。

　　出了丹师塔，胡冬寒又用隐身斗篷将身形隐匿起来，快速地进入暗影楼区域后，便看到牛琳琳在暗影楼的城池之内行走。胡冬寒显出身形，微微摆了摆手，问了胡媚儿还有囚牢的所在后，便又隐匿起了身形。

　　暗影楼内，实际上已经有了不少的修士在此地居住。

　　看到牛琳琳这位“大拿”被人召之即来，挥之即去的，自然好奇，相互之间嘀咕后，才有人道：“那是胡冬寒。”

　　这个名字一出，众人才都恍然大悟。


第六九一章 残缺的凶兽诀，渡劫境界僵尸

　　胡冬寒虽然并不是暗影楼的楼主，但是胡媚儿、胡冬寒却是暗影楼的实际控制者，这几乎是整个莽苍界内人尽皆知的事情。是以，在得知那位神秘人物就是胡冬寒后，众人自然也就明白过来。

　　隐藏起了身形后，胡冬寒先去了胡媚儿的住所，找了胡媚儿，二人才又一同去了囚禁呼延礼泉的囚牢。

　　呼延礼泉就在暗影楼下的一处囚牢之内。

　　暗影楼的囚牢，本来是为了一些雇佣任务准备的。像是有的修士之间互相有着仇怨，在暗影楼内悬赏活捉等等，这些任务暗影楼并不会亲自参与，但若是有人领取任务，且将人抓到后，则会被关在暗影楼内的囚牢内，等待着任务发布人将人带走。不过，像是这类任务，目标性太强，得罪的人也太多、太厉害，至今还没有多少人敢发布出来。是以，这囚牢之内，只有寥寥几个囚徒而已。

　　胡冬寒、胡媚儿二人进入囚牢之内，立刻便有暗影楼的修士上前来引路，将二人领到了最下层，进入了呼延礼泉的囚室之内。

　　呼延礼泉的囚室之内，是一间完全禁锢了灵力、神魂波动的囚室。在房间之内，还有着神奇的锁链将呼延礼泉给团团缠绕起来，防止他靠着什么特殊手段逃走。胡冬寒进入这囚室后，入目看到呼延礼泉后，居然有一种认不出来的感觉。

　　当初在兽灵宗的时候，这呼延礼泉实力高强，神态傲然，一副神仙中人的样子；而现在，这呼延礼泉满脸的皱眉褶子，头上苍白，头发掉了不知多少，到处伤痕，双目涣散。一看就是一副命不久矣的架势。一位曾经的渡劫强者，现在居然成了这副样子，真是让人嗟叹不已。

　　胡冬寒心中倒是没有多少同情。

　　这呼延礼泉当初既然是敌人，还想对秦玲珑下手。能让他多活这么长时间，都算是仁慈了。

　　呼延礼泉也发现囚室之内多了两个人。他抬起头来，看到进入囚室之内的是胡冬寒和胡媚儿后，一双发黄的眸子里透露出仇恨的光芒，然后又是无助和茫然。自从被胡冬寒、胡媚儿给囚禁左，呼延礼泉一直在等着散修联盟的强者来救他出去。而这种期待，一期待便是两个多月。之前的时候，他隐约中感觉到了大限将至，也终于想明白了，他现在肯定是已经被散修联盟给抛弃掉了。

　　像是他这种没了实力的人。就算是被抛弃也算正常。至于想要报复胡冬寒和胡媚儿……他根本没有那份儿实力和底气了。

　　“你……是你们来了？哈哈哈……胡冬寒，胡媚儿，散修联盟……一定……一定会帮我报仇的……”呼延礼泉似乎连说话的力气都没有了，一顿一顿的，似乎下一个字就可能咽气。而他现在心中所想。也就是他唯一的指望。他只希望，散修联盟能够帮他杀掉胡冬寒、胡媚儿，报掉这个仇……

　　胡冬寒尚未开口，胡媚儿便已经率先笑道：“咯……呼延礼泉，你倒是真把你自己当成一号人物了！你可知道，散修联盟这么长时间以来，居然根本没有派出一个人来救你。不管是用什么东西将你置换回去。还是说派人援救……一个都没有！你，已经被散修联盟给抛弃掉了！至于说报仇？呵呵……你这种没了任何用处的人，还想着散修联盟会帮你报仇？”

　　呼延礼泉脸上表情一黯，然后才又冷声道：“不用……不用你个妖女多说……”

　　胡冬寒摆了摆手，示意胡媚儿暂且不要开口，然后才微微笑着说道：“呼延道友。当着明人不说暗话，你现在的情况，你自己清楚，也已经没有几天可活了！想必你也应该知道，我之所以留着你没有杀掉。就是为了你会的那个凶兽诀！现如今，我在这里给你保证，只要你将凶兽诀告诉我，我给你个痛快……要不然，要人死掉之后也不得安静的法子，我这里可是有不知多少呢！”

　　“嘿嘿嘿嘿……凶兽诀？胡冬寒，你害得我如此，我自己无力报仇，但你也休想从我这里得到任何东西！那凶兽诀，我是绝对不会说的！哈哈哈哈……”呼延礼泉说话的时候，似乎都恢复了一些元气，目光之中神采也多了许多。

　　胡冬寒眉头一皱，道：“你……真的不说？”

　　“绝对不说！老子就算是不得好死，也好让你难受一下。嘿嘿嘿……死后不得安宁？听起来好像很痛苦似的，老子还怕这些？”呼延礼泉脸上浮现出一股狰狞模样。

　　胡冬寒微微眯眼，笑道：“好，既然你不愿意说，那便不说吧！”胡冬寒说话的时候，手中摸出了一只凡鬼，送上魂榜，紧接着，胡冬寒手中指诀掐动，那只凡鬼化为一道巨大的手掌印，按在了呼延礼泉的脑门儿上。

　　“搜魂术！”

　　胡冬寒话一出口，呼延礼泉的脸上闪过一道迷茫神色。至于胡媚儿，则微微皱眉，想要开口，终于还是没说什么。搜魂术对施术者的影响并不算大，胡媚儿也就懒得说这么一句了。

　　“胡冬寒……不过是搜魂术而已！你觉得以你的实力，我会畏惧你的搜魂术吗？哈哈……啊！啊！啊！该死！不好！”呼延礼泉在承受着搜魂术的时候，还想大声吼叫上几句，显示一下自己的英雄气概。结果才吼叫了没有几声，就被这搜魂术的魂力给压迫的痛苦不已。

　　终于，一个不慎后，呼延礼泉原本就不多的神魂力量直接被搅成了碎片渣子，什么都没有剩下。

　　也就在同时，胡冬寒的搜魂术也停了下来。

　　皱眉将脑中的东西理了理后，胡冬寒才睁大眼睛，道：“他娘的！该死！小爷我才刚刚将凶兽诀给翻出来，他的神魂就碎掉了，现在虽然得到了凶兽诀，但仅仅只有一半多，并不完整……”

　　胡冬寒说话的时候，言语之中有着诸多的惋惜，反倒是胡媚儿在闻言之后，两眼发亮，道：“小弟，你的搜魂术还真的成功了？”

　　胡冬寒道：“成功是成功了。不过，并没找到多少有用的东西。”

　　毕竟还是实力差距太大。呼延礼泉的神魂一碎掉后，胡冬寒连从呼延礼泉的神魂内找寻到记忆碎片都做不到，只能眼睁睁地看着呼延礼泉的神魂力量彻底消散掉。

　　胡媚儿道：“能有一个残缺的法诀，也算不错了。嗯……姐姐我帮你打听一下，总能给你找到的。”

　　胡冬寒摆了摆手，道：“罢了，能找到最好。若是不能找到……那也无所谓！嗯……不过嘛，这呼延礼泉的肉身……”盯着呼延礼泉残留下来的躯体，胡冬寒两眼开始发亮。

　　胡媚儿看胡冬寒的模样，心头一寒，然后才笑道：“小弟，你……你该不会是想要……想要吃了它吧？”

　　“嗯？”胡冬寒愣了一下，然后才白眼一翻，道，“我去！丫头，你在胡乱想些什么？小爷我就是再怎么样，也不至于想吃人的尸体啊！”

　　胡媚儿轻哼道：“那可说不定。修仙界内，不知有多少修士相信生吃修士精血，可以增强修行天赋，暗地里做着吃人的勾当呢……”

　　胡冬寒无奈道：“别胡扯了！小爷我是在想，这呼延礼泉现在神魂虽然碎掉了，但在短时间内，肉身力量还在，也不知道可不可以将它转化成僵尸！嗯……它若是能给转化成僵尸，对我而言，好处多多啊！”

　　胡冬寒说罢，也不等胡媚儿说什么，立刻伸手一招，将鬼冰蛇给召唤了出来，伸手一指呼延礼泉道：“小肉虫，看看能不能把他给我变成僵尸。”

　　“是！主人！”鬼冰蛇应了一声，然后张口间喷吐出了一股鬼毒。

　　那一股鬼毒直接进入了呼延礼泉的躯体之内。现如今，呼延礼泉的这具肉身，仅仅只有着渡劫修士的强度而已，至于灵力、元婴之气等等，根本一点都不存在。只见随着时间推移，呼延礼泉的肉身内死气涌动，尸气滋生，开始向着僵尸转化而去。呼延礼泉慢慢地变成了僵尸，而鬼冰蛇连忙控制着——

　　呼延礼泉虽然有着渡劫境界，转化为僵尸后，很有可能也成为渡劫境界的僵尸，但对鬼冰蛇来说，却与普通中了鬼毒的僵尸没什么两样。但凡是中了鬼毒的僵尸，鬼冰蛇都能轻易控制，哪怕境界再高也是一样的！

　　约莫过了百来息后，呼延礼泉的肉身终于完全成了一具僵尸。

　　呼延礼泉的神魂消散，对鬼冰蛇来说，倒成了好处。至于在控制呼延礼泉的时候，根本没觉得有多困难。胡媚儿看着眼前这惊人的一幕，自然又是惊叹连连。

　　要知道，鬼冰蛇现在的实力，还仅仅只有化神境界啊！

　　仅仅只是化神境界，居然就能控制渡劫境界的僵尸，这简直就是难以置信！

　　“小肉虫，你现在感觉如何？这只僵尸的实力怎样？”胡冬寒张口，问出了他迫切想要知道的问题。

　　鬼冰蛇在空中飞舞两圈，才开口道：“嗯……这僵尸的实力，大概在渡劫初期而已，不过太过死板，战斗力不算强。至于感觉……没什么感觉，就像是普通僵尸一样。”


第六九二章 前往

　　“那……小肉虫，你是不是能一直控制着这僵尸？”胡媚儿在一旁惊讶地开口问道。

　　鬼冰蛇点了点脑袋，道：“漂亮的女主人，从理论上来讲，是可以的。不过，控制这渡劫僵尸虽然不吃力，但一直控制着，总会损耗灵力的。而且，我唯有一直保持现在的状态，才能控制着这只僵尸，一旦休息或者修炼的话，这只渡劫僵尸便会失去控制……”

　　鬼冰蛇的潜力巨大，现在所展露出来的力量，就足以让人惊愕的。胡冬寒可舍不得让鬼冰蛇因为这么一个渡劫初期的僵尸，就影响今后的修炼。

　　胡冬寒摇了摇头，道：“哎……算了。我也只是想试一试，看你到底能不能控制渡劫境界的僵尸而已。这样一来，日后再有什么渡劫境界的俘虏，也算是有了别的用处……”说罢，胡冬寒又盯着呼延礼泉道：“这僵尸现在反正也没什么用处，不如让人送去大山鬼蜮去吧？大山鬼蜮内适合僵尸生存，呼延礼泉的尸身根据似乎还算不错，若是能继续培养一下，日后我达到渡劫境界的时候，也可以让他为我战斗……”

　　胡媚儿丢给胡冬寒一个白眼，道：“随便你！”

　　胡冬寒想到便做，他伸手摸出了一块通讯音圭，直接与诡堂内的渡劫修士联系了起来。

　　这些渡劫修士现在一个个都还身上带伤，若说战斗力什么的，还真没多少，就好比之前外敌入侵的时候，一个个都跟吉祥物似的，没有发挥什么作用。不过，那是在正常的战斗中，自然没多大用处，但若是仅仅只是保护着鬼冰蛇，将这一具僵尸送去大山鬼蜮的话。根本不算什么大事儿。要是连这种级别的任务都完不成，那这些人就真的跟废物没什么两样儿了。

　　胡冬寒吩咐完后，又忽然想到了什么似的，伸手一拍脑门儿道：“对了。我记得当初从兽灵宗内带来的两个人，还有一个叫宇良平来着吧？现在那人怎样了？”

　　胡冬寒心中却是在想着，这宇良平好歹也有碎虚境界的修为，若是能将他也给变成了僵尸，也算是一份儿收获了。

　　胡媚儿微微一笑，道：“那宇良平早就被玲珑妹子给要去了。别看玲珑妹子平时不同你说，但他对这宇良平的怨恨，怕是也不弱。那宇良平之前便已经被玲珑妹子折磨至死了……”

　　“噢……”胡冬寒点了点头，不再多说。

　　二人一同出了这囚牢后，胡冬寒才又问道：“丫头。看你现在准备对无影剑的那些人下手，那你一共计划带着多少人过去？嗯……暗影楼现在才刚刚建立，根基毕竟不稳，别看这段时间似乎发展很好，但散修联盟肯定一直都在暗中注意着。咱们两个要是带着太多人离开。怕是回头一回来，看到的就是一片废墟了！”

　　胡冬寒说话间，二人便已经到了一处阁楼内。

　　胡媚儿随意地一个转身，坐了下来，轻哼笑道：“小弟你放心，他们还没有那么胆子！在没有搞清楚我是怎么在仙陵山脉内杀掉他们那些手下之前，他们不可能再派人来送死了！毕竟。姐姐我这对外的说法，可是布置了一处阵法呢！就算是我们两个离开，他们也要顾及一下阵法！”

　　顿了顿，胡媚儿又继续说道：“而且，姐姐我这次前往无影剑驻地，本来也就没有计划带多少人过去。莽草龙、莽向蝶兄妹二人。就已经足够了。有他们两个辅助，定然可以悄然之间，就将他们尽数杀掉！”

　　“呵……丫头你倒是挺自信的！”胡冬寒笑了笑，然后又想起胡媚儿之前对莽草龙、莽向蝶二人的评价。

　　那莽草龙和莽向蝶身上都带着自我封印，如果要是将封印解开后。仅仅只是他们两个，也能灭掉无影剑的那些人吧？

　　胡媚儿微微一笑，道：“那是！无影剑的人，不过就是一群生活在暗处的臭老鼠而已。杀掉他们，有时候都不需要太多理由的！嗯……不过，这次既然出手了，那就得来一次狠的！我们前往无影剑的驻地，但凡是驻地之内的所有杀手，尽数杀掉，一个不留！嗯……说起来，还是要小弟你的鬼冰蛇和那什么鬼魅发挥一下实力呢……”

　　鬼冰蛇可以靠着鬼毒将修士变成僵尸，而母子九鬼中有着毒魔鬼，再加上隐身鬼的特性，可以悄无声息地阴死大量实力不强的低级修士。虽然说，胡媚儿、莽草龙、莽向蝶他们堵住无影剑的人后，可以轻易地将他们给杀掉。但若说隐匿效果，还是胡冬寒最强！要让这些人一个不留，还真的得使不少阴招才是！

　　胡冬寒笑了笑，道：“那是当然！小爷我既然去了，就也得杀几个才是……”

　　胡媚儿呵呵一笑，然后便点头道：“那便好！嗯……小弟，我把莽向蝶她喊来，我们便一同过去。为了防着这恤老鼠偷偷的溜走，之前的时候，姐姐我就又让莽草龙去他们哪里看着了！”

　　“哦？那他们动静如何？”胡冬寒好奇问道。

　　胡媚儿笑道：“或许是因为之前在我们这里吃了大亏的缘故，无影剑这段时间一直都隐匿在他们的老窝里，根本没什么动静，连一单任务都没有出过。不过，这样也好，省着我们浪费时间，一一找寻了……”

　　胡媚儿说话的时候，伸手一挥之下，但见手中一块玉符碎掉，浮空之中，一只长着翅膀的灵力狐狸模样的小家伙向着远处飞去。又过不多时，只听阁楼外传来声响，莽向蝶、柏玲玉二人却是一同飞来，到了胡冬寒、胡媚儿跟前后，脸上表情略带诧异，同时拱手行礼，然后道：“见过胡大师，胡夫人。这里……有什么敌人吗？”

　　胡冬寒白眼一翻。

　　好家伙，搞了半天，胡媚儿之前捏碎的那块玉符，根本就是她转向指向性的求援玉符。

　　胡媚儿微微一笑，道：“这里并没什么敌人，只是有一些事情，要劳烦莽道友与我出去一趟，处理一下，是以才以玉符相招，没料到却连柏道友也惊动了。柏道友，听闻牛道友近来可是一直在头疼人手的事情呢，你若是有空，多去帮帮忙……”

　　胡媚儿最后一句话，却是在隐晦地赶人了。

　　柏玲玉也不是什么笨蛋，胡媚儿话音一落，便听到柏玲玉点头道：“是，胡夫人。属下早就听闻牛道友的诸多繁琐杂事，这便告退……”

　　柏玲玉退下后，莽向蝶才又扭头扫了胡冬寒一眼，问道：“胡夫人，敢问您找属下，是有什么事情？”

　　胡媚儿微笑着说道：“你哥哥莽草龙这段时间的行踪，你可知道？”

　　莽向蝶闻言，两眼发亮，然后道：“自然知道！哥哥他这段时间，被您派了出去，监视着无影剑的那猩恶的家伙……是吗？哼！无影剑的那些人，都该杀！他们曾经刺杀过我们的人！”

　　莽向蝶这话说的有些模糊，落在了胡冬寒、胡媚儿的耳中，有着各自的理解。

　　胡媚儿笑道：“嗯……莽草龙他现在就在无影剑据点附近候着。之前无影剑屡次出手，奴家也早就看他们不顺眼了，只不过一直没有腾出手来罢了！现在，奴家腾出手来，也有这个闲工夫，就想去看看，顺便将他们的人给杀掉。现在嘛……还少一个帮手，你可愿意一同去？”

　　莽向蝶毫不犹豫地点头道：“愿意！当然愿意！这无影剑的杀手，之前哥哥他发现他们据点的时候，我就曾说过，要将他们杀个一干二净，哥哥却怕他们的报复，不敢动手！现在有圣……有胡夫人您出面，就算是将他们杀干净了，定然也不会有什么麻烦！”

　　“咯……”胡媚儿清脆的笑了几声，然后才说道，“这倒是。此次过后，我要让无影剑不敢再在莽苍界内建立据点！”胡媚儿说话的时候，目光有狰狞了许多。

　　胡冬寒在旁侧又微微皱眉道：“丫头，我们要一同过去，可是到底得怎么过去？嗯……咱们三个的目标可不小呢！小爷我倒是好说，能直接隐匿起身形来……”

　　莽向蝶愣了一下，才转而看向胡冬寒道：“胡大师也要一同过去？”

　　胡媚儿点头道：“不错！向蝶，你可不要小瞧我家小弟哦！别看这家伙好像不怎么厉害，但实际上那实力，可是很强的！”

　　“是吗？”莽向蝶狐疑地扫了胡冬寒一眼，心中还是不相信。

　　毕竟，她并没有亲眼见过胡冬寒动手。在她看来，胡冬寒的实力就算是强，也有着太大的局限性了。她已经在想，这次胡媚儿让她陪着一同过去，是不是就是给胡冬寒当保镖的。

　　胡媚儿见莽向蝶的表情，也不多说，转而看向胡冬寒，道：“小弟，难道你还想着故意从这里将行踪给暴露出去？哼！你要知道，这里是仙陵山脉！姐姐我想要离开这里，他们根本发现不了！”

　　话音落下，只见胡媚儿周身灵力运转，而后挥手间撕裂空间，破开一道界门，骄傲道：“小弟，我们直接以界门离开。仙陵山脉内所有空间痕迹都为我掌控，他们感觉不到这里有界门出现！”


第六九三章 冬云谷内，据点情况

　　胡媚儿在说话的时候，自然有着一份自己的骄傲。不过，她的那份自信，倒是给了人不少的信心。而且，胡媚儿之前的那些手段，也确实够厉害的。那个禁断空间就足以说明，胡媚儿真的有锁定一方空间的实力。她既然说了，这里的空间波动不会被人知道，那自然没错。

　　莽向蝶已经一脸狂热，钦佩道：“胡夫人实力高深，属下此生莫及！”

　　胡冬寒却白眼一翻，道：“丫头，你确定这里的动静不会被人发现吧？嗯……小爷我可不想咱们两个才刚刚离开，然后就被人把仙陵山脉给毁掉了。”

　　胡媚儿轻哼一声，伸手抓起了胡冬寒，直接丢入界门中道：“笨蛋小弟，姐姐我要是连这么点儿自信都没有，那还算什么！你给姐姐我放心的进去吧！”

　　胡冬寒进入界门后，胡媚儿又扭头对莽向蝶说了句“跟着”，自己也是身形快绝地跳入界门中。然后，只见空间愈合，所有的痕迹尽皆消失不见。

　　……

　　莽苍界，冬云谷内。

　　冬云谷是莽苍界内最为荒僻的区域只在。莽苍界内群山林立，宗门万千。大量的山脉中有着数之不尽的宝物，只要占据一处山脉，几乎就相当于拥有了无数灵石。不过，在这些山脉中，却也有一些地方较为特殊。有的地方，因为环境限制，内里根本没有什么修炼资源，自然也就吸引不来什么人。

　　就好比这冬云谷。就是其中之一。

　　相传，这冬云谷也曾是一处高大的山脉，宝物无穷。只不过因为有超过十位以上的渡劫强者在此地交战，最后胜负如何并不知晓，但整个冬云谷却毁于一旦……

　　而这冬云谷，正是无影剑在莽苍界内的据点所在！

　　无影剑的据点安置在冬云谷内的一处沼泽地中，而且还是在地面之下。

　　谷地之中，一堆杂乱的山石内，一颗巨大的石头上纹路特殊，一道道奇异的纹路似乎还在不断地起伏着。忽然之间。却见那一块巨大的山石上出现两道绿色的光电。而从这两道绿色的光电看去，那浑然就是两颗眼珠子！

　　这岩石，似乎是什么生物的脑袋！

　　从这山石一般的脑袋顺着望去，可见一条看似杂乱。但有着一定规律的山石在其中排列着。一眼望去。隐约之中，似乎有着万米长短！而从这山石的模样看去，这好似是一条巨蛇！

　　“唔……之前的时候。胡夫人她已经说了，马上就会过来。却不知道，她到底要多长时间才会过来！嗯……不知不觉，又在这么个鬼地方守了两个多月了……无影剑的这些杂碎们，居然连出都没有出来过几次……”那巨蛇微微张口，几道声音传来。

　　忽然之间，只见一道光芒从那巨蛇的身上闪过，地面之上只留下一堆杂乱的石头，而一位修士却出现在了虚空之中——这位修士，不是别人，从那脸上的特殊鳞甲似的纹路就可以看出，正是莽草龙！

　　莽草龙在之前的时候，居然直接变化身形，变成了一条万米长短的巨蛇样子！

　　“呼……无影剑的人倒是聪明。他们的据点虽然安置在这里，但却外松内紧，在这冬云谷外围，居然连一个基本的防护力量都没有。所有的实力，都集中在了他们的据点之内……若不是凑巧进入他们据点的话，谁会能想到，他们居然会隐匿在这样一处地方？”

　　莽草龙心中嘀咕着，正准备继续化为巨蛇模样，忽然之间，却感觉到了远处隐约传来的空间波动，眉头一颤：“空间波动？莫非是胡夫人到了？”

　　莽草龙念头一起，却直接化为巨蛇模样，在这一片杂乱的山石中穿梭，直接到了那一处传来空间波动的地方，小心翼翼地观察着——莽草龙这巨蛇模样，看似寻常，但若说实力的话，却要比他人形时候还要厉害许多！而且，在冬云谷这种地方，伪装成了巨蛇，也要比人形更有优势！

　　像是冬云谷这种地方，出现这种巨蛇灵兽，再正常不过了！

　　莽草龙小心翼翼地注视着上空，也就在同时，只见那虚空之中灵力撕扯下，猛然间出现了一道缝隙，紧接着便看到一道界门出现在了众人面前。界门一出现，又见光芒闪烁下，先是一个男人从界门中走了出来。这男人刚一出现，立刻便嚷嚷道：“丫头！你肯定是在找事儿！别让小爷我找着机会了！只要让小爷我找着机会，定然会让你好看！”

　　“咯咯咯咯……”笑声中，只见界门中又飞出一人，停在了那位男性修士跟前，笑道，“小弟想要给姐姐我好看，总要找机会才是！嗯……小弟，先别多说废话了，我们已经到了冬云谷，大吵大闹下，若是将敌人给引来，可就不好看了……”

　　这二人，可不就是胡冬寒与胡媚儿？胡冬寒、胡媚儿二人出现后，紧接着又有一道人影从界门中飞出，正是莽向蝶！莽向蝶一出现后，立刻本能地向着下方看去，在看到那巨蛇模样的莽草龙后，心中一喜，但并未开口。

　　“嗯？”胡冬寒此刻神情一凛，立刻警惕起来。

　　他可是记得，现在他与胡媚儿，实际上就是进入了整个无影剑的地盘里面。无影剑的人在周遭到底有没有眼线，这谁也说不清楚。不过，胡媚儿说了不要在这里胡闹，倒是真的。一个不慎真的将敌人引来，那乐子可就大发了……

　　胡媚儿伸手间将界门消除掉，而后才又小声道：“嗯……小弟，这里虽然危险，但也不至于真的遍地危机的。无影剑在这里附近，据说并没有布置什么暗探……莽草龙？还不出来？”

　　胡媚儿说话间，也看向下方。

　　胡冬寒好奇地将目光看向身下，却根本没有从那巨蛇模样的山石中看出异常。

　　至于莽草龙，却直接化为人形，又出现在了胡冬寒、胡媚儿、莽向蝶跟前，冷声拱手道：“在下见过胡大师、胡夫人。小妹，你也来了？”

　　“嗯。”莽向蝶微微点了点头。

　　胡冬寒则奇怪地问了一句，道：“怪了，莽道友之前在什么地方，我怎么就没看到？”

　　胡媚儿丢给胡冬寒一个白眼，道：“你个笨蛋小弟，自己才有几斤几两，居然还想要发现莽草龙的行踪？哼！莽草龙他躲藏在什么地方，你肯定猜不出来！”

　　胡媚儿说话间，扯着胡冬寒一同从空中落下，然后又询问道：“莽草龙，无影剑的那些人，可有什么异动？”

　　“回胡夫人的话，没有！这两天，他们还是并没有从这里出来过。嗯……我可以肯定，他们现在一定还躲在这里！”莽草龙自信地说道。

　　“呵呵呵呵……那便好！”胡媚儿的笑声，当真是犹如一个魔女一般，让人听着战栗不已。

　　“莽草龙，现在，你再将这里的情况，详细地说上一遍！”胡冬寒又开口道。

　　莽草龙看了胡媚儿一眼，然后才点头道：“是，胡大师……”紧接着，却听莽草龙将这里无影剑的详细情况，都给说了出来。

　　无影剑的据点中修士分布，是根据实力划分的。

　　他们的据点在地下，则有着具体的层数划分。越是向上的那一层，实力却是越强！这也是他们在周遭附近根本没有安置什么眼线的主要元婴之一。只要真的有什么人敢正面进攻无影剑的据点，首先面对的，就是这些最为强大的修士！这样正面交锋下，无影剑的人根本吃不了多少亏。

　　反倒是在这交火的过程中，他们这些强者可以根据自己的判断，对那些实力不强的杀手做出安排。

　　若是可以对付得了来犯之人，便会召集人手全力出手；若是实力不济，则会让下方的修士立刻只逃离这里等等。无影剑内，减少损耗才是第一目的！一位杀手的培养，可不简单！

　　现如今，无影剑内还有着十八位渡劫强者。本来有二十位渡劫强者，结果其中二人之前参与了仙陵山脉的事情，被胡媚儿随手斩杀，倒霉透顶。除此之外，二百碎虚、五百化神、一千元婴，甚至于还有一些正在培养中的杀手等等，这就是无影剑据点内的人员构成。

　　而他们的分布，则是十八位渡劫强者位于最上层，然后第二层是二百位碎虚修士，第三层是化神，第四层是元婴，最后一层则是培养中的杀手。没有通过考核的杀手，在无影剑内地位最为底下！

　　莽草龙将这些大大小小的内容一一说完后，胡冬寒才又笑道：“哦？如此说来，如果我们正面突入的话，会直接面对十八位渡劫强者了？嗯……丫头，你有什么办法？咱们好像打不过啊！”

　　胡媚儿白眼一翻，道：“笨蛋小弟，你这还没打，就觉得自己不行了？哼！你觉得不行，姐姐我却觉得可行！莽向蝶，你现在就在附近开始布置毒雾，莽草龙，你守在入口位置，尽量不要惊动他们。小弟，之前不是说了要赶尽杀绝吗？既然小弟说了要赶尽杀绝，那便立刻带着姐姐一起去哦！”

　　“去哪儿？”胡冬寒问道。

　　胡媚儿道：“笨蛋！还能去哪儿？当然是要去最底下那一层，制造动乱了！”


第六九四章 潜入，混乱的最底层，制造混乱

　　无影剑据点内的最下面一层，就是那些正在培养中的杀手！

　　像是这类杀手的地位底下，可真不是假的！这些还在“预备役”中的杀手，一个个实力都在元婴、金丹境界，承受着无影剑的残忍训练。无法通过训练，就是一个死字！

　　而且，在这过程中，有任何一个正式的杀手看他们不顺眼，可杀之；相互之间仇视，可杀之；想要逃走，可杀之！总而言之，这些人的生命，当真犹如猪狗一般，根本无人在乎。除非他们能够通过考核，成为正式的杀手，才能脱离那种境况。要不然，他们唯有一死！

　　胡媚儿眉头一挑，便隐约猜出胡媚儿的意思。

　　像是这种在“预备役”中的无影剑成员，实际上非常不稳定。按照莽草龙的说法，这些人每隔一段时间就会一同闹腾一下，要是不闹腾，那才有鬼了！是以，如果要是直接潜入地下的最后一层，再放出鬼冰蛇将这些人变成僵尸的话，上面的那些正式杀手，可能连理会都懒得理会的。

　　这些非正式的成员，在他们眼中就算是死干净了也无所谓！

　　胡冬寒笑道：“丫头，你要跟小爷我一同下去？嗯……丫头，你那种隐匿手段倒也不错……”

　　胡冬寒说话间，却见身形直接隐匿起来，正准备向下沉去，却听胡媚儿道：“等等！等等！小弟！等等姐姐我！”说话间，只见胡媚儿的身形幻化。直接变成了一只狐狸模样，犹如当初的法身分魂似的，印在了胡冬寒的手上，笑道：“你的那种手段，比姐姐我节省灵力多了！姐姐我可懒得耗费太多灵力，你带着我一起就成！”

　　“呃……”胡冬寒无语，但还是催动隐身斗篷，向着地底之下沉入。

　　附近，莽草龙、莽向蝶二人尽皆默然，脸上表情似乎稍微有些为难。但紧接着。二人的耳中却同时传来了胡媚儿的声响道：“你们两个还愣着干什么？还不快些执行我的命令！莽草龙。小心一些，必要的时候，可以给我解开封印，全部杀掉！”

　　莽草龙神情一凛。然后立刻道：“是！胡夫人！”

　　……

　　先是隐身斗篷。然后又是土灵鬼。胡冬寒这么进入土层之中。除非是胡媚儿这种变态的感应力量，要不然根本无法发现胡冬寒。

　　胡冬寒在进入地下后，胡媚儿便又通过传音向着胡冬寒指示着方向。

　　胡冬寒对具体的方位大概知道。但若说详细的，还是没有胡媚儿知道的清楚，唯有听着胡媚儿的指令，一步步地向下行动着。约莫过了一刻钟，胡冬寒正在穿行中，忽然间耳边传来胡媚儿的传音声道：“停！小弟，就是这里！到了！再强前面五米远，就会直接突入无影剑据点的最下面一层……嗯，无影剑的据点内，似乎有着什么探测阵法……”

　　“探测阵法？怎么办？”胡冬寒有些头疼。

　　若是地方大了，就算有探测阵法，一般的小波动也没人会在意。但无影剑的据点说起来并不大，若是真的有什么波动传出去，估计立刻就会有人过来查看的。到时候，不大不小也是个麻烦。

　　胡媚儿笑道：“还能怎么样？你等一等，姐姐我先感应一下……”

　　紧接着，胡冬寒便感觉到手上似乎有着一股力量，隐约中向着前方涌动。约莫过了数息后，那一股力量收了回来，才又听胡媚儿笑道：“嗯……好了，姐姐我已经帮你搞定了。接下来你直接进去就行！”

　　“哦……”胡冬寒不疑有他，直接点了点头，向着前方走去。

　　果然，数息之后，胡冬寒顺利地穿过了探测阵法，并没有引起一丝的波动。

　　胡冬寒惊讶地问道：“丫头，你是怎么做到的？”

　　胡媚儿笑道：“这又简单！只要调整灵力波动，与这一股探测的灵力波动一致的话，自然就不用担心被发现了！嗯……以姐姐我的实力，再简单不过了！”

　　“……好吧，你强！”胡冬寒惊叹一声。

　　进入这据点最下层后，胡冬寒立刻向着周遭望去。

　　这最下层内，密密麻麻地分布着有百来处的屋子。在这些屋子的中央，还有着一个不小的竞技场，在这一层的顶端，布置着百来颗奇异的晶石，淡淡的光芒涌动，让整个最下层犹如白昼一般。

　　那个竞技场内，可以看到有几具倒毙的尸体。在附近位置，更有百来位修士就在这里打坐修炼。

　　除此之外，在那些密密麻麻分布的房间内，还有着约莫数千道的气息。至于这些人的实力，却并不强，各自的身上服饰也都不一样。有的是大宗门的弟子，有的则是无名散修。他们这些人，倒有不少都是被人强抢而来的。

　　胡冬寒在观察片刻后，才又对胡媚儿传音道：“丫头，这里的人，似乎都是一些可怜人呐……”

　　胡媚儿冷笑一声，道：“小弟，你莫非还生了同情心了？哼！无影剑可不是个什么好地方。就算本来是好人，在这种地方待了几天后，也会变成疯子！不相信的话，你可以稍等一下，就能看得出来……”

　　胡媚儿还正在说话间，忽然之间，却只见那在竞技场中盘腿而坐的一位修士双目忽然赤红起来，然后咆哮吼叫道：“你们……你们怎么不都去死？你们都去死了！老子就能出去了！就能出去了啊！啊啊啊！给我去死！”

　　说话间，只见那修士灵力运转，身前出现一只灵兽，向着周遭的修士发起攻击。

　　“你疯子了？”

　　“该死！”

　　“有一个发疯的！”

　　周遭修士倒是习以为常，一个个咒骂声中出手，联手之下，将那位闹腾得招出灵兽的修士给杀掉。从开始动手再到最后结束，居然根本没有多少人真正地去看！

　　“嘶……”胡冬寒瞪大双眼。

　　胡媚儿道：“怎样，小弟，现在你相信了吧？哼！这些人里面，根本没有几个正常的……”

　　胡媚儿说话，又给胡冬寒传音道：“不用在意这些人到底怎样，你直接让鬼冰蛇出来，把这些人变成僵尸再说！这些人只要变成了僵尸，你我再配合偷偷袭击的话，可以将他们的底层力量全部灭掉……”

　　“嗯……好！”胡冬寒沉吟片刻，便点头答应下来。

　　紧接着，胡冬寒念头一动，伸手一挥下，却见鬼冰蛇飞了出来，然后化为烟雾，向着那竞技场内的修士笼罩而去。

　　这一层的修士都是疯子这句话，果然没错。

　　就算是周遭被鬼冰蛇的鬼雾给笼罩住了，这些人居然没有一个在意的。鬼冰蛇一口接着一口的喷吐着毒雾，很快就将周遭的这些修士都转化为了僵尸。在这途中，有几位修士察觉异常，叫骂着动手，但紧接着立刻就被僵尸扑杀掉，并没有发生什么意外。

　　短短的百来息后，在这竞技场内的百来位修士，都成了僵尸！

　　“这些僵尸……还不够！接下来，还要再将那些房间之内的修士，都给变成僵尸才行！”

　　胡冬寒扫了一眼，然后让鬼冰蛇控制着这些僵尸，开始一间屋子接着一间屋子的敲打起来。

　　如此将僵尸的数量给转化了一半后，终于这里的异常被这些本来神经就不正常的修士给发现了。

　　看到本来认识的人都变成了僵尸，只见有的人直接就开始发疯了：“他娘的！老子就知道，那些杂碎不会让他们活下去的！哈哈哈哈！看看！看看！他们都变成僵尸了！我们也会这样！也会这样！”

　　“老子不管了！老子要跟他们拼了！不说那些最强的，能杀掉一两个，老子赚个本就行！”

　　“我也去！我也去！”

　　这些修士一个个状若癫狂，居然开始向着上一层的入口位置汇聚而去。这些人，却是被眼前的这一幕给刺激的终于叛乱了！

　　胡冬寒还真没想到会出现这种情况，一边继续让鬼冰蛇转化着僵尸，一边在入口位置观察着附近的情况。

　　虽然说，无影剑的杀手对这些“预备役”的家伙并不在意，但若是闹腾的太厉害，总是要过来看看的。

　　就在众人闹腾的时候，只见向上一层的出入口打开，数十位元婴修士走了进来，狞笑着看向那些就在出入口附近的修士，桀桀怪笑道：“又闹腾了？又他娘的闹腾了！哈哈哈哈！这才多长时间，居然连续闹腾，真是不知疲惫啊！”

　　“这几天没让他们除去放放风，看样子都有些疯了！”

　　“疯了才好！若是不疯掉，怎么能够知道到底谁适合当杀手？”

　　“退下！都给我滚回去！继续留在这里的，全部杀掉！”

　　那些无影剑的元婴杀手一个个叫嚷着，言语之中颇多不屑。至于那些发疯的“预备役”们，则一个个疯狂地叫嚷着向着这些元婴修士冲杀过去。

　　这些元婴修士可不像是这些“预备役”一样，战力不强。但凡是能够成为正式杀手的，又有哪一个弱得了？再加上联合出手，杀人就好像是在割韭菜似的，短短时间内便杀掉数百。

　　数百人的死伤，终于让这些“预备役”的修士们清醒许多，不再冲杀。

　　也就在这时候，鬼冰蛇已经控制了超过五分之四的人。最下一层中，还有着自我意识的修士，只剩下了不过寥寥百人！


第六九五章 一群僵尸，潜入第四层

　　“小弟，快些让这些僵尸一同出手，把这百来个元婴杀手给引进来再说……”

　　胡冬寒还在观察中，忽然间，却听到了胡媚儿又开始传音。

　　“嗯？为什么？”胡冬寒一边问着，但同时却已经给鬼冰蛇下令，让鬼冰蛇控制着这些僵尸，向着出入口位置冲撞起来。

　　胡媚儿笑道：“将他们引进来，才能把他们都留在这里！嗯……这些人要是就这么退去，难免会有些麻烦。你控制的毕竟是僵尸，不是修士。这其中的神态差异一旦被他们发现，可就不妙了！将他们引进来，都杀掉才是！要将他们引进来也容易，直接杀掉一个就行！”

　　“也是！”胡冬寒应声的时候，已经控制着一群僵尸疯狂地冲了过去。

　　数千只僵尸一同冲击，就算是实力不强，这些元婴杀手杀起来也有些困难。终于，一个不慎之下，只见一位元婴杀手被十位僵尸围困起来，直接咬死。其余元婴修士在听到了那位杀手的求救声和惨叫声后，一个个勃然大怒，顿时便听有人吼叫道：“该死！一群不过是用来筛选的垃圾而已，居然还敢对我们的人动手！将这些人全部杀掉！”

　　“全部杀掉！不过就是一些杂鱼而已，就算是杀干净了，也不会有人责罚我们！”

　　“杀！一起杀！”

　　这些元婴修士一个个愤怒地嗷嗷直叫，向着那些僵尸冲了过去——也是这些杀手太过大意了。在他们看来，这里就是他们无影剑的据点，在他们的据点之内，又怎么可能会有什么危险？是以，他们连对面的这些对手根本不是人，而是僵尸都没看出来。

　　至于之前有人被咬死了？这在最底层来说再正常不过了。

　　长时间被囚禁在最底层内，这些修士早就已经精神变态了，别说是把人咬死。就是宰了来吃也不知有多少回了！

　　这些人大叫声中，也不管还开着的出入口，直接冲入僵尸群中，大杀特杀。在他们眼中。这些人既然要杀掉，那就算是逃出了最底层，进入上一层，也会被杀手给杀掉，根本无所谓……

　　胡冬寒看到这百来位元婴修士居然就这么直愣愣地冲入了僵尸群中，不由得有些无语。

　　他之前还在想着，胡媚儿说杀掉一个就能把人给引进来不一定能成功来着，现在看来，他还真是多虑了！这些人居然这么轻而易举地就掉入了陷阱之中！

　　“小肉虫，给我动手。先把他们都变成僵尸！”胡冬寒脑中下令，让鬼冰蛇看直接转变了主攻目标。

　　“是，主人！”

　　鬼冰蛇应了一声，掉转头来，立刻开始对那些已经陷入僵尸群中的元婴杀手喷吐起了鬼毒。这些元婴杀手也是真的大意了。只把周遭鬼冰蛇所化的鬼雾当成了普通的迷幻手段，根本没有在意。等第一位修士察觉中毒，并且开始向着僵尸转化的时候，居然已经有十几个人都中了鬼毒！

　　“他娘的！这是怎么回事儿？我体内的灵力……怎么会……”

　　“不好！情况不妙！”

　　“这里不对劲儿……”这些修士终于发现了异常，有的人摸出了求援玉符，就准备捏碎。不过，胡冬寒又怎么可能会给他们这个机会？就在他们将求援玉符拿出来的时候。胡冬寒也将母子九鬼给放了出来，一个幻狐鬼的迷魂术过去，一个个都变得老老实实，就这么被转化成了僵尸。

　　这些人刚刚变成了僵尸，胡冬寒才松了一口气，紧接着便听胡媚儿道：“小弟。立刻将你的母子九鬼收起来。这里的禁制力量太弱，太强大的力量在这里容易被人察觉……”

　　“啊？哦……”胡冬寒点了点头，将那母子九鬼收了起来。

　　母子九鬼现在分散开来的实力都达到了化神中期顶峰，若是融合为一的话，实力更是会在短时间内直接达到碎虚中期的境界！是以。这里的动静儿，着实不小。

　　……

　　无影剑据点，一层之内。

　　一层之中，居住着的，都是无影剑中的渡劫强者。原本，无影剑一层之中一共有着二十间洞府，二十位渡劫强者。只不过因为之前无影剑在仙陵山脉内被杀了两个，现在还有十八位渡劫强者。平时时候，这些渡劫强者自然不会管一些杂事，而现在这种关键时刻，在一层之内守着的，也只有两位渡劫修士。

　　至于其余的十六位，则都在洞府之内闭关。

　　身为渡劫强者，对于灵力的感悟，自然是极强。

　　最底层的灵力波动虽然不算太大，但还是被他们两个察觉。

　　其中一人睁开双眼，然后怪异地开口道：“怪了！这最底层的那些杂碎到底在干什么？前三日的时候，他们不是才闹腾过一次吗？怎么这么快就有闹腾开了？”

　　“哼！一些杂鱼而已，何须理会？老大，你该不会是害怕有人闯进来吧？”

　　“嘿嘿！开玩笑，我怎么可能会怕？”另外一人回答。

　　若是胡冬寒在这里看到这两个人的话，定然会认得。

　　这两个家伙，不是别人，正是之前在冬寒城内刺杀他的大杀王和小杀王！此二人自从刺杀失利，返回冬云谷后，便一直闭关，对外事关心不多。之前在冬寒城的失利，让他们两个不仅颜面上难看，心里也觉得委屈啊！若不是无影剑中有要求，他们两个不得再对胡冬寒下手，他们肯定还要找机会出手了……

　　“我之前的感应之中，似乎好像有更厉害的人出手了……”

　　“嗯……应该是下面几层的那些人觉得无聊，所以下去杀几个人而已。不用太在意。反正只是一邢物，就算是被杀个干净，也无所谓……”

　　二人这般随意地交谈着，根本就没想到，在最底层，真的被人给闯了进去！

　　……

　　“丫头，这些家伙现在都变成僵尸了，接下来我们怎么办？直接向上冲吧？”胡冬寒休息片刻，扭头扫了一眼鬼冰蛇，然后才开口问胡媚儿。

　　胡媚儿微微一笑，道：“那是当然！不过，还不是现在……哼！我们且在这里稍微等一下，相信这些杀手短时间内没有回去，还会有人下来看看才是！我们面对的敌人多了，难免会有什么失误，但如果一次只面对一部分敌人，就不用担心了……”

　　“嗯……听你的！”胡冬寒想了想，才点了点头。

　　约莫过了百来息后，就在胡冬寒觉得不妙的时候，最底层通往上一层的出入口位置终于传来了一股股灵力波动。这些人一出现后，便听有人骂骂咧咧的说道：“你们这些家伙在这里干什么？那么长时间都不回去？嗯？这里是怎么回事？”

　　“控制那些变成僵尸的修士冲过去！还有，你使用你那个可以变换容貌的鬼魅，同他们交谈几句，让他们分散一下注意力！”胡媚儿给胡冬寒传音。

　　胡冬寒愣了一下，然后才点了点头。

　　那些已经变成僵尸的元婴杀手们，一个个行动上都有些异常，这些人仔细探查的话，很快便会发现异状。不过，若是有人分散一下他们注意力的话，自然又不一样了。

　　悄无声息下，那些已经变成僵尸的元婴杀手一一走了出去，胡冬寒也在同时显出了身形，容貌变幻下，成了这些人中的一个模样，走到了那些人跟前，嘿嘿笑道：“能干什么？这些家伙实在是不太老实！我们在这里教训一下这些家伙罢了！”

　　“教训？你们就这么教训的？好家伙，这杀了有好几百了？”一位元婴杀手开口回答，但言语之中却并没有多少恼怒之一，反倒是带着一些兴奋的意味。

　　胡冬寒嘿嘿笑道：“只有几百个，不算多！诸位，要不要一起也来乐呵乐呵？最近一直被困在这里，简直无聊透顶！反正这些人杀了也无所谓，索性都杀掉算了！”

　　“哈哈！也是！”那些修士们对视一眼，然后便看欲欲跃试，而这些人也都根本没发现，就在那人说话的同时，一团模样怪异的阴气已经将他们笼罩其中，一股接着一股的鬼雾喷出。

　　等到这些人察觉的时候，胡冬寒立刻又将母子九鬼召唤出来，将这些人给控制住，一一变成了僵尸。

　　第二次成功后，胡冬寒又松了口气，扭头对胡媚儿道：“丫头，这方法，一次两次还可以，若是次数多了，还是会引人注意！要我说，还是先隐身出去看看吧！”

　　胡媚儿从胡冬寒的身上飞出，身形显现出来，眉头一挑，然后道：“那……你立下一只变脸鬼在这里帮我！对了，鬼冰蛇也留给我，我在这里防着他们探查！嗯……姐姐我的手段，也不弱哦！这些人还不回去，肯定还会有人下来探查的。到时候，姐姐我也得诱惑一下他们……嗯，只不过，姐姐我的手段一旦施展出来，说不定便会暴露出来，你最好能快些将他们守卫的人都给制住！”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“多此一举……”

　　话音落下，胡冬寒再度催动隐身斗篷，直接从胡媚儿面前消失不见。

　　从胡媚儿身前消失后，胡冬寒身形通过了向着上一层的出入口，直接进入了元婴杀手所在的第四层内。一入第四层入口处，胡冬寒便看到出入口位置守着八位元婴修士。


第六九六章 快速清理，杀个干净！

　　每一层的出入口，本来就是一个关键所在。

　　在无影剑中，每一层都代表着不同的地位。尤其是在现在这种普遍闭关的时候，随意乱闯，更是一件要被惩罚的事情。至于第四层和最底层之间的出入口就更不用说了。一个是正式杀手所在的区域，一个是一些犹如猪狗一般的“预备役”所在的地方，这其中的差距，可谓天差地别。再加上最底层的那些人还会时不时地叛乱一下，这里现在只有着八位修士守着，还是少的呢！

　　胡冬寒一出来后，目光先在周围一扫，然后暗中感应起来。

　　只有八位修士守着，数量真的是有些少了。再加上无影剑的这些杀手本来就擅长隐匿，胡冬寒自然就更不敢怠慢了。果然，在胡冬寒的神魂感应下，又在周遭发现了四位元婴杀手。这四位元婴杀手远近距离各不相同，看样子更多的是起着监视的作用。

　　“这八人就在众人目光之内，若是动手，立刻就会被那四个隐匿着身形的家伙发现，暴露行踪……嗯，当务之急，还是要先将这四个暗中的眼线给清理掉才是！这些隐匿起来的家伙所在的位置，想来他们彼此之间都不清楚才对……”

　　胡冬寒心中想着，已经偷偷摸摸地走到了一位修士的身侧，然后念头一动下，灵力运转，幻狐鬼的能力催发起来，已经将这人的神魂控制住了。幻狐鬼的神魂控制力量虽然不强，但对这些元婴修士来说，还是轻而易举！控制住一人后，胡冬寒动作不停，又费了些工夫，接连将其他三人都给控制起来，才将目标锁定到了那八位修士身上。

　　此刻，这八人也隐约察觉到了最底层内的一些问题。

　　话说起来，他们从这里派遣下去的元婴修士。至少有着两百多位了。若是没什么大事，这两百多人也应当退出来才是。就算是有什么异常，总要有什么消息传来。而现在却根本没有任何消息，也难怪他们心中会觉得不妙。

　　“老四。这里的情况不对啊！要不我们通知一下诸位前辈吧？”

　　紧接着便有人回答道：“通知前辈？那些前辈要是来了，发现这里根本没什么异常，那怎么办？他们的级别比我们高，要是将我们杀掉，那都没处说理的……”

　　“是啊！我看，还是再派一个人下去看看吧！”

　　“对！下去看看，不管有没有异常的话立刻退回来，也好让我们安心一下！”

　　“没错！嗯？怪了，为何我觉得周围有些怪怪地……”

　　这些人正在说话的时候，胡冬寒远处观望。看到其中一位修士似乎被选了出来，准备进入最底层内，立刻念头一动，又开始以幻狐鬼的手段迷惑起来。

　　这八人的神魂力量也不算强，在略微抵抗后。终于都被胡冬寒控制住了。

　　看着被控制住的十二个人，胡冬寒才松了口气：“他娘的！这幻狐鬼的能力，使用起来还真是有些困难的！不过，好在对付的这些目标，也不过就是元婴修士而已……”

　　“这十二个家伙，看样子就是在出入口附近守着的人。幻狐鬼的控制时间长短毕竟不清楚，还是让他们去最底层内送死去吧！”

　　胡冬寒念头一动。直接命令这十二人向着最底层的出入口走去。

　　果然，这十二个家伙一个个迷迷糊糊，就这么进入了最底层内，而胡冬寒也在身后跟随。这些人一进入最底层后，胡冬寒便看到鬼冰蛇飞了出来，口中一股股的毒液喷出。这十二人就这么变成了僵尸。

　　看到十二人变成僵尸后，胡媚儿又飞到了胡冬寒跟前，笑道：“小弟，你怎么又回来了？”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“他们在出入口位置一共埋伏着十二个人。现在这十二个人我都控制住了，先送回来清理下……嗯！丫头，你让变脸鬼去出入口位置，先变成他们中某一人的样子守着，小爷我还要继续杀几个！”

　　“嗯……好！姐姐我也跟着去看看！”

　　胡媚儿一听胡冬寒已经将出入口附近的危险清理掉，也便开口要随同一起前往。

　　要说杀掉那十二人，对胡媚儿来说，是轻而易举。只不过，胡媚儿只要一动手，引动了灵力，强大的灵力波动定然会为人所知。到时候，胡冬寒想要一网打尽的计划自然就不行了。现在胡冬寒既然说了没危险，她只要附着在胡冬寒的身上，也不用担心被发现！

　　“随你！”

　　胡冬寒应了一声，想了想，又让鬼冰蛇先回到了识海小世界中。

　　一群僵尸一同冲入第四层的话，肯定会引起第四层内其他驻守修士的注意。不过，鬼冰蛇的奇特能力，在对付这些修士的时候，简直是再好不过了……

　　念头一动，两只变脸鬼被胡冬寒留在了出入口位置。

　　至于胡冬寒自己，则在感应了一下周遭后，没有发现任何异状，便在第四层内行走起来。

　　第四层内空间不小。

　　约莫一千位的元婴修士所需的修炼洞府便不是一个小数字。

　　胡冬寒一路上又遇到了几位零散的巡逻修士，不过在隐身斗篷和自身强大的隐身能力下，根本没有人发现胡冬寒的行踪。一路顺风顺水，胡冬寒很轻易地便到了这些元婴杀手的修炼洞府所在之地。

　　只见入目之处，地下土层中被开辟出了一个又一个的洞府，而在洞府外，则还挂着各自的身份玉牌。胡冬寒扫了几眼后，心中暗自想到：“此刻这些元婴杀手中，大部分肯定都在洞府之内闭关！若是暗中潜入，一个个的对付的话……”

　　一个个的对付，虽然麻烦了一点，但却可以确保不会出现任何异状。

　　毕竟，在独立的洞府内，就算是出了一些较大的灵力波动，大部分修士也会直觉认为是修炼或者功法所致，根本不会想到会有人闯入其中。

　　想到便做，胡冬寒直接化为土灵鬼模样，这般隐匿着身形，轻易地便潜入了其中一处洞府之内。一进洞府后，胡冬寒一眼便看到一位元婴杀手正在修炼功法。胡冬寒并不留手，念头一动下，鬼冰蛇飞了出来，一口鬼毒喷出，直接将这人变成了僵尸——

　　虽然说，在洞府之内引出了一些灵力波动也不用担心被人发现，但能少引起一些灵力波动，才是最佳！

　　先将一人变成僵尸后，胡冬寒立刻开始在这密密麻麻的洞府内穿梭起来。半刻钟后，胡冬寒便将所有的洞府都给找了个遍，也将所有在洞府之内闭关的修士，都给变成了僵尸！

　　如此一来，现在在第四层内，还活着的修士，就只剩下数十位巡逻、驻守的修士了。

　　胡冬寒再度隐匿着身形，开始注意着这些人的具体行踪。一旦有某个人落单的时候，便会将这人控制住，然后变为僵尸。如此又过了百来息，第四层内生存着的修士，就只剩下了十几人，而这十几人也终于发觉不对了——

　　偌大的一个第四层内，按理说，来来回回地巡逻时候，数息之后便会遇到一个人。而他们现在十几息也不一定会遇到一个人。就算是遇到了，也都是越来越频繁地面孔，这不由得让他们心中觉得不对啊！

　　只不过，这时候再察觉不对，却已经晚了。胡冬寒找准机会，灵力催动下，母子九鬼再度瞬间出现，跟更为强大的幻狐鬼能力施展出来，将他们也给控制住了！

　　最后，在这些人还没回过神来的时候，也被胡冬寒直接转化成了僵尸。

　　等这些人都成了僵尸后，胡冬寒又在整个第四层内来回扫荡了两遍，确定没有一个人还活着后，才松了一口气，显出身形来。一现出身形来，胡媚儿也从胡冬寒的手上飞了出来，惊叹道：“小弟，你那隐身斗篷，可真是厉害呢！这偷袭起来的手段，还真是让人防不胜防！”

　　胡冬寒皱眉道：“丫头，少说废话了！这第四层现在所有人都被杀掉了，若是不快些将上面的那些人也给解决掉，怕是真的要被人给发现了！上一层内，多是化神修士……”

　　胡媚儿微微一笑，道：“小弟，你怕什么？就算是化神修士，也很难发现你的行踪吧？你再潜入一次，保证还能偷袭成功！你的隐身斗篷确实强大，只要你隐匿着身形，他们也发现不了你，那又有什么好怕的？小弟，要不要试一下？”

　　胡冬寒微微思索，然后才道：“嗯……你说的也是！小爷我试一下！”

　　胡冬寒想着，念头一动，又使用隐身斗篷隐匿起了身形，找到了第四层通往第三层的出入口。

　　第四层为元婴修士，而第三层内住着的，则是无影剑的五百位化神修士！

　　胡冬寒隐匿着身形，穿过了出入口后，连一丁点灵力波动都没有引起来。而那些守在出入口附近的化神杀手同第四层内一样，明面上八人，暗中隐匿着的还有四人。一共十二位修士，还仅仅只是在出入口附近驻守的修士。除此之外，还有一些巡逻修士时不时地从这里附近经过。

　　胡冬寒在隐身状态下无人发觉，也不用担心这些人会贸然进入第四层内探查情况，索性便无视这些人，直接隐匿着身形，就这么在第三层内行走起来。


第六九七章 进入第二层，锁定目标

　　第三层内的布局，与第四层内基本雷同。

　　不过，或许是因为实力要更强一些的缘故，在这第三层内专门负责巡逻的修士，比起第四层内要少了许多。人数少了，对胡冬寒而言，反倒是好事。至少不用担心一个不慎，就被人给发现了。

　　这些化神杀手们，也都有着各自的独立洞府。在第三层内行走，胡冬寒轻易地便找到了这些人的洞府所在地。比起第四层，洞府区域的大小并没有变，但每个洞府的面积却变大了不小。显然这些化神杀手的待遇，要比元婴修士更强许多。

　　在附近游走一番后，胡冬寒便又如同是在第四层中一样，轻易地开始进入这些化神杀手的洞府之内，一个个对付起来。化神境界的修士，相较元婴境界虽然要强了许多，但在胡冬寒的眼中，这些人实际上与元婴境界的修士并没有多大区别。胡冬寒偷偷摸摸，时不时地偷袭两下，这些在洞府之内闭关的化神杀手根本都没有回过神来，就被胡冬寒都给清理掉了。清一色的化神境界的僵尸，如果不是鬼冰蛇控制着，让这些僵尸不能乱动的话，现在肯定已经闹出不小的动静了。

　　在各自洞府之内闭关的化神杀手，轻易便被胡冬寒给清理干净。

　　而后，胡冬寒又开始清理起了在外面巡逻、驻守几处关键位置的化神杀手。

　　这些人相互之间行走都有痕迹，而且就警惕心而言。要比那些元婴修士强上许多。胡冬寒在清理掉了半数后，终于被这些人发现了异状，但在这些人准备动手向上禀告的时候，胡冬寒和胡媚儿联合出手，将这些人给直接镇压下来，尽数抹杀！

　　不过，这样一来，第三层内引动的灵力波动，也着实不小。胡冬寒、胡媚儿二人也不知道这等动静到底是否会引起那些渡劫、碎虚修士的注意，唯有暂且隐匿起来。查看附近的情形。二人心中都已经在盘算着。如果要是有碎虚修士到了第三层查看情况的话，就要不惜一切代价，直接全力开打了！

　　毕竟，就算是胡媚儿要抹杀一位碎虚修士。也肯定会闹出不小的动静儿。到时候。那同直接全力出手根本没什么两样儿的。

　　在第三层中隐匿了约莫有百来息。看到并没有什么修士从第二层中下来后，胡冬寒方才松了口气。

　　“或许是因为之前的灵力波动太弱也太短了，是以才没有引起他们的注意吧……”胡冬寒心中想着。

　　当然了。胡冬寒也确实猜到了点子上。

　　这里的动静一下子大了许多，还真的被无影剑的那些渡劫、碎虚修士给察觉了。不过，那动静毕竟只是一瞬间而已，时间太短，那些人也只以为是化神修士在斗法出了绝招，也就不再在意了。在他们看来，就算是有什么人潜入了，也根本不可能在短短时间内抹杀掉第三层内所有化神修士的。既然没有人通报求援，肯定就是没有异常。

　　这些人根本也没有想到，胡冬寒居然会偷偷摸摸地潜入，还将下面的人给杀了个一干二净！

　　确定了不会有人进入第三层后，胡冬寒才又显出了身形，道：“丫头，元婴境界、化神境界，清理起来都算简单。不过这接下来要面对的，却是碎虚境界的修士了！说起对付这碎虚境界的修士，就算是偷袭其中某一个，我都不一定有着十足把握的……”

　　胡冬寒现在的实力，还有手底下的鬼魅们，就算是彻底爆发力量，也不过就是能对付碎虚境界的修士而已。而这些碎虚境界的杀手中，其中实力强大的，胡冬寒也不见得能应付得了！再加上就算是胡冬寒偷袭出手，也要尽量掩盖自身的灵力波动。一旦灵力波动为人察觉，也几乎与暴露没什么两样儿了……

　　胡媚儿轻笑一声，道：“小弟你且放心。对付这些碎虚修士，小弟你的把握本来就不大，姐姐也没指望你能出多大力……嗯，你且潜入进去，动手偷袭便是！能杀掉几个，便算几个！其他不说，小弟你隐匿身形的本领，还是颇为厉害的！”

　　“好！”胡冬寒寻思一下，然后点了点头。

　　确实，如果要说对付这些碎虚修士，胡冬寒真的没多大把握。既然没把握，索性便躲好了给阴招，看胡媚儿发威得了！

　　“嗯……之前被鬼冰蛇转化为僵尸的那些修士，他们实力虽然不怎么样，但闯入第二层内，起一些骚扰作用还是可以的！嗯……且先将他们都给调派到了第三层到第二层的入口处守着。一旦暴露的话，就让鬼冰蛇带着这些僵尸冲进来……”

　　胡冬寒口中嘀咕着，脑中念头一动，鬼冰蛇便飞了出去，开始调动起了那些在第四层和最底层内的僵尸。

　　这些僵尸的速度也不算慢，约莫三四百息后，便都聚拢在了第三层通往第二层的出入口位置，停了下来，在鬼冰蛇的控制中，随时都可以直接冲入第二层内，制造混乱。

　　等到这些僵尸都就位后，胡冬寒才又在意识之中与胡媚儿交流了片刻，使了隐身斗篷将身形隐匿起来，然后进入了第二层内。

　　第二层内的防护力量，比起第三层来，又弱了不少。

　　偌大的第二层内的出入口位置，居然仅仅只有两位碎虚修士守着，还是一明一暗。看样子，这些碎虚修士一个个对自己的实力，可是相当自信了，根本就没想过他们附近会有人有胆子闯入捣乱的。

　　胡冬寒在附近游逛一下，确定确实仅有两位碎虚修士看守出入口外，也便懒得理会了。

　　从出入口附近离开，一路上胡冬寒遇到的碎虚修士也是很少，居然仅仅只有十几位。看样子，大部分碎虚修士都应该是在自己的洞府之内闭关了。

　　一路游走，有着隐身斗篷保护，胡冬寒也不用担心被人发现，很快便到了一众修士的洞府所在地。

　　神念一动，胡冬寒再度幻化为土灵鬼的模样，直接潜入了这些洞府之内，一一观察起了这些闭关中的碎虚杀手的实力。如果仅仅只有胡冬寒一人的话，想要具体观察出这些人的实力，还是有些困难。就算是有着灵宝假面，但在使用时候会出现的些微灵力波动，却会暴露胡冬寒的所在。

　　不过，有胡媚儿在的话，就另说了。

　　胡媚儿不仅实力够厉害，而且眼光也着实厉害。只要一眼扫过去，都不用灵力感应的，就能将对方的实力给感应个七七八八。胡冬寒在这些洞府内一一游走了两遍，让胡媚儿确定了这些人的实力后，才开始准备动手，一一偷袭——说起来，这柿子还是要挑软的捏嘛！这些碎虚杀手中，实力强大的，已经无限接近渡劫境界，而实力弱的，比起化神境界也强不了多少。能偷袭情况下多杀几个，自然再好不过！

　　胡冬寒暂且飞出地面，在附近歇息，而胡媚儿也将可以偷袭杀掉的碎虚修士一一给胡冬寒列了出来：“小弟，现如今这些洞府之内闭关的修士，一共有一百八十二位，其中碎虚初期的有八十六位，剩下的碎虚中期、后期、顶峰的，则是九十六位。不过，那九十六人，还是暂且不要考虑的好。小弟你要是真的向他们动手的话，一旦给了他们喘息的机会，立刻便会暴露出来……”

　　胡冬寒点了点头，翻白眼传音道：“丫头，还用你说废话？小爷我自然清楚了！哼！小爷我又不是笨蛋！”说罢，胡冬寒又顿了顿道：“这些人的具体实力强弱，你能不能给划分一下？”

　　胡媚儿道：“这个……姐姐我也不能确定。毕竟每个修士都有着自己的绝招，姐姐我虽然能一眼看透他们的修为，但要说他们的真正实力，还真说不清楚！就算是这些碎虚初期的修士，小弟你要出手偷袭的话，也不一定能够都杀得了！里面说不定就会有两个难啃的骨头……”

　　“呃……”胡冬寒无语，然后说道，“丫头，什么叫做难啃的骨头？那小爷我成什么了？”

　　“咯咯咯咯……口误！口误嘛……”胡媚儿佯作撒娇模样，然后才又皱眉道，“嗯……这些人里面，那些碎虚初期的修士，其他的我看不透，不过其中有着六个，看身周气息并不稳定，显然是刚刚突破了碎虚境界不久，连境界都没稳定下来。像是这种人的战斗力并不算强，小弟你暴起偷袭的话，应当能将他们给杀掉……”

　　“哪六个人？告诉小爷我！”胡冬寒直接就将目标确定为了那六人。

　　“这六个人的洞府分别在……”胡媚儿将位置一一点明了，然后才说道，“小弟，就算这六人只是刚刚突破到了碎虚境界，但也不可小觑。你出手的时候，既然要出手的话，就要一击毙命，绝对不能给他们喘息地机会……可惜了，这些人的洞府里面，虽然有着一些隐藏灵力波动的机关，但我的力量还是太强了。一旦出手，怕是立刻就会暴露……”

　　“不用你动手！小爷我一个人出手，效果也是一样的。”胡冬寒嘿嘿笑了两声，便按照胡媚儿所说的六人中的一处位置飞去。


第六九八章 还是偷袭，行踪终暴露

　　胡媚儿的感应能力，确实极强。不管怎样，胡媚儿这位曾经的仙人，那眼光绝对是有够厉害的。她所锁定的这六人，确实就是最近时候刚刚突破，进入第三层的。而这次被胡冬寒给瞄上的目标，更是在这两个月内才刚刚突破，平时运转灵力都不敢太大力，一个不小心就会重新跌下去的……

　　按道理来说，他这等境界都没稳固的家伙，根本不可能稳稳地成为无影剑的碎虚杀手，但现在他这等模样，也能进入第二层，也是有原因的。这也是因为无影剑之前派出的大量人手都折损在了仙陵山脉内，又从其他世界内调派来了一些人但还是有所不足的缘故。否则的话，他不彻底稳固修为，就注定只能留在第三层内。

　　胡冬寒偷偷摸摸地潜入了这人的洞府内后，先在周遭一扫，确定了此人的洞府内确实有着那个封锁灵力波动的玩意儿后，才又偷偷摸摸地向着这人的身后挪移过去。

　　在隐身斗篷的保护之下，胡冬寒的动作，根本就没有被这人给察觉到。

　　当然了，这也是因为他们确定，这里是无影剑的地盘，也没人敢随意闯入的缘故。

　　轻易地摸到了这此人的身后，胡冬寒又在脑中与胡媚儿交流起来，道：“丫头，你确定我在这里动手，灵力波动根本不可能传出去？”

　　胡媚儿道：“小弟，你哪里来的那么多顾忌？直接动手便是！嗯……就算是被他们给发现了，你又何必在意的？大不了就是立刻动手罢了！”

　　胡冬寒心中一想。也是。

　　如果不是为了防着这些人里有人会偷偷摸摸的溜走，按照胡媚儿的说法，就是要正面全部拍死才对！之所以这么做，只是为了赶紧杀绝罢了。

　　胡冬寒不再犹豫，念头一动之下，立刻就将母子九鬼召唤出来。紧接着，母子九鬼先是长舌鬼发挥作用，向着这人的身体缠绕过去——长舌鬼的束缚能力，也不算弱。此人的实力仅仅只是刚刚达到碎虚境界，若说束缚起来。难度并不大。尤其是。这还是在偷袭的情况下！

　　那位闭关中的碎虚杀手，只是刚刚突破到了碎虚境界而已。这段时日，他每天闭关，只求自己能够早日稳固修为。不过。他们这些杀手的修为成长。一向是牺牲天赋换取短期内提升的。尤其是向他这种刚刚突破的人。想要稳固修为，往往要比普通修士付出更多的时间。

　　在他眼中看来，他们无影剑的据点之内。就是最为安全的地方。他都计划在这据点之内一直闭关到真正地稳固境界后才会出关的。

　　而就在刚才，在他的神念感应中，他的身后，居然直接出现了一股比他还要强大的气息，自然是吓了他一跳！

　　这位修士也不是什么简单之人，首先想到的，便是要求援。不过，没等他将求援玉符拿出来，长舌鬼的束缚能力就笼罩到了他的肉身之上，将他缠绕起来。紧接着，母子九鬼的强横一击后，这人连回神的机会都没有，就此被击杀掉了！

　　从胡冬寒开始准备，再到暴起杀人，连一息的时间都没有。

　　母子九鬼一击之后，直接将这人肉身摧毁，神魂俱灭。而胡冬寒在完成最后一击的同时，也立刻将母子九鬼收了起来，隐匿起了身形，直接潜入了地底之下，观察着周遭情况。

　　之前母子九鬼那一击时候，引动起来的灵力波动，可是着实不小呢！

　　就算是胡媚儿之前说了，这每一处洞府内都有着封锁灵力的玩意儿，但胡冬寒的心中却还是并不放心。这要是杀掉一个后，立刻就引动他人来查探了，行踪直接暴露掉，那可就不好了。

　　至于胡媚儿，她之前虽然确实给了胡冬寒保证，但心中也不确定。胡冬寒此刻谨慎行事，反倒是应了她心头所想。

　　胡冬寒在土层之中隐匿了约莫十几息后，见周遭确实没有什么异状，才松了口气，然后问胡媚儿道：“丫头，周围没什么问题吧？”

　　胡媚儿立刻回答道：“嗯……周围确实没什么异状。小弟，别想那么多了，快些去找下一个人吧！”

　　“好！”

　　胡冬寒应了一声，又再度穿梭起来，很快便找到了另外一位刚刚突破碎虚境界的修士洞府内。

　　如此一一偷袭，数百息后，胡冬寒就直接杀掉了这六位刚刚突破到了碎虚境界的修士。一切行动都很正常，没有任何暴露的迹象。这些人几乎都是在刚刚发现了母子九鬼的时候，立刻就被母子九鬼格杀掉了，根本没来得及呼救。

　　接下来，胡冬寒又让胡媚儿根据经验，对那些碎虚初期的修士开始了一一选定，找出一些实力偏差的人。同时，胡冬寒此刻出手，也要比之前的时候更狠毒一些。一旦出手的时候，直接召唤出来的，就是两只母子九鬼。而且，在召唤出母子九鬼的同时，胡冬寒还接连使出黄泉融鬼阵和狂暴鬼灵术。

　　这两个法术，一个是《鬼道真解》中的术法，另外一个则是十方鬼魅聚灵诀中的衍生秘法。现如今，胡冬寒同时使出这两道法术的时候，瞬间爆发出来的力量，不见得会比碎虚中期弱上多少。如此一来，相当于是有着四位碎虚中期修士同时围攻一位碎虚初期的修士，把握自然又大了许多。

　　事实上，胡冬寒之前担心这些碎虚初期杀手中会出现一些“特殊人物”，也确实有些多虑了。

　　胡冬寒一个接着一个的刺杀，在将这些碎虚初期的修士都给杀掉后，也没遇到一个有机会求援的人。等到这些碎虚初期的人也被胡冬寒给杀绝后，胡冬寒又在胡媚儿的指导下，开始对那些碎虚中期的修士动手袭杀！

　　“一个、两个……这已经是小爷我瞄准的第十二个碎虚中期了吧？这碎虚中期，看样子与碎虚初期也没多大区别。只要抓准了机会，照样儿可以一招偷袭，直接杀掉……”胡冬寒心中思索着，更是兴奋不已。

　　他现在每多杀掉一个人，就相当于是多解决掉了一个敌人。一会再对付起那些渡劫强者的时候，压力就会少一分，心中自然会觉得舒坦不已了。

　　胡冬寒心中觉得有些得意，而胡媚儿则说道：“小弟，不要得意，你最好还是小心一些的好。无影剑的杀手们，能在整个修仙界中闯出这么大的名头，可不都是一群废物！这些人里面，总是会有一两个厉害的人的……”

　　“眼前这人实力如何？”胡冬寒询问道，“你的感应应当不会出错吧？”

　　胡媚儿笑道：“那是当然！这人体表气息不稳定，再从身周的情况判断，应该是刚刚突破到了碎虚中期而已，不足为惧！”

　　“嗯……那听你的！”胡冬寒点了点头，又犹如之前的时候一样，念头一动下，两只母子九鬼，两个融合鬼魅一同出现在了那位碎虚修士身周，狂嚎咆哮着向着那位碎虚杀手扑杀过去。

　　也就在四只鬼魅出现的时候，只见那碎虚杀手忽然间睁大了双眼，惊恐地扫了一眼周遭，拔地而起，想要冲出这附近。同时，两只母子九鬼口中喷出长舌，将这位碎虚杀手给拖住。另外两只融合给每快速合击，狠狠地轰击在了这位碎虚杀手的身上。

　　“噗……他娘的！是谁？是谁在偷袭老子？敌袭！敌袭！有人闯进来了！”

　　这碎虚杀手被两只融合鬼魅的攻势轰击中后，只见胸腹部位直接就被轰成了渣子，残留的脑袋喷出一口血液后，元婴从体内飞出，手中抓着一块求援玉符，二话不说，直接就给捏碎了，同时还咆哮着向着四周求援。而此刻，在元婴亮相，法身出现后，此人的实力也直接被胡冬寒给感应到了——

　　碎虚顶峰！

　　这个之前被胡媚儿给鉴定为碎虚中期的修士，实际上居然有着碎虚顶峰的实力！

　　“我擦！”胡冬寒无语，也就在同时，胡冬寒的手上，胡媚儿的那个狐狸模样的身形直接飞出，然后飞起一爪后，直接抓在了那碎虚杀手的元婴身上，将他给捏成了碎片。不过，这却也已经迟了。这碎虚修士捏碎了求援玉符，再加上之前的吼叫声，周遭的人就是再怎么迟钝，也肯定知道出了问题。

　　胡冬寒翻着白眼，埋怨道：“丫头，这是怎么回事儿？之前你不是说了，这人应该只有碎虚中期的修为吗？现在看来，这人肯定是碎虚顶峰啊！这么差距这么大？”

　　胡媚儿轻哼一声，道：“姐姐我之前又没有神魂感应，猜出来的实力，难免有些差异嘛！要是我用神魂感应，肯定错不了！”

　　“……”胡冬寒无语，但念头一动，却已经与鬼冰蛇联系了起来，让鬼冰蛇开始引导着第三层内的僵尸，向着第二层内冲击进来。同时，胡冬寒开口问胡媚儿道：“媚儿丫头，现在我们肯定暴露了，接下来该怎么办？”

　　胡媚儿身形运转，身后黄泉鬼狐的法身展露出来，直接在洞府内轰出一个巨大出口，然后咯咯笑道：“笨蛋小弟，这还用姐姐我多说？自然是趁着现在这个机会尽快出手，能杀掉多少碎虚修士就杀掉多少！”


第六九九章 围攻，快绝的速度！

　　渡劫修士出手袭杀碎虚修士，那肯定是有一个算一个，根本没人能逃得掉。不过，同样，拥有了破碎虚空，甚至于还能元婴出游的碎虚修士，在对渡劫修士出手的时候，骚扰起来也很是厉害。胡媚儿虽然不畏惧这些骚扰，但现在能多杀掉一些，一会肯定会少许多麻烦，是可以肯定的。

　　胡冬寒一想，胡媚儿说的还真没错，立刻念头一转，将四只鬼魅都收到了神魂小世界中，才也点头道：“那好，丫头。接下来，我们两个都快点出手！呃……小爷不跟你比，懒得跟你比！”

　　胡冬寒正说话的时候，胡媚儿已经正面遭遇了一位碎虚修士，身后黄泉鬼狐的法身卷动，巨大的尾巴一扫，就是一人陨落，那速度，简直有够快的！

　　杀人的同时，胡媚儿还咯咯笑道：“小弟，你怎么这么没胆气？既然要分头行动，那就跟姐姐我比一比嘛……咯咯咯咯……”

　　说话间的时候，周遭被惊动的碎虚修士越来越多。

　　这些碎虚杀手虽然被困在了无影剑的据点内不得外出，但他们所能够得到的人情报，却着实不少。尤其是胡媚儿更是他们重点关照的人物，几乎在一看到胡媚儿的时候，这些人便已经认了出来。

　　“是胡媚儿！是那个恐怖的妖女！”

　　“别与她硬拼，且先拖延时间，等诸位前辈到来！”

　　这些修士一个个大声喊叫着提醒周遭的碎虚杀手们。而这些碎虚杀手也都不是笨蛋。在刺杀的时候，他们会拼命去完成任务。但是现在这情况。胡媚儿的实力比他们强太多，只要一同冲上去就是个死，他们又怎么可能会去老老实实送死？在第一层内的渡劫杀手们也都不是笨蛋，想来很快便会赶到……

　　这些碎虚杀手中，接连闪出了十几道身影。

　　这十几人，正是这些碎虚杀手中公认的最强者。他们诸人联合起来，就算是与渡劫修士正面交锋，也不见得就会畏惧多少。十几人联手之下，果然让胡媚儿觉得稍微有些麻烦。不过，紧接着只见胡媚儿一声冷哼。体内一股股的阴气向着外面散逸出去。周遭的温度也仿佛直接降到了零度之下似的，所有人都觉得好像要被冻住了。

　　至于胡媚儿，那身后的法身直接向前冲击，快速地轰击之下。短短时间内便斩杀六人！

　　而且。这六人还是所有人中的最强者！

　　“该死！呼救！继续呼救！让渡劫前辈们立刻下来！再拖延下去。只要百来息时间，她便会将我们杀个干净！”一位侥幸从胡媚儿手下逃生的修士简直是惊恐不已，大声地喊叫着。之前他虽然靠着秘法躲过了胡媚儿的杀招。但同时却也仿佛真的到鬼门关游了一圈似的。那一瞬间的恐怖，让他有一种真的死掉的感觉！

　　“快些求援！”

　　“求援啊！”

　　胡媚儿一招得手，只见那巨大的法身有向前扑击，几个瞬息之间，又斩杀数人。也就在同时，胡冬寒偷偷摸摸地潜到了第二层通往第三层的出入口位置，查看起了这里的情况。

　　之前有了胡冬寒的命令，鬼冰蛇操控着大量僵尸，直接闯入了第二层之内。

　　这些僵尸虽然一个个身上都有着浓郁的尸气，但毕竟只是刚刚变成僵尸，从容貌上看去，还能分辨出彼此来。这些碎虚修士虽然对那些实力低微的人并不在意，但在贸然之间一下子看到了这么多曾经的“伙伴”，还是觉得心头发麻，并不敢下毒手。

　　“他娘的！这里是怎么回事儿？老子怎么看着这么诡异？”

　　“这些人是怎么了？看样子……他们的身体之内，似乎是尸气吧？难道真的都死掉了？”

　　“不可能！下面三层的修士数量不少，又有什么人能偷偷摸摸地将所有人都给杀掉，却不留下任何痕迹？”

　　“先别下杀手，看这些人能不能救回来！毕竟也是同道中人……”

　　“我们这一层似乎也有敌人入侵，想来渡劫前辈很快便会前来查看。到时候询问一下渡劫前辈便是……”

　　不知不觉中，聚拢到了出入口位置的人已经有了六人。不过，这六人最后做出的决定却都一样，暂且不杀，等待渡劫修士的命令。

　　胡冬寒偷偷摸摸地潜到了这六人的身后，然后控制着一群僵尸的走位，将六人逐渐分割开来。之后，胡冬寒按照自己的经验，找寻到了其中一位实力最弱的人，在沉寂了数息后，才猛然间动手，两个母子九鬼，还有两个碎虚中期的融合鬼魅一同出击，再有不少的僵尸周遭封锁，那位被胡冬寒给盯上的目标仅仅只来得及嚎叫几声，就被胡冬寒给直接斩杀掉了！

　　周遭其他五人见状，都是神情一凛，大声道：“小心！周遭有敌人埋伏！”

　　“可恶！居然是偷袭！我们先聚拢在一起，免得被这隐藏起来的人给各个击破了……”

　　这五人也是聪明，很快便聚拢到了一起。胡冬寒见状，心中暗叹一声可惜。

　　这五人合力，他就算是想偷袭，也没有多大把握了。

　　在这里僵持片刻后，胡冬寒无奈离开，转而到了其他地方，继续偷袭。

　　……

　　胡媚儿下手当真狠毒，也够厉害的。

　　在胡媚儿的手下，这些碎虚修士，根本没有一个是一合之将。短短时间内，胡媚儿居然又将这周遭的近百人给杀掉了一半。现如今，这些碎虚修士只是躲藏，根本没有胆子与胡冬寒正面交锋的——或许，在他们眼中，一旦正面交锋的话，就是一个“死”字！

　　就在一群碎虚修士又是愤怒，又是绝望的时候，第一层内的那些渡劫修士终于有所行动了。

　　第二层内的碎虚修士一同发出求援玉符，而且居然发的还那么密集，要是这些渡劫修士还没什么举动的话，那才有鬼了！

　　大杀王、小杀王二人都是警惕之人，下方传来动静后，首先想到的并不是立刻前往援救，而是先在周遭诸多渡劫修士的洞府前闹出了动静，让其余十六人尽皆出关，才一同向着第二层内杀去。

　　一进入第二层，小杀王他们看到遍地死尸，还是那乱七八糟的情况，一个个心头怒火直冒啊！

　　我去他娘的！这算是怎么回事儿？

　　他们可是在整个修仙界内都赫赫有名的杀手组织啊！平时他们不去找别人的麻烦，那就得烧高香了。而现在，他娘的居然被人给找上门儿来，而且还被杀掉了这许多人！

　　他们这些渡劫修士也都聪明，一看这里闹出来的动静儿不小，而下方几层都没有动静儿，也就猜了出来，或许下面的情况还要杯具……

　　“他娘的！是什么人？什么人居然敢来我无影剑的据点内杀人？”大杀王防御力极强，直接跨步向前后，灵力运转，毫不畏惧地将一些碎虚修士给保护起来。

　　之前因为仙陵山脉的事情，他们才刚刚向无影剑的总部请求分配来了一些人手，现在要是让这些人都死光了，那他们莽苍界无影剑的名头，可真是要丢到家了。

　　胡媚儿“咯咯”一笑，一看周遭情况，心知已经根本无法再有效击杀这些碎虚修士，索性便罢手，冷笑着看向眼前众人道：“噢？诸位，难道这么快便忘了奴家了吗？那奴家这便把名号给报上来！嗯……奴家胡媚儿，你应该还记得吧？”

　　“胡媚儿？”

　　这些渡劫修士闻言，一个个都倒吸了一口冷气。

　　不过，紧接着便又听小杀王怒声道：“胡媚儿？老子管你是什么人！既然刚闯入我无影剑据点内杀人，那便别想着活着回去了！诸位道友，莫要与她多说，今日且联手将这妖女杀掉！”

　　其余渡劫修士经小杀王这么一说，对视一眼后，一同道：“好！”

　　这事儿说起来，也还真是这么个道理。虽然说，胡媚儿的名头，在他们的眼中非常厉害。尤其是胡媚儿曾经在仙陵山脉内杀掉二十位渡劫修士的事情，更是让所有人都心惊不已。但不管怎样，胡媚儿现在都闯入他们的地盘来杀人了，他们要是真的不管不问，那无影剑以后真的也没有必要继续留在莽苍界内了！

　　不管他们今天到底能不能打得过，都得打！

　　胡媚儿一双狐狸一般的眼睛扫了一眼，然后才“咯咯”笑道：“看诸位道友一个比一个厉害呢！奴家要是不小心对待，还真的要受点小伤呢……”

　　“分魂……融合！”

　　胡媚儿在说话的同时，只见身后巨大的黄泉鬼狐又与肉身融合在了一起。

　　这一次肉身与法身分魂的融合，或许是因为不是第一次的缘故，比起之前要快上许多。而且，这一次胡媚儿融合之后，虽然依旧还是那黄泉鬼狐的样子，但却成了一个只有半米高低的小狐狸。

　　这小狐狸一现行后，那一众渡劫修士便齐声吼叫，然后一同道：“拦住他！”

　　十八位渡劫修士合力，一同向着那小巧的黄泉鬼狐围拢了过去。

　　至于胡媚儿，只听她口中传来几道“啾啾”的声响，那黄泉鬼狐的身形真的犹如一只鬼魅一样，化为一缕阴气，轻易地从众人包围之中逃了出来，狠狠地抓向了后方的一位碎虚修士。

　　只听一声惨叫，一人身亡！


第七零零章 配合杀敌

　　十八人联合封锁，却还是被胡媚儿给轻易地从包围圈中逃脱而出，而且还趁机杀掉一人，一瞬之间，大杀王、小杀王等人的脸上表情，简直难看的可以。这情况，落在他们眼中，简直跟被人当面狠狠地扇了几个大耳刮子没什么两样啊！这事儿传出去，他们无影剑的人以后也不用接任务了，肯定要被人给笑话死！

　　“我去他娘的，妖女，给我去死！”

　　小杀王悍然转身，身前剑光闪烁，然后又直接消失不见，却是剑光隐匿起了形体，继续向着胡媚儿冲了过去。

　　至于胡媚儿，在杀掉一人后，不再犹豫，那小巧的黄泉鬼狐肉身向上飞起，然后忽而转身，冲向了这十八人中最弱的一人，两爪快速撕扯着，直接将那人的肉身给打出了无数道伤口。

　　“咯咯咯咯……一群废物，居然也想要抓住我？咯咯咯咯……”

　　胡媚儿抓伤一人后，其余十七人联手向着胡媚儿下手，而胡媚儿再度快速闪动，直接躲闪开来。

　　此刻，身为黄泉鬼狐的胡媚儿，那身形简直是快的可以。这十八人中，根本没有一个能够跟得上胡媚儿的动作！

　　“该死！拦住她！一定要拦住她！”

　　“笨蛋！你们还愣着干什么？快些帮忙堵人！”

　　“诸位道友，那妖女在我这里……啊！”

　　一人说话间，直接被胡媚儿抓住机会。狠狠一击之下，就将脑袋给打爆了。脑袋一炸掉，肉身也算是毁掉了，那位渡劫杀手简直气得够呛，元婴飞出后，法身分魂脱离肉身，全力对付起了胡媚儿。

　　胡冬寒从远处归来后，看到胡媚儿被众人围攻，心中自然也是着急。

　　不过，他却也知道。胡媚儿一向不会做没把握的事情。既然胡媚儿胆敢在这些人中穿来穿去。那一定就不怕被这些人给伤着了。是以，胡冬寒在观察了一会儿后，索性也不再多看，扭头将目标锁定到了那些周遭的碎虚修士身上。

　　这些碎虚修士。一个个的实力都不相同。

　　渡劫修士之间大战。他们这些人有胆子的。就帮忙堵截一下胡媚儿；没胆子的，已经直接返回了自己的洞府之内，小心翼翼地观察着外面的情况。

　　胡冬寒在观察片刻后。又将目标锁定为那些隐匿在洞府之内的修士，开始偷袭起来。

　　这些隐藏在了洞府之内的修士，一个个都在小心翼翼地观察着外面的情况，也根本没想到，这闯入了无影剑据点内的根本不是一个人，而是两个人！这也是因为胡冬寒之前隐匿身形，隐匿的实在是太彻底了一些。这么长时间，胡冬寒只出过一次手，而且自己还没显现身形，也难怪这些人会觉得只有胡媚儿一人了。

　　找准机会后，胡冬寒开始对那些碎虚中期的修士偷袭起来。

　　因为分心的关心，胡冬寒此刻偷袭这些碎虚修士，反倒是要比之前的时候还要容易。短短时间内，胡冬寒便偷袭杀掉了六人。而胡冬寒将目标又锁定一人的时候，终于一个不慎，被那碎虚修士给发现了。

　　这碎虚修士发现周遭的四只鬼魅后，一颗心都给提到嗓子眼儿了，大声咆哮道：“救命！救命啊！还有一个敌人！”

　　说话的同时，这碎虚修士拼着重伤，逃出了洞府。

　　而此人一出洞府，还有之前的求援玉符，立刻引起了众人的警惕。那些碎虚修士之前早就被胡媚儿的毒辣手段给杀的心惊肉跳的，现在听闻又有人偷袭，立刻便聚拢在了一起，生怕又是一位渡劫修士出手。

　　至于小杀王、大杀王他们，在听到这声音后，也是气息一滞——

　　他们一进入了第二层内，立刻就在周遭仔细感应了一番，就是为了能将所有隐匿着的敌人给找出来。他们这些人的实力也都不弱，按照他们所想，就算是擅长隐匿的渡劫修士，也不见得就能躲得过他们的探查，而现在却忽然出现一人……

　　“他娘的！难道说，有大乘强者出手了？”

　　小杀王他们刚冒出这念头，立刻又将这念头给压了下去。别说是大乘强者了，就算是对强者出手，也根本不可能让一个碎虚修士在手底下逃生。看样子，应该是什么特殊手段了！

　　小杀王朗声道：“诸位同道，那出手之人并不厉害！嗯……你们现在联手，将那人给找出来杀掉！大杀王，你别在这里堵着这妖女了，去将那人找出来！”

　　“好！”大杀王应了一声，恨恨地瞪了胡媚儿一眼，然后才飞身离开。

　　至于大杀王现在身上，那可是带着一道道的伤口啊！

　　大杀王擅长防御，习惯性地会帮人挡攻击。而这短短的时间内，他就被胡媚儿给打了不知多少下……

　　“咯咯咯咯……”胡媚儿轻声笑着。她自然清楚，那个在周围活动的人不是别人，正是胡冬寒！她笑声之中，索性一人后，猛然间暴起，却又将一人重伤，肉身也被毁掉。

　　又是一人的肉身被毁掉，而这些渡劫杀手们心中却更是苦恼不已。

　　他们的实力说起来都不弱，但现在在面对胡媚儿的时候，却根本没有任何办法！

　　胡媚儿的速度简直太快了，他们就连普通的束缚攻势都根本没办法落在胡媚儿的身上。这一方出手，立刻会有死伤，相对的胡媚儿却一下子都挨不到，这让他们生出了一股股的无力感！

　　胡冬寒在被人察觉后，立刻又隐匿起了身形，潜入了地底之下。

　　大杀王的防御手段确实厉害，在周遭一处处地搜索，却根本无法发现胡冬寒的行踪。

　　而胡冬寒在隐匿了片刻后，忽而之间，耳边却听到了胡媚儿的传音声道：“小弟，你那什么怪异的鬼魅出来帮一下忙，将那个渡劫初期，肉身毁掉的人元婴给拖住！”

　　胡冬寒愣了一下，然后醒悟过来。

　　胡媚儿肯定是靠着不知什么手段发现了他的所在，让他联手对敌呢！

　　至于胡媚儿所说的那鬼魅，应该就是母子九鬼了！

　　当初胡媚儿在“鉴定”胡冬寒的母子九鬼的时候曾说过，他这母子九鬼，对渡劫修士也就能起一些干扰作用而已。而胡媚儿现在所苦恼的，或许也就是这些人的活动太过灵活了。若是某一人在胡媚儿出手的时候能够短暂地被困住，或许局面便会不一样。

　　胡冬寒也不敢答复胡媚儿，唯恐自己一开口立刻就会被人发现所在。

　　大杀王一边保护着那些碎虚修士，一边在找寻着胡冬寒的行踪；而剩下的十七人，则分布周遭，围堵着胡媚儿。胡冬寒小心翼翼地观察着，注意着这些人的各自位置所在。约莫过了十几息后，胡冬寒找准了机会——那位渡劫初期的修士距离其余等人的距离都稍微有些远，若是将之束缚住的话，可拥有更多的反应时间。

　　一瞅准了这机会，胡冬寒也不留手，念头一动之下，两只母子九鬼同时出现在了那位渡劫修士的附近，两条长舌飞出，将这渡劫修士给死死的捆住。

　　仅仅只凭借两个母子九鬼的实力，想要捆住一位渡劫修士，可谓难度极大。

　　不过，远处的胡媚儿实际上一直都在注意着这里附近的情况。她之前知会了胡冬寒后，虽然没有得到胡冬寒的答复，但却知道，胡冬寒一定会找准机会配合她。是以，在看到两只鬼魅突兀出现后，胡媚儿也不犹豫，黄泉鬼狐的身形快速地冲到了那个只剩元婴的渡劫修士跟前，然后身形猛然间胀大，七条巨大的尾巴狠狠地扫动一下，向着那人的元婴打了过去。

　　那渡劫初期的杀手忽然之间被捆住，心头先是已经，然后在发现只是被两只碎虚中期的鬼魅给捆住后，心中不由得有些轻视，正准备挣脱开来，再将鬼魅给杀掉。而也就在这时候，他却忽然之间发现了胡媚儿向着他冲了过来，而且一瞬之间力量暴涨，可谓大惊失色，连忙将法身分魂掉转过来，自身也全力争夺，想要反击。

　　只不过，胡媚儿攻击于他，也仅仅只需要须臾时间而已。

　　就在瞬息之间，胡媚儿那七条巨大的尾巴直接扫到了他的元婴上面，将元婴给毁掉，神魂也被就此湮灭——一旦下了杀手，那胡媚儿的手段，可谓是绝对歹毒！这只是眨眼之间，便杀掉了一位渡劫修士！

　　“他娘的！不要留手，联手杀掉她！”

　　小杀王他们尽皆暴露。

　　之前胡媚儿所展露出来的力量，让他们稍微有些放松，甚至还想要靠着拖时间，等胡媚儿觉得困乏的时候再将胡媚儿给清理掉。而现在，胡媚儿的一个反击让他们彻底清醒了。这可是当初一击杀掉二十位渡劫强者的胡媚儿啊！

　　众人联手，攻向胡媚儿，也将两只母子九鬼给捎带了进去。

　　胡冬寒可不想两只好不容易炼制出来的母子九鬼受伤，念头一动下，只带有轻微的灵力波动，两个母子九鬼就被胡冬寒收回了魂榜之上。紧接着，胡媚儿所在的位置，随着一股灵力运转，身形直接就隐匿消失不见，伴随着一阵“轰轰”声响，胡媚儿却在众人身后出现，咯咯轻笑道：“好厉害呢！只不过，打不过奴家，又有什么用处？”


第七零一章 僵尸干扰，吞魂

　　“联手杀她！”

　　“今日一定要杀掉这妖女！”

　　这些渡劫修士简直气得火冒三丈。胡媚儿这当着他们的面儿杀掉了一位渡劫同伴，而且自身还一点损失都没有，这又像是几个大耳刮子打在他们脸上一样，羞恼之下，这些人也不想着节约灵力，狂怒出手，一道道的攻击向着胡媚儿所在轰击了过去。

　　同时，那大杀王却将目光转向了周遭的土层之中。

　　之前胡冬寒收回两只母子九鬼的时候，虽然只是引动了一点点的灵力波动，但毕竟还是有着一些动静儿的。虽然不大，但落在他这等实力眼中，却已经足以猜测出胡冬寒的所在了。

　　“哈哈哈哈！我说你这只臭老鼠到底躲在什么地方，原来靠着遁术，躲藏在了地底之下！哈哈哈哈！这便给老子滚出来吧！”大杀王咆哮声中，灵力疯狂运转，狠狠地轰击在了地面之上。

　　只不过，这大杀王的脑子或许还真的不够用，他这攻击的力道是确实够可以了，不过在那恐怖的力道之下，却直接将第二层与第三层之间的地面给砸穿，一些人被这巨大的灵力波动影响，险些没有直接给掉到第三层内。

　　而且，胡冬寒也不是什么笨蛋。

　　在这等危险的地方，若是不注意自身安全，那才怪了！胡冬寒在收回了两只母子九鬼后，几乎也就在同时，快速地下潜。进入第三层后，又潜入第三层的地面之内，在土层之中快速穿梭，却又到了大杀王的脑袋上空。

　　大杀王虽然觉得胡冬寒应该是躲藏在了土层之中，但却并没有感觉到胡冬寒在土层之中的动作。

　　一击之后，见胡冬寒并没有显出身形来，大杀王先是愣了一下，然后才又怒声道：“该死！这臭老鼠到底躲到什么地方去了？”

　　胡冬寒就在大杀王的上方，心中松了一口气。

　　忽然之间，胡冬寒的心中却似乎响起了一道声响。却是鬼冰蛇联系起了胡冬寒：“主人。主人！被我控制的僵尸围着的这五个家伙，忽然间都走了，我怎么办？”

　　胡冬寒念头一动，然后又看下方被围追堵截的胡媚儿。咬牙道：“还能怎么样？将所有的僵尸都给小爷我给带到我这里来！嗯……干扰他们！这些僵尸的作用。就是要干扰他们！”

　　“是。主人！”鬼冰蛇应了一声，远处的一群僵尸立刻快速地向着胡冬寒、胡媚儿等人的位置移动而来。

　　约莫过了十几息后，在鬼冰蛇的控制之下。这些僵尸便已经到了附近，几乎破万的僵尸犹如潮水一般，将周遭的一些空间给封锁了起来。至于胡媚儿，在看到了周遭的许多僵尸后，眼角不由得浮现出些许喜悦之色——

　　她现在这黄泉鬼狐的身形，就是要在复杂的地方才能发挥出作用来。

　　这些僵尸是被胡冬寒控制着的。只要这些僵尸一同进入这一片区域之内，根本不需要能够伤人，只需要起到一点点干扰作用，对她而言，就有用极了！

　　胡媚儿立刻开口对胡冬寒传音道：“小弟，干得漂亮！让这些僵尸分布周围，越乱越好！”

　　胡冬寒还是不敢对胡媚儿传音，只是让鬼冰蛇立刻按照胡媚儿所说，在周围散乱地分布开来。

　　不过，这些僵尸一这么分布开来，小杀王、大杀王他们一个个可都头大了。

　　本来他们这么多人一同围堵胡媚儿还觉得勉强，心里面憋了一肚子的气。而现在，周遭一下子出现了这么多僵尸，一个个横在当道里，又让他们的行动变得困难起来。虽然说，要清理掉周遭的僵尸，只要分出几个人去清理便是。不过，在这短短的时间内，谁知道会出现什么变数？

　　之前的时候，他们的那位同伴，仅仅只是被耽搁了一会儿，就被胡媚儿直接斩杀掉了啊！

　　可是，要是他们不管的话，却也不行！要是他们在追击胡媚儿的过程中被挡上一两下，甚至于连耽搁十分之一息都不到的情况下，都有可能让战局转变！

　　“你们还愣着干什么？快些出手，将这些僵尸都清理掉！”

　　这些渡劫修士不便出手，唯有对周遭的那些碎虚修士下令了。

　　那些碎虚修士现在一个个还在畏惧着呢！之前胡媚儿可是杀了一个渡劫强者啊！连渡劫修士都被杀掉了，他们这些人要是真的掺和进去，那不就成了炮灰了？

　　不过，虽然心中不愿，这些人还是一一答应下来，开始清理起周围的僵尸。

　　因为被这些僵尸阻拦，小杀王他们的动作又变得缓慢了些许。胡冬寒在顶端窥视，忽然之间，耳中又响起了胡媚儿的声音道：“小弟，找机会再拖住一个，再杀一个！”

　　“这些人现在进退有度，虽然缓慢许多，但因为之前同伴死了一个，还都很警惕。要想再找同样地机会，怕是太难……嗯。不过，如果要是有这些僵尸帮忙的话，倒也不成问题！”胡冬寒微微眯眼，又开始仔细观察着下方情况。约莫过了五六息后，胡冬寒念头一动，直接给化为鬼物的鬼冰蛇下令，让鬼冰蛇操控着僵尸，向着距离胡媚儿较近的一位修士拦截而去。

　　这些僵尸的速度虽然很慢，但数量却很多。

　　那位渡劫修士的实力，也只在渡劫初期而已，根本没胆子真的与胡媚儿交锋几下。

　　本来在与胡媚儿接触了一下后，他便想要立刻退开，但周围的僵尸忽然之间一下子全部都围拢了过去，顿时让他心头大惊——他可清楚，一旦周围出现这些僵尸阻碍，独自面对胡媚儿的话，那可不妙啊！

　　这渡劫杀手嘴角泛出狞笑，手中法宝运转，灵力一股股地输入，然后犹如波浪似的，股股狂暴的灵力向着周遭的僵尸冲击而去。至于胡媚儿，却也被此人的攻势笼罩其中。

　　“咯咯咯咯……给奴家去死！”

　　胡媚儿看到那攻击，却恍若根本没有看到似的，身形在浮空之中来回转动，然后居然就这样躲过了那一道攻势。同时，该胡媚儿那黄泉鬼狐的肉身一爪忽然间膨胀起来，化为数丈大小，从天落下，狠狠地砸到了那位渡劫修士的身上。

　　只这一下子，就让这渡劫修士肉身残破，实力大损！

　　“快些救我！”

　　胡媚儿巨大爪子用力碾动，下方传来那渡劫修士的求救声。也就在同时，小杀王等一同飞到了附近，气愤道：“该死！胡媚儿，给我去死！”

　　“咯咯咯咯……”

　　胡媚儿轻笑声中，身形又化为一只小巧的狐狸，再度从众人身前跳躲开来。

　　至于那个被胡媚儿拍了一巴掌的家伙，现在元婴都被碾碎了，只剩下神魂还是完整的。不过，神魂完整，此刻能够发挥出来的实力，却也根本没多少。此人的神魂一收拢起来，立刻便飞到了一位渡劫修士身侧哀求道：“保护我，千万不要让我被这妖女给杀掉……”

　　“你放心！”那位被他求助的渡劫修士，是他平时的好友，相互之间数千年的感情，自然是一口答应下来。但同时，看到自己老友的凄惨模样，他心中也是戚戚然，不由得稍微有些愣神。

　　不过，就在这人答应的同时，诡异的一幕却出现了。

　　就在那一道神魂旁侧，一团淡淡的阴气忽然之间聚拢起来，形成了一颗蛇头，张口一吞，就将那人的神魂吞了下去，然后立刻消失不见。

　　这只忽然之间出现的蛇头，可不就是鬼冰蛇？

　　眼睁睁地看着自己的好友被怪异出现的蛇头给吞掉，那渡劫修士先是一愣，然后吼叫着向着四周连连轰击，怒声道：“谁？是什么鬼东西？给老子滚出来！”

　　这渡劫修士连连出手，暴怒之下，根本没有理会打中的到底是谁。这下子，周围那些正在清理僵尸的碎虚杀手们算是倒霉了。两个运气不好的家伙直接被轰中，一个重伤，一个直接死掉。

　　小杀王等人本来还在继续对付胡媚儿，一看这里情况，立刻大声道：“不要激动！该死！给老子停下来！”

　　将此人给拦住后，小杀王却没有想到，在另外一方，两只母子九鬼在胡冬寒念头一动下又飞了出来，直接拖住一人。胡媚儿早就轻车熟路，又是几道连连轰击后，直接就将那人给抹杀掉了。

　　接连三位渡劫杀手被杀，小杀王、大杀王他们简直气个够呛。

　　胡媚儿的实力，根本就不如他们。只不过，胡媚儿却能够融合分魂，凭空增添了不知多少实力！而且，这还不是关键，关键的是，胡媚儿的速度、行动、判断力，还有那诡异的逃脱手段和不知什么人的配合，简直太让人崩溃了！他们这么围追堵截，对胡媚儿根本没有任何作用，反倒是接连被胡媚儿给锁定，白白丢掉了性命。

　　小杀王恼怒地一扫周遭后，然后对那些碎虚修士下令道：“你们……你们这些杂碎，现在都给我滚出据点，自己找地方躲起来！他娘的，有你们这些人在附近，总是束手手脚的！滚！都给我滚！”

　　那些碎虚修士闻言，一个个立刻飞身离开。

　　他们巴不得快点离开这里呢！继续在这里待下去，说不定下一刻就成了炮灰，直接被人给杀掉了！


第七零二章 全力出击，连连斩杀

　　“哦？这些人要离开？”

　　胡冬寒一直观察着，听到小杀王的命令后眉头一挑，然后也懒得理会这些碎虚修士了。

　　这些碎虚修士想要离开，肯定是要经过莽草龙、莽向蝶那一关的。现在，莽草龙、莽向蝶他们两个肯定早就在据点外摆好了架势，就这些碎虚修士，一但出去，就是个死！

　　胡冬寒仔细观察着下方战局，而在这些碎虚修士退出这一片区域后，只听小杀王又冷声道：“不要管其他，先将周遭给彻底清理开再说！哼！胡媚儿，老子倒是要看看，你到底是不是敢继续留在这里！”

　　小杀王心中杀意凛然，听其话中意思，显然是想要等周遭清理开后再对付胡媚儿。

　　胡冬寒微微皱眉，看着这些人不断地清理附近的僵尸，却也无可奈何。

　　这些僵尸的实力，毕竟只是一些化神、元婴境界的修士转化的，弱小无比，根本就挡不住这些渡劫修士。这些对修士不管胡媚儿，快速地清理着僵尸，只不过是百来息后，周遭的僵尸就都被清理了个干净。至于鬼冰蛇，也被胡冬寒给收回了识海小世界内，躲藏起来。

　　一进入胡冬寒识海后，鬼冰蛇立刻便喜气洋洋地对胡冬寒吼叫道：“哈哈哈！主人，我这运气真是不错，居然吞掉了一个渡劫修士的魂魄。虽然实力没多大长进，但我的魂体却长进了不少！哈哈哈……”

　　“嗯，这也是你的运气吧！”

　　一想起鬼冰蛇吞掉了那渡劫修士的魂魄。胡冬寒还是觉得有些无语。那渡劫修士的魂魄，只要有人护着，鬼冰蛇就不可能给吞掉的。可是在那关键时刻，那人居然愣神了——这样而是活该被吞掉。

　　与鬼冰蛇扯淡着，胡冬寒再度观察着下方情况，眉头深皱。

　　清理掉了周遭一切后，小杀王、大杀王他们直接摆出了一副拼命架势，也不管灵力波动会对周遭造成什么破坏。短短的时间内，第二层与第三层直接被人给打通了，而胡冬寒隐匿的地方也被散乱的攻击给击碎。无奈之下转移了地方。

　　至于胡媚儿。倒是依旧轻松，好似玩耍似的，在一群渡劫修士中间跳来跳去，看那模样。简直就是在戏耍人一般。小杀王、大杀王他们是气得哇哇乱叫。但拿胡媚儿依旧没办法。

　　这种情况约莫又持续了半刻钟后。却见胡媚儿身形一顿下，忽然之间跳入墙体之中，然后幽幽传来声响道：“你们这些人也太坏了。这么多人一同对付人家一个……人家打不过你们，只能先走了！”

　　“哦！对了，你们这地方，奴家可是记得，下次说不准什么时候就会再来找你们玩哦！”

　　“别逃！”小杀王、大杀王简直要气疯了。

　　要是真的让胡媚儿就这么逃走了，他们这些人还不如一头撞死的好啊！让人冲进老窝里，胡乱捣乱了一番后，杀了不知多少人，最后还全身而退？这让他们以后怎么有脸见人？

　　众人说话的同时，直接向着墙体轰击。

　　十五位渡劫修士一同轰击一处地方，那威力之强大，自然不用多说。

　　随着这一道攻击的落下，无影剑据点内从第二层往下，全部都塌掉了。不过，也就在同时，他们这些人对胡媚儿的感应同时消失。又在周遭一顿乱砸后，小杀王、大杀王他们虽然气得哇哇乱叫，但却无可奈何，一个个脸上的表情，真的跟吃了苍蝇似的。

　　至于胡冬寒，运气非常不好，躲藏的地方被连续砸掉了两处。

　　就在胡冬寒想着，胡媚儿到底想要做什么的时候，忽然觉得身侧隐约传来灵力波动，连忙将所有灵力都给收敛起来，隐匿着身形。等到看清楚了旁侧的人后，才松了一口气，传音道：“丫头？”

　　“嗯！可不就是姐姐我！”胡媚儿那傲娇的声音传来。

　　紧接着，胡冬寒又问道：“丫头，你到底想要做什么？现在不杀光他们，一旦给他们留下将消息禀告上去地机会，那无影剑总部的人，怕是都会找我们麻烦吧？”

　　“放心，他们没那个胆子！”胡媚儿轻哼一声，然后又紧接着说道，“而且，姐姐我根本不会给他们那个机会的……”

　　正说话间，胡媚儿忽然又道：“就是现在！”

　　话音落下，只见胡媚儿依旧还是黄泉鬼狐的模样，直接从土层之中破土而出，身形膨胀到了百丈大小，双爪、七尾在不断舞动的时候，带起一股又一股的灵力波动，向着那十五位渡劫杀手偷袭而去！

　　要说这十五位渡劫杀手，在看到胡媚儿“逃离”后，虽然心中郁闷的想死，但也松了口气。胡媚儿这等诡异手段，也确实让他们一个个都不知该怎么应付的好。现如今，胡媚儿这么“逃走”了，反倒是最好的结局。

　　也就在他们刚刚松了口气的时候，胡媚儿却又出现了。

　　而且，胡媚儿这一次出现，直接将黄泉鬼狐的真身给催发到了极致，狂暴的灵力撕扯下，一路袭击，这些渡劫修士中，居然有着一半的人没有回过神来，直接就被胡媚儿这黄泉鬼狐的真身给重伤，而且，这些重伤，一个个还都是肉身毁灭的那种！

　　“我去他娘的！有人偷袭！”小杀王简直气得吐血，幸亏他平时就很警惕，在胡媚儿出手的时候，才将那偷袭的攻击挡住；回头一看，自己这一伙人里面，居然又有八个人重伤，战力折损，而入目之处，还有那只巨大的黄泉鬼狐，小杀王心里面简直憋屈的要命，“胡媚儿？你这个妖女！你不是已经离开了吗？”

　　小杀王从来都没觉得这么委屈，这么憋屈过！胡媚儿才刚刚说了打不过，要撤退，这才多长时间，居然又忽然出现玩偷袭的？你这渡劫修士，有你这么不要脸，说不话算话的吗？

　　在小杀王心中所想，还以为是那个躲在暗处，帮着胡媚儿的人出手偷袭呢！

　　“咯咯咯咯……”胡媚儿轻笑声中，再度连连出手，锁定了那八个重残人士，连连抢攻，同时轻笑道，“人家离开不离开，都要由人家自己做主嘛！难道说，奴家说什么，你们都相信吗？嗯，那……我说你们是猪头！你们现在是不是都是猪头了？”

　　“……”

　　这些渡劫杀手心中更觉得憋屈了，也不再回答胡媚儿的话，一个个愤怒地对胡媚儿反击着。

　　胡媚儿这次各种诡异的招式都施展出来，趁着机会又杀掉了两个渡劫杀手，才又说道：“哎呀呀！你们真的太厉害了！奴家还是打不过！嗯……奴家又走了！”

　　说罢，只见胡媚儿又向着一处墙体撞去，直接没入墙体之中，就此消失不见。

　　“我去你娘的！”小杀王气得乱跳，又是连连出手，但还是找不到胡媚儿的行踪。

　　现如今，他们这些人只剩下了十三个，其中七个轻残，六个重残。那六个重残修士，一个个心头都在乱跳，小心翼翼地盯着四周，仿佛周围随时都有可能跳出一只猛兽，将他们一口吞掉似的。有了之前的教训，他们可不相信，胡媚儿说的“走了”，是真的走了。在他们看来，胡媚儿现在一定正在暗中盯着他们，就等着有机会再偷袭呢！

　　胡冬寒暗中看着胡媚儿的举动，心中不由得偷笑。胡媚儿现在，摆明了就是在捉弄他们啊！

　　看他们这样子，一个个都惶惶不安，仅仅只从气势上来说，这些人就弱了一筹。

　　胡冬寒还在偷笑着，却听旁侧又传来了胡媚儿的声音道：“小弟，你现在心里面一定在腹诽姐姐，是不是？”

　　“呃……”胡冬寒愣了一下，然后道，“丫头，废话少说。你倒是说说，接下来你计划怎么办？”

　　胡媚儿轻哼一声，道：“还能怎么办？自然是要将这些人给杀干净了！嗯……也不知道莽草龙、莽向蝶他们两个怎么样了……”胡冬寒说话的时候，一双狐狸眼睛闭了起来，数息之后才又睁开，道：“那些跑出去的碎虚杀手，已经都被他们两个杀掉了！咯咯咯咯……现在只剩下这十三个人，倒也不怕会有漏网之鱼了……”

　　“你接下来要怎么做？”胡冬寒又好奇地问了一声。

　　胡媚儿轻笑道：“莽草龙、莽向蝶他们两个，已经快到了……嘘！小弟，一会不管你看到什么，可千万不要惊讶哦！”

　　“惊讶？小爷又有什么好惊讶的？”

　　胡冬寒心里面嘀咕着，但却也开始寻思起来，胡媚儿所说的话，到底是什么意思。

　　不过，不等胡冬寒多想，紧接着发生的一幕，却已经足以解释一切了。

　　正在胡冬寒还在思忖的时候，却听上方接连传来声响。那些无影剑的渡劫杀手们一个个神情更加紧张，警惕地看向头顶，随时准备出手。也就在此时，只听“砰砰砰”的声响，好像什么东西在不断撞击时的，数息最后，却见顶端的土层轰然裂开，一颗巨大的脑袋从土层之中钻了出来，一双两丈大小的眼睛等着前方，只把那些渡劫杀手们都给吓了一跳。

　　不过，这些渡劫杀手也都警惕，在看到那巨大的脑袋后，立刻出手，一道道的攻击直接轰击了过去！


第七零三章 尽数灭杀

　　十三位渡劫修士联手轰击，其中还不乏渡劫顶峰的至强攻击，这其中的恐怖威势，自然不用多说。那颗巨大的脑袋在看到眼前攻击后，居然又一下子缩了回去。顿时，小杀王、大杀王他们的联手攻势，直落在了土层之上，将土层打的崩裂开来，却根本没有伤得了那颗巨大的头颅。

　　胡冬寒在暗中观察，看到那颗巨大的头颅后，不由得深吸了一口气，然后道：“那……那是巨蟒吧？哎哟我去！丫头，这是谁的法身分魂？难道是莽草龙的？嗯？或者是莽向蝶的？”

　　胡冬寒说话的同时，也在想着，这巨蟒十有八九就是莽草龙或者莽向蝶的了。听他们这名字，都是姓“莽”的。虽然不是同一个莽，但至少是那么个意思不是？

　　胡媚儿“咯咯”笑了两声，然后才说道：“就当是吧！嗯……这个，应该是莽草龙吧！他这模样的时候，发挥出来的实力，确实很厉害。不过，还是没有解开封印……”

　　胡媚儿话音刚落，又听阵阵响声，这一次顶端土层直接破开，却是直接两颗巨大的蛇头出现。而且，这一次蛇头出现之后，也不像是之前一样，有着试探的意思，而是直接向着那十三位渡劫修士出手——两颗蛇头，一颗张口，满嘴的蛇牙迸出一道道灵力，向着众人穿刺过去。同时，那颗看上去要稍微小一些的蛇头在出现的时候，还带出了一股股的毒雾……

　　“呃……丫头。这两条巨蟒。就是莽草龙和莽向蝶吧？话说，这巨蟒分魂还真的挺厉害的，居然满嘴都是蛇牙……”胡冬寒惊叹不已。那满嘴的蛇牙，确实让胡冬寒看了都觉得心头发麻的。

　　莽草龙、莽向蝶二人化身巨蟒，同时攻击，只在一瞬之间，两位被他们盯上的渡劫杀手直接被吞入口中，又被巨大的牙齿挤压，就此殒命。剩下的渡劫杀手们一个个都被毒雾笼罩，短时间内觉得脑袋发晕。等他们回过神来的时候。才发现自己的身体已经被两只巨大的巨蟒狠狠地撞击，倒飞了出去。

　　“这……这是法身分魂？为何会这么厉害？”

　　小杀王、大杀王他们一边运转着灵力，抵挡着毒雾的侵蚀，心中一边在怒吼着。而小杀王现在心中又在想了。这忽然间冒出来的两条巨蟒。会不会就是之前在暗中帮着胡媚儿的那个“人”？如果是的话。那他们现在，可是真的不妙了……

　　莽草龙、莽向蝶二人瞬息之间杀掉二人后，动作不停。那巨大的身躯缓缓地挤入了第二层内，又向着无影剑剩下的十一人挤了过去，巨大的嘴巴中不断地传出嗜血的味道，纵然是小杀王、大杀王他们那些渡劫顶峰的强者，在面对如此巨蟒时候，都觉得心头发麻……

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　莽草龙、莽向蝶再度扑击，这一次，莽草龙将目标锁定为了大杀王。大杀王的防御力量确实惊人，虽然被莽草龙给一口吞下，但身周灵力运转，异宝腾飞，一股股奇特的灵力护罩虚空成型，阻挡住了莽草龙那满口的尖牙。同时，在撑住了莽草龙的连续撕咬后，大杀王心头发狠，居然就这么顶着灵力护罩，向着莽草龙的口腔之内冲击进去！

　　另外一侧，莽向蝶又咬死了一个无影剑的杀手，一口吞下。至于小杀王，在分神看到大杀王冲入了莽草龙的口中后，两眼发亮，吼叫道：“老大！从里面破坏，将这大家伙给毁掉！”

　　“桀桀桀桀……老子知道！”莽草龙的口中传来声响。

　　胡冬寒看到这一幕，也觉得心头有些发麻，不由得扭头问道：“丫头，这是莽草龙的法身分魂吧？这样法身分魂应该不会出什么问题吧？”

　　胡媚儿轻哼一声，双目之中不由得闪过一道不屑的目光，然后才说道：“哼！那些笨蛋，还以为冲入口中，便可从内部突破？简直就是在做梦！若是真的那么容易，这莽草龙也就是个废物，活该去死！”

　　“哦？”

　　胡冬寒微微眯眼，应了一声，又看向外端。

　　只见那大杀王已经从莽草龙的口腔中消失了踪迹，显然直接冲入了莽草龙的体内。就在胡冬寒还在想着，胡媚儿为何会对莽草龙这么有自信的时候，却见那巨蟒一声轻吼后，居然开始石化起来。伴随着石化的情况，那已经化为岩石的躯体上破开一个大洞，只见一条鳞甲组成的飞剑犹如游蛇一般，追击着前方飞出的一道元婴——

　　那元婴，不是别人，正是之前冲入了巨蟒体内的大杀王！

　　“救命！救命！快救我！这根本不是法身分魂！不是……啊！”

　　大杀王惊声吼叫着，终于最后关头被那条鳞甲飞剑追上，直接斩杀，神魂俱灭。然后，又见那化为岩石的巨蟒又开始恢复起来，成为了一条活物，满是毒恨的目光锁定了小杀王等人。

　　“咕咚”一声。

　　小杀王等人都是惊惧地吞了一口唾沫。在他们眼中，实力强横的大杀王居然就这么死掉了？那可是防御力量最强的人啊！而现在，这个他们眼中根本无人可打破的防御，居然在进入敌人最弱的地方后被人斩杀……

　　“不能继续这么僵持下去了！这两条巨蟒厉害，杀伤力太强。若是继续待在这里，恐怕只有死路一条！”小杀王脑中冒出了这么个念头，然后只听他咬牙道：“诸位道友，莫要害怕，我们且先合力，将那较小的一只巨蟒给杀掉再说！只要杀了一个，那另外一个自然好说！”

　　“听小杀王的！”

　　诸位渡劫杀手虽然心中发麻，但还是决定一同出手。就在众人动手的时候，却见小杀王身形掉转，快速地向着另外一侧飞去，却是一副想要先一步逃离的架势。

　　此刻，莽向蝶已经被十位渡劫修士合力攻击。

　　莽草龙自然不可能看着自己的妹妹外加道侣受伤，飞身拦截，顺便还一尾巴扫过去，想要制造两个重残。而这些渡劫修士在动手的同时，也发现了小杀王的动静，心中又是愤怒，又是气愤——他娘的！小杀王的计谋，在他们之中最为厉害。正是因为这个缘故，他们才会听从小杀王的吩咐。本来他们还以为小杀王是真的想要与眼前的两条巨蟒拼斗呢。现在一看，分明就是想利用他们来当炮灰，自己逃生嘛！

　　一发现这一事实后，这些渡劫修士一击之后，立刻退散，也不声讨小杀王，只是自顾自地逃生离开。

　　现在的情况，看小杀王都已经放弃取胜，他们也没了继续坚持的心思，还是要先活命才是！只要逃出去，一切自然好说！

　　这些人看样子要分散开逃离，胡冬寒眉头一皱，然后道：“不好！丫头，这些人想要逃走……”

　　“哼！哪里有那么容易？”

　　胡媚儿说话的时候，身形又从胡冬寒身侧消失，向着一众渡劫杀手冲了过去，那瞬间膨胀起来的巨大黄泉鬼狐的身形，其中蕴含的力道，不知有多么强大！

　　也就在同时，莽草龙、莽向蝶二人合力出手，拦截起来这些想要逃走的修士。

　　他们两个下手，真是又毒又狠，全力出手后，又灭杀掉一人，所有人都被重伤，同时被他们两个联手暂时困住。至于最先逃离的小杀王倒是速度飞快，逃出了莽草龙、莽向蝶控制的范围，只不过紧接着七条尾巴缠绕，那逃出一段距离的小杀王，却是被胡媚儿给束缚住，暂时无法脱身。

　　“咯咯咯咯……全部杀掉！速度要快！”

　　胡媚儿笑声之中，七条狐狸尾巴同时搅动，正在挣扎之中的小杀王就被狂暴的力量扭曲成了肉泥，连元婴都被搅成了碎片，死的不能再死了。胡媚儿的这七条尾巴，绝对不简单！若说战力的话，她这七条尾巴，就能占据半数！

　　至于其余被困住的渡劫杀手，也被莽草龙、莽向蝶二人重点对待，一息的时间内，直接被杀的剩下两个。此刻，他们的胆早就被吓破了，哪里还有继续在这里拼斗的心思？二人拼了命的想要向外逃去，妄图从胡媚儿的手底下留下这条小命，而胡媚儿却见七条尾巴转动，直接将这两个家伙擒住。也就在同时，莽草龙、莽向蝶二人一同张口，想要杀掉二人。

　　胡媚儿眉头轻皱，冷声开口道：“留下这两个家伙的性命！”

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　莽草龙、莽向蝶二人闻言，虽然搞不明白胡媚儿为何会在这关键时刻两下这二人性命，但还是将攻势暂缓。但同时，二人巨大的身躯猛然间缩小，又缠绕在了二人身上。顿时，只见那两个渡劫修士身上所有的气息都被二人给困住，算是逃不掉了。

　　做完这一切后，胡冬寒才又听胡媚儿轻笑开口道：“小弟，你还躲着干什么？还不快点出来，看看姐姐我送你的礼物怎么样？”

　　“呃……”

　　之前的局势变化实在是太快。胡冬寒根本没想到，只在短短的时间内，所有的敌人就都被杀掉了。

　　胡冬寒念头一动，身形一点点地从土层之中浮现而出，笑嘻嘻地站在了胡媚儿面前，笑道：“丫头，你说的要送给小爷的礼物，就是这两个家伙吧？”


第七零四章 再得两只渡劫僵尸

　　胡媚儿所谓的“礼物”，可不就是这两个家伙？

　　之前胡冬寒让鬼冰蛇出手，将呼延礼泉变成僵尸的事情，胡媚儿可还记得呢。当初胡冬寒在得到了那具僵尸后，一脸兴奋的样子，胡媚儿一直都挂念着。在胡媚儿看来，胡冬寒能够将渡劫强者变为僵尸，也算是一份儿实力，自然要给胡冬寒留下这两个好“货色”。至于说，这两个家伙心中怎么想，已经不重要了！

　　说实在的，如果不是对方的渡劫强者太多，下手不够狠，胜的几率不大的话，胡媚儿还想将这些渡劫强者都让胡冬寒变成僵尸呢！

　　胡媚儿轻笑一声，道：“就是这两个家伙！嗯……可惜了，只留下这么一个。不过，这两个家伙应该也能成了合格的僵尸吧？”

　　那两位渡劫杀手根本不知道胡媚儿说的话到底是什么意思。不过，从胡冬寒那好像是在看牲口一样的目光中，他们也能想到，这绝对不是什么好事情。

　　胡冬寒嘿嘿一笑，念头一动下，鬼冰蛇又被胡冬寒给召唤出来，然后道：“莽草龙、莽向蝶，麻烦两位道友了。还请两位将这两个家伙困死了，绝对不能让他们挣脱开来！小肉虫，把这两个家伙变成僵尸！”

　　“是，主人。”鬼冰蛇看着眼前的两位渡劫修士，然后又好奇地在莽草龙、莽向蝶二人身上一扫，自然有着颇多怪异。鬼冰蛇毕竟是蛇，只在莽草龙、莽向蝶二人身上扫过。就发现这两个人的气息有点儿特殊。

　　莽草龙、莽向蝶二人也都应了一声。

　　紧接着，鬼冰蛇张口间便喷出两股鬼毒，直接没入了这两位渡劫修士的眼中。

　　眼看着眼前的一股毒液喷来，这两位渡劫修士想要躲闪，但被莽草龙、莽向蝶给捆缚着，根本无法躲闪，只能硬生生地挨了一下。紧接着，那一股仿佛来自神魂之内的痛苦就开始折磨起了他们。身上的灵力慢慢地向着尸气转化，体内死气萌发，这到底是什么情况。他们又怎么可能会感觉不出来？

　　若是在平时。他们两个还能抵挡。但现在这情况，他们两个就算是想要抵挡，却也不知道到底该怎么抵御，只能眼睁睁地看着自己一点点地向着僵尸转化而去。

　　刚开始的时候。这两位渡劫修士都在哀求。过了一会儿。就开始破口大骂。咒骂着，一个个看向胡冬寒的目光，恨不得直接吞食掉。再然后。二人到了最后关头，又开始求饶起来。

　　胡冬寒才懒得理会这两个家伙的求饶，就这么一点点儿地看着二人变成了僵尸。

　　两位渡劫修士一步步地变成僵尸，足足消耗了一个时辰。这两个人毕竟实力还在，不像是呼延礼泉一样被折磨个够呛，最后连灵力都没多少的，多消耗了一些灵力，也是理所应当。

　　胡媚儿之前已经见识过一次僵尸变成骷髅的异状，还算正常。而这一幕，落在了莽草龙、莽向蝶二人眼中，却也有些忌惮了。连渡劫修士被这种毒雾影响，都会变成僵尸……好家伙，这位“圣主”的男人，身上的秘密看来真的挺多的啊！

　　看到两位渡劫杀手都变成了僵尸，胡冬寒才又松了口气，笑道：“好了！这下子，又是两只崭新的僵尸新鲜出炉。不过可惜了，这两只僵尸现在都没什么用处，还是要去送到大山鬼蜮去才好……”

　　胡媚儿微微一笑，道：“这又简单！嗯……一会我们先去一趟大山鬼蜮便是。你那大山鬼蜮内现在情况如何，你可知道？整天只听着那小鬼的汇报，谁知道他到底有没有说什么假话？”

　　胡冬寒嘿嘿一笑，自信地说道：“放心吧！小鬼还做不到！他只要说出来的，就绝对假不了！”

　　别的不敢说，但在这点上，胡冬寒还是可以确定的。小鬼鬼皇只要敢在心中对他生出一丝歹意，立刻就会被胡冬寒所知道。神魂鬼印的强大作用，那可绝对不是假的啊！

　　胡冬寒与胡媚儿说说笑笑，莽草龙、莽向蝶二人也发现，这两个已经变成僵尸的家伙，似乎是被那只小巧的蛇给控制着的，松开了两只僵尸，身形一晃，便已经恢复成了人形模样。

　　胡冬寒见状，心中不由得有些惊讶。

　　他对法身分魂，也有所了解。像是法身分魂，虽然看似实体，但实际上就是靠着法身力量所形成了一股虚假的力量而已。一旦驱散，那法身分魂会直接消失，绝对不会像是现在这样，直接变成人形，出现在眼前。当然了，像是这种情况其实也有。像是胡媚儿能够融合分魂的话，就能够做到这一点。

　　不过，像是这样的人，毕竟只在少数。是以，胡冬寒在心中怀疑，莽草龙、莽向蝶二人此刻的状态，或许根本不是法身分魂了。

　　说笑了几句，胡媚儿摆了摆手，才又让莽草龙、莽向蝶二人一同开始清理起了“战场”。

　　这一处无影剑的据点，因为之前的战斗力量实在是太强，已经彻底被摧毁了。不过，在这些废墟之中，却还有着一些宝物——这些人虽然是杀手，但强大的也有渡劫顶峰，各自藏着一些宝贝，再正常不过了。至于这些宝贝的实用性，谁也说不清楚。说不定就是一件特殊的至高，一直被人给掩盖着。

　　就好比李天骄手中的隐身斗篷，虽然也一直有人猜测，但并不作准。胡冬寒这隐身斗篷，实际上就是在李天骄的身上捡了个便宜了。

　　搜索战利品并不算复杂，一大堆乱七八糟的东西，但凡是觉得有用的，直接就给拿到手中便是。只是百来息后，周围便变得空荡荡的。也就在同时，远处隐约中传来了一些灵力波动，看来是有人察觉到了这里的异状，正要赶过来查看状况。

　　这冬云谷虽然是一片贫瘠之地，但毕竟地方不小，周围也有几个宗门。忽然之间爆发大战，自然会引起周遭人的注意。胡冬寒、胡媚儿他们这次行动勉强算是“越界”了，也不想让人看到。感觉到有人逼近后，胡媚儿才笑道：“莽草龙道友，有人来了，咱们还是赶紧先一步离开吧！若是被人看到了，总是不好！还请莽道友出手，开辟一条去大山鬼蜮的界门！”

　　“是，胡夫人。”莽草龙点了点头，灵力运转，直接在身前撕扯出了一道界门。

　　胡媚儿又道：“小弟，你先进去！”

　　“嗯！”胡冬寒也不怀疑，摆了摆手，对鬼冰蛇道，“小肉虫，快些跟进来，别让那两只僵尸跑掉了……”

　　“主人，又是要去大山鬼蜮啊……”鬼冰蛇之前就被人带着去了一趟大山鬼蜮，就是通过界门去的。只不过，鬼冰蛇虽然在大山鬼蜮内实力会提升更快，似乎并不喜欢那大山鬼蜮，再加上胡冬寒对战无影剑的人，也需要它的帮助，就匆匆地跑来帮助胡冬寒了……

　　“快些进来！废话不少！”

　　胡冬寒摆摆手，鬼冰蛇无奈地带着两只僵尸飞入界门。

　　而后，胡媚儿“咯咯”笑了两声，随意地伸手一丢，一块玉符扔在了一片废墟上，才进入界门。至于莽草龙、莽向蝶二人连忙随同进入，接着界门消失，众人便离开了这里。

　　在众人离开后不久，十几位修士才匆匆赶到了这里。

　　这十几人的实力并不算强，弱的只有分神境界，就算是最强的一人，也不过就是碎虚后期而已。在整个莽苍界内，这一份实力，其实并不算强。众人在周遭一番搜索，却并没有什么发现，只感应到了周遭之前的灵力波动绝对不小，显然战斗的双方实力都不弱，比起他们要强上许多。

　　这些人查看无果后，又看附近没有什么线索，最后心中也唯有认定，或许是有什么强者在这里约斗。之前约斗结束后，便各自离开了。

　　当然，他们根本就没有想到，这贫瘠的冬云谷内，居然曾经会是修仙界内赫赫有名的无影剑的据点……

　　大山鬼蜮。

　　如今虽然距离胡冬寒布置好了养鬼之地、养尸之地、养骨之地才不过两个多月，但因为三阴阵势的缘故，这大山鬼蜮内，其中阴气浓郁。从外界观察，还因为护宗大阵的缘故看不出什么所以然，但从内里观察，可见天色阴晦，无法视物。分布在其中的鬼物、僵尸、骷髅的实力，都在快速地增长着……

　　大山鬼蜮虽然才刚刚出现了不过两个多月，但在这附近，实际上已经成了死地的代名词。

　　胡冬寒当初警告过了霸虎长老后，霸虎心中并不以为然，也没有留下什么禁令。是以，兽灵宗的那些弟子们，直接就将这大山派视为他们兽灵宗的一片“可搜索”的区域。

　　所谓“可搜索”，就是可以在这一片区域内找寻宝物，猎杀灵兽，历练等等。

　　虽然说，胡冬寒说了大山派的地盘归属与他，但兽灵宗的人觉得，相互之间关系也算不错，只是入内历练、寻宝，又不是多大点儿事情不是？他们还真不相信，胡冬寒会为了这种事情，跟他们兽灵宗翻脸！

　　是以，这一段时间以来，他们兽灵宗的人，实际上并没有对宗门弟子有什么约束，反而暗中鼓励着入大山派山门内探索。


第七零五章 大山鬼蜮的变化

　　不过，就在第一次有人入内探索不久后，这些兽灵宗的人就察觉了不对。

　　首先进入大山鬼蜮的，是兽灵宗的一个元婴境界修士所组成的小队，名义为历练，但实际上却是想要进入大山派山门内看一看能不能得到什么好处。当初覆灭大山派的时候，虽然说内里的无数宝物都被人给搜集了起来，里面应该没什么好东西。但若是能捡到一件宝贝，也算是不小的收获了。

　　更何况，大山派内还有那些宝贝的灵药、宝材什么的。

　　只可惜，这一个元婴小队在进入大山鬼蜮后，整整半个多月都没什么动静。等到宗门之内有人察觉不对的时候，立刻又派了一些化神修士入内看看，到底是怎么回事儿。

　　在派出化神修士的时候，兽灵宗的那些碎虚长老们，心中也都在恼怒着。

　　他们都在想，之前胡冬寒曾经警告过他们，不允许兽灵宗的人进入大山鬼蜮区域之内，而现在这个元婴小队就这么没了，是不是胡冬寒留了什么暗手，留下了一些人在里面巡视。好吧，就算是胡冬寒在里面留了人，防备着他们兽灵宗，但就算是发现了兽灵宗弟子，也不应该直接清理掉吧？他们相互之间的关系还算不错，你说要是真的将我们的弟子给杀掉，这算是什么事儿？

　　不过，在这些化神修士进入大山鬼蜮后没多久，这些人却也消失了。

　　这下子。兽灵宗算是怒了，直接派遣了六位碎虚修士带着各自的灵兽进入其中探索——他们想看看，胡冬寒会不会将他们也给直接杀掉！在他们这些人眼中，胡冬寒就是那个杀人的幕后黑手。

　　而在真正地进入大山鬼蜮后，他们才发现，这里面，居然真的成了一片鬼蜮。

　　虽然说才过去没多久，但周遭的乱局却已经出现，大片大片的鬼物、僵尸、骷髅游走。他们这些碎虚修士进入其中后，立刻就遭到了鬼物的围攻。无奈之下唯有狼狈逃窜。在快要逃脱出大山鬼蜮的时候。一直在观察着情况的小鬼鬼皇才飞身出现，帮着他们驱散的鬼物，又叹息着警告道：“哎……我家主人明明已经警告过你们了，怎么就都不听话呢？这里因为地域缘故。再加上死掉了无数生灵。所以成了现在这样子。僵尸、骷髅、鬼物横行。实力弱一些的人一进来，立刻就会被杀掉……”

　　“你们的实力算是不错，能与这些鬼物抗衡。还能撑到我赶来。之前也有兽灵宗的弟子入内，我也有所察觉。不过，等到我赶来的时候，那些兽灵宗的弟子已经被鬼物给分食掉了……”

　　小鬼鬼皇的劝慰之言，让他们这些碎虚修士都是心中无语。

　　好嘛！他们之前一直都不信任，现在才明白，这里面居然会这么的凶险。

　　眼前的小鬼鬼皇，虽然也是鬼物，但他们也都知道，这是胡冬寒的手下。他们就算是心中有什么怒气，也唯有忍耐下来。而且，小鬼鬼皇都说了，之前有人闯进来的时候，它还想要帮忙把人给救下来的。只不过时间来不及，等他赶到的时候，那些修士都已经被吃掉罢了。按照正常思维来讲，小鬼鬼皇也算是仁至义尽了！

　　这六位碎虚修士本来还想与小鬼鬼皇商量一下，看是不是可以让小鬼鬼皇帮忙保护一下入内的兽灵宗弟子。不过，这念头才刚刚冒出来，立刻就被他们自己给掐掉了——毕竟，小鬼鬼皇可是胡冬寒的手下啊！胡冬寒之前已经警告过了，不让他们入内。他们现在还想让胡冬寒保护他们在这大山鬼蜮内活动？未免有些太不像话了！

　　之后，这六位碎虚修士也在小鬼鬼皇的保护下，在附近探查一番，算是对大山鬼蜮内现如今的情况彻底了解了。

　　自从三阴阵势形成之后，这大山鬼蜮之内的所有生灵都开始向着幽冥方向转化。像是大山鬼蜮内的那些宝物，之前的时候或许还可以称之为宝贝、灵药等等，但现在，对他们这些兽灵宗的修士而言，已经没有任何用处了！是以，他们在商量过后，也就回去约束了兽灵宗的弟子，不允许任何人进入。

　　兽灵宗一方的麻烦是解决了。

　　只不过，兽灵宗毕竟只代表着临近的一股势力而已。

　　周遭的这些势力，甚至于还有更远的一些修士在得知大山派被灭门后，也对大山鬼蜮这一片区域起了一些不好的心思。兽灵宗要是摆出“我要独吞”的架势，那这些人或许也不至于对大山鬼蜮生出什么心思。但现在兽灵宗的模样，根本放弃了，他们就想要看看里面到底有什么好处。

　　这接下来自然不用说，凡是进入了大山鬼蜮内的人，几乎都死在里面，就算是为僵尸、骷髅、鬼物给添料了……

　　小鬼鬼皇的日子，倒是过的很惬意。

　　自从兽灵宗的人不会随意进出后，他也就懒得管其他人的生死。一旦有人闯入，直接派鬼军吃掉，每天修炼。而之前的时候，胡冬寒派人送来了一只渡劫僵尸，才算是让他稍微有些上心。

　　此刻，小鬼鬼皇正在自己的阴穴之内吞噬阴气修炼。

　　忽然之间，小鬼鬼皇便感觉到了空中的波动，随后虚空之中直接撕裂出了一道口子。

　　小鬼鬼皇神情一凛，本来就很恐怖的鬼脸一瞬间变得狰狞起来，一声吼叫后，带着一票鬼军飞身而起，腾入空中，周遭那些鬼王在感应到了小鬼鬼皇的气势后，浑身一颤，但紧接着都飞到了小鬼鬼皇的身前，警惕地看向空中。

　　他们这些鬼王，大部分都已经有了一定的意识。

　　一旦成为鬼王，神智方面，大部分都会犹如常人。当然了，至于其天赋到底如何，却也难说。像是这些新晋鬼王，虽然大部分有着独立的意识，但却并没有小鬼鬼皇这样的强大天赋。而这些鬼王有一件事情倒是知道的，他们眼中高高在上的鬼皇大人，似乎是一位人类修士的手下，而且还被那位人类修士下令，一定要驻守在这里，没有命令不能随意离开。而现在空中出现了异状，他们自然得联合对敌……

　　“鬼皇大人……”一位鬼王在旁侧小心翼翼地开口。

　　至于小鬼鬼皇，则警惕地看向空中，忽然之间，那本来警惕的目光收敛了起来，然后露出了一张丑陋的笑脸，嘿嘿笑道：“没事了！没事了！都给我散开吧！哈哈哈哈！我就说嘛！主人肯定会来看我的！之前小肉虫一个过来，我还以为主人不过来了呢……哈哈哈哈！”

　　小鬼鬼皇话音落下，却见虚空之中的裂缝形成一道界门，然后一道身形跳了出来，可不就是胡冬寒？

　　胡冬寒一出现后，立刻便扫视周遭，在感应到了周遭那浓郁的阴气，还有一股股鬼气、尸气、死气之后，双目之中不由得放出道道光芒。之前小鬼鬼王向他汇报地时候，也曾说过，这大山鬼蜮现如今的发展趋势非常之好，因为三阴阵势的缘故，已经变成了一片鬼物的圣地。

　　不过，在没有亲眼看过之前，胡冬寒心中还是有些不相信。现在亲眼见了，心中那股子欣喜劲儿，就不用多说了！

　　“哈哈哈哈！主人！您来了！”

　　小鬼鬼皇身形缩小，变成了普通一人大小，飞身到了胡冬寒跟前，一脸谄媚的笑容恭恭敬敬地行礼。那模样，简直就好像是胡冬寒控制的一条狗狗似的。

　　“嗯……不错！小鬼，这里很不错。”胡冬寒微笑着点了点头。

　　胡冬寒话音落下，又见两道人影飞了出来，却是那两个已经变成僵尸的渡劫强者。这两只僵尸出现时，小鬼鬼皇心神警惕，立刻变幻大小，挡在胡冬寒身前，将胡冬寒保护起来。不过，紧接着在鬼冰蛇飞出来后，才看到小鬼鬼皇又将身形缩小，一副后怕的样子道：“我说还有谁，原来是小肉虫一同过来了！嗯？还控制了两只渡劫境界的僵尸？主人，这里虽然适合培育僵尸，但若是僵尸的数量太多，实力太强，也不见得是什么好处。时间久了，这些僵尸的残魂附着，一旦恢复一定的意识，怕是要比他们生前更加难缠！”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“小鬼，难道你就不会想办法，不要让他们恢复残魂？”

　　这些渡劫境界的僵尸，胡冬寒培育着，可都是有用的。

　　日后这里的僵尸实力越强，胡冬寒也算是有着一个强大的手下基地。要是打斗的时候损失了僵尸、骷髅什么的，胡冬寒都打算以后就在这里补充了。

　　小鬼鬼皇被胡冬寒顶了一句，不敢再多说，只是嘿嘿的笑着。

　　界门之上，又是光芒一闪。胡媚儿笑吟吟地从界门之中飞了出来，在看到小鬼鬼皇后，立刻轻笑一声道：“小弟，怎么了？之前姐姐似乎听到，这小鬼有些不乖？要不索性将它废掉，另外找一个吧……”

　　小鬼鬼皇只觉得浑身一颤，然后一副惨兮兮地模样看向胡冬寒。

　　小鬼鬼皇自然知道，他的生死，完全就掌握在胡冬寒的手中。只需要胡冬寒一念之下，它就算是逃到了天涯海角，也绝对必死无疑，无法幸免！


第七零六章 下一步的谋划

　　胡冬寒摇了摇头，扫了一眼可怜兮兮的小鬼鬼皇，道：“丫头，你就别吓唬它了！它现在突破到了碎虚境界，再加上可以控制的鬼军，在我手底下的实力也不算弱。若是说作用的话，比起渡劫顶峰强者都不见得弱上多少。这样的一只有着完整神智的鬼物，找起来也不算容易，控制也有点儿难。”

　　“而且，这小鬼鬼皇毕竟跟了我这么长时间了，没有功劳，也有苦劳……”

　　按照胡冬寒的想法，并不想就这么杀掉小鬼鬼皇。

　　这小鬼鬼皇现在至少老实——嗯，虽然在某薪面，这小鬼鬼皇的表现，简直让人恶心。不过毕竟相处了这么长时间了。要是再换成别的鬼物，指不定还要出什么乱子。

　　胡媚儿咯一笑，然后道：“这些都是小弟你自己的事情，自然要听小弟你的喽！”

　　说话间，莽草龙、莽向蝶二人也都从界门中飞出。小鬼鬼皇更是表现的一副老实样子。

　　其实，小鬼鬼皇何尝不喜欢自己独立出来，成为一位自由的鬼皇？不过，只要他一生出这种念头，几乎在同时，立刻就会发现，自己根本无法挣脱胡冬寒的控制，这念头也就慢慢的淡了。再加上，胡冬寒对他的培育，确实算得上是不遗余力。要换作是普通鬼物的话，想要从鬼王境界达到鬼皇境界，需要的时间可不是一般的长啊！而现在呢？他只耗费了不到三年时间，便达到了如今的境界。

　　虽然说，被人控制了，说起来有些憋屈。但胡冬寒也算是一位强者。

　　被强者控制，也不算什么无法忍受的事情。

　　小鬼鬼皇谄媚地向着胡媚儿、莽草龙、莽向蝶他们一一行礼后，然后才又问道：“主人，您来这里，是有什么事情要做吗？”

　　胡冬寒微微一笑，道：“没什么事情。只是过来看看而已！嗯，顺便将这两只僵尸也留在这里。”

　　“主人，鬼奴我将这里管理的井井有条！嗯，像是兽灵宗的那些家伙。他们之前还敢进来，现在根本没人敢进来！至于其他的修士，只要进来的，都会被鬼军杀掉……不过，这段时间以来，似乎有着一些邪道修士进来了。我们毕竟是鬼物，他们修炼邪道功法，对下面的那些鬼物、僵尸、骷髅什么的，都有着一定的威胁。有几次还非得鬼奴我亲自出面才行……”

　　小鬼鬼皇像是一番自夸，然后才说出了自己的一些麻烦。

　　胡冬寒随意道：“不用担心这些人。嗯……你稍微操心一些。尽量将他们留下来就行。”

　　小鬼鬼皇当然答应了下来。

　　接下来，胡冬寒就在周遭游逛起来，又查看了之前的养鬼之地、养尸之地还有养骨之地。这原先被胡冬寒直接布置的地方，算是所有区域里面最为优秀的一片区域了。胡冬寒在仔细查看过后，又看了看原先的呼延礼泉——

　　这呼延礼泉。虽然成了僵尸，但毕竟是渡劫境界。

　　一进入了这一片区域之内，立刻就被养尸之地所吸引，然后占据了一处尸气浓郁之地，成了这里的真正王者。不管是僵尸、骷髅还是鬼物。但凡是这些阴邪物种，相互之间的等级区分都十分明显。呼延礼泉出现的时间虽然短，但确实已经很强大了。

　　让鬼冰蛇将另外两只僵尸放开后。胡冬寒稍微观察一下，见没有什么异状，又安抚了一下小鬼鬼皇，才又让莽草龙破开虚空，回到了仙陵山脉内。

　　一回到仙陵山脉内，胡冬寒、胡媚儿先一同去看过了秦玲珑。然后询问起了仙陵山脉内这一小段时间内的情况。

　　胡冬寒、胡媚儿、莽向蝶他们离开的时间毕竟太短，也因为隐蔽地缘故，消息根本就没有来得及传出去，自然不会有什么人来这里找死。确定无恙后，胡媚儿又对胡冬寒“勾引”起来。二人找了一间无人的密室，荒唐一度后，才又闲聊起来。

　　说起来，胡冬寒心中还是有些担心那无影剑的。

　　无影剑的据点直接灭掉，一个不剩，甚至于这些人连消息都没传递出去。但毕竟胡冬寒他们做了就是做了。只要是做了，总是会留下什么痕迹了。若是让人找到了痕迹，再循着痕迹找上门儿来，那可就不妙了！

　　胡冬寒又将心中的担忧一说，胡媚儿再度白眼一翻，道：“笨蛋小弟！你到底要让姐姐我说几次才会放心啊！无影剑的人你且放心，他们绝对没有胆子来找姐姐我的麻烦的！”

　　“哼！宗无影这家伙……”

　　“宗无影？宗无影是谁？”胡冬寒听到这个名字，愣了一下。然后，胡冬寒又忽然间想到了什么似的，说道，“对了，我记得灵宝阁的信息情报内，似乎就有……”

　　“嗯！没错，就是无影剑的那位仙人！”胡媚儿轻笑一声道，“那家伙在所有的仙人之中实力垫底，就是一个挨打的痞子！只要别人稍微强硬一点儿，就会恬着脸过去让人扇上几巴掌！”

　　“若是实力不如他，那肯定会被这条疯狗咬上几口。但只要实力足够，根本无需戒备！他不敢来找我们……”

　　胡冬寒无语，同时心中还在想着。

　　实力？好家伙，他什么实力有了实力了？

　　胡媚儿看胡冬寒模样，似乎还在担心，又笑道：“小弟，你尽管放心吧！姐姐我之前在无影剑的据点留下了一点东西。无影剑的一处据点被整个抹灭掉，无影剑的人肯定会来调查的。我留下来的东西，别人根本看不到，但无影剑的人一定能找到。只要宗无影看到我留下来的东西，就肯定会老老实实……”

　　胡媚儿说罢，顿了顿，才又说道：“无影剑的事情，只是一件小事而已。其实，小弟，姐姐我现在更加关心的，根本就不是无影剑的事情，而是咱们是不是应该贡献足够的极品凝血丹，然后……将你的权限给提升起来了！期限时间，可是过了不少了！”

　　胡冬寒眉头一皱，道：“你的意思是……我现在该将所有的极品凝血丹都交给灵宝阁了？”

　　胡媚儿微微一笑，道：“不错！姐姐之前不想让你太过出风头，是因为没有足够的实力和底气。而现在……姐姐我有了那个实力，也有了那个底气！”胡媚儿说话的时候，再自信不过了。

　　“而且，姐姐我当初也说了，只要暗影楼建立起来，我们在莽苍界内有了一定的根基，就要让小弟你拥有真正的地级客卿的身份！那个向仙人求援的好东西，可不能就这么没了……”

　　胡媚儿说罢，胡冬寒立刻便接口道：“好，丫头。小爷听你的，你说都交出去，那就都交出去吧！”

　　“不过，丫头，你倒是说说，小爷我到底要一次拿出多少极品凝血丹才好？”

　　这事儿，在胡冬寒心中，还真是个问题的。

　　这段时间以来，胡冬寒一直都在安排着药灵鬼在炼制凝血丹。至于原因，自然是想要再炼制出一颗仙品丹药了。只不过，仙品丹药没炼制出来，那极品凝血丹，倒是真的堆积如山了。现如今，在胡冬寒手中的极品凝血丹，已经突破了三十亿上限……

　　这么多极品凝血丹，要是一下子全部贡献出去，那乐子可就大了。

　　胡媚儿似乎也想起了什么似的，看似随意地问了胡冬寒一句道：“小弟，你现在那里到底有着多少极品凝血丹？姐姐我之前也一直没问……”

　　胡媚儿盘算了一下，然后道：“嗯……不多，大概只有三十亿多一点儿吧。这段时间炼制凝血丹的次数稍微多了点儿……”

　　“……”胡媚儿也无语了。

　　片刻之后，胡媚儿才又忽然想起了什么似的，又对胡冬寒道：“小弟，你这极品凝血丹的数量，未免有些太多了！哎……这要是让人知道，肯定是要出大乱子的！”

　　“而且，小弟，姐姐我也想起来了。这灵宝阁内，像是某一种物品，如果大量地向上呈交，会由灵宝阁的人进行核准，其价值在下一次兑换的时候。也会缩水的。像是小弟你这种情况，若是一次性呈交上十亿颗的极品凝血丹，那肯定会让灵宝阁的人开始核准。最后算下来，或许会丢上一条财路……”

　　胡冬寒眉头一皱，然后问道：“那……丫头，按照你的说法，要怎么做？”

　　胡媚儿这么一说，胡冬寒也想起了灵宝阁的这条规定。

　　实际上，这灵石多一些、少一些的，胡冬寒还真不在乎。不过，现在不在乎，并不代表以后不在乎啊！

　　“要不……小爷我分次上缴怎样？”

　　胡冬寒自己想了个主意。

　　胡媚儿冷笑一声，摇了摇头，道：“不行！灵宝阁的人又不是笨蛋！只要你短时间内拿出大量的极品凝血丹，他们自然知道是怎么回事儿……罢了！这极品凝血丹就算是价值缩水了，对你来说也不算小。而且，日后小弟你也应该尝试着炼制一下其他丹药了。像是天蚕破血丹等等，这些丹药要是能炼制出极品来，而且还是成批成批的出现，那才算是厉害呢！到时候，保证不知有多少人要求着你！直接成为天级客卿，都未尝不可！”

　　胡媚儿的言语中，不自觉地有些羡慕。


第七零七章 主动入魔的好处

　　胡冬寒歪着头想了想，问道：“哦？丫头，这是为什么？小爷我怎么就想不明白？”

　　胡媚儿丢给胡冬寒一个白眼，道：“这么简单的事情都想不明白？天蚕破血丹，若是极品，可以祛除一身魔气，重新成为普通修士。”

　　“现如今，魔道修士是为仇雠，所有人都敌视。但是无可否认，只要成为魔道修士，实力增长速度，确实要比普通修士快上许多！实际上，一直以来，在真正的顶级宗门中，一直都有着一种历练，还有提升实力的方法，就是让修士主动入魔！”

　　胡冬寒愣了一下，然后道：“主动入魔？”

　　“对！主动入魔！”胡媚儿点了点头。

　　此刻，胡冬寒也想到了这其中的猫腻，道：“等等，你先别说为什么，让我猜一猜……这些人先主动入魔后，然后靠着魔道的手段，快速地提升自己的修为。在修为提升之后，再服用极品天蚕破血丹，重新变为普通修士是不是？这样一来，靠着魔道手段提升起来的实力保留下来了，节省了不知多少修炼时间……哎！小爷我日后要是有机会，不如也这样玩玩？”

　　胡冬寒说话的时候，有着一股自信。

　　他现在的修为，已经足够让他炼制出极品天蚕破血丹了。只不过，这段时间以来，胡冬寒一直都在炼制凝血丹，还有给那些求上门儿的修士炼制丹药罢了。若是让胡冬寒真的仔细研究，最多也就是半年时间。便可将极品天蚕破血丹给炼制出来！

　　胡媚儿丢给胡冬寒一个白眼，然后才说道：“小弟你说的基本上没错。但凡是那些大宗门、大家族中，总是有那么一些懒惰的人，平时不想要修炼，走这些歪门邪道……”

　　胡媚儿这话，却是将胡冬寒也给骂进去了。

　　胡冬寒无语，挠了挠头，然后在胡媚儿胸前软肉上狠狠地掐巴了一把，才说道：“丫头，你这是什么意思？笑话小爷？哼！小爷我也想这么做的……”

　　胡媚儿冷哼道：“笑话你倒是不至于！不过。这入魔修炼的手段。对你来说，不做也罢！反正你具备的条件，要比其他人好不知多少倍了！他们想要省事儿，你却没有必要！那靠着魔道修为提升起来的实力。也不见得稳固。魔道提升修为。走的就是歪门邪道。靠着透支潜力和天赋来提升的！你想一想，要是让你现在就突破碎虚境界，但是让你的灵根降低一个级别。你愿意不愿意？”

　　胡冬寒嘿嘿一笑，然后才说道：“这简单！只要小爷我稍微注意一下，保持本心不就得了？”

　　魔道修士，有的是自愿入魔。一旦入魔之后，什么坏事儿都干。只要能提升实力，哪里管得了其他？而有的人，却属于被迫入魔，还一直守着本心，绝对不做什么违背本心的事情！像是当初在天南域的时候，夺天老祖就是属于被迫入魔。就算是入魔之后，夺天老祖也一直都没做什么出格的事情。如果不是最后真的被刺激的不行了，夺天老祖根本连神智都不会混乱掉！

　　胡媚儿道：“保持本心？你说起来简单，但要是真的到了那个时候，做起来可不知道多难啊！”

　　顿了顿，胡媚儿又继续说道：“小弟，你也应该知道，修仙界内，想要靠着这歪门邪道来获得实力的人不知有多少！几乎每一天都有人主动入魔，甚至于都准备好了天蚕破血丹，随时准备恢复普通修士的身份。但是，你可知道，为何那些魔道巨擘们明明知道这些人，却依旧根本没有什么人专门针对这些人，而是听之任之？”

　　胡冬寒也有些好奇。

　　要是按照胡冬寒的想法，这些一入魔只想着提升修为，等修为提升之后再成为普通修士的人，就是属于魔道中的叛徒。如果胡冬寒是某位魔道大能，那针对这种人，绝对不会手软。一旦发现，必杀无疑！可是，听胡媚儿的意思，似乎魔道之中，根本就没有这种事情……

　　胡冬寒问道：“这是为何？”

　　胡媚儿轻哼一声，目光中带有些许不屑，笑道：“这是因为，魔道的诱惑，简直太厉害了！再加上成为魔道修士后，本来对自己的控制力量就会变得薄弱起来……像是小弟你这种好色之辈，要是让你入魔，再在你面前摆上十几个漂亮女子，你能忍得住吗？”

　　胡媚儿很没有节操的拿胡冬寒来举例了。

　　胡冬寒又是一阵无语，然后才嘿嘿笑道：“丫头，小弟我当然没问题了！”

　　胡媚儿轻哼道：“少说这些好听话！但凡是诱惑，总会有人受不了的！这些诱惑太厉害，是以这些自愿入魔的人，最后真的愿意脱离魔道身份的，实际上根本没几个！像是现如今的魔神之一，耀天魔神，曾经就是婆娑界内无上佛宗的一位长老！”

　　“这耀天魔神，当日入魔的时候，已经有着渡劫顶峰的修为。其当初入魔，只是为了能够在魔道世界中杀戮魔修，清剿魔物。结果最后硬生生的迷失在了魔道之中，成了一个真正的魔头。然后一步一步，又靠着自身实力，突破到了魔神境界，成了近日的耀天魔神！”

　　“这耀天魔神，可是当初无上佛宗内号称定力最强的人呐！当日曾有千万修士大战，耀天魔神为了凝练心神，居然在人群之中盘腿而坐，丝毫不受外界干扰……你能否想象的到，就这样一位人物，居然都彻底入魔了……”

　　“呃……”胡冬寒还真没听说过这种事情。

　　胡媚儿见胡冬寒不再说话，又继续说道：“所以，小弟，像是这种事情，你最好还是不要乱想吧。入魔容易，出魔难！你要是真的入魔的话，一旦铁了心，就算是姐姐我，也不见得能将你从魔道之中带出来……那些宗门敢让门下弟子故意入魔，一来是考核，二来也是因为这些人实力不强，可以随便带回来……”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“好了！好了！丫头，不用说了。小爷我听你的成了吧？嗯……反正小爷我现在的修炼速度也不算慢……”

　　胡媚儿笑道：“小弟你能这么想，再好不过了！嗯……之前说的凝血丹的事情，小弟你最近最好就能够将这些极品凝血丹都给送上去。这些极品凝血丹，至少能够稳固你当前的地位。至于说其他的，倒是不太重要了……”

　　胡冬寒笑着说道：“好！那就听丫头你的！嗯……不过，小爷我想，还是再等两个月的好。再过两个月后，小爷我多囤一些极品凝血丹……”

　　“咯咯咯咯……小弟，你还觉得你这数量不多嘛？整整三十亿，你这么多凝血丹一下子送上去，接下来凝血丹的地位，一下子要降低不知多少了……”胡媚儿轻笑两声，然后才从胡冬寒怀中挣脱出来，笑道，“好了，小弟，姐姐我又想起一些小事，要先去处理一下……”

　　“嗯？丫头，不再来一回？”胡冬寒一脸笑容，要多猥琐，就有多猥琐的。

　　胡媚儿丢给胡冬寒一个白眼，然后才说道：“色小弟！真的想要，去找玲珑吧！你不是最喜欢跟玲珑玩什么女奴游戏吗？这小妮子曾更我说过，虽然嘴上骂骂咧咧，但听着似乎还挺喜欢的……”

　　“……”胡冬寒又不知该说什么才好了。

　　胡媚儿飞身离开后，胡冬寒又开始叹息起来。

　　从胡冬寒炼制的丹药算起，若是这些丹药的贡献值都与别人一致的话，那至少也相当于是有着三百万的贡献值了！而三百万的贡献值，就算是对地级客卿来说，都不算是一个小数字的！毕竟，从地级客卿成为天级客卿，也只需要一千万的贡献值啊！而现在，因为之前胡媚儿的允诺，却仅仅只相当于三十万……

　　不过，嗟叹几声后，胡冬寒也就不再多想了。

　　当时天南域内的局势，还有周遭情况，如果胡冬寒没有这个地级客卿的身份的话，现在能不能安安稳稳的还是两说呢！至少，这个地级客卿让胡冬寒的发展，加快了不知多少。就从这点上来说，肯定是值得了。

　　从这间密室出去后，胡冬寒直接前往丹师塔，看到秦玲珑依旧在跟着霸虎长老修炼，也就没有打扰，直接从丹师塔内向下，回到了自己的洞府之内。

　　一入洞府，胡冬寒立刻挥了挥手，直接将自己的药灵鬼，还有药灵鬼头都给召唤出来，让它们开始不断地炼制极品凝血丹，其他的都不用管了——

　　哼！不管怎样，极品凝血丹能多许多才好！现在可是极品凝血丹最有价值的时候了。按照胡媚儿的说法，等他这次上缴之后，其价值还不如现在的十分之一呢！不趁着现在多捞一些，那可对不起自个儿的！

　　至于拖延更多的时间，胡冬寒倒是也想过。不过，这可真的不值得。两年期限已经没有多久。这时候拖延，真不见得是什么好事儿。那地级客卿的身份玉符，毕竟是一块真正的“护身符”。这块护身符失效的话，哪怕仅仅只是很短的时间，也可能给胡冬寒带来许多危险，还有不可预料的灾难！

　　这些，胡冬寒赌不起啊！


第七零八章 极品凝血丹带来的大动静儿

　　两个月时间，说长不长，说短不短。

　　炼制丹药的事情，不用胡冬寒来操心，而胡冬寒每天所做的事情，就是不断地修炼就是了。两个月时间，胡冬寒的修为又再度提升，直接达到了化神后期，要不了多久，便会达到化神顶峰——

　　这就是修炼资源充足，再加上有人规划修炼效率的好处。如果没有人指导的话，胡冬寒现在或许连化神后期都达不到呢！

　　这一日，胡冬寒正在自己的洞府内安安稳稳地修炼。

　　忽然之间，胡冬寒又感觉到了附近出现一道人影。

　　不过，感应到了附近出现人影后，胡冬寒倒是比起之前淡定了许多。收敛起灵力，睁开双眼后，随意地对身前人道：“媚儿丫头，你来找小爷我做什么？嗯？嗯……仙品丹药，我可没有哦！”

　　这忽然出现的人，可不就是胡媚儿？

　　胡媚儿微微一笑后，伸手在胡冬寒的身上拍了一下，然后才笑道：“小弟，姐姐我来找你到底为什么，你还不知道？嗯……姐姐我之前不是同你说了，要让你做好准备，将所有极品凝血丹都给贡献出去吗？小弟，看样子，你这段时间，都在炼制极品凝血丹呐！倒是说说，这段时间又炼制了多少丹药？”

　　“这个……”胡冬寒之前还真没注意。

　　他神念在自己的小世界丹药堆上一扫，然后才嘿嘿笑道：“又多了一些。”

　　“一些？”胡媚儿对胡冬寒这个说法。觉得很不满意。

　　胡冬寒又继续嘿嘿笑道：“这两个月没干别的，只炼制极品凝血丹了。炼丹的成功率，又提升了不少。现如今，我这里有将近四十亿颗极品凝血丹……”

　　“四十亿？”胡媚儿沉默片刻，然后才叹息道，“小弟，你还真厉害啊！仅仅只是两个月时间，居然就炼制出了将近十亿颗丹药……”

　　胡冬寒哈哈一笑道：“不算什么！嘿嘿，丫头，其实你也知道。小爷我平时都不炼丹的。炼制丹药的。都是这些鬼魅罢了！”胡冬寒话落，忽然之间，只听胡冬寒怪异地“嗯”了一声，然后才又一脸惊讶地看向旁侧的炼丹炉。

　　胡媚儿眉头一皱。问道：“小弟。怎么了？”

　　胡冬寒伸手对胡媚儿比划一下。虚按道：“丫头，不要多话！你且看着！”

　　胡媚儿有些奇怪，与胡冬寒一同看着炼丹炉。忽然之间。胡媚儿似乎感应到，这洞府之内周遭的气息似乎变得有些怪异起来，至于那炼丹炉内，似乎有着一股熟悉的气味传递而来。

　　胡媚儿愣了一下，然后惊讶道：“这……这一股味道是……小弟！这是仙品丹药？”

　　胡媚儿说话的时候，声音都在打颤！

　　胡冬寒能够炼制出仙品丹药，她是知道。而且，那成功率也让人眼红，她也知道！不过，炼制出仙品丹药，毕竟带着许多侥幸的意味啊！就算是真正的炼丹大师，也不见得就敢保证，自己在炼丹的时候，一定能够炼制出仙品丹药呢！

　　胡媚儿前世的时候，实力高深，位列仙位。但要说仙品丹药出丹的情况，她还真的没见过！

　　胡冬寒微微一笑，从表情上看去，也颇为兴奋，点头道：“不错，就是仙品丹药！丫头，你的运气倒是真的挺好的。小爷我刚才都已经不准备继续炼制极品凝血丹了。这多炼了一炉，结果就炼制出一颗仙品丹药来……你又有福气了！”

　　因为仙品丹药的缘故，胡媚儿的实力提升，简直是快的惊人。

　　两颗仙品丹药，直接达到了渡劫初期！可以想象，再服用了这颗仙品丹药后，胡媚儿的实力，又会强许多了吧？

　　胡媚儿道：“小弟，不要多话。让姐姐我看看，这仙品丹药，到底是怎么炼制出来的……”

　　“嗯。”

　　胡冬寒闭口不言。

　　约莫过了数息之后，只见几只药灵鬼控制着的炼丹炉忽然之间打开，一大片的丹药犹如潮水一般涌了出来。其中一颗丹药，从模样上看去，就比起其他丹药的卖相要好上许多。

　　那颗丹药一飞出来后，胡冬寒手中灵力运转，直接就将那颗仙品丹药给索要过去，拿在手中，轻轻抚摸，就犹如是在看什么艺术品似的，惊叹道：“小弟，原来这仙品凝血丹，就是这么出来的……”

　　看了一会儿后，胡媚儿才又说道：“好了，小弟，姐姐我也看过了。这极品凝血丹，又归姐姐了！你倒是说说，想要什么好处？”

　　“嗯……”胡冬寒假意思索片刻，然后才又一副贼忒兮兮的模样笑道，“也不用别的。你第一次服用了凝血丹后，给小爷的好处再给一次就行……”

　　胡冬寒说的，却是那次双～修实力飙升的事情。

　　胡媚儿丢给胡冬寒一个白眼，道：“色小弟！姐姐不是说了，像是那样提升实力的频率不能太多吗？”

　　胡媚儿顿了顿，将那颗仙品凝血丹收了起来，然后才又微笑着看向胡冬寒道：“小弟，你还炼不炼了？你这样是不是还能再炼制出一颗仙品凝血丹来？”

　　胡冬寒无语道：“丫头，你还真把仙品的当成废品的了！要是真那么容易，那倒是好说了……”

　　胡媚儿微微一笑，又与胡冬寒调侃几句，然后才说道：“嗯……小弟，这丹药，现在不炼制了也罢。你现在便与灵宝阁的人联系，将极品凝血丹送上去吧！相信他们在得知小弟你贡献的数量后，一定会非常惊讶……”

　　胡冬寒嘿嘿一笑，道：“也是！”

　　话音落下，胡冬寒立刻摸出了身份玉符，与樊成德联系了起来。

　　胡冬寒现在与樊成德已经能够对等联系。只不过，平时小事的时候，樊成德根本不会亲自负责，而是会转而交代给宫文翰来负责。像是之前的时候，宫文翰便从胡冬寒这里取走过一亿八千万的极品凝血丹。当时那宫文翰的脸色，可谓是非常有趣啊！

　　通讯数息之后便接通，紧接着胡冬寒便看到身前出现一道虚影，又听到了樊成德试探性地话语道：“是……是胡冬寒大师？嗯？还有胡夫人也在？两位找我，可是有什么事情？”樊成德在说起“胡夫人”三个字地时候，整个人就犹如是看到了毒蛇似的，一个哆嗦。

　　胡冬寒微微一笑，道：“樊长老，在下也没有什么大事，只是想要给灵宝阁贡献一批极品凝血丹而已……”

　　“……只是极品凝血丹？”樊成德在有胡媚儿在场的时候，总是会觉得浑身不舒服。

　　跟胡媚儿说话，一个不小心，就会被胡媚儿给算计到的。

　　见胡冬寒和胡媚儿一同点头后，樊成德才松了一口气，笑道：“我说是什么事情，原来只是极品凝血丹而已！嗯……距离与胡夫人曾经的约定，时间似乎已经不多了……胡大师，这段时间，你是否已经凑够了足够的极品凝血丹了？还有，像是这种事情，你可以直接联系宫文翰道友，让他处理……”

　　胡冬寒微微一笑，然后说道：“樊长老，我这次想要将极品凝血丹一次性直接给够，稳固我的地级客卿身份。”

　　“这样啊？那你是不是贡献的极品凝血丹数量有些多？”樊成德看着微微笑着的胡冬寒和胡媚儿，总觉得越来越不对。

　　胡冬寒笑道：“也不算多吧……我这次一次性要上缴的极品凝血丹数量，大概在……接近四十亿！”

　　“哎哟！”樊成德本来淡定的老脸，一下子就变得抽抽了起来，忍不住声音一下子大了许多，吼叫道，“你说多少？”

　　胡冬寒笑道：“四十亿……嗯，抱歉，樊长老，这段时间，在下每日炼丹，所以囤积的数量，稍微多了点儿……”

　　樊成德的心里面，就好像有一大票神仙飘过，那股子感觉，简直就是说不出来啊！

　　他娘的！四十亿的极品凝血丹啊！就算是整个修仙界内的极品凝血丹需求数量很多，但一下子多了四十亿，可以想象，极品凝血丹的市场会被冲击成什么样子！而且，这还仅仅只是胡冬寒一个人炼制的数量！尼玛你在不到半年的时间内，居然能炼制出四十亿的极品凝血丹，你到底是个什么玩意儿？这简直就是在破坏极品凝血丹的市场啊！这一下子，不知道会有多少能炼制极品凝血的炼丹师跟着倒霉呢！

　　樊成德深吸了一口气，然后才颤抖着说道：“这……这个……胡大师，你说的这个数量……实在是……实在是有点儿……太多了！我……我想多问一句，您……您是不是掌握了特殊的炼制手法，能够有着极高的极品凝血丹出丹率？”

　　胡冬寒依旧还是挂着一脸的笑容，道：“这个嘛……可以说是吧！嗯，反正极品凝血丹在我这里的成丹率挺高的。”

　　“嗯……那就不用说了。”樊成德点了点头，又说道。

　　“这个……胡大师，你一下子拿出这么多极品凝血丹来，我灵宝阁确实能够一口吞下。不过，你也知道，物以稀为贵，这极品凝血丹因为这次的缘故，日后或许便会降低不少价值。您以后再贡献极品凝血的话，或许……”

　　胡冬寒微笑道：“樊长老不用多说，在下知道。”

　　“那便好……那便好……”樊成德松了一口气，心中轻松不少。


第七零九章 灵宝阁的应对

　　一般来说，当某一个修士能够大批量的制造某一种急需之物的时候，这位修士肯定会将这种利益视为自己应得的。像是灵宝阁这样，直接给某一件宝物“降价”，那也就意味着整个修仙界内这种东西都会降价。这实际上就是在损害着这位特定修士的利益。

　　是以，像是一般情况下，这种修士都会非常暴躁，难以忍受。这本来属于他们的好处，硬生生地被降低了许多，谁能乐意？像是这种人闹腾起来，动静儿可不小啊！

　　而现在，胡冬寒一副非常通情达理的样子，看样子直接就给答应下来，顿时让樊成德心中轻松不知多少。不管怎样，至少胡冬寒这个“当事人”不在意了，那他们灵宝阁操作起来，就要容易不知多少倍了！而且，像是这种事情，还是必须得尽早操作的。毕竟这其中涉及的利益着实不小啊！一个不慎之下，就会引起难以想象的反弹！只有将一切以最快的速度给安顿下来，才是正理！

　　樊成德心中感慨着胡冬寒的深明大义，不过在又看到胡媚儿后，心中顿时一紧——

　　跟胡媚儿打过几次交道，樊成德心中已经认定，胡媚儿非常的难对付！再加上胡媚儿有些模糊的身份，让他一直有些忌惮。是以，樊成德又有些畏惧地问道：“这个……胡大师，您没意见，那个……胡夫人您呢？”

　　胡媚儿咯咯笑了一声，道：“樊长老您倒是真有趣。这是小弟的事情。跟奴家又没什么关系。小弟答应下来的事情，自然由小弟自己做主了！奴家可不会多管。不过，樊长老，还要请樊长老帮忙多说几句好话，不要让我家小弟的利益损失太多了……这要是真的按照十分之一来算，我们太亏……”

　　樊成德嘴角抽抽了两下，然后才说道：“这个……是！是！樊某知道了。”

　　樊成德说话的时候，心里面那感觉，简直就说不出来——话说，他可是灵宝阁的人啊！听胡媚儿这话里面的意思。让他说几句好听话。这不就是在挖灵宝阁的墙角，让灵宝阁的利益受损吗？这话，估计也就唯有胡媚儿才说得出来。

　　樊成德顿了顿，然后才又看向胡冬寒。深吸一口气。道：“胡大师。您……您现在在什么地方？四十亿极品凝血丹，此事颇为重大，樊某说不得得亲自跑一趟了！还请胡大师告知具体方位。我们这便赶过去！”

　　其实，胡冬寒具体在什么地方，灵宝阁可以直接通过胡冬寒的身份玉符探查出来。只不过，那么做的话，实在是有些太不尊重人，是以樊成德才要在这里多问一句。

　　当然了，灵宝阁的身份玉符，也不是说所有的身份玉符内都有着那种定位的东西。像是天级客卿，还有仙品客卿，这两个级别的客卿，他们可没胆子在他们的身份玉符内给加上什么多余的玩意儿。一旦被发现了，那灵宝阁的名头完蛋不说，说不定还要被人给报复呢！

　　胡冬寒微笑道：“在下现在在莽苍界内，仙陵山脉中，静候樊长老前来！”

　　“好，樊某这便赶过去！”樊成德又说了一句，才挂断了通讯音圭。

　　……

　　天灵界，灵宝阁内。

　　樊成德刚刚挂断了通讯音圭，紧接着立刻便犹如一个疯子似的，直接撕裂开了空间，同时传音道：“出大事了！”

　　那些收到传音的修士，一个个都神情一凛，快速地飞身而起，撕裂空间，向着某一处位置而去。

　　灵宝阁内，阁主没有出现，而副阁主，还有所有的长老，几乎都到齐了。

　　一位长老说是有大事，那绝对就是大事，而且肯定不小。面对这种事情，他们可没胆子怠慢的。很可能一个怠慢的工夫，就有可能让灵宝阁遭受不知多大的损失呢！

　　众人一同聚在了一间密室之内。

　　三位副阁主到场，然后就是诸位长老。那位胡媚儿的“小弟”，宝贝道人也在其中。

　　宝贝道人在这所有人中，实力最强，地位最高。看到所有人都到齐后，才笑眯眯道：“是谁说了有大事了？到底是什么事情？哈哈……可不要出错哦！要是出错，那可是要受罚的！”

　　这宝贝道人，在胡媚儿面前是一副孙子，但在别人面前，却是一副笑面虎的模样。

　　众人神情一凛，而樊成德更是端正起来，道：“这个……是在下说的。副阁主大人，这……确实是有大事！”

　　“是吗？”宝贝道人随意一扫，目光落在樊成德的身上后，先是一副浑然不在乎的样子，然后又好像忽然想到了什么似的，一个激灵——他可记得，胡媚儿的那个“夫君”，胡冬寒的联络长老，似乎就是这樊成德啊！看樊成德这样子，该不会是胡冬寒闹出什么大事儿了吧？

　　不过，这念头一冒出来，立刻又被宝贝道人给压制了下去。

　　毕竟，一个长老所负责联系的人多了去了。像是樊成德，他不仅要负责联络一些地级客卿，还有一些宗门也都是他负责联系的。这事情到底是什么，还真的说不清楚呢！

　　“咳咳……”宝贝道人轻咳两声，然后才又问道，“到底是什么事情？”

　　樊成德道：“是……是我负责联络的一位地级客卿，胡冬寒！诸位道友应该还记得此人吧？当初此人曾与我灵宝阁谈判，暂时获得了地级客卿的身份，代价是在两年内以十分之一的贡献值来算，凑齐十万贡献值……”

　　我去他娘的！还真是胡冬寒！

　　宝贝道人听着樊成德开口，心中破口大骂一声。他可真不知道，樊成德到底要说什么。莫不是胡冬寒惹了什么大事儿了？还是说，有人杀了胡冬寒了？不过，就算是有人杀了胡冬寒，只要不是在灵宝阁的势力范围内被杀掉，貌似也算不得什么大事儿吧？

　　呃……不对！如果要是真的胡冬寒被杀掉的话，可以想象，在莽苍界内的那位姑奶奶，绝对会发飙啊！那位大姐要是一发飙，整个修仙界说不得都得变得混乱起来了！

　　“废话少说！到底是什么事情？”宝贝道人双目中精光爆闪，急声问道，言语之中的态度，自然不用多说。

　　樊成德一瞬间仿佛被摄去了心神似的，愣了一下，才结结巴巴地开口道：“这个……这位胡大师，就是炼制极品凝血丹很厉害的那个人！他……他似乎发现了一种奇特的炼丹手法，极品凝血丹的成丹率十分惊人。这一次要贡献的极品凝血丹数量，有足足四十亿！”

　　樊成德说话的同时，心里面还在思忖着——果然，这宝贝道人与胡冬寒、胡媚儿之间的关系，肯定不简单！当初胡冬寒直接获得地级客卿的事情，里面其实有着宝贝道人的允诺在。当时或许想不明白，但从今日看来，这其中肯定有着一定的关系了……

　　樊成德话音一落，周遭简直就好像是被扔下了一颗炸弹似的，一下子变得乱糟糟的。

　　在整个修仙界内本来急缺的极品凝血丹，居然一下子有人贡献了四十亿颗，而且好像还是研究出了什么特殊的炼制手法……这下子，可真的是不小的动静儿啊！

　　众人议论声声中，只听樊成德又是轻咳两声，道：“诸位长老，副阁主大人，敢问……敢问这极品凝血丹的价值……”

　　宝贝道人此刻心中也在惊愕着。

　　好家伙，胡冬寒一下子拿出了这么多的极品凝血丹，这在他的眼中看来，也算是一件大事儿了啊！这许多极品凝血丹，然后还有其中所牵扯的利益、灵石……真是想不明白，胡媚儿为什么之前的时候不跟他打个招呼？这要是能提前打个招呼，宝贝道人肯定会在之前就做好一系列的准备，确保胡冬寒的损失能够最低！

　　宝贝道人眼珠子一转，然后才说道：“我记得，这段时间，极品凝血丹的需求数量，应该不少吧？既然需求数量不少，那凝血丹的价值评估……”

　　“慢！”宝贝道人话还没说完，便听旁侧又有一人开口，却是另外一位副阁主，名为卢能欢。

　　这位副阁主，实力比起宝贝道人来要差上许多，再加上地位差异，一直都被宝贝道人给压的死死的。而在一些事情上，自然要与宝贝道人计较几番。像是今天的事情，卢能欢一听宝贝道人的意思，似乎是想要给胡冬寒争取一些利益，立刻便有了主意……

　　“宝贝道人，这极品凝血丹，既然一次性有人贡献了四十亿颗，而且还出现了特殊的炼制手法，也就意味着其价值必须得降低许多才是！这是我灵宝阁内的规定，任何人都无可违背！”卢能欢冷声开口，看似劝慰，实际上就是在折损宝贝道人的面子。

　　宝贝道人脸色一寒，然后才轻哼一声，不再开口。

　　不管怎样，宝贝道人现在就是灵宝阁的人。极品凝血丹的价值必然会大幅度降低，那他此刻要是出言阻拦，就是在损害灵宝阁的利益了！就算他现在是第一副阁主，也绝对不能做出这种事情来！

　　一旦在这种事情上落人口实，可不仅仅是被驱逐出灵宝阁就能完事的。说不得，还会有人跟他好生计较一番呢！


第七一零章 灵宝阁主的态度

　　宝贝道人沉默时候，周遭的一众修士有议论纷纷。

　　毕竟，樊成德这一下子抛出来的东西，实在是太大、太吓人了，这些人相互之间要是说不出个章程，那才有鬼了！

　　众人还在议论之中，忽然之间，却听卢能欢开口道：“诸位长老，敢问这胡冬寒，到底是个什么人？他一下子贡献出了这么多的极品凝血丹，还有特殊的极品凝血丹的炼制手法……嘿嘿，若是我灵宝阁能够从此人手中的刀极品凝血丹的炼制手法……”

　　周遭长老的表情尽皆一愣，一些人的心中有些意动。

　　就算是极品凝血丹的价值已经注定要大跌，但就算是要跌，也应该跌不了多少才是！毕竟，那个可以克制血魔功法的作用就是真实存在的。只要还有血魔功的修炼者，这极品凝血丹就会一直有用！这些长老们，说起来也不是什么老实人，平时也会靠着一些小手段从灵宝阁内得到一些好处。现在一听卢能欢的提议，立刻便想，要是将这极品凝血丹的炼制手法掌握在手中，会带来多么恐怖的利益……

　　而且，一旦他们掌握了最佳的炼制手法，也意味着他们可以控制产量。到时候，他们便可以靠着这种手段大捞一笔了。

　　樊成德见周遭众人模样，心中不由得想起了胡媚儿那奇异的手腕，张了张嘴，终究还是没能说出什么来，不由得扭头看向了宝贝道人。倒是宝贝道人。在冷笑一声后，冷冷地扫了卢能欢一眼，冷声道：“卢能欢，你的脑子是不是被什么玩意儿给砸到了？”

　　卢能欢气息一滞，然后愤怒地看向宝贝道人道：“宝贝道人，你他娘的什么意思？”

　　“老子什么意思？哼！你要不是被人给砸成傻子了，怎么连这种白痴话都能说得出来？我灵宝阁既然是经营，就是要以诚信为主！何谓诚信？别人的东西，那就是别人的。如果别人不愿意拿出来，我们绝对不能动手！就算是他靠着这玩意儿不断地从我们这儿攫取好处。我们也得老老实实地做买卖！”宝贝道人不屑地笑着。“听你之前的意思，你是想将那特殊炼制手法抢夺过来喽？你这样做了一处，那我灵宝阁的名头，到底会如何？这件事情要是传出去。我灵宝阁的名声会怎样？这无数年来才好不容易建立起来的信誉。也会毁于一旦。你是否知道？！”

　　“你……你……”卢能欢被宝贝道人一番训斥，但偏偏还不能反驳。

　　灵宝阁在建立以来，确实是这么做的。诚信经营。不强买强卖，不靠卑鄙手段牟利。这都是灵宝阁的根基所在啊！正是靠着这些，灵宝阁才能一直为人所信任。像是这种因为违反了灵宝阁的规定，然后被灵宝阁的执法队给杀掉的灵宝阁修士，不知有多少！现在，卢能欢提起这个，周遭人先是想到了利益，但想到了灵宝阁的维系手段后，也都一一恢复——

　　灵宝阁这些年来的关系网太大。他们一旦真的做出这种事情，只要那位高高在上的阁主一开口，他们在场众人，没有一个能活下来的！别看他们各自身后还有着乱七八糟的势力支撑。但一旦真的触动灵宝阁的利益，他们就算是再厉害的背景，也不见得会保下他们！

　　卢能欢气得哆嗦了两下，心中也明白过来——

　　他现在做的这种事情，与宝贝道人之前所想的那个提议一样，在灵宝阁内，都是属于违规的！

　　不过，卢能欢还是不愿意就此认输，气哼哼地开口道：“那胡冬寒算是什么玩意儿？不过是一个运气好一些的小家伙罢了！我们让他将炼制丹药的手法贡献出来，再给他一些好处。然后在场众人都不说出去，不就行了？”

　　宝贝道人嘿嘿阴笑一声，然后才说道：“那你就组织啊！只要你敢做，我宝贝道人就敢说出去！”

　　卢能欢顿时无语。那些有些意动的人更是将这乱七八糟的念头彻底收敛起来。而卢能欢又忍不住恨声道：“这种特殊的炼丹手法，唯有落在我灵宝阁内，才能造福修仙界……”

　　“嘿嘿……卢阁主，我觉得，你现在的身价不菲，其中有不少宝物，若是能给修仙界贡献出来，定然可以造福修仙界……”宝贝道人冷笑着说道。

　　“我的东西，谁敢抢？”卢能欢不屑地开口。

　　“那胡冬寒的东西，你有本事抢一下试试？”宝贝道人满脸狞笑，似乎还巴不得卢能欢动手呢！确实，只要卢能欢敢动手，他就真的敢将卢能欢给除掉。见卢能欢不再开口，宝贝道人才又接着说道：“诸位，不要再多说这许多废话了！嗯……关于这极品凝血丹的价值评估……嗯？”宝贝道人话才说了没几个字，忽然之间，他愣了一下，却是感觉到了身上的一块玉符响了起来。

　　宝贝道人有些惊讶，将那身份玉符给接通之后，便听到有人冷冷开口道：“极品凝血丹的价值，必须得降低！为原来的十分之一。此事不可商量，直接执行下去便是！”

　　那通讯音圭说罢之后，直接便挂断。而在场众人在听到了这人声音后，却一个个大眼瞪小眼，仿佛是看到了什么不可思议的事情似的。

　　“是……是阁主大人？”樊成德结结巴巴，说出了这个称呼。

　　平时，他们这些长老对宝贝道人、卢能欢这些副阁主的称呼，那就是“副阁主”，现在能被叫做“阁主”的，自然就是灵宝阁的那位真正的阁主了！

　　“不错，就是阁主大人。”宝贝道人愣了一下后，才开口。

　　也在同时，宝贝道人与卢能欢对视一眼，心里面同时在想：得！都不用争了。这下子老大开口了，他们就算是再有什么想法，也得按照老大说的来！

　　只不过，宝贝道人心中却在惋惜着。

　　在他看来，极品凝血丹就算是产量大增，但对市场来说，还是有些少。按照他的想法，降低到大概现如今价值的三成也就得了。而现在，直接成了原先的一成……

　　“既然阁主大人吩咐了，那这极品凝血丹的价值，便按照原先的十分之一来算！嗯，灵石获取，还有极品凝血丹的贡献值获取，另外其他的各方面渠道，都得立刻做出更改！”宝贝道人反应很快，立刻便端正了态度，开口下令起来，“这些事情，你们立刻去办！”

　　卢能欢此刻又轻笑一声，道：“极品凝血丹的价值为原来的十分之一，那胡冬寒此次贡献上来的丹药贡献值、灵石获取，也都按照他应得的十分之一来算怎样？这许多灵石、贡献值直接给了胡冬寒，未免让我灵宝阁损失太大了……”

　　卢能欢这话，看似在为灵宝阁着想，其实就是看不得胡冬寒得好处，心中嫉妒罢了。

　　卢能欢话音落下，宝贝道人冷声道：“卢阁主，我灵宝阁内的规定如何，你心中有数。你这次要是真的这么做了，信不信阁主大人立刻会与你联系……”

　　卢能欢又被堵住了喉咙，说不出话来。这种事情，他还真的是只敢唠叨一句。要是真的敢这么做，这乐子跟抢胡冬寒的东西，没什么两样儿的。

　　宝贝道人斜着眼乜了卢能欢一眼，确定卢能欢不再敢说话后，才扭头转而吩咐道：“所有人，立刻行动起来！樊成德，你马上带人前去胡冬寒的所在，将那些极品凝血丹都给收来。记住了，一定要恭恭敬敬，不准有任何不轨的念头！”

　　“是，副阁主大人！”樊成德连忙答应下来，同时心中也松了口气。

　　好家伙，要让他真的与胡冬寒、胡媚儿面对面，他还真的没胆子坑人的。而且，他现在更加认定了，宝贝道人一直都在帮胡冬寒说话，这是不是说，胡冬寒在灵宝阁内的靠山，应该就是宝贝道人了？嗯嗯……想来这件事情，应该没错才是。

　　而且，只要胡冬寒将那些极品凝血丹都贡献上去，也就意味着胡冬寒是真正的地级客卿了！地级客卿的地位，也足以让他不敢对胡冬寒动手的。

　　众人纷纷退下，按照吩咐，做自己的事情去了。

　　……

　　紫霄界，一处浮空岛上。

　　田匡一双眸子中充满血丝，看着前方的几个炼丹炉，从神情上看去，可以看出田匡此刻有多么的兴奋！忽然之间，只见田匡手中丹诀掐动，一颗颗的丹药飞了出来，然后又在空中虚幻成型后，才形成了一批新的丹药。

　　在新的丹药出现后，田匡神识一扫，便确定了这极品凝血丹的数量：“哈哈哈哈！一共三万颗！哈哈哈！这一次一共三万颗极品凝血丹！太好了！太好了！极品凝血丹的数量，老子终于凑齐了！老子终于能靠着这极品凝血丹，成为灵宝阁内的天级客卿了！”

　　旁侧，两位田匡手下的修士见田匡狂喜样子，也一同行礼道：“恭喜田大师，贺喜田大师！”

　　这两个人说话的时候，心中虽然也喜悦，但更多的，却是一种畏惧。虽然说，田匡成为天级客卿后，地位提升，他们两个的地位也会拔高不少。但这田匡在他们眼中，是个疯子啊！这疯子一句话不对，便会杀人！


第七一一章 田匡的反目

　　在田匡还仅仅只是一个地级客卿的时候，就敢靠着身后的那位仙人，随意滥杀。先是他们这些服侍田匡的人，也都好似牲口似的，一句话不对，就会被田匡动手杀掉！若说之前的时候，仅仅一位仙人威胁，还有人敢对田匡下手的话。那现如今，再有天级客卿的身份在，敢对田匡动手的人，会少之又少！

　　而对他们两个来说，一旦遇到田匡下杀手的事情……那连躲闪都不能躲闪的！

　　田匡兴奋不已，在那两位大乘修士身上一扫而过，然后欣喜道：“滚下去！滚下去！哈哈哈！老子田匡从今日起，还有什么人敢对老子不恭敬？哈哈哈哈！经过这许多年的炼制，靠着这丹药提纯法，我田匡终于凑齐了九十亿颗极品凝血丹！这些凝血丹一贡献上去，便是九百万的贡献值！加上我之前积累的一百万……哈哈哈哈……”

　　那两位大乘修士心中闪过一道怒气，但还是不得不恭恭敬敬的退下，但心中却已经在破口大骂了。

　　两位大乘修士还未退下，只见虚空之中出现一道人影。那人影出现后，立刻便微笑着对田匡行礼道：“田大师，恭喜你了！蛰伏不知多少日，今日一过，天底下谁还会不知道您的名头？灵宝阁的第十一位天级客卿，其地位之高，就算是我师尊，也只比你强一些而已……”

　　这说话的人，却正是那位仙人弟子。这位仙人弟子。现在听闻田匡已经凑齐了极品凝血丹后，也是心中兴奋。他师父的图谋，早在之前的时候就在谋划着。不过却因为没有什么关键人物的缘故，一直都没能动手。而现在田匡靠着这些凝血丹，可以直接成为灵宝阁内的高层！到时候，里应外合，他师父的计划，十有八九能够成功……

　　至于田匡，炼丹天赋确实不错。但落在他的眼中，实际上也就是一个无足轻重的家伙而已！再加上田匡不知轻重。这些年来靠着他师父的名头狐假虎威。做了不少得罪人的事儿。此次之后，就算是他不推波助澜，他的师父也不见得就会饶过田匡！

　　“哈哈哈！那是当然！”田匡一双眸子中，尽是疯狂神色。双目赤红。冷声道。“哼！你个杂碎，还留在这里干什么？给老子滚！”

　　田匡这话，却是向着那位仙人弟子去的了。

　　那修士微微一愣。然后才惊愕道：“田匡！你……你这是什么意思？你想干什么？”

　　田匡嘿嘿冷笑一声，然后才说道：“老子想干什么？你个白痴！你还真以为，老子不明白啊？你还有你的那个狗屁师父，都只是在利用老子罢了！哈哈哈哈！之前的时候，老子底气不足，唯有与你虚以委蛇……不过现在嘛……老子就是下一个灵宝阁的天级客卿！你的那狗屁师父，什么垃圾仙人，也不再被老子我放在眼中了！滚！给老子滚！”

　　“你……你……”那修士气个够呛，伸手指着田匡，看那上气不接下气的样子，似乎真的要这么被气死似的。

　　他这么长时间以来，一直跟着田匡，保护田匡。为的不就是今日吗？而现在，这个关键的时候到了，田匡却忽然之间翻脸……好吧，其实在这之前，他已经预料会有这么个结果。不过，他还真没想到，田匡翻脸居然会翻得这么快！这才刚刚炼制出足够的极品凝血丹，居然就翻脸了……

　　“你什么你？听不懂吗？”田匡嘿嘿冷笑着，双目之中一片赤红，一股股杀意涌动，冷声道，“你真以为，我田匡不敢对你下手吗？你的师父獠确实是个人物，我田匡不敢随意抵抗！不过，你算是什么玩意儿？再给你一次机会！滚！再不滚，老子一定杀你！我倒是看看，獠是不是愿意为了你这么个弟子，就敌对以为灵宝阁的天级客卿！”

　　那修士脸上表情几经变换，最后才愤愤甩手，骂道：“该死！”然后表情阴晴不定地向着远处飞去。

　　确实，他还真的没胆子与田匡真正敌对的！田匡的实力确实在他之上，而周遭又是田匡的地盘，这些人都听他的。田匡要是真的让人杀掉他，他还真不一定是敌手……至于他的那位师父？田匡既然敢说出这种话来，还敢动手，也就意味着，他有把握不让他将消息传递出去！要不然的话，这个疯子田匡，也不会做出这么疯狂的事情来！

　　那修士远处飞行，眼看着便要消失踪迹。而他的心中则在愤怒地想着：“这该死的田匡！居然敢这般猖狂！哼！过河拆桥，居然敢这么快？不过，他既然这么大意，敢放我离开，那一离开这一片区域，一定要将这事情告知师父！到时候，师父出面……他田匡必死无疑！”

　　“哼！什么天级客卿？只要赶在他成为天级客卿之前杀掉他，那便无所谓！利用完了我们，还想要这么无耻……杀了他！那些丹药自然到手！天底下的地级客卿，又不是只有他一个！只要将这些极品凝血丹抢到手中，换另外一位地级客卿便是了！嗯……像是那童乐生就不错。知进退，明礼节，算是个合适人选……”

　　这人心中也是愤怒，已经在想着，要将田匡杀掉。忽然之间，却见田匡身形猛然间晃动起来，一个巨大的丹炉从田匡身前消失不见，然后又向着远处冲去，居然直接笼罩在了那位修士的身上，将其装入了丹炉之内！

　　那修士心头一惊，立刻发现异状，大声吼叫道：“田匡！田匡！你想要干什么？快些放开我！我已经答应你的条件了，我马上就会离开，你为何还要这么做？”

　　这说话的时候，此人一道接着一道的攻击轰击在了那巨大的丹炉上。随着一道道的灵力涌动，可见那巨大的炼丹炉居然变得透明起来。从丹炉之外向内看去，可以看到炼丹炉中的人在不断地挣扎着。不过，一股股的火焰在周遭涌动，此人身上随着这些火焰焚烧，这人的身上已经有的地方被烧成了重伤！

　　田匡飞身而起，缓缓地向着炼丹炉的所在飞去，一双眸子中闪烁着恶毒的光芒，嘿嘿冷声道：“他娘的！你还真把老子当成白痴了？我田匡人是个疯子，但并不傻！你以为你心里面在想什么，我田匡会不知道？哼！想从这里离开，再让獠那个老不死的家伙来对付我？哼！简直是妄想！”

　　“若不是老子这炼丹炉启动绝招，需要一段时间，你刚刚出现的时候，就已经被烧死了！”

　　“天火焚烧！给我灭！”

　　田匡说到最后，手中快速地掐动着控火诀，只见一瞬之间，周遭的火焰变得更加猛烈起来。伴随着一股股的火焰涌动，火焰缠绕下，那修士直接被狂暴起来的火焰给烧成了渣子，什么都没有留下！

　　“这天底下，没有谁是个傻子！若是傻子，老子也活不到现在！”

　　田匡冷声开口，手中灵力收回，丹炉也飞入他的口中，消失不见。而后，才见田匡伸手摸出了他的灵宝阁的身份玉符，直接联系起来，得意地说道：“我田匡，要贡献极品凝血丹！”

　　那面的通讯接通后，立刻便听一人开口道：“极品凝血丹？嗯……抱歉，现在极品凝血丹的价值，正在重新评估之中……”

　　“价值重新评估？”田匡微微一愣，然后才又忽然想到什么似的，哈哈大笑道，“我听消息说，这段时间魔道修士的动静儿似乎更加厉害！莫不是极品凝血丹的价值又要提升了？哈哈哈哈！我田匡的运气还真是好！真是好啊！敢问我猜的可对？”

　　“抱歉，具体情况如何，在结果没有出来之前，不能泄露！而且，在这期间，你的极品凝血丹也只能暂且搁置另议……”

　　“无事！无事！老子不在乎！哈哈哈哈！”田匡猖狂的大笑，然后挂断了身份玉符。

　　然后，又是一阵大笑声。

　　……

　　莽苍界内。

　　冬云谷中。

　　自从胡媚儿、胡冬寒他们一同前来，将无影剑的人给彻底灭杀掉后，已经过去了足足两个月。这两个月的时间内，冬云谷内一切平稳。之前被破坏掉的区域，也随着时间推移，缓缓恢复。这里的一切，似乎真的没有什么事情发生过似的。

　　忽然之间，只见破空之中传来一股空间波动，然后一道界门出来，一位修士挥手间从界门中飞出，冷眼扫视周遭。

　　这修士面目模糊，他的容貌似乎以什么特殊的手段直接给朦胧掉了。而这修士身上穿着的，却是无影剑的服饰。而且，那服饰上，还以挂着一种怪异的符文。

　　若是曾见过这种符文的人看到的话，一定会惊讶地叫出声来——

　　这人身上的符文，不是别的作用，正是彰显着无影剑内宗无影地亲卫队，也是无影剑内所有顶尖杀手的最强卫队！而这些人一旦出现，其效果相当于就是宗无影亲至！

　　此人在周遭扫视几眼后，然后忽而之间，只见他手中灵力涌动，下方倒塌的泥土仿佛被什么恐怖的力道给吸引似的，向上飞起。最后，只见一道玉符从泥土中出现，落入了他的手中。

　　那块玉符，正是胡媚儿当初留下来的玉符！


第七一二章 宗无影！阴谋设套

　　胡媚儿在这里杀了无影剑的人，在离开的时候，曾偷偷摸摸地扔下了一块玉符。至于这玉符之中，到底有着什么内容，就不知道了。

　　那修士将玉符收在手中，然后神识一扫，一股狂暴的神念笼罩在了那块玉符上，似乎想从玉符之内找到某些线索。不过，只见他神念虽然笼罩在上，那玉符却依旧如故，居然一点点的消息都没有出现。这修士又几次尝试后，才在玉符表面看到五个雕刻很小的小字：宗无影亲启！

　　这是胡媚儿留给宗无影的信息！

　　那修士冷哼一声，然后才狞声嘀咕道：“哼！之前两个月，这里一直没人回传消息，看样子是被人全部给杀掉了！而且……也不知是何人动手，杀了人后，居然还敢直接给无影大人留信！不过……管他是谁！既然下手，自然要付出代价！先将这里的消息，告知无影大人再说！”

　　话落，这修士挥手间又破开了一道界门，身形飞入界门后，直接消失不见。

　　……

　　天灵界中。

　　一处隐匿之处。周遭区域，在天灵界内，算是一处真正的险地。在这外界，甚至于还盘旋着几只仙兽！仙兽的实力，与仙人相较，也差不了多少！

　　在这一片区域内，建立着一处犹如山寨一般的小城。城池内外，修士数量不少，实力也不算弱。而这些人的身上，统一穿着的。都是无影剑的服饰！

　　这里，却是天灵界内的无影剑据点！也是无影剑在修仙界内的三处总舵之一！

　　山寨城池内，地下万米深处，一处更为隐匿的地下城池中。

　　犹如宫殿一般的豪华建筑内，一位修士恭恭敬敬地跪伏在地上，手中捧着一块玉符，恭恭敬敬地开口道：“无影大人，莽苍界内的无影剑据点……已经被人尽数灭掉。具体是何人下手，现在还不清楚。不过，敌人似乎在据点所在之处。留下了一块玉符……”

　　“哦？莽苍界内的无影剑据点。又被人给灭掉了？这都是这些年来的第几次了？莽苍界内，其中修士强横者，一直想要突破仙人，想将莽苍界也成为真正的上界之一……哼！莽苍界内的强者太多。也确实有些不服管教了……”

　　建筑之内。一位修士盘腿而坐。两眼紧闭，似乎根本就不在意似的。这人，正是无影剑的最强者。也是诸仙之一的宗无影！

　　“那玉简中的消息是什么，你可看过了？”

　　“没有，属下没办法看到玉符之内内容，实在是惭愧！”那修士恭恭敬敬地说道。

　　宗无影轻哼一声，道：“看来真的是个不知死活的家伙做的。连你都看不穿这玉符之中的内容，在整个莽苍界内，有这等实力的，也只有五人吧？也不知是哪个……罢了，且先将这事情摆在一边，暂且不理吧！凶兽界内似乎又有异动，我的一道仙人分身进入其中，这段时间要收敛心神。等闲小事，不要再打扰我了！”

　　“是，无影大人！”那修士应了一声，立刻躬身退下。

　　至于宗无影，身形似乎隐约之间消失不见，那块玉符之中的内容，都没有查看。

　　……

　　仙陵山脉内。

　　胡媚儿正与胡冬寒说笑间，忽然之间，却听腰间的身份玉符响了起来，正是胡媚儿的那个玄级客卿的身份玉符——胡媚儿在得到了这身份玉符过，一共动用的次数都不多。

　　胡冬寒看到胡媚儿的玄级客卿身份玉符响起，微微一笑后，伸手指了指。

　　胡媚儿淡然笑着，接通了身份玉符，然后同时也对胡冬寒道：“小弟，姐姐我先行离开一下。”

　　“呃……”胡冬寒翻翻白眼，也不在意。

　　胡媚儿飞身离开的同时，也开口问道：“是小宝贝？你忽然联系姐姐我，有什么事情？”

　　身份玉符中，紧接着便传来一道声音道：“妖女大姐？哎哟喂！我的妖女大姐啊！你可真是再给我出难题啊！你家那双修道侣，到底是个什么家伙，居然会这么强大？听说一下子拿出将近四十亿的极品凝血丹啊！哈哈！这下子，可是有乐子了！还有，这件事情不算是小事情，为何不提前先告知我一声？若是你能提前说上一声，我也不至于会这么被动！本来能给你争夺更多的利益，这下子却不可能了……”

　　这说话的人，正是宝贝道人。

　　灵宝阁总阁主定下了基调后，宝贝道人吩咐那些长老去做准备，至于他自己，思来想去，还是要先联系一下胡媚儿再说。这抱怨是一方面，另外一方面，也是想告知胡媚儿一声——他不是不想帮忙，而是胡媚儿之前没有提前说上一声。像是这种事情，若是提前有准备的话，自然可以获得更多的好处。

　　胡媚儿轻笑一声，嘴角浮现出些许甜蜜——胡冬寒可不是只能炼制出极品丹药，还能炼制出仙品丹药啊！就在刚才，就在他的眼前，胡冬寒就炼制出了一颗仙品丹药的……

　　胡媚儿道：“我不同你说，你还有意见了？哼！提前告知你一声？就算是提前告诉你，又有什么用处？灵宝阁的那老混蛋到底是什么脾性，你又不是不清楚？虽然一直以来，他都在标榜着公平，标榜着公正的交易。不过，他的那些作态，我还能不知道？从他那里讨些小便宜也就算了，他并不在意。不过，要是索要地东西真的太多了、太过火了，他暗地里的手段，可是不少呢！”

　　宝贝道人愣了一下，才回答道：“那倒也是。说起来，当初还真有不少麻烦事儿，都是他挑的头儿呢！”

　　“他就是个阴险无耻的家伙！”胡媚儿冷声开口，给灵宝阁的总阁主做出了一个评价。

　　宝贝道人嘿嘿笑道：“这些先不多说！不过，我的妖女大姐，你倒是说句实在话，你家小弟的炼丹能力到底如何？哈哈哈！若是以后我有什么需要，是不是也能求上门去啊！”

　　“哼！这些还是得以后再说了。”胡媚儿轻笑开口，然后又问道，“对了，小宝贝，灵宝阁的人什么时候会过来？”

　　“这个……要不了多久，现在应该已经赶过去了吧？”宝贝道人回答道，“嗯？妖女大姐，你是不是又有什么计划？”

　　胡媚儿微笑道：“也没什么，就是最近老觉得有人在暗中窥视，想要借用一下灵宝阁的力量而已！”

　　“你又要阴人？”宝贝道人直接给胡媚儿的行为作出了一个评价，“说吧，目标是谁？”

　　“莽苍界内一些暗中窥视的人而已。这都是那些顶级宗门派来的人，直接下杀手不太合适。杀的太多了，对我这里而言不太好。嗯……不过，要是动手的人是灵宝阁的话，那就无所谓了。”胡媚儿道。

　　这段时间，仙陵山脉附近散修联盟的人是少了一些，不过，却又有更为隐蔽的一批人在这里活动着。这些人，都是来自于那些顶级宗门、势力的人！这些宗门、势力派来的，也都是渡劫境界的强者，甚至有的直接加入了暗影楼，明面上留在仙陵山脉内。这些人是没有任何小动作没错，但胡媚儿却也知道，只要让这些人观察到他们的任何弱点，这些人都有可能会下手。

　　“顶级宗门的人？听起来好厉害啊！”宝贝道人的语气中满是嘲讽，“妖女大姐，您的实力，就算是现在，也根本不用害怕那些杂碎吧？听的那么可怜的……”

　　胡媚儿道：“要你管？！嗯……这次正好清理掉一批人……”

　　宝贝道人道：“随你吧！这次带队前去的人，是樊成德！樊成德此人还算聪明，相信会卖你一个这样的人情。”

　　胡媚儿笑道：“那便好！”

　　又与宝贝道人聊了几句后，胡媚儿才挂断了通讯，飞身回去，对胡冬寒道：“小弟，咱们一同出去吧！”

　　“出去？去哪儿？”胡冬寒奇怪地问。

　　胡媚儿道：“去钓鱼……嗯，顺便再把一些会咬人的鱼给杀掉！”

　　胡冬寒不明所以，但还是与胡媚儿一同前往。在路途之中，只见胡媚儿手中通讯音圭不断地响起，一道接着一道的命令下达了下去。等到胡冬寒、胡媚儿一同到了暗影楼内一处不对外开放的地方后，只见莽草龙、莽向蝶、林永望、苍秋儿、牛琳琳等人都已经积聚此处。

　　看到胡冬寒、胡媚儿后，众人连忙一同恭恭敬敬的行礼。

　　胡媚儿微微笑了笑，然后扭头对胡冬寒道：“小弟，现在你先将你的极品凝血丹拿出一亿颗来吧……”

　　“现在？在这里？”胡冬寒更是奇怪，“丫头，你想要做什么？等取丹药的人来了再拿出来不就行了？”

　　胡媚儿笑道：“笨蛋小弟，你听姐姐的就是了！”

　　胡冬寒不再多说，念头一动，只见眉心处似乎撕裂开似的，出现了一张大嘴巴，不断地向外吐着丹药。牛琳琳、林永望等人也不是第一次见到这种情况，心中虽然依旧惊讶，但并没表现出来。等到极品凝血丹的数量在前方凑足了一亿后，胡媚儿才喊了声“停”。

　　至于牛琳琳、林永望等人，虽然自恃定力够呛，但在看到数量如此之多的极品凝血丹后，还是觉得呼吸一阵急促——

　　一亿颗极品凝血丹，这得值多少灵石啊！


第七一三章 传播消息，樊成德到来！

　　林永望、苍秋儿他们心中急迫，甚至于都在想着，要是能将这些极品凝血丹给抢过去，那得到的利益，可真的大了去了！一亿颗极品凝血丹，也就相当于是足足一百万亿的上品灵石！一百万的极品仙石啊！这么恐怖的数字，足够让他们直接修炼到大乘境界顶峰了！

　　不过，心中虽然满是贪婪，但这些人也都不是笨蛋。之前他们可都知晓胡媚儿的恐怖手段。胡媚儿既然敢将这些极品凝血丹给拿出来，就不怕他们生出什么歹心！当然了，他们要是真的敢生出什么歹心，最后的结局到底如何，谁也说不清楚！他们可没有绝对的把握，能够应付胡媚儿的手段！

　　胡媚儿微微一笑，道：“是不是很想要？咯咯咯咯……这一次，奴家请你们都帮个小忙，此事之后，定然有着无数封赏！”

　　“谢过胡夫人，谢过胡大师！”牛琳琳等人尽皆应声。

　　然后，胡媚儿轻笑开口道：“我的要求很简单。你们现在都给我出去，在暗影楼范围内给我大肆宣传，就说在这里堆积了整整一亿颗极品凝血丹！这些极品凝血丹，都是归属于我家小弟所有……”

　　“嗯？”林永望、苍秋儿他们也不是笨蛋，胡媚儿刚刚说完，他们立刻便明白胡媚儿到底想做什么了。

　　胡媚儿这是想将这段时间，隐藏在暗影楼内的那些不安分之人给找出来啊！仙陵山脉范围内，这段时间确实很安稳。不过这一切也都只是表面现象而已。暗中情况，这里隐藏的敌人，比起之前怕是更多！

　　眼前的一亿颗极品凝血丹，就算是他们这些跟随胡媚儿时间很久，知道胡媚儿为人、脾性的家伙都忍不住生出贪念，更不用说那些不知道胡媚儿厉害的人了！

　　仙陵山脉内，这消息一旦传播出去，一亿颗极品凝血丹所代表的利益，足以让无数修士疯狂。那些有自知之明的人或许并不会动手，但那些自恃实力足够强大、背景足够强大的人。却十有八九会出手。这一出手。也就意味着暴露，而一暴露……实际上也就意味着死亡了！

　　众人明白了胡媚儿的意思，但却没有一个有什么反对意见的，一同点了点头。齐声应道：“是。”

　　话音落下。又听牛琳琳开口道：“胡夫人。若是消息传递出去，觊觎这些丹药的修士，怕是太多。说不定都会有大乘强者出手……以我们现在的底子。能挡得住吗？”

　　胡媚儿“咯咯”笑了两声，然后才说道，“无所谓。挡不住也没什么，灵宝阁收取丹药的修士，不久之后便会过来……要对付那些不知死活家伙的人，不是我们，而是另有其人！”

　　“……”

　　好吧，牛琳琳等人一下子明白了。好一招借刀杀人啊！

　　灵宝阁的人既然来收取丹药了，也就意味着这一批丹药，已经被灵宝阁给接纳了！那些人要是真的跑这儿来抢夺丹药，真正要面对的敌人，根本就不是他们，而是整个灵宝阁——

　　按照灵宝阁的思维角度来考虑，这些丹药都是我灵宝阁的东西。管你什么人来抢夺，管你是不是被人给设计了，只要你敢动手，我们就敢将你杀掉……

　　众人明白了胡媚儿的意图后，更是不再多说，念头一动下，各自飞身离开，按照胡媚儿的命令，向着周遭传递这消息去了。

　　而且，为了确保这消息会被人相信，牛琳琳、林永望、莽草龙等人更是各施手段，取信那些家伙。

　　牛琳琳与万剑山的一位渡劫修士关系不错，将二人招来后，直言相告，发现胡冬寒、胡媚儿二人在暗影楼一处外人禁制入内的地方堆积了一亿颗极品凝血丹“晾晒”，然后又说自己心生贪念，想要合力将这批丹药给抢走。不过，她自己实力不足，是以想找人合作……几番花言巧语后，牛琳琳还下了保证，那位万剑山地渡劫修士又在牛琳琳的带领下，偷偷地看了一眼内里情况，也就相信了。

　　一亿颗极品凝血丹，这其中的利益，牛琳琳想要背叛，再正常不过了。

　　林永望在整个仙陵山脉内声望还算不错，他下辖的还有一些外来修士，假装不经意间将消息泄露出去，自然又有一批人得知。

　　结果，就在这些人的故意泄露下，胡冬寒在暗影楼内囤积了整整一亿颗极品凝血丹的事情自然就传了出去，那是一传十十传百，短短的时间内，就被无数人知晓。而这些人中，大部分都是心中有着贪念。不过，有的人有自知之明，纵然是知道了胡冬寒哪里有着一亿颗极品凝血丹也没有动手的念头。而后的人就不一样了。在知晓了这么恐怖的利益牵扯后，立刻便想要抢夺一分。至于自己没有这个能力的，则立刻就将消息告知了各自身后的背后势力，一批又一批的强者，就这么明目张胆地开始向着仙陵山脉附近聚集！

　　这一切，都还只是风暴来临前的风浪罢了。在此刻，胡冬寒与胡媚儿二人，却都在丹药堆积之处等候着樊成德的前来。

　　等候了约莫一刻钟后，随着虚空之中的一道撕裂口子，便看一道界门出现。随后，却是一位接着一位的修士，从那界门之中走了出来。这从界门中走出的修士，当先一人，是渡劫境界，也是胡冬寒、胡媚儿的熟人之一，宫文翰。再往后的众人，则是一连串的渡劫修士，然后又出现了大乘强者！

　　这一行人中，大乘强者接连飞出，居然多达十位！而且，这十位大乘强者中，居然还有一个胡冬寒的熟人，却是阮学真！阮学真本来也是灵宝阁的人，而这一次樊成德要与胡冬寒之间交易的极品凝血的数量毕竟太多，也不可能都挑选上三界的人。这选来选去，也挑选了两位莽苍界中的人。而阮学真，正是其中之一！

　　阮学真现身之后，在看到胡冬寒后，微微一笑，向着胡冬寒拱手行礼，一副恭敬而又钦佩的架势。

　　在前来仙陵山脉之前，阮学真自然已经被告知前来的原因。在听闻是要去接收一批丹药，而却数量多达四十亿的时候，阮学真便想到，很有可能就是胡冬寒了！仙陵山脉是胡冬寒的地盘，再加上又是丹药，会想到胡冬寒，是再正常不过了。

　　只不过，阮学真还真的没想到，胡冬寒居然会在短时间内，又闹出这么大的动静儿来……

　　阮学真之后，最后一位飞出来的大乘强者，正是樊成德！

　　樊成德找寻胡冬寒，被胡冬寒告知了具体方位后，又通过胡冬寒身上的身份玉符定位，很容易地直接出现在了胡冬寒跟前。在飞身而出后，身后界门直接消失不见，而樊成德目光一扫，最后落在胡冬寒、胡媚儿二人的身上，又飞身上前，微笑着拱手道：“胡大师，胡夫人，樊某有礼了！这……嗯？这里，就是胡大师要交给灵宝阁的丹药嘛？”

　　在胡冬寒、胡媚儿二人身前，那大一堆的极品凝血丹，那得多显眼啊！樊成德若是看不到，那才有鬼了。只不过，这一堆丹药虽然不少，但与胡冬寒所说的四十亿，似乎还是有着一些差异……

　　胡冬寒微微一笑，拱手道：“樊长老远道而来，有失远迎啊！至于这里的这些丹药……嗯……”

　　胡冬寒还真不知道该说什么的好——他总不能说，这些丹药实际上就是胡媚儿专门亮出来，为的就是要吸引一些不知死活的家伙，再让樊成德他们帮忙给干掉的吧？这事实能是这样的，不过话可不能这么说。一旦说出来，脸面上可就不好看了……

　　倒是胡媚儿，咯咯轻笑两声后，才开口道：“樊长老，这些丹药都是我家小弟之前炼制的，在储物戒指中搁置的时间有些长了，所以拿出来晾晒一下……难道不行吗？”

　　“呃……”

　　好家伙，胡媚儿这理由一说出来，在场众人脸上那表情，简直要有多怪异，就有多怪异。

　　这极品丹药，还需要晾晒？这还真没听说过的！这又不是凡俗世界的普通家的稻谷，还需要晾晒的……

　　不过，樊成德在这上面倒也没有太过纠结，打着哈哈一笑而过，然后才又说道：“胡夫人说笑了！嗯，若说起来，这还是第一次见面吧……胡大师，胡夫人，难道就要让老夫在这里干站着不成？”

　　胡媚儿微微一笑，道：“抱歉，这却是我们怠慢了！樊长老，诸位道友，远道而来，还请先歇息一番。小弟炼制的丹药有些太多，还是要先全部堆积出来才是。”

　　胡媚儿伸手引着一众强者向着临近的一处阁楼走去。

　　在暗影楼范围内，阁楼数量不少，像是待客的地方更是不少。在这一处外人禁制入内的地方，实际上有着好几处阁楼能够直接观察到这里的丹药堆积之处。

　　胡媚儿引着一群人离开，胡冬寒正准备随后跟上，却又听胡媚儿微笑道：“小弟，我先带着樊长老等人休息一下。你先把你所有的丹药都给堆在这里吧！嗯……樊长老，一会儿再来这里接收丹药，应该也可以吧？丹药太多，整理起来也有些麻烦的……”


第七一四章 入套之人，找死之辈

　　胡媚儿话中的意思，其他人想不明白，可胡冬寒已经明白了。

　　之前丹药虽然堆积出来，算是灵宝阁的了。不过，灵宝阁的人没来，堆出来再多也不算什么事儿。而现在，灵宝阁接收丹药的人已经到了，而且还被胡媚儿邀请到了临近的阁楼之内休息，而胡冬寒在这里“整理”丹药。但实际上，这些丹药却已经相当于是灵宝阁的了。胡冬寒往这里堆积的丹药越多，一会那些人来了闹腾的越大，乐子也就越大了……胡媚儿，还真是一个愿意找乐子的人。

　　胡冬寒白眼一翻，道：“知道了！丫头！嗯……你一定要招待好樊长老他们……”

　　“知道了！”

　　胡媚儿应了一声。至于樊成德，心中虽然觉得有些怪异，但也没有太过在意的。胡冬寒并不作陪，不算什么大事儿。重要的是，胡媚儿同他们聊聊就行了。胡媚儿带给他的压迫感，远远要比胡冬寒来的更强！

　　是以，樊成德微微一笑，道：“那就麻烦胡大师了！胡大师，等您将所有丹药都给整理出来后，直接告知一声便是。我们灵宝阁此次前来，带有专门的核准修士。有他们核准，肯定不会出什么差错……”

　　胡冬寒笑道：“谢过樊长老了。”

　　胡媚儿将樊成德等人引到了一处阁楼大殿内，紧接着，听闻灵宝阁的修士已经到来的牛琳琳、林永望、莽草龙等人纷纷赶了回来，在旁侧服侍着。暗影楼内弟子往这里送了一些瓜果、清酒。胡媚儿恬笑着待客，相互之间倒也算是宾主尽欢。

　　至于胡冬寒，则不断地从自己的小世界内将丹药全部取出。

　　取出丹药的过程很简单，就是一颗又一颗的丹药摆在了原先堆积丹药的地方。

　　远处的一处阁楼大殿中，一众远道而来的修士看到这一颗又一颗的丹药出现，心中自然是羡慕不已了。他们可都知道，这一颗颗丹药代表的，就是财富！就是十分恐怖的财富啊！只不过，他们可没有胆子对这些财富生出什么歹心来。此刻情况，只要他们有任何异心。灵宝阁内的动作。就不是他们所能够承受的。

　　……

　　胡冬寒还在不断地向外堆积丹药，而那些闻讯而来的诸多修士，却已经在仙陵山脉内现身。

　　之前那传来的消息，让这些人一个个都把仙陵山脉内看成了一片灵石堆成的小山。几个顶尖宗门的修士都派来了大乘强者助阵。至于目标到底是什么。自然不用多说。这些人按照各自的势力划分、联合聚拢在了一处后。很快便有人忍耐不住，开始向着暗影楼内探查、搜索起来。

　　毕竟，那一亿颗极品凝血的所代表的到底是什么。这谁都知道。若是晚上一步，说不定就要被人给全部抢走。到时候什么都没拿到也就算了，徒然出手还得罪人……

　　一群人中，先有一些普通宗门的修士、强者向着暗影楼内探查着。

　　至于暗影楼内情况，之前有了胡媚儿的命令，这些人对来犯之人，根本就是一副不抵抗的架势。你们愿意来就来，根本没有人反抗。这些人一路顺风顺水，很轻易地就到了堆积丹药的附近——按道理来说，要是换作平时，这些人肯定要心生警惕了。不过，这时候，众人都已经被这恐怖的丹药数量吸引，根本没了思考的念头，冲入了那一处堆积丹药的地方。

　　而一入其中，又看到了远处那堆积如山的极品凝血丹后，这些人哪里还有什么理智？

　　天大地大，还是这些财物最大啊！一看到这么多的凝血丹好似垃圾似的堆积在了一旁，他们就算是明知道会有麻烦，也根本不愿意离开了。

　　阁楼之内，樊成德等一行人看到有人闯入其中，脸上表情没有任何异状。

　　在他们这些人看来，仙陵山脉内好歹也算是胡冬寒的地盘。这些人既然在胡冬寒的地方能够随意走动，想来应该就是胡冬寒的手下了。而樊成德更是笑呵呵地伸手一指外面那闯进来的数十人，笑道：“胡夫人，这些人都是胡大师和您的手下吗？看胡大师这般堆积极品凝血丹，还是有些太过暴殄天物，这些人应该是来帮忙装丹药的吧？”

　　胡媚儿微微一笑，然后才摆出一副惊讶的表情道：“啊？什么装丹药？这些人……奴家根本就不认识啊！樊长老，您或许不知道，我们这暗影楼虽然建了起来，还有也算是占了仙陵山脉一处地方，但实际上莽苍界内强者云集，我们暗影楼一直都被人欺负着，根本不敢反抗啊……”

　　“嗯？”樊成德闻言，眼中神情恍惚，也不知道到底在想些什么。

　　对胡媚儿的强大，樊成德可是有所体会的啊！之前胡媚儿仅仅只是靠着一张利嘴，就能从他这里获取不知多少的好处，若说胡媚儿会任人欺负，那才有鬼了！在樊成德看来，胡媚儿这种脑子，不去算计别人、欺负别人，就算是菩萨心肠了……

　　正在樊成德还在思考的时候，忽然之间，却只听胡冬寒所在位置爆出了阵阵吼叫声和兴奋的声响。

　　“哈哈哈哈！丹药！丹药！这么多极品凝血丹！这传言是真的！是真的啊！”

　　“诸位道友，且联手将这些极品凝血丹抢到手中！到时候，这天下之大，我们哪里去不得？”

　　“抢了丹药！杀了人！”

　　“与我一起去！尽量多取！”

　　“那人是胡冬寒吧？听闻他是个有名的炼丹师，不管了……一并杀掉！”

　　……

　　那些人兴奋地吼叫着，一个个真的犹如劫匪一般，向着那丹药堆积成的小山飞了过去。

　　至于阁楼大殿之内，则换来了一阵冷场。有此一幕，众人如何还能不明白这到底发生了什么？合则，这些人根本就不是胡冬寒一方的人，而是不知哪里来的人，专门来这里抢夺丹药的啊！

　　当然了，这若是更往深处想想，这些抢夺丹药的人到底是从什么地方知道这里会有极品凝血丹的？若不是有着内部人员透露，他们可不相信，这么重要的事情会被传播出去！再加上这些人来的恰到好处，还有胡冬寒故意将丹药堆积到了这种几乎所有人都可以看到的地方……

　　“……这胡冬寒还有胡媚儿，是想利用我们，来对付他们的那些敌人！”

　　这些修士也没有一个笨蛋，立刻便想到了这一点。

　　不过，就算是想到了这一点，他们心中一个个还是怒火中烧啊。

　　不管怎样，这些丹药既然摆了出来，又有他们在场，实际上这就是他们正在接收极品凝血丹的这个过程之中！而灵宝阁在接收某些物品的时候，这些人居然跑来抢劫……好家伙！要是让这些人活着回去，那他们灵宝阁的脸面往哪里搁？

　　“哎哟喂！奴家刚才还在说，自身实力太弱，这些人都比奴家要强大，这什么地方都是想进就进，想出就出。像是这里，明明就是我暗影楼标明的禁制入内的范围之内，却还是被人给闯了进来。而且，他们还要抢夺我家小弟的丹药……哎……这要是真的被抢去了，可怎么办啊……”胡媚儿笑脸盈盈，说着这些话，不过给人的感觉，还真是虚假的紧。

　　在场众人，谁不知道这到底是怎么回事儿？你胡媚儿还在这里装模作样的。

　　樊成德对胡媚儿的手腕最有了解。他脸上表情几经变换后，最后才吼叫一声，怒声道：“一群该死的家伙！他们算是什么东西，居然敢闯入这里，干扰我灵宝阁的正常交易，甚至于还想抢夺货物！出去几个，将他们都给樊某杀掉！哼！什么玩意儿！”

　　樊成德话音落下，一众人中，立刻便有两位大乘修士飞身而起，向着大殿外飞去，同时手上一道接着一道的攻势飞出。

　　那些敢闯入这些抢夺的修士，实力最低的也在渡劫初期。

　　只不过，他们现在还真的是被这么多极品凝血丹给糊住了眼，根本看不到其中危机。他们刚刚飞到了丹药堆积的地方，还没来得及装一颗丹药，立刻便被恐怖的力道轰击中。之间一蓬又一蓬的血雨出现。转眼之间，连续十几道攻势轰击在了这些前方的人身上，也是十二条人命就此陨落！

　　后方的那些修士看到前方死去十几人后，也终于稍微清醒了一些，身形暂且，张目分辨前方众人，同时怒声道：“该死的杂碎！是什么人，居然敢拦着我们？”这些白痴也不想想，之前连续十二人已经被杀掉了，他们相互之间实力差别实际上并不大，能瞬杀他们的人，又怎么可能是什么简单人物？

　　话落之后，人群之中，又有人发现了浮空之中，两位挡在胡冬寒身前的修士实力，还有身上的衣着。

　　那两位修士的实力，都在大乘境界！至于说身上的衣着，更是灵宝阁的铁血护卫服饰！聪明一些的人，已经明白过来，知道今天是中了圈套，偷偷摸摸地向后跑去，同时传音道：“诸位道友，快些撤退！我们都被人给设计了！这些人是灵宝阁的铁血护卫，我们根本打不过的……”

　　说话的同时，更多的人也明白过来，一同飞身而起，仓促地想要离开这里。


第七一五章 反掌可灭，樊成德出手

　　只不过，现如今这里的局势，又怎么可能会任由他们就这么离开？

　　灵宝阁的铁血护卫，那可是代表着灵宝阁内最强的一支卫队。只要这些人出手，绝对不会留下任何麻烦和隐患！只听二人中，一人怒声一声，道：“你们以为这里是什么地方，想来就能来，想走便能走的？都给我留下！”

　　念头一动下，一股股的束缚灵力向着四周散逸，那些想要逃离的修士直接就被这些疯狂的灵力给禁锢住了。

　　另外一位大乘修士也冷声道：“居然敢来抢夺我灵宝阁的交易物品，当真是不知死活！既然来了，那便不用走了！都去死吧！”话音落下，虚空之中一道手掌破空而出，猛烈地拍击到了地面之上——

　　这一道巨大的手掌虽然看上去力道强大，但拍击到了地面上，居然连一点儿波动都没带起来，甚至于连那些修士的肉身都没损毁。但随着这一掌拍下，这诸多修士却仿佛一瞬之间被绞碎了神魂似的，一个个都呆滞不动，仿佛成了雕像一般。

　　而实际上，事实也正是如此。那位大乘强者的这一道巨大手掌秘术，名为灭魂掌。一掌落下，直接伤害人的神魂，对肉身根本没有任何威胁。这些人也确实随着这一掌的落下，尽皆死去！

　　眨眼之间，所有威胁尽皆解除，那灵宝阁修士正要再度出手，将这些人的肉身也给抹去，胡冬寒却叫道：“慢！”

　　“嗯？”那两位大乘强者愣了一下。还是停下了动作。

　　他们可知道，今天胡冬寒才是真正的主角！这位一下子给灵宝阁献上了整整四十亿极品凝血丹的人，是今天绝对的一位关键人物。他们虽然说是灵宝阁铁血护卫，但说白了，其实就是一些大手而已。而胡冬寒日后说不得便会成为灵宝阁内高层，对胡冬寒的话，他们自然要听一下的。

　　胡冬寒道：“两位，在下是邪道修士，这些人的肉身，对在下有着一些用处。敢问可否留给在下？”

　　胡冬寒说话的时候。还一拱手。而那两位大乘修士闻言后，对视一眼，各自收回一身恐怖威压，伸手道：“胡大师请一切随意。不过是一些尸体罢了！”

　　在他们两个看来。这些人的肉身落入了邪道修士手中。不比直接给毁掉来的好多少。直接毁掉的话，算是彻底超脱了。而被邪道修士控制，那可真是死了以后。也要任由人来摆布！

　　胡冬寒微微一笑，念头一动，母子九鬼直接飞了出来，然后长舌鬼舌头飞出，将这些人卷了起来，带到一旁。这些人的神魂被灭掉了，但肉身可是能被鬼冰蛇给转化成僵尸，对胡冬寒来说用处不小啊！

　　阁楼大殿内，胡媚儿看着众人尽皆覆灭，素手伸出，轻轻地拍了拍胸口，一脸后怕的样子道：“哎呀！刚才真的是吓死奴家了！幸亏有樊长老你们帮忙，要不然，小弟好不容易炼制出来的丹药，可就要被人抢走了……”

　　樊成德心中狂翻白眼——装！你就装吧！

　　不过，樊成德嘴上却笑呵呵地说道：“哪里哪里！这些事情，本来也是樊某应该做的。胡大师与我们交易丹药，消息却不慎泄露出去，惹得人来抢夺，那就算是我灵宝阁的一部分责任。帮忙清理掉一些杂碎罢了，又不是多大点儿事情……”

　　樊成德心中已经认定，胡冬寒、胡媚儿与宝贝道人之间，肯定关系匪浅。是以，纵然是胡媚儿现在玩着借刀杀人，他也没什么意见。而且，在樊成德心中，对胡媚儿的畏惧，简直太过厉害了！就算是没有宝贝道人这座大山，胡媚儿现在借他之力，除掉一些敌人，他也不敢有什么意见。

　　毕竟只是简单的借力而已，他们又没有付出多少代价。

　　胡媚儿见状，微微一笑，又一副担忧模样道：“哎……我们在这里交易丹药的事情，也不知道是哪个挨千刀的泄露出去了，居然惹了这么多的麻烦！嗯……一会说不定还会有人来抢夺，那可怎么办啊……”

　　胡媚儿身后，牛琳琳、林永望、苍秋儿、莽草龙等人脸上那表情啊，一个个纠结的要命。好家伙，之前让我们将消息泄露出去的，可不就是你胡媚儿自己？而现在倒好，这才过了多久啊，我们这些奉命行事的人，居然都成了“挨千刀”的。

　　而胡媚儿这么明显的话落在樊成德耳中，自然又是嘴角抽抽了两下，然后才勉强笑道：“胡夫人过滤了！樊某倒是要看看，到底有谁敢来抢夺！哼！樊某今天把话给扔到这儿了。来多少人抢夺，樊某就敢杀多少！若是樊某手底下人不够，还会向灵宝阁总阁禀告，定然不会让那些歹人的目标得逞！”

　　樊成德说话的时候，心中那感觉也说不清楚。

　　不过，最后一句求援的话，倒是一点儿节操都没留下的。反正在他看来，胡冬寒、胡媚儿与宝贝道人之间肯定有着密切关系。事情解决不了的时候，直接通知宝贝道人，肯定就有人来帮忙了……

　　“那就谢过樊长老了。”胡媚儿又笑着道谢。

　　这里是聊的火热朝天，而在仙陵山脉的几处地方，那些修士却都在关注着这里的情况。这一批数十人最先出手抢夺，而他们也一直都在观察着这里的动静，只不过没有近距离查看罢了。

　　这不，这里忽然之间爆出一股灵力波动后，本来还都在压制着的那些人都控制不住了。

　　“前方是怎么回事儿？居然这么快便打起来了？”

　　“真的打起来了？这么说来，应该就是真的了！”

　　“不好！我们也得快点赶过去。若是过去的迟了，他们会将所有东西都给抢走！”

　　“一起冲！”

　　……

　　众人喧哗声中，一道道的身形飞身而起，向着胡冬寒等人所在的方位飞来。有一个人飞身而起，立刻就有第二个。他们都怕好处都被别人抢了，一个个速度飞快。只不过，他们根本就没想到，他们这么快地冲了过去，实际上就是在找死罢了……

　　胡媚儿与樊成德彼此之间还在闲聊着，忽然之间，周遭诡异出现的一股股灵力波动便引起了樊成德等人的注意。而紧接着，虚空之中出现的一道又一道的身影，还有这些人贪婪的目光，更是将这些人的具体身份给表明了出来——这些家伙，都是被吸引来抢夺极品凝血丹的！

　　看到这一幕，樊成德简直都无语了。

　　他娘的，这到底算是怎么回事儿？这莽苍界的那些宗门都是白痴吗？胡媚儿布置下来的，一个这么明显的陷阱居然都看不出来？而他心中也在郁闷着。之前已经跟胡媚儿夸下海口了，来多少就要杀多少……

　　这一众飞行而来的，却是所有有着不轨之心的人全部齐聚于此了。

　　这其中，最强的是三位大乘境界的强者，是由万剑山的一位大乘初期的修士领头。散修联盟的人这次也不知是学聪明了，还是暗地里有什么情报，并没有派人前来。这些人聚拢在此后，樊成德自然不能无视，扭头向着周遭一众随从使了个眼色，可见众人一同飞身而出。

　　樊成德率先一步，挡在了胡冬寒跟前，那些大乘强者也是速度飞快，很快地便将堆积出来的极品凝血丹包围起来，凝重地看向身前众人，心中也有着一股难言的愤怒。

　　那些前来的修士，也不都是傻子。

　　他们来到此处后，首先便看到了还在保护着胡冬寒的两位大乘修士，没等他们回事儿呢，一会儿工夫居然又飞出了九位大乘强者，对他们虎视眈眈。见此情况，他们又怎么可能会不明白，这是被人给摆了一道？至于摆了他们一道的人是谁……只想一想是谁设下的圈套，也就知道了。

　　我去他娘的老祖宗！这谁说胡冬寒这里没什么准备的？看这样子，邀请的人都是灵宝阁的人啊！

　　那位大乘境界的万剑山修士被好几道神念锁定，心头发麻，本来舞在身前的飞剑不由得缩了回去，勉强干笑两声，才又拱手道：“灵宝阁的诸位……诸位道友安好。敢问诸位……”

　　樊成德既然已经决定要帮胡媚儿解决这些麻烦，自然不可能不出面了。他冷哼一声，直接锁定了身前的那位万剑山修士，冷声道：“你是这些人的领头之人？你可知道，你今日到底是在做什么？”

　　“呵呵呵呵……”万剑山这人又被一道神念锁定，心中更是郁闷的想要骂娘，但却一句强硬一点儿的话都不敢说出来，唯有又干笑道，“这位道友，这其中，一定有着一些误会……我们……我们只是凑巧来此而已，并没有什么歹意……”

　　只不过，他此刻说出来的话，真的没有多少说服力啊！

　　看一看下方的倒毙地上的尸体，还有他们这些人一个个剑拔弩张的样子，要是说没什么歹意，那才有鬼了！他这么说，也是搞不明白樊成德他们到底想要做什么，只能先说出这种模棱两可的话。

　　远处，胡媚儿轻轻飞来，落在了胡冬寒旁侧，美目一扫，然后才惊讶道：“呀！眼前这些人，不就是想要抢夺奴家小弟的丹药吗？樊长老，一定不能放过他们啊！”


第七一六章 只可杀之，灭大乘

　　这些人本来想要模糊自己来这里的意图，但胡媚儿这句话一开口，直接就将所有事情都摆在明面上了。那些图谋不轨的修士，脸上表情更加难看。

　　樊成德冷哼一声，怒声道：“没有歹意？我看不见得吧？我灵宝阁今日在此处接收丹药，你们这么多人来这里，居然敢说没有什么歹意？我看你们这胡扯的本事倒是不小！看你身上服饰，应该是万剑山的人吧？今日过后，本长老会就此事与万剑山讨要个说法！至于现在……这些人对我灵宝阁物资丹药图谋不轨，即刻动手，立即斩杀！一个不留！”

　　樊成德一开口，就是必杀令！这些人，居然都被樊成德当成了杀戮目标！

　　随着樊成德话音落下，那些灵宝阁的护卫一个个冷声答应下来，飞身连闪之下，开始封锁起了这些人的去路。至于这些想要抢夺丹药的修士，心里面的感觉，简直就要哭出来了——我去他娘的，不带这么坑人的啊！他们本来在想，这些灵宝阁的人，只是胡冬寒请来的而已。相互之间顶多只是雇佣关系而已，道理说开了，说不定还有几分回转的余地。而现在一听，这些人居然是来接收胡冬寒上缴丹药的！

　　这性质，可一下子全都变了！本来只是抢夺胡冬寒一人的东西，结果搞成抢夺灵宝阁的动手。而且，这样子，貌似还是当面意图抢劫，他们今天这些人，就算是被胡冬寒全部给杀掉了，都没地儿说理去的……

　　要是早知道这些东西是胡冬寒向灵宝阁上交的东西，他们才不会来抢呢！

　　他们现在心中只是在想，这次真的是被人给坑惨了。这一次，或许连活命的把握都不大。

　　一些实力稍弱，但又明知不可敌的修士已经快速转移，想来退走。

　　不过。灵宝阁的修士早就在盯着身前诸人。这其中到底有着多少猫腻儿，他们可懒得理会。但是，这些人真的一同前来这里，意图当面抢劫灵宝阁的东西。却是事实！这件事情，他们身为灵宝阁的人，绝对不能姑息！再加上又有樊成德的命令，他们又自认实力能够压制得住，哪里管这些人的身份到底如何？

　　有灵宝阁这座大山在，他们可不怕什么敌人！

　　诸多灵宝阁的修士连续出手，一出手就是绝对的杀招。那些意图逃离的修士，更是直接就被锁定住，还没飞出百米远，就是数道攻击直接落在身上。落了个直接殒命的下场。

　　樊成德本身实力也在大乘境界，再加上十位大乘境界的护卫，十一位大乘强者，对上眼前的三位大乘初期，还有一些连大乘境界都不到的小杂鱼。根本都不用多想的，先围起来再说！

　　“住手！住手！这位长老！这其中一定有着一些误会！”那三位大乘强者眼看着手下的同伴不断减少，死伤惨重，不禁地朗声开口求饶。

　　这次吃亏吃大发了，现在抢夺丹药什么的不用想了，还是要想想，如何保全自己在说。

　　大乘强者之间的争斗。想要轻易就决出胜负，毕竟还是太难。大乘强者之间的实力对比，有的极强，有的却很一般。强者可以一击杀掉较弱的大乘修士，而一般的大乘强者之间对战，短时间内。根本分不出胜负。像是在场众人中，樊成德带领的灵宝阁修士，还有这三位意图抢夺丹药的大乘修士，其实都只是那种一般化的人而已。虽然说，现在是十一人围着三个打。但相互之间并不显得有多么的危险。如果三人合力，想要逃离这里的话，樊成德他们也不见得能拦得住。

　　樊成德冷笑两声，道：“住手？为何要住手！今日之事，你们若是不死个干净，我灵宝阁总阁的威名何在？嗯？给我分出去两个，先将那些杂鱼给杀掉再说！”樊成德说话的时候，忽然之间注意到了远处几位渡劫顶峰修士合力，居然将灵宝阁的人给压制了下来，立刻冷声下令，分出了两位大乘修士。

　　两位大乘修士点了点头，飞身而出，向着周遭而去，更是大杀特杀。

　　这下子，周围的那些修士死伤更是厉害。这些可怜的家伙们根本就没想到，本来是一次必然能得到好处的“简单旅程”，现在居然会丧命于此。

　　“可恶！不要再杀了！不要再杀了！”那位万剑山的修士吼叫几声，见周遭情况依旧，与旁侧两位大乘强者对视两眼后，才无奈道，“两位道友，管不了他们了！这些下面的人先不管，我们离开这里再说！”

　　看灵宝阁的人下手太过歹毒，而且有不听劝，他们也明白，今日必然会有死伤，不再坚持了。

　　“好！且先破开空间，我们三人合力逃脱！”另外一人答应一声，然后快速地脱离战斗，挥手之间，一股股的灵力涌动，只见虚空之中破开一道界门。

　　三位大乘强者合力，可以构建一处稳定的界门。而只要他们三人合力，其余十一人也不见得有胆子将界门还有空间通道破坏。只要从众人的围堵之中逃脱，那就算是能够活命了！

　　樊成德眼看着三人想要逃脱，念头一转下，然后只见手中飞出了一块奇怪的玉符。玉符之中，一股股浓郁的空间波动来回激荡，而樊成德则冷声道：“本长老已经说了，你们今日都必须死在这里！哼！你们以为，本长老是在说假话吗？”

　　万剑山的那位大乘强者一看樊成德手中玉符，脸上表情大变，好像看到了什么恐怖的巨兽似的，惊惧道：“不……不好！是空间禁断的符文！这……这是唯有仙人才能制作的符文……这位长老，犯得着为了我们三个，就浪费一块这种宝物吗？”

　　仙人制作的东西，都不简单。就像这能够空间禁断的玉符，名字就叫做仙之禁锢，效果与空间禁断一样。不过，一般仙人哪里有时间去制作这种东西？唯有那种有着归属的仙人会为了一些利益，给自己所属的实力制作一部分这种玉符。像是樊成德手中的玉符，算是灵宝阁的“标配”。

　　毕竟，这一次来接收的极品凝血丹达到了四十亿颗。而四十亿颗的极品凝血丹，就算是在灵宝阁内都算是大数额。为了防止意外，所以才会发放一张这种玉符。像是这种时候，将这玉符使用了，算是灵宝阁的正常消耗。不过，樊成德使用这种玉符的话，事后解释起来，或许会有一些麻烦。

　　樊成德冷笑两声，道：“犯得着！”

　　说话间，樊成德正准备将这仙之禁锢捏碎，忽然之间，却感觉周遭传来了恐怖的空间波动。他心神一凛，在察觉周遭虚空异状后，又扭头看向力量的来源，却只见胡冬寒身侧，胡媚儿不知何时已经变成了一只黄泉鬼狐，两只巨大的爪子虚空成型，牵扯着恐怖的空间波动，已经将周遭的空间给禁锢了起来。

　　这怎么可能？！

　　樊成德在看到施展出了空间禁断的人居然是胡媚儿后，心中暗骂一声，但还是反应飞快，将自己的仙之禁锢收了起来，又冷声道：“联手杀掉他们三人！”

　　仙之禁锢，若是使了出来，虽然不用他来赔偿，但解释起来也麻烦。既然胡媚儿能够施展出仙之禁锢，他也就懒得再使用仙之禁锢了。

　　“是！”那些灵宝阁的大乘强者虽然心中也在惊讶，但很快收敛起了心中杂乱的念头，快速围攻起来。

　　万剑山等三位大乘强者发觉周遭空间已经被禁锢起来，他们本来撕裂出来的界门直接消失不见后，脸上表情大变——该死啊！这撕裂空间后，他们有着九成的把握能够逃脱。而现在，他们却被限制在了这里，时间一旦拖的久了，三人是必死无疑啊！

　　“快些合力，突围出去！”

　　三人心中念头，都是一样。

　　此刻情况，唯有先逃离，突围出仙之禁锢笼罩的范围后，或许才有一线生机！

　　只不过，他们三人心中所想，樊成德他们又怎么可能会不知道？

　　灵宝阁训练出来的铁血护卫，可不是那么简单的！相互之间的合击之道，对他们这些人来说，已经训练的十分纯熟，再有樊成德这位强者辅助，不过是百来息后，这些人已经在三位大乘强者身上留下了不少伤口。也就在此时，周遭的那些渡劫修士，也都被杀个一干二净！灵宝阁的人一旦动手，可绝对不会留手！至于在杀人之后到底会引出什么麻烦，他们才懒得理会呢！

　　另外两位大乘强者腾出手来，又快速轰击，三人更是岌岌可危。

　　胡冬寒、胡媚儿二人远处观望，看着三人身陷绝境，心中的感觉简直奇妙。

　　这般争斗约莫又持续了数百息后，才听樊成德一声怒吼，冷声道：“给本长老去死！”

　　话落落下，虚空之中十数道腾龙飞出，直直地轰击在了一位大乘修士的身上。瞬息之间，那人重伤，五位铁血护卫合力，手中灵力仿佛龙卷一般，向着那重伤之人卷去。短短数息之内，伴随着那大乘修士的怒吼之声，可见此人身上神魂、血肉、元婴尽皆被卷起，最后化为一蓬血雨，飞入空中，又被灵力化为虚无，彻底消失在了天地之间！


第七一七章 灵宝阁的补偿，大乘护卫！

　　大乘强者的争斗，一旦展开，除非能够神魂逃遁，要不然就是不死不休！

　　若说渡劫境界以下的修士，身死之后，或许还有神魂可以存活。或者在一方世界中夺舍重生，或者转世投胎，重修仙路，或者进入幽冥界，化为鬼物，继续修行。但是大乘强者之间，一旦动手，神魂能够保留下来的可能性很小！

　　大乘强者，神魂夺舍后，可以在短时间内恢复实力；转世投胎，可以保留前世记忆；甚至于进入幽冥界，都能在短时间内成为大乘境界的鬼祖，实力端是了得。因此，只要是大乘强者真的对战，没有能力击杀对方的话，都会留一下活路；而一旦将对方的活路给断了，肯定是不死不休！

　　就好比现在，这位大乘强者被灵力卷杀后，别说肉身了，就连神魂都没留下一丢丢的！此日之后，天地之间或许还有留有他的一丝痕迹，但要说复活，除非有仙人出手！

　　“可恶！”那万剑山修士见状，心头发寒。

　　这一幕，落在他的眼中，也觉得浑身颤抖。他此次前来，实际上代表的就是万剑山的立场！同样，也是为了万剑山的利益。万剑山内，明面上有着三位大乘强者，他就是其中之一！而他可以肯定，今天他要是死在这里的话，肯定是白死了，根本没有人会搜集他的残魂、生命痕迹，请求仙人复活的。

　　万剑山十有八九，会将他今日的行动。归于他私自行动！

　　“灵宝阁的诸位！今日之事，我们只是无意为之，真的没有什么歹意！诸位，难道真的要为了这么一点点小事，就要与我万剑山为敌？须知，我万剑山也不是什么好招惹的……”那万剑山修士心中发麻的同时，也不管其他，想要为自己找一条活路。

　　至于他现在懂得这句话一出口，可以说是不管万剑山到底说什么，都会被牵扯进来了！

　　只不过。灵宝阁那是真正的上三界中的顶级势力。万剑山只不过是莽苍界内的顶级势力而已。双方相互之间的差距实在是太大了。灵宝阁又怎么可能会因为万剑山的缘故，就放过这种欺辱灵宝阁的行为？若是今日真的放过了这些人，怕是什么阿猫阿狗的都敢在灵宝阁的身上拉屎拉尿了！

　　樊成德双目忽然间发亮，然后又狞声笑道：“嘿嘿嘿嘿……这么说来。今日的事情。就是万剑山主导并且早有预谋的吗？这倒是有趣了！我倒是想看看。万剑山中这一任的万剑老人，到底要怎么说！”

　　万剑山中的最强者，也是真正的掌权者。就是万剑老人。

　　这万剑老人并不是指的某一个人，而是特指的万剑山内的这个最强者！凡是得到万剑山最强传承的人，都会继承万剑山内的万剑峰，成为万剑老人！而这一任的万剑老人，可以说是所有万剑老人中最强的一位。实力达到大乘顶峰，而且掌握了禁断时空的能力，可以说是整个莽苍界内的最强者之一！不过，就算是万剑老人在面对灵宝阁的质问时，也不敢大声出气啊……

　　那万剑山修士气息一滞，心中怒骂。好了，这下乐子可大了。这次就算是他能逃出去，估计万剑老人都要追杀他的……

　　不过，这时候他也管不了那么多了，眼看着樊成德又挥手攻来，虚空之中一股股灵力凝聚，天地之间地八种灵力在强者的神识作用之下，汇聚成了一种怪异的力道，向着他冲击而去。这万剑山修士连忙运转飞剑，身周一道道剑光闪烁，就如同是金光佛陀一般，道道剑光射向四周！周遭修士看到这飞剑的力量，不由得略微退缩了一下。这万剑山修士想要趁机逃脱，但紧接着就被好几道灵力笼罩起来，犹如之前被杀掉的那位大乘强者一样，身周开始卷起无数股细琐的灵力。

　　“不！不要！啊啊啊啊……”伴随着这万剑山修士一声又一声的惨叫，此人也犹如之前那大乘强者一样，就此陨落，天地之间的痕迹都快被抹杀个干净。

　　剩下一位大乘强者眼看着两位大乘境界的同伴被杀，心中的畏惧感越来越强。又被围攻数下后，此人终于耐不住心中恐惧，收敛起了周身灵力，求饶道：“诸位灵宝阁的道友，在下认罪！不要杀我！”

　　只可惜，他这话落在灵宝阁众人的耳中，却没有丝毫作用。

　　灵宝阁那是什么势力？仅仅靠着他们自身培养，就有着不少的大乘强者，与他们有着密切关系的大乘强者更是数不胜数。这人之前得罪了灵宝阁，现在还想要活命？简直就是妄想！

　　樊成德还有其余灵宝阁的大乘强者根本没有手软的，一股股的灵力疯狂涌动下，又是一人陨落。

　　在莽苍界内，大乘强者就是所有人中的最强者了！数千年来，大乘强者之间虽然一直有着争端，但并没有出现人员伤亡。而今日，仅仅是在仙陵山脉内，就被杀掉了三位大乘强者！

　　三位大乘修士被杀，胡媚儿紧接着也收回了时空禁断，将周遭的时间又恢复如初。而后，胡媚儿又恢复了人形模样，仅从胡媚儿的模样就可看出，之前的时空禁断，确实是损耗了不少灵力。

　　胡媚儿伸手搀扶着胡媚儿，而胡媚儿又笑道：“樊长老，诸位的实力强盛，修为强大，此次多亏了有樊长老援手，要不然，小弟好不容易炼制出来的丹药，肯定要被人给抢走了……”

　　樊成德忍不住心中又对胡媚儿吐槽几句，然后才笑道：“胡夫人客气了，这些本来就是我们应该做的。这些人不知死活，居然敢冒犯我灵宝阁威名，将他们杀掉，是我们分内之事！”顿了顿，樊成德才又说道：“倒是胡夫人真的让樊某大吃一惊啊！没想到，胡夫人您居然掌握了时空禁断这种秘术……”

　　胡媚儿微微一笑，道：“只是些许小计而已，不足一提。嗯……樊长老实力强横，要不了多久，定然也能掌握……”

　　胡媚儿与樊成德相互之间客套着，而那些灵宝阁的铁血护卫则开始打扫战场。

　　周遭一切清理干净后，只见樊成德腰间的通讯音圭响了起来。樊成德告罪一声，飞身一闪，到了一处地方，又布置下了结界，才接听起了音圭。数息之后，樊成德又飞身回来，看向胡冬寒、胡媚儿的表情越发恭敬起来：“胡大师，恭喜，贺喜！此次胡大师愿意配合我们，调整极品凝血丹的价格，是我灵宝阁的大幸。我灵宝阁阁主得知胡大师深明大义，愿意为胡大师做出一些补偿。在我们灵宝阁内，唯有天级客卿才可从我灵宝阁内获得大乘境界的护卫。不过，阁主大人今日特许，胡大师可以拥有一位大乘境界护卫……”

　　“快答应下来！”胡冬寒还没说话，胡媚儿已经直接给胡冬寒传音起来。

　　胡冬寒愣了一下，微笑道：“那就谢过阁主大人了！”

　　樊成德微微一笑，然后才又说道：“只不过，胡大师您现在毕竟不是真正的天级客卿而已。虽然能够拥有一位大乘护卫，但阁主吩咐了，您能选择的大乘护卫，只在今日随同而来的十位大乘修士之中……嗯，当然了，能挑选的人，并不包括樊某在内……”

　　樊成德说到最后，居然还开了个小玩笑。

　　“哼！我还以为，灵宝阁真的变得大方了呢！搞了半天，原来有着限制！”胡冬寒的脑中有传来了胡媚儿的声音，“小弟，听姐姐的，就选会催魂掌的那个人！这些护卫之中，最强的也就是大乘中期而已。而那个会催魂掌的人，很明显在神魂之上拥有不错的天赋，很快便能突破大乘中期。到时候，姐姐我看能不能让这人融合分魂，实力还可提升许多……其他人，天赋不足，不要选择！”

　　“呃……”胡冬寒目光在那些人身上一一扫过，还与阮学真目光接触，很明显从阮学真的目光中看到了期待神色。

　　阮学真虽然不是铁血护卫，但很大程度上，也是灵宝阁培养出来的大乘强者！虽然说背靠灵宝阁不怕被人欺辱，但同样，也正是因为灵宝阁的缘故，阮学真也有着很大的局限性，许多行为都受到了限制。就好比当初兽灵宗与大山派之间的事情，他去了之后，遇到胡冬寒，就不敢多说什么了。这就是因为阮学真的行为受到了灵宝阁的限制。

　　而现在，如果胡冬寒要是选择阮学真的话，阮学真可以借机从灵宝阁内跳出，可以拥有更多的自主权。可以说，此刻胡冬寒的选择，对阮学真非常重要！只不过，现在的情况，阮学真虽然心中着急，还不能够开口提醒。他一开口，首先要发怒的，就是樊成德了！

　　胡冬寒虽然看到了阮学真目光中的期待，但犹豫一下，还是无视掉了，看向那位之前使了催魂掌，一掌拍死数十位渡劫修士的人道：“我看这位道友神魂力量强大，在下也修炼有一些粗浅的神魂术法，而且还对鬼道有着一定了解……若是这位道友乐意，我愿意请他留下……”

　　那位修士猛然间两眼发亮，抬头看向胡冬寒。至于阮学真，则轻叹一声，目光黯然。


第七一八章 胡媚儿的劝告，接收丹药

　　樊成德听到胡冬寒居然这么快便做出选择，脸上表情微微变化，然后才道：“胡大师，您……您这么快便做出选择了？嗯……胡大师，您或许并不明白，这一个选择对您的重要性！这么说吧，这次的十位大乘强者中，其中有着五人达到了大乘中期，属于更强一些的人。而您选择的这人，只有大乘初期，实力稍弱。至于神魂上的修为，凡是能够达到大乘初期的，没有一个弱者……”

　　胡冬寒微笑着摇了摇头，道：“樊长老无须多言。在下心意已决！”

　　“这……好吧！”樊成德惋惜地摇了摇头。

　　他之前的话，可是在帮胡冬寒啊！这些人，要是换作樊成德来选择的话，一定会挑选最强的一个，这样才好。而胡冬寒的选择……只不过，现在胡冬寒已经决定，他也不好再多说什么。这种时候，再多说反而会得罪人，不仅是得罪胡冬寒，还会得罪那一位铁血护卫。

　　或许等到以后，胡冬寒才会知道他此刻的劝慰有多正确吧？

　　樊成德扭头看向那位铁血护卫，道：“我记得，你的名字叫做裴铁衣吧？从今日起，你就是胡大师的贴身护卫，负责保护胡大师的安危。若是胡大师遇到什么危险，你一定要确保胡大师的安全，明白了吗？”

　　“是，樊长老！”那裴铁衣闻言，答应了一声，双目之中闪耀着别样的光芒，看向胡冬寒的目光。就如同是一个虔诚的信徒一般。裴铁衣又向着胡冬寒方向，躬身道：“属下裴铁衣，见过胡大师！从今日起，负责保护胡大师的安全，请胡大师多多关照！”

　　“呃……好说！好说！”胡冬寒被这裴铁衣的目光一扫，心中不由得冒出一种怪异的感觉。

　　倒是樊成德，仿佛是看出胡冬寒心中想法似的，笑道：“胡大师无须在意。我灵宝阁内，真正的嫡系卫队，就是铁血护卫。铁血护卫是灵宝阁内精心培养出来的绝对忠诚于灵宝阁的人。只要是灵宝阁下达的命令。他们都会忠心的执行。不问任何原因！嗯……他的好处，胡大师以后便会明白的。”

　　“呵呵……”胡冬寒尴尬地笑了笑，然后才说道，“谢过樊长老了。嗯。裴道友。以后还要多多麻烦了。”

　　“不麻烦。”裴铁衣目光冷峻。然后站在了胡冬寒的身后，目光警惕地看着胡媚儿。看那样子，好像还想将胡媚儿的位置给占据了似的。

　　一众护卫的人。已经将周遭的一切都给收拾好，像是一些储物戒指什么的，也都搜集起来。樊成德对这些储物戒指连看一眼的心思都没有，直接转送给了胡冬寒，笑道：“胡大师，这些东西，都是这些来犯之人留下来的。他们这些人惊吓了胡大师，留下来的这些东西，便算是他们对胡大师的一些补偿了……”

　　“这怎么好意思……”胡冬寒连忙做出了推辞样子，“这些人可都是灵宝阁的诸位道友杀的，按理来说，这些战利品，应该归属他们所有才是……”

　　樊成德又笑道：“哈哈哈！胡大师不要在意了！我们灵宝阁只是执行任务，维护灵宝阁的尊严而已。像是这些人的东西，我灵宝阁内什么没有？此次回去之后，定然各有封赏！”

　　胡冬寒又推辞几句，忽然之间，却听到脑中隐约传来了鬼冰蛇的声音，终于不再多说，将这些东西收了下来，又笑道：“既然如此，那这些东西，胡某便厚颜接受了。不过，诸位援手，帮助在下保住了这些极品凝血丹的大恩，在下可不会忘记。我仙陵山脉虽然小，但也有一些礼物奉上……”

　　樊成德将这些战利品给了胡冬寒，而胡冬寒也投桃报李，转送了一些好处。

　　几番客套下来，双方之间的关系比起之前又亲密了许多。胡媚儿又给胡冬寒使了个眼色，胡冬寒会意，道了声还得继续将丹药取出，便又开始不断地向外倒着丹药。至于樊成德等人，则又回到了阁楼大殿内休息起来，自然有人作陪。

　　樊成德等人距离稍远，胡冬寒感觉到了身上一股力量笼罩全身，才又问道：“丫头？支开他们，有什么事？”

　　胡媚儿道：“没什么，只是有些话，不想让他们听到罢了。”

　　“嗯？”胡冬寒首先便发现了胡媚儿身上的异状，惊讶道，“咦？丫头，你的灵力……你原来实力根本没有什么损耗啊！”

　　之前胡媚儿收回了时空禁断后，胡冬寒看胡媚儿的样子，还以为胡媚儿灵力透支了呢！看胡媚儿现在的样子，应该根本无碍才是。

　　胡媚儿微微笑道：“嗯！这里是仙陵山脉，是姐姐我的地方。只是一个时空禁断而已，又能折损多少力量？樊成德他们虽然不太可能会对咱们两个下手，但有些事情，也是不得不防备一下……”

　　好家伙，看胡媚儿的样子，一直在防备着其他人啊！

　　顿了顿，胡媚儿才又说道：“小弟，现在那灵宝阁的裴铁衣暂时被你我二人给支开了，但以后想要将这人给赶开，可就不太容易了！记住了，以后在这裴铁衣面前，一定要记住留一手，不要将自己的本事都给使出来！”

　　“嗯？这是为什么？”胡冬寒好奇地问道。

　　之前胡冬寒从灵宝阁内争取来的那些人，胡冬寒可不用在他们面前防备什么啊！

　　难道说，这裴铁衣还有什么不一样的地方不成？

　　胡媚儿道：“这裴铁衣，是铁血护卫的人！灵宝阁的铁血护卫，只以灵宝阁的利益为基准！这也意味着，灵宝阁让他们做什么，他们就会做什么。别看他现在是你的护卫，但要是灵宝阁总阁内对他下令，要他杀你，他也会杀你！这人，不像是林永望、苍秋儿他们一样，是真正的灵宝阁嫡系力量！你明白了吗？”

　　胡冬寒心头一紧，然后道：“你是说，这些人，就跟我控制的暗堂、杀手堂的那些人一样？”

　　胡媚儿白眼一翻，道：“不一样！这怎么能一样？哼！你控制的人，好歹有着自己的思想。而这些铁血护卫的人，连自己的思想都没有多少。像这裴铁衣，现在的任务是保护你的安全，那他绝对便会认真保护，任何人想要杀你，都必须得先杀掉他！他在这件事情上，不会有任何变通！你明白吗？这家伙，就是被洗脑了……反正，你要记住了，以后尽量留一手！”

　　“嗯！我知道了。”胡冬寒点头，表示明白。

　　他也算想清楚，胡媚儿为何会在这时候让他将其他人赶走，偷偷摸摸地跟他说这些了。这是怕被别人偷听到啊！之后，胡媚儿又多说了几句，便闭上眼睛，就在临近位置打坐起来。至于胡冬寒，则不断地将一颗又一颗的丹药从小世界中取出。又过了一刻钟，胡冬寒终于将所有的丹药都给取了出来，才又飞身而起，进入了阁楼大殿内，笑着向樊成德拱手道：“樊长老，丹药已经全部取出。现在，樊长老可以让人接收了！至于具体数额，嗯……看樊长老统计了。丹药太多，我自己也没太多计较。”

　　“哈哈哈！好说！好说！”樊成德心中明亮，知道胡冬寒这是在给他好处。

　　胡冬寒到底知道不知道极品凝血丹有多少，他不清楚。不过，他要是真的愿意从这其中得到好处的话，少统计个几千万什么的，估计胡冬寒都不会太在意的。

　　接下来，樊成德挥了挥手，只见宫文翰等人立刻开始对周遭的极品凝血丹开始了统计。

　　宫文翰带来的人，统计的效率也确实很快。短短时间内，就将丹药数目统计了出来，禀告过来。

　　樊成德只是确认了一下数字，连起身都没起身，然后又对胡冬寒道：“胡大师，这一次的极品凝血丹数量，为三十九亿六千万多一些。这一次的兑换价值，依旧还是按照原先的来。不过，这次过后，就要有所变动了。至于具体的变动数额……嗯，稍后自然会有所通知。此事在灵宝阁内也不算小事，胡大师通过身份玉符内的检索信息也可得知……”

　　“至于此次兑换的数额，换作灵石为三百九十万亿上品灵石，也就是三百九十万多极品仙石。还有三十九万六千多的贡献值。我灵宝阁很快便会支付，请胡大师暂等数日。”

　　“好说！好说！”胡冬寒微笑着点了点头。

　　这数字，在莽苍界内的人听起来，真的要眼红死了。而在真正的上三界内，像是灵宝阁这种肥得流油的势力中，真的不算多大。就算这么多的极品仙石或许连大乘顶峰强者都能培育出来，但对他们而言，吸引力真的不大！

　　樊成德接收了丹药后，紧接着又收到了一道通讯音圭的催促。这下子，樊成德匆匆地同胡冬寒拱手告辞，带着来人，破开空间后离开，只留下了裴铁衣一人。

　　就在众人都离开后，胡冬寒脑中立刻便响起了鬼冰蛇急促的声音道：“主人！主人！快将我放出来！我感觉到了那种珠子的气息！”

　　“哦？什么珠子？”

　　“就是我之前在天南域内遇到的那种黑色珠子！我靠着那种珠子，实力增长才能快！”


第七一九章 万剑老人，赵倩君

　　鬼冰蛇这一提醒，胡冬寒立刻便想了起来，鬼冰蛇一直都想要的那种黑色珠子了。

　　胡冬寒扭头扫了一眼裴铁衣，然后又心中问道：“你确定有那种珠子？”

　　鬼冰蛇点头道：“我确定有！快放我出来，让我自己找！”

　　胡冬寒眯了眯眼，心中念头一转，决定不管裴铁衣，直接就将鬼冰蛇放了出来。事实上，胡冬寒在这件事情上，也确实有点儿想多了。鬼冰蛇在裴铁衣眼中看来，只不过就是一只灵兽而已。这件事情他就算是知道了，也不见得就会向灵宝阁内汇报的。

　　鬼冰蛇一飞出来，但见身影飞快，直接就扑到了之前那些“战利品”上。

　　然后，又见鬼冰蛇快速地翻找，最后却将那万剑山修士残破的飞剑给找了出来，拖到了一旁。这万剑山修士的飞剑强度不错，之前众人合力，也不过就是将飞剑破坏，没能彻底毁掉的。而鬼冰蛇将飞剑找出来后，胡冬寒才发现，在那柄飞剑的剑柄之上，居然有着六颗那种黑色的珠子！这六颗黑色的珠子到底是什么，胡冬寒也不清楚。不过，看鬼冰蛇的样子，显然对它有着不小的用处了。

　　胡冬寒目光又在裴铁衣的身上一扫，然后才笑道：“这倒是有趣了！我这宠物，看样子对这柄飞剑挺感兴趣的。这柄飞剑，就归你了！”

　　“谢谢主人喽！”鬼冰蛇张口吐出人言，而旁侧裴铁衣的表情一直没变。就好像是一座雕像一般。

　　胡冬寒微微皱眉，不再理会。而胡媚儿又向着胡冬寒使了个眼色，道：“小弟，这里的事情，还是交给手下去做吧！姐姐我现在有些累了，先去休息一下。”

　　胡冬寒会意，也点头道：“嗯……正好。今日我看诸位前辈战斗，心中若有所悟，或许现在的境界便可突破！我也要去闭关了。”

　　然后，胡媚儿飞身离开。至于裴铁衣。则紧紧跟在胡冬寒身后，飞到了丹师塔内的地下密室前，才停住了脚步。

　　这裴铁衣好算是有着几分理智，没有直接跟着一同进入密室之内。他好歹算是明白。闭关修炼的人打扰不得。这也算让胡冬寒松了口气。至少今后不至于真的被裴铁衣好似影子一样。一直盯着。

　　在密室之内，胡冬寒与秦玲珑打个招呼，告知了密室外有人守着。不要惊讶后，就又向下潜入，进入了自己的隐秘洞府之内。

　　……

　　仙陵山脉内的战斗速度极快，不到数个时辰内便已经决出了胜负。

　　而对于仙陵山脉内的一切，关注的人则不知有多少。

　　之前胡冬寒哪里拥有一亿极品凝血丹的事情传了出去，想啃这块肥肉的不知有多少呢！

　　胡媚儿虽然说的是先休息，但实际上根本没有停歇，直接让林永望、苍秋儿、牛琳琳他们将发生在仙陵山脉内的事情如实向外公布。当然了，所谓的公布，也是有着一定技巧的。

　　她这故意设套的行为，到了暗影楼的官方官方说法，就是胡冬寒准备丹药，上缴灵宝阁时，有不少人图谋不轨，想要抢夺，结果却被灵宝阁收取丹药的修士凑巧遇到，直接拍死……

　　这消息一传了出去，在整个莽苍界内，自然又引起了轩然大波。

　　底层的修士不知道其中内幕，而真正的高层修士，却对内里情况知之甚详啊！

　　这一次出动的，可是足足有着三位大乘强者，还有着许多渡劫强者！而这些人，居然都被杀掉了。这其中的惨烈，只是想一想也觉得心头发麻。

　　这些知道消息的人也都想明白了，这应该就是胡媚儿故意设下的圈套，将人引入其中。只不过，此刻就算是知道，却也是哑巴吃黄连，有苦说不出啊！毕竟不管怎么样，他们图谋不轨的事情，就是事实！灵宝阁的人就算是将人杀了，他们也不敢有任何意见。而且，他们还得出面证明，这些都只是他们个人的私人行为，与他们的宗门没有任何关系。要不然的话，那可就不是一两个人的问题了！

　　于是乎，莽苍界内这一天里，那些本来高高在上，多少年都不一定会出面说一句软话的宗门纷纷亮相，代表着各自的宗门声明：仙陵山脉内的修士行为，都是私人行动等等，诸如此类。这些宗门中，就算是被杀掉了大乘强者的宗门，也都无奈地认输。一直以来，在莽苍界内排在前三，任何事情都不认输的万剑山居然都有大乘强者出面澄清……

　　而那些都在观望的修士们，在看到莽苍界内这段时间的喧闹后，一一惊愕，但同时也佩服着仙陵山脉内的胡冬寒和胡媚儿。这下子，胡媚儿用最直接的行为来告诉整个莽苍界，仙陵山脉内的人不好惹，暗影楼不好惹！也正是因为如此，短时间内进入仙陵山脉内的修士增加了不知多少。暗影楼的成员呈现爆炸式的增长。胡冬寒之前从灵宝阁内得到的灵石以极快的速度消耗着，而胡媚儿已经开始催促起灵宝阁给出这一次交易的灵石，也方便在整个莽苍界内布置据点——

　　暗影楼的崛起，因为胡媚儿导演的这一出“闹剧”，进度加快了不知多少倍。

　　……

　　万剑山宗门内。

　　万剑峰上。

　　万剑山中，能够居住在万剑峰内的，唯有万剑老人而已！

　　此刻，万剑老人盘腿而坐，身前有一大乘修士恭恭敬敬地行礼，道：“万剑尊者，万剑山已经对外宣布，撇清了与师侄的关系……只不过，师侄他……”

　　万剑老人双目睁开，身周剑气犹如灰尘一般四处散逸开来，整个万剑峰也在一瞬之间，似乎形成了一片剑之世界似的。那大乘强者心中震惊，在这一刻，他在万剑老人的身前，感觉自己真的好似浩瀚海洋中的一叶小舟，随时都有可能沉默！万剑山内，万剑老人的实力到底如何，根本没有人清楚。所有人只知道万剑老人的实力强横，但到底强横到什么境界，也无人知晓！不过，这大乘强者可以肯定，能仅仅只是一个动作，就让他心中生出这么多畏惧的万剑老人，绝对是最接近仙人的那一批人了！

　　万剑老人沉默片刻后，才说道：“宣布过了就好……他的事情，不怪你们。本来，他也只是想去给我这个老祖宗争取一些好处，没料到居然会落得个这般下场罢了……这人之一生，都有定数！今日死去，也不代表就此消亡。他的魂牌，你们仔细保护好了，终有一日，今日的事情，会有结果的……”

　　“是，万剑尊者！”那大乘强者应了一声，心中松了口气。

　　其他人或许并不清楚死在万剑山内的那人到底什么身份，但他却很清楚。那位大乘强者，实际上就是万剑老人的一个血亲后辈，也是万剑老人唯一的一个血亲后裔！现如今，这人死掉了，万剑老人也是靠着多年的修行，才让心神稳固。要不然的话，乐子可就大了！万剑老人一旦发飙，整个莽苍界内要是不大乱，那才有鬼了！而现在，万剑老人能配合着大势，做出这种委屈之事，也确实让他心中钦佩。

　　万剑老人道：“好了，你且下去吧！接下来一段时日，我要好生培养一下我的这位新弟子！这天生剑骨的人，居然会被你们关在囚牢里，而且还有一些长老相将她收为剑魂？真是不知道，你们到底是什么眼光！天生剑骨，神魂中自有剑之傲气！此女子的天赋，比我还要强了百倍！退下吧……退下吧……”

　　那大乘强者领命退下，脑中却在想着，万剑老人可不会随随便便说话。这话中意思，实际上是在点出来，他的这个新弟子，非常受他看重……

　　“这位神魂寄居在一柄飞剑内的女子，当初似乎来到万剑山内，就是为了拜师吧？哼！一群人没有眼光，让这女弟子受尽委屈，现如今，这女弟子已经成了万剑老人的弟子，那些之前图谋不轨的人……还是都杀掉吧……”

　　虽然万剑老人没说出什么杀人的话，但这故意点明一下的意思，实际上就是要让他杀人了！

　　大乘强者飞身而出，数息之后，之间万剑老人身前出现一道剑光。那剑光宽阔，隐约中可看出一道人影模样，而那傲然的神情，还有永不服输的态度，看不就是赵倩君？！

　　赵倩君当初被擒住后，一直受到折磨，直到有一次逃脱后，进入万剑峰内，才被万剑老人看上，直接收为弟子。而万剑老人对赵倩君确实是疼爱有加，认真培养，短短时间内，赵倩君的本体实力，便已经达到了化神顶峰，至于具体战斗力，按照万剑老人估算，不比渡劫强者弱上多少！

　　赵倩君没有肉身，只有神魂，还有寄居的飞剑。本来，万剑老人想要给赵倩君安排一具肉身夺舍，但却被赵倩君拒绝。早赵倩君心中，真正适合她的肉身、骷髅，已经被胡冬寒给夺走了。在她心中，未来总要有一日再从胡冬寒的心中，将她的骷髅给抢夺回来，重新融合，才是自己！

　　在赵倩君心中，这仿佛就是她与胡冬寒的宿命一般，无法拒绝，也无法抵挡！


第七二零章 田匡的“好消息”

　　万剑老人看着身前的赵倩君，双目之中不断地闪烁着兴奋与开心的神色。他这一生，除了追求实力，就是在寻找合适的传人。原先时候，他的那位血亲后裔继承了他的血脉，也确实得到了一定的优化，拥有绝高的剑道天赋，为万剑老人看重。而自从有了赵倩君后，他才发现，真正合适的人，是赵倩君！

　　对剑之一道的超强领悟天赋，让万剑老人心中兴奋不已。而赵倩君时不时地几句反驳，甚至对他的修炼还有着一定的好处！

　　实力到了万剑老人这个境界，距离仙人境界也唯有一步之遥，他对赵倩君绝对没有任何企图。这就是一种传承的喜悦，让他欣喜万分。

　　万剑老人又指点了赵倩君几句，然后才道：“我之前听你说，你与那仙陵山脉内的胡冬寒、胡媚儿有着一些矛盾，那我今日便给你一个任务。你且在我手下安心修炼，等实力足够的实力，我会放你出去。到时候，你一定要杀掉他们！一定！”

　　“是！师父！”赵倩君张口，心中答允下来，一双眸子中到底有什么想法却也说不清楚。

　　神魂之内，那来自真正的禁忌之地中的东西，似乎正在赵倩君的脑中缓慢苏醒着……

　　苏醒。

　　……

　　散修联盟总盟之中。

　　三位大乘强者聚拢在一起，对视之中，能从彼此目光之中看到庆幸。之前仙陵山脉内的消息传来，他们本来想要动手的。但最后还是犹豫了一下，没有派出人手。也幸亏没有派人出去，要不然，这一次他们散修联盟也要被坑惨了。本来就与胡冬寒、胡媚儿之间有着不可调节的矛盾，要是真的再因为这个缘故正面敌对了灵宝阁，怕是那位在暗中闭关谋求突破的总盟主都要蹦跶出来，拍碎他们的脑袋了！

　　散修联盟，毕竟只是一个联盟而已。

　　他们这些高层人士，实际上就是在剥夺着那些底层修士的利益、好处，然后为他们自己争夺修炼资源。散修联盟从稳固性、还有修士的忠诚性上来说。绝对比不过普通的宗门修士。一旦出了大乱子。散修联盟的实力削弱，绝对是最快的！

　　三位大乘强者这次也被仙陵山脉内的事情吓了一跳，再加上胡媚儿确实深不可测，最后讨论几句后。决定暂时放弃与胡冬寒、胡媚儿的一切敌对活动。虽然不交好。但要说对着干。却也不合适啊！他们还真的怕哪天一个不小心就被胡媚儿给算计了。

　　李天骄的洞府内。

　　这位所谓的天骄之子在听闻仙陵山脉内的事情后，震怒之中，发泄过后。又闭关去了。

　　之前不断说要将胡冬寒、胡媚儿杀掉的大话，他也终于不敢多说，只想着能够快一些突破渡劫境界，达到大乘强者才算好。就胡冬寒、胡媚儿二人的势力增长速度，实在是有些太惊人了。

　　他在害怕，再继续这样下去，别说杀人了，被人杀了估计都不知道因为什么的。

　　实力，唯有实力，才能让他心中平稳。

　　……

　　天灵界中。

　　灵宝阁的一处总阁所在。

　　樊成德带着三十九亿多颗极品凝血丹回归的消息，在短短时间内便传播开来。

　　有着灵宝阁总阁主的命令，关于极品凝血丹的一切事情都在稳步地推进之中。而在看到这足额的丹药后，灵宝阁内的行动又加快了几分。

　　宝贝道人抽空出面一趟，查看够了那数量巨额的丹药后，又与樊成德小声议论几句，方才又去忙碌。

　　至于另外一人灵宝阁的副阁主卢能欢，也抽空查看了巨额丹药，但口中却怪声怪气地说了几句，至于那话中意思，自然并不好听。这么多丹药中代表的利益，他也在眼红，只可惜绝对不能动。宝贝道人可一直都在盯着他呢！一旦他有任何异动，说不定就要在宝贝道人的主导下，落个魂飞魄散的下场了。

　　卢能欢看过丹药后，回到了自己的密室之中。

　　极品凝血丹价值大跌的事情可以确定，而卢能欢犹豫了一下，念头一动，手中摸出了一块通讯音圭，与人联系起来。

　　数息之后，通讯音圭接通，便听到对面传来一道声音：“哦？我说是谁，原来是老卢啊！啊哈哈哈！老卢，你找我可是有什么事情？”

　　这声音，若是要让任何一位地级客卿听到，一定会脸色发黑，就好像看到一坨狗屎一样，有多远躲多远的。这说话的人，不是其他人，正是在整个修仙界内有着疯子、疯狗这种称呼的田匡！

　　田匡能够一直在灵宝阁内拥有这地级客卿的身份，而且还不畏惧他人，有着一位仙人撑腰是原因之一，二来也是因为灵宝阁内有着这么一个支持着他的副阁主！这卢能欢，也就是田匡在灵宝阁内背后的靠山！虽然他这靠山，也是靠着那位仙人獠才结识的，但现在直线联系，相互之间的关系，倒是要比獠还要亲密几分。

　　卢能欢听到田匡的声音后，脸色也开始发黑了。

　　好家伙，他卢能欢在修仙界内好歹也算是一位人物，有着大乘顶峰的修为，还有着灵宝阁的副阁主身份，就算是等闲的仙人遇到了，也会称呼一声“副阁主”，而你田匡算是什么玩意儿？居然敢直接称呼“老卢”？到底是谁给的胆子？之前的时候，明明是一声一个“卢阁主”称呼来着……

　　不过，这时候卢能欢也懒得理会这些。这田匡就是一坨狗屎，如果不是为了维系好与獠之间的关系，他才懒得理会呢。

　　此刻，卢能欢轻咳两声后，才道：“田大师啊，我是卢能欢。今日联系田大师，是有一件事情要知会你一声……”

　　“哦？事情？”在紫霄界内，田匡已经兴奋地两眼都开始发红了，道，“哈哈哈！老卢，让我猜一猜，你要说的，是不是关于极品凝血丹的事情？”

　　之前田匡上缴极品凝血丹的时候，因为已经开始对极品凝血丹的价值重新评估，是以没有上缴成功。而之前也因为魔道猖獗，极品凝血丹的需求量增大，是以田匡认为是极品凝血丹的价值变得更高了……

　　卢能欢愣了一下，笑道：“原来田大师你已经知道了？呵呵……没想到，田大师还有别的途径啊！嗯，不过，我之前听闻，田大师对炼制极品凝血丹，似乎一直都很看不起。称极品凝血丹根本配不上这么高的价值，对吧？”

　　田匡是疯狗，但不是笨蛋。在老早之前，得到了丹药提纯法，能够炼制大量极品凝血丹的时候，田匡为了防止引起他人注意，就直言斥责极品凝血丹根本算不上是丹药云云。总而言之，将极品凝血丹贬的一文不值。卢能欢听过田匡的一只贬低，心中也就认定，田匡是真的看不起极品凝血丹。是以，此次极品凝血丹贬值后，他便想到告诉田匡的话，一定会让田匡高兴一些……

　　田匡嘿嘿笑道：“哈哈哈！那只是我随口之言而已！随口所言，做不得真的！哈哈哈哈……”

　　卢能欢心中更是认定，田匡这疯子肯定高兴成了这副德行。这种喜形于色的人，根本不足为惧。

　　卢能欢又笑道：“田大师，之前时候，灵宝阁内有人要上缴大量极品凝血丹，灵宝阁内认定，有人掌握了特殊的炼制手法，是以极品凝血丹的价值评估降低，要贬值。哼！宝贝道人或许与那炼制丹药的人有着一些关系，居然还想维系住极品凝血丹的价值。面对这等情况，卢某当然不能坐视不理了！卢某据理力争，最后终于成功地打败宝贝道人，说服了诸位道友，促成了极品凝血丹的价值降低这事儿……嗯？田大师，你这是怎么了？”

　　卢能欢心中在想着，反正田匡也不知道事情内幕到底如何，他这吹吹牛又不是多大点儿事情。是以，为了彰显自己的伟大，卢能欢就将这份儿“大功劳”给抢到了自己身上。至于目的，自然不是为了讨好田匡，而是为了与獠搞好关系……

　　只不过，卢能欢却发现，他在说着这些的时候，田匡那一侧就好似忽然间出现了十几头公牛似的，不断地传出“吭哧吭哧”的声音。那声音，让卢能欢听起来都觉得有些心里面发毛的。

　　紫霄界中，田匡的住所。

　　在听到卢能欢的这个消息后，田匡简直是“又惊又喜”，看那样子，简直就好像被无数道雷光给劈过似的。那模样，要是让凡俗世界的人看到，直接戴个草帽，能当稻草人用了——

　　居然有人炼制出了大量极品凝血丹？

　　极品凝血丹居然贬值了？

　　那他那炼制出来的九十亿极品凝血丹算什么？

　　他的天级客卿梦想跑哪儿去了？

　　这跟说好的根本不一样啊！

　　而且，听卢能欢的意思，这极品凝血丹本来不用贬值的，结果却是他卢能欢“辛苦”努力劝说之后，才促成了极品凝血丹贬值的？

　　我去他娘的！这到底算是怎么回事儿？

　　合则老子的天级客卿梦想，就是被自己的队友给毁掉的？

　　田匡在呆滞了数十息后，心中那股子怒火才终于冒了出来，张口直言，就是一句大骂：“卢能欢，我去你娘的老祖宗！老子要杀了你！一定要杀了你！”


第七二一章 崩溃的田匡

　　田匡怒骂出声，卢能欢呆了一下，然后才又想，这田匡果然是个疯子，脑子果然不正常。这事儿是他一直以来所争取的事情，现在好不容易成真了，结果还骂起人来了！而且，田匡这实在是有点儿太不像话了吧？他卢能欢好歹也是灵宝阁的副阁主，居然敢这么骂人？要不是顾忌着田匡身后的獠，他现在都有心买通一些人，干掉田匡了。

　　卢能欢怒哼一声，道：“田匡，你的嘴巴给卢某放干净一些！这般骂骂咧咧，你是觉得卢某真的好欺负吗？”

　　“欺负？老子就欺负你了！他娘的！老子还要找人杀你！一定要杀了你！卧槽，灵宝阁的价值不变也就算了，你搞毛的要给贬值？贬值？贬值你妹夫啊！老子要杀你！一定要杀你！”

　　田匡又是一顿大骂，比起之前更加污秽，根本不能入耳。

　　卢能欢眉头一皱，然后道：“田匡？你到底想干什么？”

　　“想杀你！”田匡又骂一声。

　　卢能欢没了继续与田匡说下去的欲望，直接挂断了通讯音圭，心里面暗骂一声“疯狗”！这田匡果然是一条疯狗，这么好的事情，居然还骂人……

　　不过，卢能欢想了想，还是觉得，有必要将详细的过程，告知田匡一声。是以，卢能欢直接以一块传讯玉简中书写起来全过程，像是上缴丹药的是胡冬寒，上缴数量等等，都写了个清楚。告诉了田匡。做完这一切后，卢能欢索性便不想这么多，又去忙碌自己的事情去了。

　　……

　　紫霄界内。

　　田匡听到通讯音圭挂断后，脸上那表情，真的跟一条发疯的狗没什么两样。那德行，好像真的遇到一个就要咬死一个。

　　不过，他心中那么多的怒气，此刻想要发泄，却还觉得发泄不出来。

　　这到底算是什么事儿的？

　　多少年的图谋，多少年的努力？一直以来。他都在不断地炼制极品凝血丹。为的就是能靠着极品凝血丹的贡献值，直接成为天级客卿。而现在，这一切却都成了泡沫、幻影，一切都成了“空”。这让他心中生出了一种极不真实的感觉。那感觉。就好像田匡本来是男人。但在活了这么长时间以后。扒下裤子一看，居然没有小伙伴一样的让人难以承受……

　　“我……我的天级客卿啊！我的天级客卿啊！我得到丹药提纯法后，忍辱负重。只为天级客卿啊！”

　　田匡的心中在呐喊着。

　　忽然之间，田匡又听到一块传讯玉简响了起来。拿起来一看，消息是来自卢能欢的。

　　“难道说，之前所说的一切，其实都是卢能欢在骗我的？是的！一定是这样！卢能欢现在传讯玉简联系我，一定是因为这个……”

　　田匡心中纵然知道不可能，但心中还是存着这种侥幸。

　　极品凝血丹的价值评估降低，这在整个修仙界内都算得上是一件大事儿，卢能欢又怎么可能在这种事情上弄虚作假？只不过，人在这种时候，总是会想要抓住那根本在虚幻中的“救命稻草”……

　　不过，在将卢能欢传递过来的消息看过一遍后，田匡只觉得天好像要塌掉了。

　　极品凝血丹已经决定，要贬值为原先的十分之一？

　　他这九十亿的极品凝血丹，仅仅只能换来九十万的贡献值？

　　这一切都已经确定，绝对不能更改？

　　而在这传讯玉简中，还提到了一个名字，就是胡冬寒！

　　胡冬寒！那个莽苍界内的胡冬寒！之前曾点明了会对他产生一定威胁的胡冬寒！他之前想要杀掉，却没有杀掉的胡冬寒！

　　“啊啊啊啊啊！胡冬寒！是你！居然是你！老子一定要杀掉你！一定要杀掉你！拼掉老命，也要杀掉你！”

　　田匡疯狂地吼叫着。

　　吼叫声落下后，田匡又好似想到了什么似的，脸色变得更加难看起来：“獠！不好！我必须得马上找个地方躲起来！绝对不能让獠找到！”

　　之前时候，田匡认定他一定能够成为天级客卿，狂妄自傲，直接将那个仙人獠派来监视他的弟子给杀掉了。在他之前的想法，若是能成为天级客卿的话，可以直接躲到灵宝阁的总部之内，到时候就算是獠找上门儿也根本奈何不了他。而现在，他成为天级客卿的事情成了虚妄，那杀掉了一位仙人弟子，就是十分严肃的事情了！

　　之前，他之所以能够特许帮獠做这些“阴谋”事情，其中有两个原因。一来是同一个宗门，二来是因为他确实有着不错的炼丹天赋。要不然的话，仙人獠有着无数种办法将那丹药提纯法从他的口中探知，然后让其他人来办。

　　现如今，他成为天级客卿的道路被堵死，还犯下了这么大的错误，可以肯定，仙人獠绝对不会放过他！接下来，獠一旦发现弟子被杀，立刻就会找到他，将他杀掉。至于他视若珍宝的丹药提纯法，肯定会被獠给搞到手，然后再找一个有天赋的炼丹师，继续獠的计划。

　　或许，那下一个有天赋的炼丹师，就是那个胡冬寒！

　　“逃离！一定要找一个安全的地方！是了！紫霄界中的虚幻云岛，其中常有时空乱流，纵然仙人也难以探测……就去那里！就去那里！”

　　田匡心中嘀咕着，然后快速地收拾起了自己的家当，包括那极品凝血丹在内都给带着，最后又想到了胡冬寒，脸上浮现出了狰狞之色：“胡冬寒！胡冬寒！老子会落到如今这模样，就是因为胡冬寒！胡冬寒！我一定要让你死！一定！”

　　田匡想了想，伸手一翻下，虚空之中出现了一块玉简，在那传讯玉简中书写起了内容：“我付出一亿颗极品凝血丹，帮我杀掉莽苍界的胡冬寒！我要他死！”

　　这块传讯玉简，不是其他东西，正是无影剑的联络玉简。

　　田匡之前靠着无影剑，不知杀掉了多少人。做为“大客户”，无影剑就赠送了这么一块专用的联络玉简。相互之间不能直接音圭通话，但却可以传递消息。一般来说，田匡在玉简之中留下了杀人目标，也就意味着无影剑接取了任务。

　　留下了信息后，田匡双目血红，伸手之间，在虚空之中划开一道口子，飞身跃入其中，消失不见。

　　……

　　天灵界内。

　　无影剑的总舵之中。

　　一位负责统管任务的大乘长老在看到附近平台上一处传讯玉简忽然发亮后，伸手一挥，便将那传讯玉简抓在手中，神识一扫，脸上露出不屑的表情，口中轻哼一声，道：“又是田匡？”

　　田匡身为灵宝阁的地级客卿，顶级炼丹师，自身的实力也不弱，但心胸实在是不怎么样。睚眦必报，打压新锐，稍有不顺心的事情，就会找人将目标杀掉。无影剑专门负责杀人，这些年来，帮田匡杀掉的人，没有一万也有八千了。在无影剑的内部记载中，田匡杀人最频繁的时候，曾经有一天之内，让无影剑出动杀掉了十个人！而这十个人，大多数都只是跟他有着一点点关系，甚至于连仇人都算不上的。由此可见，这人的心理到底扭曲到了什么程度。

　　不过，无影剑就是靠着杀人来生存的。田匡身为炼丹师，颇为富有，而且地位也高。只要能出得起价钱，无影剑的人就算是再看不起田匡，也会完成田匡发布的任务。

　　这位无影剑的长老神识将传讯玉简中的内容全部看完后，才又轻笑道：“目标是莽苍界中的人？胡冬寒？这个名字好像有些熟悉……嗯，是了，田匡之前的时候，似乎就让无影剑帮忙杀过这人。只不过，最后无影剑的人似乎刺杀失败，而且也因为此人在莽苍界内实力不弱，不出动大乘强者，根本无力击杀，是以暂时放弃了……这已经放弃的任务，居然还发布第二次……嗯？”

　　这无影剑长老口中嘀咕着，但在看到报酬的时候，两眼猛然间开始发亮：“我去她娘的！田匡这是要干什么？仅仅只是杀一个人罢了，他居然愿意付出一亿颗极品凝血丹？这田匡哪里来的这么多极品凝血丹？一亿颗啊！这么多的极品凝血丹……足以让无影剑破除一条规矩了……”

　　这长老心中首先想到的，就是无影剑有可能在这件事情中得到了利益。

　　“不行！此事，必须得向无影大人禀告一声，听候无影大人的吩咐！”

　　这位长老目光闪烁了几下后，将那块玉简拿起，匆匆地向着大殿方向走去。

　　不多时，这位无影剑长老便进入大殿之内。大殿之中，宗无影盘腿而坐，依旧紧闭着双眼，看上去就好像是一尊根本没有生命的雕像似的。但在这长老进入五十步范围内后，便见宗无影猛然间睁开了双眼，一双眸子中平静入水，问道：“嗯？是你？来找本仙人有什么事情？”

　　对于这位分管任务堂的长老，宗无影自然心中有数。

　　那位长老微微躬身，然后跪伏到了地上，恭恭敬敬地说道：“无影大人，任务堂内刚刚有人发布了一项任务，臭名昭彰的田匡要求我们再去莽苍界内刺杀一位标注已放弃的目标，代价一亿极品凝血丹。目标实力、势力都不弱，很可能得出动大乘强者方才有机会击杀！”


第七二二章 宗无影的畏惧

　　无影剑中的“规矩”，或者说是修仙界内上上下下给无影剑定下来的规矩之中，在莽苍界此类中界之内，根本不允许出现大乘境界的杀手！是以，只要出动大乘境界的杀手，就相当于是违背的规则，无影剑很有可能会受到其他诸多修士的联合打压！

　　当然了，这种打压的意思，是无影剑的大乘强者常驻中界时候才会发生。如果只是偶尔出动一下，并不伤人的话，也没有人会理会。

　　而现在，这位长老的意思，就是在请示宗无影，是否要派出上三界内的大乘杀手，去莽苍界内执行一次任务的！虽然说，执行了这次任务，可能会被打压一番，但利益牵扯毕竟不小。足足一亿颗极品凝血丹，代表着一百万亿颗上品灵石。这比他们平时接取不知多少任务都要值得了……

　　当然，无影剑的人现在根本就不知道。因为胡冬寒的缘故，极品凝血丹已经开始贬值。若是知道的话，或许他们便会犹豫了。

　　宗无影眉头一皱，然后才问道：“目标是谁？必须要出动大乘强者？”

　　那位长老立刻点头道：“任务目标为胡冬寒。胡冬寒的情报，属下刚才查看了一番，拥有势力为冬寒城，现在驻扎之地为仙陵山脉，人物关系有胡媚儿、莽草龙、林永望等等。而且，他与灵宝阁的一些大乘修士关系亲密，之前一次刺杀时，灵宝阁内的大乘修士阮学真曾出面保下了他。是以，想要一次刺杀目标，最好能出动一位大乘强者，有备无患。”

　　“胡冬寒？胡媚儿？等等，这两个名字，我好像之前听说过！仙陵山脉？是了，莽苍界内，似乎有个不知死活的小势力。挑掉两位无影剑在莽苍界内的据点，好像就是他们！”宗无影皱眉思索，似乎想起了什么，数息之后。才又听宗无影道，“哈哈！这倒是有趣了！之前的时候，便想过要将他们给杀掉，不过若是没有利益，贸然出动一次，却不值得。现在嘛……倒是值得出动一位大乘杀手，进入莽苍界内行动……”

　　那位长老闻言，心中一喜，知道宗无影是愿意违规一次，派大乘强者出手了。而这对他而言。有着不少的好处。毕竟这件事情，他在其中参与，等任务完成后，那一亿颗极品凝血丹中，定然有着他的一份儿。

　　不过。这长老想了想，还是提醒道：“无影大人，大乘杀手前往莽苍界内，是否需要隐匿行踪？”

　　“隐匿行踪？”宗无影轻哼一声，道，“不用！我无影剑无须这般偷偷摸摸的。无影剑在莽苍界内的据点被毁掉了，这次就派遣一位大乘杀手去‘指导’重建一下。顺便做一下这件事情。只要注意别在现场留下我无影剑的痕迹，没有人会随随便便找上门来的！”

　　宗无影话落，顿了顿，又紧接着说道：“嗯……这任务既然是你主导，那此事，便由你来协调一下吧。事成之后。重重有赏！”

　　“谢过无影大人！”这位长老心中越发欣喜，从眉宇之中，可看到喜悦神色。

　　宗无影微笑着点头，闭上双眼，这位长老正准备退下。忽然之间，又看到宗无影睁开双眼，随手一招，只见一块玉简飞到了他的手中：“哼！之前的时候，那些不知死活的家伙在毁掉我无影剑的据点后，居然还敢留下这块玉简，让我亲自查看？哼！不知死活的家伙！你等一下，我先在这玉简中给他们一个答复，回头吩咐那大乘杀手，在杀他们之前，先丢给他们看看，让他们知道，我无影剑可不是什么人都能触碰的！”

　　宗无影说话间，神识笼罩在那玉简之上，正要神识扫荡，忽然之间又惊讶道：“咦？怪了！这是什么人留下来的痕迹，似乎是一些人的特殊印记……”

　　宗无影神识扫了进去，紧接着，便感觉到了一道神念力量进入脑中，在脑中回荡起来。之后，宗无影先是微微一呆，然后又像是想起了什么似的，整个人就好像看到了什么恐怖的东西一样，直接将手中的那块玉简抛起，丢到一旁。

　　那位长老看到宗无影的样子，心中不由得惊讶，试探着开口问道：“宗……宗无影大人，您……您这是……”

　　宗无影回神，然后立刻扭头对那位长老吩咐道：“不要！不要动手！这条任务，立刻给我取消！记住了！立刻取消！还有，关于胡冬寒的任务，以后不准接，绝对不准接！谁敢接下来，老子我亲手杀了他！还有，莽苍界内，无影剑的一切活动，都给我停下来……”

　　“无影大人……这……这……”那长老看着宗无影的样子，表情就跟吃了什么恶心东西一样——你刚才还让我安排着莽苍界内，刺杀胡冬寒的事情，现在居然就全部取消了？这出尔反尔，未免也太大了一点儿吧？

　　“这这这这！你‘这’个什么？记住了，千万不要动他！要不然，我们整个无影剑都会有大灾祸！我的老天！是她！是她！绝对是她！这么多年，她终于回来了……”宗无影的表情，还是那副畏惧模样。

　　那位长老见状，唯有点头，然后问道：“那属下我……”

　　“滚！给我滚下去！还有，给我传下去，任何人都不允许随意进入莽苍界内！无影剑在莽苍界内的据点就此取消！滚！给我滚下去！”宗无影又吼叫两声。

　　那位长老错愕之中，不敢多问，恭恭敬敬地退出大殿离开。

　　在离开之前，宗无影口中兀自还在嘀咕着：“她回来了！她真的回来了！那是她！绝对是她！没错……那玉简上的特殊隔绝手法，玉简中的神魂力量……”

　　哆嗦中，宗无影又将那块玉简拿了出来，神识又是一扫，那一道神念力量再度出现，之前听过一遍的内容，又开始在他的脑海之中回荡起来：“宗无影，莽苍界是我的地盘，管好你无影剑的那恤老鼠，别让他们闯进来！”

　　“进来的，死！”

　　……

　　破碎的虚空乱流中。

　　虚空乱流，对任何修士而言，都有着恐怖的威胁。别说是普通修士了，就算是传闻之中的仙人，在面对虚空乱流的时候，都有可能被虚空乱流所伤。普通开辟的空间通道之中，虚空乱流并不算强，修士可轻易地进出。但离开界门、空间通道的区域内，虚空乱流的强度，足以将仙人重伤，甚至于……死亡！

　　在修仙界中，有着无数道恒定的界门。

　　而在这些界门之中，若说最为出名的，便是有着五位仙人联合驻守，位于天灵界内，通往凶兽界的那一道界门！

　　凶兽界，藏身于虚空乱流之中。因为其特殊性，可以在虚空乱流中保持正常。

　　而在凶兽界中，生存着数之不尽的强横凶兽！

　　凶兽界，勉强也算的上是一方世界。只不过，这凶兽界的危害实在是太大，根本不为修仙界的主流所认可罢了。

　　凶兽界中，强大的凶兽，其名为凶兽王。

　　凶兽王的实力，与仙人恒等。

　　这段时日，凶兽王主导凶兽，想要离开凶兽界，穿越虚空乱流，进入修仙界内。凶兽一旦进入修仙界内，危害比起魔道修士还要厉害。是以，但凡是脱凡登仙的仙人们，会将一道分身留在凶兽界中，负责驻守。

　　凶兽界内。

　　一只身形巨大，模样丑陋的凶兽王大声吼叫着，想要冲出某一片区域，离开凶兽界。

　　在这凶兽王前方，一个头部生有四只眼睛，嘴巴裂开，内里满是尖牙的恐怖生物阻拦，时不时地还与那凶兽王对着撕咬几口。双方对决片刻后，那凶兽王已经是混身伤口，终于忍耐不住，飞身躲了回去。

　　同时，只见那满口尖牙的怪物身形变幻下，居然化为了一位修士模样。

　　这修士神情俊朗，气息飘渺，身上隐约透露着一婿尘之态。而他那张俊朗的面孔上，两颗尖牙从上唇透出，看上去有着一种别样的怪异和美。这位修士，忽然之间掐动手指，可见一道道的符文在手中涌动，数息之后，这修士忽然惊讶道：“咦？怪了，为何会找不到定儿的所在？莫非……该死！”

　　这修士似乎想到了什么似的，脸色发黑，飞身一闪，身形开始变淡起来。

　　眼看着这修士就要消失不见，却又听忽而有人开口道：“獠仙人，你这是要干什么去？防守凶兽界的任务，你还有一部分没有完成，这般匆忙离开，小心圣尊大人责罚！”

　　那位想要离开的修士，居然就是那位獠仙人！

　　獠身形消失的速度忽而慢了一些，只听他说道：“是多宝道友？在下有些急事，必须要现在离开，去处理一下。圣尊哪里，我自会去说明，还请多宝道友帮一下忙，暂且帮我守住这里，拜托了！”

　　这位名为多宝的人，可见身上穿着华丽，那浑身上下的仙宝，简直能把人的眼睛都给晃瞎了。

　　这位多宝道人，却是灵宝阁那位神秘的总阁主！

　　多宝道人哈哈笑道：“好说好说！只是帮忙驻守一下罢了，又不是多大点儿事情。嗯……獠仙人若是有事，但可去处理便是。某多宝自然会守好这里。”

　　“拜托了！”

　　话落落下，獠的身形彻底消失不见。


第七二三章 逆转时空，死者复生！

　　獠仙人的身形刚刚消失不见，便看到多宝道人脸上的笑容瞬间消失不见，身形变幻间，身后一条犹如毒蛇一般的巨大分身显现出来，一双眼睛中也似乎被一种奇特的气息所笼罩着：“哼！这只可恶的獠！他还以为，我多宝会不知道他在背后捣鬼？哼！幸亏这次的事情，出了一些意外，他没能得逞。要不然的话，真的让那个混账玩意儿田匡成了天级客卿，灵宝阁内无端地生出许多变故……”

　　多宝道人恨恨地想着：“这次正好扰乱了他的行动的人，似乎是叫做胡冬寒？嗯……日后若有机会，当认真拉拢……”

　　……

　　紫霄界内。

　　田匡之前常驻的炼丹之地。

　　虚空之中，一道人影闪烁出现，从虚无到真实，最后出现的，赫然就是那位獠仙人。

　　田匡匆忙逃离这里的事情，根本没有同任何人说。在田匡心中，他所在这处浮空岛上，所有的修士，都只是工具而已。带着他们一同行动，无端地会留下太多的痕迹，说不定便会被人找到。是以，在离开这里，前往虚幻云岛的时候，田匡根本没有告诉任何人，只有他一人离开。

　　而此刻，这处浮空岛上的修士兀自还不知道，他们需要守候的目标，田匡居然已经逃离了这里，还在附近忠诚地执行着他们的任务。

　　田匡所在位置忽然之间出现一股庞大的力量，这周遭巡逻的修士全部惊动，速度飞快地赶到。而在看到那空中的獠仙人后，有人不认识，有的人却认了出来，连忙躬身行礼道：“獠仙人？您……是您？您……您来此处，可是有什么事情？”

　　獠仙人目光四周扫荡，然后才又落在了人群之中的一位大乘修士身上，冷声问道：“田匡在哪儿？定儿在哪儿？”

　　獠仙人口中所说的这位定儿。正是他的诸多弟子之一，负责在这里监视田匡的大乘修士，苏定！

　　而他质问的那位大乘修士，也是他所在宗门的一位晚辈。主要任务就是协助苏定，一同保护田匡的安全。也正是因为如此，獠仙人才能认出这位大乘修士。要不然的话，哪位仙人会去刻意地记住一位大乘修士？

　　那大乘修士被质问起来，立刻结结巴巴地说道：“这……田大师……田大师之前一直在这里炼制丹药。至于苏前辈他……他应该在自己的洞府内暂时休息……”

　　“在这里炼丹？在洞府休息？”獠仙人的脸色一点点的变化，口中突出来的一双尖牙变得越来越长，“本仙人的神识感应，难道错了吗？田匡不在这里，定儿也不在这里……定儿他……应该是被田匡杀掉了吧？”

　　“啊？这怎么可能？”那大乘修士脸色发白，连忙开口辩驳。“田大师他一直对苏前辈恭敬有加，怎么可能会做出那种事情来？他……他……呃……”

　　那大乘修士说着，在接触到了獠仙人的目光后，终于不敢再说。

　　眼前的人，是獠。是一位真正的仙人啊！

　　一位仙人的感应，又怎么可能会错误？他既然说了田匡离开了，苏定被杀了，那肯定不会错。

　　而周遭赶来的那些修士，在听到了这个消息后，一个个都吓得脸色发白。

　　那位苏定，可是眼前这位高高在上的仙人的弟子啊！在他们的重重保护中。现在田匡消失不见了，苏定居然还被田匡给杀掉了，可想而知，他们这些人，绝对不会有什么好下场的。一位仙人的弟子在他们的保护下被杀，他们又怎么可能会讨得了好？

　　“你是说。我的感应错了吗？”獠仙人的身形已经开始一点点的变化，逐渐地向着那个四目狰狞的恐怖怪物变化。周遭的修士颤抖更加厉害，而獠仙人又忽而道：“苏定他是死了，有你们的责任在。既然如此，那便用你们的鲜血。让苏定复活吧！”

　　“不！”在场众人，都是见多识广之辈，又怎么可能会不明白獠仙人所说的话中意思？他们这是想要利用他们的精血为代价，复活苏定！

　　如果是其余仙人，说要剥夺他们的鲜血，来复活某个人或许是假的；但对獠仙人来说，他却是必须得这么做！獠在使用力量的时候，会不自觉地付出鲜血力量，尤其是这种逆转时空，复活某个人的时候，更是如此！

　　“逃！”

　　“逃！快逃！”

　　“快些离开！”

　　周遭诸多修士惊恐之下，向着四周逃亡而去。那獠仙人在看到周遭的情况后，仿佛根本没有看见似的，又见身形变幻下，终于又成了那巨大而又恐怖的怪物模样。巨大的怪物张口之下，猛然间吸气，周遭的灵力仿佛一瞬之间都被抽空，而这些人也都被被那张巨大的嘴巴给吞了下去。

　　伴随着一声又一声的惨叫和求饶声，这座浮空岛上的生灵一个个地进入了巨大怪物的口中，等到最后一个人也没入其中，只见那巨大怪物的体表已经涌出了一层恐怖的血气。

　　而后，那怪物四肢晃动，一股股的血气催发下，虚空之中，散逸之中的一些怪异力量牵引着，隐隐约约地汇聚，最后居然形成了一片残破的神魂碎片。

　　“幸好，发现的还算早。若是再迟一些，神魂碎片也收不拢，想要找回苏定，怕是要更难了……”

　　那怪物巨大的嘴巴闭了起来，血气涌动下，一个犹如傀儡一般、浑身上下都被巨大血气笼罩的神魂虚影显现出来。从那虚影的样子看去，正是被田匡以炼丹炉烧死的苏定！

　　“时空——逆转！”

　　獠仙人两只巨大的爪子撕扯之间，带起一股股的血气，可见天地之间星辰变幻，周遭的一切仿佛都像是影子似的，向前逆转着。片刻之后，只见前方那犹如时间洪流一样的景象中，出现了田匡与苏定的身影。

　　田匡与苏定都在一同大笑着，相互之间的关系，似乎还挺融洽。

　　獠仙人伸手向着那被鲜血覆盖的神魂一点，之间奇异血气凝聚而成的苏定忽而开口，以奇怪的音节发出声响道：“道友，快婿来。”

　　“道友，快婿来。”

　　“道友，快婿来。”

　　……

　　随着一声又一声的呼喊，那景象之中大笑的苏定停止大笑，然后从景象中飞起，又在血气笼罩下，居然从景象中直接飞出，身心到了那血气组成的苏定神魂中，缓缓地融合到了一起。

　　同时，獠仙人的爪子松开，那漫天的虚幻景象尽皆消失不见，苏定也犹如被人在耳边敲响警钟似的，猛然间回神，感激地看向獠仙人，直接跪伏在地上，磕头不止：“弟子苏定，谢过师父活命之恩！”

　　“好了，起身吧。”獠仙人身形变幻间，又已经恢复到了原先模样，冷漠的表情上，也终于露出了一丝温情，道，“到底发生了什么？你可是被田匡给杀掉的？”

　　苏定依旧跪在地上，恭恭敬敬地说道：“回师父的话，弟子确实是被田匡所杀！田匡当初凑足了极品凝血丹后，便变了一副模样，偷袭出手，将弟子杀掉了……师父，弟子惭愧，给您丢脸了。”

　　“无事。”獠仙人微微点头，然后脸上表情一瞬间变得狰狞起来，“这田匡，果然是一条疯狗，一条根本喂不熟的疯狗！他现在会躲到什么地方，你可知道？”

　　苏定思索一下，然后才摇头道：“回师父，这些年来，弟子一直住在他的临近。他有什么隐秘的住所，我也都知道。不过，在弟子看来，他不见得会找一个地方躲藏起来。师父您的实力，还有我们的势力，他躲藏的地方就算是再怎么隐秘，要不了多久，总会将他找到！他唯一有可能去的地方是……”

　　“……虚幻云岛！”

　　……

　　十日后。

　　灵宝阁内。

　　经过了数日的快速行动，关于极品凝血丹的一切筹备，都已经做完。而后，宝贝道人做为代表，直接对外界宣布了灵宝阁的最新消息——

　　由于一位炼丹师掌握了炼制极品凝血丹的特殊手法，是以极品凝血丹的价值跌落，而且一跌落，就是整整的九成！现如今，一枚极品凝血丹仅仅只价值十万颗上品灵石，还有千分之一的贡献值。整个修仙界内，极品凝血丹一下子惹出了不少的骚动。

　　不过，好在灵宝阁内早有准备，早早地就想到了有可能发生的状况。

　　一些低级炼丹师在灵宝阁门口内叫嚷、叫骂，被灵宝阁的护卫队带走，再也没有回来；一个炼丹师团体集体抗议，结果夜半时候有人到访，第二日便改了口风；有的二手商人囤积大量极品凝血丹，想要发财失败，联合起来打劫灵宝阁的商铺，结果尽数被斩杀……

　　灵宝阁内部，地位不小的入了品级的炼丹师中，也有不少人提出意见，很快便被灵宝阁内长老警告，并且许诺做出一些其他让步，最后都没了声音。

　　关于极品凝血丹的一切波动，仅仅只持续了一个多月，便恢复如初。

　　极品凝血丹的贬值虽然触动了一些人的利益，但就大的方向来说，对修仙界内的众多修士是有利的。毕竟极品凝血丹的价值降低，更多的人能够购买得起，也意味着更多的人安全有了保障。一时之间，灵宝阁极品凝血丹的销售量大涨。


第七二四章 兽仙变！

　　极品凝血丹虽然仅仅只是最低级的丹药的极品丹，但不管怎样，在对付邪魔上，确实有着极强的效果。灵宝阁内卖出了极品凝血丹，有了更多的人进入魔道势力范围内，与魔道修士斗生斗死。短时间内，魔道修士的势力缩小了许多。

　　而在灵宝阁内，那些负责极品凝血丹贩卖的长老们看着快速售卖出去的凝血丹，那脸上表情，简直就是在抽抽啊！同时，也有人开始联络起了胡冬寒，同胡冬寒说起，是不是可以炼制更多的极品凝血丹？

　　只不过，胡冬寒哪里有这个时间？

　　这段时间里，胡冬寒一直都在闭关修炼中——药灵鬼的任务，是在炼制一些特殊的疗伤丹药……

　　仙陵山脉内。

　　丹师塔下密室之中。

　　胡冬寒看着眼前的一幕，一双眼睛瞪得老大，看那样子，简直跟见鬼了一样。

　　胡冬寒身侧，胡媚儿表情虽然不如胡冬寒那么惊愕，但也可以看得出来，应该是有些诧异。二人的眼前，却是有着一个人，还有一个怪物——那个人，就是兽灵宗的霸虎长老。至于另外一个“怪物”，不是别人，却是秦玲珑！

　　这段时间，不管外界到底有多烦杂，而仙陵山脉内的一切却很平稳。

　　至少死了三个大乘强者后，真的没有谁敢随意地再闯入仙陵山脉内找死了。那死掉的三个大乘强者的名头，现在已经被刻在了暗影楼城池的墙体上，为的就是能够警告他人！这其中意思到底意味着什么，自然不用多说。所有想对胡冬寒、胡媚儿不轨的人，都会想一想，自己要是出手的话，那名字会不会也被刻到那面墙上。

　　而且，加入暗影楼内的强者数量增加，其中甚至于还有一些渡劫顶峰的修士加入了暗影楼。

　　这些渡劫顶峰的修士在加入暗影楼后。有的人“无意间”经过了丹师塔，立刻便被丹师塔下裴铁衣身上那恐怖的气息！能让渡劫顶峰的修士都感觉畏惧的气息到底意味着什么，自然不用多说。再加上那位渡劫顶峰的修士名头也不错，将这消息传出去后。立刻便有人想到，在丹师塔下，还有着一位大乘强者驻守仙陵山脉！

　　大乘强者，那可是莽苍界内的顶级战力了！有一位大乘强者，也就意味着真正的顶级势力！

　　这消息传播出去，虽然不知是真是假，但已经有不少顶级势力将暗影楼归为同一等级的力量来看。有的之前冬寒城、暗影楼成立的时候并未派人前往的宗门更是直接派人补上了一份儿厚礼。这其中到底意味着什么，自然不用多说。

　　这是对暗影楼的认可！

　　至于胡冬寒，这段时间内，则一直都在闭关修炼。

　　现如今。胡冬寒又突破了一个小桎梏，真正达到了化神顶峰，距离碎虚境界也唯有一步之遥！而胡媚儿的实力，又增强了一个小境界。

　　一颗仙品丹药能给胡媚儿提升的实力，自然不用多说。现如今胡媚儿达到了渡劫中期。虽然没到渡劫中期的巅峰状态，但实力实际上又有了一个大幅度的提升。按照胡媚儿的说法，在她的肉身力量达到大乘顶峰的时候，就能正面对抗仙人了！

　　而她现在的战力真正的达到什么境界，也要看爆发的程度。

　　而相较胡冬寒、胡媚儿而言，这段时间以来，秦玲珑虽然一直都在修炼。前期时候实力提升幅度很快，而近期似乎并不算快。境界提升缓慢，一直都让胡冬寒、胡媚儿觉得怪异。而今天，二人在看到秦玲珑的这“怪物”模样后，终于明白了。

　　合则，秦玲珑之前一直在修炼。实际上就是为了现如今的这个“怪物样子”做准备啊！

　　秦玲珑现在的模样，当真是不可恭维，头上生角，浑身长鳞，四肢生蹼。屁股后面还拖了一条长尾巴。更离谱的是，秦玲珑的那一张脸，只是一个嘴巴裂开，就能塞进去胡冬寒六颗脑袋的……这现在的样子，已经根本不是人的样子了啊！

　　胡冬寒瞪了老半天后，终于扭头看向一脸得意的霸虎长老，问道：“霸虎长老，这是怎么回事？”

　　霸虎长老嘿嘿笑着，得意道：“胡大师，你这都看不出来吗？这就是兽仙变啊！这是秦夫人在使出兽仙变以后的模样！哈哈哈哈……”

　　“我去你妹的……”胡冬寒飞起一脚，就向着霸虎长老踢了过去。

　　而霸虎长老速度当真飞快，飞身一闪下，直接躲闪开来，一张丑陋的脸不满地盯着胡冬寒：“胡大师，你这是干什么？好好的踢我……哎哟喂！”霸虎长老说话间，胡媚儿在旁边飞起一脚，也踢在了霸虎长老的身上。胡媚儿的实力本来就与霸虎长老相若，再加上胡媚儿那种诡异的手段，霸虎长老根本就没能躲开，直接挨了一脚。

　　胡媚儿踢完以后，还“咯”笑道：“小弟想踢你，那奴家也得踢你。小弟，你放心，我看玲珑妹子这模样，应该也是暂时的吧？兽仙变要是施展起来以后，真的就要一辈子这模样，相信玲珑妹子肯定不乐意。”

　　“本来一个娇滴滴的大美人，变成这副样子？就算是为了实力，也不值得……反正呐，换成是姐姐我的话，是肯定不会乐意的……”

　　“你们两个……”霸虎长老站稳了身子，心里面那个暴怒啊，甚至都想动手杀人了。

　　但转念一想，这里可是仙陵山脉，胡媚儿的地盘啊！再加上胡媚儿的恐怖实力……霸虎长老那股子暴脾气才刚刚冒出来，立刻就被她自己给浇灭了——

　　哼！老娘我懒得理你们！

　　“玲珑，玲珑？你能不能恢复你原先的模样？嗯……你这个模样……看起来挺别致的，不过小爷我看着心里面老觉得发毛……你，能恢复不能？”胡冬寒瞪着秦玲珑，就等着秦玲珑的答复。

　　胡冬寒心中已经打定主意，要是秦玲珑摇头说不能，那哪怕是同兽灵宗全面开战，今天也要将霸虎长老给拍死！这丑的变态的老婆子，该不会是嫉妒秦玲珑比她长的漂亮，所以才故意使了手段，让秦玲珑变成了现在这副鬼模样的吧？这模样，就算是小鬼鬼皇变得狰狞起来，都要比这好看。

　　秦玲珑点了点头，示意能恢复。然后，在胡冬寒肉眼可见的情况下，只见秦玲珑身上的那种“怪物”迹象一点点儿地消失不见。霸虎长老在看到这一幕后，连忙急声道：“不要！秦夫人，这兽仙变，就是靠着那种状态才能提升修为的！一旦暂停的话，所有的一切都白搭了……”

　　结果霸虎长老说什么，秦玲珑都不理会，最后又一点点地变成了原来模样。

　　看着秦玲珑恢复原先模样后，霸虎长老一声轻叹，而胡冬寒则庆幸地点了点头，道：“这就好！这就好！嗯……能变回来就好……”

　　虽然说，当初在天南域的时候，胡冬寒也见过秦玲珑施展兽王附体，但那兽王附体一眼可看出是两种灵力强行汇聚到了一起；而之前的秦玲珑给人的感觉，那是真正的一个怪物啊！

　　秦玲珑丢给胡冬寒一个白眼，然后嗔骂道：“死淫贼！之前看本姑娘变成了那种模样，看你的样子，肯定很讨厌本姑娘了吧？哼！就知道，你肯定是看上了本姑娘的美色！淫贼！就是个淫贼！”

　　胡冬寒嘿嘿一笑，连忙讨好道：“玲珑小乖乖，看你说的。小爷我怎么是那么肤浅的人呢？不管玲珑你变成什么样子，小爷我都是一样的爱你，绝对不会厌恶你的……”

　　秦玲珑哼声道：“这种好听话，谁不会说？”

　　“那你说怎样你才相信呢？我的玲珑女奴？”胡冬寒笑着说道。

　　秦玲珑一双美目一转，然后才说道：“除非……除非人家是刚才那副模样的时候，你也能跟人家……”秦玲珑一副挑衅的样子看着胡冬寒。后面的话，毕竟还是脸皮薄，没有这么说出来。只不过，那其中意思，胡冬寒却已经很清楚了……

　　“呃……”

　　秦玲珑的意思是说，要在那种状态下欢爱吗？

　　只是想一想那副怪物模样，胡冬寒心里面已经在打颤了！就算胡冬寒想有状态，但在那种情况下，胡冬寒的酗伴要是能有状态，那才有鬼了！而且，再想一想秦玲珑之前的那一张巨大的嘴巴……

　　嗯，秦玲珑绝对不会趁机吃掉他的！绝对不会！

　　胡媚儿“咯”笑了两声，然后才说道：“好了，玲珑妹子，别吓唬他了。嗯……你这兽仙变，之前隐约有些记忆，现在看来，确实有趣。如果我没有猜错的话，你以后会有两种状态，而且两种状态都能修炼吧？普通状态是一种情况，而施展兽仙变后又是一种情况。在兽仙变状态下，你的实力也可以提升，而且在这种状态下提升的实力，只有在施展兽仙变的时候才能展露出来……我说的对不对？”

　　秦玲珑愣了一下，然后点头道：“不错，正是如此。不过，在兽仙变的状态下，我的实力提升会很快。兽仙变的特性，能够不断地融合灵兽。只要我的肉身能撑得住，融合灵兽，就代表着实力提升！我之前的模样，实际上就是融合了我的蛟龙的关系。”


第七二五章 胡媚儿的推测

　　秦玲珑将她之前变成那种模样的原因道来，而胡冬寒也恍然大悟地点了点头难怪他之前看秦玲珑的样子，总觉得有点儿眼熟，原来是看那只蛟龙有点儿眼熟啊。

　　胡媚儿眉头轻皱，然后思索道：“这兽仙变，倒是同一种特殊的功法挺相似的。嗯……我记得，那种功法也是分为两种状态，一种为普通状态，另外一种为特殊状态。那人就是凭借着特殊状态下的力量，突破成了仙人，而且还拥有了奇异的特殊能力……对了，是他！”

　　胡媚儿想到了什么似的，又笑了起来。

　　胡冬寒扭头问道：“丫头，你又想到了什么？若是有用，就说出来听听呗！”

　　胡媚儿摇头道：“对你没用，对玲珑妹子倒是有用。嗯……玲珑妹子，真是没想到，你的天赋，居然能修炼这种奇门功法！我建议你，你自己本来的肉身修为，或许可以直接抛弃不要，专门修炼这一种特殊状态下的实力。等到了关键一步的时候，我帮你找一株……嗯，反正到时候，肯定会给你惊喜的。”

　　秦玲珑奇怪地问道：“惊喜？到底是什么惊喜？媚儿姐姐？”

　　胡媚儿道：“现在还不能说。一旦说出来，你怕是会不安全了。总而言之，你这功法很好！真的很好！”

　　胡冬寒又扭头乜了胡媚儿一眼，道：“媚儿丫头，你什么时候学会卖关子了？到底是什么意思？”

　　胡媚儿道：“现在不能说！”

　　胡冬寒又追问几句后。见胡媚儿还是不愿意说，也唯有放弃追问。反倒是秦玲珑说道：“不够，我这个兽仙变融合的灵兽，开始的时候还好说一些。越是往后的话，难度怕是会越大。以我现在的实力来说，能融合到大乘境界，都算不错了……”

　　胡媚儿摇头道：“玲珑妹子，你这可就错了。你这……属于眼界不够。霸虎长老，裴铁衣日夜守卫，或许有些疲乏了。你出去一下。吩咐一声。让人送一性食，酒水过来。他可是大乘修士，若是同灵宝阁抱怨一声，脸面上可不好看啊！”

　　胡媚儿这话中的意思，可谓是再明显不过。分明就是在调开霸虎长老啊。

　　霸虎长老毕竟不是笨蛋。听出胡媚儿话中意思。知道接下来的内容不想让她知道，无奈地点头答应下来，出了地下密室。看着霸虎长老离开后。胡媚儿才又说道：“玲珑妹子，你或许不知道，你这兽仙变，能够融合的，不仅仅只有灵兽，还有……凶兽！”

　　“像是兽仙变的融合，实际上就是一种对兽类的精气神进行融合的功法！通过这种融合，可以让自身的实力增强。也因为这种融合过程中刻意的减弱兽类的‘神’之力量，以自己的神魂对力量进行掌控。而在力量强大到了一定程度后，也就可以顺理成章的窥破仙人之路，达到仙人境界了！”

　　“你口中所说的，所谓的融合困难，其实从另外一种角度上来说，就是兽类的‘神’控制会越来越难以掌握。不过，你或许并不知道，融合凶兽，要比融合灵兽来的容易许多！”

　　胡媚儿这一通话说的，当真是玄妙无比，给胡冬寒，秦玲珑眼前一亮的感觉。

　　至于秦玲珑更是惊讶问道：“媚儿姐姐，凶兽会比灵兽更容易融合？不会吧？我可听闻，在修仙界内，凶兽是属于禁忌一类的存在……”

　　胡媚儿道：“不错。灵兽正是因为有‘灵’，所以神魂力量相较凶兽而言，种类更多，控制上要更为耗神；而凶兽则不痛。凶兽更多的偏执‘杀戮’，就算是达到凶兽王的境界，也不过就是神智与普通的灵兽相若而已。是以，控制凶兽的话，会省事儿，容易许多。而凶兽身上传递来的力量，却要比灵兽的力量更加强大，狂暴！如果你要是一直选定凶兽融合的话，你的，绝对不是大乘境界，而是……仙人！”

　　胡冬寒惊讶问道：“真的是这样？”

　　胡媚儿道：“真的是这样。只不过，在这种状态下，一般修士来说，都会选定某一种融合度较高的兽类做为主体力量。嗯……看玲珑妹子的情况，她似乎已经有了主体力量选择了。接下来，只需要让她不断地融合凶兽就可以了……”

　　“若是玲珑妹子觉得我的推断并不正确的话，可以先尝试着融合一只凶兽试验一下。”

　　胡冬寒不言，扭头看向秦玲珑。这件事情，毕竟关乎秦玲珑的实力提升，胡冬寒也不好多说什么。

　　虽然秦玲珑一直以来对胡冬寒都是不冷不热，似乎很冷淡似的。但实际上，秦玲珑却一直都在拿着自己与胡冬寒，胡媚儿进行比较。秦玲珑当初之所以要前往兽灵宗，可不就是为了提升自己的实力？她不想自己被人给拉得太远了！

　　秦玲珑犹豫片刻后，终于一咬牙，点头道：“我……我要试一试！”

　　胡冬寒眉头一挑，道：“这个也要试试？不过，我们似乎没有凶兽啊！”

　　胡媚儿目光落在胡冬寒的身上，嘴角表情似笑非笑。然后胡冬寒就觉得一阵心虚，道：“那什么……丫头，你这么看我做什么？小爷我之前虽然从呼延礼泉那里拿到了凶兽诀，但毕竟只是残破的而已，根本没办法将灵兽变为凶兽。”

　　这一点，胡冬寒确实做过某些试验。

　　不过，这里面就有些不太老实了。实际上，如果是那些性情温驯的灵兽，还是有着一定几率会变成凶兽的。

　　胡媚儿轻哼一声，道：“姐姐我又没说什么，你激动个什么劲儿！其实，有一件事情，小弟你或许并不知道。灵宝阁，可是个好地方啊！”

　　“嗯？”胡冬寒愣了一下，然后立刻便反应过来，一副难以置信地表情问道，“丫头，你该不会想告诉我，灵宝阁内敛凶兽都有得卖吧？”

　　胡媚儿笑道：“没错！灵宝阁内，贩卖凶兽根本不算什么事儿。你的地级客卿身份玉符内不是就有写着吗？凶兽虽然可恶，但在某薪面，还有些用处。像是一些炼丹师，炼器师，还有的阵法师什么的，实际上都对凶兽有着一定的需求。有几种特定的丹药，再加入特定凶兽的血液后，可以提升炼丹成功率，你并不知道吧？实际上，炼丹师里面，有许多人都在购买灵兽，做着类似的实验呢！”

　　“你的意思是说，要让我购置凶兽，然后让玲珑她……”胡冬寒伸手摸了摸脑门儿，然后又看到秦玲珑一脸期待的模样，无奈道，“好吧！好吧！小爷我知道了，行了吧！嗯……我一会就问一下。”

　　胡媚儿轻笑一声，道：“放心吧，出不了差错的。有姐姐我在，就算是出了点儿小问题不用担心！”

　　胡媚儿顿了顿，然后才又问道：“玲珑妹子，之前我的感应中，你在使用了兽仙变后，一瞬间的实力，似乎已经达到了碎虚境界吧？”

　　秦玲珑点了点头，认真道：“不错！这兽仙变虽然施展之后，模样会变得非常丑陋，但实力的增长，却要比兽王附体强上许多。而且，兽仙变之后，只要是在兽仙变的状态下，就能一直保持着碎虚境界的修为，根本不用担心因为灵力消耗太多，导致实力削弱什么的。”

　　胡冬寒一听这话，心里面又觉得郁闷起来好嘛！之前的时候，胡冬寒还在为自己的实力不错而骄傲呢。现在一看，秦玲珑又超过他了……

　　秦玲珑得意地看了胡冬寒一眼，然后又与胡媚儿闲聊片刻，才又听胡媚儿道：“小弟，你还愣着干什么？快些与灵宝阁联系一下，购置一些凶兽啊！对了，玲珑妹子现在的实力，要是融合那些实力不足的凶兽并不算好。要按我说的，玲珑妹子现在最好能尝试着融合一下碎虚中期境界的凶兽，或许会有意外收获！”

　　胡媚儿又提起这事儿，胡冬寒也无奈，想了想，摸出了自己的地级客卿身份玉符，与灵宝阁直接联系起来。

　　胡冬寒现在身份再变，甚至于因为某些缘故，身边都有了一位大乘境界的护卫，在灵宝阁内的地位比起普通的地级客卿也要高上许多。牛琳琳已经彻底脱离了灵宝阁，成了胡冬寒的私人属下，因此灵宝阁内直接将宫文翰安排成了胡冬寒的直属联络人。

　　胡冬寒与宫文翰联系后，寒暄几句，宫文翰又问起了炼制极品凝血丹的事情，胡冬寒以在研究其他的丹药为由直接推脱。然后，胡冬寒才问起了购置一只碎虚中期境界凶兽的事情。

　　宫文翰听胡冬寒想要购置凶兽，自然有些惊讶，不过并没有太过详细地询问，只是粗略地问了几个问题后，却直言片刻之后，会有人送一只碎虚中期的凶兽过去。

　　胡冬寒现在的身份毕竟不同了，还是一个炼丹师。而胡冬寒提出的凶兽用途，又是用以炼制丹药，自然没有多大的麻烦了。而且，灵宝阁现在对胡冬寒的关注不一样。就算胡冬寒真的靠着那只凶兽惹出什么麻烦来，灵宝阁也会想办法帮胡冬寒给解决掉，让胡冬寒欠下一个人情。

　　这么做的原因，无非是利益而已。胡冬寒身上，有着足以牵扯灵宝阁的利益！


第七二六章 融合凶兽

　　购置凶兽的交易，就在胡冬寒与宫文翰的几句话间便直接达成了。而后，胡冬寒又同宫文翰客套几句，宫文翰又提出，如果胡冬寒要是开始炼制极品凝血丹的话，一定要将所有极品凝血丹交由灵宝阁运作等等，总而言之，又是一大通废话后，才切断了通讯。而宫文翰也给出了一个时间，半日后，那只碎虚境界的凶兽便会有人带来。

　　胡冬寒将情况告知了胡媚儿和秦玲珑，二人自然也没有什么意见。

　　这段时间以来，三人都在各自忙碌，少有能够聚在一起。这半日清闲难得，三人便一同在仙陵山脉的主山内游逛了起来。

　　半日后，在暗影楼区域内破开一道界门，然后暗影楼将胡冬寒索要的凶兽送来了。

　　凶兽这等生物，在整个修仙界内，毕竟是属于被限制的兽类。是以，这次前来送凶兽的，是一位渡劫强者。这位渡劫强者身上一套灵宝阁内嫡系修士的服饰，在带着凶兽前来后，只与曾经是灵宝阁内的牛琳琳，林永望，苍秋儿等人接触，等候着胡冬寒的到来。

　　胡冬寒很快便赶了过去，与这位渡劫修士进行了交接。

　　这位渡劫修士在面对其他人的时候，稍微有些傲然姿态，但在面对胡冬寒的时候，却立刻放低了身形，先是恭恭敬敬地行礼，然后才将控制着那凶兽的特制驭兽环递交给了胡冬寒。显然，这位渡劫修士在来之前。应该是被人“指点”过了，对胡冬寒绝对不能有任何不敬等等。

　　胡冬寒收过了驭兽环后，又与那渡劫修士客套几句，吩咐了下面的人安排了招待。那渡劫修士在仙陵山脉内停留了半日后，又去了一趟仙陵山脉内的灵宝阁办了一些琐事，便直接飞身离开。

　　那渡劫修士离开后，胡冬寒本来还想拖延时间，但胡媚儿要求，秦玲珑也渴望，索性便直接在暗影楼范围内找了一处密室。直让秦玲珑尝试着融合了起来。

　　在融合凶兽之前。秦玲珑先将她的那只蛟龙又融合了起来，实力立刻攀升到了碎虚初期顶峰，而模样又变成了那种恐怖模样。

　　秦玲珑的这只蛟龙，从小的时候就与秦玲珑一同长大。相互之间的默契自然不用多说。只要秦玲珑一念之下。便可领会心中所想。与蛟龙的融合。对秦玲珑而言，已经变得十分简单。

　　在施展了兽仙变后，胡媚儿又好奇地打量了秦玲珑一番。才笑道：“玲珑妹子，你现在且尝试着融合一下这只凶兽，看姐姐我说的对不对。”

　　秦玲珑轻轻点头，目光落在了驭兽环上，按照那位渡劫修士留下来的指诀施展出来，随后只见一只模样与秦玲珑的蛟龙有着几分相似的巨大凶兽从驭兽环中飞出，又在虚空之中成型，发出阵阵巨大的吼叫声，向着向着四周逃走。只不过，在驭兽环的作用下，这只巨大凶兽已经被彻底捆缚在了驭兽环附近，根本无法逃离。

　　这只凶兽尝试逃离无果后，那一双灯泡似的大眼睛向着周遭一扫，发现了周围有着三只猎物，然后便听那凶兽巨吼一声，瞄准了实力最弱的胡冬寒冲击过去之前在选择凶兽的时候，胡冬寒为了能够契合秦玲珑已经融合的蛟龙灵兽，专门吩咐了一声，最好能是类似于蛟龙类型的凶兽，最好还是带有雷系的灵根。而现在，这只凶兽身上虽然不见雷光闪烁，但却是蛟龙模样，算是比较符合胡冬寒所说了。

　　胡冬寒现在的本体实力，只有化神顶峰而已，在三人之中，确实算是最弱。

　　眼看着这只蛟龙模样的凶兽向着自己冲了过来，胡冬寒不慌不忙，念头一动之下，却见两只雷灵鬼附着在了身上，形成了雷灵鬼体。现如今的胡冬寒有着化神顶峰的修为，在施展雷灵鬼体的时候，实力直接就达到了碎碎虚中期，与这只凶兽相比，也不见得就弱了多少。

　　而且，在雷灵鬼体的状态之下，胡冬寒的速度当真是飞快，身形微微闪烁之下，直接躲闪开来，然后双手之中雷光涌动，一股股的雷光好似腾龙一般向着那凶兽轰击过去。

　　可怜那凶兽盯上了胡冬寒，却根本打不过。只是这一招之下，这只凶兽就被电的浑身打颤，通体焦黑，直接倒在了地上，一抽一抽的。紧接着，胡媚儿念头一动，一股灵力直接涌了过去，虚空之中一条巨大的尾巴显现出来，将那只凶兽缠绕起来，轻声笑道：“小弟，你的这个模样倒是也有趣！你之前不是说了，玲珑妹子的样子像是一个怪物吗？看你现在的样子，跟一只怪物也差不了多少……”

　　秦玲珑向着胡冬寒轻哼一声，不再多言。

　　胡冬寒赔笑两声，收起了雷灵鬼体，而胡媚儿又说道：“玲珑妹子，这凶兽的实力，正好适合你来尝试一下……嗯，小弟现在的手段，让这只凶兽丧失了活动能力，也算是做了一件有用的事情……”

　　秦玲珑点了点头，道：“媚儿姐姐，你且让开，让我试一下。”

　　“好！”胡媚儿飞身闪到了不远处，但哪一条尾巴依旧还缠绕在那只凶兽身上。

　　那只凶兽虽然趴在了地上，但双目之中的凶狠光芒依旧闪烁着。显然，只要一有机会，这只只知道疯狂杀戮的凶兽一定会毫不犹豫地暴起，疯狂攻击他人！

　　秦玲珑此刻模样丑陋，巨大的嘴巴之中不断地吐出一个又一个的声音。约莫半刻钟后，又见秦玲珑手中的灵力闪烁，一道奇异的彩色灵力从手中飞出，直接落在了那只凶兽的身上。那只凶兽被彩色灵力覆盖，可见身躯在灵力的捆缚之下，一点点儿地缩小起来。约莫三息之后，那只凶兽就变得只有一条手臂大小。那长形的模样，看上去就好像是一条蛇似的。

　　“进来！”

　　秦玲珑口中清喝一声，然后又见她的嘴巴张开，那只凶兽吼叫着想要抗拒，但力量却还是无法阻挡，居然就这么直接飞入了秦玲珑的血盆大口中。一口将那蛟龙模样的凶兽吞下后，秦玲珑的身上立刻便涌动起了狂暴的气息这一股气息，与之前那只蛟龙凶兽身上的气息，颇为相似！

　　秦玲珑感觉到了体内的灵力涌动，脸上表情怪异，然后立刻坐在了地上，开始运转起灵力，守护本心，不但地融合着体内的那种怪异力量。随着这一股怪异力量的涌动，秦玲珑的身上出现了一些异状，而那本来就狰狞的形象，更是向着更加狰狞的一面转化起来……

　　胡冬寒，胡媚儿都在不远处观望，二人心中所想都是一样。一旦秦玲珑的身上真的出现什么异状的话，肯定要立刻出手，让秦玲珑身上的那种奇怪变故给压制住。不过，随着时间推移，虽然秦玲珑的形象越来越丑陋，但气势却越来越强。终于，这种情况在持续了约莫半个时辰后，只见秦玲珑口中传来一声犹如凶兽一般的巨吼，身上的力量不断地膨胀增强。

　　碎虚初期的桎梏直接破掉，达到了碎虚中期。而后，秦玲珑的进度不减，依旧还在继续增强，达到了碎虚中期顶峰后，方才停歇下来。

　　“呼呼……”秦玲珑口中传来两声呼气声，然后才神念直接传音道，“媚儿姐姐，死淫贼，我……我成功了！这凶兽我也可以直接吸纳，融合，而且，这排斥力量，确实不强！”

　　“果然如此。”胡媚儿松了口气，同时目光中是一副“早就了然”的样子。

　　胡冬寒白眼一翻，道：“丫头，你之前明明也一直在担心。”

　　胡媚儿道：“姐姐我在担心又怎么了？哼！之前的时候，毕竟只是姐姐我的推测而已。现如今，推测确实是真的，姐姐我高兴一下也不行吗？”

　　胡冬寒不理胡媚儿，转而看向秦玲珑道：“玲珑，你现在的体内，真的没觉得有什么异常？”

　　秦玲珑又在肉身之中感应了一下，才点头道：“不错，确实没有什么异常。我感觉，现在这样子，似乎还不是我的极限。我……我或许应该还能够再增强一些才是。嗯，若是有凶兽的话，应该还能融合一只……”

　　“呃……”胡冬寒惊愕地看着秦玲珑现在的样子。

　　虽然说，秦玲珑的样子确实是变得越来越丑了，但不管怎么说，秦玲珑的实力确实是变强了许多，现在都碎虚中期顶峰。要是按照秦玲珑所说，还能融合一只凶兽，那岂不是说，秦玲珑的实力还能提升？到时候秦玲珑会达到什么境界？是碎虚后期？碎虚顶峰？还是直接会达到渡劫境界？

　　胡冬寒心中还在思索着，只听胡媚儿道：“玲珑妹子，还要不要太过心急的好。兽仙变既然能够吸纳，融合凶兽，那也就是说，这兽仙变的原理，与我之前所估测的一样。你现在的感觉，虽然能够再融合一只凶兽，但以我所见，最好还是能够再等待一段时日再说。这种吸纳，融合凶兽，神魂是一方面，但更为重要的，却是肉身强度！你现在的肉身强度，能够走到这一步，可能已经是极限了。接下来的时间里，你最好还是能习惯一下你现在的肉身才好……”


第七二七章 兽元锻体诀，小鬼鬼皇的求助

　　胡媚儿适时的提醒，让秦玲珑愣了一下，然后才点头传音道：“确实如此。我现在……确实有些心急了！嗯……反正我现在的实力已经超过了这死淫贼，暂时也不用着急了……”

　　胡冬寒闻言，不由得翻了翻白眼——好家伙，秦玲珑这话是什么意思？他现在这根本就不是真实实力好不好？要是他的真实实力发挥出来的话，就是有着一百个秦玲珑，都不一定够他杀的……

　　当然了，这种话绝对不能说出来，要不然乐子可就大了。胡冬寒现在只能把苦水儿自己咽下去。

　　胡媚儿轻笑两声，道：“玲珑妹子说的没错。你我二人，就是应该这么做才是！我们两个用心修炼，最好我们的实力都超过了小弟，以后让我们两个来保护他……嗯……说起来，这段时间，一直都是我在保护他呢！如果不是姐姐我护着，小弟他现在早就被人切碎了……”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“丫头，你还说这些？这段时间小爷我确实一直都让你护着。不过，貌似这么多麻烦，大部分也都是你给招惹的吧？如果要是按照我之前所想，咱们能够稳步推进，一步步的行动的话，又怎么可能会被那么多人盯上，瞄上？”

　　胡媚儿道：“小弟，你这么说，是觉得姐姐我做的不对喽？如果要是按照你说的，咱们现在还在天南域内呆着呢！哼，该争取的时候，就应该争取！”

　　胡冬寒无话可说，只能闭嘴。

　　胡媚儿又对秦玲珑道：“玲珑妹子，你现在这兽仙变后的变身模样。倒是同一个传闻中的种族，有着几分相似。嗯……我的记忆里面，有着一种那个种族锤炼肉身的法门，只要灵力充裕，实力、境界达标。能够快速地提升肉身强度，你要不要试一下？”

　　“是什么法门？”秦玲珑还没开口，胡冬寒又追问了一句。

　　像是这种能够快速锤炼肉身的法门，胡冬寒也想要啊。

　　虽然说，胡冬寒现在靠着僵尸精血，肉身强度一直都在增强着。但要是有什么能够快速增强肉身强度的法子，胡冬寒当然也想要尝试一下。

　　胡媚儿似笑非笑的在胡冬寒脸上一扫，然后才笑道：“小弟，你确定你真的想要尝试一下吗？姐姐我可是已经告诉过你了，像是那种锤炼肉身的法门，唯有那个特殊的种族才可以。玲珑妹子在使用了兽仙变后。有些类似那个种族的体质，所以我才想交给她，让她尝试一下，而你嘛……”

　　“不行？”胡冬寒追问一句。

　　胡媚儿道：“肯定不行！罢了，看小弟你的样子，肯定是不相信，既然如此。那姐姐我便也教给你，你自己也试一下。反正若只是尝试一下的话，也不会有什么危险。”

　　胡冬寒、秦玲珑一同点头，而胡媚儿则微笑着将那种所谓的锤炼肉身的法门说了出来。

　　这一套修炼法门，名字叫做兽元锻体诀，主要原理就是利用兽类的肉身力量锤炼肉身，在短时间内增强肉身强度的奇特秘术。而根据胡媚儿所说，这种兽元锻体诀是属于特殊种族，天灵族的专属法术。而天灵族的族人，也确实一个个肉身都极为强大。

　　只不过。因为某些不可逆的缘故，现如今在修仙界内，天灵族的族人越来越少。按照胡媚儿的说法，或许只在某些特殊地方，才留有那么一两个……

　　这天灵族到底如何。胡媚儿又是怎么得知天灵族的专属法术的，胡冬寒也懒得理会。他念头一动之下，直接按照胡媚儿告知的法门，尝试了起来。果然，胡冬寒这一番尝试，算是白费功夫了。他的体内根本没有兽类的肉身力量，锤炼自己肉身，自然不可能。

　　反倒是秦玲珑，因为现在施展了兽仙变的缘故，浑身上下都是兽类的气血、力量，很快便掌握了这兽元锻体诀，在秦玲珑那丑陋的肉身上，隐约可见一股股灵力来回激荡，不断地撞击在身躯之上。而这般尝试了一会儿后，才又听秦玲珑传音道：“媚儿姐姐，这兽元锻体诀，对我确实有用。我的肉身强度，正在不断地增长着……”

　　“那便好。如此一来，你能剩下锤炼肉身的时间，要突破更高境界，也更为容易一些。”胡媚儿笑眯眯地说道，“不过嘛，你要施展这兽元锻体诀，日后还真的一直都得保持着变身后的状态……”

　　“变身后的状态就变身后的状态吧，只要实力能够快速提升，不算什么大事。”秦玲珑浑然不在意地点了点头。没有女子不爱美，要然秦玲珑自己来说，也不愿意保持这么一个丑陋模样。只不过，为了能够追上胡冬寒、胡媚儿的步伐，她却不得不这么做。一旦一步慢了，说不定便会步步慢，一辈子都被远远地甩在身后了。

　　胡冬寒劝说两句，被秦玲珑一句顶过来，不再多说什么。

　　不过，胡冬寒想了想，又将自己平时锤炼肉身用的僵尸精血找出了一部分，赠送给了秦玲珑，让秦玲珑看看，对她锤炼肉身是否有着帮忙。秦玲珑又试验一番，感觉帮助不小后，直接就同胡冬寒要了许多。

　　接下来，秦玲珑要忙于修炼，而胡媚儿还有其他要事要处理。胡冬寒修为达到了化神顶峰之后，总觉得似乎遇到了瓶颈，想要进一步突破，靠着修炼磨合，怕是需要不少时间。有这时间，反倒不如休息一下，或许心情放松后，突破起来，会更加容易一些。

　　在暗影楼内游逛了数日后，胡冬寒正准备再回洞府之内闭关修炼，忽然之间，却收到了神魂之内来自小鬼鬼皇的传音——小鬼鬼皇联系胡冬寒后，开口便道明了原因：原来，在大山鬼蜮之内，那些个渡劫境界的僵尸实在是有些多。本来只有三只，但因为之前丹药事件的原因，有着不少渡劫修士神魂被灭掉，肉身也被胡冬寒给变成了僵尸，丢到了大山鬼蜮之中。渡劫境界的僵尸太多，也是一件为难的事情。至少小鬼鬼皇在这里开始向胡冬寒抱怨了。

　　渡劫境界的僵尸，可不仅仅是占领了某一部分的鬼蜮这么简单而已。因为僵尸的实力够强，有的僵尸居然还收拢起来一些漂游的神识，拥有了一些基础的思维能力，已经想要突破大山鬼蜮中的阵法，冲出阵外了。而小鬼鬼皇这次找胡冬寒，就是因为这些僵尸合力之下，居然差点儿将护山大阵给打破，它在询问胡冬寒，是否需要将这些僵尸清理掉一部分……

　　胡冬寒听到了这消息后，眉头一挑，心里面到底是怎么想的，却也说不清楚。

　　这些僵尸，实际上就是胡冬寒为了自己今后能够有足够良好的尸源才培养的。他还真没料到，这短短的时间内，这些渡劫僵尸居然就惹出了这么多麻烦。不过，要说就这么清理掉，胡冬寒的心中却还是颇为不舍的。毕竟是渡劫境界的僵尸啊！虽然说胡冬寒现在无意间培育了这么多出来，但要想杀掉特定的渡劫修士、灵兽，还让其身躯无损，能够变成僵尸，这其中的难度有多大，可真的说不清楚。

　　思来想去，胡冬寒还是想先过去看看再说。

　　起了念头，胡冬寒灵力先去知会了一声胡媚儿和秦玲珑，然后就对自己新任的“贴身保镖”裴铁衣下达命令，让这位裴铁衣陪同一同前往。其实，就算胡冬寒不下达这个命令，裴铁衣肯定也是要一同前往的。裴铁衣对灵宝阁就是愚忠，只要是灵宝阁的命令，绝对不会违背。现如今，他的任务就是要保护胡冬寒的安全，那自然不会放任胡冬寒孤身前往什么危险的地方了。

　　说明了要去什么地方后，裴铁衣只是确定了一下前往目标，念头一动之下，直接以暴力破开了一道界门，与胡冬寒一同赶到了大山鬼蜮。

　　修士的实力越强，空间乱流对修士的影响也就越小。一般来说，达到了大乘境界后，只要不是不同世界之间的穿梭，直接以界门行走，其实是最快也是最方便的方法。而对裴铁衣来说，带着胡冬寒开辟一道界门，前往某个地方，根本就不算多大点儿事情的。

　　二人虚空穿梭，百来息后，便抵达了大山鬼蜮之外。

　　念头一转，胡冬寒手中摸出了一块阵符，直接就进入了大山鬼蜮之内。至于裴铁衣，他的实力很强，虽然被大山鬼蜮外的护山大阵暂且阻拦了一下，但很快便进入了大山鬼蜮之内。

　　一入其中，胡冬寒立刻以神念联系起了小鬼鬼皇。

　　数息之后，小鬼鬼皇带着一股浓郁的阴气，直接冲到了胡冬寒的跟前。裴铁衣看到一只鬼物飞来，神情一凛，正准备出手，被胡冬寒瞪了一眼，才拦了下来。而后，小鬼鬼皇一脸谄媚地到了胡冬寒身前，恭恭敬敬地行礼道：“主人，鬼奴拜见主人，愿主人修为精进，早日登仙！”

　　话落，小鬼鬼皇才又扭头看向裴铁衣道：“主人，这是您的新手下吗？啧啧，鬼奴我居然看不透此人的实力。该不会是大乘境界的强者吧？”

　　胡冬寒扫了一眼裴铁衣，道：“不要胡说。这是灵宝阁的大乘境界铁血护卫，裴铁衣，暂时负责保护我。”


第七二八章 归来的云天海！

　　对于裴铁衣此人，胡冬寒虽然在表面上表现的比较亲切，但却一直都按照胡媚儿所说，保持着一定的距离。而带着裴铁衣一起前来大山鬼蜮，也是因为这一片鬼蜮中虽然有着不少秘密，但并不涉及胡冬寒的秘密核心，是以不用太过在意。

　　胡冬寒嘴上介绍了裴铁衣的身份，同时神念之中通过神魂鬼印道：“小鬼，在此人面前不要胡说。此人现在虽然保护我的安全，但实际上对灵宝阁负责。一些不必要的话，能不说还是不说的好。”

　　直接通过神魂鬼印传递消息，就算裴铁衣有着超高的修为，也根本无法探知。

　　小鬼鬼皇也是聪慧之人，立刻就知道裴铁衣根本算不得胡冬寒的嫡系，表面上米什么异状，但心里面已经警惕起来。胡冬寒传音说完后，又笑呵呵地对裴铁衣介绍道：“裴道友，在下是一位邪道修士，想来你也知道。这里的大山派，之前的时候，曾联合一些对在下图谋不轨的家伙，意图杀掉在下。只不过被在下识破之后，尽皆反杀掉了……嗯，大山派的人死掉之后，这里就发生了一些异状，阴气浓郁。后来在下看这里似乎很适合培养鬼物，又想自己也应该有一处专门培养鬼物的基地，便选择了这么一处地方……”

　　胡冬寒详细地介绍着，也没有隐瞒什么，只是想看看裴铁衣的表现。

　　而裴铁衣的表现，也确实如同胡冬寒所预料的那样。只要不是涉及了真正的重要信息，裴铁衣根本懒得理会的。而这大山鬼蜮被胡冬寒占据了去，算是多大点儿事情的？胡冬寒身为邪道修士，拥有这么一片专门用来培养鬼物、僵尸、骷髅的地方。再正常不过了。有的强大的修士，为了自己的利益，占据一片区域为自己服务，都是非常常见的事情！

　　灵宝阁内，那些有着一定地位的炼丹师。常常会占据一些拥有奇特火焰的区域为自己所用。而有的强者，甚至于会直接占据一方世界，将这方世界用以培养他的势力等等。

　　裴铁衣微微一笑，道：“胡大师，这里确实是一处好地方。有这等好地方在，胡大师您自然能够得到足够的鬼物、僵尸、骷髅资源……”

　　胡冬寒笑道：“哪里！哪里！”

　　小鬼鬼皇看着这里情况。嘿嘿笑着，说道：“主人，这里附近的阴气浓郁，进来阵法之外，有的一些生魂也会为之吸引。现如今，这里的鬼物已经越来越多了……”说话的时候。小鬼鬼皇还以神魂鬼印传达消息道：“主人，那些僵尸的事情……怎么办？鬼奴我现在靠着那个阵法暂时能压制住那些僵尸。但他们的实力在渐渐增强，再过一段时间，怕是要压制不住了……”

　　胡冬寒扭头有扫了裴铁衣一眼，道：“走去看看。”

　　闹事的，只是几十只僵尸而已。相信这事情对裴铁衣来说，也不算多大点儿事情的。想来裴铁衣也不会将这里的事情告知灵宝阁。

　　小鬼鬼皇在前方引路。很快便到了养尸之地的核心位置。

　　上一次来这里的时候，养尸之地附近的尸气浓郁，而且僵尸并不多，还看不出有多混乱。而现如今，这里却有着几十只渡劫僵尸，还带有一群僵尸手下，似乎在相互防卫着。这养尸之地是对僵尸最具有吸引力的地方，每一个僵尸都想要占据这里。看附近的地面情况，到处都是坑坑洼洼，显然为了争夺这里。应该还打过不少次了。

　　果然，这些没有完整意识的僵尸，要比那些拥有完整意识的僵尸破坏力更强。

　　浮空之中，胡冬寒、小鬼鬼皇、裴铁衣一同赶到，自然引起了下方诸多僵尸的注意。

　　这些渡劫僵尸与小鬼鬼皇之间都有着一些争斗。只不过。小鬼鬼皇统率一片鬼军，再有控制着护山大阵，这些僵尸也奈何不了小鬼鬼皇。不过，在看到了胡冬寒和裴铁衣后，却被这些僵尸认定为“肉食”，一个个想要飞冲过来，吞食掉胡冬寒与裴铁衣。

　　裴铁衣负责胡冬寒的安全，而眼看着这些僵尸飞了起来，只听一声冷哼，伸手一挥下，巨大的掌印出现，又从空中落下，立刻将这些僵尸给拍成了重伤。裴铁衣正待要来第二下子，胡冬寒却连忙开口道：“不要！裴道友暂且停手，这些僵尸我还有其他用处。”

　　裴铁衣闻言，立刻罢手。他对自己的定位，倒是也颇为清楚。

　　他毕竟只是一个护卫而已，在保护目标生命安全没有受到威胁的时候，听从吩咐，也是应当的。

　　裴铁衣罢手，而胡冬寒则无语地扫了一眼下方倒了一地的僵尸。

　　不得不说，裴铁衣的暴力出手，还是有着一些作用的。至少这些僵尸现在都重伤老实了，不再闹腾了。不过，这往后这些僵尸要是再闹腾起来，却也是一个麻烦。难道真的要等这些僵尸恢复过来后，再来一趟，再把他们给拍成重伤的？

　　胡冬寒心中还在思索着，忽然之间，心中略微一动，一种没来由的危险感涌上心头。

　　也就在同时，小鬼鬼皇眉头一皱，直接以神魂鬼印传音道：“主人，您还有什么手下在外面候着吗？为何之前的时候，鬼奴我觉得又有人闯入阵法之中了？”

　　小鬼鬼皇是靠着阵法有所感应，而裴铁衣的动作更为明显。只见裴铁衣脸上表情一变，飞身将胡冬寒保护起来，又凝视着某一处方位，冷声道：“敢问是何方道友前来？如此寂静无声，莫不是要做什么见不得人的勾当？”

　　裴铁衣话音一落，却见就在大山鬼蜮的山门远处，一道浑身缠绕着黑气的身影快速闪烁着，直接到了裴铁衣身前才停了下来，入目所见，却是一个看上去只有十五六岁的年轻少年模样。这少年目光快速闪过，先在裴铁衣的身上落了一下，又看向胡冬寒，笑道：“看这位道友身上服饰，似乎是灵宝阁的铁血护卫？哈哈哈！云某倒是没想到，我的这个不成气候的弟子，在短短时间内，居然已经发展的这般厉害了！”

　　眼前这年轻人说话的时候，虽然表面上带有笑容，但从眉宇之间，却闪烁着一道道的怨恨神色。

　　胡冬寒看着眼前这年轻人，脑中念头快速闪烁，忽然之间，好像是想起了什么似的，指着那年轻人道：“你……你……你是云天海？”

　　眼前这位看似少年的人，可不就是云天海？

　　当初尸鬼山内，云天海强行收徒后没过多久，就被黄泉鬼祖找上门去。最后的结果，尸鬼山直接被灭掉，而云天海则遁入空间乱流中不知何处，隐匿起来。这么长时间，再加上还有灵宝阁内的情报系统探查都一直没有云天海的消息，胡冬寒本一位他已经死掉了。而现在，云天海居然回来了……

　　这云天海，可绝对不是什么简单人物啊！当初云天海在渡劫顶峰的时候，就能犹如大乘强者一样，神魂显圣。现如今既然敢在黄泉老祖的追杀下归来，想来实力应该又有所突破，真正地突破到了大乘境界才是！

　　“可是，这云天海为何会对我露出怨恨表情？”胡冬寒心中回想着过往消息，然后又忽然想到了什么似的，恍然大悟，“是了，当初云天海离开的时候，曾让我帮忙照顾云若裳，一定不能让云若裳出什么意外。只不过，在当时那种情况下，云若裳可绝对不是我能保的下来的。现如今，云若裳到底是死是活都不清楚……看云天海现在样子，或许是为这件事情怨恨……”

　　胡冬寒想明白了这些，心中却在无奈。

　　他当时确实是没有足够的实力能够挡得住黄泉鬼祖啊！当时情况，如果不是付出了一些代价，请了三位大乘强者出面拦截、说服，怕是连他自己都要折损掉了。至于云若裳……他更没有把握护持她的安全了。

　　毕竟，云若裳是云天海的血亲，黄泉鬼祖打从一开始就能轻易找到云若裳。再加上与云天海之间的仇恨，云若裳要是能好过得了，那才有鬼了！

　　胡冬寒心中念头杂乱，微微拱手道：“果然是师尊。嗯……弟子见过师尊。”

　　虽然当初被强迫收徒，让胡冬寒很不爽。但不得不说，那个神魂修炼的法门，对胡冬寒却真的有着很大的好处。再加上胡冬寒现在也不想与云天海翻脸，给自己树立一个大乘境界的敌人，是以，只是稍微低头一下而已，反正又没有多大损失不是？

　　胡冬寒一行礼，裴铁衣狐疑地扫了两眼，却见胡冬寒只是拱手，而云天海也没有什么亲热姿态，不由得多嘴问了一句道：“胡大师，这位……嗯，这位是你的师尊？”

　　胡冬寒尚未开口，便听云天海嘿嘿冷笑道：“他当然是我的徒儿了！他可真是我的宝贝徒儿啊！我云天海当初零零总总地收下了一些弟子，现如今还活着的，就只剩下了他一个。而且，云某还真的没想到，这个徒弟活的居然会这么滋润！云某突破归来，偶尔一打听，便听闻了鼎鼎大名的冬寒城，仙陵山脉内的胡大师，在整个莽苍界内都算是一号人物啊！”


第七二九章 云天海出手，神魂对撞，模拟仙气

　　云天海这话说的好像是在恭维，但从那中语气中却能听得出来，他这是在讽刺！绝对是莫大的讽刺！

　　裴铁衣不是笨蛋，也从这句话中听到了不对，神情又警惕起来，冷眼看着云天海，显然是在防着云天海会忽然之间暴起伤人。至于胡冬寒，则无奈地笑了笑，道：“这些都算不得什么。弟子这段时间以来闯出来的威名，与师尊您多年来的名头相比，还是差了不少。师尊您既然归来，想来您现如今的实力，已经达到了真正的大乘境界……”

　　“少与老子说那么多废话！老子且问你，云若裳呢？我家的云丫头呢？我云天海当初离开的时候，可是将云丫头托付于你，让你来照顾！而现在，我的云丫头呢？”云天海口中不断质问，让胡冬寒无语，同时心中也无可奈何。

　　说起来，胡冬寒虽然对云天海不满，但对云若裳却还勉强有着几分好感。这云若裳给人一种清纯、干净的感觉。那种好像什么都不太懂的态度，还真的容易让人生出几分好感来。

　　只不过，就当时的情况而言，胡冬寒可真的没有能力，能将云若裳给保下来啊！

　　胡冬寒无奈轻叹一声，道：“师尊，弟子无能。当时实力不足，让云师姐落入了黄泉鬼祖手中，现在情况到底如何，弟子也不太清楚……”

　　“哈哈哈哈！不太清楚？好一个不太清楚！你这狗屁弟子！连老子吩咐的事情都办不好，还活着干什么？哈哈哈……”云天海咆哮声中。心里面也在发苦。

　　其实，云若裳被黄泉鬼祖抢走，这件事情根本怪不得胡冬寒，他又怎么可能会不清楚？毕竟，当初他离开的时候，胡冬寒的实力实在是太弱了。黄泉鬼祖身为大乘强者，又怎么可能会抢不过区区一个胡冬寒？只不过，现在云若裳生死不知，他要是不找个人来埋怨一下，心里面肯定舒坦不了。

　　裴铁衣看着云天海愤怒模样。心中警惕更甚。至于小鬼鬼皇。已经暗中操控着周遭的无穷鬼物，向着他所在的位置汇聚而来。

　　小鬼鬼皇现在的实力，还只是碎虚初期顶峰而已。

　　不过，这里是大山鬼蜮。是他小鬼鬼皇的地盘！这里有着数之不尽的鬼物。而这些鬼物也都受到他的控制。可以说。小鬼鬼皇只要想的话，仅仅凭借自身实力，就能与渡劫强者对抗！在这种情况下。勉强保护一下胡冬寒，也不是问题。

　　胡冬寒见云天海这般模样，还是又劝告一句道：“师尊。这件事情，确实是弟子的错。只不过，当初弟子确实是实力不足。那黄泉鬼祖足足有着大乘境界的修为，弟子又哪里可能会是他的对手……”

　　“闭嘴！给老子去死！”

　　云天海愤怒地吼叫一声，终于忍不住开始对胡冬寒出手。

　　虚空之中，云天海伸手一挥之下，身后那一具庞大的法身展露出来，一道巨大的鬼头空中成型，不断地撕咬着周遭虚空，向着胡冬寒扑击过去。那一颗巨大的鬼头，仅仅只从这等威势上就能看得出来，是绝对强横！以胡冬寒的实力，要是真的被这鬼头贴近了，怕是会在瞬间就被灭杀掉！

　　“该死！这云天海居然会真的动手？”

　　胡冬寒眼看着空中鬼头飞来，二话不说，念头一动之下，直接催动起了身上的隐身斗篷，先隐匿起来，然后又躲藏在了裴铁衣的身后。

　　裴铁衣负责保护胡冬寒，对于胡冬寒拥有一个不完整的隐身斗篷也是有着几分耳闻。是以，裴铁衣早在之前便锁定了胡冬寒所在，一看到胡冬寒隐匿起了身形，立刻自己飞身而起，腾空间灵力运转，庞大的神念力量虚空撞击，空中一道灵力布袋形成，将那巨大的鬼头困在其中，又伴随巨大灵力撕扯，直接在空中破开一道口子，带着那鬼头消失不见——

　　裴铁衣却是在这瞬息之间，就将那鬼头给带入了空间乱流之中。

　　裴铁衣挡下一招后，又冷眼看向云天海，冷声道：“云天海？我记得，之前似乎有个尸鬼山，里面的那个渡劫顶峰，就叫做云天海来着！哼！云天海，你既然曾经是胡大师的师父，为何要做出这种事情来？在下乃是灵宝阁内负责保护胡大师的护卫，你现在若是收手，今日之事，就此作罢！”

　　“作罢？为何要就此作罢？我云天海唯一的血亲就此殒命，这狗屁弟子没能按照我的命令，保护好我的后人，现如今，我就算是将他杀了，那又如何？”云天海面目狰狞，看上去简直像是一个恶鬼，“可恶！可恶！我突破之后，已经变成了人不人，鬼不鬼的样子……那是我唯一的血亲啊！唯一的血亲啊！”

　　“哼！”裴铁衣冷眼看着云天海，心中不见有多畏惧，傲然道，“既然如此，那我裴铁衣，也唯有送你离开了！”

　　裴铁衣身为灵宝阁的铁血护卫，虽然只有大乘初期顶峰的实力，但要说打败一个刚刚大乘初期的云天海，还真的不是多大问题。灵宝阁的铁血护卫，本身就是一个活招牌！

　　话落工夫，裴铁衣单手指向天空，神念力量冲击之前，虚空之中，一道巨大的手掌直接成型，又从空中狠狠地砸落了下来，目标所指，正是云天海——而那道巨大的手掌，正是裴铁衣的招牌法术之一，灭魂掌！

　　灭魂掌从空中落下，云天海看到之后，却没见多惊讶，反倒是轻笑出声来。

　　灭魂掌虽然强大，但要说对付的，也就是那些神魂力量并不算多强大的修士罢了！而云天海呢？这云天海自己修行神魂术法，在渡劫顶峰的时候，神魂力量就已经达到了显圣境界，能够使出神魂显圣。而现在自身修为更是突破到了大乘初期，神魂力量又有了一定的增长。

　　这灭魂掌的目标，若是其他的大乘初期修士，怕是立刻要慌忙抵挡，而云天海却傲然而立，神情上看去根本没有丝毫的躲闪样子，冷声道：“哼！神魂攻击？这算什么？”

　　灭魂掌无声无息的落下，带动起了一道道的神魂波动。

　　在看着灭魂掌直接落在了云天海的身上后，裴铁衣的目光中不由得泛出些许喜悦之色。

　　裴铁衣掌握着灭魂掌，自家人知道自家人的事情，自然知道灭魂掌的威力。这灭魂掌落在等闲的大乘初期修士身上，立刻便会神魂重创。到时候，这场争斗也就直接分出胜负了！而裴铁衣心中已经在暗自思忖着：这云天海虽然实力不错，但脑子却不好使。遇到这等攻击，连躲闪都不躲闪的……

　　裴铁衣心中还在思索着，灭魂掌已经透过了云天海的身躯。只不过，云天海自身体内弹出了一道道的神魂力道，裴铁衣居然没有受到丝毫的影响！

　　“这……这怎么可能？”裴铁衣惊讶地看着云天海，心中惊愕自然不用多说。

　　云天海轻哼一声，冷声道：“这又有什么不可能的？裴铁衣？灵宝阁的铁血护卫？老子唯一的血亲被杀，今日不论是谁要拦着我，那都是我的敌人！神魂攻击术法？那算个屁！老子也会！神念力量，给老子笼罩！”

　　云天海一声咆哮，强大的神魂力量，似乎隐约之间破体而出，虚空之中，另外一个巨大的云天海身形显现出来，其中气势惊人，隐约之中，似乎还有一些仙气！

　　仙气，可可是唯有在上三界中一些地方，或者是仙人身上才可能出现的气势啊！

　　“仙人？这云天海……是仙人？”裴铁衣一瞬之间，也似乎为裴铁衣的气势所摄，心神震荡之下，不由得口中嘀咕着——在灵宝阁这种大势力中，还是灵宝阁的铁血护卫，他自然见过真正的仙人！而灵宝阁的铁血护卫，还曾经受到过仙人的指点！只不过，眼前的云天海之前明明只有大乘初期的修为，身上为何会出现些许仙气？

　　裴铁衣神魂震荡中，隐约中，又看到云天海大手一挥之下，目标锁定，要指向的方向，居然是隐藏在他身后的胡冬寒所在！云天海居然能够看到隐匿身形后的胡冬寒！

　　说起来，胡冬寒的隐身斗篷逼近只能防备得了渡劫顶峰的修士。不过，如果要是不仔细探查的话，就算是大乘强者，也不见得能发现胡冬寒的所在。而现在，云天海居然轻而易举便找到了胡冬寒的所在，让裴铁衣不得不惊愕。

　　不过，裴铁衣虽然心中惊愕，但同时也飞身拦截起来。

　　他是灵宝阁的铁血护卫！

　　他是灵宝阁最强的护卫力量！

　　他有着自己的荣耀！

　　眼前的云天海带给他的压迫力量虽然很强，但他为了自己的荣耀，就算是真的是一位仙人，他也要挡下来！这是他身为铁血护卫的职责！

　　裴铁衣飞身拦截，至于胡冬寒，则在心中叫苦中，快速地从空中落下，隐匿到了地底之下。

　　同时，胡冬寒心里面也隐约想明白了，为自己在云天海之前隐匿身形的行为后悔不已——

　　这云天海可是一位转修神魂的修士啊！在修仙界内，转修神魂的修士，在感知、感应方面一向最强。是以，云天海轻易发现胡冬寒，再正常不过了！


第七三零章 魂道立仙的力量！黄泉鬼祖到来

　　不说云天海能够轻易发现胡冬寒，就是之前裴铁衣忽然间被云天海震慑的事情，胡冬寒在想到了神魂术法的修炼境界后，也隐约有了一些猜测。

　　云天海之前那一瞬之间，巨大的身形浮现后，让胡冬寒感觉到了一些奇异的气息。那种气息，与他之前炼制的仙品丹药有些类似，就让胡冬寒想到，那或许是一种模拟出来的类似仙气的力量。

　　云天海修炼的是神魂术法，而神魂术法从弱到强，其中的摄心术、摄魂术，然后再到更加厉害的魂道总纲等等，而最强的，则是之后的分魂万千、神魂具象、魂道立仙这三个境界。胡冬寒之前在修炼神魂术法的时候，隐隐间便修炼到了分魂万千的境界。而分魂万千之后，那些分魂的实力也着实强大，自然不用多说。

　　而云天海之前靠着神魂术法居然达到了渡劫顶峰，现在更是突破到了大乘境界，这也意味着，云天海的真正神魂术法修为，肯定达到了魂道立仙的境界！

　　而现在，云天海施展出来的那种奇异的法术，或许就是魂道立仙啊！

　　“看那道身形模样，其中隐约中带着几许神仙真意。这……或许真的就是魂道立仙吧？神魂术法在强大之后，居然能够达到这种地步，会这般强大……这还真是让人难以想象！看裴铁衣的样子，似乎也被这神魂术法给震慑住了……”

　　胡冬寒心中思索着，身形已经直接没入土层之中。快速地在地底之下穿梭起来，想要模糊自己的所在。

　　同时，胡冬寒念头一动，对裴铁衣传音道：“裴道友，这是神魂术法！他那只是靠着神魂术法模拟出来的力量而已……”

　　说起来，胡冬寒自己也不知道这个推测到底是否正确。不过，现如今情况，不管正确与否，都要知会一声。若是裴铁衣反应过来，能够将这仙人一般的身躯给破掉自然最好。若是对付不了……那也是裴铁衣运气不佳了！

　　“是这样？”裴铁衣也不是笨蛋。

　　之前为了保护胡冬寒。他直接与那空中巨大的身躯挡了一道。只是觉得身上的压力似乎变得更重，但还没有到了无力抵挡的地步。现在再有胡冬寒一提醒，裴铁衣立刻便反应过来，点头道：“原来如此！”

　　没了之前的那种畏惧。裴铁衣再动手的时候。已经大开大合。争斗起来。

　　只不过，云天海的魂道立仙确实强横无比，实力强大让裴铁衣也只在支撑而已。

　　胡冬寒隐约察觉到了空中情况。心中叫苦，犹豫片刻后，才立刻与胡媚儿联系起来道：“媚儿丫头，救命啊！小爷我有麻烦了！”

　　“嗯？小弟你怎么了？嗯？不对！你……你有危险？”胡媚儿那边只是数息之后，立刻便给出了答复，然后道，“小弟，你还在大山鬼蜮之中吧？且支撑着，姐姐我立刻带人过去！”

　　胡媚儿话音落下，直接挂断了通讯音圭。

　　至于胡冬寒则心中无语。他甚至于连对手是谁都没来得及说出来呢！

　　胡冬寒刚刚与胡媚儿联系结束，忽然之间，浮空之中的情况却又有了变幻。

　　裴铁衣被云天海压制，在快速地轰击之下，神魂、肉身都受到了一些不大的伤势。裴铁衣想要强力反击，但云天海那魂道立仙而成的身躯却在一直压制着，一有反抗的迹象，立刻就被打断。

　　忽然之间，空中似乎又传来了空间波动，数息之后，一道界门从虚空之中出现，一股股的气息从界门之中涌动而出。

　　裴铁衣心中一紧，灵力收缩下，不再反击，而是全面防御，同时找寻着胡冬寒的所在。仅仅只是一个云天海，已经让他很头疼了，而现在空中又出现一道界门，来者若是敌人，那对他而言，可就又是一个大麻烦了！到时候，除了带着胡冬寒逃走之外，他没有别的办法！

　　至于胡冬寒，感应到了空中界门，首先想到的，就是胡媚儿来了。

　　不过，这念头刚冒出来，立刻就被压制了下去——他与胡媚儿结束了通话后不过刚刚过了数息而已，胡媚儿速度就算是再快，也不可能这么快便赶到！来者，绝对不是胡媚儿。

　　就在胡冬寒心中还在疑惑的时候，忽而之间，却见浮空之中，云天海脸上神情一变，紧接着，那个巨大的魂道立仙所形成的身形收入体内，消失不见，口中又是厌恶、又是惊惧道：“该死……这混账，怎么又追来了？不就是当初将他困在了一处地方吗？至于这样一直追着不放……”

　　云天海话音落下，只见界门猛然间打开，一股阴气、鬼气从界门之中飞出，虚空之中，一道巨大的鬼头忽然之间成型，巨大的嘴巴张合之间，直接锁定了云天海，嘶哑的声音从中传来：“云天海，你逃？你倒是继续逃？我黄泉要看看，你到底能逃到什么时候，逃到什么地方！”

　　“黄泉！你为何一直追着我不放？我家云丫头都已经被你丢的不知所踪，老子还没找你算账，你居然还来找我？你……”云天海心中生恨，怒声吼叫着。

　　云若裳之所以会行踪不明，胡冬寒照顾不佳，仅仅只是一个很小的原因而已。若是真的说起真正实施的人，就是眼前的黄泉鬼祖！黄泉鬼祖当初将云若裳抓住之后，随意之间，就将云若裳丢到了不知什么地方，至于生死，就连黄泉鬼祖自己都不清楚！

　　云天海心中也知道，黄泉鬼祖才是导致云若裳死去的真正凶手。只不过，他现在根本打不过黄泉鬼祖，是以唯有将胡冬寒当成目标，想要先杀掉泄愤……

　　“他娘的！云天海这老狗，也不是什么好东西！明明真正的仇人一直都追在身后，不愿意直面也就算了，居然将责任归咎于我的身上……”胡冬寒也不是笨蛋，只从云天海与黄泉鬼祖之间几句对话，便猜了出来。

　　黄泉鬼祖阴气、鬼气聚拢之下，身形逐渐显现出来，又冷声道：“云天海，你当初将我丢到了什么地方，该不会不记得吧？若不是我黄泉运气好，在短短的时间内有了如今的修为，今日又哪里又与你直面的机会？哼！杀你的一个血亲算什么？不将你的神魂吞掉，我黄泉心中又如何能畅快得了？”

　　黄泉鬼祖说话间，只见身上阴气一点点地向着四周散逸着。

　　也就在同时，胡冬寒的脑中忽而之间收到了来自小鬼鬼皇的声音道：“主人！主人！不妙！这……眼前这个自称‘黄泉’的人，实在是……实在是太强大了！它……它现在似乎在以精神威压，调动周遭的所有鬼物……鬼奴我快要撑不住了……”

　　小鬼鬼皇说话的时候那种虚弱感，让胡冬寒心中暗惊。

　　小鬼鬼皇与胡冬寒有着神魂鬼印控制着，也就是说，小鬼鬼皇实际上是有主的。一般来说，他人压迫下，有主的鬼物能够支撑的时间会很长。而现在小鬼鬼皇居然都撑不住，由此可见这黄泉鬼祖的实力。

　　而且，小鬼鬼皇的这说法一出，胡冬寒心中更是惊愕。

　　黄泉鬼祖，身为大乘境界的鬼物，自然能够掌控着无数鬼军了。此刻看来，黄泉鬼祖应当是看到了现如今周遭的情况，是以想将这些鬼物彻底掌控，增强自身力量，击杀云天海了。

　　不过，小鬼鬼皇可是胡冬寒最重要的手下。脑中念头一动，胡冬寒直接就将小鬼鬼皇给收入了小世界中。其他鬼物可以折损，小鬼鬼皇却绝对不能折损掉！

　　小鬼鬼皇消失，浮空之中，黄泉鬼祖似乎也隐约有着一些察觉。

　　紧接着，却见云天海挥手之间，身周一连出现了八只鬼魅。这八只鬼魅形态各异，其中两只的实力，居然与云天海一样都达到了大乘境界，而剩下的鬼物实力也不弱，居然在渡劫顶峰以上！显然，这八只鬼魅，都是云天海所控制的鬼魅。

　　八只鬼魅一出现，一股股的阴气向着四周涌动。而云天海口中也桀桀怪笑道：“黄泉，你做这些小动作是想要做什么？哼！你是鬼物，而我云天海却是鬼道修士！你想控制这些鬼物，我云天海控制的鬼魅，也不是吃素的！”说话间，周遭那些本来已经渐渐地被黄泉鬼祖控制的鬼物们，其中有着一部分，居然向着云天海周遭聚拢起来。

　　黄泉鬼祖行动被发现，也不生气，冷笑一声后道：“云天海，我黄泉又不是仅仅只靠着这么一点点的鬼物，你的这些鬼魅是不弱……不过，你的这些鬼魅都给招了出来，你自己的实力，怕是要削弱许多了吧？嗯？”

　　胡冬寒对黄泉鬼祖身上的具体实力感应并不清楚，而裴铁衣却立刻便感觉到了，云天海身上的气息，比起之前弱了不知多少。现如今的云天海，居然只是刚刚达到大乘境界的样子，甚至于还随时都有可能跌落！看样子，之前云天海之所以能够与裴铁衣正面对抗，十有八九，也是靠着什么特殊的手法了！

　　云天海双目之中闪过一道怒意，然后才冷声道：“哼！削弱便削弱！只要老子能够先离开这里，再过一段时日，便是你的死期！”

　　话音落下，那八只鬼魅齐声嚎叫，鬼气涌动下，一同向着黄泉鬼祖冲了过去！


第七三一章 各有手段，胡媚儿赶到

　　八只鬼魅，两只达到了大乘境界，六只都是渡劫顶峰。而八只鬼魅一同行动，瞬息之间，浮空之中似乎隐约之间有着一些特殊的符文晃动，八只鬼魅合力之下，下方被聚拢起来的一部分鬼物也一同成型，形成了一个巨大的骷髅脑袋，直接向着黄泉鬼祖扑击而去。

　　那八只鬼魅在浮空之中，似乎隐约之间相互有着一些联系。如果要是仔细观察的话，定然会发现，就在云天海的手中，似乎指诀掐动间，形成了一座奇异的鬼阵！鬼阵集结间，八只鬼魅的实力，也提升了不少。

　　“哼！这是你当初从幽冥界中学来的残破鬼阵手诀，在其他人面前施展一下也就罢了，居然还敢在我黄泉面前施展！”

　　黄泉鬼祖一声不屑的冷声，然后便看到下方鬼物涌动，剩下的鬼物似乎了什么号令似的，一同飞起，挡住了那巨大的骷髅头。同时，更让人惊愕的是，那些本来之前被裴铁衣击成重伤的那些僵尸们，似乎一瞬之间也伤势尽数恢复似的，在下方形成了一座尸阵，隐约之中，虚空之中似乎被破开了一道口子，一条臂膀似乎从虚无之中探出，向着云天海扫荡而去！

　　这黄泉鬼祖，现在居然在控制着那些僵尸！

　　一只鬼物，居然能够控制僵尸，由此可见黄泉鬼祖的强大之处。

　　眼看着一条仿佛来自于幽冥一般的臂膀袭来，云天海脸上表情大变。似乎慌了手脚，飞身连闪之下，仓促地躲到旁侧。同时，八只鬼魅带领组成的鬼阵也忽然之间掉头，向着那条巨大的臂膀挡了过去。

　　瞬息之间，只听一阵阵恐怖的声响，虚空之中，在两股力道的交锋之下，空间似乎被整个撕裂。空间破碎下，一股股杂乱的空间乱流四周涌动。随着这些空间乱流。那些实力弱小的鬼物直接被空间乱流给绞杀掉。至于黄泉鬼祖、云天海、裴铁衣三人各自有着大乘修为，虽然被空间乱流撕扯着，但好歹自身安全无恙，彼此冷眼对视着。

　　“我去他娘的！就说了。大乘强者。又哪里可能弱小得了？当初灵宝阁的樊成德带人杀掉了三位大乘强者。看似容易。但今日看来，随意一位大乘强者，也不见得就是我能应付得了的……”

　　胡冬寒在下方察觉到了这里的动静儿。心里面的惊愕自然不用多说。

　　黄泉鬼祖、云天海二人拼斗的动静儿，实在是太大了啊！

　　“黄泉，你还真的要继续斗下去？哼！我云天海可不愿与你继续争斗了！”云天海在接了那一招臂膀后，灵力已经出现了断节，若是要接着动手的话，怕是会落了下风。虽然说不见得会死掉，但损失惨重却是肯定的了。

　　黄泉鬼祖冷声道：“云天海，你逃不掉的！”

　　话音落下，却见云天海身形一闪，直接向着虚空之中犹自乱流不断的空间乱流中冲了进去。

　　黄泉鬼祖见状，飞身一闪，身形犹如一条灵蛇一般，空中幻化，形成一道巨大的鬼魅头颅，一口将云天海吞下。鬼头之中，云天海的怒吼声传来，然后便看到八只鬼魅从周遭飞散而来，聚拢在一起后，向着黄泉鬼祖的身上冲击而去。

　　云天海想要逃离这里，而黄泉鬼祖却不愿让云天海就此离开。

　　二人一个要走，一个要拦，一时间斗的可真是有够热闹。

　　裴铁衣在旁侧看着，脸上的表情也有些奇异。眼前的黄泉老祖、云天海的实力，让裴铁衣心中也在暗自吃惊。这两个人，虽然都只是大乘境界，但发挥出来的实力，却让裴铁衣知道了什么叫做恐怖！裴铁衣现在也根本没有把握能够拿得下这两个人。当然，如果仅仅只是带人逃走的话，问题倒是不大。

　　至于与黄泉老祖一同围攻云天海？裴铁衣现在还不知道黄泉老祖是敌是友，贸然出手，并不算好。反倒不如在这里隔岸观火，等二人分出胜负后，再来个渔翁得利的。

　　黄泉老祖、云天海的动作，当真飞快。

　　浮空之中，二人的灵力催动之下，鬼魅、鬼物、僵尸，阴气、鬼气、尸气在空中来回激荡。二人的动作也是有大有小，大的时候，空间快速撕裂，形成一道道的空间乱流，在虚空之中激荡；而弱的时候，就好似二人拍掌似的，仅仅只是轻微接触，连灵力都不见有多少。

　　如此争斗，转眼之间，便已经过去了数十息。

　　忽然之间，争斗之中的二人同时停了下来，双手舞动之下，一方为八只鬼魅，另外一方为数十只僵尸，向着空中一处位置冲击过去。

　　鬼魅、僵尸，在二人的控制之下，实力相差实际上并不算多。轰击之下，却见浮空之中刚刚出现了一道界门，紧接着又看到这一道界门被摧毁掉，空中优势阵阵乱流。

　　胡冬寒下方观察，看到那破碎的界门，心中不由得一紧。

　　现如今过去了数十息，这空中忽然出现了一道界门，或许便是胡媚儿带着人前来啊！界门被毁掉，实际上也就是毁掉了一条通道。这对进行空间穿梭的修士而言，一个不慎，就会迷失在空间乱流之中，或者直接殒命……

　　见此情况，胡冬寒一咬牙，然后狞声道：“裴铁衣！来人或许是媚儿丫头，你快些过去拦住他们两个，让媚儿丫头出来！”

　　胡冬寒话音落下，却见裴铁衣神情微变，犹豫一息后才摇头道：“抱歉，胡大师。在下的首要任务，是要保证你的安全。在你安全的情况下，我会执行你的命令。而现在……若是我贸然离开你的附近，这两个忽然冒出来的家伙，说不定便会威胁到你的安全。所以，我拒绝！”

　　“我擦你娘的！”

　　胡冬寒口中爆出一句脏话：“拒绝？拒绝你个球球的！少给老子废话，快些出手！”

　　只不过，裴铁衣可不管胡冬寒的命令。他现在只有能力保护胡冬寒的安全，至于其他的，就不在他所负责的范围之内了。

　　虚空之中，那一道界门被击碎之后，数息之后，便又看到一道界门在空中浮现出来。本来又打斗到了一起的云天海还有黄泉老祖察觉异状，又再度飞身前往，封锁住了界门。不过，他们连个毁掉了一处界门，紧接着另外一处界门便会出现。

　　如此情况持续了约莫百来息后，才见一道界门又再度出现，云天海、黄泉鬼祖二人一同飞身前往，想要毁掉，也就在同时，只见一道巨大的爪子直接从界门之中飞出，将二人的攻势挡住。

　　云天海、黄泉鬼祖二人攻势被阻，微微一愣后，却又飞身斗在了一起。他们两个也都不是笨蛋，眼看着攻势被拦截，就明白他们两个根本挡不住来人，索性也就不管了，继续自己打自己的。

　　而那道界门随着巨大爪子的飞出，一道法身分魂直接从界门中飞出，那奇异的狐狸模样，正是胡媚儿前来！

　　黄泉鬼狐出现之后，紧接着又见两道人影从界门中飞出。一人是胡媚儿，而另外一人，却是莽草龙！

　　胡媚儿飞出来之后，黄泉鬼狐直接飞到身前阻拦，看到拼斗的是两位大乘强者后，轻哼一声，道：“原来动手的是两个大乘修士？难怪小弟你会来求援！小弟，莫要担心了！姐姐我来了，这两个家伙，不用畏惧……”

　　胡媚儿说话的同时，伸手一挥之下，一股灵力直接笼罩到了胡冬寒的身上。

　　果然，胡媚儿那种其他的探查能力，依旧还是这么强大。胡冬寒现在躲在土层之下，也没能躲过胡媚儿的感应。

　　胡冬寒被胡媚儿找到后，又有胡媚儿保证，直接从土层之中飞了出来，冷眼向着周遭一扫后，才道：“丫头，这两个人，一个是云天海，另外一个，是黄泉鬼祖！”

　　胡媚儿道：“哦？原来是他们两个！云天海就是你的那个便宜师父吗？还有黄泉鬼祖……哼！原来是一只鬼物……”

　　云天海、黄泉鬼祖都被胡媚儿的不屑表情所吸引，情不自禁地看向胡媚儿。

　　二人神识笼罩在了胡媚儿的身上，而胡媚儿的修为也立刻就被他们两个探查出来，顿时脸上表情有些怪异——胡媚儿现在的实力，不过就是区区的渡劫中期顶峰而已。这实力，在他们两个眼中看来，根本不算什么，属于那种一巴掌就能被拍死的家伙……

　　“哪里来的小女娃娃，说话这般骄傲？哼！随便说话，是会要人命的！”

　　云天海嘴中怪笑着，飞身挡住了黄泉鬼祖的一道偷袭后，扭头间灵力运转，一股股的灵力涌动下，两只渡劫顶峰的鬼魅嚎叫着向着胡媚儿飞了过去。

　　胡媚儿见状，眉头轻皱，然后道：“找死！”

　　话音落下，只见胡媚儿的肉身与法身分魂融合起来，双魂融合，胡媚儿直接化为黄泉鬼狐模样，实力也一瞬间提升，两道巨大的爪子疯狂抓动，直接就将那两只渡劫顶峰的鬼魅给擒在手中，用力一捏，就给捏成了重伤。

　　不过，就算是如此，胡媚儿也觉得有些奇怪：“嗯？有趣！这两只鬼魅的鬼体强度还算不错。奴家这般用力，居然仅仅只是重伤，没有死去……看来，你还有几分火候！”


第七三二章 局势突变，围攻云天海！

　　胡媚儿这话之中，傲气凛然。云天海好歹也是大乘初期的强者，而且控制的鬼魅之中还有两只大乘境界的鬼魅，而现在胡冬寒对他的评价，仅仅只是有几分火候！

　　云天海脸上的表情一下子难看起来，冷声道：“小娃娃，你这口气越来越大了！哼！看你的样子，是来找那胡冬寒的？不论今日怎样，胡冬寒必死！”云天海话落，又看向黄泉鬼祖道：“黄泉，这胡冬寒，当初你也曾追杀与他，还在他手中跌过面子吧？像是这等小辈，对他不用太过客气！你我二人合力，先将胡冬寒杀掉，然后在分出胜负如何？”

　　胡冬寒当初直面黄泉鬼祖，可是请了三位大乘强者帮忙啊！而当初那情况，让本来以为对付胡冬寒能够十拿九稳的黄泉鬼祖确实丢了面子。是以，云天海这么一提醒，黄泉鬼祖心中确实有些心动了。

　　要说清理掉云天海，以他现在的实力，确实还是有些困难。不过，要说顺手清理掉这个当初折损了他面子的小辈，还真不是多大点儿事情。

　　“好！”黄泉鬼祖冷声答应下来，然后掉头之下，直接向着隐匿之中的胡冬寒轰击了过去。

　　这下子，胡冬寒心里面的那点儿骄傲一下子又消失了大半。

　　好嘛！他这隐匿的手段，本来就是他最为自傲的资本之一。而现在，却被眼前众人接二连三地看破，心中的感觉如何。可想而知了。

　　至于胡媚儿，在看到黄泉鬼祖也出手后，眼神之中并不见担忧，反倒是“咯咯”笑道：“哦？有趣！有趣！小弟，这两个人原来都是你的仇人？裴道友，你还愣着干什么？不如与我一同杀敌如何？”

　　裴铁衣一看眼前状况，也知道无法轻易了解，唯有点头答应下来道：“好！”

　　话音落下，裴铁衣飞身拦截住了黄泉鬼祖，至于胡冬寒那巨大的黄泉鬼狐身躯则向着云天海冲了过去。而且。就在胡媚儿冲出去的同时。只见随同胡媚儿一同前来的莽草龙身形开始幻化，居然直接变成了一条巨大的蟒蛇，空中轰击，一同夹击云天海。

　　云天海实力不算弱。与胡媚儿刚刚交锋。紧接着在感觉到了莽草龙化为巨蟒后冲来的样子后。接触一招，心中立刻惊惧不已：“这是……大乘境界？这……你……你是天灵族？”

　　云天海口中忽然之间吐出了“天灵族”这三个字。

　　胡冬寒仓促之间飞出了地面，在听到云天海所说的“天灵族”三个字后。心中不由得惊愕起来——天灵族？这是他第二次听到天灵族这种说法啊！

　　云天海所说的天灵族，自然就是莽草龙了！而莽草龙居然会是天灵族？那胡媚儿她……

　　胡冬寒还在思索着，胡媚儿脸上表情已经微微变化，道：“哪里那么多废话！敢对我家小弟出手，今日定然不能让你好过！鬼狐束缚，给我缠绕！”

　　说话间，胡媚儿身后的七条尾巴一同飞出，向着云天海缠绕而去。

　　云天海飞出两只鬼魅阻拦，紧接着便看到那两只鬼魅被缠绕起来。而后，莽草龙所幻化的鬼物直接腾空而起，从另外一侧攻击云天海。云天海被两人围攻，似乎略微变得有些不适，不过数息之后，便又恢复正常。另外一侧，裴铁衣与黄泉鬼祖打的不分上下，也是激烈异常。

　　胡媚儿捆缚云天海不成，又是十几息后，胡媚儿七条尾巴再度飞出。不过，在这七条尾巴飞出的同时，却见胡媚儿的周身出现了一些怪异气息，口中又咯咯笑道：“拖了这许多时间，总算是准备好了。云天海，你可知道，黄泉鬼狐到底是怎么杀人的吗？”

　　云天海神情不变，轻哼一声道：“哪里需要知道？你虽然有些实力，但与我差距，还是太大了一些！”

　　“咯咯咯咯……”

　　胡媚儿又是一阵轻笑，而莽草龙却好似想到了什么似的，忽然间飞身卷起胡冬寒，向着远处遁逃而去。至于黄泉鬼祖也是偶然之间关注到了这里的事情，忽然间听到“黄泉鬼狐”这个名头后，先是一愣，然后才忽而惊恐地抢攻数下，找了片刻空闲，向着远处逃遁而去。

　　裴铁衣见黄泉鬼祖逃开，立刻也飞身追了上去。

　　就在同时，胡媚儿的身形犹如什么奇怪的东西似的来回晃动着，一双手掌在空中抓来抓去，好似虚空乱抓，根本没有任何规律。数息之后，才又听胡媚儿尖声道：“鬼狐——爪杀！”

　　随着胡媚儿的声音落下，只见就在云天海的身前，那些之前有过掌印覆盖的地方，都出现了一道道的巨大爪子，疯狂地向下撕扯着，最后落在了云天海的身上还有四周。

　　那铺天盖地的爪子，就连云天海看到，心中都有些变得战栗起来！

　　“呜呜……这……这是……”

　　爪子覆盖之下，云天海的身上被撕扯出了一道又一道的伤口，而他的那些个鬼魅，除了两只大乘境界的鬼魅实力强大，没有死掉外，其余四只鬼魅尽皆陨落。

　　远处，逃离开来的裴铁衣、黄泉鬼祖都是心中惊愕，吞咽了一口口水。

　　裴铁衣虽然是灵宝阁重点培养，但平时更多的是在修炼，根本不知道之前对话中所代表的意义；而黄泉鬼祖在看到胡媚儿的这一招式后，心中已经在疯狂吼叫起来：“黄泉鬼狐！眼前这女子，肯定与黄泉鬼狐有着密切关系！而这黄泉鬼狐，当初也属于天灵族之一，还曾出过一位赫赫有名的仙人！这……这……”

　　黄泉鬼祖心中咆哮着，对胡冬寒的杀念顿时消失了大半。

　　他之所以想要杀掉胡冬寒，无非就是因为胡冬寒的实力、地位不行，相互之前差距太大，某些行为被他视为侮辱，所以才会生出这种杀意。而现在，他发现胡冬寒的身边的人一个个实力不弱，已经与他有了一定的平等地位，那当初的事情，也就可以一笑而过了。

　　实力相若的人之间，自然有着平等的待遇！

　　黄泉鬼祖心中想清楚后，立刻便对胡媚儿道：“这位道友，在下与胡冬寒之间，仅仅只是一些小误会而已，无伤大雅！不过，我与这云天海之间，可是有着不共戴天之仇！现在有道友相助，我们三人合力，定然可以将云天海给留下来……”

　　“咯咯咯咯……好！那就先将云天海杀掉再说吧！”胡媚儿轻笑声中，已经答应下来。不过，她那一双巨大的狐狸眼中却闪烁着奇异的光芒，至于心中到底在想些什么，谁也说不清楚。

　　云天海一看三人向着他一人围拢过去，脸上表情越发难看起来，道：“该死！你们三个打一个，还要不要脸？！”

　　黄泉鬼祖冷哼道：“要不要脸？当初我黄泉与你相交莫逆，你却找了机会，将我给困在了那一处地方，还有脸说要不要脸？”

　　胡媚儿也轻笑道：“咯咯咯咯……若说起来，我家小弟还是你的弟子。现如今你居然连弟子都杀，你说你要不要脸？”

　　二人的话顿时将云天海说的哑口无言，而云天海心中恼怒之下，也生出了一丝悔意，后悔自己不该来找胡冬寒的晦气。他之所以要来找胡冬寒杀之，也是觉得怒气无处宣泄，觉得胡冬寒好欺负，所以才找上门来的。现如今，胡冬寒却用事实告诉他，他胡冬寒不是那么好欺负的，那他现在生出一些悔意，也是正常了。

　　“打便打！老子还怕你们！”云天海双目之中，凶光闪烁，至于心中到底在想些什么，谁又知道。

　　但就在这瞬息之间，云天海将自己的那两个大乘境界的鬼魅又都收了起来，本体修为又增强许多，神魂力量笼罩之下，可见身前又出现了那道巨大的身躯——魂道立仙！

　　云天海此刻，又使出了魂道立仙这等法术！

　　胡媚儿见多识广，只看到那道巨大的身躯甫一出现，立刻便眉头轻皱道：“这是……神魂术法中的最高境界？魂道立仙？倒是有些水平！”

　　看胡媚儿的神情，似乎对这等手段颇为忌惮。

　　云天海看到胡媚儿似乎生出了逃脱的迹象，哈哈笑道：“虽然不知你为何这么强大，但你毕竟只是渡劫境界而已！大乘境界的气势你能挡得住，那仙人的气息，你能挡得住吗？”

　　魂道立仙之中，那种模拟出来的仙人气息，可不简单呐！

　　胡媚儿轻哼一声，道：“神魂术法而已！只是有些麻烦罢了！”

　　说话间，却见胡媚儿灵力运转，巨大的黄泉鬼狐身躯中光芒涌动，伸手一指云天海所在，冷声道：“时空，禁断！”

　　胡媚儿却又在这里使出了禁断时空的术法！

　　这名字一出，又有周遭的空间波动，云天海的嘴角狠狠抽动了两下，便看到魂道立仙中的那种模拟出来的仙气直接消散掉了。而黄泉鬼祖更是心中震惊，不知该说什么才好。

　　时空禁断，这可是真正的绝顶强者才会的招式啊！现如今，却由胡媚儿这个渡劫修士施展了出来……

　　眼前这个妖女，到底是什么身份，是什么人？

　　“杀了他！”胡媚儿轻哼声中，黄泉鬼祖、莽草龙、裴铁衣三人一同围了上来，再度对云天海展开了围剿。


第七三三章 被偷袭，舍生鬼出，胡媚儿的愤怒

　　“他娘的！这未免也太假了吧？一个渡劫修士，居然能使出时空禁断来？”

　　云天海心中叫苦间，身形闪烁，躲闪着四人围攻。

　　大乘强者之所以不是那么容易被杀掉，其中最为重要的一条，就是因为大乘强者能够百分之百地破空，并且隐匿到空间通道之中，承受着时空乱流。而一旦躲入时空乱流中，就算是同为大乘境界，想要将对方给找寻出来，也不是什么简单的事情！

　　当初云天海躲避黄泉鬼祖的时候，就是直接躲到了时空乱流中的啊！

　　而现在，四周时空都被禁锢起来，这也意味着，云天海想要破空逃走的可能已经没了。他唯有逃出了这一片区域，方有可能活命！如果要是无法从这里逃脱的话，那他最后的结果，很有可能就是……

　　死！

　　云天海勉强一人对抗着四位大乘强者，伴随着身上一道又一道的攻击落下，只觉得浑身上下都好似被蹂躏似的，伤口越来越多。数息之后，只见云天海手中指诀掐动，体内两只大乘境界的鬼魅直接飞出，破空之中一股股的阴气、鬼气向着四周散逸，而两只鬼魅口中不断地发出嘶嚎声。

　　黄泉鬼祖算是对神魂一道的术法最为了解的人，在听到了那一阵恐怖的声响后，脸上表情顿时大变，道：“不好！这……这是在燃烧神魂！云天海是要拼命！”

　　那两只大乘境界的鬼魅，居然在云天海的控制下，开始燃烧起了神魂！而燃烧神魂，对鬼魅来说，就是要命的事情。神魂一开始燃烧，无法停止。不过，在这期间，鬼魅的实力却会提升不知多少，而且在最后关头。鬼魅还会自爆开来，杀伤力惊人！

　　胡媚儿见识也不小，一听黄泉鬼祖这么说，立刻便也想到了是什么情况。

　　她眉头一皱。口中轻哼一声，道：“走！离开这里！”

　　大乘强者一般不拼命，毕竟能让大乘强者真正拼命的情况太少了。不过，大乘强者一旦拼命的话，确实可怕。就算胡媚儿有着不少的手段，也不愿意直面一位拼命的大乘强者！云天海现在已经受伤不浅，此刻要是再自爆两只大乘境界的鬼魅的话，此事之后，肯定要躲藏起来疗伤，没有能力再找胡冬寒的晦气了！

　　而等到云天海实力恢复的时候。胡冬寒也不见得还会畏惧一个区区云天海的——

　　到那时候，云天海找上门来，说不定胡冬寒自己都能对付得了他！

　　跟这样一个人，根本不值得拼命！

　　黄泉鬼祖虽然巴不得云天海死掉，但这却要建立在自己无损伤的前提之下。而现在云天海摆出了一副要拼命的架势。黄泉鬼祖也不乐意了。他点了点头，道：“好！三位道友实力不弱，而今日与这云天海已然结仇。依我看，今日先行离开，然后我们四人一同结伴，找到这云天海，了解祸患如何？”

　　黄泉鬼祖现在还想着。以后找云天海晦气的时候，要多找两个帮忙。

　　裴铁衣、莽草龙二人都不说话。

　　裴铁衣要保护胡冬寒，自然不可能私自行动；至于莽草龙，他只听胡媚儿的。如果要是有这胡媚儿的命令，他自然会听从。要是胡媚儿不说，那就两说了。

　　胡媚儿微微一笑。道：“这件事情，还是容后再商量如何？再继续待下去，怕是不得不拼了！”

　　黄泉鬼祖立刻点头。

　　至于胡媚儿，低头一下，发现胡冬寒的踪迹后。挥手间一股灵力飞出，便想将胡冬寒一同带走。

　　不过，也就在这瞬间，本来一副苦大仇深模样的云天海忽然之间脸上露出一阵怪异的笑容，嘿嘿阴笑道：“再见了！诸位！”

　　话音落下，只见云天海的身形一瞬之间变得老快——他这却是靠着特殊手段，虽然燃烧着两只大乘境界鬼魅的神魂，但却增强了自身力量！

　　“不好！”

　　一听云天海开口，胡媚儿似乎想到了什么似的，身形快速移动，向着胡冬寒的方向挡去。同时，胡媚儿还大声提醒道：“小弟！小弟！要小心！小心！”

　　“嗯？”胡冬寒心中怪异，但却同时也泛出了一种心悸的感觉，似乎有什么危险临近似的。胡冬寒念头一动，隐身斗篷施展开来，可见身形直接消失不见，但紧接着，却只见一股恐怖的气息直接从胡冬寒所在的位置涌出，狂暴的灵力中，云天海满脸狞笑道：“胡冬寒！给我去死！”

　　云天海却是靠着不知什么手段，在这一片区域之内快速移动，直接到了胡冬寒的跟前，对胡冬寒下手了！

　　而且，云天海这一次的速度，实在是有些太快了，就连一向警惕的胡媚儿都没有反应过来。

　　“我去！躲！”

　　胡冬寒看到云天海被狂暴的灵力包裹着飞身而出，心中首先便冒出了这么一个念头。不过，云天海既然出手偷袭，那速度又是何其之快？在胡冬寒刚刚逃出没有十米远，周遭狂暴的灵力直接涌动，向着胡冬寒冲击而去。胡冬寒脸上表情变化，地级客卿的身份玉符摸了出来，催动起来。

　　地级客卿身份玉符上的那一次向仙人求援的机会，胡冬寒本来都没打算用的。现在这局面，却是不得不用了！

　　只不过，云天海的速度，实在是太快了。

　　胡冬寒刚刚将身份玉符激活，信息还没传递出去，便感觉到一股股的狂暴灵力冲击到了身上。也就在同时，虚空之中，周遭的灵力涌动下，空间被撕开一道大口子。只不过，这空间口子紧接着就又被重新合上——时空禁断的威力不用多说。现在这里附近，时空都已经被封锁掉了。这也意味着，胡冬寒就算是想要破开空间逃亡都不可能！

　　“该死！舍生鬼出！”

　　眼看着自己的肉身陷入了灵力漩涡之中，胡冬寒无奈之下，唯有将剩下的那只舍生鬼给用掉了。

　　舍生鬼，能够替胡冬寒“死”上一次。而且，舍生鬼在消耗之后，还可以瞬息之间，将胡冬寒给转移到远处，让胡冬寒的安全无碍。

　　眨眼之间，胡冬寒的肉身虽然被轰击中了，但紧接着却是一股股的鬼气、阴气消散开来，而胡冬寒的身形，却直接消失不见。

　　虚空之中，胡媚儿、裴铁衣、莽草龙三人见状都是惊愕不已。本来就向着这里追来的胡媚儿更是怒吼一声，急声道：“小弟！小弟！你在哪儿？小弟！”

　　“啊哈哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　看着眼前的胡冬寒消失，云天海此刻体内灵力充足，实力也达到了最强境界，也没有与胡媚儿他们对抗的心思，扭身之间，就向着远处逃亡而去——他此刻的实力，毕竟只是瞬间爆发出来的强大实力罢了。若说真实实力的话，根本不是三人对手。拖的时间长了，他的两只鬼魅燃烧神魂的力量消失，他就得留在这里了！

　　这一次，虽然说损失惨重，但能杀掉胡冬寒，云天海也算是觉得舒服了一些……

　　“可恶的杂碎！哪里跑？给本尊留下！黄泉——轮回！”

　　胡媚儿看到云天海向着远处遁逃而去，心中担忧胡冬寒的同时，怒气一股股地往外冒——

　　这云天海算是个什么玩意儿？居然也敢对胡冬寒出手？虽然在之前她的感应之中，她清晰地感觉到，胡冬寒应该是趁机逃走了。不够，就算是如此，云天海也是不可饶恕！云天海，必须得死！

　　胡媚儿开口“黄泉——轮回”的时候，只见她那黄泉鬼狐的肉身猛然间放大了不知多少倍。恍惚之中，四周空气之中的灵力、鬼气、阴气都在快速地向着胡媚儿的方向汇聚着，天地之间，隐约可见两道奇异的光门出现。

　　这两道光门出现后，一道停留在了胡媚儿身前，而另外一道却忽然之间出现在了云天海的身前。

　　云天海本来在向着前方快速逃窜，在光门出现后，根本都没来得及反应就闯入其中。而他在神情一恍惚后，再度看到眼前景象，却看到了那被放大了许多倍的黄泉鬼狐身形！

　　他在逃亡之中，居然没有逃遁到了远处，而是又落到了胡媚儿跟前！

　　而现在，胡媚儿从身上散发出去的一股股浓郁的气息，更是让云天海心中发麻——他大爷的！眼前这到底是什么玩意儿？之前明明还只是渡劫中期的样子吧？现在怎么一下子就变成了大乘顶峰的神魂威压？这……这世界上还有这种恐怖的生物吗？

　　“黄泉——束缚！”

　　胡媚儿口中又是一声吼叫，虚空之中灵力运转，隐约可见一道奇异的身影在空中显露出来，又化为一条绳索，将云天海捆缚起来。云天海被捆缚住后，立刻挣扎着想要逃离这里，但却根本没有作用。在那些鬼气、阴气的束缚之下，云天海越是挣扎，反倒是行动越加困难。

　　“呼……呼……”

　　胡媚儿将云天海擒住后，似乎灵力也消耗巨大，黄泉鬼狐的身形立刻解开，然后又变成了人形模样。从神情上看去，可以看得出来，胡媚儿是真的损耗不小。

　　裴铁衣、黄泉鬼祖二人都是目瞪口呆。胡媚儿的手段实在是太厉害了，眨眼之间便擒住一位大乘强者，谁能想到？

　　而莽草龙则飞身挡在了胡媚儿身前，警惕地看向二人。

　　对胡媚儿，莽草龙是绝对忠诚！


第七三四章 多宝到，黄泉圣主！

　　若说仇恨，黄泉鬼祖对云天海的恨意，绝对是最强烈的。

　　当初在幽冥界的时候，他与游历之中的云天海结识，视为好友。结果在最后，他的这位好友将他送入了那个奇异的地方，又被阵法困住，只是为了能够让云天海他自己领悟一些神魂法术而已。这其中的仇恨有多强，就不用说了。被曾经的好友背叛，若是不找回这场子，黄泉鬼祖面子没了不说，连修为也很难有进步。

　　是以，要说想要云天海死的话，黄泉鬼祖绝对是其中一个！只不过，一直以来，黄泉鬼祖的实力都有所不足，是以虽然巴不得云天海去死，却也无可奈何。而在黄泉鬼祖的心中，他也确实没有料到，有朝一日，居然会有一个渡劫修士，靠着那不知名的爆发手段，瞬息之间就将云天海给擒住！

　　那两道术法，若说起来，也都是幽冥界内所独有的。

　　黄泉——轮回！

　　黄泉——束缚！

　　这是幽冥界中，某一种鬼族所拥有的特技。不过，他只是第一次看到有人施展出来会这么强大罢了！

　　“眼前这女子……到底是什么人？居然……居然会有这么厉害的手段……”黄泉鬼祖心中震惊，同时也在暗自嘀咕着。胡媚儿的神秘，在他的心中也越发强大起来。

　　黄泉鬼祖不说，只说裴铁衣，现在心中的感觉也颇不一样。

　　他本来是灵宝阁派来保护胡冬寒的人，而之前的那一幕，看到胡冬寒被云天海“击杀”的一刻，他简直气得肺都要炸掉了。他可是灵宝阁内的铁血护卫啊！属于灵宝阁内最强的护卫力量！而有人在他的面前，杀掉了他要保护的目标，心中的感觉如何，那自然不用多说了！

　　就在他准备拼死也要杀掉云天海的时候，胡媚儿的出手，却让他明白。他那所谓的保护，简直有多可笑！

　　胡冬寒的身旁，这个胡媚儿根本就不是他所能对付得了的！那种诡异的手段，那一瞬之间膨胀起来的强大气息……他绝对不是胡媚儿的对手。这一点。毋庸置疑！

　　正在黄泉鬼祖还有裴铁衣都在沉默的时候，忽然之间，却听周遭空间传来艰难的撕裂声音，然后胡媚儿布置下来的时空禁断直接消失不见，一道界门出现，然后又是一道身形飞了出来，向着周遭一扫后，目光落在了胡媚儿身上，皱眉道：“你也在这里？胡冬寒在什么地方？为何看不见他？”

　　忽然到来之人，身上没有一丝灵力。仿佛就是一个凡人一般。而在他站在这里的同时，却看到他的身周一件接着一件的仙宝从他的体内飞出，在周遭空间中飞散开来——

　　仙人！这是一位绝对的仙人！

　　相对于看到了仙人，而黄泉鬼祖、云天海、莽草龙都有些呆滞了。

　　黄泉鬼祖他们别看都有着大乘境界，但传闻之中的仙人。一向是见首不见尾。这么多长时间以来，他们根本只在传闻之中听说过仙人，见都没见过。倒是裴铁衣在看到身前那人后，呼吸一下子变得急促起来，恭恭敬敬地跪伏在了地上，行礼道：“属下见过总阁主大人！”

　　“多宝？这次原来是你过来？哼！你也好意思说？你们灵宝阁的地级客卿身份玉符不是能保证救下求援之人吗？这次我小弟使用了求援，现在不知到了何处。你也好意思问？”

　　眼前这人，正是灵宝阁的总阁主，多宝道人！

　　而在面对多宝道人，胡媚儿虽然气息微弱，也不见有多畏惧，一双狐狸眼吊起。其中怒意涌动，直接质问着。而胡媚儿的这种态度，除了莽草龙外，其余三人都是吓了一跳——

　　多宝道人，这可是真正的传闻中的真仙之人啊！

　　胡媚儿在面对仙人的时候。居然敢直接称呼其名，这种情况，他们又何曾听说过？胡媚儿这是在找死不成？

　　而隶属于灵宝阁的裴铁衣在愣了一下后，立刻觉得怒气翻滚，怒声道：“大胆妖女，你算是什么人，居然敢……”

　　“闭嘴！滚一边儿去！”猛然间，胡媚儿的声音一下子尖锐起来，身形隐约之中，似乎快要向着黄泉鬼狐转变起来。而胡媚儿这一声尖锐的叫声，直接就让裴铁衣的神魂受创，愣神之中，又被多宝道人直接拍到了土层之中，动弹不得。

　　“多嘴！本阁主与人对话，哪里有你的事情？”

　　裴铁衣在维护多宝道人，而多宝道人的态度，却在训斥着自己人。

　　顿了顿，才又听裴铁衣道：“黄泉圣主……你细算起来，也有上万次的轮回了吧？上万次的轮回，你的脾气……还是这么的粗暴……”

　　圣主？圣主？

　　这是什么意思？

　　在场众人，除了莽草龙在听到这个名字的时候眼圈发红，险些没有落泪外，其他人都是一副迷糊模样——他们根本就不知道，这所谓的圣主，到底是什么意思。

　　胡媚儿冷哼一声，道：“多宝，这么多年了，你还是这副鬼样子！本尊到底是什么样子，还用你来多说！你灵宝阁内自然有情报，我家小弟胡冬寒……那就是我的双修道侣，是我的男人！哼！你灵宝阁说了，呢个保得住我男人的安全，可你却用了这么长时间才赶过来……”

　　面对胡媚儿的质问，多宝道人轻叹一声，道：“黄泉圣主，抱歉了。这却是在下的过错。我也没想到，胡冬寒居然这么快就会出意外……只不过，周遭似乎并未有残魂，他也应当未死才对吧？既然没死，那便不算什么大事。嗯……就算死了，也没什么大不了的……”

　　对仙人来说，人若死掉，还真没什么大不了的。

　　逆转时空，死者复生。这对别人来说或许困难，但对他们这些仙人而言，却是轻易之间，便能做到。

　　胡媚儿冷声道：“他是没死，但我现在却找不到他！哼！你也应当庆幸，他并未死掉！他若是死掉了，只能轮回，以你的本事，可复活不了！”

　　“哦？那么厉害？”多宝道人惊讶问道。

　　胡媚儿道：“就是那么厉害！”

　　仙人虽然能够逆转时空，复活死掉的人，但却也不是随便什么人都能将之复活。像是那些天赋强大的人，实力强大的人，复活时候所需要付出的代价也会变大。而一些逆天级别的妖孽，或者是那些渡劫顶峰，已经领悟到了时间、空间真谛的人，一般来说，仙人根本复活不了！

　　逆转时空，也是有针对性的。

　　多宝道人似乎不愿意多说，摇了摇头，道：“罢了。我本来也只是想来看看胡冬寒……现在既然出了意外，那便是我灵宝阁的不是。我灵宝阁，愿意为此做出一些补偿，你看如何？”

　　胡媚儿冷哼一声，然后道：“让小宝贝脱离灵宝阁！”

　　胡媚儿口中的“小宝贝”，自然就是宝贝道人了。在整个修仙界内，敢把宝贝道人称呼为“小宝贝”的，还真没几个。而胡媚儿这么一说，自然是想让宝贝道人来帮她了。

　　多宝道人眉头轻皱，然后才道：“这不太可能。宝贝道人他的实力、地位、底蕴都足够。未来可为我灵宝阁总阁的二阁主。我最近隐约有些感悟，不日将要去万兽洞天内闭关……”

　　“你？你若是不脱掉你这一身仙宝，这辈子也不过一普通真仙，天地之间圣尊之位，哪一个也轮不到你！”胡媚儿轻哼一声，言语之中颇多不屑。

　　多宝道人道：“各人自有各人之道路。我的道路，就在这里。”

　　胡媚儿沉默，片刻后才咬牙道：“那……我要一个天级客卿！还有，你们灵宝阁的铁血护卫，分给我一半，我有用！”

　　多宝道人眉头一皱道：“黄泉圣主，你这要求有些过分了。天级客卿可以，铁血护卫是我的嫡系力量，不可能给你……嗯，倒是可以送给你一个大乘护卫，就他吧。从今日起，他与灵宝阁再也没有一丝一毫的关系，就是你的属下了。”

　　“胡冬寒他毕竟只是失去踪迹而已，并没有死去！”

　　多宝道人说话间，伸手指了指裴铁衣，却是直接将裴铁衣送给了胡媚儿。

　　裴铁衣从下方土层中挣扎起来，脸上表情怪异——他就这样被多宝道人随手送人了？

　　胡媚儿低头乜了一眼裴铁衣，然后才点头道：“好！哼！这次你救援不力，我小弟需免费拥有十次向仙人求援的机会！”

　　“两次！”多宝道人道。

　　“九次！”

　　“三次！只能是三次！”多宝道人道，“黄泉圣主，我灵宝阁内的规矩你也懂。给的多了，那些仙人也不一定乐意。”

　　胡媚儿又沉默良久，才咬牙点头道：“好！不过，从今日起，灵宝阁内必须得给我找寻我家小弟的踪迹！一定要找到他！”

　　“这是应该的。”

　　多宝道人应了一声，然后神魂在附近扫荡间，又道：“倒是有些奇怪，这里似乎隐约留有一些鬼魅的魂体……嗯，好奇特的保命手段……”

　　多宝道人嗟叹两声后，才又说道：“黄泉圣主，就此别过。在凶兽界内，我还有任务要做。另外，以后尽量少使用禁断时空此类法术。你使了禁断时空，我找寻起来才会延误时机。若是没有这禁断时空，胡冬寒定然不会有事的。”

　　多宝道人最后还留下了一句教训话，才破开空间，消失不见。


第五卷 幽冥之主

　　身入幽冥海，魂炼小世界，统率万千鬼军，登顶幽冥之主！


第七三五章 不知身处何处！

　　“哼！”胡媚儿脸上表情变幻数下，才一声冷哼。

　　多宝道人临走之前，留下了那么一句话，当然不是无的放矢，随口乱说的。在多宝道人心中，实际上也是在提醒胡媚儿，这件事情的责任方，也不是只有他多宝道人一人。胡媚儿在这其中，也有着一部分责任。

　　多宝道人离开后，胡媚儿才又扭头一扫身后诸人，脸上神情简直要多难看就有多难看。

　　在场众人，除了胡媚儿之外，就还有被捆住的云天海，黄泉鬼祖，受伤的裴铁衣，还有莽草龙了。

　　莽草龙是众人中脸色还算正常的。而他那一双眼睛，现在还在发红，却还在之前的那种感动之中。

　　之前在冬寒城的时候，他第一次看到了胡媚儿，就猜测胡媚儿应该就是他们天灵族曾经的黄泉圣主。但在当时，这毕竟只是一个猜测而已，具体情况并不清楚。一直以来，胡媚儿也没有强势地承认自己的身份，虽然种种迹象都表明，胡媚儿就是他们天灵族的黄泉圣主转世，但没有确切的证明，他就是有着一丝疑虑。

　　而现如今，就在刚才，灵宝阁的总阁主多宝道人亲口将那个“圣主”的称呼喊了出来，这也让莽草龙的心中终于肯定了！一位仙人绝对不会说出那种不负责任的假话。多宝道人既然认出了胡媚儿，那就说明，胡媚儿真的就是他们一直都在坚定崇拜着的圣主……

　　黄泉圣主！

　　裴铁衣身受重伤，都是被多宝道人给拍的。

　　只不过。他现在心里面的感觉，简直说不清楚是什么。胡媚儿与他们视为生命，视为灵魂的灵宝阁总阁主多宝道人之间的关系，他实在是看不明白。不过，他却清楚，现在他已经被多宝道人“送”给了胡媚儿。从今天开始，他就是不是灵宝阁的人，而是胡媚儿的人了。

　　裴铁衣恭恭敬敬地跪伏在地上行礼道：“属下见过胡夫人，从今日起，我听您的。”

　　胡媚儿脸色依旧难看。冷声道：“废物！给我滚一边去！”

　　话落。胡媚儿的目光又落在的云天海身上，声音清冷，仿佛是从冰雪密布的地方传来似的：“云天海，你说说。我该怎么整死你？”

　　云天海此刻心中叫苦。而那一种来自心底的畏惧感。更是让他不敢胡乱说话。胡媚儿之前随意之下，直接将他擒住，这一幕就已经足够吓人的了；而胡媚儿居然能与一位高高在上的真仙人物。多宝道人正面交谈，地位恒等，这就更不可思议！眼前这胡媚儿，到底是什么人物？

　　云天海心中念头电转，数息之后，还是强硬道：“哈哈哈！你有本事便现在杀了我……”

　　胡媚儿一双狐狸眼睛微微眯了起来，冷笑道：“你以为我现在不会杀你？既然你想死，那便去死吧！”胡媚儿话落，挥手间一道灵力涌动，那条本来缠绕着云天海的奇异绳索忽然之间力道增强，狂暴的灵力挤压之下，云天海只来得及惊呼一声“不”便被眨眼之间挤压成了虚无。肉身被毁掉后，胡媚儿挥手间又将云天海的神魂抓在手中，用力撕扯，又将云天海的神魂给撕成碎片，才随意地丢到了一旁。

　　胡媚儿可真的不是什么良善之辈！

　　如果说，云天海没有对胡冬寒出手，造成胡冬寒现在行踪不明的话，或许胡媚儿还会对云天海客气几分，看是否有机会将云天海收为己用。而现在，胡冬寒行踪不明，又是眼前这个讨厌的家伙做的，那胡媚儿又怎么可能会客气得了？既然你想死，那便去死！

　　随手之间，胡媚儿便杀掉了一位大乘强者。这一幕，落在了周遭其余三人眼中，自然又是震惊不已。

　　这可不是普通的阿猫阿狗啊！而是一位实打实的大乘强者！

　　一般人，要是能将大乘强者擒住，又有几个舍得杀掉的？就算是那些顶级势力，能够擒住大乘强者，首先想到的也是要先劝降。要是实在不能劝降，也会当俘虏使用，将这些人囚禁起来，辅助着做一些事情。要是实在是没招了，才会杀掉……

　　而现在，胡媚儿仅仅只是因为一句话，就将人给杀掉了。

　　估计就连已经被杀掉的云天海都在郁闷呢——你这根本就不按常理出牌啊！

　　云天海被杀掉后，胡媚儿又将目光看向了黄泉鬼祖，那审视的目光，就如同是在看一只羔羊似的。

　　黄泉鬼祖自恃实力也不算弱，但在此刻面对胡媚儿的那种眼神儿后，居然不自觉地生出了几分畏惧感——之前云天海被杀掉的情况，实在是太具有威慑力了。

　　黄泉鬼祖又想到了之前多宝道人与胡媚儿之间的对话，心中更加认定，胡媚儿是一位大能强者的投胎转世，脸上勉强挤出一个笑脸道：“胡夫人，在下……在下这多年的仇人，为胡夫人所杀，大恩大德，无以为报。今日之后，在下自愿加入胡夫人麾下，供胡夫人差遣……”

　　黄泉鬼祖也是聪明。

　　他心中所想，胡媚儿既然是某个大能的转世，那胡媚儿之前与多宝道人的交谈，自然也就算是一份秘密。他现在既然知道了这一秘密，如果要是不老老实实地听从胡媚儿吩咐的话，那唯一的结果……或许就是要被胡媚儿给杀掉了吧？

　　好吧，就算是胡媚儿不杀他，身为这件事情的另外一位“参与者”与“知情人”，多宝道人绝对会派出灵宝阁的人将他给清除掉！如此一来，他现在唯一的生路，就是自愿成为胡媚儿的手下。

　　胡媚儿瞪着黄泉鬼祖，看了几眼后，才冷声道：“算你知趣！”

　　话落，胡媚儿挥手之间，摸出了胡冬寒当初炼制的魂牌，直接以神魂搜索锁定，脸上表情却越发难看了起来：“在哪里？到底在哪里？”

　　“小弟他到底跑去哪里了？为何……为何我居然会感应不到？”

　　“魂牌未碎，人就应当未死……这……”

　　……

　　胡媚儿心中嘀咕着，脸上可见担忧神色，数息之后，胡媚儿才扭头冷声吩咐道：“你们三个……还都愣着干什么？调动一切你们能够调动的关系，先把我家小弟给我招出来再说！”

　　“是！”

　　莽草龙、黄泉鬼祖、裴铁衣三人一个哆嗦，一同点头答应下来。

　　……

　　胡媚儿正在焦急之中，而胡冬寒此刻又在什么地方呢？

　　修仙界内，一处幽暗的地方。

　　四周的浮空之中，暗色犹如实质一般的阴气、鬼气在四处飘荡着，周遭灵力却略微显得有些贫乏，若是有修士在这里修炼，定然会气得要命——在这种地方，要想靠着灵力修炼突破，难度简直太大了。

　　浮空之中，除了浓郁的鬼气、阴气之外，还有一些鬼物在不断游荡。

　　空中飘荡的鬼物实力都不算弱，最弱小的鬼物，居然也有元婴境界。若是放在了天南域中，都能算得上是强大的鬼将了。

　　下方，一处小山丘下，刚刚开辟出来的洞府中。虽然不见人影，却能听到一人的声音在抱怨道：“他娘的！这里到底是什么地方？为何我想要与人联系都联系不上？”

　　忽然之间，洞府之内隐约传来一股灵力，然后便看到一位年轻的修士显露出来，正拿着一串通讯音圭，一个接着一个的联系。而这些通讯音圭，却没有一个能够接通的。

　　这个年轻修士，正是胡冬寒！

　　胡冬寒将所有通讯音圭一一尝试无果后，念头又是一动，母子九鬼直接就出现在了胡冬寒的身前。随后，母子九鬼融为一体，猛烈地向前一击，试图想要将空间击碎。只不过，母子九鬼的攻击力道虽然强大，直接将洞府都给击碎了，但却未能出现那种空间出现撕裂的空间乱流。

　　“该死！这里到底会是什么鬼地方？母子九鬼撕裂空间居然都撕不开……母子九鬼，力道足够强大时，便可撕裂空间，而现在周遭空间好似坚硬似的，一点儿反应都没有……”

　　“这里，到底是什么地方？”

　　胡冬寒从一堆杂乱的碎石之中飞出，脸色难看地看着下方。

　　虚空之中，那些本来在游荡中的鬼物感应到了胡冬寒的存在，几只鬼物口中带着凄厉的嚎叫声，向着胡冬寒冲击而去。胡冬寒念头一动，两只母子九鬼直接从身上弹起，首先是长舌卷动，将那些飞冲过来的鬼物擒住，然后又是雷灵鬼样子，一道道的雷光闪烁下，直接就将那几只鬼物给电成了虚无。

　　雷灵鬼的雷电力量，对所有的鬼物来说，本来就有着克制的力量。现如今对付起这些鬼物来，自然不在话下。

　　周遭的鬼物被灭掉几只后，浮空之中的那些鬼物不仅没见散开，反倒是变得更加疯狂起来，真是犹如疯了一样，向着胡冬寒冲击而来。两只母子九鬼就在胡冬寒身侧抵挡，一道又一道的雷光飞出，短短时间内又杀掉了百多只鬼物后，那些鬼物似乎才知晓了胡冬寒的厉害，不敢继续进攻，伴随着鬼嚎声散逸周遭，但依旧还有几只鬼物在远处盯着胡冬寒看个不停。

　　胡冬寒松了口气，懒得理会这些鬼物，而是又在周遭观察几眼，心中暗想：“这里……到底是哪里？”


第七三六章 幽冥界，十方幽冥海！

　　“之前的时候，云天海对我下了杀手，而我则靠着舍生鬼活了下来……而且，因为舍生鬼的缘故，我直接逃遁出了上千里远。不过，那时候，我的身上似乎……”

　　胡冬寒微微眯眼，思索着之前发生的事情，然后忽然之间有些恍然：“是了，我记得，靠着舍生鬼，我瞬间遁逃出了上千里，但同时，我的身上似乎还包裹着一些狂暴的灵力。那些狂暴的灵力将周遭的空间击碎，然后我便来到了这里……”

　　“这么说来，让我落到了如此地步的，还是云天海那个可恶的混蛋了！”

　　胡冬寒将之前的事情捋过一遍，终于明白了自己为什么会到了这里。只不过，这里到底是什么地方，却还是不太清楚。

　　周遭浮空之中，大量的阴气、鬼气凝聚，而这些鬼物的实力也不算弱，且鬼物的数量还不算少。附近地面之上不见什么植物、生物，但却可见长时间被阴气、鬼气凝聚而形成的阴晦土层。

　　“这里，应该是一处长时间存在着鬼物的地方了……只不过，我似乎是不知不觉中掉落到了这里……”

　　胡冬寒还待再在四周理一理周遭情况，忽然之间，在胡冬寒的感应之中，不远处的一大片鬼军似乎正在不断汇聚着。这些鬼军实力依旧强横，在汇聚的过程中，依旧还在观察着胡冬寒所在的位置。

　　“鬼军汇聚？目标似乎还是我？这是因为什么？”胡冬寒微微眯眼，虽然搞不明白是什么原因。但此地毕竟人生地不熟，一些基础的防备之心还是应该有的。他念头一动，但见身上的隐身斗篷开始发挥效果，直接就隐匿起了身形，又化为隐身鬼的模样，潜入了地底之下，观察着上方。

　　上方的鬼军快速汇聚着，而胡冬寒放出在外面的两只母子九鬼也都以隐身鬼的天赋隐匿起了身形，潜入了那一批鬼军之中。靠着两只母子九鬼的鬼魅视角，胡冬寒很轻易地便感应到。远处似乎有着一只鬼物快速地向着胡冬寒所在的方向冲来。

　　约莫五六息后。只见一只生有双头的鬼物出现在了那一大堆鬼物之中。

　　在母子九鬼的感应之中，这只双头鬼物的实力，居然达到了碎虚初期，却是勉强达到了鬼皇境界！而且。这只鬼魅神情灵动。与周遭这些懵懵懂懂。没有太大意识的鬼物相比有着很大的不同。这只碎虚鬼皇到了临近后，立刻便怒声问道：“你！你来说！真的有人潜入了附近这里？嗯？是谁居然有着这么大的胆子，居然敢闯入我鬼灵子的地盘？”

　　听这只碎虚鬼皇的说法。这里附近，似乎就是他的地盘似的。

　　胡冬寒念头微微一动，那只被鬼灵子点名的鬼物似乎在以神魂直接与鬼灵子交谈数息之后，才又听鬼灵子道：“哼！胡扯！什么突然消失了！这里可是一片荒芜之地，平时连个鬼影子都看不到。我鬼灵子在这里都多长时间了，都没见有什么玩意儿……”

　　“呃……呃？”鬼灵子正说话间，忽然之间，两只母子九鬼在胡冬寒的命令下直接显露出了身形，一左一右的就将鬼灵子给夹在了中间。

　　鬼灵子见状，目光中不见畏惧，反倒是兴奋起来，“桀桀”怪笑道：“这是……这居然是两只鬼皇？哈哈哈哈！我鬼灵子在这里守了这么长时间，总算是没亏了！两只碎虚鬼皇，要是能贩卖给虚傲鬼帝，一定能得到不少好处！哈哈哈……给我将这两只鬼皇围起来！”

　　鬼灵子说话间，有着他的命令，周遭那些聚拢起来的鬼军，开始向着两只母子九鬼围拢过去。

　　不过，母子九鬼又不是那些没有神智的普通鬼魅，又怎么可能被这种简单的招式给围起来？胡冬寒念头操控下，两只母子九鬼口中长舌同时喷出，向着鬼灵子缠绕而去。

　　鬼灵子看到两条灵力长舌席卷而来，吓了一跳，只见两颗脑袋来回摇动，一股股的鬼火喷出，向着两条长舌烧了过去。两条长舌在鬼火燃烧下，速度稍微缓了一下，但又继续向前。

　　鬼灵子趁机向后逃脱，而两只母子九鬼雷遁术施展出来，瞬息之间便赶了过去，长舌席卷，将鬼灵子困住，然后又是两道雷光下去，鬼灵子的鬼体直接被毁掉了大半，又开始惊恐地叫嚷道：“饶命！饶命！饶命啊！两位鬼皇大人！鬼灵子错了！鬼灵子错了！在下不知道两位大人已经生出了神智，只以为两位大人根本没什么神智……”

　　周遭那些鬼物，却都被鬼灵子给统率着。这些鬼物依旧还在执行着鬼灵子的命令，向着两个母子九鬼冲击过去。眼看着这些鬼物就要撞上两个母子九鬼，鬼灵子更是吓了一跳，连忙让这些鬼物都停了下来。

　　两个母子九鬼虽然将鬼灵子控制住了，但却并未下什么杀手。

　　胡冬寒又让两个母子九鬼拖着鬼灵子在附近游逛了一圈，确定周遭没有什么危险后，才从地底之下飞身而出，同时施展出了鬼体术，使出了雷灵鬼体——雷灵鬼体的速度最快，胡冬寒现如今的逃遁速度，比起渡劫强者来都要强上许多。周遭若是真的有什么危险的话，只要有雷灵鬼体在，逃遁起来也容易许多。

　　两个母子九鬼拖拽着鬼灵子到了胡冬寒跟前，那鬼灵子在看到胡冬寒后，脸上表情诡异，奇怪地问道：“你……你是一个人类？”

　　“哼！”胡冬寒随手一道灵力轰击在了鬼灵子身上，先让鬼灵子知道了一下厉害，才问道，“这里……是什么地方？”

　　鬼灵子惨叫一声后，然后才哈哈笑道：“有趣！有趣！你……你居然真的是一个人类？这么说来，这两只鬼皇就是你豢养的鬼魅了？哈哈哈哈！我说为何会这样！小子！这里可不是人类修士生存的地方。你若是聪明，最好还是先将本鬼皇给放开，然后本鬼皇或许会大发慈悲，允许你个卑微的人类生活在本鬼皇的领地之内！”

　　这鬼灵子在察觉到胡冬寒真的是一个人类后，居然一下子态度大变，那戏谑的表情看着胡冬寒，简直就是在看着一个玩物似的。

　　胡冬寒微微眯眼，然后冷声道：“该死的杂碎！你那是什么眼神儿？哼！既然不想说，那你便不用说了！”话落，胡冬寒挥手间，摸出了一只凡鬼，送到了魂榜之上，然后手中指诀掐动下，搜魂术直接使了出来。搜魂术这法术，本来就是针对神魂的术法，对正常修士能用，对这类拥有神魂的鬼物，自然也有用。

　　随着胡冬寒念头一动，一道阴气组成的手掌直接就笼罩在了鬼灵子的两颗头顶，开始搜索起鬼灵子脑中的消息。

　　而鬼灵子在看到了那道巨大的手掌后，脸上表情巨变，就好像是看到了什么恐怖的东西似的，惊惶道：“这……这是什么？不要！不要用这个！我说！我全都说……啊！”

　　鬼灵子没来得及开口，已经被胡冬寒的搜魂术笼罩。而鬼灵子的记忆，则伴随着它的惨叫声，也犹如潮水一般，涌入了胡冬寒的脑中。

　　约莫百来息后，鬼灵子的鬼体变得更加黯淡起来，似乎隐约之间便会直接消散。胡冬寒随手将鬼灵子丢开，整理着脑中的记忆。约莫过了半刻钟后，胡冬寒才轻叹一声，嘴角不由得泛出了苦笑神情：“我去她娘的！还说这里是什么地方，原来……我居然直接闯入幽冥界中了！而且，这一闯入，还是直接进了幽冥界中的禁地，十方幽冥海中……”

　　在胡冬寒脑中刚刚得到的记忆里，这鬼灵子，就是一个侥幸之下拥有了正常神智的鬼物。

　　至于鬼灵子，完全是他自己起的名字。

　　胡冬寒现在所处的世界，严格上说起来，就是在幽冥界中。

　　幽冥界，号称是上三界外的最强世界之一。幽冥界原本是某位大能邪修强者培植自己势力的一方世界。当初他靠着特殊手段，将三千世界中所有死去的魂体都收纳入了幽冥界中，并且确定了一种特殊的轮回世界。也就是靠着这一方世界，幽冥界方才彻底稳固下来。

　　而幽冥界中，因为但凡是生物死去，魂体都会进入幽冥界中，自然而然，就会滋生出了许多的强者魂体，强者鬼物。

　　当初那位大能还活着的时候，毕竟是要掌管自己的一方世界，是以每隔一段时间，都会将幽冥界中的强者魂体、鬼物给清理一遍。久而久之，也就没有什么强者了。但后来那位大能陨落，幽冥界无人看管，这其中的强者就多了起来。

　　像是达到了渡劫境界的强者，神魂只要保留下来，进入了幽冥界中，就有可能保留自己的记忆，直接以魂体实力称霸一方。而像是大乘强者，则百分之百能在短时间内恢复生前实力，在幽冥界中称霸一方！没了那位大能的管束，幽冥界中强者多了不知多少，而幽冥界也一眨眼间，就成了三千世界中仅次于上三界的真正大世界！

　　如果不是现在还有着几位仙人负责代管幽冥界，幽冥界内说不定已经能出现真仙，真正的成为上界了！


第七三七章 荒芜之地，双魂鬼物

　　幽冥界中，鬼物强大者不知有多少。

　　而在过去的历史中，幽冥界中曾经出现过上万位大乘强者。这上万位大乘境界的鬼祖联合起来，还曾发动过世界之战，想要占领其他世界，转化为幽冥界。而最后幽冥界为仙人镇压，其中有一部分鬼物还被当初布置下来的十方幽冥阵困住，一辈子被困死在了幽冥界中！

　　而十方幽冥阵覆盖的范围极大，而且也因为存在的时间久远。这十方幽冥阵几乎与整个修仙界脱节。而且也因为修士进出十方幽冥阵太过困难，所有的消息也无法轻易传递，这十方幽冥阵，几乎成了一片禁地！

　　这一片禁地，在幽冥界中还有一个名字——

　　就是十方幽冥海！

　　也就是胡冬寒现在所在的地方。

　　鬼灵子的记忆中，进入十方幽冥海算是比较简单，只要进入十方幽冥海的附近，大部分鬼物都会为幽冥海的力量吸附，直接融入其中。当然，如果要是不想进入的话，只需要运转灵力，便可脱离。不过，想要离开十方幽冥海，可就不简单了！

　　十方幽冥海，实际上就是当初的十方幽冥阵！

　　为了防止当初的那些鬼祖、鬼帝们逃离这里，十方幽冥阵的禁锢力量超强，就算是真仙降临，也会被困在这里，无法轻易他奥拓。就算是有着无数的强者在十方幽冥阵内攻击阵势，但经过了无数年演变，却也仅仅只出现了一点残破之处。现如今，想要逃出十方幽冥阵，唯一的法子，就是要有大乘境界的攻击力量，还要有十年一个轮回的阵法削弱期。

　　在这阵法削弱期内，再拥有大乘境界的修为，才有可能破开阵法。逃出这个鬼地方。

　　除此之外，就再也没有其他办法了。

　　“该死！我的运气怎么就这么差，为何会到了这么个破地方？”

　　胡冬寒又将鬼灵子脑中记忆浏览一遍后，脸上的表情还是那么难看。

　　“这种鬼地方。居然连与外界联系都不可能……这还真是……也不知道媚儿他们是否能找到我……”

　　胡冬寒还正想着，忽然之间，却听身前“呃”的一声呻吟声，然后却看到，那鬼灵子翻转了两下，然后清醒过来。鬼灵子一清醒后，胡冬寒心中惊讶，两只母子九鬼立刻飞出，直接将鬼灵子给擒住。鬼灵子又被擒住后，立刻哆哆嗦嗦地跪伏在了地上。行礼道：“前……前辈，在下鬼灵子拜见……前辈，前辈饶我一命，鬼灵子自愿认主，绝对不敢有任何歹心……”

　　这鬼灵子现如今的模样。却是畏畏缩缩，与之前根本不同了。

　　而胡冬寒心中，却还是觉得惊讶不已。

　　之前在施展搜魂术的时候，胡冬寒分明感觉到，鬼灵子的神魂因为搜魂术的缘故，已经被绞碎了。神魂碎掉，也就意味着鬼灵子彻底死掉才是。而现在鬼灵子却还活着……

　　“你怎么没死？”胡冬寒微微眯眼。伸手按在了鬼灵子的身上，等待着鬼灵子的回答。只要鬼灵子的回答让胡冬寒有一丝不满意，立刻便要让鬼灵子魂飞魄散！

　　鬼灵子感应到了胡冬寒身上的杀意，连忙又哆嗦道：“前辈……我……我是双魂，之前……之前只碎掉了一道魂魄，现在是另外一道魂魄。与……与之前那个鬼灵子，并没有多大关系……”

　　鬼灵子这一回答，让胡冬寒先是一愣，然后才醒悟过来，恍然大悟地点了点头。

　　在这鬼灵子的记忆之中。他本来只是一只普通的鬼物，在吞噬掉了另外一只鬼物后，却没有将那只鬼物的魂魄“消化”掉，反倒是又长出了一颗脑袋，成了双头鬼物，但也因此生出的神智。所以，才会出现鬼灵子这种双魂、双头的鬼物奇葩……

　　现在，之前那个嚣张的鬼灵子已经死掉了；现在留下来的这个，是那个一直被压制着的另外一道神魂！

　　胡冬寒眯着眼，心中念头杂乱，就连自己都不知道在想些什么。忽然之间，胡冬寒又问道：“你……你能为我做些什么？”

　　鬼灵子一听胡冬寒这么说，哪里不知道胡冬寒心中已经生出了几丝放过他的心思？

　　鬼灵子连忙道：“在下……在下能帮您同周遭的鬼皇交涉，让您的生活不受影响……您……您可能不知道，在这十方幽冥海内，像您这样的人类修士，就是鬼物的餐点，谁都想要咬上一口。这里虽然是一片荒芜之地，生存的鬼物数量不算太多，但却有着一位渡劫境界的鬼帝！这位虚傲鬼帝有着渡劫中期的修为，且吸食生肉，您若是被他发现的……”

　　在十方幽冥海这种地方，想要躲开鬼物，要说最好的办法，还真的需要靠这些鬼物才行！

　　而在胡冬寒之前搜魂得到的信息中，也却是有着这虚傲鬼帝的有关信息。其中的内容也说明，鬼灵子并没有说谎。

　　在十方幽冥海内，鬼物数量最多，而强者也是在整个幽冥界中最多！

　　而十方幽冥海内的鬼物实力虽然强大，但却一直都想要脱离幽冥海。是以，在幽冥海内，越是往核心位置的地方，鬼物的数量越少；而越是往幽冥海的外围，适合破阵而出的地方，鬼物的数量越多！像是胡冬寒现在所处的地方，实际上就是在整个幽冥海的最中央位置。也是幽冥海内真正的“荒芜之地”！

　　这种荒芜之地内鬼物数量少，也正是因此，才会出现一位鬼帝便可称尊，一些鬼皇便可称王的情况。

　　像是附近周遭区域内，零零总总一共有着二十多位鬼皇，鬼灵子就是其中之一；而这些鬼皇，在明面上也都是虚傲鬼帝的手下，听候虚傲鬼帝的差遣。也幸亏了，这一片区域是鬼灵子掌控着。要是真的为虚傲鬼帝控制的话，胡冬寒现在说不定都得同虚傲鬼帝正面抗衡了！

　　胡冬寒脑中思索着鬼灵子的提议，在沉思片刻后，终究还是觉得，先留下鬼灵子还有些用处。

　　毕竟周遭这一片的鬼皇，还有那只虚傲鬼帝都认识鬼灵子。要是鬼灵子忽然之间消失不见，再稍微一调查，说不定便会出什么问题……

　　胡冬寒双目盯着鬼灵子，注意着鬼灵子的神情，然后冷声道：“对我来说，你却是还有些用处……先饶你一命，帮我做事！不过，若是让我发现你有任何不轨之念，那就别怪我不客气了！”

　　“不会！不会！属下绝对不会！”鬼灵子松了口气，从表情上看去，甚至于还有一种庆幸的感觉。

　　其实，就等级、服从这种方面来说，灵兽、鬼物、僵尸等等这些远远要比人类修士更加严格！若是人类修士，自身实力不如对方，大部分人虽然会选择服从，但却很少真的会听从命令的。但在灵兽、鬼物、僵尸之中，这种情况却很少见。等级压制，让他们都懂得服从。像是现在鬼灵子这种情况，它既然自己说了要服从，那背叛的可能性就很小了。

　　不过，虽然鬼灵子答应下来，胡冬寒心中却还是有些不安。

　　想了想，胡冬寒念头一动下，直接就将小鬼鬼皇给招了出来。

　　之前在大山鬼蜮的时候，小鬼鬼皇实力弱小，险些为云天海、黄泉鬼祖的气势影响，所以胡冬寒将小鬼鬼皇给收到了小世界中。他也没料到，此刻将小鬼鬼皇带来，倒是轻松了不少。

　　胡冬寒伸手一指小鬼鬼皇，然后冷声对鬼灵子道：“鬼灵子，这是小鬼鬼皇，我的嫡系手下！从今日起，你便听从小鬼鬼皇的命令……嗯，若是被人发现该如何解释，你心中清楚！”

　　鬼灵子连忙点头哈腰，答应下来道：“是！”

　　胡冬寒微微眯眼，又点头自我介绍道：“我的名字……叫做胡冬寒。以后，你可称呼我为‘主人’。记住了，不要有任何不臣之心！只要让我发现，你绝对会死！”

　　鬼灵子连道不敢，而小鬼鬼皇又通过神魂鬼印询问胡冬寒道：“主人！主人！这里是什么地方啊？哈哈哈哈！这里……这里简直太舒服了！鬼奴我在这里的感觉，要比大山鬼蜮之内还要舒爽！哈哈哈……”

　　胡冬寒在神魂之内答复道：“哼！那是当然了！这里，是幽冥界！”

　　“这里就是幽冥界？哈哈哈！难怪我会觉得那么舒服……”小鬼鬼皇哈哈笑着，又道，“主人，您怎么会到了幽冥界内？还有，眼前这个什么鬼灵子的废物……算是什么玩意儿？”

　　胡冬寒在脑中将大致流落这里的原因说了一遍，又吩咐道：“小鬼，这鬼灵子，你给我看严实了。只要发现它有任何异常的地方，你都可以直接将它给杀掉……”

　　“是！主人！哈哈哈哈！这鬼灵子，也算是鬼奴我的第一个鬼皇手下了吧？”小鬼鬼皇又通过神魂鬼印与胡冬寒交流了片刻，才转而看向鬼灵子道：“鬼灵子，你知道什么叫做鬼皇印吧？将你的一缕神魂交给我！”

　　鬼灵子脸上表情微微变化，然后才脸色凄苦道：“小鬼大人，这……可不可以不交？”

　　小鬼鬼王脸上一脸奸诈的笑容，丑陋的鬼脸上冒出了一条舌头，卷了一圈，一副看食物的架势看着鬼灵子道：“你说呢？”


第七三八章 鬼皇印，计划

　　人类修士、鬼物虽然各不相同，但却都有着各自的本能传承。

　　像是人类出生之后，只要成长，就会想吃；而一旦沦为鬼物，则有着相当的鬼物传承。像是鬼物相互吞噬可提升鬼物实力等等，这些都是印在了鬼物灵魂深处的真正传承力量！

　　小鬼鬼皇所说的鬼皇印，就是属于刻在了所有鬼物灵魂深处的一种传承。

　　实力达到鬼皇级别，可以通过鬼皇印镇压鬼物神魂；凡是被自己的鬼皇印给镇压神魂的鬼物，就相当于性命为之掌握，根本无力反抗！对付那些没有神智的鬼物，直接以实力为压制便可；而对拥有神智的鬼物，则必须得以鬼皇印压制，方才算得上保险！

　　事实上，鬼物一道，实力提升之后，不仅仅有鬼皇印，还会有鬼帝印甚至于鬼祖精血咒。像是这些，实际上都是类似的玩意儿……

　　鬼王级别之下的鬼物，可以直接以实力压制。而鬼皇级别，则就需要鬼皇印了。而事实上，那些鬼物之所以能够掌控着无数的手下，其中也与鬼皇印等之类的类似——

　　当然了，鬼物到底愿意不愿意让出一缕神魂，这可就要看鬼物自己了。

　　有的鬼物会自愿让出一缕神魂，以求活命。而有的鬼物这是宁死不屈，哪怕是落得魂飞魄散的下场，也根本不愿意让自己的生死任由他人掌控！是以，虽然鬼物可以靠着鬼皇印、鬼帝印等控制手下，但一般来说，却很少直接就提出来的。因为这么做，很有可能会让手底下的鬼物心生不满，甚至于背叛！是以，鬼灵子现在所属的这一片区域，虽然为那个所谓的虚傲鬼帝控制着，但他们却在自己的地盘内拥有自己的自主权。这也正是因为这个缘故。

　　有的鬼物确实是宁死不屈。而现在，小鬼鬼皇眼前的鬼灵子，显然并不在这种级别的。鬼灵子只看它那畏畏缩缩的表情，就知道这家伙绝对是那种为了保命不管其他的鬼物了。

　　果然。在小鬼鬼皇阴阳怪气地问了一句后，鬼灵子干笑着忍痛从自己的神魂上分离出了一缕神魂，恋恋不舍地送到了小鬼鬼皇的手中，说道：“小鬼大人，属下我……我以后一定会听从您的号令的。还请您一定要……一定要对属下好一些……”

　　“我去！”胡冬寒翻个白眼，心里面打个了寒战。

　　好家伙，这鬼灵子的话说出来，怎么就觉得那么不是味道的？

　　“嘿嘿嘿嘿！放心！以后跟着我混，跟着主人混，保管你吃香的、喝辣的！哈哈哈哈！”小鬼鬼皇倒是没觉得有什么不对的地方。得意地将鬼灵子的神魂以鬼皇印镇压下来，然后才又笑呵呵地凑到了胡冬寒跟前，笑道：“主人，鬼奴敢保证，以后这家伙绝对不敢背叛！他要是敢背叛。绝对就是魂飞魄散的命！”

　　小鬼鬼皇现在的心情确实挺不错的。

　　之前在莽苍界的时候，他就曾想过要让胡冬寒找一些鬼皇来收服，增强一下他手底下的力量。只不过，鬼皇难得，而那些没有神智的鬼皇，还不如十个普通鬼王来的好一些。而现在到了幽冥海内，在这么短的时间内就有了一个鬼皇手下。小鬼鬼皇心中自然高兴不已了。

　　嗯，虽然说，这个手下胆子小了些，看样子还猥琐了些，实力差了些……

　　“嗯……”胡冬寒点了点头，然后才又道。“小鬼，你先将鬼灵子的势力范围给我仔细搜索一遍，确定一下这里是否安全。”

　　“是！主人！您放心吧，哪怕是地下三丈躲了什么玩意儿，也躲不过鬼奴我的搜索！”

　　小鬼鬼皇自得地拍了拍胸口。然后才又转而扭头看向了鬼灵子，大声道：“你还愣着干什么？还不快点把你的手下都给我调派过来，让他们听候老大的我训话？他娘的！再这么磨磨蹭蹭，老子我让你知道知道什么叫做痛苦！”

　　鬼灵子连忙恬着脸迎了上去，又将它的那些手下都给招了过来。

　　还别说，鬼灵子在这附近的手下还算不少，居然有着百多万鬼军。不过，对于曾经统率过超过十亿只鬼物的小鬼鬼皇来说，这百多万鬼军根本算不得什么的。

　　“检阅”过了鬼军后，小鬼鬼皇又骂道：“就这些垃圾，也敢叫你手底下的精锐？哼！要是连这些废物都算得上是精锐的，那你老大我之前统率的鬼军又叫什么？”

　　小鬼鬼皇说话的时候，心里面又开始郁闷了。

　　话说，大山鬼蜮之内，胡冬寒留下来的鬼军数量就不少，再加上那些新生的鬼物，本来都算是他的手下。在大山鬼蜮之中，就算是那些渡劫境界的僵尸都不一定是他的对手的。而现在，他却在这幽冥海内，统率着不过百万鬼军……

　　这之间的差距，未免也太大了些。

　　鬼灵子讨好地笑道：“小鬼大人，属下无能。想必小鬼大人一定有更强大的鬼军……”

　　“闭嘴！”小鬼鬼皇心中更加郁闷了。

　　当初的那些鬼军，可都让云天海和黄泉鬼祖给“诱拐”了，现在具体情况如何也不知道。

　　不过，紧接着，小鬼鬼皇却又想起了什么似的，一脸谄笑地飞身到了胡冬寒身侧，然后恭恭敬敬地行礼道：“主人，您看，鬼奴我好歹也是一个鬼皇，现在更是可统率超过二十亿的鬼军。而现在这里却只有百多万的老弱病残，实在是……鬼奴我好歹也是您的手下，就带领着这些废物，那不是丢您的脸面吗？您看……当初在您哪里，是不是还留有一些鬼物，不如把那些鬼物也都放出来……”

　　小鬼鬼皇却是盯上了胡冬寒小世界中的那些鬼物了。

　　还真别说，胡冬寒当初虽然说了是将所有鬼物都给留在了大山鬼蜮中，但却又并非如此。说起来，胡冬寒也是一位鬼修，像是这些鬼物指不定什么时候就用得着。是以，胡冬寒在小世界中，实际上还留有千多万的鬼军。相信之前小鬼鬼皇也一定是在小世界中看到了那些鬼军，现在才来讨要的。

　　胡冬寒微微皱眉，然后才笑道：“你又盯上我神魂里的东西了？罢了，这些鬼军一会儿都会放出来，而且全部归你……”

　　“谢过主人！嘿嘿嘿嘿……鬼奴我这就去完成主人您的命令。”

　　小鬼鬼皇这次充满干劲儿，说话间便消失不见，急匆匆地离开了。

　　至于胡冬寒，则让两只母子九鬼分别隐匿身形，守在旁侧，自己也隐匿起了身形，但眉心之中却裂开一道口子，一大群鬼物直接从眉心之中飞了出来。两只母子九鬼在附近散逸出了一些气息，这些刚刚从小世界中飞出的鬼物便都老老实实地缩在了附近。

　　向外释放这些鬼物的时候，胡冬寒又在查看着自己身上的状况，同时思索着往后该如何是好。

　　“若说起来，现如今最为重要的，自然是要先与媚儿丫头联系上。我在这里的消息，还是要先告知他们一声，免得他们为我担心……只不过，这十方幽冥海，却是修仙界内的禁地之一。灵宝阁虽然在每个世界中都开有分阁，甚至于就连幽冥界中也有分阁。但是，在这禁地之中，却独独例外……”

　　“幽冥海属于禁地，想要靠着灵宝阁传递消息，怕是不太可能了。至于从这里脱身……我自身的实力又太差，根本没有那个把握！该死，如此一来，也唯有请人帮忙将消息捎出去了。”

　　“按照鬼灵子脑中记忆，上一次阵法力量削弱期，是在四年之前。那下一次阵法削弱时期，就在六年之后了！嗯……还有六年时间，而六年之后到底会如何，谁也说不清楚……”

　　“我现在当务之急，还是要先在这幽冥海内站稳脚才是。”

　　胡冬寒脑中想着，心中不由得有些烦躁起来。等到千万鬼军都放出来后，胡冬寒神魂一扫，却在这些鬼军之中发现了几只鬼魅。

　　胡冬寒神识一扫，立刻便反应过来。这些鬼魅，不是其他，却是胡冬寒之前在试验鬼噬时候所产生的那只自爆孕母鬼所孕育出来的毒爆鬼魅！

　　这自爆孕母鬼其实用处不小，但在这么长时间以来，胡冬寒这里的战斗有些太过高端，他们也根本发挥不出什么力量来。是以，这自爆孕母鬼一直没发挥出什么作用。不过，这么长时间以来，自爆孕母鬼倒是一直都在胡冬寒的小世界中孕育着毒爆鬼魅。现如今，在小世界中的毒爆鬼魅数量居然已经超过了五千万！

　　而之前，自爆孕母鬼的实力增强，现如今也达到了化神顶峰的境界，而孕育出来的毒爆鬼魅中，居然有着一万多只元婴境界的毒爆鬼魅。而剩下的毒爆鬼魅，也都有金丹境界、筑基境界等等。

　　胡冬寒在放出那些普通的鬼物时，却是有几只毒爆鬼魅混杂其中，也出来了。

　　“嗯……之前在莽苍界的时候，我所居住的地方毕竟正常，一下子要是冒出这么多鬼魅来未免太过骇人。而现在嘛……这里可是幽冥海中，四处都是鬼物。将这些毒爆鬼魅都给放出来，对我而言，却是能够安全不少！”

　　胡冬寒心中有了这个想法，念头一动下，便将自爆孕母鬼和毒爆鬼魅都放了出来。


第七三九章 再度闭关，虚傲鬼帝，天狮鬼皇

　　自爆孕母鬼和毒爆鬼魅虽然也算是在胡冬寒的小世界中，但实际上，自爆孕母鬼从本质上来看，就是胡冬寒所控制的一只鬼魅。而那些毒爆鬼魅，与自爆孕母鬼之间的关系，则属于依附与被依附。是以，想要将这些毒爆鬼魅都放出来，并不用像是那些普通鬼物一样，一点点地等候。只是胡冬寒念头一动，周遭便附着了超过五千万的毒爆鬼魅！

　　“毒爆鬼魅与自爆孕母鬼之间存在着紧密联系。这也意味着，只要毒爆鬼魅所能够注意、并且监视到的内容，都会在自爆孕母鬼那里汇总……让这些毒爆鬼魅散逸周遭的话，好处多多……”

　　这些毒爆鬼魅一出现后，胡冬寒又是念头一动，就将这些毒爆鬼魅散逸开始，甚至于向着更广的地盘内蔓延而去。

　　这些毒爆鬼魅，虽然是为胡冬寒所控制，但因为是自爆孕母鬼所孕育而出，并没有具备太多的鬼魅特征，反倒是更加像是鬼物。这些毒爆鬼魅，就算是被其他的那些鬼物发现了，也不会觉得有什么异常之处。

　　毒爆鬼魅向着周遭散逸而去，而自爆孕母鬼则依附在胡冬寒身侧，依旧还在不断地孕育着毒爆鬼魅。

　　现如今，自爆孕母鬼的实力增强，而孕育的速度比起之前也快了许多。孕育一只金丹初期的毒爆鬼魅，只需要一息左右。这速度，可谓是极快了。

　　“这里是幽冥海，实际上，就是存在有更多鬼物，也很正常。之前我的鬼魅一只都只在魂榜之上温养，现如今看来，倒是没有这个必要了。倒不如将他们都释放出来，就在周遭游走。”

　　“还有，这里的环境，实际上也非常适合僵尸和骷髅生存。我所控制的僵尸和骷髅之中。各自有着两只拥有简单意识的尸奴、骨仆。像是这些僵尸、骷髅，现在也可以放出来培养……”

　　“我如今的实力，已经达到了化神顶峰，距离碎虚境界也只有一步之遥！一旦跨过这一步。我的实力有可有新的提升！之前在仙陵山脉内过的非常安逸，还想历练一番再行突破。而现如今，我却是人生地不熟的，周遭还不知有多少危险。若是能尽早突破，或许有可多提升一些实力，安全上也有更多保障！”

　　“该死！之前云天海那老狗，居然将我剩下的另外一只舍生鬼也给灭掉了。现在我找不到傀儡木，也无法炼制舍生鬼。灵宝阁的身份玉符倒是能向仙人求救保命，但现如今身份玉符却已经消失不见，若是再有什么危险的话……”

　　脑中一条一条地细细规划着。如此考虑了约莫半日后，小鬼鬼皇带着鬼灵子从远处飞来，又跪伏在了胡冬寒的身前恭恭敬敬的行礼，方才打断了胡冬寒的思索。

　　小鬼鬼皇依旧还是一脸谄媚，恭恭敬敬地笑道：“主人。鬼奴我刚才已经仔细探查过周遭了。周遭这一片区域内，就是鬼灵子之前的领地中，没有什么异常！嗯……不过，之前鬼奴我在附近似乎发现了一些主人您所控制的那种能够自爆的鬼魅。敢问那种鬼魅，是不是您放出来的？”

　　“是我放出来的。”胡冬寒点了点头。

　　小鬼鬼皇立刻嘿嘿笑道：“主人，那鬼奴我就可以肯定了，附近绝对没什么危险！”

　　胡冬寒微微眯眼。又点了点头，才又对小鬼鬼皇下令道：“小鬼，接下来这段时间里，你就负责在这里附近建立一处简易的据点。不过，动静上给我小一点儿，不要闹出什么太大的动静儿来！我这段时间要谋求突破。周遭的一切，就都交给你了……”

　　胡冬寒说这话的时候，也是十分无奈啊。

　　要说起来，胡冬寒控制的鬼魅不少。但胡冬寒为了自身安全，直接将这些鬼魅的神魂都给抹杀掉了。现如今。这些鬼魅也起不到什么作用。反倒是小鬼鬼皇拥有自己的神智，能帮胡冬寒处理一些事情的。

　　一想到这个，胡冬寒心中不由得有些后悔。但紧接着想到了前世为鬼魅吞噬的事情后，将合这一丝后悔抛之脑后——外界出了什么危险，还能躲避；而一旦自己这里出现什么危险，那可就真的不好处理了！

　　小鬼鬼皇得到胡冬寒的号令后，巨大的鬼眼开始发亮，兴奋地发出道道金属声音道：“哈哈哈哈！主人您尽管放心，小鬼我一定会将主人您吩咐的事情办置妥当的！哈哈哈……”

　　“记得，给我小心一些。能不惹事，尽量不要惹事！”胡冬寒又不放心地吩咐一句。

　　小鬼鬼皇连忙点头。

　　又吩咐了几句后，胡冬寒微微眯眼，只带了两只母子九鬼为自己护法，然后就在临近位置开辟出了一处地下洞府，又隐匿起了身形，在另外一处开辟出了洞府，才打坐修炼起来。

　　接下来，唯有实力突破，才是关键！

　　……

　　胡冬寒闭关去了，而小鬼鬼皇等胡冬寒离开后，立刻变成了一副趾高气昂的模样，桀桀怪笑中，从附近腾飞的鬼军中招出数千只鬼物，挥手之间鬼物化为阴气，就在临近形成了一处巨大的鬼宫，走入其中，哈哈笑道：“鬼灵子，快些给本皇滚进来！这段时间是本皇说了算，你听到了没？要是不听本皇的话，信不信本皇给你扣上个意图背叛的名头，直接将你给灭掉？哼！别看你是鬼皇，现如今本皇有了千万鬼军，有没有你差别并不大……”

　　小鬼鬼皇现如今的模样，与胡冬寒在的时候却是完全不一样。

　　要是胡冬寒看到小鬼鬼皇的这个样子，说不定直接就要一脚给踢过去了——他明明同小鬼鬼皇说了，一定要低调一些。可是这家伙倒好，胡冬寒才刚刚开始闭关，就在这里建造了一处鬼宫。

　　鬼灵子听小鬼鬼皇一说，浑身上下一个哆嗦，然后飞身到了小鬼鬼皇跟前，毫无骨气可言的谄媚道：“鬼皇大人，鬼灵子拜见……”

　　鬼灵子可是知道的。在鬼军之中，所谓的强大鬼物，根本就是一个笑话而已。除非鬼物以威压压制鬼军，要不然的话，蚂蚁堆死象可真的不是在开玩笑！

　　“嗯！不错！不错！本皇看你还算老实。正好现在本皇有了自己的专属鬼军，接下来，你原来的那些鬼军，就还是你来管了！嗯……你可记住了。这段时间，一定要听主人的话，老老实实，不要太张狂了，一定要低调，知道了没有？”小鬼鬼皇又教训鬼灵子。

　　鬼灵子脸上一副凄苦模样，心里面暗想：让我不要太张狂？现在最张狂的明明就是你啊！

　　鬼灵子打着哈哈说了两句，而小鬼鬼皇在问过了附近情况后，才忽然对鬼灵子道：“对了，鬼灵子。听你的话中意思，这幽冥海想要离开很是困难，这么说来，日后我们少不得要在这地方呆上很长一段时间了。嗯……主人虽然吩咐了不要闹出太大的动静儿来，但同时也吩咐了，要让我们在这里附近建造一处据点！话说回来，我们主人既然要建造据点，绝对不能太小了……”

　　鬼灵子听着小鬼鬼皇这么说着，脑中模糊之中有了几分猜测，看向小鬼鬼皇问道：“鬼皇大人，您……您该不会想要扩张吧？”

　　“怎么？不行？”小鬼鬼皇反问。

　　在小鬼鬼皇心中所想，若是能帮胡冬寒打下一块不小的地盘，肯定会得到胡冬寒的夸赞。

　　鬼灵子哭丧着脸道：“小鬼大人，这……这是不是有些太仓促了？这事情，要不等主人他出关之后再说如何？”

　　“等主人出关之后再说？哼！那还有什么惊喜可言？”

　　小鬼鬼皇毫不犹豫地打断，然后道：“我之前听你说，这里似乎是那个什么叫做‘小’鬼帝的势力范围？嗯！这个鬼帝什么的，一听就知道算不得什么厉害人物。哪里有自己叫‘小’鬼帝的？哼！太过小家子气了！”

　　鬼灵子一翻白眼，心里面有种吐槽的感觉：人家明明是虚傲鬼帝好不好？

　　鬼灵子道：“小鬼大人，那是‘虚傲’鬼帝，不是‘小’鬼帝……”

　　“嗯？你说什么？”小鬼鬼皇眼神一斜，问道。

　　鬼灵子无奈，道：“好吧，是‘小’。”

　　小鬼鬼皇嘿嘿笑道：“放心吧，鬼灵子，本皇还没那么笨蛋，一开始的时候，绝对不会直接与那虚傲鬼帝正面冲突的！你说这里附近，不都是在虚傲鬼帝的掌控下吗？这里附近似乎有着……嗯，一共二十六位鬼皇是吧？二十六个鬼皇，我先将这些鬼皇一一收服，然后在去对付那虚傲鬼帝……”

　　鬼灵子心里面还是觉得小鬼鬼皇太过冒险了，又忍不住提醒道：“小鬼大人，您可能不知道。虚傲鬼帝之所以会成为我们附近区域内的绝对掌控者，那是因为它有着绝对的实力！虚傲鬼帝本身有着渡劫中期的修为，而它的手下，一共有着二百位鬼皇，其中两位拥有正常神智。除此之外，还拥有五千万的鬼军。虚傲鬼帝且不说，那些鬼皇也没有弱者。”

　　“属下我在所有鬼皇中，几乎是最弱的一个。而最为强大的鬼皇为天狮鬼皇，碎虚顶峰的实力，手底下拥有五十位鬼皇属下，还统率着超过两千万的鬼军……”


第七四零章 荒芜之地的平衡，云天海……复活！

　　鬼灵子将他所知道的消息都一一说了出来，就是想让小鬼鬼皇打消他的念头。只不过，小鬼鬼皇在听完之后，却不屑地说道：“卧槽！鬼灵子，原来你在附近混的这么差啊！所有的鬼皇之中，你居然是最弱的一个？真是给本皇丢脸！不过你放心，以后本皇吃肉，会让你喝汤的……”

　　“是……谢过小鬼大人。”鬼灵子说完之后，表情又呆了呆——话说，这根本不是重点好不好？

　　“哈哈哈！放心吧！跟着我混，亏不了你！”小鬼鬼皇得意地笑着。

　　顿了顿，小鬼鬼皇才又问道：“这么说来，在你这里附近的几个鬼皇的实力，与你的实力相比，实际上差不了多少喽？”

　　小鬼鬼皇这问的就是一句废话。若是在旁边真的有强敌的话，鬼灵子的地盘肯定早就被人给吞并掉了。而现如今的局势，实际上就是在一种平衡之中。

　　虚傲鬼帝掌控着附近所有的区域。而在这一片区域之内，天狮鬼皇的实力最强，鬼军也足够多。虚傲鬼帝身为鬼帝，自然也想要将它统率的区域做到绝对掌控。但天狮鬼皇的实力却并不弱，若是正面冲突的话，五千万鬼军就算是能够绞杀两千万鬼军，肯定也会损失惨重，是为不智。而一旦对天狮鬼皇下手，就有可能触动其余鬼皇的神经，到时候就真的得大面积冲突了。这并不是虚傲鬼帝希望看到的局面。

　　而虚傲鬼帝并不管天狮鬼皇，却在自己的地盘内任由其他鬼皇发展起来，实际上就是在给天狮鬼皇制造敌人。而事实上，天狮鬼皇占据的地盘在鬼皇中最大，利益得到的也最多。他没有胆子与虚傲鬼帝正面冲突，却想要将其他鬼皇的地盘再给抢夺过去，增强自身实力。而虚傲鬼帝就在这其中培植起了其余的鬼皇，让这些鬼皇之间相互争斗，方便他的绝对掌控！

　　现如今能够存在的二十六个鬼皇。实际上没有一个简单的，都有着自己的作用。

　　而所有的鬼皇也都清楚，他们相互之间，就是在一种平衡之中。不管是少一个还是多一个。都不行。

　　这一切，鬼灵子心中也是一清二楚。

　　鬼灵子在所有鬼皇之中实力最弱，而又能够生存下来，也正是靠着这种微妙的平衡。与鬼灵子的领地临近的几个鬼皇若是合力，有着百分之百的把握将鬼灵子给拿下。只不过，鬼灵子若是死掉了，就会打破局部平衡，甚至于真正地影响到这一整片区域内的平衡！

　　所以，现在鬼灵子一听小鬼鬼皇提出的事情就头疼。

　　平衡一旦打破，那他们这一片荒芜之地。可就要真的变得乱七八糟了啊……

　　只不过，小鬼鬼皇既然提了出来，他要是不答应也不行。现在小鬼鬼皇问起了周遭情况，尴尬地笑着，然后道：“嗯……这个。属下的领地，与三个鬼皇的领地接壤。他们三个的实力都要强过我一些……”

　　“哈哈哈哈！那就好说了！这三个家伙，平时一定没少欺负你吧？本皇现在就带着鬼军，将他们擒住，交给你来出气！嗯，本皇这可是在为你报仇！日后主人要是问起来，你可一定要说。是你自己想要报仇的，明白了没有？”小鬼鬼皇好大一个黑锅直接就扣在了鬼灵子的背上。

　　鬼灵子哭丧着脸答应下来，然后又见小鬼鬼皇一挥手，直接道：“好了！废话且不多说。现在你我先合力，将附近的领地拿下一处来再说！嗯……鬼灵子，你的百万鬼军现在就还给你。你做先锋，先给我试探一下再说！”

　　小鬼鬼皇话音落下，果然大手一挥，直接调派出了百万鬼军，到了鬼灵子的身后。

　　至于鬼灵子。在看到自己身后的一片鬼军后，先是心中一喜，然后脸上又挤出了一副悲催的表情，结结巴巴地说道：“小鬼大人，这……这就是您给我的百万鬼军？之前您不是说了，要给属下的百万鬼军，都是属下我原先统率的吗？这些……”

　　鬼灵子身后跟着的那些鬼军，实力强大的也就是刚刚金丹境界，而实力弱小的，直接就是练气境界的鬼物，那实力弱的，随便一个喷嚏都能喷死不少的！

　　小鬼鬼皇做出一副怪异表情问道：“哦？怎么了？难道这些鬼军不是你之前统率的鬼军吗？我觉得这些就是啊！”

　　是尼玛啊！

　　鬼灵子的心中简直在咆哮。

　　他之前所统率的那些鬼军，实力最弱的也是元婴境界的鬼将好不好？在这幽冥海内，实力低于元婴境界的鬼物要么四处游荡，要么都是一些废材。说好的强大鬼军呢？而小鬼鬼皇的命令，居然还让他带着这些鬼军去做先锋……想让他送死就直说啊！

　　鬼灵子苦笑着道：“小鬼大人，这……这些鬼军实在是太弱了……”

　　“哎！你看你！就知道挑肥拣瘦的！算了，给你一万精锐，不要再多说废话了！”小鬼鬼皇不耐地撇撇嘴，然后又从自己的鬼军军团中调派出了一万只鬼将，分给了鬼灵子。

　　至于鬼灵子，脸上的表情，依旧还是那么的悲催。

　　想让马儿跑，又不让马儿吃草——你这鬼皇当的，太扣了。

　　……

　　莽苍界内，大山鬼蜮之中。

　　这一片鬼蜮，并没有因为之前的战斗就被破坏，周遭依旧是阴气浓郁，下方的鬼物依旧还在活动着。而且，或许是因为之前战斗的缘故，这里的鬼物数量不仅没有减少，反倒是要比之前多了许多。

　　浮空之中，阴气激荡。

　　忽然之间，周遭的阴气似乎为什么东西所吸引似的，向着一处位置快速地汇聚而去。一股阴气开始汇聚，紧接着又是另外一股阴气开始汇聚。短短的时间里，周遭阴气汇聚的速度快了许多。浮空之中，至少有着百来出位置的阴气比起之前浓郁了至少上万倍。而随着这些阴气的不断聚拢，可以看到似乎有着一些音乐可见的神魂碎片也在缓缓地汇聚起来……

　　神魂碎片，在聚拢着阴气。而这些阴气吸附着，约莫过了两个时辰后，这些神魂碎片居然已经显露出了一个个的形体。忽而之间，这些神魂碎片似乎得到了什么命令似的，向着一处位置汇聚而去。

　　在这些神魂碎片汇聚的同时，那些为神魂碎片所吸附着的阴气也在快速地摩擦、聚拢着，一个若隐若现的人形已经在浮空之中出现。而这一道人影，若是让认识的人看到，定然会认得出来——

　　这是一个看上去只有十五六岁的年轻人样子。而这人，不是他人，正是云天海！

　　阴气依旧还在不断地快速聚拢着。

　　终于，这过程又持续了整整两个小时后，那些散乱的神魂碎片终于在阴气之中合二为一，云天海的神魂一稳定，那些阴气也都彻底稳固下来，缓缓地化为形体模样。而云天海身上的气息，也在缓缓提升着。本来那些神魂之上所代表的力量，仅仅只有碎虚境界而已。但随着时间推移，先是达到了渡劫境界，然后又步步攀升，最后愣是突破到了大乘境界！

　　云天海的实力，根本没有什么损耗！

　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　云天海的笑声缓缓传来。神魂一旦稳定之后，魂体周遭的阴气形成了肉身，而这些阴气也在神魂力量影响下，成了肉身模样。而云天海所发出的笑声，也从一开始带着强烈的金属音，而变得越来越好听。

　　终于，这种怪异的情况，又持续了整整半日之后，云天海身上的一切异状，都稳固了下来。

　　闭上双目，云天海神识在身上扫过，然后又睁开双眼，目光之中闪过道道怨毒的目光：“胡媚儿？！黄泉鬼祖！你们没有将我的神魂彻底湮灭，就是你们最大的错误！哈哈哈哈！不将我神魂湮灭，是想要让我受到灵力撕扯之痛吧？这却让我有了报仇的机会……神魂术法，果然强大！魂道立仙境界之后，神魂不灭，便可无限重生……哈哈哈哈哈……”

　　云天海的口中又传来了阵阵笑声。

　　数息之后，云天海又忽而间挥手，直接撕裂空间，一道界门出现，却是向着不知要通往何方。

　　他心中虽然恨透了胡媚儿，但胡媚儿之前与灵宝阁阁主多宝道人平等对话的一幕，却落在了他的心中。胡媚儿绝对不简单，以他现在的实力，别说报仇了，要是再被胡媚儿给抓到，恐怕真的是必死无疑！现在，唯有先离开莽苍界，逃到无人知道的地方，提升实力才是！

　　“哈哈哈……不管怎样，胡冬寒已经被我杀掉，这对我来说，就是好事！当初那胡冬寒似乎还想躲过我的攻击……那一道缠绕他神魂的力量，又岂是他能够躲得过的？哈哈哈哈……来日，等我登仙之日，定然要让那些敌人好看……”

　　身形飞入界门之中。那从界门中隐约传来的，却是一股股的幽冥气息。

　　云天海所逃往的地方不是别处，正是……幽冥界！

　　云天海只以为胡冬寒已经死在了他的手中，却不知道，胡冬寒靠着舍生鬼相助，逃过了一命。而他现在所去往的地方，也就是胡冬寒所在的地方。


第七四一章 四大绝地！

　　仙陵山脉内。

　　胡媚儿接通了通讯音圭，眼前一道影圭画面，却正在与人对话。

　　画面众人，衣着华丽，四周堆积着各种让炼器师看了都会眼红的宝物还有宝材，口中却道：“哎哟喂，我的妖女大姐，你又是在向我询问你家夫君的下落吗？嗯……只可惜了，我灵宝阁所有的渠道全部开动，整个修仙界内但凡是能与灵宝阁扯上些关系的宗门、势力都连同搜索，但现在却还没有找到你那小弟的踪迹……你确定那什么胡冬寒还活着？”

　　这说话的人，正是灵宝阁的第一副阁主，宝贝道人！

　　多宝道人没能救回胡冬寒，但却应承下来帮忙找寻胡冬寒踪迹的任务。不过，多宝道人在凶兽界内也有任务，自然不可能为了这点“小事儿”就一直盯着，还负责与胡媚儿联络。这任务，自然而然地就落在了与胡媚儿关系还算不错的宝贝道人身上。

　　而宝贝道人的态度虽然不算认真，但灵宝阁的渠道确实厉害。虽然距离胡冬寒消失才不过过去一天，整个修仙界内从下界到上三界，所有的世界基本上都传来的相关消息——他们并没有发现胡冬寒的踪迹！

　　胡媚儿脸上表情难看，冷眼扫了宝贝道人一眼，顿时让本来挂着几丝笑容的宝贝道人正襟危坐，不敢有任何异动，而心中已经开始冒冷汗了：妈妈咪呀！妖女大姐发火了！她该不会要冲过来阉了我吧？

　　对胡媚儿的恐惧，已经深入了宝贝道人的灵魂深处。而胡媚儿刚刚脸色一变。就让宝贝道人有一种天要塌下来的感觉。

　　胡媚儿喘了几口粗气，最终才又说道：“小宝贝，你要是想死的话，你就只说！姐姐我肯定会让你死个痛快的……”

　　“嘿嘿嘿嘿……妖女大姐，我……我不敢开玩笑了……”

　　宝贝道人哭丧着脸，心里面的感觉简直是要有多憋屈，就有多憋屈的。

　　“妖女大姐，你……你要是确定胡冬寒没死的话……”宝贝道人说着，一看到胡媚儿脸上表情变得更加难看，连忙又补充道。“那什么……胡冬寒绝对没死！他绝对没死。而现在又找不到他，那就只有三种可能了！其一，他现在真正的躲藏、隐匿了起来，不想让任何人发现。你之前也说了。他拥有隐身斗篷这种宝贝。虽然是残破的暗蛟龙皮。但好歹也算不错。有的世界里面根本没有能发现他的存在的修士存在。”

　　“其二，就是胡冬寒他运气不好，被卷入了空间乱流之中。现在更有可能被卷入了什么秘境之内。秘境之中，我们灵宝阁的势力也无法做到面面俱到。”

　　“其三，他还有可能进入了四大绝地之内……”

　　宝贝道人将推测说了出来，而胡媚儿嘀咕两句后，才两眼发亮道：“四大绝地？是了，应当就是在四大绝地之内！哼，小宝贝，要我说，灵宝阁这段时间的发展，实在是太慢了。我都转世都少回了，灵宝阁的势力，居然还没有扩充到四大绝地之中……”

　　宝贝道人嘿嘿一笑，道：“妖女大姐，哪里有您说的那么简单？这四大绝地，进去容易出来难；想要找人，那就是难上加难了！灵宝阁的势力虽然不小，但在四大绝地之中，随随便便冒出一个势力来就敢跟灵宝阁对着干的。他们能把灵宝阁的人都给杀掉，而人死了以后，灵宝阁就算是再进入绝地之中，都不知道该找谁报仇的……多宝阁主之前就已经有了命令，灵宝阁已经全面放弃四大绝地，不准备进驻其中了！”

　　胡媚儿微微眯眼，然后道：“废物一样的灵宝阁！小弟若是进入了那些秘境之中，要不了多久，就能从秘境中脱身而出。这些秘境的排斥性极强……不过，怕就怕小弟他进入了四大绝地里面！这四大绝地，就算是我现在的实力，进去也不见得能出的来……”

　　宝贝道人道：“妖女大姐，这可不一定啊！四大绝地里面，那天灵界的天灵祖地，你这位曾经的天灵族圣主，还不是想进就进，想出就出？不过，其他三处绝地，倒是却是有些困难……紫霄界的虚幻云岛，婆娑界的无尘海，还有幽冥界的十方幽冥阵，这三处地方，可没有一处简单的……”

　　修仙界内，四大绝地，其中三处都在上三界中。

　　除了上三界外，幽冥界是号称最有可能成为上三界的存在。同时，幽冥界内这一处最后的绝地，也是唯一一处由于修士出手而形成的后天绝地！十方幽冥阵属于后天形成，而其余的天灵祖地、虚幻云岛、无尘海，则都是先天形成。不过，要说危险的话，其余三处地方，反倒是十方幽冥阵内最为厉害！

　　这一处幽冥海，正是因为后天形成，对修士有着种种针对，所以才会难以进出……

　　胡媚儿眉头深皱，然后才冷着脸摇头道：“小弟他不在天灵祖地之内！就算姐姐我也只是刚刚恢复了前世的记忆没有多久，但天灵祖地是什么地方，你也清楚……那里的情况，不可能瞒得过我！”

　　宝贝道人笑道：“哦？这么说来，那胡冬寒就只有可能是在其他三处绝地之内了？”

　　胡媚儿摇头道：“这也不一定……嗯，以小弟的为人来说，还真有可能自己隐匿起身形来，躲到不知什么地方……嗯？不对，小弟他只有可能是在这三处绝地之内才是！”

　　胡媚儿说话间，似乎忽然想到了什么似的，又推翻了自己的说法。

　　宝贝道人则符合着说道：“不错！胡大师忽然之间到了什么陌生的地方，就算是再怎么警惕，也一定会先将消息告知你才是。就算是在不同世界之中，能够相互通讯的工具依旧有不少。更不用说还有我们灵宝阁了！只要联系我们任何一处灵宝阁，都能轻易联系到你……既然他现在还没将消息传来，那唯一的结果，就是他落入了这三处绝地，或者是什么秘境之中了……”

　　宝贝道人顿了顿，才又说道：“妖女大姐，你接下来计划怎么办？这四大绝地，可真的不是闹着玩的！里面的那些修士，可真的是无法无天！因为无法同外界联系有正常联络的缘故，进去的人都不一定能活着出来。以我对阁主大人的了解，他十有八九，是不计划继续找下去了！”

　　胡媚儿一双秀美的眸子微微闭合，然后才又舒展开来，冷声道：“灵宝阁不查，我自己也会去查！哼！不过是三处绝地而已，除了那幽冥海真的不好硬闯，其他两处虚幻云岛和无尘海，我当初又不是没有去过……那里面的人，也没什么可怕的！”

　　宝贝道人闻言，不由得翻了翻白眼，心里面开始吐槽了：你大能当初去的时候，都他娘的是真仙了！一位仙人降临那种绝地，谁有胆子来找你的晦气？他们就算是想死也不会找那种死法的……

　　宝贝道人心中虽然这么想，但嘴上却呵呵笑道：“妖女大姐说的是！嗯……其实，妖女大姐要是不嫌时间太长的话，不如等个一两年。胡冬寒他要是真的进了那种绝地，或者是什么秘境里面，一两年时间，也就应该能出来了。如果要是出不来，那胡冬寒或许就……到时候，我帮你求个情，找个仙人复活一下也就是了，顶多付出一些代价而已……”

　　胡媚儿轻哼一声，然后只见一双美丽的眸子中波光闪动道：“小弟他要是真的有什么意外，怕是唯有神尊出手，才能将他复活的……嗯……而且，小宝贝，你未免太小觑我家小弟了！小弟他可不像是你这种废物一样！就算是真的沦落了绝地之中，以小弟的能力，定然也可以混的风生水起，又怎么可能会被人杀掉？”

　　“呵呵呵……妖女大姐说的是，我就是个废物。”

　　身为灵宝阁的第一副阁主，现在却被胡媚儿给出了这么个评价，宝贝道人心里面的那感觉啊……

　　天可怜见，他距离仙人境界，只差一步啊！但就算是这样，却还是被胡媚儿评价为废物……

　　不过，胡媚儿那一番言语中，之前的那句，却更让宝贝道人心中惊愕。

　　胡冬寒若是死掉，唯有“神尊”才有能力复活？且要知道，那神尊，可是……

　　幽冥海内。

　　鬼物最为稀少的荒芜之地中。

　　小鬼鬼皇放弃了他的那一片鬼宫，在后方带着一大票鬼物压阵，前方则是鬼灵子带着一些杂碎一般的鬼军集合，闯入了他旁侧的那一处鬼皇领地之中。

　　与自己气息不同的鬼军闯入，那位鬼皇自然要出来查看，在看到了鬼灵子还有一位不认识的小鬼鬼皇后，立刻便质问道：“鬼灵子？你来我这里做什么？还有这位鬼皇是哪位阁下？我为何没有见过？”

　　鬼灵子哭丧着脸道：“这……这位是……”

　　小鬼鬼皇没等鬼灵子解释，已经大手一挥，道：“鬼灵子，跟他废话那么多干球啊！少说闲话，给我冲啊！”

　　鬼灵子的一缕神魂为小鬼鬼皇的鬼皇印镇压，面对小鬼鬼皇的号令，不得不听从，唯有向前冲锋。而那位鬼皇口中大骂一声“你疯了”，但却不得不与鬼灵子交战起来。

　　搬来平稳的荒芜之地，因为胡冬寒的到来，终于陷入了混乱之中。


第七四二章 突破！突破！毒爆鬼魅发威

　　两个月后。

　　小鬼鬼皇的那一座鬼宫之下。

　　洞府下方的那一处更加隐秘的洞府之内，胡冬寒紧闭双目，浑身上下灵力激荡！

　　两个月时间，胡冬寒不断地对自身灵力进行着锤炼，还与自己所控制的那些鬼魅进行着灵力交换。灵力的纯净度越来越高，而距离那一层桎梏的突破，已经近在咫尺。此刻，胡冬寒就是在谋求着突破——谋求着进一步的突破！

　　为了这一刻，胡冬寒整整准备了两个月！

　　胡冬寒身上的灵力力量，还在不断地增强着。

　　终于，这种增长幅度持续了小半个时辰后，胡冬寒隐约感觉到，通往碎虚境界的道路，似乎越来越明朗了！碎虚境界，力道可破碎虚空，甚至于空间之中穿梭！靠的就是强大的灵力。唯有力量足够，才能做到这一切！

　　“力量！力量！还得再强大一些！嗯……实力，实力还能再强……灵力！调动……”

　　胡冬寒脑中不但地谋划着，将体内、体外所有能够调用的灵力通通调用起来，不断地冲击着那一道桎梏。随着体内灵力一股又一股地冲击着，那禁锢的力量似乎越来越弱。

　　“冲过去！一定要冲过去！这一次，小爷我足足准备了两个多月！若是这次不成功，那就唯有再准备一次了……时间，我可耽搁不起……”胡冬寒脑中想着，灵力的运转速度比起之前又快了几分。

　　神魂之内。肉身之上，随着灵力不断地冲击，胡冬寒所承受的痛苦，也在不断地加剧着。

　　同时，胡冬寒神魂之内也展露出了一些异象。神魂之内，为两座魂榜所镇压的小世界随着胡冬寒的灵力冲击，似乎在正在缓缓地翻滚着。那两座魂榜之上，一道道的魂力向着四周散逸而去。这些魂力散逸出去，小世界似乎又被整个笼罩其中……

　　识海之内的小世界，看似简单。但对胡冬寒而言。却有着重要的意义！

　　这一座小世界就在胡冬寒的识海之内。而这小世界一旦损坏，从另外一种角度上来说，实际上也就意味着胡冬寒的神魂碎裂掉了！神魂碎裂，这对任何一位修士而言。都不可能继续生存下去……

　　“突破！突破！灵力！给我镇压！魂力！给我镇压！魂榜。镇压！”

　　胡冬寒心中不断地咆哮着。发出一道道的声响。

　　正在胡冬寒心中剧痛难忍的时候，忽然之间，胡冬寒的识海之内。一处魂榜上波光一闪，一道话语直接传入了胡冬寒的神魂之内：“主人！主人！我是小鬼啊！不好了！咱们外面现在被人攻击了！鬼奴我快要撑不住了……”

　　“……嗯？”胡冬寒微微一愣神后，灵力不敢放弃，继续运转着，脑中却暗骂了起来。

　　这该死的小鬼鬼皇！之前的时候为什么不打扰？现如今到了这真正的危险关头反倒是打扰起他来了？好在之前的时候他神魂没有失守。要是神魂失守的话，他肯定已经完蛋翘翘了……两个月的努力，肯定会化为一滩流水！

　　“怎么回事？”胡冬寒心中警惕着，脑中直言询问。

　　等小鬼鬼皇将前因后果说个清楚后，胡冬寒心中大骂“白痴”，恨不得现在就冲出去，将小鬼鬼皇给杀掉——胡冬寒开始闭关后，小鬼鬼皇就向着四周侵略起来。短短的时间内，小鬼鬼皇就灭掉了六位鬼皇，占据了六处地盘。只不过，那些鬼皇又怎么可能会眼睁睁地看着他继续强大下去？而且这其中平衡一被打破，不知多少鬼物想要彻底混乱起来呢！

　　现如今，就是除了虚傲鬼帝、天狮鬼皇两股势力之外的八股鬼皇势力联合起来，要将小鬼鬼皇这一方给彻底灭掉，再吞噬掉……而现在，小鬼鬼皇一方落入了下风，已经被人给打到了鬼宫附近位置。

　　要说打不过可以跑嘛——不过现在胡冬寒还在鬼宫下方的洞府内闭关呢。小鬼鬼皇要是真的跑了，那回头胡冬寒真的敢拍死他……

　　好吧，不管怎样，胡冬寒现在就有一种要拍死小鬼鬼皇的冲动。

　　明明告诉了小鬼鬼皇要低调，不要闹事，不要找事。结果这家伙倒好，短短地两个月内，就给闹出这么大的动静儿来……

　　不过，此刻胡冬寒还真不能惩罚小鬼鬼皇。外面全靠这家伙撑着，要是小鬼鬼皇出了什么问题，那他此刻的闭关计划也就彻底失败了。

　　“老子不管你到底用什么办法，一定要给老子撑住！我所控制的所有鬼魅，你都可以调派，一定要给老子撑住了！”

　　胡冬寒脑中下令，而小鬼鬼皇也想到胡冬寒现在一定是处在关键时刻，不敢多说什么，连忙答应下来。

　　不过，有了胡冬寒的命令，那些他能够调派的强大鬼魅多了许多，又不一样了。

　　……

　　地面之上，鬼宫附近。

　　小鬼鬼皇带着手底下的三千万鬼军拦截着周遭的八位鬼皇，再加上十位没有自主神智的鬼皇，压力可是真的很大。只不过，现如今的局势，他不硬撑着还真是不行。

　　鬼灵子已经在前方冲刺了几个回合。

　　跟着这坑鬼的小鬼鬼皇两个月，他算是知道了有多坑。不敢对方到底牵扯到了什么人，反正就是要动手打下来。这才两个月，鬼灵子做过的无耻事儿比之前的整个“鬼生”都要多不知多少！现如今，被人打上门来了，小鬼鬼皇也不见多头疼，反倒是直言道：反正有主人在，不怕……

　　鬼灵子快速闪回了小鬼鬼皇的身侧，然后扭头大声问道：“小鬼大人，主人呢？主人说了要帮忙吗？”

　　“呃……主人……主人现在正在关键时刻，抽不出手……”小鬼鬼皇脸上的表情有些讪讪，然后才又正色道：“鬼灵子，现在就看你的了！你的实力，你的成长，本皇一直都看在眼里，记在心里！现如今，我们对面也不过就是十八个鬼皇而已，这算个屁啊！鬼灵子，冲啊！你去拦住他们……”

　　鬼灵子听着小鬼鬼皇这话，鼻子险些没有被气歪掉。

　　我去你娘的，你在开玩笑吧？

　　鬼灵子的实力不过只在碎虚初期而已；而对方整整十八个鬼皇，比鬼灵子还要强大的就有着十五个。还让鬼灵子一个人上去拦截？他娘的还没动手呢，就先要被这些鬼物联合起来给吞掉了。

　　“小鬼大人，你……我草泥马……”鬼灵子在愣神片刻后，终于说出了这句他最想说出来的话。

　　“呵呵呵呵……”小鬼鬼皇倒也不生气，伸手拍了拍鬼灵子道，“鬼灵子，何必这么生气呢？嗯……我们要撑住！一定要撑住啊！要是撑不住的话，主人会很生气的……”

　　“老子怎么可能撑得住？”鬼灵子心里面又开始吐槽。

　　就在同时，小鬼鬼皇脸上的表情忽而怪异起来，然后道：“哎……可惜了！这些鬼军，本皇本来想着要一点点的都给收拢起来的。现如今成了这种情况，这些鬼军是不用想了。真是太可惜了……”

　　鬼灵子顺着小鬼鬼皇的目光望去，分明看到小鬼鬼皇所看着的目标，居然就是那些鬼皇身旁的贴身鬼卫！

　　鬼灵子心中又开始吐槽了：“你是在坑鬼的吧？不说鬼皇率领，仅仅只是那些鬼卫，联合起来就能让你死无葬生之地的……”

　　小鬼多了，鬼王都能堆死。别看鬼皇强大，但要是一群鬼将不断以鬼阵冲击，所谓的鬼皇，其实也就是个渣渣而已。在阴气、鬼气可以汇聚成阵，形成更加强大战力的鬼军阵法中，所谓的个人力量，真的很渺小！

　　鬼灵子道：“小鬼大人，您还是不要想那些不现实的事情了。您身上不时有鬼王宝袋，还有那几个拥有神智的鬼王吗？让他们组建鬼阵，或许还能再多抵挡片刻……”

　　小鬼鬼皇扭头怪异地笑道：“鬼灵子，你懂个什么？主人的强大，根本不是你所能想象的！你相不相信，只要我一声令下，眼前的三千万鬼军，至少能够覆灭一半？嘿嘿嘿嘿……若是我愿意的，眼前的所有鬼军，也可在眨眼之间，化为一片虚无？”

　　鬼灵子斜着眼乜了一眼道：“小鬼大人，你真有这么厉害？”

　　小鬼鬼皇正色道：“你错了，不是我有这么厉害，而是主人他有这么厉害！主人在早先时候，便已经在附近开始布局，只不过你不知道罢了！哎……本来我以为，我这提前动手，能帮主人打下一些基础，没料到现在却无端给主人惹来了一些灾祸，现在反倒是要让主人布置的暗手提前启动了……”

　　“暗手？什么暗手？”鬼灵子还是不明白。

　　小鬼鬼皇神秘一笑，然后伸手指着前方的敌方鬼军，口中清喝一声，然后道：“爆！”

　　小鬼鬼皇话音落下，却只见对方鬼阵之中，本来看似同伴的一些鬼物似乎得到了什么命令似的，居然直接炸裂开来！而且，这鬼军炸裂的数量，还真的不小！对方鬼阵之中的鬼物有着两千万，而自暴开来的鬼物仅仅只有百万多一点。但就是这些鬼物炸裂之后，似乎有着神奇的力量似的，一下子就伤及了周遭无数鬼物！除此之外，还有更多鬼物也受伤了，身上那奇异的模样，似乎还中了毒——

　　那自暴的鬼物不是其他，正是毒爆鬼魅！


第七四三章 小世界的变化

　　其实，小鬼鬼皇对胡冬寒的些许猜测，至少还是正确的。

　　胡冬寒莫名其妙地到了这幽冥海内，而这里的环境又对他发展和培植势力最为有利，如果要说胡冬寒心中没有什么野心，那才怪了！只不过，胡冬寒自身的实力影响，就算是有什么想法，也暂时压制着罢了。而之前时候，胡冬寒将自爆孕母鬼孕育出的毒爆鬼魅向着四周扩散，实际上就是在为未来打下基础。

　　小鬼鬼皇知道胡冬寒肯定不甘寂寞，是以才想带领着鬼灵子，先帮胡冬寒打出一方势力。没料到居然这么快便引起了反弹，让他之前的“伟大计划”只能毁于一旦，甚至于还得被胡冬寒“收拾”。这些毒爆鬼魅，实际上就是胡冬寒为了往后能够轻易地掌控附近区域才放出去的。

　　而胡冬寒之前下令，让小鬼鬼皇可以随意地调动他的这些鬼魅，也就是给了小鬼鬼皇这个指挥这些毒爆鬼魅的权力。

　　两个月时间，胡冬寒委派出去的这些毒爆鬼魅，有不少都被那些其他阵营的鬼皇给接纳入了鬼军之中。

　　虽然说，这些毒爆鬼魅的实力只在金丹境界，有一些达到了元婴境界，连他们的“排头兵”都算不上，但毒爆鬼魅模样奇特，算是新种类的鬼魅，是以还是被收编入了鬼军之中。而这些毒爆鬼魅一成了对方鬼军之中的棋子，这时候自爆开来的威力有多大，不言而喻了……

　　对方八大鬼皇带领的六千万鬼军。瞬间就被这些引爆开来的毒爆鬼魅给重创了。这些鬼魅之中，实力达到了元婴鬼将级别的虽然不多，但因为毒爆鬼魅的分布地点奇特，却将这爆炸的力量给最大化了。再加上毒爆鬼魅那奇特的毒素，就连鬼物都得中毒，六千万鬼军被这来了一下子，瞬间就死掉了三四百万的鬼军——

　　当然，这不是关键，出了这死掉的三四百万鬼军外，还有将近三千万的鬼军中了毒。这毒素不弱不强。但对现在的局势而言。有了这么多的中毒鬼物，对方六千万鬼军的实力，怕是连一千万都比不上的……

　　那八位鬼皇也都不是笨蛋，只看自己方面鬼物的损伤后。立刻便警惕起来。

　　八位鬼皇连连下令。那些安然无恙的鬼军集结成阵。拦截在前，受伤、中毒的鬼军则快速后撤。短短时间内，双方鬼军的战阵便分割开来。这一次双方交战。也在短短时间内便结束掉了。

　　等到八位鬼皇带着鬼军在远处驻扎，一大群鬼物开始疗伤、祛毒的时候，鬼灵子方才反应过来，惊愕道：“小鬼大人，这……这是怎么回事？怎么会这样？”

　　小鬼鬼皇嘿嘿笑道：“怎样？你没料到吧？这是主人布置下来的暗手之一……”

　　说话的同时，小鬼鬼皇心里面却在想：好家伙。为了挡住这些家伙，我居然连毒爆鬼魅都给用掉了一百万。主人他应该不会生气吧？嗯……一定不会太生气的……一定不会！不管怎么说，我都保住了这片刻安宁啊。

　　……

　　洞府之内，胡冬寒将小鬼鬼皇禀告的事情抛之脑后，继续开始不断地运转灵力，谋求突破。

　　“快！再快！再快一些！”

　　胡冬寒心中不断地运转灵力，神魂之内还在镇压着翻滚之中的小世界。那一方小世界，随着胡冬寒身上的气息不断增长，居然也在缓缓地扩大着。

　　小世界的扩大，从某种程度上来说，也是代表着胡冬寒实力的提升。

　　只不过，在这种时候，胡冬寒倒是宁愿小世界一点儿都没变的。

　　小世界在此刻的大小增加，实际上是在给胡冬寒增加负担啊！灵力得支撑小世界的扩展，还得窥视着那突破的一线生机……这其中的艰难，如果不亲身经历一遍，根本无人能懂。

　　终于这种情况又持续了整整半日之后，小世界不再增长，而胡冬寒也感觉到灵力的那种桎梏感似乎一下子消失不见……

　　“这是……突破了？”

　　正在灵力运转中的胡冬寒神识一瞬间失守，神魂之内，那种惊讶的神情不用多说。

　　他现在虽然是极品风灵根，但每一次突破的时候，总会感觉到那种突破当前桎梏的感觉；那种感觉十分清晰，就好像一个浑身都被绳子捆子的人将绳子挣断后的那种感觉。而这一次，却并没有这种感觉。突破之后，一切都好像是水到渠成似的……

　　“为何……为何没有那种挣脱束缚之后的愉悦感？这是为什么？难道我没有突破？可是……我现在的境界……”

　　胡冬寒脑中想着，神魂又开始感应了起来。

　　数息之后，胡冬寒睁开双眼，十分肯定——他是突破了，确实是实打实的突破了。只不过，却不知为何，他在突破时虽然艰难，但最后一刻却走的异常顺利。

　　“不管怎样，总是突破了……体内为何会发生这种状况，现在却还是想不明白！罢了，想不明白就暂且不想了。为今之计，还是要先将境界稳固下来再说……”

　　胡冬寒思索间，又想到了现如今外方的局势，脸色又开始有些发黑：“小鬼这混球……明明让他低调一点，现在却还给老子惹下这么多麻烦！现如今虽然突破，但外界的威胁要是不解除掉，怕是我也要不得安生，就算是想要稳固实力也不可能……罢了！且先将外面的麻烦解决掉再说！以隐身斗篷隐匿身形，一个个偷袭的话，足以将这些鬼皇给解决掉……”

　　实力突破到了碎虚境界，胡冬寒的实力又有了提升。只要再给胡冬寒一些时间，等到他所控制的所有鬼魅实力都达到了碎虚境界后，现如今的局势要想解决，可谓是轻而易举！别的不说，母子九鬼就是拆开来，也算是二十位碎虚强者了……

　　“本来想要隐忍一段时间，但此刻看来，却不得不出去了……嗯？”

　　胡冬寒正准备出洞府，忽然之间，胡冬寒隐约之中，却感觉到了自己的识海似乎在不断地扩大着。而且，随着识海的扩大，胡冬寒的神魂力量也在增强！仅仅只不过是百来息后，胡冬寒的神魂力量就比原先增强了许多。而就在胡冬寒的掌控之中，原本一直控制着不让继续增强的神魂术法也在缓缓地增强起来……

　　分魂万千的神魂术法，好似被催熟的植物似的，居然一下子直接达到了大成程度！

　　“大成？分魂万千，居然就这般轻易地达到了大成程度？那我现在的神魂力量，可以分离出……三千！整整三千神魂分身……三千神魂分身……嗯？不对，识海之内的小世界似乎……”

　　忽然之间，胡冬寒刚刚闭上的双眼又猛然间睁了开来！

　　“这是……识海之内的小世界，居然……居然能够脱离识海，直接出现在外面？”

　　胡冬寒双目之中精光爆闪，挥手间，可见胡冬寒手上的灵力运转，一个黝黑之中，却又带着几许奇特光芒的微型小世界出现在了胡冬寒的手中。

　　“这……这就是小世界？不好！”

　　胡冬寒还在嗟叹之中，却见手中的小世界似乎想要脱离掌控，飞离开来。胡冬寒念头一动，那小世界却又飞回了胡冬寒的识海之内，又被两尊魂榜镇压下去，慢慢地恢复了平静。

　　“不对！这小世界……似乎能够带着魂榜一同飞出？”

　　胡冬寒又在神魂中感应片刻后，再度念头一动，小世界又出现在手中。依旧还是那模样奇特的小世界，但在小世界的顶端，却立着一尊魂榜！在魂榜的镇压之下，这小世界也不像是先前一样，有着脱离掌控的趋势了。

　　“魂榜……居然能够镇压住小世界。而小世界，居然脱离了我的识海……那岂不是说……”

　　胡冬寒微微眯眼，然后念头一动之下，自己便消失在了洞府之内。紧接着，胡冬寒的身形，却是出现在了那一方小世界中。小世界里，那座巨大的魂榜下方，胡冬寒欣喜地看着四周——果然，他现在直接以肉身状态进入了小世界中！肉身进入小世界，在这之前，一直都是让胡冬寒头疼的事情，但现在却做到了。

　　胡冬寒在小世界中飞行数息，然后才又念头一动，出了小世界：“可惜了！我的身形虽然可以进入小世界中。但我一旦进入小世界中，这小世界却还会停留在原先地方……”

　　顿了顿，胡冬寒才又想到：“不过，这对我来说，已经算是不错了。以小世界现如今的情况，若是想要招出鬼军，也不用像是之前一样，只能从识海之内一点点地向外移动。现在再开启小世界的话，鬼军出现的速度，要比现在快上百倍！”

　　胡冬寒正思索间，忽然间，却见手中的小世界、魂榜居然变小了一些。

　　“这是……难道能随便变大变小？”

　　胡冬寒脑中想着，立刻便尝试起来。

　　“大大大！”

　　小世界在胡冬寒的命令下，居然膨胀起来，很快便充满了整个洞府。

　　然后，胡冬寒又欣喜道：“小小小……”

　　胡冬寒不断开口，而小世界也不断缩小，最后居然小到了连神魂都探查不到的地步。如果胡冬寒不是小世界的拥有者，怕是根本不会发现这里有小世界存在！

　　“一尘一世界……这话，果然不假！”


第七四四章 神魂分身出战，小世界的强大

　　小世界、魂榜都能随意地变大变小，对胡冬寒而言，自然又是一件好事。这样一来，胡冬寒再想躲入小世界中的时候，也不用担心被人发现了。

　　“小世界一般人确实感应不到。不过，对那些真正的强者而言，到底能否感应到，我心中却也不太清楚……嗯……不管如何，这躲入小世界中，算是最后的杀手锏了。如果不是到了万不得已的地步，绝对不能这么做！不过，现在倒也不错，能够在外在掌控这小世界，对我的实力而言，已经增幅了不知多少倍了……”

　　胡冬寒满意地点头，又忽然想到：“媚儿丫头曾经说过，那些顶尖的异宝之中，其中有着一部分异宝能够随意地变幻形状，而且还不用担心被人察觉异常。这小世界若是严格地说起来，其实也算是一件异宝了，却不知……它是否能够随意地变幻形状？”

　　胡冬寒想着这些，立刻便尝试了起来。

　　在胡冬寒的神念控制下，这小世界还真的如同胡冬寒所想的那样，居然缓缓地开始改变形状。最后，这小世界胡冬寒的念头使然下，居然愣是成了一道鬼幡。这鬼幡看上去颇为寻常，根本没什么特点。而胡冬寒对这鬼幡倒是挺满意的。

　　“小世界居然能够变成鬼幡模样……这样倒也不错。至少我以后拿这小世界施展术法的时候，不会太引人注目。”

　　在邪修之中，简单的鬼幡自然只有着收容鬼物、驱使鬼物的作用。不过。那些优秀的鬼幡，却有着其他的作用。像是胡冬寒早就已经废弃不用万鬼幡上，就有着一些驱使鬼物的奇妙法术；而有的鬼幡更是被人炼化为本命法宝，各种各样的功能都具备着。

　　胡冬寒就曾在灵宝阁的那些可兑换物品中看到一件异宝。那个鬼幡名为混元，拥有储物空间、灵兽空间、灵力催发、收容鬼物等等众多妙用，可以说是一个大杂烩了。

　　而现在小世界变成了这种模样，倒也算是顺心。

　　胡冬寒又让小世界变幻几番，忽而间，脑中又冒出了小鬼鬼皇的声音道：“主人？主人？小鬼我感觉到，主人您似乎已经突破了……小鬼恭喜主人、贺喜主人……”

　　一听到小鬼鬼皇的声音。胡冬寒的脸色立刻便黑了下来。然后冷声问道：“别说这些好听话！现在情况如何了？”

　　“呵呵呵……主人，之前鬼奴我引爆了一些毒爆鬼魅，他们退去了一会儿，但现在却又围拢了上来。而且还让我们投降。主人。要知道。鬼奴我可是您的手下啊！这些人居然让鬼奴我投降……”

　　小鬼鬼皇絮絮叨叨地说着一大堆废话，胡冬寒白眼一翻，道：“闭嘴！别给老子说那么多废话！嗯……从现在开始。你还有你手底下的鬼军都听从我的调派！”

　　“是！主人！”小鬼鬼皇一听胡冬寒愿意出手，顿时心中欣喜。

　　而胡冬寒的心中却想到，之前若是没有这小世界，神魂法术的修炼也没有突破的话，那他出去亲自动手清除周遭隐患也是应当。而现在，他不仅仅神魂法术修炼到了新的境界，实力更强，就连一直都不能调用的小世界现在也可以调用起来，实力的增长，真的不是一点半点！

　　“我此刻的实力，如果仅仅只是派出一些神魂分身，或许便可抵挡现如今的局势！再加上小世界指挥鬼军的话……”胡冬寒脑中想着，念头一动之下，直接对小鬼鬼皇道：“小爷我现在还在修炼之中，本体不便移动。不过，我神魂分身可前往，助你一臂之力！记住了，所有的鬼物，一定要都听从我的调派……”

　　“啊？”小鬼鬼皇本来欣喜的心中一下子凉了半截，“主人，您……”

　　小鬼鬼皇还没等多问，洞府之内，胡冬寒念头一动，神魂术法施展开来，一瞬之间，整整一千个神魂分身携带着小世界幻化而成的鬼幡飞身而出，出现在了地表之上——小世界中的力量与胡冬寒本体牵扯不是很大，没有什么影响，而神魂却不一样。就算胡冬寒现如今的神魂力量又有了升华提升，但毕竟还不够稳固。虽然胡冬寒最强状态下可以直接施展出三千神魂分身，但一旦真的出动三千神魂分身，调用的神魂力量太多，难免会有损根基！

　　一千神魂分身，不算多也不算少。但解决现如今的困局来说，应该足够了。

　　一千道神魂分身出现在了地表之上，顿时让小鬼鬼皇和鬼灵子吓了一跳。

　　小鬼鬼皇还好说一些，胡冬寒的神魂分身这种能力，他毕竟是见识过的。只不过，当初胡冬寒的神魂分身数量没有这么多罢了。而鬼灵子却立刻跪伏在了地上，开始行礼——这每见识的家伙，还以为这都是胡冬寒的元婴出游后的神魂景象呢……

　　神魂分身的力量毕竟不如本体，胡冬寒这些神魂分身的实力，都只在化神后期而已。不过，就算是如此，也足以让人惊愕了！

　　小鬼鬼皇连忙行礼，然后结结巴巴道：“主人，接下来，我……我们……”

　　胡冬寒一千个神魂分身，其中真正主导的，毕竟只有一个。

　　那个手中握着小世界鬼幡的神魂分身表情冷峻，怒目看向前方又聚拢过来的鬼军，冷声问道：“就是这些鬼军吗？哼！小鬼，你给老子我惹下来的麻烦，回头再找你算账！”

　　胡冬寒却还在为小鬼私自行动的事情生气不已。

　　小鬼鬼皇连忙谦卑地应了两声，而后，胡冬寒又直接下令道：“从现在开始，你所掌控的所有鬼军，统统为我控制！至于你们两个……就给我做一次排头兵吧！”

　　“母子九鬼！给我过来！黄泉融鬼阵！狂暴鬼灵术！给我起！”

　　胡冬寒一次又一次地下达着命令，但见本来在周遭巡逻的母子九鬼立刻便出现在了胡冬寒的身侧，又合而为一，成了一只碎虚顶峰的鬼魅！胡冬寒的实力再度突破，虽然这些鬼魅的实力还没能立刻突破，但已经有了突破的迹象。这母子九鬼融合之后的实力，已经不比那些巅峰鬼皇弱上多少！

　　而黄泉融鬼阵再加上狂暴鬼灵术，这两道法术一同施展，一下子出现的两个融合鬼魅实力也都达到了碎虚顶峰。一瞬之间，胡冬寒这一方的鬼皇力量得到了无数增强。

　　“小世界……鬼军吸附！”

　　看到身旁汇聚了一些战力，胡冬寒的神魂分身冷眼一扫自己一方的诸多鬼物，手中的小世界鬼幡舞动之下，只见那些鬼物都被吸入其中——这小世界将这些鬼物吸入其中，当真就如同是一道鬼幡在吸纳鬼军似的，根本看不出有任何异常来。将近三千万的鬼军，居然只在短短的数息时间内就都被吸附到了小世界周遭，一时之间，胡冬寒身侧简直是鬼物无穷，鬼气冲天！

　　鬼灵子看着一脸羡慕，只道是胡冬寒真的有一个那么厉害的鬼幡；而小鬼鬼皇却感应到了那一股熟悉的吸附力量，隐约已经猜测出，那是胡冬寒调用起了小世界的力量！

　　小世界啊！主人居然已经能够动用小世界的力量了？那这周遭的鬼物，又有谁是主人的对手？

　　小鬼鬼皇一脸狂热，而胡冬寒又通过小世界的吸附力量开始操练着这三千万的鬼军。一千神魂分身，没一道神魂分身都分别统率着三百万的鬼军，空中形成了规矩的鬼阵。

　　空中鬼军形成，而对面的那八大鬼皇也终于察觉了不对。这八大鬼皇相互交涉一下后，直接带着那数量众多的鬼军，开始向着空中的鬼阵冲击过去——

　　鬼军之所以力量，就是因为鬼阵！

　　而鬼阵是否整齐，是否调动如一，就是鬼物强大与否的一个重要的判断方式！像是胡冬寒现在这样，三千万鬼军整整齐齐，再加上一千神魂分身统一为一人，这种统率力量，比起他们来要强大不知多少倍！

　　现在，看到这么整齐的鬼阵出现，这些鬼皇首先想到的，就是立刻要将这种鬼军给冲散乱掉！

　　若是这样的鬼阵不散掉，就他们这种杂乱的鬼军，根本挡不住！

　　浮空之中，胡冬寒靠着小世界还有一千神魂分身将这三千鬼军牢牢掌控，又看到下方的鬼军冲来，脸色冷峻，念头一动之下，胡冬寒小世界鬼幡连连舞动，空中鬼阵快速变幻，却成为了一柄犹如利剑一般的军阵模样，向着杂乱无章的敌对鬼军冲击过去。

　　“鬼阵——冲锋！”

　　一股为整齐划一，一股为杂乱无章。两大鬼军军团才刚刚一接触，几乎也就立刻分出了胜负。

　　胡冬寒所统率的鬼军，当真犹如一把利剑一般，将挡在前方的所有鬼军切割开来，直接向着鬼军阵中的那八位鬼皇。这一路上，但凡是挡住了鬼军去路的所有鬼物，尽皆被斩杀干净！只此一次交锋，那八位鬼皇所统率的鬼军，居然就被杀掉整整一百万！

　　一次交锋后，那八位鬼皇也都察觉了不对，各自脸上的表情大变，对视一眼后，齐声下令道：“鬼军，撤退！”

　　双方的鬼军，根本不在一个级别上！若是继续这么争斗下去，他们的鬼军手下，怕是要死个干净了！


第七四五章 鬼阵力量，快速斩杀！

　　八大鬼皇认清局势，调派手下鬼军想要退场。只不过，胡冬寒又岂能这么眼睁睁地看着他们离开？

　　就算这些人前来围攻这里，是小鬼鬼皇惹下来的祸端，但不管怎样，这些鬼皇联手围攻这里却是事实！而这些人的围攻，在之前的时候，可是打扰了胡冬寒的闭关了！再加上，胡冬寒本来就想着要将周遭的一切都给吞掉，现在有这么一个能够削弱周遭力量的好机会，又怎么可能会就此放过？

　　八大鬼皇麾下的鬼军成阵，怪异的军阵散乱地向着后方逃脱，而八大鬼皇却不慌不忙，随同鬼军一同后撤——看样子，这八大鬼皇虽然心中已经有了退意，但毕竟没有真正地落入下风。他们或许还想着，要是能找到合适的机会出手击毁胡冬寒的鬼军才好。

　　胡冬寒目光锁定，直接盯住了八大鬼皇的其中一位鬼皇！

　　这位鬼皇有着碎虚后期的修为，在众多鬼皇之中实力最强。除此之外，在他的身侧，还有两位没有自主神智的碎虚中期鬼皇。在所有前来的鬼皇之中，他的力量也最为强大！

　　胡冬寒念头一动，小鬼鬼皇、鬼灵子尽皆身不由己，直接飞身而起，犹如一叶扁舟似的，进入了鬼军阵营之中。同时，二人目光所向位置，却发现两个母子九鬼还有两只融合鬼魅都在他们的身侧，隐约之中，却形成了一道力量最强的“线条”。这一条线条，若是带着鬼军发挥力量的话。其恐怖力道，怕是不见得会比渡劫强者弱上多少！

　　“军阵——鬼斧之阵！”

　　胡冬寒手中挥舞着小世界鬼幡，然后目光所向之处，小世界控制着的鬼军开始变换起了阵型，最后隐约之中，形成了一道巨大的斧头，而小鬼鬼皇、鬼灵子、母子九鬼、融合鬼魅都在斧头刃所在的位置。一看身后正在不断地汇聚力量的鬼阵，他们如何还能不清楚胡冬寒到底想要干什么？

　　小鬼鬼皇、鬼灵子在鬼阵之中嗷嗷直叫，施展出了自己的最强力量。而在身后鬼阵的加持之下，他们身上的鬼气、阴气大幅度提升。而这两道平时的最强攻势。此刻的力量，根本不弱于碎虚顶峰！当然，最为关键的，根本不是他们两个。更为强大的。是胡冬寒命令下的母子九鬼、融合鬼魅。

　　两个母子九鬼。两个融合鬼魅，在胡冬寒的念头控制之下，力道尽皆飙升。四道丝毫不弱于渡劫强者的攻击直接从空中斩落！

　　“这是……该死！鬼军军阵就算是再怎么强大，又怎么可能会汇聚出如此力道？”

　　那位被鬼斧锁定的碎虚后期鬼皇脸上表情大变，让两只下属鬼皇冲上去送命，同时还有无数的鬼军也一同冲过去送死，而他自己则腾空而起，想要远遁而去——如果不是这幽冥海内无法破开空间，或许他还真的要破开空间，逃离这里了。

　　只不过，他的反应快，那鬼斧的速度却更快！

　　在他刚刚飞出不足半里，巨大的鬼斧直接斩落，一整片送死的鬼军，还有两只强大的鬼皇根本没有阻拦多长时间，鬼气耗尽之后直接陨落，而最后鬼斧的斧头刃位置，两只母子九鬼弹出，恐惧的力道前冲，直接将那位鬼皇斩成两截，然后又鬼军袭过，就此殒命——

　　这一斧头，瞄准的虽然是那位最强鬼皇，但却也将两位就在临近的鬼皇牵扯进去，一个身死，一个重伤！

　　胡冬寒这仅仅只是一击，却将来犯的八位鬼皇杀掉了两个，还重伤了一个，成绩可想而知。

　　周遭看到这一幕的其余五只鬼皇，那脸上的表情一变再变。

　　若说之前的时候，他们还想着要是有机会就反击一下，那现在他们就一点反击的念头都没有了——他娘的，开什么玩笑？他们这些鬼皇之中的最强一个，居然一击就被杀掉了，这还打个屁啊！对方的实力，根本就不是他们能挡得住的！

　　其余五只鬼皇连那些鬼军都不敢聚拢，只留下了拼命的命令，然后聚拢起了那八只没有神智的鬼皇拦截胡冬寒攻势，向着远处逃遁而去——

　　他们这次虽然说是要来剿灭小鬼鬼皇的这一股势力。但真的说起来，他们更多的，还是受到了虚傲鬼帝和天狮鬼皇的暗示和挑拨。小鬼鬼皇近期的大动作，触动了这两位大能的神经。他们只不过是代表那两位大能过来给小鬼鬼皇一些教训而已。为了这件事情拼命……不值当！

　　“鬼军——横斩！”

　　胡冬寒既然动手，又哪里会让这些鬼皇逃脱？

　　他们一旦逃脱，这里的情况，定然就会被他们泄露出去，这可不好。胡冬寒这手段，可是才刚刚掌握啊！他可不想自己的底细这么快就被别人知道。

　　鬼军军阵再度变化，这次却成了一根狼牙棒模样。胡冬寒的所有神魂分身都开始聚拢力量，成了这狼牙棒横扫的“尖刺”，而顶端位置，则还是能够发挥出最强力量的小鬼鬼皇、鬼灵子还有母子九鬼和融合鬼魅！狼牙棒横扫，其中带起的鬼气、阴气，更是不知多少。

　　这一次扫击之后，浮空之中，对方的巨大鬼军又被灭掉无数，仅仅只剩下了三千万左右。

　　而更惨的，就是那些鬼皇了。

　　那五个想要逃走的鬼皇直接被击中，连遗言都没来得及留下就此陨落，本来负责拦截后路的鬼皇，也被胡冬寒杀掉了六个，只剩下两个。这细数起来，不过是十几息的时间，对方的强大力量就尽数被抹杀掉了！

　　现如今，对方还存活下来的鬼皇，除了那个重伤的鬼皇外，就只剩下两个没有自己神智的鬼皇了。

　　对方那三千鬼军在鬼皇尽皆陨落后，没有了鬼皇的命令压制，也变得越发散乱起来，向着四周逃逸而去——这些鬼物在有着领导者的时候，会听从吩咐；而一旦他们的“领头羊”死掉，那种鬼物的本能就会出现。这里的大战，陨落的鬼物都是鬼皇级别，在这些鬼物的心中已经认定附近属于危险地带，自然要逃离这里。

　　胡冬寒看着这些逃向远处的鬼军，正思索间，脑中又忽而响起了小鬼鬼皇的声音道：“主人！主人！这些鬼军可千万不要放过啊！它们都是一些笨蛋！只要主人您将这些鬼物留下来，它们自然会服从与您的……”

　　“呃……”

　　胡冬寒愣了一下，立刻想明白了。

　　像是这些鬼军，对胡冬寒来说，就是实力啊！一般来说，鬼军的数量越多，鬼阵中集结的鬼物数量越强，而实力也就越强。像是胡冬寒现在，他靠着小世界能够吸附不知多少鬼物，也能够从容地控制不知多少鬼物。这也意味着，只要胡冬寒想，就能控制数之不尽的鬼物，发挥出更强的战斗力……

　　现在这些鬼物，实际上已经算是“无主之物”了，若是不取之，真是对不起自个儿了！

　　胡冬寒一想到这里，立刻念头一动，手中鬼幡舞动下，直接小世界的入口打开，好似鬼幡在吸纳着鬼物一般。周遭那些鬼物本来已经逃遁远处，但此刻却都被小世界吸引，被送入了小世界内。三千鬼物，听上去似乎很多，但小世界火力全开的吸纳，也不过就是数息时间，就都被收个干净。

　　对方的鬼军尽数被收入小世界中，而自己鬼军军阵的控制之中，那位重伤的鬼皇，还有两位没有自主神智的鬼皇却已经还留着。胡冬寒脑中下令，两个母子九鬼快速地飞身前往，两道长舌吐出，直接就将那两只没有神智的鬼皇擒住，也被胡冬寒送入了小世界内。

　　至于剩下的那位重伤鬼皇，胡冬寒看了几眼后，顺手又拍的伤势更重，丢给了小鬼鬼皇处置——

　　一位重伤鬼皇，丢给了另外一位鬼皇，那下场到底会如何，自然不用多说了。

　　小鬼鬼皇的实力提升，靠着吞噬同类，增强神魂力量也是一种方式。像是这位重伤鬼皇被他吞掉后，说不定便能有所进展的……

　　小鬼鬼皇得到了胡冬寒的“赏赐”，自然是连连道谢。而鬼灵子在一旁看的两眼发热——

　　好家伙，这个主人不要太败家啊！一位拥有自主神智的鬼皇，在有着实力压制后，居然都不想着收服，而是丢给了手下吞噬……为毛那鬼皇要给小鬼那混蛋，却不给我呢？

　　胡冬寒一扫小鬼鬼皇那得意的模样，心中又没来由地生气起来，顺手一巴掌拍了过去，骂道：“你个只会给老子惹麻烦的杂碎……等我出关之后再与你计较！”

　　话音落下，胡冬寒念头一动下，一千个神魂分身尽皆从空中消失不见。

　　至于小鬼鬼皇，那本来得意洋洋的笑容也凝固住了——

　　好家伙，他本来以为，敌人退了，打得过的话，他也就没事了，没想到，胡冬寒居然还记得他不听从号令的事情，那回头不是得遭罪了？

　　嗯……得找个背黑锅的家伙才是。

　　小鬼鬼皇一扭头，目光落在了正羡慕嫉妒，外加还有点儿幸灾乐祸的鬼灵子身上，又打量几眼：嗯，眼前这家伙，大小长短正好，简直就是用来背黑锅的不二人选啊……

　　鬼灵子却被小鬼鬼皇瞪得心里面发毛：这小鬼鬼皇又想干什么？


第七四六章 背黑锅的鬼灵子，修为稳固

　　洞府之内。

　　胡冬寒将一千神魂分身还有小世界都收回来后，立刻便开始温养起了神魂——之前的一千神魂分身放了出去，那瞬间爆发出来的实力惊人，短短时间内便改变了战局，但胡冬寒这里付出的神魂力量却着实不少。幸亏他真正发威的时间并不算长。若是时间长了，怕是真的要影响神魂了。

　　“神魂力量消耗过半，但好在现在神魂足够强大。现在开始温养，大概五六日便可复原。倒是肉身力量偏弱一些，现在的修为要想稳固下来，至少需要半个月才行……嗯，或许要一个月的温养，才算真正保险。”

　　胡冬寒心中想着，闭上双眼，又开始温养起来。

　　……

　　鬼宫之中。

　　小鬼鬼皇笑嘻嘻地看着鬼灵子道：“鬼灵子，主人的实力，你见识过了吧？”

　　鬼灵子连连点头，一副景仰的样子道：“小鬼大人，之前你说主人实力强横的实力，我一直都以为是你在吹牛。现如今看来，是我太坐井观天了！主人的实力，简直强大！我从来没想过，脚软这么简简单单，就可以杀掉八位与我同级别的鬼皇啊！这八位鬼皇，可真的没有一个容易应付的……”

　　你还真会往你脸上贴金！明明只是一个所有鬼皇之中实力最弱的家伙，居然也敢说是与你同级别的……

　　小鬼鬼皇心中鄙视着鬼灵子，然后才笑道：“知道主人的强大。那就好！之前我一直跟你说，主人实力非常强大，你一直不相信来着……”

　　鬼灵子连忙道：“我可没有不相信，只是没有亲眼看到过，所以稍微有些怀疑罢了！不过，从今日起，我是再也不会怀疑了！主人的实力，根本不是普通修士所能想象的……”

　　小鬼鬼皇大手一挥，只见那只重伤的鬼皇被他拖到了身侧，又说道：“嗯。你今天表现不错。我会与主人说的！鬼灵子啊，你看，今天主人赏赐给我一个鬼皇吞噬，你是不是也想要啊？呵呵呵……鬼灵子。你我做个交易如何？等主人问起来的时候。你就说要向附近扩张。是你为了报仇，然后才说服我一同进行的怎样？只要你同意，现在这鬼皇就归你了……”

　　地面上。那个被捆起来犹如死狗一般的鬼皇脸色发黑——

　　好家伙，他知道他肯定会被吞噬掉。不过，你要吞就快掉吞啊！现在老子都这么悲剧了，你居然还拿老子来做交易……

　　鬼灵子本来在连连点头，但一听小鬼鬼皇这么问后，立刻二话不说猛摇头：“小鬼大人，您可不能坑我啊！主人他很明显记得这件事情，我要是把责任揽到我的身上，那可就惨了……不过小鬼大人您就不一样了。您跟着主人的时间长了，就算是主人真的生气，也绝对不会太过苛责的……”

　　“嗯？”小鬼鬼皇脸色微微变幻，“鬼灵子，你不想要这鬼皇吗？”

　　那杯具的鬼皇再度被小鬼鬼皇提溜在手里，就跟凡俗世界里的人提溜着二两猪肉似的。

　　鬼灵子羡慕道：“我……我当然想要了。只不过，今天要了这只鬼皇，应了你的条件，在主人的心目中肯定会大打折扣，以后再有这种好事儿，也轮不到我的身上。只要我在主人心目中没什么太坏的印象，凭借主人的实力，只要一战斗，就会有‘俘虏’。到时候就算我不说，肯定也会有所收获的……”

　　“你……”小鬼鬼皇心里面郁闷。

　　这鬼灵子咋就这么聪明，看的这么透彻呢？

　　“……你把这件事情承认下来，要是敢不承认，老子的鬼皇印现在就把你的神魂碾碎，你信不信？”小鬼鬼皇怒气一起，立刻拿出鬼灵子的那一缕神魂来说事儿。

　　这下子，鬼灵子脸上的表情也立刻发生变化，顿时就先是一条哈巴狗似的，讨好地笑道：“小鬼大人，您何必这么生气呢？这事儿本来就是属下的错……嗯……”

　　非常有骨气，就算是面对鬼皇点心诱惑都面不改色的鬼灵子屈服了。

　　小鬼鬼皇这才满意地点头道：“嗯……不错！不错！你明白就行！哼！本皇老早以前就跟你说了，让你来承担责任，你现在答应，也算不错。”

　　小样儿！还治不了你了！

　　鬼灵子依旧一脸讨好，笑道：“那……小鬼大人，您之前说的，那什么这只鬼皇……是不是……”

　　“没你的份儿了！”

　　小鬼鬼皇冷声开口。

　　鬼灵子一下子垮了脸——早知道之前的时候答应背黑锅算了！现在可好，这黑锅还得背着，连点儿好处都没有的。

　　小鬼鬼皇倒是心中得意，这狗东西，好好地说话不行，还真的得开口威胁才能说得通的。

　　想着想着，小鬼鬼皇又打量了两眼鬼灵子，心中更加觉得舒爽：果然，这家伙就是个背黑锅的料啊！越看越像。

　　小鬼鬼皇根本就没想到，他这威胁的一切，都被附近的毒爆鬼魅看的一清二楚……

　　一个月后。

　　幽冥海内。

　　荒芜之地，鬼宫之下的洞府之内。

　　一个月以来，胡冬寒一直都在洞府之内闭关稳固境界。现如今，经过一个月的修炼，胡冬寒的修为、境界算是彻底稳固下来。碎虚初期的修为，大成的分魂万千神魂术法，再加上胡冬寒从《鬼道真解》之中又得来的其他一些好处。现在胡冬寒的实力，比起原先有了一个膨胀式的增长！

　　洞府之内，胡冬寒暂停打坐。

　　在胡冬寒的身周，可见一只又一只的鬼魅环绕四周。这些鬼魅，都是胡冬寒培育的鬼魅。而这些鬼魅的实力，现在也如同胡冬寒一样，达到了碎虚境界！而且，鬼魅的修炼，本来就要比胡冬寒容易许多，这些鬼魅境界稳固的，甚至于要比胡冬寒还要快！

　　神识一扫，胡冬寒的目光落在了那两只母子九鬼身上。

　　这两只母子九鬼，在化神顶峰的时候，便能够达到碎虚后期；而胡冬寒之前刚刚突破的时候，更是达到了碎虚顶峰。现如今，这两只母子九鬼在境界突破后，实力却又有了增长！

　　“母子九鬼，合而为一！”

　　胡冬寒微微眯眼，念头转动下，但见母子九鬼一声嚎叫后，开始快速地融合起来。等到最后彻底融合后，这母子九鬼的实力却还只是碎虚顶峰而已！

　　“哎……已经尝试多次，果然还是如此！母子九鬼融合之后的实力增长确实恐怖。在弱小的时候，九只鬼魅融合，那膨胀的力量非常之强大。但现在……比起原先，却要弱小许多了。在元婴境界时候，母子九鬼可直接达到化神境界；而在化神境界时候，也可直接达到碎虚境界；而现在，母子九鬼的每一只鬼魅都达到碎虚境界后，却无法直接成为渡劫境界，还是滞留在了化神顶峰……”

　　胡冬寒心中轻叹。

　　这种情况，他在之前的时候，就已经想到了。

　　就好比那黄泉融鬼阵，一开始的实力，五只鬼魅融合是何其厉害？而在化神境界时候，胡冬寒施展出了黄泉融鬼阵，却还得加上狂暴鬼灵术融合五只鬼魅方可达到碎虚境界……这就是境界之间的差异啊！

　　境界越高，这其中的差距，越是不可以以数量来对比的。

　　念头一动，胡冬寒的控制之下，那只母子九鬼尝试着挥出几道攻势。同时，就在母子九鬼的身后，那奇异的鬼相也隐约之间似乎要脱离身体而出——渡劫境界时候，鬼物的鬼相可以脱离，形成鬼相分魂。这实际上也就是渡劫境界的一个非常明显的特征。现如今，母子九鬼的鬼相已经隐约可以脱离出来，这也说明，母子九鬼的实力实际上距离渡劫境界非常之近，或许只需要临门一脚，便可突破。

　　“母子九鬼虽然没有直接达到渡劫境界，但好在此刻实力也不算弱！或许等母子九鬼的十只鬼魅都达到碎虚初期顶峰的时候，便可达到渡劫境界了。如此说来，需要的时间，或许也不算太长……”

　　胡冬寒又试验了几回后，方才暂停下来。

　　而后，胡冬寒神念一动下，两只母子九鬼又被胡冬寒给收回了魂榜之上。紧接着，胡冬寒手中掐动指诀，却是选中了十只鬼魅，口中清喝声响起道：“黄泉融鬼阵！狂暴鬼灵术！”

　　胡冬寒口中连连下令，但见浮空之中的五只鬼魅嚎叫声中直接冲入了黄泉融鬼阵中。同时狂暴鬼灵术加持，十只鬼魅融为一体后，实力连连突破，居然直接达到了渡劫初期！虽然境界很不稳固，但这融合鬼魅的实力，确实达到了渡劫初期！

　　黄泉融鬼阵，再加上狂暴鬼灵术，毕竟是两个强力的加持术法。在这两个强力术法的加持作用下，融合鬼魅的实力比母子九鬼还要强大，也算是出乎胡冬寒的预料了。

　　不过，这事儿虽然是个意外，但像是这种意外，胡冬寒却希望是越多越好的。毕竟自己的实力又增强了嘛！

　　“母子九鬼的强大，自不用说，而《鬼道真解》这一次实力突破，对我而言，却并没有太多的变化。术法基本上没变，只不过是比起原先的，或许又强大一些了……”

　　胡冬寒闭上眼睛，又感应起神魂之内的鬼道真解总纲。


第七四七章 新的收获，谈判沙罗

　　《鬼道真解》的总纲，为所有之总纲。而总纲内容，随着胡冬寒的神魂力量增强，也解读出了不少。像是胡冬寒现在所指，鬼道真解的总纲已经解读出了十分之一。而这十分之一的内容，对胡冬寒的帮助，着实不小。至少，胡冬寒对神魂术法，还有十方鬼魅聚灵诀的领悟更加深刻了。

　　而且，胡冬寒此刻神魂力量增强，可控制的鬼魅比起之前又多了许多。

　　之前的时候，胡冬寒只可以控制四十六只鬼魅。但现在实力突破之后，胡冬寒可控制的鬼魅数量一下子增加了十四只，达到了六十只！而六十只可控制鬼魅，对现在的胡冬寒而言，也意味着只要他将那些鬼魅都给凑齐了，要不了多久，就会拥有许多碎虚境界的忠诚手下，绝对不会背叛的哪一种！

　　“哎……虽然可控制的鬼魅更多了，但对现在的我来说，却也不算什么好事。《鬼道真解》中罗列出来的可炼制的鬼魅，有用处的都已经炼制出来。而剩下的那些，基本上都没有太大的用处……”

　　胡冬寒心中念叨着，不过又一想现在是在幽冥界里。而幽冥界里，各种各样的鬼魅更是数不胜数。

　　“不管了！自己再炼制鬼魅，那炼制出来的，也就是一些废物鬼魅而已，用处不大。反倒不如趁机在幽冥界内搜集一些强大的鬼魅自己来培养……虽然说，这些鬼魅培养起来没有自己培育出来的鬼魅好，但总好过没有……”

　　胡冬寒心中对这件事情已经有了打算。

　　而鬼道真解中的那些术法，像是鬼皇号令，比起之前有强大了许多，多了许多指诀掌控，消耗的鬼符数量也增多，成了更加强大的鬼帝号令——鬼皇号令这术法，在之前的时候。对胡冬寒用处不算大，一直都没有施展出来。

　　除了鬼皇号令外，还有大天玄尸气阵，大鬼蜮绝杀术。骸骨帝王等等，总而言之，胡冬寒的实力增强了不知多少。

　　“鬼蜮绝杀术，自从有了这一道术法后，却根本没有施展过。这术法的实力具体如何，也根本无从判断。不过，单从现如今的情况而言，这进化之后的大鬼蜮绝杀术，绝对要厉害更多……”

　　胡冬寒心中一一盘算着，数息之后。胡冬寒又将小世界招出，好似看着一个奇怪的宝物似的，盯着镇压小世界的魂榜看个不停——这魂榜之上，本来一大堆符文胡冬寒根本不认得。但这次实力突破后，胡冬寒发觉。他可以读出来的符文，又多了不少。其他不说，至少这对胡冬寒而言是个好事儿了。

　　“嗯……魂榜上的这些符文，在平时用以加持的时候，倒是有着不少妙用，对我而言，用处不小了。还有。这一次神魂力量增强，我却又可以通过神魂鬼印控制三个魂魄。若说起来，之前突破的时候，就可以控制三个魂体，只不过一直以来都没有找到合适的，是以仅仅只控制了一个天极而已……罢了。今后不管怎样，为了增强自身实力，说不得得控制其余的鬼物了……”

　　“不过，就算是要控制，也要控制那些强大一些的。若是都像是小鬼鬼皇一样是个废物……”

　　胡冬寒心中正想着。忽然之间，却见身前的小世界一阵晃荡，内里一个符文闪烁。

　　“咦？倒是没想到，小鬼鬼皇这憨货，天赋倒是真的不错。看样子，吞噬掉了那只鬼皇后，居然真的达到了碎虚中期……”想到这里，胡冬寒的嘴角不由得泛出了一些笑意。

　　“不过，小鬼鬼皇刚刚突破，现如今，应该是在稳固境界吧？嗯……倒是我这小世界中……”

　　胡冬寒想着，只见身形微微一动，便直接消失在了洞府之内。

　　小世界中，那魂榜正好镇压的下方。

　　五鬼封罗印内，沙罗魔尊一脸颓唐地躲在其中，从容颜上看去，又哪里又曾经的叱咤魔尊样子？一直以来，五鬼封罗印所化的五条灵脉，还有魂榜的压制之下，沙罗魔尊就好像是被胡冬寒饲养的牲口似的，养在这小世界内。而胡冬寒唯有在用得着沙罗魔尊的时候，才会与其交谈几句。其余时候，根本懒得理会。

　　小世界若是一直都被镇压在胡冬寒的识海之内，胡冬寒也不会想到要与魔尊交涉什么。

　　但现在，小世界已经可以脱离魂榜，沙罗魔尊很显然也应该知晓了这小世界内的情况。若是他想要在这种时候逃脱的话，说不得胡冬寒就要施展一些辣手了。就算沙罗魔尊真的无法杀掉，但给一些教训，却还是可以的。

　　小世界内，胡冬寒为了给沙罗魔尊足够的威慑，甫一出现，直接就将自己的最强力量施展了出来。

　　小世界内聚拢的三千万鬼军，身旁两侧的两只母子九鬼，还有那两只渡劫初期的融合鬼魅，落在了沙罗魔尊之中，让沙罗魔尊心中的畏惧感增强了不知多少。

　　曾几何时，他沙罗魔尊的最强时候，也不过就是在大乘境界而已啊！

　　而现在呢？胡冬寒算什么？

　　胡冬寒可以说是他沙罗魔尊眼看着成长起来的。

　　这才不到十年的时间里，胡冬寒居然从一个炼气境界的小杂鱼，成长到了现如今的地步。若是早知道胡冬寒会有今日的地位，他还会不会附身药灵鬼，还想夺舍胡冬寒？沙罗魔尊自认自己是一个不会后悔的人，但现在扪心自问，却还是忍不住生出了后悔了念头……

　　“沙罗，小爷我今天专门浪费时间，在你面前摆出这么大的阵势，想必到底是什么目的，你也应该想到了……”

　　沙罗魔尊狰狞的脸上表情微微变化，最后才苦笑一声道：“胡冬寒，我沙罗承认，我确实小觑了你！今日，我沙罗认输了。以魔神的名义起誓，你放我离开，我沙罗在你这里所受到的所有屈辱尽皆认了，绝对不会报复于你，或者与你有关的人……”

　　胡冬寒微微眯眼，眼神之中闪过一道不屑，道：“你就那么想要离开？哼！你难道不觉得，现在说出这种话，未免太迟了一些？而且，你以为你说出这些话来，小爷我就会相信吗？”

　　胡冬寒说罢，顿了顿，不等沙罗魔尊开口，旋即表情又变得冷厉起来，冷颜道：“沙罗，小爷我现如今只是想告诉你，在小世界中，你最好能给小爷我安稳一些，不要闹腾！小爷我也给你一个许诺，只要你不给我找麻烦，百年之后，小爷我就会放你离开！到时候，你我之间的所有恩怨一笔勾销！”

　　胡冬寒说出这话来，自然是经过深思熟虑的。

　　百年之约，在别人眼中或许很不可思议，但在胡冬寒眼中，百年时间，他的成长却绝对惊人！十年时间，他可以从一个凡人成长到现如今的地步，再过百年之后，就算是将沙罗魔尊放掉，那又如何？到了那种时候，沙罗魔尊就算是想要报复，胡冬寒又有何惧？

　　沙罗魔尊两眼发亮，然后问道：“胡冬寒，你所言当真？”

　　胡冬寒不屑地轻笑一声，道：“沙罗，就你现在这副德行，小爷我还犯得着欺骗你不成？再说了，就算是小爷我现在是要欺骗你，你又能怎样？你要么相信，要么不信！不过，小爷我也不怕告诉你，现如今，小爷我有很多其他的事情要办，你要是偷偷摸摸地给我添堵，我就算是杀不了你，总有办法让你难受！”

　　“魔物不死？确实如此。不过，你们能够不痛吗？”

　　胡冬寒言语中的威胁意味，再明显不过了。

　　而胡冬寒这话一出，沙罗魔尊的心中反倒是更加相信了。

　　这百年之约，在沙罗魔尊心中想来，对他的好处简直太大了。只不过是一百年而已，比起当初在断魂山脉内封印的一百万年，简直就是个眨眼的工夫。胡冬寒要是直接跟他提出这百年之约，他反倒是要怀疑胡冬寒是不是另有图谋。而现在一听胡冬寒要有其他事情，不想让他闹腾，他心中反倒是放心了不少。

　　沙罗魔尊点头道：“好！一言为定！百年而已，不算什么。”

　　沙罗魔尊说罢，也不提契约什么的。

　　契约？在绝对的实力面前，这玩意儿根本算不得什么。就好比胡冬寒当初可以控制着药灵鬼，但沙罗魔尊却能操控药灵鬼直接神魂反噬一样。他的实力足够强大，这所谓的主仆束缚力量，根本就是假的！

　　与沙罗魔尊达成协议后，胡冬寒心中又舒服不少。

　　念头一动下，胡冬寒离开了五鬼封罗印附近，直接到了那一群鬼军临近。

　　小世界内，经过胡冬寒的不断布置，这小世界中已经成了一处十分适合鬼物生存的地方。这些鬼军在小世界内的成长虽然没有在外面快，但也不算慢了。

　　拥有对小世界的控制，现如今又能够控制小世界，胡冬寒对其中的一切力量控制，都是犹如手臂一般简单。只是念头一动下，这些鬼物就都得老老实实地听从胡冬寒的命令。

　　这一众鬼物，都没有神智。鬼物之中，其中最强的，就是那两只鬼皇，而剩下的，则都是鬼王、鬼将之流了——这幽冥海内的鬼军，确实极强！


第七四八章 出关，虚傲鬼帝

　　当初在天南域内的时候，任何一位鬼将，都会被任何宗门视为最强大的力量。而现如今，这在天南域内算是极强的鬼将力量，在胡冬寒这里，更是可以随意调派的小兵而已。

　　一般来说，鬼物在突破到了鬼王境界后，便有一定的几率拥有自己的神智。只不过，这个拥有自己神智的可能性，实在是太低了！就好比这荒芜之地内的情况，真正拥有神智的鬼物，也不过就是二十六位鬼皇，还有那位虚傲鬼帝，鬼帝的两位鬼皇下属。若说隐藏起来的，还有天狮鬼皇手下的一位鬼皇等等。

　　这么多鬼物之中，拥有神智的，都是实打实的鬼皇！由此可见拥有神智的困难性。

　　胡冬寒挥了挥手，那两只鬼皇就如同是听话的哈巴狗似的，直接飞到了胡冬寒的跟前。

　　这两只鬼皇的手里，都在碎虚中期。胡冬寒自身实力本也不弱，再加上小世界的压制，让他们两个恭恭敬敬地听命，简直再简单不过了。

　　两只鬼皇飞到了跟前，胡冬寒神识不断地在炼制鬼皇身上扫荡，但却没有引起一丝一毫的反抗和神魂波动。若是拥有神智的鬼物，在被胡冬寒的神识不断笼罩的情况下，肯定会下意识地反抗……

　　“这些没有神智的鬼皇，比起拥有神智的鬼皇来说，用处要小的多。”

　　“拥有神智的鬼皇所发挥出来的战斗力，比起这些没有神智的鬼物发挥出来的战斗力，要强大许多！之前我操控鬼军，施展出鬼阵、鬼斧等等军阵术法，若是让这些没有神智的鬼皇来辅助的话，怕是根本达不到那种力量了……”

　　“若是这两只鬼皇也拥有神智的话……”

　　胡冬寒想着想着，心里面不由得冒出了这么个念头。

　　只不过，一想到这里，胡冬寒却又无奈苦笑着摇了摇头。

　　让一只本来没有神智的鬼物拥有神智。这其中的难度，何其之大？别看胡冬寒对《鬼道真解》的理解颇深，也确实拥有不少的神奇手段，但想要做到这一点。却还是太过困难了。

　　胡冬寒想到这里，念头又是一动，退出了小世界。

　　这两只鬼皇，最后估计也就是做炮灰的料了。

　　又在洞府之内休息片刻后，胡冬寒才从洞府之内飞出，进入了鬼宫之中。

　　鬼宫内外，都有小鬼鬼皇留下来的鬼军在附近巡视着。胡冬寒并没有刻意地隐瞒行踪，身形才刚刚显露出来，立刻就被周遭的鬼物察觉到。这些鬼物一边嚎叫着提醒，一边向着鬼宫之内冲来。同时。鬼灵子也嗷嗷叫着飞身而出，大声道：“什么东西？居然敢偷偷摸摸地潜入此处鬼宫之内……呃……是……是主人啊……”

　　鬼灵子大叫声中，终于看到了胡冬寒，脸上那狂妄的表情立刻消失不见，然后一脸谄媚地笑道：“主人。属下鬼灵子参见……”

　　“嗯。”胡冬寒随意地点了点头。

　　鬼灵子又道：“恭喜主人修为突破，实力更进一步……小鬼大人现在正在闭关之中。此处周遭一切，都由属下负责……”

　　一说到了小鬼，胡冬寒的脸上表情又不太好看，摆了摆手道：“不用管他！嗯，你且先跟我说一说，现如今。这里附近情况如何了？”

　　鬼灵子连忙点头，然后道：“回主人的话。之前主人您出手，大发神威，瞬间摧毁对方鬼军后，附近便也没有谁还有胆子贸然闯入我们的地盘里面。不过，就在五日前。虚傲鬼帝还有天狮鬼皇两位发来请柬，邀请小鬼鬼皇大人前往虚傲鬼宫一叙。听前来传达消息的那位鬼皇所言，虚傲鬼帝认为小鬼大人拥有掌控这一片区域的地位，又不想这荒芜之地内的力量削弱的太过厉害，是以派人招呼一声。前去谈判的……”

　　在虚傲鬼帝和天狮鬼皇的眼中，一直以来主导一切的，都是小鬼鬼皇而已。他们根本就不知道，主导这一切的，其实并不是小鬼鬼皇，而是胡冬寒！

　　“谈判？”胡冬寒一听这话，就知道虚傲鬼帝与天狮鬼皇的想法。

　　之前小鬼一番闹腾，再加上他忽然出手，灭掉了八位鬼皇的联合鬼军，让虚傲鬼帝和天狮鬼皇认定应该还有一部分隐藏力量。正是因为如此，他们二位都不想要继续交战，折损太多力量，所以想要和谈一下，顺便分割一下各自的势力范围了……

　　鬼灵子喜气洋洋道：“不错，主人。听他们的意思，整个荒芜之地内的所有势力，都要重新划分。虚傲鬼宫依旧掌控着整个荒芜之地，而鬼宫附近千里范围内，为虚傲鬼帝的直属区域，任何鬼物不得随意进出；而再确定了虚傲鬼帝的绝对掌控外，整个荒芜之地一分为二，一部分归属于天狮鬼皇所有，而另外一部分，则是小鬼大人掌控……嗯，也就是主人您掌控……”

　　“哦？仅仅只是让我掌控一半区域？那又有什么意思？”胡冬寒轻笑一声，“这整个荒芜之地，都得是我的！就连那虚傲鬼帝，也必须得恭恭敬敬地跪在我的面前，俯首称臣！”

　　修为精进，实力提升，再加上小世界的掌控，胡冬寒现在的自信心膨胀得颇为厉害！此刻，那位虚傲若是有着大乘境界的修为，胡冬寒或许要畏惧几分。但仅仅只是渡劫中期而已，胡冬寒还真的不太看重。这荒芜之地，他确实是想要控制在手中，当做真正的根基之一！

　　鬼灵子呵呵干笑两声，然后道：“主人您说的是……”

　　只不过，鬼灵子虽然这么说着，心中却认定，胡冬寒太过自傲了。

　　那虚傲鬼帝，能够掌控着整个荒芜之地，又岂是什么易于之辈？胡冬寒张口间便想让虚傲鬼帝都俯首称臣，简直就是妄想啊！在他看来，现在能够在虚傲鬼帝的麾下，老老实实地占据一半的荒芜之地，已经算是不错了……

　　鬼灵子那副表情落在胡冬寒眼中，自然是不屑地一声轻哼。

　　这鬼灵子实力弱，就连眼界也不行。

　　他也懒得再与鬼灵子继续说什么，直接冷声道：“这里的事情，继续交给你处理。我有些小事，要先出去处理一番！你看住了鬼宫，别让小鬼受到什么影响就行。”

　　“是，主人。”鬼灵子连忙答应下来，然后又说道，“不知主人您要去做什么？若是有什么事情需要属下帮忙，还请主人明示。”

　　胡冬寒冷笑道：“你不是说了，那虚傲鬼帝、天狮鬼皇他们想与我谈一谈吗？现在，我就过去与他们谈一谈！他们两个的住所，若是寻找起来，倒也是个麻烦。你将他们的住所告知与我便可！”

　　“啊？主人，您……”鬼灵子敢想多说什么，但与胡冬寒的眼神一接触后，终究不敢多说，恭恭敬敬地说道，“主人，他们两个分别住在虚傲鬼宫与天狮鬼宫内……虚傲鬼宫位于正北方向，占据百里方圆，找寻起来较为容易。而天狮鬼宫则位于地面之下，不过上方立有一座天狮山，找寻起来也不算难……”

　　鬼灵子介绍的时间，胡冬寒便已经身形隐匿起来，消失不见。

　　“虚傲鬼帝？天狮鬼皇？一位鬼帝，一位鬼皇！若说起来，这鬼帝还有几分收服的必要，而这天狮鬼皇……根本没有这个必要！不过，若是可以将这天狮鬼皇压制下去，为我所用，倒也不错……为今之计，还是先去虚傲鬼宫，与那虚傲鬼帝好好‘谈谈’才是！”

　　隐身斗篷的作用下，胡冬寒的身形任何大乘境界之下的修士都很难发觉。

　　虚空之中飞行，胡冬寒的速度快绝，向着正北方向而去。

　　……

　　荒芜之地内。

　　最为强横的一股势力，就是虚傲鬼帝的这一方力量！

　　虚傲鬼宫内，虚傲鬼帝化为一团烟雾，盘踞在一处黝黑的潭水之中，不断地吸纳着其中的鬼气、阴气。

　　虚傲鬼帝，他原本是一处幽冥海边界区域大能的手下。只不过，在一次的争斗之中，那位大能鬼祖与敌人交战，双方投入百亿鬼军，最后落败身死。随同战死的，还有不知多少鬼物。虚傲鬼帝当初还只是鬼皇境界，侥幸逃脱后，因为身为余孽，也不敢在边界地区继续待下去，就到了这幽冥海的核心位置，也是最为荒芜的荒芜之地内落脚。

　　荒芜之地内确实没有什么强者，而虚傲鬼帝就靠着他的实力，成了这一方的绝对掌控者。虽然说从资源、修炼上比起边界要慢了上百倍，但能够活着，并且拥有一定的权势，对虚傲鬼帝来说，也算不错了。

　　荒芜之地内，本来是一片乱局。

　　所有鬼物中最强的，就是天狮鬼皇。

　　虚傲鬼帝到来后，天狮鬼皇也被镇压下来。因为担心会折损太多力量，是以双方一直都没什么行动。

　　而小鬼鬼皇忽然出现，将这种平衡打破后，虚傲鬼帝、天狮鬼皇便都起了一些心思。虚傲鬼帝是想要灭掉天狮鬼皇，而天狮鬼皇则想要更加实际地占据地盘，获取更多资源，以便提升自身实力。

　　不过，他们两个对忽然冒出来的小鬼鬼皇倒是态度一致，都是敌视。

　　之前的那八位鬼皇，就是他们两个出面说动，让他们去试探的。


第七四九章 神魂鬼印再出手！控制虚傲鬼帝！

　　鬼宫之外，一个长相狰狞的鬼物缓步进入了鬼宫之内。在看到鬼宫里那一处潭水后，巨大的鬼眼中露出贪婪的神色——身为鬼物，那一潭潭水到底是什么，他们自然清楚！那是赫赫有名的化阴池！只要进入化阴池中，鬼物的实力提升，至少会增加一倍！这对任何鬼物来说，都有着极大的吸引力！

　　虚傲鬼宫之所以会选择在这里建立，也是因为这个缘故。

　　这长相狰狞的鬼物，约莫有着碎虚后期的实力。进入鬼宫后，贪婪神色快速收敛起来，才又向着潭水中的虚傲鬼帝道：“鬼帝大人，今日已经是第五日了，那个名叫小鬼鬼皇的，还是没有过来……”

　　化阴池中。那一团阴影忽然之间聚拢起来，凝聚成一正常人大小的气团，又缓缓化为人形模样：“那小鬼鬼皇的手下，似乎有着一个叫做鬼灵子的吧？”

　　那鬼皇道：“不错。那个叫做鬼灵子的，是原先那一片区域的掌控鬼皇，拥有自主神智。这小鬼鬼皇也不知到底从什么地方而来，反正一道来后，立刻就镇压住了这鬼灵子。现如今，小鬼鬼皇不露面，倒是这鬼灵子一直在负责着那一片区域内的大小事务……”

　　虚傲鬼帝的声音又缓缓传来道：“小鬼鬼皇不来，那鬼灵子作何解释？”

　　鬼皇道：“今日刚刚派了鬼物过去，以玉简询问。按照鬼灵子的说法，小鬼鬼皇一直都在闭关之中。并未露面。而他又做不得什么主……”

　　“哼！做不得主吗？”虚傲鬼帝那人形模样的身形瞬间变化，成了一只老鹰模样——

　　鬼物形状，千变万化。但在修仙界中，一直的说法，都是人为万物之灵。是以不管是鬼物还是灵兽、特殊种族，都会本能地想要变幻成人形模样。

　　像是这虚傲鬼帝，其本体，实际上就是一只老鹰模样的鬼物。

　　“做不得主，那便不用做主了！本帝好心请他前来，商议大事。而他却拖拖拉拉。还以闭关为借口！哼！不管他闭关的事情到底是真是假，这什么叫做小鬼的，已经没有必要继续留下来了……你且给我点齐鬼军，现在就给我灭掉他……”

　　“啊？是……”那鬼皇连忙应了两声。然后才道。“不过。鬼帝大人，您本来的想法，不是要扶持这小鬼鬼皇。让其与天狮鬼皇相互抗衡的吗？若是这小鬼鬼皇被杀……”

　　“不是什么大问题！”

　　虚傲鬼帝不屑道：“你跟随我多年，不是一直想要出去自立门户吗？今日，本帝便给你这个机会！只要你带鬼军将小鬼鬼皇灭杀掉，他现在拥有的一切，便都是你的！从今日起，本帝也会支持你，让你与天狮鬼皇抗衡！”

　　“谢过鬼帝大人！”那鬼皇心中欣喜，连忙答应下来。

　　就算他心中清楚，虚傲鬼帝这么说，将他扶持起来，其实就是想要找一个明面上与天狮鬼皇对抗的人而已，但就算如此，他心中还是欣喜不已。不管怎么说，只要离开了这虚傲鬼宫，他就是真正的一方掌权者了。不用再像是现在这样，像是一个奴才似的，伺候着虚傲鬼帝。

　　“去吧……”虚傲鬼帝状似无力的摆了摆翅膀，忽然之间，只见虚傲鬼帝那张老鹰模样的脸上表情大变，继而大声吼叫道：“该死！是什么东西？快些给我滚出来！滚出来！啊啊啊……”

　　虚傲鬼帝忽然之间开始大声吼叫起来。

　　那鬼皇本来欢天喜地，准备离开这里，忽然之间听到了虚傲鬼帝的大叫声，动作顿时一滞，停了下来，然后扭头诧异地看向虚傲鬼帝。

　　只见这一刻，虚傲鬼帝那一双圆溜溜的眼珠子里面充满了畏惧和惊恐，似乎看到了什么恐怖的东西似的。而在虚傲鬼帝的鬼体之中，那鬼皇分明还看到，一道上面附着无数细小的怪异符文的印记缓缓地落入虚傲鬼帝的神魂之内。

　　“该死！快些救我！救我！放开我！到底是什么？你……滚出来！”

　　虚傲鬼帝嚎叫声中，忽而冒出两声鸟啼声，紧接着一股鬼气涌动，向着旁侧的一处位置冲击过去。

　　那鬼气虚空冲击，带起的阴气恐怖，若是等闲修士被这种程度的鬼气、阴气冲击到的话，怕是要立刻神志不清了！而也就在一瞬之间，那鬼气所笼罩的区域之内但见光芒闪烁，紧接着空间变幻下，一道人影犹如水波似的直接出现在了那里。

　　那却是一只鬼魅。

　　这只鬼魅拖着长长的舌头，模样怪异，身上还闪烁着一道道的电光。这只鬼魅，却正是母子九鬼！

　　鬼气冲来，但见电光闪烁下，所有的鬼气都被打碎。那只鬼魅也因为鬼气冲击的原因，向着后方退出一段距离。虚傲鬼帝感应到了一只鬼魅出现，心中的惊恐更加厉害——

　　他现在可是有着渡劫中期的修为啊！而这只鬼魅就隐匿在他临近，居然让他无法感应到……若非是之前的意思灵力隐约颤动，他怕是真的要被阴死了。而且，最让他恐惧的，还不是那只鬼魅！而是他现在魂体之内不断加强的那一道印记！那一道印记之中有着许多符文，这些符文上带有的力量给他一种来自神魂上的战栗感……

　　“快些杀了它！杀了它！”

　　虚傲鬼帝自己无法分身继续对付母子九鬼，唯有对那位鬼皇下令。

　　只不过，虚傲鬼帝心中都生出了畏惧之心，更不用说那位鬼皇了。忽然之间一只强大的鬼魅出现在了临近，这对他带来的压迫感，远远要比虚傲鬼帝厉害得多。那鬼皇身形不由自主地向后退出一段距离，才朗声道：“鬼帝大人，您且先撑住，属下这就去调派鬼军，定然让敌人有来无回……”

　　“该死……”

　　虚傲鬼帝又不是笨蛋，如何能听不出那鬼皇想要逃走？

　　只不过，那鬼皇连鬼宫位置都没有遁逃出去，紧接着便发现自己身前却挡了两只鬼魅。这两只鬼魅的模样，与之前忽然出现的那种鬼魅一样，正是两只母子九鬼。

　　这两只母子九鬼挡住他的去路，紧接着长舌卷出，将这鬼皇擒住，两股灵力运转下，直接就给捆缚起来。

　　现在，母子九鬼的实力已经达到了碎虚顶峰，距离渡劫境界仅仅一步之遥，算是准渡劫的强者！两位母子九鬼仅仅只是擒拿一个碎虚后期的鬼皇，难度真的不大。

　　虚傲鬼帝感应之中看到鬼皇被擒住，心中惊恐更甚，怒声道：“滚开！滚开！滚开！啊啊啊啊……”

　　终于，那一道奇怪的印记在他的魂体之内越来越深，最后终于彻底没入其中，然后又在他的脑门儿上形成了一道奇怪的印记——这一道印记，可不就是神魂鬼印？

　　“我……我……是谁？是谁？是谁……想控制我？”虚傲鬼帝在察觉了那神魂鬼印中传来的恐怖压制后，强力冲击了几次，想要将神魂鬼印冲散。不过，几次尝试，却让这神魂鬼印的压制力量更加强大，甚至于就连神魂都被这印记压制的开始消散。

　　他心中畏惧，知道应该是这鬼印的主人在暗中控制。他要是继续这么冲击下去，怕是真的要被灭杀掉了。

　　浮空之中，又是一道身形变幻，忽然之间出现在了鬼宫之中。

　　那身形却是一个青年模样，脸上表情欣喜中带着几分侥幸，看着身前的虚傲鬼帝，冷声道：“你不是想要将小鬼鬼皇给灭杀掉吗？我是小鬼鬼皇的主人，胡冬寒。”

　　这人，可不就是胡冬寒？

　　从离开了小鬼建立的鬼宫后，胡冬寒就按照鬼灵子指明的方向，向着虚傲鬼宫的地方飞来。

　　刚刚飞到了虚傲鬼宫之内，胡冬寒便听到了虚傲鬼帝与那位鬼皇之间的交谈。一听虚傲鬼帝想要派兵灭杀掉小鬼鬼皇后，胡冬寒立刻便下手，以神魂鬼印将虚傲鬼帝控制起来——本来，按照胡冬寒的心里所想，还想要先观察一番，看这虚傲鬼帝到底是否适合收服。但当时情况危急，胡冬寒也管不了那么多了！

　　而经过这一番尝试，胡冬寒也确实发现，这次能够控制住这虚傲鬼帝，确实十分勉强！

　　虚傲鬼帝的实力达到了渡劫初期，而胡冬寒现在的实力却不过是在碎虚初期而已。二者之间的实力差距有些太大。而胡冬寒将神魂鬼印印入虚傲鬼帝神魂内的时候，接受到的反抗力量实在是太强。若不是胡冬寒还兼修了神魂术法，神魂也比较强大，说不定还真的要被虚傲鬼帝给反制住了。

　　不过，这次的事情也算是给胡冬寒提了个醒。日后就算是要继续收服手下，也要找寻那些渡劫中期境界之下的。实力太强，压制不住的话，一个反噬，胡冬寒自己都要危险了。

　　虚傲鬼帝勉强抬起头来，目光中满是惊疑和怨毒地看向胡冬寒。在胡冬寒的身上一扫，然后虚傲鬼帝又自嘲地哈哈大笑道：“小鬼鬼皇的主人？哈哈哈哈……我倒是什么东西，原来却是一个人类修士，而且实力居然还只是碎虚顶峰……哈哈哈哈……我堂堂渡劫中期的鬼帝，居然反而被你这么一个小家伙给控制住了……”

　　胡冬寒此刻施展着鬼体术，雷灵鬼体下实力达到了碎虚顶峰。

　　这也是虚傲鬼帝所看到的实力。


第七五零章 更深缘由，九帝宫

　　胡冬寒微微眯眼，然后冷笑一声，挥手间，黄泉融鬼阵、狂暴鬼灵术一同施展出来，但见身侧鬼气激荡之下，两只渡劫初期的融合鬼魅出现在了身侧，冷声道：“鬼帝？在这幽冥海内，你这鬼帝也算是一个人物吗？若不是看你还有几分用处，就凭你之前所说的话，今日就要让你死掉！”

　　胡冬寒言语之中的冷漠、杀意，丝毫都不掩饰。

　　这虚傲鬼帝被收服之后，虽然可以算是胡冬寒手底下的最强者。但对这最强者，胡冬寒还真的不看在眼里！有着神魂鬼印，在幽冥海这种地方，只要胡冬寒能够再找到另外一个鬼帝，将之收服，也是一个效果！这虚傲鬼帝又不是小鬼鬼皇、欧阳步三他们一样，与胡冬寒相处时间长了，有着一定的亲密关系，舍不得下手。可以说，虚傲鬼帝只要再废话一句，胡冬寒绝对会立刻施展杀手！

　　虚傲鬼帝此刻虽然在自嘲狂笑，但却不傻。

　　胡冬寒目光中的杀意，他十分清楚。若是继续坚持下去，或许下一刻胡冬寒就会对他下手，直接让他魂飞魄散的。身为一个鬼物，就算是有着鬼帝的身份，他也没有那种人类修士所谓的宁死不屈！身为鬼物，他更加崇拜强者，也更加信服强者。现在胡冬寒既然将他压制住了，那他成为胡冬寒的手下，从内心来想，其实也没有多大抗拒的。

　　虚傲鬼帝想着，脸上的表情立刻改变了许多。恭恭敬敬地行礼道：“虚傲鬼帝，见过主上！”

　　“嗯？嗯……”胡冬寒微微眯眼。

　　这虚傲鬼帝态度转变也确实够快的，这反倒是让胡冬寒心中有些反应不过来了。

　　胡冬寒点了点头，冷声道：“虚傲，从今日起，整个荒芜之地，我是唯一之主！我手底下所有鬼物，你的实力算是最强。这荒芜之地内的事情，就交由你来负责——记住了，在荒芜之地内。我不想听到一句不同的声音！之前你或许心有疑虑。不想折损太多鬼物，所以没有发动战争，将荒芜之地内的所有鬼物清剿干净。但现在……你必须这么做！”

　　胡冬寒话音落下，虚傲鬼帝连忙点头。先应了一声道：“是！”

　　不过。紧接着。却又听虚傲鬼帝道：“主上，您……您是听别人说，属下为了不折损太多鬼物。所以才没有将这荒芜之地彻底占领下来的吧？这个……实际上，情况并不是这样的。要想彻底占领荒芜之地，属下确实可以做到，但却又不能这么做。”

　　“嗯？为什么？”胡冬寒脸上表情一黑，问道。

　　说起来，胡冬寒现在所得知的这些消息，还真的是听的一些传闻，至于具体情况如何，真的不清楚。

　　虚傲鬼帝解释道：“主上，属下的身份，实际上是当初幽冥海边界地区的一位鬼祖手下。后来那位鬼祖身陨，属下不得已才来到了这荒芜之地躲藏。实际上，当初这荒芜之地，是有主人的，就是临近九帝宫掌控。属下占领了荒芜之地后，本来按照九帝宫的做法，是要将属下杀掉的。不过，当初属下运气不错，直接突破，达到了鬼帝境界，他们又不太想要折损实力，才这么僵持了下来。”

　　“像是那天狮鬼皇，就是他们派遣来监视我的。按照九帝宫的那些鬼帝的想法，天狮鬼皇就是他们派来的钉子。只要天狮鬼皇突破的时候，就会被他们引入九帝宫……属下，其实只是他们考核同伴的一个法子而已……”

　　“只不过，这么长时间以来，那天狮鬼皇一直都没能突破，反倒是属下又突破了一些。现如今，在属下的压制之下，天狮鬼皇突破的可能性并不大。他想要占据更多的区域，获取更多的资源突破，而属下则想要掌控这荒芜之地，是以故意扶持起了这么多的鬼皇，让他的打算落空……”

　　虚傲鬼帝将这其中因果一一讲述出来，胡冬寒心里面也终于有了大体的了解。

　　九帝宫，就是在荒芜之地附近南侧的一处中小型势力。九帝宫内，一共有着九位鬼帝，所以才有了这么一个称呼。现在听虚傲鬼帝这么一解释，胡冬寒觉得更有几分道理了。

　　胡冬寒微微眯眼，然后才忽而道：“这么说来，天狮鬼皇与你之间，一直都是敌对关系？不过，看你们两个在针对小鬼鬼皇的时候，为何态度却一致？”

　　虚傲鬼帝道：“主人，这个原因很简单。之前的一切，都在平衡之中。属下与天狮鬼皇之间有着微妙的平衡。小鬼鬼皇打破了那种平衡，很有可能会让一切矛盾都浮在表面上，从长远来说，对属下与天狮鬼皇来说都很不利。是以，我们才会联合起来，对付小鬼鬼皇……”

　　“哼！天狮鬼皇还真以为我不知道他在搞的那些小动作！我与他联合，消灭小鬼鬼皇后，他便可以趁机占领更多的势力范围……”

　　虚傲鬼帝说到这里，停止不再多说。他现在也想到，那小鬼鬼皇，似乎就是胡冬寒的手下。他现在在这里光明正大地讨论之前谋害小鬼鬼皇的事情，貌似不太合适。

　　胡冬寒冷然点了点头，然后才又问道：“这么说来，关于彻底统一整个荒芜之地的事情，还要从长计议了？那九帝宫的实力具体如何，你可知道？”

　　虚傲鬼帝与九帝宫之间的矛盾不可调节，又怎么可能不了解九帝宫内的情况？在九帝宫中的大小事情，他都了解一二。

　　虚傲鬼帝立刻道：“主上，九帝宫内一共有着九位鬼帝。鬼帝之下，还拥有二十六位拥有正常神智的鬼皇。除此之外，每一位鬼帝手下，都统率有一亿鬼军。除了他们自身实力外，在九帝宫掌控的范围内，还有着一百位拥有神智的鬼皇。这些鬼皇手下也都掌控有数十万到上千万的鬼军，也不好应付……”

　　“杀掉天狮鬼皇，属下现在就有这份实力。不过，天狮鬼皇一死，定然会惊动九帝宫。就属下现在的实力，再加上整个荒芜之地内的所有鬼军，根本挡不住九帝宫的围剿……”

　　胡冬寒点了点头，然后冷然道：“这么说来，对付那天狮鬼皇，还真的不能靠着用强了！”

　　先将荒芜之地彻底掌控，拥有一处落脚之处，是胡冬寒现如今的目标。本来胡冬寒心中打算，在控制住了虚傲鬼帝后，一切问题都会迎刃而解，现在看来，更加难以应付的，其实是那天狮鬼皇才是！

　　虚傲鬼帝道：“主上，若是主上愿意隐忍一段时日的话，可以让小鬼鬼皇前来这里，与天狮鬼皇划分势力范围，然后慢慢积蓄实力，等到实力足够的时候……”

　　胡冬寒冷笑着摇头道：“不用那么麻烦！天狮鬼皇背后有着靠山又如何？只要将他的性命掌握在我的手中，让他反抗不得，那这荒芜之地，还是我的！”

　　虚傲鬼帝闻言，心中一颤，不由得想到了之前胡冬寒直接以神魂鬼印将他给压制住的那种情况，心中发苦的同时，也越发畏惧起来。这种直接以神魂控制，而且还能越过一个级别进行掌控，其中的难度有多大，自然不用多说。而现在胡冬寒能够做到，这对他而言，只需要畏惧就足够了……

　　胡冬寒顿了顿，扭头一扫虚傲鬼帝道：“虚傲，你刚刚为我手下，我现在也想看看你的实力如何……嗯！现在，你就带我去天狮鬼皇的鬼宫之内拜访一下吧……”

　　虚傲鬼帝神情一凛，连忙恭声答应道：“是，主上！虚傲一定会听从吩咐，帮主上处理好一切麻烦！”

　　虚傲鬼帝说话的时候，心里面已经隐约有着猜测。这次的行动，或许就是对他的一个考验了！

　　胡冬寒既然能够隐匿起来，偷偷摸摸地就将他给控制住，对天狮鬼皇当然也能够做到。而现在故意让他随同前去，就是想看看虚傲鬼帝的实力如何，看他是否有什么利用价值。

　　可以说，如果他现在不展露出什么让人眼前一亮的实力，或许在遇到什么比他更值得控制的人时，胡冬寒就会顺手将他杀掉，控制另外一人……

　　胡冬寒点了点头，伸手一挥之下，将两只融合鬼魅打散，都送到了魂榜之上。而后，那两只母子九鬼也将那鬼皇松开，飞到了胡冬寒身侧，犹如保镖一样。

　　至于那鬼皇，在两只母子九鬼松开他后，立刻犹如被吓傻了似的，软趴在了地上。

　　胡冬寒冷眼在这鬼皇身上一扫，然后才又问虚傲鬼帝道：“虚傲，这家伙是否保险？用不用杀掉了事？哼！我看这鬼物，可不像是一个能够保密的人……”

　　虚傲鬼帝在那鬼皇身上一扫，然后才又对胡冬寒求情道：“主上，这鬼皇跟随我时间也不算短，嘴巴还算严谨，应该不会将这里的消息泄露出去。他要是真的敢将今日的事情告知他人……虚傲会亲自追杀，定然让他神魂俱灭！”

　　虚傲鬼帝说到最后，身上杀气涌动，笼罩在那鬼皇身上。

　　那鬼皇一听这话，立刻恭恭敬敬地跪伏在地上，道：“不敢……不敢……属下，属下不敢！前辈……不，主人，鬼帝大人，这里的事情，绝对不会泄露出去！”


第七五一章 天狮鬼皇

　　胡冬寒微微眯眼，念头一动下，随意地将神魂之内可以掌控的“鬼”字符文摸出一个来，扔到了这鬼皇身上。这“鬼”字符文，是胡冬寒现在领悟的符文之一，可以自己绘制而已。而这“鬼”字符文的新作用，也是胡冬寒最近才现的。只要将这符文扔到了鬼物身上，就会自动融入他的魂体之内。虽然对鬼物的安全没什么影响，但却可以随时掌控其位置，也算是有着一番妙用了。

　　“但愿你不会将这里的事情泄露出去。要不然的话……鬼灵子刚刚被我收为手下，近期来表现也算不错。他可是一直想要吞噬一只鬼皇，借此突破呢！”

　　胡冬寒声音清冷，其中的杀意也不做掩饰。

　　那鬼皇闻言，更是心中畏惧。之前那“鬼”字符文一进入他的身体后，立刻便消失不见。他不仅仅没觉得有什么危害，反倒是觉得自己的鬼体比之前更加凝聚了一些。但就算如此，他还是更加畏惧了。谁知道这怪异的东西，到底是什么玩意儿？

　　君不见，在他眼中实力强横，高高在上的虚傲鬼帝也变得老老实实了？那可是一位鬼帝啊！他只是鬼皇，双方之上，根本没有任何的可比性。鬼帝都服软了，他一个鬼皇还有什么好坚持的？

　　“走吧！”

　　胡冬寒再度下令，虚傲鬼帝连忙前方引路，挥手间带起一片阴气，形成一朵阴气云朵，到了鬼宫前方，等胡冬寒先上了鬼气云朵后，才又随同上去。飞身上了鬼气云朵，虚傲鬼帝才又扭头，目光冷厉地给那鬼皇传音警告几句，才腾空而起，向着天狮鬼宫的方向而去。

　　鬼气云朵飞起的同时。虚傲鬼帝还想讨好胡冬寒，但凝目望去，却根本现不了胡冬寒的踪迹。他吓了一跳，而后却是眉心位置的神魂鬼印隐约间传来了波动，才现了胡冬寒的所在——

　　胡冬寒却是在他面前直接隐匿起了身形。

　　这一情况，自然又让虚傲鬼帝心中惊愕，更加钦佩。这等隐身手段。他简直是闻所未闻啊！

　　倒是胡冬寒，冷声道：“不要惊讶。你且带着我向天狮鬼宫的位置飞去。在外人面前，我还不想暴露出来。”

　　“是，主上。”

　　虚傲鬼帝应了一声，飞行度又加快了几分。

　　虚傲鬼帝带起的鬼气云朵度自然不慢。过不多久，二人便进入天狮鬼皇所控制的区域之内。空中的鬼气云朵中带来的阵阵威压。让那些鬼物心中生不出多少反抗之心。不过没过一会儿，倒是有一位鬼皇腾空而起，拦住了虚傲鬼帝的去路，笑道：“敢问可是虚傲大人前来？天狮大人现在已经在鬼宫之内等候……”

　　虚傲鬼帝脸上表情难看，道：“前方引路！”

　　他虚傲鬼帝是一位鬼帝！而这荒芜之地，更是他明面上彻底掌控的区域。他在他的区域之内行走，不管是到了哪一处。那些鬼皇不都得亲自前来迎接？而现在，天狮鬼皇却只拍了一位鬼皇手下来迎接……

　　胡冬寒倒是觉得无所谓。

　　天狮鬼皇的如此做为，反倒是让胡冬寒更加相信，虚傲鬼帝所说一切，都是事实！天狮鬼皇也唯有背后靠着大山，才对虚傲鬼帝没有多少畏惧之心的。

　　前方有一位鬼皇引路，很快便进入了鬼宫之中。

　　鬼宫内，天狮鬼皇果然正在等候。

　　虚傲鬼帝收起了鬼气云朵后。与隐身的胡冬寒一同向着天狮鬼皇的方向而去。

　　天狮鬼皇看到虚傲鬼帝，并未起身迎接，反倒是轻蔑地笑道：“虚傲大人来在下这里，是有何事？难道是有关那小鬼鬼皇的事情要商议吗？在下可听说了，那小鬼鬼皇可是很不给你面子啊……要不，在下出手，将那小鬼鬼皇除去如何？”

　　虚傲鬼帝脸上鬼气一闪。又消失不见，冷声道：“天狮，这些事情不用你来管……嗯？”

　　虚傲鬼帝说话间，胡冬寒却通过神魂鬼印给他传递过去消息：“动手！将他擒住！”

　　胡冬寒一下令。虚傲鬼帝哪里敢违背？在“嗯”了一声后，虚傲鬼帝立刻腾空而起，身形变幻间化为老鹰模样，双翅舞动，卷起一股鬼气，向着天狮鬼皇缠绕而去。

　　虚傲鬼帝这一动手，可真的是让天狮鬼皇吓了一跳。

　　天狮鬼皇飞身而起，身周鬼气一动下，外方的鬼军也在天狮鬼皇的控制之下向着鬼宫之内冲来：“虚傲！你疯了？你居然真的敢对我下手？我九帝宫若是威，你必死无疑……啊！”

　　天狮鬼皇说话间，就已经被虚傲鬼帝给飞身擒住。

　　天狮鬼皇的实力诚然不错，巅峰鬼皇，碎虚顶峰的修为；但是，虚傲鬼帝自身的实力却达到了渡劫中期，二者之间的力量差别实在是太大了！天狮鬼皇招来的那些鬼军还没来得及进入鬼宫之内，他就被虚傲鬼帝给束缚住了。

　　看到天狮鬼皇被束缚住，那位将虚傲鬼帝引入鬼宫内的鬼皇脸上表情大变，手中轻轻一动，一块石头飞出。虚傲鬼帝早就注意着周遭情况，一看那块石头飞出，立刻挥手间将那石头困住，又是一道鬼气缠绕，将那位鬼皇也困住了。

　　“哼！天狮身侧，唯有你这么一位拥有自主神智的鬼皇，本帝早就看你不对，现如今看来，你应该是负责监视天狮的了！”虚傲鬼帝一声冷哼，点破了那位鬼皇身份。

　　果然，那位鬼皇闻言，脸色一下子变得雪白。

　　可不是，他在天狮鬼皇身侧，实际上就是九帝宫派来监视天狮鬼皇的。怕的就是天狮鬼皇突破之后，不仅没有与虚傲鬼帝争斗，反而自立为王！

　　浮空之中，忽然之间鬼气涌动，波光闪烁间，胡冬寒已经出现在了虚傲鬼帝的身侧。

　　天狮鬼皇虽然被捆缚住，但脸上神情却依旧傲然。虚傲鬼帝虽然厉害，但在天狮鬼皇心中，却还是认定，虚傲鬼帝根本没胆子对他怎样！他毕竟是九帝宫派来的人。一旦他在这里出了什么意外，只要有一段时间不向着九帝宫传递消息，九帝宫来人就会让虚傲鬼帝头疼。

　　只不过，现在看到虚傲鬼帝的身侧出现一道身影，却让天狮鬼皇心中生出不妙的感觉……

　　胡冬寒冷眼扫了天狮鬼皇一眼，然后才道：“虚傲，只要你有办法控制住天狮鬼皇，让他以后听从你的命令，就算你的考验通过！”

　　虚傲鬼帝闻言，心头一喜。

　　果然，胡冬寒让他出手，就是给他的考验！至于如何让天狮鬼皇听从他的吩咐？说白了，其实就是要让天狮鬼皇向他献上一缕神魂罢了。

　　鬼帝境界，拥有鬼帝印。以鬼帝印压制神魂，可对鬼物进行绝对控制！鬼帝印的效果，与鬼皇印一致。

　　之前虚傲鬼帝与天狮鬼皇僵持对峙的时候，诚然也可以用这种法子控制天狮鬼皇。只不过，当时虚傲鬼帝心中毕竟有着顾虑。要是这天狮鬼皇宁死也不愿意向虚傲鬼帝臣服的话，那可就不太妙了。是以，虚傲鬼帝才一直睁一只眼、闭一只眼，不太理会天狮鬼皇。

　　而现在，有着胡冬寒在背后撑腰，之前那不管愿不愿意，都得听从吩咐的神魂鬼印支撑，就算是天狮鬼皇宁死也不愿意，自然有着胡冬寒来出手应付！没了后顾之忧，再想要压服天狮鬼皇，难度一下子便减弱了许多。

　　虚傲鬼帝脸上表情狰狞，嘿嘿阴笑着看向天狮鬼皇道：“天狮！今日本帝便给你一个机会。你自己将一缕神魂送来，本帝绝对不会折磨于你！这么长时间的‘老朋友’了，要真的让我下手，还有些下不了手呢……”

　　天狮鬼皇却不见有多少畏惧，先在胡冬寒的身上看了看，然后目光又落在了虚傲鬼帝的身上，才哈哈大笑道：“有趣！有趣！真是没想到啊！虚傲，本来以为你是个厉害家伙，没料到现如今却也臣服于他人了？而且，这个人的实力居然才……哈哈哈哈！笑死我了！笑死我了！”

　　天狮鬼皇先不屑地嘲笑几声，然后才又冷声道：“虚傲，不用做这么多无用功了！既然你今日对我下手，想来你已经做好万全准备！我天狮今日就任由你来杀！你有本事便杀我，我的那一缕神魂，你还是别想了！”

　　虚傲鬼帝却冷笑两声道：“你不答应正好……”

　　说话间，虚傲鬼帝伸手一握，虚空之中一柄羽毛组成的鞭子出现，然后只见虚傲鬼帝一下接着一下地打在了天狮鬼皇的身上。

　　虚傲鬼帝的这一柄羽鞭，却是以他的鬼体本命羽毛凝聚而成，一旦挥动，直接轰击的，就是魂体！天狮鬼皇虽然嘴上厉害，但猛然间被羽鞭击打魂体，还是疼的要命：“哈哈！虚傲，你也就这么点儿本事，有本事直接杀我！有本事直接杀我！”

　　虚傲鬼帝冷笑不言，依旧是一鞭子接着一鞭子地抽。

　　天狮鬼皇叫骂声中，忽然之间，却见天狮鬼皇的脸上出现了一个奇怪的表情，而后道：“虚傲，你再怎么折磨我，今日过后，定然会有人来为我报仇的！我天狮先行一步……”

　　天狮鬼皇说话间，却见身上的魂体似乎缓缓散开。

　　虚傲鬼帝脸上表情大变，道：“主上，他想自杀！”


第七五二章 撕扯鬼体，天狮臣服

　　“不用你提醒，老子也看出来了！”

　　胡冬寒脸上表情黑，念头一动之下，只见手中又是一道神魂鬼印飞出，直接就印在了天狮鬼皇的魂体之上！神魂鬼印印入魂体之后，只见天狮鬼皇本来在快消散的魂体立刻停止了消散，反倒是开始缓缓地汇聚起来。而天狮鬼皇在感觉到了身上魂体的变化后，本来狰狞的笑容也变化起来，一脸不可思议地道：“这……这怎么可能？我的魂体为何……该死！为何我的魂体不再消散了？”

　　胡冬寒冷眼看着天狮鬼皇，冷声道：“你就那么想去死吗？”

　　魂体消散，对鬼物来说，就是意味着死亡！天狮鬼皇现在居然让自己的神魂消散，实际上就是在自杀！这天狮鬼皇为了不让人控制住，居然连自杀这种事情都做得出来！

　　只不过，在天狮鬼皇魂体消散的同时，天狮鬼皇的神魂力量也是最弱的时候。是以，胡冬寒的神魂鬼印刚刚印入了天狮鬼皇的魂体之内，立刻就将天狮鬼皇给控制住了。一旦被神魂鬼印控制，想生想死，都得由胡冬寒来掌控！就好比之前，天狮鬼皇虽然恨不得立刻死掉，但胡冬寒的神魂控制下，天狮鬼皇却又不自主地收拢起正在消散中的魂体，恢复如初。

　　天狮鬼皇心中惊惧，难以置信地看向胡冬寒，问道：“你？是你？难道是你？不！这……这怎么可能？嗯？不对，我的魂体里面什么时候多了这么个东西……啊！不要！”

　　天狮鬼皇质问的时候，胡冬寒念头一动下，却将天狮鬼皇的鬼体硬生生地撕扯成了两半，然后又操控着让天狮鬼皇的鬼体缓缓恢复——鬼体不同与魂体。鬼体更多的是鬼气，而撕扯的时候，带来的神魂上的痛苦却也不小。魂体破损的话，对鬼物来说恢复起来较难；而鬼体破损的话，只要魂体没事儿。很快便会自动融合恢复。天狮鬼皇之前想要自杀，险些让胡冬寒的原本计划失败，毁于一旦，现在自然是要给他一些教训的。让天狮鬼皇不断地尝试着这种“欲仙欲死”的滋味，自然就是方法之一了。

　　胡冬寒的念头控制下，将天狮鬼皇的魂体控制起来，然后鬼体先是撕扯成了两半。紧接着又是三份、四份……份数一次次的增加，而天狮鬼皇所承受的痛苦也在增加着。这种痛苦，比起之前虚傲鬼帝的羽鞭打在魂体上还要痛苦、还要难受！

　　虚傲鬼帝也看到了这一幕，一双眸子里光芒闪烁，也不知在想些什么。

　　不过，从他那隐约的畏惧目光中可以看出。他对胡冬寒的这种狠辣手段，心中已经有了很大的畏惧。

　　天狮鬼皇的鬼体被撕扯成了八十份的时候，终于支撑不住，凄厉地嚎叫着求饶道：“饶命！饶命！我认输！我认输了……不要……不要再折磨我了！”

　　对死亡、消散什么的，天狮鬼皇心中并没有多少畏惧。之前他敢自杀，根本就不怕死。不过，胡冬寒现在根本就不让他死。偏偏还要不断地折磨他。那种痛苦，来自灵魂深处，求生不得、求死不能。一想到真的要被这么无休止的折磨下去，就算是天狮鬼皇连死都不怕，但还是害怕了……

　　胡冬寒表情不变，继续这般折磨，等到将天狮鬼皇的鬼体撕成一百份后，才终于停歇下来。

　　胡冬寒终于停手。天狮鬼皇的心中却不由得生出了一丝感激的意味，软趴在地上道：“谢谢……谢谢你了……不，谢过主人了。”

　　叫出了“主人”两个字，不管内心深处天狮鬼皇到底是怎么想的，但至少在表面上，他是真的没胆子再继续与胡冬寒对着干了。

　　胡冬寒冷然道：“天狮，不怕告诉你。我之前印入你魂体内的，名叫神魂鬼印！就算是我实力远不如你，但我依旧可以控制你，一念生。一念死！你心中最好不要给我有任何想要反抗的意念。只要让我察觉到，定然会让你好看！”

　　“当然，你要是真的想死的话，我也不会不同意。等你没用之后，只要你主动说一声，我自然会让你去死！”胡冬寒声音清冷，又警告道，“不过，现在你还不能死！之前只是将你的魂体撕扯碎了一百次而已。你再有任何异动，那就撕扯成一千份！再有下一次，我会把你撕成一万份，然后让你舒舒坦坦的去死……”

　　天狮鬼皇一听这话，浑身上下都开始打着摆子。

　　之前仅仅只是鬼体被撕扯成了一百份就让他疼痛难忍了，要是真的一千份、一万份的……

　　嗯，天狮鬼皇心中一想那感觉，想要求死告密的心思立刻便没了。死不可怕，落在胡冬寒的手中，根本就是生不如死啊！至于他是不是被胡冬寒控制着，之前那痛苦他可记在心中，应该不会有错的……

　　天狮鬼皇立刻变得更加恭敬起来道：“主人请放心，奴才天狮愿意听从主人吩咐……”

　　胡冬寒微微眯眼，点头道：“但愿如此！”

　　说罢，胡冬寒又扭头扫了虚傲鬼帝一眼，冷声道：“废物！就是一个废物！”

　　虚傲鬼帝闻言，心中先是怒火旺盛，然后又尽皆被压制了下去。想想天狮鬼皇之前的悲惨模样，他哪里有什么愤怒的心思？这心中念头要是真的被胡冬寒知道，那痛苦可不是闹着玩儿的……

　　胡冬寒骂了一声“废物”，也是应当。若是虚傲鬼帝能够将天狮鬼皇的神魂控制住，胡冬寒就省事儿了，不用浪费这么一个宝贵的名额。而现在，为了控制天狮鬼皇，胡冬寒又损失了一个神魂鬼印的名额。陷现如今还能够控制三个魂体罢了……

　　天狮鬼皇见胡冬寒喝骂虚傲鬼帝，眼珠子一转，忽而之间，只见天狮鬼皇身形幻化，成了一只雄狮，吼叫声中，向着被捆缚起来的那位鬼皇冲了过去，然后一口将之吞下。

　　那鬼皇目光震惊，根本就没想到，天狮鬼皇居然会将他给吞吃掉。

　　虚傲鬼帝见状，大声问道：“天狮鬼皇，你想要做什么？你吞掉了他，是想让九帝宫来调查吗？”

　　一位拥有神智，而且还是专门负责监视天狮鬼皇的鬼皇死掉，九帝宫要是不来调查，那才有鬼了！

　　胡冬寒也冷眼看向天狮鬼皇，神魂之内牵扯的魂印，随时准备给天狮鬼皇最后的“快乐”。让他的计划破产，天狮鬼皇要是不舒服个够，那可真的把胡冬寒荡成菩萨心肠了。

　　天狮鬼皇将鬼皇咽下，然后才道：“主人，不要听虚傲鬼帝在这里胡扯！这只鬼皇虽然负责监视着我，但实力毕竟不如我，与我的地位相差太多！不过，这鬼皇对九帝宫的忠诚度却是极高。若是他继续活着，这里的事情要不了多久就会被九帝宫知道……”

　　天狮鬼皇说的倒是没错。

　　之前那鬼皇准备告密，胡冬寒心中就已经打定主意，绝对不能留下那个活口！这鬼皇，就算天狮鬼皇不杀，他自己都要杀掉。

　　天狮鬼皇看着胡冬寒的脸色，见胡冬寒表情没有多愤怒后，才又继续道：“……不过，这家伙死在我手中，和死在其他鬼物手中并不一样。这家伙有一缕神魂为九帝宫二宫主镇压，一旦身死，立刻便会察觉。同为九帝宫的我将他杀掉，神魂波动传递过去的内容并不一致。若是死在其他鬼物手中，辩说起来也很麻烦。不过，若是为我所杀，只要大宫主出面，再给他安上一个意图夺取我之位置的名头，二宫主也不见得会为他说话……”

　　天狮鬼皇说罢，虚傲鬼帝也点头道：“九帝宫内情况确实如此。他们自己人内斗和被人击杀后的神魂波动，确实不一样……”

　　胡冬寒冷眼看着天狮鬼皇，只看的天狮鬼皇心头颤，才开口道：“一会想必会有九帝宫的人出面盘问吧？希望你所说，与你现在说的一样……”

　　“是！是……奴才不敢有任何隐瞒。”天狮鬼皇连忙点头。

　　约莫百来息后，虚傲鬼帝忽然脸上表情微变，然后道：“主上，似乎有元婴出游，马上就要到这里了……”

　　元婴出游，但凡是碎虚修士，都能够做到。

　　只不过，碎虚修士元婴出游的危险很大，而且基本上没有什么战斗力，是以施展的人很少。

　　胡冬寒也不怀疑，他念头一动下，直接招出一只隐身鬼来，然后对虚傲鬼帝道：“不要抵挡。”话落，胡冬寒身上又将隐身斗篷一批，消失不见。至于虚傲鬼帝，也在隐身鬼的作用下，身形就这么消失不见。

　　天狮鬼皇看到胡冬寒与虚傲鬼帝一同消失不见，连忙神魂感应，想要将人找寻出来。

　　只不过，在他神魂感应中根本找不到二人的任何气息，反倒是通过脑中的魂榜，感应到了胡冬寒所在。在他刚刚确定了胡冬寒的位置后，紧接着脑中便又传来了胡冬寒的警告声：“你知道该怎么说。不要让我失望！”

　　天狮鬼皇神情一凛，心中盘算间，鬼宫外一道身形快穿梭，进入鬼宫后才停了下来，目光一扫后将目标锁定为天狮鬼皇，口中怪腔怪调道：“天狮？老二那家奴出了什么问题？”


第七五三章 整合荒芜之地！

　　这赶来鬼物，并没有脑袋，身躯巨大，在身躯之上可见嘴巴、眼睛。这模样一开口，言语中自然透出了几分好笑的意味。胡冬寒暗中观察，虽然并未神识扫过，但已经隐约感觉到，这鬼物的实力，应当在渡劫境界。而且，实力应该要比虚傲鬼帝更强一些！

　　天狮鬼皇态度恭敬，向着那无头鬼物一行礼道：“回三宫主，那家伙，是属下亲手杀掉的！哼，那家伙之前态度倨傲，居然还想将我杀掉，占据我的位置，为我九帝宫与虚傲鬼帝相抗衡。他也不想想自己的实力！此次事端，在荒芜之地内，有一个小鬼鬼皇忽然之间雄起，占据了不少地方，他就起了歹心……”

　　天狮鬼皇话语之中，有着颇多不屑。

　　这位赶来的九帝宫元婴出游的鬼物，却是九帝宫的三宫主。

　　九帝宫内，大宫主、二宫主、三宫主三人的实力都在渡劫后期，而大宫主因为鬼物形态原因，要比二宫主、三宫主更为强大，是以为第一强者。二宫主统筹九帝宫内大小事务，而三宫主则负责刑罚事务。此次那位鬼皇被杀，三宫主亲自出手要个说法，不得不说对那鬼皇还是颇为看重了。

　　天狮鬼皇说罢之后，那三宫主身躯之上大嘴开启，道：“原来如此……老二他的那个手下，确实太不听话了！嗯……那家伙既然是自己找死，当然怪不得你。此事就此作罢。七日之后，九帝宫内会再派遣一人。前来辅助于你，莫要与他再起什么冲突了……”

　　“是，三宫主。”

　　天狮鬼皇应了一声。

　　三宫主又道：“这段时日，荒芜之地内局势到底如何，你且一一道来！嗯……之前你这里虽然有消息传回去，但还是不太清楚……”

　　天狮鬼皇连忙将附近的局势给说了一遍。

　　只不过，他所说的这些，自然都是对胡冬寒有利的。荒芜之地内的最新局势，应该是虚傲鬼帝还有他天狮鬼皇都被胡冬寒给控制住。而实际上，荒芜之地已经被胡冬寒彻底掌控了。这消息要是真的如实上告。那胡冬寒可就要正面面对九帝宫了！

　　天狮鬼皇说罢之后。三宫主才又道：“原来如此……天狮，你的天赋不错，在所有鬼皇之中，也是最有可能突破为鬼帝。成为与我们恒等的存在！希望你能早日突破。到时候我们九帝宫。或许便可改名为十帝宫了！”

　　“谢过三宫主抬爱。”天狮鬼皇连忙回答。

　　那九帝宫的三宫主将所有的事情搞清楚后，终于开口告辞离开。

　　看到此人的元婴出游彻底离开后，胡冬寒与虚傲鬼帝都松了口气。至于天狮鬼皇。则向着胡冬寒隐身的所在方位恭恭敬敬地行礼道：“主人，三宫主他已经离开了。还有属下的回答，也蒙混过去了……九帝宫内，掌控最强的，就是二宫主。此次二宫主的属下被杀，接下来前来的，或许就是大宫主与三宫主的手下。他们两个的手下很少会议压制神魂的方式控制，只要给属下时间，定然可以将他控制住……”

　　“嗯，不错。你的表现，我还算满意。”

　　胡冬寒点了点头，态度之中有着赞许。

　　不管怎样，天狮鬼皇在这件事情上的处理上，倒是让胡冬寒省事儿不少。

　　紧接着，胡冬寒又扭头看向虚傲鬼帝，冷声道：“虚傲，天狮，接下来你们两个的任务，就是要将整个荒芜之地给我彻底整合起来！在荒芜之地内，所有鬼军，都必须得听从我胡冬寒的调派！同样，所有鬼皇，必须得服从你们两个的命令！但凡是有谁敢不听从号令……那就给我直接杀掉！”

　　胡冬寒话音落下，虚傲鬼帝、天狮鬼皇对视一眼，然后一同点头道：“是，主上！”

　　他们两个心中也都清楚，现在脑子里面有着神魂鬼印，生死全在胡冬寒一念之间。如果胡冬寒不愿意，他们两个甚至于连自杀都做不到。既然如此，那听从胡冬寒的号令，才是上上之策！

　　虚傲鬼帝开口道：“小鬼鬼皇也为主上手下，而这段时间以来，小鬼鬼皇出手灭掉的鬼皇势力，已经有了十六个……既然如此……那便按照我们之前所谋划的，在这荒芜之地内划分为两处区域，分别由天狮你与小鬼鬼皇掌控。至于我，便居中调解，一同导演这一场戏……”

　　天狮鬼皇冷然点头道：“好，那我天狮便暂且在你虚傲下面再待上一段时日……是了，在这些还依旧存留的鬼皇之中，其中有着两位鬼皇，实际上也是九帝宫暗中派来，专门制衡与你的……那两个家伙，要么彻底压服了，要么直接杀掉……”

　　“既然是九帝宫里面出来的，那便由你天狮出面的好！”虚傲鬼帝点头，“那两个家伙我也知道。你的实力也不算弱，可以将他们两个的神魂压制住。有你压制他们两个，看上去也更为真实一些……”

　　虚傲鬼帝、天狮鬼皇言语之间商谈着，便将他们的谋划给定了下来。

　　胡冬寒冷眼旁观，这眼前一幕，就好似根本没有看到似的。

　　“九帝宫？九帝宫的势力范围，至少有着一半以上围拢着荒芜之地！就算是将荒芜之地整个占领下来，除非我根本不计划继续向外扩张，要不然，直面九帝宫，几乎是必然之事！如此以来……等荒芜之地稳固之后，或许应该去九帝宫的领地之内看看了……”

　　……

　　荒芜之地内。

　　胡冬寒擒贼先擒王，短短时间内控制住了虚傲鬼帝与天狮鬼皇，也几乎相当于将整个荒芜之地给彻底控制住了。

　　接下来的时间里，胡冬寒先回到了自己的鬼宫之内，等小鬼鬼皇出关后，先狠狠地教训了这小鬼一顿，才让他与虚傲鬼帝、天狮鬼皇两个合力，开始划分起整个荒芜之地内的势力范围。

　　小鬼鬼皇之前为了推卸责任，将所有的黑锅都给扣在了鬼灵子的身上。只不过，胡冬寒在鬼宫之内可谓是遍地眼线，只要是有毒爆鬼魅的地方，那消息就有可能被胡冬寒知道。小鬼强迫鬼灵子揽下责任的一幕，直接被胡冬寒看在眼中，他要是不狠狠教训一顿，那才怪了！

　　而小鬼鬼皇刚刚突破到了碎虚中期，立刻又被胡冬寒教训一顿，身上的气势弱了不知多少，而虚傲鬼帝与天狮鬼皇的实力都要比他强，在商讨之中，自然落了下风。不过，好在胡冬寒虽然看小鬼鬼皇不顺眼，暗中的支持却是最强的，这家伙也掌握了半数较强的领地，手底下的直属鬼军，直接突破了一亿！

　　只不过，小鬼鬼皇虽然需要鬼军，但胡冬寒对鬼军的需求，却更加厉害一些。

　　发现了小世界的妙用后，胡冬寒将整个荒芜之地内的鬼军都纳为自己的私人鬼军。虚傲鬼帝掌控的五千万鬼军被胡冬寒找了机会尽数收编手下，而剩下的天狮鬼皇等鬼皇的鬼军，也被胡冬寒尽数掌握手中。如此一来，胡冬寒所掌握的鬼军数量，直接达到了一亿五千万！像是这等数量的鬼军，已经不比那些鬼帝所掌控的鬼军少上多少了。

　　除此之外，像是虚傲鬼帝、天狮鬼皇等等被胡冬寒收拢手下的鬼皇们，也都被胡冬寒编入了自己的鬼军之中，统率不同的鬼军队伍。有着这些拥有自我神智的鬼帝、鬼皇等等联合掌控，胡冬寒再使出鬼阵的时候，实力也要比起之前强大许多。

　　鬼军整合，只在短短的半个月内便已经彻底完成。

　　荒芜之地内一切平稳过度。

　　这一日，就在小鬼鬼皇的鬼宫之内，胡冬寒小世界鬼幡掌握手中，轻轻舞动下，身前便出现了数千万的鬼军。这其中，虚傲鬼帝还有其余几只鬼皇也都在其中，辅助胡冬寒统率着大量鬼军。

　　“鬼军——疾行！”

　　胡冬寒微微眯眼，口中下令，紧接着便看到身前的那大队鬼军犹如一柄尖刀似的，向着鬼宫之外冲去。

　　鬼宫之外，鬼军前行，大量的鬼气、阴气涌动之下，仿佛就连地皮也被一下子撕扯起来一层。浮空之中，灰尘无数，被虚傲鬼帝穿梭而过的那一处地面位置，还可看到一处深深的沟谷。

　　“鬼物一道，要说真正的强大，果然还是要靠着鬼军！”

　　“我现在的实力虽然仅仅只有着碎虚初期，但靠着小世界鬼幡能够收拢无数鬼物，鬼军冲阵之下，再有鬼帝集聚力量，一瞬之间爆发出来的力道，怕是已经不比渡劫顶峰弱上多少了！”

　　胡冬寒双目看向前方鬼军前行之处，心中一片炽热。

　　曾几何时，胡冬寒就算是所有手段尽出，也不过就是能够对付得了碎虚境界的强者而已。而现在，小世界的威力刚刚展露出来，胡冬寒便以碎虚初期的修为，能够正面对抗渡劫顶峰的强者。这其中的差异，不可谓不大！

　　胡冬寒心中激荡，数息之后，才又平复起来，又想到：“鬼军掌控，也不是唯有我才可以。像是那些拥有神智的鬼物，皆可掌控鬼军！鬼军的数量、质量越好，实力也就越强！像是那九帝宫内的诸位鬼帝，统率鬼军的话，实力也不见得就比渡劫顶峰弱上多少……”


第七五四章 符文妙用，开启神智？

　　九帝宫内，九位鬼帝有着各自的专属鬼军，再加上长时间的训练统率，若说这些鬼军不强，那绝对是骗人的！其实，不用说九帝宫内的那些鬼帝，仅仅只是虚傲鬼帝，也是胡冬寒当初仗着隐身的便利，讨了便宜。如果真的正面冲突，胡冬寒当时就算是掌握着三千鬼军，也不见得就是虚傲鬼帝的对手！

　　胡冬寒心中还正想着，前方鬼军指令消除，鬼军队伍稍微散了开来，虚傲鬼帝从远处飞身而来，站在胡冬寒跟前，恭恭敬敬地道：“属下见过主上。”

　　胡冬寒冷然点头，然后扭头扫了一眼虚傲鬼帝，问道：“虚傲？你有何事？”

　　虚傲鬼帝这段时间也算是知道了神魂鬼印的厉害，被胡冬寒给折腾的没脾气了，老老实实地在胡冬寒手下当起了狗腿子。不过，这态度一转变后，虚傲鬼帝倒是真的享受起来。胡冬寒控制鬼军的能力，确实要比他强上不知多少倍！

　　虚傲鬼帝自己统率着鬼军，顶天也就能发挥出渡劫后期的力量罢了。而胡冬寒统率鬼军所发挥出来的实力，反倒要比他强，他心中自然觉得舒服。

　　虚傲鬼帝道：“主上，属下前来，其实是替属下的手下询问一句，敢问主上您之前在他身上所施展的符文，到底是什么力量？就在这段时间内，他居然感觉到自己的神魂力量增强速度比起以往要强大许多。而且……他的神智似乎也比以前更强大了一些……”

　　“哦？”胡冬寒一想，立刻便回想起来。

　　当初在虚傲鬼帝的时候。虚傲鬼帝有一位鬼皇手下就在临近。胡冬寒不想杀之，但又想监视此人，便在他的鬼体之内打入了一道“鬼”字符文。那“鬼”字符文，却是魂榜上的奇特符文之一。胡冬寒领悟出来后，顶多也就在操控鬼物的时候以这“鬼”字符文压制，控制起来要容易许多。不过，那符文却有着确定鬼物所在位置的效果，是以胡冬寒才使在了那鬼皇的魂体之上……

　　“那是‘鬼’字符文。”

　　胡冬寒开口解释一句，然后才又道：“罢了，你且将那鬼皇喊来。让我自己询问。”

　　“是。主上。”

　　虚傲鬼帝应了一声，直接脑中下令，没过多久，便看到一位鬼皇从鬼军中飞出。到了胡冬寒跟前后跪伏在地上。神情恭敬地道：“见过主上。见过鬼帝大人。”

　　胡冬寒暗中掌控住了荒芜之地，此事毕竟不算小。

　　这件事情一旦被那九帝宫知道，说不得便会有无数鬼军前来讨伐。是以。就算是虚傲鬼帝也不敢怠慢，他所控制的两个拥有自己神智的手下，直接就被他抽取了一缕神魂以鬼帝印压制。虽然他心中觉得这两个鬼皇十有八九不会背叛，但他并不敢赌。

　　而他的这两个鬼皇手下倒是确实忠诚，一听抽取神魂，也没有反对，直接答应下来。

　　胡冬寒微微点头，然后神念笼罩在了那鬼皇身上，冷声问道：“你说你的神魂比起之前强大了许多，是吗？还有，你的神智比起至强，也强了许多？”

　　那鬼皇点头道：“不错，主上。属下这半个月来，神魂的增长速度，居然比之前快了足足两倍有余！而且，神智确实要比之前清晰许多……”

　　胡冬寒闻言，不由得沉默起来，心中却在想着，莫非魂榜之上的那些符文，真的有什么奇特效果不成？

　　魂榜上的符文，胡冬寒解读出来的，已经有着不少。

　　先是“鬼”字符文，“尸”字符文，“骨”字符文，还有“死”字符文，“杂”字符文等等。而这些符文具体有着什么效果，胡冬寒还真的不太清楚……

　　想了想，胡冬寒念头一动，手中灵力涌动，可见又是一道“鬼”字符文从手中凝聚出来，然后直接拍在了那鬼皇的身上。鬼皇看到胡冬寒说上那数息的符文气息，不仅没有了之前的畏惧和害怕，反倒是变得期待起来——这符文带给他的好处，实在是太大了！他现在一想到这符文的效果，心里面就想着要是能多有这么几道符文才是好的……

　　“鬼”字符文再度印入了鬼皇体内，这鬼皇喊叫两声后，脸上表情又舒坦起来。

　　紧接着，胡冬寒眉头一皱，念头一动下，手中却又出现了另外一道符文——

　　这一道符文，却是“尸”字符文。

　　“尸”字符文从胡冬寒手中飞出，向着那鬼皇而去。那鬼皇只以为这“尸”字符文还同之前的符文一样，想要融入体内。结果这“尸”字符文在印入他的神魂后，居然没有一点消融的迹象，反倒是十几息后，居然从这鬼皇的体内飞出，落到了一旁，却是一点小事都没有。

　　“嗯？”胡冬寒怪异地发出声响，然后眯了眯眼。

　　那鬼皇心中也在诧异。

　　而后，胡冬寒又接连将“骨”字符文等等都给一一施展在了这鬼皇身上。最后得出来的结果，能被这鬼皇吸纳的，只有五种符文，分别为鬼、死、兵、智、阴。这五种符文，“死”字符文带给鬼皇的，似乎是什么反面效果。在“死”字符文入体后，那鬼皇的鬼体居然快速地消散开来，幸亏胡冬寒能够吸出这符文。要不然的话，乐子可就大发了。

　　至于其余四道，都是有着增益效果。

　　“兵”字符文居然让这鬼皇的手中凝聚出了一柄兵器，而“智”字符文似乎有着提升神智的作用；“阴”字符文却是能够增强鬼体。种种作用，都很奇妙。

　　人在旁侧的虚傲鬼帝看着胡冬寒一道又一道的符文使出，双目之中也是惊异连连。

　　这些符文，既然能对鬼皇有用，那对他们这些鬼帝，自然也有效果了……

　　虚傲鬼帝心中想着，要是这些符文一一用在自己身上的好处，忽然之间，虚傲鬼帝灵光一闪，向着胡冬寒行礼道：“主上神功威武，当真厉害！不过，主上，属下在想，您的这些符文，是不是也可以用在那些没有神智的鬼皇、鬼王身上？若是他们这些鬼皇、鬼王被这些符文催动，是不是有可能会……”

　　“滋生神智？”没等虚傲鬼帝说完，胡冬寒两眼已经开始发亮，接口道。

　　鬼物是否拥有神智，对力量的发挥，那是完全不同！

　　像是胡冬寒，他现如今手底下控制着的鬼军中，没有神智的鬼皇超过一千个，而拥有神智的鬼皇，却仅仅只有十二个！但是，要说真正的发挥战力的话，还是这些拥有神智的鬼皇。

　　没有神智的鬼皇，力量根本发挥不出多少来。

　　按照胡冬寒的理解，也就是所谓的高级炮灰！

　　而一旦拥有神智的话……

　　“我之前仅仅只控制着三千万鬼军施展鬼阵能力，无非就是因为鬼物数量多了的话，没有足够的首领统率，鬼军会散乱掉，反不如初。如果这些符文真的能让鬼物产生神智……那……”

　　胡冬寒越想，两眼越是发亮。

　　按照胡冬寒的估算，他现在控制着一亿五千万的鬼军，大概需要三百个鬼皇统领才能发挥出最强战力！而一旦真的有三百个拥有自己神智的鬼皇，一旦出击，威力或许不比大乘初期的修士弱上多少！

　　胡冬寒微微眯眼，扭头扫了虚傲鬼帝一眼，伸手一挥下，小世界鬼幡中飞出了一只没有神智的鬼皇，又冷声下令道：“虚傲，从这鬼物魂体内抽取一缕神魂。”

　　虚傲鬼帝愣了一下，然后点头道：“是，主上！”

　　话落，虚傲鬼帝立刻抽取起了鬼物魂体内的神魂。完事之后，胡冬寒手中符文一道接着一道的向着那只没有神魂的鬼物体内打去——鬼、兵、智、阴，四道符文连连弹动。

　　那鬼皇体内有了“鬼”字符文后，从神态上看去已经不太一般。而在“智”字符文笼罩的时候，那鬼皇似乎在这一道符文的作用下，滋生出了不太明显的神智！

　　“这……这是……基础的神智！”

　　虚傲鬼帝看到这一幕，双目之中的炙热，仿佛就连钢铁也能融化似的。

　　鬼物想要拥有神智，最为苦难的一步，就是滋生出基础神智！一旦有了基础神智，只要缓缓成长的话，就会逐步拥有正常的神智！而如果要是有拥有神智的鬼皇愿意进行神魂共享的话，可以直接让这只鬼皇成长起来。至于神智的成长程度有强有弱，但绝对比起那些没有神智的鬼物强大不知多少倍了！

　　胡冬寒两眼扫视着眼前一幕，笑道：“不错，居然……居然还真的滋生出了神智！这样一来，岂不是说……”

　　这其中的意义，不用胡冬寒多说，谁也能想得到了。

　　手底下的鬼皇、鬼王要是都拥有神智的话，对鬼军战力的增幅，可不是一点两点啊！

　　虚傲鬼帝二话不说，又立刻跪伏在了地上，激动道：“恭喜主上！贺喜主上！主上来日定可一统幽冥海，成就幽冥海内唯一掌权者！”

　　胡冬寒微微眯眼，笑道：“现在说这些，还是有些太早了。这情况具体如何，却还说不清楚。”

　　说罢，胡冬寒又道：“嗯……今日之事，也唯有你们两个知道。还希望你们两个都能保密，千万不要为他人知晓了……”

　　“是，主上！”

　　虚傲鬼帝和那只鬼皇一同应声。


第七五五章 实力再涨！

　　“接下来，你……与这只鬼皇进行神魂共享，看他的神智能够提升多少。”

　　胡冬寒伸手一指，指中了那位鬼皇。

　　神魂共享，对鬼物而言，虽然简单，但却有着几分危险性，一旦神魂分裂的话，可能会损坏神魂，就此殒命的。不过，这个几率实在是太小，大概只有百分之一的可能。

　　那位鬼皇脸上表情一变，但也知道胡冬寒的命令无法违背，立刻答应下来，对那只神智新生的鬼皇进行神魂共享。不过，这位鬼皇的运气显然不是那么差劲儿，约莫百来息后，神魂共享完成，那只神智新生的鬼皇身上神情再度变化，却与之前又有了许多不同。

　　那只鬼皇似乎在回忆着什么似的思索老半天，然后才忽而转向胡冬寒，道：“谢过主上，赐予某神智！某愿意听从主上调遣，刀山火海、赴汤蹈火，在所不辞！”

　　这鬼皇刚刚拥有了足够的理解能力后，倒是真的聪明，立刻便将他之前浑浑噩噩的记忆，还有被胡冬寒开启神智之后的记忆进行了对比，把胡冬寒当成了他的大恩人——

　　而事实上，对任何被开启神智的鬼物而言，胡冬寒的这种行为，确实是真的大恩人！

　　没有神智，浑浑噩噩，那对一个鬼物而言，就什么都不是。迷茫的出现，然后迷茫的消亡，这一生一世或许都不清楚自己到底在做什么。但被开启了神智后，就代表着有了正常的欲望。知晓了太多东西。这对一个鬼物而言，才算是拥有了缤纷的生活！

　　而鬼物想要自己开启灵智，这其中难度有多高？这根本就不用想，只说一位鬼皇手底下统率的鬼军数量就可知道了。若是这些鬼皇有知的话，或许愿意清醒地活一年，也不愿意浑浑噩噩地活上一生！

　　是以，拥有神智之后的鬼皇会向着胡冬寒道谢，倒也算是正常。

　　胡冬寒看着眼前的新鬼皇，笑道：“嗯……不错！你的神智，实际上是因我而生。既如此。你便为皇一吧！”既然确定了符文能够催生出鬼物的神智。胡冬寒当然不会只对一位鬼皇使用这些符文。接下来，但凡是在胡冬寒控制中的这些鬼皇，都要尝试一下才是。

　　至于这些鬼皇的名字，胡冬寒都已经想好了。就是从皇一开始。然后不断向后。

　　不过。既然鬼皇能够开启神智，那像是鬼王或许也可以试一下。

　　胡冬寒脑中想着，又是念头一动。挥手间一只鬼王级别的鬼物飞出，对皇一道：“对他使用鬼皇印。”

　　鬼皇印是来自鬼物一道的传承，既然皇一已经拥有了神智，自然轻而易举便能施展出来。

　　等到皇一将这只鬼王控制住后，胡冬寒才又将鬼、兵、智、阴四道符文施展在了那只鬼王的身上。只不过，这只鬼王被四道符文笼罩后，表现却不如鬼皇那么轻松。那鬼王先是一副舒坦模样，然后忽然之间似乎被丢进了什么恐怖的环境似的，不断地出嚎叫声。随着这些嚎叫声落下，那鬼王最后魂体炸裂，鬼体消散，四道符文也隐约之间重新凝聚，印入了一旁的地面之内……

　　“这是……鬼王似乎承受不住这四道符文？”

　　看到这一幕，胡冬寒心中不由得便这么想了起来。

　　看这里的情况，好像还真的是这样的。

　　一只鬼王死去，并不代表着什么。胡冬寒想了想，又一下子招出了十只鬼王，然后一道道地符文印在了这些鬼皇的魂体之上。数十息后，只听这些鬼王不断惨叫，又是一个接着一个的消散、死去，没有一个坚持到最后的。

　　见此情况，胡冬寒眉头轻皱：“这些鬼皇到底能否被开启神智，还不清楚。不过，就现在这情况来说，就算真的能被开启神智，成功率肯定也是低的可怜……连续十一只都会失败，而且魂体消散……不对，既然鬼王承受不起，那是不是这些鬼皇也根本承受不起？皇一之所以会被顺利开启神智，其实也拥有一定的侥幸意味？”

　　胡冬寒一想到这一点，心中觉得不好，便又试验起来。

　　念头一动下，胡冬寒又招出了十只鬼皇，让虚傲鬼帝将这十只鬼皇的疑虑神魂镇压，然后才开始往这十只鬼皇体内打出一道道符文。

　　十只鬼皇开始时神情一致，后来却见有几只鬼皇先后出现了异常。等到最后，却有五只鬼皇的魂体炸裂，而另外五只鬼皇拥有了基础神智。见此状况，胡冬寒心中才松了口气——

　　果然，这给鬼皇开启神智，也是有着一定的成功率的。不过，这五五分的成功率倒是让胡冬寒还算满意。现如今，胡冬寒控制的一亿五千万的鬼军之中，一共有着三百个没有神智的鬼皇。这些鬼皇之中，若是能有半数成功开启神智，那对胡冬寒而言，也算好事了。

　　胡冬寒犹自还在沉思之中，虚傲鬼帝又惊喜开口道：“恭喜主上，贺喜主上！主上拥有如此能力，那我们麾下的鬼皇尽皆拥有神智，定然也会让主上实力大增……”

　　胡冬寒回神，又扭头一扫虚傲鬼帝，看到虚傲鬼帝那期待的目光，顿时猜出了虚傲鬼帝心中所想。

　　这些没有开启神智的鬼皇，弱小的是刚刚达到鬼皇境界，而强大的，实力不见得比天狮鬼皇弱上多少！一旦开启神智后，一个拥有碎虚顶峰实力的鬼皇，众人之中能够压制得住的，也唯有虚傲鬼帝了。

　　而虚傲鬼帝现在的期待，实际上就是想要掌控有可能出现的鬼皇队伍！

　　按照成功率五成来计算，他也能够控制数量一百五十位拥有神智的鬼皇！这个数量，比起九帝宫内那九位鬼帝控制的总鬼皇数量来说，也少不了多少。而虚傲鬼帝现在心里面也确实在想，他能够成为胡冬寒的手下，至少在实力增长上来说，比起之前快了不知多少倍了……

　　胡冬寒微微眯眼，然后才开口道：“虚傲，你也不必心急，是你的，便是你的。我的话也说明了，这些在我帮助下滋生出神智的鬼皇，也唯有你才能将他们彻底压服！嗯……只要你日后听话，掌控我手下的鬼皇队伍的任务，就是你的了。”

　　“是，谢过主上！”虚傲鬼帝心中欣喜，又连连道谢。

　　胡冬寒摇了摇头，不再多说，扭头下令，让所有分布在外的鬼皇尽数归来，同时，他脑中念头一动，那些还在小世界中的鬼皇已经一一出来，被胡冬寒点化起来。

　　又过半日后，胡冬寒手底下的所有鬼皇尽皆被胡冬寒催生神智，而最后成功存活下来的，有着一百六十个。这一百六十个鬼皇被胡冬寒安排在了虚傲鬼帝的手下控制着。

　　一百六十个鬼皇有了神智，而让胡冬寒欣喜的是，这其中有着六只，居然都是鬼皇巅峰的存在！

　　没有神智的时候，这些鬼皇就算是再怎么强大，也就是一堆炮灰而已。不过一旦拥有神智，那就不一样了。这六只鬼皇都变成了天狮鬼皇那种级别的存在。虽然说，他们现在因为神智暂且不足，不能与天狮鬼皇相媲美，但只要成长下去，总会比天狮鬼皇差不了多少！

　　而且，最为重要的是，只要这六只鬼皇继续成长的话，胡冬寒很有可能会再度拥有鬼帝级别的手下！

　　在将所有的鬼皇都催生出神智后，胡冬寒便又拿着那些鬼王做起了试验。这最后的结果，整整消耗掉了数千只鬼王，也没见一只鬼王拥有神智，由此可见鬼王拥有神智的困难。至于胡冬寒，在连连消耗鬼王之后，也终于暂且断绝了这一心思。

　　荒芜之地内的鬼军之中，鬼皇算是巅峰存在，而鬼王的数量也不算多，而最多的，则是那些元婴境界的鬼将！就胡冬寒现如今手底下的一亿五千万鬼军，其中只有着区区二十万的鬼王，由此可见鬼王数量有多么稀少。二十万的鬼王还要负责统率鬼将，是以就算是胡冬寒不在意这些鬼王的损失，也只能暂且罢手了。继续这样下去，怕是连统率鬼将的鬼王都不一定有了……

　　虚傲鬼帝手底下忽然之间拥有了一百六十个鬼皇手下，心中自然兴奋不已。原本在他眼中有可能会与他争夺领导位置的天狮鬼皇已经彻底不被他看在眼中——他现在掌握着胡冬寒的一部分重要力量，可谓是胡冬寒最重要的手下。二者之间，已经根本没有任何可比性了！

　　又在荒芜之地内整顿了数日，这一日，胡冬寒又将虚傲鬼帝招来。虚傲鬼帝前来后，先是向着胡冬寒恭敬行礼，询问缘由，胡冬寒微微一笑，才道：“虚傲，这荒芜之地，虽然算是我所掌握的根基，但这一处地方实在是太过贫瘠，我思索数日，现在似乎也是时候对九帝宫下手了……”

　　虚傲鬼帝闻言，不由得大惊失色，连忙劝道：“主上不可！主上，九帝宫的实力，比起我们来说，绝对要强！就算是主上现如今掌控鬼军，拥有诸多手段，战力很强，但单从鬼军数量上来说，相差毕竟太大！九帝宫内九位鬼帝，他们九位若是联手，对付几个孤身鬼祖都不成问题。我们强攻，实在不是什么好法子！”


第七五六章 潜入九帝宫领地

　　九帝宫虽然靠近整个幽冥海的核心位置，也是属于不怎么好的地方。但是九帝宫能够占据一处地方多年，本身就说明了九帝宫的不凡之处——再怎么贫瘠的地方，只要能够占据下来，总是有利可图的。而九帝宫既然能够占领，而且还不会有周遭势力随意出击。由此可见，九帝宫确实不简单！

　　胡冬寒轻笑一声，道：“谁说我要强攻九帝宫了？不用你说我也知道。我现在虽然算是有着几分力量，但要是真的与整个九帝宫正面对决，定然也会不敌！”

　　就如同虚傲鬼帝所说，九帝宫的九位鬼帝若是联手，他怕是唯有落荒而逃一条道路可走了。若是他对九帝宫真的无所畏惧，又何必在荒芜之地内如此偷偷摸摸地展势力？直接展露身份岂不是更好？

　　顿了顿，胡冬寒才又道：“虽然不能强攻九帝宫。不过，我却可通过一些手段，来不断削弱九帝宫对其掌控势力的控制力！我计划带着一些刚刚诞生神智的鬼皇，秘密潜入九帝宫控制的势力周遭，将他们看不上眼的那些鬼皇力量慢慢整合起来——这些鬼皇，可别小觑他们。他们手底下的鬼军若是能为我控制，我的实力也可瞬间提升不少！”

　　虚傲鬼帝一听胡冬寒这话，方才松了口气，道：“原来是这样……”

　　胡冬寒现在想出来的法子，可不就如同是当初小鬼鬼皇所想的法子一样？只不过，小鬼鬼皇当初仗着胡冬寒。做的实在是太过明显了！如果要是小鬼鬼皇暗中联合打压那些鬼皇，再抽离那些鬼皇的一缕神魂控制，怕是根本不会引起虚傲鬼帝与天狮鬼皇的注意了。

　　“主上，既然您想要暗中剪出九帝宫势力范围内的力量，那一定要尽量小心谨慎！我们一方的实力与九帝宫相比，还是太弱了！一旦引起他们的注意，可就不妙了……”

　　虚傲鬼帝又劝说几句，显然是在暗中提醒胡冬寒，不要像是小鬼鬼皇那样，闹出那么大的动静儿。

　　胡冬寒微微一笑。然后笑骂道：“虚傲。我又不是傻子，又怎么可能轻易地就将自己的踪迹暴露在他们眼前？”

　　虚傲鬼帝嘿嘿笑了笑，然后那一双圆溜溜的眼珠子来回转了两圈，又笑道：“主上。其实。属下这里还有一个好法子……主上既然想要暗中剪出掉九帝宫的势力。倒不如也暗中游逛一下望怒窟、蛇妖洞的势力。要是主上能够巧施妙计，让他们相互之间也热闹起来的话……”

　　虚傲鬼帝所说的事情，胡冬寒心中其实也有盘算。

　　荒芜之地就在幽冥海的最为中心的位置。

　　在周遭的那些势力之中。九帝宫几乎包围了一半的荒芜之地，而另外的望怒窟、蛇妖洞则也与荒芜之地比邻。先是虚傲鬼帝能够在这荒芜之地内活的好好的，其实也是因为，他这荒芜之地，实际上就是三方势力的一个缓冲地带。一旦三方开战，整个荒芜之地立刻就会被卷入其中。

　　而现在听虚傲鬼帝所说，分明就是要挑起战端啊！

　　不过，虚傲鬼帝心中到底怎么想，胡冬寒也清楚。

　　一旦三方大势力的战端开启，周遭陷入乱局的话，对荒芜之地才有着更大的好处！

　　三方势力大战，有两种可能，一种是会先将荒芜之地内的力量剿灭，另外一种就是会置之不理，还以他们为一个平衡点。而一旦荒芜之地的力量在开展初期隐藏起来的话，三方势力几乎便不会关心荒芜之地的力量到底躲到了什么地方。而只要运用得当，完全可以暗中培植势力，慢慢崛起！

　　要知道，荒芜之地好占领，这是因为这地方确实太差，一般的鬼帝还真的看不上眼。

　　而九帝宫、望怒窟、蛇妖洞三方所占领的区域，都比荒芜之地要好。一丝一毫的变动，没有足够的力量压制，便会成为他人眼中的肥肉……

　　胡冬寒心中思索着，然后微微笑道：“不用你多说，我也知道你虚傲心中到底在想些什么！嗯……你的那种想法，我也心中有数。只不过，如果仅仅只是剪除一些不起眼的力量，或许还不会引起他们的注意。但一旦想要挑拨他们大战，可就真的不容易了……”

　　“没有足够的伤亡，他们不会动手；就算是要动手，事先的调查，也很有可能会把我们给查找出来……”

　　挑起三方势力的争斗，谈何容易？

　　仅仅只是周边边境的几处地方小摩擦的话，顶多就是暗中下令，集结一些鬼皇互相争斗罢了。

　　这些在他们势力范围内所属的鬼皇，实际上就是他们“养殖”的粮草而已。让他们存在，只是不想折损任何一丝力量。这些鬼皇就算是死掉再多，他们也不会心疼。

　　而想让他们彼此之间真的敌对，仅仅靠着胡冬寒挑起这种争端，根本就没用！

　　至少也得是三方势力的某一位大能出问题才行！而且，出问题的地方，还必须得在三方有争执的地区。

　　虚傲鬼帝又往仔细的一想，也想明白了。

　　这就好比他手底下的这些鬼皇再怎么争斗，他都懒得理会。只有像是出现了小鬼鬼皇这种家伙，他才会有足够的注意一样。

　　虽然知道不太可能，但虚傲鬼帝还是道：“唯有三方战乱，对我荒芜之地来说，才有更好的机会！”

　　胡冬寒点头道：“那是自然！若是有机会，我自然会挑起这三方的争斗。”

　　又与虚傲鬼帝商量一番后，胡冬寒从虚傲鬼帝的手底下调来了一百位鬼皇手下，又将他们直接收入了小世界中。而后，胡冬寒让虚傲鬼帝回去，又让天狮鬼皇过来，让天狮鬼皇带路，向着九帝宫的势力范围内而去。

　　天狮鬼皇之前毕竟是九帝宫的鬼物，而且只要他想，每时每刻都能关注九帝宫势力范围内的情况。

　　虚傲鬼帝就算是再怎么强大、厉害，但要说获取九帝宫内的情报，还是天狮鬼皇更为容易一些。而且，就天狮鬼皇现在所知道的力量分布，对胡冬寒就有着数之不尽的益处！

　　当然，天狮鬼皇在随同胡冬寒前往九帝宫势力范围内的时候，也提出了一个问题——他毕竟之前是九帝宫的鬼皇，指不定就会被其他鬼物现身份。而且，在荒芜之地内，他时不时地还得露一下面等等。

　　胡冬寒想了想，就将一只隐身鬼暂且与天狮鬼皇融合起来，然后还派出了一只变脸鬼去往天狮鬼宫，占据了天狮鬼皇的鬼宫，做起了一个假的天狮鬼皇。

　　这么一安排后，暴露的可能性也被胡冬寒控制到了最低。

　　……

　　九帝宫势力范围内，一共有着十处鬼帝宫殿。

　　其中一处，位于整个九帝宫的核心所在，九帝山上。这九帝山可以说是九位鬼帝共同的鬼宫，各自有着一处住所，而且在鬼宫之内还有着各自的手下，势力分布等等。而九帝山之外，整个九帝宫实际上更像是一种联合性质。九位鬼帝分别有着一处鬼宫，而在自己的鬼宫势力范围内，则是他们的直属领地！

　　像是这种直属领地，唯有九帝宫联合所有鬼帝力量方可调用。正常情况下，实际上也是相互独立的。

　　在九帝宫的历史上，这九位鬼帝也确实是在相互争斗着。

　　因为各自的势力范围不同而且接壤，争斗自然少不了。

　　不过，九位鬼帝之间争斗不少，但他们周遭的危险也不少。终于一次危机之中，他们九个险些被周遭的几股势力联合起来灭绝，九位鬼帝联合抵御敌手后，又有九帝宫内大宫主、二宫主、三宫主三位号召，便有了如今的九帝宫。

　　而九帝宫内的鬼帝，也并不是一成不变的。

　　如果在鬼帝自己势力范围内出现新的鬼帝，然后又被那位鬼帝给覆灭的话，就会有新的鬼帝替代。而如果要是能收服一位鬼帝的话，势力也会增强！

　　在九帝宫内，实力、地位最强的，就是排行前三的鬼帝！

　　因为，这三位鬼帝自己的领地之内，都出过叛乱，而且他们还各自镇压住了叛乱的鬼帝，拥有了一位直属的鬼帝属下！正是因为如此，他们三位的地位，才会如此之高。

　　而除了那些拥有自己神智的鬼帝之外，那些没有自己神智的普通鬼帝，也是衡量他们之间力量的主要因素之一。

　　大宫主手底下拥有没有神智的鬼帝六个，在所有鬼帝中最多，是以才有大宫主的地位。而二宫主、三宫主则各自有着三个，屈居大宫主之下。剩下的六个鬼帝，还有三人并没有鬼帝手下。

　　天狮鬼皇就是属于九帝宫内联合派出的一个用以平衡、甚至于占领荒芜之地的鬼皇手下。

　　在天狮鬼皇的带领下，胡冬寒很轻易地便进入了九帝宫内，排行第九的鬼帝麾下的领地之内。

　　九帝宫内的九宫主实力最弱，只是刚刚达到了鬼帝境界而已，也是一个在百年前打败了原先的鬼帝，新晋的九帝宫大能之一——

　　他的手底下没有任何鬼帝强者，就连鬼皇境界的属下，也才只有五个，境界还不算太高。鬼军数量刚刚破亿，也是少的可怜。

　　在九帝宫的九位大能中，确实是实力最弱的一个。


第七五七章 九宫主领地，暗中发展

　　九帝宫内的九宫主实力之所以会这么弱小，其实也是有原因的。

　　他的前任，就是那位被他杀掉的鬼帝，本来掌握着一方领地。结果这位鬼帝有些太过嗜杀、吸食鬼物，凡是拥有神智的鬼物都喜欢吞噬。在他掌控领地的时候，领地之内的鬼皇都是战战兢兢，生怕一个不慎就被这鬼帝给吃掉。而大多数有着自己神智的鬼魅，更是直接隐藏起来，暗中控制着鬼军，不敢露面。

　　像是这位九宫主，就是当初的巅峰鬼皇之一。

　　后来，这位巅峰鬼皇突破一步，直接达到了鬼帝境界。

　　虽然达到了鬼帝境界，但他还不敢将自己暴露出来。毕竟他自身的实力太弱，统率的鬼军数量也不算多，与原先那位九宫主相比，真的是差了太多。只不过，他突破的消息却被手底下的鬼皇泄露了出去，结果惹的原先的那位鬼帝一直寻找下。

　　躲藏了一段时日后，他眼看着自己再这么下去就要被杀掉，无奈之下，唯有正面反抗，带着自己的鬼军“起义”，和原先的那位鬼帝正面交锋起来。而他这一交锋，还真有趣，那些本来隐匿在各处地方，都在战战兢兢过日子的鬼皇一知晓，居然直接带着手底下的鬼军前来投靠——

　　这下子可好，这些隐藏着的鬼皇一出面，领地之内的鬼皇强者到底有多少才显露出来。

　　而原本簇拥在老鬼帝手底下的鬼军，居然直接就被带走了三分之一。这位奋起反抗的九宫主就这么莫名其妙下。拥有了更强的联合力量，将老鬼帝斩杀，坐上了新的九宫主之位！

　　只不过，他虽然成了新的九宫主，但真正听从他吩咐的鬼皇，还真没多少。

　　当初那些鬼皇之所以会跟着他反抗，就是不想过那种整日躲躲藏藏的憋屈日子。而他当初“起义”，是为了活命，与那些鬼皇之间签署的，也就是平等的协议。老鬼帝被杀掉后。他对手底下鬼皇的控制力量都没多少的……现如今。经过上百年的发展，他的鬼军数量好歹有了个鬼帝的样子，终于突破了一亿。

　　只不过，他手底下的鬼皇。却依旧还是各自为阵。真正听他话的。没有几个。

　　天狮鬼皇之所以会选中这位九宫主的领地，也正是因为这个缘故。

　　九宫主对他手底下的鬼皇都控制不了，对领地内的管理也是乱七八糟。估计他现在自个儿连手底下到底有着多少个鬼皇都不清楚！像是这种混乱的地方。多一个鬼皇、少一个鬼皇还真的没人在意的。

　　天狮鬼皇带着胡冬寒进入九宫主的领地后，便先找了一处地方落脚。

　　而后，天狮鬼皇又建议道：“主上，在这九宫主的地方，偶尔出现一两个鬼帝建立自己的势力，其实也很常见。那位九宫主大人根本连自己的地盘都捋不顺，我们就算是光明正大地在这里落脚，也没什么……嗯，主上手底下的那些鬼皇，都是新生神智的鬼皇，‘家底儿’也算清白。就算是后来被人调查出来，也没什么大不了的……”

　　胡冬寒点了点头，然后念头一动，便招出了一只鬼皇，让其就近建立起了鬼宫，又将一百万鬼军招了出来，让他负责统率。

　　建立鬼宫之后，胡冬寒又将自爆孕母鬼还有毒爆鬼魅都给调派到了九宫主的领地之内，负责监察着领地内的情况——毒爆鬼魅有着自身的天赋优势，用来监察周遭的环境，倒是挺合适的。

　　选定地方落脚后，鬼宫又建立起来，不过一日，周遭便有三处鬼皇鬼宫内发来消息，询问身份。胡冬寒暗中下令，让那位鬼皇回答，称心生神智不久，听闻此地适合鬼皇生存，才前来建立鬼宫云云。并且，还让他发出邀请函，让这三位鬼皇前来一聚。

　　这位九宫主的领地，确实属于一处真正的奇葩地方。

　　在他的领地之内，内斗可以说是最为厉害的。

　　像是这三位鬼皇，就是附近区域内的掌控者。他们三个相互之间争斗了百八十年了，谁也奈何不了谁，本来已经成了一个平衡，暂且罢手了，没料到在他们的势力范围内，居然又冒出一个“外来户”鬼皇。而且，这鬼皇当真是什么都不懂，一到来之后，连基本的拜访都没有，就在他们三个的附近建立起了鬼宫，确实是有点儿胆大包天了。

　　现在，这三位鬼皇收到了邀请函，想都没想，立刻就带着他们的手底下鬼军进攻而来。

　　好嘛——难怪什么都不懂，原来是新生鬼皇！像是这种新生鬼皇，就得好好教训一顿。要是能收服自然最好，不能收服的话，要么杀掉、要么赶走。这里，是他们的地盘。

　　三位鬼皇各自带着百万鬼军，围拢住了胡冬寒他们所在的位置。

　　而这种级别的争斗，在九宫主领地内，属于最常见的情况，居然都没有什么其他势力的人关注一下的。

　　那位鬼皇领命，将三人引入了鬼宫之内。

　　这三位鬼皇也都聪明，一看这位新生鬼皇居然才鬼皇初期的修为，更是没了畏惧。而一进入鬼宫后，立刻便杯具了——胡冬寒都懒得调用小世界力量的，直接神念笼罩下，两只母子九鬼出手，碎虚顶峰的绝对威压，再加上隐约之间便可脱离的法身分魂，轻易地将三位中后期的鬼皇拿下。

　　接下来，就是简单的收服过程了。

　　天狮鬼皇露面，直接对这三位鬼皇进行招揽。愿意献上一缕神魂外加忠诚的，自然再好不过；要是不愿意的话，那就抱歉了，唯有灭杀。

　　胡冬寒、天狮鬼皇对这三位鬼皇是“晓之以情、动之以理”，最后其中两个鬼皇愿意臣服，最后一位坚持不愿意臣服。胡冬寒倒也不在意，让天狮鬼皇镇压住了两位鬼皇的神魂后，挥手之间，就将剩下的那位鬼皇斩杀，一丝犹豫都没有的。

　　这狠绝手段，落在了那两位刚刚投靠的鬼皇眼中，自然又有着几分震慑力。

　　紧接着，胡冬寒又与天狮鬼皇，还有那两位刚刚投靠的鬼皇商量几句后，便让他们联手，将那位死掉的鬼皇手下实力还有力量都给接收过来。而胡冬寒建立的这一处鬼宫，也派出一部分鬼物出面战斗，不管到底出了多少力，反正算是在这里彻底站稳脚了。

　　如果是一个十分纯粹的“外来户”，没有任何根基，胡冬寒手下的那位鬼皇还真的容易被其他鬼皇给找上门来欺负。不过，现如今帮助另外两位鬼皇灭掉了一方势力，这也算是一份融入的功劳。其他鬼物要是想来找麻烦，总要想一想的。

　　胡冬寒先对刚刚占据的领地进行了重新分配，然后又将那两个鬼皇手底下没有神智的八位鬼皇招来，直接施展了鬼、兵、智、阴四道符文，又有了五位拥有神智的鬼皇。而这五位鬼皇，则交给了天狮鬼皇以鬼皇印镇压，让天狮鬼皇更加开心。

　　唯有被胡冬寒器重，才代表着他在胡冬寒手底下的地位更高，这也是天狮鬼皇心中的想法。

　　在九帝宫九宫主的领地内一处位置站稳脚后，胡冬寒立刻又与天狮鬼皇合计起来，然后连连派出鬼军，向着那些鬼皇力量不太强的区域安插鬼皇，整合临近区域内的势力。

　　如此偷偷摸摸地在九宫主的领地内活动了两个多月，胡冬寒愣是靠着这种法子将九宫主势力范围内的力量整合起了一半！现在，胡冬寒如果要是想的话，只要登高一呼，这九宫主的地盘内，怕是会有超过两百个鬼皇响应，再有胡冬寒背后使力，说不定真的能让那位九宫主陨落的。

　　只不过，胡冬寒此刻虽然有着这种能力，但却还是不能乱动。

　　这里虽然是九宫主的领地，但也是九帝宫的领地。牵一发而动全身。

　　只要不是九宫主领地范围内有鬼帝出现，一旦发生这种大面积的鬼皇叛乱，立刻就会被九帝宫给镇压下来，毋庸置疑！这也是为何九宫主领地之内，那些鬼皇虽然实力强横，但也无人敢对九宫主发起挑衅的真正缘由所在！那些强大的鬼皇，实际上都是在等着自己的实力突破到了鬼帝境界后，要去争夺那九宫主的鬼帝尊位！

　　当然，胡冬寒的好处，还不仅仅只是控制住了半数的低级鬼皇。

　　这位九宫主的领地，比起荒芜之地，真的是好了不知多少倍。

　　荒芜之地那种狗屁地方，当初加上天狮鬼皇也不过就是二十六个鬼皇。而在九宫主的领地内，却有着差不多四百五十个独立鬼皇，由此可见九宫主的领地有多好了。而胡冬寒就在荒芜之地那种地方都整合起了一亿五千万的鬼军，在这九宫主的领地内，自然整合出了更多的鬼军。

　　就算因为鬼皇数量增加，各自控制的鬼军减少了一些，但胡冬寒还是从这两百多鬼皇的手下，接收了差不多七亿鬼军！除此之外，还有那些在胡冬寒的帮助下有拥有了神智的鬼皇，也多了两百五十多个。这短短的两个多月内，胡冬寒当真算得上是收获颇丰了。

　　而且，按照胡冬寒的想法，继续这样下去，这位九宫主的领地，真的要被他全部接收了。

　　不过，这种事情，又怎么可能会顺利得了？


第七五八章 六大鬼皇，大宫主的猜测

　　九宫主的领地之内，如果只是忽然之间出现了一两个新生鬼皇，这也还算正常，并不会引起多少鬼物的注意。但是在这领地之内，短短的两个月时间，居然出现了上百个新生鬼皇，而且这些鬼皇还在极短的时间内就获得了周遭鬼皇的认可，那就是十分诡异了。

　　在九宫主的领地内，除了那个有名无实的九宫主之外，还有着六位巅峰鬼皇。

　　这六位巅峰鬼皇，都是那种将目光盯着鬼帝宝座的人，手底下控制的鬼军，直属的鬼皇比起九宫主来都要多少许多。任何一位，只要突破到了鬼帝境界，立刻便会向着九宫主发起挑战。正是因为这六人都有机会，因此这么长时间以来，他们相互之间也是内斗不止，互不相让。至于他们各自手底下的鬼军数量，却比起九宫主来少不了多少，都在一亿往上。

　　六位鬼皇既然将他们的目标锁定为九宫主之位，那现如今的这一片领地，实际上也就相当于是他们的领地。是以，现在领地之内忽然之间冒出了这么多不知名的鬼皇，自然引起了他们的注意。

　　比起情报搜集来，他们各自的势力，还真的不见得比九宫主弱上多少。

　　短短的时间内，关于这些新生鬼皇的所有情报就都汇总到了他们六位手中。而且，这六位也都不是什么简单的家伙，只是一分析，立刻便明白，后方必然会有更为厉害的鬼物再掌控着一切。

　　这六位巅峰鬼皇相争。本来已经算是乱局了。他们六位互相之间争斗不止，本来已经让他们彼此之间都看不顺眼，现在一看，似乎还有什么外来鬼物想要参与进来，他们六位当然不满意了——而且，更为重要的是，从现如今的局面来看，那位忽然之间闯入局中的鬼物实力不弱。他们单单从整合起来的这些鬼物就可以看出，控制的鬼军数量，绝对不是他们任何一家能够对付得了的！在经过一番探讨之后。这六位巅峰鬼皇便决定联合起来。先将这个贸然闯入的家伙给消灭掉，让他出局再说。

　　九宫主的领地，只能由他们六位来掌控。至于其他外来鬼物，还是别想了。

　　……

　　九宫主的鬼宫之内。

　　巨大的鬼宫之中。也有一处鬼帝专属的鬼气潭水。在潭水之中。九宫主正在浸泡。浮空之中。却有一块他通讯影圭闪烁着一个恐怖的鬼物模样。

　　在幽冥海内，虽然因为阵法缘故，所有对外的通讯方式都不能使用。但在幽冥海内部。却没有这个限制。拥有一定地位的鬼物们，也不会因为什么大事小事就直接元婴出游、神魂分身等等，自然还是以这种简单的方式联系为好。

　　影圭之内，那只鬼魅生有四只手臂，各自持有一件鬼兵，身后还有两位鬼帝跟随。

　　九宫主看向空中影圭图像，开口道：“大宫主，您这次找小弟我，可是有什么事情？”

　　影圭中人，却正是九帝宫内的那位大宫主。

　　大宫主四只手臂晃动两下，身后两位鬼帝不由得向后退缩几步，才又听大宫主道：“九弟，这两个月的时间里，你就没有发觉，你的领地之内有什么异状吗？”

　　九宫主轻笑一声，眉宇中闪过一道不悦，然后才自嘲道：“大哥，您这联系我，就是为了专门笑话我，顺便问一下这件事情？哼……我对领地之内的掌控力量，您又不是不知道！当初我还曾想请大哥你派一些鬼物前来帮忙，将领地平复一下，结果你也不乐意……”

　　大宫主笑道：“那不是我不乐意，毕竟是你领地之内的事情，我贸然出手，总是不好的。而且，你与你手底下的那些鬼皇也都有着当初的协议。我一旦出手，对你的名声而言，也不是什么好事……”

　　“是吗？”九宫主反问一句。

　　大宫主也不理会九宫主的这种态度，又说道：“九帝宫内的内卫情报传来消息，你的领地之内，近期之内一下子多了近百位拥有神智的鬼皇，而且以很快的速度就在你的领地之内站稳了脚。依我看，这件事情里面，或许有着古怪……望怒窟、蛇妖洞这段时间以来实在是太过安静了，或许……”

　　胡冬寒自以为自己的行动很隐蔽，但实际上九帝宫内也有着较为强大的情报系统。他的这些举动，也都被记录在案了。不过，好在胡冬寒在行动的时候确实警惕，根本没有自己现身过，就连辅助帮忙的天狮鬼皇也没有出面，是以没有暴露。要不然，恐怕立刻就会迎来九帝宫的雷霆打击了。

　　九宫主冷笑道：“你是说，他们将目标瞄准了我的领地，想要通过下方的那种手段，将我的领地给蚕食掉？大哥，我的领地虽然与荒芜之地接壤，但在九帝宫内却不算什么好地方，而且与望怒窟、蛇妖洞并没有接壤的地方。他们就算是要动手，也不会选择我这片领地……”

　　“哼！我倒是想问问，这件事情我领地之内的情报系统尚且没有探查出有关消息来，反倒是大哥你那里先知道了消息……你确定这不是老六、老八他们做的吗？”

　　老六、老八，实际上也就是六宫主和八宫主。这两位的领地与九宫主接壤，一直都在暗中占领着九宫主的领地。只不过九宫主自知实力不如两位“好哥哥”，是以只能暂且忍让了。

　　大宫主眉头一皱，然后道：“我已经问过，确实不是他们。还有，我也让老二教训过了他们，他们会老实的……老九，这件事情不是小事儿，一旦那些鬼皇真的是望怒窟、蛇妖洞派来的，那或许又是一场大战了……至于你们中间隔了个荒芜之地？那算什么地方？三方一旦大战，荒芜之地立刻就会成为战场，有没有这一处地方，区别其实并不大……”

　　九宫主发泄了几句心中委屈后，也听出大宫主言语中的凝重，点了点头，冷笑道：“那……大哥，你说我该怎么做？出动鬼军剿灭吗？我手底下可只有一亿鬼军，连我领地内的那些鬼皇都不如……”

　　大宫主冷声道：“九弟，说话不要那般阴阳怪气的。你领地之内的那六个巅峰鬼皇，我也有所耳闻……哼！你直接下令，让他们六家出动，围剿那些闯入的不明身份的鬼皇。我会派遣一队直属鬼卫前去，所有不听从命令的鬼皇，你可随意斩杀！”

　　“在关系我九帝宫安危的真正大事上，我倒是要看看，他们谁敢拖后腿！”

　　“哦？”九宫主闻言，身形一颤，直接从潭水中飞身而出，一双眸子转来转去，心中所想再清楚不过。这简直就是给了他一把可以随意杀戮的大刀啊！

　　九帝宫内，大宫主掌控着两队鬼卫。

　　虽然听起来像是一个小队，但却并不是那么简单。

　　两队鬼卫，分别由大宫主手下的两位鬼帝掌控；一队之内，有着二十个拥有自己神智的鬼皇，每一位鬼皇手下统率着鬼皇一百，另外还有精锐鬼军百万！这一队鬼卫，实际上就相当于是一队绝对精锐的两千万鬼军！而且，因为经过长时间训练、配合的缘故，这两千万的鬼军，绝对要比普通的鬼军强大不知多少倍！

　　拥有一位鬼帝带领，而且还是绝对精锐。可以说，就是这一队鬼军，就要比九宫主手底下的那一亿鬼军还要厉害。

　　想着想着，九宫主觉得这其中对自己的好处不小，微微眯眼，终于点头答应下来道：“好！大哥既然连鬼卫都派了出来，小弟我自然要听从吩咐了。”

　　大宫主冷声道：“鬼卫归属于你来暂且调遣。不过，要尽量克制。”

　　“知道了，大哥。”

　　……

　　荒冢山。

　　六位巅峰鬼皇齐聚于此，只为领地之内的事情商量着。

　　要对付那些外来者，这可不是张张嘴片子就能办得到的。他们六位之间，都应该派出多少手下，出动多少鬼军，都是个问题。六位既想要将这隐患清除，但说起来却又都不想付出太多，自然要找个地方扯皮，顺便商量一下到底要付出多少代价的。

　　这荒冢山，就在九宫主领地内，为上一任九宫主的鬼宫所在之处。只不过，现在这一处鬼宫被毁掉，但当初的一些隐匿阵法却保留下来，是以这荒冢山却是成了一处适合密谋的好地方。

　　六位鬼皇正在商量着，忽然之间，六位鬼皇的腰间通讯音圭同时响起。六位鬼皇各自飞开，接通音圭后不久，才又都聚拢在了一起，彼此对视后，也都从彼此的目光中看到了那狐疑的表情。

　　终于，沉默良久后，还是有一位鬼皇率先开口道：“本皇刚刚收到的，是九宫主派人传来的消息。听九宫主的意思，似乎是有什么事情，要请我们去他的鬼宫之内商量……诸位是否也收到了一样的消息？”

　　紧接着，便有一位鬼皇开口道：“不错，我这里也是这样的消息！哼，该不会我们之中，出了什么叛徒，将这里的事情告知九宫主了吧？”

　　一位鬼皇嗤笑一声，不屑开口道：“扯淡！这怎么可能？九宫主他根基不稳，鬼帝的位置我们都想做，谁会将今天的事情告知于他？都不是傻子……”


第七五九章 商议，勾心斗角

　　诸位鬼皇又沉默片刻后，才又听率先开口那鬼皇道：“诸位，会不会是九宫主他也得到了领地之内出现许多不明身份鬼皇的消息，知晓领地内部的异常，所以想请我们过去，让我们出面对付那些鬼皇？”

　　又有一位鬼皇冷哼摇头道：“不可能！九宫主他算个什么玩意儿，你们也都知道。这家伙从进驻鬼帝宫殿开始，就想要将我们收服，这么长时间以来，都不知道使了多少手段，想要将他的情报网给完善起来。我们也都不是傻子，但凡是有可能成了他的眼线的，都被我们给杀干净了！”

　　“他现在，也就对鬼帝宫附近的一些区域还有所了解，一到了外面，跟睁眼瞎差别不大！我们都是刚刚不久才察觉了异常，他就更不用说了……”

　　一位脑袋很大的鬼皇点头道：“不错！不错！这九宫主，我们还真的没放在眼里。要不是鬼皇叛乱，要被整个九帝宫九位鬼帝联合镇压的话，这家伙早就被我们联手灭杀了……这样的家伙，根本不足为惧！”

　　六位鬼皇又都商量几句，而后才又听一位鬼皇开口道：“罢了！不管怎样，他这九宫主的面子，还是要给的。我们不如一同元婴出游，去他的鬼帝宫内一趟，听他到底有什么事情要做。若是不顺我们的心意，大不了表面上迎合一下，暗地里还做我们的事情……只要不是正面与九宫主对着干，对我们来说便没什么……”

　　这位鬼皇开口说话。但言语之中却已经泄露了他们六位的底气。

　　确实，他们六个对那位鬼帝的位置都非常眼红，也很迫切，但真的没有与整个九帝宫正面冲突的打算。九帝宫的强大，他们心中都清楚。阳奉阴违没问题，一旦涉及到了某些原则上的问题，根本一点商量的余地都没有。像是现在九宫主召见，他们如果不是真的在闭关之中，根本无法抗拒，必须得去。

　　当然。像是九帝宫内安排下什么任务来。他们可以灵活把握，想做就做，不想做就偷懒。这件事情，九帝宫内还真管不了。

　　其余五位鬼皇也都赞同点头。

　　而后。只见六位鬼皇同时盘腿坐下。周遭的那些鬼皇护卫各自守在自己的鬼皇身侧。须臾之后，便见浮空之中出现了六道元婴虚影，快速地向着鬼帝宫殿内而去。

　　……

　　鬼帝宫内。

　　九宫主从鬼气潭水中飞出。在外殿中看到了六道元婴虚影，一双眸子里不由得闪出了愤怒的光芒。

　　九宫主身为一位鬼帝，鬼帝境界的修为，再加上他的眼光，如何能看不出来，眼前的六位鬼皇，居然全部都是元婴出游，前来见他——这对他这位鬼帝来说，不是侮辱，又是什么？

　　他是这一片领地名义上的拥有者，而这六个家伙，就是他手底下的臣民。

　　他现在召唤这六个鬼皇前来，而且用的还是九帝宫的名义，居然六位都没有真身前来，只是元婴出游。这简直是他最大的小觑和侮辱了！如果不是他心中知晓，就算是清理掉这六个虚影也没什么用处，说不定马上就要大开杀戒了！

　　九宫主强自将心中的怒火压制了下去，然后冷声道：“六位鬼皇一同前来，本帝的鬼帝宫，真是蓬荜生辉啊！哼，这都有多长时间，没有与六位鬼皇一同坐坐了！”

　　六位鬼皇都看到了九宫主眼中的杀气和愤怒，但都一个个佯作没看见。

　　这种眼神儿，只在过往的岁月中，他们也见过了不知多少次。不过就是被这种眼神儿给瞪上两下嘛，多大点儿屁事儿……

　　一位鬼帝笑嘻嘻地开口道：“九宫主言重了。我们都是鬼帝大人的辖下之臣，只要鬼帝大人开口，我们自然会离开前来……”

　　“哼！”九宫主又是一声冷哼。

　　然后，九宫主才又眯了眯眼，道：“诸位鬼皇，本帝领地之内的情况，诸位是否清楚？本帝的领地之内，这段时间以来，似乎有不少变化吧？”

　　六位鬼皇相互之间交流着眼神儿，各自心里面在想——听九宫主这话，莫非是知晓了什么？若说领地之内的变化，也唯有那许多不知身份的鬼皇忽然出现的事情吧？不过，按照他们的估测，九宫主手下应该没有探查出这一情报才是。

　　六位鬼皇交流中，决定要试探一下。

　　一位鬼皇笑着开口道：“不知鬼帝大人所说是何变化？这段时间，属下一直都在闭关之中，一应大小事务，都交给手下来办了，具体情况如何，还不清楚……”

　　又有另外一位鬼皇笑道：“我倒是一直都在休息，顺便关注一下领地内的事情。不过，鬼帝大人的领地之内，鬼物滋生不少，所有鬼皇尽皆臣服在鬼帝大人手下，并没有什么异常。”

　　“我不清楚。”

　　“我这里也没什么异常。”

　　“应当并无什么事情才是……”

　　六位鬼皇纷纷表态，有的说不清楚，模棱两可；有的则直接说“没有异常”。他们言不由衷，倒也不怕九宫主看出来，依旧嘻嘻哈哈。

　　九宫主心中怒气更甚，但却又无可奈何。

　　一股子怒火在脑子里面烧了会儿，才见九宫主怒极反笑道：“哈哈哈哈！好！好！好！原来诸位都没发现什么异常啊！不过，九帝宫的情报可不是这样的！大宫主之前才与本帝联系过，声明本帝的领地之内，忽然冒出了不少身份可疑的鬼皇，而且似乎还在快速地整合周遭鬼军……你们，确定不知道？！”

　　“大宫主？”

　　六位鬼皇在听到这个名字后，神情一凛，不由得严肃了许多。

　　九帝宫内的大宫主，自然也是九帝宫内的最强者了。身为最强者，对他们这些下面的鬼皇，确实有着不少的威压压力。

　　六位鬼皇心中压力增大，但也同时明白过来，九宫主为何会知晓他领地内的情况了。原来，这一切都是大宫主告诉他的！如此一来，一切也就都能说得通。只不过，这不过是九宫主领地内的一些小事儿而已，那位高高在上的大宫主为何会关注这些？难道说，那位大宫主真的要掺和进来，帮助九宫主稳固他的地位？若真是这样的话，那对他们来说，可就不是什么好消息了……

　　六位鬼皇心中还在思索着，忽而又听九宫主冷声道：“大宫主说了，领地之内忽然出现的那些鬼皇，很有可能是望怒窟、蛇妖洞派来的。这些鬼皇前来到底要做些什么，想必你们也都猜出来了吧？哼！你们确定……并不知道领地内的变化？”

　　九宫主此刻说话，让这六位鬼皇心中一下子沉重起来，脸上表情也有所变化。

　　领地之内多出了一些鬼皇，他们还真的没有太过在意的。而现在一听九宫主这么分析，这些鬼皇，难不成真的是望怒窟、蛇妖洞内派出来的手下？如果要是大宫主的推测属实，那乐子可就大了！

　　望怒窟、蛇妖洞与九帝宫之间的矛盾已久，各自势不两立。这些鬼皇如果真的就是他们派遣出来的前站，那接下来，九宫主的领地很有可能就会成为最前线的战场！而他们这些巅峰鬼皇，毫无疑问，就会成为一个个的排头兵！一个不小心，或许就会直接殒命，化为灰灰。

　　当然了，这件事情对他们有着莫大的危险，同样也有着足够的利益！

　　他们六个都是巅峰鬼皇，像是这种大范围的交战，也是最有可能突破的。若是能够在这种大势力的争斗之中突破，他们的地位提升是显而易见的……

　　“不管具体情况到底如何，现在还是要先将这些鬼皇的身份给查明。如果只是一些外来鬼皇，自然是收服了事；如果要真的是望怒窟、蛇妖洞派来的前锋鬼皇……说不得要尽数灭杀，并且提前做好准备了……”六位鬼皇心中都已经各自有了打算。

　　这件事情，提前一步将所有情况调查清楚，对他们是利大于弊。此刻有了九宫主的点醒，就算是没有什么具体吩咐，他们自己也要将这些鬼皇的来历调查清楚了。

　　一位鬼皇率先开口，微微眯眼，笑道：“回禀九宫主，领地之内到底出现了什么情况，我们还真的是不太清楚……不过，既然大宫主都已经传来消息，我们自然是要一一调查清楚的。还请九宫主放心，我们很快就会将事情查个清楚！”

　　这位鬼皇话音落下，紧接着又见另外五位鬼皇一一表态，声明他们会在各自的势力范围内尽力调查云云。

　　他们之前才说了对领地内的情况一无所知，若是在九宫主点明了大宫主带来消息后便改口，这欺骗的意味未免也太明显了。虽然只是落一下九宫主的面子，他们也不太在意，但这种时候，能够少一些纷争总是好的。

　　至于九宫主，在得到六人答复后，才又一声轻哼，心中暗道“可惜”。

　　要知道，他的鬼帝宫殿内，刚刚接手了大宫主的一队鬼卫。要是这些人的话前后矛盾，至少能给个“不敬”的名头，先给他们一些小教训的。

　　九宫主压制住心中欲望，冷声开口道：“既如此，从今日起，你们六位，就负责将那些鬼皇的底细调查清楚，不得有误！”

　　“记住，这是九帝宫的命令，不是我九宫主的命令！”


第七六零章 挑选鬼魅，应对

　　九帝宫的命令，代表的是整个九帝宫的绝对威严，也是代表着九位大能鬼帝。他们下达的命令，根本不容反对。而九宫主，则只代表着一位鬼帝，而且还是与他们之间差距最小的那一个。对于九宫主的那些所谓命令，他们六个还真的不在乎。

　　六位鬼皇见九宫主严肃表情，一同沉声应了下来。

　　九宫主又仗着九帝宫的名头，对六位鬼皇不轻不重地训斥几句，方才作罢。至于六位鬼皇，虽然被教训了几句，一个个脸上表情也没什么变化——反正只是说了那么一两句而已，又没什么损失。九宫主暗地里咒骂他们的次数，都不知道有多少回了。

　　六位鬼皇元婴出游归位，回到了荒冢山后，立刻便商讨起来。

　　关于那个将所有新生鬼皇的具体情况查清楚的命令，自然不用多说，是要执行下去的。一来，九帝宫的命令，能不违背还是不要违背的好；二来，也是因为他们也已经将目光落在了这些新生鬼皇身上。这些新生鬼皇已经形成了一定的大势，具体身份如何，当然要调查个清楚。

　　这件事情，他们本来就是要做的，现如今九宫主又下达命令，只不过是顺便处理一下罢了。

　　六位鬼皇很快商议出了结果，六大鬼皇从自己的领地内，各自调派出一定数量的鬼军、鬼皇，开始对胡冬寒安插下去的那些鬼皇，进行了一系列简单的骚扰刺探。

　　……

　　半个月后。

　　九宫主的领地内。一处鬼宫的下方。

　　胡冬寒能够幻化为鬼物。而且在土层之下隐匿身形，更不容易被人发现。是以，一般情况下来说，只要条件具备，胡冬寒都会安排一处明面上的住所，还有一处用以隐匿自身的地下洞府。

　　这习惯一旦养成，真的很难更改。就算现如今他是在幽冥界，这里到处都是鬼物，也能随意地穿梭土层，但就算如此。胡冬寒也没有改掉这个习惯。

　　洞府之内。胡冬寒盘腿而坐，神识不断地在魂戒上扫来扫去。

　　胡冬寒的魂榜之上，还有着二十多个鬼魅的空缺。之前的时候，胡冬寒忙于修炼。也在忙于整顿鬼军。并没有什么精力挑选鬼魅。现如今。有了足够的时间，而且还有下方无数鬼军的搜索，胡冬寒这里已经有了不少的备用上品鬼魅。就连天灵鬼也有一个。

　　只不过，这些上品鬼魅和天灵鬼，虽然品级在那里，但从质量上来说，却根本达不到胡冬寒所要求的标准。是以，现在时间虽然够长，胡冬寒也往魂榜上收服了一些鬼魅，但都只是暂时培养而已——

　　在这幽冥海内，鬼物死掉之后形成的鬼魅太多了！

　　鬼物在幽冥海内就是属于消耗品，这话可真的没错。

　　又挑选片刻，忽而之间，胡冬寒落到了其中一只鬼魅的身上，脸上的表情有些怪异：“这是……无常鬼？这就是在转阴窟内，那位老前辈的无常鬼吧？”

　　胡冬寒好奇地伸手一个摄字诀，将那只鬼魅抓到了身前，上下一查看——这只无常鬼，可不就是转阴窟内，那位阴魂宗老祖宗的同类型鬼魅？那长长的舌头，还有身前奇形怪状的武器，正是标识啊！

　　“嗯……这无常鬼，一条长舌，倒是有着几分用处。另外，其战斗力，或许也不弱，毕竟手中的无常鬼牌，也算是一件攻击力器。从能力上来说，要比长舌鬼强上一些……罢了，反正现在还差着几只鬼魅，就先收了这无常鬼，再看有没有培养的价值吧……”

　　上品级别的鬼魅，对胡冬寒而言，已经拥有足够的培养价值了。

　　虽然说，那些凡品、没有任何灵力属性的鬼魅，可以在胡冬寒的培育下不断地提升品级，而且培养的价值也更大；但这些普通的鬼魅落到胡冬寒的手中，也有一定的几率可以提升品级。只不过培养难度要稍微大一些而已……

　　脑中念头一动，胡冬寒便将这只无常鬼收入了魂榜之上，一点真灵抹去，又是一个一点儿灵智都没有的“糊涂鬼”。

　　胡冬寒正准备继续查看鬼魅，忽而之间，却察觉到了上方传来了一些鬼气波动。

　　胡冬寒眉头一皱，然后隐身斗篷使了出来，身形直接消失不见。又是数息之后，却见一只鬼魅从上方进入洞府之内，恭恭敬敬地行礼道：“主上，属下拜见……”

　　“哦？是你？”胡冬寒微微眯眼，然后身形才又从隐匿之中显出身形。

　　眼前的却是一只鬼物，而且是一只被胡冬寒催生出了神智的鬼物，被胡冬寒起名为皇二八一，就是胡冬寒催生出的第二百八十一只拥有神智鬼物的意思。而这只鬼皇，在被胡冬寒催生出神智之前，本来就拥有碎虚顶峰的实力。天狮鬼皇因为要一直外出处理大小事务，是以这实力较强的皇二八一就被胡冬寒选中，在身旁做了一个贴身鬼皇，专门用以处理一些大小事务。

　　皇二八一连忙点头，小心翼翼道：“主上，属下拜见，有事禀告……近半个月以来，我们所占据的领地之内，总是会受到一些其他鬼皇及其鬼军的骚扰和攻击。他们的攻击频率实在是太高，有些不太正常……”

　　“是哪一方的势力？”胡冬寒闻言，神情一凛，几乎也立刻反应过来。

　　鬼皇之间的正常攻伐并不算什么，也不至于让皇二八一专门来禀告才是。而现在他既然专门来告知一声，肯定是从这其中察觉了一些异常……最有可能的，就是胡冬寒闹出来的动静儿实在是有点儿太大了，终于被九宫主给盯上，派人来查探……

　　皇二八一回答道：“主上，属下等在刚刚发觉异常的时候，就开始探查，再加上主上的毒爆鬼魅的搜索消息，动手的鬼物，应该是来自九宫主下辖的六大鬼皇。只不过，六大鬼皇为何会出手，还不明白……”

　　“六大鬼皇？”

　　胡冬寒微微眯眼，这六大鬼皇到底是什么家伙，他可知道。

　　“调查情报之前不是说了，这六大鬼皇与九宫主之间矛盾不小吗？他们为何会对我们下手？”

　　皇二八一道：“回主上，这六大鬼皇虽然与九宫主之间矛盾重重，但他们却也是将这一方领地视为他们所有了的……是以，主上忽然之间横空出世，定然是引起了他们的注意，派遣鬼军来试探、探查，也是应当。而且，按照属下推测，他们主要是想查清楚我们的具体来历……”

　　胡冬寒思索片刻，才点了点头，然后又道：“原来如此。”

　　胡冬寒在九宫主领地内组建起来的时间毕竟太短，也没有想到，这件事情是九宫主直接下令，九帝宫也参与其中的。若是早知如此，胡冬寒怕是就更要警惕了。

　　想了想，胡冬寒才又问皇二八一道：“这九宫主领地之内，我们的势力若是想要继续扩张，那还能增强多少？”

　　皇二八一想了想，才苦笑着回答道：“回主上，我们主要暗中吞噬的力量，也是所有鬼皇之中的弱者，而且还是那些属于那些不为九宫主、六大鬼皇看重的小势力。这些势力就算是出了什么意外，一般也不会引起他们的注意。现在也是因为忽然之间的动静儿太大，才会引起他们的探查……”

　　“现如今，这种力量，基本上都已经被主上您派遣鬼皇吞噬下来。再想要扩张力量的话，就只有对六大鬼皇他们的力量下手了……”

　　皇二八一很快给出了一个答复。

　　鬼帝九宫主，六大鬼皇的力量可不小。要是真的开始蚕食他们的领地、地盘，接下来的动静儿，可就要真的大了。

　　“半数领地……看样子，九宫主领地这里，似乎已经达到极限了……”

　　胡冬寒一想到如此，心中挣扎片刻，然后才摇头道：“罢了……我的本意，本来就是要增强手下的鬼军力量，也没想过要早早地就将争斗挑拨起来。一旦大战爆发，就目前而言，对我并不算有利！可惜，那我九宫主的鬼帝宫殿，比起我想象的防卫还要森严，贸然闯入，怕是立刻会被精锐鬼军围困。而且……他的鬼宫之内，明明就有着两位鬼帝才是……”

　　“皇二八一，我且问你，若是将九宫主领地之内的所有鬼皇力量，统统交给你来统率，你能否与六大鬼皇抗衡？”

　　皇二八一忽然之间被这么一问，先是一愣，然后目光不由得炙热起来。

　　他明白，这是胡冬寒对他的一个考验啊！替身服侍胡冬寒，他为的不就是这么一个机会吗？而胡冬寒的问题很简单，能否与六大鬼皇抗衡？

　　说起来，现如今胡冬寒所控制的下辖力量，不见得就要比六大鬼皇的任何一个弱上多少。只不过，只以一方对抗六大鬼皇，难度还真的是不小……

　　皇二八一目光闪烁，思索片刻后，才一副沮丧地表情道：“回主上，如果只是现如今的力量，属下并没有多大把握抗衡。不过，如果只是要保证主上的力量并不衰退的话，属下还是有把握的……”

　　“哦？”胡冬寒眉头一挑，好奇问道，“不能抗衡，但却能保证不衰退？你要怎么做到？”

　　皇二八一肯定道：“很简单，投靠九宫主！”


第七六一章 皇二八一，安排

　　皇二八一的这个回答一出，就连胡冬寒都呆住了。说实在的，胡冬寒在之前思索的时候，还真的没想过，要以这种方式来保全手下的力量。不过，现在听皇二八一一说，这还真的就是一个最佳的方案了！

　　要说在九宫主的领地内，有胆子、也有能力保证胡冬寒手下这二百多鬼皇力量一个不折损的，还真的就只有九宫主这位名义上的掌控者，领地之内的唯一鬼帝！

　　虽然从力量对比上来说，九宫主的鬼军力量，或许还不如六大鬼皇的任何一个。就实力对比上来说，他要是同六大鬼皇对上了，也是必死无疑。但他却有着一个绝对的优势，他占据着正统的位置！他的地位，是得到了九帝宫认可的。

　　六大鬼皇明明联手之后能够将九宫主斩落马下，为何就是不愿意下手呢？说其原因，还不就是因为名不正言不顺？没有鬼帝领头，他们一旦对九宫主进攻，唯一的结果，就是被九宫主联合九帝宫内鬼军，彻底摧毁！是以，以九宫主为首的鬼军，他们根本不碰，也没胆子碰！

　　皇二八一要是真的带领那二百多鬼皇的力量，一起归顺了九宫主的话，那实际上也就算是九宫主的力量了。要是六大鬼皇还敢对这二百多鬼皇下手，首先要气急跳脚的，肯定就是九宫主！

　　毋庸置疑！

　　只不过，皇二八一就算真的要投靠九宫主，以九宫主的情况来看。肯定也不会直接就相信了他。至少一个考察期还是要的。

　　当然了，如果要是胡冬寒知道这二百多鬼皇实际上已经被九帝宫给盯上了，而且还在被调查中，自然又要警惕许多了……

　　胡冬寒眯着眼睛，思索片刻后，才点头笑道：“你倒是真的想出了一个好主意……嗯，就按照你说的来。既然九宫主的领地之内，我们已经没有继续待下去的必要，那我且先离开……你在明处，天狮鬼皇在暗处。你们两个联手。一定要保证这一股力量的安全！”

　　“是，主上！”皇二八一闻言，一双鬼眼中全是喜悦的光芒。

　　只要胡冬寒命令一下达，他就成了这一队鬼军之中。除了天狮鬼皇之外的第二掌权者了！之所以要畏惧天狮鬼皇。说起来。还是因为天狮鬼皇手里面捏着他的一缕神魂。

　　胡冬寒点了点头，然后才又冷然道：“皇二八一，你的实力。已经达到了巅峰鬼皇的境界，着实不弱！你我心中也清楚，只要你更进一步，便可突破到鬼帝境界，甚至于还可以反噬天狮！不过，我希望你能够聪明一些，最好还是不要有这些心思的好。胡某今日在这里与你说明白了，你若是敢有任何反意……那你最好不要被我抓到，要不然的话……”

　　胡冬寒念头一动，小世界鬼幡出现在手中，鬼气涌动下，上百鬼皇带着百万鬼王浮现而出，小小的洞府直接被数量庞大的鬼军给挤爆开来，尘土飞扬下，鬼王自成军阵，上百鬼皇隐约成了一字长龙阵，鬼气尖端，那一股力道接近渡劫后期，带给他无穷的压迫感。

　　“……定然会让你生不如死！”

　　一字长龙阵收起，但之前那鬼军所带来的恐怖威压，却已经给皇二八一带来了足够的威慑。此刻，哪里还用得着胡冬寒多说？皇二八一就算本来有点儿这种念头，肯定也要自己给掐掉了。

　　胡冬寒的隐藏实力，实在是太惊人了！

　　能在本身实力只有碎虚境界时，就发挥出大乘强者力量的人，又有几个？只看眼前的话，背叛胡冬寒或许会有一些好处。但从长远的来看，这个碎虚境界都能发挥出大乘强者力量的人，更进一步的话，会有多厉害？只为眼前利益，就放弃一条这么粗的大腿，可是一点儿都不合适的。

　　皇二八一身上鬼气没了先前的凝聚，恭恭敬敬地行礼，然后才道：“主上放心，属下之所以能拥有神智，都是主上的大恩大德。属下的神智生命，是主上给的；这条鬼命，也是主上的！”

　　“嗯……”

　　胡冬寒微微眯眼，点了点头，然后隐身斗篷披在身上，身形直接消失不见。

　　胡冬寒的洞府，本来就安置在这里临近的鬼宫下方。现如今这里闹出来的动静不小，就算是没有神智的鬼物也知道要到临近位置来探查一番。胡冬寒可不想与这些鬼物发生什么争斗，自然要隐匿起来。至于这里的麻烦，皇二八一要是连这么点儿小事儿都处理不了，倒不如去死算了。

　　与皇二八一谈话结束后，胡冬寒脑中念头一动，神念直接联系上了天狮鬼皇。

　　天狮鬼皇还在外界处理诸多事务，收到了胡冬寒的联系后，立刻便以神魂鬼印联系起来，恭敬道：“主上，联系天狮，可是有什么事情？”

　　胡冬寒道：“天狮，先放下你的事情，回来一趟。”

　　“是，主上。”

　　一刻钟后，天狮鬼皇循着神魂鬼印找到了胡冬寒，恭敬行礼后，胡冬寒才道：“九宫主的领地之内，已经没有什么继续待下去的必要。这里的鬼军要想继续扩张不易，我准备先行回去，转道去蛇妖洞、望怒窟那里看看。你便留下来，继续处理这里的事情，知晓了吗？”

　　“是，主上，属下听命。”天狮鬼皇闻言，心中也是欣喜不已。

　　短短的几个月接触，他已经看到了胡冬寒身上那惊人的潜力，也知道继续跟着这样的一个强者，他的前途必然远大——这比起他自己靠着努力突破，再成了一个鬼帝，叱咤一方什么的，要更具有吸引力！别的且不说，这段时间在九宫主的领地之内，带给他的利益就不知有多少！

　　二百五十多位拥有神智的鬼皇主动将一缕神念献上，这让他的实力，增强了不知多少倍啊！

　　而且，更让他欣喜的是，他的实力，又有了轻微突破。他能够感觉到，鬼帝境界距离他来说，已经不远了。接下里只要他随便找个时间闭关，便可直接突破到鬼帝境界！

　　胡冬寒道：“我离开之后，你暂且隐匿起来，明面上的事情，交由皇二八一来处理。你毕竟曾经是九帝宫的人，身份太过明显。一旦暴露的话，对于我的大事不利！”

　　天狮鬼皇一听这话，表情一暗，但心中却也明白，这是较为稳妥的处理方法。

　　毕竟，他天狮鬼皇的名头，在九帝宫内也算有名了。他这段时间就算是在帮胡冬寒处理大小事情，也都是在暗中行动。一旦身份真的暴露，确实是个不小的麻烦。

　　胡冬寒见天狮鬼皇神情，微微一笑，道：“我只是不让你在明面上活动而已，暗地里你想有什么计划，一切随你！而且，你的手里还掌握着皇二八一的一缕神念，有什么事情，他都得听从你的吩咐。天狮，这段时间以来，你的一切行为，在我心中还算满意……嗯，你为我直接控制，比起其他任何鬼物，都要更得我的信任！”

　　“而且，你的实力……也确实应该更进一步了。正好趁着这个时间闭关突破一下！”

　　天狮鬼皇闻言，心中略一思索，也觉得胡冬寒说的有道理。

　　比起皇二八一，他才是胡冬寒真正的亲信。

　　“谢过主上。属下一定不会让主上失望的！”天狮鬼皇连忙表达忠心。

　　胡冬寒笑了笑，然后才又脸色一寒，道：“你之前曾听我说过，有一个巅峰鬼皇，曾劝说过你，让你一同反叛，是吗？”

　　胡冬寒所说的，是在一个月前的事情。

　　那些被胡冬寒点化，拥有了自己神智的鬼物，可不见得一个个都是那么老实的。

　　在一个月前，天狮鬼皇曾同他禀告过，有一位巅峰鬼皇找到了他，与他商议推翻胡冬寒的统治，夺取胡冬寒身上的秘密的计划——那只巅峰鬼皇只以为天狮鬼皇是胡冬寒的下属，并不知道天狮鬼皇是被胡冬寒以神魂鬼印控制，所有的一切，都会为胡冬寒知晓。

　　天狮鬼皇当初找的理由，是要考虑一番，另外接触一下其余几位巅峰鬼皇，看是否有机会共谋大举。

　　这件事情被胡冬寒知道后，胡冬寒心情可是很不爽的……

　　天狮鬼皇心头一紧，然后连忙道：“主上，属下可绝对没有一丝一毫背叛的念头……”

　　胡冬寒轻笑一声，道：“你为我神魂鬼印控制，所有的念头都会被我知晓。你没有背叛的心思，我自然清楚！只不过……那个巅峰鬼皇，可不能让他好过！你现在想要突破，缺损的也是神魂力量才是。你现在便可将他招来，吞噬神魂！想来将他的神魂吞噬后，你突破起来，也会更为容易一些……”

　　鬼物的实力突破，吞噬同类就是一个很简单的方式。

　　只不过，吞噬的时候，唯有那些拥有神智的鬼物被吞噬掉才会更为有利。至于吞噬那些没有神智的鬼物，虽然也有一些用处，但效果并不大。尤其是对天狮鬼皇这种境界的鬼物来说，更是唯有吞噬拥有神智的鬼物，才有作用。

　　天狮鬼皇一听胡冬寒的特许，心中更是欣喜不已——

　　他现在距离鬼帝境界，只差临门一脚！要是真的吞噬掉了那只巅峰鬼皇，突破鬼帝，或许只需一两日的工夫！


第七六二章 离开九宫主领地，虚傲鬼帝的消息

　　“谢过主上！”

　　天狮鬼皇再度跪伏在了地上，恭恭敬敬地行礼。然后，在询问过了胡冬寒后，天狮鬼皇立刻便同那位巅峰鬼皇联系起来，称要“共谋大业”云云。

　　随后，皇二八一也被胡冬寒喊来，让其与天狮鬼皇商议着，划分了一下权力。

　　天狮鬼皇倒也爽快，直接将他所有的权力尽数让出，一副“我不管事”的架势，倒是让胡冬寒心中舒坦了不少。胡冬寒就讨厌看到手底下的人争来争去的，这般争夺，没有利益不说，还会折损自己的力量。

　　而天狮鬼皇也是心中看的清楚。

　　皇二八一毕竟只是刚刚滋生出了神智的鬼皇而已，只听这“皇二八一”草率的名字就可知道，胡冬寒对这些鬼皇并不是有多在意的。只要皇二八一不会突破到了鬼帝境界，那对他一点儿威胁都没有。

　　他的手中，掌握着皇二八一的一缕神念，就算是没有权力了，说了什么话，皇二八一还得听着。而且，只要天狮鬼皇能够立刻突破到鬼帝境界，他的地位就会绝对稳固，毋庸置疑！

　　大约一刻钟后，那只想要反叛的巅峰鬼皇匆忙赶来，直接到了天狮鬼皇的身前。一看到天狮鬼皇后，这巅峰鬼皇立刻笑道：“天狮大人，本皇就说了，您好歹也是九帝宫内赫赫有名的鬼皇强者，又怎么可能会甘愿被那一个小小的人类修士使唤着……哦？这是皇二八一，原来天狮大人已经找好了帮手。”

　　“那胡冬寒现如今在什么地方。天狮大人，我们得找一个好主意，偷偷地将他杀掉才是……”

　　胡冬寒此刻还在隐身斗篷的效果之下，身形隐匿着，居然没有被这鬼物给发现了。

　　当面被一只自己点化了的鬼物扬言要杀死，胡冬寒心中的滋味，简直是说不出来。

　　哈哈一笑，胡冬寒解除了隐身斗篷的效果，身形显现出来，然后冷笑道：“有趣！有趣！你这么一只鬼物。居然也这么忘恩负义……”

　　“啊？”那巅峰鬼皇一看胡冬寒显露出身形来。如何还能不知道是什么情况？

　　天狮鬼皇根本就没计划跟他“共谋大业”，将他喊来，胡冬寒还在这里，肯定是想要他死了！

　　这只巅峰鬼皇急忙之下。都忘了自己的一缕神魂还在天狮鬼皇的镇压之下。飞起几道攻击。想要逼开胡冬寒、天狮鬼皇、皇二八一，而他自己，则飞身一闪就想要离开。

　　天狮鬼皇一脸好笑。脑中念头一动，神念力量之下，那巅峰鬼皇就觉得魂体一颤，直接从空中掉落下来，摔倒在了天狮鬼皇的身侧。紧接着，胡冬寒念头一动，一直隐匿在身侧的两只母子九鬼挡在身前，先将那巅峰鬼皇的攻势挡住，又直接诶将这巅峰鬼皇擒住。

　　轻易就被擒住后，这巅峰鬼皇才哭丧着脸道：“饶命！饶命！主人饶命！天狮大人饶命，属下……属下只是开个玩笑而已，属下真的没有什么反叛的心思……真的……”

　　“你当胡某是白痴吗？”胡冬寒冷笑一声，扭头对天狮鬼皇下令道，“吞掉！”

　　“是！”

　　天狮鬼皇早就看着这巅峰鬼皇在流口水了。

　　之前他神念控制那一缕神念，明明可以直接杀掉这巅峰鬼皇，但并没有动用那么强大的力量，就是为了能够保留一些神魂力量罢了。现如今，这巅峰鬼皇落在天狮鬼皇的眼中，就是一道美味的大餐——而且还是那种吃掉之后，可以让他实力大涨的大餐！

　　天狮鬼皇的嘴巴一下子张开老大，在那只巅峰鬼皇的求饶声中将其一口吞掉，然后便见身上鬼气暴涨，身形也膨胀了一倍。体内强大的鬼气冲刷下，让天狮鬼皇口中情不自禁地发出了“桀桀桀桀”的怪笑声。

　　皇二八一看到这一幕，自然是心头一紧，觉得恐惧不已。他倒也是个聪明的家伙，一看这一情况，就知道这实际上是胡冬寒在对他进行的一个警告。要不然的话，要吞噬掉一只巅峰鬼皇，直接在暗中吞噬不是更好，又何必专门在这里做这一切？

　　天狮鬼皇吞掉了那只巅峰鬼皇，又听着胡冬寒吩咐几句后，便匆匆跑去闭关。

　　胡冬寒又吩咐了皇二八一几句后，才飞身离开了九宫主的势力范围内，向着荒芜之地而去。

　　……

　　荒芜之地内。

　　胡冬寒带着天狮鬼皇一同离开，让虚傲鬼帝的心中略微失望。

　　不过，他也清楚，那是在九帝宫的范围内。天狮鬼皇对九帝宫的情况更为了解，胡冬寒让天狮鬼皇陪同并没有错。而他这位虚傲鬼帝要是陪着胡冬寒进入九帝宫的势力范围内，说不定还会束手束脚呢！

　　胡冬寒离开的这段时间以来，虚傲鬼帝与小鬼鬼皇联手，将荒芜之地内管理的井井有条。明面上的对抗，依旧还存在着；只不过，在暗地里，荒芜之地实际上已经是铁板一块了。

　　胡冬寒从九宫主的领地内归来，直接便向着小鬼鬼皇的鬼宫而去。

　　进了鬼宫，便看到小鬼鬼皇一副得意的样子在调教手下的鬼军，看到胡冬寒归来后，小鬼鬼皇吓了一跳，就如同是受了惊吓的兔子一样，立刻跳了起来，然后飞身到了胡冬寒身侧，一副恭恭敬敬的模样谄笑道：“主人，您回来了啊！小鬼有礼了！您这段时间在外劳累了，要不要先休息一下？书夏这就让他们给您准备准备……”

　　之前胡冬寒因为他胡闹的事情，狠狠地教训了这厮一顿。现如今，小鬼鬼皇比起之前更为老实了一些。

　　鬼灵子一直没有开辟新的鬼宫，还在小鬼鬼皇的辖下做事。看到胡冬寒后，立刻恭恭敬敬地向前来行礼。

　　胡冬寒点了点头，然后才好笑地看向小鬼鬼皇道：“你个混账小鬼，少在这里拍马屁！哼！这段时间，没有给老子胡闹吧？先跟你说明白了，你要是再胡闹，让老子的计划乱了，毁于一旦的话……这次不管有再亲密的关系，老子也要杀了你！”

　　“不敢！不敢！属下绝对不敢……鬼奴我最听话了……”小鬼鬼皇一点儿骨气都没有的谄笑着，让鬼灵子在一旁看的直翻白眼。

　　听着小鬼鬼皇介绍了一番荒芜之地内这段时间的情况，胡冬寒才又飞身而起，道：“你不用跟着了，我去虚傲鬼宫看一看。有些事情要与虚傲商量一下。”

　　“哎……是！是！”小鬼鬼皇点了点头，然后才又道，“主人，您有什么事情要问虚傲，还不如问一问鬼奴呢！说不定鬼奴知道的都比虚傲多。而且，虚傲他算是什么玩意儿，还需要让主人您亲自前去？吩咐一声，让他立刻滚过来就是了……”

　　小鬼鬼皇对虚傲鬼帝，还有天狮鬼皇这两个冒出来跟自己争宠的家伙很看不顺眼，言语之中带有颇多不屑。

　　不过，这话倒也真的提醒胡冬寒了——他身为主人，亲自去见一个奴才，确实不合适。

　　想了想，胡冬寒便直接通过神魂鬼印对虚傲鬼帝下令，让虚傲鬼帝立刻赶来小鬼鬼皇的鬼宫，商量一些事情。

　　虚傲鬼帝收到了消息后，也不敢耽搁，立刻便急匆匆地赶了过来。

　　见到胡冬寒后先是一行礼，又客套几句后，胡冬寒才又道：“这段时间，我与天狮一直都在九宫主的领地之内，暗中发展势力。现如今，九宫主领地之内有着半数的区域已经被我的力量覆盖，只不过想要继续发展下去，也颇为难。另外，忽然多出许多鬼皇，似乎也引起了九宫主势力范围内的一些力量注意，我便将事情交给了天狮还有另外一只鬼皇，先退出了九帝宫的范围……”

　　小鬼鬼皇还没听胡冬寒说起过这事儿，一听这话，立刻便兴奋道：“主上，您是说，您居然被人给盯上了？岂有此理！是什么玩意儿，居然敢这般无礼！属下这就调派鬼军，去将那家伙灭掉再说……”

　　“闭嘴！”胡冬寒开口呵斥。

　　小鬼鬼皇马屁拍到了马腿上，无奈闭嘴不再开口。

　　而虚傲鬼帝则点头道：“主上您能选择退出来，算是最佳手段了。他们应该是对这些新生鬼皇背后的力量好奇才是吧……”顿了顿，虚傲鬼帝又忽而皱眉道：“是了，属下这里有一条来自九帝宫内的消息，也不知与主上之前的行动有没有关系……”

　　“九帝宫的大宫主，似乎将贴身鬼卫的其中一支鬼卫调派到了九宫主那里……”

　　胡冬寒眉头一紧，冷声问道：“是什么时候的事情？”

　　虚傲鬼帝连忙回答道：“是半个多月以前的事情。毕竟只是鬼卫调动而已，属下也没想那么多，也就没有禀告。这是属下的错……”

　　胡冬寒皱了皱眉，然后道：“这不怪你。罢了……也不知到底与此事有无关系。还是要先告知天狮一声再说。”胡冬寒想以神魂鬼印通知，但转念一想，天狮鬼皇现如今还在闭关突破之中，不宜打扰，便暂且作罢。

　　虚傲鬼帝点头道：“此事告知一声，也就足够了。天狮能与属下在荒芜之地内争斗这么长时间，可不是一个笨蛋。那些鬼皇、鬼军，要是他能够调用的话，短时间内，足够将情报调查出来的……”


第七六三章 望怒窟、蛇妖洞

　　虚傲鬼帝心中对天狮鬼皇的评价，并不算低。

　　其实，这也难怪。

　　天狮鬼皇是九帝宫安插到荒芜之地内的钉子，而虚傲鬼帝就算是不敢明目张胆的拔掉，但总要找寻机会，暗中将这可恶的钉子给拔掉。可以说，这么长时间以来，虚傲鬼帝给天狮鬼皇设计下来的陷阱，没有一千也有八百了，可是天狮鬼皇能一直活到现在，而且还跟虚傲鬼帝偶然过上两招，自然不是什么笨蛋。

　　胡冬寒点了点头，道：“此事过后再说吧！如果天狮要是处理不来，就让他直接挑起战争……虽然损失大了一些，但只要能够乱起来，倒也无所谓了！”

　　胡冬寒言语之中颇为随意。

　　他之前之所以不让这些鬼物直接挑起战斗，无非是因为时间不对，不想折损太大罢了。不过，如果要是被逼无奈的话，那些鬼军尽数牺牲掉，就换取一个时间、一个乱局，却也算是值得了。

　　虚傲鬼帝心中一颤，没来由地生出许多畏惧。

　　要知道，胡冬寒这一句话中所覆盖的，可不是几十万、几百万的鬼物，而是实打实的超过两百只拥有神智的鬼皇，还有数量超过八亿的鬼军！就算是虚傲鬼帝身为鬼中帝王，自认能够无视这些鬼物的生命，也不会下达这种命令，只为了一时乱局啊！

　　不过，这些话，虚傲鬼帝可不会说出来。

　　胡冬寒看似思索的样子，片刻之后。才又问道：“虚傲，你在荒芜之地内这么长时间，对蛇妖洞、望怒窟的情况是否了解？”

　　虚傲鬼帝闻弦音而知雅意，立刻就猜出胡冬寒的打算，问道：“主上，您是想……是在进入蛇妖洞、望怒窟内扩张鬼军吗？这两处地方，可不简单。至少与九帝宫比较起来，要厉害一些……”

　　“比九帝宫厉害？”胡冬寒眉头一皱。

　　蛇妖洞、望怒窟这双方的势力范围加起来，似乎才与九帝宫相当。而且，势力范围。也就相当于是鬼军多寡。蛇妖洞和望怒窟内的鬼军数量。应该不如九帝宫才是，为何会反而要厉害一些？

　　虚傲鬼帝看出了胡冬寒心中疑惑，微笑着解释道：“主上，望怒窟、蛇妖洞虽然鬼军没有九帝宫的多。但实际上。他们这两方势力。对自己势力范围内的鬼军掌控力却要强上不知多少倍！”

　　“望怒窟是一处鬼窟。但实际上望怒窟的真正掌权者，是一只暴怒地龙的骷髅！他们的最强者，是一只渡劫后期的骷髅帝王！”

　　“而蛇妖洞。那一处洞穴，实际上是一处僵尸洞穴。内里全是僵尸。蛇妖洞内的最强者，是一只万花蛇妖陨落后而成的僵尸蛇妖。”

　　“这两方势力内，鬼军并不是只有鬼物，还有骷髅和僵尸。而骷髅，僵尸组成的联合大军比起仅仅只有鬼物的鬼军，要强横许多！”

　　胡冬寒眉头微微皱起。

　　关于望怒窟、蛇妖洞内的情况，胡冬寒也算是知晓一些的。

　　望怒窟内一共有着四位王者，其中两只骷髅帝王，还有一只僵尸帝王，一只鬼帝；而蛇妖洞内，有着五位王者，三只僵尸帝王，一只骷髅帝王，还有一只鬼帝。因为最强者不同，力量的偏重，也有所不同。

　　虚傲鬼帝顿了顿，才又接着说道：“望怒窟、蛇妖洞的力量看起来弱小，但就力量的核心而言，却都掌握在最强者的手中。而九帝宫则不同，九帝宫内，九位鬼帝各自为阵，势力范围虽然够大，鬼军也足够多，足够强，但因为彼此之间也都有着一些猫腻儿，真正的打起来，出动的鬼军有多少，真的说不定。”

　　“也正是因为如此，望怒窟、蛇妖洞才能与九帝宫一直对峙着。”

　　虚傲鬼帝将这其中因果娓娓道来，倒是真的有趣。

　　胡冬寒思索片刻后，才又问道：“那……虚傲，你对望怒窟、蛇妖洞这两方，哪一方更为了解一些？”

　　虚傲鬼帝还未开口，小鬼鬼皇便又抢先开口道：“主人，主人，鬼奴我知道！我知道！哈哈哈……这段时间来，鬼奴我可一直都……”

　　“闭嘴！虚傲你说。”

　　胡冬寒连听的心思都没有。

　　小鬼鬼皇才控制了荒芜之地多久？他的情报网，哪里能有虚傲鬼帝的更为强大，更为厉害？

　　虚傲鬼帝心中也知晓胡冬寒看重他的理由，连忙道：“回主上，对这两方势力，属下都曾做过一番调查。望怒窟和蛇妖洞，相较起来，蛇妖洞内的那条僵尸蛇妖要更为难应付一些。而暴怒地龙，虽然是为最强者，但实际上却基本上不理会望怒窟内的事情。望怒窟势力范围内的大小事务，都呈现混乱状态。如果不是这一片区域是附近的骷髅存活最多的区域，也不可能支撑这么久……”

　　胡冬寒眉头一皱，道：“说笑了吧？这望怒窟内，真的就没有一个厉害的家伙？”

　　若是望怒窟势力范围内真的是乱成了那副德行，又怎么可能会存留这么长时间？

　　虚傲鬼帝见胡冬寒不信，唯有苦笑道：“主上，属下并没有说假话。那暴怒地龙帝王的强大，您或许根本无法想象……他在骷髅帝王中，也算是一位特殊骷髅，拥有狂暴的能力。一旦狂暴之后，敌我不分，但实力却会在短时间内达到大乘境界！是以，望怒窟才能一直存留下来。”

　　“而且，也正是因为暴怒地龙的强大，他的领地里面，有着一大批的强者！这些强者对狂怒地龙似乎都有着一种崇拜精神。就算是暴怒地龙的下辖领地里面管理再怎么混乱，但向心力很强。只要他一开口，几乎所有的大小势力都会响应，很难对付……”

　　“原来如此……”胡冬寒脸上的表情也不由得变得有些古怪起来。

　　这幽冥海内，果然是有着各种奇葩啊！要是在其他世界里面，这望怒窟肯定早就分裂成了不知什么样子了。

　　虚傲鬼帝又停顿了片刻，看胡冬寒似乎回神儿后，才又继续道：“与望怒窟不同。那位僵尸蛇妖，神智要比一般的鬼帝更为厉害。整个蛇妖洞上下都被这位万花蛇妖管理的井井有条，在每一处区域之内，都有着蛇妖洞的核心区域。而这些核心区域，都被蛇妖洞掌控的十分牢固，说是一条缝儿都插不进去，或许也没错。是以，主上您如果真的要想对这双方下手的话……最好能选择暴怒地龙的下辖领地……”

　　胡冬寒又一皱眉，询问道：“这蛇妖洞既然这么严格，那岂不是很难对付？”

　　虚傲鬼帝摇头道：“他们控制最为牢固的，也仅仅只是他们中的核心所在而已。毕竟要想上上下下都彻底控制起来，难度太大了。当然，主上若是要选择蛇妖洞区域的话，倒也可以。不过，属下对那里的领地范围是否安全……却没有多大把握。”

　　“望怒窟的势力范围，你就有把握了？”胡冬寒又问。

　　虚傲鬼帝脸色古怪道：“望怒窟的势力范围内，都是靠实力说话的。他们相互之间的掌控……嗯，更多的时候，他们实际上是在靠拳头说话的……”

　　有了虚傲鬼帝的这一番解释，胡冬寒心中倒是都了解了。

　　望怒窟的那些鬼物、僵尸、骷髅，单体的实力要更为强大一些；而蛇妖洞内，虽然周边的力量也可以入侵，但一个不慎，就有可能会触动蛇妖洞的核心掌控，很有可能会引起一些不可控的后果……

　　要是想要快速掌控鬼军的话，入侵蛇妖洞或许更好一些。不过，若是说安全程度的话，却是望怒窟要更好一些。

　　胡冬寒沉思片刻后，才又皱眉道：“去望怒窟吧！现在的一切，还是要小心注意隐匿才是。能在不暴露的情况下尽快地提升实力，才是关键。虚傲，接下来，你就同我一同去望怒窟吧……”

　　“是，主上！”

　　虚傲鬼帝闻言，心中兴奋惊喜。

　　只要跟着胡冬寒，就会有着许多好处。而像是这种跟随胡冬寒去发展势力的，不用多想也知道对他的好处肯定是多多的。

　　至于小鬼鬼皇，则苦着脸，一副苦大仇深的模样看着虚傲鬼帝。

　　好嘛！

　　在到了这幽冥海内，他小鬼鬼皇的地位就直线下降了。

　　当初在天南域内的时候，胡冬寒若有什么战斗，基本上都会带上他，各种封赏、赏赐也有不少；而现在到了幽冥海内，却每天只在鬼宫内守着领地，一点激情都没有……他当初也算是叱咤风云的鬼皇大人，现在居然成了一条看门狗了！

　　胡冬寒回头扫了小鬼鬼皇一眼，也懒得多说什么，又对虚傲鬼帝道：“你马上准备一下，我们现在就离开……嗯，你准备好了，再来见我。”

　　“是，主上，属下告退。最多两刻钟后，属下便会归来，请主上稍微等候片刻。”

　　虚傲鬼帝连忙应声，然后躬身离开，准备去了。

　　秘密地潜入一方领地内，可不是什么简单的事情。

　　天狮鬼皇在九宫主的领地内，已经给胡冬寒争取到了足够的利益，也在胡冬寒心中占据了足够强大的地位。他虚傲比起天狮鬼皇来，可还要强大许多！这一次前往望怒窟的势力范围内，一定要尽可能的获得好处才是！


第七六四章 天狮突破，雷霆骷髅

　　虚傲鬼帝离开之后，胡冬寒才扭头对小鬼鬼皇道：“小鬼，你现在是不是觉得很委屈，很憋屈啊？”

　　小鬼鬼皇立刻点了点头，道：“主人，这段时间以来，鬼奴我每天无所事事，也没能帮您做什么事情，真是无聊死了……”

　　“哼！那你还不快些去修炼？小鬼，你的实力实在是太弱了！以你现在的实力来说，我也只能让你帮我看一看自己的领地。其他的事情……你根本做不了！”胡冬寒一声轻哼，直接指出了小鬼鬼皇的弱点。

　　不过，这个弱点偏偏还让小鬼鬼皇根本无从反驳。

　　确实，他现在的实力，实在是有些太弱了。

　　胡冬寒手底下的这些鬼军鬼皇里面，他连前一百都排不上的。更不用说，胡冬寒现如今手底下还有了一位鬼帝……

　　小鬼鬼皇无奈道：“主上，鬼奴会努力的。”

　　胡冬寒点了点头，不再说话。忽然之间，胡冬寒又感觉到了魂榜之内的一道神魂鬼印微微颤动，胡冬寒惊讶地“嗯”了一声，又是数息之后，脸上不由得泛起了一丝欣喜之色。胡冬寒分明感觉到，他的魂榜之上，神魂鬼印的另外一方，似乎一下子膨胀、强大了许多！这代表着，他以神魂鬼印控制的家伙，有一个突破了。而现在这种情况下，突破了的不用多说，也唯有天狮鬼皇了！

　　不，现在或许应该改称“天狮鬼帝”才是。

　　小鬼鬼皇看到胡冬寒忽然高兴起来。好奇地问道：“主人，有什么好事儿？莫非是与夫人他们联系上了？”

　　胡冬寒心中本来还挺高兴，但被小鬼鬼皇忽然之间一提起这个话题，脸上表情立刻冷了下来。

　　他到了这幽冥海已经有一段时间了。期间他也想过要靠着什么特殊手段先与胡媚儿他们联系上。只可惜了，这么长时间，别说联系胡媚儿了，就连号称在整个修仙界内都布置有人手的灵宝阁都联系不上……没有小鬼鬼皇提起的话，胡冬寒还没觉得怎样，现在一听小鬼鬼皇说起，心里面顿时觉得更不舒服。

　　胡冬寒扫了小鬼鬼皇一眼才道：“小鬼。你是不是最近真的闲得无聊？”

　　“呃……”小鬼鬼皇看出胡冬寒眼神儿中的不善。终于不再多说。

　　胡冬寒见小鬼鬼皇闭嘴，才又闭上双眼，直接以神魂鬼印沟通起来。神魂鬼印沟通，距离纵然是再怎么远。也可以以神念直接联系：“天狮。还是要恭喜你了！突破成为鬼帝。一步跨过天地高，想来心中的感觉也不一样了吧？”

　　九宫主的领地之内，天狮鬼皇突破境界桎梏。成为天狮鬼帝，心中还正在兴奋之中，忽然之间便感应到了神魂之内传来的消息，顿时心头一颤——他还真没想到，现在距离都已经这么远了，胡冬寒居然还能够以神魂鬼印直接与他沟通。而且，他刚刚突破的消息，居然也被胡冬寒得知了……

　　天狮鬼帝心中更觉胡冬寒神秘，连忙通过神魂鬼印传递消息道：“拜见主上。天狮之所以能够突破，都是主上特许，吞噬掉了那只巅峰鬼皇才能如此突破。这一切，都是拜主上所赐，天狮心中感激，永远不敢忘却。天狮虽然突破了，但依旧还是以前的天狮，永远听从主上的号令……”

　　胡冬寒之前的话语之中，那个“心中的感觉”，若是不细想的话，还真说不清到底是什么意思。

　　不过，天狮鬼帝猜测之后，隐约感觉到了，这应该是胡冬寒在敲打他，让他不要太过得意。

　　毕竟，他的实力刚刚突破，难免会有些自信心膨胀的。

　　胡冬寒又通过神魂鬼印传递消息道：“你能突破，都是你之前的积累功劳，与我并没有多大关系！九宫主领地之内的事情，还要靠你来处理，希望你不要让我失望。”

　　“另外……”

　　胡冬寒心中想了想，也将虚傲鬼帝之前所说的情况，告知了天狮鬼帝。

　　而且，胡冬寒也将自己曾经潜入了九宫主的鬼帝宫殿内，结果却发现有着两位鬼帝的情况也说了出来——这件事情，之前的时候胡冬寒也没有多想，但现在想来，肯定是有异常了。

　　果然，天狮鬼帝听完之后，心中暗惊，惊讶道：“主上，这一切都是真的？九宫主还有九帝宫内，都有可能已经得到了消息？”

　　胡冬寒道：“虚傲还没有胆子欺骗与我。而且，他是不是在说假话，只以神魂波动，我便能感应出来。”胡冬寒言语中的意思，自然是不会有错。顿了顿，胡冬寒才又紧接着道：“总而言之，你一切小心。”

　　“是，主上。”天狮鬼帝连忙应了一声，然后又道，“属下这便先给皇二八一下令，让他马上去查探一下。如果这一切属实……”

　　胡冬寒又与天狮鬼帝商谈几句，才算作罢。

　　又过不久，虚傲鬼帝破空声中传来，到了胡冬寒跟前躬身行礼，称已经准备妥当。

　　胡冬寒点了点头，又扭头吩咐小鬼鬼皇道：“小鬼，我与虚傲此去望怒窟看一看，你在荒芜之地内，一定要将荒芜之地给我打点好了，知道了没有？”

　　小鬼鬼皇一脸期待地看着胡冬寒，似乎想要与胡冬寒一同前去。但他那可怜的模样，胡冬寒视若无睹。装可怜无果后，小鬼鬼皇才点头答应下来道：“是，主人，鬼奴知道了。”

　　……

　　望怒窟的领地大小，只有九帝宫的一半左右。

　　而望怒窟与荒芜之地接壤的区域，就在虚傲鬼宫附近的范围内。

　　有虚傲鬼帝引路，胡冬寒直接隐匿起了身形，乘坐着虚傲鬼帝幻化的一团阴气，轻易地就进入了望怒窟的势力范围内。

　　望怒窟的边境范围内，并没有什么鬼物、僵尸、骷髅巡视。

　　不过，在入内一段距离后，虚傲鬼帝主动停了下来，又从空中落下，然后恭恭敬敬地对胡冬寒道：“主上，已经走过的那些范围内并没什么危险。不过，再往前方的就，就是望怒窟内的帝王之一，骷髅帝王雷霆！这骷髅帝王雷霆，虽然仅仅之后渡劫初期的境界，但却自身掌握着十分厉害的雷霆力量。而且，最诡异的是，这骷髅帝王拥有一种类似种族秘术一类的能力，能够使出名为‘审判’的奇特术法，直接将自己与敌人摄入一方秘境之内，还能压制敌方实力，以弱胜强……”

　　胡冬寒听到这里，忽然之间，眉头一皱，然后急声问道：“等等！你说的这骷髅帝王叫做什么？雷霆？”

　　虚傲鬼帝怪异地扫了胡冬寒一眼，然后才小声道：“没错，就是雷霆！嗯……主上……”

　　“你之前怎么没有早跟我说？这望怒窟之内，居然会有一只雷霆骷髅？”胡冬寒一听到这里，简直就有一种骂人的冲动——

　　雷霆骷髅啊！

　　在《鬼道真解》的记载之中，天地之间的十种奇特骷髅，现在被胡冬寒收为手下的骨剑骷髅算是其中之一，而这雷霆骷髅，也是其中之一！雷霆骷髅，能够掌握雷霆之力。虽然着急就是属于幽冥界的物种之一，但对付幽冥界的生灵，却有着绝对的压制力量！

　　而且，像是雷霆骷髅所能够施展出来的天赋秘术，就是雷霆审判！

　　雷霆审判，根据手下所掌控的骷髅数量多寡，可以直接选定目标，进入一处时间禁止、完全由骷髅神力凝聚而成的秘境之内进行一对一的对决！而且，因为秘境为雷霆骷髅主导，所以就算目标实力比起自身强上一两个境界也无所谓……

　　虚傲鬼帝见胡冬寒忽然之间暴怒，脸上的表情是要有多无辜，就有多无辜——

　　话说，他现在还搞不明白，胡冬寒为什么好好地说着话，就一下子变得这么生气了。

　　还有那什么雷霆骷髅的到底是什么意思，他也搞不明白——明明就是骷髅帝王雷霆嘛……

　　不过，虚傲鬼帝还是很有属下范儿的低头，然后恭恭敬敬地行礼道：“属下知错，是属下不对。”

　　虚傲鬼帝一认错，胡冬寒也反应过来，虚傲鬼帝又不知道什么十大奇异骷髅的，没有尽早禀告也没什么错。而且，这也怪胡冬寒自己不太认真——

　　现如今，他所在的地方，可是幽冥海啊！这是幽冥界中最为强大的区域之一。

　　像是那些厉害而又奇特的鬼物、僵尸、骷髅，也最有可能出现在这种地方。之前他一直都没有关于，也怪不得他人。

　　胡冬寒想明白后，摇了摇头，道：“罢了，也怪不得你。嗯……日后要是有什么敌人有奇特之处的话，要先告知我一声……”

　　“是，主上。”虚傲鬼帝连忙点头应答下来。

　　而后，虚傲鬼帝才又小声道：“那……主上，我们现在怎么办？这骷髅帝王雷霆的脾气虽然不像是暴怒地龙骷髅那么狂暴，但也够厉害的。而且，他的领地意识很强。我们继续待在他的领地里面，怕是不太好……”

　　胡冬寒微微眯眼，然后摇头道：“你之前的计划是怎样的？”

　　虚傲鬼帝道：“自然是偷偷潜过骷髅帝王雷霆的领地，然后进入妖媚鬼帝的领地之内，继续收服鬼物了……鬼物多了，我们才更厉害。”


第七六五章 潜入，雷霆审判

　　虚傲鬼帝的想法确实没错。

　　幽冥界内的三大物种，鬼物、僵尸、骷髅，虽然相互之间可以通过境界威压控制，但是一般来说，不是同一种族，很难控制住的。鬼物一道，鬼皇可以通过鬼皇印控制鬼皇、鬼物等等，但是却不可能通过鬼皇印控制住僵尸和骷髅。除非是那种拥有自我神智的骷髅、僵尸主动臣服，要不然的话，鬼物控制僵尸、骷髅的难度，就如同是让他们长出真实的血肉来一样困难！

　　虚傲鬼帝身为鬼帝，而胡冬寒所控制的手下又多为鬼物，所以他心中自然而然地就认定了，胡冬寒唯有收服大量的鬼物手下才能提升实力。

　　而他之前口中所说的那位妖媚鬼帝，就是他的目标之一。

　　妖媚鬼帝，实力为初期鬼帝，而手下还有一位没有神智的鬼帝下属，前身是一朵拥有了灵智的植物花妖幻化而成。死亡之后，一缕神魂进入了幽冥海内，又经过了不知多久的演变，就成了今日的妖媚鬼帝。

　　而这妖媚鬼帝也确实厉害。

　　虽然成了鬼物，但自身的那种特殊的诱惑力量却也保留了下来，而且特殊的对鬼物也有效果。靠着她的那种特殊的魅惑手段，妖媚鬼帝将望怒窟势力范围内的所有鬼物都给收拢为手下，而且这些鬼物对她都是忠心耿耿。之所以说她控制的手下都很“听话”，凝聚力更强，也是因为她的这个特性。

　　不过。这妖媚鬼帝虽然控制的鬼军数量庞大，甚至于比起九帝宫的大宫主、二宫主联合起来的数量还要多。但自身的实力却是一个短板。虚傲鬼帝的本来打算，就是要暗中将那些为妖媚鬼帝魅惑的鬼物都让胡冬寒收入小世界鬼幡中，转为自身控制——

　　妖媚鬼帝对鬼物的特殊控制手段，也注定了她的手下就算是被人给“偷”走了，也根本不会察觉。

　　所以，虚傲鬼帝才选中了妖媚鬼帝的势力范围。

　　胡冬寒听着虚傲鬼帝一说完，却立刻摇了摇头，道：“不行！那什么妖媚鬼帝的地方……等等再去！这里既然有着一只雷霆骷髅。那就绝对不能放过！”

　　“主上？您……您想干什么？”虚傲鬼帝见胡冬寒这么不冷静的样子，不由得苦笑问道。

　　胡冬寒毫不犹豫地说道：“干什么？还能干什么？自然是要将那只雷霆骷髅收为手下了！哼！你哪里知道，这雷霆骷髅有多么强大……若是利用得当的话，这雷霆骷髅一个就能够……”

　　虚傲鬼帝脸上的表情更加苦恼起来，苦笑道：“主上，您……您……主上，属下……属下的实力虽然比起骷髅帝王雷霆要强大一些。但是……但是在这种情况下，要是与他单对单对上的话，怕是……怕是必输无疑……”

　　虚傲鬼帝这么说自然不是假话了。

　　雷霆骷髅的特殊能力雷霆审判，可是能够越级挑战的。而且，因为雷霆骷髅可以将虚傲鬼帝直接摄入审判空间内，就算是虚傲鬼帝掌控鬼军。实力强横无端，但却已经不是雷霆骷髅的对手。

　　胡冬寒轻笑两声，然后才转而道：“虚傲，你不必多说，这雷霆骷髅。我今日是要定了！嗯……这雷霆骷髅，在你眼中或许很难应付。但对我来说，却并没有多大难度……”

　　胡冬寒这话说的自然不是随口而说——雷霆骷髅虽然强大，但却有着致命的弱点，就是神魂力量较为薄弱。在同级别的强者之中，神魂力量或许可以说是最为弱小的。不过，因为其骷髅特性，就算是神魂弱小，但在面对同级别敌人的时候，也并不算太畏惧。

　　不过，虽然雷霆骷髅在战斗的时候并不畏惧任何人，但是对神魂鬼印这一道术法，却基本上没有多大的抵抗力量！神魂鬼印，属于直接作用于神魂上的术法。

　　雷霆骷髅的神魂一旦被镇压的话，那也就相当于是胡冬寒的属下了。

　　胡冬寒心中认定，能够轻易地收服雷霆骷髅，也正是有着这个自信！

　　而且，就算这雷霆骷髅反抗很快，甚至于还有可能会将胡冬寒摄入审判空间秘境之内，但对胡冬寒而言，却算不得多大点儿事儿的。胡冬寒手中掌握着一处小世界，也就相当于是拥有一处空间。而胡冬寒的大量鬼军，就在小世界中！

　　就算是被摄入审判秘境之内，正面一对一的对决，只要胡冬寒操控的鬼军飞出，雷霆骷髅也根本不是对手！

　　胡冬寒心中有着自信，而虚傲鬼帝却并不认为如此。他看到胡冬寒坚持如此，心中焦急，而后才苦笑道：“主上……这……还是属下帮主上降服这骷髅帝王雷霆吧……”

　　虚傲鬼帝为胡冬寒所控制，如果要是胡冬寒被杀的话，他肯定是死翘翘了。

　　胡冬寒以身犯险，在虚傲鬼帝心中看来是在找死，是以他宁可自己去送死，拼夺那一线生机，也不想将自己的生命就这么草率地交到胡冬寒的手上。

　　胡冬寒看出虚傲鬼帝的意思，白眼一翻，笑骂道：“虚傲，你把小爷我想成什么人了？哼！小爷我这可是真的有着实打实的把握，我的神魂鬼印一出，数息之间，足以将雷霆骷髅给彻底降服！而且，我的手段，你心中也应当有数吧？就算是被带入了审判秘境内，以我的能力，也不见得就会输掉……”

　　“这……”虚傲鬼帝还在犹豫之中，胡冬寒却已经飞身而起，身形涌入空中，又以隐身斗篷隐匿起了身形，向着雷霆骷髅的领地之内飞身而去。

　　虚傲鬼帝见胡冬寒已经抢先行动，心中无奈，也唯有身后跟随。

　　雷霆骷髅在自己的领地之内，也有着一处白骨殿，算是他的栖身之处。

　　在幽冥界内，鬼物建造的栖身之处，一般为鬼宫；骷髅则为白骨殿；而僵尸则是僵尸洞，各有不同。不过，在各自的传承之中，这三种独特的建筑，却会对他们的修炼有着极大的促进作用。

　　就好比鬼宫之内的阴气潭水一样，在白骨殿内，则会建造出一处白骨坑，算是骷髅帝王的修炼场所。

　　在雷霆骷髅的领地之内，白骨殿虽然有着不少，但若说建造最为优秀的，自然还是雷霆的那一处白骨殿。

　　胡冬寒一路上并没有惊动太多骷髅，很快便进入了雷霆骷髅的白骨殿内。

　　白骨殿内，白骨坑中。

　　但见那坑中白骨内，一道道的阴雷闪烁，不断地轰击在一具身体犹如透明紫色一样的骨骸之上——这一具骨骸之中，眉心处的那一朵神魂火焰燃烧着，奇特的火焰中，似乎带有不少魔力。

　　这具骷髅，正是雷霆骷髅！

　　胡冬寒虚傲鬼帝刚刚进入白骨殿内，忽然之间，却见那白骨坑内的雷霆骷髅好似察觉了什么似的，嘴巴张合之间，传出犹如金铁一般的声音道：“嗯？可是有哪位道友前来？不如出来与雷霆一见如何？”

　　雷霆骷髅说罢，依旧还在白骨坑内，但却略微警惕地注意着周遭。

　　胡冬寒眉头轻皱，心中一跳，同时也有些讶然——

　　这雷霆骷髅，难道真的是现了他的行踪不成？他现在可是在隐身斗篷之下隐藏着啊！至于虚傲鬼帝，他也被胡冬寒召唤出来的隐身鬼附着身体，按道理来说，应当根本看不到才是……

　　胡冬寒凝神警惕，通过神魂鬼印与虚傲鬼帝联络，已经随时准备动手。

　　而那雷霆骷髅在话落之后，似乎却根本没有什么多余的动作，还是那样一动不动。

　　数息之后，才见那雷霆骷髅又开始舒爽的享受起来。

　　见此情况，胡冬寒才松了一口气——看样子，之前应该只是一个意外而已。

　　或许这雷霆骷髅真的是感觉到了胡冬寒、虚傲鬼帝的踪迹，但却无法查探出来也有可能。

　　身形飞起，胡冬寒披着隐身斗篷飞身到了雷霆骷髅所在的白骨坑下方，然后凝聚出了一道神魂鬼印，瞄准了雷霆骷髅后，才见那神魂鬼印飞出，直接向着雷霆骷髅的眉心火焰中印去！

　　雷霆骷髅忽然之间弹跳起来，然后便看到虚空之中闪烁出了一道道的雷光。其中一道雷光在轰击之中，居然打在了神魂鬼印上，让神魂鬼印一下子丧失了不少作用，而雷霆骷髅却又桀桀怪笑道：“桀桀桀桀！刚才就现了你，却又找不到你的踪迹……不过你一旦出手，总会将你的身份暴露出来！给我死！”

　　“我擦！”胡冬寒心头一紧，哪里敢放松？

　　神念一动之下，两只母子九鬼同时出现在了胡冬寒身前，碎虚顶峰的修为联手之下，将雷霆骷髅的一道攻势挡住。

　　紧接着，胡冬寒还未回神之下，也在暗中隐匿着身形的虚傲鬼帝忽而朗声道：“主上小心！小心他的雷霆审判！”

　　虚傲鬼帝话音刚落，胡冬寒却已经觉得神情一个恍惚，隐约之中，身形周遭似乎已经开始生变化，又是不到半息时间，便感觉到自己不知不觉中，居然直接进入了一片为白骨所笼罩的空间之内！

　　周遭白骨，一个个犹如活物一般，似乎想要冲到胡冬寒的身前将胡冬寒咬成碎片。

　　而在胡冬寒的身后，猛然间又是一道攻势袭来，又听那怪异的声音道：“去死！”


第七六六章 审判秘境，鬼印收服

　　“嗯？”

　　胡冬寒神情一凛。之前身周环境变幻的同时，胡冬寒便已经念头一动，仙灵鉴出现在眉心位置。一个鉴灭瞳使出，念头闪动之下，印鉴诀、黄泉融鬼阵、狂暴鬼灵术一同施展出来，身前身后各自出现了一只渡劫初期的鬼魅，咆哮着向着身后拦截而去。

　　身后攻击而来的，可不就是雷霆骷髅？

　　雷霆骷髅身后偷袭，度很快，而且力道也不弱。

　　两只渡劫境界的融合鬼魅拦截之后，终于将雷霆骷髅的攻势拦截下来，而胡冬寒猛然间转身，鉴灭瞳已经锁定在了雷霆骷髅身上。也在同时，胡冬寒的身上冒出了一身冷汗，心中赞叹一声道：“好厉害的手段！不愧为天地之间十大奇异骷髅之一的雷霆骷髅！”

　　“桀桀桀桀……倒是有些手段！”

　　雷霆骷髅偷袭不成，身形一闪之下，向后退缩出一段距离，那紫色透明的骷髅之中死气流转，又开口问道：“你居然是一位人类修士？倒是有趣！你一位人类修士，为何会落入了幽冥海内，而且还到了我望怒窟的领地之内，似乎还想对我不轨？”

　　胡冬寒轻笑一声，道：“你很想知道？”

　　说话间，胡冬寒伸手一挥下，小世界鬼幡便出现在了胡冬寒手中。

　　伸手轻轻舞动之下，只见那小世界鬼幡之中，仅仅只是数息时间，就冲出了上百只拥有神智的鬼皇。还有近千万的强横鬼军！这些鬼军一出现后，又在小世界鬼幡的控制之下。开始形成鬼阵。

　　雷霆骷髅见状，眉心处的那一朵火焰跳动的更为厉害，奇异的声音中似乎也带上了一些惊惧似的，道：“这……你居然随身带着这么多的鬼军？不对……这是鬼幡！你是一位炼制鬼幡的修士……”

　　雷霆骷髅察觉不妙，继而又道：“骸骨之手！”

　　说话间，但见这审判秘境之内，周遭那些在不断涌动的白骨之内，愣是有一片白骨探出手抓。形成了一道巨大的白骨手掌，向着胡冬寒按了过去。

　　鬼军不断飞出，胡冬寒心中已经没了畏惧。

　　手中小世界鬼幡微微舞动之下，已经飞出来的数千万鬼军立刻排阵整齐，猛然间一个变阵，向着那骸骨之手轰击而去——那骸骨之手力道不弱，又是靠着秘境力量催动。若是真的说起来，实力不比渡劫后期弱上多少。但胡冬寒却已经察觉异状，再加上数千万的精锐鬼军联合抵挡，在毁掉了上万鬼物后，终于让那骸骨之手停了下来。

　　骸骨之手一停下来，那些骨骸裂开都化为一只只的猛兽四周逃逸散开。

　　随手挡住一击。胡冬寒念头又是一动，变得更多的鬼军转向，向着前方的雷霆骷髅而去。

　　鬼军成阵，一个巨大的手掌犹如要抓住什么东西似的，就这么向着雷霆骷髅抓了过去。

　　雷霆骷髅愤怒的吼叫一声。然后又听到：“该死！”说话间，只见雷霆骷髅身上的雷光向着四周散。硬生生地将前方的鬼军毁掉了数十万，又飞身逃开。

　　胡冬寒微微眯眼，旋即冷笑道：“倒是真有趣！雷霆骷髅的雷霆力量，对鬼物的克制，当真厉害……只不过……”

　　胡冬寒神念微动，一瞬之间，却见浮空之中出现了整整三千道胡冬寒的神魂分身，涌入鬼军之中，又再度带着鬼军向着雷霆骷髅的方向冲击而去，口中狞笑道：“……你以为，就只有你会雷霆力量吗？”

　　这三千道胡冬寒的神魂分身，每一道都有着碎虚中期的修为！而这些碎虚中期的神魂分身上，居然还带着一道道的雷霆力量！

　　胡冬寒在之前的时候，却已经使出了鬼体术，两只雷灵鬼融入肉身之中，又驶出了神魂术法的分魂万千——这下子，胡冬寒这三千道带着雷霆力量的神魂分身引导下，那些鬼军随后冲击，居然将这一股雷霆力量变得更为强大。

　　那雷霆骷髅微微呆滞了一下，似乎看到了什么不可思议的事情似的，又数息之后，才难以置信地吼叫道：“不对！不可能！这……这怎么会出现这种情况？不可能！”

　　叫嚷声中，鬼军冲阵之下，那雷霆骷髅强力抵挡，终于被一股强大的力量直接冲击，撞击在了审判秘境内的白骨边界之上。

　　雷霆骷髅这一下子轰击，当真是让他的骨骸险些碎裂掉。

　　胡冬寒仅仅只出招几下，却已经让雷霆骷髅心中清楚，他绝对不是胡冬寒的对手。

　　一见不是对手，若是继续停留在这审判秘境之内，那才是在找死了！

　　雷霆骷髅神念微动，只见审判秘境开始瓦解开来，雷霆骷髅身形变幻下，似乎想要变成某只普通骷髅的样子逃离这里。胡冬寒早就在注意着雷霆骷髅的异状，一见周遭的秘境开始瓦解开来，他飞身一闪下，眉心处又飞出了一道神魂鬼印，向着雷霆骷髅的身上压制而去。

　　这一次，雷霆骷髅可没有能力再度躲开。

　　他纵然能够操控雷霆力量，但胡冬寒之前险些没有把他这一身骨头拆掉，现如今能够逃命，都是在勉强催则好力量，至于以雷霆力量应对、躲闪，实在是有些太过为难他了。

　　神魂鬼印瞬息之间便没入了那雷霆骷髅的神魂之内。同时，四周的审判秘境终于消失不见，又恢复成了原先白骨殿的模样。而白骨殿内，虚傲鬼帝依旧还是一脸急切地看着浮空之中情况，生怕胡冬寒就此陨落。

　　审判秘境之内，时间停止。

　　胡冬寒与雷霆骷髅虽然在审判秘境之内过了几招，但从外界看来，实际上就是二人一个对峙而已。

　　忽然之间，雷霆骷髅向后退缩而去，口中还伴有那奇怪的金属音吼叫道：“不……不！这……这是什么鬼东西？他娘的！这……这是什么东西？我的脑中，为何会有……反噬！给我反噬！……不……”

　　雷霆骷髅一声又一声的惨叫声中，胡冬寒则随意地跨前几步，神念之中控制着神魂鬼印，向着雷霆骷髅的神魂之内压制而去。

　　雷霆骷髅的神魂力量，比起同级强者来，确实要弱上不少。

　　胡冬寒操控着神魂鬼印压制，大概只过了五六息后，只见雷霆骷髅一动也不动，身躯之上，那紫色的透明流转上下回转之间，最终一个腿软，那庞大的骨架就如同是瘫倒似的，直接摔在了地上——如果不是他骷髅头内的那一缕神魂火焰还在燃烧着，怕是根本不会想到，这庞大的骨架居然是一个还拥有神智的骷髅。

　　“神魂鬼印……雷霆……果然是雷霆骷髅……”

　　胡冬寒神魂之内一扫，直接通过神魂鬼印观察着雷霆骷髅体内的情况。而在感觉到了雷霆骷髅的具体状况后，心中更是欣喜不已——现如今，这倒在地上的骷髅所有特征，都如同是他所知道的雷霆骷髅一个样子！

　　这，确实就是《鬼道真解》中所记载的十大奇异骷髅之一！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　胡冬寒看着眼前的骷髅，不由得放声大笑起来。

　　虚傲鬼帝远处看到这里的动静儿，又看到了倒在地上的雷霆骷髅，还有胡冬寒之前的举动，心头嗟叹一声，便猜出这雷霆骷髅已经被胡冬寒收服了——

　　胡冬寒这忽然之间搞偷袭，然后再将对手以这种控制神魂的手法给控制住，简直是防不胜防啊！

　　看到如今的雷霆骷髅，他就想到了之前他的遭遇……

　　虚傲鬼帝心中叹息一声，然后才飞身到了胡冬寒身侧不远处，恭恭敬敬地说道：“恭喜主上，贺喜主上，又得到了一员大将！”

　　胡冬寒依旧还在兴奋笑着，哈哈笑道：“虚傲，你可不知道啊！这雷霆骷髅，比起你来还要有用许多！哈哈哈哈！这雷霆骷髅现如今只是激了一些自己的本能而已……实际上，他对自己的强大，估计都不太清楚！我手下的实力确实又增强了不知多少，这倒是实话……雷霆！从今日起，你就叫做雷霆！给我站起身来！”

　　胡冬寒与虚傲鬼帝说完，又冷眼看向软在地上的雷霆骷髅，冷声下令。

　　雷霆骷髅此刻心里面简直是郁闷、痛苦不已。

　　他本来只是一具普通的骷髅，在不知不觉中觉醒了雷霆的力量，然后一点点地变得强大起来，最后就成了现如今的雷霆骷髅。尤其是，他是一位拥有自己神智的骷髅帝王啊！身为曾经的帝王，掌管着一片巨大的领地，手下有着过亿万的骷髅大军听从号令，而现在却被人忽然之间偷袭，成了他人手下……

　　这种情况，换作任何人都要郁闷的。

　　“该死……”雷霆骷髅心中叫骂着，趴在地上，假装没有听到胡冬寒的命令。

　　胡冬寒冷笑一声，也不多说，念头一动之下，只见雷霆骷髅随着他的心思，直接站起身来，单膝跪在了胡冬寒的身前。

　　“雷霆，你还是认清现实的好！现在，你已经为我控制，根本不能自已！你若是足够聪明，从今日起来，就要听从我的命令。我让你做何事，你就去做什么……要不然的话，那可别怪我每天拆你的骨头玩儿了……”

　　胡冬寒冷颜开口威胁。

　　虚傲鬼帝也在一旁劝慰道：“雷霆帝王，你就认了吧。跟随之上，不算亏！”


第七六七章 发号施令

　　“桀桀桀桀……桀桀桀桀……”

　　雷霆帝王的口中传来一连串的怪异惨笑声。

　　“本帝本来是这一片领地的主人，手下拥有超过三亿的骷髅大军，三千万僵尸，五千万鬼物！但现如今，却成了一个实力远不如我的人类修士的手下……桀桀桀……换作是谁，都会受不了，承受不了吧？”

　　雷霆帝王恼怒开口，努力想要站起身来，不想继续跪在胡冬寒的跟前。只不过，他现在的所有举动，都在胡冬寒的控制之中。没有胡冬寒的命令下达，他又怎么可能挣脱开来。

　　忽然之间，雷霆帝王那一双幽暗的眼洞落在了虚傲鬼帝的身上，语调怪异道：“你……你是虚傲鬼帝？荒芜之地的虚傲鬼帝？”

　　虚傲鬼帝苦笑一声，然后道：“正是在下。”

　　雷霆帝王带着怪异的笑声腔调道：“你……你也被这个人类给收服了？也如同我一样的手段？”

　　虚傲鬼帝脸上苦笑更甚，道：“不错……雷霆帝王，你便认了吧。主上对我们属下还算不错，天狮鬼皇已经在主上的帮助之下，突破到了鬼帝境界，迈出了这关键的一步。跟随主上，自然会拥有更高的地位，更强的力量……”

　　“天狮？桀桀桀……天狮那家伙……居然也被他给收服了？好笑……好笑啊……”

　　雷霆帝王这么问了几句后，也不知是认命了。还是因为虚傲鬼帝，天狮鬼皇这两个“榜样”，终于低下了他的头颅，恭敬地问候一句道：“属下拜见主上！”

　　“哈哈哈哈！好！好！好！真是好！”

　　胡冬寒欣喜地喊叫着，似乎不喊叫就无法突出自己心中的喜悦似的。

　　“雷霆骷髅有了，还有骨剑骷髅……天地之间的十大奇异骷髅，已经有两个在我手中……哈哈哈……”

　　胡冬寒念头一动之下，只见骨剑骷髅，那具赵倩君的骷髅身躯从魂榜上飞出，落在了前方。

　　骨剑骷髅虽然拥有神智，成为了胡冬寒的骨仆。但神智并不算强。连基本的语言交流都不太流畅。他一出现，立刻就跪伏在了地上，恭恭敬敬地行礼。

　　而后，胡冬寒一扫周遭。道：“雷霆。你手底下一共有多少骷髅大军？具体实力如何？”

　　雷霆骷髅看到奇异的骨剑骷髅出现。总觉得有种怪异的熟悉感，收回目光后才道：“属下掌握着三亿骷髅大军。其中骷髅皇者有着三百只，有两只拥有神智。算是我的手下；化神境界的骷髅，有着三百万；元婴境界的一亿五千万；而剩下的，则是一些金丹境界之下的杂兵骷髅……”

　　在幽冥海这种环境之内，实力连元婴境界都没有的骷髅，貌似还真的能被称之为“杂兵”了。

　　胡冬寒听着雷霆骷髅做着自我介绍，然后才道：“你手底下的骷髅，划出三千万来，给骨剑骷髅来掌控！哈哈哈……之前骷髅数量太少，骨剑骷髅的威力，根本发挥不出来。现如今有了足够的骷髅大军，骨剑骷髅的实力，应当能够发挥出来了……”

　　雷霆骷髅应了一声，答应下来。

　　忽而之间，只见外方传来声响，一阵骨骸摩擦的声音不断响起，而在白骨殿外，似乎有着一队骷髅军想要进入白骨殿内。

　　“停步！都给我滚回去！”

　　雷霆骷髅一看骷髅军最前方的，就是他的一位骷髅皇者属下，脸上表情略微难看了一些，开口吼叫一声。那骷髅皇者是他的亲信手下，或许是感觉到了白骨殿内出现了异常，才带着骷髅大军冲来只不过，此刻骷髅大军来了又有什么作用？他已经没了自主权，已经成了胡冬寒的手下……

　　这白骨殿内的情况，绝对不能为他所知了。

　　外方的骷髅军中传来一只骷髅沙哑的应答声音，然后又是一阵骨骸摩擦的声音，再无任何声响。

　　胡冬寒心中点头，暗道这雷霆骷髅还算是知趣儿他现在忽然之间成了胡冬寒的手下，这件事情暂时还是不能为手下所知的。

　　胡冬寒微微眯眼，然后忽而问道：“你之前时候，却是怎样发现我的行踪的？”

　　之前的时候，胡冬寒明明就是靠着隐身斗篷，根本没有露出行踪。而在他临近这雷霆骷髅的时候，却忽然之间被这雷霆发现，还被拖入了审判秘境里面。

　　这一状况，自然让胡冬寒心中觉得惊愕。

　　隐身斗篷的特殊效果，胡冬寒这么长时间的尝试，早就已经认定，除非是渡劫顶峰的那些人，或者是大乘强者才能够发现他的身形。而现在居然被雷霆骷髅给轻易发现了，他心中要是不警醒，那才怪了！

　　要知道，他方才若是能不被雷霆骷髅发现，直接施展出神魂鬼印，印在雷霆骷髅身上的话，连一点点儿地危险都不会有。就算是雷霆骷髅反应过来，会将胡冬寒给拖入审判秘境之内，但也不会有任何攻击行为！

　　雷霆骷髅愣了一下，心中似乎很不想回答这问题，但在片刻之后，还是道：“属下……属下掌控雷电，能够以雷电察觉周遭状况。其实……其实之前主人在隐身之中，属下也只是有一些感觉而已，并不确定。不过，在主上使出了那个奇怪的印记后，属下在周遭分布的雷电力量立刻便感应到了那一道印记，所以才会发现您的痕迹……”

　　胡冬寒闻言，这才恍然大悟。原来，这雷霆骷髅却是因为神魂印记才锁定了他的位置的。

　　不过，雷霆骷髅这特殊的能力，还是让胡冬寒暗自称奇。

　　胡冬寒又询问几句，方才又笑道：“雷霆，你自己身为雷霆骷髅，怕是你根本就不清楚，雷霆骷髅到底有多么的可怕！雷霆骷髅，并不是仅仅能以雷霆在对付幽冥界生灵的时候能够起到什么作用，也是还有着其他用处的！你这雷霆，实际上可以从你的眉心神魂火焰中衍生而出，然后直接控制大量骷髅，温养出更多的雷霆骷髅兵，形成真正的骷髅军阵，你可知道？”

　　雷霆骷髅苦笑一声，那桀桀怪笑的声音，让人听起来好不舒服：“主上，这个……属下自然知道。如果不是这种手段的话，属下之前根本就不会发现您的行踪。这一处白骨殿，难道主上就没觉得有什么不对的地方吗？”

　　“不对的地方？”胡冬寒心中嘀咕，然后在目光一扫周遭后，脸上表情顿时发生了些微变化。

　　至于虚傲鬼帝，则也与胡冬寒一样，查看起了四周，在察觉周遭的异状后，脸上表情不由得惊恐起来道：“这……这是什么情况？雷霆帝王，你这白骨殿……为何……为何会是……”

　　胡冬寒冷声开口道：“这白骨殿，居然全部都是你控制的雷霆骷髅兵？你的嫡系雷霆骷髅兵，居然就是这一座白骨殿？这倒是真的没想到……”

　　胡冬寒说话的时候，也忽然联想到了，之前雷霆骷髅在使出了雷霆审判的时候，那审判秘境周遭分布有无数白骨。但是在使出雷霆审判的时候，如果附近没有多少骷髅的话，威力并不算大。而雷霆骷髅之前实力不弱，显然也是因为这一处白骨殿的缘故他使出雷霆审判的倚仗，实际上也就是因为这一处白骨殿！

　　雷霆骷髅声音奇特，道：“这一处白骨殿，是我真正精锐的一千万骷髅属下组合而成……他们的战斗力，不亚于真正的五千万骷髅大军……可惜……”

　　雷霆骷髅口中的可惜到底是什么意思，胡冬寒或许听不太明白，但虚傲鬼帝却已经猜测出来了。

　　这一千万的骷髅精锐，如果按照雷霆骷髅所说，那联合起来的实力，绝对不亚于渡劫顶峰！而这么庞大的骷髅大军，其一旦真的发挥出了战斗力，可绝对不简单。

　　之前在发现胡冬寒的时候，雷霆骷髅只想取巧取胜，直接以雷霆审判，将胡冬寒引入了审判秘境中斩杀。结果这样一来，反倒是成了与胡冬寒的直接对决，让胡冬寒找准机会，印上了神魂鬼印。

　　而如果当初他选择的不是使出雷霆审判，而是将白骨殿整个拆开，以骷髅大军对敌的话，那又是另外一种局面了。如果那么做，那他在察觉异状的时候，就可以快速躲藏起来，然后趁机逃离，不用成了胡冬寒的手下，连生命都不能自己……

　　胡冬寒微微眯眼，然后才道：“可惜？又有什么好可惜的？你那三千万骷髅军，且快些找出来，然后交给骨剑骷髅来控制。以后，你且就在这里继续，做我的暗棋子……是了，你的领地之内，可有多少鬼物，你是否知道？”

　　雷霆骷髅道：“三千万骷髅军，很快便能调派起来。至于说有多少鬼军……幽冥海内，鬼物的数量是最多的。我的领地之内，骷髅虽多，但鬼物却也不少。现如今一共有着十位鬼皇，他们各自掌控的鬼军数量，应该都在两千万上下……”

　　雷霆骷髅顿了顿，才又说道：“这些鬼皇，我身为骷髅，也懒得管理他们，任由他们自己发展。不过，如果主上有什么想法的话，属下这就可以让他们立刻赶来”

　　“不管怎样，这些鬼皇所在的地方，是我的地盘！”


第七六八章 骨剑骷髅

　　雷霆骷髅倒也聪明，很快就猜出了胡冬寒的想法。

　　胡冬寒暗中潜入，现如今又将他控制住，还询问这里的鬼军数量，自然是对这里的鬼物起了心思了。不过，他现在已经成了胡冬寒的手下，也唯有站在胡冬寒的角度来思考问题。至于那些鬼皇，鬼军？在他的眼中，这些鬼物与他根本就不是同类，就算是死掉都不足惜，更不用说是被胡冬寒给控制住了。

　　胡冬寒微微一笑，道：“你倒是知趣儿！嗯……现在，你便让手下的人去办，让这十位鬼皇，都到你的白骨殿内来是了，让他们将手底下所有的鬼皇级别的鬼物都给带来。至于原因……你自己找！”

　　“是，主上。”雷霆骷髅点了点头。

　　胡冬寒眯了眯眼，神念一动之下，直接到了白骨殿旁侧的一处偏殿之内休息起来。

　　虚傲鬼帝心中也没有多少畏惧，跟随在胡冬寒的身后。那骨剑骷髅也随同在后面。

　　雷霆骷髅在胡冬寒离开后便传达起了命令，那位之前匆忙带着鬼军前来增援的碎虚境界骷髅进入大殿之内，听从命令后，立刻伸出骷髅手掌，快速地编辑起了消息，对外传达起来。

　　至于三千万骷髅兵，那就更不是个事儿了。

　　在白骨殿附近，驻扎着的强大骷髅就有一亿左右，从这一亿骷髅之中挑选出三千万好一些的骷髅，顶多也就是百来息的时间。然后再有一刻钟的调度。也就足够了。

　　一刻钟后，雷霆骷髅又到了胡冬寒的偏殿之内，恭恭敬敬地向着胡冬寒行礼道：“主上，属下已经将三千万骷髅兵准备妥当，实力还算不错。至于那十位鬼皇，也已经有属下发出去消息。我让他们即刻赶来，他们也都答应下来，最多半日之后，便会赶到……”

　　“好，不错！”

　　胡冬寒微笑着点了点头。然后才转而问道：“雷霆。外面白骨殿外的那具骷髅，对你足够忠诚吗？会不会有什么问题？”

　　雷霆骷髅犹豫了一下，才开口道：“回主上，他……应该足够忠诚。”

　　骷髅控制骷髅。实际上也可以以头颅内的神魂火焰印上主仆印记。只不过。这种印记的成功率不高。一旦失败会给较弱的一方带来不可逆的危害，是以骷髅之间很少以这种方式对属下进行控制的。而且，雷霆帝王心中对自己也有着足够的自信。他自信自己有着足够的实力压制。手下的人绝对不会反叛，是以也不在乎这控制手段。

　　“那就信你一回。”

　　胡冬寒点了点头，站起身来，伸手一挥下，只见旁侧的骨剑骷髅走到身侧，而胡冬寒的表情似乎非常兴奋：“骨剑骷髅……骨剑骷髅……当初刚刚将赵倩君的骷髅抢来时，这骨剑骷髅实在是太过弱小，也找不到太多的骷髅，威力如何也看不出来。现如今……这里有足够的骷髅，倒是要看看这骨剑骷髅到底有多么强大！”

　　让雷霆骷髅在前方带路，胡冬寒，虚傲鬼帝，骨剑骷髅一同到了白骨殿外。

　　白骨殿外，那一具骷髅带领三千万骷髅兵正在等候。看到白骨殿内出来的胡冬寒，虚傲鬼帝后，头颅之内的神魂火焰微微晃动了一下，才又向着雷霆骷髅躬身行礼。

　　雷霆骷髅伸手一指胡冬寒，然后道：“这是本帝的一位朋友，今日来白骨殿内拜访。你先退下吧。”

　　“是。”那骷髅应了一声，又退了下去。

　　从态度上来看，那一具碎虚境界的骷髅，对雷霆骷髅的命令，还真的是非常听从。

　　等到那一具骷髅退下后，胡冬寒念头一动，只见骨剑骷髅骨骸忽而变化，似乎犹如一柄飞剑一般，飞落到了那三千万骷髅前方。

　　三千万骷髅，一眼望去，密密麻麻，根本看不到边际。

　　这三千万骷髅，其中有大有小，大的是那些肩高超过百丈的猛兽，而弱小的，则是一些奇异的昆虫死掉后留下来的骨骸。总而言之，不一而足。

　　胡冬寒微微眯眼，然后才对骨剑骷髅道：“骨剑，这三千万骷髅，今日起便归你来统率。不过，你得先能压制得了他们才行！如果要是压制不了的话……那便算你弱吧！”

　　雷霆骷髅闻言，也适时地通过神魂给这些骷髅传达信息，将这些骷髅都转交给了骨剑骷髅。

　　这一道信息隐约传递出去，那些骷髅之中的一些顿时便狂暴起来他们虽然有着神魂火焰，但却并没有神智。让他们臣服于雷霆骷髅，那是因为雷霆的实力确实很强，能够将他们压制住。而现在，雷霆给他们换了一个首领，而且这个首领的实力甚至于连他们都不如，自然就不愿意了。

　　幽冥界中，强者为王！

　　骨剑骷髅此刻展露出来的实力，还是有些太弱了。

　　骷髅军阵之中，猛然之间，一下子飞出了三具骷髅。

　　这三具骷髅体表为紫色，深深的紫色，代表着他们的实力都达到了碎虚境界。如果他们的骨骸开始向着透明的趋势转变的话，也意味着他们的实力更进一步。他们这种深色的紫色，代表着他们的实力都在碎虚顶峰！

　　三具碎虚顶峰的骷髅，而且还从军阵之中飞出，让军阵之中那骨骸摩擦，不安的喧闹一下子消失，由此可见，这三具骷髅的实力，在这三千万骷髅军中属于最强！对普通骷髅而言，也有着绝对的压制。

　　三具骷髅，由于其特性的缘故，骨骸的成长各有不同。

　　其中一具骷髅的一只右臂居然长成了长剑模样；一具骷髅的头颅好似灰雾一般，内里不时地传来一股股的死气；最后一只骷髅，就是一只肩高超过了百丈的巨兽。仅仅只是那巨大的骨骸，就带来了无穷的压迫感。

　　那手臂为长剑模样的骷髅步伐跨动，带起一声声清脆的骨骸声响，站在了骨剑骷髅的身前，喉咙中死气涌动，带起了一道声响这只骷髅，却是想要挑战！

　　胡冬寒白骨殿外观察，见此情况，脸上不由得有些好奇。

　　骨剑骷髅看到对方骷髅挑衅，却不见任何躲闪。

　　只见骨剑骷髅身上灵力，死气，阴气涌动之下，骨剑骷髅的整个身躯忽然之间腾飞而起，一股股的死气，阴气在身后不断涌动，形成了一柄柄的飞剑而且，这还不是最有趣的。更为有趣的，是那只手臂是长剑模样的骷髅本身在骨剑骷髅身上气息引导下，那只化为长剑的手臂，居然从他的身上脱离开来，飞入了骨剑骷髅一方的阵营之中，听着骨剑骷髅的控制，将目标锁定为他。

　　“……”那只骷髅愣了片刻后，终于又撑着断臂的身躯向着骨剑骷髅发起冲击。

　　骨剑骷髅的真正实力，只有碎虚初期而已。

　　只不过，因为这是一具剑骨，对“剑”的感悟简直太强大了。后方那无数道飞剑快速穿梭下，硬生生地将这只骷髅钉在了地上只不过是数息之间，便已经有了胜负。

　　那只骷髅失去了反抗力量后，终于低下了高贵的头颅，表示臣服。

　　骨剑骷髅见对方臣服，才将那猩剑一一收回，也将这只骷髅的那条长剑手臂还了回去。

　　其实，打从一开始的时候，那只挑战的骷髅就处在劣势骨剑骷髅对所有与剑有关的兵器，都有着极强的影响。这只手臂为长剑的骷髅，很明显就是擅长使剑，对上骨剑骷髅，简直吃亏吃到姥姥家了。

　　一只骷髅落败，第二只骷髅与骨剑骷髅对峙片刻后，居然直接认输，那最后一只巨兽骷髅则吼叫着向着骨剑骷髅冲了过去，一副想要将骨剑骷髅给踩成骨头渣子的样子。

　　胡冬寒见此情况，只是一声轻笑。

　　骨剑骷髅到底有多强大，这一点，胡冬寒早就领教过。

　　当初在阴魂宗的时候，刚刚收服了骨剑骷髅时，胡冬寒就曾见识过骨剑骷髅的能力。

　　如果只是比谁的身躯够大的话，骨剑骷髅一招幻象天地，那身躯能比巨兽骷髅还要大，而且还不见得会弱上多少的！

　　果然，在面对巨兽骷髅的挑衅，骨剑骷髅身躯晃动下，每一处骨骸都开始向着飞剑变化，而且一道比一道庞大。那身躯浮浮摇摇，愣是成了千丈大小，而且随意移动之间，也可带出一股股的剑气涌动。那巨兽骷髅看到骨剑骷髅的变化，犹自还不认输，继续冲撞。

　　而骨剑骷髅的身形却在颤动之中，几道骨骸飞剑挡在前方，以剑盾的方式挡下来。然后，骨剑骷髅周身所有骨骸散列开来，变成了一柄柄的飞剑，向着那巨兽骷髅飞了过去，接连砍动。

　　这巨兽骷髅在骨剑骷髅的飞剑穿刺之下，死气缠绕身周，居然仅仅只是被砍出了几道细微的口子。而巨兽骷髅连连冲撞之下，倒是让骨剑骷髅的一些骨骸碎掉了一部分。

　　巨兽骷髅一看对方开始受伤，自然开心，继续飞行穿刺着。

　　至于骨剑骷髅，却可以看到那些骨骸周遭的剑气越来越多，越来越凌厉起来。又过了百来息后，更让人觉得恐怖的一幕发生了那巨兽骷髅的骨骸，居然被周遭的剑气影响，一点点儿地开始向着飞剑的模样转变着。

　　本来的巨兽骷髅，居然有着散裂开来，变成飞剑的架势！


第七六九章 虚幻云岛，胡媚儿

　　见此情况，胡冬寒脸上依旧带着笑意，好笑地看着前方情况。而虚傲鬼帝、雷霆帝王却都惊愕的要命，不敢相信地看着眼前的一幕。尤其是雷霆骷髅，口中那沙哑而又难听的声音传来道：“这……这是什么情况？这……这不可能！怎么……怎么可能会有这种能力？”

　　剑骨转化。在骨剑骷髅的影响下，所有骷髅会缓缓变成飞剑模样，并且听从骨剑骷髅的王者领导。

　　这也是骨剑骷髅最为奇特的能力之一！

　　在他的影响之下，所有的骷髅，都有可能被影响着变成飞剑模样！

　　这也是骨剑骷髅真正的撒手锏所在。

　　虚傲鬼帝也小声道：“主上，这种骷髅……为何属下根本就没有听说过？”

　　胡冬寒轻笑一声，道：“虚傲，雷霆，你们都吓坏了吧？雷霆，你可以掌控雷霆力量，还可以靠着那种来自神魂火焰之中的雷电力量控制骷髅兵，为何就不能有其他骷髅造成另外的影响？”

　　“这……就是骨剑骷髅！骨箭骷髅，剑道之中的真正王者！这种骷髅的实力之强大，比起你来或许还要更为厉害一些！你，雷霆骷髅，还有这剑骨骷髅，都是属于天地之间的十大奇异骷髅！”

　　雷霆骷髅喃喃自语道：“天地之间的奇异骷髅？是这样吗？”

　　胡冬寒笑道：“那是当然！其实……我更想看一看，如果你要是与骨剑骷髅合力。到底能达到怎样的威力！”

　　雷霆骷髅可以施展出的特殊能力，就是雷霆审判；而骨剑骷髅则可以将所有骷髅都给影响成飞剑模样。如果雷霆骷髅在使出雷霆审判的时候。在旁边形成审判秘境的都是骨剑骷髅的话，那又会达到什么情况？胡冬寒真的很想知道知道。

　　不远处，那巨兽骷髅还想要与骨剑骷髅继续交锋下去。只不过，随着时间推移，他身上越来越坏的表现，终于让他承受不起，哀嚎着低下头颅认输。在巨兽骷髅认输后，骨剑骷髅的才又汇聚到了一起。恢复了原先模样——

　　在这一次交锋中，他的一些骨骸本来被踩成了骨头渣子，但在他缓缓恢复的同时，那些地上的骨头渣子上方浮现出一些淡淡的剑气，而这些剑气又腾空而起，缓缓凝聚，形成了飞剑模样的骨骸。又飞回了骨剑骷髅的身上，恍如未曾受伤一样。

　　骨剑骷髅的一身骨骸，实际上都为剑之真意。就算是被毁去了，也无足轻重，只要有一丝残渣留下，便可靠着剑意恢复。

　　这就是骨剑骷髅的真正强大之处！

　　三位碎虚顶峰的骷髅在骨剑骷髅手底下落败。那些骷髅之中也都开始一一臣服。

　　他们之中的最强者都不是骨剑骷髅的对手，那让骨剑骷髅来当领，也就不是什么丢人的事情了。

　　骨剑骷髅满意地点头，然后开始巡视起了自己的三千万手下。然后，骨箭骷髅又飞身到了胡冬寒身侧。向着胡冬寒一行礼，脑中隐约给胡冬寒传来消息道：“主人……这些骷髅……不好带……”

　　胡冬寒哑然失笑。知道这是骨剑骷髅在向自己求助。

　　胡冬寒想了想，念头一动之下，小世界鬼幡飞出手中，又在远处展开，一道巨大的口子撕裂开来，其中一股股的吸引力道，想要将这些骷髅都给吸入小世界中。

　　这些骷髅是臣服了骨剑骷髅，但却并未臣服于胡冬寒。

　　小世界中虽然传来吸引力道，却都没有一个愿意进入的，反倒是一些攻击较为强大的，居然吼叫声中想要将那一道口子撕毁。

　　胡冬寒眉头一皱，骨剑骷髅立刻化为飞剑模样，度快绝地到了那一道口子下方，快弹射之下，将那些想要出手攻击的骷髅一一击落，然后强行下令，让这些骷髅进入其中。

　　这些骷髅得到了骨剑骷髅的命令，虽然一个个还是抵抗，但总算是开始向着小世界中飞去。

　　诸多骷髅不再抵抗，小世界中传来的一股股吸引力道也比起之前强大许多，那一道黑色的口子变得越大了起来，将所有骷髅笼罩其中。约莫数百息，这些骷髅都被送入了小世界中，骨剑骷髅也随后跟随，一同进入。小世界鬼幡变幻之下，又恢复成一手大小，回到了胡冬寒手中。

　　虚傲鬼帝、雷霆骷髅两位在这过程之中，都是难以置信地盯着眼前的一幕，难以想象。

　　虚傲鬼帝知道胡冬寒有一个鬼幡，也知道那个鬼幡十分强大。只不过，他还真没见过，什么鬼幡还能够撕开那么大一个口子，将一大群骷髅都给带到里面的。而且，他也不是傻子，从那黑色的口子中传来的气息，他隐约猜测出来，那绝对不是鬼幡所能传递出来的气息。

　　至于雷霆骷髅，心中所想也是一样。

　　胡冬寒似笑非笑地在虚傲鬼帝、雷霆骷髅二位的脸上一扫，然后才道：“你们两个可都要注意，这件事情，可千万不要对外说啊……”

　　“是，主上。”虚傲鬼帝、雷霆骷髅都一同点头答应下来。

　　胡冬寒微微眯眼，然后才道：“那便好。”

　　说罢，胡冬寒飞身一闪，扭转身子，又进入了白骨殿内。

　　一入白骨殿，胡冬寒假意向着身上披上了隐身斗篷，就在虚傲鬼帝、雷霆骷髅的注视之下，身形直接消失不见，进入了小世界之中，只留下了虚傲鬼帝和雷霆骷髅震惊的神情。

　　他们两个都可以靠着神魂鬼印感应到胡冬寒的所在。

　　也就是说，胡冬寒靠着隐身斗篷，也根本不可能在他们两个面前隐匿行踪。现如今，他们两个居然都感觉不到了胡冬寒的所在……那唯一的解释，胡冬寒已经离开了这里！

　　……

　　紫霄界。

　　虚幻云岛，是为整个紫霄界中最为神秘的地方之一。

　　虚幻云岛，其如同在虚幻之中。在这一个满是浮空岛的紫霄界内来回飘忽不定，时不时地还有一股股的虚空乱流在周遭缠绕，等凡修士，根本不可能进入其中。而且，也因为虚空乱流的缘故，虚幻云岛成了一处类似于碎裂空间内的存在，一旦进入其中，想要探查里面的情况，也极为困难。

　　就算是仙人，若不是有必要的话，也根本不愿意进入虚幻云岛这种地方。

　　而虚幻云岛内，正是因为这种奇特的性质，是以在整个修仙界内，都是属于高手的集中营！

　　在这种地方，大乘境界的强者众多，渡劫境界的多如毛，至于碎虚境界的修士，在这里根本算不上是什么强者，碎虚之下的，直接就被归类为炮灰一般的存在。

　　虚幻云岛，是一个真正的强者为尊的地方！

　　虚幻云岛，其核心位置，为整个虚幻云岛的三股最为强大势力联合占据的仙灵岛。

　　仙灵岛上，因为周遭虚空乱流的缘故，形成了一处奇特的天地大阵，整个仙灵岛内仙气散逸——虽然仅仅只是一些普通的仙气，但对于每一位大乘强者，都很是重要。当然，像是这样一处地方，也唯有大乘强者才能承受得住。如果换做一般的渡劫强者，一进入其中，说不定便会被周围的仙气直接给压成碎片了。

　　境界不同，吸收的力量属性也不同。低级时候吸收更高一级的力量，对大部分人来说，不见得是什么好事儿。

　　仙灵岛中，一处密林之中。

　　方圆百里的范围内，似乎刚刚被什么波浪一般的东西卷席过似的，根本看不到任何一株植物。

　　就在这一片刚刚制造的空地之内，一位妙龄女子双目含嗔，看着身前一人道：“小羊羊，你这么做，是不是有点儿不太合适呢？姐姐我当初可不是这么对你的吧？现在不过是在你的虚幻云岛内待了一段时日，便想让姐姐我离开了？哼……小羊羊，姐姐我可是会生气的哦！”

　　说话这女子，模样美丽，但眉宇之间，似乎总有一股化不开的担忧似的。

　　若是胡冬寒在此，定然会一眼看出来。眼前这女子，可不就是胡媚儿？

　　被胡媚儿称呼为小羊羊的那人，是一个模样瘦小的中年汉子。这人的头部，隐约可见生出了两道小角。不过，这两道小角似乎已经开始退化似的，如果要是不仔细看，还真的看不出来。

　　那位“小羊羊”看着身前胡媚儿，苦笑道：“妖女老祖，咱们同为天灵族，你又是我的前辈，我怎么敢对您不满呢？只不过……您看，您在这虚幻云岛内待了不过两个月，整个虚幻云岛内都被您给折腾的乱套了。尤其是这仙灵岛，更是如此……”

　　“仙灵岛内，可不是晚辈我一个人说了算。另外两方的人也不好对付，虽不是仙，但实力不见得比仙人弱小多少……继续这样下去，他们可不会再给您和晚辈面子了……”

　　胡媚儿轻笑一声，语气中颇为不屑道：“那两个废物？他们占据了这仙灵岛，真是侥幸了！年轻的时候贪图享乐，只想着能够快些拥有更高的境界。现如今，遇到了这个真正的瓶颈，他们下辈子都不可能成为仙人了……小羊羊，你可千万不要跟这两个家伙学习哦！”

　　“是是是！”那“小羊羊”连连点头答应下来，哭笑不得，“妖女老祖，您看……”


第七七零章 苏定与田匡，獠现身

　　那个“小羊羊”，一脸的苦笑中，还含着几分可怜和期待的神情。看他这样子，应该是这段时间真的被胡媚儿给折腾的够呛了。

　　胡媚儿轻笑一声，道：“罢了！罢了！本尊就给你小羊羊几分面子……看样子，我家小弟，是真的不在这个地方了……无尘海内，我已经去看过，小狗狗也帮我找过了，没有发现；天灵祖地之内，更是没有小弟的踪迹。如此看来，小弟他有可能在的地方，也唯有幽冥海了……”

　　那“小羊羊”先听了胡媚儿说要“给面子”，心中松了口气。但紧接着，一听胡媚儿的意思，似乎要去幽冥海内，顿时紧张了起来，连忙道：“妖女老祖，那什么……幽冥海内，可不像是无尘海和虚幻云岛。您的实力，自由出入无尘海和虚幻云岛问题不大，但是……那幽冥海，可是当初的十方幽冥阵啊！在十方幽冥阵内，是进去容易出来难。一旦进去，除非等到阵法削弱期，要不然根本出不来……”

　　“而且，幽冥海内，也是唯一没有我天灵一族的绝地之一。那里全部都是幽冥界的物种，僵尸、骷髅、鬼物，更多的是以大军出没。就算是真正的仙人进入幽冥海内，遇到了那里的庞大鬼军，都有可能陨落……您这样贸然闯入，怕是……”

　　胡媚儿轻哼一声，道：“哦？你的意思是说，本尊我的实力不行吗？”

　　“呃……当然不是。”那小羊羊连忙摇头。

　　开玩笑啊！前一次他说胡媚儿实力不如他，结果胡媚儿一个狂暴。就将仙灵岛上的这一处地方给整的寸草不生。要是再来一次，就算是有他的面子在，估计两位两位道友也要来找他问个明白了。

　　胡媚儿轻笑一声，道：“小羊羊，你也不用废话那么多。本尊当初的名号，可还知道？本尊乃是黄泉圣主！幽冥界内，当初的黄泉一族的血脉，我的体内也有几分……在幽冥界内，黄泉一脉的面子，还是有一些的……我家小弟现如今行踪不明。我若是不快些将他找出来。怕也不妙……小弟，也不知你现在过的如何……”

　　小羊羊见胡媚儿表情，心中不由得暗自想着，那胡冬寒也不知到底是什么人物。居然连这个天灵族史上以来最强大的“妖孽”都能收服得住。

　　不过。见胡媚儿这般姿态。小羊羊倒也不计划继续劝说下去，转而道：“妖女祖宗，既如此。那晚辈也就不多说什么了……嗯，还有，妖女祖宗既然要离开，那晚辈这里还有一个附带的消息，要告知你一声。你说的那位曾经派人刺杀过胡冬寒的田匡，已经被人找出来了。”

　　“他现在，确实就在虚幻云岛内。而且，听闻獠仙人一直都在找寻他的踪迹。此刻，估计獠仙人已经找上门去了。”

　　胡媚儿两眼忽而发亮，然后笑道：“哦？这是真的？獠？说起来，也有段时日没有见他了。多宝有这么个对手，可也在头疼呢吧？”

　　忽而之间，整个仙灵岛上的仙气似乎出现了一些波动，而后胡媚儿一双眸子里面的表情更为古怪道：“这还真是有趣……正说着他，他居然便赶来了……而且，他们似乎正在往我们这里而来……”

　　胡媚儿说话间，却见远处一道身影快速向前冲击。

　　那一道身影，模样看上去很是慌张，下方有一个大大的炼丹炉。在他身后，则是一位修士急匆匆地追赶着。

　　前方那一道身影，正是田匡。而后面追赶的那人，却是被田匡杀掉、又为獠仙人复活的苏定！

　　苏定被田匡击杀一次后，便一直在找寻着田匡的踪迹，想要报仇。而田匡在虚幻云岛内的情况，他更是有着猜测。这段时间以来，他实际上一直都在虚幻云岛之中搜索。只不过，田匡是在胡媚儿到来之后，天灵族的大范围搜索中才露出马脚，又被苏定给找上门来……

　　对于一个曾杀过自己的敌人，死定心中的愤怒，自然不用多说。

　　田匡依旧还想向前冲击，周遭的树林之内，随着田匡的前方冲刺，林中一道道的身形飞了起来，开始拦截。而且，那些拦截的身形都颇为厉害，田匡的实力只能算是普通，轻易之间，就被困住了。

　　前方无路，而后方又被苏定追来，田匡的目光中不由得闪过道道恐惧，惊惧道：“不！”

　　苏定后方冲来，两手各自持有一颗血色獠牙，面目狰狞道：“该死的杂碎……田匡，你算是什么狗屁东西？我师徒二人一直保你，你却杀我！且给我去死！”

　　“不要！不要！不要杀我！”田匡炼丹炉顶到空中，然后虚空之中跪伏下去，连连磕头求饶道：“苏定，是我不对……是我不对！我……我不该杀你！饶了我这次！你以后说什么，我便听什么……你……你反正还活着……”

　　“若不是有师父在，若不是还残留了一丝神魂，我苏定又怎么可能会活下来？田匡！给某去死！”

　　苏定挥手间，两颗血色獠牙带起阵阵血气，向着田匡飞冲过去。

　　田匡当初得志时候，名号为疯狗。但那一切，都是因为他有着足够的底气。他心中知道，只要不是得罪了什么真正了不得的大人物，根本没人敢杀他。而现在，他所有的倚仗都没有了，这条“疯狗”，也如同是凡人一样，害怕不已。

　　田匡面对苏定的攻势，根本不敢挡，只见那炼丹炉飞空闪烁，却带着他从一群围着他的修士之中飞撞开来，又继续向着远方而去——那两颗血色獠牙，根本不是普通的獠牙！

　　獠仙人当初化身吸血獠，又逐渐突破，达到了仙人境界，所有的牙齿都褪还掉了。而这两颗牙齿，却是獠仙人当初褪掉的牙齿之一！在獠仙人收徒苏定后，他便将这两颗牙齿炼制成了异宝，送给了苏定。

　　等凡修士，一旦被这两颗牙齿给咬住，立刻就会被洗干净一身的精血、灵力，快速死去。

　　这种獠牙，挨上一击就是个死！

　　田匡飞身闪开，苏定反应不及，两颗獠牙依旧向前。那拦截的修士连忙阻拦，下方“小羊羊”见状，微微皱眉，飞身而起，但见额头上两根小角忽而变大，犹如回旋镖似的将两颗獠牙拦住。

　　苏定此刻还在暴怒之中，一看自己的攻势被人拦截，本能地怒吼一声，咆哮道：“该死！你算是什么东西，居然敢拦截我的攻击……”

　　另外一处，胡媚儿直接化神为黄泉鬼狐，身后的尾巴向着逃脱的田匡缠绕而去，暂且拦截住了田匡的行踪。紧接着，又见胡媚儿身上气势狂暴，那七条尾巴上的力量更强，疯狂的扫动之中，田匡手中的炼丹炉直接被扫到了旁侧，而人也被胡媚儿挤破肉身，抽离出了元婴、神魂，控制起来。

　　咯咯笑声之中，胡媚儿飞身而起，身后带着田匡，轻声笑道：“哎哟，小羊羊，本尊本来以为，你在这虚幻云岛内，也算是有着几分身份呢。现如今看来，仅仅只是一个小辈而已，居然敢如此训斥与你……”

　　小羊羊脸上表情一阵青一阵白，然后才又咬牙道：“哼！一个不知死活的小辈！如此出口不逊，就算是你师父獠，也不见得就敢这么与我说话吧？你还真当我天灵族是泥捏的？”

　　小羊羊冷哼声中，探手之间，空中直接浮现出一只彩色羊虚影。虚影之中，一条前蹄飞出，直接向着苏定胸口而去。

　　苏定见状，大吃一惊，连忙想要抵挡。

　　不过，在他想要运转灵力的时候，那两颗獠牙根本不听他的命令，灵力更是停滞不再运转，硬生生地挨了一记，在胸口留下了一个大洞。

　　小羊羊冷眼看着，那虚影又向前冲击，一副想要将苏定给冲杀掉的架势。

　　关键时刻，只见仙灵岛上空浮现出一只巨大怪物。

　　那巨大怪物张口之间，就挡在了彩色羊前方，大嘴一张下，想要将彩色羊给吞下去。

　　彩色羊虚影却颇为警醒，一见巨大怪物出现，确实口中张开，连续不知多少道灵力冲击过去，又趁着灵力冲击的波动向着原来位置飞冲回去，停止不动。

　　小羊羊将彩色羊虚影收回，然后才又冷声道：“獠？是你？这仙灵岛，不是你该来的地方！”

　　那巨大怪物口中有着四根尖锐的獠牙，身形变幻间，成了一中年人模样，道：“青羊道友，本仙人若是再不出手，那徒儿又得去死了。你杀掉我的徒儿，我可没有十足的把握能够救回来。”

　　獠话音落下，那苏定一脸惊恐地缩回了獠身后，浑身颤抖，不敢开口。

　　方才那只彩色羊飞来，又让他感觉到了什么叫做恐惧！他心中隐约感觉着，若是真的被那只彩色羊给击中的话，怕是又得死掉了。

　　而且，听着獠提起了这“青羊”的名字，他也终于想起，在虚幻云岛中的三大强者，也是最为接近仙人的三位里面，就有一位名为“青羊”的存在！

　　这“小羊羊”，只是胡媚儿对青羊的“昵称”而已。

　　当然了，青羊心中实际上根本就不想要这么个狗屁昵称的。

　　青羊未曾开口，又见仙灵岛上快速地飞起两道身形。


第七七一章 贼皇杀魔，平等对话

　　浮空之中，灵力激荡的颇为厉害。只是一息之间，青羊身侧出现两道界门，又是两道身形从界门之中飞出，然后一脸警惕地看向前方。在看到獠仙人后，那二人的脸上表情发生些微变化，但却不见有多少畏惧的开口：“我说是哪位仙人大驾光临，原来是獠仙人？”

　　另外一人立刻便开口道：“獠仙人倒是有趣，来我们这虚幻云岛中又有何事？”

　　“这虚幻云岛，可不是你们这些仙人该来的地方。你们掌控你们的修仙界，我们占据我们的仙灵岛，互不侵犯，互不干涉，连这个都不明白？”

　　这两位倒是真不畏惧，一句接着一句的说着。

　　獠仙人脸上生出一股怒气，然后才道：“本仙人来此，只是为了替徒儿报仇罢了。本仙人的弟子，之前不慎为一个本尊的无耻小辈偷袭杀掉。后来这小辈逃入了虚幻云岛内，所以本仙人便来这里找他一找。没想过要惊动诸位，自然也就不想打这招呼……”

　　“哼！抓人可以，但这里是仙灵岛。”青羊冷声开口，“你这弟子，也确实太缺乏管教！在仙灵岛上出手也就罢了，还不算什么，但如此作态……”

　　獠仙人道：“我家徒儿确实有些不像话。不过，青羊道友不是已经出手惩戒过了吧？他的胸口，那一道暗伤若是没有仙丹温养，怕是难以恢复吧？”

　　那两位一听这解释，立刻扭头看向青羊道：“青羊，你怎么说？到底要不要打？”

　　“嘿嘿……一个仙人而已，只是普通仙人，又没有什么天地尊位，我可不怕！咱们三个联手，说不定真的能屠戮真仙呢！”

　　“哈哈哈！老贼，别这么说，说的我也手痒痒了……”

　　獠仙人听的脸色发黑。但在面对眼前的这三人，却真的不敢多说什么。

　　眼前三人，是为虚幻云岛内的最强三人！一位天灵族的彩色羊，一位夺取他人灵根。步步艰难达到如今境界的贼皇，还有一个，是曾有过联手斩仙战绩的杀魔！三人联手，要是绝招尽出，杀他不太可能，但让他重伤，问题真的不大！

　　而且……獠仙人在青羊身后看到的那一道身影，那熟悉的气息……

　　胡媚儿咯笑着，尾巴后面拖着田匡，飞身到了青羊身前。笑道：“獠，好久不见。”

　　“……黄泉圣主，果然是你！”獠仙人目光之中闪过道道精光，但紧接着尽皆消失不见。

　　贼皇、杀魔二人看到胡媚儿现身，目光之中都闪过一丝忌惮之色。贼皇更是开口轻声道：“得！看样子，想要跟你一样杀个仙人玩玩不太可能了……”

　　杀魔一双眼睛赤红，看着胡媚儿的背影道：“这该死的黄泉……总有一日，要跟她好好打打一见打不过，同归于尽算是什么本事……”

　　贼皇道：“什么同归于尽？你太高看你自己了泉鬼狐己身入轮回，神魂永不覆灭，就算是神尊都不一定能要她性命……你要是跟她拼命。你肯定是死，她只是轮回转世而已……”

　　“这婆娘，太难对付！”杀魔又开口。

　　胡媚儿脸色如常，青羊却脸色发黑，扭头给这两个家伙传音道：“贼皇，杀魔。我是天灵族人。”

　　青羊的意思很明白。

　　他和胡媚儿同为天灵族人，这邪，二人要是偷偷摸摸地说几句，不让他知道也无所谓。但是你们这么明目张胆地说……是想要打一场吗？混蛋？

　　贼皇、杀魔一同闭口不言，但一双眸子里还是闪烁着危险的气息。

　　胡媚儿又“咯”笑道：“獠。你与我，看样子都是不太受欢迎呢……”

　　獠开口道：“本仙人只是懒得与这些家伙一般见识而已。”

　　贼皇、杀魔一同暴怒，就想要开口。而胡媚儿却怯生生地道：“两位道友不妨给奴家一个面子如何？哎……若是两位不同意的话，那奴家唯有在这里继续待一段时间了……”

　　“你……卑鄙！”

　　贼皇、杀魔愣了一下，然后从牙缝儿里挤出几个字来。

　　胡媚儿在虚幻云岛内待的时间不长，但已经够折腾了。要是真的定居在这里，那可真的让他们有够痛苦的。

　　胡媚儿笑道：“獠，你来这里，为了这个小家伙？小杂碎？”

　　獠仙人点头道：“不错。本仙人当初给这家伙安排了一些任务。结果这个小辈……太过狂妄自大，任务没有完成，还杀掉了本仙人的弟子苏定。黄泉圣主，还要多谢你将他擒住了……”

　　田匡听到这里，目光之中惊恐更甚。

　　獠仙人这么说，那就是根本不会给他任何生机了！纵然他打从一开始的时候就想过，既然要反抗，就不会有生机。但现在听到獠仙人的“审判”，心中还是觉得难以接受。

　　现如今，周遭任何一人，都要比他强大无数倍。在这种情况下，他又怎么可能活得下来？

　　当然了，若说在场众人，还是有一人要比他的弱的，那就是胡媚儿。不过，只看胡媚儿这霸道样子，一开口连獠仙人都得平等对话，旁边另外几个强大的变态只敢开口骂，不敢动手，那也知道胡媚儿绝对简单不了了。

　　“咯……”胡媚儿轻笑几声，道，“可是……本尊看这小家伙有趣，想要自己留下来呢……”

　　獠仙人脸色一黑，道：“黄泉，你什么意思？”

　　田匡愣了一下，然后喜极而泣，立刻便道：“多谢前辈！多谢前辈！只要前辈能够留下田匡，田匡愿意听候前辈的差遣，万死不辞……”

　　胡媚儿咯笑道：“哦？田匡，你倒是真的聪明，你怎么知道本尊是要让你去死呢？”

　　田匡呆住了，然后才结结巴巴道：“前……前辈，您……您是……什么……什么意思……”

　　胡媚儿道：“还能是什么意思？就是要让你去死喽！咯……你跟本尊，可是有着仇怨的……”

　　田匡一听这话，真的像是被一道雷霆给劈了一样，脑中回想，想要找出一切关于胡媚儿的消息，但却并没有收获：“前辈……您……晚辈……晚辈根本没有见过您……咱们之间……应该……没什么仇怨吧？”

　　獠仙人听到这里，也有些好奇。

　　身为仙人，他对胡冬寒、胡媚儿之间的事情，还真的不太关注的。他只对胡媚儿这位“强者”感兴趣。至于胡冬寒，根本不在他的关注之中。而且，他也并不知道，田匡曾派人刺杀胡冬寒的事情……

　　不过，獠仙人算是明白了，胡媚儿与田匡之间，应该是有仇的，也是想将田匡杀掉。这样一来，他们双方也不算有矛盾了。

　　只要胡媚儿不想保下田匡来，那便没什么大不了的。

　　“谁说没有了？”胡媚儿笑道：“奴家姓胡，有一个夫君，叫做胡冬寒。这个名字，你总应该知道吧？”

　　“胡冬寒？”

　　田匡脸上表情大变，脸上表情变成一副凄苦之色道：“你……胡冬寒？哈哈哈哈……胡冬寒！哈哈哈哈！原来是他……原来是他……”

　　身为疯狗，对这个他曾经想要设计杀害，但人没杀成，反倒是让他自个儿落了个悲惨地步的胡冬寒自然再清楚不过了。而现在，看到眼前如此强势的胡媚儿，他也才发现，自己曾经的算计到底有多么的可笑——

　　那位在他眼中根本不值一哂的胡冬寒，也不是什么简单人物。

　　今日他的命运有多悲惨，其实……已经注定！

　　胡媚儿咯笑声中，声音终于停歇下来，冷然道：“派人刺杀我家小弟，你当真是好大的胆子呐……獠仙人，你徒儿苏定已经追杀他这么长时间，心中怨恨想来已经解去不少，但本尊心中的怨气，却一直都在呢！此人……就交给本尊来处理如何？”

　　獠仙人眯了眯眼，然后才点头道：“也好。不过，这田匡虽然是个废物，已然没用，但他的身上，却还有一物有些用处，得先取出来才是……”

　　“哦？他身上有什么宝贝？”胡媚儿奇怪问道。

　　獠仙人道：“宝贝在他的神魂之内……嗯，说起来，其实也不是什么宝贝，而是一个炼丹技巧罢了。”说话间，獠仙人神念一动，田匡便挣脱开了狐媚儿的尾巴束缚，落入了獠仙人手中。至于田匡，此刻脸上的惊恐神色再浓郁不过——

　　獠仙人言语之中已经说清楚了，就是一个炼丹技巧而已。而他所掌握的炼丹技巧，要说真的稀奇的，那也唯有丹药提纯法了！这个他当初从一处秘境之内得来的术法，是他在獠仙人前能够拥有如今这般地位的倚仗，但现在却也成了獠仙人的目标之一……

　　獠仙人探手之间，血气翻滚，一瞬之间，只见田匡似乎为一片血海覆盖似的。

　　胡媚儿眉头轻皱，身后七条尾巴飞出，将獠仙人的动作挡住，然后问道：“獠仙人，此人与我也有仇怨。你这般随意地处置这家伙，怕是有些不太合适吧？”

　　獠仙人愣了一下，然后才笑了笑，道：“黄泉圣主，此人死在谁手中并不重要。不过，他必须得死掉，你我才不会觉得有损颜面。不过，他身上的丹药提纯法确实有用，我先将那法术弄出来，你再杀他如何？”


第七七二章 獠的大气魄，小世界内

　　胡媚儿与獠仙人之间有着对等的实力，獠仙人才会说出这种商量的话语来。要不然，就凭借獠仙人现如今的仙人地位，眼前的一个渡劫小修士敢插口的话，怕是瞬息之间就被灭杀掉了。

　　“丹药提纯法？”媚儿微一思索，然后心中便想到：小弟他的炼丹能力不错，这丹药提纯法，只听名字就知道，肯定是一种能够辅助提高炼丹能力的法术。若是能得到这法术，倒也不错。

　　想到这里，胡媚儿点头道：“成交！”

　　田匡脸上表情更是大变，大声求饶道：“救命！救命啊！前辈……诸位前辈！还请救我一命……救我一命啊……”田匡口中求饶不止，只不过，周遭其余人等哪里愿意为了他而得罪獠仙人与胡媚儿？至于说苏定？他倒算是一个局中人的。只不过，苏定比任何人都巴不得能杀掉他呢……

　　獠仙人手中血气再度翻滚起来，被笼罩到了血气之中的田匡很快便成了一个血人模样。

　　至于獠仙人，口中则清喝一声，道：“血海，追溯！”

　　话音落下，只见田匡模样的血人开始快速地挣扎起来。大概只过了三四息后，随着田匡的一声惨叫，只见獠仙人的双目忽而睁开，一下子变得血红，前方又冒出了一块玉简，内里一道道的信息写了起来。

　　又过数息之后，才见一切停止，獠仙人血气收回，而田匡也恢复成了原先模样，只不过从神情上看去，不知疲惫了多少倍。而且，他的身上还在颤抖不已。如果有擅长神魂术法的修士感应，可以感觉到，田匡的神魂力量，在短短时间内被抽取了至少一半。现如今的田匡，比起一个元婴修士也不见得强大得了多少。

　　獠仙人做完这一切。挥手之间，又将田匡丢回到了胡媚儿手中，开口道：“黄泉圣主，这田匡的作用已经完了。你想杀他，便杀了吧。”

　　胡媚儿虚空中灵力运转，身后一道巨大的狐狸爪子探出，将田匡抓在手中。同时，胡媚儿咯笑道：“獠仙人，你从这田匡手中弄到的什么丹药提纯法，是否可以也给奴家看看？不瞒你说，奴家对这丹药提纯法，也有几分好奇呢……”

　　獠仙人愣了一下，然后才道：“你想要这丹药提纯法？”

　　紧接着。獠仙人的脸上表情古怪起来，道：“既然你想要，那便给你吧……”

　　话音落下，獠仙人身后的苏定却一下子焦急起来，连忙道：“师父！”

　　“闭嘴！”獠仙人神魂影像直接出现在了苏定的识海之内。那一双冷漠的眼神儿，让苏定丝毫不怀疑，獠仙人会随时出手杀掉他——别看獠仙人曾经将他复活过，但对一位仙人来说，真正不容侵犯的，是仙人的尊严！他此刻要是再开口的话，那便是触犯了獠仙人的尊严！

　　这种事情。獠仙人绝对不允许发生。

　　獠仙人又对胡媚儿道：“即便你此刻不索要，这丹药提纯法，要不了多久，便会为人所知。我将这丹药提纯法从他神魂内找出来，本也不是为了藏私，而是想将之公布出去。为我修仙界的诸多炼丹师提供便利……”

　　苏定在獠仙人身后呆了一下，然后看向獠仙人的神情更加焦急——开什么玩笑？像是丹药提纯法，只要以此为凭借，可以轻轻松松地就招募到不知多少位炼丹师啊！这种好事儿，居然要公布出去？

　　胡媚儿也笑了笑。心念电转，似乎在思索着獠仙人心中的打算，又道：“哦？真是没想到，獠仙人居然还是这等仗义之人，这还是首次听说了……”

　　顿了顿，胡媚儿将那块玉简拿去，道：“不过，既然是白送的东西，倒也算不错……”

　　胡媚儿拿到手中，獠仙人点头道：“本仙人本来就不是什么小气之人！”

　　话音落下，獠仙人才又将目光锁定在胡媚儿的身后，道：“黄泉圣主，这田匡……我得亲眼看着他死去才行。”

　　胡媚儿笑道：“这简单。”

　　说话间，胡媚儿身侧的那一个巨大的爪子虚影忽而之间一用力，直接就将田匡肉身粉碎，神魂碎裂，除非有仙人愿意付出代价，将他复活，要不然的话，他算是死干净了。

　　田匡一死，獠仙人才又点头道：“田匡已死，本仙人来虚幻云岛中的事情也办妥当了，这便离开。黄泉圣主，但愿来日相见之时，可看到你实力恢复后的样子。”

　　胡媚儿微微一笑，道：“咯……这可真是给本尊不少压力呢！”

　　话音落下，獠仙人大手抓起了苏定，身形在虚空之中快速闪烁下，没有多长时间，便消失在了众人面前。

　　看到獠仙人离开后，贼皇、杀魔嘴里面嘀嘀咕咕，说什么一个麻烦走了，另外一个麻烦什么时候离开之类的，但却也一同飞身快速离开。至于青羊，则收起了一副警惕模样，问道：“妖女老祖，这獠仙人……此次相见，怎么好像与之前有所不同呢？”

　　胡媚儿道：“你是说，这獠仙人的态度？哼！这家伙，算是较为聪明。他现在正与多宝道人有着矛盾，互相算计，今日不想在这里折损太多力量罢了。要不然……”

　　顿了顿，胡媚儿才又说道：“真正怪异的，还是獠这家伙对那丹药提纯法的态度。他居然说要将这等法术散播出去，让天底下所有炼丹师都能得到好处。这才不像是他的为人……”

　　念头一动，胡媚儿将那块血色玉简收到身前，快速地查看起来。

　　看完之后，胡媚儿才又一笑，道：“我就说嘛，这家伙怎么可能会那么大方，原来只是一个残次品，根本没有多大用处！咯……之前极品凝血丹的价值还算不错的时候，这丹药提纯法勉强算是有用。而现在极品凝血丹价位大跌，难怪他会不想隐瞒了……”

　　“鸡肋而已，食之无味，弃之可惜。”

　　青羊也将那血色玉简取了过去，查看一番，然后才笑道：“以田匡的水准，居然也只能提纯凝血丹？难怪了……”

　　顿了顿，青羊才又笑嘻嘻地看向胡媚儿道：“妖女祖宗，您看……您到底要什么时候……”

　　“哼！”胡媚儿一声轻哼，然后道，“不用废话了。本尊现在便离开！”

　　说话间，胡媚儿身形恍如幻影一般，向着远处遁走，虚空之中，却留下了她的声音：“小羊羊，你的实力，已经达到巅峰。年轻时候提升太快，根基不稳，这登仙一步，想要跨出，难度太高。不过，我天灵族人，天赋本比其他族群要强大许多。你若是能放弃虚幻云岛内的一切，在外试炼万年，或许会有一线仙机……”

　　青羊呆愕原处，等到听不到声音后才苦笑着摇了摇头：“放弃这一切？这又哪里是这么简单的事情？我若是放弃了，那虚幻云岛内……怕是……”

　　……

　　小世界中。

　　胡冬寒身形悬浮其中。

　　身为小世界的主人，胡冬寒在这一方世界中的力量，也是极强。只不过，他现在要说完全掌控了小世界，还是有些勉强。不过，他能靠着小世界发挥出更强的实力，却是毋庸置疑的。

　　小世界内原来被胡冬寒安置炼制丹药的地方，两只药灵鬼，还有十几只药灵鬼头都在不断地炼制着丹药。虽然不得已进入了这幽冥海内，但炼制丹药，胡冬寒却一直都没停止下来。

　　念头微微一动，胡冬寒伸手虚抓两下，却从那一堆丹药之中，摸出了两颗仙品凝血丹，嘴上不由得浮现出一丝苦笑：“此刻虽然又炼制出了两颗仙丹，但现在丫头不在，对我而言，却根本没有多少用处……哎，若是丫头能在这里，靠着这两颗仙丹，想来又能提升不少实力……”

　　收回了思绪，胡冬寒身形又是一动，直接飞到了另外一侧。

　　这一处位置，密密麻麻地可见无数只鬼物。这些鬼物，也都是胡冬寒这段时间从别人的地盘里“坑”来的鬼军。这些鬼军之中，一共有着二百位拥有自己神智的鬼皇。这二百位鬼皇，都是被胡冬寒挑中，留在了小世界中的。而这二百位鬼皇还有一个共同特点，实力都在碎虚中期、后期。这种鬼皇，可被控制的时间长，也不用担心小世界的秘密泄露什么的。除此之外，还有着足足八亿五千万的鬼军！这些鬼皇、鬼军，都在胡冬寒的控制之中。而在小世界中，胡冬寒也曾对这些鬼军的实力进行过评估。

　　虽然说，二百位鬼皇指挥着八亿五千万的鬼军还是太过勉强，但是经过几番尝试后，胡冬寒确定，他现在的鬼军集阵后的实力，绝对在大乘以上！只不过，胡冬寒现在没有一个具体的比试对象，是以没办法确定真正的实力罢了。

　　那二百位鬼皇看到胡冬寒后，连忙飞身到了跟前，向着胡冬寒行礼。

　　胡冬寒微微眯眼，点了几句后，便转身离开。那些鬼皇又都跪伏在地，躬身送走——

　　鬼军的实力，他早就已经知道。他现在更想知道的，其实是骷髅大军的实力！

　　骨剑骷髅带着三千万实力不弱的骷髅进入小世界内，经过调教之后，这骷髅大军的实力，到底能发挥到什么地步！


第七七三章 计划得逞

　　小世界一角。

　　胡冬寒找打了骨剑骷髅，还有那三千万的骷髅大军。

　　三千万骷髅大军虽然没有神智，但一些骷髅的本能却还是有的。忽然之间来到了一个陌生的地方，一些本能地畏惧还是有的。如果不是骨剑骷髅就在前方，还对他们进行着压制，这些骷髅或许早就化为游兵散勇，到处游荡去了。

　　胡冬寒从空中落下，那骨剑骷髅感应到了胡冬寒所在，立刻带起一阵阵的骨骸声响，走到了胡冬寒跟前，脑中隐约传来一道问好的声音。

　　胡冬寒点了点头，然后直接对骨剑骷髅下令，让骨剑骷髅开始调教起他的这支骷髅大军。

　　骨剑骷髅所谓的调教，其实就是胡冬寒之前所说，在骨剑骷髅的影响之下，让这些骷髅可以在短时间内直接化为骨剑模样，成为骷髅剑阵，也可发挥出更为强大的实力。只不过，这想要将一具骷髅变为一片飞剑，骨剑骷髅纵然自身能够影响，但速度却还是慢了一些。

　　胡冬寒在小世界内呆了大概半天左右，只看到有大概十分之一的骷髅出现了那种转化的趋势。

　　这个过程，对胡冬寒而言，确实有些太过无聊。又看了一会儿后，胡冬寒便想到，雷霆骷髅邀请了他的领地之内的那十个鬼皇强者，现如今似乎也应该到了……

　　神念一动，胡冬寒飞身出了小世界。

　　……

　　小世界外。

　　雷霆骷髅已经先一步离开，前往他的白骨殿正殿之内。迎接起那十位到来的鬼皇——当然，真正到来的鬼皇，也不是只有这十位拥有神智的。就在白骨殿外，还有着大概一百个没有神智的鬼皇在外停留。

　　这些鬼皇强者对于雷霆骷髅的邀请，并不敢反抗。

　　雷霆骷髅的领地，可不像是九宫主的领地一样。雷霆骷髅手底下的三亿骷髅大军，可以说是最强者。他们这些鬼物在雷霆骷髅的手下生存，对于这位掌权者的命令，自然不敢不答应。

　　只不过，他们实在是想不明白。为何要让他们带着一些鬼皇赶来。

　　在偏殿之内。虚傲鬼帝端坐胡冬寒消失的位置，等着胡冬寒显出身形来。

　　忽然之间，浮空之中隐约传来了一股空间波动。虚傲鬼帝神情一凛，还待要仔细观察。却已经看到胡冬寒出现在了空中。一见胡冬寒。虚傲鬼帝连忙行礼道：“属下见过主上！”

　　“嗯。”胡冬寒随意地点了点头。然后才又问道，“雷霆领地内的那十个鬼皇，已经到了吗？”

　　“已经到了。”虚傲鬼帝连忙回答。“他们现在便在正殿之内。雷霆正在招待他们……主上，您的意思是……”

　　胡冬寒“嘿嘿”一笑，对虚傲鬼帝道：“虚傲，你陪着我一同前来，自然不能没你的好处了……这十个鬼皇，一会儿我会和雷霆一同出手，将他们制住。你一一将他们收服……嗯，雷霆在这一片领地之内拥有最高地位，倒是省下了不少工夫。这望怒窟内的实力至上，倒是给我带来了不少的便利……”

　　胡冬寒如此一说，虚傲鬼帝如何能听不出来，这是胡冬寒给他的机会？

　　之前的时候，雷霆骷髅离开时，也将外面的鬼皇情况，还有他们带来的一百位鬼皇的事情告知了他。胡冬寒这话一出，就意味着他的手底下又会增添数十位鬼皇了！

　　“谢过主上！”

　　虚傲鬼帝连忙躬身行礼，从言语之中，可以听出虚傲鬼帝的喜悦。

　　胡冬寒摇头道：“这是你应得的。”

　　“随我来吧。”

　　念头一动，胡冬寒身形悬浮空中，向着正殿方向飞去。虚傲鬼帝连忙跟在身后。

　　胡冬寒缓缓飞行，脑中也通知起了雷霆骷髅，让雷霆骷髅准备配合出手，将这些鬼皇都给擒拿起来。雷霆骷髅收到胡冬寒的命令，神魂火焰微微跳动两下，那一双空洞的眼眶中淡淡的精神力散发而出，向着在座的诸位鬼皇道：“诸位道友，这么长时间以来，诸位在我的手下，过的可还舒畅？”

　　这十位鬼皇被雷霆骷髅问的一愣——他们想不明白，这位雷霆大人为何会忽然之间问起这话来。

　　不过，这些鬼皇还是一听点头道：“不错，不错。在雷霆大人辖下，我们生活的非常……雷霆大人，你做什么？”

　　说话之间，在他们的神魂感应之内，这一处白骨殿好似活了起来，周遭墙壁、身下的累累白骨，居然一一挣脱开来，成了一只只的骷髅，向着他们围拢过去——而这些骷髅一出动，身上带着阵阵浓郁的死气还有……杀气！

　　“诸位，今日……你们既然来了，就不要想着离开了。”

　　雷霆骷髅神念一动，埋伏在外方的大量骷髅大军开始行动，短短时间内大量骷髅涌出，不仅将白骨殿围困起来，也将外方这些鬼皇带来的那些鬼皇给控制起来——

　　外方的这些鬼皇毕竟没有神智，一被围住，再加上感觉到的杀机，居然直接反抗起来。他们可不像是那十位有着神智的鬼皇，在遇到危险之后，会想着玩谈判什么的。面对危险，他们唯一能做的，就是以力量对抗之！

　　只不过，外面这一百只鬼皇的实力，与雷霆骷髅领地之内的骷髅大军相比，简直弱了不知多少倍。只是一动手，外方这些鬼皇就都被擒拿下来。如果不是雷霆骷髅有名，这些鬼皇不能杀掉，那在这短短时间内，这些鬼皇至少会死掉一半！

　　正殿之内，那十大鬼皇被围困起来，虽然还在反抗，但面对眼前的敌人。却觉得力不从心——

　　双方的实力对比，简直差太多了。而且，现在对付他们的，还是一位有着渡劫实力的骷髅帝王。这还是在雷霆骷髅的地盘里面，他们根本没有可能会胜利！

　　那十位鬼皇被围困数息后，终于听其中一位鬼皇愤怒开口道：“雷霆帝王，为何？你这是为何？为何要将我们留下？可是我们这段时日有什么不敬之处吗？”

　　“没有。”雷霆骷髅冷声开口，旁侧的骷髅大军忽而裂开了一道口子，胡冬寒和虚傲鬼帝都从口子内现身，而在胡冬寒的身侧。还有两只渡劫初期的融合鬼魅。用来防备意外的。

　　十位鬼皇看到猛然间现身的四道身形，其中三道强大的鬼帝气息就让他们觉得压抑。而剩下一道，居然是一位人类修士！而且，再度凝神一看。他们分明发现。那三位鬼帝之中。实力最强的一位，他们居然还认识，正是荒芜之地内的虚傲鬼帝！

　　“虚傲鬼帝？你……你来这里做什么？你……难道……”一位鬼皇看到雷霆骷髅那副恭敬的模样。一副恍然大悟的样子。在他看来，肯定是虚傲鬼帝以什么手段控制住了雷霆骷髅，是以才有了现在这一幕。

　　虚傲鬼帝、雷霆骷髅都未开口，胡冬寒却笑眯眯地开口道：“虚傲，接下来，就要看你的手段了。”

　　“是，主上。”虚傲鬼帝兴奋地点了点头，然后冷眼看向那些鬼皇，冷声道，“你们，选择臣服还是死亡？”

　　这话一出口，这些鬼皇也才终于发现。原来，在场之中，那个看上去实力最为弱小的人类修士，才是主导这一切的人。

　　……

　　九帝宫。

　　九宫主领地内，鬼帝宫殿中。

　　九宫主看着跪伏在自己身前的那位鬼皇，心中兴奋不已。

　　这一天，或许要比他以往的任何时候，都要兴奋吧？

　　就在之前不久，他的鬼宫之内，忽然来了一位拜访者，就是眼前的这位巅峰鬼皇。这位巅峰鬼皇一出面，便直接言明，他就是这段时日在九宫主领地内大肆扩张的那一位鬼皇。至于他的身份，也有据可查，就是原先一个没有自己神智的鬼皇。在侥幸拥有神智后，立刻便不知收敛地大肆扩张起来。

　　而现在，他从某些渠道得知，在九宫主领地之内，那六位鬼皇正在调查他，还准备对他动手。是以，这位刚刚拥有神智的巅峰鬼皇生怕会兵败身亡，在询问过手底下的那些鬼皇后，最终得出九宫主是这一片领地的拥有者，也足够强大，所以就赶来投靠。

　　至于这位鬼皇，他自称为皇二八一……

　　这消息，对九宫主来说，简直再好不过了啊！

　　当然，九宫主也不是什么笨蛋，对于这个忽然之间跑来投靠的皇二八一，实际上还是保留有一丝警惕的。九帝宫内，大宫主派来的那一队鬼卫，也在他的命令下出动，开始对皇二八一进行调查。而最后调查的结果，也确实如同这皇二八一所说，确实如此。

　　他的身份，就是原先的一位没有什么神智的鬼皇。

　　至于那些现在被他控制的领地内的鬼皇，也都一一排查，没有一个是外来者。这让九宫主更是大喜。

　　忽然之间冒出来一股势力，还过来求他庇护，而且实力不弱，这对九宫主而言，自然是再好不过了。

　　而且，那一股新兴势力的具体身份也调查明白了，大宫主那里也有了交代。最为重要的是，掌握了这一支鬼军力量，他也可以逐渐分化、拉拢那六大鬼皇。他的这鬼帝身份，终于不是在摆样子了。

　　九宫主将消息告知了大宫主后，大宫主自然又通过那一队鬼卫询问一番，也得到了相同的消息。

　　只不过，大宫主心中还是觉得有些不对，又下令道：“再调查一遍，确认消息。”


第七七四章 天狮暴露，符文再有妙用

　　皇二八一“归顺”了九宫主，深得九宫主的信任，也就留在了九宫主的鬼宫之内，招待起来。

　　至于那一队鬼卫，在得到了大宫主的命令后，先同九宫主告辞，才又赶去继续调查情况。九宫主一听这一队鬼卫要离开，自然不会反对——本来他还想靠着这一队鬼卫来达到他自己的一些目的来着。但现在既然有了皇二八一这个“贴心”的手下，还有许许多多的鬼军，也就不想留了。

　　现在留下这一队鬼卫，对他没有什么帮助不说，还觉得闹心呢！

　　鬼卫统领，那位渡劫初期的鬼帝带着手底下鬼军离开九宫主的鬼宫后，立刻又深入到了皇二八一的领地之内探查起来——之前探查的时候，只是为了查明身份。而这一次探查，却是有着大宫主的命令，查探起来更是认真无比。而这一次探查，终于出了一些意外。

　　当初胡冬寒暗中留下来的手下之中。皇二八一是明面上的，而暗中的，则是天狮鬼帝。

　　天狮鬼帝实力刚刚突破，再加上有着觉得的实力压制，也不太在意皇二八一传来的话。之前在鬼卫调查的时候，他隐匿了一下气息，也没有想到鬼卫会进行第二轮调查，结果一个不慎，那鬼帝的实力修为，就被那位鬼卫统领给发现了！

　　九宫主的领地之内，可一直都只有九宫主这一位鬼帝啊！现如今再发现了一位鬼帝，这位鬼卫统领又怎么可能轻松得了？

　　二话不说。这鬼卫统领直接调派了一部分鬼军，对隐匿着的天狮鬼帝下手。

　　天狮鬼帝也不是什么笨蛋，在外界本来就安插着一些眼线。这些眼线主要负责监察周遭情况。周遭的那些鬼物越来越多，自然让天狮鬼帝心中警惕，也以神念探查后，居然发现外面被一位鬼帝主持着鬼军围拢起来。

　　发现这一情况后，天狮鬼帝也没工夫多想，直接从隐匿之处飞身而出，急匆匆地向着远处逃离。

　　当然，在逃离的时候。天狮鬼皇也立刻通过神魂鬼印联系了胡冬寒。将这消息告知了胡冬寒。

　　天狮鬼帝一逃，本来没什么的事情，也变成有事情了。那鬼卫统领一看目标逃脱，立刻先带着鬼卫发起了一轮攻势。一轮攻势没有结果。也不发动第二轮。立刻急匆匆地通知了九宫主、大宫主二位。紧随身后，追了上去……

　　雷霆骷髅的白骨殿内。

　　胡冬寒正看着虚傲鬼帝收服着那些鬼皇，也将殿外的一百鬼皇招了进来。让这些鬼皇主动献上一缕神魂给虚傲鬼帝后，他也将那神秘的符文一一印在了这些鬼皇的身上。

　　正殿之内，一切的事情有这些骷髅大军控制着就可以了。

　　雷霆骷髅看到胡冬寒的奇异举动，心中好奇，询问道：“主上，您这是在……”

　　胡冬寒也不隐瞒，微微一笑后，直接开口道：“这是我的一种能力，能够催发出这些鬼皇的神智罢了。只不过，成功率只有一半而已……”

　　“居然能催发鬼物的神智？这……这是什么能力？”雷霆骷髅一听这话，心中更是惊讶。

　　至于那被制住的十位鬼皇在听到这消息后，浑身上下都是一颤，脸上的表情更为苦恼——

　　好家伙，他们现在本来就被困在这里了。若是说，之前他们没听胡冬寒说这句话的时候，还有那么一丝可能会活着离开的话，那现在就连最后一丝可能都不存在了。这种能够催发鬼物神智的能力，不管是真是假，既然当着他们的面儿说了出来，那他们唯有两条路可走。

　　要么顺从，则生；要么不同意，则死！

　　唯有这两个结果而已。

　　雷霆骷髅又怪异道：“这……真的可以？”

　　胡冬寒道：“当然可以。”

　　虚傲鬼帝也在一旁帮腔道：“雷霆帝王，你还别不相信了！仅仅只是我见主上催生出神智来的鬼物，已经超过百五十了，绝对错不了！哈哈哈哈……”

　　雷霆骷髅闻言，又羡慕道：“居然能催发出鬼物神智，当真厉害。不过，这骷髅的神智，是否也能……”

　　“啪”的一声，胡冬寒一拍大腿，脸上表情惊愕。

　　雷霆骷髅吓了一跳，连忙道：“主上，我只是说说而已……”

　　胡冬寒却哈哈笑道：“雷霆，不怪你！不怪你！是啊！我之前的时候，为何就没有想到呢？既然鬼物能够催发出神智，那骷髅说不定也有几分把握。我现如今掌握的那些符文里面，说不定还……”

　　胡冬寒想了想，扭头对雷霆骷髅道：“你且先用你的神魂火焰，控制住两个没有神智的骷髅，我也试验一番。”

　　“……是，是，主上。”

　　雷霆骷髅不敢违背，然后伸手一挥下，那些本来在看管着十大鬼皇的其中几只骷髅带着骨头摩擦的声音，走到了胡冬寒跟前。而雷霆骷髅又小心翼翼地开口道：“主上……这白骨殿内，一共有着二百个碎虚境界的骷髅。属下当初为了能够控制方便一些，直接就以神魂火焰控制住了他们……”

　　雷霆骷髅说的简单，但这其中的控制过程，必然是鲜血淋淋。

　　骷髅控制骷髅的难度，比起鬼物控制鬼物的难度，要高上不少。像是雷霆骷髅现在控制着二百个碎虚境界的骷髅，这也意味着，当初他至少在五百个碎虚境界的骷髅上使用过控制手法！

　　胡冬寒愣了一下，然后才道：“这样倒也不错。”

　　让那两只骷髅到了跟前，胡冬寒念头一动之下，立刻试验起符文来。一道道的符文尝试下，过了数百息后，雷霆骷髅的脸上表情忽然怪异起来，结结巴巴地道：“主……主上，属下……属下神魂之内可以感觉到，这只骷髅……他似乎……似乎拥有了一些神智……”

　　“真的如此？”胡冬寒惊喜问道。

　　雷霆骷髅点头道：“不错……绝对不会错的。这些骷髅有任何异常，我……我都能够感觉的出来……”

　　“等一等！等一等！”胡冬寒闭上眼睛，回想着自己曾在这只骷髅身上尝试过的符文，然后摆了摆手，让这两只骷髅让开，道：“再找两只来。”

　　“是，主上。”雷霆骷髅也立刻点头，答应下来，动作真是飞快。

　　他身为骷髅，也知道若是拥有神智之后，那会有多么强大！

　　没有神智的时候，骷髅再怎么厉害，也就是炮灰而已；但一旦拥有了神智，对他而言，有着莫大的好处！而且，在幽冥界中，鬼物、僵尸、骷髅，其中骷髅一类，是最难诞生神智的。就好比他雷霆下辖这么大的一片领地，拥有独立神智的鬼皇有着十个，而拥有神智的骷髅，加上他才一共只有三个！

　　不过，骷髅一旦拥有了神智，可以自由掌控的话，对力量的发挥，又有不同了。

　　胡冬寒又接连试验，终于经过多次尝试后确认了下来，对骷髅有效的符文，有着死字符文，智字符文，兵字符文，阴字符文，骨字符文。这五种符文在使出来之后，效果最为明显。反倒是对鬼物拥有的“鬼”字符文落在了这些骷髅的身上，居然会让他们的神魂衰弱——这还这是胡冬寒没想到的。

　　“五种符文，对骷髅有效的，一共有着五种符文！”

　　“而根据这五种符文的效果，看来之前我对鬼物施展符文时的几个基本推测，应当没错了。”

　　“‘阴’字符文，应当是指的聚拢阴气的符文，对幽冥界内所有物种都有着好处；而‘骨’字符文，则对应的骷髅符文，效果最为明显；而后的‘智’字符文，应当是对催生神智最为重要；‘兵’字符文，会让所有的幽冥物种催生出一种直接掌控的武器；至于‘死’字符文……对骷髅的实力，似乎有着极强的促进作用！”

　　胡冬寒一一总结，心中更加兴奋起来。

　　雷霆骷髅感觉到了神魂之内滋生出了神智的手下一个接着一个的增多，脸上表情也更为急促起来，小心翼翼地问道：“主上……主上？这催生神魂的符文，是不是有什么问题？对您要是损伤太大的话，也没有必要施展了……”

　　胡冬寒闻言，摇了摇头，哈哈笑道：“损伤？不！这对我可没有什么损伤！”

　　“哈哈哈哈！雷霆，我还真没想到，这些符文，居然对骷髅真的有用！而且，这还不像是对鬼物那样，会有一半的失败可能。对骷髅而言，居然百分之百会成功！哈哈哈哈！”

　　胡冬寒笑声之中，也有着猜测。

　　或许，正是因为这些骷髅很难滋生出神智，所以符文对这些骷髅，才有着这种优待吧？

　　要知道，对比其他幽冥界的物种而言，骷髅从各方面来说，都要弱爆了。神智方面，鬼物可以通过神魂共享，快速地拥有极高的神智，而骷髅却只能一步步地提升……

　　不过，雷霆骷髅在听到胡冬寒这么一说后，却兴奋地两眼发亮，道：“主上，真的是这样吗？”

　　胡冬寒笑道：“自然是的。”

　　雷霆骷髅闻言，立刻小声地试探着问道：“那……主上，属下求您一件事情可以不？我手底下的这些骷髅，可不可以请你帮忙，都帮他们催生出神智来？”

　　“嗯……当然，要是太麻烦的话，就算了。”


第七七五章 天狮求助，不从者杀

　　虽然之前胡冬寒说了，催生这些骷髅、鬼物的神智，对胡冬寒而言，根本就没有多大的损耗。但他还是不太确定，胡冬寒是不是会愿意帮他这个忙——

　　他身为一只骷髅，而且拥有的神智不亚于他所见过的任何鬼物，僵尸。但他的手底下，除了那两只骷髅属下外，其他的都是一些只有本能的普通骷髅而已。那种生命上的寂寞感，一般人根本体会不到。如果要是能让他的“同类”多上许多的话，让他付出再大的代价，他也愿意。

　　胡冬寒微微一笑，道：“哈哈哈哈！你且放心吧！让你手底下的骷髅拥有神智，对我而言，也是一件好事。你是我的手下，你的实力强大了，也代表着我的实力强大了！这种好事，我可不会拒绝的……”

　　顿了顿，胡冬寒才又说道：“只不过，我现在所试验的，都只是碎虚境界的骷髅，也不知道那些化神境界、元婴境界的骷髅，是否也能以这种方法，催生出神智来……”

　　鬼物之中，胡冬寒做的试验，那些鬼皇有着一半一半的成功率，而鬼王的成功率基本上为零。反正胡冬寒的尝试过程中没有成功一个。至于骷髅的情况如何，胡冬寒就不知道了。

　　雷霆骷髅一听，立刻道：“主上稍等，属下这就调派一些过来。”

　　胡冬寒点了点头，不多时，便看到身前又多了一些试验品——这些试验品，化神境界的骷髅有着五十个。元婴境界的五十个，然后再往下的金丹、筑基都有五十个。

　　胡冬寒又一一试验起来。化神境界的骷髅在被胡冬寒施加了那五道符文后，其中三个骷髅缓缓滋生出了神智，而其他的骷髅则只是力量增强了很少的一丝；至于元婴境界之下的，根本没有一个滋生出了神智的。这一实验结果，让胡冬寒又有些失望。

　　不过，再与鬼物的实验一对比，胡冬寒又高兴起来。

　　至少骷髅比起鬼物更容易催生出神智，这是可以肯定的了。

　　胡冬寒将结果告知了雷霆骷髅。雷霆听了，自然有些失望。不过，紧接着雷霆又开心起来。纵然如此，他也不会再像是以前一样孤单了。而且，手底下掌握有拥有神智的骷髅，实力也会增强许多。

　　胡冬寒又让雷霆骷髅将手底下所有达到了碎虚境界的骷髅都找来，没有被雷霆骷髅控制的。先控制住再说。而胡冬寒则开始逐渐催生着这些骷髅的神智。

　　等到符文全部施展过一遍后，胡冬寒还在想着要不要将那些化神境界的骷髅也催生出神智来，忽然之间，却听脑中传来一道声响道：“主上，属下有错，请主上责罚！”

　　“嗯？”胡冬寒微微一愣。感应到了这神念的来源，却是天狮鬼帝。

　　“怎么回事？”

　　胡冬寒方才一问，便听天狮鬼帝道：“回禀主上，属下之前一个不慎……行踪，行踪已经暴露了。现在追杀我的。似乎就是九帝宫内大宫主下辖的鬼卫统领……属下……属下不知该如何是好……”

　　“还有……他……他似乎已经认出了属下……”

　　天狮鬼帝断断续续的话，让胡冬寒的脸色难看起来。胡冬寒思索片刻后。口中才骂道：“废物！”

　　天狮鬼帝连忙求饶，然后又道：“主上，这鬼卫统领不好对付……”

　　胡冬寒冷声道：“罢了！这本来也是一个麻烦事情。你现在……将那鬼卫统领给我带到望怒窟内，雷霆帝王的领地中来！我现在就在这里，等你过来。”

　　天狮鬼帝也不多问，连忙答应道：“是，主上。”

　　雷霆骷髅、虚傲鬼帝也都听到了胡冬寒口中骂出的那一声“废物”，见胡冬寒脸色难看，也问道：“主上，您这是……”

　　胡冬寒冷声道：“天狮他暴露了，现在正向着望怒窟，雷霆的领地过来。在他的身后，还有一位渡劫境界的鬼帝追杀……以他的度，应该要不了多久便能赶到……雷霆，一会还要劳烦你出手了。”

　　“是，主上。”雷霆骷髅点了点头，然后才又多嘴问道，“主上，出手杀谁？”

　　“先杀了追杀天狮的那鬼帝！要是天狮再犯下这种错误……那就连他一起杀了！”胡冬寒心里面的火气直冒疼——他娘的，本来还计划继续偷偷摸摸地增强一些实力再说，而现在天狮身份暴露，被那鬼卫统领知晓，之前的一切谋划，算是都白搭了！

　　这鬼卫统领既然是大宫主的手下，现了天狮鬼帝后，肯定要立刻上禀……

　　胡冬寒心中憋屈，忽而一扭头，又看到虚傲鬼帝只收服了那十大鬼皇中的其中一个，其余的九位，都还没有臣服。胡冬寒脸色一寒，冷声道：“一会麻烦不小，这里没时间浪费了。虚傲，你的动作很慢！拥有神智的鬼皇，我们并不缺少。愿意臣服的，让他臣服便是。不愿意的，杀了吧！”

　　若是还有着足够的时间，胡冬寒也不在乎继续耽搁下去。

　　但现在时间紧迫，就不用在这一两位鬼皇身上下工夫了。

　　反正鬼物的神智可以催生出来，再加上神魂共享，短时间内便可获取最强战斗力。

　　虚傲鬼帝点了点头，应声道：“是。”

　　至于剩下的那九位鬼皇，脸上表情尽皆大变。

　　虚傲鬼帝冷眼看着这十位鬼皇，冷笑道：“诸位，咱们也算是老邻居了，相互之间也都认识。主上既然已经有了命令，那还希望诸位能够做出让主上满意的选择！若是还不愿意，那可别怪我虚傲不顾这么长时间的交情了……”

　　“哼！虚傲，说那么多大话！我们各自统率着一队鬼军，没了我们，你想收服那些鬼军都不容易！我就不信，你真会轻易杀我！”说话的这位鬼皇，之前就与虚傲鬼帝之间有着一些矛盾。现在这种情况下，更是不愿意认输——

　　而且，他所说的确实属于事实。他们下辖的鬼军，他们统率自然要容易许多。一下子易主，可不是什么简单的事情。

　　其他的鬼皇听他这么一说，也觉得有理。只不过，这些鬼皇都很聪明，没有谁出口附和的，只是在观望着，想看一看虚傲鬼帝的态度。

　　至于虚傲鬼帝，冷笑一声后，身形幻化为本体模样，张口之间就将这鬼皇吞入口中，又冷声道：“白痴！主上既然下达了命令，居然还敢说出这种话来！若是不吞了你，主上的威严何在？”

　　话音落下虚傲鬼帝才又问道：“剩下的八位，你们态度如何？时间可不多了。”

　　这剩下的八位鬼皇见虚傲鬼帝毫不犹豫，直接就吞掉了他们的一位同伴，脸上表情是一变再变。

　　没下狠手的时候，是好言好语；而现在只因为胡冬寒下了最后通牒，居然说杀就杀！这态度变得也太快了吧？只不过，虚傲鬼帝这杀了一个，他们也都看明白了。现在要是继续坚持下去，说不得就要死在这里了。就如同是胡冬寒所说的一样，他能够让鬼物拥有神智，根本就不在乎他们。

　　至于说，他们手底下统领着的那些鬼物，对胡冬寒而言，确实有点儿麻烦。

　　不过，那也只是有点儿麻烦而已。顶多需要损耗一段时日，根本算不得什么。

　　“在下……在下愿意听从主上号令。”

　　终于，有一位鬼皇开口认输了。

　　有一位开口，立刻便有第二位开口。这几个老大难，也终于被收服起来。

　　胡冬寒冷眼看着这一切，也懒得理会，轻哼一声，等待着天狮鬼帝的到来。

　　……

　　九宫主领地之内。

　　天狮鬼帝在前方快逃窜，身后紧随的，则是那位渡劫初期的鬼卫统领。天狮鬼帝虽然在面对这位鬼卫统领带领的鬼军时无法抵挡，但如果只是逃命的话，却并没有多难。毕竟，如果仅仅只是想要逃离危险的话，只凭借度优势，就能将这些鬼军给甩的远远的。

　　能够跟上天狮鬼帝的，也唯有那位鬼卫统领而已。

　　鬼卫统领后方紧随，在经过一番仔细观察后，便现前方逃亡的鬼帝不是别人，正是天狮鬼帝！

　　要是天狮鬼帝，在九帝宫内的地位也不算低，知名度着实不小。

　　当初为了能够选出一位适合制衡虚傲鬼帝的鬼皇，可是费了不少功夫的。而他身为大宫主下辖的鬼卫统领，对这位同仁自然记得一清二楚。

　　“天狮？他为何会出现在这里？而且，看他的实力，似乎还突破到了鬼帝境界？不对……”

　　这鬼卫统领心中想着，又将这一条消息分别告知了大宫主与九宫主。

　　同时，这鬼卫统领在身后朗声道：“前方的鬼帝，可是天狮？倒是没想到，天狮你居然已经突破到了鬼帝境界！既然已经突破鬼帝，那当初大宫主曾有承诺，会保你在九帝宫内的一尊帝位，不知你为何要隐瞒这些？”

　　天狮鬼帝前方飞行，脸上表情一变再变。

　　他当然知道，若是返回九帝宫的话，会有着极多的好处。只不过，他现在已经是胡冬寒的奴仆了，所有的一切，都得听胡冬寒的吩咐。他要是就这么贸然回去，怕是立刻就要神魂碎裂而死了。

　　天狮鬼帝面色如霜，依旧在前方逃遁，开口道：“不用你管！”


第七七六章 追杀，浑货巨灵鬼帝

　　九帝宫内。

　　大宫主收到了来自鬼卫统领的消息，神魂微微颤动，却不知在想些什么。而后，在鬼卫统领传来消息，告知那位正在逃窜的鬼帝，居然就是他们九帝宫派遣出去的天狮时，心中更是冒出一种不妙的感觉。

　　大宫主冷眼扭头，扫了一眼旁侧服侍的一位鬼皇，道：“立刻给我去调查一下，天狮到底在什么地方！”

　　“是，大宫主。”那位鬼皇应了一声，立刻下去调查。

　　数十息后，这位鬼皇返了回来，又结结巴巴地开口道：“大宫主，天狮……天狮他……他现在就在荒芜之地内的天狮鬼宫之内……”

　　“什么？这怎么可能？”大宫主轻哼一声，冷声道，“这消息属实？”

　　那鬼皇道：“确认属实！属下……属下刚才以影圭确认，亲眼看到了天狮的影像，绝对不会有假！而且，九帝宫之前派遣出去辅助天狮的那位鬼皇也说了，确实正常……”

　　这鬼皇根本就不知道，在天狮鬼宫之内，那位天狮，根本就是胡冬寒派出去的变脸鬼所变幻的。至于那位负责监视天狮鬼帝的鬼皇，早在刚刚到了的时候，就被天狮鬼帝控制起来，老老实实地献上了一缕神魂，成了胡冬寒一方的狗腿子……

　　对于他手底下这位鬼皇调查的消息，大宫主还是相信的。他神魂不断颤动，然后惊怒道：“如果在天狮鬼宫内的那位天狮是真的，那现如今这个正在被追杀的天狮又是谁？他……他秘密地潜入了老九的领地之内。还控制了大量的鬼皇……”

　　大宫主正思索间，忽而又道：“不对！老九他……老九他肯定也得到了消息！他可不知道天狮还在荒芜之地里面……”

　　……

　　九宫主领地之内。

　　那位鬼卫统领的情报。因为是在九宫主的领地之内，是以也给了他一份。

　　而九宫主在得到了消息之后，心里面之前的喜悦立刻被愤怒压制了下去——

　　天狮鬼帝？那个被派到了荒芜之地内的天狮鬼皇，居然突破，成了鬼帝？那他成了鬼帝之后，偷偷摸摸地潜伏在他的领地之内，又是想做什么？他又想到，当初九帝宫给出的许诺。

　　“若是天狮能够将整个荒芜之地收入囊中。那就会成为九帝宫的一位帝王……可是，他并没有领地！这么说来，他现在潜伏在这里，就是为了夺取我的领地了！这可恶的天狮！”

　　九宫主的心中，忽然之间就冒出了这么个念头。

　　如此一来，现如今在他眼前恭恭敬敬，还说了要投靠他的皇二八一。也就是有着目的而来的了。

　　虽然九宫主现在很想一巴掌直接就将皇二八一给拍死，但他转念一想，皇二八一实际上就是代表的一股实力。而这一股实力到底是否属于九宫主，犹自未确定……

　　想到这里，九宫主又开口试探道：“皇二八一，既然你愿意成为我的属下。那……你是否愿意献上你的一缕神魂……放心，我不是有什么不好的心思……”

　　这种话，如果不是因为得到了鬼卫统领的消息，九宫主根本连问都不会问的。

　　皇二八一上门来投靠，若不是得到天狮鬼帝的消息。他这话一出口，皇二八一扭头就走。他都不能说什么的。毕竟这也太恶心了点儿——人家都上门来投靠了，你还想通过控制神魂的手段来控制人家，换作任何鬼物，心里面都要不舒服的。

　　而皇二八一此刻脸上表情生些微变化，而后一脸愤怒道：“九宫主，您这是什么意思？在下是上门来投靠的，您这么做，未免有些……”

　　“是天狮鬼帝吗？”九宫主猛然间打断，鬼帝境界的压制直接笼罩在了皇二八一的身上。

　　皇二八一表情大变，眼神之中闪过一丝慌张，至于九宫主，则冷哼一声，道：“看样子，你的那一缕神魂，已经为天狮鬼帝所控制了！如此一来，那只要我从天狮鬼帝的手中将你那一缕神魂给夺过来，那你的一切，也都是我的了……”

　　话音落下，九宫主也不理会皇二八一，飞身一闪下，直接出了他的鬼帝宫，向着天狮鬼帝逃离的方向追去。

　　说来说去，九宫主还是不想放弃皇二八一所代表的这一队力量啊！

　　如果要是能将这一股力量掌握在手中，也就意味着他可以制衡手底下的六大鬼皇，也能够占据绝对的主导地位！这样的机会，可是很不容易能够得到的。

　　九宫主度快绝，比起那鬼卫统领要快上不少。

　　短短的时间内，九宫主便追上了天狮鬼帝与鬼卫统领。看到前方的天狮鬼帝，九宫主更是确定了心中猜想，冷声道：“天狮，你我也算相识，你来我的领地内到底想要做什么？居然控制那么多的鬼皇……今日本帝就给你一个机会，只要将那些鬼皇的一缕神魂转给我，今日的事情，我便不追究了！”

　　天狮鬼帝前方飞行，已经按照胡冬寒的指示，直接绕过了荒芜之地，通过了蛇妖洞的一部分领地，向着雷霆骷髅的领地之内飞去。一听到九宫主的话语，天狮鬼帝轻笑一声，道：“九宫主，若是尊敬你，且称呼你一声九宫主。如果不尊敬你，你算个屁？哼……该死的家伙，没料到居然会暴露行踪。若是我的身份没有暴露，你的领地，迟早会被我彻底吞掉……”

　　“可恶的杂碎……”九宫主气得够呛。

　　正准备说话，却听身上通讯音圭响了起来。那位鬼卫统领的通讯音圭也同时响起，两位接通通讯音圭后，紧接着便得到了一条消息：“小心！立刻联手将那天狮斩杀！若是杀不掉，尽快退回来，小心有诈！那天狮鬼帝，很有可能是假的……”

　　“假的？”九宫主、鬼卫统领收到了消息后，都是心中一惊。

　　对视一眼后，才又听那鬼卫统领道：“九宫主，且先联手，将这天狮杀掉再说！迟则生变！”

　　“好！”九宫主应了一声，两位鬼帝联手封锁，想要将天狮鬼帝拦截杀掉。

　　天狮鬼帝见状，心中暗暗着急。

　　如果只是面对两位中的任何一个，天狮鬼帝都有着把握能够逃生。但是现在一下子面对两个，再有九宫主不慢的度威胁，他还真的有危险了。

　　正在他觉得头疼的时候，忽而之间，却见后方地面之上不断有着鬼物腾飞而起，向着他们笼罩过来。在鬼物群中，一道巨大的鬼帝身影急匆匆追来，张口便大声道：“可恶！是九帝宫的小鬼们？为何要闯入本帝的领地之内？”

　　“巨灵鬼帝？”天狮鬼帝一见赶来的鬼帝，心中欣喜，立刻冒出了一个点子，道：“巨灵鬼帝，快些帮我拦住他们两个！蛇妖大人密令，让我进入九帝宫领地内活动，结果不小心被这两个家伙现……”

　　“哦？是这样吗？可恶！居然敢追杀我蛇妖洞的人，还有没有把蛇妖大人给放在眼里！你们两个，给我停住！”那巨灵鬼帝也是有趣，在听了之后，居然连怀疑都没有怀疑，度直接加快，配合着天狮鬼帝拦截起了九宫主他们。

　　至于九宫主和鬼卫统领，则心中叫苦，大骂一声白痴，不得不摆出一副迎战的架势。

　　他们两个心中大骂，这运气可真是不好，居然凑巧遇到了巨灵鬼帝这白痴巡视的蛇妖洞领地。

　　巨灵鬼帝，是为蛇妖洞下辖范围内的一位鬼帝，也是僵尸蛇妖的最忠心的手下——当然了，巨灵鬼帝之所以会这么忠心，最为重要的原因，就是这家伙缺心眼——

　　是的，一位拥有自己神智的鬼帝，居然是个缺心眼！只要跟僵尸蛇妖扯上关系，不管别人说什么，他就信什么！像是天狮鬼帝之前所说，就是为了阴气巨灵鬼帝的注意……

　　巨灵鬼帝“嗷嗷”叫着扑了上来，下方得到了命令的鬼物一道道地飞身而起，想要形成鬼阵，进行冲击。九宫主、鬼卫统领各自大骂声中，挡住了巨灵鬼帝的一道攻势，然后才破口大骂：“该死！巨灵鬼帝，你脑子能不能灵光一些？前方那家伙，是我们九帝宫的叛徒！我们是在追杀我们九帝宫的属下，跟你没有关系！”

　　巨灵鬼帝脑子一转，然后哈哈笑道：“你们这两个家伙，别想骗我！我可不笨！你们要是追杀的是九帝宫的叛徒，为何会追到我蛇妖洞的范围里来？嗯？看看他，都快进了那狗屁骷髅的领地了！你们绝对是想骗我，对不对？”

　　“我去！”

　　九宫主、鬼卫统领几乎同时都想要吐血了。

　　我勒个去的，就你这脑子，还敢说自己不笨？

　　九宫主耐着性子解释道：“前方那鬼帝，是天狮！荒芜之地里的天狮，你总记得吧？”

　　巨灵鬼帝摇了摇头，道：“我不认识天狮，就认得你们两个。你……你是九帝宫里的废物老九；你……你是九帝宫里阴险老大的狗腿子，我没记错吧？”

　　九宫主、鬼卫统领又觉得快要吐血了。

　　好嘛，一个废物老九，一个狗腿子。别的没记住，这可倒是记住了。

　　九宫主怒火直冒，问道：“谁跟你说的这些？”

　　巨灵鬼帝乐呵呵地傻笑道：“还能是谁？当然是蛇妖老大了！哈哈哈！你们骗不了我的！愚蠢的九帝宫！”


第七七七章 无奈斩杀，战端起！

　　九宫主翻翻白眼，心里面那种骂娘的冲动越来越强，正准备再多说一句，那鬼卫统领却摇了摇头，道：“九宫主，别再跟这浑货继续纠缠下去。那个假天狮，都快要逃掉了……”

　　九宫主心头一惊，然后大声吼叫一声道：“别逃！”

　　同时，九宫主也暗地里与鬼卫统领传音道：“这……这似乎有些不对！如果这天狮是假的，那现在这巨灵鬼帝忽然冒出来拦着咱们两个，就有些不对了！莫非，这假的天狮，就是蛇妖洞的属下？”

　　在九宫主看来，天底下哪里有那么凑巧的事情？他们从这里路过，正巧就遇到了巨灵鬼帝在这里巡视？要知道，巨灵鬼帝这货因为太浑了，是以连一块固定的领地都没有。僵尸蛇妖收服了巨灵鬼帝后，就让巨灵鬼帝在整个蛇妖洞的势力范围内来回巡视——

　　蛇妖洞的领地可不小，随随便便就能遇到，这里面真的有问题。

　　鬼卫统领也传音道：“……这谁能说得清楚？不过，就现如今的情况来看，很有可能！当然了，如果真的是蛇妖洞的下属，那我们两个也不适合再继续追下去。若是继续追着，僵尸蛇妖出来的话，我们两个……”

　　“都得死！”

　　九宫主心中更为惊讶，又一看前方依旧得意洋洋拦截着的巨灵鬼帝，道：“追！”

　　九宫主说的是追，但实际上角度却有了些微变化。看着像是在追击着天狮鬼帝。但从路线上来说，却十分容易脱离蛇妖洞的领地，逃入其他地方。

　　巨灵鬼帝见九宫主、鬼卫统领的动作，又大声道：“你们两个，不准追！”

　　九宫主又开始郁闷，正不知该如何是好，忽而之间，只见远处虚空之中飞起了一条长达千丈的僵尸蛇，僵尸蛇腾空而起，远处观望。一双巨大的眼睛中闪烁着尸火。冷冷地在九宫主、鬼卫统领的身上一扫，然后才对巨灵鬼帝道：“巨灵，不用拦着他们了，你退回来吧。”

　　这里四位鬼帝齐聚。动静儿闹腾的着实不小。蛇妖洞内。僵尸蛇妖虽然说是让巨灵鬼帝巡视领地。但实际上只是给这浑货安排一个任务，让他别在眼前晃荡，看着头疼而已。是以。这里的情况被其他下属传达上来后，僵尸蛇妖虽然心中觉得奇怪，但暂时还是不想与九帝宫起什么冲突，自然也不想这么让巨灵鬼帝拦着了。

　　巨灵鬼帝听到僵尸蛇妖开口，回头看了一样，道：“蛇妖老大，前面那个鬼帝，是你派出去的鬼帝，专门在九帝宫里捣乱的。”

　　僵尸蛇妖无语，叹了口气，道：“巨灵，退回来吧，我没有派任何鬼帝出去。”

　　“噢！原来是这样啊！”巨灵鬼帝恍然大悟。

　　至于九宫主和鬼卫统领，他们两个脸上表情真的是十分痛苦。一看巨灵鬼帝不再拦着，立刻就冲了上去。只不过，此刻天狮鬼帝已经更进一步，进入了雷霆骷髅的领地范围之内。

　　一进入雷霆骷髅的领地范围内，天狮鬼帝立刻向着白骨殿方向冲去。

　　通过神魂鬼印，他能够十分清晰地感觉到胡冬寒所在的位置。

　　眼看着距离白骨殿范围越来越近，身后九宫主、鬼卫统领也是追的越来越近。天狮鬼帝心知不是这两位的对手，唯有大声求救道：“主上！救命啊！”

　　天狮鬼帝这一声“主上”，可是真把九宫主、鬼卫统领都给叫的心头发麻。

　　这里已经成了望怒窟了。

　　而在望怒窟内的鬼帝，可是只要妖媚鬼帝一位啊！这里的领地，更是雷霆帝王的地盘！他在这里喊主上……莫不是，这鬼帝，还真的就是雷霆帝王派出去的？

　　白骨殿外。

　　远处隐约传来的强横气息，也被胡冬寒感应到了。天狮鬼帝从远处逃遁而来，后方则有两位鬼帝跟随。一位九宫主，还有一位，就是那位大宫主的鬼卫统领！

　　胡冬寒目光看向远处，而后冷声下令道：“雷霆，骷髅大军出动，将天狮救下来。至于那两个鬼帝……直接杀掉！”

　　“是，主上！”雷霆骷髅应了一声，毫不犹豫地飞身而起，下方密密麻麻的骷髅大军直接飞出，向着九宫主等围了上去。

　　天狮鬼帝见状，心头发麻。

　　之前胡冬寒心中生怒，还没有告诉他已经将雷霆帝王收为手下的事情，现在见状，自然也觉得畏惧。

　　不过，在他发现这些骷髅大军只是从他身侧擦过，根本没有理会他的时候，他才松了口气。而九宫主和鬼卫统领见此情况，脸上表情难看了起来——天狮鬼帝被放过了，而他们两个却被围了起来？这么说，这假的天狮真的与雷霆帝王之间有关系了？

　　一想到如此，九宫主两位赶紧将这消息传回了九帝宫。

　　如果假天狮真的是望怒窟派出去的，那就意味着，双方又要起大的纷争了！

　　而且，这还不是最重要的。最重要的是……他们一旦成为敌对关系，他们两个此刻被骷髅大军围拢，根本不可能逃得掉！

　　九宫主冷眼怒视，看着雷霆骷髅，冷声问道：“该死！雷霆，我领地之内的事情，真的是你一手主导？你望怒窟，真的要挑起与我九帝宫之间的大战不成？”

　　雷霆骷髅桀桀怪笑着，开口道：“是不是有大战，你们两个……应该不太可能会知道了……”

　　“雷霆——审判！”

　　雷霆骷髅话音一落，绝招立刻施展出来，选定了九宫主，将其带入了审判秘境之内。外界空间完全禁止，而在审判秘境之内，雷霆骷髅接连出手，再加上周遭的白骨不断偷袭，轻易便将九宫主斩杀。将九宫主杀掉之后，雷霆骷髅又选中了鬼卫统领，直接斩杀——

　　外界空间之中，时间根本丝毫未动。只因为雷霆骷髅说出了“雷霆审判”这四个字，九宫主、鬼卫统领就都被他在审判秘境之内斩杀。两位实力强横的鬼帝，就这样轻易便被杀掉！

　　若说起来，这还是胡冬寒第一次在外面看这雷霆审判的威力。

　　雷霆审判使出之后，形成的审判秘境属于绝对禁止。里面就算是过上一万年，外界也根本连一息都没有。是以，仅仅只是因为这四个字，便有两位鬼帝陨落，着实让人心头发麻。

　　胡冬寒微微眯眼，心中也庆幸着——好在自己当初收服雷霆骷髅的时候，直接以神魂鬼印轻易得手。要不然的话，就那种雷霆审判使出来，或许落在别人眼中，自己也是那么轻易地就被一句话给灭掉了。

　　敌人已死，雷霆骷髅又带着骷髅大军从空中落下。

　　当然了，雷霆骷髅之所以带着骷髅大军将九宫主他们围住，并不是真的只是让这些骷髅大军摆样子而已。想要施展出雷霆审判，周遭必须得有骷髅。而且骷髅的实力强弱，也是审判秘境的强弱表现。

　　别看雷霆骷髅在审判秘境之内轻易地杀掉了两位鬼帝，那是因为一旦进入审判秘境后，他单挑能够胜得了这两位鬼帝。如果他的实力不能将这两位鬼帝杀死，一旦他的力量损耗太多，审判秘境便会解体。当然了，除此之外，还有另外一种方法，也能逃脱出来，就是直接强力击破审判秘境。只要力量足够强大，审判秘境也根本困不住人了。

　　雷霆骷髅从空中落下，带着阵阵骨骼摩擦的声音走到了胡冬寒身前，躬身行礼道：“主上，属下已经将这两个鬼帝斩杀！”

　　“……好。你的这种手段，倒是确实厉害。”胡冬寒微微点头，心中惊叹。

　　雷霆骷髅点了点头，道：“主上，这两个鬼帝，都是九帝宫的鬼物。现在他们死掉了，九帝宫怕是不会善罢甘休！而且，在我们骷髅大军围拢上去之前，他们似乎已经将消息传递出去了……”

　　胡冬寒点头道：“这我自然知道……他们要是不将消息传回去，对我们还不好呢……”

　　顿了顿，胡冬寒才又扭头扫了一眼天狮鬼帝，天狮鬼帝立刻一脸赔笑。胡冬寒摇了摇头，苦笑道：“接下来，怕是要有一场大战了！”

　　天狮鬼帝谄笑着上前道：“主上，其实，这对我们而言，不见得就是什么坏事儿。九宫主、鬼卫统领根本没有发现您的所在，这两个家伙就算是将消息传了回去，肯定也是错误的消息。九宫主两个死在了雷霆的领地之内，九帝宫就算是要追究，首先想到的，肯定也是望怒窟，根本不会想到是您在暗中掌控……”

　　“废话！”胡冬寒骂了一声。

　　一直以来，胡冬寒都是小心翼翼，连身形都只在亲信面前显露出来。要是这样还能被人给猜出来，那才要让胡冬寒觉得心头发麻了。

　　胡冬寒沉默片刻，然后才又问雷霆骷髅道：“雷霆，你与望怒窟内的暴怒地龙、妖媚鬼帝，还有尸猫王关系如何？如果……如果你现在要是直接侵入九帝宫内九宫主的领地，那情况又会如何？”

　　雷霆骷髅愣了一下，然后才结结巴巴地问道：“主上，您……您是想挑起真正的大战吗？”

　　胡冬寒点了点头，然后一脸阴沉道：“本来之前只想暗中发展实力，之后再行动的。现如今，也唯有挑起乱局了！”

　　“要不然，我的身份一旦暴露，这里根本容不下我！”


第七七八章 骷髅大军出动，鬼军招出

　　望怒窟、蛇妖洞、九帝宫、荒芜之地，这四处区域都是鬼物、僵尸、骷髅的地盘。胡冬寒实力不足，暗中发展还行，要是真的行踪暴露，那要面对的可就是绝对的暴力压制！到时候，胡冬寒就算是想要好过，那也绝对好过不了！

　　是以，现在唯有挑起真正的大战，才最为重要！

　　一旦三方陷入乱局，那胡冬寒自然可以在这过程中浑水摸鱼，继续发展自己！

　　雷霆骷髅心中一颤，不由得觉得有些内疚。但紧接着，这种内疚感就被他抛之脑后。现如今，他是胡冬寒的手下，而且，胡冬寒拥有那种能够催生骷髅神智的能力。仅仅只是这一条，就足够让他为胡冬寒服务了！是以，就算是胡冬寒现在下令，要让他故意捣乱，让周遭出现乱局，他也要听从！

　　至于暴怒地龙帝王，这位暴怒地龙骷髅与雷霆骷髅之间的关系还算不错。他们两个算是不打不相识，一番战斗之后，惺惺相惜，也因为骷髅之中拥有神智的实在是太少，暴怒地龙并没有杀掉雷霆骷髅，反倒是收为小弟，一直照顾着——这种情况，也只有在骷髅这一类中才有可能。在鬼物之中，僵尸之中，都因为拥有神智的太多，相互之间的杀戮也着实不少。

　　雷霆骷髅沉思片刻后，才开口道：“属下……属下与暴怒地龙之间的关系不错。至于妖媚鬼帝、尸猫王，他们两个都听暴怒地龙的。只要暴怒地龙开口。一切都好说……”

　　胡冬寒眯了眯眼，然后才开口道：“好……既然如此，那我便给你一道命令！现在，你立刻率领骷髅大军，一路占领荒芜之地后，给我杀入九宫主的领地之内！”

　　“这……是，主上！”雷霆骷髅不太明白胡冬寒为何会下达这一道命令，但还是答应了下来。

　　至于天狮鬼帝、虚傲鬼帝两个倒是都猜了出来。

　　九帝宫内的九宫主，还有大宫主的鬼卫统领都死在了雷霆帝王的领地之内，九帝宫要说不追究。那绝对是假的。而在追究雷霆骷髅责任的同时。引起了这件事情的天狮鬼帝，肯定也要被针对！而天狮鬼帝的主要力量，就是在荒芜之地内。九帝宫要想追究的话，肯定要先找到天狮鬼帝再说。这样一来。必然会入侵荒芜之地！而现在在荒芜之地内的那位天狮鬼帝。根本就是变脸鬼变的。只要一探查。很快便能察觉。是以，荒芜之地这一区域，绝对不能让九帝宫立刻占领！

　　至于九宫主的领地之内。胡冬寒已经发展起来的鬼皇力量可不小！

　　九帝宫一旦动手，那九宫主领地之内，胡冬寒的那些力量肯定是遭受到毁灭性的打击。胡冬寒也不想他好不容易发展起来的力量就轻易被毁掉，自然也要让雷霆骷髅侵入九宫主的领地之内。一来是为了混淆视听，二来，则是为了给九帝宫制造压力！

　　雷霆骷髅答应下来以后，立刻便向着手下的骷髅大军下令。

　　雷霆骷髅的骷髅大军，主要力量就限定在一处并不算大的范围之内。几道命令下去，大量的骷髅便聚拢了起来。短短时间内，超过了六千万的骷髅大军排在了前方。至于其余的骷髅，则还在快速集结着。

　　有着胡冬寒的命令，雷霆骷髅可不敢拖延时间，直接带着这六千万骷髅大军，先行一步，按照胡冬寒的命令，快速地向着荒芜之地的方向飞去——骷髅大军行进速度，比起鬼军行进，也慢不了多少。

　　虽然说，鬼军行进之时，能够形成鬼云，速度凭空添加许多。而骷髅大军在前行时候，可以形成骷髅飞舟，直接以骷髅形状形成飞舟模样，速度比起鬼军来，也不见得就慢多少的。

　　浮空之中，六千万的骷髅大军直接形成了六十艘巨大的白骨舟，很快便到了荒芜之地的范围之内。

　　胡冬寒、虚傲鬼帝、天狮鬼帝都在其中一艘白骨舟上。

　　下方的荒芜之地，早在骷髅大军出动的时候，胡冬寒就直接通过神念力量通知了小鬼鬼皇，让小鬼鬼皇让荒芜之地内的鬼军全部放弃抵抗，让骷髅大军顺利“占领”。是以，在到了荒芜之地后，其中半数的白骨舟从空中落下，半数继续向着九宫主的领地而去。

　　至于那留下来的半数骷髅大军，其中又有两百万骷髅大军直接围拢住了天狮鬼宫，先将这里防护起来。至于剩下的骷髅大军，则从下方发动，在荒芜之地的边境地区驻守起来——

　　荒芜之地与九帝宫的边境交接区域最大，如果荒芜之地的周遭边境区域不守护好的话，短时间内荒芜之地就会彻底沦陷！这区域一旦没了，就战局而言，对胡冬寒很是不利。

　　荒芜之地内，胡冬寒、虚傲鬼帝、天狮鬼帝也都留了下来。

　　到了小鬼鬼皇的鬼宫之后，胡冬寒还没说话，便听到小鬼鬼皇上前来谄笑道：“主上，您回来了啊！鬼奴我刚刚听到您的命令，就立刻执行了。这到底是……”

　　胡冬寒眉头一挑，冷声道：“多亏了天狮的暴露，现在不得不打硬战了！”

　　胡冬寒言语之中的嘲讽意味，再明显不过了。至于天狮鬼帝，听着胡冬寒这么一说，惭愧地低下了头——说起来，现在成了这样，也确实是跟着有着分不开的关系。如果他能够小心一些，隐匿的更好一些，也就不会被九宫主发现了。那胡冬寒也能得到更多的发展时间。

　　小鬼鬼皇倒是没觉得有什么不好，反倒是两眼开始发亮，哈哈大笑道：“主人！主人！要打战了？哈哈哈哈！鬼奴我听着就兴奋啊……”

　　胡冬寒白眼一翻，对小鬼鬼皇简直是无语了，直接冷嘲一句，道：“听你这么兴奋……那小爷我现在就给你一个命令如何？你现在带着十个鬼兵，去九帝宫内，把他们大宫主的神魂给我擒来，怎样？”

　　“呃……”

　　小鬼鬼皇脸上的兴奋表情直接消失不见。

　　好嘛！让带着十个鬼兵，去九帝宫内擒住对方的大宫主？这不是让他去送死吗？小鬼鬼皇也终于看出，胡冬寒现在心情非常不好，嘿嘿干笑两声，不敢多说，闪到了一旁。

　　小鬼鬼皇闪开之后，胡冬寒又向着外方道：“下令，让鬼宫外附近的鬼军迅速撤退三百里外。小鬼鬼皇的鬼宫附近，不允许有任何鬼物停留！”

　　“是，主上！”虚傲鬼帝、天狮鬼帝一同点了点头。

　　二人说罢之后，立刻分头开始下达命令。

　　至于胡冬寒，则念头一动，手中小世界鬼幡显露出来。

　　“小世界鬼幡之中，现在有着八亿五千万的鬼军……再加上荒芜之地和九宫主领地之内已经有的鬼军，一共有着十一亿左右的鬼军！至于我手下能够控制的鬼皇，则有着差不多五百个……哎……若是能给我足够的时间，至少也可以再控制六亿以上的鬼军！到时候底气充足，把握也更大一些……”

　　胡冬寒想着，目光不由得冷然起来：“不过，现在既然已经成了这样，那是不得不动手了！这十一亿鬼军，若是拼命的话，也不见得就弱得了多少！”

　　在这件事情上，胡冬寒还是有着自信的！

　　他所控制的八亿五千万鬼军，因为都是有着神智的鬼皇统领，再有胡冬寒的指挥，发挥出来的力量，绝对不弱！这也是胡冬寒真正的自信所在。

　　“现在，还是要先将这些鬼军放出来才是……”

　　百来息后，虚傲鬼帝上前来禀告道：“主上，周遭鬼物已经尽皆退出了三百里。”

　　胡冬寒点了点头，道：“好！接下来，虚傲、天狮，我手底下的鬼军，你们两个是为大统领，负责主要交战！天狮，这次你可要记住了，不要再给我出任何问题……”

　　“是，主上！属下再出现任何差错，请主上直接抹杀！”天狮鬼帝心中也清楚，现在的交战，会有多关键。他之前在胡冬寒这里已经降低了分数，要是再惹出什么麻烦来，他不用自求抹杀，胡冬寒都会将他给杀掉。到时候，反倒不如自己再承认一次错误的。

　　说不定那么一说，胡冬寒一心软，还能再放过他一次。

　　至于他现在才刚刚突破，需要时间来稳固境界？

　　去他娘的吧！

　　这一关要是过不去，连性命都保不住。至于稳固境界，若是有时间，那就稳固一下。要是没时间……那也是无奈了。

　　胡冬寒微微眯眼，手中小世界鬼幡在胡冬寒掌控之下，又如同在浮空之中撕裂出了一道上千丈的口子似的，一只又一只的鬼物从小世界鬼幡之中冲了出来——大量的鬼军出现，立刻在那些鬼皇的带领下，向着四周空出来的地方驻扎而去。

　　在胡冬寒小世界鬼幡中的这些鬼物，可以说是最听话的！

　　一入胡冬寒的小世界，在先天上来说，就要比胡冬寒低下一些。再加上直接小世界的影响，对这些鬼物的控制，胡冬寒可谓是如鱼得水！

　　如此足足过了两刻钟，胡冬寒小世界内的鬼军才全部出来。

　　八亿五千万的鬼军，直接将周遭空出来的方圆三百里的区域给全部占领！而且，这八亿五千万鬼军出现在周遭，居然没有一丝混乱的样子，由此可见鬼军的强大！


第七七九章 排兵布阵，头疼的大宫主

　　虚傲鬼帝、天狮鬼帝他们两个看到这一幕，眼中也是异彩连连，心中有着说不出来的狂热！这么严谨的鬼军，得有多么强大啊！仅仅只是从这一团团划分清晰的鬼军军团来说，就能看出有着绝对强大的战斗力！

　　若说起来，虚傲鬼帝、天狮鬼帝手底下自然也有着自己的直属鬼军。只不过，就算是他们两个最为亲信的嫡系鬼军，也根本达不到这种地步。在虚傲鬼帝的记忆之中，也唯有他曾跟随的那位鬼祖所统率的嫡系鬼军，能够达到现如今的这种强度！至于其他……那简直跟渣一样。

　　而现如今，听胡冬寒的意思，这八亿五千万的强大鬼军，胡冬寒就要将之交给他们两个来统率了！

　　一想到能够控制如此厉害的鬼军，也难怪他们两个会心中激动。

　　胡冬寒双眼微微眯起，扫了一眼虚傲鬼帝、天狮鬼帝，然后冷声下令道：“虚傲，天狮，这鬼军军团之内，一共有着两百位鬼皇。本尊之前统计了一下，其中百五十为天狮压制着一缕神念，另外五十，则为虚傲你所压制的一缕神念。现在……天狮，你将其中六十道神念分离出来，交给虚傲！”

　　“是，主上！”天狮鬼皇一听，心中一颤，虽然是百般不愿，但也只能答应下来。

　　而且，若说起来，胡冬寒这么做，也确实是为了能够发挥出更强战力！

　　天狮鬼帝的实力比起虚傲鬼帝来说要弱上不少。相应的情况下，虚傲鬼帝所统率的鬼军能够发挥出来的战斗力。也要比天狮鬼帝强大许多！是以，为了大局，天狮鬼帝也得将自己控制的鬼皇分出一部分来。

　　小鬼鬼皇本来被胡冬寒打击个够呛，现在一看又有好事，立刻便凑上来谄媚地问道：“主人，主人！我呢？嘿嘿嘿嘿……鬼奴我对主人您，可绝对是忠心耿耿啊！也给鬼奴我一部分鬼军吧……”

　　胡冬寒斜着眼乜了一眼，然后才道：“小鬼，不是我看不起你。你现如今的实力，真的愿意参与进来吗？你要是真的愿意。就去虚傲鬼帝那里去做一个先锋军团的统领吧！”

　　“先锋军团？统领？”小鬼鬼皇闻言。脸上表情一变再变。

　　好家伙，这诱惑力确实不小啊！只不过，当了先锋军团的统领，这危险可也不小。一个不小心。就要被对方给剿灭了。而且小鬼鬼皇的实力。在鬼皇之中也不算多突出。真的要说战力的发挥，也不见得就比其他鬼皇强多少……

　　一想到有可能死掉，小鬼鬼皇立刻就想退缩。

　　只不过。又一想胡冬寒之前所说的话，小鬼鬼皇还是咬牙道：“主上……鬼奴……鬼奴愿意！”

　　“呃……”胡冬寒愣了一下。

　　他还真没想到，小鬼鬼皇居然答应了。

　　不过，他之前既然已经许诺了，小鬼鬼皇也答应下来，他也就懒得改了，直接吩咐道：“虚傲，小鬼以后就在你的兵团内，担任先锋鬼军团的统领吧！”

　　“是，主上！”虚傲鬼帝答应下来，然后看向小鬼鬼皇的时候，嘴角一下子裂开，那笑容简直是看着要有多恐怖，就有多恐怖的。

　　小鬼鬼皇被这种目光看的心中一麻，然后又想想自己之前与虚傲鬼帝接触的时候，似乎曾经“欺负”过虚傲鬼帝不少次，心里面那种不妙的感觉更加厉害——看这厮这样子，该不会想要在大战的时候，故意让他去送死吧？他小鬼鬼皇可是主人最忠心的手下，要是就这么死掉了，岂不是太亏了？

　　一想到这里，小鬼鬼皇之前冒出来的勇气立刻消散的一干二净，可怜巴巴地看向胡冬寒道：“那个……主人，鬼奴我想了想，嗯……其实给主人您看守后方也挺不错的。主人……”

　　“别想改主意了！”胡冬寒轻哼一声，然后又说道，“小鬼，你放心。你要是死了，我一定会给你报仇，然后再找一个合适的替代者的。”

　　“呃……”小鬼鬼皇彻底无语了。

　　虚傲鬼帝也嘿嘿笑道：“小鬼道友，你放心，在我的手底下，一定让你取得不少功绩！而且，鬼军冲阵，在杀戮中能够吸收到的鬼气、阴气会增加许多，你的实力提升，也会比之前快许多的……”

　　小鬼鬼皇扫了虚傲鬼帝一眼，心里面那种凄苦的感觉更加厉害了：“这厮会报复我的，一定会报复我的……”

　　胡冬寒扭头扫了小鬼鬼皇一眼，然后才又通过神魂鬼印直接同虚傲鬼帝、天狮鬼帝道：“你们两个在鬼军军阵之中，能保护的话，尽量把小鬼给保护好了！这家伙现在实力虽弱，但毕竟跟随我的时间很长。尽量别让他死掉了……”

　　“是，主上。”虚傲鬼帝、天狮鬼帝两个一听这话，连忙答应下来，同时心中暗道胡冬寒仁义。像是小鬼鬼皇这种“废物”，要是换作他们两个，都不会送他去送死的，直接就要杀掉，换更厉害的手下。

　　而现在胡冬寒却宁可空着一个神魂鬼印的位置，也不愿意杀掉小鬼鬼皇，由此可见，胡冬寒这个人和重情谊！他们两个心中也确定，只要在胡冬寒的手底下拥有足够举足轻重的地位，再有足够的忠心和功劳，就算日后胡冬寒用不着他们两个了，肯定也不会弃之如履，直接就给扔掉了！

　　小鬼鬼皇的现在，实际上就是他们两个的未来！

　　只不过，小鬼鬼皇现在还不知道胡冬寒的吩咐，只是哭丧着脸。

　　不过，这厮倒也聪明，一看自己没好日子过了，念头一转，扭头看向鬼灵子道：“鬼灵子，本皇要出征了，你也随同本皇一起去吧！嗯……身为一位鬼皇，要是连大战都没参加过几次，岂不是太丢脸了？”

　　“啊？呃……”鬼灵子闻言，脸上那表情一下子就给纠结了起来。

　　这算是什么事儿？我鬼灵子明明站在这里，一句多余的废话都没说好不好？结果就这样，还是被卷进去了？

　　鬼灵子嘿嘿笑着，逃避地摇了摇头，道：“小鬼大人您已经要出征了，这后方肯定需要一个忠心的属下来看着，我鬼灵子当然当仁不让了……主上，这里后方，属下一定会守好的！”

　　鬼灵子说话的时候，心里面还在想：这可是大战啊！看外面那么多鬼军，真打起来，肯定是不知多少军团之间的大战，一旦被卷进去，死都不知道怎么死的……为了小命，还是躲在后方的好。

　　胡冬寒笑了笑，道：“小鬼说的也是。我的手底下，可不要什么废物！小鬼，你可别怪我没有给你什么优待了！鬼灵子现在就编入你的鬼军军团之中，算是你的副手，听你的吩咐。你好歹也是我最贴心的属下之一嘛，给你安排一个好手下，也是应当的……”

　　“啊？哎……谢过主人了……”小鬼鬼皇答应下来。

　　至于鬼灵子，则也无奈点头。他简直是欲哭无泪啊。本来没他什么事儿的……

　　小鬼鬼皇的鬼宫附近，八亿五千万鬼军并没有停留多久。在胡冬寒下达了命令后，虚傲鬼帝、天狮鬼帝立刻将鬼军军团各自分割开来，按照胡冬寒的吩咐，向着九帝宫的方向推进，驻守在了边界地区，只等着胡冬寒一声令下，就会入侵进去。

　　八亿五千万鬼军，驻守边境，这鬼军威势，着实不小！

　　不过，这还不算完结，在雷霆骷髅的领地之内，剩余的两亿多骷髅大军直接从地面推进，开始进入了荒芜之地的范围之内，协同防守起来。除此之外，还有雷霆骷髅领地范围内的鬼军也开始出动。短短时间内，就在荒芜之地与九帝宫领地附近的区域之内，驻扎的军队数量，超过了十三亿！

　　……

　　九帝宫内。

　　大宫主的鬼宫里面。

　　猛然之间，大宫主心头似乎涌起了一种不太舒服的感觉，紧接着，便又听到手下前来汇报道：“鬼帝……鬼帝大人，刚刚……刚刚九宫主的神魂……似乎……似乎碎掉了。还有，左统领的神魂也……”

　　“果然……”大宫主手掌不由得颤动起来，冷声道，“九宫主与左统领之前，应该是去追那个天狮去了吧？刚才他们两个传来的什么消息？”

　　那属下鬼皇立刻禀告道：“大宫主，左统领之前的情报中说……说他们进入了望怒窟雷霆帝王的领地之内。然后……然后就没有任何消息了……”

　　“雷霆帝王？”

　　纵然是大宫主听到这个名字，也是颇为头疼。

　　雷霆帝王，这只恐怖的雷霆骷髅。虽然自身修为仅仅只有渡劫初期，但一旦使出雷霆审判，就算是他也觉得头疼！而且，更恶心的是，雷霆帝王最擅长的招式，就是能单挑杀掉，那就杀掉。如果要是杀不掉，一等审判秘境碎掉，立刻掉头就跑——偏偏这家伙还跑的飞快，每次都能逃掉。

　　总而言之，这是一个真正难缠的角色！

　　而现如今，九宫主他们两个在雷霆帝王的势力范围内陨落了，这其中意味着什么，就很复杂了。

　　“那个天狮，带着九宫主他们进入了雷霆的势力范围，然后就成了现在这样子……莫非，那个天狮，会是雷霆帝王布置的暗手？如果真是这样，他想要干什么？”

　　大宫主想着，头疼起来。


第七八零章 暴怒地龙！

　　大宫主思索片刻，又将望怒窟之前的种种动态都一一评估过后，心中更觉得迷糊。

　　望怒窟这一股势力，是以强者为尊！按照那位暴怒地龙的秉性来说，就算是真的要开打，那也肯定是调派大军，直接拉开了架势，当面锣、对面鼓的打上一场。像是在他们的势力范围内布置棋子，还想要暗中下手什么的，根本就不是暴怒地龙会做的事情！

　　而现在这情况……

　　“还有那天狮，这逃走的天狮，虽然判断是假的，但是……还是需要确认一下！”

　　大宫主心中想着，又向着下属下达了命令。虽然说，在现如今的这种局势之中，那位逃走的天狮到底是真是假，根本就不重要了。但他现在还是想要搞清楚，这到底就是望怒窟要下手，还是其他势力想要动手！九帝宫内死掉了两位鬼帝，这个说法必须得要。打是肯定要打，但不能打的这么糊里糊涂！

　　“现在……你立刻下令，让天狮鬼宫之内的天狮给我赶回来……嗯，他若是拒绝，就派出鬼军，把他给我抓回来！”大宫主下令。

　　那属下鬼皇点头道：“是，鬼帝大人。”

　　不过，这鬼皇才刚刚答应下来，但紧接着立刻便收到了一条消息，然后脸上的表情立刻难看起来。

　　大宫主眼光一扫，便看到这位鬼皇难看的颜色，冷声问道：“看你表情，是又得到了什么消息？直接给本帝说出来便是！”

　　这鬼皇又结结巴巴道：“鬼帝大人。刚才……刚才得到的消息。雷霆帝王确实杀掉了九宫主和左统领，然后……然后他直接点齐了所有骷髅大军。向着我九帝宫领地方面压进！现在，他们已经占领了荒芜之地，而且直接入侵到了九宫主的领地之内……”

　　“什么？”大宫主一听这话，猛然间站起身来，身形变幻之间，变得异常恐怖，“雷霆帝王他……他居然直接将骷髅大军带入我九帝宫的领地之内？简直……简直是欺人太甚！”

　　九帝宫的九宫主，还有另外一位鬼帝被他雷霆斩杀。这本来就是在折损九帝宫的面子！这件事情，就算是真的要挑起大战，也应该是九帝宫先行一步，挑起纷争才是。而现在，雷霆帝王居然在杀了他们的鬼帝后，又直接欺压上门来——这简直就是在欺负他们九帝宫啊！

　　那鬼皇也附和地点头道：“不错！不错！鬼帝大人，他们……他们简直太可恶了！”

　　“望怒窟……”大宫主在惊怒之后。身上气息又忽而弱了下来，像是想到了什么似的，忽而扭头看向那鬼皇问道：“不对！你得到的消息之中，他们在占领荒芜之地的时候，没有遇到什么反抗吗？”

　　那鬼皇愣了一下，然后点头道：“不错。大宫主。他们在占领荒芜之地的时候，非常顺利，根本没有遇到任何反抗……”

　　“不对！这很不对！虚傲鬼帝……他怎么可能就这么轻易让出自己的领地？难道说……”大宫主口中嘀咕着，他心中已经想到了一个可能——

　　那位逃亡雷霆帝王领地之内的天狮鬼帝，很有可能就是真正的天狮！

　　而事实上。他们九帝宫安插在了荒芜之地内的这颗钉子，很有可能已经与他们的眼中钉虚傲鬼帝联合起来。在图谋着什么。而现在，再与雷霆帝王毫不犹豫，直接带着骷髅大军入侵看来，说不定天狮鬼帝、虚傲鬼帝已经暗中与望怒窟联手，计划要对付他们九帝宫！

　　联想到之前天狮鬼帝隐匿在九宫主的领地之内，或许他们的首要目标，就是九宫主……

　　“不妙了！如果……望怒窟要是早就准备了许久的话……”

　　大宫主一想到了这个可能，头皮都开始发麻了。他直接摸出了一块通讯影圭，联系起来。

　　数息之后，通讯音圭接通，然后便听通讯影圭另外一侧响起一道声音道：“是你？九帝宫的大宫主？哎呦喂！你这位大宫主找我想要干什么？是想要舒舒服服地打上一架吗？说起来，好久没打架了，我浑身上下的骨头都在乱响啊……”

　　在通讯影圭的另外一侧，一眼看去，分明能够看到一只庞大的骨龙——是的，这是一只体格巨大的地龙骨骸！这条巨大的地龙骨骸，正是望怒窟的那位暴怒地龙帝王！

　　大宫主脸色发黑，说道：“暴怒，谁闲着没事，想同你打！不过，本帝倒是想问问，你这么做，到底是什么意思？”

　　暴怒地龙愣了一下，缓缓地撑起身体来，奇怪地问道：“哦？大宫主，你问的是什么意思？嘿嘿嘿嘿……我不太聪明，实在是听不明白你的意思啊……”

　　大宫主冷声道：“我是问，你手底下的那位雷霆帝王！他的事情，是不是你指使的？”

　　“我指使？指使什么了我？”暴怒地龙还是在发愣，觉得莫名其妙的。

　　大宫主道：“暴怒地龙，你别装傻！雷霆帝王杀掉了九宫主，还有我的一个鬼卫统领。然后他现在带着骷髅大军，侵入了我们九帝宫的领地之内！你到底知道不知道？”

　　“啊？！”暴怒地龙那样子，还是一副傻眼的模样。

　　不过，仅仅只是数息之后，只见暴怒地龙愤怒道：“你说什么？你是说，雷霆那混账，现在居然带着骷髅大军，侵入你们九帝宫去了？他娘的！这混账……”

　　大宫主一看暴怒地龙这情况，也算是感觉出来了，如果没猜错，这暴怒地龙绝对不知道雷霆骷髅的行动。大宫主冷声道：“暴怒地龙，奉劝你一句，如果要是不想挑起大战的话，你最好现在就让雷霆他……”

　　“……这混账居然不喊我一起去！这混账眼里面到底有没有我这个老大！”

　　“……”

　　暴怒地龙后面那一番“愤怒”的话终于吼了出来，不过却让大宫主的心头都开始发毛了——卧槽！他之前怎么就给忘记了？这暴怒地龙，可是一个真正的喜欢打架的家伙。就算是没事儿的时候，都喜欢找人打两局的。现在他之所以不来九帝宫找他们这些鬼帝切磋，完全是因为他在狂暴之后，实力对他们已经形成了压制，打起来没意思了……

　　按照这暴怒地龙的行为，要是挑起了争斗，他肯定是第一个乐得参与的！

　　大宫主这边还在发愣，不知该说什么好，而另外一侧，暴怒地龙却已经通过另外一块通讯影圭联系上了雷霆帝王，开口便骂道：“雷霆啊！还把不把我当兄弟了？卧槽！你现在都打到了九帝宫去了，都不跟说一声？打架啊！大哥我最喜欢打架了！你知道不？”

　　“啊？啊？你为什么会打到九帝宫我懒得听！反正能打起来就行。好吧！好吧！你说！你说！嗯！嗯……他们在你那儿骂你，那不是找死嘛！打的对！不过，雷霆啊！你到底有没有听大哥我在说什么啊……就算是你要打死他们……好歹也给大哥我留一个啊！你知道不知道，大哥我天天没有对手打，很痛苦的！”

　　“哎！哎！不用说了！大哥我现在就赶过去！对了，还有，你要打，可千万等着我过去，要不然大哥我先揍你一顿！还有，九帝宫的那些小杂兵太多，咱们望怒窟一家对付起来有些困难，咱去找找万花蛇妖商量一下，要打架也要大家一起打才能打的舒服嘛……”

　　“等着我过去！让我打第一下！”

　　暴怒地龙吼完后，立刻又以通讯影圭联系起了万花蛇妖，接通后便道：“万花，九帝宫欺负我小弟，咱们一起打！别说废话，你立刻出兵就成！”

　　大宫主看着暴怒地龙在影圭另外一侧大肆联系，还有那种种坑死鬼不偿命的言语，十分无语，脸上表情也跟刚被十几条大汉轮了一遍一样。

　　好家伙，听现在这情况，暴怒地龙本来就不知道，现在可倒好，准备全线出击了。而且……他们还联系上了蛇妖洞。这下子，一场大战是真的免不了了！

　　大宫主现在也想明白了，现在这局势，暴怒地龙根本不知道。也就是说，要是能不打的话，最好还是别打的好。九帝宫现在少了两个鬼帝，一番大战之后，说不定又要给其他对手可趁之机了。要是能好好谈谈，敲诈一些好处的话，倒是不错……

　　大宫主组织了一下语言，然后才开口道：“暴怒地龙，看样子，雷霆的行为，你似乎并不知道。你看这样如何？雷霆他杀了我们两个鬼帝，若是能补偿一下，或许我们能够……”

　　“嗯？你怎么还在？莫名其妙！老子才懒得跟你说那么多！居然敢欺负我小弟？简直是找死！咱们兵戎相见吧！”暴怒地龙在听到声音的时候，似乎才猛然间想到，这里还有一块通讯影圭是接通的，立刻就摆出了那么一副欠扁的模样。

　　说完之后，通讯影圭上，一个巨大的骨骸脚印踩了下去，然后便没了影子——

　　冷场！绝对的冷场！

　　大宫主身前那块通讯影圭虚空悬浮着，灵力催动但却一片黑暗。至于大宫主自己，那嘴角是一下又一下的抽抽着，鬼体因为怒火旺盛，忽而变大、忽而变小。

　　“啊啊啊啊……混账！”

　　那鬼皇吓得跪在地上，行礼道：“大宫主息怒！”

　　大宫主双目瞪得老大，但又无奈吩咐道：

　　“通知二宫主、三宫主他们立刻过来，准备……”

　　“……开战！”


第七八一章 收拢鬼军，九帝宫的决议

　　荒芜之地内。

　　胡冬寒快速地将鬼军军团布置妥当后，脑中立刻便传来了雷霆帝王的声响道：“主上，我家大哥，暴怒地龙他已经知道这里的事情。而且……他现在已经正式要求参战，并且向着我这里赶过来了……”

　　“嗯？嗯？”胡冬寒愣了一下，然后才道，“暴怒地龙？他就没问你为什么要打？”

　　雷霆骷髅苦笑一声，道：“他根本没问，只是一听我要对九帝宫开战，立刻便赶来帮忙。不过，我跟他解释了一下，说是九帝宫的九宫主他们出言不逊，而且对我们望怒窟极度侮辱，我才忍不住动手的……”

　　雷霆骷髅这理由，自然是在撒谎了。就算是通过神魂鬼印交流，胡冬寒也能够感觉到，雷霆骷髅心中的那股子内疚感觉。

　　胡冬寒轻笑一声，摇了摇头，然后又想到了关于暴怒地龙帝王的有关信息。

　　这暴怒地龙，一旦要是狂暴起来，那可是实力实打实地会超过大乘境界的存在啊！要是能收服这样的一个大家伙，那该多好……当然，这个念头，胡冬寒也只是在心里面想一想而已。他神魂鬼印虽然强大，但通过神魂鬼印压制的目标，就连虚傲鬼帝这个渡劫中期的鬼帝都险些压制不住，更不用说这个更加厉害的暴怒地龙了！一个不慎，被这暴怒地龙反噬一下，那他可就彻底完蛋了！

　　胡冬寒将闹钟的杂乱念头抛之脑后，然后才又道：“嗯……是了。你现在已经进入九宫主领地之内了是吧？嗯……九宫主的领地之内，有一部分鬼军是我的属下，之前我已经严令他们，让他们不准动手……罢了，我现在再赶过去一趟，先将他们收编起来再说。”

　　胡冬寒想到的，是皇二八一他们。

　　虽然胡冬寒让天狮鬼帝通知了一声，但具体情况如何。还是不太清楚。现在最好的方法，就是要再进入九宫主的领地之内，将属于自己的力量立刻集结起来。

　　“是，主上。”雷霆骷髅连忙答应了一声。

　　胡冬寒又道：“暴怒地龙要是赶过去的话。你尽量先拖住他……”说罢，胡冬寒又通过神魂鬼印对天狮鬼帝道：“天狮，立刻随我前往九帝宫九宫主领地之内，先将你控制的那些鬼皇力量都给聚拢起来再说！之后说不定会发动大战，他们这一股力量，若是折损掉了，也是可惜。”

　　天狮鬼帝本来在布置着军阵，一听胡冬寒有吩咐，也懒得再参与这事儿，立刻飞身而起。通过神魂鬼印的感应，向着胡冬寒的飞行方向冲了过去——说是布置军阵，其实也就是将这些鬼物的军团样子摆置的更适合战斗罢了！不过，胡冬寒“调教”过的这些鬼军，一个个都是规规矩矩的。排列的无比整齐。他在与不在，根本就没有多大关系的。

　　在荒芜之地与九宫主领地的边界与胡冬寒碰面后，天狮鬼帝匆忙一行礼，然后一同进入了九宫主的领地之内，天狮鬼帝方才询问起缘由来。而天狮鬼帝一听暴怒地龙已经得知了消息，向着雷霆骷髅所在的地方赶去后，立刻点头大赞胡冬寒的此次行动：“主上。咱们早一些过去，还真的能少损失许多属下。那暴怒地龙帝王，根本就是个不讲理的疯子！他一旦冲入九宫主的领地之内，肯定是二话不说，先狠杀一通再说……”

　　“是吗？”胡冬寒问道。

　　天狮鬼帝道：“那暴怒地龙，就是这么个德行。肯定错不了的！”

　　说话间，天狮鬼帝很快便与九宫主领地之内的那些鬼皇联系起来。

　　九宫主已经被杀，而且现在大战将起的消息，这些鬼皇没有几个知道的。而天狮鬼帝与这些鬼皇联系上后，便直接下令。让这些鬼皇快速地向着荒芜之地的方向聚拢而去——这些鬼皇各自的势力范围，在九宫主的领地之内分布在各处。一旦九帝宫反应过来，那这一股力量，肯定会以最快的速度，直接被毁掉！

　　大量的鬼军开始行动，九宫主的领地之内鬼气不断涌动，战争的气息不觉间已经散逸开来……

　　九帝宫内。

　　九帝宫大宫主召集所有鬼帝商讨事情，没有谁敢不到。

　　等到所有人到齐之后，大宫主先喊了一声肃静，然后便以最快的速度，将他所知道的消息说了出来。

　　听着大宫主说完之后，下面的其余七位鬼帝脸上表情各异，议论纷纷。

　　“老九居然被杀了？”

　　“这老九就是个废物，早就看了出来……老九领地里面的那六个鬼皇都要比他强一些……”

　　“少说风凉话了！老九好歹也是我们兄弟，与我们地位同等。发生了这等事情，是我们九帝宫的面子折损了……”

　　“那废物，谁与他一样！哼！死了便死了……”

　　“诸位，老九死了不重要。重要的是……现在怕是又有大战开启了……”

　　“哈哈哈！有的打也不错。老子实力多年来未有寸进，说不定这次征战一番，或许会有突破……”

　　诸位鬼帝议论声中，大宫主又冷然开口道：“肃静！今日是要让诸位都决定一下，是战是和，总要有个说法！这般吵吵闹闹，算是怎么回事？”

　　大宫主话音一落，二宫主立刻便欣喜地笑道：“打！那自然要打！他们都欺负上门来了，若是不打，岂不是说，我九帝宫任谁都可欺负了？大宫主，小弟请战！”二宫主说话的时候，那股子兴奋劲儿就不用多说了！在九帝宫内，大宫主一直压着二宫主和三宫主，就是因为在鬼帝的力量上占着绝对优势。而现在，大宫主唯一拥有神智的鬼帝属下被杀掉了，这也意味着实力弱了。现在，二宫主甚至于都开始打算着，这一场大战之后，是不是也要坐一坐大宫主的位置了。

　　“不错！不错！”三宫主怪笑声中，开口道，“望怒窟、蛇妖洞这一次看样子又是要联合起来了。而且，若说战端也不是我们挑起来的。那个天狮的身份，还有这杀了老九的雷霆骷髅，都得给个说法。”

　　三宫主倒是没有多大的野心。在他看来，九帝宫的威严不可侵犯，这一场大战，既然要打，那最后肯定得打出一个说法了。

　　其余的五位鬼帝也都连连点头，道：“不错！不错！此事……确实是要给个说法才是！”

　　“一定要打！”

　　听着所有鬼帝都答应下来，大宫主方才点头道：“好……既如此，那我九帝宫便与他们计较一番，且要看看，到底谁才更厉害一些！老二、老三、老四、老五、老七，你们五个，立刻开始调派手底下的鬼军，立刻形成军团，向着荒芜之地的边境压制过去！另外，与望怒窟、蛇妖洞之间的防护军阵，也要看管好了。一旦有任何异常，立刻派出鬼军支援！老六、老八，你们两个……才是关键！”

　　“此次的事情，若是真的说起来，与荒芜之地内，总有着脱离不开的关系。老六、老八，你们两个的领地，都与荒芜之地接壤。虽然现如今主要入侵的是老九的势力范围，但难免也会压制住你们二人的力量……所以，你们两个一定要小心！”

　　“哎……都要怪当初太过自大，九帝宫与荒芜之地之间虽然接壤，但并没有布置太多的军阵。要不然，现在也不会这般手忙脚乱的……”

　　荒芜之地就势力级别上而言，与九帝宫之间确实是有着天地之间的差别。是以，九帝宫一直以来防备力量，主要就在望怒窟与蛇妖洞这双方！而能够强力阻敌的大规模防御军阵，也都布置在这两处的边境位置。在荒芜之地附近，根本没有布置多少。现在望怒窟一方直接从荒芜之地进军，倒是让他们有些头疼了。

　　大宫主顿了顿，似乎在思索什么似的，数息之后才又道：“是以……老九的领地范围内，现在也要稍微麻烦你们一下，代为看管着……”

　　“慢！”

　　大宫主话音未落，却听二宫主直接打断，然后又笑吟吟地说道：“大哥，老六、老八他们两个的地界也不安全，或许自顾尚且不暇，又哪里有时间照顾老九的领地？不过，听你的意思，现如今老九的领地之内敌军最多，若是没有一位鬼帝镇守的话，也不像话……我们都得先整顿军团，没有空暇，嘿嘿嘿……我手下的暗刺鬼帝倒是暂时有空，不如让他去代为看管一下吧！”

　　二宫主手底下的暗刺鬼帝，正是他所控制的那位拥有自主神智的鬼帝！

　　而且，二宫主的控制极强，这位暗刺鬼帝，是真正的被他控制住了——以鬼帝印所控制的。

　　至于现在这种情况下，二宫主忽然提出，让暗刺鬼帝进入九宫主的领地之内，还代为掌权，这其中的意味是什么，自然不用多说——他这，是在培植自己的力量！

　　三宫主眉头一挑，虽然想说什么，但终究没有说出来。

　　大宫主听出二宫主话语之中意思，心头怒火旺盛，恨不得现在直接与二宫主开战。但在思索片刻后，却又不得不承认，二宫主此刻的提议，对局势而言，最为有利……

　　大宫主叹息一声，道：“老二说的有理，就让暗刺先去协助一下吧。”


第七八二章 逃亡，暗刺鬼帝

　　大宫主答应下来，确实是无可奈何。当然了，他在话语之中，也给自己留了一条后路。像是“协助”二字，就是并没有彻底确定名分。这也意味着，未来只要有了任何变数，他都可以将这说法给撤回来。当然了，他心里面也清楚，这个变数出现的可能很小。

　　他现在实力衰退，手下少了一位拥有神智的鬼帝，这可是实打实的势弱了。

　　二宫主嘿嘿笑了两声，才又点头道：“谢过大宫主了！我这就吩咐下去。”

　　说话时候，二宫主心中的欲望火焰越来越旺盛：“这九帝宫，终究会是我的……”

　　……

　　九宫主，鬼帝鬼宫之内。

　　皇二八一依旧还在偏殿里面，思索着之前发生的事情。

　　九宫主之前问了几个问题，然后便急匆匆地跑了出去，让他在这里等候。从九宫主的言语之中，他已经猜测出来，十有八九是天狮鬼帝暴露了行踪。天狮鬼帝暴露了行踪，这也意味着，他的身份也要曝光了。不过，九宫主明明有所猜测，却还没有杀掉他，皇二八一也隐约有了一些猜测——

　　九宫主，还是没有放弃收拢他为手下的念头！

　　“现如今局势到底如何，真是不太清楚啊……不过，既然天狮鬼帝、主人他们没有传来什么消息，那便无所谓了。”

　　皇二八一心中思索着，忽然之间，脑中神魂感应中，似乎察觉到了天狮鬼帝的气息。

　　“立刻赶往荒芜之地！大战将起！”

　　“立刻赶往荒芜之地！大战将起！”

　　“嗯？这是……”皇二八一心头一颤，念头一动之下，立刻直接通过那一缕神魂询问起来。

　　数息之后，皇二八一便感应到了一道念头传来，问道：“皇二八一？九帝宫内九宫主已死，速速逃离九宫主领地。进入荒芜之地！迟则生变！”

　　“啊？是！”皇二八一收到了这一条消息，就算是脑子再笨也知道有多严重了。

　　九帝宫内的一位宫主死掉了，这就相当于是有人在九帝宫的脸上狠狠地扇了一巴掌啊！这一巴掌落下去，那得有多狠？九帝宫一旦得到了确切消息。肯定会立刻发动大战！

　　而且，他可是知道，九宫主在离开的时候，应该是去追天狮鬼帝去了啊……

　　“好家伙！这……天狮鬼帝、主人他们，居然将九宫主给杀掉了……”皇二八一心里面又觉得一股凉意冒了出来，直接渗入神魂，仿佛要被冻住了似的，“……离开！必须得快速离开这里！这里可是九宫主的鬼宫啊！继续待在这里……”

　　皇二八一念头一动，立刻飞身闪出，出了偏殿。

　　他才刚刚一出偏殿。紧接着便看到两位鬼皇飞身一闪，挡在了皇二八一的跟前。

　　这两位鬼皇中一位拥有神智，嘿嘿笑着对皇二八一道：“鬼皇大人，您这般急匆匆离开，是要去作甚？嘿嘿嘿……鬼帝大人离开之前可是吩咐了。要让属下招待好您。若是有什么琐事，在下帮您处理便是……”

　　这两位鬼皇，正是在这里负责监视他的！

　　皇二八一心头暗道：“还鬼帝大人？那九宫主现在都死掉了。要是让你们知道，老子肯定离不开了……”皇二八一心中想着，口头上却说道：“这位鬼皇请了。在下要急忙离开，也是实属无奈啊！方才在下得到消息，那六位不听管教的巅峰鬼皇。居然对我的下属动手。我若是再不赶过去，他们怕是要……”

　　“哦？如此说来，真的不是小事。”那拦路的鬼皇一听，也觉得头疼。

　　他并不知道这其中内幕，仅仅只知道，眼前的皇二八一是九宫主的贵客。而且很有可能给九宫主的领地内带来巨大的变化。他在这里看着，就如同他所说，小部分原因是在监视着，大部分原因实际上真的是在负责招待着……而皇二八一所说的事情，确实紧急。

　　领地之争。还涉及了下属，在这种事情上继续拦着，确实不像话。

　　但是，万一九宫主要是归来后，看到皇二八一不在的话，又是他的责任了。

　　想了想，这鬼皇终于有了主意，笑道：“哈哈哈……既然是这种事情，那在下自然不能拦着。不过，鬼皇大人，您一人前去，说不准便会为人小觑。若是争斗起来，受了损伤可不好。不如在下随你一同前去如何？那六大鬼皇说的好听，但还是要给在下一些面子。这番事了之后，咱们有的是主意给他们好看……”

　　皇二八一只想着能够快些离开，至于是不是被他跟着，还真不在乎的！

　　反正只要离开了这鬼帝宫的范围之内，皇二八一肯定会立刻出手，直接将他给杀掉。不就是杀个鬼皇嘛，又不是多大点儿事儿。

　　皇二八一直接点头答应下来道：“好，既然道友愿意一同前去，自然再好不过！”

　　那鬼皇又问道：“却不知在什么地方？”

　　皇二八一道：“距离稍远，就在靠近荒芜之地的那一片区域附近……”

　　说话间，皇二八一快速地向着鬼宫之外移动。

　　鬼宫外面，皇二八一的四位替身鬼皇，还有十万鬼军亲卫正在等候。他一出鬼宫，立刻便调动起了鬼军，腾空而起，直接形成了鬼气云朵，快速地向着边境区域冲去。

　　皇二八一方才离开十几息，远处空中却出现了一大片鬼云。

　　鬼云之中，忽然之间飞出几道身影。这身影落在了九宫主的鬼宫前方，直接成了两只巅峰鬼皇。

　　那两只巅峰鬼皇看向皇二八一离开的方向，转而伸手一探之下，抓来了旁侧一只鬼皇，询问道：“那方才离开的是谁？”

　　“你……你们是什么东西？居然刚在九宫主的鬼宫范围内如此嚣张……”那被擒住的鬼皇吓了一跳，然后才破口大骂起来。

　　在九宫主的下辖，拥有神智的鬼皇一共就那么几个，他们的地位可不低！

　　一只巅峰鬼皇伸手一抓，一道印记虚空形成，道：“我们乃是二宫主下辖的暗刺卫队小队长！哼！你们九宫主？什么狗屁的九宫主！早就死了！”

　　“你……大胆！放肆！”

　　那鬼皇又大骂起来。

　　正说话间，逼近的鬼云之中，又是一道鬼气飞出，快速的鬼气聚拢之下，形成了一道身形，却是一个模样类似于螳螂的鬼物。这鬼物一出现，身上那恐怖的气息便直接压制过去，冷声问道：“九宫主确实死掉了。我乃是暗刺鬼帝，奉命前来接管九宫主领地之内的一切事宜！那离开的是谁，快些告知……若是放走了敌人，小心你的狗命！”

　　“啊？什么？是……那，那离开的，是皇二八一，是来投靠九宫主的……他……他……”

　　那鬼皇话音未落，暗刺鬼帝一双螳螂大刀一合，然后冷声道：“皇二八一？本帝听过这个名字！似乎与那假的天狮是一伙的！哼……看样子，是得到了消息，想要逃走？你们两个，给我各带百万鬼军前往，一定要将那皇二八一给我带回来！大战之事，这皇二八一用来祭旗正好！”

　　“是，鬼帝大人！”

　　那两位巅峰鬼皇一同应了一声，飞身一闪，空中的鬼军之中立刻分离出了两个百万鬼军的鬼军军团，然后军团化为鬼云，向着皇二八一逃离的方向快速追击而去。

　　暗刺鬼帝冷眼看着离开的鬼军，又扭头道：“从今日起，九宫主的领地内，一切听我的！哼！我记得，这九宫主的领地中，似乎有着六个稍有实力的鬼皇？现在立刻让他们六个亲自赶来……嗯，跟他们说，我不听任何理由！本帝乃是暗刺鬼帝，背后还有二宫主的颜面！他们不来，便是不给本帝面子！不给本帝面子……那……暗刺会立刻出手，将他们击杀！”

　　“……是！鬼帝大人。”那鬼皇感觉到了暗刺鬼帝身上的狂暴杀机，不敢多说，直接答应下来。

　　……

　　九宫主领地之内。

　　胡冬寒稳稳当当，坐在一片鬼云之上。

　　天狮鬼帝笑意盈盈道：“主上，刚才与皇二八一联系上了。这家伙之前居然还在九宫主的鬼宫之内……真是想不明白，这家伙到底是怎么想的，居然一直都没离开……”

　　胡冬寒微微一笑，道：“现在让他赶紧离开吧。这里情况不明，怕是要不了多久，就会开始清扫了。这家伙在九宫主的鬼宫里面，周遭埋伏的鬼军不知多少，真的一旦发动起来，怕是立刻就会死掉了……”

　　“谁说不是？”天狮鬼帝又哈哈笑着应了一声。

　　正说话间，忽而之间，却见远处一队鬼军快速地汇聚起来。

　　胡冬寒微微皱眉，天狮鬼帝远处一看，从虚空中鬼气形成的旌旗之中认了出来，道：“是那六位鬼皇的鬼军军团……”

　　胡冬寒问道：“看他们的样子？似乎还想拦截？”

　　确实，下方这一队鬼军的意思，好像还真的想要拦截胡冬寒他们一方的鬼军。

　　天狮鬼帝道：“主上，怎么办？”

　　胡冬寒想了想，摇头道：“罢了！现在还不是跟他们计较的时候，暂且离开再说。”

　　六位巅峰鬼皇罢了，胡冬寒还真的不放在眼里。鬼军一旦行动，这六位巅峰鬼皇，胡冬寒举手投足之间，便可灭杀！此次前来，不为杀敌，贸然动手，总是不好。


第七八三章 皇二八一的求援

　　天狮鬼帝心中所想，也与胡冬寒一致。

　　此次前来，收拢鬼军才是真正的要紧之事，至于这种拦截，实在是没有必要对抗，大不了让路便是。

　　天狮鬼帝立刻便招呼着下方鬼军所化的云朵向着旁侧移动，一副避让的架势，同时又通过鬼军向着对方传达消息道：“只是路过，无意争夺，我方绕路。”

　　在幽冥界之中，先是这种借道路过的鬼军行军情况，不胜枚举。是以，一般来说，只要表明了真实身份，大部分鬼军都会同意，而且避让开来。只不过，这一次的那一方鬼军却不是如此。

　　天狮鬼帝虽然带着鬼军云朵想要避让，但那下方鬼军居然腾空而起，转向又拦截住了天狮鬼帝。大量鬼军腾空拦截，这当先一位，却是一位中期鬼皇。那鬼皇操控着杂乱无章的百万鬼军，直接大声询问道：“你们倒是哪一方的力量，为何会在九宫主的领地内行走？快些报上名来！”

　　“该死！”天狮鬼帝眉头一皱，心中杀意开始涌动。

　　他身为鬼帝，实力强横，再加上多年的上位者身份，现在被一个小小的鬼皇这般质问，心中肯定不舒服了。至于胡冬寒也好不到哪儿去——在胡冬寒看来，他不去招惹别人已经够可以了，现在居然被人给招惹上门儿来了。

　　不过，想了想这一次的任务，胡冬寒还是通过神魂鬼印给天狮鬼帝说道：“天狮，退让一步。随便找一个小势力的名号，别理会了。”

　　“是，主上！”天狮应了一声，身上鬼气涌动，将鬼帝强大的气息又压制下来道：“我们乃是临近的三皇鬼宫的鬼军，此次只是正常的鬼军迁移罢了……”

　　岂料天狮鬼帝话音一落，对面那中期鬼皇先是一愣，然后立刻便破口大骂道：“胡扯！你怎么会是三皇鬼宫的？老子怎么就不认识你？你到底是谁？要来做什么？快些老实招来！”

　　说话间，那中期鬼皇居然带领着百万鬼军集结成了鬼阵，也有那么几分架势。

　　胡冬寒眉头一皱。两只母子九鬼立刻出现在了身侧。这等诓骗都过不去。接下来怕是不好说话了。

　　天狮鬼帝心中还想着胡冬寒的命令，虽然被喝骂了一句，还是低头道：“这位鬼皇大人，在下真的是三皇鬼宫的……”

　　“绝对不可能！老子我就是三皇鬼宫的！我三皇鬼宫有三位鬼皇。为何从来都没见过你？哼！六位鬼皇大人之前才说了。九宫主的领地之内忽然有鬼军入侵。而且动静儿还不小……看样子，你们应当就是那些入侵之辈了……”那中期鬼皇大声吼叫着，一双眼珠子都快瞪出来了。

　　至于胡冬寒和天狮鬼帝闻言。则一同翻了翻白眼。尤其是胡冬寒，心中那个无语啊——

　　他就想不明白了，天狮的运气怎么就这么“好”，随随便便冒充了一下别人，居然直接遇到了正主儿！而且，这一位鬼皇的话语之中，也泄露出了一些消息——

　　九宫主的领地之内，那六位巅峰鬼皇的情报探子确实不少，现在已经知道了边界地区的事情。

　　不过，胡冬寒转念一想，觉得也算正常。这么多的鬼军、骷髅大军调动，其中的动静儿可不知道有多大呢！要是这么大的动静儿，那六位巅峰鬼皇都探查不到，也不好说他们在这九宫主领地内的权力了。

　　胡冬寒脑中念头一动，懒得再多说，直接给天狮鬼帝下令道：“不要废话了！擒贼先擒王，直接将这鬼皇给我擒住！嗯……还有，最好不要闹出太大的动静儿来……”

　　“是，主上！”

　　天狮鬼帝也知道这事情肯定没得商量了。

　　“哈哈哈！本来没想要对付你，你却偏偏要送上门儿来，真不知该说你什么好！且束手就擒吧！”

　　他嘿嘿狞笑一声，飞身一闪，同时身上恐怖的鬼帝气息直接涌出，鬼帝的境界压制出现，那刚刚集结成了军团的百万鬼军一下子又变得散乱起来。至于那中期鬼皇，在感应到了天狮鬼帝身上的恐怖气息后，本能地生出了畏惧之心，然后脑子里面一片空白：“鬼帝？你是鬼帝？鬼帝大人饶命！”

　　这鬼皇倒是聪明，在感应到了天狮鬼帝身上的气息后，自知根本挡不住，也不敢多说，直接散开了一切防护，表示自己绝对不会抵抗，期待天狮鬼帝可以饶他一命——

　　开玩笑啊！

　　别看他是中期鬼皇，还掌控着百万鬼军。但自家人知道自家的事儿。就他这点儿鬼军，集结起来全力抵抗，顶多也就与鬼皇巅峰的强者拼斗一下。一旦遇到鬼帝，几道鬼帝印法下来，他就得完蛋了！这是毋庸置疑的！当然了，若是他的实力再强一些，鬼军再厉害一些，或许又不一样……

　　不过，就现在而言，他真的没有其他办法。

　　天狮鬼帝大手一挥之下，鬼帝爪直接将他抓在手中，拖到了鬼气云朵之上。

　　胡冬寒扭头一看那些散乱的百万鬼军，眉头轻皱，念头一动下，小世界鬼幡出手在手中，虚空之中几下晃动，那百万鬼军就为力量压制，老老实实地进入了小世界之中。

　　天狮鬼帝擒住那鬼皇，带到了胡冬寒身前，道：“主上，这家伙已经被我擒住，要怎么处理？”

　　那中期鬼皇求饶声中，看到了胡冬寒，然后惊讶道：“人类修士？”说罢后，又扭头一看天狮鬼帝，这下子看到了天狮鬼帝的本来身份，道：“天狮鬼帝？这……主上，属下愿意认您为主，只求活命……”

　　这中期鬼皇倒是挺聪明的，一看这情况，就知道真正的决定生死的权力，就在胡冬寒的手上。

　　胡冬寒轻笑一声，道：“你倒是聪明……天狮，拿了他的神魂。”

　　“是，主上！”

　　天狮鬼帝点了点头，直接对那中期鬼皇道：“哼！你还真是自己来找死！一条是死路，另外一条，你将一缕神魂献上来吧！”

　　这种强取神魂的事情，换作胡冬寒之前只想默默发展实力的时候，肯定不会去做。做了就容易留下马脚。而现在，反正过不了多久就要大战了，就算是被人发现了，也无所谓。

　　“是！是……”这中期鬼皇一脸苦涩，心里面暗骂自己多事。

　　一想之前的时候，天狮鬼帝似乎真的只是想要离开，他硬要拦截。结果这一拦截，就给拦截出事儿来了——要是他知道，把这“身份不明”的家伙拦住之后会发生这样的事情，他才不会去拦着呢……

　　献上了一缕神魂后，这中期鬼皇更老实了。胡冬寒才又问道：“边境陈兵的事情，六大鬼皇那里已经得到了消息？”

　　那鬼皇立刻点头道：“不错……不错。六大鬼皇在边境区域都有着自己的一处小领地。那里刚刚出现骷髅大军和鬼军的时候，就被他们知晓了。只不过，这到底因为什么，还不清楚。现在，六位鬼皇大人还仅仅只是让我们注意不明身份的家伙，并没有将消息上报……”

　　消息是否上报，貌似真的不重要。胡冬寒可不相信，这么大的事情，鬼帝宫现在还能不知道。

　　胡冬寒摆了摆手，道：“罢了，你以后就跟着天狮吧。天狮，继续收拢鬼军。”

　　“是，主上。”

　　天狮才刚刚说完，忽然之间，却又见天狮鬼帝脸上表情微微变化，然后道：“主上，是皇二八一的求援。他刚刚出了九宫主的鬼宫，就被两位巅峰鬼皇带着两队鬼军给追上了。此刻他一人不敌，勉强催动着手下的十万鬼军抵挡，看样子快要撑不住了……”

　　天狮鬼帝实话实说，至于胡冬寒，闻言之后，则是眉头一皱，然后才问道：“皇二八一被两位巅峰鬼皇给追上了？可是这六大鬼皇？”

　　天狮鬼帝微微一愣，静默片刻，似乎又在询问似的。数息之后，天狮鬼帝才又回答道：“回主上的话，听皇二八一的话，那追来的，应该不是六大鬼皇。那六大鬼皇，在这九宫主的领地之内属下众多。而听皇二八一话中意思，那带来的鬼军只有两队，共两百万而已。而且，这些鬼军的鬼阵集结颇为严谨，不像是花架子……”

　　“应当是九帝宫派人过来了……”胡冬寒一听到这里，立刻便恍然大悟。

　　他微微眯眼，然后才道：“皇二八一既然求救了，那就让他快些向我们这里赶来！若是来得及，便救他一救……若是来不及，那也只能怪他自己了……”

　　想了想，胡冬寒还是决定将这皇二八一给救回来。

　　不管怎样，这皇二八一都替身服侍了不短的时间，算是有着几分情谊在。若是其他的普通鬼皇，胡冬寒也懒得管了。

　　“是，主上。”天狮鬼帝应了一声，心中叹息，脑中却立刻向着皇二八一通知起来。

　　其实，在天狮鬼帝的心中，还是很希望这皇二八一就这么死掉的。

　　皇二八一因为这一次执掌了部分全力的缘故，在天狮鬼帝的心中，实际上已经有了一定的威胁。要是能趁着这个机会，让这个竞争对手就此殒命的话，在他看来，才是最好。

　　只不过，这件事情上他又不敢隐瞒胡冬寒，唯有照着胡冬寒的命令做了。


第七八四章 军阵袭杀，擒获

　　胡冬寒、天狮鬼帝，还有那位刚刚臣服的鬼皇索性从空中落下等候。而后，胡冬寒念头一动之下，却将小世界鬼幡之中刚刚收拢进去的鬼物给调动出来千万上下——

　　胡冬寒这一路走来，遇到了一些手底下的鬼皇。让这些鬼皇直接带着鬼军撤退，动静儿有些太大。是以，只要是被胡冬寒撞见的，都会将鬼皇、鬼军收拢进胡冬寒的小世界鬼幡之中，一会全部通知到后，直接前往边界地区便是。至于这些鬼物，自然就落在了小世界鬼幡之中了。

　　他本来也没想着，要靠这些小世界鬼幡闹出什么动静儿来。不过现在看来，倒是给他对敌有了更强的底气。

　　百万鬼军出现之后，小世界鬼幡的控制之下，这些鬼物立刻快速地集结成阵，各自形成了军阵，只等着胡冬寒的命令——小世界鬼幡的妙用，当真厉害。别看这些鬼物只不过在小世界之中待了很短的一段时间，但对胡冬寒而言，却已经能够在一定程度上控制这些鬼物了。

　　天狮鬼帝在旁侧凝神警惕，胡冬寒微微眯眼，念头一动之下，便又将母子九鬼招到了身侧。两只母子九鬼合为一体，两个碎虚顶峰的鬼魅盘旋在胡冬寒的身侧。只不过，这两只鬼魅虽然在胡冬寒身侧，身形却并没有暴露出来。隐身鬼的天赋，让这两只母子九鬼的身形很难察觉。

　　约莫过来百来息后，天狮鬼帝下方潜伏。忽而之间开口道：“主上，远处隐约有些鬼气波动，他们……或许已经快要到了！”

　　“嗯。”胡冬寒随意地应了一声，又道，“让这些鬼皇时刻准备着，等我鬼幡舞动，军阵千万不要乱了。”

　　“是，主上。”天狮鬼帝连忙应了一声。

　　而此刻再看，远处的浮空之中，已经可以看到两道巨大的鬼气云朵。

　　这两道巨大的鬼气云朵飞快向前追赶。而前方似乎还有一道稍小的鬼气云朵。那前方一朵鬼云速度较之后方更快。而且在不断地拼斗之下快速地消散着——这些鬼气云朵，实际上就是鬼物！而现在鬼气云朵在消散着，也就是鬼物在不断地损伤！

　　空中鬼云又逼近许多，此刻看到的也更为清晰一些。

　　最前方的那一小朵鬼云。已经只剩下不大的一部分。在鬼云之中。一只鬼皇鬼体受创。一脸惊恐地看向远处。至于身后那两朵鬼云，从鬼云之中隐约可见两道巨大的鬼物身形显露出来，狰狞异常。

　　“哈哈哈哈！空中那逃窜的鼠辈！快些老老实实地俯首认输吧！”

　　“没错！没错！哼！不过是一个外来的不轨之徒罢了。居然还敢在我鬼帝宫内闹事！”

　　“我暗刺鬼帝也是有大志向的人。今日我们两个给你做个保证，只要你老老实实跟我们回去，再将你所知道的一切消息都说出来，定然会饶你一命！”

　　“嘿嘿嘿嘿……你若是不答应，看你的实力也在巅峰鬼皇。说不定暗刺鬼帝会允许我们两个吞噬掉你也说不定……哈哈哈哈！若是运气好，能突破达到鬼帝也说不定……”

　　空中那两朵鬼云之中，一道道的身形响起。

　　胡冬寒下方观察，听到空中声音，不由得开口问道：“暗刺鬼帝？那暗刺鬼帝是何等家伙？”

　　胡冬寒身侧，天狮鬼帝直接传音禀告道：“回主上，那暗刺鬼帝，就是二宫主手底下的一位拥有自己神智的鬼帝。现如今看来，那暗刺鬼帝，应当是被派来这里，负责九宫主领地内的所有事务了……”

　　“二宫主的手下？”胡冬寒微微皱眉。

　　天狮鬼帝点头道：“不错。主上，看样子，您这次想要从他们那里得到一些情报的计划，或许也不太可能了。您或许不太清楚，这鬼帝宫内，有的鬼帝崇尚给手下足够的自由，让他们自由发挥；而有的鬼帝，则坚持控制为主，直接将手底下所有的鬼物都以压制神魂的手法控制住。像是这二宫主，就是主张控制神魂的一类！像是那暗刺鬼帝，就是被二宫主镇压着一缕神魂。至于眼前这两个巅峰鬼皇，不用说也知道，他们两个肯定被暗刺鬼帝镇压着一缕神魂……”

　　“是这样吗？”胡冬寒有些恍然，但心中却在想，这二宫主的手段，倒是与他类似。

　　或许是因为之前被反噬过的缘故，胡冬寒心中的坚持，就是能控制便控制住……

　　天狮鬼帝道：“绝对错不了的！当初属下在天狮鬼宫内监视我的那位鬼皇，您也清楚。他就是二宫主的手下。当初之所以毫不犹豫杀他，也是因为他的神魂为二宫主镇压……”

　　胡冬寒微微一笑，道：“就算是神魂被镇压，那也无所谓。小爷我要是想知道一些消息，就算是他们的神魂都被镇压住了，也能问出来……”

　　顿了顿，胡冬寒又抬头道：“哦？皇二八一已经到了临近位置，正好适合出手。出手吧！”

　　“是，主上！”

　　天狮鬼帝立刻点头，脑中念头一动，四周埋伏着的千万鬼军直接从下方腾空而起，形成鬼军之阵，将那两位巅峰鬼皇，还有两百万鬼军形成的鬼云都给围拢起来。

　　在那其中，皇二八一已经是精疲力竭——

　　他这一路闯来，本来的十万鬼军被他不断燃烧，就连手底下直接控制着的四位鬼皇都被他抛弃，就是为了逃生。现在还在他身旁聚拢着的鬼物，连一千都不到。要是胡冬寒再不出手，要不了几个回合，他只能束手就缚了！

　　一看到周遭出现了千万鬼军，再看到这些鬼皇的熟悉面孔，皇二八一心中兴奋，立刻道：“主上！谢过主上救命之恩！谢过主上！”

　　说话之间，皇二八一又催动起鬼气，身形再度加快许多，直接冲入了鬼军之阵中，隐匿起了身形。

　　鬼军之阵本来就是要救他，见他闯入，也没有阻拦。

　　而那两百万鬼军还有两位巅峰鬼皇在看到周遭出现千万鬼军后，心头都是一紧，鬼气云朵翻滚之下，两百万精锐鬼军显露出来，形成菱形军阵，鬼物涌动，向着四周威胁着。那两位巅峰鬼皇脸上表情巨变，其中一位冷声开口道：“你们是谁的部属，居然敢拦截我们的去路？暗刺鬼帝已经接管九宫主领地，我们为暗刺鬼帝的直属属下，若是不想就此陨落，快快退散开来！”

　　天狮鬼帝冷眼一扫，从军阵之中飞身而出，身形显露出来。而后，天狮鬼帝也不多话，脑中又收到了胡冬寒生擒的命令后，直接下令让鬼军冲阵，道：“冲阵，杀戮！活捉对方头领！”

　　“是！”

　　“是！”

　　十方鬼军尽皆听令，然后在小世界鬼幡的控制之下，军阵犹如尖刀一般，向着鬼军之中穿插而去。

　　那两位巅峰鬼皇见状，心头大惊失色——他们两个自认为自己这等名头，只要是报了出来，又有谁有胆子继续对付他们两个？而现在一看对方千万鬼军直接冲阵，心头大惊之下，也唯有抵挡。不过，他们两个的精锐鬼军虽然向着周遭抵挡，但在小世界鬼幡指挥的鬼军之下，仅仅只坚持了数息，菱形军阵直接就被切割开来，化为一块块的小范围军阵。至于胡冬寒一方的千万鬼军则分别对付数量较小的鬼军，这些鬼物死伤的速度，当真是飞快！

　　要说这两位巅峰鬼皇所带领的鬼军，在暗刺鬼帝的手底下也算是精锐。再加上多年的调教，战力也着实惊人。只不过，他们这次运气是真的不好，遇到了胡冬寒的小世界亲自指挥的鬼军！

　　以胡冬寒此刻的实力，小世界指挥着鬼军，真的暴起最强的一道攻击，凭借这千万鬼军合力，再加上天狮鬼帝领头，一击之下的力量，怕是能达到渡劫后期了！这也是胡冬寒下令要让天狮鬼帝活捉他们两个。如果没有活捉的命令，仅仅只是数息之间，胜负便可分晓！

　　不过，就现在这情况而言，结局却已经注定。

　　胡冬寒一方的鬼军军阵依旧严谨，而那两位巅峰鬼皇的属下鬼军却已经杂乱起来。

　　贴身防卫着那两位鬼皇的鬼军还好，依旧还有着一定的秩序。而剩下的那些鬼物，已经有的开始向着四周逃散开来。看他们的那样子，根本一点战斗下去的必要都没有了。

　　两位巅峰鬼皇看到手底下的精锐鬼军居然在短短时间内就成了这副样子，心中畏惧更甚，连忙调派着周遭的残余鬼军，想要冲出军阵之中。只不过，胡冬寒的这等鬼军军阵，一旦布置下来，没有足够的实力，又怎么可能会让他们逃出去？

　　天狮鬼帝控制着鬼军，只要他们两个想逃，自己便化为一道鬼气，直接带着一队游走的鬼军突击冲撞，只是将他们留下，也不伤了他们。这样一来，这两位巅峰鬼皇倒是更加绝望了——

　　好嘛！这是根本不让他们逃走的节奏啊！

　　无路可逃，这两位巅峰鬼皇唯有抵抗，百来息后，他们身侧的鬼军首先被清剿干净，而后天狮鬼帝控制着一队鬼军化为一团鬼气，将他们两个缠绕起来，直接捆缚，伸手一扯，就给拖到了胡冬寒的跟前，恭声行礼道：“主上，天狮幸不辱命，将他们两个擒下来了！”


第七八五章 搜魂，暗刺现身

　　那两位巅峰鬼皇虽然没有直接参与军阵攻击，但实际上却被不断照顾着，此刻鬼体受创严重，倒在地上，根本犹如死狗一般。别说还有天狮鬼帝以鬼气链条控制着他们，就算没有控制，他们两个也不见得能有多大实力了。

　　随着天狮鬼帝的话音一落，这两位鬼皇也挣扎着看向了胡冬寒。在看到胡冬寒的之后，心头先是一惊，然后惊愕道：“人……人类修士？”

　　而后，这两位鬼皇也现了天狮鬼帝的真实身份，结结巴巴道：“天狮鬼帝？你……你果然是天狮鬼帝！如此一来，鬼帝宫内的情报就没错了。原来……原来是这么回事……”

　　天狮鬼帝眉头一皱，伸手一道鬼气定在了这两位鬼皇身上，才又道：“主上，这两个家伙到底要怎么处理？他们两个之前想要通过鬼帝印，将他们所知道的消息告知暗刺鬼帝……我这一道鬼气虽然阻拦片刻，但却拦不了太久……”

　　胡冬寒微微眯眼，而后轻笑一声道：“没什么，能够拦截一小会，便已经足够了！一位鬼帝而已……”

　　天狮鬼帝一听，又一想胡冬寒现如今手底下的实力，也不再多说。

　　其实，在天狮鬼帝心中所想，胡冬寒所拥有的实力，已经足够与九帝宫、望怒窟、蛇妖洞三方的任何一方正面对抗了。只不过，胡冬寒却一直觉得实力不够，隐匿着力量。他虽然心中不解。但身为奴仆，却也不好说什么。

　　这幽冥界的规矩，其实很简单的。只要你足够强大，亮出了能把别人打疼的拳头，别人自然就不敢小觑于你了。

　　天狮鬼帝还未说法，那两位鬼皇之中，其中有一位已经率先反应过来，猖狂的哈哈大笑道：“有趣！有趣！原来你天狮，居然成了一个人类修士的属下……而且，这人类修士的实力还……哈哈哈哈！天狮。你还真是越活越回去了啊！该死的人类修士。你还是快些将我们两个放开的好！将我们两个放走，来日或许可以让你死的轻松一些……”

　　“不知死活！”胡冬寒连话都懒得同这两个鬼皇多说几句的。

　　他念头一动，伸手一抓之下，便能将其中一只鬼皇抓在身前。而后。胡冬寒另外一手中忽然之间冒出了一只鬼魅。那只鬼魅猛然间神魂燃烧。在短短时间内。便形成了一只巨大的手掌，向着那只鬼皇的脑中抓去——

　　搜魂术！

　　胡冬寒又使出了搜魂术。

　　那只鬼皇可没有见识过搜魂术的厉害，直到神魂之内的剧烈疼痛出现。脸上才露出惊骇之色，大声求饶道：“饶命！饶命！大人饶命！啊……”

　　“噗”的一声。

　　那鬼皇求饶的声音消失不见，而神魂碎裂后，这只鬼皇的鬼体先是紧缩，然后又膨胀开来，化为一团团的鬼气，向着四周散逸而去——鬼物凝聚而成的鬼体，有的鬼体凝实，就算是神魂破碎也能保留下来；而大部分鬼物的鬼体却并不够凝实，神魂一碎，鬼体也会碎掉。

　　像是这位死掉的鬼皇，就是属于鬼体不够凝实的那一类了。

　　当然，对鬼物来说，鬼体不够凝实，其实也是有着好处的。像是这种鬼体并不凝实的鬼物在突破的时候，比起鬼体凝实的鬼物要容易许多。当然了，相应的，他们突破之后的实力，就要稍微弱上一些。

　　那鬼皇一死，另外一只巅峰鬼皇脸上表情连连变化，没了之前的倨傲，但还是开口道：“……你……你们好大的胆子！我劝告你们，最好……最好还是快些束手就擒……若是……”

　　“白痴！”天狮鬼帝随手一巴掌，狠狠地拍在了这只鬼皇的鬼体之上，让这只鬼皇的鬼体一阵晃动。

　　至于胡冬寒，则闭着眼睛查阅着那只鬼皇的记忆。约莫过来数十息后，胡冬寒方才睁开眼睛，轻叹一口道：“哎……可惜了，这只鬼皇脑中的记忆，并没有什么有用的东西。”

　　说罢，胡冬寒扭头将目光落在了另外一只鬼皇身上，搜魂术再度施展出来，直接将那鬼皇抓在手中，一通折磨后，又是一个神魂碎裂的。只不过，这两个鬼皇所接触的消息，并不让胡冬寒满意。

　　从这两个鬼皇的记忆之中，胡冬寒分明只查到了一些关于那暗刺鬼帝的消息，至于其他的鬼帝宫内部消息，一概没有！而那暗刺鬼帝有关的情报，仅仅只是天狮鬼帝便能说个差不多的……

　　天狮鬼帝见胡冬寒一脸失望的样子，小心翼翼地劝慰道：“主上不必心急，咱们现在不知道鬼帝宫内的动态，但鬼帝宫内还不如咱们。他们现在怕是连您在背后支持着我们都不知道呢……”

　　胡冬寒微微眯眼，道：“罢了，就算是没什么情报，也没什么，大不了就是浪费一些时间……”

　　说罢，胡冬寒起身，正准备让天狮鬼帝一同离开。忽而之间，天狮鬼帝脸上表情微微变化，然后朗声对胡冬寒道：“主上！小心，似乎……似乎有……”

　　“法身分魂？”胡冬寒听到天狮鬼帝的话后，立刻便隐匿起了身形。

　　也就在胡冬寒隐匿起了身形后不到一息时间，就在远处的虚空之中划过一道身影，却是一只螳螂模样的鬼物从空中穿梭而来，巨大的身形到了临近后，直接降落到了一众鬼军之中，也不见有多少畏惧，愤怒道：“谁？是谁？居然敢杀我暗刺的手下？嗯？天狮？是你！果然是你……”

　　这从远处飞来的一道虚影，却是暗刺鬼帝的法身分魂！

　　渡劫境界之后，便可凝练法身分魂。

　　而在幽冥界中，那些没有自己神智的鬼帝根本没办法凝练出法身分魂来。也唯有这些拥有神智的鬼物，才有这种能力！

　　这暗刺鬼帝本来占据了九宫主的鬼宫，正准备等着两个手下将皇二八一给擒拿回去，先立下自己的第一个功劳呢。结果这短短的时间内，不仅仅是功劳没有了，就连两个手下都被杀掉了！

　　两个巅峰鬼皇啊！这一份儿力量，就算是在他的手底下，都不算小了！这等损失，只让暗刺鬼帝想到都觉得心疼。是以，在鬼宫之内屁股还没坐稳呢，暗刺鬼帝立刻就以法身分魂出动，想要看看这杀掉他手下的人到底是谁——

　　胡冬寒在他赶来之前就隐匿起了身形，他没有感觉到。反倒是现了天狮鬼帝！

　　对于天狮鬼帝的身份还有消息，来这里之前，九帝宫内都已经给了他一部分情报，他隐约有些猜测。而现在看到天狮鬼帝后，更是认定自己的两个手下就是被天狮给杀掉的……

　　天狮鬼帝冷哼一声，紧接着便开口道：“鬼阵集结，给我杀！”

　　话音落下，本来落在四周的鬼军立刻快聚拢起来，联合起来的恐怖鬼气、阴气，向着暗刺鬼帝的法身分魂斩杀过去！

　　暗刺鬼帝自身实力达到了鬼帝境界，而且因为神魂的特殊性，精通隐身术和暗杀之处，那两把螳螂大刀更是在作战的时候能够挥出人一等的实力。只不过，他现在分离出来的，毕竟只是一道法身分魂而已！这一道法身分魂的实力，若是真的说起来，也不过就是碎虚顶峰而已。

　　天狮鬼帝一下令拼杀，他连忙控制着法身分魂，想要拦截。

　　只不过，周遭的鬼军数量何其之多？再加上鬼军的联合力量，他又哪里能够挡得住？仅仅只撑了十几息，暗刺鬼帝的这一具法身分魂就被压制下来，还连受重创。远在九宫主鬼宫之内的暗刺鬼帝脸色都青了——他是来这里报仇的，可不是来这里送菜的啊！

　　法身分魂对任何一位修士而言，都非常重要！一个法身分魂死掉的话，对法身的伤害，可不知道有多大呢！是以，暗刺鬼帝眼看着无法抵挡，远处施展妙招，只见那法身分魂的力量猛然间暴涨，鬼体一瞬之间膨胀出来的实力，不见得比渡劫初期弱上多少，鬼体之中，那两把打到向着周遭连连劈砍，硬生生地灭掉了百万鬼物，然后那法身分魂才飞向远处，又在空中隐匿起来，没了踪迹，只留下了他愤怒的吼叫声：“该死！天狮鬼帝，今日的恩德，我暗刺记住了！你以后可要小心了！打坐的时候，都得睁着一双眼睛……”

　　天狮鬼帝闻言，脸上表情大变，念头一动，就准备操控着一众鬼军追击。

　　只不过，天狮鬼帝命令刚刚下达，胡冬寒立刻便通过神魂鬼印传音道：“天狮，何必出手？就算是追上他这法身分魂，也不过就是重创而已，没什么大不了的……而且，你现在还能感觉到他的存在吗？”

　　天狮鬼帝微微一愣，然后才点头苦笑道：“主上说的是。”

　　这暗刺鬼帝的隐匿能力，确实是非常厉害。仅仅只是这短短的时间内，天狮鬼帝便感应不到他的存在。这样一来，就算是想追，又能去哪里追？难道真的要去九宫主的鬼宫之内找这暗刺鬼帝不成？

　　不过，九宫主的鬼宫之内，不用脑子想都知道，肯定埋伏着不少强大的鬼军。这般冲了过去，一个不小心，就成了给暗刺鬼帝送菜了……


第七八六章 暗刺的决定，胡媚儿动身

　　胡冬寒见天狮鬼帝失望的眼神，微微一笑，道：“这暗刺鬼帝虽然厉害，也有一些手段，但不足为惧。下次若是有鬼军军阵之中见面，但可直接杀掉便是！杀了他的鬼体本身，总要被杀掉一个法身分魂更好一些。”

　　天狮鬼帝点了点头，不再多说什么。

　　紧接着，胡冬寒念头一动之下，小世界鬼幡舞动，周遭的鬼物开始快地向着小世界鬼幡之中汇聚。短短的时间内，一大堆鬼物便消失不见，仅仅只留下一些鬼物，辅助着形成鬼云，方便飞行。

　　暗刺鬼帝的出现，让胡冬寒、天狮鬼帝心中生出了警惕之心。

　　九宫主被杀，本来没有了鬼帝的统领，这九宫主的领地是最容易占领的一片区域。而现在，这才过了多长时间，暗刺鬼帝便来接任。可以想象，这暗刺鬼帝背后定然还有着整个九帝宫的支持！只要给他不太多的时间，足够他将九宫主领地内的大小鬼物整合起来，要想对付，难度怕是要高上不少了……

　　胡冬寒与天狮鬼帝又在这领地内部转悠了两个时辰，忽而之间，脑中传来了雷霆骷髅的信息禀告道：“主上，我家大哥暴怒地龙已经赶到了。而且，我家大哥连同万花蛇妖也一同带来。现在，万花蛇妖想要询问一下，这里为何会出现这么多的鬼军……”

　　胡冬寒微微皱眉，心中已经有些猜测了——

　　这暴怒地龙虽然有神智，但却好应付；而不好应付的。是这万花蛇妖！

　　万花蛇妖这只僵尸蛇，肯定已经现了一些异常。现在十有八九，是想要盘问出结果了。

　　想了想，胡冬寒才开口道：“你去把虚傲鬼帝请来，就说这些鬼军都是虚傲鬼帝的。至于起冲突的原因……你随随便便说就是，反正现在已经打起来了，也停不了手了。我这便他通知虚傲一声，让他将所有的一切都给承认下来……”

　　胡冬寒想来想去，还是觉得，自己实在是不便现身。此刻若是现身的话。暴怒地龙、万花蛇妖或许便要联手对付胡冬寒了……

　　“是。主上。”雷霆骷髅应了一声，答应下来。

　　紧接着，胡冬寒立刻通知了虚傲鬼帝，让他将所有的一切都给扛了下来。而胡冬寒又扭头对天狮鬼帝吩咐道：“你且在这里继续通知。不管情况如何。半日之后必须得回去。荒芜之地内有些事情。我先去荒芜之地内观察一下。”

　　“是，属下遵命！”天狮鬼帝也连忙答应下来。

　　……

　　九宫主鬼宫之内。

　　那鬼帝的座椅之上，一只螳螂模样的鬼物盘腿而坐。那模样怎么看都觉得怪异。

　　忽而之间，从殿外飞来一道清风似的，螳螂身后出现了一道巨大的螳螂鬼相，而这只螳螂的气势在瞬息之间生变化，一双灯泡大的眼睛变得越厉害，两条螳螂腿快舞动之下，将周遭的鬼宫撕成碎片。

　　“可恶！可恶！可恶！这可恶的天狮，居然当真敢杀我的手下！他哪里来的胆子！可恶！”

　　这说话的，可不就是暗刺鬼帝？

　　暗刺鬼帝泄了一通怒火后，旁侧的几只鬼皇态度畏惧，跪伏在地上不敢动弹。

　　忽而之间，暗刺鬼帝冷声开口道：“这天狮……绝对就是那个天狮没错！且下去一人，将这消息禀告上去再说。”顿了顿，暗刺鬼帝又冷声道：“还有，立刻给我下达命令，让那六个什么狗屁的鬼皇，现在就来这里商议大事！让他们本体前来！谁要是不从，直接点齐鬼军，给我杀掉！”

　　“是！鬼帝大人！”

　　那几位鬼皇闻言，连忙应声。

　　暗刺鬼帝一双眼睛又闭了起来，心中犹自暗骂着。

　　他心中认定，就是天狮杀掉了他手底下的两位鬼皇！现在，他让这九宫主领地内的六大鬼皇全部赶来，若说其目的，就是为了联合这六大鬼皇的实力，共同应付接下来有可能的危机！

　　他现在虽然到了九宫主的领地之内，但仅仅只有九帝宫内之前的那一些细微情报罢了。

　　至于这里的情况到底如何，他却并不清楚！

　　而这六大鬼皇，都是属于土生土长的力量。一旦整合了他们，对他而言，有着莫大的好处！

　　而且，他这次还是占着大义，是九帝宫下达的命令，所有鬼皇都必须遵从！可想而知，在这等情况之下，绝对没有任何一个鬼皇有胆子违令！

　　“且先将周遭的情况查个一清二楚再说！那该死的天狮，等他落在了我的手里，定然要让他好看！”

　　天狮鬼皇咬牙切齿，一股杀气向着四周散逸着。

　　……

　　莽苍界。

　　仙陵山脉中。

　　丹师塔下方密室之中。

　　胡媚儿一脸笑意，看着身前怪物模样的秦玲珑，道：“玲珑妹子，你这实力增长，倒是真的惊人，就连姐姐我都吓了一跳呢！现如今，这还不到半年的时光里，居然连融合四只凶兽。现如今，你这兽仙变施展出来，实力应当不弱于渡劫境界了吧？”

　　秦玲珑现如今身形高大两丈高，面目狰狞，谁要是能从这一副模样中看出这是原先的秦玲珑，那才有鬼了！

　　那怪物脸上的嘴巴一裂，笑道：“这还是多亏了有着这些凶兽！还有媚儿姐姐你传给我的兽元锻体诀！二者缺一，我现在都达不到如此实力……”

　　胡媚儿微微笑着，口中叹道：“不错！不错！还有着几分厉害……嗯，若是继续这样增长下去，等你的肉身在兽元锻体诀的帮助下，转化为伪天灵族的体质时，或许便可达到准仙境界……”

　　秦玲珑又是一笑，然后那大嘴张合中，却是又传音问道：“是了，媚儿姐姐，那家伙现在情况如何？他现在一直不见踪迹，应该不会……”

　　胡媚儿轻笑一声，然后咯咯笑道：“玲珑妹子，你是在担心小弟他吗？你且放心吧！小弟这家伙，一条小命，可硬的可以！现在我有着十足把握，这小子应当是落入了幽冥海内，我现在准备去幽冥海内看看，找寻一下……”

　　“幽冥海？”秦玲珑毕竟没有听说过这四大绝地，有些好奇地追问一声。

　　胡媚儿笑道：“所谓幽冥海，是修仙界内的四大绝地之一，进去不容易，出来也不容易……嗯，总而言之，不太好寻找吧。还有，这幽冥海一去，我若是想要出来，也得在七年之后，这仙陵山脉、冬寒城、天南域内的一切，还要劳烦你来照顾了？”

　　“那么困难？”秦玲珑惊讶，连忙道，“媚儿姐姐，我与你一同去吧！”

　　胡媚儿调侃笑道：“怎地？你在担心这小冤家？”

　　秦玲珑愣了一下，然后摇了摇巨大的头颅，道：“谁在担心他？”

　　胡媚儿轻叹一声，脸上笑容终于消失不见，道：“其实，你就算是说了在担心他，也没什么。莫说是你了，就连我心中都在担心这小冤家……哎！一番遭难，这莫名其妙地便不知行踪……这要是在幽冥海内也找不到他，那姐姐我说不得要狠狠地闹上一通了……”

　　秦玲珑还是很少见胡媚儿这副模样，眼中神情也变得柔和起来道：“媚儿姐姐……他，他肯定没事了！这人坏了，命也够硬。他这么坏一人……”

　　“咯咯咯咯……你说的倒也有几分道理！”胡媚儿道。

　　秦玲珑道：“那幽冥海一去，需要许多时间。我看……我不如也一同跟着去吧……”

　　胡媚儿摇了摇头，道：“这可不成！那幽冥海内没有灵宝阁的分阁，你若是一同去了幽冥海，你这修炼度便得耽搁了——你修炼到如此地步，毕竟不容易，还是继续修炼的好；而且，玲珑妹子，这仙陵山脉、冬寒城、天南域，一切都是小弟他的产业，他的地盘。他好不容易奋斗起来，若是我们两个一同离开，这里谁看着？”

　　“若是让这家伙回来，现他的一切都没了，说不得又得不高兴了……”

　　秦玲珑轻哼一声，道：“他敢！”

　　胡媚儿微微一笑，道：“是，小弟他是不会责怪。不过，这一切，总不能抛掉啊！有你在，便给小弟他守好了，绝对不能出了差错。我给你留下一些暗手，若是有应付不了的事情，但可找他们帮忙……”

　　秦玲珑微一思索，然后才无奈地点了点头。

　　其实，秦玲珑心中也清楚，若说原因，还有一条原因，也颇为重要。

　　她若是真的随同一起去了幽冥海，没了凶兽补充，修炼度肯定要减缓许多。而胡冬寒进入了幽冥海内，实力增强了多少，她并不清楚。而胡媚儿的一身实力，她已经根本看不透了！她不想自己被甩的太远了——

　　若是太远，便追不上了。

　　胡媚儿见秦玲珑终于答应下来，便将自己的一些后手都告知了秦玲珑。别的不说，灵宝阁的阁主多宝道人，还有副阁主宝贝道人，这都是她留下来的暗手。若是实在没招了，天灵族祖地里面的一些力量，也不是不能出来活动一下……

　　当初的黄泉圣主已经恢复前世的记忆，天灵族虽然迫于当初的压迫，不得不继续隐世避祸，但只是出来一两个人手，还不成问题。

　　与秦玲珑闲聊了一段时间，胡媚儿才又起身，告辞，离开了这地底密室。


第七八七章 对天极的警告

　　密室之外。

　　裴铁衣、黄泉鬼祖二人都在密室之外守护着。

　　现如今，就在这仙陵山脉中，两位大乘强者驻扎其中，已经有不少人知道。裴铁衣这位本来灵宝阁的铁血护卫，被多宝道人直接赠送给了胡媚儿，成了胡媚儿手底下的真正亲信。至于黄泉鬼祖，则完全是为了保命，不得不投入了胡媚儿的手下——他知道的太多了，也因为某些原因，真正地得罪了胡媚儿。

　　如果他不表明态度，愿意成为胡媚儿的手下的话，现在肯定早就死干净了。

　　胡媚儿出了密室，一双狐狸眼在裴铁衣、黄泉鬼祖的身上都是一扫，嘴角虽然含着笑意，但裴铁衣、黄泉鬼祖见状，心头是同时发麻！

　　妖女！这是一个妖女！

　　这是他们两个对胡媚儿的评价！

　　这是一个可以脸上带着笑容，毫不犹豫地就对你下杀手的绝对妖女！仅仅只是他们两个见到的次数就有许多，更不用说胡媚儿平时的那些手段了。

　　“两位，多亏了你们之前的帮忙，奴家现在又得去幽冥海内去找寻我家小弟了……”

　　胡媚儿笑吟吟地开口，而裴铁衣、黄泉鬼祖心头又是一凉。那种感觉，就好像被什么恐怖的东西给盯上似的。

　　其实，要说起来，胡媚儿将这件事情的一些责任归根到了他们两个身上，还真的没错。

　　若是裴铁衣当初保护好了胡冬寒，一直都替身守着的话，云天海真不一定有机会对胡冬寒下手！至于黄泉鬼祖，那更是责任多多了！他与云天海之间的矛盾，把胡冬寒给牵扯了进去，而且还因为云若裳的缘故。让云天海记恨上了胡冬寒……

　　裴铁衣、黄泉鬼祖连忙一同道：“愿胡夫人一路顺风，事事顺利！”

　　胡媚儿“咯咯”轻笑两声，然后才冷然道：“顺利不顺利，奴家可真的说不清楚……不过。奴家要离开了。在这里却还有一些小事儿，要让你们两个帮忙照拂一下……你们两个废物。反正跟着我也没什么用处。”胡媚儿顿了顿，才又紧接着道：“记住了，你们两个的第一个任务，就是要保护玲珑妹子。绝对不能让她有什么危险！若是玲珑妹子出了什么事儿……你猜猜，你们这两个废物会有什么下场？”

　　裴铁衣、黄泉鬼祖脸上表情僵硬，心中觉得一股子火气往上冒。

　　不过，在与胡媚儿的表情一接触后，两人又无奈将火气压制下去。让他们两个反抗，他们真的没那个胆子，也不敢！别看他们两个实力看似比胡媚儿强大。但想想之前胡媚儿与多宝道人平等对话，那一声“黄泉圣主”，里面有着多少隐秘，这又怎么可能说得清楚？

　　黄泉鬼祖已经通过自己的渠道。隐约得到了一些消息。

　　这所谓“圣主”，其实就是实力在达到了仙人境界之后的一个封号。

　　凡是能够得到“圣”封号的，或者“主”封号的，绝对是仙人之中都有着超凡地位的存在！而“圣主”两个字居然一同出现……老天爷，鬼才知道这厮当初到底是个什么人物。

　　裴铁衣、黄泉鬼祖又连忙答应下来。

　　胡媚儿又吩咐几句，然后才又飞身一闪，离开了丹师塔。

　　丹师塔外。

　　胡媚儿忽然之间闭上双眼，然后神念笼罩之下，整个仙陵山脉内的一切，就犹如她的法身影像一般，都进入了她的脑中。

　　忽而之间，胡媚儿身形变幻，浮空之中直接拖出了一道道的鬼狐身影，落在了暗影楼城池内部的一处阁楼前方。

　　阁楼之内，几处庞大的聚灵法阵将周遭的灵气源源不断地聚拢而来。在这聚灵法阵内，一位修士正在盘腿打坐。在感觉到外面来人后，连忙抬头一看，目光便与胡媚儿接触上了，立刻躬身跪伏在了地上，恭恭敬敬地行礼道：“属下欧阳步三，见过胡夫人。”

　　“嗯……你起身吧。”胡媚儿淡然笑着，道，“这段时间以来，可曾感觉到了小弟他在什么地方？”

　　欧阳步三双目之中失望神色一闪而过，然后才开口道：“回禀回复人，属下……属下虽然一直都在感应，但并没有察觉到主人的所在……”

　　“哎……”胡媚儿轻叹一声，平静了数息后，才又开口道，“既如此……欧阳道友，接下来，还要麻烦你与我一同去幽冥海内闯荡一番，看能否找到小弟他了……”

　　欧阳步三两眼一亮，然后道：“一切听凭胡夫人吩咐！”

　　对于胡冬寒，欧阳步三的心中一直都有着一份儿感激。当初如果不是胡冬寒帮忙，他现在指不定是什么样子呢！而且，再加上他心中的坚持和秉性，在他心中，实际上早就将性命卖给了胡冬寒。

　　现如今，胡冬寒行踪不明，虽然从他自己还活着，也能知道胡冬寒肯定没死，但还是担心不已。若是能有办法将胡冬寒给救回来，他肯定是全力以赴！

　　胡媚儿一直都在四处找寻着胡冬寒，他实际上也知道一点。只不过，胡媚儿所去的地方，简直太过危险，就算是亲自恳求前去，胡媚儿也不带着。而这一次，胡媚儿主动开口，要带着他一同前去，自然让他心中觉得舒服不少……

　　胡媚儿微微一笑，然后道：“你的实力虽然不怎样，但这一份心意，奴家却还能领会的……你且下去准备一番吧。半日之后，再来这里寻我。”

　　“是，胡夫人。”欧阳步三应了一声，然后匆忙起身，去处理杂事去了。

　　欧阳步三刚刚一离开，胡媚儿念头一动，伸手虚空一抓，只见眼前的阁楼不断地来回晃动着。数息之后，从这塔楼下方却又飞出来一道身影。这一道身影一出现，但见满脸怒容，不过在接触到了胡媚儿的眼神儿后，立刻将那不好的念头收了起来，恭恭敬敬地向着胡媚儿一行礼，道：“属下见过胡夫人。”

　　胡媚儿一双狐狸眼淡淡地在眼前此人的身上扫了两下，然后才开口道：“天极，你这整日里闭关修炼，也不觉得苦闷吗？我看……你现在的实力，都已经达到渡劫境界了吧？这速度……当真不慢啊！”

　　眼前这人，却是天极老人！

　　当初在天南域的时候，这天极老人被胡冬寒收为手下。不过，天极老人的实力不算太强，再加上胡媚儿又要着重培养，是以一直以来，都只在闭关修炼。而这天极老人的天赋，也真是当真厉害！现如今，直接突破到了渡劫境界，在胡冬寒的所有手下里面，算是最强！

　　而现在的时间，却仅仅只过了一年多而已！

　　天极老人一听胡媚儿话语，又忽而想起了胡媚儿的众多手段，脸上冷汗冒了出来，连忙换了一副表情道：“呵呵呵……胡夫人过奖了。这一切，都是靠着主人和胡夫人的照顾……”

　　胡媚儿冷声笑道：“你心中清楚便是！天极，说实在的，本尊也不怕告诉你。你能落在我眼中的，也唯有你这一点点天赋而已！培养你，只是为了能给小弟留下一个合格的手下！你可要记住了，既然是手下，就得有一个手下的样子。不该有的念头，别有；不该动的心思，别动！老老实实，才能活的时间够长。你若是自己找死的话……你信不信，奴家现在就能拍死你？”

　　在面对胡冬寒其他手下的时候，胡媚儿一直都是和颜悦色，但在面对这天极老人的时候，胡媚儿却没给什么好脸色。

　　当初在天南域的时候，她让胡冬寒收了这么个手下。

　　说白了，胡媚儿当初就是看上了天极老人的天赋！

　　天极老人，确实就是传闻中的仙灵根——只要不陨落，百分之百能够修炼到仙人境界的仙灵根！

　　当然了，仙灵根虽然会肯定成仙，但实际上，在成为仙人之后，仙灵根的拥有者修炼速度会一下子减缓许多，比起其余的仙人，想要更进一步也会更难——胡媚儿当初会让胡冬寒收了这么个手下，也确实是因为，就算天极老人未来成就仙人，她也有着十足的把握将天极老人压制住！

　　而现在，天极老人的表现，让胡媚儿心中非常不满。

　　天极老人看着胡媚儿那森冷的表情，只觉得一股寒意生来，仿佛下一刻就会随着胡媚儿的眼神魂飞魄散似的。

　　他连忙恭恭敬敬地行礼道：“胡夫人，属下……属下知道。”

　　胡媚儿轻哼一声，又冷声道：“属下？你是奴才！”

　　“是，老奴知道……”

　　……

　　从九宫主的领地，返回荒芜之地，距离不算远也不算近。

　　胡冬寒让天狮鬼帝自行处理接下来的事情后，快速地脱离了天狮鬼帝的鬼军队伍，然后念头一动，两只雷灵鬼同时融入肉身之中。胡冬寒的肉身力量一瞬间突破到了碎虚后期顶峰，又以隐身斗篷隐匿起了身形，才施展出了雷遁术，身形在虚空之中就好似一道闪电似的，快速地在空中划过，向着荒芜之地而去。

　　雷灵鬼体状态下，胡冬寒催动起了雷遁术，不见得比寻常渡劫修士的速度慢上多少。不久之后，胡冬寒便赶到了荒芜之地的边境位置。

　　浮空之中，胡冬寒远远望去，可见到下方的鬼物、骷髅多了许多。而且，一大堆僵尸也从远处缓缓而来。


第七八八章 荒芜之地内的聚首

　　“暴怒地龙，是为骷髅中的绝对王者！而且单体实力，也是附近的所有鬼物、僵尸、骷髅之中最强！而那万花蛇妖，则是一只僵尸蛇。她的实力虽然稍差一些，但手底下的僵尸数量却是最多！看如今下方的情况，那万花蛇妖，确实是被暴怒地龙给拖入这个泥潭之中了……”

　　从空中飞身落下，隐身斗篷之中，胡冬寒远远地尝试之后感应了一下临近的气息。

　　这一感应之后，胡冬寒便从诸多气息之中感觉到了十几道渡劫境界的气息！这些气息之中，虚傲鬼帝、雷霆骷髅的气息都颇为熟悉，至于其他的，则就较为陌生了。

　　胡冬寒神识感应刚刚结束，才一收回去，立刻便感觉到一股神念忽而出现在了临近，开始疯狂地扫荡起来。胡冬寒吓了一跳，连忙隐匿起了自身气息。在隐身斗篷的保护之下，而那一道神念似乎也仅仅只是在随意的扫动，是以胡冬寒的身份并没有暴露出来。

　　在那一道神念收回去后，胡冬寒方才送了口气，暗道以后就算是在隐身斗篷下，也绝对不能随意感应他人了。

　　此次算是运气好，没有被发现，或许下一次运气便会不怎么好了……

　　隐身鬼融入肉身，胡冬寒循着虚傲鬼帝、雷霆骷髅所在的位置而去，悄悄地潜伏在了他们下方。

　　现如今，虚傲鬼帝主持着附近的八亿五千万鬼军；而雷霆骷髅则统率着三亿骷髅大军。鬼军、骷髅大军联合封锁下，将周遭封锁的严严实实。而在这军阵中间，也确实是最为保险的地方。

　　胡冬寒想了想，念头一动，一只鬼魅飞出，潜入了附近驻守的鬼军之中。犹如一只发呆的鬼物一样，观察着这里的情况。

　　果然，在这军阵中间，除了虚傲鬼帝、雷霆骷髅之外。还有着另外十几道气息的来源。不够。这十几道气息之中，却有几道仅仅只是气息强大。却没有神智罢了。

　　在雷霆骷髅的前方，暴怒地龙那巨大的身形缩小许多，随意地趴伏着；还有一个，则是一个上半身是美女模样。下半身是蛇尾的僵尸，应当就是那万花蛇妖。除此之外，暴怒地龙的旁侧还有一只女性鬼帝，而万花蛇妖的旁侧，也站着那个傻愣愣的巨灵鬼帝。

　　雷霆骷髅嘴巴张合间，难听的声音不断响起，讲述着他之所以动手的原因。

　　暴怒地龙与万花蛇妖都只是静静地听着。

　　等到雷霆骷髅说完之后。暴怒地龙起身，骨骸摩擦间带起阵阵声响，口中更是传来难听的声音道：“哈哈哈！雷霆你做的没错！本帝支持你！不管是什么玩意儿，只要是干折损我们的面子。那就干他娘的！哼！两个九帝宫的小杂碎而已，居然跑去你的白骨殿附近，还敢那般猖狂，杀了便杀了！”

　　那万花蛇妖却并不好糊弄，蛇尾摆动两下，那腰肢扭动中，胸前的两团山峰狠狠地颤动几下，才娇声开口道：“雷霆，不是奴家怀疑你。只是……这其中的疑窦，未免太多了点儿吧？你说，你仅仅只是因为一些这么不起眼的纷争，就要杀掉那两个鬼帝不成？哎……这不是奴家信不过你……”

　　万花蛇妖可不像是暴怒地龙一样好骗。

　　不过，她话没说完，便又听暴怒地龙吼叫道：“万花，你什么意思？你这是在怀疑我骷髅一族不成？”

　　暴怒地龙话音一落，万花蛇妖白眼便翻了起来：“暴怒，奴家可没那么说……”

　　“那你就别说了！”暴怒地龙又一次打断，扭头对雷霆骷髅道，“骷髅级放心，大哥我永远顶你！”

　　“谢过暴怒大哥。”雷霆骷髅开口道谢，但心中却更不是滋味了。

　　要是暴怒地龙此刻的态度不是这样，或许更差一些，他的心中可能会更舒服一些。但现在这样根本无条件的支持，让他心里面更加难受。

　　万花蛇妖轻哼一声，索性不再开口，心里面暗道，要不是担心望怒窟与九帝宫拼斗，最后望怒窟落败后，连她的蛇妖洞都成了九帝宫口中肥肉，她才懒得理会这事儿呢！要不是为自己的力量担心，她才不会出兵呢！

　　倒是万花蛇妖旁侧，那巨灵鬼帝嘿嘿傻笑着，说道：“大姐，我觉得暴怒说的有道理啊！他娘的谁敢欺负咱们？干死他……”

　　“这一对儿白痴……”万花蛇妖一双蛇眼一翻，更是不想听了。

　　另外一侧，那妖媚鬼帝却忽而柔声开口问道：“虚傲鬼帝，几多时间不见，倒是真的没想到，你的实力居然会增长如此之多！现如今，你所控制的鬼军，当真成了气候呢……”

　　妖媚鬼帝声音轻柔，让人听起来就舒服，在场之中，周遭鬼物似乎都愣了一下，就连胡冬寒放出去的那只鬼魅都不例外。不过，紧接着胡冬寒立刻便反应过来，心头暗惊——这，应当就是那妖媚鬼帝的魅惑手段了。胡冬寒曾听虚傲鬼帝说起过，这妖媚鬼帝靠着魅惑手段控制着手底下的一众鬼物。之前胡冬寒还不信，但现在却信了。仅仅只是说话间，就能有如此诱惑力，确实厉害。

　　虚傲鬼帝毕竟境界比妖媚鬼帝高上一些，虽然也受到一些影响，但却很快便反应过来，眉头一挑，然后笑道：“妖媚鬼帝客气了。这许多鬼军，又怎么可能是在下一人控制得了的？这可是在下与天狮鬼帝合力掌控的鬼军……”

　　之前雷霆骷髅的解释之中，天狮鬼帝在暗中突破到了鬼帝境界后，不愿意进入九帝宫，便与虚傲鬼帝联合起来，在荒芜之地这一亩三分地儿里发展。按照雷霆骷髅的解释，二者一直明面上争斗，但暗地里将大量鬼军隐藏起来，准备与九帝宫争夺一处安身之地。之前也是天狮鬼帝一个不慎，在九宫主的领地之内被发现，才不得不反抗，成了现如今的这幅局面。

　　妖媚鬼帝轻笑两声，一双美丽的眸子中似乎有着水流一般。不过，虚傲鬼帝却不敢有丝毫怠慢。这妖媚鬼帝，别看这么一副小女人的模样，但凡是轻视她的，估计都被她给阴死了！

　　也就是暴怒地龙这等只在意实力的强者，才能将妖媚鬼帝给压制住。若是换做他人……现在到底是谁做主，还真的说不清楚。

　　那万花蛇妖在听到虚傲鬼帝的话后，却又微微一笑，问道：“这般说来，你虚傲与天狮的隐藏能力，当时真的惊人了！那天狮鬼帝现在正在何处，为何不出来一见？”

　　虚傲鬼帝道：“天狮鬼帝现在便在九宫主的领地之内，收拢暗中收服的鬼军。要不了多久，便会归来。”

　　接下来，这在场诸位又好似闲言碎语一般聊了片刻，才各自散开。

　　雷霆骷髅跟随暴怒地龙一同离开，这在场的鬼军军阵之中，只留下了虚傲鬼帝一个。

　　神念一扫，在周遭并没发现什么异常后，胡冬寒才从地底之下穿梭而出，站在了虚傲鬼帝跟前。

　　虚傲鬼帝靠着神魂鬼印感应到了胡冬寒，连忙向着身前行礼道：“虚傲见过主上。”

　　胡冬寒微微点头，身形一点点儿显露出来，然后才开口道：“做的不错。看他们的样子，应当不会关键时刻收手。现在，只有周遭彻底乱起来，对我们才有好处……”

　　虚傲鬼帝应声道：“主上说的是。”顿了顿，虚傲鬼帝才又说道：“不过，主上。在属下看来，其实……万花蛇妖、暴怒地龙他们，应当都知道属下所说有假。只不过，他们两个似乎并不想过多追究罢了。”

　　胡冬寒微微眯眼，问道：“是吗？”

　　虚傲鬼帝道：“肯定是这样的……”

　　胡冬寒思索片刻，摇了摇头，道：“罢了，管他那么多。反正你的任务也简单，就是要把这一滩水给我搅浑了才是。至于其他的……注意保护自己。下面那些鬼皇，死多少都无所谓……”

　　“是，主上。”虚傲鬼帝又应了一声。

　　不觉间，半日便已经过去。

　　天狮鬼帝匆忙归来，雷霆骷髅又召集了能够当权做主的那些强者见了一面，算是互相认识了一下。等到这次聚会散开后，胡冬寒又询问了天狮鬼帝一番，听天狮鬼帝说仅仅之后一位鬼皇出了点儿意外，已经被九宫主领地内的六位鬼皇灭掉外，其他的都在快速赶来，便不再关注。

　　接下来两日，各处边境接壤地区一片平静。虽然各方都在临近陈兵不少，但并未有什么大的争斗。若说起来，其中最大的一场争斗，也不过就是死掉了上千鬼物而已，在双方鬼军之中，连个屁都不算的。

　　而这一日，胡冬寒神魂之内，骨剑骷髅却忽而给胡冬寒传来消息，生涩地说道：“主上……属……属下的属下……都……都成了剑了……”

　　“嗯？”胡冬寒神魂之内收到了这一道消息，神念立刻一动，直接进入了小世界中。

　　一入小世界内，胡冬寒立刻便赶到了那三千万骷髅大军的所在之处。临近一看，胡冬寒入目之处，只见这一众骷髅大军聚集在了一起，一个个身上骨骸都有了明显变化，似乎有着一道道剑气涌动。

　　当然，如果仅仅只是这样，胡冬寒还不至于惊讶。真正让胡冬寒不可思议的，是那三千万骷髅大军上的浮空之中的异象……


第七八九章 骨剑骷髅的强大之处

　　三千万骷髅大军，尽数化为骨剑之后，力量诚然惊人。

　　不过，那些骷髅骨剑就算是再怎么惊人，都不如胡冬寒现在所看到的一幕让他惊讶、惊喜！

　　在那浮空之中，隐约之间，似乎有着一缕缕的气息牵引，从下方的三千万骷髅大军身上，一缕缕细微的剑气涌入空中，在浮空之中形成了一道奇特的飞剑！

　　就在浮空之中，有着一柄巨大的飞剑虚影！那一道飞剑虚影，仅仅只是一眼望去，就让胡冬寒觉得其中的恐怖为师！由此可见，这一柄凝聚而出的飞剑有多么强大！

　　“这……这是？这是什么？”胡冬寒心中惊喜，喊了出来。

　　骨剑骷髅结结巴巴地给胡冬寒传递消息道：“这……这是……他们……他们过三分之二后，就……就忽然出现的……很，很厉害。”骨剑骷髅依旧还只会传递模糊的消息，不过胡冬寒总算是听明白了，这空中异象，是在这些骷髅骨骸化为飞剑后出现的异状。而骨剑骷髅，可以控制空中的那一道虚影飞剑！

　　“这一道飞剑的力量如何？你知道不知道？”胡冬寒又连忙追问。

　　骨剑骷髅道：“不，不知道。不过……应，应该比我强……我，我能控制它……”

　　胡冬寒微微眯眼，想了想后，念头一动，又飞身出了小世界。一出小世界，胡冬寒神魂一扫，找寻着虚傲鬼帝、天狮鬼帝、雷霆骷髅的踪迹。数息之后。觉虚傲鬼帝、天狮鬼帝距离他较远，而雷霆骷髅倒是就在临近。而且还是孤身一人。

　　胡冬寒神念一动，直接通过神魂鬼印问道：“你可有什么事？”

　　雷霆骷髅没料到胡冬寒会突然之间与他沟通，愣了一下后，立刻道：“没有。”

　　“等着，我这便过去。”

　　胡冬寒话音一落，又以隐身斗篷隐匿起了身形，向着雷霆骷髅的所在而去。

　　本来雷霆骷髅身为属下，应该前来拜见胡冬寒的。不过。雷霆骷髅现在身为骷髅大军的统率之一，地位崇高。要是有什么动静儿，也颇为引人注意。是以，胡冬寒想了想，还是自己赶过去一趟的好。

　　数息之后，胡冬寒便到了雷霆骷髅的所在之处。

　　雷霆骷髅察觉胡冬寒后，将身前一位拥有自主神智的骷髅挥手退下。才向着胡冬寒方向行礼道：“主上，属下拜见。”

　　胡冬寒显出身形，直接开口道：“你，且随我一同去看一下。”

　　话音落下，雷霆骷髅便觉得眼前景象变幻，等到他能看见的时候。身前却有着一整片的骷髅大军。看到这一片骷髅大军时，雷霆骷髅脸上表情生些微变幻，惊讶道：“主上，这……这是之前我手底下的那三千万骷髅？怎么会……嗯？他们上方那是什么？居然会给我带来压制感？”

　　雷霆骷髅说话的同时，身体的骷髅上。一道道的雷光闪烁，已经在身周形成了雷电护盾。小心防御。

　　胡冬寒微微一笑，开口道：“这就是骨剑骷髅的作用！”

　　雷霆骷髅目光挪移，果然在临近位置看到了骨剑骷髅，心中那一股惊愕感觉更甚——

　　这骨剑骷髅，只不过是一只碎虚境界的骷髅罢了，但为何所控制的属下骷髅大军，居然会有这么恐怖的威势？那浮空之中悬浮着的一道虚影飞剑，就好似一只悬浮在他的头顶似的……

　　雷霆骷髅惊叹一声，然后不由得赞叹道：“好厉害的家伙……”

　　胡冬寒笑道：“那是当然。就算是在天地间的十大奇异骷髅之中，骨剑骷髅的名次，也比你更靠前！那上方悬浮的那柄虚影飞剑，其威力到底如何，你可能看得出来？若是攻击你的话，你能否挡住？”

　　雷霆骷髅苦笑一声，然后立刻摇头道：“肯定挡不住！那一柄飞剑，威力至少也在渡劫顶峰吧？我曾与大哥暴怒地龙交手过，那柄飞剑给我的感觉，与大哥轻度狂暴后的实力差不多……若是这柄飞剑足够灵活的话，就算是对上完全狂暴后的大哥，怕是也能拼不少回合……”

　　暴怒地龙在狂暴后的力量，那可是实打实的大乘境界啊！

　　“哈哈哈哈！”胡冬寒兴奋地哈哈笑了几声。

　　说实在的，当初骨剑骷髅控制了三千万骷髅大军的时候，胡冬寒曾猜想过这骨剑骷髅与骷髅大军合力之后的实力。不过，胡冬寒当初的猜想，也仅仅只是在渡劫顶峰而已。而现在，那个出乎胡冬寒预料的浮空虚影飞剑，居然有着与大乘境界拼两下的力量……

　　“骨剑，你做的很好！很好！”胡冬寒连连点头。

　　顿了顿，胡冬寒才又道：“这骨剑骷髅的大军既然已经成型，若是不让他出来亮亮相，也不合适……雷霆，将这骨剑骷髅安排到你的手下，麻烦不麻烦？”

　　“这……麻烦倒是不麻烦。只不过，空中那景象……”雷霆骷髅欲语还休，“大哥他们都不是笨蛋，一看到那一柄虚影飞剑，立刻就能看出异常来了……”

　　“这……”胡冬寒扭头问骨剑骷髅道，“那浮空中的虚影飞剑，能否消除掉？”

　　“可，可以。”

　　骨剑骷髅应了一声，然后只见骨剑骷髅身上的剑光缓缓隐匿起来，而那三千万骷髅大军的骨骸，居然也随着剑光的隐匿，都变成了普通的骨骸模样。而虚空之中的那一道虚影飞剑，自然而然地也就消失不见了。

　　胡冬寒见状，心中更是兴奋不已：“呼……他娘的！这骨剑骷髅这等能力，要是隐藏的好，用来阴人都能给阴死……”

　　“好！好！好！”胡冬寒连续说好，又扭头对雷霆骷髅道，“雷霆，怎样？现在你可以同意了吧？”

　　雷霆骷髅满口答应下来道：“是，主上。骨剑骷髅，接下来就安排在我的身旁，当做我的亲卫如何？”之前只是因为怕暴露，所以才不答应。现如今这问题没有了，雷霆骷髅也想要暂时拥有这一股力量的。

　　至于将骨剑骷髅安排为亲卫？在雷霆骷髅想来，一来是保护，二来则是借力。

　　在雷霆骷髅眼中，骨剑骷髅的本体实力，毕竟还是太弱了一些。像是骨剑骷髅现如今的情况，一旦独自遇到了渡劫境界的鬼帝，想要逃生都难！将骨剑骷髅安排在身旁，方便他保护；至于借力，则就是骨剑骷髅的这种恐怖能力了！他在危险的时候，让骨剑骷髅全力动，也是一股助力。

　　胡冬寒倒是不在意，直接道：“其他我不管，反正找个时间，我总要看看骨剑骷髅这一招的厉害才是。”

　　“是，主上。”

　　与雷霆骷髅一同退出了小世界后，雷霆骷髅立刻吩咐一句，将周遭的骷髅大军快地驱散了许多。而后，胡冬寒就在旁侧打开了小世界，一只只的骷髅快地从小世界中飞出，分布周遭。为了不引起他人注意，约莫花了一个多时辰，胡冬寒才将三千万骷髅都给召唤出来，又让骨剑骷髅听从雷霆骷髅的安排。

　　三千万骷髅大军，看似不少，但现如今在边境陈兵的骷髅军队，已经达到六亿之多！这三千万骷髅大军虽然来的突兀一些，但雷霆骷髅随便找个理由，比如说之前暗藏的骷髅军队等等，就可以轻易地糊弄过去。以暴怒地龙的身份，也不至于真的在这件事情上深究的。

　　将一切安排妥当后，胡冬寒正准备离开，忽而之间，却见雷霆骷髅手中的一块通讯音圭响了起来。

　　雷霆骷髅也不避讳，直接当着胡冬寒的面儿将通讯音圭接了起来，张口便问道：“什么事情？是谁？”

　　“我是虚傲！九帝宫内，九宫主的领地内，那六个鬼皇似乎跃跃欲试，带着三千万鬼军试探性地冲击着你的骷髅军阵。要不要帮忙？”对面传来的声音，却是虚傲鬼帝的。

　　骷髅大军里面，虽然在胡冬寒的帮助下，有不少碎虚境界的骷髅都有着自己的神智。不过，骷髅的神智成长太过缓慢，纵然是外界的骷髅大军被攻击了，也不知道该如何以具体的言语来表达。是以，在前方的军阵之中，虚傲鬼帝、天狮鬼帝、妖媚鬼帝他们就捎带着负责禀告两军边境的具体情况。

　　雷霆骷髅眉头一挑，然后冷声道：“哼！三千万鬼军？区区三千万鬼军，居然也敢出动？我骷髅大军，足以消灭他们！”

　　“那好。这一切便看你的了。”虚傲鬼帝说罢，也不等回话，直接便挂断了通讯音圭。

　　胡冬寒在一旁听着相关情报，微微一笑，道：“对面终于开始动手了？九宫主的领地之内，那位暗刺鬼帝一直都龟缩在鬼宫里面不出来，看情况，他是终于要亮相了吧？”

　　雷霆骷髅愣了一下，然后才说道：“暗刺？他应该还没这个胆子才是。他顶多也就是操控鬼军进攻，自己躲在暗处罢了……”

　　雷霆骷髅所说，可谓是自信不已。

　　不过，如果要是仔细寻思一下，雷霆骷髅所说的其实也没错。

　　雷霆骷髅的特殊能力，掌控雷霆，就是控制雷电能力，对鬼物的伤害本来就很恐怖；再加上他还有雷霆审判的能力。可以说，渡劫初期的鬼帝真的敢出现在他面前，立刻就会被带入审判空间，极力斩杀！

　　暗刺不傻，不会送死！所以，现在的一切，都只是试探而已！


第七九零章 双方的第一回合试探

　　胡冬寒不再多说，转而道：“对面既然进攻了，那便一起去看看吧。且看对方的鬼军，到底有多么厉害！”

　　“是，主上。”

　　雷霆骷髅答应一声，立刻便与骨剑骷髅言语一声，从这三千万骷髅中挑选了百万骷髅，组成了白骨舟，向着边境而去。

　　胡冬寒一同上船，数息之后便已赶到。

　　边境区域，骷髅大军独自占据一片防守之地。从空中望去，双方军队交接范围内，对方的一片鬼军很明显凸了出来，与骷髅大军正在简单的拼斗着。只不过，那种拼斗，背后似乎并没有什么直接的指挥，仅仅只是鬼物、骷髅之间的本能争斗罢了。

　　驻守边境，有一部分鬼军、骷髅等等，会被安排为巡逻兵卒，负责游荡的巡逻，顺便杀掉一些刚刚滋生出来的鬼物，或者越界的鬼物、骷髅、僵尸等等。

　　此刻的交锋，就有些类似这一情况。

　　而虚傲鬼帝之所以会现异常，是因为这入侵而来的三千万鬼军虽然前方的鬼军都是在自由游走，但后方却有着一定秩序，并未散乱开来，很明显有着鬼皇指挥着。

　　从空中落下，白骨舟立刻又散落开来，化为百万骷髅。

　　雷霆骷髅也从空中落下，刚一落下，附近立刻便有一些骷髅飞到了雷霆骷髅身下，一阵骨骸声响起，快地组合中，便形成了一道骷髅王座。雷霆骷髅坐了上去，而胡冬寒隐匿着身形。就在附近观察着。

　　浮空之中，接连响起数声声响。然后几只骷髅便落在了雷霆骷髅身前，隐约之中传来神念消息。

　　那两只跟随雷霆骷髅有了一段时间的碎虚境界骷髅，其中一只结结巴巴地开口道：“帝王，他，他们在入侵……”

　　“哼！这种废话，也同我说？既然敢打来，那便给我打回去！又有什么好畏惧的！”

　　雷霆骷髅怒吼一声，冷然下令。眼前虽然有着三千万鬼军。但仅仅只从军阵的模样看来，就能看得出来，这背后指挥鬼军的鬼皇实力并不算强！虽然说雷霆骷髅一旦出手，可以瞬息之间就将这三千万鬼军惊退，但仅仅只是一些鬼军出动，雷霆骷髅就亲自出马，这未免也太丢脸了。

　　兵对兵。将对将，王对王！

　　现在这种小局面，顶多了也就是派出去等量的骷髅大军应对罢了。

　　下方的几个骷髅尽皆应了一声，紧接着便看到一只骷髅飞身而起，口中响起怪异的声音。周遭的那些骷髅们在听到了这个声音后，快地集结起来。向着远处冲去。短短时间内，过三千万的骷髅大军便凝聚起来，冲向了对面的三千万鬼军。

　　骷髅大军度比起鬼军来要慢了许多，虽然是急行军，但还是稍慢一些。

　　等到骷髅大军的军阵前锋与鬼军正式交兵的时候。对方的鬼军军阵中，却传来了道道声响。后方的大量鬼军直接腾空而起，或者直接在地面上形成了鬼云，度快绝地向着后方退兵而去。

　　看对方鬼军的意思，还真的只是想要试探一方，根本没有交战的想法。

　　只不过，雷霆骷髅既然已经下达了追击的命令，下方的那些骷髅可不管这许多。

　　那只负责指挥的骷髅见鬼军逃亡度太快，口中又传来了那种怪异的声响，三千万骷髅大军快切割，空中形成了三十艘白骨舟，快地追击而去。

　　这些白骨舟在后方追击，度也不算慢。而且，更让胡冬寒觉得惊愕的是，这些白骨舟，居然不是简单的行军手段，似乎还形成了奇异的攻击方式。

　　白骨舟从后方赶上了一些后续鬼军后，那些白骨舟衍生之下，一只只骷髅从白骨舟中飞出，形成了奇异的白骨链条，在下方鬼军中扫荡。每一次轰击，都会扫出不少的鬼气——

　　这些鬼气，看似简单，但实际上都是那些鬼物身上衍生的鬼气！每一次扫击，只要击中，也就意味着鬼军之中出现了一些伤亡。

　　逃亡中的鬼军被扫击中了数千下后，那些鬼军军阵终于有了一些变化。

　　后方的鬼云忽而变幻，一道道的巨型鬼头出现，从空中奔袭，向着白骨舟咬去。

　　白骨舟连忙躲闪、阻击，虽然没有被这鬼头咬中，但也没了分心追击的心思。鬼军继续向后撤退，终于退入了大范围的鬼军军阵之中。白骨舟眼看着对方鬼军阵营，也不敢继续深入，唯有掉转军阵，逃脱回来。

　　三十艘白骨舟后方撤退，九宫主领地内驻守的鬼军只是派出了百万多的鬼军，进行一些单纯的行军骚扰而已，并没有大范围地调动鬼军围拢。由此看来，对方之前的三千万鬼军出动，还真的只是为了试探而已，根本没有正面对决的意思。

　　三十艘白骨舟飞回了骷髅大军的军阵之中，又从空中落下，恢复了原先的骷髅军队模样。

　　紧接着，那只骷髅快地统计起了伤亡。百来息后，又到了雷霆骷髅跟前禀告道：“我方伤亡骷髅近万，对方至少有五万鬼军伤亡……”

　　一方追，一方逃，逃亡的一方损失总要更大一些。

　　而胡冬寒也从此次双方交锋中，真正见识到了大军之间的争斗。

　　鬼军、骷髅大军，尸海大军，只要到了一定规模，也就不是单一的力量能够挡得住的了！见识过了这军阵的厉害，就算是胡冬寒自信，也不敢随意地闯入这些军阵之中。就算是能够隐身，鬼才知道会不会一个不慎，就被“流弹”打中。要是真的因为这个缘故出什么意外，还真是没地儿哭去呢！

　　雷霆骷髅挥手让周遭骷髅退下，而后才对胡冬寒道：“主上，敌方鬼军，仅仅只是在试探罢了。不过，有了这次试探，接下来的大战，也就快要开启了……”

　　“是吗？”胡冬寒反问一句，然后才又问道，“这一次指挥着三千万鬼军的头领是谁，你可知道？”

　　雷霆骷髅愣了一下，真给问住了。

　　他又没有飞出去，又怎么可能知道？

　　胡冬寒见雷霆骷髅说不出来，也便不再多问。想了想，之前虚傲鬼帝通知了雷霆骷髅，或许虚傲鬼帝那里会知道更多的消息才是。

　　念头一动之下，胡冬寒循着虚傲鬼帝的神魂鬼印所在，找到了虚傲鬼帝。

　　而且这还真巧，虚傲鬼帝的旁侧，天狮鬼帝的法身分魂也就在这里，似乎在与虚傲鬼帝谈论什么。

　　胡冬寒一现身，虚傲鬼帝连忙行礼，而天狮鬼帝的法身分魂也立刻行礼。都见过礼后，胡冬寒才又直接开口问道：“之前对方那三千万鬼军，指挥鬼军的是什么家伙，你们可知道？”

　　虚傲鬼帝与天狮鬼帝对视一眼，然后才听天狮鬼帝道：“回禀主上，属下在对方军阵之中，安排有一些探子。根据那些探子传来的消息，这次的三千万鬼军一同前来，指挥者，是那六位鬼皇中的一位。不过，实际上在军阵之中，还有着两位鬼皇协助……”

　　虚傲鬼帝也在一旁道：“他们的鬼军偏向散乱，三千万鬼军的战力，顶多与我们一千五百万的鬼军实力相若。越是大范围的军阵对抗，他们的弱势越是明显……”

　　胡冬寒微微眯眼，道：“那六位鬼皇，现在看样子，真的是被暗刺鬼帝给收服了？这么心甘情愿的卖命？”

　　天狮鬼帝道：“他们是不得不卖命。九帝宫内已经下达了鬼帝命令，他们要是不协助，就会视为反叛，直接被九帝宫内的鬼军斩杀！相对于我们来说，他们对九帝宫的畏惧，还要更强烈一些……”

　　“他们如果仅仅只是入侵我们的话，我们这些鬼帝顾忌颜面，还不至于亲自率军对付他们。但九帝宫可不一样。鬼帝强者出面剿灭他们，可不会有丝毫犹豫！”

　　胡冬寒恍然大悟，道：“原来是这样……”

　　天狮鬼帝又道：“现如今，对面驻扎的军阵之中，有着三亿鬼军为那六位鬼皇的手下。剩下的一亿鬼军，才有一部分是从九帝宫内部调派而来，一部分是那暗刺鬼帝的手下，剩下的都是一些杂兵。”

　　“当然，再深入九宫主领地内的情况如何，就不好查探了。鬼军军阵一旦摆置起来，一个不慎，对方一千万鬼军，能拼掉我们一亿鬼军也说不定……”

　　天狮鬼帝一点点儿地解释着。

　　胡冬寒又听了几句，然后才忽而问道：“你倒是说说，那暗刺鬼帝，现在是不是就在对面的军阵之中隐藏着？”

　　天狮鬼帝愣了一下，立刻便说道：“十有八九！暗刺鬼帝最为擅长的，其实是暗杀之术！而且，这里边境区域，一共有着四亿鬼军，不信他真的不心疼！不过，不到关键时刻，这暗刺鬼帝，是不太可能出面的……”

　　“嗯……”

　　胡冬寒微微眯眼，然后思索片刻后，忽而道：“这倒是有趣……现在对方已经先行出兵，试探我们了。我们要是没有一点儿表示，也不合适……”

　　天狮鬼帝愣了一下，问道：“主上您的意思是……我们也出去转一圈？”

　　胡冬寒哈哈一笑，然后才说道：“要给他们制造麻烦，又何必损耗我们的兵力？我记得，那万花蛇妖手下，不是有个脑子不好使的吗？挑拨两句，让他出去就行了……”


第七九一章 无脑的巨灵鬼帝

　　蛇妖洞的驻守区域内。

　　蛇妖洞中，万花蛇妖是最强者，而鬼帝也只有一个，就是那个脑子不好使的巨灵鬼帝！

　　要说起来，蛇妖洞一方的实力，有没有这个巨灵鬼帝，其实并不重要。只不过，这巨灵鬼帝却是与万花蛇妖同时拥有了神智的鬼帝！

　　万花蛇妖身为僵尸，一直都在蛇妖洞内。在拥有了自主神智后，很长一段时间都被其余的僵尸压迫着。当时这巨灵鬼帝也不知到底是那根儿神经搭错了，每次万花蛇妖有难的时候，都会出来“主持正义”，再把对手给打个落花流水。而万花蛇妖的初期，实际上就是在巨灵鬼帝的保护之下，才能一点点地成长起来！

　　不过，若说神智的成长，和实力的成长，巨灵鬼帝与万花蛇妖相比，确实差了太多。

　　这么长时间以来，万花蛇妖已经从当初的碎虚境界，成长到了如今的渡劫中期，而巨灵鬼帝却仅仅只从鬼皇顶峰，突破到了初期鬼帝，实力远远不如万花蛇妖了。不过，当初巨灵鬼帝那数不清的救命之恩，可一直都被万花蛇妖给记着！是以，万花蛇妖才会留下这么一个脑子不好使的家伙，而且给了巨灵鬼帝蛇妖洞势力范围内的绝对地位！

　　就算是同为僵尸蛇妖一族的强者与巨灵鬼帝起了冲突，万花蛇妖也绝对会站在巨灵鬼帝的一方。

　　其实，在万花蛇妖的心中。隐约中已经把巨灵鬼帝当成了自己的弟弟——一个很能惹麻烦，但却对她很好的弟弟。对这个弟弟，万花蛇妖有着十分的疼爱和忍耐。

　　当然了，巨灵鬼帝那诡异的脑子和奇特的思维，也确实让万花蛇妖头疼不已。是以，这么长时间以来，万花蛇妖都只是让巨灵鬼帝四处游荡，负责统率着蛇妖洞内不多的鬼物——要是跟这脑子有问题的巨灵鬼帝待的时间长了，就连她自己都觉得痛苦。若是没有必要，万花蛇妖也不愿意多和巨灵鬼帝说话。

　　在蛇妖洞的驻守范围内。万花蛇妖与巨灵鬼帝的驻守区域。距离就很远。

　　蛇妖洞范围内的鬼军数量，并不算多，一共也就是两亿多一点。现在，这些鬼军已经都被巨灵鬼帝给带到了这里。之前的鬼军试探。巨灵鬼帝并不知道。而巨灵鬼帝的手下鬼皇。也不会同巨灵鬼帝说这些。

　　巨灵鬼帝在自己的鬼军中不断视察，忽然间，一只鬼皇从远处飞来。张口便道：“是巨灵鬼帝吗？”

　　巨灵鬼帝脑子问题不小，扭头一看那只鬼物，立刻便道：“是啊！是本帝没错！哈哈哈哈！看你的样子，是来投靠本帝的吗？跟着我巨灵鬼帝，保证亏不了你！”

　　“呃……抱歉，我已经有了从属鬼帝了。”这只冒出来的鬼皇，有着中期鬼皇的实力，却是小鬼鬼皇，“我来这里，其实就是想告诉巨灵鬼帝您一声，刚才对方鬼军军阵中，居然派出了三千万鬼军偷袭我们，实在是可恶！还请巨灵鬼帝您一定要小心一些，不要被对面那些家伙给冲击了军阵。”

　　胡冬寒之前想到的，就是要挑动这巨灵鬼帝去对面找麻烦。反正这家伙脑子不好使，只要不是直接唆使，万花蛇妖就算是找上门儿来都不怕。当然了，像是这种光荣而伟大的使命，让虚傲鬼帝、天狮鬼帝他们去当然不合适。胡冬寒想来想去，还是决定给小鬼鬼皇一个机会……

　　嗯，可怜的小鬼鬼皇。他在得到胡冬寒命令的时候，感动的哭了。这要是一个不慎，可就是要丢小命的节奏啊！不过，面对胡冬寒的命令，他偏偏还无从反抗的。

　　巨灵鬼帝脑子一抽，然后立刻咆哮着问道：“什么？你说对面的那些家伙居然敢来偷袭咱们！小子们，给本帝我点齐鬼军，现在就给我杀过去！”

　　好嘛！

　　这巨灵鬼帝真的是不经挑拨，这才这么一句话，居然就立刻出动了。

　　小鬼鬼皇表情呆愕，有些难以想象，胡冬寒交给他的艰巨任务，居然就这么轻而易举地便完成了，口中“呃……呃”了两下，然后马上闪人离开——他娘的，巨灵鬼帝这样子，是要直接调动大量鬼军，打过去了。他要是继续留在这里，说不定一会万花蛇妖反应过来，就要找麻烦了……

　　他现在回到胡冬寒哪里，万花蛇妖找不到源头，还不至于多生气；但要是真的在这里撞到了他，那肯定是难逃一死。

　　小鬼鬼皇快速地回到了胡冬寒的身旁，将消息告知了胡冬寒。

　　胡冬寒听闻这消息，也是一阵无语，道：“那巨灵鬼帝，就这么轻易便被挑拨出去了？”

　　小鬼鬼皇道：“没错啊！鬼奴我才只说了一句话而已……”

　　胡冬寒还在想着，虚傲鬼帝又过来说道：“那什么……主上，巨灵鬼帝真的带着他的两亿鬼军，跑去冲阵了……我们，嗯……我们怎么办？”

　　胡冬寒微微眯眼，然后摇头道：“别担心，你们……你们现在调派鬼军，看对方军阵中反应如何。他们要是乱了，直接就带着鬼军冲过去算了。到时候能有多少战果，全看运气吧……”

　　其实，胡冬寒心里面，也是在真的无语。

　　他是真的没想到，那巨灵鬼帝挑拨起来，居然会这么容易。

　　按照胡冬寒的想法，那巨灵鬼帝脑子就算是再怎么不好使，总要多问几句，然后再派一部分手下鬼军出击的。而现在居然自个儿带着一大票鬼军出动了——

　　好家伙，这是鬼帝直接出手啊！难道这是要一次对决，直接决出胜负的架势？

　　虚傲鬼帝、天狮鬼帝尽皆应了一声，然后开始快速地调派着手下鬼军集结。同时，一道道的消息也想着四周传递而去。

　　巨灵鬼帝的速度当真是快的够可以——

　　嗯，或许说，这家伙冲动的够可以。

　　他下达了命令后，居然都没有等待手底下的鬼军集结好，就带着自己的百万鬼军亲信快速出击，直接冲入了对面的军阵之中。

　　对面那六大鬼皇，根本就没有想到，他们会这么快“迎来”一位鬼帝。

　　他们还在思量着，到底要以什么手段来引诱胡冬寒一方的鬼军、骷髅、僵尸等等，削弱力量呢，一听已经有一个鬼帝冲了进来，全都乱了章法。

　　以他们六位，随意哪一个指挥，再加上三千万左右的鬼军，就足以发挥出渡劫初期的军阵力量，拦下巨灵鬼帝还真的不成问题。而现在被这么一冲击，他们都蒙掉了……

　　巨灵鬼帝带着百万鬼军快速冲杀，出手间毫不留情，短短的数十息内，便杀掉了数十万鬼军，一边杀，巨灵鬼帝还一边咆哮吼叫着，什么“你们敢偷袭”，“去你娘的祖宗十八代”，“谁怕谁”之类的话。等到六位鬼皇反应过来，开始集结军阵对抗的时候，巨灵鬼帝身后的两亿鬼军已经有一部分开始在外围冲击。

　　巨灵鬼帝这么乱了章法的打法，让他们都犯晕了。

　　终于，六位鬼皇快速地分散开来，其中两位鬼皇集结起了一部分鬼军，对抗起了巨灵鬼帝，而剩下的四位鬼皇，则指挥着手底下的鬼皇快速散开，形成口袋阵，想要将这两亿鬼军一口吞掉。

　　虚傲鬼帝、天狮鬼帝远处得到了消息，也不敢怠慢，不等胡冬寒吩咐，立刻便调派起了鬼军，两亿数量的鬼军前行，向着对方阵营而去——挑拨着巨灵鬼帝出手是一回事儿，要是让巨灵鬼帝真的吃个大亏，那又是另外一回事儿了。

　　巨灵鬼帝没什么问题，那万花蛇妖自然不会有什么太过激烈的反应；但一旦损失太过厉害，甚至于让巨灵鬼帝受了什么伤，问题可就大发了。

　　不过，虽然各自派出了一亿鬼军，但虚傲鬼帝、天狮鬼帝并未亲自出面。

　　他们两个毕竟还是要顾忌一下颜面的。现在又不是一战就能定胜负的时候，两位鬼帝一同冲过去，太欺负人了。更何况，对方军阵之中，已经有了一个巨灵鬼帝存在。

　　巨灵鬼帝冲了进去，这还好解释——这家伙脑子不好使嘛！冲过去也正常。

　　而他们两个冲过去，可就不好看了。

　　说不定，接下来九帝宫内就要给他们两个设一个圈套，将他们两个给坑杀掉的。

　　胡冬寒本来只想要看热闹的，现在一看这情况，自己也得出去观察一下，免得出什么大问题。

　　与皇二八一联系了一下，胡冬寒念头一动，直接进入了皇二八一那一团鬼物所化的鬼云之中，冲了过去。

　　一进入交战区域后，胡冬寒立刻小心翼翼地隐匿起了身形，看着周遭鬼物不断拼杀。有的一对一，有的一群对一群，有的一个对一个。就在这里附近，不断地有着鬼物死去消散。

　　两亿鬼军的加入，让那六大鬼皇妄图布置的口袋阵成了笑话。

　　若是仅仅只有两亿鬼军，那凭借他们的四亿鬼军联合，还真的能布置下口袋阵来。而现在外围又多了两亿鬼军干扰，别说是口袋阵了，一个不小心就要被胡冬寒一方给反包了口袋——

　　而且，更为重要的是，胡冬寒一方的鬼军实力非常强大！这一加入，对方的鬼军立刻便势弱起来。


第七九二章 掩护撤退，军阵龙卷

　　双方军阵都摆的太过匆忙，现在再做调整，在这乱军之中，也非常的麻烦。水印广告测试水印广告测试四处都是鬼物在战斗着，在鬼物之中，这是一场乱战。

　　胡冬寒隐匿着身形，想要从这一大堆鬼物之中找到那六位鬼皇的存在。只不过，胡冬寒一番搜索，虽然也找到了一些拥有自我神智的鬼物，但实力明显不符，应该只是一些被他们控制的普通鬼皇而已。在这种乱战之中，杀与不杀，其实并没有多少区别。

　　胡冬寒随意地杀掉了几个鬼皇后，正准备再度找寻，忽而之间，却听远处传来一道声响，一个巨大的僵尸蛇身形从远处而来，大声道：“巨灵，别搭理了，跟我回去！”

　　“蛇妖大姐？”那被两团鬼军缠住，鬼体之上出现一些轻伤的巨灵鬼帝见状，吼叫一声，道：“大姐，他们之前偷袭了咱们！而且……他们现在打伤了我！”

　　“该死……哎，你这个笨蛋……巨灵，少说废话！别打了，快些跟我回去！”万花蛇妖身上一股尸气飞出，犹如灵蛇一般，远远地打散了两道正准备攻击巨灵鬼帝的攻势，然后顺便将巨灵鬼帝缠绕住，拖着巨灵鬼帝就要离开。

　　巨灵鬼帝被万花蛇妖缠绕住，依旧不满地吼叫道：“大姐！让我杀了他们！他们先对咱们动手的！”

　　“以后有的是机会，何必急于现在？”万花蛇妖劝告一句，然后才又对巨灵鬼帝下方控制的那些鬼军道，“立刻撤退，不要缠斗。”

　　下方那随同巨灵鬼帝一同前来的那些鬼皇们，本来就没想着要拼个死活的。现在又有了万花蛇妖的命令，这些鬼皇也都不再继续停留。快速地收拢着各自统率地鬼军，向着原路返回。两亿鬼军只是一个交锋，就立刻向着原路返回，这等奇葩景象。也唯有这巨灵鬼帝才能挑的起来。

　　虚傲鬼帝、天狮鬼帝两位虽然没有亲自加入战局之中。但却一直在关注着战场情况。一看巨灵鬼帝所控制的两亿鬼军要折返回来，他们派出去的两亿鬼军也立刻返回——毕竟不是真正交战的时候。没有必要在这等情况下，牺牲掉太多的鬼物。

　　一方鬼云涌动，四亿鬼军形成的鬼云可谓是遮天盖地。

　　九帝宫阵营方向，那些四亿鬼军同时后撤。九帝宫一方的鬼军在指挥之下快速追赶，想要斩获一些鬼物。虚傲鬼帝、天狮鬼帝正准备控制着各自鬼军快速逃离，让巨灵鬼帝的手下负责“殿后”。结果才冲出一段距离，他们二位便看到眼前景象一闪，只见万花蛇妖的法身分魂居然出现在了他们两位身前，冷声道：“二位，这般设计巨灵。是不是有些太过了？”

　　虚傲鬼帝、天狮鬼帝见状，唯有苦笑一声。

　　这设计巨灵鬼帝的主意，是胡冬寒出的。不过，万花蛇妖可不知道。他们两个也不敢说出来啊！所以，这个黑锅，他们两个还真的只能背下来。当然了，这黑锅虽然得背下来，这责任却绝对不能承担，虚傲鬼帝一脸无辜地说道：“蛇妖女帝，这话从何说起？我们只不过是受到了敌方偷袭，生怕巨灵鬼帝也被偷袭，所以才派遣手下过去通知一声罢了……谁曾想，巨灵鬼帝居然会直接动手冲击对方敌阵，我们还真没想到。”

　　天狮鬼帝也立刻附和道：“是啊，蛇妖女帝，这事情，可真的怪不得我们。您看，我们一看巨灵鬼帝冲击敌方阵营，不是立刻便派遣了鬼军出动支援吧？您也知道，我们要是真的想要巨灵鬼帝出事的话，又怎么可能会前往救援呢？”

　　万花蛇妖冷哼一声，然后才又怒声道：“罢了！你们的这些解释，奴家也懒得听！你们两个，现在让你们的鬼军殿后，这一切便算了结。若是不然，这其中因果，我定然会与你们两个好好算算！”

　　万花蛇妖说罢，也不等虚傲鬼帝、天狮鬼帝回答，身形一闪，法身分魂便消失不见。

　　至于虚傲鬼帝、天狮鬼帝，对视苦笑一声后，立刻便向着那些鬼军下令，让他们拖延速度，与对方追击的鬼军缠斗，掩护巨灵鬼帝的那些鬼军先行撤离。

　　其实，若说起来，虚傲鬼帝、天狮鬼帝他们所控制的鬼军进行掩护，确实是最佳选择。

　　巨灵鬼帝统率的鬼军，虽然号称两亿，但这两亿鬼军散乱无比，这逃亡路上，短短时间内就被击杀了数十万鬼军。而虚傲鬼帝、天狮鬼帝他们派出去的两亿鬼军，纵然是撤退路上，依旧是井井有条，秩序井然。对方的鬼军就算是追击上来，立刻便会受到严厉的打击。

　　双方孰优孰劣，一眼便可看出。

　　虚傲鬼帝、天狮鬼帝的鬼军稍微延后，但战力却不弱，将九帝宫一方的四亿鬼军死死地拖住。

　　巨灵鬼帝的两亿鬼军先行撤离，没有多久便脱离出了战局，而虚傲鬼帝、天狮鬼帝也各自松了口气，让鬼军全速撤退。

　　胡冬寒就在这两亿鬼军的军阵之中，还在暗中观察着九帝宫一方，希望能找出一两个领头之人。

　　只可惜，胡冬寒虽然在仔细观察，却一直都没发现什么强大的鬼皇。

　　此刻鬼军急行撤退的命令已经下达，胡冬寒心中暗道可惜，正准备离开。忽而之间，却见周遭围拢的敌方鬼军下方土层之中，一道又一道的鬼皇身形飞出。转眼之间，便已经飞出了九位鬼皇。

　　胡冬寒目光在这九位鬼皇的身上一扫，神念笼罩之下，这九位鬼皇的实力便落入了胡冬寒眼中。

　　“巅峰鬼皇？这九位，居然都是巅峰鬼皇？”

　　胡冬寒心头一紧，目光又是不经意地一扫，此刻却又发现，就在周遭的几处鬼军分布地点，那些鬼军虽然看似散乱，但打从一开始，似乎位置都没有什么大的变化。而且，就在这九位鬼皇出现的时候，胡冬寒分明感觉到，四周的阴气、鬼气比起之前的时候，一下子浓郁了数十倍之多！

　　“嚎嚎……”

　　周遭鬼军依旧还在嘶吼，胡冬寒一方，近处的几位鬼皇在观望到了那九位鬼皇的位置后，各自脸上大变，嚎叫声中，让周遭鬼物的行军速度变得更快起来。

　　荒芜之地的军阵之中，虚傲鬼帝、天狮鬼帝两位似乎收到了什么消息似的，忽而之间脸色大变，然后一同通过神魂鬼印给胡冬寒传音道：“主上！小心！他们地面之下埋伏有军阵！快些归来！”

　　“什么？有军阵？”胡冬寒一惊，再看周遭情况，果然如此。

　　而且，在胡冬寒的感应之中，周遭的阴气、鬼气聚拢的越来越厉害，已经有了脱离掌控的架势。

　　“该死！”

　　胡冬寒心中大骂一声，念头一动之下，直接从虚傲鬼帝、天狮鬼帝的手中将鬼军的控制权夺来，手中小世界鬼幡舞动之下，周遭的鬼物立刻开始形成军阵，实力强横的鬼皇形成凝聚力量，阴气、鬼气变得更加浓郁起来。

　　小鬼鬼皇也在这一次的进攻队伍之中。

　　周遭鬼军忽然发生变化，胡冬寒还直接通知他，让他负责统率一部分鬼军，以军阵对敌，自然心头暗惊，连忙问道：“主上！怎么了？”

　　“别多问了！军阵——急行军，冲杀！”

　　胡冬寒来不及回答小鬼鬼皇的命令，操控着诸多鬼军，一声令下，那些鬼物立刻速度加快，不再向后撤退，反而向着前方冲击而去——而这些鬼物选择的冲击地方，正是那九位鬼皇所控制的几处形成军阵的鬼物密集之地！

　　那九位鬼皇确实是在操控着军阵，准备以军阵厮杀。

　　只不过，现在的军阵还差一些没有布置完成。忽然之间遭到了鬼军冲击，军阵变得更加散乱起来。

　　“他娘的！被发现了！”

　　“管不了那么多了！现在就得释放！继续撑下去，布置个大轮廓的军阵，怕是要被冲散掉了！”

　　那九位鬼皇脸上表情大变，各自吼叫着。

　　当中一位巅峰鬼皇，看似是所有鬼皇中的最强者，脸上表情变幻着，看到己方的九处鬼军集结之处越来越乱，知道再不释放军阵是不行了。他一双眼珠子瞪得老大，口中大骂一声“该死”，然后才吼叫道：“军阵——出击！”

　　“军阵——出击！”

　　“军阵——出击！”

　　九位鬼皇一同下令，那本来看似散乱的九处鬼军集结地方的鬼物忽而之间首尾相连，平地之中，浮空之中的阴气、鬼气引领下，接近五千万的鬼军从地面之上拔地而起，浮空之中形成了一道巨大的龙卷，向着胡冬寒一方的两亿鬼军军阵之中冲击而来！

　　“我去他娘的！这是什么玩意儿！”

　　胡冬寒一双眼睛瞪得老大。

　　这鬼物涌动下，直接形成了鬼潮龙卷，这等军阵施展妙法，胡冬寒还真的没见过！

　　看这种鬼军的冲击情况，鬼潮龙卷一靛入了这两亿鬼军中，所及之地，实力稍弱的鬼物，怕是都要折损在这里面了！难怪虚傲鬼帝、天狮鬼帝一直强调鬼军强大。现在看来，他若是没有发现异常，落入其中，怕也是难逃一死了。

　　鬼潮龙卷速度飞快，短短时间内，便卷杀了百万来不及逃离的鬼军。

　　小鬼鬼皇的鬼军阵营也在前方位置，看到天空中鬼潮龙卷飞来，连魂儿都吓飞了，大声求救道：“主人，救命啊！”


第七九三章 击溃，鬼气陷阱

　　胡冬寒目光一冷，看向周遭，口中冷然下令道：“别求饶，给我撑住！”

　　话音落下，胡冬寒目光一扫，又在己方鬼军之中发现了几位鬼皇已经被吓得亡魂直冒，向着后方躲闪而去显然，他们发现了这里根本不可力敌，也没有胆子继续停留下来，想要逃离开来。

　　胡冬寒念头一动，两只母子九鬼忽而出现，隐匿着身形，但又有雷灵鬼的雷遁速度，快速地冲击到了那逃亡的鬼皇身侧，接连出手，将他们斩杀，脑中又是一道命令，直接下达道：“所有鬼军，都给本尊稳住！逃亡者，杀！”

　　胡冬寒一声令下，本来变得慌乱起来的鬼军，总算是又恢复稳定。

　　手中小世界鬼幡舞动，胡冬寒又是念头一动，心中暗道：“分魂万千！”紧接着，三千个胡冬寒的神魂分身出现，冲入了一片鬼军之中，快速掌控了鬼军。而后，两只母子九鬼快速地飞冲到了最前方，胡冬寒口中又是一声令下，冷声道：“鬼军军阵！鬼斧横扫！给我冲！”

　　随着胡冬寒话音落下，再有三千个神魂分身统率着，两只母子九鬼还有诸多鬼皇形成了斧刃刀光，周遭鬼军快速聚拢，一股股的鬼气，阴气形成了一柄巨大的斧头，直接向着那席卷而来的鬼潮龙卷横斩过去。

　　那鬼潮龙卷依旧向前，但在鬼斧向前轰击后，终于暂且停了下来。

　　鬼潮龙卷与鬼斧的阴气，鬼气不断地摩擦，大量的阴气，鬼气快速摩擦。交锋，而各自的鬼军之中，可以听到一只又一只的鬼物惨叫着消失无踪这些正在进行对抗的鬼气，阴气并不是凭空出现的，而是从大量的鬼军身上提取形成。

　　阴气，鬼气的消失，实际上也就是鬼物在损耗着！短短的一个交锋，双方便各自折损了百万鬼军。

　　“砰”的一声巨响后，鬼斧力道向前一顶，两只母子九鬼用力弹压，碎虚巅峰的力量，再加上大量的阴气，鬼气。一股不弱于渡劫中期的力道前冲。终于将鬼潮龙卷推后了一段距离。

　　九帝宫一方，那九位鬼皇见此情况，都是大惊失色。其实，若说起来。也是难怪。在巨灵鬼帝冲击前来的时候。那位隐藏在暗处的暗刺鬼帝就暗中下令。让自己手下的三位巅峰鬼皇，再加上原本的六位巅峰鬼皇一同暗中布置军阵他们的真实目标，其实是想要将巨灵鬼帝给斩杀掉！

　　而之前情况。巨灵鬼帝被万花蛇妖强行带走，他们的军阵已经布置完成了一多半，也不想半途而废，就想要能留下多少鬼军，便算多少。之前时候，虽然因为胡冬寒操控的鬼军一个急行军冲杀，被破坏了一些，但威力依旧还是可以的。在他们的估算之中，鬼潮龙卷一路卷杀，至少也能够留下对方的一亿鬼军才是！

　　而现在，这才仅仅只杀掉了百万多鬼军，居然就被挡住了！

　　而且，看对方的样子，似乎就是在这匆忙之间，形成了鬼军军阵，以巨斧抵挡！这种情况，由不得他们不吃惊啊！

　　九位鬼皇吃惊过后，一想到这次计划若是失败的话，暗刺鬼帝可能的反应，立刻打了个寒颤，几乎一同吼叫道：“怎么可能？龙卷冲！”

　　声音落下，九位鬼皇再度下令，鬼潮龙卷又向着胡冬寒一方的鬼军冲击而来。

　　只不过，有了这短暂的时间，胡冬寒一方的鬼军已经有了足够多的准备时间。之前的鬼斧出动，威力虽然也算是不错，但胡冬寒毕竟准备时间不足，这些鬼物的威力根本没有发挥出来。虽然说是接近两亿的鬼军一同施展力量，但实际上发挥出作用来的，顶多也就是三四千万罢了。但这一次，却有着超过一亿的鬼物阴气，鬼气被快速地聚拢起来，形成了一道比之前更加强大，更加厉害的鬼斧，向着那鬼潮龙卷卷杀过去！

　　小鬼鬼皇已经从之前的惊慌失措，变成了现在的胸有成竹。

　　虽然说，小鬼鬼皇现在依旧被胡冬寒安置在鬼斧的斧头刃位置，但此刻却同之前的逃窜不一样。身体周遭，那快速聚拢的阴气，鬼气，让小鬼鬼皇自信，就算是眼前有着十位鬼帝，他也敢顶上去这就是军阵的威力所在！

　　“杂碎们，都给小鬼爷爷去死吧！”

　　伴随着小鬼鬼皇的吼叫声，鬼斧向前劈砍，鬼潮龙卷与鬼斧再度交锋，这一次鬼潮龙卷可没有之前那么坚硬了，仅仅只是一个交锋，那本来快速卷动的就潮龙卷，直接就被阻止停了下来。

　　而后，鬼斧之上的力道又加大了几分，鬼潮龙卷居然被鬼斧横空斩断，大量的鬼物向着四周逃窜而去这本来的军阵鬼潮龙卷，直接被灭掉了！

　　九位鬼皇见此情况，简直就是难以置信。那一位领头的巅峰鬼皇看着四周散乱的鬼物，眼珠子都快要瞪出来了，怒声骂道：“该死！这……这怎么可能？我们准备了这么长时间的鬼潮龙卷，居然还不如对方的仓促准备的军阵秘法？这……这到底是怎么回事儿？”

　　“不好！鬼潮龙卷凝聚一共消耗了五千万只鬼物，刚才那一斧头劈过来，至少灭掉了一千万只鬼物。而且，看这些鬼物逃窜的样子……这一场战斗，是指望不上他们了……”又有一位鬼皇开口。

　　鬼潮龙卷虽然被胡冬寒反手间灭掉，但眼前却暴露出了无数只鬼物。

　　一看到这些鬼物，胡冬寒立刻便想到之前差点儿就被阴了一道，心里面可是很不高兴，一双眼睛在那些鬼物身上一扫，冷声道：“鬼斧！给我杀！”

　　胡冬寒一声令下，那将鬼潮龙卷给斩灭的鬼斧，立刻掉转方向，向着那一大群鬼物之中冲杀过去。

　　形成军阵秘法的鬼斧，杀戮这些普通的鬼军，根本就没折损多少力量。

　　转眼间，鬼斧只是舞动了两下而已，便灭掉了五六百万只鬼物。

　　那九位鬼皇看到这一幕，迅速反应过来，连忙下令道：“所有鬼军听令！撤退！放弃占线，全部撤退！”

　　开玩笑啊！现如今，胡冬寒一方军阵秘法成型，鬼斧正是最厉害的时候。而他们的鬼潮龙卷却被破掉，双方的实力根本没办法相比。要是现在不赶紧退走，要不了多久，这里的鬼物怕是真的能被杀个干净！

　　鬼潮龙卷没有取得多少成果也就算了。要是再因为这种失误，让手底下的鬼军折损太多，那位暗刺鬼帝，可是真的要杀了他们了！

　　九帝宫一方，那信乱中的鬼物早就没了争斗之心。现在再有九位鬼皇的命令下达，立刻便向着后方撤退而去。鬼斧又在空中连连卷杀，屠戮掉了三千万鬼军后，九帝宫一方的鬼物已经向着后方撤退了数百里之远。

　　胡冬寒隐匿在鬼军之中，还要继续指挥着向前杀戮，忽而之间，脑中又同时传来了虚傲鬼帝，天狮鬼帝的声音道：“主上！不能再继续追下去了！再往前面，肯定布置有许多陷阱。一旦进入其中，损失怕是不小……”

　　“嗯？”胡冬寒微微一愣，然后也想了起来。

　　这段时间的情报侦察中，九帝宫一方的鬼军，在他们的阵营一方，布置了不少的阴气陷阱。

　　像是这些陷阱，就是专门针对鬼物的。只要是鬼物从上面路过，立刻便会引动陷阱，一个不慎就会身受重伤。胡冬寒一方的荒芜之地内，也布置有这种陷阱。胡冬寒亲眼见过，也确认了这种陷阱的威力！

　　而且，更恶心的是，这种阴气陷阱，针对的就是阴气。阴气越是浓郁，受到的危害越是厉害。像是胡冬寒控制的鬼斧一旦陷入这些陷阱里面，一个不小心，就是几十，上百万鬼物的折损了。而这种陷阱的布置，却仅仅只是消耗着一些灵力，还有一些特殊的材料而已……

　　胡冬寒想了想，又凝神向着周遭望去。

　　果然，这逃离的鬼物看似杂乱，但实际上却有着一定的规避规律。前方如果没有猜错，肯定有着一个不小的陷阱阵才是。

　　胡冬寒还在犹豫中，忽而之间，却又听到了小鬼鬼皇的声音道：“卧槽！这是什么？主人！不好了！这里有陷阱，我手底下死了十几万手下……”

　　“退回来吧！”

　　小鬼鬼皇传来了伤损消息，胡冬寒也没了这么拼下去的意思，一声令下，就让小鬼鬼皇退了回来。

　　周遭鬼军也都收到了胡冬寒的命令，以鬼斧样子退出了九宫主领地范围后，才又散落开来，化为普通的鬼军军团，缓缓地向着后方撤退。

　　之前鬼斧出击，对这些鬼物而言，也是有着一些损失的。

　　一些阴气，鬼气的损失，虽然不大，但也需要他们温养一段时间。

　　将近两亿鬼军缓缓退了回去，虚傲鬼帝，天狮鬼帝二位飞身而出，将鬼军迎了回去他们两个的样子，看似在迎接鬼军，实际上却是在迎接着胡冬寒。

　　两亿鬼军归营之后，还没等胡冬寒与虚傲鬼帝，天狮鬼帝交谈几句，便听到下方有鬼皇禀告道：“主上，虚傲鬼帝大人，天狮鬼帝大人，外面万花蛇妖大人，巨灵鬼帝大人，还有望怒窟的妖媚鬼帝，骷髅帝王等前来拜见！”


第七九四章 眼红的家伙们，哄骗

　　他们怎么来了？

　　胡冬寒先是微微一愣，而虚傲鬼帝，天狮鬼帝他们两个却对视一眼，然后才听虚傲鬼帝道：“主上，您之前闹的动静儿可不小，他们前来拜见，怕是……是想询问，我们二方的鬼军，为何会这般厉害了……”

　　鬼军培养，本来就是一个很大的难题。

　　而鬼军一旦能够集结成军阵，实力大增。对他们这些拥有神智的鬼皇，鬼帝而言，拥有军阵，实际上就代表着实力大增！也正是因为如此，他们才会前来胡冬寒之前操控着那两亿鬼军，惊艳的控制手法，还有那恐怖的威力，可是都落在了他们眼中啊！

　　胡冬寒听着虚傲鬼帝一说，也才反应过来，恍然大悟，眯了眯眼，然后道：“他们既然来了，那就让他们进来吧！嗯……说起来，这倒是一个机会……”

　　虚傲鬼帝，天狮鬼帝都是微微一愣，脸上泛出了苦笑神色，似乎想到了胡冬寒的想法。

　　胡冬寒隐匿起了身形，虚傲鬼帝，天狮鬼帝则会见起了那几位前来的帝王强者。

　　诸位进入新搭建的鬼宫后，仅仅只是客套几句，便听到万花蛇妖开口道：“虚傲鬼帝，天狮鬼帝，两位之前阴谋设计了巨灵鬼帝，你们可有什么说法？”

　　万花蛇妖这般质问，却又是将这个话题给扯出来了。

　　她之前时候，可是便说了。只要虚傲鬼帝与天狮鬼第护后退，便一切了结。而现在又把这话给提出来，摆明了就是想借机敲诈一番。

　　虚傲鬼帝，天狮鬼帝苦笑一声，然后天狮鬼帝才道：“蛇妖女帝，那一切，都只是一个误会而已。而且，您之前不是也说了，这一切已经了结了吗？”

　　“哼！让巨灵鬼帝陷入那种险境之中，仅仅只是这般简单，便算了结。你们二位未免将巨灵鬼帝瞧得太轻了一点儿吧？奴家也没别的要求。看你们两位对鬼军的控制，似乎颇为厉害。不如便将你们控制鬼军的手段交换出来，如何？”

　　万花蛇妖一开口，直接便是索要。

　　虚傲鬼帝，天狮鬼帝虽然说也掌控着一部分鬼军。但具体实力。在万花蛇妖的眼中。根本不算什么。此次虽然说荒芜之地也算是亮相了，但万花蛇妖还是没把荒芜之地看成一股可以与之拥有平等地位的强大力量！

　　万花蛇妖话音一落，那巨灵鬼帝却又忽而嘟囔道：“蛇妖大姐。你叫我来，就是来抢别人东西的？那也太不对了吧？我记得你当初还跟我说了，这么做是不对的……”

　　万花蛇妖当初也是被欺负的主儿。一直以来给巨灵鬼帝所说的话，就是“抢夺是不对的”。而巨灵鬼帝还真把这话给记在心里面了。万花蛇妖一被人欺负，巨灵鬼帝就蹦踧出来主持正义，现在都成了习惯了……

　　万花蛇妖一张僵尸脸表情难看了一下，尴尬神色一闪而过，才道：“巨灵，给我闭嘴。”

　　巨灵鬼帝气哼哼地闭嘴，那妖媚鬼帝也咯笑着开口道：“虚傲鬼帝，天狮鬼帝，咱们现在也算是同一阵营的朋友了。九帝宫底蕴深厚，此次虽然是望怒窟，蛇妖洞，荒芜之地三方联手，但要想与九帝宫正面交锋，难度还是大了一些……是以，两位要是有这种提升实力的好法子，不如贡献出来，提升我们的总体战力才好……”

　　虚傲鬼帝苦笑一声，然后才道：“妖媚鬼帝，听您的意思，您是愿意将您的那种控制鬼物的法子教给我们了？”

　　“嗯？”妖媚鬼帝微微一愣，便反应过来，“虚傲鬼帝，你说笑了。那种奇特能力，就算是奴家想要教给你，你也不见得就能学得会呢……”

　　虚傲鬼帝这是在说将心比心的事儿。妖媚鬼帝靠着自身的魅惑力量控制手下，人尽皆知。让她将这种能力教给其他人，基本上不可能。

　　虚傲鬼帝道：“既然妖媚鬼帝你不能教给别人，那又何必强人所难呢？其实……我与天狮之所以能够将这些鬼物控制的如此顺手，也是因为我们两个发现，我们两个联手控制鬼军的话，可以在最短的时间内，就让这些鬼军变得乖巧起来……”

　　虚傲鬼帝的这个回答，实际上就是胡冬寒在脑中让他这么回答的。

　　让这些鬼军乖乖听话，完全是因为小世界的缘故。虚傲鬼帝，天狮鬼帝他们两个没有这能力，自然变不出来！是以，唯有这种解释，才算有着几分道理。

　　万花蛇妖旁侧听了，惊讶问道：“你的意思是说，这是你们两个联手后的天赋能力？”

　　天狮鬼帝微微点头，道：“不错。我与虚傲争斗多年，彼此之间都算是有着一些了解。前些时日，我突破到了鬼帝境界后，偶然间发现，与天狮联手之后，会产生一种奇异力量，让鬼物听从吩咐，能够变得更加好指挥。也正是发现了这一点，在下才会对九帝宫起了反叛心思……”

　　周在其余诸位一听，才恍然大悟起来。

　　若是这么说来，就可以说真的合力了。毕竟，九帝宫的实力不弱，天狮鬼帝的正常道路，确实应该进入九帝宫，成为第十位拥有封地的鬼帝才是。而他与虚傲鬼帝联手的话，要是拥有这种能力不反叛才有鬼了！这可是一条能凭借实力登天的道路啊！

　　万花蛇妖目光闪烁，在虚傲鬼帝，天狮鬼帝身上扫来扫去，而后才道：“虚傲鬼帝，天狮鬼帝，口说无凭，眼见为实。不知二位是否可以将这特殊能力施展一遍，给我等看看？”

　　万花蛇妖这还是有些不相信。

　　妖媚鬼帝也是一脸不信，至于雷霆骷髅，早就得到了胡冬寒的命令，一副事不关己高高挂起的样子。

　　虚傲鬼帝与天狮鬼帝对视一眼，而后才点头道：“这样也好。”

　　二人说罢，紧接着便按照胡冬寒的命令，各自将神魂力量展露出来，又以神魂鬼印为凭借，神魂力量的其中一部分开始融合起来。随着这一点点神魂力量的融合，胡冬寒念头一动，小世界鬼幡犹如一道尘埃似的，向着四周散发着那种世界压制的力量。

　　这种来自一方世界的压制力量，立刻就被万花蛇妖，妖媚鬼帝他们感应了个一清二楚。

　　那种压制力量，就算是他们，都有一种恭敬听从的感觉，更不用说那些普通的鬼物了！

　　“停手吧！”万花蛇妖摆了摆手，让虚傲鬼帝，天狮鬼帝暂且停手。

　　至于妖媚鬼帝，则媚眼如丝，看着虚傲鬼帝，天狮鬼帝，轻声道：“早先听闻，鬼物之中，有着千万种变化。在这千万种变化里，有的鬼物，神魂可以两两融合，拥有奇妙的力量……在这之前，奴家一直都只是将信将疑，不敢确定。现在看来去，确实是真的了……”

　　两位鬼帝的神魂融合，这其中的危险，自然不用多说。

　　如果不是有着神魂鬼印帮忙，还有一股神念力量中间沟通的话，这神魂力量一交锋，就是一方重创的局面！而且，那一股威压，也确实是在神魂融合之后才出现的，万花蛇妖，妖媚鬼帝经此一事，也便相信了。

　　在他们两个看来，还没有谁会为了编造一个理由，就冒这么大的险的。

　　一个不小心，就是重伤，傻子才会说这种谎话。

　　虚傲鬼帝，天狮鬼帝一看万花蛇妖，妖媚鬼帝的样子，心中松了口气，知道这次算是蒙混过去了。

　　而后，虚傲鬼帝才又开口道：“诸位现在可还满意？”

　　万花蛇妖“咯”笑了两声，巨大的蛇尾在后方拖动，然后才道：“你们两个所说之言，奴家信了！巨灵的事情，就到此为止了。”

　　倒是妖媚鬼帝，忽而开口问道：“虚傲鬼帝，天狮鬼帝，敢问……你们二位将这些鬼军培训一番，变得更好统领，大概需要多长时间？我手底下的这些鬼军，不知二位是否可以帮忙也管教一番？”

　　妖媚鬼帝靠着魅惑力量控制手下鬼物，心中觉得，虚傲鬼帝，天狮鬼帝就算是能影响到了她手下的那些鬼物，只要将之送回去，肯定还会被她用魅惑力量重新控制住。

　　她现在控制鬼物，虽然也还算听话，但比起虚傲鬼帝他们的那些鬼军，还是差距颇大。只要让他们两个代为调教一番，哪怕只有一点点的进步，也算不错了……

　　万花蛇妖闻言，愣了一下，然后扭头看了眼巨灵鬼帝，也开口道：“嗯……如果可以，巨灵鬼帝手下的那两亿鬼军，你们便负责调教一下，便算是赔罪吧。”

　　虚傲鬼帝，天狮鬼帝闻言，一同翻起了白眼。

　　话说，万花蛇妖，你的节操呢？两次说了“就此了结”，两次再旧事重提，这信誉未免也太低了一点儿吧？

　　不过，妖媚鬼帝，万花蛇妖这问题一提出来，倒是让虚傲鬼帝，天狮鬼帝心中暗自欣喜。

　　他们两个心里面还头疼怎么提出来呢，对方倒是先说出来了。

　　要知道，早在之前，胡冬寒便通过神魂鬼印直接告知他们两个，让他们两个想办法将蛇妖洞，望怒窟的所有鬼军诓来，让他“培训”一下，变成他所控制的鬼军！

　　胡冬寒的心中主意，是要将自己一方的所有鬼物，通通控制住！


第七九五章 鬼军置换，九帝宫的计划

　　进入小世界的这些鬼物，都会为小世界所影响。

　　虽然说，让他们拥有神智，与胡冬寒交流什么的不太可能。但只要是小世界的拥有者，胡冬寒给他们下达命令的话，肯定会立刻听从，而且认真执行！那是属于小世界印在了他们神魂之内的烙印没有神智之前，根本挣脱不了！

　　胡冬寒在这些人找上门来的时候，心中便有了这想法。要将他们的鬼军也给争取过来，在小世界中培养一下。若是能成功的话，拥有大量的鬼军控制，就算是这次的大战败给了九帝宫，他也不亏！

　　其实，早在之前的时候，胡冬寒还曾想过，要将己方的这些鬼军偷偷摸摸带入小世界中，调教一下。结果寻思了一下，还是放弃了大量的鬼军消失，立刻便会引起这些鬼帝们的注意，一个不慎便会暴露自己，得不偿失啊！

　　虚傲鬼帝收敛起了心中杂乱念头，微微一笑，道：“这个……若说代为培养一下鬼物的话，这倒是不难。不过，想要让这些鬼物的培养取得一定的成效，至少也得半年时间才是。时间太久，怕是不太合适……”

　　万花蛇妖，妖媚鬼帝闻言，眼中不由得闪过一丝失望之色，然后才又听妖媚鬼帝问道：“两位，难道就没有别的办法了吗？”

　　天狮鬼帝苦笑一声，才又说道：“这个……要说办法的话，倒是有。我们两个。可以自愿放弃手底下的一部分鬼物，与蛇妖洞，望怒窟下辖的鬼物进行置换。嗯……那些没有经过我们两个培养的鬼物，只要在我们两个的影响之下，会非常听话。这对我们来说，也算不得什么损失……”

　　“噢？鬼军置换？”万花蛇妖，妖媚鬼帝听到这种说法，从表情上看去，应该是十分认同，但心中却总觉得有什么不对的地方。

　　他们手底下的这些鬼物，只要是没有神智的，其实多几个，少几个。丢了几个。又新钻进来几个，影响真的不大。像是天狮鬼帝所说的这种置换，对他们来说，无非就是换了一把普通的“武器”而已。影响并不大。但他们心中。却还是有一种抵触的感觉。

　　最终，犹豫片刻后，还是万花蛇妖先开口道：“置换这说法。倒是不错！嗯……如果这对两位并没有多大影响的话，那我就先代巨灵鬼帝应允下来，先置换上一千万的鬼军看一下情况，没问题吧？”

　　在万花蛇妖看来，巨灵鬼帝对手下的鬼军掌控，基本上就是零。他能控制这么多鬼军，完全是因为手底下那些鬼皇的缘故。如果没了这些鬼皇，巨灵鬼帝百分之百会是一位独行鬼帝，不会有什么手下的。

　　是以，就算是手底下的鬼物都换个干净，对巨灵鬼帝也没多大影响。

　　既然如此，那先还掉一些鬼物试验一下，也未尝不可。

　　万花蛇妖一开口，妖媚鬼帝也立刻笑着说道：“奴家手底下有着两亿八千万鬼军，全部置换起来也有些麻烦，便也先换上一千万鬼军试一下吧……”

　　虚傲鬼帝闻言，点了点头，微微一笑道：“好，就依两位所言。”

　　重要的事情说完之后，在场的诸位有开始商谈起了周遭局势。

　　九宫主领地内的这次试探性出手，算是打出了真火。若是预料不差，要不了多久，真正的大战，就要开启了！而且，在六宫主，八宫主的领地之内，九帝宫一方的布置越来越多，也越来越棘手……

　　商谈结束后，前来的诸位纷纷告辞离开。

　　又过没多久，巨灵鬼帝的一位鬼皇手下，还有妖媚鬼帝的一位鬼皇手下各自带来的一千万杂牌鬼军，前来进行置换。这些杂牌鬼军中，鬼王境界的各有一百万，剩下的则是普通鬼将。看样子，万花蛇妖，妖媚鬼帝应该是拿这些鬼物在做一个尝试。

　　虚傲鬼帝，天狮鬼帝得到了胡冬寒的命令后，来者不拒，直接从各自的鬼军之中挑选出了对应实力的两千万鬼军，便算是置换完成了。

　　至于望怒窟的那位暴怒地龙骷髅，从这件事情的发生再到结束，居然连露面都没露面的。

　　看样子，这位暴怒地龙对这些事情，还真的是不关心啊！

　　……

　　六宫主领地内。

　　鬼宫之中。

　　九帝宫的大宫主，二宫主，三宫主，还有六宫主，八宫主，以及暗刺鬼帝齐聚一堂，看他们一个个脸上表情严肃，显然是在为什么事情头疼着。

　　几日前，商定了一些对策后，大宫主，二宫主，三宫主便潜入了六宫主的领地之内，想以此地为突破口，掌握战争的主动权。不过，在大战开启之前，一些相互之间的试探还是必不可少的。而在九宫主领地之内，那试探出来的结果，就让他们心中恐慌了。

　　虚傲鬼帝，天狮鬼帝他们两个手底下的鬼军，居然会比他们的贴身鬼卫还要厉害，还要强大！这也意味着，对方的鬼军发挥出来的力量，要远远强过他们啊！一方鬼军强横，而他们却显得弱小许多，此消彼长之下，他们败亡的可能性，顿时又大了许多！

　　“可恶！他们的鬼军，为何会那般的厉害？两亿鬼军，要是想要指挥得当，仅仅只是准备时间，就至少需要半日吧？而他们从形成军阵，再到发挥出威力来，居然仅仅只是数息时间……我们若是也遇到了这样的鬼军，那……”二宫主眼睛里面闪耀着畏惧的神情。此次的事情，就是他手底下的暗刺鬼帝亲身经历，而他也通过了鬼帝印了解的最为清晰，自然而然地感觉到了，在那一股力量之下的弱小那还仅仅只是一些鬼皇指挥着鬼军，就发挥出了那种威力。若是让虚傲鬼帝，天狮鬼帝他们两个任意一位出面，再以那种鬼军所发挥出来的力量……

　　他虽然有着渡劫中期的修为，怕是也要被那巨大的斧头给劈死了！

　　三宫主胸腹位置，嘴巴微微开启，道：“老二莫要着急，具体情况如何，现在还说不清楚。嗯……现在看来，威胁虽然不小，但若是能够找得到关键所在，这威胁或许可以一次去处……”

　　暗刺鬼帝此刻忽而插嘴道：“三宫主大人，此事……最好还是小心一些的好。那些鬼物非常邪门，他们的协调性和服从性，比我们的鬼物要强大太多了……”

　　大宫主，三宫主目光同时落在了暗刺鬼帝的身上，然后才转了开来，并不答话。

　　这暗刺鬼帝，本来只是二宫主的一个属下罢了。现在占据了九宫主的地盘，居然还敢在他们两个面前直接说话，可真是好大的胆子！不过，大宫主心中也清楚，这应当是二宫主的一个试探而已。此刻的局势并不轻松，甚至于可以说是有些紧张，就算是明知这是在挑事儿，大宫主还是忍了下来。

　　六宫主，八宫主都在一旁沉默不言，一副事不关己，高高挂起的样子。

　　他们两个权柄不算重，实力也不算弱，不用仰仗他人鼻息。这里的事情就算是再怎么争夺，最后对他们的影响并不大。他们两个的领地，虽然也与荒芜之地接壤，但对他们来说，大不了放弃便是了……

　　场面沉寂了片刻，忽而之间，却见六宫主腰间的通讯音圭响起。

　　六宫主告罪一声，走了出去。十几息后，只见六宫主又快速地飞了回来，一脸喜色笑道：“大哥，您这次，可真得给我一些好处。要不然，这么重要的消息……嘿嘿……”

　　大宫主扭头乜了六宫主一眼，然后才问道：“老六？你那里到底有什么消息，直接说来便是。”

　　六宫主嘿嘿一笑，然后才道：“小弟我因为领地的缘故，在蛇妖洞的范围内，安插了一些眼线。不怕告诉诸位，这些眼线里面，其中有一位，是一位拥有自己神智的鬼皇！”

　　“就在刚刚，那位鬼皇偷偷地联系了我，告知一条重要情报！虚傲鬼帝，天狮鬼帝他们两个，之所以能让手底下的鬼军变得这般好指挥，完全就是因为他们两个的一些传承天赋！”

　　“什么？”大宫主，二宫主，三宫主都是一惊，然后大宫主立刻急声问道：“具体情况如何，你且仔细说来！还有，这消息是否可靠？”

　　六宫主嘿嘿笑着说道：“消息应该可靠。小弟我的那位鬼皇，是从那巨灵鬼帝的口中听来的。您也知道，巨灵鬼帝嘛……嗯，这家伙没多少心计，一向是有什么便说什么，就算是万花蛇妖让他骗人，他都不做，估计应该错不了。”

　　“具体情况，就是巨灵鬼帝同手下的几个鬼皇抱怨，说万花蛇妖说话不算，以前说的话，全都抛之脑后等等。然后又说起来，虚傲鬼帝，天狮鬼帝他们两个在神魂融合后，可以出现一种奇特的威压，让鬼物变得非常听话，很容易指挥。他们两个手底下现如今的十几亿鬼军都是这么来的。而且，万花蛇妖，妖媚鬼帝还让他们两个帮忙培养一批鬼物……”

　　六宫主将他刚刚听来的消息一五一十地说了出来。

　　大宫主他们听着六宫主说完，才恍然大悟。同时，他们心中也忽然理解天狮鬼帝为何要背叛了……


第七九六章 目标达成，天狮鬼帝遇刺

　　大宫主沉思片刻后，才开口道：“老六，你这次可真的是立下大功劳了！虚傲鬼帝，天狮鬼帝他们两个居然有着这种传承天赋，真是没有想到。之前找不到缘由，现在找到了根底，处理起来，就要容易许多了……”

　　二宫主也点头笑道：“老六，你这次的功劳不小，有什么要求，等战罢之后，尽可提出来！我一定会认真考虑的。”二宫主的话中意思，还是把自己当成了真正当家做主的人。

　　二宫主话音一落，暗刺鬼帝忽而开口道：“大宫主，二宫主，三宫主，那虚傲鬼帝，天狮鬼帝居然会有这等奇妙的能力。若是可以将他们两个抓住，专门让他们给我们训练鬼物的话……”

　　暗刺鬼帝话没说完，三宫主便怒哼一声，冷声开口道：“你说的倒是轻松！虚傲鬼帝，天狮鬼帝，两位都是鬼帝强者，现如今手底下还有着超过十亿的鬼军！生擒他们两个？你倒是真的能想出来！”

　　“咳咳……”二宫主轻咳两声，说道，“暗刺，莫要胡说了，这种事情，绝对不可能的。”

　　二宫主心中何尝不想将虚傲鬼帝，天狮鬼帝给控制起来呢？可是，这种事情，只是稍微想一想，就可知道其中难度啊！这可是两位鬼帝，不是两个鬼皇。再加上有着恐怖的鬼军数量，这两位鬼帝不见得比他们弱上多少！要是真的能抓住也就罢了，要是抓不住……嗯。乐子就真的大发了！

　　像是这种敌人，最好的处理结果，还是杀掉的好！

　　大宫主也开口道：“抓住他们两个，不用想了。除掉他们两个，才是关键！嗯……而且，听老六之前所说，虚傲鬼帝，天狮鬼帝也唯有联手一起，才有这种能力，那也不必冒险，击杀他们两个。不如找寻机会。等他们哪个有落单的时候。偷偷杀掉也就是了……”

　　“大哥说的是。”二宫主心中所想，与大宫主基本一致，也就点头答应了下来。

　　而后，大宫主又忽而道：“不过。老六虽然查的清楚。但是具体情况到底如何。却还不确定！就算是要动手，也不宜过早。还是准备一段时日，先确定一下消息是否正确才是！”

　　“老三。这件事情，你操心一下。”

　　“是，大哥。”三宫主应声下来，立刻便派遣手下确认去了。

　　“等到消息确认之后……哼！再杀之！”大宫主双目之中寒光闪烁着，心中暗自下着决定，“……若是要杀，便杀那天狮鬼帝！本为我九帝宫的鬼皇，居然胆敢背叛之，还反咬一口！九帝宫……又岂是随意便可背叛的？”

　　……

　　时间过得飞快，不觉间，便过去了半个多月。这半个多月的时间里，胡冬寒每日里都隐匿着身形修炼。虚傲鬼帝，天狮鬼帝假装着训练鬼物，其余的一切，基本上与之前没多大差别。几处的鬼军阵营，相互之间的摩擦已经越来越厉害。就在前几日，妖媚鬼帝控制着一千万鬼军在八宫主的领地之内争斗一番，杀掉了二百万鬼物后全身而退，自身损失仅仅不足十万，算是一场大胜！

　　而这一千万鬼物，正是之前从虚傲鬼帝，天狮鬼帝这里索要过去的鬼物。

　　经此一役后，又因为妖媚鬼帝在控制这些鬼物的时候根本没有任何生涩感，是以妖媚鬼帝索性将手底下的全部鬼军与虚傲鬼帝，天狮鬼帝置换了起来。而万花蛇妖一方见此情况，也让巨灵鬼帝将手底下的鬼物全部换了一下。他们实力大增的同时，胡冬寒的目标也算是达到了自家阵营里，但凡是鬼物，基本上都成了胡冬寒所控制的。

　　胡冬寒不想出手的时候，这些鬼物自然都是老老实实的；而一旦胡冬寒生出了歹心，这些鬼物立刻便会反噬其主！这对胡冬寒而言，算是一个不小的杀手锏了。

　　这一日，毫无端由间，六宫主，八宫主两位领地边界地区堆积的鬼物，大量地向前推进，摆出一副交锋的架势。荒芜之地，望怒窟，蛇妖洞三方力量立刻开始联合防守起来。虚傲鬼帝，雷霆帝王等一一离开了九宫主的领地边界地区，前往其他地方驻守。

　　在这九宫主的领地边界地区的渡劫强者，只留下了天狮鬼帝一位。

　　六宫主，八宫主领地之内的鬼军出动，闹腾出的动静儿着实不小。双方鬼军占线各自向前推进了百里左右，虽然没有直接进行大范围的鬼军厮杀，但小摩擦却几乎不断。在不觉间，又已经过去了三日。这三日里，双方鬼军来回交锋，大大小小的争斗，已经超过百次。

　　天狮鬼帝坐镇中军之中，听着手底下鬼皇不断地给他传来关于另外两道占线上的消息，心中暗自郁闷着他就在想了，之前要求支援的时候，他为何不代替了虚傲鬼帝，抢先一步前往六宫主的领地内去呢？

　　“哎……都要怪这九宫主领地内之前的情况了！这半个多月，大小麻烦最多的，就是这里。本来想着留在这里，能多指挥机场战斗。没料到，六宫主，八宫主的领地内一战了起来，这里居然安静了……”

　　天狮鬼帝心中一边儿想着，一边还埋怨着。

　　天狮鬼帝正无聊间，忽然之间，一位鬼皇急匆匆地跑来，张口便道：“天狮鬼帝大人！鬼帝大人！不好了！对面……九宫主他们又全线压上来了！”

　　天狮鬼帝闻言，两眼一亮，然后飞身而起，站在那位鬼皇身前，哈哈大笑道：“这怎么是不好了呢？好！简直太好啊！哈哈哈！本帝之前便想到了，这里之前便是战端最多的地方，现在又怎么可能会安宁下来？全线压制……嘿嘿，要是能起上一场大战，那才有趣了！”

　　那位禀告的鬼皇唯唯诺诺，看着眼前的天狮，就像是在看一个傻子一样。

　　九帝宫都打上来了，居然还高兴，这不是傻了是怎么了？

　　天狮鬼帝心中高兴，动作也不见多慢，直接问道：“现如今，我麾下鬼军在这里的还有多少？”

　　那鬼皇立刻禀告道：“回鬼帝的话，还有……三亿五千万。”

　　虚傲鬼帝，天狮鬼帝他们联合控制的鬼军，虽然有着超过十亿，但要防守的战线可不短。再加上六宫主，八宫主的边境地区也有争斗，现如今还有三亿五千万鬼军防守着这里，已经算是不错了。

　　天狮鬼帝哈哈一笑，道：“通知所有鬼军，现在就给我全线压上去！他们敢压上来，我们也敢压过去！再拼上一拼，看看哪一方会死的多！”

　　“是，天狮鬼帝大人。”那鬼皇应了一声，才又转身匆匆离开。

　　天狮鬼帝又乐呵一会，感觉到鬼军开始前行，才飞身进了自己的亲卫鬼卫中。想了想，天狮鬼帝才又以神魂鬼印通知胡冬寒道：“主上，九宫主领地内有些异动，他们的鬼军全线压制上来，属下去看一看。”

　　胡冬寒一直都在地底之下的某一处修炼，脑中收到了天狮鬼帝的通知后，先是微微一愣，然后才答复道：“嗯，小心一些。”

　　这段时间，天狮鬼帝，虚傲鬼帝，雷霆帝王他们时不时地便会出去查看一番。有时候会告知胡冬寒一声，有时候也不通知，胡冬寒早就已经习惯了。

　　天狮鬼帝回了一句“多谢关心”后，才又开往前线。

　　到了鬼军前线，天狮鬼帝就在鬼军包围之中，遥望着远处的九帝宫一方鬼军，心中想了想，便开始派遣着手下鬼军，试探着发起了几次小的攻击。

　　对面的鬼军被挑衅后，也立刻派出一些鬼军来抵抗，打的是不温不火。

　　天狮鬼帝看着无趣，在诸多鬼军之中巡视片刻后，便在百万鬼卫的保护下，向着己方鬼军的后方退去。

　　百来息后，他与手下亲卫鬼卫刚刚退出了鬼军军团，忽而之间，周遭阴气，鬼气激荡，一瞬之间，周遭虚空之中出现了三股强大的气息，三道强横的攻击也几乎就在同时出手，狠狠地向着天狮鬼帝轰击了过去！

　　“不好！有埋伏！”

　　天狮鬼帝心头惊愕，念头一起，周遭的百万亲卫鬼卫只来得及摆出一个防御的架势，就被冲破了防线。三股狂暴的力量直接笼罩在了天狮鬼帝的鬼体之上。

　　天狮鬼帝手中兵器一扫，只挡住了其中一道，紧接着接连两道攻击直接及身，鬼体立刻便被轰击出了两个窟窿一瞬之间，天狮鬼帝身受重伤！

　　天狮鬼帝鬼体受创后，目光只来得及在那三道身影上扫了一眼，确定了这三位的实力后，身形顺势潜入了地底之下。

　　“主上！救命！有三个鬼帝潜入，想要杀我！”

　　这三位忽然之间冒出来的，是三位鬼帝！

　　那些亲卫鬼军在地面之上负责拦截，不过，他们的拦截，对于三位鬼帝来说，根本没什么作用。时间仓促，百万鬼军根本来不及形成军阵，仅仅只是普通的鬼物，想要对抗鬼帝，根本没可能！天狮鬼帝心中清楚，要说对鬼军的控制，他远远不如胡冬寒！他身后虽然就是三亿五千万的鬼军，但要说能够最快地就下他，绝对还是要胡冬寒操控鬼军才是！

　　是以，他才会立刻向着胡冬寒求救！


第七九七章 快速救援

　　“哼！杂鱼滚开！些许没有神智的鬼物，也敢拦路？”

　　那三位鬼帝身形向下，也向着土层之中冲去。三位鬼帝冲击的地方，那些鬼物直接被恐怖的阴气，鬼气给涤荡成了虚无，剩下的鬼物也惊惶地逃离附近。还有一些鬼物没有离开，不过，这三位鬼帝在潜入地底之下后，体内鬼体之中冒出来大量鬼物，将周遭封锁起来实力只要达到了鬼王境界，便可在自身鬼体之内，藏下一定数量的鬼军，这是属于鬼道的传承之一！

　　不过，虽然能够藏下一些鬼军，但这些鬼军在关键时刻能够发挥出来的作用太小，是以多数时候，这些鬼物在战斗的时候，只会力拼，不会想着释放出自身藏着的鬼物。

　　而现在，这三位鬼帝在将体内的鬼军释放出来，还封锁了附近，显然是想要防着那些有可能围拢上来的鬼军，争取时间灭掉天狮鬼帝了！

　　地底之下，天狮鬼帝快速逃窜着，想着身后的鬼物方向飞去。

　　至于胡冬寒，脑中忽而收到了神魂鬼印中的消息后，先是微微一愣，然后念头一动，感应着天狮鬼帝的方位，快速地冲了过去，浮空之中，那些鬼物也开始向着大量地向着地底之下汇聚：“怎么回事儿？”

　　“啊！～～”天狮鬼帝又是一声惨叫，显然又挨了一下，从神魂鬼印中，胡冬寒可以感应到，天狮鬼帝的气息变得越发虚弱起来：“主上。是……是九帝宫的六宫主，八宫主，还有暗刺鬼帝！他们……他们三个不知从哪里过来的，现在还在追杀于我……”

　　天狮鬼帝心中也在郁闷着。

　　他是真的不知道，九帝宫为何会派出三位鬼帝来刺杀他。

　　真的就因为他是个背叛者？这听起来也太扯了点儿吧？要是仅仅只是因为这个原因就要刺杀的话，为何老早之前不派遣强者过来，却要在现在过来？

　　天狮鬼帝是真的不知道，虚傲鬼帝与他联手说的那个谎话，居然传了出去，还被九帝宫信以为真。现在刺杀他的主要原因之一，完全是为了那个根本不存在的“传承天赋”！

　　“等着……我感觉到你了！鬼军！疾行！”

　　胡冬寒听天狮鬼帝也不知道情况。不再多问。距离天狮鬼帝更近一些后，胡冬寒念头一动，大量的鬼军从军阵之中飞出，向着地下疯狂冲击。聚拢在了天狮鬼帝的身侧。形成了一道虚弱的防护网。

　　不过。就算是这防护网非常的虚弱，但对现在兼职刺客的六宫主，八宫主，暗刺鬼帝来说，也足够头疼的。六宫主最先忍受不住。冷哼一声道：“该死！天狮，你倒是真的有几分本事，短短的时间内，居然便有这么多的鬼物在你的控制下来驰援……哼！给我去死！”

　　后方，那六宫主话一出口，阴气，鬼气快速地汇聚之下，无数张鬼物影像虚空出现，从身后追击而来。那些身后阻拦的鬼物在被这些鬼物遇到后，嘴巴不断地撕扯下，身后拦截的鬼物直接被吞个干净，那六宫主的身形在此作用下，直接膨胀了一圈，速度更加快捷几分。

　　天狮鬼帝看着身后景象，大惊失色。眼看着危机越来越近，忽而之间，他却觉得身上似乎被什么力量给吸住似的，眼前一黑，景色变幻下，就仿佛进入了另外一方天地之中。天狮鬼帝心中一个恍惚，然后心中才轻松下来，庆幸不已：“这里……是主上的那个秘密所在！多亏了主上，要不然，这次肯定难逃一死……”

　　“天狮谢过主上救命之恩。”

　　胡冬寒脑中收到了天狮鬼帝的道谢话语，直接回道：“你且在这里温养一下伤势，其他的事情，我来处理吧！”

　　“是，主上。”天狮鬼帝一听，鬼体立刻恢复成了鬼物的本体狮子模样，恢复起了伤势。

　　之前中了三道攻击，再加上不顾一切的催动鬼气，灵力逃亡，他现如今鬼体伤势，再挨上随便一下子，那都是个“死”字！毕竟，他之前还只是刚刚突破到了鬼帝境界，连境界都没怎么稳固啊！

　　小世界外。

　　胡冬寒隐匿着身形，快速地在地底之下穿梭着。

　　在胡冬寒通过那些鬼物的感应之中，已经可以感应到，三位实力强横的鬼帝在地底之下的模样。

　　天狮鬼帝看着就要被杀掉了，但在关键时刻居然消失不见，让这三位鬼帝都是一头雾水，搞不清楚状况。沉寂了一息之后，才听那暗刺鬼帝愤怒道：“该死！天狮呢？他跑什么地方去了？为何会忽然之间消失不见？周遭也感觉不到他的气息？”

　　六宫主，八宫主听到暗刺鬼帝那不算好的声音，冷哼一声后，六宫主开口道：“暗刺，注意身份。你现在还只是二宫主的一位手下罢了！那天狮到底哪里去了，谁又知道？你这般质问，是把本帝当成你的属下了吗？”

　　暗刺鬼帝被这么一问，脸上表情不好看，但还是咬牙道：“六宫主说的是，是在下的错。在下方才也是有些太过着急了！”

　　那八宫主在土层之中来回穿梭，也说道：“何必争吵？那天狮……似乎真的一下子消失不见了。不过，在这里附近，倒是好像出现了一姓间波动似的……”

　　暗刺鬼帝闻言，道：“空间波动？幽冥海内，出现空间波动的可能性不大吧？”

　　说话间，暗刺鬼帝心中不屑地想着：“幽冥海这种鬼地方，连仙人都破不开空间，更不用说天狮鬼帝了……这家伙脑子抽抽了，才能说出这屁话来。”

　　六宫主也道：“老八不要乱说，再在周围好生寻找一番，看他到底躲到了什么地方！哼！本帝可不相信，他真的能躲得过我们三人的查找……”

　　暗刺鬼帝道：“我们联手，将他找出来问题倒是不大。不过，这里可是在太的地盘里。离我们不远的地方，就有三亿五千万的鬼军！一旦给了他准备时间，我们三个……”

　　“快些寻找，不要说废话了！”六宫主脸色一寒，听出了暗刺鬼帝话中意思，连忙开口。

　　他们三个虽然都是鬼帝实力，但要是真的落入威力巨大的军阵里面……那也是一死啊！

　　数息之后，忽而间，六宫主的脸上露出一丝喜悦之色，又开口道：“不远处有一道气息不弱，应当有着鬼帝的境界。应该就是他了……追！”

　　六宫主这一提醒，八宫主，暗刺鬼帝也都顺着方向感应了个正着，速度飞快地追击了过去。

　　不过，眼看着就要追中了目标，忽而之间，三位鬼帝却感觉周遭阴气，鬼气一瞬间膨胀起来，周遭狂暴的气息好似刀刃一般，向着这三位鬼帝攻击而去。

　　“不好！这是……快些躲开！”六宫主的实力最强，率先察觉不对，也没了继续向前，追杀天狮鬼帝的心思，念头一动之下，鬼体闪烁犹如电光，一股强横的鬼气，阴气向着周遭散逸而去，冲破了周围用来的攻势，飞入空中。

　　八宫主，暗刺鬼帝的速度却也不慢，两位鬼帝得到六宫主的警告后，神识如电，紧随在六宫主的身后，从那一处破开的地方冲了出去。

　　就在三位鬼帝一同冲入浮空之中后，入目的一幕，也让他们三个心头的冷汗一股股地冒了出来浮空之中，大约有着数量两千万上下的鬼军，在六只鬼皇的带领之下，硬生生地形成了一道巨大的鬼爪，从空中抓了下来！这一道鬼爪抓下来的力量，直接将方圆数十里的地面给铲掉了一层！

　　巨大的鬼爪用力抓动之下，一大片的土层直接化为灰土，向着周遭散逸而去。这一道鬼爪的力量，不比渡劫中期弱上多少！

　　三位鬼帝脸上的表情，却都很难看。

　　这般力道的一道攻势，若是直接落在他们三个身上的话……那可是不死都得重残啊！

　　而且，更让他们感觉不妙的情况，那就是这周遭鬼军，居然已经开始形成军阵反击起来。这也意味着，他们想要避开军阵攻势，杀掉天狮鬼帝的计划，彻底破灭掉了！就算现在天狮鬼帝仅仅只要一击便可杀掉，但现在他们却根本没了这机会。

　　“六宫主，我们现在怎么办？”暗刺鬼帝脸上表情难看，心中已经生出了逃脱的心思。

　　他擅长刺杀，更是信奉着刺杀信条。只要一击之后，不管结果如何，便要立刻躲开。要不然，自己说不定便会身陷险境之中。虽然说，在场的三位鬼帝，他是最迫切地希望可以杀掉天狮鬼帝的人，但就算如此，他还是不想继续拼下去了。

　　六宫主目光闪烁，心中显然也在挣扎着：“现在既然已经动手，自然要将他杀掉才是！五十息！再在这里停留五十息的时间！若是五十息内还没能杀掉他，我们便立刻离开！”

　　鬼军强大，六宫主也不敢停留太多时间，给出了这么一个期间。

　　五十息时间，说长不长，说短不短。但在他看来，要在这么短的时间内便组织起鬼军，形成有效的拦截……根本就是不可能的事情！

　　暗刺鬼帝犹豫一下，然后又想到他的隐身能力，才点了点头，答应下来道：“好！”


第七九八章 退意，反转追杀

　　三位鬼帝商量出了结果，那八宫主飞身连闪，吼叫道：“六哥，暗刺鬼帝，且先躲开这里再说！这鬼阵形成的鬼爪不好对付，继续纠缠下去，对我们不利！”

　　六宫主点头道：“不错！之前，我们感应到了天狮那叛徒所在的地方是在……那个方向！”

　　六宫主说话间，身形快速地向着之前要冲的方向快速飞去。

　　三位鬼帝一同飞离，而那鬼爪在看到三位鬼帝离开后，却仿佛失去了什么支撑力量似的，直接散落开来，化为了一整片的鬼军，看似寻常。不过，若是仔细观察的话，可以发现在那之后，那三亿五千万的鬼军之中，正有一只又一只的鬼物源源不断地向着那些鬼物的军阵之中飞去这军阵的力量，在不断地增强着。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　忽而之间，接连四道声响响起。

　　六宫主，八宫主，暗刺鬼帝目光所向，却看前方一处位置的地底之下，猛然之间飞出了四只鬼魅。这四只鬼魅，其中两只都在渡劫境界；而另外两只，也都在碎虚顶峰。

　　三位鬼帝目光笼罩在了那些鬼物身上，紧接着脸色就是一黑，变得更加难看。

　　“这……这是怎么回事儿？这里，这里为何会出现两只鬼帝？这两只鬼帝，是从什么地方冒出来的？”六宫主咬牙切齿，然后扭头朝着暗刺鬼帝咆哮道，“暗刺鬼帝！这里的情报。是你负责探查的吧？这就是你的探查结果？这里居然还有着两个鬼帝，你却说仅仅只有天狮那叛徒一个鬼帝留在这里……”

　　暗刺鬼帝脸上表情更加难看，被六宫主骂了两句后，反驳道：“六宫主，您这是什么意思？在下虽然之前负责探查了这里的情报，但却并没有保证，情报绝对不会出错！此刻看来……我当时应当是错了吧？”

　　“错了？仅仅只是一句错了，就想逃避你的责任？”六宫主依旧怒吼。

　　八宫主却又苦笑着开口道：“六哥，莫要争吵了。我们还是想想到底该怎么办才好。这又出现了两位鬼帝，若是继续留在这里。我们三个怕是要……”

　　八宫主顿了顿。又开口道：“而且，天狮鬼帝看样子，应当是已经躲藏起来了。若是我没猜错，之前我们三个在地底之下感应到了的天狮鬼帝的气息。应当也是从他们身上散发而出……”

　　六宫主，暗刺鬼帝心中如何不清楚？

　　在地底之下。他们感应到的。仅仅只是鬼帝的气息而已。然后他们便循着鬼帝的气息追了过去，没有想那么多。现在回头想想，当时感应到了的鬼帝气息。确实有着两个！只不过，他们当初都以为是找到了天狮鬼帝，没有多想，没料到会是两个强大的鬼帝……

　　六宫主目光挣扎了两下，才点头道：“天狮那叛徒看样子已经逃离了，我们继续留下来，已经没有必要……且先离开，再做打算吧！”

　　“好！”八宫主，暗刺鬼帝同时应了一声，掉转身形，快速地化为一片鬼云，又将他们带来的那些鬼物收入了鬼云之中，就想要离开。

　　那暗刺鬼帝化为鬼云前，目光还在远处的两只鬼帝，两只巅峰鬼皇的身上扫了一眼，心中暗恨此次的计划失败，他探查情报不利，算是要承担不小的责任了。这事情，只是想一想，都让他觉得心疼的。有了这么一个大的失误，二宫主怕是都要责罚他了……

　　这两位鬼帝，两位巅峰鬼皇，正是胡冬寒召唤出来的两只融合鬼魅和两只母子九鬼！

　　之前时候，胡冬寒将天狮鬼帝送入了小世界后，立刻便将两只母子九鬼召唤出来，而且还施展了黄泉融鬼阵和狂暴鬼灵术，硬生生地召唤出了两只融合鬼魅！这两只融合鬼魅，在这等威力之下，实力直接达到了渡劫初期！

　　虽然说，天狮鬼帝跟随胡冬寒的时间不长，但不得不说，天狮鬼帝在胡冬寒的手下之中，还是有着一定地位的。

　　别的不说，仅仅只是天狮鬼帝靠着鬼帝印所控制的那些鬼皇，就非常重要！

　　天狮鬼帝一旦死去，那锌着鬼帝印控制的鬼皇，肯定会第一时间脱离了胡冬寒的控制，这对胡冬寒而言，可谓是不小的损失！这种损失，只是让胡冬寒想一想也是心疼！

　　是以，眼前这三位鬼帝既然敢过来刺杀天狮鬼帝，那胡冬寒自然就想要将他们三个给留在这里了！

　　隐身之中，胡冬寒暗中观察着那六宫主，八宫主，暗刺鬼帝，看到他们三个在浮空之中，似乎有着逃离的心思后，胡冬寒微微眯眼，冷哼一声，心中想到：“想逃？哪里有那么容易？”

　　远处潜伏着，胡冬寒念头一动，在鬼军前线上，本来就在快速聚拢中的鬼军中，整整超过五千万的鬼物组成了鬼阵，二十位鬼皇同时收到了胡冬寒的命令，浮空之中，巨大的阴气，鬼气快速聚拢之中，形成了一柄巨大的飞剑，向着三位鬼帝扫击过去。

　　“不好！”

　　“可恶！”

　　“怎么可能？居然在短短的时间内，便聚拢了这么多的军阵？”

　　六宫主，八宫主，暗刺鬼帝还没来得及逃出多远，就被这一柄飞剑追上。快速斩击之下，三位鬼帝不约而同地将他们刚刚聚拢起来的手下鬼军牺牲掉，挡掉了一部分威势后，速度变得更加快捷几分，向前前方逃离而去。

　　不过，这仅仅只是瞬息之间的耽搁，胡冬寒的这两只融合鬼魅，再加上两只母子九鬼身上同时闪烁着雷光，却是施展出了雷遁术，身形快捷地追击过去，拦截在了三位鬼帝的身前。

　　六宫主的自身实力为渡劫中期，在九帝宫内算是不弱。而八宫主，暗刺鬼帝都只是渡劫初期而已。眼看着前方两只鬼蹈速地追击而上，拦截过来，六宫主目光中狠厉之色一闪而过，念头一动，又咆哮一声道：“滚开！”

　　声音落下，只见六宫主的胸腹位置又裂开了一道口子，却是一只鬼帝冒了出来，直愣愣地向着一只融合鬼魅冲了过去六宫主的手下，有着一位没有神智的鬼帝，这是众所周知的事情！

　　而这只鬼帝一直被他带在身旁，此刻遇到鬼帝拦截，想要快速逃离这里，自然就召唤出来，想要合力出击。

　　胡冬寒下方观望，在看到了浮空之中出现了一只没有神智的鬼帝后，心中惊讶。

　　没有神智的鬼帝，九帝宫内有着一些，他是知道的。他曾也想过，要让虚傲鬼帝以鬼帝印控制住这些鬼帝，再给他们开启灵智，增强实力。不过，他一直都没有机会能够抓到这么一只鬼帝罢了。现在看到这只鬼帝，胡冬寒心中自然就想着要将这只鬼帝抓住……

　　“不能硬拼！要先将那六宫主杀掉才是！”

　　那只没有神智的鬼帝，明显是在听从着六宫主的指挥。只要将六宫主杀掉了，才好压服这只鬼帝。

　　心中念头一起，两只融合鬼魅，两只母子九鬼自然没了硬拼的架势，再度凭借着自身的速度优势，快速地躲闪开来。

　　四只鬼魅一躲闪开来，前方便没了阻拦。

　　六宫主，八宫主，暗刺鬼帝本来也只是想要逃离，没有缠斗的心思。一看前方道路已开，身形立刻快绝地冲出。不过，就在他们向前的时候，却又惊恐地发现，那两只鬼帝，两只巅峰鬼皇躲闪开来后，居然进入了后方数量越来越多的军阵之中，成了指挥军阵的首领！

　　“不……不好！”

　　“快逃！”

　　鬼皇指挥的军阵，就能让他们三个仓皇逃走，不敢停留。而鬼帝指挥的军阵，单从威力上来说，可以直接拔高一个级别！这军阵真正地冲击过来，他们三个……必死无疑！

　　三位鬼帝速度变得更加快捷，而胡冬寒的控制之中，两只融合鬼魅阴气笼罩下，成了那一柄巨大的飞剑的剑尖，从后方刺了过去。

　　八宫主速度最慢，首先便被阴气，鬼气飞剑上的恐怖气息笼罩，脸上的表情就如同是见了鬼似的，怒吼咆哮道：“六哥！救我！暗刺！拉我一把！”

　　六宫主，暗刺鬼帝虽然听到八宫主的求救，但却充耳未闻，似乎根本没有听到似的。

　　他们两个现在自古善且不暇，又哪里有工夫去救下八宫主？要是真的停留一下，救了老八，他们两个怕是也要被拖入绝境之中了。

　　八宫主求救两声，又催动周身鬼气向前，却并没有收到六宫主，暗刺鬼帝的答复，心中一片凄苦，怒声骂道：“可恶！我诅咒你们两个今日也死在这里！”

　　说罢之火，八宫主掉转身形，身上气息忽而暴涨，却是鬼体狂暴起来，与身后的飞剑一个交锋，立刻就被飞剑点中，鬼气交锋下，八宫主的鬼体上一瞬之间出现了一个巨大的破洞，浓郁的鬼气向外散逸而出。至于八宫主，则趁着这飞剑的冲击力道，快速地向前飞出一段距离，居然直接冲到了六宫主的前方。

　　八宫主身形倒转，体内阴气不断外泄，在与六宫主，暗刺鬼帝的目光一接触后，狞声道：“老六，暗刺，你们两个之前不救我，现在也别怪我了！帮我挡一下吧！”

　　话音落下，八宫主又是一道攻势飞出，直接在身后留下了一道巨大的鬼气盾牌，拦住了去路。


第七九九章 互相算计，斩杀鬼帝，冲阵

　　“该死的老八！你想干什么？”

　　一股鬼气盾牌拦在了必经之路上，六宫主，暗刺鬼帝虽然气得跳脚，但却不得不缓了下来，力道向前，先将这鬼气盾牌给清理掉再行前行。不过，有了这么一小会儿的拦截，后方的鬼气飞剑已经追了上来，向着两位鬼帝狠狠地切了过去。

　　六宫主，暗刺鬼帝面临阴气，鬼气凝聚而成的飞剑，可不敢怠慢，又爆出各自的最强攻势抵挡了一下。

　　不过，那剑尖位置，两只融合鬼魅聚拢着周遭的阴气，鬼气，狂暴爆出的力量极其强大，六宫主一瞬之间便被重伤，暗刺鬼帝步伐刁钻，居然硬生生地躲过去了一部分攻势，紧接着开口道：“六宫主，莫要怪在下了！我若是继续留在这里，怕是难逃一死……若是能逃得生路，我们再聚首时，在下定然会向你赔罪！”

　　话音落下，却见暗刺鬼帝身周鬼气弥漫，接着便消失不见。

　　“可恶！暗刺！老八！你们两个叛徒！”六宫主简直气得要命。

　　三位鬼帝之中，他的实力最强，而现在他却落在了这种绝境之中！

　　他此刻重伤，而眼前的军阵形成的阴气，鬼气飞剑依旧在向前冲刺，或许下一刻，便是身陨之时。

　　远处，八宫主身形掉转，逃离的速度更快，浮空之中传来他的大笑声：“老六，不要怪我！我回去会告诉大哥，让大哥帮你报仇的……嗯？这是……不！”

　　八宫主前方飞行剑。忽而之间，眼神之中流露出惊恐神色，又掉转身形，向着六宫主的方向飞去。

　　在八宫主的身后，一个鬼阵集结了阴气，鬼气聚拢而成的恐怖鬼头身后追逐，在八宫主逃了数息之后，一口便将其吞了下去，没了动静儿。

　　六宫主扭头一扫，正巧看到了八宫主被鬼头吞下的悲惨模样，脸上露出了一副惨然笑意。哈哈大笑道：“老八。你拦住了我，不过就是想要让你自己的逃亡变得顺理一些罢了！可是现在……哈哈哈哈……你这家伙，倒是先我一步死掉了……”

　　“不……救我……”巨大的鬼头将八宫主吞下去后，并没能立刻将其杀掉。

　　鬼头之上。一道八宫主的虚影出现。惊恐地求助着。但紧接着便被周遭涌来的阴气，鬼气覆盖。终于没了任何波动。

　　至于六宫主，在嘲讽一句后，还想挣扎着向着后方退去。

　　只不过。他才向着身后飞了没多久，就又被那一柄巨大的飞剑笼罩起来，飞剑切割之下，两只融合鬼魅趁机爆发出了自己的最强攻击，六宫主连句死前遗言都没来得及救下，就此陨落。

　　眨眼之间，此次前来刺杀天狮鬼帝的三位鬼帝，便有两位死掉了。

　　六宫主一死，那个一直徘徊在六宫主身侧的鬼帝却恍如失去了动力似的，只在周遭来回游走着。周围的鬼军数量虽然不少，但并没有对这位没有神智的鬼帝流露出什么杀意，也没有引起什么反抗。胡冬寒念头一动，隐匿着身形飞到了那鬼帝旁侧，小世界中力道压制之下，这只鬼帝直接就被胡冬寒给送入了小世界中一只能够做一孝试的鬼帝，对胡冬寒而言，可是有着绝对的吸引力的！

　　收到了一位鬼帝，胡冬寒先是兴奋了一会儿，然后表情又变得难看起来。因为他发现，那暗刺鬼帝的行踪，他居然找不到了！

　　暗刺鬼帝在隐匿起了身形，离开这里后，胡冬寒的神念之内，居然感觉不到暗刺鬼帝的所在！

　　“他娘的！那暗刺鬼帝的隐匿手段，居然这般厉害？”胡冬寒黑着脸，心里面嘀咕着，然后周遭的大量鬼物不断地汇聚，短短的时间内，就在周遭形成了一大片恐怖的鬼军军阵。

　　紧接着，胡冬寒念头一动下，那些鬼军军阵在各自的头领鬼皇的带领下，爆发出了一股又一股的狂暴力量，将周遭的方圆千里之内都给覆盖住了。

　　狂暴的鬼气，阴气涌动下，胡冬寒是想将那暗刺鬼帝给逼出来。只不过，那暗刺鬼帝似乎已经离开了附近，大量的鬼军将地表都给铲开了几里深，但还是没能找到那暗刺鬼帝的行踪。

　　“该死……真的让这家伙逃掉了？”胡冬寒脸色发黑，又过了百来息后，终于让这些鬼物停止了攻击。

　　不过，紧接着胡冬寒却又想到，那暗刺鬼帝，现在就是这九宫主领地之内的实际掌控者。

　　“暗刺鬼帝？哼！既然敢故意诱导，埋伏刺杀天狮，那我倒是要看看，我若是将你手底下的鬼军都给杀干净了，你是不是会跳出来！若是能跳出来的话……”

　　胡冬寒立刻想到，可以靠着不断杀戮鬼军，将暗刺鬼帝给引出来。

　　念头一动之下，正在军阵集结状态下的三亿五千万鬼军直接调转方向，快速地向着九宫主的领地之内压制过去。

　　九宫主的领地之内，刺杀天狮鬼帝的事情，知道的只有暗刺鬼帝一个而已。至于其他的那些鬼皇，根本就不知道这件事情。

　　暗刺鬼帝下令让他们操控鬼军，全线压境，他们还以为只是要像六宫主，八宫主的领地内一样，进行一些战场的对决而已。没料到，他们根本就是为了能够吸引天狮鬼帝出来的筹码而已！

　　而胡冬寒一方的鬼军动静儿，也确实引起了他们的一些注意。不过，他们也没有想到，在这鬼军的后方，居然发生了这种事情！

　　三亿五千万大军，直接以军阵模样向着他们压制过去，九宫主领地之内，那些拥有神智的鬼皇先是发愣之后，然后一个个变得惊恐起来。他们虽然也有本事组织着手底下的鬼军形成军阵。但这消耗的时间，却绝对不断！现如今，对面的鬼军军阵直接攻打过来，他们要是就在这里坚持抵抗下去的话，唯一的结果就是……

　　死！

　　“鬼帝大人！鬼帝大人！我们该怎么办？”

　　被暗刺鬼帝镇压了一缕神魂的那些鬼皇，立刻向着暗刺鬼帝求救起来。

　　在九帝宫一方的鬼军中军之内，暗刺鬼帝的身形在他的嫡系鬼军中缓缓显露出来。此刻的暗刺鬼帝，直接显露出了他的本体模样，那只硕大的鬼物螳螂看上去威猛，但两只巨大的前肢却已经都给断掉了。胸腹位置也是一连串的伤口。一股股的阴气，鬼气向外泄露不已。

　　显然。暗刺鬼帝虽然从胡冬寒之前的鬼军乱炸的覆盖中逃了出来，但也身受重伤！

　　而现在，又看到对面的那三亿五千万鬼军居然直接以军阵模样，冲击他的这些鬼军。暗刺鬼帝更是郁闷的要命在之前的鬼军军阵之内。他自然知道这些鬼军军团形成的军阵有多么厉害！

　　可以说。他手底下的鬼军数量，虽然要比对面多了五千万，但根本不管用！

　　一氮打。他们这一方的鬼军能够活下一半来，那都算是运气好的！

　　而且，他这位渡劫强者还身受重伤，鬼军能够发挥出来的力量，自然又弱小了许多……

　　“退兵！立刻退兵！鬼气陷阱开启！我们立刻退回去！”暗刺鬼帝终于还是做出了这个决定。

　　那些得到命令的鬼皇一听，表情也都变得不好看了。

　　“可是……鬼帝大人，现在就将鬼气陷阱开启，一旦鬼气连营，我们……我们自己的鬼军也会受损颇多……”

　　“别说那么多废话！立刻给我开启！”

　　暗刺鬼帝的心里面也在滴血啊！

　　他何尝不知道，自己手底下的这邢物鬼军会随便乱闯？提早开启了鬼气陷阱，一个鬼物乱闯，一大片鬼物就可能死掉了。

　　但就算如此，为了避免更多的损失，还是必须得这么做。

　　“是，鬼帝大人。”

　　那些鬼皇不敢违背命令，唯有答应下来。

　　后方的一些精锐鬼军立刻率先撤退，一路上将之前布置好的鬼气陷阱，阴气陷阱一一激活。而后，那些鬼皇又大声道：“暗刺鬼帝大人有令，所有鬼军立刻撤退！”

　　“立刻撤退！”

　　“立刻撤退！”

　　……

　　那些只是九宫主领地之内的鬼皇，只是服从调派，并没有被暗刺鬼帝控制住的那些鬼帝一听，有的立刻便大骂了起来。

　　“开什么玩笑？连打都不打，居然便要撤退？”

　　“撤退就撤退，后方的鬼气陷阱都开了是什么意思？”

　　“老子这里连个陷阱分布的地图都没有，这是想让我们都去死吗？”

　　“暗刺鬼帝，出来给个说法！你让我们死战，死在这里也认了。却让我们撤退，去踏自己的陷阱，你这是什么意思？”

　　……

　　那些暗刺鬼帝的手下也不多说，一个个快速地随同鬼军，快速撤退着。

　　那些九宫主领地内的原先鬼皇，有的直接冲上前去，与胡冬寒一方的鬼军交锋，眨眼间便没了影儿；剩下的那些鬼皇带着鬼军撤退，结果走了没多远，便损失了大量鬼军。

　　一见这情况，那些鬼皇心里面怨气更甚老子就连撤退都损失这么多？暗刺鬼帝你也太过分了吧？

　　忽而之间，那蟹退的鬼军猛然间停了下来，然后鬼军涌动下，六只巅峰鬼皇从鬼军之中飞出，迎着那三亿五千万的鬼军，朗声道：“天狮鬼帝大人，暗刺鬼帝如此对待我们，我们心中不服，愿投靠天狮鬼帝，为您贡献一份力量，请您应允！”

　　这六位巅峰鬼皇，是要投诚了！


第八零零章 六位鬼皇投诚，收拢鬼军

　　这六位巅峰鬼皇，正是九宫主领地之内，原先实力最强的六位鬼皇。

　　他们六位因为是九帝宫下令的缘故，就近归入了暗刺鬼帝的麾下，算是听从号令。不过，若说起来，暗刺鬼帝在他们六位眼中，都是属于非常不受欢迎的人。

　　本来九宫主死掉了，这一片领地之内的主人，也应该在他们六个里面出现才是，而这暗刺鬼帝忽然冒了出来，直接就接管了九宫主的领地，这是要闹哪样儿？如果不是现如今出了大战，他们真的想要暗地里给这暗刺鬼帝一些颜色看看才是！

　　之前时候，因为有九帝宫的命令，他们六位各自带着鬼军，也都服从一些命令。之前的鬼潮龙卷中，便有他们六位的功劳。

　　只不过，这一次暗刺鬼帝先开启了鬼气陷阱，然后才让鬼军撤退，却是真正的让他们六个怒火中烧，生气了要知道，他们六位控制的鬼军数量，在九宫主的领地之内，可是最多的啊！

　　像是现如今前线内的四亿鬼军，其中有着六成以上就是他们六位带来的。而现在暗刺鬼帝这一道命令下达，而他们六个还没有这里的鬼气陷阱分布图，可以想象，就算是能撤退回去，他们手底下的鬼军也要折损不知多少了！这暗刺鬼帝，摆明了就是在让他们送死啊！

　　也正是因为暗刺鬼帝的这一道命令，让他们六个心里面生出的反心。

　　他们只以为，暗刺鬼帝这么做。就是为了折损他们手中的力量，方便他以后掌控九宫主的领地。既然这暗刺鬼帝现在让他们送死，他们六个才不想让暗刺鬼帝好过呢！是以，这六位巅峰鬼皇稍微商量一下后，便决定带着手底下的鬼军直接叛变荒芜之地，望怒窟，蛇妖洞三方联合，这其中的实力有多强，他们这段时间也是知道了点儿的。他们六位联合，带过去的鬼军数量也不是一个小数字，就算是叛逃另外一方，地位也不见得会低上多少的……

　　胡冬寒隐匿在军阵之中。听到了对面那六位鬼皇的话音之中。微微一愣，然后直接通过神魂鬼印问小鬼鬼皇道：“小鬼，你在前面，听的清楚。他们六个说什么？”

　　小鬼鬼皇独自统领一队鬼军。正是先锋军。冲锋的时候也在最前方。

　　一收到了胡冬寒的问话后，小鬼鬼皇立刻便道：“主人，您的霸气侧漏了！咱们这还没打过去。他们那些鬼皇便都求饶认输，想要投降了……主人，要不要理他们？不如直接杀掉怎样？”

　　“……”胡冬寒白眼一翻霸气侧漏？我去你大爷的。这小鬼鬼皇也不知从什么地方学来的这句话。

　　胡冬寒脑中下令道：“白痴！别动手！那六个家伙，似乎就是九宫主领地内的那六个巅峰鬼皇？他们若是能投降的话，对我们是再好不过了……”

　　“是，主人。”小鬼鬼皇连忙答应一声。

　　紧接着，胡冬寒又直接通知下去，鬼军军阵的前行速度终于放缓了许多，而距离对面的那些鬼军，也只有不到半里。

　　那六位巅峰鬼皇虽然都已经自愿臣服，但看到前方的军阵压来，还是觉得心中悸动不已。

　　毕竟他们也不清楚，他们的投诚到底会不会被接受。

　　正在他们担心不已的时候，胡冬寒一方的军阵之中，一只巅峰鬼皇飞出，直接飞到了前端的两只融合鬼魅还有两只母子九鬼的旁侧，开口便道：“六位鬼皇有礼了。本皇乃是皇二八一，六位鬼皇前来投靠，天狮大人他心中欣喜，已经应允下来。不过，现在还是需要六位鬼皇与我们一同回归才是……”

　　皇二八一口中传达的，却是胡冬寒的命令。

　　至于让这六位鬼皇一同回归，说的好听，实际上就是让他们暂且与鬼军分离，算是要对他们进行暂时的控制了！不过，这种情况，换作任何时候，任何人都会做出这种选择。要是让这六只鬼皇带着鬼军就这么一起回去，万一要是出了什么乱子，那可就不妙了。

　　这六位巅峰鬼皇也都是决绝之辈，一听对方已经答应，便直接开口道：“原来您便是皇二八一啊！之前您在九宫主领地之内闯出来的赫赫威名，我们六个也都还记得。以后我们同为天狮鬼帝的下属，还是要好好亲近亲近才是……”

　　“那是当然。昔日在下若是有什么得罪之处，还要请六位鬼皇大人多多见谅。”

　　皇二八一也说了句好听话。

　　而后，这六位鬼皇只带着自己的亲卫鬼皇，直接便进入了胡冬寒一方的军阵之中，然后三千万鬼军从军阵中分割而出，向着后方撤退而去。紧接着，胡冬寒立刻便派出了一些鬼皇，开始着手整理起了这些刚刚投靠过来的鬼军。这六位鬼皇带领的鬼军，也是收到了六位鬼皇的命令，都老老实实地等待着接收。

　　九宫主领地之内。

　　暗刺鬼帝虽然身受重伤，但在自己布置的鬼气陷阱阵中脱身，真的不需要太久。

　　不过，就在他安顿下来没多久后，立刻便收到了六位巅峰鬼皇带领着手下两亿五千万鬼军一同叛逃的事情。在听到了这件事情后，暗刺鬼帝脸色发黑，大骂起来，不过却也无可奈何他现在是真的没胆子再进入那三亿五千万的军阵之中了！

　　他之前能够逃脱，完全是侥幸。若是再给他一次机会，他真的不确定自己能否逃脱出来。

　　大骂之后，暗刺鬼帝想了想，又立刻狞声道：“他们六个……现在既然已经叛逃，那他们下辖鬼军，只在我的领地之内，还有七亿多……这些鬼军，尽可能地给我收编过来！就算是不能收编，也让他们不要跟着一同叛逃过去了！明白了没有？”

　　“是，鬼帝大人。”

　　……

　　忽然之间到手了两亿五千万的鬼军，胡冬寒也被这巨大的成果吓了一跳，不再继续追踪下去，而是开始先将这两亿五千万的鬼军收编起来。

　　所谓的收编，对胡冬寒而言，就是将这些鬼军直接送入了小世界之内，然后再把他们放出来而已，就是这么简单。

　　通过这种“收编”的鬼物，都会生出服从感，控制起来非常轻松。

　　这下子，就算是那六位鬼皇仅仅只是假意投诚，也无关紧要了。他们到时候想要返回去，但这自己的鬼军却一个都带不走的……

　　做完了这一切后，胡冬寒才又在小世界中看了看天狮鬼帝。

　　天狮鬼帝的伤势确实不轻，再加上他本来就是刚刚突破不久，这一次受伤算是损伤了一部分本源。胡冬寒想了想，觉得自己也帮不上什么忙，念头一动下，唯有给天狮鬼帝印上了几道符文，算是帮助他能快兄复。

　　让天狮鬼帝安心养伤，胡冬寒退出了小世界后，脑中便收到了虚傲鬼帝的问好声道：“主上，属下现在已经赶回来了。听闻九帝宫一方在九宫主领地内也调动的大量鬼军，现如今情况……”

　　虚傲鬼帝虽然驰援了六宫主，八宫主的战线附近，但主要的负责区域，还是在九宫主的领地这里。是以，这里一出现状况，立刻便带着鬼军追了回来。至于天狮鬼帝受伤的事情，毕竟发生的太过突然，胡冬寒也没来得及通知，虚傲鬼帝现在还不知道。

　　胡冬寒脑中直接答复道：“现在他们已经退兵了。这里忽然陈兵，完全是因为九帝宫想要刺杀天狮，布置下来的一个局而已。现在天狮重伤，倒是他们一方的那六位巅峰鬼皇同时投靠了我们。嗯……另外，本尊之前还操控鬼军，杀掉了两个鬼帝，好像是九帝宫的六宫主，八宫主……”

　　“……”虚傲鬼帝静默片刻，然后才开口问道，“……主上，属下就这么点儿时间没在，到底发生了什么？”

　　“你且来找我。那六位巅峰鬼皇，还要让你来统领。”

　　胡冬寒没有答复，直接让虚傲鬼帝来找他。

　　十几息后，虚傲鬼帝便到了胡冬寒跟前，先是一行礼后，才又一前一后，直接前往那六位巅峰鬼皇的所在之处。这六位巅峰鬼皇虽然暂时被控制着，但看上去还算不错，都挺老实的。

　　虚傲鬼帝一入内后，六位鬼皇立刻一同行礼道：“见过虚傲鬼帝。”

　　虚傲鬼帝点了点头，然后道：“你们六个，从今日起，便听从我的吩咐。”

　　“是，虚傲鬼帝。”六位巅峰鬼皇都应了一声。

　　而后，虚傲鬼帝又与六位巅峰鬼皇交流几句后，才让六位巅峰鬼皇各自回到了他们的鬼军之内，坐镇起来在前来见这六位巅峰鬼皇的路上，他就询问起了这六位鬼皇的事情。

　　在这六位鬼皇的相应处理上，他并不赞同也如同其他鬼皇一样，直接控制他们的一缕神魂。

　　这六位鬼皇，本来就是那种掌握大权的鬼皇，身份地位卓然不同，大概是宁愿身死，也不愿意服从。除非胡冬寒想逼死他们中的几个，再收服剩下的，要不然……真的没必要硬来。

　　反正，胡冬寒已经将他们六个的鬼军给彻底控制住了。最大的威胁没有了，他们是否要控制住，根本就是无关紧要的事情而已。


第八零一章 鬼帝属下，帝一

　　六位巅峰鬼皇离开后，虚傲鬼帝又是念头一动，周遭立刻被亲卫鬼军聚拢过来。胡冬寒的两只融合鬼魅、两只母子九鬼也在临近位置看守，而胡冬寒才念头一动，出现在了虚傲鬼帝的身侧。

　　胡冬寒刚一现身，虚傲鬼帝立刻便急声问道：“主上！您……您真的将六宫主控制着的那只没有神智的鬼帝抢夺来了，而且，还要将它交给我来控制？”

　　胡冬寒点了点头，道：“不错！不过，需要纠正一下。不是交给你来控制——那只鬼帝，现如今有着渡劫初期的修为，你能将之压制住。我想催生出他的神智。你镇压他的一缕神魂，也就足够了。”

　　虚傲鬼帝神情激动，立刻又道谢道：“谢过主上！”

　　说话的时候，虚傲鬼帝还是激动不已。

　　其实，这种事情，虚傲鬼帝这么激动也是应当的。

　　胡冬寒言语中的意思，可是要让他控制一位有着自己神智的鬼帝啊！这等事情，是何等的不易？单看整个九帝宫内，也唯有大宫主、二宫主、三宫主他们三个才各自有一个拥有神智的鬼帝手下，就可得知！而现在，他直接进入了这一步，也就意味着，他实际上已经跟这三位宫主的权势相差不远了！

　　胡冬寒微微一笑，然后泼冷水道：“你现在还别这么高兴。鬼帝级别的鬼物，是否能够催生神智，我还不知道。而且，就算是我让他滋生出了神智，他是否能够通过神魂共享这一步，也是一步关键……”

　　虚傲鬼帝似乎被打击了，苦笑一声。道：“若是真的不成，那便算是属下没有这个福气吧。”

　　胡冬寒不再多说，念头一动下，便将那只没有神智的鬼帝召唤出来。

　　这只鬼帝毕竟没有神智。又在小世界中待了一段时间。似乎本能地对胡冬寒生出了许多畏惧之心。胡冬寒伸手探出，将这只鬼帝暂时困住。然后才对虚傲鬼帝道：“现在，抽取这只鬼帝的一缕神魂。”

　　虚傲鬼帝点了点头，念头一动之下，立刻便将这只鬼帝的一缕神魂抽了出去。以鬼帝印镇压住了，才对胡冬寒道：“主上，属下已经准备好了。”

　　胡冬寒道：“好。接下来，便要看你的运气怎样了！”

　　话音落下，胡冬寒念头一动，那四道能够催生鬼物神智的符文，一道道地印入了这只鬼帝的体内。至于这只鬼帝。在被“智”字符文印入之后，似乎就变得与之前有所不同了。又过了仅仅只是数息之后，虚傲鬼帝便兴奋地道：“主上！主上！成功了！这只鬼物，已经滋生出了基础神智了！”

　　“呼……”胡冬寒呼了口气。然后才笑道，“不要那么兴奋。他能顺利滋生出神智，应当属于正常情况才是。”

　　就鬼物来说，实力越强，神魂力量也是越强。这也就代表着，他们的实力越强的话，自己诞生神智的可能性就越大！这也是为何整个幽冥界内，但凡是实力达到鬼祖的，一般都有着神智。那些没有神智的，都是属于后天被人打没了神智……

　　是以，这只鬼帝顺利地滋生出了神智，真的是属于正常情况。

　　胡冬寒念头一动，还想以手掌控制，将这只鬼帝抓在手中。而这只鬼帝似乎是感觉到了胡冬寒身上的气息有了抵触，但好在没有反手攻击。虚傲鬼帝见状，直接以鬼帝印压制，才让这只鬼帝又落在了胡冬寒手中。

　　胡冬寒观察了这只鬼帝几眼，才又笑道：“虚傲，接下来，就看你的了。且看你神魂共享，是不是能够成功吧。”

　　虚傲鬼帝连忙点头称“是”，然后立刻对这只鬼帝进行了神魂共享。

　　约莫百来息后，虚傲鬼帝终于完成了神魂共享的整个过程，兴奋地对胡冬寒道：“主上，属下的运气不错，成功了！恭喜主上，您又有了一个鬼帝属下了！”

　　虚傲鬼帝还算聪明，这只鬼帝虽然被他控制，但却也知道，说到底，那鬼帝还是要被胡冬寒所控制的。

　　胡冬寒微笑点头，那只刚刚拥有了神智的鬼帝眼睛也变得清明起来，大量的陌生记忆进入脑中，但神智也变得完美起来。他转头看向胡冬寒，恭恭敬敬地行礼道：“主上，属下见过主上。”

　　说罢，这只鬼帝又转而看向虚傲鬼帝道：“虚傲大人，属下拜见。”

　　“嗯，好。还不错。”胡冬寒笑着应了一声，才又开口道，“你是我以这种手段，第一个滋生出神智的鬼帝，你以后，便叫做帝一吧！”

　　“是，主上。”帝一立刻答应下来。

　　胡冬寒想了想，又说道：“天狮运气不好，在这关键时刻，居然身受重伤。帝一，你身为鬼帝，天狮本来掌管的鬼军，就由你来负责吧！”

　　“是，属下谢过主上！”帝一兴奋地开口。

　　身为一位鬼帝，想要控制一个鬼军军团，基本上是属于深入灵魂之内本能的事情！现如今，他能够代替天狮，掌控鬼军，心中的兴奋，自然不用多说了。

　　胡冬寒微微眯眼，才又说道：“不过，你却也要注意一些。这天狮本来掌控的军团虽然归你控制，但你要尽量隐蔽，不要被人发现了你的身份才是！这忽然之间冒出来一个鬼帝，总会引人注意的。”

　　胡冬寒又吩咐了几句，帝一一一答应了下来，胡冬寒才又转而看向虚傲鬼帝道：“虚傲，以你来看，我们接下来该怎么做？”

　　九帝宫这次忽然之间派出来三位鬼帝偷袭天狮鬼帝，胡冬寒还真没料到居然会发生这种事情。现如今，这消息还在胡冬寒这里按着，没有告知望怒窟和蛇妖洞……

　　虚傲鬼帝笑道：“主上，九帝宫先行刺杀，说明他们是怕了！而且，现如今，九帝宫内与我荒芜之地的接壤区域，六宫主、八宫主的领地之内，也有人拖着。依属下看，我们倒不如先行进攻，将九宫主的领地快些攻打下来才是！而且，要占据九宫主的领地，我们也不用付出多少代价……”

　　胡冬寒微一思索，便笑道：“你的意思是……那六个家伙？”

　　虚傲鬼帝点头道：“是的，主上。虽然不愿意承认，但在这种情况下，不得不说，那六个家伙还是十分值得利用的。”

　　“这一次的边界之战，他们这六个巅峰鬼皇统率着整整两亿六千万的鬼军。虽然因为强行冲击鬼气陷阱，死掉了不少，投降我们的鬼军数量也达到了两亿五千万这个数字，但……这与他们这六位巅峰鬼皇相比，他们在九宫主领地内的深厚根基，绝对不止有这个数字而已！他们的鬼军数量，应当在九亿上下！”

　　“现如今，我们这里收拢了大概只有四分之一多一点。剩下的那些鬼军，可都在九宫主的领地之内！只要主上您出动一趟，将那些鬼军也悄无声息地掌握手中……九宫主的领地，应当就是您的了。”

　　不得不说，虚傲鬼帝的提议，让胡冬寒真的十分心动。

　　而且，要是按照虚傲鬼帝说的来做，也很符合胡冬寒心中所想——能够悄无声息地将这一片领地控制在手中，而且还能接收大量鬼军，增强实力……确实让胡冬寒十分心动。

　　虚傲鬼帝看胡冬寒神情，便知道胡冬寒是被说动了。他见状，又连忙道：“主上，如果您要是想要通过这种手段将他们六个的鬼军通通收拢，并且控制九宫主的这一片领地的话，最好能够尽快做出打算！”

　　“如果按照您的说法，那暗刺鬼帝，应当是逃回去了才是。他既然逃脱回去，这六位巅峰鬼皇背叛的事情，现在或许便已经被他知道。他肯定会想要立刻动手，将他们六个手底下的鬼军迅速收拢起来才是。要是慢了，或许便会损失不少……”

　　一听这话，胡冬寒不再犹豫，立刻道：“虚傲你说的有道理！嗯……接下来，你还有他们六个，便与我一同潜入九宫主的领地之内，先暗中将这一片领地给控制起来再说！”

　　“是，主上。”

　　……

　　九宫主的鬼宫之内。

　　暗刺鬼帝身上伤势还是没有丝毫好转，直接通过一块通讯音圭将刺杀失败的事情，告知了大宫主、二宫主、三宫主三位。当然，紧随而来的，就是一片“废物”的斥责声。被骂了一通后，暗刺鬼帝又被告知此事容后再说，让他把持好九宫主的领地，一定要防守得当，千万不要再出什么意外云云。

　　好一通教训后，暗刺鬼帝才挂断了通讯音圭，只觉得心里面很委屈。

　　他明明已经说了，当初刺杀时候遇到的危机和情况，为何还是会被这般教训？像是那种恐怖的鬼军军阵笼罩的情况，他敢保证，就算是大宫主、二宫主、三宫主他们三个，也不见得能从其中逃脱活命啊！

　　虽然心里面不满，但他还是必须得严格执行着三位宫主的命令。

　　他手底下控制的鬼军数量，毕竟不多，就算是在九宫主的领地内增强了一些，也不过就是两亿上下。若是能将那六位鬼皇的鬼军都给收拢下来的话，他的力量膨胀起来，拥有足够的鬼军，也就意味着拥有足够的实力和地位。到时候，就算是一缕神魂依旧为二宫主控制着，但他的日子至少能够好过许多。


第八零二章 顺利潜入，暗中召集

　　“帝一，所有的鬼军，暂且先交给你来负责。水印广告测试水印广告测试若是一切正常的话，不要打扰我们。不过，一旦有任何意外，一定要立刻通知，明白了没有？”

　　军阵之内，胡冬寒温言吩咐着，帝一温言后，立刻恭恭敬敬地答应下来。

　　在军阵外，虚傲鬼帝还有那九宫主领地内的六位巅峰鬼皇都已经准备妥当，随时都准备离开。胡冬寒还是隐匿着行踪，没有想在这六位巅峰鬼皇面前暴露身份。至于这一次的主导，自然而然地，就落在了虚傲鬼帝的身上。

　　当然了，虚傲鬼帝提出，要带着这六位巅峰鬼皇一同潜入九宫主领地之内，收拢他们六个的鬼军，他们六位心中也都是赞同的。这六位巅峰鬼皇也都不是笨蛋，知道他们若是不回去，那位暗刺鬼帝肯定会毫不犹豫地接收他们的鬼军——他们六位好长时间，好不容易才给建立起来的鬼军，若是这么轻轻松松地就便宜了那个歹毒的暗刺鬼帝，他们也不乐意啊！

　　胡冬寒吩咐完以后，念头一动，在周遭的鬼军之中收拢了一亿鬼军，放在了小世界中，以防意外。

　　这次出动，毕竟是要深入到九宫主的领地之内，危险程度自然不用多说。带着一亿鬼军，就算是真的遇到了什么危险，也有足够的力量抵挡。

　　从军阵中飞出，胡冬寒隐匿着身形，到了虚傲鬼帝的身侧。

　　虚傲鬼帝见胡冬寒赶到，念头一动之下，立刻便对那六位巅峰鬼皇下令，一同向着九宫主的领地而去。

　　暗刺鬼帝身受重伤，已经暗中潜回到了鬼宫之内修养，但九宫主领地内部的防御。却不见得有多松散。随处可见的鬼气陷阱，还有那些在陷阱之后密密麻麻分布着的鬼军，足以彰显实力。一旦胡冬寒一方真的有所行动，损失怕是小不了！

　　不过。这一次胡冬寒他们可不是要攻陷敌阵。而是想要潜入而已。

　　大量的鬼气陷阱，阻拦鬼军虽然厉害。但对他们这些实力强横的鬼帝、巅峰鬼皇而言，却根本没有什么拦截效果。一路上轻轻松松，胡冬寒他们轻而易举地便通过了鬼气陷阱区域，又绕开了对方鬼军集结所在。进入了九宫主的领地之内。

　　绕开了大量鬼军，周遭也没有多少鬼军防守，虚傲鬼帝身上百万鬼物飞出，直接形成了一片鬼云，载着虚傲鬼帝和六位鬼皇一同向着这六位鬼皇的势力范围而去。

　　鬼云向前飞行了不过半刻钟，忽而之间，一位巅峰鬼皇开口道：“虚傲大人。还请暂且停下来！嗯……这里，有我的一支暗中部队。若是能收拢起来，对我们在这里行动，要方便许多。”

　　“嗯？就在附近？”虚傲鬼帝愣了一下。然后立刻操控着鬼军停了下来，神念向着四周扫荡而去，果然在下方发现了一处数目较多的鬼军营地。而在鬼军的中央位置，还有着一位鬼皇鬼宫，“就是那里不成？”

　　那位巅峰鬼皇道：“不错，就是那里！这是我在附近布置的一个暗中眼线，实力不强，但是却没有谁知道他是我的属下。虚傲大人您的实力虽然强大，但操控着大量鬼军在这范围之内活动，一个不慎，便会被敌人盯上，到时候纵然虚傲大人并不畏惧，但总是有些麻烦。”

　　虚傲鬼帝带领的鬼军，还有他自身的实力，一旦被发现了，都是一个麻烦。

　　毕竟，他们在这九宫主的领地之内，并没有什么正式的身份。

　　那巅峰鬼皇所说，也确实有道理。这里的鬼军就算是实力不强，但毕竟在九宫主的领地之内有着真实身份，就算是被查住了，也能轻易蒙混过去。以他们现在的情况，能不被发现，才是最好。

　　胡冬寒微微眯眼，然后才通过神魂鬼印传音道：“虚傲，答应他们。”

　　“是，主上。”虚傲鬼帝脑中答应了一声，然后才对那巅峰鬼皇笑道，“不错，你有心了。”

　　那巅峰鬼皇连道不敢。

　　虚傲鬼帝让鬼云从空中落下，下方的鬼军立刻便围拢上来。鬼云化为鬼军，快速地聚拢到了虚傲鬼帝的体内，至于那些围拢过来的鬼物中，也终于出现了一只鬼皇。那只鬼皇在鬼物之中躲藏着，大声道：“来者是何方鬼皇手下？来这里干什么？快快说来！”

　　“是我。”那巅峰鬼皇飞身上前，露出了容貌后，那只在鬼物中的鬼皇两速地冲到前方，跪伏在地上道：“大人，是您来了啊！听闻大人您随同暗刺大人一同前往前线征战，现在便回来了？您一定是大胜归来吧？”

　　暗刺鬼帝带领的大军不战而退，六位巅峰鬼皇带着手下鬼军一同叛变的消息，现在还没有正式传出来。要不然，这货绝对不敢这么问。

　　那巅峰鬼皇被问的脸色难看。嗯……他总不能说，打没打过，他又被暗刺鬼帝给抛弃了，所以直接投诚了吧？

　　这巅峰鬼皇道：“这些且回头再说。你带领你的鬼军，与我一同返回我的鬼宫去一趟……”

　　“是，大人！”那鬼皇兴奋地开口答应，“大人，您终于愿意接纳小的了嘛？哈哈哈！谢过大人！谢过大人！”

　　那鬼皇乐呵呵地召唤起了周遭鬼军，形成了鬼云，虚傲鬼帝先上了鬼云，六位巅峰鬼皇又一一飞身而上，才又继续上前——这只鬼皇虽然开启了灵智，但看样子灵智应该并不是很好。要不然的话，他现在肯定会非常惊讶，为何这六位一向相互算计的鬼皇居然会坐在了一起。还有那个不认识的强大鬼帝的身份等等。

　　换了一片鬼云，众人继续前行。

　　速度虽然慢了许多，但不得不说，从安全程度上来讲，却变得更加安全了。

　　胡冬寒一行又向着前方飞行了两个时辰，从远处望去。已经进入了其中一位鬼皇的势力范围之内。而到了这里临近，也开始出现了一些鬼军巡逻。

　　这一朵鬼云前行没有多久，便被一支鬼军拦截住了，暂停前行。

　　那鬼皇立刻上前，笑呵呵地行礼之后，才问道：“诸位，在下乃是鬼军迁徙，路经此地，不知诸位拦截，却是要做什么？呵呵呵……我这一队鬼军，必须得快些迁往目的地才行……”

　　这一支鬼军领头的仅仅只是一个巅峰鬼王，且没有自己的神智，是以只是拦截，并不回话。

　　约莫过了百来息后，远处一位鬼皇乘坐鬼云而来，远远地便开口道：“你是那鬼军迁徙的鬼皇？哼！暗刺鬼帝大人有令，这里暂且被封锁住了，任何鬼物不得通行，你们还是绕路吧！”

　　那鬼皇此话一出，虚傲鬼帝、六位巅峰鬼皇脸上的表情都是一变，难看起来。

　　暗刺鬼帝封锁住了这里，目的到底是要怎样，自然不用多说。

　　那位掌控这一区域的巅峰鬼皇脸上表情难看，直接开口道：“虚傲大人，那暗刺看样子已经开始动手了！我手底下不少鬼军并不忠诚，有的手下被诱惑一下，说不定便会背叛……我们，直接杀进去吧！”

　　“不行！”虚傲鬼帝想都没想，直接摇头。

　　这里直接杀进去，这一片区域的鬼军确实都能控制住了，但其与的五位巅峰鬼皇的鬼军怎么办？

　　这里一旦打了起来，其与五位鬼皇的那些鬼军，想要收服，难度就大了！

　　这位鬼皇被拒绝，飞身一闪，想要出去。而虚傲鬼帝摇了摇头，念头一动之下，虚空之中一道巨大的手掌印形成，将那位鬼皇抓了回来。同时，另外五位鬼皇也都拦截上去，将他给拦住，劝慰道：“不要做傻事！你现在冲出去，不见得比我们暗中行动要强上多少！”

　　胡冬寒看到这一幕，微微眯眼，然后才又通过神魂鬼印对虚傲鬼帝道：“先离开，然后暗中潜入。让那位巅峰鬼皇大面积聚拢鬼军，快速收拢！”

　　“是，主上。”虚傲鬼帝应了一声，立刻便让鬼云退缩，飞向另外一处。

　　那位控制着鬼军的鬼皇连忙向着对面行礼，然后绕路走开，看到周遭并无鬼物的时候，才从空中落下。而后，虚傲鬼帝又立刻开口道：“我们暗中潜入！你手底下的鬼军数量不少，就算是暗刺鬼帝想要全部接收过去，需要的时间肯定不短。我们尽快行动，只要快他一点便可以！”

　　那位巅峰鬼皇闻言，虽然心中不甘，但这确实是最好的解决方法，唯有答应下来。

　　胡冬寒、虚傲鬼帝等一行从地面行走，地底之下直接避开了空中巡逻的鬼军，进入了那一片势力范围之内。刚刚一进入其中，那位巅峰鬼皇立刻便摸出了通讯音圭，开始联系起了他的嫡系手下，让那些手下鬼皇都带着全部鬼军，向着他本来的鬼宫所在而去。

　　而后，这位巅峰鬼皇伸手一摸，从身上摸出了六块他的鬼皇令，各自分给了虚傲鬼帝和其余五位鬼皇，让他们帮忙快速通知那些不属嫡系的鬼皇。那星嫡系的成员，若是老老实实地带着鬼军而来，自然好说。若是不答应的话，直接杀掉，夺取鬼军军权也没什么。

　　确定了行动计划后，虚傲鬼帝等各自散开，分别飞向四周，行动起来。


第八零三章 暗刺的愤怒

　　胡冬寒一直隐匿着身形，也跟随在虚傲鬼帝的身旁。

　　虚傲鬼帝拿到了鬼皇令后，胡冬寒立刻便在脑中下令，直接道：“虚傲，立刻根据你所知道的消息，确定最佳行进方案、路线，在最短的时间内，收拢足够多的鬼军！嗯……不管这些鬼军是不是他的嫡系，都给算进去！”

　　“是，主上。”虚傲鬼帝自然知道胡冬寒的打算是什么，立刻便答应了下来。

　　虚傲鬼帝的飞行速度算是最快。而且，一位中期鬼帝的威慑和压制，也是最强！胡冬寒与虚傲鬼帝一起，行动速度算是最快的。仅仅只是半日过去，便游逛了那位巅峰鬼皇的半数领地，收拢了足足五千万数量的鬼军！而剩下的那些鬼军，则被另外六位巅峰鬼皇通知到了，已经在鬼皇宫附近聚拢起来。

　　胡冬寒与虚傲鬼帝飞行到了鬼皇宫附近，胡冬寒才从小世界中放出了那五千万鬼军，浩浩荡荡地到了鬼皇宫的范围内。那六位鬼皇飞来相见，看到了五千万的鬼军后，自然是惊讶不已。不过，他们倒是也没有过多怀疑，只以为是虚傲鬼帝的速度最快，是以才有这等成果。

　　紧接着，胡冬寒又让虚傲鬼帝找了个理由，将这六位巅峰鬼皇先调派开来，胡冬寒自己则进入了剩下的鬼军之中，将这剩下的五千万鬼军收入小世界中，然后再释放出来。这一切，都在鬼军之中完成，倒也没有引起多大的动静儿。

　　这里的鬼军收拢完成后，那位巅峰鬼皇安排着自己的几个亲信带领所有鬼军，时刻准备着突围离开。而后，胡冬寒等才又离开这一片区域。进入了其余五位鬼皇的范围内收拢鬼军。

　　……

　　幽冥海。

　　边界区域。

　　幽冥海内真正强大的势力，都在幽冥海的边缘区域——因为这里距离十方幽冥阵的距离最近，也是最有可能突围而出的地方。而在幽冥海的边界地区，也真正地有着十位巅峰强者！

　　十位巅峰强者。实力都在大乘顶峰。距离登仙仅仅只有一步之遥。领悟了时空禁断，掌控有无数手下。在整个幽冥海内。这十位巅峰强者，是真正的绝顶高手，也是实际上的掌权者之一。

　　十位巅峰强者中，其中有着五位巅峰鬼祖。手下控制着以百亿计算的大军；除此之外，还有两位大乘顶峰的骷髅，和两位大乘顶峰的僵尸，各自手底下控制的骷髅、僵尸数量也不在少数。而剩下一位，则是在这幽冥海内的生灵势力，掌权者是一只大乘顶峰的鬼兽，实力也是无端。

　　这些年来。十位巅峰强者虽然已经有了在十方幽冥阵虚弱时候破阵而出的实力，但却一直都没有出幽冥海。因为，在这幽冥海内，他们有着绝对的霸主地位！

　　只要是在幽冥海中。来的哪怕是真正的仙人，他们也不会畏惧！

　　五位巅峰鬼祖中，黄泉鬼族，算是其中之一。

　　黄泉一道，是为幽冥界内的十大鬼物种族之一。而黄泉鬼族，也确实是所有鬼族之中实力最强的存在！在这幽冥海内，黄泉鬼族也派出了大量的鬼族强者驻守，占据有重要地位。

　　这一日，在黄泉鬼族的鬼城之内，忽而之间，破空之中传来一道声响，一片鬼气快速凝聚，飞向远处，紧接着又消失不见。须臾之后，那鬼城之中传来一道声响，鬼气聚拢之下，在城池上空，一个狼首人身的鬼物虚空成型，愤怒咆哮道：“给我找！给我追！一定要给我把她找回来！”

　　……

　　九宫主鬼宫之内。

　　经过两日修养，暗刺鬼帝还吞掉了手下的一位不听号令的鬼皇，伤势总算是恢复了一些。不过，此时此刻，暗刺鬼帝看着身前跪伏在地上的那位鬼皇，脸上的表情颇为难看，狠狠地一巴掌甩了出去，而后冷声骂道：“废物！废物！你们这邢物！那六个家伙的领地之内，鬼物数量在七八亿左右吧？你们花了两日时间，还调派了鬼军辅助，居然仅仅只收拢了刚破千万的鬼军？你们这邢物！”

　　大殿之内，那位跪伏在地上的鬼皇一脸凄苦，浑身颤抖，不敢多说什么。

　　其实，这位鬼皇的心里面还在叫苦呢——这说了有千万鬼军，还是作假的呢！实际上，这千万鬼军中，大部分都是他们在周遭附近收拢的一些杂兵鬼军，至于那六位鬼皇的领地之内，他们收拢到的鬼军，还不到两百万！当然，这话肯定不能实话实说出来，要是真的说了，他现在肯定已经被暗刺鬼帝给一口吞下去了。

　　好吧，不得不说，现如今的局势成了这副样子，完全就是因为胡冬寒他们的功劳了。

　　六位巅峰鬼皇一同行动，再加上暗中沟通，快速协调，仅仅只是两日时间，六位鬼皇势力范围内，那些有名有姓的鬼皇队伍，都已经被他们给争取过来。尤其是胡冬寒，暗地里不断地将这些鬼物都给送入了小世界中，让这些鬼物变成了他的真正的贴心手下！这两日时间，胡冬寒手底下的鬼军，又直接多了差不多有七亿！

　　当然，控制这些鬼军，胡冬寒一直都在暗中行动。现如今，这六位巅峰鬼皇还以为鬼军都在他们的控制之中呢。

　　“暗刺大人，属下无能，请暗刺大人责罚……”那鬼皇老老实实地承认错误。

　　“废物！简直就是废物！”暗刺鬼帝气得哆嗦着，又骂了两句，心里面颇为无奈，“那六个家伙……是回来了吗？你可曾发现他们的踪迹？”

　　那鬼皇回答道：“这个……暗刺大人，我们……我们虽然暗中调查过，但却并没有发现那六个叛徒的下落和踪迹。倒是前线有鬼皇传来消息，说是曾在前线军阵之中，看到了这六位鬼皇的身影……”

　　“你是说……他们六个，现在并没有回来？前线看到的，不是元婴出游？”

　　“这个应当可以肯定。毕竟，元婴出游与真正的鬼皇，差别太大了。若是这条消息也出了问题，属下甘愿承受任何惩罚！”这位鬼皇做出了保证。

　　嗯……这可怜的家伙，他根本就不知道，胡冬寒的手底下拥有变脸鬼。变脸鬼可以随随便便地变成任何模样……在胡冬寒离开之后，便暗中下令，让帝一带着变脸鬼变成这些鬼皇的模样，时不时地在前线露一下脸，免得引起怀疑。

　　暗刺鬼帝听到这句话，脸上表情方才好看了一些，点头道：“嗯……这样便好。既然他们六个叛徒没有回来，那收拢这些鬼军，还是有些希望的……现在看来，这六位叛徒的手下鬼皇，是想要联合起来，做些什么了……罢了！本帝虽然重伤，但还是可以出去一趟！且让本帝亲自去劝告那些家伙一番，免得他们做出什么不合时宜的事情来……”

　　暗刺鬼帝思索间，决定自己亲自去劝降那些不听话的鬼军。

　　鬼皇和鬼帝之间的这个级别，跨度很大。就算是他现在重伤，但毕竟是一位鬼帝，再加上他在九帝宫内的特殊身份，想来将这些鬼军收拢起来，难度应当不是很大才是。

　　那位鬼皇闻言，恭恭敬敬地低头恭维道：“暗刺大人说的是。”

　　“嗯……”暗刺鬼帝点了点头，正准备下令，忽而之间，却听殿外传来声响，紧接着听到一位鬼皇匆忙跑了进来，大喊道：“暗刺大人，不好了……”

　　暗刺鬼帝脸上一黑，怒声骂道：“本帝怎么不好了？该死的家伙！有什么消息快快禀告上来，可是前线又有异动？”

　　那外面鬼皇入内，立刻跪伏在了地上，看到另外一个下跪的鬼皇，不由自主地向着旁侧挪了挪，才结结巴巴道：“暗刺大人，不……不是前线出问题了。是……是那六位鬼皇……不，是那六个叛徒的鬼军……他们，他们忽然聚拢在一起，直接向着鬼宫而来。而且……那六个叛徒，都在鬼军之中……”

　　“……”

　　暗刺鬼帝静默了数息后，才猛然间咆哮起来，道：“杂碎！你知道不知道，你到底在说什么？那六个叛徒……六个叛徒带着鬼军？来进攻我的鬼宫了？”

　　那个鬼皇为气息所摄，说话更是变得结结巴巴：“是……是的。这……这是刚刚传来的消息。探子们……还……还有影圭录制的影像传来……”

　　“拿来！”

　　暗刺鬼帝将影圭拿到手中，虚空之中一道影像出现，其中内容一一闪烁，分别就是那六位鬼皇，还有一直没有行踪的虚傲鬼帝！

　　“嘎吱”一声，影圭在暗刺鬼帝的手中直接破开，暗刺鬼帝目光如火，直接笼罩在之前说话的那位鬼皇身上，怒声道：“该死的家伙！你……你之前说了什么？你之前说了，他们六个不是在前线吗？那这六个家伙……到底从什么地方冒出来的？”

　　那鬼皇吓得浑身发软，软瘫在了地上，说话都不利索：“属下……属下……属下敢保证，属下的所有消息都……都没有错。这……这到底是怎么回事儿……属下……属下也……”

　　“不用说了！你不是说了，若是出错，你愿意承担任何处罚吗？那你……便帮助本皇恢复一下伤势吧！”

　　暗刺鬼帝打断这鬼皇说话，大嘴一张，直接将那鬼皇吞入口中。


第八零四章 鬼军出击，偷袭杀暗刺

　　“主上，我们现在就这般急匆匆地去找暗刺鬼帝的晦气，合适吗？”

　　虚傲鬼帝端坐庞大的鬼云中间，六位巅峰鬼皇，还有其余的那些杂七杂八的鬼皇都在鬼云之中穿梭着。水印广告测试水印广告测试这些鬼军都已经为胡冬寒所控制，是以胡冬寒虽然隐匿其中，但行踪并不用担心被其他鬼皇发觉。

　　胡冬寒隐匿着身形，坐在虚傲鬼帝身侧，微微一笑，道：“现如今，那暗刺鬼帝的伤势应当还没有恢复，十有就躲藏在鬼宫之中。不管怎样，只要将鬼宫打下来，再将这些鬼皇分散出去，也就足够控制局面了……”

　　“而且，虚傲，你是不是忘记了，咱们现在就在九宫主的领地之内。现在整合了大量鬼军，不立刻进攻，还能怎样？难道现在就带着这些鬼军返回不成？就算是返回，如此大规模的鬼军调动，照样会引起暗刺鬼帝的注意。既然如此，反倒不如先进攻一番。顶多也就是作战无果，再这么回去罢了……”

　　胡冬寒之前的目标，也就是这将近七亿数量的鬼军而已。现如今鬼军既然全部收拢起来，胡冬寒可以随意调派，那到底该如何行动，实际上也就不重要了。大不了将所有鬼军都给收入小世界中，直接隐匿身形离开。他可不相信，那暗刺鬼帝能够从如此巨大的范围之内，将他给找出来。

　　虚傲鬼帝点头道：“这倒也是。只不过……我们明明可以暗中行事，为何要这般大张旗鼓？那暗刺鬼帝应当是想要将他们六个的这些鬼皇给收拢起来。既然如此，我们就应当将计就计，直接将这些鬼军在散落开来，一点点地并入他们的鬼军之中。等到关键时刻，再给这致命一击。岂不是更好？”

　　“嗯……你说的也有道理。不过，这暗刺鬼帝伤了天狮，让我心里面很不舒服。能早一点儿就把这家伙给灭掉，我心中也能早些舒坦一点儿……”胡冬寒直接开口说出理由。

　　好吧。其实说白了。还是胡冬寒觉得在这暗刺鬼帝的面前丢了面子。

　　他当初调派着两亿五千万的鬼军，在大范围内直接进行轰炸式的扫描。居然都没有把暗刺鬼帝给逼出来，反倒是让他给逃了……这在胡冬寒的心中，实际上也就是耻辱啊！

　　“嗯……这个……”虚傲鬼帝终于不再多问了。

　　鬼军前行，没有多久。便遇到了数千万的鬼军拦截。

　　胡冬寒和虚傲鬼帝都懒得掺和，六位鬼皇对于鬼物之间的作战经验十分吩咐，直接留下来五千万鬼军负责压制，剩下的鬼军依旧浩浩荡荡地快速前行——杀干净这数千万鬼军，十分简单。但这其中耽搁的时间可不少。一旦这里耽搁的时间，给了暗刺鬼帝准备的机会，那下一步要面对的敌人。怕是更多了。

　　继续向前，又遇到了几股鬼军拦截。稍作应付后，一众鬼军终于到了九宫主的鬼宫附近。而在这九宫主的鬼宫附近，此刻已经聚拢了差不多两亿的鬼军。其中有着暗刺鬼帝的嫡系一亿。剩下的一亿，则是暗刺鬼帝以最快的速度从周遭抽调过来的。

　　鬼军对峙，两亿鬼军外围，布置了大量的陷阱。内部，暗刺鬼帝的鬼军已经开始形成军阵。

　　虚傲鬼帝从六位鬼皇那里夺来了一千万的精锐鬼军做为嫡系鬼军，带在身侧。胡冬寒也隐匿着身形，暗中隐藏，忍不住开口问道：“虚傲，那暗刺鬼帝，是否还在鬼宫之中？”

　　虚傲鬼帝苦笑一声，道：“主上，这个……属下并不清楚。不过，根据属下判断，那暗刺鬼帝……应该已经抢先一步，逃离这里了吧？他毕竟是一位鬼帝，知道我们的计划后，抢先一步逃离才是正常。九帝宫内，拥有神智的鬼帝数量并不多。他在九帝宫内低微不低……”

　　胡冬寒略微失望，道：“是吗？”

　　想了想，胡冬寒念头一动，直接隐匿起了身形，道：“你且在这里等候，我去鬼宫之内看一看。”

　　“主上？这样太危险了！若是要探查，还是属下亲自去一趟吧！”虚傲鬼帝一听，立刻拒绝。

　　胡冬寒微微一笑，摇了摇头道：“我的隐匿手段你也知道，只要我不想，他绝对不可能轻易发觉我的所在！嗯……我也只是去里面看一看而已。若是真的有什么危险，会立刻躲开的。而且……你想要闯入其中，怕是不容易吧？”

　　现如今，在这鬼宫外围，布置了不知多少针对鬼物的陷阱。胡冬寒不是鬼物，闯入其中自然无碍。而要是虚傲鬼帝硬闯的话，纵然他有着鬼帝实力，怕是也要够呛！

　　“这……主上小心！若是有任何危险，一定要立刻隐匿起来。我们鬼军数量庞大，纵然是与对手拼消耗，最后胜利的也是我们……”虚傲鬼帝又劝告一句。

　　胡冬寒不再理会，神念一动之下，直接先召唤出了两只母子九鬼，然后又将两个渡劫初期的融合鬼魅给送入了小世界中暂留，才与隐身鬼隐匿身形，又以隐身斗篷辅助，向着鬼宫之内潜行而去。

　　鬼宫外虽然布置了不少陷阱，但毕竟只是针对鬼物的。胡冬寒颇为轻松，不过是百来息后，便到了鬼宫入口。一入鬼宫，胡冬寒立刻快速地观察起来，不料一眼望去，居然在鬼宫大殿之内，看到了暗刺鬼帝！

　　“暗刺鬼帝？他还停留在这里，居然并没有逃走？”胡冬寒心中惊讶，又仔细观察一下，确定眼前的暗刺鬼帝就是真身，绝对不是什么法身分魂。

　　“他到底为何要留在这里，难道说，他还有什么后手不成？”

　　胡冬寒脑中念头电转，思索间，偷偷摸摸地向着暗刺鬼帝的身侧潜行而去。在到了临近位置的时候，猛然间，胡冬寒念头一动，小世界直接打开，两只融合鬼魅、两只母子九鬼快速飞出，向着端坐疗伤的暗刺鬼帝攻击而去。同时，浮空之中，小世界的空间打开，大量的鬼军开始向着大殿之内充斥。

　　“噔！噔！”

　　四只鬼魅联合出手，其中有两只还达到了渡劫境界，又是偷袭。暗刺鬼帝显然也没有想到，居然会有两只鬼帝偷偷摸摸地潜入进来，猝不及防，挨了一下后，才躲开另外一下，但刚刚恢复了一些的伤势，立刻又白恢复了。

　　同时，暗刺鬼帝怒吼一声，道：“谁？是谁这般不要脸，居然闯入鬼宫之内，偷袭我这个重伤者？”

　　暗刺鬼帝怒吼的时候，心里面的憋屈感觉，简直说不出口来啊！

　　之前时候，手下探知六位鬼皇的鬼军向着鬼宫围拢过来，他愤怒之下吞掉了一位鬼皇，就想要立刻逃离这里——留着青山在，不怕没柴烧嘛！

　　不过，他将这准备逃离的事情告知了大宫主、二宫主、三宫主后，却遭到了这三位的联合反对！称他之前的刺杀计划失败，便已经逃亡一次。若是再度逃亡，便要重罚云云。

　　而紧接着，二宫主又告知他，九宫主领地临近的六宫主、八宫主、四公主、三宫主四处领地都已经得到消息，立刻便会有十亿鬼军前去救援。他现在的任务，就是能够拖延鬼军援军抵达，便算是功劳了！

　　暗刺鬼帝不允许逃亡，也只能苦着脸答应下来，快速地调派鬼军行动，延缓胡冬寒等的到来。

　　而在鬼军围住了鬼宫后，他也在抓紧时间恢复伤势，还真没想到，居然会有鬼帝潜入进来，还可对他进行偷袭——难道说，他在周遭安排的那些陷阱，都被破坏了不成？

　　胡冬寒可不知道这其中因果。他仅仅只知道，现在既然抓住了机会，要打就要把暗刺鬼帝一次打死！

　　“这暗刺拥有隐匿手段，这一次，可不能再让他给隐匿逃生了……”

　　胡冬寒微微眯眼，念头一动之下，两只母子九鬼直接施展出了雷遁术，两条长舌飞快卷动，向着暗刺鬼帝的身上缠绕而去——

　　暗刺鬼帝确实是想要争取时间，快速隐匿身形逃脱。

　　不过，这一次他还没逃脱，身上便缠绕了两条坚韧的长舌，顿时无奈了。两只巅峰鬼皇，要是换作他全盛时候，几道攻击过去，便能让这两只巅峰鬼皇直接陨落。而现在，他是重伤到了不能再重伤了。就这副随时都有可能挂掉的德行，若是不拼命，根本就逃不开！

　　“可恶！给我断开！”

　　暗刺鬼帝不顾身上伤势，直接爆发出了全力，两只螳螂利刃快速地向着两条长舌切割而去。

　　两个母子九鬼的实力比起暗刺来毕竟要弱上一些，再加上暗刺鬼帝这下子算是全力爆发，两条长舌就此被切成了两截，彻底断开。暗刺鬼帝挣脱开来，正准备隐匿起身形来，却发现在鬼宫之内，不知何时居然已经出现了密密麻麻的鬼军。

　　那两只奇形怪状的鬼帝没入鬼军之中，而阴气也在快速地聚拢着。

　　看到这一幕后，暗刺鬼帝脸上表情大变，大骂一声“不好”。也就在同时，两只融合鬼魅集聚了周遭鬼物的鬼气、阴气，一道庞大的攻击直接轰击在了暗刺鬼帝的身上。

　　“砰！”

　　伴随着一声巨响，暗刺鬼帝的鬼体被两个融合鬼魅再度击中。

　　鬼体散开，暗刺鬼帝就此陨落。


第八零五章 毫无节操的暗刺手下们

　　“谁？是谁在大殿之内闹事？居然还敢折腾出这么大的动静儿来……”

　　暗刺鬼帝刚刚死去，鬼宫之外，两只鬼皇进入大殿之中。一入大殿里面，立刻便看到大殿之内的庞大鬼军，还有悬浮在空中的两个融合鬼魅，和两个母子九鬼。而暗刺鬼帝陨落之后，那在慢慢散逸开来的鬼体还在地面之上，隐约间有着一个形状……

　　“咕咚！”

　　那两个闯入大殿内的鬼皇心底发麻，也终于知道这里到底发生了什么。暗刺鬼帝，居然直接被刺杀掉了！我去他老天爷的……这事情有没有搞错啊！

　　“呃……诸位忙啊！没什么事儿，我先走了……”

　　终于，一位鬼皇反应过来，留下一句让人哭笑不得话，就想要飞身离开。

　　胡冬寒哪里可能让他们就这么离开？念头一动之下，两只母子九鬼在空中拖出两道电光，拦在了这两位鬼皇身前，又是两道长舌飞出，将这两只鬼皇给束缚住这两位鬼皇，可不像是暗刺鬼帝一样，能够挣脱开来，一被捆缚住之后，立刻便开始大喝求饶起来。

　　胡冬寒懒得理会，隐匿着身形，扫了一眼还在消散中的暗刺鬼帝的鬼帝，心中的古怪念头，实在是压制不住：“这暗刺鬼帝……居然这么轻易，便被杀掉了？这未免也太轻松了一些吧？”

　　胡冬寒心中想不明白，其实说起来。还是因为他的能力实在是太过特殊，强大了。

　　暗刺鬼帝在鬼宫周遭布置了无数陷阱，没有鬼皇引路，任何鬼物一旦进入陷阱范围之内，定然会引起陷阱的一些波动，那接下来，暗刺鬼帝肯定就会有所准备了。

　　而胡冬寒自身能够与隐身鬼施展鬼体术，隐匿起身形来；再加上身上的隐身斗篷，身形一旦隐匿起来，根本不会被大乘境界之下的修士察觉。而胡冬寒本体是为人类修士，根本不会引动这些陷阱。潜入其中。就变得轻而易举了……

　　而且，胡冬寒的手底下拥有的强大战力，也是关键。两个渡劫初期的融合鬼魅，再加上两个碎虚顶峰的母子九鬼。联合出动之下。暗刺鬼帝先被偷袭一道。然后直接灭杀……

　　像是这种局面，不要说是暗刺鬼帝了，就算是换作一位实力没有任何损伤的其他鬼帝。一个不慎，也会被偷袭杀掉的。

　　不过，胡冬寒的承受能力还算不错，很快便回过神来，紧接着便直接通过神魂鬼印通知虚傲鬼帝道：“虚傲，暗刺鬼帝已经被我杀掉了。你们现在立刻发动总攻吧……”

　　“嗯？主上……您……您说什么？”虚傲鬼帝很明显没有反应过来，以为胡冬寒在开玩笑呢。

　　胡冬寒这才离开不过是百来息时间，居然就杀掉了暗刺鬼帝？你早逗鬼呢吧？

　　胡冬寒重复一遍道：“暗刺鬼帝已经被杀掉了！嗯……立刻发动总攻。不过，这些鬼军，能收拢的话，尽量收拢。若是不能收拢的话，再杀掉。”

　　“呃……是，主上。”虚傲鬼帝不敢再多问一句，立刻便答应下来。

　　而后，胡冬寒看到那两只被母子九鬼捆缚起来的鬼皇，想了想，念头一动下，身形直接显露了出来，站在两位鬼皇身前。

　　那两位鬼皇看到胡冬寒忽然显出身形，而且更让他们惊讶的是，胡冬寒居然是一位人类修士……

　　“你们两个，是暗刺鬼帝的亲信？”胡冬寒目光落在了这两位鬼皇身上，冷声开口问道。

　　“我……我们是……”一位鬼皇结结巴巴地开口。

　　胡冬寒眉头一皱，道：“看你们两个的实力还算不错……给你们两个一个机会，现在给这家伙献上一缕神魂。若是不愿意的话……你们知道后果。嗯，只给你们五息的思考时间。”

　　胡冬寒挥手召唤出来的，是一只拥有神智不久的巅峰鬼皇。

　　那六位巅峰鬼皇的手底下，有着不少没有神智的鬼皇。胡冬寒挑选了几个，先行给他们催生了神智，为的就是能在这关键时刻发挥作用。

　　那两位鬼皇愣了一下，然后二话不说，直接就将一律神魂送到了那只巅峰鬼皇的手上。

　　这两位鬼皇，确实是暗刺鬼帝的铁杆手下。

　　一直以来，暗刺鬼帝控制他们的手段，就是以鬼帝印镇压着。是以，他们对这种收取一缕神魂控制手下的手段，也算是习以为常。这种事情就算是落在了他们身上，他们也没想反对的。

　　现如今，暗刺鬼帝死掉了，而且眼前的这一股力量貌似很强，他们很自然地便选择了服从。

　　至于胡冬寒所说的那什么“后果”，他们虽然不知道到底是什么，但想来肯定不是什么好的“后果”才是。

　　看到这两个没有节操的家伙很快便选择了臣服，让本来准备施展一番搜魂的胡冬寒无语地摸了摸鼻子。

　　这两个鬼皇神魂被控制住后，也隐约猜测出来，胡冬寒才是真正地掌控者，立刻恭恭敬敬地向着胡冬寒行礼后，便开口道：“主上，这里情况不对，暗刺鬼帝已经将这里的情况上报了上去，听暗刺他说，三宫主，四宫主，六宫主，八宫主的领地之内，很快便会派出总计十亿以上的鬼军前来支援……我们最好还是先行离开这里再说。”

　　“呃……”胡冬寒又翻翻白眼。

　　他发现，这两个家伙简直一点儿节操都没有。这才刚刚主动投诚，然后立刻就开始说出了这么重要的消息，胡冬寒也彻底没了施展搜魂术的心思。

　　“那什么……周遭鬼军前来援助，确实是一件大事，这条消息非常重要。嗯……不过现在嘛，更为重要的，还是要先把周遭的局面化解开来才是。你们两个觉得，周遭的这些掌权鬼皇里面，有哪猩以收服，哪些不可以收服的？”胡冬寒想了想，才又询问起了这个问题。

　　那两个鬼皇一听，对视一眼后，一同说道：“主上，这个简单啊！暗刺鬼帝那混蛋，脑子有问题，我们老早就不服他了。现在他已经死掉了，您还派遣鬼军将周遭围困起来，相信只要您一出面，周围的诸多鬼皇，一定会直接表示臣服的……九帝宫内，我们算是二宫主手底下的。但是，在他手底下没过几天好日子。您只要待我们好一点儿，我们绝对会为您效死的！”

　　“呃……”胡冬寒再度无语了。

　　看样子，那位二宫主在他的这些手下眼里面，是真的不得人心啊！现在这些人一想要叛逃，居然立刻就把他的底子都给掀起来了。

　　胡冬寒想了想，才道：“好，既然如此，那你便配合外面的鬼军，让你的那些同仁们都一一投降吧！嗯，不过本尊事先也要跟你说清楚了。那些不愿意投靠我们的，那可别怪我心狠手辣！”

　　“是，主上。”那两个鬼皇笑呵呵地应了一声，从脸上可以看出，他们两个居然还挺高兴的。

　　胡冬寒有些搞不清楚这两个家伙到底在想些什么，念头一动之下，又通过神魂鬼印与虚傲鬼帝联系了起来，张口便道：“虚傲，现在计划有变。在这鬼宫内，我收服了两个鬼皇。现在他们两个负责劝降，你带着一队鬼军，配合着收拢鬼军便是。至于其他的……嗯，交给他们处理。”

　　“还有，注意安全。”

　　胡冬寒刚刚说完，虚傲鬼帝立刻便问道：“主上，这……这是出了什么事儿？”

　　胡冬寒也不知到底该如何解释，唯有摸了摸额头，看了看身侧那两个将节操丢了一地的鬼皇道：“一下子说不清楚。总而言之，你快些将鬼军收拢起来再说。听闻鬼帝宫内派来援兵，大概有十亿左右的鬼军。时间宝贵，拖延不得。”

　　虚傲鬼帝闻言，不再多问，只是应了一声。那两只鬼皇飞身而出，显然是去劝降他的那些同仁去了。没过多久，外面便响起了“投降不杀”之类的劝降话语。

　　胡冬寒在鬼宫之内，还是有些担心外面局势。想了想，他念头一动，身形又隐匿起来，到了鬼宫之外，查看起来。这一查看好嘛！外面的那些鬼气陷阱，被这些鬼军指挥着都给破了个一干二净，虚傲鬼帝已经带着一队鬼军到了鬼宫外围，匆忙地收拢起了那些鬼军。

　　至于那些投诚的鬼皇，倒是动作一致，一同到了虚傲鬼帝的身前，献上了一缕神魂。看他们的样子，好像真的是习以为常似的。

　　这鬼宫周围一共有着两亿的鬼军守卫着。归属于暗刺鬼帝的这一亿鬼军十分轻易地便全部投靠了。至于另外一亿鬼军，则是这九宫主领地内的本来的那些鬼皇掌控。这些鬼皇先是看到己方的那些“中坚”人士都已经投诚，外面还围拢着六亿多的鬼军，哪里还能不知道该怎么选择？

　　双方的实力，根本没有任何的可比性，直接投降便是。

　　于是乎，这本来是来搞偷袭的，最后愣是成了收拢降部，那庞大的鬼军根本都没来得及出动的，就获得了胜利。

　　虚傲鬼帝匆忙地将这投靠过来的两亿鬼军收编为他的嫡系鬼军后，才又念头一动，飞身到了胡冬寒的身侧，脸色怪异地问道：“主上，这到底是怎么回事儿？”


第八零六章 来自欧阳步三的消息，暴力整合

　　虚傲鬼帝脸上的表情怪异，胡冬寒脸上的表情也不见得好得到哪儿去你问我？我问谁去？鬼才知道这诡异的一幕到底是怎么出现的。

　　“谁知道？本来想的应该是一场大战，没料到，这些家伙，居然都是一些软骨头。连打都没打，就全部投降了……或许，是因为我们鬼军压境，他们自知打不过，又不想给九帝宫继续拼命，所以才会投降的吧。”

　　胡冬寒想了想，随意地说道，算是给出了一个答案。

　　只不过，这答案虚傲鬼帝也不怎么相信。

　　胡冬寒不欲在这个问题上耽搁太久，转而说道：“是了。刚才那两个投靠过来的鬼皇说，我们大军前来之时，暗刺鬼帝便将这里的情况禀告了上去。听闻九帝宫内，三宫主，四宫主，六宫主，八宫主四方临近的领地之内，都会派出一队鬼军前来援助。笼统算下来，鬼军的数量，至少也在十亿以上！”

　　“十亿鬼军？”虚傲鬼帝两眼开始放光。

　　九帝宫内，很快便会有鬼军派来，胡冬寒之前便已经说过。不过，现在显然是更加详细的情报了。

　　胡冬寒点了点头，想了想，挥了挥手，那两只节操都扔到不知什么地方去的鬼皇立刻便飞身到了临近，恭恭敬敬地行礼。胡冬寒道：“具体情况，这两个家伙知道的应该更多，你且询问一下他们两个吧。嗯……到底要如何行动，到时候知会我一声便是。”

　　九宫主的鬼宫被破。暗刺鬼帝被杀，连这里的两亿鬼军都被胡冬寒给收拢了，这算是一场真正的大胜利！现如今，在九宫主领地之内，鬼帝宫一方的鬼军数量，或许连五亿都不够！

　　九宫主的领地，在胡冬寒的眼中，也算是一块儿肥肉了。

　　这么大的一块儿肥肉，若是能吞下去，自然是要吞下去的。占据了更多的地盘。才能得到更多的发展嘛！当然。如果要是占下这一块儿地盘，损耗的力量会太多的话，自然又是另外一种选择。

　　“嗯……这件事情，还是暂且交给虚傲来处理吧！九宫主的领地虽然不错。但一旦接收下来。却要面临九帝宫内三宫主，四宫主，六宫主，八宫主四方力量的联合压迫。虽然说。六宫主，八宫主已经死在了我的手里，这两面的压力会减轻许多。但若是战线展开的太长，一个不小心。或许损失便会极为惨重……”

　　胡冬寒脑中思索着，忽而之间，胡冬寒的脑中，一道神魂鬼印隐约传来消息道：“主人，救命……”

　　“嗯？又出了什么事儿了？”胡冬寒愣了一下，然后心头一惊，感应了一下那传来消息的神魂鬼印。

　　不过，在感应过了这一道神魂鬼印后，胡冬寒彻底呆住了这一道神魂鬼印，居然不是来自虚傲鬼帝，天狮鬼帝，小鬼鬼皇他们的，而是来自于……欧阳步三！

　　“欧阳？你是欧阳步三？你……你怎么会在幽冥海内？还有，这……这到底是怎么回事儿？你的神魂为何会……为何居然会衰弱到了这种地步！该死！”胡冬寒脑中急忙询问。同时，通过神魂鬼印，胡冬寒也感应到了，欧阳步三现在的神魂强度，居然连一个普通的金丹境界修士都不如！从这种情况来看，欧阳步三肯定是受到了十分严重的伤势了！

　　欧阳步三那边的气力似乎都快要消耗干净，又勉强说道：“主人，属下……属下现在在狼玮鬼祖的势力范围内。胡夫人……胡夫人也与属下在一起。她……她受了点儿伤，现在……现在有敌人在追杀我们。我们……暂且隐匿着……”

　　“媚儿？媚儿丫头也找来了？我去他娘的！可恶！是谁伤了她？是谁在追杀你们？快些告诉我！可恶！”

　　胡冬寒叫嚷了几声，结果对面欧阳步三却再也没有传来任何声响。

　　显然，欧阳步三应当是神魂受创太过严重。神魂鬼印还在，说明他还没死，但现在肯定是神魂昏迷，再也没办法回答了。

　　“媚儿……媚儿丫头来了，而且还受了伤？这他娘的……”

　　胡冬寒心魂激荡，再也没办法保持平静：“不行！不能再在这里继续耽搁下去了！必须得立刻去找媚儿丫头，一定要将她给救回来……”

　　“虚傲！虚傲！快些给本尊过来！”

　　胡冬寒脑中通过神魂鬼印下令，数息之后，虚傲鬼帝便出现在了胡冬寒的跟前，恭恭敬敬地笑着回答道：“主上，方才属下已经同手底下的鬼皇们商量过了。我们觉得，以主上现如今在九宫主领地之内的实力，可以做好足够的边防，能将所有的敌人拒之门外……”

　　“放弃！立刻放弃！”胡冬寒听都没听完，直接就给拒绝掉了。

　　九宫主的领地？这地方占下来诚然重要，但再怎么重要，都不如胡媚儿重要！

　　“啊？”虚傲鬼帝愣了一下，嘴角抽抽了两下，才小心翼翼道，“主上，这可是一个好机会。我们现在将这里占据下来，对我们而言好处多多。此刻若是再给让出去，下次再想要有这么好的机会，怕是……”

　　“我说了放弃！立刻放弃！所有的一切，都不要了！”

　　胡冬寒不再隐匿身形，念头一动之下，隐身斗篷的效果解除，就这么出现在了诸多鬼物的跟前。

　　“主上，您……”虚傲鬼帝看出胡冬寒脸色不善，不再敢多说。

　　胡冬寒平复了一下心情，才开口道：“我的夫人刚刚进入了幽冥海内，现在为敌人所伤，而且还被敌人追杀。我……我必须马上带着鬼军去救她。”

　　“属下知道了。”虚傲鬼帝一听这话，马上明智地选择了闭嘴。

　　胡冬寒这明显是心里面有了决断，要是继续说下去，指不定就要激怒胡冬寒了。

　　胡冬寒也不等虚傲鬼帝回答，神念微微一动，身形变化为雷灵鬼体，直接出现在了那六位巅峰鬼皇的身前，冷声道：“如同你们所见，我是虚傲鬼帝的主人，也是荒芜之地的真正掌控者！荒芜之地内的一切，都听从我的吩咐。你们六个，现在开始选择，要么臣服，要么去死！记住，本尊时间宝贵，只给你们一个机会！”

　　那六位巅峰鬼皇愣了一下，然后才一同哈哈大笑起来。

　　其中一位巅峰鬼皇笑道：“荒芜之地的掌权者，居然是一个人类修士？真是可笑！”

　　“那是不是说，只要老子能控制了你，就能控制整个荒芜之地了？”一个鬼皇看出胡冬寒身上实力，又狞笑着开口。

　　胡冬寒微微眯眼，又是念头一动，这两个口出狂言的鬼皇身后的鬼军得到胡冬寒的命令，直接聚拢成军阵，两道巨大的鬼气，阴气飞了过去，就将这两位鬼皇抹杀掉了。

　　剩下四位巅峰鬼皇见状，大吃一惊，连忙躲闪到了周遭的鬼军深处，怒吼道：“岂有此理！居然敢杀掉我们的同伴！”

　　“鬼军！出击！”

　　这剩下的四位巅峰鬼皇大声地吼叫着。

　　只不过，让他们感觉惊恐莫名的事情发生了他们虽然不断地咆哮着，想操控鬼军击杀胡冬寒。不过，周遭的鬼军却仿佛根本没有听到似的，根本就不听他们的命令！

　　胡冬寒冷眼所向，冷声道：“鬼军，束缚！”

　　话音落下，这四位巅峰鬼皇身周的鬼物立刻快速行动起来，四道束缚力量飞出，将这四位巅峰鬼皇死死地捆缚起来。

　　“可恶！这怎么可能？”

　　“为何！为何本皇的鬼军，居然会……”

　　“这到底是怎么回事儿？这到底是什么邪法？”

　　这四位巅峰鬼皇愤怒挣扎，但却哪里能够挣脱得开？

　　鬼军的强大，就在数量多，能够形成恐怖的军阵，鬼阵！军阵一成，他们个体的力量，在鬼军之中，就变得十分渺小了！

　　胡冬寒念头一动，鬼军虚空之中，形成了四道巨大的手掌，将这四位巅峰鬼皇抓在手中，又冷声开口道：“本尊没有时间与你们浪费！如同你们所见，这里附近所有的鬼军，都在我的掌控之中。要么臣服，要么死，选择吧！”

　　“可恶！你有本事便杀我……啊～！”

　　一只巅峰鬼皇还是不服，开口怒骂，下一刻，那只巨大的手掌一用力，便见他魂体破碎，就此陨落。

　　其余三只巅峰鬼皇见此情况，心头发麻这是个疯子！这真的是个疯子！他们算是看出来了，要是不服从，真的会被杀掉啊！

　　可恶！这家伙现在在这里威胁他们六个，难道不是想要收服他们吗？

　　像是他们这样的巅峰鬼皇，可都是十分宝贵，且强大的存在啊！

　　胡冬寒冷漠地看向剩下三位鬼皇，心中焦急，不留意间，杀意释放而出：“再给你们三息时间。我没有耐心了。三，二……”

　　那三位巅峰鬼皇见状，连忙一同道：“臣服！我们选择臣服！”

　　疯子！这是个疯子！面对这么一个厉害的疯子，认输也不是什么大事儿……

　　胡冬寒微微眯眼，道：“好！臣服便好……虚傲，镇压他们的一缕神魂。所有的鬼皇，立刻将一缕神魂送到虚傲这里。百息之内，尽数完成。过了百息，那就去死！”

　　胡冬寒松开了这三位巅峰鬼皇，紧接着便下达了这一道命令。


第八零七章 收拢部署，前往营救

　　现如今，这里周遭的鬼军数量，约莫在将近九亿。而之前暗刺鬼帝所掌控的两亿鬼军中，但凡是那些拥有神智的鬼皇，都已经将一缕神魂送到了虚傲鬼帝那里——他们都是一些聪明的家伙，嗯……也都是一群没有节操的家伙，一服从以后，都变得十分乖巧。

　　是以，胡冬寒现在这一道命令，目标所指，其实就是那六位巅峰鬼皇手下的那些鬼皇！

　　这些鬼皇，胡冬寒之前的时候一直都没动，也懒得动。但现如今，为了能在最短的时间内得到最强的掌控，也只能使出这等手段了。

　　那些鬼皇闻言，一个个将目标看向了还存活着的三大巅峰鬼皇。

　　那三位鬼皇看到属下的目光，怒吼一声，道：“还愣着干什么？快些按照主人说的做！谁要是自己找死，那便等到百息过后！”

　　那些鬼皇闻言，连忙一个个将一缕神魂送给了虚傲鬼帝。

　　开玩笑啊！他们这六大巅峰鬼皇的力量，本来就是以六大鬼皇为首的。现如今，六位巅峰鬼皇居然被杀掉了三个，而且根本没有任何防守之力……由此可见，胡冬寒的手段有多么强大！他们可不认为，他们的实力和地位，要比那死掉的三个巅峰鬼皇更加强大，值得胡冬寒饶上一命的。

　　而且，那三位巅峰鬼皇死的时候，实在是太过杯具，也太让他们无奈了！他们……居然是被他们自己的嫡系鬼军给杀掉的！那个人类修士，居然将周遭所有的鬼物都控制在了他的手中！他们就算是想逃，也根本逃不出去！

　　虚傲鬼帝感应到了一道又一道传来的神魂，心里面简直乐开花了——

　　这一次跟着胡冬寒初来，简直太值了！这短短的时间内，他控制的鬼皇数量，已经超过了五百！而且，这还不算那些没有神智的鬼皇……可以想象，这些没有神智的鬼皇。肯定也会被胡冬寒派给他来控制。到时候，他的实力……

　　百息不到，周遭那些鬼皇都已经将神魂送上。虚傲鬼帝将所有的神魂收拢好后，才向着胡冬寒开口道：“主上，这里所有的鬼皇，都已经将神魂献上……”

　　“嗯。”胡冬寒微微眯眼，点了点头。然后大手一挥，小世界鬼幡出现在手中，又冷声道，“现在，所有鬼军都给我进小世界内呆着。”

　　“是，主上。”

　　有了命令。周遭的鬼军秩序井然地一一向着胡冬寒的小世界中飞去。

　　周遭拢共有着差不多九亿的鬼军，短短时间内，便都聚拢在了一起，进入了小世界中。

　　鬼军全部进入小世界后，胡冬寒才又对虚傲鬼帝道：“立刻返回荒芜之地！我已下令，雷霆骷髅已经带着骷髅大军快速返回，所有鬼军尽皆被我调派回来。回去收取了所有力量。我们必须得尽快赶去救人！”

　　“是，主上。”

　　虚傲鬼帝连忙点头答应下来，然后招出一片鬼军，形成鬼云，速度快绝地向着荒芜之地方向飞去。

　　虚傲鬼帝飞行间，口中还急忙开口道：“主上，主母她……她被困在了什么地方？若是可以，还请主上告知一声。属下也好做好一些必要的援救准备……”

　　胡冬寒微微眯眼，才开口道：“她现在所在的地方，应当是在一个名为狼玮的鬼祖势力范围内！至于躲藏的详细方位名称，我并不知道。不过，我的一位印有神魂鬼印的手下却与她在一起。现如今，那位手下的神魂受创，陷入昏迷。不过还是可以感应到具体位置所在……”

　　虚傲鬼帝点头道：“原来如此……既然有主上您的手下跟随，那，想必也有一定的鬼军……”

　　“没有鬼军！”胡冬寒打断道，“他只是一个人类修士而已。嗯……现在。也不怕告诉你实情。本尊本来是在莽苍界内，结果为人偷袭，所以坠入了幽冥海内。我的夫人，显然是为了找寻我，所以才……”

　　胡冬寒说话间，对云天海的怒火更加旺盛了许多。

　　该死！若不是因为那云天海，他现在又怎么可能会跑到这么个鬼地方？他若是不会到了幽冥海，那胡媚儿自然也不会追踪而来，也不会受伤……

　　虚傲鬼帝心中思索，又开口道：“那……我们还真的必须得以最快的速度赶过去才是！”

　　虚傲鬼帝顿了顿，才又紧接着说道：“主上，那狼玮鬼祖，在属下的情报中，也有这位鬼祖的相关消息。据闻，这位狼玮鬼祖有着大乘初期的修为，手底下控制有两个被抹灭了神识的鬼祖。除此之外，手下还拥有十位鬼帝属下，实力强弱各有不同。至于他手底下的鬼军……至少也在六十亿上下……”

　　胡冬寒扫了虚傲鬼帝一眼，才开口道：“我不是要去与那狼玮鬼祖交战，只是想去救人而已！至于伤了媚儿丫头的是谁……”胡冬寒脸上表情一下子变得狰狞起来，怒吼道：“千万不要让老子知道是谁！要不然，定然让他死无葬生之地！”

　　虚傲鬼帝心中惊骇，不敢开口，但还是心中庆幸起来——

　　嗯，胡冬寒现在虽然在生气，在愤怒，在焦急，但看样子，好在没有丧失的理智。若是丧失了理智，真的要去与那狼玮鬼祖拼命，他可真不知该如何是好了！

　　那狼玮鬼祖，本身实力便不算弱，若是再加上手底下的鬼军，绝对不弱于任何大乘顶峰的强者啊！

　　又过了片刻，虚傲鬼帝看胡冬寒似乎怒火有消散许多，才又小声开口道：“还有，主上。我们前往狼玮鬼祖的地方，如果仅仅只是去救人的话，那前往的鬼军，不需要太多……而且，救了人以后，我们也需要一个栖身之地。所以，如果有必要的话，主上最好在这里留下一些鬼军，再留下一位鬼帝驻守。若是我们直接大举离开，太过引人注意了……”

　　胡冬寒思索片刻，才点头道：“你说的也有道理……罢了！如你所说，我所掌控的鬼军，便留下两亿。”说话间，胡冬寒念头一动，只见天狮鬼帝闪现间，便出现在了胡冬寒跟前。看天狮鬼帝的鬼体，依旧还是一副衰弱模样。

　　“天狮，你伤势未曾痊愈。我此次是要去救人，一路危险，你跟着一同去也不合适。荒芜之地内，便劳烦你照料了！嗯……尽量少在人前露面，也要保护自己。别等本尊回来的时候，你却死了。”胡冬寒直言开口。

　　天狮鬼帝有点儿莫名其妙，但还是点头答应下来。

　　虚傲鬼帝这一次速度飞快，在穿梭过两军边界的时候，也没有丝毫停留。

　　途中，虚傲鬼帝还不慎触碰到了一处鬼气陷阱，结果死掉了上万鬼物，但此刻却也来不及多想这些。

　　等到回到了荒芜之地后，雷霆骷髅，还有派遣出去，负责援助防守六宫主、八宫主两处区域的鬼军也被全部召回。雷霆骷髅已经通过神魂鬼印，知晓了事端，见面行礼之后，立刻便将手底下的骷髅大军全部送入了胡冬寒的小世界中。

　　至于那些鬼军，自然也以最快的速度进入了小世界内部。

　　如此一来，胡冬寒留下来的，仅仅只有虚傲鬼帝，还有数量两亿的鬼军。而在胡冬寒的小世界内，已经囤积有三亿的骷髅大军，还有接近二十亿的鬼军！

　　现在，胡媚儿身陷危局之中，胡冬寒也不敢耽搁，让虚傲鬼帝直接召唤出了一片鬼云，立起了虚傲鬼帝的鬼军大旗，快速地向着狼玮鬼祖的势力方向而去！

　　就在胡冬寒离开后不久，那僵尸蛇妖飞身一闪，却已经到了天狮鬼帝上空，微微一笑，怪异地询问道：“是天狮鬼帝？你身上这是……受伤了？不知方才到底是怎么回事儿，为何你们所控制的鬼军，居然会立刻召回？还有，那些鬼军现在……”

　　“咳咳……”天狮鬼帝脑中念头急转，心里面暗自叫苦。

　　胡冬寒这离开的这么快，算是给他留下了一个不小的麻烦。

　　“那什么……蛇妖女帝，本帝之前不慎，为敌人偷袭，所以重伤。至于那些鬼军……虚傲鬼帝的一位朋友遭到周遭几股势力围攻，向虚傲鬼帝求援。是以……虚傲鬼帝他……咳咳……”

　　这到底要用什么理由呢？

　　天狮鬼帝的心里面思索着，不断地胡编着……

　　“谢过主上！属下手底下能控制数量如此之多的鬼皇，实力又增长了不知多少……”

　　一片鬼云之上，虚傲鬼帝一边操控着鬼云以最快的速度飞行着，一边向着胡冬寒道谢。

　　这一次，他占得便宜，真的是太大了！

　　赶往狼玮鬼祖的势力区域的路上，胡冬寒担心自己手底下的实力不足，是以抓紧时间，将那些没有神智的鬼皇都给挑选出来，让虚傲鬼帝镇压了神魂，又催生出了神智。这样一来，现如今，虚傲鬼帝手底下控制着的鬼皇数量，直接破千了！上千个拥有自己神智的鬼皇，联合形成军阵的话，实力可想而知。

　　胡冬寒微微点头，然后才开口道：“两日了……这已经过了两日时间了！虚傲，距离那狼玮鬼祖的地方，还有多远，还需要多久？”

　　随着时间的流逝，胡冬寒心中已经越发焦急起来。


第八零八章 路遇争斗，“大鱼”

　　这两日里，胡冬寒每隔一刻钟，总会在脑中尝试着联系一下欧阳步三，看能否得到一些新的消息。只不过，这神念过去，却并没有收到任何的回复。显然，欧阳步三现如今应该还在昏迷之中。

　　虚傲鬼帝知道胡冬寒心中焦急，连忙开口道：“主上……那位狼玮鬼祖，拥有鬼祖境界的实力，勉强也算得上是一方霸主。他所依附的，是一位大乘后期境界的鬼祖，名叫破煞。而破煞鬼祖的背后之人，则是真正的幽冥海霸主之一，大乘顶峰境界的黄泉鬼族强者，天狼鬼祖……而这位狼玮鬼祖的势力范围，距离幽冥海的边缘也非常近。距离荒芜之地，可以说是非常远了……”

　　“我们现在这般速度，也还需要三日以上，才能赶到……”

　　“三日……三日？”胡冬寒咬牙。

　　忽而之间，胡冬寒想起了什么似的，开口问道：“你说那天狼鬼祖，是黄泉鬼族的强者？”

　　虚傲鬼帝点头道：“不错。就是黄泉鬼族！黄泉鬼族，是整个幽冥界内势力极为强大的一支鬼族！”

　　“不对啊……”胡冬寒眉头一挑，心中本能地觉得不太对劲儿。

　　胡冬寒记得，胡媚儿之前似乎曾经提到过，她与这黄泉鬼族之间的关系貌似还算不错。如果说，胡媚儿现在所在的区域，就是黄泉鬼族的势力范围的话，那只要胡媚儿亮出身份，黄泉鬼族应当会适当地施以援手才是！而现在，胡媚儿既然重伤被困，但却并没有向着黄泉鬼族求援……

　　“莫非，媚儿丫头她就是被黄泉鬼族的混蛋给打伤的？”

　　胡冬寒想来想去，觉得似乎也只能这么来解释了。

　　“主上？主上！您……没事吧？”虚傲鬼帝看胡冬寒表情变幻，连忙问了一句。

　　胡冬寒回神儿，咬牙道：“你尽量加快速度，给我以最快的速度冲过去！嗯……别管经过的鬼军势力到底是谁！只管以最快的速度便是！”

　　“是。主上。”虚傲鬼帝连忙又点了点头。

　　而后，胡冬寒扭头看向帝一道：“帝一，交给你一个任务。现在，你就给我观察下方情况，尽可能地给我看细致了。一旦看到有什么没有自己神智的鬼皇或者鬼帝，立刻告诉我！我们这一路这么前往，也要尽量的增强自身实力才是……”

　　“是。主上，属下知道了。”帝一连忙领命，然后仔细地观察起来。

　　……

　　不觉间，便已经又是两日过去。

　　虚傲鬼帝听从胡冬寒的吩咐，也不刻意绕路，全部直线前行。不知不觉中。距离狼玮鬼祖的势力范围已经越来越近。而胡冬寒在神念之中，也感应到欧阳步三的距离越来越近。

　　两日时间，有着胡冬寒的吩咐，帝一一看到没有神智的鬼皇，便会立刻提醒胡冬寒，让胡冬寒出手。两日时间，零零总总的。胡冬寒又收拢了接近两百个没有神智的鬼皇。

　　“主上！主上！这里！这里有大鱼！”帝一观察下方，在看到一处区域后，忽而之间，他兴奋地吼叫一声，提醒胡冬寒。

　　“大鱼？什么大鱼？”胡冬寒愣了一下，随口问道。

　　虚傲鬼帝立刻停了下来，帝一则指着下方道：“主上，您看！您看这下方的局面……”

　　胡冬寒好奇地低头看向帝一所说的位置。这神念一扫过去，顿时呆住了——

　　我去他娘的！这种情形，未免也太过诡异了吧？

　　胡冬寒入目所见，却是整整的上千只鬼物在交战着。

　　这些鬼物，似乎以两只拥有神智的鬼帝为首。再往下，没有一只鬼物拥有神智了！而这些鬼物之中，鬼帝有着六只。剩下的全都是鬼皇！也难怪帝一在看到这一幕后，会直接惊愕地开口说是“大鱼”。以胡冬寒现在的“狩猎”要求来说，这现在真的是遇到了一头大鱼啊！

　　“这是怎么回事儿？”胡冬寒脑子里面有点儿迷糊。

　　不过，在想了想后。胡冬寒立刻将这杂乱的念头抛之脑后，直接询问道：“虚傲，那两个鬼帝的实力，你可看得出来？”

　　虚傲鬼帝立刻点头道：“看得出来。其中一位为渡劫初期顶峰，另外一个是渡劫中期！嗯……只要有千万鬼军，可轻易胜之……”

　　说实在的，这怪异的一幕，虚傲鬼帝也是真的没有见识过的。两只鬼帝带着一票鬼帝、鬼皇拼斗？任何人听到了，估计都要以为在开玩笑。

　　胡冬寒眯了眯眼，道：“胜了不算，重点是要将这些没有神智的鬼帝、鬼皇都给得到才是……雷霆！还是你来吧！”

　　雷霆骷髅的雷霆审判，可直接形成审判秘境。到时候，所有的战斗都在审判秘境内结束，这些让胡冬寒眼红的鬼帝、鬼皇，应当不会毁掉任何一只才是。

　　雷霆骷髅点了点头，然后才道：“遵命，主上。不过，我需要一些骷髅军队，组建审判秘境。”

　　胡冬寒道：“这个简单！正巧了，骨剑骷髅的那些骷髅，也没有真的展露过威力。让他带着一千万骷髅与你配合一下吧！虚傲，帝一，你们两个盯着下面。别让他们逃掉了。”

　　“是，主上。”虚傲鬼帝、帝一都应了一声，飞身连闪，神念已经向着下方笼罩而去。

　　胡冬寒念头一动，小世界的口子裂开，骨剑骷髅还有大量的骷髅直接从小世界中涌出，又犹如潮水一般将下方的鬼帝、鬼皇都给围拢起来。

　　下方，那两位本来在争斗中的鬼帝见状，对视一眼后，一同向着浮空之中吼叫道：“敢问上方是哪里的道友？我们两个，乃是花铃鬼祖手下，今日相约在此斗法，一争高下。还请空中道友莫要自误！”

　　虚傲鬼帝闻言，脸上表情一变，直接通过神魂鬼印给胡冬寒传音道：“主上，那位花铃鬼祖，便是这一片区域之内的绝对掌控者！那是一株拥有神智的灵花成精，死后所化，颇为难缠。听这两位鬼帝所说，他们应当真的是这花铃鬼祖的手下，在这里应当是在私斗……”

　　在幽冥海内，实力为王！鬼物之间，一向看实力和鬼军数量。

　　而这些拥有神智的鬼物之间，一旦有什么矛盾的话，不愿意鬼军交锋，便会找一处位置进行约斗，胜者为王，甚至于还可以掌控对方的一缕神魂。这种事情，在九帝宫的范围内也是普遍存在的。是以，虚傲鬼帝才能一下子反应过来。

　　这两位鬼帝，在这里私下约斗，也确实是因为这个缘故。

　　不过，花铃鬼祖对手下的生命看的颇重，一般情况下而言，只是调节，不允许打生打死的。这两个家伙在这里约斗，还真的没有经过花铃鬼祖的允许。是以，在看到胡冬寒招出骷髅大军想要插手的时候，才会这般好言好语。要不然的话，就凭这里是他们的地盘，肯定要立刻先联手伤人了！

　　当然，这也是因为，他们两个自信这里是花铃鬼祖的地方，胡冬寒在知晓了他们身份之后，绝对不敢下手的缘故——

　　只可惜，这两个家伙还是小瞧了胡冬寒的胆量。

　　胡冬寒扭头扫了虚傲鬼帝一眼，然后才开口道：“下方没有神智的鬼帝，一共有着六个。而没有神智的鬼皇，数量足足破千！这些鬼帝、鬼皇，一旦收服之后，全都是你的——你是想劝我不要对他们下手吗？”

　　“呃……”虚傲鬼帝一听这话，两只眼睛都开始发光了。

　　他现在还仅仅只控制着帝一一个啊！若是能再多六个鬼帝手下，想想也有够拉风的！而且，更不用说，还有那么多的鬼皇了！

　　虚傲鬼帝直接话锋一转，开口道：“主上，属下的意思是说，他们两个十有八九是私自行动，只要速度快一些，将他们两个给抹杀掉，再快速离开，谁也不会想到是我们做的……”

　　“嗯！那便好……”胡冬寒目光一扫，周遭的骷髅数量已经超过百万，骨剑骷髅已经开始展露威力，这百万骷髅都开始化作了剑骨模样，“雷霆，你出手吧！”

　　“是，主上！”雷霆骷髅应了一声。

　　下方那两位鬼帝也在注意着虚空之中的动静，听到胡冬寒居然还是决定出手后，这两位鬼帝脸色一变，怒声道：“空中的道友，莫要太欺负人了！这里，可是我们的地方！若是让我们逃了出去……”

　　那说话的鬼帝话音未落，紧接着周遭的空间似乎发生了刹那的静寂似的，那两位鬼帝却是同时鬼体散开，就此陨落了。

　　两位鬼帝殒命之后，雷霆骷髅才向着胡冬寒行礼道：“主上，幸不辱命。这两位鬼帝，有些难对付。不过，好在有骨剑骷髅相助，审判秘境内以骨剑穿梭伤之，最终取胜。”

　　“嗯。”胡冬寒点了点头，表示赞赏。

　　至于虚傲鬼帝和帝一，看向雷霆骷髅的目光，同时有了明显的变化，那种眼神儿，在敬畏之中，还夹杂着一些恐惧。

　　虚傲鬼帝还好一些，雷霆骷髅的雷霆审判毕竟有所耳闻，也算是见识过的。而帝一则有种莫名的惊恐——他也是渡劫初期的修为，而眼前，两位渡劫境界的鬼帝，居然在刹那之间同时殒命……

　　这种神妙无比的手段，也难怪会让他惊恐了。


第八零九章 情报，逼近

　　虚傲鬼帝嗟叹一声后，终于率先反应过来，恭维道：“主上，雷霆帝王实力强横，主人有此助手，定然可以万事顺利。不过，我们现在毕竟是在花铃鬼祖的势力范围内。这两位鬼帝也不知有没有在花铃鬼祖那里留有魂牌。若是留有魂牌，那魂牌破碎，定然会立刻前来查探……我们最好还是先行离开这里才是。”

　　胡冬寒道：“不错。你且快些将这些鬼物都给驱赶入我的小世界中，然后快速离开这里。骷髅大军，也得快些收起来才是。”

　　胡冬寒话音落下，那些骷髅大军立刻开始向着小世界内而去。而虚傲鬼帝、帝一也立刻飞身一闪，便已经以神念将那些没有神智的鬼帝、鬼皇笼罩起来。这些没有神智的鬼帝、鬼皇，对于有神智的鬼帝，本来就带有极强的服从感。那两位鬼帝一死，又有鬼帝的神念压制过来，他们立刻都老老实实地表示了臣服。对于被送入了小世界内，也没有什么反对念头。

　　短短的数十息后，胡冬寒他们便将周遭的所有痕迹都给清理干净，包括骷髅大军曾经出现在这里的事情，都以狂暴的灵力给破坏掉了所有痕迹。而后，众人又一同上了鬼云，快速地继续向着狼玮鬼祖的势力范围内而去。

　　快速地遁逃出了一段距离后，胡冬寒、虚傲鬼帝他们见后面没有鬼军追来，心中才都松了一口气。

　　而后，胡冬寒挥了挥手，便将六只鬼帝召唤出来，又让虚傲鬼帝镇压了一缕神魂，开始催生起了神智。

　　……

　　“主上，从这里开始，我们便算是进入那狼玮鬼祖的势力范围内了……您神念感应之中，还能找到您夫人的存在吗？”

　　一夜时间，虚傲鬼帝又镇压了六只鬼帝。上千只鬼皇，实力大增，对胡冬寒也更为忠心。

　　而这段时间，胡冬寒他们也终于走完这最后一段距离，算是进入了狼玮鬼祖的势力区域之内。

　　胡冬寒微微眯眼，点了点头，神魂之内。神魂鬼印再度感应，还能够感应到欧阳步三的位置所在。只不过，胡冬寒勉强催动，想与欧阳步三对话，还是不行。随后，胡冬寒又摸出了一块通讯音圭。尝试着联系了一下胡媚儿或者欧阳步三，还是没有动静儿。

　　“我能感应到他们的位置所在。只不过，却还是联系不上他们……”胡冬寒开口道。

　　虚傲鬼帝道：“能知道他们的具体方位，那便最好。现在我们便快些赶过去。若是能悄悄地将夫人给救出来，自然最好。”

　　虚傲鬼帝说罢，才又催动鬼云，按照胡冬寒指示的方向。快速飞往。

　　鬼云向前不到数百息，只见周遭巡逻的鬼军，便变得多了起来。虚傲鬼帝鬼云来回躲闪，但似乎还是被发现了，周遭几多鬼云快速地围拢过来，将虚傲鬼帝逼到了一个小角落里。而后，只见周遭的几多鬼云中，飞出了六位鬼皇。这六位鬼皇一露面。立刻便朗声问道：“你是谁？为何会在我狼玮鬼祖的地界里面？”

　　“尽量不要起冲突。”身形隐匿之中，胡冬寒微微皱眉，直接通过神魂鬼印给虚傲鬼帝传音一句。

　　虚傲鬼帝应了一声，又见模样变幻，一副谄笑模样道：“诸位同道，在下乃是中心区域内的一个小小鬼帝。此刻只是路经此处，想要去探访好友罢了……”

　　“中心区域内的鬼帝？听闻那中心区域内。一个鬼帝都能称霸的。”

　　“是吗？中心区域，那是我幽冥海内最为荒凉的地方了。”

　　“那里还有鬼物分布？我怎么没听说过？”

　　几位鬼皇你一言、我一语，看他们的态度之中，更多的似乎只是调侃意味。

　　虚傲鬼帝依旧是一脸谄媚的笑容。但心里面已经是杀意闪烁。如果这里是在荒芜之地那种地方，有六个小小的鬼皇敢这般嘲笑，肯定早就被他给杀掉了！

　　等到这六位鬼皇的声音稍顿，虚傲鬼帝才又小心翼翼地说道：“诸位同道，在下已经与那位旧友约好了时间。到时候要是赶不过去，怕是旧友会生气……如果诸位没什么事情，那在下就此告辞了！”

　　虚傲鬼帝说着，就想催动鬼军离开。

　　那六位鬼皇脸色肃然，然后才听同时开口道：“且慢！”

　　虚傲鬼帝脸色一顿，又谄媚笑道：“诸位同道，这是……敢问在下可是犯了什么忌讳？”

　　一位鬼皇道：“哼！从几日前开始，我狼玮鬼祖的势力范围内便被封锁，任何身份不明的家伙，都得仔细盘查。我看你就像是身份不明的家伙……嗯！探测灵宝拿来！”

　　胡冬寒眉头一皱，心中顿时觉得不安起来。

　　听这鬼皇所说，他们开始在周遭布防，就是在这几日时间开始的。而时间换算一下，与欧阳步三求援的时间，似乎并没有太大的出入。这么说来，这里周遭布防，还真的有可能是在针对胡媚儿了？

　　“该死！到底发生了什么事情？这狼玮鬼祖的势力范围内，现在居然被封锁起来……难道说，真的如同我之前所想一样？”

　　胡冬寒心中更为担心，脸上已经显出忧愁之色。

　　这鬼皇话音落下，立刻便有另外一只鬼皇拿出了一个类似眼珠子一样、通体上下都涌动着鬼气的怪异灵宝。输入鬼气后，那道道鬼气席卷周遭。胡冬寒身形本来以隐身斗篷隐匿着，但在看到这一股鬼气出现后，心中没来由地觉得有些不安，念头一动之下，身形便先行躲入了小世界中。

　　过了约莫十几息后，胡冬寒才又从小世界中出来，周遭的那种鬼气已经扫荡结束。

　　那六位鬼皇将怪异的探测灵宝收回去后，才又听一位鬼皇道：“嗯……看样子，你这里还真的没什么可疑的存在……算你运气好！过关了！不过，我狼玮鬼祖的势力区域已经被封闭，你想要从这里过去，已经不可能了！你们自己按照原路返回，绕路去走！”

　　“呃……”虚傲鬼帝心中思索，不知该如何是好。

　　胡冬寒微微皱眉，然后才道：“答应他们。”

　　虚傲鬼帝有了命令，立刻便又谄笑着开口道：“是！是！谢过诸位同道了。在下这便绕路，这便离开……”

　　“嘿嘿嘿！你这鬼帝倒是识趣儿，不跟那些不老实的家伙一样。听闻这两日，有两个鬼帝想要硬闯，结果被杀掉咯！”一位鬼皇笑哈哈地说着。

　　另外一位鬼皇也道：“听闻其中一个是临近丰明鬼祖的手下。丰明鬼祖还亲自前来质问，结果被狼玮鬼祖挡下，灰溜溜地回去了……”

　　“噤声！噤声！鬼祖可不是咱们能够随便议论的！小心传了出去，丰明鬼祖事后找麻烦。”

　　这六位鬼皇一边说着，一边将道路让开。

　　虚傲鬼帝操控着鬼云，向着后方退却，那六位鬼皇又忽而开口道：“且慢！看你还识趣儿，便给你一个机缘。你此番退回去的时候，一路上可以释放神识，查探周遭有没有什么异常。若是发现什么异常的话，可以联系我们。若是能找到我们的那个目标，定然重重有赏！到时候，说不定还会被狼玮鬼祖看上，收为手下呢……”

　　胡冬寒心头一紧，更加焦急——现在胡媚儿就隐匿在狼玮鬼祖的势力范围内，他们现在在搜索的人，该不会真的就是胡媚儿吧？

　　胡冬寒心中急忙又传音道：“虚傲，试探着问一下，看能否知道目标是什么人……”

　　虚傲鬼帝应了一声，然后才又笑吟吟地恭维道：“诸位同道，诸位是说，可以成为狼玮鬼祖的手下吗？那可真是荣耀之事呢！在下只是在幽冥海中心区域内的普通鬼帝罢了。若是能成为狼玮鬼祖的手下，可比在那里但个土霸王要好不知多少倍！只不过，诸位道友是否可以将情况说的更为详细一些？嗯……没有什么筛选条件，在下也不知道到底是可疑还是不可疑啊……”

　　“哈哈哈！你这家伙倒是真的会说话！”那六位鬼皇中，其中一人又大笑着开口。

　　顿了顿，才听那鬼皇又紧接着说道：“那个可疑的目标，是两位人类修士，一男一女！嗯……那个女的颇难应付，若是遇到了，尽量避开。至于那个男的……现在或许已经死掉了！听闻他身受重伤，死掉也不稀罕……”

　　“是他们！绝对是他们了！”胡冬寒心头咆哮着。

　　“立刻避开他们，我们快些找过去！”胡冬寒再度以神魂鬼印传音。

　　虚傲鬼帝又与那六位鬼皇虚与委蛇几句，才谦恭地退走，一路快速穿梭，等到那六位鬼皇感应不到后，虚傲鬼帝身形一动，却是与隐身鬼相融合起来，也有了隐匿行踪的能力。

　　胡冬寒飞身一闪，便到了虚傲鬼帝的鬼体之上，冷声道：“正前方，以最快地速度赶过去！我们两个现在都隐匿着身形，只要不是遇到有人故意探查，绝对没什么问题！”

　　“是，主上！”虚傲鬼帝听出胡冬寒语气中压抑着的怒火，一句话也不敢多说，直接答应一声后，立刻便飞身向着正前方方向而去。

　　飞行不过两刻钟后，眼看着距离胡媚儿所在的位置越来越近，而周遭巡逻的鬼物，却也变得越来越多。


第八一零章 找到欧阳步三，陷阱！

　　周遭巡逻的队伍，大多数都是以十万鬼物为一个单位，来回不断地穿梭着。整整一片区域之内，满是鬼气和阴气。胡冬寒、虚傲鬼帝虽然隐匿着身形，但在这种强度的巡逻之下，一个不慎，还是会被发现。更不用说，这些鬼物之中，本来就有一些鬼物带着探查灵宝。一旦被探查灵宝扫中，行踪怕是立刻便会暴露出来。

　　虚傲鬼帝小心翼翼地躲过了一些鬼物的探查后，终于不敢前行，从空中落下，隐匿在地表之上，远远地便又看到一队巡逻过来的骷髅队伍，心中问道：“主上，这里封锁的太过严密。我们想要通过，太过困难了……”

　　胡冬寒眉头深皱，远远地已经对欧阳步三地感觉越来越清晰，开口道：“看样子，这些鬼军所针对的，真的是媚儿丫头他们。而且，这些鬼军也都知道，媚儿丫头他们很可能便在这一边范围之内，是以安排了大量鬼军，在周遭盘查！看样子，我们要是速度慢了的话，媚儿他们就要真的危险了……”

　　“主上，怎么办？”躲过了前方的骷髅队伍，虚傲鬼帝又追问一句。

　　胡冬寒想了想，摇头道：“现在，还是要先找到丫头再说！虚傲，接下来是两个人还是一个人，已经不重要了。我独自行动，远远要比带着你行动更为便利一些，你现在便先回小世界内待着吧！”

　　胡冬寒说罢，也不等虚傲鬼帝反应过来，念头一动下，虚傲鬼帝便被送入了小世界中。

　　“我独身一人行动，就算是真的被发现了，关键时刻也能躲入小世界中暂避……”胡冬寒心中想着，隐身鬼、土灵鬼融入肉身之中，在土层之下隐匿着身形快速穿梭起来。

　　土层之下，鬼物巡逻的频率要小许多。

　　胡冬寒一路上躲躲藏藏。约莫又过了半个时辰后，终于感应到了欧阳步三的确切位置所在。

　　欧阳步三所在的地方，却是前方区域内湖水下方的淤泥之中！而且，欧阳步三的身上，显然有着什么掩盖气息的宝物，如果不是胡冬寒能以神魂鬼印直接感应到，还真的发现不了欧阳步三的所在。

　　身形在淤泥之中快速穿梭。约莫数百息后，胡冬寒终于到了欧阳步三的所在位置。

　　灵力微微动弹，胡冬寒土灵鬼模样，让周遭的淤泥退开许多，才看到了欧阳步三的模样。

　　欧阳步三浑身上下都是血肉模糊，胸腹位置也被破开了两道大口子。内里五脏已经不知所踪。如果不是欧阳步三有着碎虚境界的修为，仅仅只是此刻的悲惨模样，欧阳步三的这具肉身便保不住了。

　　“疗伤丹药……”

　　胡冬寒念头一动，储物戒指中摸出了几颗疗伤丹药，喂入了欧阳步三的口中。

　　疗伤丹药入口即化，欧阳步三身上的血肉缓缓恢复，体内消失的五脏也在灵力的滋养下慢慢重生。约莫十几息后。欧阳步三嘴唇动弹两下，紧接着，只见欧阳步三睁开双眼，在看到身周怪异景象后，先是微微一愣，然后胡冬寒的脑中紧接着便传来了欧阳步三的警告声道：“胡大师！快走！有埋伏……”

　　“什么？不好！”

　　胡冬寒微微一愣，紧接着便反应过来，身形一动之下。先将欧阳步三送入了小世界中，又以鬼魅模样，快速地向着下方穿梭而去——

　　有了欧阳步三的那声“快走”，胡冬寒如何还能反应不过来？

　　欧阳步三根本就是一个诱饵，一个在吸引胡媚儿前来援救的诱饵！这周遭的鬼军不断穿梭，不断巡逻，其实都只是在埋伏而已。根本不是在搜寻！只不过，这“诱饵”还没有把胡媚儿给吸引来，倒是先把胡冬寒给引来了！

　　“哈哈哈哈！有趣！有趣！当真有趣！本来以为这忽然冒出来的，是那鬼狐妖女才是。没料到，居然会是其他人！哦？这一副容貌也颇为奇怪！啊哈哈哈哈！且先将你擒下来，等那鬼狐妖女一起来救吧！”

　　“看这小家伙的样子，似乎仅仅只是一个碎虚修士而已……”

　　“哦？是一个人类修士？好久没有吃过人肉了。反正吃了人肉，留下神魂也死不了，一会先尝个鲜。”

　　“本帝也要分上一口……”

　　胡冬寒向着地底穿梭之中，同时身周瞬间出现了四位鬼帝，鬼气涌动之下，一同向着地底之下压制而来。不过，这四位鬼帝或许是看胡冬寒的实力不强，并没有下什么狠手，后方道道攻势而来，却都是束缚法术，没有什么伤人的术法。

　　“四位鬼帝？这四位鬼帝的实力，有两个能够看透，一个鬼帝初期，一个鬼帝中期。剩下两个看之不透，但其中一个应当是在鬼帝顶峰……”

　　胡冬寒心中快速地估算着身后四位鬼帝的实力，而后念头一动之下，手中小世界鬼幡出现，一股股的鬼气涌动之下，小世界中的鬼物开始释放出来。同时，胡冬寒隐匿在了诸多鬼物之中，看似弱小的躲来躲去。

　　胡冬寒这副作态，落在了那四位鬼帝眼中，又是当真好笑。

　　那位初期鬼帝哈哈大笑道：“还真是个有趣的小家伙！看样子是邪道修士，而且还修炼有鬼幡？在一个碎虚修士而已，在吾等四位鬼帝面前，使用鬼幡？哈哈哈……”

　　“莫要笑了，快些将他给抓住再说！这小子在土层之中穿梭速度颇快，有着几分门道，被他逃掉，我们脸上都不好看。”

　　“逃？他能逃走，那才有鬼了！也就在土层之中，他才能跑上片刻。若是在外面的话，现在已经被鬼军给围起来了。”

　　“让周遭鬼军立刻封锁四周，土层之下，也派遣一些鬼军巡逻。”

　　这四位鬼帝各自说着，胡冬寒在一息之间，释放出了约莫数百万鬼军时，嘴角不由得露出狰狞一笑。同时，虚傲鬼帝、帝一、帝二、帝三四只鬼帝同时从小世界中冒出，隐约中各自带着一百五十万鬼军，形成了军阵，向着追在最前方的那位中期鬼帝劈砍过去。

　　“鬼斧！杀！”

　　胡冬寒脸上森冷表情激荡着，两位鬼帝中期，还有两位鬼帝初期，带着约莫六百万只鬼物汇聚而成的鬼斧，单从力量上来说，丝毫不弱于鬼帝后期的全力一击！而且，这还是暴起出击，以有心算无心。

　　“不好！”那位中期鬼帝还没反应过来，巨大的鬼斧已经斩断无数股泥土，向着他劈砍过去。

　　那中期鬼帝真的没料到，居然会遇到这种“突然袭击”。仅仅只来得及惊呼一声，在身周布置起了数道鬼元盾，就被鬼斧劈中——那些仓促之间凝聚出来的鬼元盾，比起木头也硬不了多少，瞬息之间便尽数被破开，然后又被鬼斧狠狠地击中，鬼体直接碎裂开来，神魂都受到了极大的激荡。

　　“救我！”那中期鬼帝神魂遁出，向着上方躲藏而去。

　　胡冬寒念头一动，鬼斧再度挥舞，准备追杀。

　　土层之中，那位巅峰鬼帝终于反应过来，怒吼一声道：“可恶！你在何处隐匿了这四只鬼帝！给我住手！”话音落下，一大巨大的鬼物手掌将那中期鬼帝的神魂护住，又是一掌拍出，那一道鬼斧落空。

　　胡冬寒感应到了身后情况，心中暗道一声“可惜”。

　　鬼斧力量虽大，但这里毕竟是在土层之中，力道被阻拦的厉害。如果这是在地面之上，之前那一击落下，那只中期鬼帝，绝对不可能逃生！

　　那巅峰鬼帝拦截一击后，心中的轻视顿时消失无踪，冷声道：“诸位道友，不要再小觑了他们！那四位鬼帝联合鬼军，实力已经不比我差了！立刻让空中鬼军进入土层之中，此子能抓便抓，不能抓便杀掉！”

　　“好！”另外两位鬼帝闻言，心中一紧，不敢怠慢。

　　能让巅峰鬼帝都觉得不好对付，他们两个更不用说了。

　　浮空之中，地表之上，大量的鬼军收到了三位鬼帝的命令，快速地向着土层之下穿梭着。至于胡冬寒，小世界中的鬼军还在不断地释放而出。短短的时间内，胡冬寒身周聚拢的鬼军，便达到了整整三千万！

　　“三千万！三千万鬼军，再加上四位鬼帝，二十位鬼皇，联合之下，实力已经能够压制住这残存的三位鬼帝！冲！且先冲出这里再说！这里鬼军众多，若是被困在这里，就算有小世界帮助，能够藏匿起来，但要想顺利脱身，难度还是太大了！”

　　胡冬寒微微眯眼，心中思索着，便已经有了决断。

　　周遭围拢的鬼军，具体数量多少胡冬寒不清楚，但至少也在十亿上下！十亿鬼军围困，要是一直困着的话，哪怕他有小世界，也无法轻易脱身。现如今，唯有趁着对方暂且没有反应过来，操控着鬼军杀出去，再远遁而去，才是最佳！

　　“虚傲，鬼帝小队，给我听令，杀！”

　　“是，主上！”虚傲鬼帝闻言，应了一声，又吼叫一声，道，“杀！”

　　四只鬼帝分别统率着五位鬼皇，五位鬼皇身后紧随着三千万鬼军，在军阵的作用之下，三千万鬼军聚拢起了一股股浓郁的鬼气、阴气，又以四只鬼帝为剑刃，形成了一柄巨大的鬼气飞剑，从下方舞动，狠狠地向着那三只鬼帝斩去！


第八一一章 强袭突破，雷霆杀敌

　　四只鬼帝，二十只鬼皇，三千万鬼军，在鬼阵的加持之下，这新形成的鬼气剑刃，单从力道上来说，已经不输给大乘强者了！有了之前一位鬼帝重伤的下场，还安然无恙的三位鬼帝现在也都聪明、警惕了许多。远远地看到下方一道夹杂着恐怖鬼气的飞剑斩杀过来，三位鬼帝都是瞳孔一缩，立刻向着后方退缩而去。

　　三位鬼帝一同向着后方退去，一位鬼帝一扫后方恐怖的鬼气飞剑，大声道：“谁且先挡一下！如此力道，怕是不比大乘强者弱上多少。我们三个若是只顾着逃脱，一旦被追上，怕是又要有所损伤了！”

　　这话，其实是在说给那位巅峰鬼帝听的。

　　这三位鬼帝之中，能够暂且拦住这一柄飞剑的，也唯有那位巅峰鬼帝了！

　　那巅峰鬼帝终于不再逃脱，速度暂缓下来，而后只见身上的气息瞬间暴涨，浑身上下燃烧着道道鬼火，气息隐约间变得颇为微妙，但比起之前时候，却又强大了一分。

　　“当啷”一声。

　　那巅峰鬼帝双手猛然间胀大起来，却成了一道软鞭，飞速拦截下，暂且将鬼气飞剑拦截下来。

　　但挡了这么一道攻击后，那巅峰鬼帝身上的鬼火似乎都散开许多，气息也微弱了一些。

　　这巅峰鬼帝脸上表情一变再变，继而吼叫道：“你们两个，一个去了外界，立刻让那些鬼皇火速形成鬼军军阵，以军阵进行拦截！此子那鬼幡之上，居然全部都是精锐鬼军，短短的时间内形成了最强军阵！若不是强大的军阵，根本无法抵挡！”

　　“另外一个。立刻给我引来千万鬼军助我。本帝实力不济，全力之下，也挡不了几次……”

　　“好！”那两位鬼帝没什么意见，飞速地飞出了地表。浮空之中已经临近地表的鬼军。立刻便被其中一位鬼帝快速地聚拢着鬼军，又向着地表之下冲去。

　　胡冬寒隐匿起了身形。紧随在鬼军身后，鬼物依旧源源不断地从小世界中飞出。

　　那位巅峰鬼帝与三千万鬼军拼了几道后，终于不敢再硬拼下去，掉转头去。向着上方飞去。还没飞行多远，便看到带着千万鬼军来援的同伴。而此刻，胡冬寒的小世界中再度涌出了两千万鬼军。他的实力，已经越来越强了！

　　“鬼军给我！”那巅峰鬼帝直接索要过去鬼军的统领权，千万鬼军在身后快速集结，虽然没有形成什么稳固军阵，但从力量上来说。对他已经有了不小的增幅！

　　至少，有着这千万鬼军相助，他也能够发挥出大乘初期的修为。

　　土层上方，那巅峰鬼帝带着千万鬼军返回。一击压制，便让虚傲鬼帝、帝一、帝二、帝三都觉得有些难以支撑。不过，紧接着，这四位鬼帝便看到，他们的身侧，又有四位鬼帝飞出，各自统率着一队鬼军，力量还在不断地增强之中。

　　力道再度增强一分后，双方鬼军再度接触，那巅峰鬼帝手底下千万鬼军形成巨大软鞭，从上方落下，而下方八只鬼帝、将近六千万鬼军联手之下，鬼气飞剑劈砍。两道力量土层之中交锋，周遭的泥土直接被斩成虚无，力量僵持之中，忽而之间，鬼气飞剑的力量又强了些许，直接将那鬼军软鞭给打成两截。而后，鬼气涌动之下，那巅峰鬼帝控制下的上千万鬼军，其中十分之一直接被绞杀干净，至于那刚刚集结起来的破烂军阵，也被直接打散，无法再行凝聚。

　　那巅峰鬼帝身上气息受到影响，再度变得虚弱了一些，而后双目赤红，怒声咆哮道：“可恶！这怎么可能？这家伙到底带着多少精锐鬼军？这才多长时间，力量居然又增强许多！”

　　“不好！”

　　这巅峰鬼帝吼叫声中，看到下方又是一道攻势冲来，根本没了抵挡的心思，催动着一身鬼气，速度快捷无比地向着地表之上飞去。

　　“哈哈哈！哪里跑？”

　　虚傲鬼帝感觉到在控制之内的鬼物越来越多，也越发兴奋起来。

　　这可是在带着鬼军，追杀巅峰鬼帝级别的存在啊！这种事情，换作在几个月前，可是想都不敢想的事情。

　　虚傲鬼帝等八位鬼帝的控制之下，鬼军忽而形成剑刃，忽而凝聚刀光，阴气浓郁地，追杀着那巅峰鬼帝。不过，那巅峰鬼帝也不简单，眼看着就要被劈成两半，但在关键时刻，总是能够躲闪开来，最后身形快捷无比，终于破土而出，逃出生天。

　　与此同时，在这一池湖水周遭，环绕着的鬼军越来越多。

　　那两位鬼帝快速地集结着周遭鬼军，只等着胡冬寒从湖面之下出现，立刻便要给致命一击！

　　胡冬寒虽然看不到上方情况，但并不傻。

　　此刻外界情形，就算是用膝盖想，都可以肯定，一旦出去，肯定会遭受到雷霆一击！

　　“哼！三只鬼帝，再加上大量的鬼军，我确实没有胆子现在就冲出去……不过，若是只有一个鬼帝的话……”胡冬寒身形已经进入淤泥层中，再向上一步，肯定会遭到鬼军围攻。此刻就在湖水之中，犹自有着数之不尽的鬼军潜伏着。

　　胡冬寒念头一动，伸手轻轻一挥之下，只见一只又一只的骷髅，不断地出现在了湖水之中。眨眼之间，便已经出现了数百万的骷髅。而后，浑身闪耀着雷霆光芒的雷霆骷髅也出现在了胡冬寒的身侧。

　　胡冬寒微微眯眼，两只渡劫初期的融合鬼魅，和两只碎虚顶峰的母子九鬼同时出现。两只母子九鬼隐匿着身形，在鬼军之中穿梭，侥幸没有引起那些鬼帝的注意，看到了上方情况。不过，紧接着两只母子九鬼的鬼气波动立刻便被感应到了，周遭的鬼物一拥而上，想要将母子九鬼给灭杀掉。

　　胡冬寒察觉异状，神念一动，母子九鬼便被胡冬寒收回了魂榜之上，而后直接通过神魂鬼印给雷霆骷髅下令道：“上方一共有着三只拥有神智的鬼帝！实力分别为鬼帝初期，鬼帝后期，鬼帝顶峰。你的任务，将那鬼帝初期、鬼帝后期的都给杀掉！”

　　“是，主上！”雷霆骷髅点了点头，身形向外，冲出了淤泥层，神念笼罩下，直接就锁定住了那只渡劫初期的鬼帝。

　　“雷霆审判！”

　　雷霆骷髅口中传来声响，而后一息之间，周遭的鬼物甚至于都没有任何异动，那只渡劫初期的鬼帝便直接殒命，而那只渡劫后期的鬼帝忽而之间鬼体散开一大半，而雷霆骷髅身上出现了无数道伤口，脑袋里面的神魂之火弱了不知多少，又重新潜入了淤泥之中。

　　“不好！下面淤泥之内，有着一只骷髅，能施展特殊能力。我被他伤着了！”

　　“主上，雷霆无能，那后期鬼帝实力比想象中要强，审判秘境被他打破，属下只是重伤了他……”

　　那只鬼帝与雷霆骷髅的声音几乎同时响起。

　　胡冬寒想都没想，先将雷霆骷髅收入了小世界中，身后鬼军的数量越发强大起来，已经达到了整整两亿！胡冬寒伸手一指，指向空中，冷声道：“杀！”

　　两亿只鬼物伴随着胡冬寒一声令下，虚傲鬼帝、帝一等八只鬼帝，再加上数量破千的鬼皇，直接从湖水之中冲出，秩序井然的鬼军军阵，发挥出了超乎想象的实力！

　　两亿只鬼物，再加上八只鬼帝、上千鬼皇的带领，这瞬息之间发挥出来的实力，甚至于都超过了大乘中期！鬼军军阵之内，浓郁的鬼气、阴气不断汇聚着，无数道形状各异的攻势覆盖在了空中的鬼军身上。

　　空中的鬼军，此刻严格说起来，算是分着三个部分，为三位鬼帝统领着。

　　只不过，那位渡劫初期的鬼帝已经被杀，渡劫后期的鬼帝重伤，渡劫顶峰的鬼帝才刚刚开始整合鬼军。这从下方的两亿鬼军刚一冲起来，立刻就将对方的鬼军阵营给冲的乱七八糟，大量游走的鬼军都没来得及喘息，直接就被灭杀！

　　短短时间内，只是一个交锋，对方便陨落了超过千万的鬼军！

　　那位渡劫后期的鬼帝本来尚在惊恐之中，又看到己方鬼军只是一个交锋就被冲散，顿时没了继续拼斗下去的心思，二话不说，掉头就跑。那位巅峰鬼帝见状，心中愤怒，吼叫一声道：“跑什么跑？留下来，拦住他们！”

　　只可惜，那位渡劫后期的鬼帝假装没听见，远远地跑的没了踪迹。

　　敌对的鬼军少了必要的指挥，别说军阵了，就连基本的鬼军队伍都没形成，根本就是一团乱七八糟。胡冬寒手底下的八位鬼帝联手，连连出击，短短的时间内，便杀掉了五六千万的鬼军。至于那位渡劫顶峰的鬼帝看到眼前的乱战局面，连脸都绿了——这他娘的在开什么玩笑？现在对面联合起来的那种威势，而他这一方却狼狈成了这样，不用想都打不过啊！

　　“可恶！唯有先行退去了！”那渡劫顶峰的鬼帝暗骂一声，对那个不战而逃的家伙恨意更加厉害，安排了身后鬼军全力拦截胡冬寒，自己也飞身而起，向着外围飞去。

　　“哈哈哈哈！给我继续杀！”

　　看到对方的鬼帝尽皆逃走，胡冬寒心中舒坦，知道大局已定，不由得笑了出来，挥手之间，让手底下越发庞大的鬼军冲杀了出去。


第八一二章 突围而出，缘由，胡媚儿的踪迹

　　在这埋伏地点的周遭，虽然分布着超过十亿的鬼军。水印广告测试水印广告测试不过，这些没有什么指挥的鬼军，根本拦截不住胡冬寒等人。数亿鬼军快速冲杀之下，很快便冲出了包围圈，向着远处遁逃而去。

　　胡冬寒他们虽然是逃走的一方，但这里的鬼军，却根本没有丝毫追击的心思。一来他们没指挥，二来能形成一定指挥的鬼皇之类的，都已经被杀破胆儿了！胡冬寒他们一路冲杀出去，愣是杀掉了数量将近两亿的鬼军，将他们的鬼物杀掉了接近五分之一。那些但凡是组织着鬼军、军阵冲上去的鬼皇，都被杀掉了，没有一个残留下来。以他们的实力，根本挡不住啊！

　　以最快地速度逃出了包围圈后，胡冬寒眯了眯眼，然后念头一动，小世界的口子直接裂开，大量地鬼军又被送回到了小世界中——胡冬寒虽然取得了一场大胜，但还没有被这一场胜利给烧的脑子出问题。他们之前虽然获得了胜利，但说白了，还是因为出手很快，没有给对方准备的时间罢了。若是这里的鬼军有了准备时间，形成了大范围的军阵，那胡冬寒可不敢硬抗！

　　他手底下带着鬼军，实力是很强，但也相当于是一个靶子。一旦被盯上了，那结果肯定好不到哪儿去——在这狼玮鬼祖的势力范围内，仅仅属于狼玮鬼祖统率的鬼军，就超过了百亿以上啊！那位狼玮鬼祖自己的大乘境界的实力且不用说，只要他回过神来，派遣几个鬼帝，再带着大量鬼军围剿，胡冬寒肯定不是对手了！

　　如果仅仅只是战阵交锋的话，胡冬寒倒也不畏惧。大不了就是打不过逃走。不过，胡冬寒还想在这里找寻一下胡媚儿的踪迹呢！胡冬寒可以肯定，胡媚儿现在一定还在狼玮鬼祖的势力范围内。只不过，具体在什么地方。胡冬寒自己也说不清楚。

　　带出来的鬼军速度飞快地都又回到了小世界中。而后，胡冬寒自己找了一处安全的位置。神念一动，也进入了小世界内。一入小世界，胡冬寒立刻便锁定了欧阳步三的所在，快速地飞到了欧阳步三的位置。张口便问道：“欧阳，你现在情况怎样？”

　　欧阳步三勉强支撑起了身体，向着胡冬寒微微一行礼，才说道：“谢过主上的疗伤丹药。服用丹药之后，属下好了许多……”

　　胡冬寒神识一扫，便感觉到，欧阳步三的情况。确实是好了许多。

　　胡冬寒伸手摆了摆，让欧阳步三坐下，然后才又问道：“罢了，无须多礼。欧阳。你现在可知道媚儿她在什么地方？”

　　欧阳步三苦笑一声，道：“这……属下无能，实在是不知道。当初胡夫人身受重伤，带着手下一起从天狼鬼祖那里逃了出来，然后便被一路追杀。而后，胡夫人的伤势厉害了许多，无奈找了个地方疗伤，然后又被他们找了上来。之后，胡夫人以特殊手段逃离这里，属下无能，就被他们给抓住了。不过，他们并没有杀了我，反而一直不让我死去，似乎是想将胡夫人引来……”

　　果然！伤了胡媚儿的，还真的是那个什么天狼鬼祖？

　　胡冬寒一双眸子里闪烁着危险的光芒，而后才冷声道：“欧阳，这情况到底是怎样的，你与媚儿丫头是如何找来的，都给我一一说来……”

　　“是，主人。”欧阳步三应了一声，然后才又说道，“自从当日大战之后，主人行踪不明，胡夫人她愤怒之下，杀掉了云天海，然后便开始找寻您的踪迹。不过，三千世界内几乎被胡夫人找了个遍，到最后也没能找到。胡夫人猜测，您或许是落入了四大绝地之内，是以便在四大绝地找寻起您来。”

　　“胡夫人先后去过了天灵祖地、无尘海、虚幻云岛中找寻过您，但没有找到您的踪迹。而后，胡夫人便进入了幽冥界内，想要来这幽冥海内找寻您。在幽冥界中一切还好，胡夫人与黄泉鬼族之间一切融洽，但一进入这幽冥海内，黄泉鬼族的那位天狼鬼祖立刻便言明，他们黄泉鬼族要让胡夫人让出她的仙魂，否则就要将胡夫人斩杀于此……”

　　“胡夫人无奈之下动手，只与那天狼鬼祖拼了个平手，又施展秘术，才将天狼鬼祖重创，逃了出来。只不过，这里附近，几乎都是天狼鬼祖的势力范围，我们在这里行动困难。胡夫人的秘术支撑了没有多少时间，伤势爆发，只得留在了这里……”

　　胡冬寒听着，先是感动，然后心里面的怒火燃烧，险些没有爆炸开来，狞声道：“好！天狼鬼祖？还有什么黄泉鬼族？且等着！等老子找着机会，定然要将你们给彻底抹灭掉！”

　　欧阳步三所说的话语里面，胡冬寒虽然有着一部分听不太懂，但大概过程却猜了出来。

　　对胡媚儿下手的，果然就是这黄泉鬼族！黄泉鬼族应当是看上了胡媚儿的仙魂，所以才会出手。虽然不知那仙魂到底是什么东西，但胡媚儿既然不想让出来，肯定是真正的好玩意儿了……

　　欧阳步三见胡冬寒暴怒模样，也不开口。他也清楚，这次的事情，那黄泉鬼族与胡冬寒之间的恩怨算是留下来了。而且，以胡冬寒的脾气，这黄泉鬼族只要杀不了胡冬寒，肯定会被胡冬寒给杀个干净。

　　胡冬寒喘息了片刻，然后才又道：“欧阳，你确定不知道媚儿丫头躲在什么地方？”

　　欧阳步三点了点头，道：“不错。属下被鬼军偷袭的时候，胡夫人逃离的也是匆忙，根本没有留下任何情报。不过，属下倒是记得，胡夫人在从那天狼鬼祖那里逃离的路上，曾笑言道，只要主上您知道她在这里，肯定能找到她的……”

　　胡冬寒微微一愣，然后自言自语道：“只要我知道她在这里，肯定就能够找到？是了！或许……”

　　胡冬寒念头一动之下，飞身出了小世界，直接施展出鬼体术，又向着那湖水位置飞去。

　　没过多久，胡冬寒便又进入那包围圈内。现如今，这包围圈附近的鬼物稀少了许多，显然是因为胡冬寒逃离的缘故，都给调走开来。胡冬寒鬼体术隐匿着身形进入湖水之中，在湖水之内几番找寻，终于找到了一片在湖水之中生长的奇怪水草。

　　胡冬寒欣喜之下，飞入了那一片水草之中，直接使出鬼语术来道：“你们谁能听得懂我说的话？”

　　鬼语术，但凡是有着一丝灵智的任何东西，都可以沟通！

　　当初在天南域的时候，胡冬寒就曾靠着鬼语术找寻到了胡媚儿的下落。再结合之前胡媚儿所说的话，胡冬寒很容易便想到，胡媚儿指的能够轻易找到，应该便是这个意思了。

　　鬼语术施展出来，紧接着那一片水草之中，其中几株水草便传来些许言语：“哦？这个怪东西居然在跟我们说话？”

　　“他真的在跟我们说话吗？”

　　“不会是傻子吧？”

　　……

　　胡冬寒一脑袋的郁闷，冷声道：“我可不是傻子！我这里有个问题，希望你们能够回答……这里几天前，有一个女修士，她可曾在这里留下了什么？”

　　“那个女修士啊！”

　　“我记得！我记得！”

　　“她受伤好像很厉害的！”

　　“不过那女修士也很坏，居然把咱们的同伴给拔掉不少……”

　　拔掉不少？

　　从这群水草传来的消息里面，胡冬寒很敏锐地听出了一些诡异，神念一扫下，笼罩在了这些水草上方，这一扫之后，立刻便惊喜地发现，这些水草中的一部分，上面各自有着一些浅浅的伤痕！而这些伤痕根据形状判断，形成了一只狐狸模样的图像！而从这狐狸模样的图像上，胡冬寒立刻便看出其中所代表的意思来。

　　“姐姐我伤的厉害，快些来救我，我在左侧万里左右躲藏。”

　　“有消息了！”

　　胡冬寒两眼立刻发亮，二话不说，直接隐匿着身形，向着胡媚儿所指示的地方而去。

　　这种传递消息的手段，天底下也只有胡冬寒、胡媚儿两个才能看得懂！胡冬寒可以肯定，这绝对不是谁布置下来的陷阱！

　　再结合胡媚儿之前所做的事情，胡冬寒已经猜了出来，胡媚儿自知带着欧阳步三无法继续逃亡，唯有让欧阳步三通知过自己后，再逃离这里，在另外一处位置躲藏。根据胡媚儿的秉性，胡冬寒至少确定，在这几日里，胡媚儿肯定没事！

　　“媚儿丫头，你等着，小爷我这就来救你！”

　　浮空之中，胡冬寒隐匿着身形，从周遭的鬼物之中穿梭而出，快速地向着胡媚儿的所在而去。

　　……

　　狼玮鬼祖的鬼宫之内。

　　狼玮鬼祖身前，一位浑身上下煞气惊人的鬼物端坐其中。狼玮鬼祖在这煞气鬼物前方态度恭敬，明显地位远远不如这位煞气惊人的鬼物！

　　事实上，这只煞气惊人的鬼物，也确实要比狼玮鬼祖要强！

　　狼玮鬼祖仅仅只有大乘初期的修为，而这位鬼物，却有着大乘后期的修为。而且，从他那一身恐怖的煞气可以确定，这位鬼祖的实力，绝对要比大乘后期还要强大！

　　这位浑身煞气的鬼祖，正是狼玮鬼祖所依附的那位破煞鬼祖！


第八一三章 狼玮鬼祖，危急

　　天狼鬼祖的鬼宫之内，天狼鬼祖用尽手段，也没能留下胡媚儿，反而伤了自个儿，无奈之下，唯有大范围地搜寻起了胡媚儿。天狼鬼祖自己受伤了，但也确定，胡媚儿肯定也如同他一样，身受重伤！在天狼鬼祖手下的势力范围内，几乎都在四处找寻着胡媚儿。而最后确定胡媚儿的位置所在，也就是这位狼玮鬼祖的地盘里面！

　　狼玮鬼祖虽然自个儿仅仅只掌握着百亿鬼军，但为了找寻胡媚儿，周遭不少鬼祖都派遣了鬼帝过来，一同搜索。事实上，在这一片势力范围内，鬼军的数量，至少在三四百亿以上！

　　破煞鬼祖忽而身形一动，一股煞气飞出，轰击在了狼玮鬼祖的身上。紧接着，只见狼玮鬼祖身上的鬼气被卷去了一大片，伴随一身惨叫，气息弱了不少。不过，就算是如此，狼玮鬼祖也不敢有丝毫意见，依旧还是一副恭恭敬敬的模样。

　　破煞鬼祖伤了狼玮鬼祖后，口中才又忽而开口道：“听你的意思，你布置了陷阱，等着胡媚儿自投罗网。结果胡媚儿没去，反倒是去了一个不知名的人类修士，将那诱饵给救走了？而且，你手底下的十亿大军，愣是被对方不知从哪里找来的两亿大军给攻破逃离。而且你们的鬼军居然没敢追上去，就让那人类修士那么跑掉了？”

　　“正是。”狼玮鬼祖无奈地应了一声。

　　“废物！”

　　破煞鬼祖冷哼一声，言语之中有着诸多不屑。狼玮鬼祖心头怒火涌动。但紧接着又被他自个儿给压制了下去——没办法，这次可是天狼鬼祖的事情没有办好啊！别说现在只是挨骂了，就是被杀了，他也只能忍受着。要不然……黄泉鬼族之中，多的是让这些鬼物生不如死的手段！

　　狼玮鬼祖沉默片刻，然后才道：“那位人类修士，手段确实奇特。而且他逃离之后不久，居然便没了行踪，在下手下的鬼军随后追上，那人类修士带领的鬼军气息。居然是在中途消失的。根本就没有留下任何明显的痕迹来！我们就算是想要锁定，也不可能……”

　　“那……你是想告诉我，你已经没办法了。”破煞鬼祖轻声问道，但身周煞气却已经尽皆释放出来。这浓郁的煞气。仅仅只从气息之上。就让狼玮鬼祖心中发麻！

　　破煞鬼祖。名字里面有着“破煞”两个字，完全是因为，他是真正的奇异鬼物之一！

　　天地之间。任何形态、任何类别的物体，都有可能滋生出神智。而一旦生出神智，死后便有可能成为鬼物。像是这位破煞鬼祖，就是最不可能滋生神智的鬼煞气形成的鬼物！而这种鬼煞气，在对付正常修士的时候，杀伤力非常强大。更为恐怖的是，在对付鬼物的时候，杀伤力更为惊人！

　　他身周的这些煞气，对任何鬼物都有着致命的杀伤力！而凭借这种鬼煞气，他甚至于还能同一些没有掌握了时空真正奥义的大乘顶峰鬼物一教高下！像是狼玮鬼祖这种大乘初期的鬼物，在面临破煞鬼祖的时候，真的没有一丝活命的可能！

　　狼玮鬼祖打个寒战，然后才又说道：“破煞鬼祖，您误会在下了。在下只是跟您禀告一下关于那个人类修士的情况罢了。其实……这个人类修士，只是一个无足轻重的人物而已，他到底是死是活，根本并不重要……”

　　“哼！”破煞鬼祖一声轻哼，口中又轻飘飘的说道，“话可不能这么说。看这人类修士赶来这里，而且还找到了诱饵那里，就可以肯定，他一定是来找那胡媚儿的！若是能将他擒住，或许便能得到更多情报，能更快地找到那胡媚儿……那位胡媚儿……可是一位十分厉害的存在啊……”

　　在说到了最后一句的时候，破煞鬼祖的双瞳之中，不由得闪过了一道畏惧的神色。

　　天狼鬼祖与胡媚儿交战的时候，他就在附近观战，甚至于还差一点儿就要加入进去。胡媚儿当初仅仅靠着渡劫境界的修为，愣是与大乘顶峰，而且还掌握了时空奥义，控制无数鬼物的天狼鬼祖打了个平手！

　　而最后时刻，天狼鬼祖靠着时空禁断，将周遭的空间封锁起来，想要将胡媚儿留下。而胡媚儿却气息猛然间暴涨，以一种傲绝天下的气势将时空禁断打破，重伤天狼鬼祖，还捎带着将参与进去的一位大乘顶峰境界的鬼物，两位大乘后期的鬼祖，还有十位大乘中期的鬼祖尽皆抹杀……

　　那恍若女神一般，挥手之间，便抹去了不弱于他的那种绝顶强者的风范，他现在可还记在心中！

　　是以，之前时候，就算是知道胡媚儿的具体所在，他也没胆子追过去，只是让鬼军过去看看——这是因为，他真的被吓破胆儿了！

　　虽然天狼鬼祖说了，胡媚儿使了特殊手段，虽然那一瞬间爆发出来的力量很强大，但爆发过后会变得十分虚弱，他还是没胆子亲自去看看。谁知道他会不会被胡媚儿盯上，然后成了下一个牺牲者？

　　狼玮鬼祖看到破煞鬼祖眼神中的畏惧，虽然心中好奇，但并未多问，而是直接开口道：“破煞鬼祖，在下可以确定，那个人类是否能抓住，真的不重要。因为，就在刚才，在下手底下的一位鬼皇刚刚传来消息，那位胡媚儿的位置已经确定了。”

　　“哦？找到她了？”破煞鬼祖目光一亮，问道。

　　狼玮鬼祖点头道：“找到了。”

　　“可以确定？”

　　“可以确定！”狼玮鬼祖道，“破煞鬼祖，那胡媚儿的所在，已经确定。您现在正好便在这里，不如与我一同前往，将那胡媚儿亲手擒住，岂不是更好？”

　　“呃……还是不了。”破煞鬼祖连忙摇头，“那胡媚儿已经重伤，根本没有什么还手之力，我们两个一起去，有些以大欺小了。狼玮，你独自一人前去，倒是不错……”

　　“我去？”狼玮鬼祖愣了一下，不过转念一想，忽而想到之前破煞鬼祖那一副忌惮、畏惧的模样，摇了摇头，道，“既然已经重伤，想来对付起来很是容易，我也不亲自前往了！嗯……以神魂显圣，附带着看一下，也就足够了……”

　　“这样也好。”破煞鬼祖见狼玮鬼祖不愿意亲自前去，倒也没有多说什么，就这么答应下来。

　　……

　　狼玮鬼祖的势力范围内。

　　距离湖水万里之外。

　　地下深处，约莫十几里深的地方，却有一处奇异而又危险的溶洞。

　　溶洞之内，鬼气浓郁，好似水滴一般，从空中缓缓滴落，落入一条完全有液态鬼气汇聚而成的河流中。若是让那些拥有神智的鬼物看到了这一幕，定然会大吃一惊，然后欣喜若狂——

　　这里，是一处阴脉所在！在这种地方修炼，对鬼物而言，突破的几率，修炼的效率，远远要比在普通地方多上不知多少倍！可以说，这根本就是一处鬼物的圣地！真正的圣地！

　　只不过，这阴脉虽然好处多多，但想要发现阴脉，却是千难万难。因为阴脉的具体位置根本不定，或许是在空中，或许是在地底。而阴脉也因为阴气过重，所有的气息尽皆内敛的缘故，从外界感应，根本无法找到！哪怕距离阴脉仅仅只有不到一厘，只要没有看到，就是根本无法感觉到！

　　阴气河流之上，一位衣衫胜雪的女子盘腿坐在河流之上。

　　这女子身后，七条毛茸茸的尾巴探出，深入阴气河流之中，不断地汲取着阴气河流内的阴气，似乎是在强壮己身。这位女子，正是胡媚儿！

　　忽而之间，胡媚儿身上气息波动晃动两下，身后七条狐狸尾巴快速猥琐，尽数收回体内。也就在同时，胡媚儿的身体之内，血液犹如喷泉似的喷出，瞬间便将那白色的衣裙染成了红色。胡媚儿伸出被血液覆盖的小手，擦抹着嘴巴附近的血液，结果非但没有擦抹干净，反倒是让嘴角变得更加艳红起来。

　　胡媚儿露出一丝惨然笑意：“没办法，真的压制不住了。收敛掉所有的外泄气息，本来就不容易，我现在偏偏又身受重伤……如果不是此刻是在这阴脉之中，或许连一天都压制不住……”

　　“小弟，你还能够找到我吗？”

　　……

　　“不对！越是向着媚儿丫头隐匿的地方，为何周遭的鬼物反而会越来越多了？这到底是怎么回事儿？难道说……”胡冬寒隐匿着身形，快速穿梭之中，却察觉周遭的鬼物变得多了许多，就连他一个不慎，都有可能会暴露在这些鬼物身前。

　　“媚儿丫头既然隐匿，应该不至于会被他们发现才是。除非……现在媚儿已经达到极限了……”

　　胡冬寒虚空之中穿梭，看着空中、地面、土层之中密密麻麻的鬼物，心中越发焦急起来。

　　看着周围的鬼物分布，胡冬寒又想到依旧没能确定具体位置的胡媚儿，一咬牙：“罢了！现如今，还是要先确定具体情报才是！这里拥有神智的鬼皇还有一些，先抓一个，了解一下情况再说！若是不小心暴露了……那大不了杀便是！”

　　胡冬寒生怕一个不小心，便被这些鬼物给抢先了，心里发狠，下了决定。


第八一四章 定位，有神智的阴脉

　　双目周遭扫荡，胡冬寒的神念笼罩在了一只鬼皇的身上。

　　这只鬼皇模样类似于无常鬼，一条长长的舌头上若隐若现地带有不少鬼气，与周遭的一些鬼物牵扯在一起。临近大约还有着十个没有神智的鬼皇听从着他的号令，显然他就是附近这一片区域之内的绝对掌控者。胡冬寒神念一动，速度快绝地穿梭到了这位鬼皇身侧，而后大手探出，直接就将这鬼皇给抓在了手中。

　　“啊？救……”

　　那个“命”字没能出口，胡冬寒立刻就将这只鬼皇全身上下所有的鬼气都给封锁起来，没有意思泄露。

　　周遭的这些鬼物毕竟只是没有神智的普通鬼物而已，虽然看到他们的“指挥官”不在了，但也只是好奇地继续执行着巡逻的指令，并没有发出警报什么的。此刻，除非周遭忽然又出现了一只拥有神智的鬼皇，要不然，胡冬寒的这次行动，便算是成功了。

　　“呼……好险！好在这家伙只给周遭鬼物下达了巡逻的命令。要是有个示警或者攻击的指令，可就没这么轻松了……”隐身斗篷之中，胡冬寒目光盯着那只被他死死抓着的鬼皇，满是森然之色。

　　那只鬼皇被抓住之后，一双鬼眼也落在了胡冬寒的身上，立刻嚎叫道：“你……你是那个人类修士？你……你居然没有逃走，还留在这里……”

　　“嘿嘿嘿……看样子，老子的名头。这么快便被你们给传开了？”胡冬寒一咧嘴，眼神之中慢失活剂危险的气息。其实，他的名字被这些鬼物知晓，本来也就在胡冬寒的预料之中。

　　他在狼玮鬼祖的地盘里面闹了这么大一通，而且还救走了欧阳步三，要是狼玮鬼祖还没反应过来，没有把关于胡冬寒的情报告知势力范围内的所有鬼物的话，那可是真正的失职了！不过，从这鬼皇的话语中可以听出，那狼玮鬼祖绝对没有猜测到。胡冬寒逃离之后。居然没有立刻离开，反倒是又潜入其中……

　　那只鬼皇目光之中闪过畏惧之色。

　　他之所以知道胡冬寒的身份，也是因为之前的时候，他就在那设伏地点巡逻。从诸多的同伴口中听说了胡冬寒的凶名。那可是一个屠杀了两亿鬼物的“大恶魔”啊！现在被胡冬寒给抓住。他绝对是一副老实模样。胡冬寒问什么，他都会老老实实地说出来。

　　那只鬼皇道：“这位……呃，道友。您想问什么。尽管问吧。在下一定不会有任何隐瞒。”

　　胡冬寒眯了眯眼，冷声道：“问？现在老子哪里有这个时间？搜魂术！”

　　胡冬寒话音一落，一只鬼魅化为浓郁的鬼气，然后形成了一道巨大的鬼爪，向着这只鬼皇的脑中扫荡而去——这只鬼皇看样子似乎是有臣服的意思。不过，就算是真的收服，听着他一点点的将具体情报讲来，也要浪费不知多少时间。或许只是片刻时间，便会让胡媚儿身陷险境。此时此刻，胡冬寒可不会为了这么一个手下，而浪费宝贵的时间！

　　搜魂术，最为直接，也是最快能够得到情报的手段了。

　　搜魂术一出，数十息后，胡冬寒睁开双眼，轻叹一声：“可惜！现在可以确定，媚儿丫头就在前方百里方圆所在。他们根据那一片区域之内散发出来的不同气息，确定了大体位置。不过，具体位置在哪里，这狼玮鬼祖一方的手下，也都不知道……”

　　“哼！倒是可以肯定，那狼玮鬼祖，真的确定了媚儿丫头的位置！可恶！”

　　胡冬寒骂了一声，那只被搜魂的鬼皇已经缓缓地消散开来。

　　“媚儿具体所在，还是先进入那一片区域之内再说！只要霸占住了那一片区域，总能找到丫头……”

　　胡冬寒心中想着，飞身一闪下，身形犹如电光似的，向着前方飞行而去。

　　不过，胡冬寒虽然是向前飞行，但越是往前，鬼物的数量也变得越多，拥有神智的鬼物也多了起来。又过来半刻钟后，忽而之间，周遭的鬼物居然开始快速地集结起来，在附近巡逻、搜索的频率，比起之前也要频繁太多。胡冬寒心中又是烦躁、又是好奇，但从几位鬼物的交谈中，胡冬寒才恍然大悟——他在外面杀掉了那只鬼皇的事情，终于被他们察觉了。这些鬼物已经确定，周遭有人潜伏进来。

　　“可恶！可恶！若是这样下去，媚儿丫头救不出来，小爷我倒是也得被他们给抓住了！”

　　“冷静！一定要冷静！如果我要是丫头的话，现在最有可能藏身的地方是……”

　　“……地底之下！”

　　“媚儿丫头与我一样，在地底之下穿梭、隐匿的能力都很强！地面之上，寸土搜索，就算是藏的再好，总会暴露。而在地底之下，却有更为广阔，也更容易隐匿的空间。是以，媚儿丫头他现在十有八九，就是隐匿在地底之下……”

　　胡冬寒心中猜测，但还是不敢确定。

　　犹豫片刻后，胡冬寒又想到：“罢了！不管现在情况如何，我且先去地底之下找寻一番再说。不过，这里附近的鬼物，也需要监视着才是……至于监视他们的鬼物，毒爆鬼魅，算是最合适的了。”

　　毒爆鬼魅，就是自爆孕母鬼所孕育出来的特种鬼魅。

　　靠着这种鬼魅，胡冬寒也能够监视外界的情况。

　　神念一动，胡冬寒从诸多鬼物之下向下，最终潜入了地底之下。然后，胡冬寒开始一路行走，一路向外放出毒爆鬼魅。不知不觉间，周遭的毒爆鬼魅便有了足足一万。而后，胡冬寒对这些毒爆鬼魅下令，其中半数的鬼魅向上飞起，观察着上方鬼军的情况，而剩下的五千只毒爆鬼魅，则被胡冬寒下令，向着四周游荡而去，找寻起了胡媚儿的具体位置。

　　毒爆鬼魅虽然是鬼魅，但从大体状态上来说，却与周遭的鬼物没什么区别。

　　此刻周围鬼物分布，何止亿万？些许毒爆鬼魅融入了鬼物群中，根本连一点波澜都没掀起来。那些拥有神智的鬼物都在注意着附近的搜索情况，又哪里会想到，这些鬼物群中，居然混进来一些奸细？

　　胡冬寒派出毒爆鬼魅各自行动，自己则不断地向着土层之下而去。

　　也不知向着土层之中穿梭了多深，胡冬寒只觉得身周的压力越来越大。忽而之间，胡冬寒感觉到身体周遭的压力消失不见，再度回神的时候，却发现自己似乎进入了一条地下的暗流之中。

　　“这幽冥海内，居然还有地下暗流？不过，越是往下，越是难以潜入，若是实力足够，潜藏在这个地方，倒是挺合适的……”

　　胡冬寒念头一动，身形显露出来，又施展出了鬼语术，向着周遭询问道：“可有谁拥有神智？”

　　胡冬寒本来只是随意一问，也没想到周遭凑巧就会有拥有些许神智的存在。不料，在胡冬寒问完之后，脑中紧接着便收到了一条消息道：“有趣！有趣！你居然能与我沟通？”

　　胡冬寒吓了一跳，不过立刻又惊喜起来，连忙问道：“你是谁？”

　　那声音道：“我是这地下的阴脉。”

　　“阴脉？那是什么玩意儿？”胡冬寒不想那么多，摇了摇头，连忙问道：“阴脉，你可曾在附近看到过一位女修士？”

　　“女修士？我还真的看到过一个。从这里向前，大约三十里的地方，就有一位女修士。这女修士很是可恶，背后生有七条尾巴，从我身上汲取了不少阴气，让我实力损伤不少……你能帮我赶走她吗？”

　　那阴脉的声音传来，胡冬寒呆了一下，然后开心起来——女修士，身后还有着七条尾巴？这不是胡媚儿，又能是谁？他只是随口一问而已，没料到真的得到了胡媚儿的具体消息！

　　“谢过你了。哈哈哈！我这就带她走！”

　　胡冬寒回答一声，神念一动，正准备向着胡媚儿的方位而去。忽而之间，却听到远处传来些许响声，紧接着一位鬼物欣喜的吼叫声传来：“哈哈哈！是胡媚儿！是那胡媚儿！我找到她了！哈哈哈……”

　　“……还有这里……这里居然是一条阴脉？一条这么大的阴脉？哈哈哈哈！我要发达了！我绝对要发达了！本皇绝对可以成为鬼帝！不……是鬼祖……”

　　“不好！媚儿丫头被他们发现了！”胡冬寒心头一紧，立刻快速地向着前方飞去。

　　那阴脉又适时地开口道：“你跟那个女修士是什么关系？”

　　“她是我老婆！”胡冬寒随口回答，而后忽而想到什么似的，连忙问道，“你能看到前方情况吗？”

　　“当然可以！我是阴脉，凡是有阴脉流经的地方，我都能感觉得清楚。这里好像有不少鬼物闯进来了！嗯……两个，五个……十个了，又多了许多。他们在联手攻击那位女修……”

　　阴脉的回答，立刻激起了胡冬寒的心头怒火。

　　“他娘的！这些家伙简直是在找死！”胡冬寒心头咆哮的同时，又向着远处吼叫道：“媚儿丫头，小爷我马上就赶到了，你给小爷我撑住！”

　　远处，浑身浴血，勉强支撑的胡媚儿听到胡冬寒的声音后，两眼一亮，目光狰狞：“小弟来了！你们……都给我去死！”


第八一五章 找到胡媚儿，厮杀

　　胡媚儿身前，从出现第一只鬼皇开始，便快速地出现着其他的鬼物。短短的时间内，胡媚儿身前已经出现了六位拥有神智的鬼皇，十个没有神智的鬼皇，还有不少鬼王巅峰境界的鬼物。至于实力不到鬼王巅峰的鬼物，倒是没有几个——向着地底之下潜入数十里，越是往下，来自泥土之中的压力也是越大！

　　是以，如果没有一定的修为境界，根本不可能潜入地底之下几十里深处。

　　远远地听到胡冬寒的声音，胡媚儿心中没来由的一个放松，同时也将自己最后的力量爆发出来。七条狐狸尾巴从身后卷出，浮空之中牵扯着阴脉中的阴气，狂暴的阴气卷动之下，前方的所有鬼物，只在瞬息之间，就被杀个干净！

　　可怜这些鬼皇，本来以为发现了重伤下的胡媚儿，是白捡一个大功劳呢！没料到这还没来得及动手，就被胡媚儿给杀掉了。

　　身前的诸多鬼皇刚刚死去，紧接着，只见头顶的土层之中，又开始接二连三地冒出鬼物来。而这一次，鬼物之中，却有着两只鬼帝从上方钻了出来。

　　两只鬼帝，一只拥有神智，另外一只没有神智。那拥有神智的鬼帝目光一扫，在看到身前情况后，立刻便欣喜道：“哈哈哈！胡媚儿？你果然在这里！啊哈哈哈！哦？先前那些废物，居然都被你给杀掉了？杀掉正好，也省着他们跟我争夺功劳……且给我过来吧！”

　　那只鬼帝虚空一抓，巨大的鬼爪直接形成，便向着胡媚儿笼罩而去。

　　胡媚儿无处可躲，但脸上却丝毫不减畏惧神色，反倒是一脸淡然的笑意。巨大的鬼爪眼看着就要落在胡媚儿的身上，忽而之间，在胡媚儿的身前直接出现了三只鬼帝，联手之下。将那只鬼帝的鬼爪挡住。而后，周遭居然开始出现大量的鬼物。鬼物之中，一道身形缓缓地浮现出来，挡在胡媚儿的身前。冷声道：“是你？看样子，你的记性不是太好啊！这才过了多久，居然又变得这般嚣张……”

　　那鬼帝随意一击被挡住，又看到身前的三个鬼帝，愣神之后，怒吼道：“该死！你是什么人？居然敢……啊？是你？你居然没有逃走？！”

　　这位鬼帝吼叫声中，目光看清胡冬寒的容貌，又看清了周遭三只鬼帝的容貌后，脸上表情立刻大变，那一脸畏惧的模样。再明显不过。而且，这位鬼帝紧接着居然直接一个转身，掉头就想要逃离这里——这位鬼帝，却是之前被雷霆骷髅以雷霆审判击伤的那位渡劫后期的鬼帝！

　　或许是先前真的被胡冬寒给吓破胆了，这次看到胡冬寒后。他首先想到的，居然是逃离这里！

　　“嗯？”这鬼帝掉头就跑，胡冬寒倒是真的没想到。

　　这位鬼帝的实力，毕竟达到了渡劫后期。别看胡冬寒此刻身前挡着三只鬼帝，小世界内还隐藏着五只鬼帝，还有无数鬼物。但周遭的这些慢慢出现的鬼物，想要在短时间内发挥出足够的实力。根本就不可能！这位鬼帝如果要是现在出手的话，还真的会给胡冬寒他们带来不小威胁的……

　　这只鬼帝是要掉头就跑，不过，从上方土层之中穿梭进来的鬼皇，却越来越多。

　　胡冬寒也懒得理会这只鬼帝，念头一动下。另外五只鬼帝也召唤出来，两只融合鬼魅再度现身，母子九鬼也飞出，开始击杀起空中的那些鬼皇。而胡媚儿看着挡在自己身前的胡冬寒，一双美目中异彩连连。禁不住感叹道：“小弟，你……又厉害了。”

　　胡冬寒眉头一挑，道：“那是当然！小爷我到了幽冥海内，简直是如鱼得水。这些的鬼物随随便便就能收服，手底下干将一大堆，活的好不快活！可不像是你一样，随随便便闯进来，还被那什么天狼鬼祖给伤了，现在这副狼狈样子……你伤势如何，得吃什么丹药才能好？”

　　胡冬寒冷嘲热讽了几句后，终于还是忍不住关切起来。胡媚儿受伤，让胡冬寒又是心疼，又是自怨。他知道胡媚儿是为了找他，才跑来这里的。不过，一看到胡媚儿受伤，还是会忍不住说出这种话来……

　　胡媚儿微微一笑，道：“小弟，姐姐我身上的伤势很厉害，已经快要压制不住了。现在想要恢复，唯有仙品丹药才行。如果没有仙品丹药，姐姐我只能拼的肉身碎，再重新修炼了……”

　　“仙品丹药？这好说！”胡冬寒念头一动，神念一扫之下，便摸出了所有的七颗仙品丹药，丢给胡媚儿道，“这是小爷我这段时间炼制的丹药，你且先吃了。”

　　“嗯。”胡媚儿也不客气，直接就张口吞下一颗丹药，又将剩下的六颗收了起来，“一颗就足够了。”

　　顿了顿，胡媚儿又问道：“小弟，我们现在要怎样离开？”

　　胡冬寒眯了眯眼，道：“离开？这个简单！带着你离开根本不算什么难事儿，只不过，要是不在这里狠狠地折腾一下，小爷我心中的这口气，实在是咽不下去！”

　　之前没有找到胡媚儿，胡冬寒心里面重点还是在担心着胡媚儿；而现在既然找到了胡媚儿，胡冬寒自然而然地那股子脾气又冒了出来。胡媚儿身受重伤，还被追杀，要是不让他们损失惨重，胡冬寒心里面根本舒服不了！

　　胡媚儿叹息一声，而后才道：“小弟，现在不是闹脾气的时候。姐姐我之前拼了重伤，让天狼鬼祖受了伤。他若是伤势恢复追来的话，你我两个都逃不了。姐姐我现在身上还有天狼鬼祖留下来的一道印记，如果我实力恢复的话，还可以清除掉，此刻实力受损，根本无可奈何……”

　　“而且，且不说天狼鬼祖，就是这里的狼玮鬼祖，也不好对付。他亲自出手，我们两个都逃不掉……”

　　胡冬寒先是一愣，然后心里面的怒火总算是小了一些，道：“那天狼鬼祖，小爷我确实干不过！只不过……那狼玮鬼祖要是真的来了，小爷我的鬼军军阵，也不见得伤不了他……”

　　不过，紧接着胡冬寒又想到胡媚儿现在还是一身伤痛，冷声道：“罢了！现在还不是争斗的时候。你且先去我的鬼幡之中呆着去吧！”

　　“鬼幡？”胡媚儿微微一愣，然后一双目光看向胡冬寒的鬼幡，紧接着惊愕道，“这……这是……你终于能够控制它了？”

　　“没错！现在那小世界，全然就在我的掌控之中！小世界内，有着将近二十亿的鬼军。你觉得，鬼军集结成了军阵，能不能拼杀掉狼玮鬼祖？”

　　胡冬寒话音刚落，胡媚儿便摇了摇头，道：“能拼也不要拼！大乘强者，尤其是鬼物，不是那么好杀的！我们现在最好还是快些离开这里才好……”

　　“好。”胡冬寒应了一声，而后只见鬼幡卷动，便将胡媚儿送入了小世界中。

　　头顶之上，那土层之中鬼物不断冒出。不过，只要有鬼物出现，几乎立刻就被鬼帝、鬼皇、鬼军联手击杀，一个都没留下。胡冬寒的鬼军覆盖临近位置，正杀的痛快，忽而之间，脑中又响起了一道声音道：“哎呀！这下子不好了。都是因为你们的缘故，出现在这里的鬼物实在是太多了。我又得离开这里，重新找一处栖身之处……”

　　“嗯？你……是阴脉？”胡冬寒立刻响起了鬼语术的效果，紧接着便抓住了话语中的相信信息道：“不对！你说这里鬼物太多？是这里我召唤出来的鬼物吗？”

　　“你这里鬼物不少！不过，现在周围也有不少鬼物呢……”阴脉的声音传来。

　　胡冬寒听出了话中意思，嘴角浮现出一丝冷笑，道：“有趣！有趣！你的意思是说，周遭有鬼军在其他地方集结起来，准备来我这里？啊哈哈哈……能穿过这土层的鬼物，想来实力不弱！现在且先杀他个过瘾，也让那些杂碎心疼心疼再说！”

　　“鬼军，形成军阵，在这下方给我杀！”

　　胡冬寒脑中一声令下，周遭已经从小世界中出来的两亿鬼军立刻依托着虚傲鬼帝等八位鬼帝集结成了军阵，以各种军阵模样，向着附近的所有鬼物冲杀而去——

　　狼玮鬼祖的鬼军之中，有着足够能力穿过土层，进入这阴脉溶洞内的鬼物虽然不少，但也不算太多。而且，这些鬼物也不是一同进入溶洞之内。零散地进入，几乎是一进来立刻就被屠杀个干净，连一点点儿地规模都形不成。

　　约莫数十息后，后方进来的鬼军终于变得有秩序起来。

　　就在胡冬寒杀的过瘾的时候，忽而之间，两只鬼帝带着二十只鬼皇一同进入了阴脉溶洞之内。而后，只见这鬼帝、鬼皇的胸腹位置裂开口子，大约一千万的鬼王境界的鬼物飞出，快速地集结着军阵。

　　“杀！给我杀！”那两位鬼帝的实力也不算弱。

　　胡冬寒一方，虽然有着两只鬼帝针对性地对他们发起冲击，但两波攻势很快便被挡住。千万鬼王趁着机会集结成了军阵，虽然又被冲杀掉了两百多万，但八百万鬼军联手之后，形成的军阵力量，已经隐约能与胡冬寒一方的三千万鬼军对峙了！


第八一六章 神魂显圣的拦截，灭之

　　“不好！不能让他们的鬼军气势展露出来！”

　　胡冬寒远处观望，随意地一扫之后，心里面便下定主意——此时此刻，要是真的让他们的鬼军形成一定的威势，周遭再出现几支这样的鬼军队伍，胡冬寒说不定都要吃亏了……

　　念头一动之下，胡冬寒将雷霆骷髅召唤出来，冷声下令道：“把那二十个鬼皇都杀掉！”

　　“是，主上。”雷霆骷髅也不多问，只看周遭情况，就知道战局颇为厉害，直接应声下来。

　　雷霆骷髅自己本来就有着渡劫境界，而胡冬寒要让他杀掉的目标，还只是二十个鬼皇而已。这相互之间的实力差距太大，雷霆骷髅仅仅只以不足一百的骷髅兵形成的审判秘境，就开始点杀起了这些鬼皇。

　　二十个鬼皇，分别为雷霆骷髅的审判秘境所摄，短短的一息之后，那二十个鬼皇居然尽皆殒命，化为离散的鬼气，散逸周遭。二十只鬼皇一死，对面八百万鬼王中约莫有着四百万鬼王没了统率，立刻变得散乱起来。那两位鬼帝察觉异常，立刻行动，想要将鬼王重新统率起来。不过，胡冬寒哪里会给他们这个机会？本来早就在准备中的虚傲鬼帝、帝一、帝二三位鬼帝带着将近八千万鬼军以军阵形态，直接冲杀过去。阴气、鬼气虚空之中凝聚出各种形状，绞杀着两位鬼帝身后已经乱套的鬼王大军。

　　一个回合过后，这强横的八百万鬼王，愣是被摧毁了七成多，只剩下两百万多一点！

　　“他娘的！这是什么手段？什么能力？居然在瞬息之间，杀掉了那十二个废物？”

　　一位鬼帝回过神儿来，怒骂一声，不想再拼斗下去，飞身连闪下，就要先退回去——他们本来是靠着体内的鬼物空间带着最为精锐的鬼王前来这里。目的就是形成一定规模，方便其他鬼皇、鬼帝继续带着鬼军进来的，……结果现在倒好，这才多长时间，鬼军就已经被毁掉了……而且。就下方这疯狂厮杀的情况，他们这鬼帝继续留下来，也要被杀掉了！

　　另外一位鬼帝也飞身连闪，想要逃离。

　　不过，胡冬寒早就有所准备，虚傲鬼帝等三股鬼军卷杀了大量鬼王后，紧接着便掉转方向，向着其中一位鬼帝封锁而去——被拦截住的那位鬼帝，是渡劫后期的境界，三股鬼军军阵的力量。各自都不弱于大乘初期的力量，就算是因为军阵形成，稍微散乱了一些，还是将这位鬼帝重伤。而后又是一个轮回，一位鬼帝就此陨落！

　　“哈哈哈哈！”又杀掉一位鬼帝。胡冬寒整个人都亢奋了起来，大声吼叫道，“来啊！来啊！你们来多少，老子我就敢杀多少！”

　　上方这一次的攻势又被拦截之后，很快便又组织了多次的攻势，也都被胡冬寒一一拦截下来。

　　正在胡冬寒杀得兴起时，头顶之上。那土层中又是一只鬼物冒了出来，张口便道：“哼！倒是好厉害的手段！一个人类修士罢了，居然在我狼玮的地盘里如此嚣张，真是不知你从何处来的胆子！”

　　“狼玮鬼祖？”胡冬寒微微一愣，然后看向眼前出现的那只鬼物——

　　仔细一看，这哪里是一个鬼物？根本就是一个大乘强者显露出来的神魂显圣！

　　“哈哈哈……鬼祖？好大的名头！只不过是神魂显圣而已。连只巅峰鬼帝都不如也敢说这大话！”胡冬寒挥手间，三只鬼帝立刻出现在身周，又伸手一指狼玮鬼祖的神魂显圣道，“灭了它！”

　　“哼！不知厉害！”

　　狼玮鬼祖见胡冬寒居然并不畏惧，也躲闪开来。但他的显圣体内，瞬间冒出了八只鬼帝，还有数量上百的鬼皇和数量破千万的鬼军——普通鬼军无法穿梭土层，是因为实力限制；不过，相击隐藏在了其他诸如鬼皇、鬼帝的鬼物空间内，却并不受到这种影响……而一旦进入这地下溶洞后，几乎算是进入另外一番世界，也不用担心什么压力了。

　　胡冬寒见此状况，顿时瞳孔一缩，心里面暗道“不好”。

　　这狼玮鬼祖的一个神魂显圣，就带来了如此多的鬼军数量，而可以想象，这些鬼帝、鬼皇的体内要是还带着鬼军的话，一旦集结成了军阵，怕是不堪设想！

　　胡冬寒微微眯眼，一咬牙道：“其他地方不用理会，给我冲杀！不能让他们形成军阵！”而后，胡冬寒又以神魂鬼印传音道：“雷霆，将你有能力抹杀的鬼帝、鬼皇，都杀掉！”

　　“是，主上。”

　　雷霆骷髅目光一扫旁侧的八只鬼帝还有上百的鬼皇，目光锁定。

　　“雷霆审判。”

　　约莫不过是两息时间，入目之处，那上百只鬼皇一同死去，化为散乱的阴气，散逸周遭。至于那八位鬼帝，有四位也直接死去，剩下四位鬼帝中，一位渡劫后期的鬼帝惊恐地指着雷霆骷髅道：“狼玮鬼祖大人，那只……那只骷髅有特殊能力，将我摄入了一处地方……”

　　“可恶！你是什么玩意儿？为何本鬼祖之前从来没听说过？”狼玮鬼祖的神魂显圣简直气得发疯。

　　他祖宗的。

　　他为了组织这一次的进攻，损失有多大啊？可现在倒好，现在损失惨重成了这样，而且那千万鬼军居然又被冲散开来。

　　“哈哈哈哈……”胡冬寒挥手间将雷霆骷髅给收回了小世界中，继而又冷声道，“你狼玮鬼祖？哼！你这神魂显圣今日既然来了，那便留在这里吧！哈哈哈……”

　　八位鬼帝带领鬼军，也不敢那四位鬼帝，直接将目标锁定为狼玮鬼祖，一股股浓郁而又恐怖的鬼气、阴气形成宛如覆盖天地一般的力量，向着狼玮鬼祖压制过去。

　　“不好！”狼玮鬼祖怒喝一声，这神魂显圣终于没有继续停留下去的心思，想要收回本体。

　　只不过，这神魂显圣已经被八股强横的力量锁定，又岂是他想要脱离便能脱离的？八位鬼帝大笑声中，各自按照顺序，从狼玮鬼祖的神魂显圣内穿梭而过，又向着周遭冲杀而去。

　　狼玮鬼祖的神魂显圣看似正常，但内里的力量却开始快速流失，而后伴随着“砰”的一声巨响，炸裂开来，溶洞之内，仅仅留下那神魂显圣碎裂前的一声“可恶”。

　　神魂显圣，虽然被破掉之后，本体不会随着一同死去。但神魂显圣，其中实际上就是一位修士精气神的融合之物。一道神魂显圣的碎裂，也相当于是一部分精气神的损失！这种损失，任何一位大乘强者都不愿意承受！

　　那残留下来的四位鬼帝一看狼玮鬼祖的神魂显圣都被破掉，对视一眼后，各自也没了继续停留下去的心思——

　　连狼玮鬼祖都挡不住，他们继续留在这里，不成了找死了吗？

　　四位鬼帝神念一动，各自分散开来，向着土层之上逃亡而去。胡冬寒一方，八位鬼帝联合鬼军出手，最终又留下了两位渡劫后期的鬼帝。剩下两位渡劫顶峰的鬼帝遁逃而去，实在是追之不上。

　　短短时间的交锋，胡冬寒奠定了胜局，周遭土层之内，终于没有散乱的鬼物还来找死。八位鬼帝带着手下鬼军来回穿梭，无所事事。至于胡冬寒，在微一思索后，立刻便下令道：“所有鬼军，即刻进入小世界中——我们马上离开这里！”

　　“主上？”虚傲鬼帝愣了一下，目光不解地看向胡冬寒。

　　胡冬寒轻哼一声，道：“立刻执行命令！”话落，胡冬寒才又道：“虚傲，你该不会认为，我们真的能在一位鬼祖的地盘里面闹腾的这么厉害，还能将这位鬼祖给打败吧？他这次是神魂显圣前来，下一次，应当就是本体前来了……而且，肯定不是单单只有他的本体……”

　　这件事情，胡冬寒之前拼命报复的时候，就已经想过了。

　　他这次虽然杀掉了狼玮鬼祖的神魂显圣，但却也相当于彻底激怒了狼玮鬼祖。接下来，狼玮鬼祖要是不亲自前来找晦气，那才有鬼了！而且，狼玮鬼祖要是再在体内空间带上几千万鬼军的话，胡冬寒怕是连逃命都不太可能。

　　一位鬼祖，带着鬼军布置军阵，那威力，绝对比他们要强大啊！除非胡冬寒将二十多亿鬼军尽数放出来，要不然根本打不过！

　　当然了，这还不是最糟糕的情况。按照之前胡冬寒所得到的情报，整个天狼鬼祖的势力范围内，所有的鬼物都在找寻胡媚儿的踪迹。若是正巧有着其他鬼祖也在这里，随同狼玮鬼祖一同前来的话……

　　胡冬寒怕是连点儿渣子都要留不下了。

　　虚傲鬼帝一个激灵，也从之前的疯狂杀戮中清醒过来，立刻点头道：“是，主上！属下明白了！嗯……主上，我们的鬼军若是来不及全部收起来的话，不妨牺牲一些……”

　　“不用！应当来得及！重要的是，还是要先行离开这里才对……”胡冬寒想着，微微眯眼，隐身斗篷又出现在了身上，身形隐匿了起来，随意地找了一处土层，准备穿梭离开。

　　胡冬寒正准备脱离这里，忽而之间，脑中又传来了一道声音道：“你这就要离开了？能不能带我一起离开？”

　　“嗯？”胡冬寒愣了一下，然后目光落在了下方浓郁的阴脉河流上面，道，“是你？阴脉？”


第八一七章 阴脉随身，狼玮鬼祖

　　胡冬寒之前一直都在交战之中，打斗起来，些许小事儿也便忘掉了。像是这鬼语术，便一直保留着。此刻想要离开，胡冬寒也没想到，这阴脉居然会提出要求，想要随同胡冬寒一同离开……

　　阴脉道：“是啊！是我。我在这里停留了这么长时间，还是被这些鬼物给发现了。他们随随便便进入我的身体里面，让我很烦。就算你不带我离开，要不了多久，我也会自己离开这里的。嗯……当然了，这么长时间，我还是第一次遇到能与我交流的人。我寂寞了这么长时间，好不容易找到一个能与我交流的人，所以才想跟你一同离开……”

　　“呃……”胡冬寒心念电转，有些明白了。

　　合则，这阴脉还是第一次跟人说话、交流，所以才想要以后跟着胡冬寒啊！这货原来也是一个寂寞的家伙。

　　胡冬寒犹豫之中，身形停了下来，虚傲鬼帝在旁侧护持，看到胡冬寒停了下来，好奇地问道：“主上，您怎么停下来了？可是还有什么事情没有处理妥当？”

　　“这个……”胡冬寒摇了摇头，道，“倒是没什么。之前这阴脉与我联系，说是想要随我一同离开。”

　　“阴脉？”虚傲鬼帝禁不住吼叫出来，“主上，您是说这里的阴脉？您能与这阴脉联系？这阴脉还说要随您一起走？您不是在开玩笑吧？”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“当然不是在开玩笑，不过，这阴脉的用处……”

　　“主上，请您立刻同意吧！这阴脉，可以说是鬼物最好的成长所在！不管是僵尸、骷髅还是鬼物。只要在这阴脉附近，成长的速度至少能提升五十倍啊！若是能长时间浸泡在阴脉之中，提升速度可提升一百倍以上！有了他，属下等的成长，绝对会十分惊人！”虚傲鬼帝激动不已。

　　他在这里也看到了阴脉。不过却也只能眼红。谁让这阴脉是在狼玮鬼祖的地盘里面？要不然……

　　“阴脉还有这些作用？”胡冬寒也来不及多想了，立刻对阴脉说道，“阴脉，我同意带你一同离开。只不过……你到底在哪里。又是什么样子？你可千万不要说，就是这一条阴脉河流啊！若是要让我带着这条河流一起走，我可真的没有这本事……”

　　“哈哈哈！你同意便好！”阴脉似乎很兴奋，“至于我的样子……嗯，当然不会是这般笨重的河流了！你等下，我自己出来……”

　　话音落下，那阴脉河流中颤动片刻，而后却见一颗圆形珠子从河流中飞出，落在了胡冬寒身前，道：“我就是阴脉。带着我离开便可！”

　　“你？就这模样？”胡冬寒看着这颗珠子。心里面更加奇怪，“你有着具体的形体？那为何还能不被人发现？怪了……”

　　阴脉轻哼道：“我的形体，是可以隐匿的。一旦隐匿起来，谁也发现不了！”说话间，阴脉的那颗珠子模样果然隐匿起来。消失不见了。胡冬寒用力在手中一抓，却什么都没抓到。但从手上的感知中，能够明显地感觉到，阴脉就在他的手中。

　　“真是奇怪……”胡冬寒又嗟叹两声，然后念头一动，直接将阴脉送入了小世界中，道。“你既然要跟着我，那不如直接去我的小世界你常驻吧！以后不管我在什么地方，这小世界肯定是要随身的。”

　　“好……”阴脉用了一声，进入小世界内，消失不见。

　　虚傲鬼帝在旁侧看的目瞪口呆，数息之后。才回过神儿来，连忙道：“主上，我们耽搁不得了，马上离开这里……”

　　“嗯。”胡冬寒点了点头，进入土层之中。两亿鬼军跟随胡冬寒身后。还在不断地向着小世界内涌去。

　　……

　　狼玮鬼祖的鬼宫大殿之内。

　　大殿之内，唯有狼玮鬼祖与破煞鬼祖两位。整个大殿之中，有着这两位在，也不需要任何下人来侍奉。狼玮鬼祖盘腿而坐，身上隐约之间，似乎有着一股气息游离于身体之外；至于破煞鬼祖，则若有所思地看向远处，也不知到底在想些什么。

　　忽而之间，大殿之内只听传来一声闷哼，而后狼玮鬼祖双目睁开，身上的浓郁鬼气一下子散掉许多，鬼体似乎也受到了一些影响似的。狼玮鬼祖咆哮道：“可恶！可恶！可恶！那到底是何人，居然敢灭掉我的神魂显圣！岂有此理！岂有此理！”

　　破煞鬼祖收回目光，而后看向狼玮鬼祖，表情也有一丝动容道：“哦？狼玮，你的一道神魂显圣，居然被人给灭掉了？那人是谁？”破煞鬼祖有此一问，也不奇怪。

　　胡媚儿的实力太过强大，他没有胆子前往。而狼玮鬼祖自愿一道神魂显圣观察，他心中也乐得看见。而一道神魂显圣被灭掉，那可真的不是小事儿！要知道，神魂显圣的战力可绝对不弱。以狼玮鬼祖大乘初期的修为，他的神魂显圣力量，至少也在渡劫顶峰！而且，神魂显圣毕竟只是外游的一缕力量而已，只要本体神念一动，便可收回来。能在这短短的时间内将神魂显圣给灭掉，那实力绝对不容小觑！

　　当然，更让破煞鬼祖心中不安的，还是那灭掉狼玮鬼祖神魂显圣的人到底是谁？

　　如果那个人就是胡媚儿的话，他现在肯定要立刻逃离了——胡媚儿的实力要是恢复一些，他还真的没有胆子在狼玮鬼祖的地盘里面继续待下去的。

　　狼玮鬼祖目光森冷，道：“可恶！那家伙是谁，在下也不知道。是一位从来都没有见过的人类修士！而且，他能够灭了我的神魂显圣，也不是靠着他自身的实力，而是……而是靠着一堆鬼物的力量！该死！”

　　狼玮鬼祖心中又暗骂一声，紧接着后悔，在胡媚儿藏身之处，实在是不该贸然现身，自己亲自出手，擒拿胡媚儿的——他是堂堂鬼祖，打斗这种事情，交给手下也就是了！而且目标所在已经确定，只是为了能够早些擒住胡媚儿而已，居然孤身犯险，现在一道神魂显圣的力量被灭掉，也不知道到底得多长时间才能够恢复过来……

　　破煞鬼祖可没心思留意狼玮鬼祖心中在想些什么。

　　他一听不是胡媚儿出手，顿时便松了一口气，但还是追问道：“只是一位从来没有见过的修士？不是胡媚儿？”

　　狼玮鬼祖心中顿时冒出了一股子火气——你这破煞是什么意思？老子现在一道神魂显圣都给人灭掉了，结果你却只追问出手伤我的人，也不知道关心一下咱这个受伤的人？

　　不过，心中虽然不满，狼玮鬼祖却也不敢多说什么。要知道，这破煞鬼祖，可不是什么好说话的人啊！别看他现在温和，之前一道气息将他压制的事情，他可还记得。

　　狼玮鬼祖恭敬道：“不错，绝对不是胡媚儿，就是一位人类修士而已！那人类修士，就是之前在那‘诱饵’所在位置，前去救援的那一位人类修士！这该死的家伙……”

　　破煞鬼祖笑了笑，道：“一个不知死活的人类修士，居然敢掺和进这种大事儿来，也是他活该找死！嗯……也不知他与胡媚儿之间到底是什么关系。不过，不管是何等关系，他是绝对不能留下了……狼玮，你的神魂显圣被人灭掉，想来你也是一肚子的火气。不如你便亲自去一趟，将胡媚儿擒住，再将那人类修士给杀掉算了……”

　　破煞鬼祖还是打的好算盘。

　　就算现在确定不是胡媚儿出手，但他还是没胆子过去看看。正巧狼玮鬼祖一肚子火气，倒不如让这狼玮鬼祖直接过去看看得了。反正到时候一切顺利，抓住胡媚儿的话，他这个督导的功劳是绝对少不了的。嗯……这也是典型的送死你去，好处我来拿。

　　“我去？”狼玮鬼祖愣了一下，然后看向破煞鬼祖的表情就变得不太好了。

　　他现在已经受伤了，居然还让他去？而且，更重要的是，他还记得胡冬寒之前在地底之下，那八只鬼帝带着鬼军冲击的力量……那一股力量，他的神魂显圣没有挡住，不过，当时就算是他自个儿在哪儿，怕也得留下点儿伤的。现在真的自己过去，一个不小心真的被阴上一道，那怎么办？这种事情，要是能拖着破煞鬼祖一同去才好。

　　破煞鬼祖的能力，就算是面对鬼军，也根本无所畏惧。他那能够破除所有的鬼煞气，足够挡住一支不算强大的鬼军！

　　破煞鬼祖点头道：“不错，你去便可。只不过是一个重伤垂死之人，还有一个不知死活的人类修士而已。只是对付他们两个，你独自前往，便已经足够了……”

　　狼玮鬼祖微微眯眼，而后又想到了一条消息，才笑道：“噢？居然如此，那在下便肚子前去了。不过，破煞鬼祖，之前有一件事情，在下忙于督促战斗，并没有来得及告诉您。在那胡媚儿藏身的所在，有着一条阴脉……”

　　破煞鬼祖闻言，一双眼睛立刻开始放光，恐怖的神念直接压制住了狼玮鬼祖，大声吼叫道：“你……你说什么？你说发现了阴脉？狼玮，你若是胆敢欺骗我，那后果如何，你心里是知道的！”


第八一八章 破煞的美梦，内斗

　　阴脉！

　　那可是一条阴脉啊！

　　在修仙界中，三千世界里，幽冥界是最适合鬼物修行的地方……而在幽冥界中，最适合鬼物成长的，则是幽冥海。不过，就算是幽冥海内，也绝对没有阴脉来的好！阴脉之中，鬼物的修行速度，那可谓是十分恐怖！在阴脉中修炼，是真正的一日千里啊！

　　只不过，这阴脉神出鬼没，很难发现，在整个幽冥海内，发现的阴脉唯有两条，一条已经枯竭，另外一条接近枯竭。那里，是被十位真正的强者所占据的地方。唯有付出足够的代价，才能够进入其中闭关。是以纵然是他们，也很难进入阴脉之中修炼。而破煞鬼祖现如今是大乘后期的修为，他自信，只要在阴脉内待够足够的时间，一定能够成为巅峰鬼祖！再加上他本身的鬼物特性，到时候或许能成为与这十位幽冥海掌控者一样的绝顶强者！这个诱惑力，他可绝对挡不住的。

　　当然了，这阴脉发现了，他也没胆子独吞。不过，在那唯一一条可用的阴脉将近枯竭时，那五位巅峰鬼祖，两个巅峰僵尸、骷髅联合下令，凡是发现阴脉的，可以在阴脉之中拥有一处最佳的修炼场所，时限是一千年！而破煞鬼祖心中也确定，只要真的给他这一千年时间，他真的可以成为那种高高在上的存在……

　　狼玮鬼祖早就料到破煞鬼祖会是这种表情，抵挡着破煞鬼祖狂暴气息的同时，狼玮鬼祖也道：“破煞鬼祖，这种事情，在下可绝对没有胆子骗您的！那胡媚儿确实是躲在一处阴脉之中。在下的神魂显圣也曾观察过，那确实是一条阴脉……”

　　“哈哈哈！这便好！这便好！狼玮，我与你一同去看看！嗯……记住了，这条阴脉，是你与我一同发现的。你……明白吗？”破煞鬼祖言语之中的阴毒……再明显不过。

　　是否是阴脉的发现者，对破煞鬼祖来说十分重要！若是狼玮鬼祖胆敢私占这么一大份儿功劳，破煞鬼祖真的会忍不住杀了狼玮鬼祖。

　　狼玮鬼祖自然明白这其中意味，勉强一笑后。才道：“那是当然。破煞鬼祖与在下一同发现的阴脉。嗯……不过擒住胡媚儿，大半都是在下的功劳……”狼玮鬼祖为了抓住胡媚儿，连一道神魂显圣都给灭掉了，现在这么说，是想将另外一块大的功劳给吞下来。

　　破煞鬼祖才懒得理会那许多。现如今，对他而言最为重要的，唯有那一条阴脉！

　　破煞鬼祖点头道：“嗯……那是当然。你为了能够抓住那胡媚儿，还被灭掉了一道神魂显圣，这件事情，在下一定会如实禀告的。”

　　破煞鬼祖与狼玮鬼祖三言两语间。便做完了利益交换，然后一同飞出了鬼宫，急匆匆地向着阴脉位置飞去。

　　二人速度都是极快，没有多久，便到了阴脉上空区域。

　　这上空区域之中。有着无数的鬼物，其中一些有神智的鬼物看到两位鬼祖前来，表情期期艾艾，却没胆子上前来禀告行礼。两位鬼祖也懒得理会周遭这些鬼物，直接向着下方潜入而去，约莫百来息后，两位鬼祖一同潜入了接近阴脉的位置。然后一同防护着，进入了阴脉溶洞之内。

　　不过，一入阴脉溶洞，并没有预料中的攻势而来。他们两个又扫视周遭，只看到了一些鬼物在四处搜索，却并没有发现什么敌人。破煞鬼祖也懒得理会那许多。目光落下，凝实着下方的哪一条阴脉河流，两只眼睛都开始发生变化，兴奋地哈哈大笑道：“阴脉！阴脉！真的是阴脉！哈哈哈哈……”

　　狼玮鬼祖听着破煞鬼祖的咆哮声，扭头冷声询问道：“他们人呢？那个人类修士跑哪里去了？还有那胡媚儿在什么地方？”

　　溶洞之内……一大堆的鬼物正在找寻。

　　胡冬寒急匆匆地离开，把这些鬼物杀的根本不敢抬头，自然也没有什么鬼物知晓胡冬寒是什么时候逃离的。现在狼玮鬼祖这一问，一位巅峰鬼帝立刻便结结巴巴地说道：“这个……狼玮大人，我们……我们再到了这里的时候，已经……已经是这样了。那个人类修士，还有那两亿的鬼军、胡媚儿，似乎……似乎都这么消失了……”

　　“什么？消失了？你们是怎么看着的？你们这群废物！”

　　狼玮鬼祖闻言，一大口鬼气喷了出来，好悬没有气疯过去——

　　好嘛！他为了自身安全，以舍去了一半发现阴脉的功劳，请了破煞鬼祖一同来，居然就落了这么个结果？而且，最坑的是，他还把抓住胡媚儿的“功劳”，全部算成是自己的。这下子胡媚儿没抓住，他那所谓的功劳，自然就子虚乌有了。这最后一算计，他是白搭了身上的伤势，还损失了不少鬼军，最重要的是，还丢了个不小的利益……

　　那巅峰鬼帝无奈，畏惧地说道：“鬼祖大人，我们……我们现在已经锁定了一个大概的方向，正准备追去……”

　　“那就立刻给老子去追！去追啊！让他跑出了我的势力范围，你就给老子去死！”狼玮鬼祖也不顾形象，破口大骂起来。

　　那鬼帝连忙应了一声，而后周遭鬼物一同消失，跑出去追踪去了。

　　至于胡冬寒逃离的位置，他们还真的发现了一些踪迹。毕竟胡冬寒带着一堆鬼物离开，要说没有痕迹，绝对不可能。不过，在将鬼物都收入了小世界后，胡冬寒又隐匿起了身形，所有的痕迹，实际上都已经消失了。他们要想找到，除非是鬼祖直接探查。要不然……根本无法找到。

　　狼玮鬼祖心中郁闷了老半天，然后才缓过劲儿来，心里面安慰着自己——不管怎么样，他好歹还发现了这一处阴脉不是？仅仅只是这一处阴脉的功劳，对他而言，也不算小了。那个率先发现者，能够在阴脉中占据绝佳位置，修炼一千年……有这一千年时间，他至少也能成为大乘中期巅峰。这也算是个不小的收获了。

　　狼玮鬼祖压下心中的郁闷，找寻着破煞鬼祖的身形，最后在那阴脉河流中找到了破煞鬼祖的踪迹，而后才飞身上前，苦笑道：“破煞鬼祖，属下……属下无能，那胡媚儿……还是逃走了。我的手下没能拦住他们……”

　　破煞鬼祖恍若未闻，依旧还在阴脉中观察不止。狼玮鬼祖见破煞鬼祖这模样，心中轻叹一声，觉得破煞鬼祖或许是太过高兴了。而数息之后，破煞鬼祖才又从阴脉河流中飞出，而后一脸苦涩的笑意道：“这里……这里是一条阴脉。不过，这一条阴脉已经枯竭了……”

　　“什……什么？”狼玮鬼祖愣了一下，一副傻了的样子，“破煞鬼祖，你……你在骗我的吧？这里……这里可是新发现的阴脉河流啊！怎么可能会枯竭掉？”

　　破煞鬼祖道：“怎么就不可能了？这里的阴气现在虽然很浓郁，但只要仔细观察便可发现，周遭的阴气只在向着周遭散逸，却没有阴气向这里汇聚。也就是说，这里的阴气会越来越少！如果不是枯竭掉的阴脉，又怎么可能会是这种情况！枯竭掉的阴脉，在幽冥海内也曾发现过。这根本就是……废物一个！”

　　破煞鬼祖说到最后四个字的时候，又禁不住吼叫出来，而看向狼玮鬼祖的目光，也变得歹毒起来。

　　其实，也难怪破煞鬼祖会忽然之间又对狼玮鬼祖变得不善起来。这种事情，换作任何一个正常的鬼祖，都会成了这样。

　　狼玮鬼祖发现了一处阴脉，这是给破煞鬼祖带来了登顶的希望；而现在这阴脉却是枯竭的，这希望也就破灭掉了。若是没有这个希望，破煞鬼祖也不至于会这般生气——这种忽然之间有了奔头，但一下子又没了的感觉，才是最让人崩溃，也最容易让人生出怨怒之心的……

　　“你刚才说……那胡媚儿行踪不明，已经逃走了？是吗？”破煞鬼祖心头的怒火，注定都要燃烧在狼玮鬼祖的身上了。

　　狼玮鬼祖愣了一下，便反应过来，如何能想不明白，破煞鬼祖这是想要找一个背黑锅的啊！

　　胡媚儿本来已经发现行踪，现在却又逃离，这件事情必须得有人来承担责任。而当时在狼玮鬼祖领地之内的鬼祖，只有他狼玮和破煞两个。破煞鬼祖自己不愿意承担，现在摆明了就是要把这个黑锅给扣在他的头上——若是这阴脉是真的，有着这个功劳在，他们两个就算是放走了胡媚儿，或许也无所谓。但现在阴脉是枯竭的……

　　狼玮鬼祖脸上表情大变，而后立刻道：“破煞鬼祖，莫要这般失望！或许……或许你错了，这阴脉并没有枯竭掉……在下，在下这便亲自去擒住那胡媚儿……”

　　破煞鬼祖冷声道：“我破煞鬼祖亲自确定，又怎么可能会出错？”

　　“狼玮鬼祖，在自家领地内发现胡媚儿踪迹，却踪迹贪图功劳，隐瞒未曾上报，最终导致胡媚儿逃离。此乃大罪……该杀！”

　　破煞鬼祖说话之间，身上的鬼煞气狂暴涌出，直接笼罩到了狼玮鬼祖的身上。

　　“不！”

　　狼玮鬼祖只来得及怒吼一声，身形便为鬼煞气覆盖，未能逃脱。


第八一九章 小世界内，阴脉的作用

　　在地底之下穿梭了许多，胡冬寒才从地底脱身，出现在了地面之上。

　　而一在地面之上露面，胡冬寒立刻便感应到，整个狼玮鬼祖的领地之内，鬼物都变得多了起来。附近的鬼物众多，显然是在找寻着胡冬寒的行踪。这些鬼物之中，不乏一些拥有神智的鬼皇存在。

　　“哼！没有鬼物能破除掉我身上的隐身，也想要找到我？做梦！”

　　已经找到了胡媚儿，胡冬寒的心中少了不少的顾忌，再加上之前灭掉了一位大乘强者的神魂显圣，也不愿意继续在这里停留下去。念头一动之下，胡冬寒立刻速度飞快地向着狼玮鬼祖的势力范围外脱身而去。

　　快速飞行了半日时间，胡冬寒早就已经飞出了狼玮鬼祖的势力范围，顺带着还多飞出了老远，确定后方绝对没有什么鬼物追来后，方才有些放心，找了一处僻静的所在，出了隐身斗篷。飞身而起，在四周巡视几眼，胡冬寒这却是一通乱飞，连到底飞到了什么地方都不知道。

　　念头一动，胡冬寒先将虚傲鬼帝招了出来。

　　虚傲鬼帝一出小世界，警惕地先防御周遭。胡冬寒见状，微微一笑道：“不用担心，我们已经逃出来了。”

　　“已经逃出来了？”虚傲鬼帝松了口气，然后才向着胡冬寒行礼。

　　胡冬寒摆了摆手，道：“无须多礼。嗯……我问你，这里是什么地方。你知道不知道？”

　　虚傲鬼帝再怎样，也在这幽冥海内厮混了不短的时间。听着胡冬寒一问，先在周遭观察一番，然后又从体内摸出了一块玉简，打出灵诀后，只见一副巨大的地图出现在了眼前。

　　胡冬寒有些惊讶，问道：“这地图……”

　　“主上，这是幽冥海内的地图。嗯，一般来说，只要有神智的鬼物。都会有这么一份儿地图……”虚傲鬼帝也知道胡冬寒平时对这些并不关注。直接便给胡冬寒解释了一下。

　　胡冬寒道：“原来如此。那这地图，也给我一份儿。”

　　虚傲鬼帝应了一声，连忙刻录了一份儿地图递给胡冬寒，然后才又说道：“主上。我们现在。应当是又到了花铃鬼祖的势力范围内。看样子。您这一番奔袭，速度还真是不慢……”

　　虚傲鬼帝心中也嗟叹几分。

　　“花铃鬼祖？居然又跑到这儿来了？”胡冬寒嘀咕着，摇了摇头。然后才道，“罢了，不管这里到底是什么地方，我们暂且安全了就行了。你且在外面守着，我去小世界内看看。”

　　“是，主上。”虚傲鬼帝连忙应了一声。

　　胡冬寒此行前来，为的就是要救胡媚儿。现在胡媚儿是救出来了，不过胡冬寒为了能逃出来，直到现在都没空去小世界内看看胡媚儿的情况到底怎样。现在好不容易安全了，自然是要去看看的。

　　神念一动，胡冬寒直接进入了小世界内，直接靠着小世界锁定，便找到了胡媚儿所在。

　　胡媚儿此刻正在盘腿修炼，看她的气色比起之前要好太多。胡冬寒飞身连闪，直接便到了胡媚儿的跟前，见胡媚儿似乎正在紧要关头，也不想打扰，正准备离开，忽而之间，却见胡媚儿的身上一道虚影显现出来，一只黄泉鬼狐凭空出现，却是胡媚儿的法身脱离而出，站在了胡冬寒的跟前道：“小弟？是你吗？现在情况怎样了？”

　　“嗯？你能说话？不影响你恢复伤势？”胡冬寒微微一愣，问道。

　　那黄泉鬼狐嘴角轻轻一咧，笑道：“伤势本来很厉害。不过，服下了两颗仙品凝血丹后，伤势已经基本上稳定了。接下来只需要调养三四个月，便可彻底恢复。倒是小弟你，看你的轻松样子，应当是逃出来了吧？”

　　胡冬寒嘿嘿一笑，然后得意洋洋地说道：“那是当然！小爷我自然是逃出来了！哼！就那一群杂碎，也想要拦住我？做梦！”

　　黄泉鬼狐的目光中却是闪过一道惊讶之色，而后才道：“你居然没遇到什么拦截，便逃出来了？这可怪了……姐姐我明明感应到，似乎有一股气息很厉害似的……罢了。不管怎样，既然逃出来了，那是再好不过。”

　　胡媚儿也不再多想，顿了顿，才又道：“小弟，姐姐我现在要马上恢复伤势，怕是不能与你多聊了。等姐姐我元气大体恢复之后，再说其他如何？”

　　“嗯。”胡冬寒应了一声。他也知道，胡媚儿现在是真的需要立刻恢复伤势，耽搁不得。或许只是这片刻的耽搁，就有可能让胡媚儿留下什么遗祸的。

　　不过，胡冬寒眉头一皱，忽然想到了点儿什么，道：“是了，丫头。你现在既然要恢复伤势，那用不用给你布置一处好一些的聚灵阵？这小世界，我也是在近期才掌控住的，以前只能神念进出，也没想过要多布置……”

　　“聚灵阵对我没什么效果。”黄泉鬼狐摇了摇头，然后才轻叹一声道，“可惜了，若是有之前那溶洞之内的阴脉在，姐姐我不仅伤势能够很快恢复，而且说不定还能因祸得福，靠着这次冒进，直接进入大乘境界……”

　　“呃……”胡冬寒呆了一下，然后才问道，“等一下。丫头，你说的是……阴脉？”

　　胡冬寒马上想到，那个死乞白赖非得要跟着自己一起，现在就在小世界中的阴脉了……

　　黄泉鬼狐点了点头，道：“不错，就是阴脉！只可惜，那阴脉是在狼玮鬼祖的领地之内发现的，阴脉一物，是在鬼物的传承内记载着，它一旦发现，立刻便会上禀天狼鬼祖。现在这阴脉是否珍贵，姐姐我不知道。不过，在以前可是非常宝贵的。就算是仙人遇到了阴脉，有时候也难免会出手争夺……”

　　“哎……可惜了，那阴脉，姐姐我是无福享用了……”

　　“呃……这个……”胡冬寒看着胡媚儿那一副失望的表情，顿时觉得这话不知该从何说起。

　　组织了一下语言，胡冬寒才道：“……这个，丫头，你要说那阴脉的话……我也不知道到底是不是真的。反正在我离开那溶洞之前，一个自称是阴脉的家伙死乞白赖的非得要跟着我。他现在……貌似就在这小世界里。”

　　胡冬寒话音一落，一息之后，才见那黄泉鬼狐消失不见，十几息后，胡媚儿睁开双眼，难以置信地看向胡冬寒道：“小弟，你这不是故意在说什么假话诓我吧？你是说，你居然遇到一个自称阴脉的家伙……而且，他现在被你带到了小世界内？”

　　胡冬寒点了点头，道：“不错。丫头，你这样……伤势没事儿吗？”

　　胡媚儿欣喜道：“只是片刻的话，没什么问题！那阴脉在什么地方，你是否可以找出来让我看看？还有，你又怎么能同这阴脉沟通的？”

　　之前时候，胡冬寒虽然一直以鬼语术与阴脉沟通着，但胡媚儿却并不知道。

　　现在听胡媚儿问起来，胡冬寒才嘿嘿一笑，道：“丫头，这法术说起来，你也知道的哦？”说罢，胡冬寒念头一动，鬼语术直接便施展出来，朝着四周吼叫道：“阴脉！阴脉！你在什么地方？快些给我应个声儿！小爷我有事儿找你帮忙！”

　　胡媚儿的记性也不一般，只看胡冬寒的状态，很快便想起了胡冬寒曾经使用过的一个术法，惊讶道：“这……这是鬼语术？”

　　胡冬寒点头道：“不错！鬼语术一出，但凡是拥有点儿神智的，不管是草木精怪，还是山石走兽，皆可沟通！小爷我根据你留下来的标记，确定你的位置后，猜测你可能就躲藏在地底之下。然后侥幸进入了那阴脉溶洞，就是与这阴脉沟通，才知道你在哪儿的……”

　　“这……这真是没想到，你的鬼语术，居然这般有用。”胡媚儿嗟叹一声，“当初在冰川岛外，你就靠着这鬼语术找到我，救了我一命。现在在这幽冥海内，你又是靠着这鬼语术找到了我……而且，更难以置信的是，你居然还与阴脉对话……”

　　“阴脉拥有一些简单的灵智，进行对话很简单。”胡冬寒哈哈一笑，说道。

　　顿了顿，胡冬寒才又吼叫道：“阴脉！阴脉！你到底听到了没有？快些给小爷我出来！”

　　“好啦！好啦！听到你的声音了，别嚷嚷了！我现在就出来！不过咱们事先可得说好了，让那些鬼物离我远一些，他们在我周遭，真的让我很烦躁的！”

　　胡冬寒话音落下，终于听到了阴脉传来的声音，紧接着便听到浮空之中传来几声巨响，一条长约千米的细小河流不知何时出现，横亘于天空之中。那一条河流浮空成型，渊源不断地吸纳、又向外喷吐着纯净的阴气。胡冬寒的小世界内本来就有着无数的鬼物。这些鬼物在感觉到了这条河流的奇特之处后，居然有着半数以上都向着那条河流飞去——

　　这正是阴脉河流！

　　胡冬寒脸上表情惊讶，但好歹知道这阴脉就在小世界中。而胡媚儿现在才确定了阴脉真的进入小世界里，比起胡冬寒要惊讶太多，难以置信地说道：“这……这是阴脉，这就是阴脉！那阴脉，还真的是跟着你一同来了。”


第八二零章 威胁与谈判

　　胡媚儿还在嗟叹之中，浮空之中，阴脉却开始吼叫起来道：“喂喂喂！快些让这些鬼物都给我滚开一点儿！快让他们滚开！你小子，我最讨厌这些鬼物了……”

　　看样子，阴脉是真的讨厌鬼物。浮空之中，那条阴脉河流开始缩小起来，一副马上就要逃离的样子。

　　胡冬寒见状，连忙大声下令，让周遭的那些鬼帝、鬼皇出马，将这些狂暴中的鬼物都给压了下去。不过，就算是如此，胡冬寒手底下的这些鬼帝、鬼皇却都不自觉地向着阴脉的附近靠近了许多——阴脉的诱惑，对那些没有神智的鬼物来说是本能的话，那对他们这些拥有神智的鬼物而言，就是真正的宝物了！这也是胡冬寒在压着，要不然，这些鬼物肯定老早一哄而上，都潜入阴脉河流之中修炼起来了。

　　胡冬寒将这些鬼物都给驱散后，才又笑道：“阴脉，你又何必如此紧张。不过是一些鬼物而已，何须害怕？难道说，这些鬼物在临近，会让你有什么损失不成？”

　　阴脉立刻便回答道：“笑话！这些只是鬼物而已，就算是接触时间再长，对我也没什么损失……不过，我就是觉得这些鬼物讨厌罢了，不愿意让他们离我太近……”

　　“讨厌？”

　　阴脉道：“不错，就是讨厌。我是阴脉，而你之前所见的那个模样，是我的本源模样。不过，在我的本源附近。一定的气场范围内，那实际上就是我的躯体所在。这些鬼物根本伤不了我，但他们却好像是寄生虫一样，在我的躯体里面来回活动，真的很厌烦。小子，将心比心的想一想，要是你的肉身里面有着数之不尽的虫子来回活动，你会是什么感觉，会怎么想？”

　　“呃……”胡冬寒这么一想，还真的觉得有点儿恶心的。

　　不过。紧接着胡冬寒便想到了胡媚儿的伤势。微微一笑，道：“阴脉，这么说来，只有鬼物才让你觉得讨厌喽？”

　　“嗯。那是当然！”阴脉应了一声。

　　胡冬寒又笑道：“哈哈哈！既然如此。那就简单了。阴脉。咱们打个商量如何？我家丫头现在受伤了，她说若是能在阴脉之中恢复，伤势很快便能好。她可不是鬼物。你帮个忙，让她疗伤怎样？”胡冬寒说话的时候，伸手一指身侧的胡媚儿。

　　胡媚儿此刻脸上挂着笑意，身上气血寻常，但伤势还是很明显。胡冬寒在这里叽里咕噜地说的一通话，有的她能听明白，有的则根本听不明白，但她大体上能够知道，胡冬寒这是在与阴脉沟通，希望能帮她疗伤。

　　那阴脉语气一滞，道：“你说你旁边那个丫头？不行！不行！她修炼的功法，也不知到底是什么功法，在我的身体内折腾来，折腾去的，比这些鬼物还要难受……”

　　“呵呵呵呵……”胡冬寒听这阴脉拒绝，脸上的表情立刻消失不见，继而道，“阴脉，看样子，你是根本没有想清楚你现在的位置啊！小爷我虽然说的是与你商量，但既然开口了，你就得听着。要不然的话……虚傲，想不想在阴脉里面修炼？”

　　胡冬寒说话间，念头一动，将虚傲鬼帝的法身分魂给招进了小世界中。

　　虚傲鬼帝对这条阴脉早就觊觎不已了，只不过因为胡冬寒的禁令，所以不能进入。现在一听胡冬寒问话，立刻道：“想，主上！”

　　“好……你随便挑选百万鬼物，去里面修炼一下吧！”

　　胡冬寒嘿嘿笑着，那阴脉顿时生气了：“小子，你这是什么意思？我可是看你能与我说话，才跟着你的。你这般做，让我可很不舒服！罢了！罢了！大不了我离开这里便是……”

　　“走？你想走去哪里？且给我留下来吧！”胡冬寒轻哼一声，神念力量锁定了整个小世界。

　　小世界之内的一切，胡冬寒皆可操控。这阴脉是真的想要离开，空中那条阴脉河流瞬息之间消失不见。不过，紧接着胡冬寒念头一动，浮空之中另外一处便出现了阴脉河流。而后那显现出来的阴脉河流再度消失不见，胡冬寒伸手一点，却又出现在了地面之上。

　　阴脉几次逃脱，连小世界根本都逃不出去——这里是胡冬寒所掌控的一处小世界，这阴脉别看能够辅助鬼物修炼，但从本质上来说，仅仅只是一个特殊的辅助“宝物”而已，哪里能从胡冬寒的手上逃脱？胡冬寒将小世界封锁起来，他根本没有丝毫办法。

　　“小子！够了！你再这样，我可要发火了！”阴脉屡次逃脱未遂，似乎真的开始生气，向着胡冬寒怒吼一声。

　　胡冬寒微微眯眼，目光中的森冷之意更加明显，冷声道：“阴脉，小爷我现在还给你留着几分面子。你或许并不明白，只要你在我的小世界中，我便可彻底掌控你！”

　　“给我出来！定！”

　　胡冬寒口中清喝一声，额头上也出现了一些汗珠，阴脉不知从什么地方被抽了出来，又在浮空之中成型，再也逃离不了。

　　这下子，阴脉终于畏惧起来，吼叫道：“这……这怎么可能？我……我可是能够随意穿梭的……你……你小子。”

　　胡冬寒冷声道：“阴脉，我是看在你帮过媚儿丫头，还帮我尽快找到了她的面子上才给你好脸色。你莫要把我对你的善意，都当成了你嚣张的资格！小爷我也不是什么不讲理的人，你帮忙，让媚儿丫头在阴脉中恢复伤势，那我保你平时少有鬼物打扰。要不然，你就这么在空中等着鬼物缠身吧！”

　　“你……你小子，恩将仇报！”阴脉怒吼两声，骂道。

　　胡冬寒嗤笑一声，道：“我可是与你好话商量过的。你不愿意，那小爷我也只能用另外一种手段来达成交易了。”

　　为了能让胡媚儿快些恢复，胡冬寒根本不介意与阴脉闹翻。至于说恩将仇报？这算个屁事儿！为了胡媚儿，胡冬寒就算是与全天下为敌，那又能怎样？

　　胡冬寒说罢之后，胡媚儿忽而微微一笑，道：“小弟，这鬼语术……你是否能够用在姐姐身上？”

　　胡冬寒微微一愣，道：“不能啊！当初咱们不是曾经尝试过吗？”顿了顿，胡冬寒才又道：“罢了，现在实力增长许多，或许这些基础的术法，也能用在别人身上了。”

　　念头一动，胡冬寒尝试着在胡媚儿的身上使出了鬼语术，结果居然还真的成功了。

　　“这……这还真的成功了？”胡冬寒脸色古怪，又朝着胡媚儿施展着其他的一些术法，但都没有成功。

　　胡媚儿丢给胡冬寒一个白眼，然后才道：“小弟你等等再闹，让我先与这阴脉商量商量再说。”

　　“嗯？好。”

　　胡冬寒点了点头，而后胡媚儿便直言道：“阴脉，我们商量一下怎样？”

　　紧接着，胡冬寒算是见识到了胡媚儿的谈判技巧，也不知胡媚儿到底使了什么手段，阴脉最后直接将条件答应了下来，而且还应允，近期之内，可以有一万只鬼物在阴脉之中修炼，有十只鬼物可以在阴脉本源附近修炼。至于日后，阴脉若是变得更加强大的话，这个数量还可以继续提升……

　　胡冬寒看的无语，算是对胡媚儿服了。对他来说困难不已，非得要用威逼才能达到的目的，而胡媚儿只跟这阴脉商量了一会儿，便成功了。而且，这最后还达成了额外交易，一些鬼物也能在阴脉中修炼。

　　胡冬寒好奇问道：“丫头，你怎么办到的？”

　　胡媚儿笑道：“姐姐我只是用了一些技巧而已，没什么神秘的。好了，小弟，有什么过后再说吧，姐姐我先靠着阴脉疗伤。有阴脉相助，最多十日时间，伤势应当便可恢复。不过，姐姐我还要借机更近一步，短则半个月，长则两个月。等到时候再说吧……”

　　胡媚儿说罢，飞身一闪，便已经落到了阴脉本源的附近，恢复起来。

　　胡冬寒翻了翻白眼，然后又用鬼语术对阴脉道：“阴脉？你说你是不是犯贱？老子好言好语地跟你商量，你非得不答应。现在吃大亏了吧？”

　　阴脉立刻答复道：“你这小子，你之前那也叫好言好语？不过……你的双修道侣，是真的厉害，阴脉我服了。奉劝你一句，在你双修道侣疗伤的时候，最好别让那些鬼物随随便便进来修炼，要是有什么损伤，可就不好了。”

　　“不用你多说，小爷我也知道。”胡冬寒摆了摆手，不再与阴脉多说。

　　胡冬寒转而看向那些期待不已的鬼帝、鬼皇，微微摇头道：“想要修炼，等两个月再说吧！媚儿丫头什么时候突破了，你们什么时候再去修炼……”

　　“是，主上。”那些鬼帝、鬼皇连忙都答应一声。

　　能在阴脉中修炼，可以想象，他们接下来的修炼速度，肯定会一日千里了！虚傲鬼帝心里面都在感叹着，能被胡冬寒收为手下，简直就是一种福气啊！

　　胡冬寒摆了摆手，又去看了看欧阳步三的情况。

　　欧阳步三的伤势说轻不轻、说重不重，现在正在缓慢地恢复中。胡冬寒见欧阳步三闭关疗伤，也不多说什么，飞身便要离开。几乎在同时，胡冬寒身前一晃，一只鬼皇出现在胡冬寒身前，恬着脸笑道：“主上，那什么……在阴脉中修炼的名额，一定要给鬼奴我留一个啊……”


第八二一章 花铃鬼祖的注意

　　这只飞身出现在了胡冬寒身前的鬼皇，正是小鬼鬼皇。

　　小鬼鬼皇一路跟随胡冬寒，从老早之前被镇压在小世界中算起，所有的鬼物之中，小鬼鬼皇可以算是真正的亲信了。从当初离开天南域开始的元婴顶峰，再到现在的碎虚中期，小鬼鬼皇的成长在鬼物之中已经算是惊人了。只不过，他遇到的是胡冬寒这个主人，是以现在的地位在越来越强大的同伴中，显得越发渺小起来。现在一看有这种能让鬼物的修炼速度增强无数倍的好地方，他自然是要来讨要的。

　　胡冬寒见小鬼鬼皇一脸谄媚模样，微微一笑，道：“想在阴脉中修炼？那一万个名额，没你的份儿。”

　　“啊？”胡冬寒话音落下，小鬼鬼皇立刻惊讶而又可怜地看向胡冬寒道，“主人，您……您该不会是要杀了我吧？我知道属下现在确实太弱了一点儿……”

　　胡冬寒哭笑不得，道：“你想到哪儿去了？小爷我是那么不念旧情的人？你好歹也跟随我这么长时间了，何必去争夺那一万个名额！在阴脉本源的附近修炼，可要比在阴脉中修炼好不知多少倍了。到时候我再让阴脉本源给你点儿好处，你争取快些强大起来，知道了没有？”

　　其实，说起来，胡冬寒对手下真的不错。只要是胡冬寒神魂鬼印控制的手下，现在胡冬寒真的没杀掉过一个。哪怕是现在实力弱小，才刚刚达到了化神境界的桂东海，胡冬寒也没想过要将之抛弃掉。只因为在当初的时候，桂东海曾经帮助过他。

　　“阴脉本源啊！”小鬼鬼皇两眼发亮，只听“本源”两个字，就知道肯定是好地方。“谢过主人了！谢过主人了！哈哈哈……”

　　胡冬寒微笑道：“给了你好条件，你可要给我快些赶上来啊！你可别辜负了我这一片苦心……”

　　“嘿嘿嘿！绝对不会的，主人。主人，我偷偷地跟你说。那虚傲。现在实力已经够强了。那货实力要是继续增长下去，说不定就能挣脱开主人您的控制了。所以。您最好能先搁置他一段时间，免得出什么差错……”小鬼鬼皇见胡冬寒给了他更好的条件，立刻就以一副“我是为主人”好的样子，在胡冬寒面前光明正大地打起了小报告。

　　胡冬寒闻言。当真是哭笑不得，说道：“好了好了，这些你不用管了，我自己心里面有数。”

　　其实，这不用小鬼鬼皇提醒，胡冬寒心中也有这个打算。

　　胡冬寒当初在控制住了虚傲鬼帝的时候，本来就是十分勉强。可以说。当初虚傲鬼帝要是能坚持抵抗的时间再长一些的话，胡冬寒的控制计划或许便要失败，反而身陷危险之中。虚傲鬼帝现如今已经有了渡劫中期的修为，若是真的让他突破到了渡劫后期。就算是虚傲鬼帝这段时间表现的十分老实，胡冬寒也不愿意去赌上这么一把。

　　前世的鬼物反噬记忆，胡冬寒可是一直都记得呢！

　　这也是虚傲鬼帝表现的十分规矩，若是虚傲鬼帝真的太过猖狂的话，或许早就要将之抹杀掉了。

　　又在小世界中游荡片刻，胡冬寒吩咐一声，让这些鬼物各自规矩地在自己的地方呆着，胡冬寒才又念头一动，飞身出了小世界。

　　一出小世界，虚傲鬼帝的本体还在临近守候着，看到胡冬寒后，连忙行礼。

　　胡冬寒点了点头，才又开口道：“好了，小世界内一切都已经安抚妥当，我们现在赶紧先赶回去再说。”

　　“是，主上。”虚傲鬼帝应了一声，连忙操控起了鬼军，载着胡冬寒向着荒芜之地的方向飞去。

　　胡冬寒依旧隐匿在隐身斗篷之中。他这人类修士的身份，在幽冥海内实在是有些特殊。如果不是在那位人类修士掌控的区域之内，他在哪儿活动都显得太过“嚣张”了。

　　鬼军飞行没多久，却见前方赶来两队鬼军，似乎是在盘查什么。

　　胡冬寒，虚傲鬼帝心中都是一紧，连忙警惕起来。那两队鬼物飞身上前，将胡冬寒，虚傲鬼帝给拦截住了，没多久便有一只鬼皇快速飞来，张口便道：“这位鬼帝前辈请了，在下乃是花铃鬼祖手下的鬼卫队成员，今日拦住鬼帝前辈，是不得已而为之，还望前辈多多见谅。”

　　这鬼皇的态度，着实有够好的，反倒是让胡冬寒觉得不太习惯。

　　在幽冥海内待了一段时间，胡冬寒也算明白，这根本就是一个强者为王的地方。这忽然间有人拦路，然后说话还文绉绉的，让胡冬寒都觉得有些怪异，不由得问虚傲鬼帝道：“虚傲，这是搞什么鬼？鬼皇居然还有这么有礼貌的？”

　　虚傲鬼帝立刻给胡冬寒传音道：“主上，花铃鬼祖不喜争斗，而且手下领地管理的也是井井有条，这里在整个幽冥海内来说，也算是一处安宁之所了。有不少不喜争斗的鬼物，都隐居在这里……”

　　“原来如此。”胡冬寒不再多问。

　　虚傲鬼帝也笑吟吟地回答那位鬼皇道：“这位鬼皇多礼了。敢问道友是有何事？”

　　那鬼皇微笑道：“其实……这说来惭愧，两日前，我花铃鬼祖下辖的两位鬼帝有一些矛盾，居然不惜违背鬼祖大人的禁令，找了一处地方约斗。结果现在这两位鬼帝都不知所踪，连一同带离的手下都没有一个回来。有的鬼帝觉得可能有外敌潜入，是以要在附近全面排查一下。呵呵呵……这只是一个小排查罢了。那两位鬼帝，十有八九是带着手下一起同归于尽了。您只需要说明是从何处来，要到何处去，我们做一下记录，便可以了……”

　　听着这鬼皇一说，胡冬寒与虚傲鬼帝的表情都有些怪异起来。

　　好嘛，那两位鬼帝私下约斗？好耳熟的事情……

　　胡冬寒可记得，当初帝一看到了两位鬼帝带着六个没有神智的鬼帝还有一堆鬼皇约斗，被胡冬寒认为是“大鱼”，杀了那两个鬼帝，抢了剩下的鬼帝还有鬼皇。现在，胡冬寒的帝二到帝七，就是那六只鬼帝……

　　心中的想法虽然很诡异，但虚傲鬼帝脸上并没有什么太过明显的表情，而是笑呵呵地说道：“在下来自靠近核心区域的地方，此次只是外出访友而已。不过在到了狼玮鬼祖的领地之后，似乎封锁了去路，在下无奈，只有取消行程返回……”

　　虚傲鬼帝一番解释，编造了名字和行程等等。

　　那位鬼皇或许也没有把这件盘查的事情太过放在心上，仅仅只是询问了几句后，便点头道：“原来如此！鬼帝前辈你的运气还真是不好了。听闻狼玮鬼祖的领地之内，现在正在四处缉拿什么人，反正是乱七八糟的。你能安然脱身，其实运气已经算不错了。听闻现在凡是还在狼玮鬼祖领地内的不明身份的鬼帝，鬼皇，都已经被扣留了……”

　　“那在下的运气还真是不错。”虚傲鬼帝笑呵呵地应了一声，而后才道，“那……如果没有其他事情，在下便先行告辞了。”

　　那鬼皇微微一笑，道：“鬼帝前辈一路走好。日后若是厌倦了打打杀杀，或可来我花铃鬼祖的势力范围内隐居。在这里绝对安全，等闲之辈不敢来闹事儿的……”

　　“好说，好说。”虚傲鬼帝笑呵呵地点头，飞身带着鬼军，向着远处飞去。

　　眼看着虚傲鬼帝飞离，那鬼皇才像是想起了什么似的，摸出一块探测灵宝，嘴里面嘀咕道：“真是不明白，不过是两个暗中约斗，结果不慎死掉的家伙罢了。这等不守规则的鬼帝死便死了，又有什么好查的？居然还要以用探测灵宝探查一番……”

　　那鬼皇说话间，引动了探测灵宝，紧接着便看到灵宝忽而开始发亮，划过一道光芒，撞击到了前方正在飞行离开的鬼军之上。

　　前方，虚傲鬼帝，胡冬寒都在庆幸逃过一劫，还没松了口气，便感觉到身后又什么东西飞来。结果等回神儿的时候，只见在虚傲鬼帝的鬼体之上，已经印上了一个怪异的标记。

　　胡冬寒与虚傲鬼帝对视一眼，又转头看向身后，只见那鬼皇依旧还在发呆之中，手中的灵宝光芒兀自没有散去……

　　“不好！”

　　胡冬寒心中暗叹一声，立刻对虚傲鬼帝道：“虚傲，快一些，马上离开这里！”

　　不用胡冬寒多说，虚傲鬼帝也知道得立刻离开。那鬼皇也终于反应过来，大声地嘶吼一声后，道：“我……我发现目标了！那两位鬼帝真的是被他人杀害的！目标是一个鬼帝，他的身上，有着死掉的那八位鬼帝身上的气息……”

　　这鬼皇的声音不小，胡冬寒，虚傲鬼帝远远地都听了个清楚，而虚傲鬼帝也立刻知晓到底是哪里出了问题，飞起一道攻击将那鬼皇抹杀，暗骂一声“该死”后，才惭愧道：“主上，这都是属下的错。属下没料到，那花铃鬼祖居然真的会在这些鬼帝的身上留下她的气息……”

　　胡冬寒现在心里面也是在暗道“晦气”，眯了眯眼，立刻冷声问道：“现在别说这邢话了！到底是怎么回事儿，你且给我解释一下。我们为何会被发现？”


第八二二章 罗刹鬼的觊觎，小世界暴露

　　虚傲鬼帝苦笑一声，道：“主上，您应该还记得，属下之前曾同您说过，那位花铃鬼祖，是一朵奇花形成的精怪死后所化。而花铃鬼祖的特殊能力，就是能够在鬼物身上留下特定的‘花粉气味’，然后根据这种‘花粉气味’辩识敌我。现在看来，那八只鬼帝，身上应该都有着花铃鬼祖留下来的‘花粉气味’了。”

　　“花粉气味？”胡冬寒微微眯眼，道，“这么说来，那个鬼皇手中的探测灵宝，其实就是在探测这种花粉了？”

　　虚傲鬼帝苦笑道：“不错。这种花粉只对鬼物有效。一旦鬼物沾染，便会黏上。不过，大约十日之后，就会失去效果。您收拢的那六只鬼帝的身上，肯定有着这种花粉气味，而这次主人为了救出主母胡夫人，这六只鬼帝也是主要战力。属下的身上，在这段时间里，不知沾染了多少花粉……”

　　胡冬寒听得明白，心中极度无语——他娘的，这事儿还真是让人郁闷加头疼的。没料到冲出了狼玮鬼祖的地方，现在却又在这花铃鬼祖的地盘里面被盯上了。

　　摇了摇头，胡冬寒将杂乱的念头甩出脑外，而后才冷声道：“罢了，这件事情，也怪不得谁。当初抓了这六只鬼帝，本来就是为了行动能够顺利许多。现如今暴露出来，也是运气使然……我们尽快逃离这里便是。我还真不相信了，花铃鬼祖会为了这六个鬼祖亲自出手，拦截我们。”

　　鬼物里面，能够成为鬼祖的，无一例外都是绝对的强者！仅仅只是六个鬼帝手下失去了踪迹而已，屁大点儿的事情。要是鬼祖亲自动手，未免太小题大做了！

　　虚傲鬼帝连连点头，而且苦笑着说道：“主上说的不错。不够，我们这些鬼物。怕是轻易不能露面了。嗯……不过。主上您倒是可以让雷霆出来，让雷霆陪着您一同离开……”

　　那“花粉气味”只对鬼物有用。而对骷髅的用处并不算大。雷霆骷髅当初虽然是斩杀了那两位鬼帝的直接凶手，但还不至于就此暴露的。而且，只要一百万的骷髅大军，就可以汇聚成白骨舟。白骨舟与鬼云。是完全不同的两种行进方式，但速度相差实际上并不多。

　　而且，可以肯定，那位鬼皇就算是将消息传了出去，顶多也就是传出了目标是鬼帝等等。真的换作白骨舟随从，胡冬寒他们受到的排查也会少上许多。

　　胡冬寒闻言，点了点头。道：“你说的不错。嗯……雷霆这家伙，关键时刻斩杀敌人，也要方便的多。”

　　念头一动，小世界的口子打开。大量的鬼物立刻向着小世界中而去，虚傲鬼帝最后一个进了小世界，而后得到命令的雷霆骷髅立刻飞身而出，骨剑骷髅带着一百万骷髅在空中组成的白骨舟，继续向着前方飞去。

　　那位鬼皇果然将一部分消息传了出去，白骨舟前行没有多远，立刻便被拦截。领头的是一位鬼皇，在看到仅仅只是白骨舟，并没有鬼物后，又用那个奇怪的探测灵宝探查一番，没有任何发现，便直接放行——不得不说，在花铃鬼祖的领地之内，确实是秩序最为严谨的一处地方。如果要是换作其他鬼祖的势力范围内出了这种事情，才不管那么多，直接扣留都是轻的。

　　一路走走停停，靠着雷霆骷髅的交涉，胡冬寒等人总算是脱离了花铃鬼祖的势力范围。

　　向着前方快速地飞了半日之后，虚空之中，白骨舟微微一颤，胡冬寒还在愣神间，便感觉到一股狂暴的气息直接笼罩在了胡冬寒的身上，而后一道声音幽幽传来道：“真是没想到，你不过是一位碎虚境界的人类修士而已，居然会控制着一个小世界……”

　　胡冬寒闻言，心头一紧，而后吼叫一声道：“谁？”

　　话音刚落，胡冬寒便觉得浑身上下根本动弹不得，整个人已经被擒住。入目所见，却是一只高达百丈的巨大鬼物。这只鬼物一副罗刹鬼的样子，鬼爪直接擒住了胡冬寒，一双大大的鬼眼盯紧了胡冬寒，目光之中满是贪婪神色——

　　“可恶！”胡冬寒仅仅一眼看过去，便确定这只鬼物的实力，绝对达到的大乘境界！

　　一只大乘境界的鬼物？他是什么时候被盯上的？

　　那罗刹鬼抓住胡冬寒后，雷霆骷髅见状，连忙飞身上前，想要救出胡冬寒。不过，紧接着，那罗刹鬼念头一动，只见另外一只鬼爪落下，将雷霆骷髅也给擒住。旁侧的白骨舟在这一股狂暴的力道之下，也直接被摧毁开来，大量的骷髅就此碎裂。

　　罗刹鬼嘿嘿阴笑着说道：“小世界！那可是小世界啊！若不是本尊有着几分运气，曾见识过仙人动用己身世界力量，还真不知道，仙人之中，有极为强大的一部分，居然直接以仙人之躯，融合了一方世界……小子，你身上的小世界，被你这等废物拿着，实在是太过可惜了！这等宝物，当强者得之，不如转让给我可好？本尊可以给你个保证，只要你将这小世界转让给本尊，定然会留你一条小命！”

　　胡冬寒两眼看向罗刹鬼，冷声问道：“你是在何时发现我有小世界的？”

　　转让小世界？开什么玩笑？这小世界现在与胡冬寒的神魂识海，早就相当于是融合在了一起。将小世界转给他人？这厮简直是在做梦！

　　“嘿嘿嘿……可怜的弱者，小杂碎，本尊说的话，你听不懂吗？且将小世界给我交出来。”那罗刹鬼忽而之间一用力，胡冬寒的胸腹位置立刻塌陷下去。只是轻轻一击，胡冬寒便已受伤——

　　胡冬寒这是在猝不及防之下被直接擒住，根本没有什么反抗之力。再加上二者之间的实力差距实在是太大了！这一被擒住，真的就落在了这家伙手中。

　　胡冬寒口中吐出一丝鲜血，脸上却挂着一副冷笑，道：“你若是不能回答老子的这个问题，就别想着老子会将小世界交给你！哼！掌握小世界，可不是那么简单的。一个不慎，连你自己都会重伤！”

　　胡冬寒说话的时候，心中念头不断转动，暗自叫苦。

　　这一次，可真的是陷入了危局之中。

　　被一位大乘强者直接擒住，生死皆在他人掌控之中，这是胡冬寒少有的这种危险。如果胡冬寒的两个舍生鬼还都活着，那胡冬寒会拼着意思逃离。而现在舍生鬼都已经用掉，傀儡木也没有找到……

　　此刻，罗刹鬼闻言，目光不由得闪烁起来。

　　确实，罗刹鬼擒住胡冬寒后，并没有立刻杀掉胡冬寒，就是因为他并不知道，这小世界到底是不是属于一件宝物！如果杀掉了胡冬寒，小世界一同消失的话，那他可就全都做了无用功了！至于说以搜魂术法……这位罗刹鬼倒是真的掌握了搜魂术法，不过他的搜魂术法只能针对鬼物，对胡冬寒这个修士并没有效果。

　　小世界对他的诱惑，实在是太厉害了！要知道，这可是那些顶尖仙才有的手段！现在撞到胡冬寒拥有这种手段，要是白白追踪了这么久，结果却什么收获都没有，他可要郁闷死了！他现在最怕的，就是得到了小世界，但却控制不住。或者一个不慎，将小世界毁去。胡冬寒的威胁，算是正巧击中了他的“要害”！

　　罗刹鬼并不知道胡冬寒所说是真是假，手上力道稍微减轻了一些，一双巨大的鬼眼转来转去，而后才又笑道：“小子，要怪，那也只能怪你自己太不小心了！你可知道，你当初在花铃鬼祖的领地之内，先是将那些鬼物收入小世界中，而后又放出了许多骷髅，还有不太明显的空间波动……也是合该你倒霉，本尊正巧见过这等小世界手段，所以就缀上了你……”

　　胡冬寒听到这里，心里面的郁闷就别说了——合则，就是在花铃鬼祖的领地里面惹出来的麻烦？

　　当初将虚傲鬼帝收起来的时候，胡冬寒自认为已经逃出老远，附近也颇为空当，没有什么不明的力量在监视着。而他怎么都没有想到，居然会被一只鬼祖境界的罗刹鬼给盯上。而且……这只罗刹鬼居然还这么有耐心，一路跟出了花铃鬼祖的势力范围，忍了这么长时间才动手，而且还是在这一片荒凉的地方……

　　胡冬寒心中思索着对策，嘿嘿一笑，道：“原来是那个时候啊！这位鬼祖前辈，在下在这里多问一句，是不是将这小世界转给了你，你真的会饶恕在下的性命？”

　　那罗刹鬼愣了一下，然后才笑道：“那是当然！本尊乃是鬼祖的身份，又岂会骗你这等小辈？”

　　胡冬寒眯了眯眼，道：“那在下就希望鬼祖前辈您说话算数了。在下真正的修行时间并不算长，相信您身为鬼祖，一定会说话算话的。”

　　“哦？你修行时间并不长？”罗刹鬼鬼爪落在胡冬寒的身上探查一番，然后才惊讶道，“你如今岁数，居然才二十余岁？”不过，紧接着，这罗刹鬼立刻便认真地说道：“小辈，原来是一个修行不久的小家伙！本尊可以向你保证，绝对会饶过你！”


第八二三章 谎言欺骗

　　罗刹鬼之前鬼爪之中探出去了一部分阴气，实际上就是在探查着胡冬寒的骨龄骨龄不会欺骗人，是多大岁数，那就是多大岁数。

　　而罗刹鬼在发现胡冬寒居然只是一个二十多岁的修士，实力居然达到了碎虚境界后，本能地就把胡冬寒当成了一个菜鸟，一个什么都不懂的菜鸟二十多岁，碎虚境界，就算是那些顶级宗门培育出来的人，从小到大的修炼，也就这样子吧？像是这种天才，大部分时间都用在了修炼上，那人情世故自然就很差了……

　　他现在就在想着，眼前只是一个什么都不懂的笨蛋小家伙，且先骗的他将这小世界交出来，到时候再直接杀掉就是至于保证？保证算个球啊！

　　胡冬寒见罗刹鬼的样子，立刻便摆出了一副笑容道：“既然鬼祖前辈您保证了，想来应该不会骗我。敢问鬼祖前辈，您尊号是谁？为何会在花铃鬼祖的领地之内生活？”

　　罗刹鬼愣了一下，然后才嘿嘿笑道：“本尊的名号……早就已经忘却了。本尊乃是罗刹鬼，实力为大乘中期顶峰，你直接称呼本尊为罗刹鬼祖便是！至于本尊会在花铃鬼祖的领地之内，是因为那花铃鬼祖的地方相对较为平和，适合隐居罢了。你使用小世界的所在，正是本尊隐居的地方！”

　　胡冬寒一听这解释，心里面更加无语了。

　　那位花铃鬼祖把领地打点的异常和平，没有什么争斗。看样子还是真的有好处的。若不是这次胡冬寒运气不好，谁能够想到，在那位花铃鬼祖的势力范围内，居然会隐居着一只罗刹鬼？而且，只看这一只罗刹鬼就可以想象的出来，说不定在那位花铃鬼祖的领地之内，还隐居着不知几个鬼祖呢！

　　“看样子，日后就算是要有什么争斗，也绝对不能在这花铃鬼祖的领地之内。要不然，鬼才知道到底会有多少个隐藏强者冒出来……不过。现如今还是要快些从这罗刹鬼祖手中脱困才是。”

　　胡冬寒心中思索着。脸上依旧还是挂着一副笑容道：“原来是罗刹鬼祖前辈！哈哈哈……说起来，罗刹前辈您如果仅仅只是想要晚辈的小世界，又何必动手？只要您招呼一声，这小世界晚辈情愿直接送给你。这等废物一般……嗯。这个宝贵的小世界。送给前辈而已。又不是多大点儿事情……”

　　胡冬寒言语之中故意说错，罗刹鬼祖果然上当受骗，狞声问道：“小子。你这话中到底是什么意思？我之前听你说，这小世界，似乎是‘废物’？”

　　胡冬寒连忙否认道：“废物？怎么可能？这小世界可是一个真正的宝物！只不过，小世界对在下来说，相当于是废物罢了，但对前辈您来说，肯定不是废物。”

　　罗刹鬼祖果然上当，又追问道：“到底是怎么回事儿，你且说来。”

　　胡冬寒微微一笑，道：“罗刹前辈，你可知道，小世界是从何而来，想要控制，又得使用什么手段？”

　　罗刹鬼祖根本只是见仙人使用过小世界罢了，又哪里知道这些？更何况，这些更是胡冬寒顺口编造出来，用以迷惑他的。

　　罗刹鬼祖摇了摇头，道：“不知道。”

　　胡冬寒笑道：“所谓小世界，其实就是那些本来隐匿在空间乱流之中的秘境。这等秘境，根本不依附于某一方世界而存在，而是独自存在的。而这些小世界，还可以通过一些手段缓慢增长，变大。想来您也应该听闻过，修仙界内三千世界，其中大部分世界，都是由这种秘境缓缓转换而来……”

　　“这本尊倒是听闻过。”罗刹鬼祖道，“不过，这又有什么关系？”

　　胡冬寒道：“罗刹前辈不要着急，且听在下继续说来。这每一处小世界，实际上在小世界内，其实都有着一种本源，名为世界本源。这种本源，就隐藏在小世界中的一处。只要能够找到这世界本源，再将之控制住，就能够将小世界收为己用。像是晚辈的小世界，其实就是运气不错，找到了世界本源，将之收服的……”

　　胡冬寒说到了这里，然后脸上表情一下子变得凄苦起来道：“哎……前辈，您是不知道啊！这小世界，在下虽然是收服了，但收服之后，却让在下苦不堪言。您也看到了，在下的实力仅仅只有碎虚境界而已，那小世界不断膨胀，现在已经超出了在下的控制……若是再这样下去，在下都要被小世界给撑死了……其实，就算罗刹前辈您不来找在下索要这小世界，在下也已经准备好，再过一段时间，将这小世界给扔掉。太折腾人了……再这么下去，我是非死不可……”

　　罗刹鬼祖疑惑道：“哦？听你所说，那小世界镇压，还要危险不成？”

　　“对晚辈来说有危险，但罗刹前辈您实力高强，已经达到了大乘中期顶峰，肯定能够将小世界彻底收服的！”胡冬寒笑着说道，“前辈您的实力，得到这小世界后肯定是一大助力。晚辈这便将小世界转让给您吧……”

　　“哦？原来如此。”罗刹鬼祖应了一声的同时，此刻反倒是犹豫起来。

　　按照他心中所想，胡冬寒对这小世界，肯定是十分珍惜，他得花费不少工夫才能将这小世界搞到手才对。而现在看胡冬寒的样子，根本就不想要这小世界，一副弃之如履的样子，难免让罗刹鬼心中生出疑窦莫非，这小世界真的那般废物？还是说，这小子是故意这么说，哄骗于我？

　　罗刹鬼祖心中还在思索着，胡冬寒便又开口道：“罗刹前辈，您若是想要这小世界的话，还是尽早决定为好。不瞒您说，之前在下身上无伤，控制力还算不错，能够一直控制着这小世界的本源。而现在，在下为前辈所伤，控制力大不如前。再过片刻，或许便控制不住，唯有将那小世界丢弃了……”

　　“前辈，到时候要是因为晚辈将小世界丢弃，导致前辈您无法控制世界本源，控制小世界的话，可千万不要怪晚辈啊……”

　　胡冬寒言语之中，对罗刹鬼祖又有了催促。

　　罗刹鬼祖一听这话，顿时便心急起来。胡冬寒所说到底是真是假，他是真的不知道。不过，万一是真的，那他可就亏大发了。他已经将这小世界视为他的东西了……

　　“哼！眼前这小家伙，再怎么厉害，毕竟也只有碎虚初期的修为而已，想来他也不敢有任何异动！而且，就算他敢有什么异动，本尊只要一直擒拿着他，没有丝毫灵力调用，自然也不用畏惧。”罗刹鬼祖心中想着，微微眯眼道：“好，小辈，既然如此，那现在你便将那世界本源交给我吧！”

　　胡冬寒嘿嘿一笑，道：“前辈，还请您再做保证，小世界得手之后，绝对不会对在下狠下杀手！当然，在下也会对前辈做出保证，事后绝对不会就此事报复前辈，如何？”

　　“你小子倒是多心……”

　　胡冬寒这再度强调了一遍生死问题，反倒是让罗刹鬼祖心中又相信了几分。

　　罗刹鬼祖又做了一番保证后，胡冬寒才又说道：“好，既然如此，还请前辈先暂且放开在下，让在下能够进入小世界中，帮前辈您取出世界本源再说。嗯……如果前辈要是担心晚辈会趁机逃走的话，也可以与晚辈一同进入小世界中，直接接手小世界……”

　　“那世界本源，还在小世界中？你还得进小世界才行？”罗刹鬼祖脸上表情又狐疑起来。

　　至于胡冬寒，则立刻露出一副看白痴的表情看着罗刹鬼祖道：“罗刹前辈，晚辈之前便已经说过，那世界本源就在世界的某一处，在下虽然控制了世界本源，但也无法将世界本源带出来的。您若是不信，与在下一同进小世界中看看不就得了？”

　　“咳咳……”罗刹鬼祖被胡冬寒那种表情看着，心里面异常恼火，但还是没有发作，而是又思索了起来。胡冬寒说是要带他一同进小世界中，反倒是让他觉得不安了。万一要是进了小世界后，陷入胡冬寒的陷阱又该怎么办？可是，若是不跟着胡冬寒一同进入，胡冬寒离开后不出来又该怎么办？

　　他可不认为，他有能力找到那小世界的入口。

　　其实，这两个选择，本来也就是胡冬寒故意为之。

　　若是罗刹鬼祖让胡冬寒自己进入小世界中……那胡冬寒一入小世界，立刻便会封锁出口，在没有绝对压制的实力之前，绝对不会出来了；至于罗刹鬼祖要是跟着胡冬寒一同进入小世界内的话，那胡冬寒当然会立刻调用小世界中的力量，将罗刹鬼祖给彻底灭杀掉！

　　其实，在胡冬寒的心中，更偏向于罗刹鬼祖跟着他一同进入小世界中。

　　小世界的秘密既然被罗刹鬼祖知道了，那唯有让罗刹鬼祖死去才是最佳选择！

　　胡冬寒见罗刹鬼祖还在犹豫之中，又不屑道：“罗刹前辈，您到底在犹豫什么？以您的实力，能够绝对压制住在下，又哪里需要担心这些？真正需要担心的，其实是晚辈才是。您可要快些做决定，晚辈真的快要撑不住了……”


第八二四章 小世界内，局面反转，杀！

　　罗刹鬼祖又被胡冬寒一催促，终于一咬牙，决定道：“好，本尊就随你一同进小世界中，收服那世界本源！”罗刹鬼祖还是被胡冬寒的“实力论”给说动了。

　　在罗刹鬼祖看来，他的实力确实能够稳稳地压制住胡冬寒。在绝对的实力面前，所有的手腕，诡计，根本都不管用！只要他能一直控制着胡冬寒，又哪里需要担心这些？

　　胡冬寒微微一笑，心中也松了一口气，道：“好，既然如此，还请罗刹前辈暂且放开在下一部分灵力再说。完全为罗刹前辈锁定着，在下也无法打开小世界的入口，进入小世界啊。”

　　罗刹鬼祖闻言，稍微松开了一部分对胡冬寒的禁制，让胡冬寒拥有了一部分力量。不过，就在此刻，他实际上一直都在锁定着胡冬寒。只要胡冬寒有任何一丝异动，肯定立刻又要将胡冬寒给控制住了。

　　胡冬寒也不在意，伸手一挥之下，浮空之中裂开了一道口子，正是小世界的入口。而后胡冬寒才又道：“罗刹前辈，还请前辈您随同在下一同进入小世界中。”

　　话音落下，胡冬寒念头一动，小世界的入口将胡冬寒与罗刹鬼祖一同吞下，又消失不见。

　　眼前景象发生变幻，罗刹鬼祖心中念头涌动，立刻又将胡冬寒以禁制控制起来。而后，在看到眼前的世界景象后，罗刹鬼祖惊愕异常——在他眼前所见的区域之内，那密密麻麻的鬼军。更重要的是，他在小世界的上方，居然还看到了一条阴脉！

　　“那是……阴脉？这小世界中，居然还有阴脉？哈哈哈哈！值得了！这一切都值得了！小子，快些将那世界本源找出来给本尊。本尊保证，一定会留你一命！”罗刹鬼祖兴奋地吼叫着，不过倒也没有立刻冲入阴脉之中。

　　此刻周围并没有什么埋伏的力量，他也没有察觉什么危险。在罗刹鬼祖心中已经认定。这里的一切。都是他的了。

　　胡冬寒虽然依旧被罗刹鬼祖控制着，但两眼却不由自主地眯了眯。而后才随意道：“好一个罗刹老鬼。既然进了我的小世界中，还敢这般说话？呵呵……我保证，你必死无疑！”

　　“刷刷刷。”

　　一连数十道禁制直接覆盖在了胡冬寒的身上，罗刹鬼祖也是神情一变。道：“小辈，你什么意思？”

　　“什么意思？”胡冬寒念头一动，己身在这小世界内可随意移动，直接飞身闪现在了罗刹鬼祖的身前，冷声道，“仅仅只是这些狗屁禁制，也能困得住我？此刻的小世界。早就已经被我完全掌控。你既然敢进来，那就留下吧！镇压！”

　　胡冬寒说到最后两个字，声音中已经满是森冷之色。

　　在外界幽冥海中，胡冬寒可是被这老鬼折磨个够呛。现在既然进入了小世界里。胡冬寒又有何畏惧？这不是当初被沙罗魔尊给压制的时候。现如今，小世界已经脱离识海控制，胡冬寒对小世界的控制得心应手，一个大乘中期顶峰的强者，在这小世界内，对胡冬寒根本没有任何威胁！

　　浮空之中，随着这一声镇压，一道巨大的石碑从浮空之中出现，向着罗刹鬼祖压制而去，正是魂榜！

　　“该死！你这小辈居然敢阴我！”罗刹鬼祖看到手中的胡冬寒已经逃脱出去，空中镇压而来的奇异石碑，立刻便反应过来，怒声吼叫着，找准胡冬寒的位置，铺天盖地的鬼爪覆盖过去，想要将胡冬寒再度擒住。

　　不过，胡冬寒哪里还会给罗刹鬼祖机会，神念一动，身形又从原地消失不见，紧接着便进入了鬼军之中，严令之下，鬼军立刻快速地集结起来。

　　罗刹鬼祖一击未中，立刻又开始锁定胡冬寒的位置。

　　只不过，在胡冬寒有意地以小世界力量掩盖下，罗刹鬼祖根本无法确定胡冬寒的具体方位。等到好不容易发现胡冬寒隐匿在一片鬼军中后，罗刹鬼祖已经被魂榜轻伤，飞身向着胡冬寒所在扑击过去，狞声道：“好可恶的小辈！原来之前一切，都只是伪装！给本尊去死！”

　　鬼军集结，应形成一定规模。

　　在这小世界中，胡冬寒可不用顾忌鬼军的来回调派，这二十多亿的鬼军，尽皆听从胡冬寒的号令。

　　仅仅只是三亿鬼军，胡冬寒便可发挥出大乘初期顶峰左右的实力，现在有了二十多亿鬼军，实力如何，就更不用说了。

　　虚傲鬼帝，帝一，帝二等等都已经收到胡冬寒的命令，进入鬼军之中，大量的鬼皇统率着一部分鬼军，随时准备奋起反击。罗刹鬼祖夹带着恐怖威势的鬼爪抓了过来，紧接着便看到鬼军之中，浮空之上膨胀出了一股恐怖的阴气，鬼气力量，形成了一颗巨大的鬼头，向着罗刹鬼祖拼杀过去。

　　鬼头与罗刹鬼祖的鬼爪接触，双方实力相若，但鬼头中集合的力量要更强一些，几番压制之后，硬生生地将罗刹鬼祖的一双鬼爪折断，化为鬼气。同时，浮空之中又出现了两道魂榜，从后方向着罗刹鬼祖轰击过去。在这两道魂榜之上，本来静默不动的鬼物也开始一同涌动起来，不时地做出撕咬等动作。

　　“可恶！为何会成了这样？”罗刹鬼祖怒吼一声，一双鬼爪已经损伤，身后还有两个奇怪的石碑，更是让他心中惊恐。

　　胡冬寒藏身军阵之中，两道魂榜轰击时无功而返，但罗刹鬼祖动作受限，胡冬寒立刻又冷声下令道：“军阵，给我把这老鬼围起来！他今日必须得死！”

　　“是，主上！”虚傲鬼帝应了一声，然后兴冲冲地指挥着军阵，在周遭围拢着罗刹鬼祖。

　　这可是在联合绞杀一位大乘中期顶峰的鬼祖啊！这种事情，换作之前，他连想都不敢想。可现在，他真的在操控着军阵，围杀一位鬼祖。

　　军阵围拢之下，罗刹鬼祖悲剧地被困在其中，两道魂榜不时地骚扰一下，短短时间内鬼体便被重创。就他现在的鬼体模样，就算是修养百年时间，也不一定能够恢复。至于罗刹鬼祖为何不施展秘术从这里遁逃而去？他倒是得有这个时间——

　　在鬼军军阵之中，攻势源源不绝，根本没有丝毫的停顿，他只顾着应对鬼军力量就很勉强，哪里有时间逃脱出军阵？这可是一个不慎，就会丧命的情形啊！

　　罗刹鬼祖现在算是彻底悲剧了，数息之后，他终于忍耐不住，吼叫道：“好！小辈！算你厉害！算你厉害！你的小世界，本尊不要了！你放本尊离开，你的秘密，本尊保证为你保密好！”

　　胡冬寒从军阵之中腾空而起，远远地看向罗刹鬼祖，轻哼一声，不屑道：“白痴！你还真把小爷我当成什么都不懂的傻子？”

　　这说话工夫，罗刹鬼祖伤势更加厉害，狞声道：“哈哈哈！小辈，本尊倒是真没想到，居然会落入你这圈套之中。若不是被这小世界吸引，又岂会连这么简单的手段都看不出来……小辈，不怕告诉你，老子就算是要死，肯定也能让你不好过！你现在罢手，咱们再好好谈谈如何？”

　　罗刹鬼祖心中想着之前的一幕幕，暗恨自己是被小世界迷花了眼，连这么简单的手段都看不出来。不过，他倒也自信，胡冬寒若是非得杀他，那他肯定也能让胡冬寒不舒坦！

　　胡冬寒轻笑一声，冷漠道：“哦？我不好过？你的意思是说……你会自爆吗？你若是自爆，那便自爆吧！这里的一切，纵然毁去又能如何？只要能杀了你，这些鬼物就算是死绝了，小爷我都不在乎！”胡冬寒轻哼一声，懒得理会——现在这时候，罗刹鬼祖居然还敢威胁他？

　　自爆？

　　在胡冬寒的掌控之中，罗刹鬼祖只要有一丝自爆的念头，他立刻便可将罗刹鬼祖送出小世界。

　　这货要死，就让他死在外面——自爆一氮始，根本无法停歇。想对他的小世界造成一点儿破坏？简直就是妄想！

　　“停手！你快些停手！小杂碎，你也知道自爆！本尊一旦自爆，这一方世界能否留下来都不一定！你不会想你的小世界就这样毁掉吧？快些停手！本尊愿意跟你谈谈！”

　　罗刹鬼祖朗声吼叫着，胡冬寒只当做没有听见。

　　连番攻势，罗刹鬼祖的伤势更为厉害，他又咆哮道：“小辈！快停下来！本尊自愿成为你的手下，成为你的奴仆，这总可以了吧？本尊愿意臣服于你！”

　　胡冬寒还是装作没有听见。

　　若是他有着足够的实力压制罗刹鬼祖，或许会尝试一下收服这个手下；但现在？这罗刹鬼祖根本无法压制得住。一荡噬，再陷入那种危局之中，胡冬寒肯定是没招了。

　　“停手！停手啊！”罗刹鬼祖的伤势越发厉害，从胡冬寒的冷漠表情中，他似乎是看出胡冬寒绝对不会留手，疯狂的哈哈大笑起来道，“哈哈哈哈！没想到，真是没想到！本尊没有死在仙人手中，没有死在其他的鬼祖手中，反倒是死在了你这样一个蝼蚁手中！你这小杂碎，你以为本尊不敢自爆吗？”

　　话音落下，罗刹鬼祖一脸狰狞地弹开周遭所有攻势，神魂力量催动起来，身上气息变得暴躁不安，涌向四周。

　　自爆！他真的选择了自爆！


第八二五章 罗刹鬼祖自爆，快速离开

　　胡冬寒见状，嘴角闪过一道嘲讽神色，而后冷声道：“给我继续困着他。”

　　“主上？”虚傲鬼帝愣了一下，犹豫地看着空中的罗刹鬼祖，目光中有些畏惧。

　　大乘强者一旦自爆，他们这些围拢的鬼军就算不是全死，死掉一半还是有可能的。而他们这些排在最前端的鬼帝，不用说，肯定是难逃一死。

　　胡冬寒直接通过神魂鬼印传音道：“放心，你们不会有危险的。”

　　“是！都给我上，继续围着他！”虚傲鬼帝一听这话，知道再不执行，肯定要在胡冬寒心中减分了。而一旦因为这件事情留下了什么疙瘩，他这个连基础自由都没有的家伙，说不定就会被胡冬寒给找机会牺牲掉了。

　　鬼军继续围拢着，罗刹鬼祖见自己都已经开始自爆，周围的鬼军还不散去，继续狞声道：“哈哈哈！死吧！都跟着本尊一起死去吧！哈哈哈哈！你们追随的这小杂碎，分明就把你们当成了炮灰！哈哈哈哈……”

　　下方一众鬼军中，但凡是有着自己神智的，一个个脸上表情也都很难看。罗刹鬼祖这是在挑拨离间，他们又怎么可能会听不出来？但现在，胡冬寒让他们在这种时候还围着罗刹鬼祖，确实是有把他们当成炮灰的嫌疑了。

　　“去死！都去死！”

　　一声嚎叫，罗刹鬼祖的气势终于达到了顶峰，鬼体眼看着就要炸裂开来。围拢在罗刹鬼祖身周的那些鬼物一个个忍不住闭上眼睛罗刹鬼祖一自爆。他们也都得死！只不过，有着胡冬寒的命令，他们却连躲闪开来的胆量都没有，唯有在这里闭目等死。

　　而胡冬寒在此时候，却忽而神念一动，罗刹鬼祖那膨胀到了极致的身形猛然间从鬼军军阵之中消失不见，而后出现在了幽冥海中，胡冬寒之前消失的地方。

　　胡冬寒挥了挥手，在旁侧之前被罗刹鬼祖困住，静默不动的雷霆骷髅和白骨舟都被胡冬寒收回了小世界内。目光中一脸嘲讽地看向罗刹鬼祖道：“去死吧！老鬼！”

　　话音落下。胡冬寒身形一闪，又回到了小世界中，只留下呆滞中的罗刹鬼祖，满脸的不信和狰狞。

　　“不！不！给我停下来！停下来！”

　　罗刹鬼祖吼叫声中。勉强压制着。想要自爆停下来。不过。这哪里还有可能停得下来？在小世界里的时候，他的鬼体已经被他膨胀到了极限，那暴躁的鬼气，阴气。根本不可能压制得了啊！他本来是在想，自爆的时候，拖着胡冬寒一起死的；就算是不能拖着胡冬寒一起死，也一定要让胡冬寒损失惨重。

　　而现在？在这自爆的最后关头，胡冬寒居然将他从小世界中传送而出……

　　这下子，他的自爆威力再大也根本伤不了胡冬寒的一根毫毛他这最后自爆，居然根本没有任何意义……不，或许有着唯一的意义，是他自己帮胡冬寒消灭掉了自己。

　　“我不要死！可恶的杂碎！可恶！”

　　罗刹鬼祖发出最后的吼叫声，终于再也压制不住自身暴躁的鬼气，阴气。吼叫声结束之后，伴随着“砰”的一声巨响，狂暴的鬼气，阴气向着周遭扫荡而去，四周的一切都在这一股力量的作用之下，化为虚无大乘中期顶峰强者的自爆，可谓是非常厉害。这自爆的威力，将方圆千里区域之内的所有鬼物尽皆湮灭，连地面都深了五千米！自爆过后，又是一阵“轰隆隆”的声响传来，附近的一切，似乎都变了样子。地面的波动不止，也不知到底传出了多远……

　　小世界内。

　　胡冬寒将罗刹鬼祖送出去后，立刻就有躲了回来，然后便计算着罗刹鬼祖自爆的大概时间。为了防止一些意外，胡冬寒空出了足足半刻钟的时间。

　　虚傲鬼帝等都上前来行礼，胡冬寒懒得理会。时间过到了一半的时候，忽而之间，阴脉之中一道身影飞出，飞落在了胡冬寒身旁。胡冬寒神情一震，道：“丫头，你怎么也出来了？你伤势要紧，赶紧疗伤便是……”

　　“姐姐我要是再不出来，小弟你被人给杀了，姐姐也不一定知晓。这到底是怎么回事儿？”阴脉中飞出的人，正是胡媚儿。

　　小世界内如此之大的动静儿，胡媚儿要是感应不到，那才有鬼了！只不过，那时候正是胡媚儿疗伤的紧要关头，不能打断。现在能暂且停歇一会儿，胡媚儿立刻便飞身而出，询问胡冬寒到底发生了什么事情。

　　胡冬寒苦笑道：“也是我运气不好。”

　　胡冬寒粗略地将过程讲了一遍，然后紧接着便听胡媚儿道：“小弟，那现在时间可耽搁不得。罗刹鬼祖若是自爆，现在也应该结束了。虚傲，你且见法身分魂显露出来，先去外面探查一下，看看情况如何……”

　　虚傲鬼帝不敢反抗，应了一声，法身分魂脱离身体，按照胡媚儿的命令，先出小世界看了看。

　　而后，虚傲鬼帝的法身分魂归来后，虚傲鬼帝立刻便开口道：“主上，外界空无一物，不过周遭的气息很是暴躁，震动不停，附近的环境很差……”

　　胡媚儿闻言，直接便开口道：“如此看来，那罗刹鬼祖应该是已经自爆死掉了。”

　　胡冬寒松了口气。

　　之前虽然心中有着十足把握，罗刹鬼祖必然会自爆而死，但在没有确定之前，总是会觉得心中不安。现在一经确定，胡冬寒胸口的一块儿大石头也终于落下了。

　　胡媚儿紧接着说道：“小弟，现在还不是轻松的时候。罗刹鬼祖可是一位鬼祖。一位鬼祖自爆，动静儿绝对不小，而接下来，周遭附近的那些掌权者，肯定要来临近查看，说不定还会将附近给封锁掉！你现在最好能够马上出去，赶在那些鬼物封锁那一片区域之前逃脱……”

　　胡冬寒心头一紧，也知道胡媚儿的意思了。

　　他现在的行踪，可绝对不能再在其他强者之前暴露了。尤其是在这种地方，一旦露面，肯定会被诸多盘问！这对胡冬寒而言，很是不利。

　　胡冬寒点了点头，道：“小爷知道了！”

　　话音落下，胡冬寒念头一动，身形便已经消失在了小世界中，出现在幽冥海内。

　　胡冬寒虽然是出现在了幽冥海内，但身上却披着隐身斗篷，神念快速地向着周遭扫视一番，一有什么异常，立刻便准备逃脱回去。不过，神念扫过周遭，除了附近变得一片乱糟糟后，倒也没有什么异常之处。

　　胡冬寒松了口气，再度仔细观察临近区域，方才惊愕地发现，就在这短短的时间内，周围居然被自爆给炸成了这副模样！

　　“老天！一位大乘强者的自爆威力，居然会如此之大？难怪那罗刹老鬼会用自爆来威胁我……”

　　胡冬寒嗟叹两声后，立刻又想起了胡媚儿的提醒，身形一闪后，直接躲入土层之中，快速地向着这片区域之外离开。

　　地底之下穿梭，胡冬寒也算是老手了。没过多久，他便已经脱离了这一片区域，又向着远处行走了数千里，才松了口气，从土层之中飞身而出，又进入了小世界中。

　　……

　　就在胡冬寒离开后不久。

　　浮空之中，四周不断地传来破空响声，只不过是片刻工夫，就在罗刹鬼祖自爆的源头附近，已经出现了足足上百道身影。在这些身影之中，最前方的有十二道，每一位身上气势如渊如海，显然是大乘境界的鬼祖强者。至于后方前来的那些鬼物身上一个个气息也弱不到哪儿去，最弱的都有着渡劫后期的修为，大部分都是渡劫顶峰的绝对强者！

　　这里毕竟还不是临近幽冥海中央位置，类似于荒芜之地的那种存在。在这里，鬼物中的强者，还是很多的。

　　“怪异！怪异！在这里自爆的，似乎是一位大乘中期境界的鬼祖强者？”

　　“一位鬼祖居然被逼的自爆，连脱身都做不到？”

　　“是何人出手，居然会有这般大的威能？就算是在幽冥海内，不可直接以界门脱身，但想要逼死一位鬼祖，其中难度，还是太大了！”

　　“看这里情况，莫非是最后关头同归于尽了？”

　　一众强者相互之间交谈着，但却得不到什么确切消息。

　　一位鬼祖忽而问道：“诸位同道，各位前来这里之前，是否曾遇到过什么身份不明的强者？”

　　另外一位鬼祖摇头道：“没有。在下虽然赶来的匆忙，但若是有什么强横的气息，还是能够感应到的。”

　　“我这边也没有……”

　　诸多鬼物纷纷摇头。

　　一位鬼祖怪异地说道：“居然根本没有强者离开这里？那……就唯有两个解释了。其一，那位强者实力极强，能够避开我们的感应，直接离开这里；二来，就是被这位自爆的鬼祖拖着一起同归于尽了……”

　　“以我来看，第二个的可能性要更大一些。”另外一位鬼祖立刻说道。

　　“不错，不错。”

　　一众鬼物又连连点头。

　　那十二位鬼祖又各自交谈片刻后，才又听一位鬼祖开口道：“不论如何，这里周遭，且先封印起来吧！鬼祖自爆，威力巨大，气息影响至少也要持续一年以上。在这其间，若有鬼物闯入这里，怕是会为鬼气所伤……”

　　“有理。”

　　其余鬼祖一同点头，算是答应了下来。


第八二六章 回到荒芜之地，天狼鬼祖

　　胡冬寒可不知道，他才刚刚离开了罗刹鬼祖自爆的区域，那里紧接着就被封锁起来了。

　　回到了小世界中，胡冬寒先将自己的见闻，行动都一一告知了胡媚儿，与胡媚儿各自推算一番，确定没有留下什么太过明显的痕迹后，才一同松了口气。而后，胡媚儿又劝道：“小弟，有了这次的事情，你以后可要涨些记性了。小世界虽然认识的人不算多，但总有一些强者曾经见过，听闻过，一旦在他们跟前露出了什么痕迹，那可就得不偿失了。此次是你运气好，将那罗刹鬼祖蒙混了过去，还借机反杀。若是你没能成功，那可得让姐姐我怎么办？”

　　胡冬寒苦笑一声，点头道：“丫头放心，不用你说，小爷我也长记性了。从今以后，但凡是招出鬼物的时候，肯定要将鬼幡拿出来伪装一番……”

　　胡媚儿又道：“还有骷髅，僵尸等等，你也得变幻成了骷髅袋，炼尸袋再取出来。小心一些，总是好的。”

　　胡冬寒点了点头，而胡媚儿紧接着又道：“还有，小弟，姐姐的闭关时间，或许还要延长一些。”

　　胡冬寒愣了一下，然后问道：“怎么了？”

　　胡媚儿轻笑一声，道：“伤势颇重的时候，姐姐还没有发觉，那天狼鬼祖居然暗中在姐姐的身上留下了他的一道印记。那一道印记很难消除，至少也得等我突破到了大乘境界之后，才能消磨掉……”

　　胡冬寒惊讶道：“你之前居然都没有发觉？”

　　胡媚儿的警惕性。胡冬寒可是心中有数。以前且不说，胡媚儿在觉醒了前世的记忆之后，那感觉敏锐，一般情况下，根本不可能瞒得过胡媚儿。

　　胡媚儿淡然笑道：“姐姐我之前受伤了，也没时间管这些，所以没有感觉到罢了……嗯，说起来，也多亏了小弟你现在能够彻底掌控小世界，能让姐姐进小世界里躲藏起来。若非如此。姐姐与你一同逃脱的话。现在肯定已经被天狼鬼祖指明了方向，又被找到了……”

　　天狼鬼祖？那可是真正的鬼祖境界的巅峰人物啊！

　　天狼鬼祖也是被胡媚儿给伤着了，没有亲自追来。不过，都不用天狼鬼祖亲自来的。只要天狼鬼祖指明了方向。有人追来。都够胡冬寒头疼的。相互之间实力差别太大，根本没有任何反抗之力！

　　胡冬寒无奈道：“那……丫头你就在小世界中呆着吧。等你将印记消除之后，再说其他。”

　　又与胡媚儿聊了几句。胡冬寒便让胡媚儿养伤去了。

　　而后，胡冬寒出了小世界后，招出了一群鬼物，只点了一只鬼皇，驾驭着鬼云，向着荒芜之地的方向继续飞行两次失误，两次被人盯上，也让胡冬寒警惕了许多。能不引人注意的话，胡冬寒还真的不想引起太多注意的。一只鬼皇带着鬼云飞行，这动静儿又小了许多。

　　接下来的路程，倒是一路平安。

　　鬼皇控制鬼云，速度慢了一些，约莫两日之后，胡冬寒终于到了荒芜之地的附近。

　　周遭情况，看上去与离开之前并没什么太大变化。

　　胡冬寒让那鬼皇回到了小世界中，而后身形隐匿起来，回到了荒芜之地后，根据神魂鬼印的感应，直接找到了天狮鬼帝的所在，走了进去。

　　天狮鬼帝受伤不轻，一直都在疗伤之中。

　　周遭鬼物减少许多，天狮鬼帝也给出了解释。现在的情况看来，似乎并没有谁怀疑。

　　胡冬寒靠近天狮鬼帝，端坐的天狮鬼帝也感应到了胡冬寒的存在，直接欣喜传音道：“主上？是您吗？属下见过主上。”

　　胡冬寒显露出了身形，微微点了点头，而后才道：“是我。”

　　“主上的计划可还顺利？胡夫人她是否已经被安然救回？”天狮鬼帝又追问。

　　胡冬寒道：“还算顺利，媚儿已经被我成功救了回来。倒是这里交战的情况如何？为何边界地区居然不见争斗？”

　　天狮鬼帝闻言，连忙道：“恭喜主上成功救回胡夫人。至于这里情况……主人离开的时日，九帝宫仅仅只是又将九宫主的领地重新占据了过去便作罢，没有其他的大动作了。不过，从他们内部的探子调查得来的消息，九帝宫内部现在零零总总，大大小小的鬼物召集了许多，数量已经超过六十亿，接下来要不了多久，怕是要有一场大战了……”

　　天狮鬼帝说到最后，言语之中已经有些担心。

　　胡冬寒微微一笑，道：“六十亿鬼军？倒是有写头。若是能将这些鬼军全部收服，倒是不错……”

　　想了想，胡冬寒不再多说，直接找了一处地方先歇息起来。

　　休息了七八日之后，胡冬寒才找了一处地方，将二十多亿鬼军，还有骷髅大军都给召唤出来。虚傲鬼帝，雷霆骷髅，帝一，帝二等等也都被胡冬寒招了出来，缓缓地在边界地区开始布防。

　　虽然这些鬼物，胡冬寒早就可以将之放出来。只不过，现在有一部分鬼物的身上都沾染着花铃鬼祖的那种特殊花粉，是以还是小心一些为好。胡冬寒这是等着花粉的有效时间都过去之后，才将鬼物招了出来。

　　大量的鬼军出现，自然又引动了望怒窟，蛇妖洞两方的神经。

　　万花蛇妖，妖媚鬼帝各自前来，从虚傲鬼帝，天狮鬼帝那里索要走了一些鬼军。胡冬寒对此并没有多大反应这些鬼军，给了便给了。反正只要胡冬寒一声令下，这些鬼军立刻便会返回来，听候胡冬寒的命令，只当是暂且交给他们来统领便是。

　　……

　　幽冥海，边界区域。

　　天狼鬼祖是为黄泉鬼族在幽冥海内的最强者，也是真正的代言人！

　　黄泉鬼族实际上在幽冥界中，便对胡媚儿起了歹心。只不过，他们也知道胡媚儿的手段不少，只在幽冥界中想要留下胡媚儿，怕是胡媚儿随随便便也可逃脱他们的追踪。是以，他们才会等胡媚儿进入了幽冥海之后，命令幽冥海内的黄泉鬼祖动手。

　　只不过，他们也真的没想到，天狼鬼祖居然也没能留下胡媚儿，反而被胡媚儿击伤，胡媚儿也趁机逃走。

　　天狼鬼祖的鬼宫，一共有着三处。

　　两处鬼宫之中，各自有着一道分身镇守，而真正的本体，则在浮空之中，靠近十方幽冥阵的地方。

　　天狼鬼祖的两道分身，可不是虚假的分身，而是实打实的分身！那是神魂之内，天地人三魂各自独立后，地魂与人魂形成的分身。其战力比起本体来说虽然要弱小一些，但也是有着实打实的大乘顶峰修为！

　　鬼宫之内。

　　天狼鬼祖的身前，破煞鬼祖恭恭敬敬地跪伏在地上，浑身上下禁不止地打着摆子。

　　别看他在狼玮鬼祖的面前高高在上，随手一击甚至于能将狼玮鬼祖击杀，但是在天狼鬼祖身前，他却是一个实打实的弱者！或许天狼鬼祖只是念头一动，便可将他抹杀掉！

　　这是绝对的实力诧异，任何情况都无法弥补。

　　天狼鬼祖的气色，看上去已经好了太多，那狼首人身的鬼体上双目睁开，浑身上下包裹着恐怖的杀意，冷声问道：“那妖女胡媚儿没能找到，被他逃出了我的领地范围之内？是吗？”

　　“是，天狼尊者。”破煞鬼祖开口应答。

　　在幽冥海内，这十位最强的大乘顶峰强者，都有着尊者称号。这是给最强者的称呼！

　　天狼鬼祖轻哼一声，浮空之中鬼气凝聚，无数的鬼气汇聚成了无数只狼形鬼物，向着破煞鬼祖冲击而去。破煞鬼祖看到浮空之中形成的异象，脸色发白，但却没有任何抵挡的勇气，硬生生地挨了这一道攻击，然后高高地飞起，又远远地落在了地上。

　　“呼呼呼呼……”

　　鬼宫之内，鬼物翻腾，又消失不见。

　　破煞鬼祖虽然有着强横的鬼煞气，但在面对这等攻势的时候，还是落了个狼狈模样。

　　“请……请天狼尊者饶命，属下……属下愿意亲自去缉拿胡媚儿，若是找不到他，属下绝对不敢回来……”破煞鬼祖语气畏惧，心里面实际上是在发狠。

　　实力弱小，只能被欺负，这实在是无奈。

　　天狼鬼祖若是真的答应他，让他去追杀胡媚儿的话，他一定会直接离开这里，找个地方躲起来……

　　天狼鬼祖冷声道：“哦？你还愿意去找那胡媚儿？这样也好。这妖女手段百出，纵然是本尊面对她，也不敢有丝毫怠慢。此刻她身受重伤，或许有几分找回来的可能。说来也巧，本尊之前在这妖女身上留下了一道印记，可定位她所在的方位。本尊给你指明方位，你且去寻找。时限一个月，若是找不到他……那你最好能躲到一个本尊找不到你的地方。”

　　天狼鬼祖言语之中的威胁意味，再明显不过了。

　　破煞鬼祖连忙点头应声道：“是！是……天狼尊者。”

　　天狼鬼祖表情冷漠，挥手之间，浮空之中阴气激荡，而阴气涌动之下，却只在临近位置翻滚，并没有飞向远处。见此状况，天狼鬼祖惊“咦”一声，而后又催动阴气，却依旧无果，才挥手将空中的阴气收拢起来，脸上表情怪异地说道：“这可怪了。”


第八二七章 神魂追踪术，实力精进

　　天狼鬼祖留在胡媚儿身上的印记，是直接以神魂力量留下来的印记。这一道印记，以神魂标识，但却以天狼鬼祖体内的阴气追踪。只要胡媚儿还活着，还在这幽冥海内，绝对就能够锁定胡媚儿的所在。具体的情况，就是他招出来的这些阴气会快速地向着胡媚儿的位置奔腾而去。

　　而现在，阴气只在鬼宫之内盘旋，却飞不出去，那就是找不到胡媚儿了……

　　破煞鬼祖跪伏在地上，心中不敢有任何不恭敬之处，只是怪异地看着天狼鬼祖，等待着天狼鬼祖指明方向。同时，他的心里面却在破口大骂着——你这货，明明在胡媚儿的身上留下了印记，那直接自己找过去不就得了，非得要折腾老子……

　　又静默片刻，天狼鬼祖才挥了挥手，道：“罢了，你且先下去吧。”

　　“嗯？天狼尊者，属下……属下的任务……”破煞鬼祖结结巴巴地说着。

　　天狼鬼祖道：“用不着你了。你且去歇着，有什么事情，自然会吩咐下去。”

　　破煞鬼祖闻言，心中松了口气，知道自己不用再出这找死的任务。不过，破煞鬼祖紧接着便想到现在自己这副狼狈模样，更是坚定了要更进一步的心思。破煞鬼祖想了想，道：“天狼尊者，属下这段时间正好想要闭关一段时日……”

　　“闭关？你可是要去狼玮领地里的那一处将近枯竭的阴脉里面闭关？”天狼鬼祖直接询问道。

　　破煞鬼祖愣了一下，然后表情干涩起来道：“您……您怎么知道？”

　　狼玮鬼祖的领地之内有着一块快要枯竭的阴脉，他可并没有说啊！他仅仅只是同天狼鬼祖禀告，狼玮鬼祖玩忽职守，没能擒住胡媚儿，所以被他给杀掉了……

　　天狼鬼祖道：“狼玮这小家伙。早些时候，是我十万狼兵阵内的一只头狼，后来侥幸生出神智，便想要出去独立。我就应允了下来。他与我之间。一直有着一道隐约联系，之前的一切。我也都看在眼里……”

　　“这……”破煞鬼祖闻言，心里面的郁闷感觉，简直能把他给郁闷死！

　　所谓十万狼兵阵，就是天狼鬼祖真正的核心属下。也算是天狼鬼祖的直属亲卫队！这十万狼兵，是天狼鬼祖亲自挑选出来的强大狼形鬼物，其中实力最强的，有着一百位鬼祖，上万的鬼帝，剩下的，都是鬼皇！可以说。这是天狼鬼祖真正强大的力量之一！

　　搞了半天，那狼玮鬼祖，居然是天狼鬼祖曾经的最亲近的手下？这么说来，他之前在狼玮鬼祖领地之内的“表演”。都非常可笑地落在了天狼鬼祖的眼中？这……这简直就是坑鬼啊！

　　天狼鬼祖又说道：“那一处阴脉，虽然已经开始枯竭，但还有一些用处。你无端无故地想要杀掉狼玮，是你的错。那一处阴脉，以后就是狼玮的修炼场所，你不要再觊觎了。”

　　天狼鬼祖说罢之后，挥手之下，只见一道神魂出现在了天狼鬼祖的身侧，可不就是狼玮鬼祖？

　　之前他可是记得，他明明是亲手击杀狼玮鬼祖的。而现在，狼玮鬼祖的神魂尚在，说明他之前的击杀，根本就没有成功。而狼玮鬼祖被召唤出来后，虽然只是神魂，但却愤恨地看向破煞鬼祖，一脸地愤恨。之前时候，若不是天狼鬼祖再三警告，不允许他借用天狼鬼祖的名头来作威作福，他肯定早就说明了自己的身份！而现在，虽然逃得了性命，但一身本领几乎付诸流水，重新修炼起来，耗费的时间肯定不短。

　　见此情况，破煞鬼祖更是苦笑。合则，他想隐瞒下来的枯竭阴脉，也要让给别人了？

　　不过，面对天狼鬼祖的平淡话语，他却不得不答应下来。

　　看着破煞鬼祖退下后，狼玮鬼祖才向着天狼鬼祖行礼道：“谢过主上。”

　　“嗯……你此番会被破煞鬼祖击杀，也是怪我。如果不是我让你隐瞒身份的话，这等家伙，你根本不需要畏惧。正好有那一处枯竭阴脉，你用来修炼，百年之后，实力当可恢复，或许还可更进一层……”天狼鬼祖微笑着说道。

　　“是……”狼玮鬼祖应了一声，然后才道，“主上，属下记忆朦胧之时曾听您说起过，这阴脉对您而已，似乎有着辅助修炼的奇效。您若是需要……”

　　天狼鬼祖摇头道：“这阴脉，对本尊已经无用。本尊现在已经是大乘顶峰的境界，三魂分离，三魂分立，三魂神力，已经进无可进。凭借手下鬼军，更可与真正的仙人一教高下。若是再进一步，唯有真正的三魂融合，脱凡登仙了！本尊需要阴脉，是需要阴脉中的本源，而不是这种离散的灵力……”

　　“阴脉本源？”狼玮鬼祖闻言，惊讶地反问一句。

　　天狼鬼祖道：“不错，世间鬼物只知晓阴脉对鬼物修炼有着极强的效果，但却并不知道，阴脉具有多种表现形式，而唯有本源，才是最真！鬼物一道，阴脉的辅助力量毋庸置疑，尤其是阴脉本源，只要能借助其中一部分力量，可以真正地实现三魂融合，成就鬼仙境界……”

　　狼玮鬼祖听着两眼发光，像是这等隐秘消息，他还是第一次听闻。

　　天狼鬼祖说了几句后，才又道：“你的忠心，我已经知晓。不过，那阴脉对本尊而言，确实没有任何效果。你自用便可。”

　　“是，谢过主上。”狼玮鬼祖点了点头，而后，狼玮鬼祖又一脸阴沉道，“还有，主上，那破煞鬼祖当初知晓在下发现阴脉后，显然是生出了歹意，怕是对您有不敬之心……”

　　破煞鬼祖当初那股子兴奋劲儿，狼玮鬼祖都能看出不对来。

　　天狼鬼祖不屑道：“小事儿而已！本尊自然知晓这家伙到底在想些什么，无非是要突破到了大乘顶峰，想要挣脱我的控制！哼！一个不明所以的小杂碎罢了。鬼祖境界，同为大乘顶峰，其间差异颇大，强者以一敌万都不是问题。他那种家伙，不用理会。若不是他那鬼煞气有着几分妙用，早就将他杀掉了。”

　　狼玮鬼祖见天狼鬼祖心中有数，不再多说。

　　天狼鬼祖挥手让狼玮鬼祖退下，而后眉头又深深皱起。

　　破煞鬼祖的事情，在天狼鬼祖的眼中，只是小事情而已。

　　而真正让他心中警醒，警惕的，还是胡媚儿。

　　他那锁定胡媚儿的手段，名为神魂追踪术，看似贴在肉身之上，但却深入神魂，等闲手段根本无法消除。而且，天狼鬼祖既然把这神魂追踪术当成绝佳秘术，又怎么可能简单得了？仅仅只是那一道印记的隐匿性，就非常厉害。除非是有着仙人境界，要不然根本发现不了！

　　天狼鬼祖暗中将这印记印在了胡媚儿的身上，然后才与胡媚儿交手，怕的就是会被胡媚儿发现印记所在！

　　而现在，他居然已经找不到胡媚儿的踪迹了。

　　那唯有三种可能。

　　其一，胡媚儿已经死去；其二，胡媚儿已经离开了幽冥海；其三，就是胡媚儿已经发现了那一道印记，并且将之消除。

　　这三种可能，不管是哪一种，都足够天狼鬼祖惊愕的。

　　“胡媚儿手段确实惊人，身为曾经的黄泉圣主，果然不是什么简单人物……只不过，她身受重伤，就算是发现了那一道印记，也根本不可能现在就消除掉。这么一来，唯有两种可能了……”

　　天狼鬼祖心中思索着，而后轻叹一声，言语之中有着颇多不屑：“族内传与我消息，让我对胡媚儿出手，所图者，不过就是胡媚儿的仙魂。哼！黄泉圣主的仙魂，就算是要抢夺，最后也是要由本尊来继承，哪里还有他们的份儿……”

　　“不过，现在这胡媚儿不管是生是死，总得找个明白……”

　　须臾后，天狼鬼祖向着整个幽冥海内下发尊者令，只声明妖女胡媚儿夺走天狼鬼祖的一件珍宝，向着幽冥海内通缉；若是能找到胡媚儿的，自然重重有赏芸芸。这道声明倒是引起了不小的动静儿，不过要寻找一人，难度太大，喧腾了一段时日后，也便平复下来。

　　……

　　鬼帝宫内召集了整整六十多亿的鬼军，本来是计划要发起总攻，且要将杀害那几位鬼帝的凶手都给擒拿住。结果随着二十亿鬼军的亮相，九帝宫似乎又没有了动静儿，暂时沉寂了下来。

　　九帝宫内，还在不断地收拢着鬼军。平素里虽然还有一些小的交锋，倒也不算顺利。

　　反倒是胡冬寒，在静等了一个月，察觉事情并没有任何进展后，便想带着虚傲鬼帝，天狮鬼帝等鬼帝挥军前往，占领九帝宫。不过，在计划之前，胡媚儿却得知此事，与胡冬寒商谈片刻后，让胡冬寒先行罢手，等她伤愈出关之后再说。

　　胡冬寒无奈，带也不想驳了胡媚儿的面子，唯有答应下来。

　　又等了两个月后，这一日，胡冬寒却在小世界内修炼。

　　不用争斗，胡冬寒也按照胡媚儿所说，将大把大把的时间都给转移到了修炼上。整日里闭关修炼，胡冬寒的修为倒是也有些精进，在不知不觉中，居然更进一步，达到了碎虚初期顶峰。这修炼速度，算是飞快了。


第八二八章 浓情蜜意

　　胡冬寒所修炼的功法，还是十方鬼魅聚灵诀。

　　这十方鬼魅聚灵诀在胡媚儿恢复前世的记忆之后，也没有贸然让胡冬寒转修功法，究其原因，还是因为胡媚儿觉得，这功法是最适合胡冬寒的功法。就算是转修了其他功法，也不一定有现在的修炼速度来的更快。至于说这功法仅仅只能修炼到大乘境界？并不是什么问题。功法总是人创造出来的，而胡媚儿也认定，等到了大乘境界的时候，胡冬寒也应该有足够的能力，创造出更近一步的功法！

　　而且，就算是创造不出来又能怎样？直接以绝对力量成就仙人，也是可以的。当然，在胡媚儿看来，胡冬寒在大乘境界停留的时间，会很长，很长。胡冬寒三魂只存留其一，若是神魂不能补全，达到仙人，可谓是难上加难……

　　十方鬼魅聚灵诀的修炼效果，是阴气旺盛的地方，所控制的鬼物越多，那修炼的速度也就越快。胡冬寒现在控制的鬼物数量超过五十多个，而这小世界内因为阴脉的缘故，阴气旺盛的难以置信。胡冬寒在短短的几个月内又有精进，也算正常了！

　　而且，更不用说，胡冬寒在突破到了碎虚境界后，十方鬼魅聚灵诀中的又一道秘术也被胡冬寒领悟出来，却是鬼魅吞吐术——

　　鬼魅吞吐术，是一个辅助修炼的法术。凡是为宿主所控制的鬼魅，都可以鬼魅吞吐术控制，喷吐灵力，促进宿主的成长。这个法术，与胡冬寒当初所掌握的秘术化灵阵相互辅助，胡冬寒的修炼速度一日千里。并不奇怪。可以说，如果没有鬼魅吞吐术，胡冬寒修炼速度，还真的会放缓许多。

　　小世界中。胡冬寒暂且停止了修炼。正准备继续钻研神魂术法。神魂术法一道，但这一术法。却可以神魂成就仙人，也算是妙用。而且，胡冬寒现在已经尝到了这术法之中的许多好处了。像是分魂万千尽皆中，胡冬寒能够分魂三千。三千道神魂，每一道都有着化神境界修为，就这能力，便足以让人眼红！

　　忽而之间，胡冬寒觉得身前一道虚影显现，眉头一皱，抬头之后。在看到眼前丽人，便微微一笑，道：“丫头？你这是修炼累了，歇息一下。还是修为突破，那一道印记也给破掉了？”

　　站在胡冬寒身前的，正是胡媚儿。

　　胡媚儿微微一笑，丢给胡冬寒一个白眼，而后才欣喜道：“小弟，姐姐我总算是恢复了。这多亏了我家小弟，给姐姐我提供了如此优良的环境……”

　　“呃……”胡冬寒扫了胡媚儿一眼，然后惊愕道，“你有大乘境界了？”

　　胡媚儿点头道：“那是当然！说是大乘境界，便能大乘境界！现在姐姐我的实力，已经达到了大乘境界初期顶峰！”

　　胡冬寒一听，这郁闷的直翻白眼——

　　好嘛！当初在莽苍界的时候，胡媚儿的实力就超过他两个大境界；而现在，他好不容易突破到了碎虚境界，总算是拉近了一点儿距离，可现在倒好，胡媚儿的实力更进一步，又达到了大乘境界！而且，还直接达到了大乘境界初期顶峰。

　　胡冬寒心里面先郁闷了一下，又欣喜起来，不过紧接着皱眉问道：“不对啊！丫头，小爷我之前听你所说，应该只是突破到大乘境界也就是了吧？为何看你现在，居然达到了初期顶峰……”

　　胡媚儿直接靠在胡冬寒的身上道：“嗯……姐姐我之前突破的时候，生怕自身力量有所不足，便把小弟你给姐姐的那几颗仙品丹药都给吞了下去。然后，姐姐我顺利突破，也靠着那些仙品丹药，吸纳了足够多的阴气，达到了现在的境界……”

　　“又是仙品丹药的功劳？”

　　胡冬寒嘟囔一句，然后才笑道：“算了，不想那么多了！对了，丫头，小爷我现在炼制丹药的水平又高了许多，嗯……这里又有两颗仙品丹药，是新近才炼制出来的。”

　　胡媚儿将那两颗仙品凝血丹收了起来，微笑道：“多亏了小弟你呢。”

　　顿了顿，胡媚儿又说道：“小弟，这许多时间未见，你有没有想姐姐啊？”

　　“呃……”胡冬寒愣了一下，看胡媚儿一副妩媚的样子，顿时知道胡媚儿心中所想，但却坏笑一声，伸手覆盖在胡媚儿的额头上，笑道，“哎？丫头，你是不是走火入魔，脑子迷糊了？咱们不是每天都能见面吗？哎！妖女，快信手，别脱我衣服！”

　　胡媚儿伸手扯开胡冬寒外套，丢给胡冬寒一个妩媚的白眼道：“哼！你当姐姐我稀罕你那二两肉？姐姐我突破的时候，丹以多了，体内残留有不少无用的灵力，正好能送给你。快点，快点双～修，时间久了，灵力损失的太多，就可惜了。”

　　“丫头，能不能不要这么饥渴？”胡冬寒嘿嘿笑着，一副欠扁的样子。

　　胡媚儿倒是不在意，一双狐狸眼放光地看着胡冬寒下体，柔若无骨的小手轻轻一抓，道：“姐姐我就饥渴了，你能怎么样？哼！你是我家夫君，满足我，是你的任务……”

　　胡冬寒越加无语，一扫周遭，大骂道：“你们这些鬼物，在周围给我飘什么飘？都给老子滚开！”

　　小世界内，到处都是鬼物，更不用说胡冬寒在修炼的时候，鬼物还会在附近巡逻护法，免得有人打扰到了胡冬寒。而现在胡冬寒与胡媚儿衣服都快脱光了，却才发现附近的情况不对——就算是鬼物，你们也不能死不要脸地偷窥不是？

　　远处，虚傲鬼帝其实在隐隐观察着这里的情况。

　　胡媚儿出关之后，那一股庞大的神念力量扫荡整个小世界，也让虚傲鬼帝不得不收回了他的神念。不过，胡媚儿在这里“强迫”胡冬寒的事情，仅仅只凭借一双眼睛，还能看个差不离。

　　此刻听到胡冬寒大骂，虚傲鬼帝心里面一边感慨着“胡夫人何其彪悍”，一边将胡冬寒附近的鬼物都给收了起来，但实际上却有孝酸——不就是双～修那回事儿吗？谁不知道是怎么回事儿？

　　鬼物散开，胡冬寒抱起胡媚儿，索性直接遁入土层之中，开辟出了一处洞府，恩爱起来。

　　……

　　一对儿恩爱恋人，许久未曾欢好，这寻欢起来，自然不用多说。

　　更不用说，他们两个还顶着“双～修”的名头，更是不知岁月。

　　这不知不觉中，就这般稀里糊涂的过去了两日。

　　洞府之内，胡冬寒盘腿而坐，小心地化解着体内的灵气，而胡冬寒现在的修为，但凡是个正常人都能一眼看得出来，这确实是达到了碎虚中期——胡冬寒确实靠着胡媚儿的辅助，那庞大的灵力涌入体内，就连胡冬寒自个儿都吓了一跳，直接就突破到了碎虚中期。而且，这还不止，现在胡冬寒的体内还有着一股灵力盘踞着，若是可以将这一股灵力炼化，胡冬寒的实力还能小进一步。

　　胡冬寒盘腿修炼，而胡媚儿却随意地搭着一件薄衾，懒洋洋地看着胡冬寒。一双胡媚儿的眼中，有着少见的温情。

　　约莫半日后，胡冬寒方才停止打坐，飞身一闪又将胡媚儿的娇躯搂在怀中，嘀咕道：“丫头，你这次传给小爷我的灵力，未免太多了一些吧？嗯……哎？你又来？”

　　胡冬寒愣神之间，胡媚儿已经又把胡冬寒推倒，道：“之前只是双修，现在才是正经的……”

　　又是一通胡闹后，胡媚儿又犹如一只猫咪似的，蜷缩在胡冬寒怀中，懒笑着说道：“小弟，你的实力，现在还是太差了一些，依姐姐我看，你最好还是快些修炼的好。若是能进入更高境界，才是最好……”

　　“嗯？你说的哪个实力？”胡冬寒戏谑地问了一句。

　　胡媚儿一翻白眼，道：“笨蛋小弟，姐姐跟你说认真的……你现在虽然聚拢了不少手下，在幽冥海内勉强算是有着几分实力，但与那十个家伙相比，还是差太远了！幽冥海是为四大绝地之一，也是四大绝地之中最为危险的一处所在……小弟你可能不太清楚，像是天狼鬼祖，他虽然明面上是大乘顶峰的实力，但若说实在的，他的实力……不比仙人弱上多少。尤其是在这幽冥海内，他背靠无数鬼军，不见得畏惧哪一位仙人……”

　　“呃……”胡冬寒摸了摸鼻子。

　　好吧，胡冬寒心里面确实是在计划着要等实力足够，再找天狼鬼祖去报仇的。没料到，胡媚儿已经看出来了。

　　不过，胡冬寒转念一想，他和胡媚儿虽然算不上是心念相通，但这么长时间的接触，胡媚儿能够猜得出他想要做什么，也并不稀奇。

　　胡冬寒轻叹一声，道：“哎哎哎！好了，小爷我知道。小爷我实力不足的话，绝对不会去找天狼鬼祖，这总行了吧？”

　　胡媚儿微微一笑，道：“小弟，你知道姐姐是什么意思就行！嗯……其实，姐姐也不是不想报仇。只不过，现在姐姐我也没有十足的把握罢了！”

　　说到这里，胡媚儿表情忽而狰狞了一下，口中语气又尖锐起来道：“……而且，你以为姐姐我就是那么容易被人欺辱的吗？黄泉鬼族，他们既然做了这等事情，就必然会为此付出代价……”

　　“灭族！”


第八二九章 所谓仙魂

　　从胡媚儿的语气之中，胡冬寒也能听得出来，她的怨气到底有多深。

　　灭族两个字，说起来简单，但这可是要覆灭一族啊！而且，这黄泉鬼族若是说起来，与胡媚儿之间还有着不小的纠葛，现在居然怨恨到了说灭就灭，由此可见，这次胡媚儿的气有多大。

　　胡冬寒眉头一挑，笑嘻嘻地说道：“丫头你说的是！等你要去的时候，叫上小爷。嘿嘿嘿……小爷我现在的实力也不弱，再给小爷我一段时间，那会更强！”顿了顿，胡冬寒才又好奇问道：“对了，丫头，你到底是为何，居然会有这么深的怨气？”

　　胡媚儿轻哼一声，倒也不隐瞒，直接说道：“这黄泉鬼族，想要抢走我的仙魂！”

　　“仙魂？”胡冬寒之前也听欧阳步三说起过这件事情。不过，当时胡冬寒并不清楚这仙魂到底是什么，此事过后胡媚儿一直都在闭关恢复伤势外加修炼，胡冬寒也就没多问。现在想来，那仙魂肯定不简单。

　　胡媚儿解释道：“小弟，对仙人而言，最为重要的，其实不是一身修为，而是神魂！也就是仙魂！”

　　“仙人成就仙人根基之后，所有的一切都不重要，唯有仙魂不能有损。姐姐我当初是为黄泉圣主，在修仙界内比我强的仙人，也只有几位。当初不慎之下，为歹人所伤，而后仙魂转世，才会遇到你。姐姐我的仙魂，只有在修为达到元婴境界的时候才会开启，而之前的时候，只是浑浑噩噩……”

　　胡冬寒听得好奇，不由得问道：“这么说来，这仙魂应该只是你的吧？这黄泉鬼族为何要抢夺？”

　　胡媚儿狞声道：“他们想要吞噬我的仙魂，直接夺了我的仙人之位！”

　　“仙魂，代表的就是一尊仙人之位！普通修士再强，只要没有成就仙人。那就是普通修士。一旦成就仙人，就会铸成仙魂，除非仙魂覆灭，要不然，仙人之位一直都在！”

　　“仙人转世重修，在前世记忆开启之后，修炼度极快。若是能得到机缘，吞吐仙气，甚至于可以毫无瓶颈，直接达到与前世一样的实力！可以说，他们抢了我的仙魂，就是抢了我的实力。抢了我的地位，姐姐我成就仙人之前所有的奴隶化为流水，这么说，你总应该明白了吧？”

　　“我擦！”胡冬寒怒骂一声，“等小爷我实力足够了，定然会将他们都给杀掉！”

　　抢夺胡媚儿的仙魂，这简直是要人命的事儿啊！

　　不过。胡冬寒转念一想，如果要是让他遇到一个转世之人，而且这人的实力还不强……

　　嗯，这东西，他肯定是要抢来的。

　　胡媚儿轻笑一声，道：“他们死定了。黄泉鬼族，会整个被毁掉！”顿了顿，胡媚儿才又道：“小弟。姐姐的仙魂，要不让给你如何？”

　　胡冬寒摇了摇头，不屑道：“怎么？丫头，你看不起小爷？哼！你能成仙，小爷我也能成仙！而且，小爷我成就仙人的时间，一定会比你还短。你信不信？”

　　“信！姐姐我相信。”胡媚儿温情地点了点头，但又不由得想到了胡冬寒的神魂问题，唯有轻叹一口气。

　　她将仙魂让给胡冬寒，虽然也可让胡冬寒成就仙人。但实力顶天，也就成为一个空有仙魂的伪仙人罢了。徒然有着长生不死的命，但实力却根本无法有寸进。反倒是让胡冬寒凑齐了缺少的两道神魂，自己进入仙人境界的话，那实力可真的没的说了。

　　胡媚儿可是知道的，胡冬寒现在可控制的鬼魅，都是伴随着胡冬寒的成长而成长。

　　她是真的不清楚，胡冬寒的这些鬼魅在胡冬寒突破到了仙人境界后，会不会也随之突破，变成更为强大的鬼仙。但就算成不了鬼仙，这越来越多的可控制鬼物，就足够让人羡慕嫉妒恨了……

　　胡冬寒又与胡媚儿闲聊几句，脑中又传来了虚傲鬼帝的声音道：“主上，刚刚九帝宫一方又有几次试探攻势，而且他们似乎从不知什么地方掠夺来了四十亿鬼军，现在凑齐了百亿鬼军。开战的时间，怕是要不了多久了……”

　　“百亿鬼军？哼！他们倒是也不想一想，能不能控制得了！”

　　胡冬寒闻言，轻哼一声，颇为不屑。

　　百亿鬼军，虽然任何一位鬼帝都可控制，但要挥出足够的战力，却绝对不可能。鬼物一道，控制的鬼物虽然是越多越好，但数量多了，也不见得实力就会变强！像是胡冬寒这种直接控制鬼帝，然后鬼帝控制鬼皇，鬼皇再控制一部分鬼军，这样挥出来的力量很强。但如果仅仅只是简单的统率鬼军，那威力真的不敢恭维。

　　像是九帝宫一方，空有百亿鬼军，但他们的统率力量可不见得多强。这百亿鬼军挥出来的实力，顶多也就与胡冬寒所控制的二十亿鬼军力量相若罢了。

　　胡冬寒愣神间，胡媚儿轻声问道：“怎么了？小弟？可是有什么事情？”

　　胡冬寒微微一笑，道：“没有什么大不了的，就是九帝宫一方，快要决定总攻了。”

　　“鬼军大战吗？姐姐我之前也曾听你说起过……嗯，具体情况到底如何？”胡媚儿立刻进入角色，直接问道。

　　“这个……”胡冬寒摇了摇头，道，“我们一方的力量，算是荒芜之地吧。大概有二十亿鬼军，再加上其他零零总总的一部分力量。对了，还联合着蛇妖洞和望怒窟。敌人就是九帝宫一方……”

　　胡媚儿只听胡冬寒讲的这乱七八糟的，就知道胡冬寒对大体情况了解并不多。

　　其实，说来也是。胡冬寒这三个月大多数时间都在闭关修炼，大小事情都已经交给了虚傲鬼帝、天狮鬼帝来处理；这些事情，他也不想多理会了。而那九帝宫的力量，也根本不在胡冬寒的眼中。

　　胡媚儿翻白眼道：“小弟，你怎么这么糊涂？罢了……小弟，你可要记住了，接下来我们就算是要展势力，一切一定要以稳妥为主。哪怕是展的慢一些，也绝对不能有着太大的动静儿！动静儿过大的话，说不准就会引起天狼鬼祖的注意……”

　　胡冬寒摸了摸鼻子，道：“丫头，你这多虑了吧？我可听虚傲他们说了，荒芜之地这里根本就是一片荒凉，要什么没什么。这里的鬼物，都是在其他区域混不下去了，才来这里来的。我们在这里闹出来的动静儿再大，也不见得会有什么问题……”

　　胡媚儿轻哼一声，道：“你真以为是这样吗？笨蛋小弟，天狼鬼祖他肯定已经用那一道印记追踪过我了，你倒是说说，他没有追踪到我，会轻易善罢甘休吗？天狼鬼祖现在肯定已经让人四处找寻姐姐我的踪迹。这里的动静儿若是太大，引起了他人的眼光，怕是不好……”

　　胡冬寒愣了一下，然后才道：“这有什么？你不要轻易露面不就行了？”

　　胡媚儿摇头道：“小弟，幽冥海内，一位真正的至尊的实力很强大的。就算是姐姐我躲藏起来，现在实力更进一步，但若说能保证绝对不会被天狼鬼祖的人现，还是不可能！唯一的方法，就是不断地提升我们所掌控的势力和力量。只要我们的力量足够强大，能够有一片真正的安宁之地，才是最好……”

　　“不过，就小弟你现在这种管理手腕，想要安稳，还真不容易。这还是得姐姐我出马……”

　　胡冬寒闻言，正准备劝说，胡媚儿又笑道：“不过，小弟你且放心。姐姐我也不笨，绝对舍不得本体露面。正巧，姐姐我突破到了大乘初期之后，神魂显圣可以以任何形态出现，可伪装成鬼物。以后只以鬼物模样出现，也便足够了……”

　　“这个……丫头……”胡冬寒说话结结巴巴，当真不知该说什么是好。

　　至于胡媚儿，倒是随意地一笑，而后道：“姐姐我帮你处理这些杂事，小弟你也有你的事情要做！”

　　“我的事情？”胡冬寒微微一愣。

　　胡媚儿微笑道：“那是当然。姐姐我帮你打理你的力量，暗中展你的实力，你自己自然就得快一些修炼了！嗯……小弟你现在的实力，还是太弱了一些，必须得进一步增强！别的且不说，你有用这阴脉，以后控制的鬼物实力增长定然会很快。你的那种神奇的神魂鬼印，虽然能够控制比你强的鬼物，但想来也有界限吧？”

　　胡冬寒摸了摸鼻子，无奈道：“不错，小爷我现在能够控制的力量，应该是渡劫中期，嗯……现在实力又强大了一些，或许又能控制稍微强一些点儿的……”

　　胡媚儿道：“阴脉宝贵，对鬼物的成长，有着极大的妙用。而你的优势，就是你的实力若是提升的话，可以掌控的力量会越来越强！是以，你的实力增长，对整体而言，更为重要。”

　　胡媚儿顿了顿，然后才又娇笑道：“而且，小弟，姐姐我的实力精进，也要靠你的。”

　　“我？”胡冬寒微微一愣，然后才无奈道，“你该不会是说，要让我炼制仙品丹药吧？”

　　胡媚儿理所应当地点头道：“那是当然了！你一颗仙品丹药，抵得上我数年苦修。我有这时间提升实力，还不如督促你炼丹的好。”


第八三零章 胡媚儿亮相

　　好吧，不得不说，胡媚儿这说法，真的很强大。而且，胡冬寒仔细一想，也确实如此。他现在在幽冥海内，感觉炼制出仙品丹药的几率，与在仙陵山脉中基本上一样，大概一个月就可以炼制出一颗仙品丹药来。而一颗仙品丹药就能让胡媚儿快恢复实力，那为何还要让胡媚儿浪费时间苦修？

　　不过，胡冬寒一看胡媚儿那一副理所应当的模样，心里面又觉得有些不爽，逗胡媚儿道：“那可不行！小爷我好不容易炼制出丹药来，你就这么白白索要去了，一点儿补偿都不给？”

　　胡媚儿轻哼一声，妩媚地丢给胡冬寒一个白眼，赤裸的身躯摩擦着胡冬寒，柔声道：“谁说姐姐我没有给你补偿的？人家不是都已经……肉偿了嘛……”

　　“你这个妖精……”胡冬寒再度无语，伸手在胡媚儿的胸口摸了两把，才道，“别色诱小爷，你这套对小爷我没用！”

　　胡媚儿咯咯笑了两声，不再多说，但却念头一动，手中摸出了一块玉简，递给胡冬寒道：“小弟，这块玉简中的内容，你且看看，对你有用没用。”

　　胡冬寒接过了玉简，神识一扫，里面的内容立刻便刻入了他的脑中，继而惊讶道：“这是……丹药秘法？这丹药提纯法，是你从什么地方得来的？不过，这东西怎么好像是残缺的？”

　　胡媚儿笑道：“小弟，你可还记得，你曾被无影剑的人刺杀过，你可还记得？”

　　胡冬寒微微皱眉，然后才道：“自然记得！你还曾同我说过，那嫌疑人，有可能是叫田匡是吧？”

　　胡媚儿点头道：“不错，这丹药提纯法，就是从那田匡的身上抢夺而来！”而后。胡媚儿才将在虚幻云岛中的事情同胡冬寒简要地说了一遍，然后又说道：“那田匡，当初能够炼制出许多的极品凝血丹，似乎靠的就是这丹药提纯法。姐姐我知道你炼丹有一套，是以才将这丹药提纯法索要来，看对你是否有些用处……”

　　“那还要谢谢丫头你了。嗯……不过，这丹药提纯法对我到底有没有用处。还是需要试验一番才行。”胡冬寒随口说道。

　　胡媚儿轻笑一声，又说道：“你哪里用得着谢姐姐我啊！反正你学会了丹药提纯法，也是为姐姐服务……”

　　胡冬寒又与胡媚儿说笑两句，而后胡媚儿才道：“你那下属，应该已经等急了吧？我们这便一同出去，你也将你所有的力量交给姐姐我来处理吧！”

　　“嗯。这样也好。”

　　胡冬寒应了下来，而后和胡媚儿一同整理好衣着，才从地底之下飞出。

　　虚傲鬼帝在远处等候，看到胡冬寒出现后，立刻飞身到了临近，恭恭敬敬地向着胡冬寒行礼。胡冬寒点了点头，伸手一挥。已经出现在了小世界之外。

　　小世界外，虚傲鬼帝的一道法身分魂，立刻归来，没入了虚傲鬼帝的体内。然后，胡冬寒又直接对虚傲鬼帝下令道：“虚傲，你将我手底下所有的鬼帝、鬼皇，都给找来，本尊找他们有事儿。”

　　“是。主上。”虚傲鬼帝不敢有违，连忙答应下来。

　　望怒窟、蛇妖洞双方虽然在等着虚傲鬼帝前往商议事情，但虚傲鬼帝毕竟是一位鬼帝，相互之间实力还算对等，是以就算是耽搁一段时间也无所谓。而胡媚儿一声令下，大量的鬼帝、鬼皇都向着一处位置汇聚，自然也引起了望怒窟、蛇妖洞的注意。

　　望怒窟一方。雷霆骷髅“主动”要求，前往观察异状，至于蛇妖洞，万花蛇妖也不太关注。只是让巨灵鬼帝去查看一方。

　　两位鬼帝，过两百位的鬼皇聚拢在一起，力量可不算小——这还是胡冬寒将六位鬼帝，两千位鬼皇留在小世界中的缘故。若是真的再一下子出现六位鬼帝、两千个鬼皇，那可就真的有趣了。

　　拥有神智的鬼皇，在鬼物之中，可也属于罕见的啊！

　　鬼帝、鬼皇聚拢，胡媚儿又向着胡冬寒轻笑道：“小弟，既然要在这里占据绝对的地位，那你现在所拥有的那点儿优势，也不必遮掩着，直接展露出来便是！虚傲鬼帝、天狮鬼帝他们两个忽然联手，而且控制了如此之多的鬼物，本来就让你的那两方同伴有些奇怪，现在反倒不如让姐姐我带着更多的力量，直接向着他们比出拳头的好。”

　　“嗯？这样可以吗？”胡冬寒愣了一下，“这么做，动静儿岂不是太大了点儿？”胡冬寒是担心，这里的动静儿太大，会引起周边的注意。

　　胡媚儿轻声道：“只要能够将这里所有的反对声音，统统给压制下来，那就不大了。穿不出去，自然也就不会引起任何人的注意。”

　　胡冬寒见胡媚儿决定，也便点了点头，心中却在想，若是真的出了什么意外，也没什么大不了的——大不了到时候直接逃离这里，或者躲到小世界里面去。

　　挥手间，又是六位鬼帝和过两千个鬼皇出现，这动静儿，可着实不小。

　　望怒窟一方派来观察的是雷霆骷髅，这倒是没什么；而蛇妖洞一方，那巨灵鬼帝虽然脑子不好使，但对这忽然出现的力量还是吓了一跳，哇哇大叫道：“不得了！不得了！一下子出现了这么多厉害的！本帝得去告诉大姐……”

　　胡冬寒眉头一颤，正准备动手，而胡媚儿在看向巨灵鬼帝的时候，却有些惊讶，而后妩媚道：“我们可是你们的盟友哦？盟友的力量增强，一会再去说便是，又何必现在就去告诉你大姐？”

　　胡媚儿这说话间，却已经使出了魅惑力量。

　　巨灵鬼帝虽然是鬼帝修为，但胡媚儿大乘初期顶峰，魅惑力量一使出来，巨灵鬼帝哪里能抵抗得住？他在迷迷糊糊中，便点头道：“不错！不错！你说的是……”

　　巨灵鬼帝被控制住了，而胡媚儿却似乎在缅怀什么似的，扭头询问胡冬寒道：“小弟，这家伙……属于哪一方的实力？”

　　胡冬寒道：“他是蛇妖洞一方吧？莫非……”胡冬寒心头一动：“丫头，该不会你前世认识他吧？”

　　胡媚儿摇头道：“不太确定。而且，他现在的模样，肯定是丧失了一部分重要的魂魄，就算是曾经认识，现在也记不得了。嗯……不过若是准备充足，倒是能尝试着给他聚魂一下……”顿了顿，胡媚儿才又道：“算了，这些还是容后再说。先告知你的这些手下，以后该听谁的吧。”

　　胡冬寒摇了摇头，不再多说什么，直接向着手底下的诸多鬼物下达起了命令，告诉这些鬼物，从今日起，胡媚儿就是他们的直接统领，所有命令都得服从芸芸。

　　对于这一点，这些鬼物倒也没有什么反抗的，虚傲鬼帝、天狮鬼帝、帝一等等都恭恭敬敬地应了下来。在小世界中，他们都已经知道，胡媚儿就是胡冬寒的双修道侣，而且实力强横。他们这些做手下的，只要服从胡冬寒就足够了，至于其他的，都无所谓。

　　换了领之后，胡冬寒勉强算是让出了权力，而胡媚儿便又紧接着说道：“诸位道友，以后奴家便是你们的领，记住可千万不要有任何不敬之处哦？若是犯了错，生不如死，对鬼物来说可是很常见的……”

　　胡媚儿笑脸盈盈，但下面的诸多鬼物见状，却都觉得心中寒。他们也说不清楚，这个美貌艳丽的女子，为何会给他们带来那种心悸的感觉。

　　胡媚儿顿了顿，才又说道：“当然了，若是你们听话的话，自然也是有好处的。想必你们也都清楚，阴脉是什么。只要你们老老实实，你们每一位都能够获得在阴脉中修炼的资格和时间。”

　　一听“阴脉”，所有鬼物又都兴奋起来。

　　对他们而言，阴脉中修行，简直就是天堂啊！尤其是这些中的一些巅峰鬼皇，更是如此。他们只差一点儿，就能更进一步。一旦成为鬼帝，那好处不知有多少呢！

　　胡媚儿又训话几句，打一棒子，然后再给一颗甜枣，这手段玩的顺溜无比。等到这些鬼帝、鬼皇都彻底顺从后，胡媚儿微微一笑，神念一动，却见一道神魂显圣直接出现，然后在空中聚拢无数阴气，最后形成了一只巨大的鬼帝巅峰鬼物——当然，这只鬼物的一切看上去都十分真实，实际上却仅仅只是胡媚儿的一道神魂显圣罢了。

　　“诸位道友可要记住了，奴家身份不便，不可随意在诸位面前显露真身。这一道神魂显圣，就是奴家的伪装。这伪装力量，就算是大乘顶峰的强者也看不破。以后见这神魂显圣，就如同看到了我。你们可明白？”胡媚儿身形已经隐匿起来，反倒是那巅峰鬼帝的显圣在开口说话。

　　虚傲鬼帝、天狮鬼帝等闻言，对视一眼后，连忙恭恭敬敬地答应下来。

　　胡媚儿又微微一笑，道：“好！既如此，那奴家再在这里给自己安排一个身份。奴家本来是在边界地区，跟随一位鬼祖。近来那位鬼祖战败身死，奴家逃得性命，与六位鬼帝属下在荒芜之地中养伤，顺便收服了虚傲与天狮，然后暗中挑起了这里的争端，你们可明白了？”


第八三一章 证明实力！

　　胡媚儿之前所说，要给她的正式亮相安排一个身份，像是现在这么做，实际上就是在安排一个身份了。而且，她所说的这个身份，还根本不用担心被人拆穿——

　　在幽冥海内，鬼物众多，鬼祖的数量也不在少数。别看这荒芜之地附近，仅仅只是几个鬼帝在相互争夺，这也是因为荒芜之地附近实在是太过荒凉了，对鬼物而言都没有任何吸引力！不过，就算是如此，那位九帝宫的大宫主也是渡劫顶峰的修为，距离鬼祖境界，仅仅只有一步之遥！

　　至于鬼祖之间的争斗，这在幽冥海内，简直就更多了！

　　普通的争斗，只是底下鬼军交锋，若是仇恨大了，相互之间直接拼命的也不少。这种情况，在幽冥海内十分常见。像是虚傲鬼帝当初就是跟随的鬼祖被杀，一路逃亡到了荒芜之地；是以，胡媚儿伪装成一个战败之后，沦落到了荒芜之地的巅峰鬼帝，十分正常。

　　当然了，或许其他的那些鬼帝，鬼皇会觉得不对，能找朋友询问一下。单不说他们确定胡媚儿所说的是假话需要多长时间，要不了多久，仅仅凭借胡媚儿的手腕，就足以将他们给彻底控制住了！

　　果然，下方那些鬼帝，鬼皇听着胡媚儿说了这么个借口，一个个都觉得正常，点了点头，算是明白。

　　又过片刻之后，所有的准备工作才算做完，胡媚儿转而向着虚傲鬼帝道：“虚傲，接下来，你且前方引路，算是奴家与咱们这一方同道的第一次见面吧。”

　　“是，魅皇鬼帝大人。”虚傲鬼帝连忙应声。

　　魅皇鬼帝。就是胡媚儿给自己起的封号。

　　胡媚儿微微一笑，又忽而抬头对还在愣愣发傻中的巨灵鬼帝道：“巨灵鬼帝，咱们现在一同去见一见你的大姐。奴家相信，这里不该说的。你一定不会说。是不是？奴家的身份，你也要帮忙担保一下哦？”

　　“包在我的身上！”巨灵鬼帝吼叫一声。但看上去还是一副糊里糊涂的样子。

　　虚傲鬼帝心中唏嘘，同时对胡媚儿的手段更加信服。

　　前方引路，一共两千多位鬼皇整齐一致向前推进，内里九位鬼帝分九处守卫。将胡媚儿守在中间。至于胡冬寒，则隐匿起了身形，躲藏在胡媚儿的身侧，暂且算是一个保险——毕竟之前仅仅只是言语之间的应允而已，谁知道这些鬼帝，鬼皇会不会忽然之间露出什么马脚。

　　小心一些，总是好的。

　　如此规模庞大的鬼帝，鬼皇队伍，若说不会引动他人的注意。那绝对是假的。

　　仅仅只是十几息后，感应到了这里恐怖气势的望怒窟，蛇妖洞双方强者一一飞身而起，赶往胡冬寒他们所在的位置，不过在能够充分感受清楚临近的气息后。却又不由自主地停了下来。

　　他们能够感觉得到，那向着他们缓缓而来的队伍之中，有着多少的强者。

　　万花蛇妖冷冷地看着前方，一双毒蛇的眼睛盯着远处，声音清冷开口道：“好强大！那虚傲鬼帝，天狮鬼帝都在其中。除了他们两个，还有着八位鬼帝。其中七个只是鬼帝中期，初期而已，但那最强的，是中间那一位女性鬼帝，应该是鬼帝巅峰……”

　　暴怒地龙嘿嘿阴笑着，看向胡媚儿所在方向，也看到了雷霆骷髅所在，轻声道：“不简单，真的不简单！那一位女性鬼帝，确实有着鬼帝巅峰的实力。而且，若是本帝没有看错，她的实力，应当要比九帝宫的那位大宫主更加厉害，强大一些！她……恐怕要不了多久，就能突破，成为真正的鬼祖了！”

　　暴怒地龙骷髅虽然喜好争斗，崇尚个人实力，但不管怎样，他终究都是望怒窟的王者！身为一个王者，又怎么可能连这点儿眼力劲儿都没有？

　　“巅峰鬼帝？距离鬼祖只有一步之遥？”万花蛇妖更加惊疑，“荒芜之地里面，何时出来这么一位强者？”

　　妖媚鬼帝也柔声道：“看她的样子，似乎也是擅长魅惑之道，本帝也算是有了一位同道了……”

　　几位强者说话间，胡媚儿已经更加临近，未语先笑，清脆的笑声传了过去道：“诸位道友请了，奴家魅皇，来自幽冥海外围。初到此地，还要请诸位道友多多关照。”

　　“咯……”万花蛇妖轻笑声中，身形化为一条巨大的僵尸蛇，道，“原来是魅皇鬼帝？只不过，却不知魅皇鬼帝到底是因何而来，又要在这里停滞多长时候？”

　　胡媚儿轻笑道：“这位姐姐是僵尸蛇妖吗？万花僵尸蛇妖，倒是少见。奴家曾听闻，万花蛇妖，掌控幽冥万花，也不知是真是假。”

　　万花蛇妖依旧还是僵尸蛇样子，闭口不言。

　　胡媚儿又咯笑道：“这位姐姐，你何必那么严肃认真呢？奴家说起来，只不过是一个可怜的鬼帝罢了。奴家跟随一位鬼祖，结果那鬼祖在战争中被杀，奴家也身受重伤，带着几个不成气候的属下一路仓皇逃窜，才逃到了这里。正巧，奴家的敌人过于强大，这里也足够僻静，思来想去，奴家觉得在这里暂且落脚，算个根基，倒也不错……”

　　万花蛇妖道：“原来如此。嗯？”

　　万花蛇妖应了一声，忽而之间，又似乎想到了什么似的，一双眼睛看向胡媚儿的目光更加畏惧起来。

　　妖媚鬼帝目光中的惊惧一闪而逝，而后才惊恐道：“是魅惑之术，好厉害……”

　　原来，在不知不觉中，胡媚儿又施展出了魅惑之术，将万花蛇妖给魅惑住了。

　　万花蛇妖也有些畏惧，道：“魅皇女帝，您这倒是好手段……”话音落下，她却也没了继续询问下去的心思。之前的魅惑术法，实在是厉害。如果胡媚儿在之前直接出手，她怕是根本抵挡不住，唯有一死！胡媚儿这是直接在展现她的实力！也是足够让胡媚儿站稳的实力！

　　而万花蛇妖这一句“好手段”，也是认可了胡媚儿的地位了。

　　万花蛇妖代表蛇妖洞，也算是有一方承认了胡媚儿的地位，而暴怒地龙却好似没有受到影响似的，嘿嘿笑道：“你那什么魅惑术法，对本帝根本没有任何用处！想要让本帝认可，且拿出足够的实力来再说！”

　　暴怒地龙，是地龙死去后的骨骸转化而成。但凡是与龙有关，对魅惑术法几乎都有着一定的抗性。是以胡媚儿之前的魅惑，他根本没有受到多少影响。这也是他为何能够压得住妖媚鬼帝的缘故。一是实力，二是不受魅惑！

　　暴怒地龙话音落下，庞大的身躯猛然间向前，伴随着一声龙吟声，已经冲破了一群鬼皇拦截。

　　虚傲鬼帝，天狮鬼帝见状，齐声道：“挡住他！”

　　其余帝一，帝二等七位鬼帝闻言，一同飞身拦截在了胡媚儿身前，各自展露出本来鬼帝，当先一只飞鹰，一只狮子，后方各式各样的鬼帝本体，将暴怒地龙的骷髅身躯缠绕起来，死死地挡住。

　　暴怒地龙眉心中一点火焰闪烁，体表死气弥漫，口中爆喝道：“都滚开！没你们的事儿！”

　　话音落下，但听“砰砰砰”几声巨响，暴怒地龙身周的鬼气尽数被弹开，在虚空之中快速显现，最后化为九道鬼帝身形。虚傲鬼帝等九位鬼帝联手，也不过就是让暴怒地龙的速度稍微受阻罢了！

　　“哼！继续拦住他！”暴怒地龙眼中一黑，却已经隐约感觉到，躲藏在暗中的胡冬寒心情不好，似乎有发怒的架势。

　　天狮鬼帝等都应了一声，然后远处地一些鬼军快速飞起向着临近位置赶来——如果仅仅只凭单体实力，他们九位就算是联合起来，也不见得是暴怒地龙的对手。不过，如果要是操控鬼军的话，他们九个联手，将暴怒地龙给抹杀掉，轻而易举！

　　远处鬼物不断飞起，而暴怒地龙却不在意，嘿嘿大笑一声，然后才道：“原来，这就是魅皇女帝的胆量吗？堂堂渡劫顶峰的修为，居然不敢与我单对单地打上一场！哼！我暴怒地龙，只认可自身实力！你若是能不靠着鬼军和手下认我，我便服你！”

　　胡媚儿凭空而立，那妩媚的鬼体之上，忽而间闪过一道笑意，柔声道：“哦？暴怒地龙？既然你有这一份儿闲情，那奴家便陪你玩玩，又能如何……”身形一晃之下，胡媚儿的鬼体直接展开，只见一个犹如蜂巢一般的鬼物出现，无数道细小的鬼气在浮空之中形成了大大小小的鬼蜂，看上去很是恐怖！

　　这一本体，却是胡媚儿之前想好的。

　　她这神魂显圣，若是实力不足，难免会被人小觑。是以，她思来想去，便决定伪装这么一个本体。

　　蜂巢模样的鬼体，实际上就是蜂巢生有灵智之后，再被灭杀，才会产生的这种奇特鬼物。

　　这一类鬼物，仅仅只是本体，就能够伪装出任何模样的鬼物来！而且，因为蜂巢的特性，还具有特殊的魅惑力等等。总而言之，这种鬼物本体，几乎可以所说整个幽冥界中最厉害，也是最难缠的鬼物本体之一了！

　　果然，胡媚儿这一副模样显露出来，万花蛇妖，妖媚鬼帝等尽皆大惊失色，惊呼道：“蜂巢？！”


第八三二章 交手，认可

　　“咯……不错，奴家的本体，正是蜂巢！说起来，已经有段时日没有什么鬼物敢跟奴家单对单的比斗了……嗯，暴怒地龙，你不是想要看看奴家的实力吗？那便来吧！”

　　巨大的蜂巢虚空幻化，又形成了一个女修模样，密密麻麻的鬼蜂汇聚在一起，这种情形，让人看起来变得更加畏惧了。

　　只不过，暴怒地龙倒是没有多畏惧，反倒是一脸兴奋，又哈哈大笑道：“蜂巢？蜂巢？早就听闻，像是你们这一类鬼物，几乎是所有鬼物之中最为强大的，就算是越级挑战也不算什么！哈哈哈哈！今日，就是要大战一场才是！给我泼！”

　　暴怒地龙吼叫声中，整个骨骸身躯周遭死气犹如潮水一般向外涌动，最后在身体表面形成了一层厚厚的鬼气火焰——像是这种鬼气火焰，仅仅只是这种恐怖的强度，就足以焚烧一些普通的鬼皇了。

　　在暴怒地龙下方，虚傲鬼帝等九位鬼帝脸色一同巨变，而后吼叫道：“所有鬼皇，立刻退开！”

　　其实，哪里还用得着他们提醒？那些鬼皇也都不是笨蛋，仅仅只是看到那一层火焰就知道自己根本挡不住，老早就往周遭逃去。

　　胡媚儿看到暴怒地龙冲了过来，轻笑一声，无数的阴气鬼气不断汇聚，形成了一道巨大的拳头，向着暴怒地龙轰击过去。

　　“砰！”

　　伴随着一声巨响，只见暴怒地龙高高飞起，而后坠落到了远处。

　　至于胡媚儿身周，那浓郁的鬼气，阴气则散逸了一些，不过紧接着又汇聚成了人形，轻声笑道：“力气倒是还算不错。不过。这实力，也只能算是一般罢了……”

　　万花蛇妖看到之前空中的恐怖景象，不由得挥出一股灵力，将自己护持起来。而后苦笑道：“真是好笑。亏我之前时候，还曾想要靠着一些小手段来威逼她……幸亏没有动手。这位魅皇鬼帝的修为虽然仅仅只有渡劫顶峰。但具体战力怕是已经不弱于大乘初期了……”

　　妖媚鬼帝也苦涩一笑，道：“有这样一位强者君临此处，我们怕是得……”

　　妖媚鬼帝话中意思，万花蛇妖也听了出来。不过没有再多说什么。

　　至于暴怒地龙，被胡媚儿一拳击飞后，身周死气火焰再度暴涨，而后停了下来，朗声道：“好！来的好！这才是我暴怒地龙想要的战斗！再来！”

　　暴怒地龙说话间，身形快速闪烁，便又到了胡媚儿跟前。又是猛烈撞击。

　　胡媚儿眉头轻皱，只见身形又化为蜂巢模样，无数的鬼蜂飞出抵挡，硬生生地将暴怒地龙的撞击消除掉。至于那蜂巢本身。则好似融入天地似的，一股股的鬼气，阴气不断聚拢，又有越来越多的鬼蜂从蜂巢之中诞生，速度飞快。

　　伴随着“砰砰砰”的巨响，暴怒地龙连续轰击，勉强占据了一些上风。

　　只不过，忽而之间，只听胡媚儿开口道：“暴怒地龙，这般打斗未免太过无趣。不如你试一试，能不能一个打两个如何？”胡媚儿说话间，只见鬼气运转之下，本来一个拦截暴怒地龙的鬼体，在鬼气的催动作用下一分为二，出现了第二个，直接向着暴怒地龙拦截而去。

　　远处观战的万花蛇妖和妖媚鬼帝早就被这恐怖的战斗给惊呆了。他们两个的实力，仅仅只是单体战斗力，比起暴怒地龙来要弱小许多。跟不用说，暴怒地龙骷髅还拥有狂暴手段了。而她们两个现在看到胡媚儿居然在能与暴怒地龙拼成这样，如何能不震惊？

　　看到那凭空出现两个的鬼体，万花蛇妖嘴角不由得浮现出一丝苦笑，而后才道：“鬼气凝形……唯有这种类似于母巢类的鬼物才拥有的特殊能力！渡劫顶峰的境界，至少能够凝聚出七个这样的鬼体。暴怒地龙除非狂暴，根本打不过这魅皇鬼帝。”

　　“这就是鬼气凝形吗？果然，有时候天赋上的差距，真的没办法用其他手段来弥补……”妖媚鬼帝也是心中苦笑。

　　这种差距，简直太大了！

　　试想一下，就算是在鬼军争斗之中，像是胡媚儿也可以直接制造出几个鬼体来对抗，这种手段，又岂是一般人能够比得了的？

　　两个鬼体出现，联合对暴怒地龙出手，总算是将暴怒地龙彻底压制住。

　　而后，两个鬼体连连轰击之下，终于找到暴怒地龙的一个破绽，直接将暴怒地龙轰击到了土层之中，深陷千米之深。

　　胡媚儿将暴怒地龙击败之后，方才松了口气。

　　她毕竟仅仅只是伪装的蜂巢而已，虽然假装蜂巢能力，凝聚出了两个鬼体，但已经是胡媚儿的极限了。若是这样还不能击败暴怒地龙，那胡媚儿或许唯有使出一些“真手段”才行。

　　地底之中，暴怒地龙挣扎片刻后，似乎还想从土层之中飞出来继续打。而且，暴怒地龙身上的气息，似乎还在不断膨胀，似乎在不断变强一般。

　　而胡冬寒也曾听雷霆骷髅说起过，暴怒地龙拥有狂暴能力，一雕暴之后，打起来可就又要更为浪费时间了。

　　胡冬寒眉头一皱，直接以神魂鬼印对雷霆骷髅道：“雷霆，让暴怒地龙现在罢手吧！若是继续下去，怕是唯有杀了他了！”

　　雷霆骷髅听到胡冬寒的命令，心头一惊，连忙飞身到了暴怒地龙上方，道：“大哥，没必要打下去了。魅皇鬼帝的实力，比您确实要略胜一筹。我们现在真正要紧的，是要应对九帝宫一方，没有必要继续在内部消耗了……”

　　万花蛇妖，妖媚鬼帝在听到雷霆骷髅的话语之后，却都忍不住同时心中吐槽：内部消耗？真的说起来，这魅皇鬼帝带来的鬼物才是真正的外来户吧？

　　下方，暴怒地龙听到雷霆骷髅的劝告之后，气势终于小了下来，最后从土层之中飞出，又嘿嘿笑道：“不错！不错！我暴怒地龙承认，你比我要更为厉害！虽然本帝还有狂暴手段没有施展出来，但想必你肯定也有隐秘手段没有用出来，我们是半斤八两，我不如你！你在这附近的地位，我暴怒地龙认可了！”

　　胡媚儿闻言，这才松了口气，轻声道：“如此，还要多谢你了。”

　　顿了顿，胡媚儿才又道：“今后日子，奴家与带来的一些残兵败将，就在临近落脚了，还要请诸位多多关照才是。另外……听闻有一股势力，名为九帝宫，居然敢对我们大动兵戈，接下来，还是要请诸位同道一同出手帮忙，将他们给覆灭掉了……”

　　万花蛇妖点头道：“那是当然！魅皇女帝一身本领，如果仅仅只有荒芜之地一块领地，未免太过寒碜。这九帝宫地方倒是不小，占了他们的地方让您落脚，倒是不错。”

　　暴怒地龙也点头道：“你比我厉害，我可不想你占了我的望怒窟！我帮你打九帝宫，以后九帝宫的地方归你了！嗯……有朝一日，你要是能达到鬼祖境界，我就投到你的麾下！”

　　暴怒地龙更为爽快，直接将他心中的打算说了出来。

　　其实，万花蛇妖口中所说，与暴怒地龙的意思，又有什么两样儿的？

　　这么一块大的地方，忽然之间冒出来一个魅皇鬼帝，实力超强也就罢了，手底下还有着九位鬼帝，超过两千位的鬼皇。仅仅只是安置这些手下，所需要的地方就不算小的吧？那一块小小的荒芜之地，根本连根毛都容不下，他们又不想自己的蛇妖洞，望怒窟被占去了，联手把九帝宫给灭了，自然是最好的选择。

　　也就在此事，他们心中才真正打定主意，一定要灭掉九帝宫！

　　之前或许交锋一场，最后有可能不了了之。但现在嘛……那肯定是要分个胜败了。

　　胡媚儿闻言，微微一笑，道：“既如此，那奴家就谢过诸位的帮助了。”

　　顿了顿，胡媚儿才又说道：“奴家之前听虚傲说起，九帝宫一方，似乎有着超过百亿鬼军聚拢，即将对我们发动总攻？”

　　万花蛇妖道：“不错。魅皇女帝手底下鬼军尽是精锐，对抗起来，把握也不小吧？”

　　胡媚儿“咯”轻笑两声，而后才道：“几个鬼帝而已，奴家这些年杀过的鬼帝，都不知有多少个了！嗯……也罢，便陪他们玩玩吧。”

　　妖媚鬼帝脸上表情一变，颇为难看。

　　这胡媚儿的话中意思，似乎还带着一些威胁的意味啊！

　　不过，胡媚儿似乎也懒得多想这些，转而道：“诸位与奴家一同商议，如何对抗彼方鬼军可好？”

　　“自然最好。”万花蛇妖，暴怒地龙都答应一声。

　　接下来，胡媚儿与虚傲鬼帝等一同到了之前约定商议事情的地方聚拢，一同商议起对策来。

　　胡媚儿实力惊人是一方面，其实更为重要的，还是胡媚儿的手腕也颇为惊人。胡媚儿隐匿在胡媚儿身侧，也不见胡媚儿多说什么，似乎闲言碎语间，便已经掌控了在场的话语权。又争斗一日后，胡媚儿已经占据了绝对的主导地位。

　　暴怒地龙就不用说了，这个自认拳头比脑子要更厉害的家伙，几句废话就被胡媚儿夺了权，等反应过来后，已然无奈。而万花蛇妖，在最后发现自己失去了主导权后，却唯有苦笑着看向胡媚儿，心中暗叹着：太可怕了！


第八三三章 鬼军交锋！

　　胡媚儿在不觉间便掌控了局面，胡冬寒也没多想。

　　本来，胡冬寒已经计划回小世界内修炼的，但转念一想，现如今的局面已经危急，九帝宫一方随时都有可能进攻，这种场面，要是错过的话，那可就太亏了。

　　好在，这耽搁的时间并不算长，胡媚儿也想与胡冬寒多温存，并没有催促。

　　如此又是两日之后，胡冬寒正在与胡媚儿闲聊中，却听手下一位鬼帝匆忙上前来，而后恭恭敬敬地行礼道：“主上，胡夫人，刚刚前线传来消息，九帝宫百亿鬼军全面压境，应当是想毕其功于一役了！”

　　胡冬寒微微皱眉，而胡媚儿却轻笑一声，道：“百亿鬼军……嗯……这一次，这百亿鬼军，至少也杀掉二十亿才行……”

　　胡冬寒狐疑地扫了胡媚儿一眼，道：“合适吗？”

　　胡媚儿道：“有什么不合适的？在这之后，想要以最快的速度将周遭平复，就必须得这么做！望怒窟，蛇妖洞，都在姐姐我的计划之中。与九帝宫的战争胜利之后，望怒窟，蛇妖洞也没有必要留下来。到时候他们若是听话的话自然最好不过。若是不听话……那留不留他们，可得看姐姐我的心情……”

　　“若是能杀掉足够多的鬼军，到时候也算是个震慑。”

　　胡冬寒白眼一翻，然后道：“随你吧！”

　　胡媚儿微微一笑，然后才道：“小弟，这一次，不管九帝宫一方是计划真的全线压境，还是仅仅只是一个蹩脚的试探，姐姐我都要逼得他们不得不进行决战！这里拖延的时间越长。对我们而言，越是不利……这里，必须完全变成我们的地盘才行！”

　　胡冬寒愣了一下，却也点头同意。

　　胡媚儿又道：“小弟。接下来可是真正的大战啊！你要不要陪着姐姐一起去看看？”

　　胡冬寒道：“当然要去看看！”

　　“好！姐姐我现在先与那万花蛇妖。还有暴怒地龙商量一下。”胡媚儿说罢，身形一闪。便已经消失不见。

　　至于胡冬寒，看着胡媚儿飞身离开，不由自主地摸了摸鼻子，而后才嘀咕道：“什么商量商量？你明明都已经掌控了局面。这应该只是通知下去吧？”

　　约莫一刻钟后，虚傲鬼帝从远处飞来，到了胡冬寒身前行礼道：“主上，胡夫人已经下令，我荒芜之地，蛇妖洞，望怒窟三方所有的鬼军，骷髅大军，僵尸大军已经尽数发动，向着九帝宫一方而去了……”

　　胡冬寒点了点头，而后才道：“好。我们一同去看看。”

　　说话间，胡冬寒隐匿起了身形，快速地向着前方飞去。

　　现如今，但凡是同一阵营的鬼物。几乎都被胡冬寒收到过小世界中，对胡冬寒也都有着一种本能上的畏惧。胡冬寒一与鬼军接触，这些鬼物立刻便老老实实地散开。

　　找到了胡媚儿所在，胡冬寒飞身上前，临近位置却唯有胡媚儿一人。

　　胡冬寒有些惊讶，问道：“丫头，这里附近，只有你一个？万花蛇妖，暴怒骷髅他们呢？”

　　胡媚儿神魂感应，早就感应到了胡冬寒的到来，也不惊讶，直接向着胡冬寒的位置翻个白眼道：“小弟，我们这一次统率，咱们一方有着二十二亿鬼军，而望怒窟和蛇妖洞则各自掌管着大约二十亿的鬼军，骷髅，僵尸。他们手底下的那些属下，还得他们来控制的好。”

　　“而且，你也不想想，这一次的战线拖的这么长，我们几个主帅全都聚在一起，也不合适不是？”

　　胡冬寒愣了一下，他倒是没想过那么多。

　　极目远望，从鬼军快速聚拢中，已经可以看到，远处一片密密麻麻的鬼云压境。

　　胡媚儿这二十二亿鬼军，若说起来，其实是最容易调派的。有着胡冬寒存在，这些鬼军都老老实实的，也不乱跑，简直听话至极。二十二亿鬼军没过多久便尽数聚拢起来，形成了一片庞大的鬼云，向着前方压制过去。

　　眼看着二十二亿鬼军就要与九帝宫一方的鬼军直接交锋，胡媚儿又道：“前方鬼军之中，有着七个鬼帝，六个拥有神智，剩下一个没有神智，都躲藏在鬼军之中……罢了！先斩杀一轮，将他们的鬼阵打乱再说！”

　　胡媚儿说话间，又扭头对胡冬寒道：“小弟，指挥鬼军，你比我要更快一些，我说什么，你就让你的鬼军做什么如何？”

　　胡冬寒翻白眼道：“我能说不行吗？”

　　胡媚儿道：“当然不行！嗯……立刻，二十二亿鬼军，直接集结成军阵，长索模样，拦杀！”

　　胡媚儿命令下达，胡冬寒立刻在脑中下达命令，紧接着，这二十二亿鬼军中，虚傲鬼帝，天狮鬼帝最先得到了命令，然后剩下的七位鬼帝和两千多位鬼皇同时得到命令，开始控制着鬼军行进。鬼军行进期间，直接就凑成了军阵，庞大的军阵犹如一柄长鞭似的，凝聚着恐怖的鬼气，阴气，向着对面的一部分鬼军扫荡过去。

　　九位鬼帝，两千多位鬼皇，在这其中，形成了长索上的一道道连接点，力道当真强大。

　　两股鬼军的第一个交锋，九帝宫一方的鬼军根本没有什么抵抗之力，大量的鬼物直接被狂暴的鬼气，阴气绞杀，化为离散的鬼气。仅仅一个交锋，这一方战线上，九帝宫一方的鬼物，愣是少了超过三亿。而胡冬寒一方，只有大概百万的鬼物太过虚弱，太过倒霉，不慎被对方击中死去——

　　百万鬼军，在这等交锋之中，甚至于连损失都算不上的。

　　胡冬寒隐匿身形，但却可看到远处的鬼军不断被灭杀，那种情形，落在胡冬寒眼中，蔚为壮观。

　　一个瞬息，三亿鬼军死去，对面九帝宫一方似乎被打蒙了。

　　三亿鬼军啊！

　　他们一共才只有百亿鬼军。这才一道攻击过来，就被打掉了三十分之一。要是再来几下，还打不打了？

　　一众鬼军之中，那大宫主怒视前方，咆哮道：“这到底是怎么回事儿？为何我们的鬼军会损失如此惨重？老七！这里临近的鬼军，是你在统领吧？这到底是怎么回事儿？”

　　鬼军之中，被点名的老七脸上表情难看，回骂一句道：“我操，老大！这他娘的能怪我？你怎么不自己看看？他娘的对面二十多亿鬼军，居然直接形成了军阵冲击我们的阵营，我就算是鬼仙，也不可能让手下防住他们啊！”

　　“该死！给我认真一些！认真一些！对面的领军之鬼帝，到底是谁？为何直接动手？难道不知道得先叫阵吗？”那大宫主被反骂了一句，心里面恨不得把老七给杀了，但仔细一想，却也知道老七说的没错。

　　对面直接军阵冲过来，而他们现在还仅仅只想更往前面一点儿，才要整肃鬼军呢。相互之间差距太大了，被杀掉这么多，也是无奈。

　　而且，大宫主心里面其实还有更吐血的呢！

　　说起来，大宫主这次虽然指挥着百亿鬼军，但要说他就真的想要打一场，却也不是。

　　他如果真的是想要大战的话，之前就不会是零散的鬼军交锋，早就展开军团战斗了。而他之前之所以只是骚扰，很少大战，却又在自己的领地之内收拢了所有的小股鬼军，甚至于还跟临近的其他势力借来了一部分鬼军，只是想要靠着大量的鬼军形成一定的气势压迫，迫使望怒窟，蛇妖洞，荒芜之地屈服，提出谈判，然后保证更大的利益罢了！

　　当然，他手底下死掉了五个鬼帝，这个账也要算一算……

　　之所以只想“摆架子”，没想过直接大战，也是有原因的。他们周遭正在盯着他们战斗的力量，不知有多少呢！万一要是真的大战一场，三方力量全都削弱了，岂不是要便宜了附近的那些势力？

　　七宫主距离前线要稍微近一些，看到远处景象后，又在一片鬼军之中感受到了一股强横的气息，而后才惊愕道：“这……这是……老大，在对面的阵营之中，似乎有着一位巅峰鬼帝！那位巅峰鬼帝，似乎才是这所有鬼军的控制者……”

　　“什么？巅峰鬼帝？这里什么时候又冒出一个巅峰鬼帝？”大宫主闻言，心中惊愕。

　　他的实力，可就是巅峰鬼帝，距离鬼祖只有一步之遥啊！

　　而现在，就在附近居然又冒出来一个巅峰鬼帝，他还不知道……

　　“真的就是一个巅峰鬼帝！”七宫主又说一遍，然后才道，“你自己看吧。”

　　大宫主立刻从鬼军中飞去，浮空之中远远望去，果然看到了微笑中的胡媚儿：“果然是巅峰鬼帝……”

　　胡冬寒一方，此刻胡冬寒脑中不断收到虚傲鬼帝，天狮鬼帝传来的战损消息，脸上一脸的郁闷。

　　至于胡媚儿，脸上笑着，但实际上却在以神识传音，直接嗔骂胡冬寒道：“笨蛋小弟，你怎么这么笨蛋？连最基础的力不用老都不知道？你倒是看看，这一次鬼军冲阵力道倒是足够，杀伤力也够厉害，但却因为你的掌控原因，军阵一个冲击就陷入敌营之中，连军阵都给乱掉了。若是能留些力道，不是这么用力，现在立刻便能发动第二轮攻势了……”

　　胡冬寒郁闷地翻了翻白眼，道：“好了，丫头，不用说了，小爷我知道了。”


第八三四章 势如破竹，连杀鬼帝！

　　胡冬寒与胡媚儿斗嘴几句，又再度集结着军阵。

　　只不过，这一次集结军阵，比起之前却要麻烦太多。有着太多的鬼物不小心陷入了敌营的鬼物之中，又被对方的鬼物围拢厮杀，足足耗费了百来息时间才又重新形成了军阵。

　　而九帝宫一方，也发现了这短暂的慌乱。后方的一部分鬼物快速集结，形成了简单的阵营，不像是之前一样，显得颇为散乱。

　　第二道军阵攻势尚未发出，只见九帝宫一方约莫有着上千万的鬼军缓缓飞出，而后便听到鬼军之中，一位鬼物朗声开口道：“敢问对面的是哪一位鬼帝，在下乃是九帝宫大宫主，试问为何从来都没有见过？”

　　这九帝宫一方飞出来的，正是这位大宫主。这大宫主终于还是不想继续争斗下去，而且又看到了一位陌生的巅峰鬼帝，便想看看能不能和解罢兵。

　　胡媚儿轻笑一声，也从鬼军军阵之中飞出，道：“奴家魅皇，乃是一个无足轻重的鬼帝罢了。至于这一次……只是听闻九帝宫召集了大量的鬼军，似乎要对奴家的领地，还有奴家的盟友不利，方才无奈反击……”

　　“魅皇？”大宫主言语之中有着颇多疑惑。

　　这个名字，他还真的没有听说过。而且，有着鬼帝巅峰的实力，还不是周遭附近的那些势力，这让大宫主心里面更是觉得糊涂与不安。

　　大宫主又从鬼军之中隐隐传来声响道：“魅皇鬼帝有礼了。敢问魅皇鬼帝，我们九帝宫一方，何时对您的领地不利了？”

　　胡媚儿咯笑道：“何时？可不就是这时候？荒芜之地，可是奴家的领地呢！”

　　“啊？”大宫主心头一惊，而后开口道，“那虚傲鬼帝和天狮鬼帝他们……”大宫主目光穿越鬼军。在胡媚儿一方的鬼军之中快速搜索，还真的找到了虚傲鬼帝与天狮鬼帝的身影。而且，更让他心中惊愕的是，就在之前。他们还发现了七位其他鬼帝的身影！

　　这单从高端战力上来说。已经比他们九帝宫还要强大了！

　　胡媚儿回答道：“不错，他们两个。都是奴家的属下。”

　　说罢之后，胡媚儿又道：“九帝宫的大宫主，您可还有什么其他要说的？”

　　大宫主勉强一笑，道：“这……魅皇鬼帝。在下这次其实……不好！好无耻！”

　　大宫主说话间，只见下方的鬼军之中，忽而飞出上亿鬼军，其中还有两位鬼帝领头，巨大的军阵直接向着他冲击过去——这是偷袭！这是在赤裸裸的偷袭啊！

　　不过，大宫主似乎也早有防备，在下方两位鬼帝带着上亿鬼军飞起之时。身周的千万嫡系鬼军立刻集结军阵，挡了上去。一位鬼帝巅峰带领千万鬼军，一方是两位鬼帝初期，中期带领的上亿鬼军，在这一瞬之间。爆发出来的力道，却是相差不远。

　　双方一个接触，伴随着恐怖的鬼气撞击声，大宫主一方的鬼军立刻湮灭了一半，而那偷袭的上亿鬼军，也死掉了三百万左右。一个接触之后，大宫主便明白，若是继续抵挡下去，他怕是要必死无疑，立刻向着后方退缩而去，同时怒声吼叫道：“可恶的婊子！无耻！约谈的时候也玩偷袭，我们九帝宫与你势不两立！”

　　大宫主的大骂，其实就是废话！

　　胡媚儿既然下令要偷袭杀他，自然就是不愿意调解。不管结果怎样，既然都得拼个生死，那倒不如现在表现的硬气一些的好。

　　只不过，大宫主这硬气的话，却激怒了胡冬寒。

　　那一句“婊子”，让胡冬寒心中火气冒出，冷声下令道：“各方军阵，立刻快速成型，以最快的速度，绞杀他们！”

　　“是，主上！”虚傲鬼帝，天狮鬼帝他们都一个寒颤，知道胡冬寒是动怒了。

　　同时，他们心里面也在为大宫主等默哀。

　　你说你挑衅就挑衅吧，为什么要这么嘴贱？这么一个嘴贱，不知道得死掉多少鬼物啊！而且，更重要的是……九帝宫的那几位鬼帝，之前或许还可能活命，但现在真的一点儿机会都没有了。

　　下方的鬼军军阵开始冲杀，胡媚儿也被那一句“婊子”骂的心里面不爽，在笑声之中，根本不顾及自身安全，幻化为巨大的蜂巢模样，向着大宫主追杀而去——胡媚儿这本来就是神魂显圣，就算被杀掉了，也不过就是损失一部分神魂力量和灵力而已。更何况，胡媚儿这神魂显圣的战力惊人，意念一动，便可收回，又哪里可能会轻易被斩杀？

　　胡媚儿向着大宫主追杀而去，那大宫主见状，心中欣喜，立刻对下方的鬼军下达命令道：“立刻！立刻给我派出一部分鬼军，杀了她！”

　　下方有两位鬼帝都在临近，听到大宫主的命令之后，也想到杀掉一位巅峰鬼帝的荣誉，操控着数千万鬼军飞身而起，向着胡媚儿拦截而去——这两位鬼帝，根本就没有想到，胡媚儿伪装的是赫赫有名的蜂巢鬼物！也是号称最恐怖的鬼物种类之一！

　　胡媚儿念头一动，模拟着蜂巢的作用，一连两道身形出现，同时追杀大宫主。

　　至于在军阵后方，胡冬寒也看到鬼军交战的情形，双目一转，直接调派道：“帝一，帝二，你们两个距离前面最近，给我立刻带着两亿鬼军冲过去，保护丫头！还有，有机会就杀掉那大宫主！”

　　“是，主上！”帝一，帝二收到了命令，立刻答应下来，各自带起了一亿形成了军阵的鬼军，冲入空中。

　　九帝宫一方，那两位出手援助的鬼帝，一位是五宫主，一位是七宫主。

　　这两位操控着数千万鬼军，还没有来得及拦住胡媚儿，紧接着就被后方快速冲来的军阵给拦住了。

　　他们两个控制的鬼军，可远远不如帝一，帝二所控制的鬼军。别看他们是数千万，或许连帝一，帝二一方的五百万鬼军都挡不住！

　　帝一带着一亿鬼军分离而出，恐怖的气息直接笼罩在了五宫主，七宫主的身上，又冷声对帝二道：“我拦截下方鬼军，你配合胡夫人，绞杀大宫主！”

　　“好！”帝二立刻应了一声，带着一亿鬼军去协助胡媚儿。

　　五宫主，七宫主看到帝一的一亿鬼军冲过来，仅仅只是两个回合，他们的数千万鬼军基本上就被杀个干净，简直吓破了胆，各自凄惨地叫着，向着下方的鬼军下令道：“飞上来！都飞上来挡住他们！别让他们过来！”

　　下方的鬼军本来就在对抗着胡冬寒一方的军阵，现在又收到了这一条命令，立刻就从下方的鬼军中飞离出了一部分，腾飞空中，想要拦截。不过，以他们的鬼军强度，又怎么可能拦截的住？而且，还因为下方九帝宫一方的鬼军又被拆散开来，之前好不容易形成的一点儿小规模都彻底消失不见，损失反倒是变得更加惨重。

　　五宫主，七宫主都看的心急，心中跳脚。

　　不过，很快他们两个便不再为这担心了——帝一操控着鬼军，其中五千万拦截下方鬼物，剩下的五千万依旧形成军阵，夹带恐怖威势，形成一柄巨剑，直接轰击在了他们两个身上。

　　五千万鬼军集结成军阵后所代表的力量，可不是那么简单！

　　五宫主，七宫主两位的实力本来就要稍微差一些，又被军阵直接冲击，只来得及呼叫一声，就被这柄恐怖的鬼气巨剑直接斩杀——九帝宫内，两位鬼帝再度陨落！

　　杀掉了五宫主，七宫主后，帝一心中轻哼一声，不屑道：“废物！”

　　话音落下，上亿鬼军形成军阵，向着周遭一个冲杀，本来飞到了空中的鬼军，眨眼之间就被抹杀掉了一大半。看到周遭鬼物减少，帝一立刻锁定了帝二所在的位置，飞速地赶去支援。

　　帝二一方，他带着一亿鬼军辅助胡媚儿与大宫主对抗，也把大宫主给逼得岌岌可危。

　　别看大宫主也是渡劫顶峰的实力，但轮实力，比起胡媚儿的那两个靠着鬼气拟化出来的力量都有所不如。更不用说，在旁侧还有帝二带着一亿鬼军辅助了——帝二操控着一亿鬼军，力量与一位大乘初期的强者，差不了多少！

　　大宫主只是数息之后，便已经身受重伤。

　　紧接着，大宫主不敢抵挡，从空中落下，进入了一片鬼军之中，躲藏起来。

　　胡媚儿，帝二依旧从空中追杀，大宫主在下方鬼军之中，连军阵都来不及集结成型，就又被打了出来。而后，这家伙居然遁入了地表之下，想要从地底之下逃脱。

　　只不过，他这主意，算是白搭了。

　　若是他从地面之上，真的在鬼军之中隐匿起来，或许还能逃掉。但逃入地底之下，简直就是在找死啊！

　　胡媚儿在地底之下的能力，就连胡冬寒都不太能够相比。

　　“咯……有趣！有趣！你们两个，配合着杀这些鬼军吧！把那些拥有神智的家伙都杀掉。奴家亲自动手，解决掉这个不知死活的家伙……”

　　胡媚儿身形一晃，潜入地底之下，而后神魂显圣直接与本体替换，本体在地底之下追踪起来。

　　本体出马，胡媚儿的神念，那可是真正的大乘初期顶峰啊！

　　在地底之下，仅仅只是几个扫荡之后，胡媚儿便发现了大宫主的所在。


第八三五章 战而胜之！

　　这位九帝宫的大宫主，或许是想要玩“最危险的地方，就是最安全的地方”的把戏。

　　在潜入地底之下后，大宫主以最快地速度向着下方潜入了两千米，然后靠着鬼物天赋，暂且隐匿起了身形，就躲藏在原先位置——他或许是觉得，胡媚儿绝对会向着后方追去，想要躲在这里避过灾祸。

　　只不过，这等小计谋，又怎么可能会骗得过胡媚儿？

　　发现了大宫主的所在后，胡媚儿索性直接化为黄泉鬼狐模样，身形犹如一股烟雾一般消失不见，悄无声息地潜到了大宫主的身侧，然后八条巨大的尾巴从后方缠绕，直接就将大宫主给死死地缠住。

　　大宫主在发现鬼体身周缠绕的八条尾巴后，心中惊恐，吼叫一声道：“什么人？”

　　“是奴家。”胡媚儿那娇滴滴的声音，此刻在大宫主的耳中，简直犹如世上最恐怖的声音似的。

　　“你……你……”大宫主的神魂感应之中，已经从胡媚儿的身上感觉到，那是一股强大的力量，是一股他绝对不能匹敌的力量，“……你不是渡劫顶峰，你是大乘境界，你是一位鬼祖……不！不对！你不是鬼祖，你是大乘境界的人类修士……”

　　“你好聪明啊！”胡媚儿咯笑声之中，尾巴忽而之间用力扯动，可怜大宫主也算是一位强者，但在这一股力道之下，直接就被撕扯成了碎片，就此陨落，连神魂都没能逃脱。

　　杀掉了大宫主后，胡媚儿才又怒哼一声，道：“什么垃圾玩意儿，居然敢骂本尊！”

　　那一声“婊子”。可也让胡媚儿心中怒火中烧啊！胡媚儿的前世，那可是堂堂的黄泉圣主，真正的巅峰强者。又有谁敢骂她？

　　身形一晃，胡媚儿的本体离开。神魂显圣又伪装成了鬼物。从地底之下飞出。

　　甫一现身，胡媚儿立刻又变成了蜂巢模样。无数只鬼蜂快速飞出，在周遭飞腾之间，杀掉了许多鬼物。

　　“咯……九帝宫的大宫主？什么废物玩意儿！大宫主已死！”胡媚儿声音幽幽传来，那些拥有神智的鬼皇闻言。心里面都开始发麻，隐匿起来，就想逃走。而他们这么一逃，大量的鬼军彻底丧失了掌控。没了鬼皇控制，这些鬼物又感觉到了军阵的恐怖力量，立刻本能地逃脱起来。

　　胡媚儿远远地飞了回来，紧接着。胡冬寒脑中又收到了雷霆骷髅的声音道：“主上，属下遇到了九帝宫内的四宫主和三宫主，雷霆审判杀掉了四宫主，三宫主控制的那一位鬼帝死亡。三宫主重伤！”

　　“继续杀！”

　　胡冬寒脑中下令。

　　紧接着，胡冬寒又扭头对胡媚儿道：“丫头，你这玩的倒是爽快！九帝宫一方，现在还活着的鬼帝，就只剩下二宫主和三宫主两个了……”

　　“嗯哪！让他们都杀个干净吧！这几个鬼帝，既然开杀了，就别留了。正好用来立威！”胡媚儿微微笑着。

　　胡冬寒念头又是一动，脑中忽而收到了来自小鬼鬼皇的声音道：“主上！主上！救命啊！救命啊！我怎么这么倒霉，居然会遇到一位鬼帝啊……”

　　“你这家伙……”胡冬寒一听到小鬼鬼皇的声音，脸上表情就有孝黑。

　　胡媚儿好奇问道：“怎么了？”

　　胡冬寒道：“小鬼遇到了危险，遭遇一位鬼帝……嗯，不是二宫主，就是三宫主。”

　　胡媚儿丢给胡冬寒一个白眼道：“废物！他们的具体位置在哪里？”

　　胡冬寒感应一下，道：“在蛇妖洞一方，应该是那位二宫主了！”

　　胡媚儿“咯”一笑，道：“正好。那位万花蛇妖，似乎一直都对奴家不太服从。正巧在她面前杀掉这二宫主，看看她以后会不会变得听话一些……虚傲，你与我直接过去便是。这里的敌对鬼军，已经根本不足为惧，没必要继续留下来了。”

　　这一片区域，三位鬼帝被杀，鬼皇到处乱逃，鬼物已经没了控制。杀这些鬼物，简直太容易不过了！

　　虚傲鬼帝应了一声，飞身而起，跟随在胡媚儿身后。胡冬寒想了想，也跟随在后。

　　胡冬寒三人的速度都是飞快，不过数十息后，便已经抵达了蛇妖洞与九帝宫的接壤区域。

　　从空中向下望去，只见僵尸海洋，鬼物海洋，骷髅海洋不断向前冲击着，在九帝宫一方的鬼物群中，一位鬼帝当中指挥，正是那位九帝宫的二宫主！

　　胡媚儿赶到之后，也不与万花蛇妖等接触，而是直接对虚傲鬼帝下令道：“虚傲，立刻调派规矩，将那二宫主周遭的鬼物给我清理掉！”

　　“是，胡夫人。”虚傲鬼帝连忙应声。

　　而后，胡媚儿飞身连闪，直接到了二宫主的头顶，轻声笑道：“你是九帝宫的二宫主？你们大宫主已经死掉了，你可知道？”

　　大宫主死掉毕竟还没有多久，而且鬼物一方就算溃散起来，速度也不算快，是以二宫主还真的不知道。

　　二宫主一抬头，看到是一位巅峰鬼帝后，惊讶道：“你就是老大所说的那位巅峰鬼帝？你若能杀掉老大，那对本帝而言，倒算是一件好事儿！哼！居然敢孤身一个来我的鬼军阵营之中……杀！”

　　下方的一部分鬼军立刻飞起，二宫主也在其中，鬼物形成军阵之后，力道强大，向着胡媚儿的身上笼罩过去。

　　几乎也就在同时，虚傲鬼帝直接将下方那些鬼军给整肃起来，大约千万鬼军形成军阵，冲向空中，将二宫主控制的鬼军军阵拦截下来，而后肆意绞杀。

　　鬼物群中，本来躲藏在最后方的小鬼鬼皇感应到了胡冬寒的到来，立刻带着一部分鬼军冲入空中，叫嚣道：“哈哈哈哈！什么九帝宫的狗屁二宫主？现在老子的主人来了，你这个渣渣肯定死定了！”

　　胡冬寒看到小鬼鬼皇那丢脸的模样，一阵无语。

　　虚傲鬼帝将小鬼鬼皇的军阵纳入其中，胡媚儿毫不示弱，直接与二宫主掌控的军阵斗在一起。

　　二宫主的军阵力量算是不错，不过几个回合之后，就被虚傲鬼帝接了过去，单独面对起了胡媚儿。二宫主实力为渡劫后期，也算不错，但比起胡媚儿这神魂显圣的力量来说，简直差了太多。数息之后，胡媚儿挥手之间，一股狂暴的力量涌动，口中清喝一声“死”，而二宫主勉强以军阵抵挡掉了一部分力量，还是身受重伤，落入了鬼物群中。

　　这二宫主要说骨头还真软，身受重伤之后，就知道挡不住胡媚儿，居然直接在下方跪伏道：“不要杀我！我愿意投靠您……”

　　“去死！”

　　胡媚儿本来就是为了立威而来，又怎么可能会留下这二宫主？

　　神念一动，巨大的手掌从空中落下，二宫主连带着附近的一整片区域内的鬼物都被拍成了灰灰，就此陨落。

　　杀掉了二宫主后，胡媚儿方才飞身一闪，找寻到了万花蛇妖所在，咯娇笑声中，站在了万花蛇妖的身前，道：“万花妹子，抱歉了！奴家的一位亲信凑巧在此处，说险些被这讨厌的二宫主给杀掉，向着奴家求援。正巧，奴家刚刚将我哪里的鬼帝杀个干净，那些鬼皇也不成气候，都逃掉了。奴家闲了没事儿，就来这里看看……”

　　万花蛇妖的脸色有些难看——胡媚儿这哪里是过来看看？摆明了就是来这里示威来了啊！

　　当着她的面儿杀掉了二宫主这位鬼帝，要说没有威胁的意味，肯定是假的！她这段时间，还是不太情愿被胡媚儿占据主动，某薪面难免有些抵抗，而现在，那种心思不由得又淡了许多。

　　“这妖女，不仅鬼体本体是蜂巢，而且战斗力如此惊人，能在鬼物群中击杀对手……真是不知道，她之前跟随的鬼祖，到底是什么人物……这都是一群变态，根本争不过……”

　　万花蛇妖心中想着，最后那一丝抵抗的心思，总算是弱了下来，微笑着开口道：“魅皇女帝说的哪儿的话。这九帝宫二宫主当真难缠，调派鬼军也有一套，时间久了，我们的损失怕是更大。您现在杀掉了这二宫主，他手底下的鬼军，也快要放弃抵抗了……”

　　“咯……还是有你帮忙，奴家才能做到的……”

　　胡媚儿笑声之中，胡冬寒脑中又忽而收到了来自雷霆骷髅的汇报：“主上，三宫主也已经被大哥杀掉了。接下来……”

　　胡冬寒两眼一亮，道：“围困住九帝宫所有鬼军！那些拥有神智的鬼皇，还不臣服的，现在就杀掉！”

　　“是，主上。”雷霆骷髅应了一声。

　　同时，胡冬寒也对胡媚儿传音道：“丫头，刚刚雷霆传来消息，那三宫主也被杀掉了。现在九帝宫一方连一位鬼帝都没有，咱们大获全胜。这里的鬼军数量不少，直接收编了吧！”

　　“好。”胡媚儿应了一声，然后才又对万花蛇妖道：“万花妹子，刚刚望怒窟一方，那三宫主似乎也被杀掉了。这九帝宫的鬼军虽然杀掉不少，但数量依旧极多。正巧奴家手底下鬼军数量稀少，实力不足，你可否派出尸海大军，将周遭围困起来，让奴家接收了这里的鬼军？”

　　“你的鬼军还少？”万花蛇妖心中暗叹一声，嘴上却笑着说道：“没问题，在下这便下令。”


第八三六章 魅皇盟，小鬼的恳求

　　九帝宫一方，凡是拥有神智的鬼帝尽皆陨落，让这些本来乘兴而来，决定大干一场的鬼物们都惊慌不已。那些鬼皇逃的快的，已经都逃的远远的。而逃的慢的，要么被杀掉了，要么看到已经没了取胜的希望，直接认输投降——

　　好在胡冬寒也认为杀掉的鬼皇数量够多，不让继续杀了。要不然，这些鬼皇就算是投降，也唯有死亡一途。

　　蛇妖洞，望怒窟双方配合，再加上胡冬寒控制的二十二亿鬼军围拢，除了一些已经逃得远远的鬼物之外，这一次征战结束后，残留下来的鬼物数量，达到了整整八十亿！

　　八十亿鬼军！只要将这些鬼军都给收服了，胡冬寒自认就算是遇到那些鬼祖后期，顶峰的鬼物，也不见得就打不过！

　　当然了，要让胡媚儿来说，凡是巅峰鬼祖，没一个好对付的……

　　八十亿丧失了斗志的鬼物，收编起来的难度，不是一般的简单。

　　胡冬寒手底下的九位鬼帝，两千多位鬼皇出马，很快就将这八十亿鬼军各自切割开来，占下了一部分。在忙完了这一切后，胡媚儿直接将望怒窟，蛇妖洞双方的渡劫强者都给请来，张口便道：“诸位道友，现如今九帝宫一方已被平定，那九帝宫控制的区域，便算是奴家的栖身之处了。诸位可有什么意见？”

　　这一切，本来就是在之前商定好的，再加上胡媚儿现在实力变得更加庞大，万花蛇妖他们连忙说“没意见”。

　　胡媚儿确定下了九帝宫的“合法拥有权”后，才又微微一笑，紧接着说道：“好，既然诸位道友谦让。那奴家就觍颜接收了……不过，奴家这里另外还有一个提议，想挺听听诸位道友的意见。”

　　万花蛇妖，暴怒地龙等顿时都觉得不妙。

　　不过，暴怒地龙毕竟只想拼实力。不想理会其他；倒是万花蛇妖开口问道：“魅皇女帝。敢问您的提议是什么？”

　　胡媚儿咯轻笑道：“其实……奴家只是在想，我们三方与九帝宫争斗。现在虽然覆灭了九帝宫，但在咱们周遭，似乎却有一些无耻小人蠢蠢欲动，看他们的样子。似乎是想趁着我们内斗衰弱的时候趁机偷袭。奴家认为，如若诸位道友继续各自为阵下去，怕是要被他们各自蚕食吞并掉。若是我们能够联合起来，才是最好的法子……”

　　胡媚儿这话说的委婉，其实就是想要将望怒窟，蛇妖洞都给一口吞下。

　　像是周遭有外地窥视什么的，胡媚儿并没有调查。但她想来，周遭肯定有着一些不安定的家伙。才以此为名义罢了。当然，就算不找这个理由，胡媚儿也会找其他理由。反正这里附近，早就被胡媚儿认定是自己的“地盘”。这次就是要趁机全部整合起来的。

　　万花蛇妖脸上表情大变，心里面到底是什么想法看不出来。至于暴怒地龙，倒是一副泰然模样，片刻之后才嘿嘿笑道：“魅皇鬼帝，你这是什么意思？”

　　胡媚儿早就找准了暴怒地龙的软处，轻笑一声后道：“暴怒地龙，不怕告诉你，奴家此刻修为又有精进，顶多只需要十年之后，便可突破鬼祖境界。你之前不是说了，若是奴家能突破鬼祖，哪怕是让你投靠也没什么。那奴家就与你打个赌如何？十年之内，奴家必然会达到鬼祖境界。如若不然，奴家自愿离开荒芜之地。这里所有的一切，都留给你！”

　　暴怒地龙听着胡媚儿这么一说，心中似乎挣扎了片刻才静默下来，嘿嘿笑道：“好！既然如此，那本帝便与你打这个赌！嗯……若是你能在十年之内达到大乘境界，本帝一切都听你的！誓约！成！”

　　暴怒地龙却是直接以这件事情起誓了。

　　只不过，在起誓之后，暴怒地龙却又忽而脸上表情一变，惊讶地看向胡媚儿道：“不对！你……”

　　暴怒地龙以心神起誓，再加上修为也不弱，在心神之中，已经有了隐约感应。他发现，在他起誓完了之后，居然感觉到自己的心中好似多了一个枷锁似的！这就是心神起誓应验之后才会出现的异常情况。这也意味着，胡媚儿实际上已经达到了大乘境界！

　　“嘘……”胡媚儿微微笑着，说道，“不可以说出来哦！”

　　“你……好！此事过后，本帝还要再领教你的高招！”暴怒地龙不明不白的被胡媚儿阴了一道，心里面很不爽。

　　胡媚儿轻笑一声，并不在意，紧接着又转而看向万花蛇妖道：“万花妹子，你呢？可有什么意见？”

　　万花蛇妖见暴怒地龙不知不觉中就已经落败，脸上表情又更难看了一些，勉强挤出一丝笑意道：“魅皇女帝，这……此次针对九帝宫一方的战斗，多亏魅皇女帝您实力高深，我们各方的损失并不算大。我蛇妖洞自认，还能够挡得住周遭势力的侵袭……”

　　万花蛇妖真的不想将自己的权力交出去啊！

　　“咯……”胡媚儿又冒出了那种渗人的笑声，然后轻声说道，“万花妹子，你还是误会奴家了。其实，奴家并不是想要夺取你手中的权力，只是想要联合三家，一同建立一个联盟罢了！联盟一成，奴家也仅仅只起一个制约作用而已。至于各自内部要如何处事，还是都听你们自己的……”

　　“……奴家这一切，可都是为了万花妹子好啊！若是万花妹子不同意，那以后要是遭到外敌入侵，奴家援手起来，也会慢许多……”

　　胡媚儿前面是把话往好听的说，而后面这一句，就是实打实的威胁了——

　　什么外敌入侵？

　　周遭就算是有人窥视，在发现各方的实力基本上没有太大损失之后，又怎么可能会随意出兵？胡媚儿这实际上是在警告万花蛇妖，若是连这个宽松的条件都不答应的话，那可别怪她胡媚儿派遣手下伪装成“外敌”，入侵万花蛇妖的地盘了。

　　万花蛇妖又思索片刻后，再看看旁边莫名其妙就答应了胡媚儿条件的暴怒地龙，终于无奈，苦笑一声道：“那就一切听魅皇女帝的吧。”

　　胡媚儿听万花蛇妖答应下来，展颜笑道：“万花妹子答应下来，那可真是再好不过了！那从今往后，我们三家便为一家，相互之间都要多多关照了。至于咱们结盟后的组织，就叫魅皇盟如何？奴家魅皇，便是盟主，暴怒地龙与万花妹子，是为副盟主。至于其他的渡劫境界，都为盟内长老。诸位可还满意？”

　　胡媚儿将联盟的名字起成了“魅皇”，也是带有一些特殊意味的。

　　这是她伪装后的鬼物名称，也是在暗中警告，以后的事情，还是要她说了算。

　　暴怒地龙早先时候便已经答应下来，现在听着胡媚儿这么一说，索性把两眼一闭，道：“一切听盟主的便是。”

　　这话，便是直接承认了胡媚儿的地位了。

　　万花蛇妖也无奈道：“本帝也没有什么意见。”

　　“本帝”二字，实际上也是在对胡媚儿暗示。不管怎样，她都是曾经的帝王，做的不要太过分了。

　　暴怒地龙，万花蛇妖都俯首称臣，望怒窟，蛇妖洞剩下的七位渡劫强者自然也没有意见，一一答应下来。其实，严格说起来，这魅皇盟成立，对他们而言，实际上是好处多过坏处的。他们的实力，权势等等，与之前并没有多大差别。但从背景上来说，却要强了许多。

　　胡冬寒暗中观察，看到胡媚儿轻而易举地就掌控了局面后，也懒得继续看下去，念头一动之下，便离开了这里。

　　胡冬寒刚刚离开没多远，紧接着便听到身后有人大声喊叫道：“主人！主人！等等鬼奴我啊！”

　　胡冬寒扭头一看，这张嘴嚷嚷的，可不就是小鬼鬼皇？

　　小鬼鬼皇从远处快速跑来，身后还拖着一个苦着脸的鬼灵子。胡冬寒看到这两个家伙后，咧嘴一笑，然后摆出一副森然表情道：“小鬼？是你这个家伙啊！你这个废材，尽给我丢脸了！你喊住我，有什么事儿？”

　　小鬼鬼皇连忙摆出一副谄媚笑容道：“主人，鬼奴我给主人您丢脸，还不就是因为实力不足嘛！若是鬼奴我的实力够强，根本不畏惧那什么鬼帝的话，又怎么会给主人您丢脸呢？哎？鬼灵子！磨磨蹭蹭的干什么？还不快些过来，给主人跪下行礼？嘿嘿嘿……主人，这小子不老实，老是不听话……”

　　“那什么……主人您之前说了，要让鬼奴我进阴脉里面修行，是不是现在可以……”

　　“你这家伙。”胡冬寒哭笑不得，扫了一眼小鬼鬼皇，然后念头一动，直接将小鬼鬼皇和鬼灵子都带到了小世界中，直接丢到了阴脉之中。

　　两只鬼物一入阴脉，便看到小鬼鬼皇和鬼灵子都兴奋地开始在周遭吸收着阴气——

　　阴脉里面的阴气，简直太浓郁了！他们这些鬼物在阴气之中生存，仅仅只是吸收的这一股庞大阴气，就能让他们以最快地速度突破当前的修为境界。

　　两只鬼物是高兴了，胡冬寒又施展出了鬼语术，与阴脉沟通起来。

　　鬼语术刚刚使出，胡冬寒紧接着便听到阴脉开骂道：“小子！我这才安生多长时间，就往里面丢了两个讨厌的鬼物？”


第八三七章 试探之辈

　　阴脉对鬼物的讨厌，就好像是普通人对身上有了爬虫一样的厌恶。虽然不至于让他受伤，但却真的让阴脉根本无法容忍——其实，换作正常人来说，谁愿意自己的身上，身体里面有虫子？

　　胡冬寒对阴脉的喝骂倒也不以为意，直接笑道：“阴脉，咱们之前不是已经说好了吗？我可是有权利安排一些鬼物在这阴脉河流中修炼的。而且……嘿嘿，这一次的这个小鬼鬼皇，跟随我的时间颇长，但这实力真的是不敢恭维。我还想让它进你的阴脉本源里面修炼一段时间呢……”

　　“阴脉本源？你想都别想！”阴脉立刻拒绝。

　　胡冬寒笑道：“阴脉，那什么……这可是你先前答应的啊！你明明都答应了，又怎么能够说话不算呢？嗯……算了，也不用你同意了，小爷我直接让他进你的本源就是了。”

　　说罢，胡冬寒又对小鬼鬼皇道：“小鬼，别在阴脉河流里乱窜了，我带进进阴脉本源中修炼去！”

　　“啊？主上，这河流不是阴脉本源吗？这里的阴气已经被普通地方浓郁数百倍了……”小鬼鬼皇惊愕。他可不知道阴脉本源是什么。他一直以为，他现在所在的阴脉河流，其实就是本源所在呢！

　　胡冬寒笑了笑，道：“你要是愿意把这当阴脉本源，那也可以啊！”

　　小鬼鬼皇闻言，二话不说，立刻从阴脉河流中飞身而出，窜到了胡冬寒跟前，又是一副谄媚的笑容道：“怎么会呢？主人您说什么，就是什么，鬼奴我哪里有什么自己的想法？嘿嘿……主人。那阴脉本源在什么地方？”

　　胡冬寒微笑道：“跟着我来！”

　　话音落下，胡冬寒一股灵力缠绕在了小鬼鬼皇的身上，在鬼灵子那羡慕嫉妒恨的眼神中，再度进入了阴脉河流之中。几个穿梭之后。找到了一处好似虚无的地方。而后，胡冬寒挥手之间。一股灵力拍打过去，便看到这里空旷之处出现了一颗巨大的圆球，而周遭的阴气，也在一瞬之间再度膨胀。直接达到了上千倍！

　　这里，正是阴脉的本源。

　　阴脉被胡冬寒找到本源，又怒声大骂道：“胡冬寒！你太无耻了！啊啊啊啊！我真是失策，居然会跟着你一同进入你这狗屁小世界里，现在居然被你这般盘剥……”

　　胡冬寒嘿嘿一笑，不以为意道：“随便你说吧！反正这是你之前答应的！嗯……小鬼鬼皇先占一个名额，再过几日。本尊也要占一个名额！”

　　阴脉本源附近修炼的名额，可没有几个。

　　虽然胡冬寒可以强迫阴脉，但终究不是上上之策。再加上，胡冬寒还真没想过要在阴脉之中大量培育鬼物。是以也就没必要闹翻脸了——这些鬼物又不是胡媚儿，凭什么让胡冬寒出面？

　　阴脉本源又骂了几句后，终于不再骂了。

　　胡冬寒让小鬼鬼皇在这里专心修炼后，才又神念一动，出了小世界，进入了那一片刚刚被收服的鬼军之中。

　　八十亿鬼军，就算仅仅只是送入小世界中，然后再招出来，也是一个不小的工程。

　　再加上胡冬寒也不想引起其他鬼物的注意，足足耗费了半天时间，才将这八十亿鬼物都在小世界内“调教”了一番。调教之后，这八十亿鬼军都变得老老实实，相互之间也变得有秩序起来。

　　“小弟，你可在这里？”

　　胡冬寒刚刚将这八十亿鬼物都给收服之后，紧接着便听到了胡媚儿的声音。

　　浮空之中，胡媚儿以魅皇鬼帝的形象凭空而立，身后还跟随着虚傲鬼帝，天狮鬼帝，帝一等九位鬼帝。至于蛇妖洞，望怒窟双方，则并没有什么渡劫强者跟随而来。

　　胡冬寒神念一扫周遭，直接显露出身形来，微微一笑，对胡媚儿道：“丫头？你找小爷我有什么事情？”

　　胡媚儿轻笑一声，道：“没什么事情，九帝宫的势力范围内稍微有一些异动，姐姐我要赶过去看看……你是否也要一同跟着去？”

　　胡冬寒眉头一挑，道：“自然要一起去看看。”

　　飞身而起，胡冬寒站在了胡媚儿身侧，紧接着又问道：“到底是什么事情，居然这么匆忙？”

　　胡媚儿微笑道：“也没什么，就是有几个不知死活的家伙。也不知他们从哪里得知九帝宫一方战败，且九帝宫内现在空荡荡一片，连一点儿鬼物都没有，就想将九帝宫这么大的地方给一口吞下……”

　　“是周边势力？”胡冬寒疑惑问道。

　　胡媚儿点头道：“不错。不过，只是附近的两股小势力罢了。两股力量，各自有着两位鬼帝，挥手之间，便可斩杀！”

　　“是小势力？”胡冬寒不再多问。

　　只有两个鬼帝的势力，也就唯有在这幽冥海的中间位置才能生存下去。若是换成其他地方，就这两个鬼帝还想占据一块地盘？简直就是妄想！

　　胡媚儿见胡冬寒不多问，却又说道：“不过，虽然只是两股小势力，一共四个鬼帝，但若是姐姐我所料不错，应该是临近的几个大家伙派来试探的。若是姐姐我真的没什么动作，那接下来出手的，可就不是这四个杂毛鬼帝，而是要面对十几位渡劫强者的联手了！”

　　胡冬寒点头表示明白，转而又问道：“嗯……这么说来，望怒窟，蛇妖洞他们也都各自收到了一些威胁吧？”

　　胡媚儿笑道：“不错！不过，他们两方本来就没有将全部兵力都投入战斗之中，是以要比我们轻松许多。他们只需要回去驻守，所有敌对力量，自然不敢动手。不过，这原先九帝宫的领地可就不一样了。九位鬼帝尽皆死去，他们是想看看，这将九帝宫抹杀的我们，是不是有能力镇得住他们啊……”

　　胡媚儿又随意地解说了几句，而后才道：“这里的八十亿鬼军，看现在的样子，应该都被你给‘处理’过了吧？”

　　胡冬寒微微一笑，道：“不错！这些鬼军，已经被我送入过小世界一遍了。现如今，他们比起之前会规矩许多，操控起来也会容易许多。嗯……我还在这些鬼军之中，发现了不少鬼皇。这些鬼皇，小爷我可以凭借那种符文，催生出他们的神智来……”

　　胡媚儿道：“这泄是容后再说吧！现在还是先将麻烦解决再说。”

　　顿了顿，胡媚儿又立刻扭头对着虚傲鬼帝，天狮鬼帝等下令道：“尔等听令，虚傲鬼帝，天狮鬼帝各自领一亿鬼军，帝一你们七个，带着七十亿鬼军，缓步向着九帝宫势力范围内压进！每经一处，立刻布防，不得有误！”

　　“是，胡夫人。”所有鬼物神情一凛，立刻应了一声。

　　而后，胡媚儿又笑着对胡冬寒道：“小弟，你且帮忙，往你的小世界里带上十亿鬼军吧。让帝一他们带着七十亿鬼军赶路，就算数量少一些，也应该没有人会注意到剩下的鬼军在你身上……”

　　胡冬寒翻白眼道：“那还不如让我全都带过去……”

　　不过，胡冬寒想想也知道不可能。

　　这么庞大的鬼军数量一旦消失，乐子可就大了。之前被罗刹鬼祖盯上的事儿，胡冬寒可以已经经历过一次了。他可不想再有第二次的。

　　胡冬寒快速地将十亿鬼军收入了小世界内，而后与虚傲鬼帝，天狮鬼帝带领的两亿鬼军一同先行赶路，向着九帝宫方向而去。

　　虚傲鬼帝，天狮鬼帝各自带领鬼军，速度飞快，而那入侵的两股势力位置也已经确定，约莫半日之后，前方的探子便前来禀告，声称发现了前方有大量鬼军驻扎——而且，这些鬼军已经完全入侵到了九帝宫的内部，貌似还占据了原先那位二宫主的鬼宫。

　　胡媚儿得到前方消息，轻笑一声，问道：“对方鬼军数量有多少，是唯有一股势力，还是两股势力，四位鬼帝一同在这里？”

　　前方探路的，只是一位鬼皇而已，立刻便回答道：“对方的鬼军，密密麻麻，一眼看不到边，至少也在二十亿上下。至于说是几股势力……魅皇大人见谅，属下实在是看不出来……”

　　“废物！”胡媚儿骂了一句，不过心里面却也清楚，仅仅只是一个鬼皇，能够探查到这种程度，已经算是不错了。

　　鬼帝强者的气息，可不是那么容易便能彻底感应到的。

　　虚傲鬼帝在旁侧道：“胡夫人息怒，这探子的实力还是太弱了一些。不如，就让属下再去一探吧！”

　　“也好。”胡媚儿点头答应。

　　虚傲鬼帝领命前往，而鬼军又向着前方飞行一段距离后，才从空中缓缓落下，在地面之上调整起来。而后，胡媚儿神念笼罩周遭，确定周遭没有任何异常后，又直接对胡冬寒道：“小弟，你小世界中的那十亿鬼军，现在也都释放出来吧！”

　　“好！”胡冬寒应了一声，神念一动，小世界直接开启，鬼军犹如潮水一般，快速地出现在了周遭。

　　十亿鬼军尽皆被胡冬寒从小世界中释放出来，而虚傲鬼帝也从前方归来，向着胡冬寒，胡媚儿一行礼后，才道：“主上，胡夫人，属下已经探查出来，前方又四位鬼帝气息，鬼军应当为两股同行。至于鬼军的数量，确实只有二十亿。不过，在边界后方，似乎还有一部分敌对鬼军囤积。”


第八三八章 四位鬼帝，直接杀掉！

　　虚傲鬼帝毕竟有着渡劫中期的修为，从实力上来说，比起那入侵的两股势力的四位鬼帝都不遑多让。探查出来的情报，也确实详细了许多。

　　当然了，听到了对方的兵力分布后，胡冬寒和胡媚儿都没有太大反应的。

　　胡冬寒一方的鬼军，都是绝对的精锐！对面的鬼军数量虽然有着二十亿，但保管一个冲击过后，对面的鬼军就变得乱七八糟了——九帝宫还带着百亿鬼军呢！现在不照样是鬼帝被杀个一干二净？

　　胡媚儿微微一笑，道：“既然他们都凑到了一块儿，那奴家也能省事儿不少……虚傲，天狮，你们两个一同带着鬼军，给我压过去！”

　　“是，胡夫人！”

　　两位鬼帝应了一声，然后鬼军如潮，向着前方而去。

　　约莫过了半个时辰，双方鬼军的距离已经不足三十里。两方鬼军各自对望，已经能够看到对方所在。胡媚儿的这神魂显圣有着渡劫巅峰的修为，再加上虚傲鬼帝，天狮鬼帝两位鬼帝都顶在前方。而对面的鬼军，却都在二宫主的鬼宫附近团团守卫，那四位鬼帝，则似乎都隐匿在鬼宫之中。

　　鬼军继续前行，到了不足十里的时候，行进速度才缓了下来。

　　胡媚儿暗中下令，十二亿鬼军以最快的速度开始集结军阵，而胡媚儿则飞身空中，声音清冷向着远处喊叫道：“前方的鬼军请了！奴家魅皇鬼帝，是为九帝宫这一方区域的新主人。敢问诸位为何要入侵奴家的领地？是想要挑起双方争斗吗？”

　　胡媚儿话音落下，虚傲鬼帝，天狮鬼帝也都飞立在他身侧。

　　紧接着，只见对面的鬼军之中，那鬼宫上方似乎为什么力道冲击，四道身影从鬼宫里面飞身而出。立在空中，都是鬼帝！

　　而这四位鬼帝的修为，其中两位为鬼帝中期，两位为鬼帝初期。只能算是普通。

　　不过。这四位鬼帝的实力寻常，但言语之间却真的不寻常。一位渡劫中期的鬼帝直接冷笑开口道：“哦？居然是个小娘子？这九帝宫何时成了你们的地方了？你喊它。它会答应吗？”

　　“我去！”胡冬寒翻翻白眼，还真没想到的，对面的那个家伙，居然能说出这么经典的话来。

　　胡媚儿轻笑一声。道：“四位道友，之前九帝宫与奴家一方的力量交锋，奴家一怒之下，可是将九帝宫的几位鬼帝尽皆斩杀哦！现在，奴家再说一遍。这里，已经是我魅皇鬼帝的领地，任何侵入其中的。都是奴家的敌人！你难道认为，你会比那大宫主更厉害吗？奉劝诸位一句，给被人办事不要紧，听别人的话也不要紧。但若是为此搭上了性命，可真的不值得！”

　　胡媚儿言语平稳，但实际上却已经带上了威胁的意思。

　　胡媚儿话中意思，这四位鬼帝如何能听不明白？

　　果然，在胡媚儿话音落下后，这四位鬼帝都陷入了沉寂之中，但从他们彼此的神情里面，可以看得出来，他们应该是在彼此交谈着。

　　“老大，对面那娘们儿，看样子真的不是那么好欺负啊！”

　　“九帝宫内的鬼帝，真的被她给杀干净了？若是如此，我们还是快些离开的好！免得一个不慎，真的丢了性命……”

　　“各位道友，依我看，我们还是试探一下的好。毕竟我们也是有着任务的……”

　　“对！只是试探一下而已。不信这娘们儿真的敢将咱们杀掉！咱们毕竟也是四位鬼帝！”

　　“确实，应该试探一下！咱们确实是被人当枪使。不过，若是事情能够办得好，对咱们而言，好处也不小！拼一把，有好处；不拼，没好处不说，说不定还会被事后找麻烦……”

　　“我们身后，有着青鬼盟与七煞领撑腰，这娘们儿不敢乱来……”

　　……

　　其实，这四位鬼帝心中也都清楚，他们就是被人支使来当枪使的。不过，就算明知这样有如何？他们这两股力量，太过弱小了！青鬼盟，七煞领势力颇强，青鬼盟内有着十一位鬼帝，而七煞领内有着五位鬼帝，两个渡劫僵尸和一个渡劫骷髅，都不是他们能够匹敌和对抗的。

　　是以，就算明知道是被当枪使，他们也不得不来。

　　而且，他们也确定，只要这件事情办得好，他们确实是有好处的！

　　要是真的能试探出胡媚儿一方的底细来，将这临近的区域一口吞下，他们又何尝不能从中分一杯羹？不管怎么说，他们也是四位鬼帝啊！四位鬼帝的力量，还是不容小觑的。

　　四位鬼帝商议出了一个结果，而后那位渡劫中期的鬼帝又开口道：“哎哎哎？这位女鬼帝，你到底在说什么，我们可真的听不懂啊！这里的领地，可是我们占据下来的，那就是我们的地盘了！你还是快些带着你的鬼军，离开这里吧！若是继续留在这里，可要小心性命不保哦！”

　　后方又一位鬼帝开口道：“是啊！是啊！看你们的鬼军数量可不如我们。真的要打起来，伤了死了，可别怪我们不怜香惜玉！”

　　在这位鬼帝看来，他们这一方的鬼物数量有二十亿，而且在后方边界区域还囤积着十亿左右的鬼军，力量比起胡媚儿他们强大太多了——这家伙根本就不知道，胡冬寒一方的鬼军，是真正的精锐！

　　“怜香惜玉？”胡媚儿轻笑一声，道，“诸位鬼帝，不要怪奴家不给你们机会了。最后再给你们十息时间让你们离开。十息之后，只要不离开的……杀无赦！”

　　胡媚儿说到最后一句，浑身上下，已经是杀气凛然。

　　这下子，那四位鬼帝又打起了突突。从胡媚儿身上的杀气，他们看得出来，胡媚儿是真的要打啊！

　　只不过，他们对视一眼后，还是没一个要离开的。

　　“十……九……八……七……”

　　胡媚儿朱唇轻启，一个又一个的数字从口中跳出。

　　虚傲鬼帝，天狮鬼帝听到胡媚儿开始倒数计时，已经暗中通过指令，向着那些有神智的鬼皇一一下达命令，让这些鬼皇时刻准备着动手。

　　“三……二……一……”

　　胡媚儿最后一个数字说出，而对面的四位鬼帝依旧一动未动，其中一位鬼帝还笑呵呵地说道：“小娘们儿，十息已过，你倒是动手啊！”

　　“咯……”胡媚儿轻笑声中，伸手一挥，双目之中闪烁着恐怖的杀意道：“鬼军集结，杀！”

　　“是！冲啊！”

　　虚傲鬼帝，天狮鬼帝应了一声，胡媚儿身后，十二亿鬼军直接以军阵模样向着前方冲杀过去，浓郁的鬼气，阴气在浮空之中凝聚，气势惊人。

　　十二亿鬼军一同向前冲击，本来还在淡然中的四位鬼帝在看到鬼军的行军模样后，尽皆表情大变，那位中期鬼帝吼叫一声道：“不好！是鬼军军阵！让鬼军去挡着，我们先躲开！”

　　“他娘的！怎么可能会是鬼军军阵？他们什么时候偷偷集结了军阵？”

　　“不好！老子好不容易整备的鬼军，这次怕是要折损不知多少了！”

　　“这小娘们儿好像还真有些手段……”

　　“不打了！不打了！我们认输！”

　　那四位鬼帝一边嚎叫着，一边让下方的鬼军冲了上来，拦截虚傲鬼帝，天狮鬼帝带领的鬼军军阵。而他们四个，一个个速度飞快，直接向着大后方逃去。

　　双方的鬼军短短时间内立刻交锋，结果不言而喻。

　　胡冬寒一方的十二亿鬼军形成的军阵，直接就将那二十亿鬼军打散开来。短短时间内，二十亿鬼军就被灭杀掉了两亿。同时，鬼军军阵已经从后方追上了这四位鬼帝。虚傲鬼帝当先一步，飞身连闪，拦截在了四位鬼帝身前，冷声道：“四位，现在才想离开，不太好吧？”

　　“你是……荒芜之地的虚傲鬼帝？”一位鬼帝认了出来，立刻道，“让开！让开！我们认输了！成了吧？”

　　“认输可不成。”天狮鬼帝也从后方赶到，又冷声道，“敢对魅皇鬼帝大人不敬，你们真是好大的胆子！真以为背后靠着几个没胆子出面的小杂碎，就敢跟魅皇大人对抗了？死吧！”

　　天狮鬼帝话音一落，身后的一队鬼军速度忽而之间加快许多，直接冲到了前方，恐怖的气势笼罩之下，一位鬼帝就被一个巨大的鬼气手掌抓在手中，在惊恐的“不”的叫声之中，这位鬼帝直接被巨大的手掌捏成碎片，就此陨落！

　　其余三位鬼帝见状，一个个更加害怕，那领头的中期鬼帝又骂道：“我去你娘的！你还真杀！”

　　“废物！不真杀，难道还会假杀不成？”虚傲鬼帝也操控鬼军，再度气势笼罩下，又是一位鬼帝陨落。

　　还活着的两个鬼帝真的吓呆了——

　　他们只不过就是来“探路”的小人物而已。这不过是试探一下，居然就真的会要命？这未免有些太坑了呃吧？

　　“饶命！饶命啊！”

　　那位中期鬼帝没胆子继续逃，转而掉转头来，跪伏在地上，恭恭敬敬地求饶道：“我知错了。在下愿意从此以后向魅皇大人效忠……”

　　“我也愿意！我也愿意！我本来不想来的……”另外一位鬼帝也鬼帝求饶。

　　“嗖”的一声，胡媚儿已经飞身到了虚傲鬼帝，天狮鬼帝的身侧，轻笑一声，道：“杀！”


第八三九章 青鬼盟，青衣鬼帝

　　“杀”字落下，虚傲鬼帝，天狮鬼帝再不容情，又是两道快速攻击，两位鬼帝再度陨落。

　　在这两位鬼帝临死之前，从表情上看去，还是一副犹自不相信的架势——他们真的没想到，他们两个已经鬼帝求饶，甚至于都心甘情愿地做那种没有自由的手下了，却还是被杀掉了。他们……真的只是再帮别人试探一下而已啊！

　　四位鬼帝直接身死，下方本来就没有什么抵抗力量的鬼军彻底散乱开来。

　　十几位有着神智的鬼皇被杀掉后，胡媚儿又从空中落下，转而对身侧的胡冬寒道：“小弟，你来帮忙，把这些鬼物也给‘调教’一下。”

　　“这简单。”胡冬寒点头，开始不断将鬼物送入小世界中，然后又给送出来。

　　约莫过了一个半时辰后，鬼物终于被胡冬寒全部“调教”了一番。而后胡媚儿才又说道：“这四位鬼帝，是为两股势力。他们四个的领地，大小似乎与荒芜之地差不多吧？”

　　虚傲鬼帝在旁侧立刻点头道：“是的，胡夫人。他们四个的领地，就在二宫主领地的接壤地区……嗯，您是要……”

　　胡媚儿微笑点头道：“不错！他们不是想要试探一下咱们吗？现在，奴家就将这四个家伙的领地先给占领下来再说。我倒是想看看，他们是不是还有胆子继续‘试探’！”

　　虚傲鬼帝不再多说，胡媚儿紧接着又下令，让虚傲鬼帝，天狮鬼帝各自带领了五亿鬼军，向着这两处位置分别而去。至于胡媚儿，则跟随在虚傲鬼帝身后，没过多久。便进入了其中一处领地之中。

　　五亿鬼军进入了这一片领地，有几个临近位置的鬼皇立刻察觉异常，前来查看。

　　胡媚儿直接下令，就是一个“杀”字。虚傲鬼帝也不留手。快速地出手斩杀。只过了一刻钟，这一片领地就被虚傲鬼帝给彻底控制住了。

　　就在虚傲鬼帝将领地控制住后。在这一块领地的另外一片边界地区，只见一只通体青色的巅峰鬼帝身后带着两个鬼帝赶来，后方隐约有着一片鬼军跟随。那位通体青色的鬼帝直接飞入领地之中，从空中向下。看向下方的胡媚儿与虚傲鬼帝，冷声道：“下方是何等鼠辈？为何要占领我青鬼盟盟友的领地？”

　　“咯……”胡媚儿轻笑声中，带着一众鬼物飞入空中，身后已经隐约集结成阵，一双眼睛中满含杀意地看着那只青色鬼帝道，“哦？居然与奴家一样，都是巅峰鬼帝？倒是有趣了。这里是你青鬼盟的盟友，那奴家倒是想问问，之前这里有两位鬼帝带着鬼军进攻奴家的领地，你们是否知道？”

　　那青色鬼帝冷声道：“本帝乃是青衣鬼帝！你说这领地原先主人曾进攻你的领地？这话从何说起？”

　　胡媚儿微微笑着。身后的鬼军军阵已经形成，且气息丝毫不弱的显露出来，轻声道：“这么说来，你是不知道喽？既然你不知道，那奴家便告诉你！之前这里有两个不知死活的鬼帝杂碎，说是奉命前去试探奴家，结果被奴家给杀掉了。你也知道，他们既然被奴家给杀掉了，那他们的领地，也就是奴家的了……看你们的意思，是想为他们报仇吗？”

　　胡媚儿丝毫不露怯色，倒是让这青衣鬼帝给气息一滞。

　　确实，派了两个鬼帝去试探的决定，就是他做出来的！只不过，他是真的没料到，胡媚儿居然有胆子将那四位鬼帝杀掉！她难道就不怕挑起更大的争斗吗？

　　而现在，胡媚儿不仅杀掉的四位鬼帝，而且还将这四位鬼帝的领地再度占领，摆出一副不惜一战的架势，确实让他心中生出几分忌惮——敢这么做的，要命是疯子，要么就是有底气！而根据他们所知道的情报，这魅皇鬼帝绝对不是疯子，唯一的解释，就是有底气了！

　　青衣鬼帝心中念头转动，而后冷声道：“哼！你说什么，那都是你的一面之词！本帝倒是想问问你，你是不是暗中侵入了这里，将那两个鬼帝杀掉，然后夺取领地的？”

　　“咯……”胡媚儿轻笑两声，而后又笑道，“想要怎么说，那且都随你了。就算奴家是侵入这里，杀了这两个杂碎，那又能怎样？哼！本尊今日把话给你撂明白了，这里，奴家占定了！你们这什么狗屁的青鬼盟，要么跟奴家打上一场，要么现在就给奴家滚蛋！那些垃圾手段，最好别使出来。敢使出来，可别怪奴家不客气了！”

　　“你……混账！”青衣鬼帝被胡媚儿这“蛮横”的话给气个够呛——

　　他就想不明白了，这魅皇鬼帝明明才刚刚打完一战，现在应该是想要尽快修养才是。而看现在的情况，胡媚儿好像根本就不在乎继续打下去啊！现在，胡媚儿给出的所有回答，都是不按套路出牌。可是，现在这情况，要是让他真的出兵攻打……还真下不了那个决心的。

　　胡媚儿脸色一寒，冷声道：“青衣鬼帝，你这话，是在喝骂奴家吗？现在，奴家给你一个机会，将这话收回去！三息之后，若是还不道歉，那可就别怪奴家不客气了……军阵，准备！”

　　胡媚儿话落，浮空之中，后方的五亿鬼军聚拢之下，一个鬼气凝聚而成的巨大蜂巢形成，无数股阴气笼罩在青衣鬼帝等三位鬼帝的身上，这其中的威胁意味，再明显不过了！

　　“你……你这是什么意思？魅皇鬼帝，你到底想做什么？”青衣鬼帝身后，一位随同而来的鬼帝已经开始畏惧了——胡媚儿现在根本就不按照套路来，现在看样子真的要动手，他顿时就给吓坏了。

　　胡媚儿冷声道：“奴家没想做什么。奴家只是想给一些不知死活的家伙颜色看看罢了。青衣鬼帝，三息时间已过，看样子，你是真的想死在这里了……”

　　“慢！”青衣鬼帝听到胡媚儿这句话，猛然间，就感觉到一股恐惧的杀意直接笼罩在了他的身上——对杀气的敏锐，让他惊愕地发现，眼前的胡媚儿，根本不是在拿这句话来威胁，而是真的想要杀掉他！

　　这是一个疯子！她真的不怕再度开战吗？

　　青衣鬼帝愤怒地瞪着胡媚儿，但在数息之后，语气还是软化下来道：“魅皇鬼帝真的好手段，我青衣佩服！今日的事情，是我青衣不对！我们走！”

　　青衣鬼帝最后一句话，是对身侧的两位鬼帝说的。

　　说罢之后，他率先掉头就走，速度飞快，生怕胡媚儿追上来杀了他——

　　没办法，现在胡媚儿带着五亿鬼军，而且直接形成了鬼军军阵，从实力上来说，能够彻底碾压他！双方的战力，根本不在一个级别上啊！可以说，胡媚儿现在要是真的想要杀他，是真正的轻而易举！如果说，他现在身侧也有一部分鬼军，能够挡住胡媚儿的鬼军的话，他才不会说出这种屈辱的话来……

　　“老大！青衣老大！你这是做什么？”

　　“我们不怕她啊！”

　　“我就不信，这魅皇真的敢动手！”

　　两位鬼帝紧随身后，大声的叫嚣着，青衣鬼帝脸色铁青，一句话也不敢说，等到与后方赶来的鬼军接触后，才松了一口气，后怕地说道：“你们两个笨蛋，都给老子闭嘴！这魅皇鬼帝……刚才真的动了杀机！”

　　“什么？她真的想要动手？”一位鬼帝不信，“青衣老大你开玩笑吧？”

　　“她真的敢与我们青鬼盟做对？”

　　“我们现在就去杀了她！”

　　那两位鬼帝又大声吼叫起来，而青衣鬼帝则面色惊疑地看向后方——胡媚儿依旧摆出一副鬼军军阵的样子，似乎就是在等着他杀回去。终于，青衣鬼帝犹豫片刻后，还是觉得心中不安，摇头道：“不行，这魅皇鬼帝真的有些不太对！我们且先退回去，等探查清楚了再说！”

　　“可是……”

　　“青衣老大……”

　　“走！容后再说！”青衣鬼帝挥手间，带着鬼军快速折返了回去。

　　看到青衣鬼帝带着鬼军离开后，胡媚儿才松了口气，扭头随意地对虚傲鬼帝道：“你看着这里，若是他们返回来了，立刻告诉我。他们敢动手，就直接动手，不用忍让！”

　　“是，胡夫人。”虚傲鬼帝一副崇拜的表情看着胡媚儿，答应了下来。

　　太牛气了！胡媚儿简直太牛气了！从头到尾，根本没有一句话弱了气势，从头到尾的压制啊！要知道，就算是当初九帝宫的那位大宫主，在面对青衣鬼帝的时候，也没胆子这么说话啊……

　　“我去天狮哪里看看。”

　　胡媚儿说罢，飞身一闪，直接离开。

　　其实，胡媚儿心中虽然不畏惧动手，但却真的不太想动手的。这里是幽冥海的核心位置，虽然别人关注的少，但要是动静儿太大，还是会吸引来不少目光，这对她而言，不是什么好事儿。

　　而现在，连番出手，就是有可能会闹出大动静儿的。

　　她这个“外来户”，能够灭掉九帝宫已经算不错了，若是再灭掉了青鬼盟，那想要不引人注目，都是假的！

　　“青鬼盟既然退去，再动手的可能性便不大了！接下来，还要看看这七煞领了……”

　　胡媚儿心中想着，速度飞快，向着另外一块领地而去。


第八四零章 七煞帝王

　　数百息后，胡媚儿便已经到了目标所在。

　　远远望去，天狮鬼帝飞立空中，身后跟随五亿鬼军，正与前方的一只僵尸，两位鬼帝对峙着。这那两位鬼帝，从身上气息感应，都在鬼帝后期，而那位僵尸，则是实打实的渡劫顶峰！渡劫顶峰境界的僵尸，在这七煞领内，都算是一位顶尖强者了。在这一位僵尸，两个鬼帝的身后，还跟随着大约千万僵尸和两千万鬼帝。就这数量，应该是这三位的亲卫队才是。

　　胡媚儿远处飘然而来，正巧听到那位僵尸发出怪异声响，开口道：“桀桀桀桀……这里的这两个鬼帝，都是本帝的暗中属下。现在他们两个被你们杀掉，居然连他们的领地都想占领……你们今日要是不给个说法，怕是不成了！”

　　“说法？你们想要的说法是什么？”天狮鬼帝隐约有些露怯。

　　他毕竟只是一个属下而已，在一些事情上做不得主。就算胡媚儿之前说了要硬气一些，但让他一个渡劫初期的鬼帝，面对着三位比他强大太多的强者，还是忍不住会有些畏惧。

　　那僵尸又怪笑道：“简单，只是赔偿而已！本帝看你们这里的鬼军还算不错，正巧本帝手下这两个鬼帝的鬼军有些少，就先拿来，算个领头。另外，这原先九帝宫的地方，割让一半给本帝便可……”

　　“你……”天狮鬼帝愤怒直视。

　　胡媚儿轻笑声中，便已经落在了天狮鬼帝身侧，冷声笑道：“一个不知死活的家伙……倒是好大的胃口！天狮，鬼军军阵既然已经集结了，为何不拿来招待一下这些不知死活的货色？”

　　“魅皇鬼帝大人？”天狮鬼帝看到胡媚儿赶来，心中欣喜。再有胡媚儿的命令，顿时心中安定，直接下令道，“军阵。给我冲杀过去！”

　　后方鬼军军阵领命。一大群鬼物吼叫声中，浮空之中。直接形成了一只鬼气汇聚而成的猛虎，向着那一只僵尸，两只鬼帝冲杀了过去。

　　眼看着鬼军军阵冲了过来，那只渡劫顶峰的僵尸和两只鬼帝都吓个够呛——这可是五亿鬼军形成的军阵啊！再加上是一位鬼帝带领，力道不见得比大乘初期弱上多少的！

　　他们连忙下令。让跟随而来的鬼军，僵尸挡在前方，身形快速向后撤退，暂且避让开来。紧接着，他们便看到自己带来的鬼军，僵尸大军被五亿鬼军笼罩，一个回合后，那鬼气猛虎就将他们的属下给吃个差不多，最后残留下来的僵尸，鬼物。一共也不到几十万。

　　那僵尸帝王愤怒吼叫道：“你他娘的干什么？你们居然真的敢动手？”

　　胡媚儿身形微微一晃，化为蜂巢模样，直接出现在了那位僵尸帝王的身侧，冷声道：“奴家印象里面。这七煞领的头领，似乎是一只渡劫顶峰的骷髅吧？这么说来，你在七煞领里面，只是一个喽喽？”

　　那僵尸帝王被这句“喽喽”气个够呛——他好歹也是一位渡劫顶峰的僵尸帝王，现在被胡媚儿讽刺为“喽喽”，又怎么能不生气？

　　“你算什么东西？本帝乃是七煞领内渡劫顶峰强者，哪怕是头领也不敢这么说我！”僵尸帝王愤怒吼叫着。

　　胡媚儿冷声道：“哦？这么说来，你居然也还算是个人物？那奴家倒是要想不明白了！你好歹也算是个人物，为何会做这等喽喽才会做的事情？给你十息时间。十息之后，你若不逃，那便去死！”胡媚儿言语森寒，对眼前这僵尸，确实也是起了杀意的。若不是要顾全大局，胡媚儿连这废话都懒得说，直接就要动手杀掉了！

　　“魅皇鬼帝大人！”天狮鬼帝在身后屠戮掉剩下的那些僵尸，鬼物后，带着鬼军飞立胡媚儿身后，恭恭敬敬地行礼。

　　胡媚儿冷哼一声，道：“废物！这家伙既然敢挑衅，那又有何畏惧？直接动手，将他杀掉便是！”

　　天狮鬼帝听胡媚儿语气不好，连忙道：“属下知错。”

　　“你就是那魅皇鬼帝？我看你也没有那么厉害……”

　　僵尸帝王才说了没两句，忽而之间，胡媚儿冷眼看向那僵尸帝王身侧，冷声道：“既然来了，为何又不露面？难道是什么见不得人的家伙不成？”

　　“好强的感应！”那僵尸帝王身侧，一道身影犹如从灰暗中生出一般，突兀出现，道，“素闻特殊鬼体类鬼物，是所有鬼物之中最为强横的一类存在。本帝以前还有些不信，现在确实信了。”

　　这突兀出现的，却是一只通体紫晶体的骷髅。

　　胡媚儿冷笑道：“渡劫顶峰？不，应该是说准大乘才对吧？大乘境界，神魂显圣，你现在应当可以勉强使出神魂显圣了……你便是那七煞帝王吧？”

　　这只骷髅，不是其他，正是七煞领的真正头领，七煞帝王！

　　七煞领中，有着五位鬼帝，两只僵尸，一只骷髅。而若说实力，却是这只骷髅的实力最强！而关于七煞帝王的实力到底如何，之前的所有消息中也都没有定论。今日与这七煞帝王相遇，胡媚儿方才确定，这七煞帝王的实力，是真正地达到了渡劫顶峰的瓶颈！

　　只差一步，便可达到大乘境界！

　　“老……老大……”七煞帝王现身，那只僵尸的气势一下子弱了下来，也变得有些畏惧。

　　七煞帝王目光在胡媚儿的身上扫了几眼，才又道：“在下勉强摸到了大乘境界的边，魅皇鬼帝你却也不弱啊！你现在这一具鬼体，隐约之中总给本帝一些不太真实的感觉。若不是感应之中，你这是鬼体本体，还真要把这当成是你的神魂显圣了……不过，看你的实力，距离真正的大乘，应该比我更进一步……”

　　胡媚儿“咯”轻笑两声，而后才道：“比起七煞帝王，奴家还是要略逊一筹吧……七煞帝王，今日之事，你想作何处理？奴家且把话语给你说明了。若是你们七煞领真的要继续不讲理，奴家就要拼上一把，将你们都给留下来咯……”

　　“切！无知之辈，你说什么？还想留下我家首领！”那僵尸帝王又不屑开口。

　　七煞帝王冷声道：“闭嘴！白痴！”话落之后，七煞帝王才又看向胡媚儿道：“此次的事情，是我七煞领不对。你们占据的所有，都归你们。我们走。”

　　最后一句，却是向着那僵尸帝王还有两位鬼帝说的。

　　那僵尸帝王愣了一下，倒也明智，二话不说，掉头就走。至于那两位鬼帝，也都是如此。在飞出一段距离后，那僵尸帝王才开口问道：“老大，怎么不给那娘们儿一些颜色看看……”

　　“我打不过她。”七煞帝王冷声开口，言语之中，甚至还有一些颤抖，“我的本体是什么，你们想必也清楚。我眉心处第三只眼已经开启，但看她身上，却是一片朦胧，根本看不清楚……她的实力，绝对不止渡劫顶峰，应当是真正的大乘鬼祖！以后没事，不要去招惹她！”

　　“大乘鬼祖？那娘们儿……咳咳，那魅皇，真的是一位鬼祖？”僵尸帝王也不傻，立刻将称呼就给换掉了。

　　七煞帝王道：“我这第三只眼睛，可以看清所有实力不如我的人！既然看不清她，那她肯定比我要强！我现在可以凝聚出神魂显圣，你们也知道的……”

　　七煞帝王的话中意思更加明确了几分。

　　那僵尸帝王又暗暗咋舌道：“我去他娘的！鬼祖啊！一位鬼祖居然来我们这偏僻地方，她不是有毛病吧？嗯……是不是得罪了什么更厉害的？嘿嘿……我们是不是可以……”

　　七煞帝王冷声喝骂道：“你最好别有这种想法！白痴！她再怎么不济，都是一位鬼祖！既然是鬼祖，那就算是身份暴露，说不定便有什么手段能够逃脱！她若是逃脱，我们可都死定了……而且，你想探查明白她的身份，你能查得明白吗？在幽冥海内，鬼祖数量可不少！你可别想着给自己找麻烦……”

　　那僵尸帝王闻言，数息之后，终于也沉寂下来，显然是认可了七煞帝王的话。

　　七煞帝王顿了顿，才又说道：“总而言之，她来了这里，我们只当假装不知道便是。日后就算有什么麻烦，也与我们无关……”

　　僵尸帝王眼珠子转了两圈，才又问道：“那……老大，她要是想要吞并我们七煞领怎么办？”

　　七煞帝王轻哼一声道：“她不会！若是她真的想这么做，之前便会全力出手，想将我们留下了！当然，她若是真的要对我七煞领动手……那也别怪我七煞不给她面子了！”

　　……

　　“哼！这七煞帝王，倒是真不简单呐！姐姐我还真没料到，居然会有一只无限接近大乘境界的骷髅。而且，这只骷髅似乎拥有真实之眼，险些将姐姐我的本来样子给看出来……”

　　等到七煞帝王离去之后，胡媚儿责令天狮鬼帝带着鬼军驻守，自己则返回了二宫主的鬼宫之内。

　　胡冬寒与胡媚儿一道归来，才一进鬼宫，紧接着便听到了胡媚儿所说之言，出了一身冷汗：“丫头，该不会那家伙实际上已经看透了你的原形，只是假装不知，想要暗中告密，谋取好处吧？不行，小爷我先杀了他再说！”


第八四一章 意外的鬼帝

　　胡媚儿伸手扯了胡冬寒一把，然后白眼一翻，道：“笨蛋小弟，他绝对没有看出来！他那真实之眼笼罩在姐姐身上的时候，便被我发现了。然后，姐姐我就将更多的神念聚拢在了这具神魂显圣之上当初姐姐我曾靠着这种手段，骗过仙人呢！就那呆呆傻傻的七煞帝王，要是能看出来才有鬼了！”

　　“你确定？”胡冬寒又不放心地追问一句。

　　胡媚儿道：“那是肯定！你现在再去杀过去，反倒是让他更要怀疑了。”

　　“那便好。不过，咱们还是要小心一些才是。这段时间，一有不对，咱们便逃。”

　　胡冬寒说着，又与胡媚儿闲聊几句，才道：“青鬼盟，七煞领，这两方势力，应该不会再来找晦气了吧？”

　　胡媚儿道：“基本上不太可能了。他们也都不是傻子，就算是要找晦气，也得有机会才是！他们现在既然被咱们给拦了回去，再有一两日，周遭九位鬼帝布防，形成了大面积的防御线后，他们除非傻了，才会出手！哼！真正危险的，也就是这一小会儿而已。这片刻的危机既然过去，那接下来就不会有多危险了……”

　　说起了九位鬼帝布防，胡冬寒才又想起了什么似的，一拍脑袋道：“对了，帝一他们现在到哪里了？”

　　胡媚儿轻笑道：“管他们呢！反正他们也没胆子反叛，在意那么多干什么？对了。倒是另外一件事……小弟，咱们新近收拢的这一批鬼军之中，那些鬼皇，你且都将他们的灵智给催生出来吧！”

　　“嗯嗯，不用丫头你说，小爷我也会这么做！”胡冬寒理所应当地点了点头这些拥有神智的鬼皇越多，实际上也就相当于是胡冬寒的实力越强。这种事情，不用胡媚儿说，胡冬寒也会做的。

　　“那些拥有神智的鬼皇，已经都被小爷我送到了小世界里……”胡冬寒说着。忽而又转而问胡媚儿道。“对了，丫头，咱们还有另外一件事儿得商量一下。你看，咱们现在控制的这些鬼物之中。哪猩以让他们进小世界的阴脉中修炼去？让鬼物进阴脉中修炼。若是能利用的好。对咱们实力的增长，可是有着极大的好处啊！”

　　胡媚儿微笑道：“这还用你说？阴脉的好处，只要是个鬼物就知道。”

　　顿了顿。胡媚儿才又接着说道：“至于进阴脉中修炼……那些渡劫初期的鬼帝，都给安排一个名额。另外嘛，那些鬼皇，除了留下一些在外驻守之外，全部都安排进小世界内修炼去……”

　　“嗯？”胡冬寒愣了一下，然后才笑道，“丫头，我就知道，你打从一开始，与阴脉的那个数量限制的约定，根本就是在骗他！”

　　胡冬寒现在手底下的鬼皇数量就已经超过两千个了！更不用说，胡冬寒又新近收拢了一批鬼物。这些鬼物之中，还有着一些鬼皇。将这些鬼皇也催生出了神智后，拥有神智的鬼皇，至少也在四千以上！

　　而之前，胡媚儿与阴脉约定的数量，是一万个！但现在这才多长时间，居然就消耗了四千个。而且，更不用说，胡冬寒还计划安排雷霆骷髅手底下的那些骷髅皇者也近阴脉内修炼呢……

　　胡媚儿微微一笑，道：“小弟，姐姐我怎么就成了骗他了？姐姐我当初不是同他说好了，这数量以后还能酌情增加嘛！”

　　“你这个酌情，怕是不那么简单……”胡冬寒又调侃了几句。

　　闲聊中，胡媚儿又忽而正色道：“小弟，姐姐我安排这些鬼皇进小世界阴脉中修炼，可不仅仅只是为了提升实力这么简单！小弟你能够催生鬼物神智，在这幽冥海内，可以说是非常重要的能力！我们接下来的力量想要向外扩张，就要靠着这些新生神智的鬼皇，鬼帝了……”

　　胡冬寒眉头一挑，道：“你可是想要让这些鬼皇，鬼帝进入别人的领地之内，一点点的进行侵蚀，然后‘和平’夺权？”

　　胡媚儿微笑点头道：“不错，这正是姐姐我的打算！我们周遭的这些势力，实力都不算强。一般来说，只要有两三个鬼帝侵入了这些势力的核心，就足以左右他们的一些行动了。而且，若是在这些势力之内，那些掌握鬼军的鬼皇都是我们的棋子，那就更不用说了……”

　　胡冬寒点头道：“之前便想到你是这个打算，现在看来，还真是这样……”

　　顿了顿，胡冬寒才又道：“不过，丫头你的想法，倒是与小爷我的想法没有多大偏差！嘿嘿，小爷我猜测，你也是要用这种手段来扩张势力。这种方式，不会引起他人注意，但速度却是颇快。只要操作得当，数年时间，足以颠覆一方力量了……”

　　胡媚儿微笑道：“拥有神智的鬼皇，鬼帝是一方面，而足够强大的个体战斗力，也是一方面！一位鬼皇占据的地位，与一位鬼帝所拥有的权势，根本无法相比！是以，阴脉的作用，就在这里。靠着阴脉的力量，将那些鬼皇通通变为鬼帝，再让他们出面，侵入更多的领地和势力，这才是上上之策！”

　　“而且，若是能有一位鬼帝掌权的话，在这位鬼帝的领地之下，丫头你的行动也会方便许多是不是？到时候，咱们暗中发展的速度，又会更快许多。”胡冬寒又笑眯眯地点出了几个重点。

　　胡冬寒又与胡媚儿闲聊几句，然后开始使用符文催生起了这些鬼物的神智。忽而之间，只见胡媚儿脸上表情微微变化，然后一脸怪异地说道：“这个……小弟，咱们之前在这二宫主的鬼宫之内探查的未免太不过仔细了……你有没有发现，在这鬼宫之内，居然有着四股厉害的气息？”

　　“四股气息？”胡冬寒微微一愣，然后身形一动之下，直接施展出了鬼体术，实力直接暴涨到了渡劫初期的境界，又在四周感应之后，才一脸惊愕道：“这……这还真是……在这二宫主的鬼宫之内，居然隐藏着四个鬼帝？这是怎么搞的？”

　　自从实力突破到了碎虚中期之后，胡冬寒再施展鬼体术的时候，已经能够稳固渡劫境界了。

　　念头一动，胡冬寒身周又出现了一些鬼魅。两个母子九鬼也是渡劫境界，而两只融合鬼魅的实力，也在渡劫初期。胡冬寒现在仅仅展露出来的实力，就足以让一般的鬼物惊愕了。

　　两只母子九鬼上前探查，在鬼宫后的一处地方，终于找到了那四只鬼帝。

　　胡冬寒，胡媚儿随后赶到，神识笼罩在了那四只鬼物身上后，胡冬寒的脸色一下子变得古怪起来，道：“这里……居然是四只没有神智的鬼帝？”

　　胡媚儿笑道：“果然如此！之前在杀掉那些鬼帝的时候，姐姐我就觉得有些不对。一般来说，只要鬼帝的实力足够，再收服几个没有神智的鬼帝当仆从，是再容易不过的事情。而姐姐我当初杀掉的那些鬼帝，居然只有一个带着鬼帝仆从。现在看来，他们应当是担心大战途中，这些鬼帝会不幸身陨，是以都留在了鬼宫之中了……这二宫主的手底下，居然有着四个没有神智的鬼帝……”

　　“嘿嘿嘿嘿！”胡冬寒欣喜地笑了起来，而后道，“管他到底是什么原因！反正现在这鬼帝，就是小爷我的了！鬼帝催生出了神智，那可是实打实的打手啊……”

　　胡媚儿挥手之间，将困着那四只鬼帝的阵法破除，而后又将四只鬼帝束缚起来，交给胡冬寒道：“这些鬼帝，算是生面孔吧？正好，姐姐我也需要一些无人认识的鬼帝来帮忙……”

　　“你现在就准备开启计划？”胡冬寒好奇问道。

　　胡媚儿点头道：“那是当然了！反正姐姐我平时闲着也是闲着。”顿了顿，胡媚儿才又道：“不过……小弟，这里仅仅只是这二宫主的鬼宫之内，就有着四位没有神智的鬼帝呢！当初似乎除了这二宫主外，咱们还除掉了五个鬼帝强者吧？五个鬼帝强者，他们手底下应该还有一些没有神智的鬼帝才是……”

　　“你说的对！”胡冬寒点了点头，而后眯了眯眼，念头一动之下，直接以神魂鬼印传音给虚傲鬼帝，天狮鬼帝道：“你们两个，立刻告知帝一他们，让他们在九帝宫这里布防的时候，一定要注意那些鬼帝的鬼宫里面，看看是不是有什么鬼帝隐藏着，明白了吗？”

　　“是，主上！”虚傲鬼帝，天狮鬼帝虽然有些想不明白，但还是立刻答应了下来。

　　胡媚儿手中灵力运转，那四只鬼帝在胡媚儿的手中乖巧无比。而后，胡媚儿才又忽而开口道：“对了，小弟。你找个理由，处罚一下虚傲鬼帝吧……”

　　“嗯？”胡冬寒微一思索，便明白过来，道：“你是说，虚傲鬼帝现在功劳不小，到时候论功行赏的话，不得不让他进阴脉之中修炼的事儿吧？”

　　胡媚儿点头道：“不错！虚傲鬼帝你现在控制起来本来就有些勉强。他现在的功劳，必须得让他进阴脉中修炼……为了服众，还是要找个理由，让他犯错误才是。”

　　胡冬寒想了想，却摇头道：“不用那么麻烦。直接将缘由告诉他便是。我相信，他还不至于那么傻，做出什么不合适的事情来！”


第八四二章 局势平稳！

　　与虚傲鬼帝相处的时间比较长，胡冬寒心中也对他的了解比较深了。

　　从大体上来说，虚傲鬼帝是一个聪明的家伙。自从被胡冬寒强硬收服之后，虚傲鬼帝感觉到自己根本无法挣脱胡冬寒的控制，便变得老老实实，一直以来都很恭敬，从服。在胡冬寒下达命令之后，哪怕明知可能会让他有危险，但还是坚决执行。至少从这些表现来说，虚傲鬼帝还让胡冬寒满意。

　　可以说，如果胡冬寒能够压制得住虚傲鬼帝，肯定会不遗余力地提升虚傲鬼帝的实力。只不过现在嘛，还是不行。而且，胡冬寒心中确定，只要他将这里面的缘由跟虚傲鬼帝说清楚，那虚傲鬼帝也绝对会听从吩咐。

　　“你还是这般的优柔寡断……”胡媚儿知道胡冬寒话语中的意思，轻哼一声说道。

　　胡冬寒微微一笑，道：“这虚傲鬼帝，可是当初跟着小爷我一同将你救回来的啊！你难道就不念一点儿旧情？”

　　胡媚儿不再多说，找了一处位置盘腿而坐，打坐起来。

　　接下来的几日，还算平静。

　　帝一等七位鬼帝带着大量的鬼军进入九帝宫的势力范围后，立刻开始安排着手底下的诸多鬼皇带领或多或少的鬼军，在各处紧要关卡驻守起来。同时，这七位鬼帝也按照胡冬寒的吩咐，仔细地探查了整个九帝宫的领地。

　　虚傲鬼帝，天狮鬼帝二位，也在两位鬼帝赶来之后。从最前线退了下来，跟随在胡冬寒的身侧左右听候调遣。

　　这一日，在鬼宫之内，胡冬寒看着眼前新近催生出了神智的十三位鬼帝，嘴角有着压制不住的笑意道：“哈哈哈！果然，那些鬼帝，确实将这些没有神智的鬼帝仆从都给藏了起来。现在这一番找寻，小爷我的手底下，又多了十三位鬼帝属下……”

　　这十三位鬼帝，还是按照数字来排列。从帝八一直排到了帝二十。

　　胡媚儿站在胡冬寒身侧。念头一动，庞大的神念便笼罩在了这十三位新生鬼帝的身上，微笑道：“多亏了小弟你了！正巧，这十三位鬼帝。在外界还没有露过面。以后就帮姐姐潜入周遭的区域里面。当个眼线吧……”

　　胡冬寒随手一挥，道：“这一切都听你的。”

　　顿了顿，胡冬寒才又说道：“是了。小爷我这段时日，还将那些鬼皇也都催生了一下神智。这些鬼皇之中，有一些没能撑过去陨落，不过最后还是多了两千多位鬼皇……这些鬼皇，你是否也需要一些？”

　　胡媚儿笑道：“自然需要，分出一半来给姐姐吧！嗯……正巧，周遭几股势力里面，青鬼盟与七煞领现在对我们存有防备之心，暂且不宜直接派出鬼帝强者。不过如果仅仅只是一些鬼皇的话，肯定没问题！”

　　说话间，胡媚儿一双眸子里又闪烁着危险的光芒道：“姐姐我要将他们手底下的鬼皇都给控制住！到时候，他们没了可用之兵，倒要看看他们还有什么法子……”

　　胡冬寒翻了翻白眼，然后念头一动，一千只拥有神智的鬼皇就被胡冬寒放了出来，交给胡媚儿处理。

　　而后，胡冬寒才又好像想起了什么似的，忽而道：“对了，丫头，之前你交给我的那个丹药提纯法……小爷我试验了一下，对炼制仙品丹药，似乎并没有什么用处。不过，说来有趣，我将这丹药提纯法直接交给了药灵鬼后，药灵鬼居然靠着本能天赋，一点点地修复起了这丹药提纯法。现如今，这丹药提纯法，似乎已经不仅仅对炼气境界的丹药有用了……”

　　“哦？是吗？”胡媚儿听丹药提纯法对炼制仙品丹药没什么用处，也就不再多问，转而说道，“既然没什么用处，那也不用再参详了。可惜了，这里是在幽冥海内。要不然，这靠着药灵鬼修复起来的丹药提纯法，或许能换来一些好处……”

　　胡冬寒又与胡媚儿闲聊几句，而后胡媚儿直接带走了那些鬼帝，鬼皇，去了另外一处，准备安置这些鬼物。至于胡冬寒，则扭头对虚傲鬼帝道：“虚傲，现在望怒窟与蛇妖洞这两方的情况怎样？”

　　虚傲鬼帝被胡冬寒问起，连忙回答道：“回主上的话，望怒窟，蛇妖洞他们各自有着各自的力量和关系。之前他们两方虽然也被附近的几股势力围了起来，不过在僵尸蛇妖，暴怒地龙各自回归后，便恢复了平静，也没有闹出什么大乱子来。从他们两方传来的消息，再过两个月，应该能够彻底平复……”

　　“那便好。”胡冬寒点了点头，算是了然。

　　九帝宫的这一片领地之所以会直接被入侵，说起来，也是因为九帝宫内原先的鬼帝都被杀掉，相互之间没了情面的缘故。若是那九位鬼帝还存活着几位，就算九帝宫易主，青鬼盟，七煞领也不会直接就派出鬼帝前来试探现如今，九帝宫内外布防已经妥当，就算有外敌入侵也不怕；而望怒窟，蛇妖洞也各自安稳，不过以胡媚儿的手腕，要不了多久，周遭的防御力量，也该变成胡冬寒他们的亲信了。

　　这里这一片领地，总算是彻底平稳了！

　　这里，也是胡冬寒的第一块栖身之处！

　　“对了，虚傲，我这里还有一事，却要告知你一下。”胡冬寒想了想，忽然又对虚傲鬼帝开口道，“你为我所用之后，一直兢兢业业，为我的大业立下了不少汗马功劳。这些功劳，我也都记在心中。”

　　虚傲鬼帝两眼一亮，连忙道：“都是主上指挥得力，属下不敢居功。”

　　胡冬寒摆了摆手，才又说道：“你且继续听我说。按照道理来讲，你是我的手下，立下了这么多功劳，有功劳，就应当有赏赐。若说本尊这里最好的赏赐，自然就是在阴脉中修炼了。不过，也不怕直言告诉你，这一次，阴脉之中修炼的事情，不会有你！”

　　虚傲鬼帝听到这里，神魂略微有些波动，而后才又语气平稳道：“……属下知道。”

　　胡冬寒顿了顿，才又接着说道：“其中缘由，我也直接告诉你吧！本尊的神魂鬼印，虽然能够控制住你，但若是你的境界，实力再强大一些，或许便会压制不住你。到时候，你若是反噬，那我也没法子……是以，在我突破到渡劫境界之前，你的实力，一直都只能是渡劫中期！”

　　虚傲鬼帝苦笑一声，心中更加明了，道：“谢过主上解惑了！”

　　胡冬寒微微一笑，而后又说道：“不过，虽然本尊不能让你快速提升实力，但你确实是我的真正亲信之一。唯有以神魂鬼印控制，我方能放心。以后，你手底下的鬼帝强者，只会越来越多，不会变少！”

　　“而且，本尊的修炼速度，想必你也知道了。不过是达到渡劫境界而已。以我的速度，要不了多久的。”

　　虚傲鬼帝听到这里，倒是又轻松了一些，再度道谢。

　　确实，胡冬寒的修炼速度，虚傲鬼帝算是真的见识过了！以胡冬寒的修炼速度，突破到渡劫境界，还真要不了多久！他又转念一想，如果没有胡冬寒，没有阴脉的话，他这渡劫中期的修为，怕是一直都是这样，想要更进一步，也是千难万难……

　　胡冬寒与虚傲鬼帝说了几句后，虚傲鬼帝虽然心里面难免不舒服，但好在是答应下来。

　　而后，胡冬寒才又对旁侧的天狮鬼帝道：“天狮，你与虚傲一样，都是为我亲自控制。不过，这阴脉之中修炼，允许你修炼到渡劫中期。嗯……等再过几日，等进阴脉中修炼的具体名额统计出来后，你直接进入阴脉本源之中，与我一同修炼。”

　　“谢过主上。”天狮鬼帝兴奋点头。

　　天狮鬼帝倒是真的开心成分更多一些。他只是刚刚突破到了渡劫初期而已，现在修为才稳固了没有多久。按照正常情况来说，他想要突破到渡劫中期，没有三四百年的修行根本不可能。现在胡冬寒允许他在阴脉之中修炼，这个过程一下子缩短了不知多少倍啊！

　　胡冬寒又与虚傲鬼帝，天狮鬼帝不轻不重地说了几句，而后才又在脑中直接与雷霆骷髅沟通道：“你那里情况如何？再过几日，进入阴脉之中修炼的名额，你可确定了？”

　　雷霆骷髅现在正在望怒窟的领地之内，四处巡视边界。收到了胡冬寒的消息后，立刻便回答道：“主上，属下这里一切正常。有大哥在，外敌还没有胆子入侵。三日之后，属下会带着两千个碎虚境界的骷髅前往，希望主上能允许他们在阴脉之中修炼。”

　　胡冬寒微微眯眼，又以神魂鬼印道：“人选如何，你来确定。不过，你必须得保证，那些骷髅的绝对忠诚！”

　　雷霆骷髅答复道：“主上放心。我们骷髅一道，若是强行控制的话，难度较大。不过，您为他们开启了灵智，而属下是他们的引路使者。像是这种情况培育出来的骷髅，绝对不会背叛您的……”

　　胡冬寒点头道：“你来做主。不过，我也要事先跟你说清楚了。若是出了什么问题，那你手底下这些没有控制的骷髅……可别怪我尽数抹杀掉了！”

　　雷霆骷髅神情一凛，道：“是，主上。”


第八四三章 小世界中闭关，两年

　　转眼间，三日已过。

　　九帝宫内，这位二宫主的鬼宫，分明已经成了胡冬寒与胡媚儿的“行宫”。在这里附近，驻扎着的鬼军数量，也着实惊人——仅仅只是鬼军，便有超过十亿！而这十亿鬼军之中，有着超过五百位鬼皇带领。这支鬼军，绝对是属于精锐之中的精锐。

　　鬼宫之内，胡冬寒与胡媚儿坐在鬼宫大殿唯一的座位之上。

　　虚傲鬼帝，天狮鬼帝各自站在胡冬寒身后，两侧的鬼帝强者，从第一到帝二十都老老实实地分成两排站立。除了鬼帝，还有鬼皇！数量超过两千位鬼皇，被胡冬寒选定为进入阴脉中修炼的鬼皇强者。除此之外，还有雷霆骷髅也在旁侧站立，更有他带来的两千碎虚境界的骷髅皇者！

　　“鬼帝境界中，天狮鬼帝，还有帝一到帝七，你们可与我进入小世界阴脉中修炼。另外，雷霆骷髅也与我一同进入，两千鬼皇，两千骷髅可常驻小世界内修炼，直到达到帝王境界！除此之外，外界驻扎的鬼皇，轮值以两个月为期限，两个月替换一次，两组分别可在阴脉之中修炼。”

　　“你们……可有异议？”

　　胡冬寒冷声开口，一道道的命令下达。下方的诸位鬼物，骷髅听着，更多的是在兴奋之中。

　　“没有！”

　　“那便好。”

　　胡冬寒微笑点头，而后又忽而扭头对虚傲鬼帝道：“虚傲，本尊闭关之后，你便陪同媚儿丫头，协助她做她想做的事情。嗯……另外，从诸多鬼皇麾下，调派那些鬼王巅峰的鬼物。以一万为数，让我带入阴脉之中，培育鬼皇！”

　　“是，主上。”

　　虚傲鬼帝点头答应。

　　胡冬寒笑了笑。又扭头对胡媚儿道：“丫头。你看你还有什么要说的没有？”

　　胡媚儿微微一笑，道：“姐姐我跟他们没什么好说的。不过。倒是小弟你……一定要帮姐姐我多炼制丹药哦！”

　　“知道了。”胡冬寒白眼一翻，道，“你又不是不知道，仙品丹药想要培育出来的难度很大的。”

　　与胡媚儿调侃几句后。胡冬寒才又道：“那什么……丫头。现在算来算去，似乎要在阴脉中修炼的鬼物数量还是超出来一些。要不……你再与阴脉谈谈？”

　　胡媚儿微笑道：“谈谈也好。正巧，姐姐我也想进你的小世界中看看……”

　　念头一动，胡冬寒，胡媚儿，还有这鬼宫之内的鬼帝，鬼皇，骷髅尽皆消失不见，只留下了虚傲鬼帝与帝八到帝二十。虚傲鬼帝看了看空旷了许多的大殿，许久之后。才轻叹一声，道：“你们十三个，且都帮我一下，一同先将周遭的巅峰鬼王尽数找出来再说。”

　　“是。虚傲鬼帝！”

　　这十三只鬼帝，就是被虚傲鬼帝所控制着。听到虚傲鬼帝的吩咐，自然是恭敬地应声。

　　……

　　小世界内。

　　胡冬寒带着一大堆鬼物，骷髅前来，先给胡媚儿使用了一次鬼语术后，自己也使了鬼语术，对阴脉道：“阴脉，小爷我带着手下来修炼了！”

　　“又要让老子受苦？你这混蛋！当初跟了你，简直是倒了血霉！”阴脉立刻给了胡冬寒答复。

　　胡冬寒嘿嘿一笑，也不以为意，而后直接说道：“阴脉，你何必这么说呢？嗯……好吧，小爷我觉得内疚，也确实说不过你。不如，还是让我家丫头跟你谈谈吧？”

　　“什么你家丫头……”阴脉糊里糊涂。

　　而同时，胡媚儿笑眯眯地说道：“阴脉，好久不见呐！奴家这里有些琐事，想请你帮忙……”

　　“你……你想干什么？”阴脉听到了胡媚儿开口，本能地觉得危险……

　　一刻钟后，胡媚儿与阴脉的谈判结束，笑呵呵地扭头对胡媚儿道：“小弟，成功喽！从今日起，能在阴脉之中修炼的鬼物，增加到了十万个。至于在阴脉本源中修炼的，还是只有十个。姐姐我与这家伙谈判老半天，但他在阴脉本源这里，说什么也不松口。看样子，似乎真的很为难似的……”

　　胡冬寒哈哈一笑，道：“十万个？你这已经很厉害了好不好？”

　　“说起来，在阴脉本源中修炼，本来也是对我们才有的好事……嗯，没有争取到也没什么，以后再慢慢敲呗！”

　　胡媚儿笑道：“也是。”

　　又闲聊数句后，胡媚儿才道：“小弟，接下来，你便认真修炼便是！外面的事情，有姐姐我在，绝对出不了差错。嗯……若是炼制出了仙品丹药，要记得让人知会姐姐一声哦！”

　　“知道了！丫头！”胡冬寒翻翻白眼，念头一动，又将胡媚儿送了出去。

　　身形一晃，胡冬寒目光笼罩在了诸多鬼帝，鬼皇，还有骷髅身上，冷声道：“天狮鬼帝，雷霆骷髅，你们两个，随我一同进阴脉本源中修炼。至于其余的鬼帝，鬼皇，还有骷髅，你们各自寻找适合你们的地方，快些潜修去吧！”

　　“是，主上！”

　　一众鬼物，骷髅尽皆应声，涌入了阴脉之中。

　　同时，阴脉又开始了疯狂的“大骂”。胡冬寒听了几句后，觉得自己没有必要继续让耳朵受虐，是以念头一动，将鬼语术也接触掉了。

　　嗯……现在算是清净了。

　　进入阴脉之中，胡冬寒锁定了阴脉本源所在，带着天狮鬼帝，雷霆骷髅进入其中。

　　一入其中，本来在打坐修炼中的小鬼鬼皇立刻睁开双眼，在看到来者是胡冬寒等，立刻欣喜地说道：“主上！谢过主上了！哈哈哈哈！在这里修行，速度简直太快了！鬼奴我现在已经有了不小的进步，最多再有十天时间，便可突破到鬼皇后期！鬼奴我终于不会拖主人您的后腿了！”

　　胡冬寒翻了翻白眼，顺手拍了小鬼鬼皇一巴掌，道：“给我闭嘴！还有。给我老实一点儿，滚旁边去。”

　　让欣喜中的小鬼鬼皇暂且让开，胡冬寒又扭头对天狮鬼帝，雷霆骷髅道：“你们两个，就在这里修炼吧！记住。抓紧时间。尽快提升自己。还有，实力达到了渡劫中期之后。自己离开这里，不要让我开口赶人。”

　　“是，主上！”天狮鬼帝，雷霆骷髅尽皆应了一声，知道胡冬寒是在防着他们。给他们警告。

　　不过，就算是如此，他们两个心里面还是欣喜异常。不管怎样，他们接下来，就要迎来一段快速提升期了。

　　胡冬寒微微点头，不再多说，念头一动之下。将自己所控制的所有鬼魅一同释放出来，又在周遭布置了化灵阵，诸多鬼魅则施展出了鬼魅吞吐术，修炼起来。

　　在这阴脉本源之中。一下子出现了诸多鬼魅，那阴脉顿时又急吼吼地骂道：“小子你说话不算话！为何会有这么多的鬼物？该死……”

　　只可惜，胡冬寒已经没有施展鬼语术了，自然听不到阴脉的声音。

　　而且，就算是听到了，胡冬寒也不会在意的——话说，这些鬼魅，都是胡冬寒所有，严格上说起来，跟胡冬寒根本就是一体的。是以，这自然不能说胡冬寒是违规喽。

　　嗯，就是这样。

　　……

　　修行不知年。

　　转瞬之间，便已经是两年过去。

　　小世界中，阴脉之内。

　　阴脉的大小发展，也是需要时间的。

　　当初阴脉刚刚被胡冬寒收入了小世界中，长度只能算是一般。而现在，过了两年时间，这阴脉河流，已经有了小世界的一半长短。而到了这个长度之后，阴脉河流也停止了生长——按照阴脉的解释，这是受到了世界力量的限制。不过，随之而来的，是阴脉中阴气的浓度开始增长了。

　　阴脉本源中。

　　一股庞大而又浓郁的阴气内，一位修士虚空盘腿而坐，体外的阴气先被周遭的鬼魅吞噬，而后这些鬼物却喷吐出了浓郁的灵气。那修士不断地吸纳着灵气，体内的气息忽而膨胀，忽而衰落。这种情况持续了约莫一刻钟后，只见所有的灵气忽而涌入那修士体内，但不过百来息后，却又犹如泄了气的皮球似的，向着四周散逸而去——

　　“呼……哎！”

　　那本来紧闭双目的修士睁开眼睛，一双眸子里全是可惜神色。

　　“真是可惜了！这算起来，是这三个月以来的第六次冲击渡劫境界了吧？不过，这突破渡劫境界，还真是有够难的……碎虚顶峰都整整三个月后，现在还只是能稍微窥视到一些边际……”

　　这位修士，正是闭关中的胡冬寒！

　　两年潜修，靠着这阴脉本源，还有鬼魅，化灵阵，鬼魅吞吐术等等辅助，胡冬寒的修行速度，简直可以算得上是一日千里！仅仅只是两年时间，胡冬寒便从碎虚中期，直接达到了碎虚顶峰！而且，还进行了六次对渡劫境界的冲击！这等修炼速度，换作任何修士来看，都要觉得惊愕和不可思议了！

　　除了那些转世重修的仙人，像是胡媚儿这种靠着吃仙品丹药就能提升实力的存在之外，胡冬寒的修炼速度，绝对惊人！

　　念头一转，身周六十只正在喷吐灵力的鬼魅终于停止了灵力喷吐，旁侧静立着。

　　这段时间的搜集，胡冬寒总算是找到了足够满意的鬼魅，六十只鬼魅也正式凑齐。现如今，这六十只鬼魅的实力，也都达到了碎虚顶峰，端是厉害！而胡冬寒的实力，可以说是又有了极大的提升！


第八四四章 碎虚顶峰，实力的提升！

　　“母子九鬼，合！”

　　胡冬寒目光一扫周遭鬼物，先是落在了母子九鬼的身上，而后念头一动，母子九鬼立刻融为一体。同时，母子九鬼的实力，膨胀式的达到了渡劫后期！母子九鬼这一瞬间的力量提升，简直惊人！

　　“狂暴鬼灵术，黄泉融鬼阵！”

　　又是两道术法施展出来，二十只鬼物同时破空消失，两只强大的融合鬼魅，却出现在了胡冬寒的身侧。这两只融合鬼魅，实力比起母子九鬼来还要强大一些。不过，毕竟还是在渡劫后期，没有达到渡劫顶峰。

　　“呼……看样子，我的感觉没错。每一次冲关之后，实力实际上都有着些微的提升。虽然从我的身上感觉并不明显，但从鬼物的身上，却能感觉得到。看样子，等我本体实力达到渡劫境界的时候，应当又有一个提升才是……”

　　胡冬寒脑中念头一转，忽而目光又落在旁侧的十几只鬼魅身上，轻叹一口气。

　　“哎……这些后天的鬼魅，果然没有我先天培育出来的鬼魅好使。在施展术法的时候，黄泉融鬼阵，居然不能容纳这种鬼魅……而且，从成长前景来看，他们也要差了太多！我自己培养出来的鬼魅，像是雷灵鬼等等，他们的突破，似乎根本没有任何限制。而这些后天收服的鬼魅，之前突破关卡的时候，却显得较为困难！如果我猜的没错，等我突破到了渡劫境界后，这种情况会更加明显……”

　　“可惜了！《鬼道真解》上可以培育的鬼魅，而且还有用处的，还是少了一些。我倒是可以自己按照自己所想来培育鬼魅，不过还是太难了一些……”

　　胡冬寒脑中胡思乱想着。又将骷髅，僵尸召唤了出来，各自查看一番。

　　僵尸，骷髅，对现在的胡冬寒而言，根本就不缺少！周遭的僵尸，骷髅。只要胡冬寒愿意。可以找来无数，抹杀掉神智。着重培养！而现在胡冬寒手底下控制的这些僵尸，骷髅，也都是最好的那一种！从战力来说，这些僵尸，骷髅，虽然也都是碎虚顶峰。但比起帝王级别，丝毫不差！

　　“唔……算起来时间，似乎正好够一个月了。这一批‘培育’的鬼皇，也应当‘成熟’了……”

　　胡冬寒又在阴脉本源中待了片刻，忽而之间，想到了什么似的，念头一动之下。却是直接施展出了鬼体术，脱离了阴脉本源——

　　自从胡冬寒实力突破到了碎虚后期之后，便开始为突破渡劫境界做准备。

　　而想要突破渡劫境界，自然就要多渡劫境界有所感悟才对！像是胡冬寒现在。施展出了鬼体术后，实力能在短暂时间内提升到渡劫境界。虽然仅仅只是伪渡劫，但长时间保持这种状态，也能有所感悟。

　　出了阴脉本源，便进入了阴脉河流之中。

　　在阴脉河流内，有着许许多多的鬼物，都在阴脉河流之中修炼。

　　胡冬寒身形显露出来，阴脉河流之中，许多鬼物便被惊动。临近位置，几位鬼皇更是立刻脱离出了修炼，先是一脸警惕，但在发现是胡冬寒后，立刻变了一副模样，恭恭敬敬地向着胡冬寒行礼道：“属下见过主上。”

　　“嗯……”胡冬寒点了点头，道，“实力碎虚后期？还算不错，继续修炼吧！”

　　“是，主上。”几只鬼皇又重新潜入阴脉河流之中，继续修炼。

　　“阴脉本源中的修炼速度，比起这普通的阴脉河流，确实要强大许多啊！阴脉本源之中，小鬼那家伙，只花了不到一年半的时间，就从碎虚中期，突破到了渡劫中期！而在这外面，这些鬼皇的长进，差了太多！两年时间，能从鬼皇初期达到鬼皇巅峰，都算不错了……”

　　不管是修士，灵兽，还是鬼物，小层次的提升，比起大境界的跨越，要艰难，困难无数倍，而每一个大境界之间的差别，也是极大！尤其是实力到了更高层次，一个小层次之间的诧异，就是天与地！鬼皇境界的修炼，比起鬼帝而言，要快上不知多少倍！

　　胡冬寒脑中想着，目光又在下方的鬼皇身上一一掠过，飞行中，最后落在了一片特定的区域上空。

　　这一片阴脉河流区域，里面有着一大堆的鬼物。而这些鬼物之中，大部分都达到了鬼皇境界，唯有少部分是鬼皇巅峰。四周位置，约莫有着百来位鬼皇和一位鬼帝在这里驻守着。

　　胡冬寒飞立空中，那位鬼帝立刻看到了胡冬寒，恭恭敬敬地到了胡冬寒跟前行礼道：“属下见过主上！”

　　“嗯。”胡冬寒随意地点了点头，而后才又问道，“这一批鬼王时限已到，都给释放出来吧！”

　　“是，主上。”这位鬼帝应了一声，而后命令下达，下方那些本来在看管着诸多没有神智的鬼物的鬼皇立刻将这些鬼物都给驱赶起来，站在了一起——眼前的鬼物，数量大概在六万上下，其中有着五万只鬼物达到了鬼皇境界，而剩下的一万多，都是鬼王巅峰，但没有突破。

　　胡冬寒在这些鬼物身上扫了几眼后，才又开口道：“这些鬼王，三个月的修炼，也没能让他们突破鬼皇境界，看样子潜力不大……嗯，你先将他们管束起来，一会儿直接交给虚傲，让他安排在亲卫队中。”

　　“是。”那鬼帝又应了一声。

　　而后，胡冬寒挥手间，两只母子九鬼至极飞出，长舌卷动下，恐怖的束缚灵力散逸周遭，将五万只鬼皇都给收服——母子九鬼现如今的实力，直接达到了渡劫后期，束缚力量比起之前强横了不知多少倍！仅仅只是管束一些没有神智的鬼皇而已，再轻易不过了。

　　将这些鬼皇捆缚起来后，胡冬寒又念头一动，直接带着两个母子九鬼还有这五万鬼皇，出了小世界。

　　一出小世界，入目的便是一处装饰奢华的鬼宫。

　　大殿之内，一只鬼帝懒洋洋地趴在软榻上，在看到胡冬寒后，猛然间跳了起来，一脸谄笑地跳到了胡冬寒跟前，恭恭敬敬地行礼道：“主人，您出来啦？鬼奴见过主人……哎哟喂！主人，您的修为比起之前时候，似乎又精进了许多呐！主人您好厉害啊……”

　　“滚开！”胡冬寒翻翻白眼，将这只鬼帝一脚踢开。

　　在胡冬寒所有的鬼帝手下里面，能这般不要脸的，也唯有这靠着阴脉本源中修炼，突破到了渡劫中期的小鬼鬼帝了！

　　小鬼鬼帝立刻顺势摔倒在地上，又看看胡冬寒身后，笑道：“主上，这一批巅峰鬼王的成长还算不错，居然有着这么多鬼皇？恭喜主上，又能有不少的鬼皇属下了……”

　　胡冬寒看着小鬼鬼帝这不要脸的样子，真心不知该说什么好。

　　摇了摇头，胡冬寒忽而开口道：“对了，丫头现在在什么地方？怎么不见人影？”

　　小鬼鬼帝笑呵呵地说道：“胡夫人啊？那个暴怒地龙之前突破到了渡劫顶峰，想要再跟胡夫人较量一下。之前胡夫人出去对付他了，或许要不了多久便能回来……”

　　“暴怒地龙？”胡冬寒眯了眯眼，心里面一种古怪的感觉。

　　这两年时间，胡冬寒又炼制出了二十五颗仙品丹药。这些仙品丹药，一炼制出来后，胡冬寒都会直接送给胡媚儿。只不过，胡媚儿就算是丹药到手，也没有立刻吞服，反倒是存储起来，说是等足够突破下一境界的时候，直接突破……不过，就算如此，胡媚儿现在的修为，也是实打实的大乘中期啊！

　　而且，这两年时间，虽然胡媚儿一直忙碌着，看似没有怎么修炼，但大乘中期的修为，却彻底稳固下来。之前胡媚儿那神魂显圣仅仅只有渡劫顶峰的实力，而现在，却已经与大乘初期的强者不相上下了！

　　那暴怒地龙居然又找胡媚儿玩单挑……简直就是在找虐嘛！

　　胡冬寒想了想，也不再多想，转而道：“天狮鬼帝呢？他现在在哪儿？让他给我过来一趟。这一批鬼皇，就送给他了。”

　　“哎……是，主人。”小鬼鬼帝应了一声，而后才又可怜兮兮地说道，“那什么……主人，小鬼我跟随您的时间最长，可是这手下却最少……”

　　“滚！”胡冬寒没好气地骂了一句。

　　小鬼这家伙，总是会以这种手段来索要好处。

　　小鬼鬼帝被胡冬寒骂了一句，不敢再多说，飞身而起，快速离开了。

　　百来息后，天狮鬼帝从鬼宫之外进来，看到胡冬寒后，连忙行礼——天狮鬼帝的实力，也达到了鬼帝中期。而且，胡冬寒对天狮鬼帝也算是刻意照顾，现如今，天狮鬼帝在胡媚儿的手底下，是真正的实打实的掌权者！这一段时间以来，身上隐约可见的威势，不比渡劫顶峰差上多少。

　　胡冬寒点了点头，而后才对天狮鬼帝道：“天狮，这一批鬼皇，是你的。”

　　“谢过主上。”

　　天狮鬼帝连忙应了一声。

　　紧接着，只见胡冬寒手中一道又一道的符文打出，而这些鬼皇在吸纳了符文之后，也开始出现了一些变化。至于天狮鬼帝，则一脸紧张地看着前方的诸多鬼皇，眉宇之中的急切之色，再明显不过了——

　　这些鬼皇，可都是胡冬寒许诺给他的手下啊！


第八四五章 神魂术法的提升！

　　这种情况持续了约莫百来息后，忽而之间，这些鬼皇群中，开始出现了一些鬼皇爆体的声音。而后，这种鬼皇爆体的声音越来越强。约莫过了一刻钟后，在场的鬼皇居然就这么毁掉了四万左右，只留下了一万鬼皇还活着！不过，这一万鬼皇，却都已经被催生出了神智，算是一步登天了。

　　在这一批鬼皇送入阴脉中提升实力的时候，天狮鬼帝便以鬼帝印镇压了他们的一缕神魂。现如今，这些鬼皇刚刚滋生出了神智，立刻便认定天狮鬼帝为主人，向着虚傲鬼帝行礼。

　　天狮鬼帝欣喜地点了点头，又向着胡冬寒道谢一声。

　　至于胡冬寒，目光在这一万鬼皇身上一扫，而后才轻叹一声，道：“哎……看样子，这些送入小世界中培育的巅峰鬼王，是越来越差了！这一批培育出来的鬼皇，居然只有百分之二十成功地撑了过来！”

　　之前时候，胡冬寒为了能够大量培育鬼皇手下，将一定量的巅峰鬼王带入了阴脉河流中修炼。

　　在阴脉河流中修炼，这些鬼王的实力提升会很快，而达到鬼皇境界之后，便能够承受得住胡冬寒的那几道符文，滋生出神智来只不过，在尝试的过程中，胡冬寒却发现，虽然滋生出神智来没什么难度，但这却要比那些自己达到鬼皇境界的鬼物成功率，要差劲许多！

　　尤其是近期，巅峰鬼王基本上都被挑选个干净。还有一批化神后期的鬼王被选中，这成长程度，是越来越差了。

　　天狮鬼帝闻言，倒是没有什么失望的意思，依旧兴奋道：“主上您多虑了。像是我们现在的这种培养成功率，其实已经很惊人了！这两年里，主上您培育出来的鬼帝，鬼皇，数量着实惊人啊！”

　　天狮鬼帝这话，可真不假。

　　这两年时间，胡媚儿暗中控制着一批鬼物潜入了周遭的那些领地之中。靠着他的手腕。这些被派遣出去的鬼帝，鬼皇。大部分都拥有了一定的地位，掌控了很多的鬼军。甚至于，在胡媚儿的掌控中，还发动了十几次的和平颠覆。有着超过十股势力被成功纳入了魅皇盟内！

　　现如今。魅皇盟内明面上的渡劫强者超过一百个。控制着一共十七处大小区域；至于鬼军，骷髅，僵尸的数量，统计数量已经超过千亿。再加上那些没有被胡冬寒看上眼的，也有数百亿当然了。这还仅仅只是明面上的。

　　实际上，在暗地里，归属于胡冬寒控制的鬼帝强者，已经超过了二百个；鬼皇数量，更是超过了十万！

　　这些鬼帝，有的是那些潜入外面的鬼帝，找到的没有神智的鬼帝滋生神智而来；有的则是胡冬寒控制着的那些巅峰鬼皇秘密潜修，突破而来。至于鬼皇的来历，就更简单了！其中半数是靠着培育鬼王而来；另外一半，则是抢夺而来的鬼皇，直接催生神智。

　　总而言之，这短短的两年时间，胡冬寒手底下的实力，真的是呈现膨胀式的成长！

　　若是胡冬寒将所有力量发挥出来的话，甚至于能与一般的巅峰鬼祖拼斗了！

　　胡冬寒想了想手底下的诸多鬼物，而后才摇了摇头，苦笑道：“还是不行啊！我们的巅峰战力，还是有些少……虚傲现在在何处？”

　　胡冬寒想到了虚傲鬼帝，随口问了一句。

　　天狮鬼帝笑道：“虚傲鬼帝现如今前往青鬼盟内，与青衣鬼帝谈判去了。”

　　“青鬼盟内？”胡冬寒微微一笑，道，“青鬼盟，七煞领，他们这两方，还没有彻底臣服吗？”

　　天狮鬼帝道：“不错。青衣鬼帝，七煞帝王，他们两个各自的实力也不容小觑。再加上，他们的警惕性也确实很强，我们渗透其他地方都很顺利，但惟独这两方，一直对我们有着不小的警惕之心，也一直没能成功地控制。”

　　胡冬寒眯了眯眼，而后才冷哼一声道：“青鬼盟？七煞领？哼！这两处力量，不要太不给面子了！我记得，他们临近的其余几股势力，都已经彻底掌握，归属于我们魅皇盟了，没错吧？”

　　天狮鬼帝微笑点头道：“不错。若是我们现在便调用鬼军的话，不需一日，这两处势力，百分之百会被毁灭！”

　　胡冬寒想了想，而后还是叹了口气，道：“罢了！这两股势力到底要怎么处理，还是听媚儿丫头的吧。小爷我还是不掺和了。”

　　天狮鬼帝道：“是，主上。”

　　胡冬寒顿了顿，忽而又问道：“是了，虚傲他为何要前往青鬼盟？关于谈判，又是要谈些什么？”

　　天狮鬼帝笑道：“这说起来，还是跟我们在青鬼盟内安插的钉子有关。青鬼盟内，本来只有十一位鬼帝的，但现在已经有了二十五位鬼帝……嗯，其中有一位鬼帝没有掩饰好，不慎泄露了身份，青衣鬼帝想要将他处死，虚傲鬼帝知道了，这便赶过去相救了。”

　　“呃……”胡冬寒听到这里，也不由得无语起来。

　　鬼帝的成长，非常困难。

　　青鬼盟内本来只有十一位鬼帝，但这数字，在幽冥海的中央区域，已经算是不错了。而现在，本来的十一个鬼帝，居然直接成了二十五个鬼帝……就连胡冬寒自己听了都觉得无语。

　　不得不说，胡媚儿的手段简直太狠毒了！

　　如果仅仅只从数量上来说，青鬼盟，实际上已经成了胡冬寒一方的力量了。

　　胡冬寒眼神儿飘忽了两下，然后才又轻咳一声，问道：“那什么……那多出来的十四个鬼帝……都是我们派过去的？”

　　天狮鬼帝道：“这个……本来有一个不是，不过之前胡夫人与那鬼帝谈了谈，现在都是了……”

　　胡冬寒再度无语，顿了顿，才又说道：“还是丫头的手段够狠。若是我没有猜错，那里至少有着超过三分之二的鬼皇，都是我们一方的吧？”

　　天狮鬼帝道：“是四分之三……”

　　天狮鬼帝说到这里，又紧接着说道：“其实，比起青鬼盟来，我们对七煞领的渗透，要更为厉害一些。如果不是那七煞帝王的实力确实惊人，胡夫人不想与他们彻底闹翻的话，现在七煞领已经就是我们的了……”

　　“有多厉害？”胡冬寒追问一句。

　　天狮鬼帝笑道：“七煞领内，本来只有八位渡劫强者，但现在有着整整二十四位……嗯，胡夫人也说了，她之前留给了七煞帝王一段时间思考。若是他还不识抬举的话，就要将其直接灭杀了……”

　　“好吧……”

　　胡冬寒心中思索间，忽而之间，胡冬寒感觉到神魂之内似乎有些异动。

　　念头一动，胡冬寒直接坐在了旁侧的软榻之上，而后闭上双眼，感应起来。

　　神魂感应之中，识海之内，小世界似乎比起之前又膨胀了一些，而胡冬寒的神魂力量，也又强大了一些，至于那两道魂榜之上，隐约渗透出来的神魂气息，也比之前更为强大了。

　　“这是……”胡冬寒微微皱眉，感应片刻后，脸上表情变得颇为古怪起来。

　　“……小世界膨胀了一些，似乎正在滋养着我的神魂？我现在的神魂力量，比起之前时候，居然又强大了一些？这还真是古怪，有趣！”

　　“还记得，在我只有化神境界的时候，神魂力量提升，险些小世界损毁，整个识海彻底毁去的……”

　　胡冬寒眯着眼睛。

　　“不过，不管怎样，现在神魂力量增强，对我而言，确实是一件好事！我现在的神魂修炼，实际上已经达到了分魂万千的顶峰，再进一步，便是神魂具象了！若是能达到神魂具象的境界……”

　　胡冬寒念头一动，神魂术法运转起来，只是一念之间，只见整个鬼宫大殿之内，一瞬之间出现了一万个胡冬寒的神魂分身这些神魂分身，每一道的实力，都达到了碎虚后期！也就是说，胡冬寒现在的神魂修为，就相当于是有着一万个鬼皇！

　　这种神魂修炼的强大，在初期时候，胡冬寒还没觉得太过厉害。而现在，境界越是提升，胡冬寒越是觉得恐怖！如果不是这些神魂折损任何一个，都有可能对胡冬寒造成损害的话，胡冬寒仅仅靠着这些神魂分身，就足以与渡劫中期的修士对抗的！

　　天狮鬼帝看到鬼宫大殿之内出现的一大片神魂分身，神情一凛，连忙让那上万的新生鬼皇都给出了鬼宫，又盘腿坐在鬼宫之内，护法起来。同时，天狮鬼帝的心中还在惊叹着胡冬寒这一刻所展露出来的力量，简直太强大了啊！

　　软榻之上，胡冬寒感应着上万的神魂分身，也在感应着神魂力量的增长。

　　约莫过了两刻钟后，胡冬寒眉头一颤：“这是……这种感觉不会错。我此刻的神魂力量，应当足以更进一步了！‘分’字符文已经达到了圆满境界，之前不敢更进一步，是担心神魂力量不足。现在……这一点隐患已经消除，神魂修为，应该可以率先一步达到渡劫境界！”

　　胡冬寒心中默默运转着神魂术法的口诀。

　　又是两刻钟后，忽而之间，胡冬寒双目睁开，其中精光爆闪，一股奇异的气息从胡冬寒身上显露而出，向着四周散逸而去“神魂具象！成！”


第八四六章 虚傲鬼帝的求救

　　“刷刷刷刷……”

　　浮空之中，在这一瞬之间，似乎有着无数道的声响响起。

　　伴随着那“刷刷刷”的声响，那上万道的神魂分身，一道道地飞回到了胡冬寒的身后，而后又在胡冬寒的身后汇聚起来，形成了一个与胡冬寒一般无二的神魂模样——

　　神魂具象，可以直接将神魂模样显露出来。而这一道神魂的战力，丝毫不弱于胡冬寒本体！

　　当然了，这一道神魂力量虽强，但若是与人对战的时候折损掉的话，那胡冬寒的神魂也会受创。不过，不管怎样，这神魂具象，确实是胡冬寒对神魂修炼的新的境界；而且，胡冬寒在这一瞬间，对神魂的感悟，也确实达到了渡劫境界！

　　“神魂具象，果然是一个新的境界！在此境界，我的神魂强度，几乎可以说是同级别无敌了！若是有什么神魂对抗的争斗，以我的神魂强度，根本不用担心……而且，这神魂具象，似乎并不是那么简单……”

　　胡冬寒心中思索着神魂具象，先是将身后的神魂具象收了起来，心中隐约对渡劫境界的感悟，又深了许多。

　　“嗯……这种感悟，想来要不了多久，渡劫境界，应当是轻而易举了！”

　　胡冬寒感应着体内情况，微微眯眼后，忽然之间，又是眉头一颤，只见身后腾起的法身，居然脱离了他的身躯，在大殿之内游走起来！

　　“法身分魂！”

　　天狮鬼帝在看到鬼宫大殿内的情况后，心中又是惊叹一声，对胡冬寒更为佩服。

　　法身分魂，那可是唯有渡劫境界的修士才能施展的招式啊！而现在，胡冬寒明明只有碎虚顶峰的修为。却施展出了这等招式……这唯有那种天赋卓然，实力超群的修士，才能做到！

　　“果然，现在不需要施展鬼体术。借助鬼魅的力量。也可以达到法身分魂的程度了。只不过，这等法身分魂。比起我施展鬼体术后，要弱小许多……”胡冬寒心中思索着，不过紧接着这种杂乱的念头又抛了开来，“我施展鬼体术后。实力会直接达到渡劫后期，那一刻凝聚出来的法身分魂，当然要更强一些。不过，鬼体术的施展，毕竟需要灵力支撑。若是在鬼体术过程之中灵力耗尽，那法身分魂也便会消失不见，反倒不如我现在的状况……”

　　胡冬寒又感应了一下自身状况。又将神魂具象这一级别的神魂术法研读片刻，才忽而明悟道：“不对！不对！神魂术法，绝对不是这么简单。这更深层次的解读，似乎还有着别的研究方向……”

　　“神魂增强？分魂万千？神魂具象？是了！原来是这样！”

　　忽而之间。胡冬寒一拍大腿，紧接着，只见胡冬寒身上一股强横的神魂气息涌了出来，瞬息之间，只见在胡冬寒的身前，一道神魂具象形成的魂体出现，片刻之后，又是第二道，然后是第三道……

　　等到这神魂具象出现到了第九具的时候，胡冬寒的神魂力量不足，才终于凝聚不起来。

　　只不过，此刻在胡冬寒跟前，整整九个神魂具象后形成的魂体却在空中飘浮着。而这九道神魂具象，仅仅只从实力上来说，可都达到了碎虚顶峰，无限接近于渡劫境界啊！

　　“这是……果然没错！小爷我的感觉，果然没错！那云天海，他所修炼的神魂术法虽然与我一样，但对这其中感悟，却要远远差我许多！仅仅只是神魂具象时候的力量，便比我弱了不知多少倍！若不是我有《鬼道真解》的总纲能够解读神魂术法，怕是也根本不会想到，神魂术法的修炼，居然会这般强大……”

　　胡冬寒感应着身周的九个神魂具象，而后又将之一一收了起来。

　　“这些神魂具象，虽然是魂体，但伪装成我自己，却也绰绰有余。而且，因为本来就是一体的缘故，就算是距离较远，也能关注其他事情……”

　　“而且，我现在对神魂具象的参悟，仅仅还只在最初入门的阶段。若是我继续参悟下去，神魂力量越来越强大的话，这神魂具象的魂体数量，怕是还会增加！”

　　“现在，还仅仅只是神魂具象而已……若是我能将神魂具象也修行到圆满状态，那更进一步的魂道立仙……”

　　胡冬寒想着想着，心中不由得更加火热起来。

　　在鬼宫大殿的入口处，天狮鬼帝看到胡冬寒在参悟神魂术法时所展露出来的奇异景象，也是一阵无语。

　　他的这个主上，简直就是个妖孽啊！

　　这明明就是一些鬼物修炼的神魂术法嘛！胡冬寒身为人类修士修炼也就算了，居然还修炼的比鬼物更加厉害，更加强大！而且，之前他感应到的胡冬寒那九个神魂具象的魂体，其从本质上来说，居然与他们这些鬼物已经没有任何不同了！

　　也就是说，胡冬寒的神魂具象现在要是夹带着一身阴气，鬼气，就算是鬼物，也根本分辨不出真假来。

　　胡冬寒又感悟了小半日，才轻叹一声，从修炼中退出。

　　与此同时，天狮鬼帝也立刻跪伏在了胡冬寒跟前，恭恭敬敬地行礼道：“恭喜主上修为增进，早日登仙！”

　　胡冬寒摆了摆手，从脸上也可看出喜悦神色。

　　正高兴时，只见外方传来一道声响道：“小弟？你出关了？嗯……看你这般开心，是不是达到渡劫境界了？”

　　说话间，一道鬼物身形便飞到了胡冬寒跟前，然后又是身形变幻间，就成了胡媚儿的样子。

　　胡冬寒翻了翻白眼，道：“哪里能有那么快？从碎虚顶峰突破到渡劫境界，还是有些太难了。小爷我尝试了好几次，都没能成功。不过，现在嘛……小爷我之前又有了一些感悟，成功率又多了不少。”

　　“哦？”胡媚儿惊讶地“咦”了一声，然后目光在胡冬寒的身上扫了两眼，顿时更为惊愕地开口道，“这是……你的神魂力量……突破了？”

　　胡冬寒微笑点头道：“那是当然！小爷我可是实打实的天才！嘿嘿……仅仅只是神魂力量突破罢了。要不了多久，小爷我的修为，就能达到渡劫境界了！”

　　胡媚儿见胡冬寒臭屁的模样，轻哼一声，一句话把胡冬寒打击的无话可说：“等你什么时候能够追得上姐姐我的修为再说吧！”

　　胡冬寒无语地摸了摸鼻子——这丫头，现在已经是大乘中期了。

　　而且，胡媚儿提升修为，简直就跟喝凉水一样简单啊！要是胡冬寒能给胡媚儿提逛足的丹药的话，现在胡媚儿真的敢一步登仙的……

　　胡冬寒摇了摇头，又笑道：“罢了，丫头，小爷我懒得跟你说那么多！嗯……小爷我的神魂力量是怎么突破的，你知道不知道？”

　　胡媚儿笑道：“你不是修炼有神魂术法吗？想来是你的神魂术法圆满了吧？”

　　胡冬寒点头道：“不错！小爷我的神魂术法，分魂万千已经修炼圆满，现如今是神魂具象的境界。而且，突破到了神魂具象的境界后，小爷我的能力，肯定让你眼红！”

　　胡媚儿道：“你且施展出来看看。”

　　胡冬寒嘿嘿一笑，然后直接将九道神魂具象后的魂体显露了出来。

　　果然，纵然是胡媚儿，在看到这一幕后，依旧是惊愕了片刻，道：“好厉害的手段！不愧是最适合鬼物修炼的术法！若非姐姐我的道路已经确定，或许都要忍不住想要废除这一身修为，尝试一下真正的魂道修炼了！”

　　“厉害吧？”胡冬寒又开始显摆。

　　胡媚儿少有地点头道：“确实厉害！这神魂术法，也不知到底是哪位仙人创立的，居然会这般强大……按照你现在的情况修行下去，你这神魂具象，最后能凝聚出至少上千的魂体！而后，等你这嘘体的个体力量也都达到渡劫顶峰的时候，可以直接将神魂修炼的进度，推到下一个境界……而且，若是姐姐我的估算没错的话，你那下一个境界彻底圆满，实力不见得会比仙人弱上多少……”

　　“哈哈！那是当然了！”胡冬寒又点了点头，而后才又好奇问道，“你也不知道这神魂术法是谁创造的？”

　　胡媚儿没好气地说道：“那是当然了！这世上厉害的修炼术法不知有多少，姐姐我又不是每个都知道根底的？不过，你这神魂术法，确实特殊，或许是哪一位陨落了的鬼仙创造的极致功法……倒是没想到，小弟你修炼这功法，居然会这么厉害。”

　　胡冬寒又嘿嘿笑了两句，忽而道：“小爷我这是能将神魂术法的真谛给领悟出来，才能达到如今的境界！那云天海，你记得吧？他也是修炼神魂术法的，但真要较量起来，比我可差远了。”

　　胡媚儿轻哼一声，又没好气地说道：“跟谁比不可，偏偏跟一个死人比！”

　　胡冬寒笑道：“死人怎么了？还要多亏当初这死人将这神魂术法教给了我。若不是他，我可不会有这么大的进展。”

　　胡冬寒又与胡媚儿调侃几句，正聊的热乎，忽而之间，只听神魂之内，虚傲鬼帝求助道：“主上救命。属下……属下被青衣鬼帝给擒住了。他说……让胡夫人亲自去找他谈……”

　　“嗯？什么？”

　　胡冬寒脸色一垮，本来高兴的心情，瞬间没了。


第八四七章 所谓阴谋

　　胡冬寒脸上变化，胡媚儿一眼便看了出来，立刻问道：“怎么了，小弟？姐姐我说的什么话，让你不开心了？”

　　盯着胡媚儿容颜看了两眼，胡冬寒心中的烦闷稍减，才开口道：“不是你。丫头你就算是说了什么不中听的话，小爷我也只当是耳旁风……小爷我心情不好，是因为另外的事情。刚才虚傲鬼帝传来消息，说他居然被青衣鬼帝给擒住，亢起来了……”

　　“什么？”胡媚儿闻言，愣了一下，然后便笑了起来，道，“虚傲他居然会那么差劲儿？咯……那青衣鬼帝虽然是鬼帝巅峰的实力，但距离鬼祖境界，还是差的太远。若是足够小心，又怎么可能会被擒住？嗯……虚傲这么废物，不如让他死了算了。”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“你说的倒是好听！嗯……虚傲这家伙，手底下控制着超过一百个鬼帝，三万鬼皇啊！这些鬼帝，鬼皇，其中可是有着几个知道小爷我的底细。他若是死了，那些本来被鬼帝印控制的鬼物要是逃走了，还到处乱说，那咱们好不容易打下来的基业，也就算是全完了！虚傲不能出事！”

　　胡冬寒脸色发黑，也是因为这个原因。

　　可以说，胡冬寒手底下，随便哪个鬼帝出事都可以，但虚傲鬼帝，天狮鬼帝，小鬼鬼帝这三个家伙，就是属于绝对不能出事的那一种！他们随便死掉哪一个，都会给胡冬寒带来麻烦事实上。如果不是虚傲鬼帝他们的话，其他的鬼帝，随便哪一个被擒住了，杀了也就是了，胡冬寒真的不心疼。而现在，虚傲鬼帝被擒住，他却不得不去相救。

　　胡冬寒不再与胡媚儿废话太多，直接在神魂内质问道：“你到底为何会被抓住？给我详细说来！”

　　“是，主上。”虚傲鬼帝应了一声，然后又弱弱地说道。“那什么……说起来。其实是属下太过不小心谨慎了……我们安插在青鬼盟内的钉子被青衣鬼帝发现之后，青衣鬼帝便让属下前往谈判。不过，属下没有想到，那青衣鬼帝。实际上已经做好了准备。将我们安插入青鬼盟内的鬼帝。全部都给关押了起来。而且，还是在属下刚刚到了青鬼盟后不久……”

　　青鬼盟内的安插的那些鬼帝，实际上都是虚傲鬼帝的手下。因为有着鬼帝印的存在。一旦有什么异常，这些鬼帝立刻便会通知虚傲鬼帝。只不过，这次虚傲鬼帝是在进入青鬼盟后才发生的意外，纵然是虚傲鬼帝再怎么厉害，面对如此情况，却也无可奈何，只能对抗过后被擒毕竟没有提前知道消息，现在被青鬼盟给亢了，也是着实无奈啊！

　　胡冬寒微微眯眼，而后才道：“废物！给我继续说！”

　　“是，主上。”虚傲鬼帝有被骂了一句“废物”，但却又无奈地继续说道，“……之后，属下在与青衣鬼帝对抗之后，就不小心被擒住了。那青衣鬼帝将属下亢，似乎就是想要引诱胡夫人前来，还想对胡夫人不利……不过，嗯……他没有想到，属下虽然没有被胡夫人契约着鬼帝印之类的控制术法，但却以与主上有着清晰的神魂感应。属下先答应下来，要将胡夫人请来，然后暗中将所有事情告诉了您。”

　　“呵呵……”胡冬寒轻笑一声，但从那一双眼睛中，却开始闪耀着危险的光芒。

　　熟悉胡冬寒的人若是看到胡冬寒的这副表情，肯定会知道，胡冬寒是真的怒了，真的生气了！

　　如果有人的目标，仅仅只是要对付胡冬寒的话，或许胡冬寒还并不在意，会饶有兴趣地跟对方玩玩。不过，如果目标是胡媚儿的话，那绝对是触及了胡冬寒的逆鳞！就算胡冬寒心中清楚，就青衣鬼帝那些破烂家伙，根本没可能对付得了胡媚儿，但心中还是依旧生气，依旧愤怒……

　　“主上？”虚傲鬼帝没有听到胡冬寒的回答，又小心翼翼地多问了一句。

　　胡冬寒轻哼一声，道：“虚傲，你且在那里拖延片刻，我这便与媚儿丫头立刻过去！有趣！有趣！这青衣鬼帝，也不知道到底是哪里来的胆子，居然敢跟我玩这一出……”

　　虚傲鬼帝立刻回答道：“是，主上。”顿了顿，虚傲鬼帝才又进一步说道：“是了，主上。属下之前似乎发现，在这青衣鬼帝的临近，似乎有着一股更加强横的气息。似乎比青衣鬼帝还要更强一些……嗯，当然，也有可能，仅仅只是属下的错觉。”

　　胡冬寒道：“不说那么多了，你且拖着！记住了，你可一定不要死掉了。你若是死掉了，对本尊来说，可不是什么好事儿！”

　　虚傲鬼帝立刻回答道：“主上，属下也不想死。”

　　胡冬寒结束了通讯后，立刻对胡媚儿道：“媚儿丫头，虚傲鬼帝说，那青衣鬼帝，似乎在青鬼盟内设了一个圈套让你去钻，你要不要去看看？”

　　胡媚儿微微一愣，而后才笑道：“哦？给姐姐我的圈套？既然是给姐姐我的圈套，那若是不去看看，反倒是不合适了。”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“好了，既然如此，那咱们便一起去看看！速度快一些，若是虚傲这废物被杀掉了，那可就大事不好了！”念头一动，胡冬寒飞身出了鬼宫，在鬼宫之外的鬼军之中，快速地收拢了大约十亿左右的鬼军，身后又带着隐匿在鬼宫附近的五十位鬼帝，上千位鬼皇一同向着青鬼盟的势力范围内而去。当然，胡冬寒可不会直接将这所有的力量都给暴露出来，仅仅只留了天狮鬼帝和另外一位鬼帝在外，十位鬼皇随从，还有千万鬼军身后相随。至于胡冬寒自己，则也完全隐匿起了身形在没有足够的实力之前，他可不想将自己的身份暴露出来。

　　青鬼盟就与二宫主的领地接壤。

　　胡冬寒与胡媚儿速度飞快，没有多久便进入了青鬼盟中。

　　此刻，青鬼盟的区域之内，可见边界地区有着不少的鬼物驻扎，而且内里鬼军也都已经松散的集结起来，仅仅需要一个调度，便可彻底整合起来。胡冬寒一扫下方情况，而后才又开口道：“对了，虚傲鬼帝刚才说了，在这青鬼盟内，似乎还有着别的强者隐匿其中。你可知道，在附近是否有什么家伙要对我们不利？”

　　“附近区域？”胡媚儿微一思索，然后直接传音给胡冬寒道，“这个嘛……姐姐我这段时间往外面派遣了不知多少鬼物，得罪了的家伙多了去了，就连鬼祖都得罪了五六个……不过，姐姐我一直躲着他们，倒也没有谁来我们的领地之内找麻烦……”

　　胡冬寒听了顿时无语好嘛！搞了半天，果然还是胡媚儿招惹麻烦的能力更胜一筹啊！

　　至于胡媚儿说了，那些鬼祖不来找麻烦？那是理所应当的了。胡媚儿现在敢试探着得罪一下的鬼祖，都是那絮期鬼祖，本体实力不算太强，领地也不见得有多强大。若是真的要带着鬼军前来，一路上得穿越不知多少鬼军领地不说，这要是真的到了胡冬寒他们的地盘，一个不慎陨落在这里，可就不好看了。

　　胡冬寒翻翻白眼道：“算了，小爷我算是发现了，问了你也是白搭！”

　　正说话间，只见远处隐约之间飞来一道身影。这身影身后，还跟随有千万鬼军。等到临近了，这一道身影，却是一位渡劫境界的鬼帝。那位鬼帝看到了胡媚儿之后，微笑着向着胡媚儿一行礼，而后才道：“魅皇鬼帝远道而来，我青鬼盟有失远迎，真是失敬，失敬了。”

　　胡媚儿轻笑一声，道：“好说！好说！之前奴家收到了手下传来的消息，听闻虚傲那家伙，似乎犯了什么事情，落到了贵盟青衣鬼帝手中，敢问是否？”

　　那鬼帝闻言，只是微微一笑，才又开口道：“魅皇鬼帝说笑了，我们青鬼盟何德何能，敢亢虚傲鬼帝？只是有一些事情没能说清楚，先留了虚傲鬼帝在我青鬼盟内做客罢了。至于内里详情具体如何，在下也并不清楚。青鬼盟内，大大小小的事情，都是青衣鬼帝大人在做主。”

　　此鬼帝的意思，实际上是在婉言告诉胡媚儿，所有的事情，与他说根本不管用，唯有与青衣鬼帝商谈，才能解决。

　　“哦？是吗？”胡媚儿微微一笑，不再多说。

　　一路上无话，没过多久，便到了一处鬼宫之前。

　　在这鬼宫周遭，密密麻麻地分布着数量超过十亿的鬼军。鬼宫外，只见又有一位鬼帝在鬼宫之外等候，看到胡媚儿之后，立刻恭恭敬敬地行礼道：“在下恭迎魅皇鬼帝大驾，青衣鬼帝已经在鬼宫之内等候，还请魅皇鬼帝移驾鬼宫之内。”

　　胡媚儿轻笑一声，神识一扫四周，道：“十亿鬼军？倒是好大的气派呐！青衣鬼帝在鬼宫里面？那便让他出来迎接奴家吧！”

　　胡媚儿现在明面上的身份，是为渡劫顶峰的魅皇鬼帝。而从地位，实力上来说，比起青衣鬼帝更为厉害！一位强者来到了弱者的鬼宫之外，那位“弱者”若是不前来迎接，那可就是一件丢了脸面的事情啊！


第八四八章 霸气，不要杀我

　　之前胡媚儿刚刚进入青鬼盟的领地之内，仅仅只派遣一位鬼帝迎接，还算正常。而现在，那青衣鬼帝居然不出来迎接，仅仅只派了一个普通鬼帝迎接，这就是蔑视！也是试探！若是胡媚儿真的一点儿反应都没有，那在这次的会面中，可就要真的被压住了。

　　鬼宫前方，那两位鬼帝隐晦地交流了几个眼神，而后才听其中一位笑眯眯地说道：“抱歉了，魅皇鬼帝大人。青衣鬼帝大人他现在有一些事情缠身，暂且脱不得身……”

　　“哦？”胡媚儿再度一声轻笑，道，“你是说，青衣那货色现在有事？那奴家进了这鬼宫后，是不是还要等青衣将事情都给办妥了，青衣才会出来见奴家？”

　　胡媚儿这次问话，这两位鬼帝倒是不敢回答，只听一位鬼帝开口道：“这个，在下也都是听从青衣鬼帝大人的吩咐。至于具体如何，在下却不知道。”

　　“哦？你也不知道？”胡媚儿的笑声依旧甜美，但在忽而之间，却见胡媚儿挥手之间，两道恐怖的灵力直接向着这两位鬼帝缠绕而去。没等这两位鬼帝反应过来，胡媚儿已经将这两个家伙擒住，抬手之间，又是几道恐怖的攻势落下，只见这两个鬼帝的鬼体直接消散了大半，惊恐地软趴在地上，怒声吼叫道：“你敢！魅皇，你如何敢这么做！”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　瞬息之间，只听到远处不断响起鬼物腾空的声音。在鬼宫周遭，这些本来就是青鬼盟一方的鬼物飞起了一部分，从空中到陆地，直接封锁住了胡媚儿的去路。同时，这些鬼物还在不断地运动之中，只在短短的时间内，就开始有形成军阵的样子，看样子，还真的想要将胡媚儿留在这里。

　　胡媚儿微微一笑，怡然不惧。冷声道：“奴家又有何不敢？两个不知死活的小杂碎。也不知哪里来的这么大的胆子，居然敢这么与奴家说话？奴家不仅敢擒住你们，还敢将你们杀掉！哼，像是你们这般不知死活的杂碎。奴家可不知杀掉了多少……”

　　胡媚儿说话之间。就好似谈笑似的。挥出的那两道束缚鬼力再度加大的威力，身上灵力运转，也不见有多大动作。继续向着这两位鬼帝挥出了两道恐怖的攻击胡媚儿的身上，根本没见任何杀意，但这两股攻势，若是真的留在了这两位鬼帝的身上，那是实打实的必死无疑啊！

　　“住手！”

　　眼看着胡媚儿就要将这两位鬼帝击杀，忽而之间，只听鬼宫之内传来一道声响，而后青衣鬼帝从鬼宫之内飞出，快速地将胡媚儿的两道攻势化解，而后又听青衣鬼帝冷声道：“魅皇鬼帝，仅仅只是因为几句话说不通，便要杀了我的手下，莫非有些太不讲道理了吧？要知道，这里开始我青鬼盟的地方！”

　　“谢过青衣大人救命。”

　　那两位鬼帝见终于逃生，连忙躲闪他们是真的怕了！

　　胡媚儿这挥手之间就要灭杀他们的气势，他们是真的挡不住啊。

　　至于胡媚儿，则微笑道：“哦？这里是你青鬼盟的地方吗？奴家就是要杀了这两个不识趣的杂碎，你又能怎样？”

　　胡媚儿这一次说话，浑身上下恐怖的杀意，气势，直接锁定住了那两位鬼帝。而后，只见胡媚儿身形变幻间，蜂巢模样的鬼体显露出来，两个鬼体凝聚而成，一同向着那两位鬼帝追杀而去。

　　看到追杀又来了，那两位鬼帝当真是吓得屁滚尿流，还想再逃。

　　至于青衣鬼帝，更是怒气冲冠，大骂道：“魅皇鬼帝，你这般不给我脸面？快些停手！”

　　说话间，青衣鬼帝速度极快地想要救援。而胡媚儿却身形一闪，直接拦截在了青衣鬼帝身前，几个招式拦截，等到青衣鬼帝挣脱开来的时候，那两位鬼帝已经直接被斩杀当场。也就在同时，跟随在胡媚儿身后的鬼帝，鬼皇体内开始源源不断地出现鬼物，鬼物一出现，立刻就形成了军阵，对周遭严阵以待。

　　“你……你……魅皇鬼帝，好！好！真是好厉害的手段。”青衣鬼帝简直气得要死他之前派出这两个鬼帝，确实仅仅只是存了要试探一下的想法啊！可是，他真的没想到，胡媚儿居然会如此果决，以雷霆手段直接将这两个鬼帝斩杀。这两个鬼帝，可是他的手下，他的亲信啊！好不容易才培养起来的手下，亲信，居然就在这种场面里牺牲掉了……

　　“咯……”胡媚儿连连轻笑，又忽而冷声道，“不过是两个杂碎而已，死了便死了，你能怎样？哼！青衣鬼帝，奴家给了你脸面，可你不想要，那可怪不得奴家。”

　　“你……难道就不想想，你的手下，那虚傲鬼帝还在本帝手中控制着？”青衣鬼帝又开口威胁。

　　而隐身之中的胡冬寒，在听到这话之后，心头也是一颤。

　　虚傲鬼帝，可千万不能死啊！虚傲意思，事儿可真的小不了了。

　　胡媚儿不屑道：“一个自己没什么本事，反倒是被你给擒住的家伙，你若是想杀，杀了便是。真以为奴家会在意一个小小的鬼帝？青衣鬼帝，你还在想什么？若是要动手，现在但可直接动手便是，又哪里来的那么多废话？”

　　不觉间，胡媚儿身侧汇聚的鬼物，已经达到了数千万之多。

　　数千万鬼军汇聚成了军阵，直接以军阵模样与周遭的十亿鬼军对峙，这情形，只看上去，简直要多渺小，便有多渺小。不过，就算如此，青衣鬼帝却也只是目光闪烁地看着胡媚儿，犹豫片刻之后，终于还是没有动手，咬牙道：“魅皇鬼帝当真好手段！请！”

　　青衣鬼帝最后终究还是没有选择动手。

　　“哼！”胡媚儿轻哼一声，跟随青衣鬼帝进入鬼宫之中。

　　甫一入鬼宫，胡冬寒便直接与胡媚儿道：“丫头，这鬼宫之内情况如何，是不是真的有什么强者？”

　　胡冬寒的神识虽然敏锐，但这青鬼盟的鬼宫也着实不小，即便是全心感应，也根本感觉不到有什么奇特的气息。反倒是胡冬寒生怕被人察觉自己存在，最终不敢继续感应了。

　　胡媚儿立刻答复道：“小弟，还真是没想到了，在这鬼宫之内，居然还真的隐藏着一位鬼祖。只不过，他的气息却有些陌生，感应不太清楚。至于具体实力，也只在鬼祖初期而已，根本不足为惧！”

　　胡冬寒皱眉道：“鬼祖初期？”

　　胡冬寒的隐身斗篷，和现如今的隐匿之术，顶多只能在渡劫顶峰强者的感应中隐藏。若是这鬼宫之中真的有着一位鬼祖的话，那胡冬寒就算是再怎么隐匿，也不见得能躲得过对方的探查。

　　微一思索，胡冬寒还是道：“先救出虚傲再说。虚傲救出之后，一切全凭咱们的意愿了。”

　　“嗯……”胡媚儿应了一声，而后又紧接着传音道，“虚傲那家伙，就被藏在前方不远处……罢了，在这鬼宫之内，咱们也没有必要继续隐藏下去，索性将那鬼祖给擒下来，且看看他是个什么家伙再说！”

　　胡媚儿说话间，却忽而向着青衣鬼弹问道：“青衣鬼帝，真是没料到，你这鬼宫之内，居然还隐藏着另外一位朋友呐……”

　　“啊？”青衣鬼帝心头一惊，惊愕地看了胡媚儿一眼，然后才勉强笑道，“这个……魅皇鬼帝说笑了，本帝这鬼宫之内，唯有青鬼盟的诸位，又怎么可能会有其他什么……你这是……”

　　青衣鬼帝说到最后一句，却忽而发现，胡媚儿身上的气息一瞬之间发生变化，与之前感应，居然完全不同胡媚儿的实力，本来已经达到大乘中期，再加上胡媚儿原本是一位顶尖仙人，若是全然释放出来，仅仅靠着气势威压，也能将所有鬼帝都给压得趴在地上。

　　青衣鬼帝只觉得一股恐怖的气息笼罩在了他的身上，还没来得及喘息，忽而之间，又听胡媚儿挥手之间，一股奇异的空间力量向着四周散逸而去。

　　“时空，禁断！”

　　时空禁断，本来就是禁锢空间的术法。

　　虽然在这幽冥海内，空间因为十方幽冥阵的缘故，根本无法破开，时空禁断的最大用处没了。但是，只要使出时空禁断之后，在某一片区域之内，除非闯出这一片区域，要不然根本无法施展类似秘术的遁术。而且，在这时空禁断之内，纵然是神魂显圣，也根本无法脱离出时空禁断的力量范围也就是说，这鬼宫之内，此刻已经由实力最强的胡媚儿来做主了。

　　至于青衣鬼帝，在感觉到了周遭变化，又看到胡媚儿身上的明显变化后，惊惧道：“你……你不是鬼物，这种法术，你……你是……天狼鬼祖在找寻的胡媚儿！”

　　“咯……奴家的身份，被你发现了？你倒是说说，奴家应不应该杀人灭口？”

　　胡媚儿身形变幻间，直接变成了黄泉鬼狐的模样，大乘中期的气势向着周遭压制而去。

　　青衣鬼帝再也没有一丝继续抵抗下去的念头，身形直接软趴在了地上，两眼偷偷抬起看向胡媚儿，畏惧道：“胡媚儿大人，饶命啊！在下知错了，不要杀我……”


第八四九章 魔道鬼物！

　　其实，若说起来，青衣鬼帝现在在发现了胡冬寒的真实身份后直接跪了，也是情有可原的。

　　天狼鬼祖下了尊者令，要在整个幽冥海内找寻胡媚儿的踪迹，这些有些身份的鬼祖，鬼帝什么的，自然会收到命令。不过，在收到命令的同时，他们也都在思索，这个能够让天狼鬼祖下达尊者令，在整个幽冥海内大肆搜索的胡媚儿，到底会是一个怎样的家伙？

　　俗话说的好，这世界上，就没有不透风的墙。虽然天狼鬼祖严令禁止泄露胡媚儿曾闹出过的动静儿，但又怎么可能掩盖得住？没有多久，关于胡媚儿的一些谣传，便在幽冥海内小道传播着。像是与天狼鬼祖对拼受伤，然后在天狼鬼祖的层层封锁之下还逃了出来等等之类的消息，都被找了出来。

　　而在得知了胡媚儿居然是如此恐怖的一位强者后，那些鬼帝，鬼祖暗暗咋舌的同时，也都钦佩不已。那则关于搜寻并抓捕胡媚儿的命令，虽然奖励惊人，但还真没有谁继续存着要擒住胡媚儿，谋取巨大利益的心思了——盖因为，胡媚儿的实力，比他们强大太多了！那可是能够与天狼鬼祖正面对抗的存在啊！他们这些鬼帝，鬼祖，大部分或许连天狼鬼祖的一个眼神儿都扛不住。让他们跟胡媚儿对抗，根本就不现实！

　　关于胡媚儿的那些传闻，开始的时候，当然仅仅只在小范围内传播着。不过，两年时间，足够让胡媚儿的所有信息都扩散开来。青衣鬼帝勉强也算是一号人物。虽然势力范围是在这核心地区，但却有着几个实力不错的朋友，相互穿来穿去，也就知道了。

　　是以。在发现这个“魅皇鬼帝”很有可能就是胡媚儿后，青衣鬼帝根本兴不起任何反抗之心，直接就跪地求饶了。

　　“咯……”胡媚儿虚空而立，黄泉鬼狐的巨大手掌从空中落下。直接将青衣鬼帝抓在手中。冷笑道：“你既然已经知道了奴家的身份，你以为。奴家还有可能会放过你吗？”

　　“不要，在下愿意奉你为主……”

　　青衣鬼帝惊恐地吼叫着，不过话音才刚刚落下，紧接着便看到胡媚儿手中微微用力。可怜青衣鬼帝也算是一号人物，被胡媚儿一抓之下，直接陨落——临死之前，青衣鬼帝心中还是充满着悔恨。他在后悔，当初为何要去找胡媚儿的麻烦？现在落到了如今这种田地，也只能怪自己了。

　　青衣鬼帝一死，胡冬寒也立刻显露出身形来。在鬼宫之内招出一部分鬼军，直接冲向四周，道：“给我杀！这鬼宫之内，所有的敌人。都杀干净！”

　　胡媚儿目光如炬，远远地看着鬼宫之内的一处位置，声音清脆，开口道：“那位道友，你既然来了这里，还被奴家发现了，为何还不显出身形来？难道还真的要奴家亲自将你擒来不成？”

　　“嗖”的一声。

　　胡媚儿目光所向的位置只听传来一声轻响，一道巨大的身影立刻飞出，速度快绝地向着外面的方向逃遁而去。胡媚儿早就料到会有这种情况，念头一动之下，神魂直接笼罩在了那道身影的身上，只听“砰砰砰”几声响动，几次快速地交锋之后，胡媚儿身后八条尾巴同时卷动，那一道身影便已经被擒住。

　　不过，紧接着，却又听一声轻响，在鬼宫中的另外一处，一道神魂显圣忽而飞出，继续快速地向外冲去。

　　“哼！你的鬼体奴家都能擒住，这遁逃出了神魂显圣，便能离开？”

　　胡媚儿念头一动，虚空伸指，一道浓郁的阴气犹如利剑一般冲了过去，伴随着一声惨叫声，那神魂显圣就被彻底抹杀。而被胡媚儿的八条尾巴缠绕住的那个鬼物，也终于嚎叫起来，大声骂道：“好一个胡媚儿，好厉害的手段！居然这般厉害……”

　　胡媚儿阴气运转，身形缓缓地便会了人类修士模样，但背后八条巨大的尾巴犹如虚影一般，已经笼罩虚空，轻笑道：“哦？原来是你？你似乎是……巴彦鬼祖？对吧？”

　　周遭，胡冬寒操控着鬼军，在鬼宫之内快速扫荡。短短时间内，那些对立阵营的鬼物直接就被军阵冲杀给杀个一干二净。而后，胡冬寒又从另外一处禁锢鬼物的地方，将虚傲鬼帝等被擒住的鬼帝都给救了出来。刚刚飞回胡媚儿身侧，便听到了“巴彦鬼祖”这个名字，怪异道：“他是临近位置，那位新近成了鬼祖的巴彦？”

　　胡媚儿点头道：“不错，姐姐我之前曾见过他。不过，他当时并没有发现姐姐我罢了……呵呵……巴彦，奴家倒是想问问，你今日在这里与青衣鬼帝设下圈套，对付奴家，所图者到底是什么？”

　　巴彦鬼祖嘿嘿阴笑一声，道：“本老祖的目标是什么？哈哈哈！你们绝对猜不到的！胡媚儿，不怕告诉你，本老祖可不是只有孤身一个。今日来这里对付你的事情，本老祖也只是听从他人吩咐而已。若是不想我们的人再来这里对付你，你最好还是将本老祖放了才是……”

　　“放了你？”胡媚儿轻哼一声，忽而之间，胡媚儿又是挥手之间，一股力量打了出去，只听巴彦鬼祖一声轻哼，体内一股漆黑如墨的气息涌动而出。而后，胡媚儿脸上表情变幻，道：“魔气？我说你哪来的这等凭借，原来是一个魔道鬼物！”

　　“魔道鬼物？”胡冬寒脸上表情也是一变。

　　在幽冥界中，鬼物也是有区分的。有的鬼物受到了魔气侵袭，自然而然地成了魔道鬼物。而这些魔道鬼物，比起普通鬼物要更为难缠许多。而在幽冥海内，这种魔道鬼物其中也有不少。只不过，这些魔道鬼物整体实力上来说，比起幽冥海内的十位顶尖强者要差太多，是以一直被压制在魔能谷之中。

　　至于魔能谷，则是幽冥海内最大的魔物聚集之地。在魔能谷内，也有着两位实力丝毫不逊色与天狼鬼祖的巅峰魔道鬼祖，要不然的话，这些魔道鬼物也不可能在幽冥海内生存下去。

　　那巴彦鬼祖又冷笑一声道：“不错！这便是本尊的身份！哈哈哈！本尊是为魔物，不死不灭，你们根本杀不掉我的！哈哈哈……胡媚儿，本尊倒是想知道，若是你的身份就此暴露的话，会多么有趣……”

　　胡媚儿闻言，却轻笑一声，道：“敢威胁奴家？”

　　话音落下，胡媚儿手中灵力运转，只见巴彦鬼祖的鬼体直接就被胡媚儿给毁去了一半。胡媚儿又轻声道：“既然你是魔道鬼物，那想来派遣你来的，就是魔能谷内的不知哪个杂碎了？你是魔物没错，但只要找地方将你封印起来，再确定不会有人找到你……你又算是个什么玩意儿？”

　　“哈哈哈！我巴彦的身上，有着魔天鬼祖大人留下来的印记。不管你将我封印在哪里，一定会被魔天大人找到的！哈哈哈……”巴彦鬼祖丝毫不见畏惧，依旧还是大笑着。

　　确实，对他们这些魔物来说，天地之间的魔气不净，他们便是永生不死！就算胡媚儿现在将他杀掉，也无非就是没了这一具鬼祖的“鬼体”而已。只要他被找回去，随随便便找个鬼祖再度附身，就又是原来的巴彦鬼祖了——值得一提，像是那种没有神智的鬼物，在幽冥海内不太多，但在魔能谷内，数不胜数！

　　鬼祖都拥有神智，而魔能谷却并不看重鬼祖的神智。

　　魔能谷内经常外出“狩猎”鬼祖，而这些鬼祖被抓到之后，唯一的结果，就是被抹灭神智，然后留给魔物附身。除此之外，便没了其他用处。

　　胡媚儿冷笑道：“希望你一会还能笑得出来。”

　　说话间，胡媚儿又扭头看向胡冬寒道：“看你的了，小弟。”

　　胡冬寒点了点头，先让胡媚儿将周遭的时空禁断祛除掉，才又念头一动，直接带着胡媚儿和巴彦鬼祖进入了小世界中。一进小世界，巴彦鬼祖立刻脸色大变，惊疑问道：“不对！这里是什么地方？”

　　胡媚儿轻笑一声，冷哼道：“你猜？”

　　“这是……这是一处小世界？该死！这怎么可能？在幽冥海内，根本没有任何小世界才是，这到底是……不要！不要将我封印在这里。胡媚儿，我巴彦以魔神的名义发誓，只要你不将我封印在这个鬼地方，我巴彦绝对不会泄露你的身份……”巴彦鬼祖片刻之后，终于看出了周遭异状，变得更加惊恐起来。

　　胡冬寒轻哼一声，眉宇之间有着颇多不屑，已经开始准备起了封魔大阵。

　　数息之后，一轩础的工具已经准备妥当，而巴彦鬼祖依旧还在求饶着。

　　胡冬寒找了一处合适的地方，向着身后跟随的胡媚儿点了点头，胡媚儿立刻出手，一股恐怖的阴气笼罩，紧接着巴彦鬼祖的鬼体就被彻底毁去，一个魔王级别的魔物显露出来，惊恐地想要逃逸而去——只不过，这里根本就是在胡冬寒的小世界中，他就算是再怎么逃，又怎么可能逃得掉？

　　念头一起，胡冬寒先一步出手，仙灵鉴拿在手中，向着巴彦鬼祖的地方锁定，巴彦鬼祖立刻便躲闪不动。

　　“哼！原来是一个魔王？倒是比沙罗那家伙更厉害一些。”


第八五零章 傀儡木的消息

　　在小世界中，胡冬寒当初弱小时候，曾在这里封印了沙罗魔尊。当初时候，仅仅只是一个魔尊，就把胡冬寒给逼得无可奈何，险些陨落。而现在，就算是魔王级别的魔魂，在胡冬寒的眼里，也只能算是一般了。

　　“啊啊啊啊……这又是什么鬼东西？为何……为何会这样……”

　　仙灵鉴的锁定，让巴彦鬼祖更加惊恐。

　　仙灵鉴现在的能力，胡冬寒虽然一直都只在推测之中，但至少可以肯定，仙灵鉴对于魔物，确实有着不小的杀伤力。自称永远不会变弱的沙罗魔尊，当初被胡冬寒以魔能冲撞击中之后，也受伤不轻！号称根本不死不灭的魔物，胡冬寒也有能力抹杀——只不过，现在是还没有能够力杀掉魔尊，魔王这两个级别的罢了。

　　胡冬寒看着被锁定住的巴彦鬼祖，伸手一挥，封魔大阵便开始从空中落下，冷声道：“你不需要知道！”

　　“等等！不要！不要封印我！我成魔这么多年，并不容易啊！不要……我……我知道傀儡木的下落！我知道什么地方有傀儡木！只要你们不封印我，我就告诉你们，能在什么地方找到傀儡木！”

　　“什么？”听到巴彦鬼祖说到了傀儡木，胡冬寒的动作终于忍不住一滞——

　　“你知道什么地方有傀儡木？”

　　自从来到了幽冥海后，胡冬寒的舍生鬼都已经牺牲掉了。现如今，可真的是没有什么保命手段。当初势力初成，胡冬寒闭关之前，就曾让胡媚儿向着四周传递讯息，找寻傀儡木。两年以来，连一条有用的信息都没有。倒是没想到，现在居然从巴彦鬼祖的口中，吐出来这条消息。

　　巴彦鬼祖看到空中的封魔大阵暂且停了下来，终于松了口气。道：“我……我知道。这傀儡木的所在。我……我也是偶然发现。我保证，除了我之外。没有谁还能找到……”

　　胡冬寒又放松一些，抬头看了看胡媚儿道：“丫头，这傀儡木，小爷我还真的得去找一下……”

　　“嗯。”胡媚儿微微点头。而后才道，“不过，这巴彦鬼祖，可是一位魔王啊！魔物的所有誓言，都是犹如放屁一般，若是真的就这样放过了他，那可是要后患无穷了……”

　　胡冬寒微微眯了眯眼。而后才道：“罢了，丫头你说的对。傀儡木虽然重要，但你我现在可没有能力对抗你身份暴露之后的危险。封魔大阵，落！”

　　“不要！我知道傀儡木的所在……啊！”

　　巴彦鬼祖之前见胡冬寒动作停止。本以为找到了一线生机，没料到胡冬寒居然会这般果决，在他还没反应过来的空当，就被封魔大阵直接给封印掉了——封魔大阵一成，除非时间太长，封魔大阵的能量缺损，或者有外界力量将封魔大阵开启，要不然的话，他可就要一直被困着了。

　　要知道，他可是一位魔王啊！

　　一位堂堂魔王，居然就这样被封魔大阵给封印起来，而且还没有谁知晓他的所在……想一想今后的生活，他都觉得惊惧。

　　胡冬寒冷声道：“现如今，且看你的了。你若是愿意说出傀儡木到底在什么地方，那小爷我做主，会让你少吃一朽头。你若是不说的话……那我保证，肯定会有很多你意想不到的‘招待’！”

　　“你……”巴彦鬼祖顿了顿，忽而之间，放声大笑道，“既然我巴彦已经被封印起来，那说与不说，又有什么不同？哈哈哈！你若是有本事，什么手段都使出来便是。我巴彦若是畏惧了，那算我无能！至于傀儡木？嘿嘿嘿……你这辈子都别想找到了！”

　　胡冬寒微微眯眼，念头一动，驻扎在小世界内的一大片鬼物立刻赶到了临近：“且先让他享受一番吧。”

　　鬼物在封魔大阵之外，可以对这魔王造成伤害，而且还是无数只鬼物一起。只不过，这巴彦鬼祖就算被如此折磨，却依旧毫不在意，兀自冷声道：“想要得到傀儡木，你什么时候我放出去再说吧！哈哈哈哈……”

　　胡媚儿微微皱眉，而后才道：“小弟，这里毕竟是青衣鬼帝的地方，我们不能在这里停留太久，还是先行离开再是。”

　　胡冬寒微一愣神，立刻点头，然后一同出了小世界。

　　一出小世界，虚傲鬼帝，天狮鬼帝等立刻走上前来，一副恭敬模样。旁侧，另外还有十四位鬼帝，都是之前胡冬寒，胡媚儿安插在青鬼盟内的钉子。现如今，青鬼盟内那原先的十一位鬼帝，就这样被胡媚儿一网打尽，倒是这些鬼帝都活了下来。

　　“外面情况如何？鬼军是否有什么异动？”

　　胡媚儿随意地扫了周遭一眼，直接询问。

　　虚傲鬼帝立刻道：“回胡夫人的话。外面那些鬼物，已经被镇压下来。现如今，鬼宫附近的鬼物，都是我们的属下，已经十分安全。敢问胡夫人，这青鬼盟的区域，我们是要占领还是……”

　　胡媚儿直接说道：“既然已经动手了，自然要占领下来。嗯……这十四个家伙里面，找一个来，就是青鬼盟的新首领。让这十四个家伙以最快的速度整合整个青鬼盟，然后代表青鬼盟，加入魅皇盟便可。”

　　“是，胡夫人。”

　　虚傲鬼帝立刻应了一声。

　　而后，胡媚儿才又扭头看了一眼胡冬寒道：“小弟你莫要担心。现在我们既然知道了傀儡木的消息，总要帮小弟你夺到手中才是！现在，我们还是要先回去，从长计议才是。”

　　胡冬寒满腹心事地点了点头，然后千万鬼军后方相随，原路返回。

　　刚刚回到了自己的鬼宫之中，胡冬寒立刻又念头一动，与胡媚儿一同进入了小世界中，看那巴彦魔王的情况。这巴彦虽然被无数鬼物折磨着，但却恍若根本察觉不到似的，在看到胡冬寒，胡媚儿后，又狞声吼叫起来道：“来啊！来啊！这是再给本尊挠痒痒吧？哈哈哈哈！若是有什么手段，尽管使出来便是！哈哈哈哈……”

　　胡冬寒微微眯眼，又冷声道：“你们，且给我让开。”

　　诸多鬼物听令，连忙将封魔大阵附近的空间留了出来。

　　而后，胡冬寒看着封魔大阵内的巴彦，神识微微一动，仙灵鉴在眉心显露出来，一道饱含着奇异气息的巨大能量柱凭空出现，直接向着巴彦的身上冲击而去。

　　“魔能冲撞！”

　　“砰”的一声，封魔大阵内，只见巴彦的魔王身躯在被魔能冲撞轰击中后，身躯愣是被灭掉了十分之一，身受重伤。

　　至于巴彦在挨了这一击后，脸上表情难看，咆哮道：“这……这是什么玩意儿？为何能够伤我？该死！这到底是怎么回事儿？”吼叫声中，巴彦的魔王躯体又再度恢复起来，但从强弱上来说，比起之前似乎弱了一些。

　　“巴彦，这是什么，你不需要知道。你只需要知道，本尊绝对有能力抹杀你，便足够了！”胡冬寒冷声开口，“现在，再给你一个机会。如果你说的话，仅仅只是被封印而已；如果你不说……那你必死无疑……”

　　“手段？好厉害的手段……”巴彦在微微发愣后，沉默片刻，才又开口道，“真是没料到，我们身为魔物，居然真的有东西能够抹杀我们……哈哈哈！你若是有能力，那便杀吧！杀了我吧！”

　　“该死！”胡冬寒怒哼一声，正准备再度出手，忽而之间，却见胡媚儿飞身闪到了胡冬寒身前，摇了摇头道，“小弟，不要再出手了，这家伙，看样子真的不会说……”

　　胡冬寒双目之中满是杀意，道：“既然他不愿意说，那便杀了吧！”

　　胡媚儿摇头道：“小弟，难道你还没看出来吗？这巴彦，就是想要让你动手杀了他啊！”

　　“嗯？”胡冬寒微微一愣。

　　胡媚儿又紧接着解释道：“小弟，你想一想，之前巴彦曾说过什么？他说，那位魔天鬼祖，在他的身上留有特殊印记，能够凭借印记找到他。就算你的小世界能力奇特，能够将印记暂且隐匿起来，绝对不会发现。但是，他若是死掉了，印记痕迹彻底消失的，还是会被那魔天鬼祖发现的！”

　　“这巴彦，也算是果决。居然想用自己的生命，告知那位魔天鬼祖，你能够彻底抹杀掉魔物这件事情……”

　　胡冬寒听到这里，终于神情一凛。

　　魔物之所以嚣张，就是因为魔物的特性，魔气不尽，则不死不灭！若是让那位魔天鬼祖知道了，居然有人能够彻底抹杀魔物，那肯定会不惜一切，想要将胡冬寒给找出来，彻底杀掉——这样一来，胡冬寒完全就成了所有魔物的公敌了！

　　一想到会有无数的魔物不顾身死，要来找自己拼命，胡冬寒想一想，也是心中发寒。

　　这巴彦，当真够狠的啊！

　　当然，更重要的是，这一次巴彦鬼祖的行踪，并不算隐秘。他在青鬼盟内失去踪迹的事情，很容易便能被探知。若是巴彦不死，搜索力度肯定不大；不过，巴彦要是死掉，那胡冬寒和胡媚儿，真的很容易就能被翻找出来……

　　想着想着，胡冬寒扭头冷漠地扫了巴彦一眼，心中暗恨：“他娘的！幸亏媚儿丫头聪明。要不然，还真的要着了这家伙的道了……”


第八五一章 七煞臣服，魔池

　　巴彦在听到胡媚儿的推测之后，脸上似乎有着失望之色一闪而过，然后才冷笑道：“嘿嘿……你胡媚儿说的倒是不错！现在，再给你们个机会，杀了我啊！有本事便将我杀掉啊！哈哈哈哈……”

　　“这杂碎……给我继续折磨这家伙，绝对不能让他轻松了！”

　　胡冬寒闻言，虽然还是恨不得将巴彦杀掉，但终究还是不动手了。巴彦现在摆明了就不想要命，要是真的继续对付他，无端浪费自己好不容易搜集到的魔魂，魔头。现在，要是真的杀掉巴彦，才是顺了他的意呢！

　　只不过，不能对巴彦下杀手，想要问出傀儡木的所在，算是彻底没指望了。

　　又与胡媚儿一同出了小世界，胡媚儿见胡冬寒失落模样，才又说道：“小弟，何必这般失落？其实，就算是这巴彦不说，我们又不是真的就没办法找到那傀儡木所在了？听巴彦的意思，那傀儡木是在一个他所知道的地方，那我们将他一直以来的行踪追查一番，说不定便能找到。”

　　胡冬寒闻言，两眼一亮，笑道：“是啊！”

　　之前时候，胡冬寒也确实有点儿魔怔了，只想着要直接通过巴彦来找到傀儡木。而现在经过胡媚儿一提醒，立刻便醒悟过来——不管是什么事情，总会留下痕迹的。根据巴彦所说，他应该是在最近这段时间才发现的傀儡木，那只要用心探查一下，应该会有一些线索。

　　巴彦曾经去过的地方，还有接触过的鬼帝，鬼祖等等，都探查一遍，然后再派出更多的探子。在相关区域之内找寻，想要找到一些蛛丝马迹，并不困难。

　　胡冬寒立刻将虚傲鬼帝，天狮鬼帝喊来，吩咐他们两个委派人手。先确定起了巴彦这一段时间的行踪。

　　傀儡木有了若隐若现的消息。胡冬寒也没了继续回小世界内闭关修炼的心思。

　　在鬼宫之内等候五日，关于巴彦的详细情报还没有传回来。鬼宫之内，却迎来了一位让人意外的访客，却是那七煞领的头领，七煞帝王。胡媚儿听闻七煞帝王前来。立刻派人将七煞帝王请了进来。

　　胡冬寒虽然心中好奇，但七煞帝王的实力已经接近大乘境界，感应很强，就算是胡冬寒隐匿起了身形也能被发现。思来想去，胡冬寒索性只留了一个神魂具象后的鬼体在鬼宫之内，本体则隐藏了起来，看看这位七煞帝王前来。到底想要做什么。

　　七煞帝王并不是孤身一人，还有两位鬼帝手下。

　　进入鬼宫之后，七煞帝王说了没有几句后，才忽而开口问道：“魅皇大人。看您现在身上气息，如渊如海，当真强横。且……在下现在似乎也根本看不透您的修为境界。您是不是已经堪破了哪一步，真正的达到了鬼祖境界？”

　　胡媚儿现如今这神魂显圣，具体的实力，确实是达到了大乘境界。

　　当下，胡媚儿轻笑两声，道：“七煞帝王倒是真的好眼力。你说的没错，奴家确实也有所突破。现如今，勉强能够达到鬼祖境界。敢问七煞帝王问及此事，是有何打算？”

　　七煞帝王直言开口道：“恭喜魅皇大人，达到鬼祖境界。在下七煞，愿带领七煞领，并入魅皇大人的魅皇盟内，从此听候魅皇大人号令，还请魅皇大人成全。”

　　“哦？这是为何？”胡媚儿微微眯眼，才忽而开口询问，摸不清七煞帝王到底在想些什么。

　　这段时间，她对七煞领的渗透，可要更加厉害啊！

　　七煞帝王道：“魅皇大人实力强横，在下心中钦佩，愿为魅皇大人效力。”

　　七煞帝王说的好听，其实，这里面的具体原因，只是随意一想，也便明了了。

　　青鬼盟内的事情，毕竟瞒不住。甚至于，青衣鬼帝设计下圈套，想要谋害掉胡媚儿的事情，七煞帝王都有所察觉。而现在青鬼盟内原先的那些鬼帝尽皆陨落，那些新的鬼帝成为掌控者，这其中要是没有什么猫腻儿，谁又相信？青鬼盟的事情，落在七煞帝王眼中，实际上就是前车之鉴！他在听闻青鬼盟的事情后，心中思来想去，除了抛下一切离开之外，也唯有投靠胡媚儿，才是最佳选择了。

　　七煞帝王此次前来，本就是有着投靠的心思。而现在又发现胡媚儿的实力再度“增长”，也就变得更加恭敬一些……

　　胡媚儿微微一笑，道：“既如此，七煞帝王愿意加入我魅皇盟，当是大事！嗯……七煞帝王你实力不弱，在奴家手下诸多帝王之中，当是最强，可为魅皇盟的副盟主，负责驻守七煞领，你看如何？”

　　“谢过魅皇大人了。”七煞帝王点了点头。

　　几句言谈间，名分便算是定了下来。而胡媚儿对七煞帝王的主动投靠，也是给足了面子。七煞领还是归属于七煞帝王统领，所不同的，仅仅只是多了胡媚儿这个“盟主”而已。

　　七煞帝王又表了几句忠心，而后才又忽而问道：“敢问魅皇大人，您这一段时间，是否在派遣手下，找寻那巴彦鬼祖的相关消息？”

　　胡媚儿点了点头，双目之中精光一闪，笑道：“哦？七煞帝王是从何得知？敢问七煞帝王，你可是知道与巴彦鬼祖有关的消息？”

　　七煞帝王面色看上去有些犹豫，似乎思索片刻后，才开口道：“魅皇盟主，您勿要怪属下多嘴，那位巴彦鬼祖……身份有些奇特，不太好对付。虽不知魅皇盟主您与这巴彦鬼祖有何关系，但最好还是不要继续探查下去了……”

　　胡媚儿微微思索，心中已经在思考着，七煞帝王说了这一番话的用意。

　　这七煞帝王点明了巴彦鬼祖的身份“有些奇特”，还“不太好对付”，显然有可能知晓巴彦鬼祖的真实身份。而七煞帝王说了这一番话，是在维护巴彦鬼祖，还是真的在劝告胡媚儿？这实在是说不清楚。

　　胡媚儿静默片刻之后，才又忽而开口笑道：“哦？那巴彦鬼祖纵然不简单，又有什么厉害之处？奴家听闻，这位巴彦鬼祖，似乎也仅仅只是鬼祖初期而已。奴家现如今也是鬼祖境界，纵然是面对巴彦，又有什么可畏惧的？你是否知道一些什么？但可说来！”

　　“这……”七煞帝王略微一犹豫，然后目光不由得扫在旁侧的胡冬寒神魂具象后的魂体之上，有着让胡冬寒回避的意味。

　　胡媚儿微微一笑，道：“七煞帝王放心，有什么话，但可说出来便是。这一位，是奴家的亲信，就算是听到了什么淫荡言语，也绝对不可能泄露出去。”

　　胡冬寒闻言，不由得白眼一翻。

　　同时，鬼宫中的某一处，胡冬寒念头一动，眉心处的仙灵鉴已经飞出，道道光芒笼罩之下，将整个鬼宫之内的一切笼罩其中，而后直接与胡媚儿传音道：“丫头，这七煞帝王身上没有魔气，应当与魔能谷没有什么关系。”

　　至于七煞帝王，再度犹豫片刻后，才又笑道：“好。既然魅皇大人这般说了，那在下便直言相告了。那位巴彦鬼祖，实际上……实际上是一位魔道鬼祖！”

　　胡媚儿微微一笑，心中暗想，七煞帝王所说的隐秘，果然是这件事情。但胡媚儿口中却又转而问道：“那……然后呢？”

　　七煞帝王微微一愣，苦笑道：“看魅皇盟主的样子，您是已经知晓了吧？关于巴彦鬼祖的身份，在下也是在无意之间了解到的。巴彦鬼祖，应当是魔能谷内魔天鬼祖的手下，一直安插在我们这里附近，也是幽冥海核心位置的一个主要探子和眼线。他的身份如此敏感，像是您这几天内大肆探查，一旦惊动了他，怕是会徒然惹来许多麻烦……”

　　麻烦？会有什么麻烦？就算有麻烦，也因当时是来自魔能谷才是。现如今，那位巴彦，可已经被封印在了小世界内了。

　　胡媚儿淡然笑道：“七煞道友能说出这番话来，想来也是真的真心为奴家了。嗯……只不过，奴家确实想要探查一下，巴彦鬼祖这段时日的具体行踪。敢问七煞帝王，你哪里是否有什么消息？”

　　“这个……”七煞帝王依旧苦笑，“魅皇盟主，那巴彦鬼祖，可真的不好对付。至于他这段时间的行踪，在下倒是确实都一直在关注着。根据在下的几个眼线传来的消息，这巴彦鬼祖在这两年之内，频繁进出大光之剑葛庆飞的势力范围内。而他的具体前往范围，是在一位鬼祖看管的魔池附近……”

　　大光之剑葛庆飞，实际上也就是幽冥海内，那位唯一的人类最强者的名字。

　　“魔池？”胡媚儿又好奇地多问一句。

　　七煞帝王立刻解释道：“魅皇盟主，难道您没有听闻过魔池的消息吗？在幽冥海内，每一处魔池，似乎都应该颇受关注才是吧？”

　　胡媚儿眉头一皱，然后才笑道：“魔池奴家自然是听说过。只不过，巴彦鬼祖为何会对魔池如此关注？”

　　七煞帝王沉声道：“魅皇盟主，大光之剑葛云飞虽然也是十大尊者之一，但其对下辖领地之内的魔池看管，却并不严密。听闻这近百年来，驻守魔池的修士已经越来越少。巴彦鬼祖很有可能是盯上了那个魔池……”


第八五二章 吞魂兽，赵倩君

　　七煞帝王沉声解释着，至于胡冬寒，则直接通过神魂鬼印，询问起了虚傲鬼帝与天狮鬼帝，关于魔池的存在。而经过了虚傲鬼帝，天狮鬼帝的一番解释，胡冬寒也终于恍然大悟，为何那位巴彦会频繁关顾魔池了——所谓魔池，其实就是幽冥海内魔气聚拢的地方。

　　而像是这种魔气聚拢的地方，其实也是魔物最容易滋生而出的地方。是以，如果能够占据一处魔池，也就相当于是多了一处魔物基地。这对魔物而言，有着颇为重要的意义！

　　在幽冥海内，由于十方幽冥阵的缘故，就算是这些魔物，也根本无法逃脱。在昔日，曾有魔物大乱，但最后被诸多强者联合镇压，最后仅仅只留下了一处魔能谷，算是这些魔物的根据地。而魔物在幽冥海内，也不可能真正的剿灭，是以在将魔物赶到了一处后，便没有什么大规模的战争。只是一直有着鬼军在魔能谷附近驻扎，一旦魔道鬼物太多的话，立刻就会有鬼军出动，消灭一批。

　　而魔能谷，若说起来，当初也就是一处魔池，然后一步步发展过来的。

　　现如今，巴彦鬼祖既然盯着一处看守不严格的魔池，很有可能就是盯上了那一处魔池……

　　胡冬寒心中了然，而胡媚儿也通过七煞帝王的解释，有所了解，道：“这么说来，这巴彦鬼祖这段时间频繁前往的，应当就是大光之剑葛庆飞领地之内，那魔池所在的位置了？”

　　七煞帝王点头道：“不错。不过，魅皇盟主，这件事情若是说起来，与我们之间。并没有太大关系。是以……我们最好能够不要掺和进去。一个不慎，那可就……”

　　七煞帝王说着，一个停顿，但其中的意思却已经很是明白。

　　这可是正常鬼物与魔道鬼物之间的争斗啊！一耽生了战争。别看胡冬寒，胡媚儿现在掌控的力量也不弱。但就算是硬拼，他们的所有力量。说不定都会直接化为灰灰的。

　　胡媚儿微微一笑，点头道：“七煞道友还请放心。奴家也不是什么笨蛋，自然清楚这些。之前奴家询问，也不过就是因为对巴彦鬼祖有些好奇罢了。现在既然已经确定。那奴家这便将之前的命令收回……”

　　七煞帝王松了口气，道：“那便好。”

　　顿了顿，七煞帝王才又忽而开口道：“魅皇盟主，敢问您可知晓，那葛庆飞的庇护区域内，有只喜好吞食生魂的灵兽，吞魂兽？”

　　吞魂兽？胡媚儿脑中思索。这事儿，她还真的没有太过在意的。

　　不过，胡媚儿却还是点头笑道：“这吞魂兽，奴家也有所了解。不过……你问此事。可是有什么缘由？”

　　七煞帝王一拱手，而后才道：“魅皇盟主，在下只是恳求，在下与那吞魂兽之间，有着极大的仇怨。来日等在下突破到了大乘境界后，定然会与那吞魂兽决一生死！到时候，请魅皇盟主不要阻拦在下……”

　　“这……”胡媚儿微微一愣，心中又明白了一些——

　　合则，这七煞帝王之前自动臣服，其中也有一些因为这仇怨的缘故啊！或许是之前胡媚儿辣手杀掉了青衣鬼帝的事情，他生怕胡媚儿也会对他下手……

　　不过，这样一来，这七煞帝王在胡媚儿的心中，反倒是更加让胡媚儿觉得合胃口了。胡媚儿微微一笑，道：“你与那吞魂兽之间有这么生死之仇？嗯……不若这样如何？等你想动手的时候，不妨告知奴家一声。奴家到时候若是有能力的话，或许还可助你一臂之力！”

　　“这……那还要谢过魅皇盟主了。”七煞帝王应了一声，态度更为恭敬，但似乎隐约间对胡媚儿多了几分防备。

　　胡媚儿倒也不在意，又与七煞帝王聊了片刻后，七煞帝王拱手告辞，胡媚儿则亲自起身相送，将七煞帝王送出了鬼宫，又安排虚傲鬼帝专程前往，将七煞帝王送回了七煞领中。

　　看到七煞帝王离开后，胡冬寒身形一动，本体从鬼宫之内飞身而出，魂体融入本体之中，而后才道：“那吞魂兽，刚才我也询问了一下，虚傲鬼帝，天狮鬼帝并不知晓，倒是另外一只刚收服没多久的鬼帝，知道一些情况。据说，那只吞魂兽，有着大乘中期的修为，喜好吞噬生魂。一旦被他盯上，除非有能力摆脱，要不然必然会被吞食掉。而且，这吞魂兽，对鬼物有着天生的克制，鬼物在吞魂兽面前能发挥出来的实力，连正常情况下的一半都没有……”

　　“一半都没有？也难怪这吞魂兽能够活下来。”胡媚儿微微眯眼，而后才又说道，“不过，这样也不对啊！像是这种鬼物的克星，应该不是孤身一个吧？若是如此，肯定早就已经被强大的鬼祖联手斩杀才是……”

　　胡冬寒点头道：“不错。这只吞魂兽，有着大乘中期的修为。而它的身后，有着一位主人，是转修雷法的天雷子，大乘后期修为。在幽冥海内，这天雷子，可算是一号人物了……”

　　胡媚儿讶然道：“天雷子？这倒是难怪了！”

　　天雷子，属于人类修士与某一特殊种族的灵兽化形后，诞生出来的半妖。刚一诞生，天雷子就拥有掌控雷电的力量。而后，天雷子转修雷法，实力越来越强，对任何鬼物都有着一定的压制力量。后来，这天雷子也不知因何缘故，进了这幽冥海内。靠着一身雷法，天雷子虽然只有着大乘后期的修为，但却与大乘顶峰的绝顶强者都能拼个高低！而这吞魂兽，据闻就是天雷子当初从幽冥海之外带来的……

　　胡冬寒淡然笑道：“看这七煞帝王的意思，似乎对你出手帮忙，稍微有泄拒。莫非是觉得，你有可能将他的动手计划泄露出去不成？”

　　胡媚儿又笑道：“也不知七煞帝王与那吞魂兽之间，到底有着什么恩怨……”

　　顿了顿，胡媚儿才又开口道：“小弟，现在有了七煞帝王的消息，至少我们现在可以肯定，巴彦鬼祖最频繁出入的区域，应当就在那一处魔池附近了……接下来，只要认真搜索那一片魔池附近，或许会有一些意外收获也说不定……”

　　胡冬寒点头道：“不错。傀儡木本来就只在特殊环境之中方可生长。而且就算是看到了，如果不是仔细观察，也根本不太可能发觉真实身份才是……那巴彦鬼祖能肯定傀儡木的生长之所，肯定是经常前往观察。说不定，那傀儡木，就生长在那一处魔池之中……”

　　胡媚儿又笑道：“魔池？大光之剑的庇护区域之内，那魔池所在，似乎是邪道修士，邪鬼道人的势力范围……那邪鬼道人，专修御鬼术，这一身本领，就算是在幽冥海内，也颇为厉害！只不过，明明知道有魔池，却还在刻意地减少防守，当真有些奇怪……”

　　“也不知到底是怎么想的……”

　　……

　　莽苍界。

　　仙陵山脉。

　　浮空之中，剑光万千，只见一柄飞剑隐约之间，就在诸多飞剑中闪烁。道道飞剑空中落下，地面之上，遍地都是死伤的修士。

　　一柄飞剑飞来。

　　空中，一个相貌丑陋的怪物被飞剑穿胸而过，而后摔倒在了地上。

　　地面之上，一道身形快速闪烁，浮空站立，挡在了那怪物身前，表情冷峻地看着前方的空中飞剑，冷声问道：“你……到底是何人？为何要来我仙陵山脉捣乱？”

　　“我？”空中，万千飞剑似乎一瞬之间消失不见，只留有一柄飞剑飞在空中，一道身影若隐若现，在空中凝结成型，道，“在下万剑山，赵倩君！”

　　“果然是你。”那摔倒在地上的怪物肉身快速修复，口中咆哮着，又飞到了空中，狞声道，“赵倩君……你今日是来找寻我夫君的吧？哈哈哈！他不在这里！真是没想到，短短时间内，你的实力，居然会强到如此地步！我秦玲珑修炼兽仙变，现如今已经实力逼近渡劫顶峰，但还不是你的对手……”

　　这个怪物一般的人，正是秦玲珑。修炼了兽仙变后，秦玲珑的模样越来越丑陋，但实力却越来越强。而秦玲珑似乎真的有着那种传闻中的兽灵根，实力增强的速度，简直可以称之为变态了。若是再继续这样下去，秦玲珑的来日，或许真的可以成为另外一个獠仙人！

　　“胡冬寒在什么地方？”赵倩君身形立在空中，冷声喝问。

　　那位拦在秦玲珑身前的修士冷声道：“胡大师现在在什么地方，可不是你能打听的！哼！看你此刻身躯，只是一柄飞剑而已。剑道虽强，但有着境界压制，你不可能打得过我！记住我的名字，裴铁衣！”

　　“裴铁衣？境界压制？”赵倩君的语气，根本没有一点点波动，“所谓境界压制，在真正的剑道面前，根本不足一提！我赵倩君，就是一柄剑！所有的一切，只要挡在我的面前，都得被……斩断！”

　　话音落下，赵倩君身形直接向着裴铁衣而去，速度看上去似乎颇为缓慢，但在瞬息之间却已经赶到。裴铁衣连忙拦截，但在动手之时，方才发现，赵倩君的那柄剑，似乎来自四面八方，直接以神魂压制，以他大乘境界的修为，居然也无法抵挡……


第八五三章 万剑老人的三魂，登仙之路

　　“铛！”

　　浮空之中传来一道声响。裴铁衣脸色发白，手忙脚乱，在四周舞动，但仔细一看，实际上却是在发抖。在裴铁衣的身前，不知何时空间已经被撕裂开来，一道身形挡在了裴铁衣的跟前，身前飘起了一道怪异的宝物，将赵倩君的那一剑挡了下来。

　　赵倩君那一剑，被那件宝物挡住之后，依旧还在不断地向着深处刺去……

　　“哦？好厉害的剑道修为！”

　　那凭空出现的身影见状，一张脸上满是惊讶之色，又见身侧飞出另外一件宝物，连连撞击之下，将赵倩君直接弹开，道：“你是那万剑的徒弟吧？万剑峰里的那老东西，你既然隐藏在暗处，便出来一见如何？我宝贝道人可是已经手下留情了！你这徒弟要是继续这般不知死活，那可别怪我直接下杀手了！”

　　这凭空出现的人，却是灵宝阁的宝贝道人！

　　宝贝道人的实力，那可是真的能与仙人拼斗几招的存在啊！而赵倩君在被宝贝道人拦住之后，还能让宝贝道人说出“好厉害”三个字，可见真的不简单。而且，宝贝道人现在的样子，似乎也不想与万剑山直接闹翻，并没有下杀招……

　　空中影子晃动，无数的灵力直接在空中聚拢开来，最后形成了无数道细小的剑光，汇聚成了一道人影模样。那道身形出现后，直接与宝贝道人对话道：“宝贝道人，你来这里做什么？这是我弟子与仙陵山脉中这些人的矛盾，你身为长辈，贸然出手，怕是不合适吧？”

　　“万剑老人？有段时日未见，你的实力。居然又变强了！”宝贝道人在感应到了眼前这身影的修为后，惊叹一声，又更为惊愕地说道，“不对！不对！你这……居然是神魂显圣？好家伙。你距离真仙境界。唯有一步之遥了？”

　　万剑老人，正是万剑山内的最强者！也是整个莽苍界内的最强者之一！

　　万剑老人点头道：“宝贝道人你也不差。只不过。许久之前，你的实力便是如此，现如今，还是如此。你如果不能脱离这一身桎梏。想要一步登仙，不太可能了……”

　　“嘿嘿……”宝贝道人轻笑声中，但见身周忽而飞出一件仙器，数息之后，又是一件仙器，最后四件仙器环绕身周，还有数十件顶级宝物也是防守姿态。“万剑，登仙的路子，不是只有那么一条。你现在实力虽强，但我也不见得便会畏惧你。真的打起来。信不信宝贝道爷我能直接打你个半死！”

　　宝贝道人说话的时候，气势十足。显然，他对自己所说的话，是有着十足的把握的。

　　“哼！”万剑老人目光之中闪过一道忌惮，终究不再反驳。

　　宝贝道人则又说道：“这仙陵山脉内的主事人，与我有着几分关系。你这弟子，端是厉害，只有碎虚顶峰的修为，但凭借一身剑道领悟，居然能胜得了大乘强者，是个小怪物！不过，这里的一切，还容不得你们来打扰。现在离去吧。”

　　万剑老人冷声道：“今日的一切，我自然都记得！”

　　顿了顿，万剑老人又扭头对赵倩君道：“你的敌人，看样子并不在这里，且先回去吧。你的下一步试炼，不在这里。等你完成下一步试炼，天下大可去得。”

　　“是，师尊。”

　　话音落下，浮空之中掠过两道剑光，便已消失不见。

　　空中没了异常，裴铁衣才又一副惊惧表情道：“这……这是什么怪物……”

　　宝贝道人道：“不算怪物，只不过是以剑道领悟极强罢了。看她的神魂，实际上已经彻底掌握剑魂。只要将剑魂化为仙魂，便可稳妥妥地直接达到仙人境界……这修仙界内，何时出了这么个怪胎？而且，看她的样子，似乎还跟那胡冬寒有着仇怨……”

　　空中，怪物模样的秦玲珑也飞身到了宝贝道人身前，微微行礼道：“谢过前来援手之恩。”

　　宝贝道人饶有兴趣地扫了秦玲珑两眼道：“你这也是一个怪胎，兽仙变那种修炼法门，居然还真的有人可以修炼，而且修炼到了如此地步……罢了！道爷我只是给她面子，帮她保护着你们而已。现在危急解除了，道爷我也得离开喽……”

　　话音落下，宝贝道人身形晃动，也消失不见。

　　……

　　万剑山，万剑峰。

　　洞府之内，万剑老人忽而睁开双眼，对前方的赵倩君道：“剑之一道，你已经比为师领悟的更为透彻。为师能教给你的，都已经教给了你。不过，就真仙境界，我这里还有一些感悟，你可听之，亦可不听。”

　　“若想一步登仙，有诸般千法，可以有力量足够强大，直接突破真仙境界；可以有对某一道领悟深刻，凝聚独特仙魂。而等闲修士，想要等闲，自有一套修炼法门。而最为常见的，则是领悟时空之力，再以魂内三魂力量汇聚，汲取天地之间的一股仙气，成就仙人。”

　　“为师走的道路，便是这般。”

　　“三魂力量，为人体之内的天地人三魂。”

　　“大乘境界，可有肉身，神魂力量双重汇聚，形成神魂显圣。若是可将三魂中一魂分离而出，以显圣躯体容纳，则可形成真实分身。此分身便是你，你便是分身。分身每多一个，实力便会强上一筹！而人体之秘，可有两具分身，分为容纳一缕真魂。”

　　“修仙界内，三魂各自分立，形成真实分身，才是真正的大乘境界顶峰。也是号称仙人之下的最强者了！”

　　“像是为师，现如今便是三魂各自分立的程度，已经达到了真正的巅峰。”

　　“而若是想要登仙，接下来一步，便是要天地人三魂合一，靠着三魂融合时的力量，收取那一缕仙气，凭借仙气，塑造出仙魂，便可谓仙。不过，这一步太过艰难。古往今来，达到为师如今境界的强者不知多少，而现如今，在修仙界内的真仙人物，却唯有那么一些……”

　　万剑老人将自己的感悟一一说出。

　　等到万剑老人说罢，才听赵倩君道：“弟子的道路，唯有剑道，没有其他。”

　　“好，这便好。”万剑老人点头。

　　“为师成就大乘强者，已经有了颇长一段时间。当初为了历练方便，也为了能够有更多领悟，为师的三魂分身，本体就在万剑山，另外两道分身，一道在凶兽界中隐匿搏杀，另外一道，却在幽冥海内驻扎，勉强博取了一点名号，为大光之剑葛庆飞。”

　　“凶兽界内，诸多凶兽实力太强，甚至于还有实力不弱于仙人的至强凶兽。就算是为师，若非在凶兽界中分身凝练阴剑，也根本无法历练。你如今修为，进入凶兽界，必死！不过，这幽冥海内的试炼，倒是可以让你磨练一番。你可愿去？”

　　万剑老人这话，若是落在了他人耳中，肯定要给吓一大跳了——

　　幽冥海内的唯一至强者人类，有着大光之剑之称的葛庆飞，居然是万剑老人的一个分身？这若不是万剑老人亲口说出，谁又能想到？

　　“弟子愿意。”赵倩君直接答应下来。

　　“好！好！好！”万剑老人欣然点头，然后只见挥手之间，赵倩君便被带入幽冥界中，而后穿越十方幽冥阵，进入了幽冥海内。

　　……

　　“那魔池附近，或许会有一些异常。丫头，小爷我想亲自前往看看，你觉得怎样？”

　　鬼宫之内。

　　七煞帝王投靠后又有十日，胡冬寒，胡媚儿也都派出不少鬼军进一步探查，总算是又确定了一些消息。在那魔池附近，暗地里已经隐匿了不知多少鬼物。而在那魔池之中，似乎有着什么散发出奇异吸引力的宝物似的，就连胡冬寒的那些鬼物也有些抵挡不住，想要进入魔池之内……

　　胡媚儿皱眉道：“小弟，那魔池附近到底是什么状况，你我现在可也说不清楚。你这般贸然闯入，若是一个不慎，便会有什么危险……”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“小爷我拥有小世界，一旦有什么不妙，立刻便能躲回小世界中，又哪里会有什么危险可言？只要小心一些，总会没事儿的。而且……丫头，那傀儡木，对小爷我可是真的很重要的……”

　　胡媚儿见胡冬寒坚持，终于无奈轻叹一声，道：“罢了。既然小弟你这般坚持，那姐姐我也不好多说什么了。姐姐我这段时日正巧也无事，便陪你一起去看看吧？”

　　“你也一起去？”胡冬寒问。

　　胡媚儿道：“那是当然！你个笨蛋小弟。现在实力虽然有着几分长进，但与姐姐我相比，还是差了太多！嗯……总而言之，姐姐我跟你一起去。要不然，你也别想去了！”

　　“好吧！好吧！这一切都听你的。”

　　胡冬寒想了想，也确实如此。与胡媚儿一同去，对双方而言，都有着好处。若是胡冬寒孤身前往魔池查看，等回过头来，回来之后，胡媚儿却被人发现捉走的话，那胡冬寒可要郁闷死了……

　　胡冬寒与胡媚儿又商量了几句后，胡媚儿立刻便去吩咐起了诸多属下，安顿起大小事情来。

　　至于胡冬寒，则飞身出了鬼宫，直接在临近区域，快速地往小世界中吸纳着鬼军。等到约莫收容了两百亿鬼军后，才停了下来。


第八五四章 邪鬼城，血云洞

　　大光之剑葛庆飞是幽冥海内唯一的人类最强者。相应的，在大光之剑的下辖区域之内，也是人类修士最多的区域！也唯有在这片区域之内，人类修士才不必担心会被鬼物给吞噬掉——

　　鬼物与人类之间，虽然并不是天生的敌人，但相互之间的排斥感却颇强。鬼物在吞噬人类修士后，有可能会滋生出神智，实力甚至于也有可能会更强。是以，人类修士在其余区域之内行走，危险性真的不小。

　　魔池所在的区域，是邪鬼道人控制的区域。而那位邪鬼道人修炼的是御鬼术。也正是因为这个缘故，在邪鬼道人控制的区域之内，修炼了御鬼术的修士地位就要高一些。胡冬寒将大量地鬼物给收入了小世界中，说白了，也就是想要伪装成一个合适的邪道修士了。

　　半日之后，胡媚儿将所有的事情都吩咐了下去，而胡冬寒也选中了一百位鬼帝，还有三万鬼皇统领鬼军，同样也都收到了小世界中。而后，胡冬寒念头一动，小世界又幻化成了鬼幡模样，控制着百万鬼军形成鬼军，胡媚儿隐匿了一部分气息，变成了胡冬寒的“鬼魅”，另外还有一位鬼帝，两位鬼皇一同乘坐鬼云。

　　那魔池所在，距离胡冬寒他们控制的区域不近不远。

　　匆忙赶路之下，约莫过了一日时间，才终于进入了邪鬼道人的领地之内。

　　这一片区域，毕竟是人类修士所控制的区域，鬼物相比其他地方，真的要少了太多。找了一处僻静之所落下后，胡媚儿又笑道：“那魔池所在，还在邪鬼城的另外一侧。听闻这邪鬼城。是邪鬼道人控制的一座城池。我们也有不少时间没有见过人类城池了，不如先一同去看看，顺便打听一下魔池那里的消息如何？”

　　胡冬寒闻言，点了点头。直接答应下来。

　　向着邪鬼城的方向而去。越来越近，遇到的人类修士也越来越多。

　　这些修士之中。要么就是浑身上下鬼气缠身的邪道修士，要么就是一身正气的至阳术法修士等等。其余种类的修士，在这里确实不多。而这些修士，似乎也是长期生活在邪鬼城附近。对于看到生人什么的，也没有多在意。偶尔有几个目光落在胡冬寒，胡媚儿身上的，也立刻离开，并没有过多关注。

　　不多时，便到了邪鬼城城门所在。

　　城门位置，入目所见，在城墙之上。居然是数之不尽的鬼物汇聚而成的墙体。那墙体之中，城门位置有着四位鬼物的气息颇为庞大，还有八只鬼物的实力稍弱一筹，拦住来往的每位修士。索要一千鬼物。这些鬼物被他们讨要之后，紧接着便丢入墙体之中，算是补充墙体损耗等等。

　　胡冬寒与胡媚儿也各自送上了一千鬼物，也便进入了邪鬼城中。

　　在城中走了没多远，便看到一位实力约莫只有碎虚境界的修士谄笑着走上前来，道：“两位前辈请了。看两位前辈面生，是否第一次来这邪鬼城？在下在这邪鬼城内居住时间颇久，若是两位前辈愿意付出一些代价，在下会帮两位前辈熟悉一下这邪鬼城……”

　　“哦？”胡冬寒怪异地扫了一眼这位碎虚修士。他倒是没想到，在这邪鬼城内，居然还有人干这种行当的，“你所说的代价是什么？灵石？鬼物？还是其他？”

　　“灵石？鬼物？”那碎虚修士苦笑一声道，“前辈莫要说笑了。灵石对咱们来说，还有着几分用处。而这鬼物什么的，又算什么？随随便便出去一趟，只找些游荡鬼物，哪一日捉不上个几十万的？在下所说的，是阴气珠或者灵气珠……”

　　“阴气珠？灵气珠？这又都是什么？”胡冬寒又追问。

　　那碎虚修士道：“两位前辈，看样子，你们还真是新来的啊！和阴气珠，灵气珠，便是靠着您自身修炼的灵力，阴气汇聚出来的珠子。像是这种阴气珠，灵气珠也都有着各自的品级，拥有辅助修炼的功效，也便成了我们交易中类似灵石的存在……”说着，这位碎虚修士又给胡冬寒，胡媚儿介绍了一番凝聚阴气珠，灵气珠的方法，然后眼巴巴地看着胡冬寒，就等着胡冬寒做决定呢。

　　胡冬寒白眼一翻，道：“那什么，这位道友，难道除了阴气珠，灵气珠，就不能用别的来抵吗？比如说，一些丹药什么的？”

　　那碎虚修士惊讶道：“丹药？你的身上居然还有丹药？这自然也可以。看丹药的效果，若是有些用处的话，也是可以的。”

　　在这幽冥海内，能够生长正常灵药的地方都没有几处，丹药产量更不用说了。像是丹药，还真的属于稀缺品的。

　　胡冬寒道：“你看……这种丹药的用处怎样？”

　　胡冬寒说话间，伸手一翻，摸出了几颗极品凝血丹。

　　“这是……极品凝血丹？你居然有这种丹药？”那碎虚修士脸上表情更加古怪。

　　胡冬寒笑道：“这丹疑有用？”

　　那碎虚修士道：“有用！有用！一颗极品凝血丹，在下可以带你们熟悉一下整个邪鬼城……”

　　旁侧几位旁观的修士在看到胡冬寒手中的极品凝血丹后，其中几位不由得闪过贪婪神色。只见一人飞身上前，拦住胡冬寒道：“这位道友请了，敢问你手中这极品凝血丹是否还有？我们愿意出高价收购。”

　　极品凝血丹？胡冬寒这里当然是要多少有多少了！

　　给胡媚儿炼制出仙品丹药的时候，这极品凝血丹，简直就是附带的。这数量，要是真的深究起来，胡冬寒都计划挖坑埋丹药了。不过，一看周遭修士那贪婪神情，胡冬寒可不想暴露出来，徒然给自己增加麻烦，微微一笑道：“诸位道友说笑了。这极品凝血丹，可不是什么便宜的物品。在下当初是为了防备修炼血魔功的魔道修士，买了一些，现在还剩下几颗罢了。”

　　“嗯……就算这几颗，我们也买了！”那几位修士盯着胡冬寒扫了两眼，然后才摸出了十几颗珠子道：“极品凝血丹的价位，大概就是二十颗一品灵气珠或者阴气珠。这里有六个二品灵气珠，可作价十个一拼灵气珠，算起来也没亏了你。你若是不信，可以去打听一下……”

　　“哦？既然如此，那便成交吧。”胡冬寒一脸微笑，接过了那些灵气珠。

　　那几位修士又客气几句，称有好东西卖给他们云云，之后才又说道：“先是这种负责引路的家伙，随随便便给个一品灵气珠便已足够了，不用多给。”

　　胡冬寒又连忙应声。

　　等到那几位修士离开后，胡冬寒随手一颗二品阴气珠丢给身前那碎虚修士，笑道：“你且引路，带我们熟悉一下这邪鬼城再说。”

　　“好咧！”那位碎虚修士连忙答应下来。

　　至于胡媚儿，则轻笑着给胡冬寒传音道：“刚才那几个家伙，倒是有些意思。他们在你我的身上，都留下了印记。还有那些什么灵气珠上，也都留有印记。”

　　胡冬寒微微一笑，也传音说道：“何必在意？看他们的实力，根本不足为惧！而且，他们收购极品凝血丹，或许也应该有什么特殊想法才是。正巧，我们一会玩一出钓鱼，等他们出去之后，再问个清楚。”

　　那位碎虚修士收了阴气珠，倒也负责任，确实领着将邪鬼城逛了个遍，像是哪里是邪鬼道人的城主府，什么地方是长住地区，什么地方较为偏僻，容易出事；什么地方是划分出来的决死区等等，都说了个清楚。等到确实逛了个遍后，胡冬寒才又忽而问道：“这位道友，敢问之前那几个人，买了极品凝血丹，到底是为了什么？”

　　那碎虚修士道：“还能是为什么？当然是想进魔池血云洞里面探一探，看能不能得到一些宝物了！”

　　“血云洞？”

　　那碎虚修士道：“血云洞内，是魔池里面一处适合生长灵药，灵材，甚至于还有各种宝物的特殊所在。只不过，那血云洞的入口位置，分布着一层不弱的血气。这种血气，因为在魔池之内的缘故，受到了影响，与修炼了血魔功的修士使出的魔功有些类似。当然了，从强度上来说，要稍微弱一些。一般来说，只要有上品凝血丹便可自由出入……”

　　“原来如此。”胡冬寒点了点头。

　　胡冬寒又询问道：“那，这位道友，在下听闻，魔池之内，似乎有着一些异常，你是否知道其中缘由？”

　　“魔池之内有异常？我这可没听说过！”那碎虚修士摇了摇头，然后道，“不过，城内一些茶肆，酒馆内，倒是会贩卖这些消息。前辈若是有心，可以自己去打听打听。”

　　“谢过道友了。”胡冬寒微笑点头。

　　顿了顿，胡冬寒又问道：“我看道友的实力，似乎也有碎虚中期。以道友这份儿实力，就算在邪鬼城外，也应该能够有几分作为才是。不过，道友却只是做这等引路的事情，敢问……”

　　那碎虚修士愣了一下，然后才苦笑道：“也只有你这种新来的，才会这么问。碎虚中期？碎虚中期算什么？难道你没有发现，在下修炼的功法，并不是邪道功法，或者佛门等克制鬼物的功法吗？”


第八五五章 天机盟

　　胡冬寒听这碎虚修士这么一说，更加有些奇怪，又好奇问道：“哦？就算是如此，那又怎样？”

　　“又能怎样？哼！正是因为如此，我们这种人所凝练出来的灵气珠，邪道修士可以使用，佛门功法也可以吸收。但我们对他们的时候，却一直都在劣势！在下碎虚中期，确实不弱。但要是敢出了邪鬼城，立刻便会有盯着在下的人将在下擒住，带到一处僻静所在，一辈子都只能凝练灵气珠……”这碎虚修士说话的时候，要有多悲愤，那就有多悲愤的。

　　胡冬寒听了无语，他还真没想到，居然会有这种事情的。

　　那碎虚修士说了两句后，似乎又不想继续说下去，直接轻叹一声，道：“哎……罢了。不说这些。在幽冥海这种鬼地方，能活下来已经不容易了！这位前辈，在下看你的实力，也应该只是比在下强了一些而已。在邪鬼城内，要想活的好一些，不会被人盯上，最好能够找一个靠山，找一个团队。否则，等你离开的时候，说不定就被什么人给盯上了……”

　　胡冬寒与那修士告辞后，才又传音给胡媚儿道：“倒是真没想到，在这邪鬼城内，居然会有这种事情。”

　　胡媚儿倒是淡然笑道：“这又有什么？只要是有人的地方，定然就会出现这种人。不管我们的事儿，那便不管他们。若是敢找上门来，直接杀掉便是！现在。我们两个不妨去查探一下关于魔池的消息才是。”

　　胡冬寒点头赞同，二人按照之前那碎虚修士的指引，找到了一处酒楼，走了进去。

　　幽冥海内，能够适应得了这种环境的灵兽少之又少，而酒楼之内的菜式也不是很多。胡冬寒随意地点了几道菜，吃了几口后，便搁置到了一旁，转而向在旁边伺候着的修士问道：“这位道友请了，在下听闻。这段时间城外魔池附近。似乎有一些异动，敢问道友是否知晓一些情况？”

　　那修士连忙谦恭的一笑，才谄媚道：“不敢，不敢！前辈随意称呼便是。至于前辈所问魔池之事。晚辈却并未听说过。不过。酒楼之内。或许有人知晓，晚辈这就帮前辈打听一下。”

　　那修士说罢，又谦恭一行礼。胡冬寒见状。微微一笑，挥手之间，一颗二品灵气珠已经丢到那修士手中。那修士连忙道谢，又跑去旁侧去了。

　　不多时，此人又从另外一侧回来，身后还跟随一位实力在碎虚顶峰的邪道修士。

　　“见过前辈，这一位，是我们整个邪鬼城内消息最灵通的修士之一。若是魔池之内的消息，他应该知晓才是。”

　　“你先退下吧。”胡冬寒挥了挥手，那位酒楼的修士会意，立刻便退了下去。

　　而后，胡冬寒才又微笑着问道：“这位道友请了，敢问道友如何称呼？”

　　那位邪道修士微微一笑，道：“在下只是邪鬼城内天机盟的一位普通眼线而已，一声‘道友’，在下可担不起。这位前辈，敢问您可是有什么消息要在下帮忙打探？”

　　胡冬寒目光一扫周遭，紧接着一只鬼帝出现在了身侧，将周遭的声音隔绝，才又传音问道：“原来是天机盟的朋友，在下今日所来，为的就是魔池之内的消息。”

　　“魔池之内的消息？”那邪道修士点了点头，才又说道，“那……敢问前辈您想要的情报等级为何？是想要一些粗略的消息，还是要具体的，详细的，或者还有我们天机盟内长者进行推演过的情报？这不同的情报，要价可是不一样的。”

　　“哦？这情报，居然还有等级之分？”

　　那邪道修士道：“这是当然。我们天机盟内，对情报都有着等级划分的。就好比那魔池的情报，从一等到五等不同。我们允许对外贩卖的消息，只到第三等而已。不过，就算仅仅只是第三等，其中的消息也足以让您在魔池之内如鱼得水了。”

　　胡冬寒扭头扫了胡媚儿一眼，表情之中，与胡媚儿交流了几个眼神儿。而后，只见胡媚儿直接开口道：“这位天机盟的朋友，奴家想问的，其实是这魔池之内，是不是有什么奇特一些的宝物出现……”

　　那邪道修士表情停顿一下，然后才干笑道：“这位是……道友你的鬼魅？”

　　胡媚儿与胡冬寒一同前来，确实是伪装成了胡冬寒的鬼魅。

　　“嗯。”胡冬寒点了点头。

　　那邪道修士又干笑道：“呵呵……原来如此……魔池之内，确实是有一些宝物。其中一部分宝物，都在血云洞内。而除了血云洞外，在魔池内部，也分布有一些寻宝的小秘境。只不过，这些情报，都是属于第三等的，想要知道，得付出足够的代价才是。”

　　胡冬寒微微眯眼，道：“需要多少？”

　　那邪道修士道：“一等灵气珠一万颗，可以得到一处秘境的位置所在。至于魔池之内的秘境，我们天机盟现如今发现的，一共有着三十八处……”

　　“这所有的三十八处秘境情报，我都要了。”胡冬寒想都没想，直接就选择了购买。

　　那邪道修士微笑点头，伸手一挥，从储物戒指中摸出了十几块玉简，而后才道：“那秘境的消息，都在这里。不过，这灵气珠……”

　　胡冬寒笑道：“我听说，一枚极品凝血丹，相当于二十颗一品灵气珠，对吗？”

　　“不错。”

　　“那一颗上品凝血丹呢？”胡冬寒又问。

　　那邪道修士道：“价值五颗一品灵气珠。进出血云洞，上品凝血丹便已经足够。极品凝血丹质量极佳，也能进入血云洞内的某些特定地方，所以才有二十颗一品灵气珠的价值。要不然，也就是五颗灵气珠罢了。”

　　胡冬寒点了点头，说道：“那正好。这灵气珠，在下这里并没有。不过，上品凝血丹和极品凝血丹，我这里倒是有一些，你看能否折价？”胡冬寒微笑间，例外摸出了一个储物袋，装入了九千颗极品凝血丹与四万颗上品凝血丹，递给了那邪道修士。

　　那邪道修士神识在储物袋内一扫，然后目光惊讶，道：“数量足够，价钱正好。这三十八处秘境的消息，就是您的了。”将那些玉简递给了胡冬寒后，这邪道修士才又笑着说道：“看在您是一位大客户的份儿上，在下多嘴一句，近段时日，魔池附近不太安全。如果想要寻宝的话，最好能够过段时间再来，莫要因为寻宝，反而出了什么意外。”

　　胡冬寒心神一凛，急忙问道：“这位道友，你这是什么意思？”

　　“哈哈。”那邪道修士摇了摇头，不再多说，扭头就走。

　　胡媚儿翻了翻白眼，直接给胡冬寒传音道：“小弟，这天机盟倒是有些意思。要不直接将这家伙擒住，搜魂试试？”

　　胡冬寒摇头道：“没必要。丫头，我就不信你没有看出来，他也只是一个喽喽而已。至于最后那一句，或许只是他们随意说说罢了。至于危险？这段时间魔池附近的情况，七煞帝王不是也说起过一些吗？现如今，这里附近分布着不知多少魔道鬼物，若是不危险，那才怪了。”

　　胡冬寒又与胡媚儿说了几句，转而说道：“罢了，我们来这里，本来只是为了找寻傀儡木而已。这天机盟内发现了三十八处秘境，再加上魔池之内的本来环境，搜寻一遍，便可确定傀儡木是否在这里……”

　　胡媚儿道：“我们现在便一同去看看？”

　　“好。”

　　胡冬寒才刚刚应声，忽而之间，却听酒楼外有人喊叫道：“咦？那城外是什么景象？为何会出现这种异象？”

　　“那里……似乎是魔池的方向？”

　　“血红色的魔气，居然向着邪鬼城而来了！”

　　“这莫不是有什么异宝出世了？”

　　“且去看看！”

　　……

　　酒楼外的声音，自然也惊动了胡冬寒，胡媚儿。二人飞身闪出酒楼，只一出来，立刻便感觉到，整个邪鬼城内的魔气比起之前浓郁了不知多少倍！魔气浓郁，实际上也就意味着是魔池爆发了！

　　“小弟，魔池之内，现在肯定出了些事情……”

　　“不管了，先一同去看看再说！傀儡木不管在什么地方，一定要先找到才行！若是晚了一步，被别人拿走，那我们之前的努力，可全都白搭了！”

　　“走！”

　　说话间，胡冬寒，胡媚儿已经向着城门方向飞去。

　　酒楼之内，那位之前贩卖情报的天机盟修士笑眯眯地数着凝血丹，忽而看到身前出现几道身影，连忙起身道：“敢问几位前辈，是否有什么想要知晓的情报？”

　　“之前酒楼之内，同你购买情报的那位鬼道修士，都问了些什么？”一人开口说话。

　　若是胡冬寒在这里，定然能认得出来，这几个家伙，就是之前在城门位置，买走了凝血丹的那几人。而且，这几个人，还在胡冬寒的身上留下了印记呢。

　　“这个……客人购买了什么情报，我们可不好说出来。当然，如果你们要是购买一样的情报的话……”

　　“哼！我们也买一份儿！”另外一人开口，言语中带着颇多不屑，“你们天机盟，就是这点做的不好。当了婊子，还要立个贞洁牌坊！”


第八五六章 魔灵果，找死之辈

　　天机盟在邪鬼城内也算是一股不弱的势力，专门以贩卖情报为生。不过，既然是贩卖情报，不会将客人索要的情报泄露出去，这是关键只不过，天机盟虽然不会主动泄露，但若是被动泄露的话，却是被允许的。像是“买同样的情报”等等手段，都是默认的。而且，若是有人专门找来，天机盟还会故意将之引导到这上面来。

　　就好像现在。所以，别人才会说，天机盟是做婊子还想立牌坊。这说的，可真的没错。

　　虽然被人骂了，那天机盟的邪道修士却也不生气，反而笑眯眯地说道：“一共三十八万一品灵气珠。”

　　“什么？”那带头的立刻瞪大了眼，道，“该死！他到底买的什么情报，居然花了这么多？难道是四等情报？”

　　“呵呵……”那天机盟修士轻笑一声，“诸位，若是要买的话，还是先付灵气珠的好。”

　　而后，那带头修士怒哼一声，脸色变成了猪肝色道：“我们不买了！”

　　他之所以带人来这里，无非是想要更详细地掌握胡冬寒的目的地罢了。现在一听需要的灵气珠太多，立刻没了这心思开什么玩笑？他和他的手下身上加起来，也不见得会有这么多的灵气珠啊！

　　他又感应了一下，还感应到了之前在胡冬寒身上留下来的印记气息依旧存在，心头大定。

　　天机盟修士微微一笑，道：“诸位一路走好。对了。在下这里刚刚出现一条关于那位修士的情报，你们要不要购买一条？这是一条关于他实力侦查的情报哦！”

　　“这个……”那头领皱眉思索，而后才道，“来一条看看。”

　　天机盟修士笑眯眯地说道：“一百颗一品灵气珠。”

　　交付过灵气珠后，天机盟修士才将一块玉简递了过去，又笑着解释说：“这一条情报，虽然简单一些，但却一定真实，准备，希望能给诸位带来一些帮助。”

　　那头领将玉简按在脑门儿上，玉简中的内容立刻印入了他的脑中：“目标人物修为。碎虚顶峰；目标人物实力。不可探查，深不可测。建议实力不到大乘境界，绝对不要招惹。一个不慎，招惹灾祸。”

　　一息之后。那头领才怒声骂道：“这就是那价值一百颗灵气珠的情报？”

　　“绝对没错。”

　　“该死！这坑人的天机盟。总有一天。老子要将天机盟毁掉！”那头领大骂一句，扭头离开，出了酒楼后。才又挥手道：“立刻把所有兄弟都给喊来！那肥羊应该是出城去了。去抢了那肥羊！”

　　“是，老大。”

　　酒楼内，那天机盟修士轻哼一声，道：“一群白痴！一群不知死活的白痴！”

　　……

　　魔能谷深处。

　　魔能谷，本也是一处魔池。越是向着深处，其中的魔气也越是浓郁。像是最深处所在，其中浓郁的魔气，可以将大乘境界的修士，鬼物也给搞的魔化掉。当然了，这种魔气对魔物而言，却是实打实的好东西。

　　魔能谷内，一共有着两位绝顶强者。其中一位，就是魔天鬼祖，另外一位，则是与魔天鬼祖齐名的魔云鬼祖。魔天鬼祖的本体，就是一位人类，靠着自身修为，一步步地走到了如今。而魔云鬼祖，则是幽冥界中的一缕鬼云诞生了神智之后，一点点的转化而来。

　　这两位，在魔能谷内，都有着至高无上的地位。

　　魔能谷深处的鬼宫之中。

　　两处巨大的鬼宫，都在魔气最为浓郁的地方建立着。魔天鬼祖冷眼看向远处，忽而开口道：“那里……那件宝物，看样子应当是真的成长好了。”

　　“是啊！自古相传，魔池之内，会有魔藤。魔藤之上，生有魔灵果。魔灵果功效奇特，可让我们这等魔物修为更进一步……”魔天鬼祖对面，魔云鬼祖身形飘忽，仿佛根本就不存在似的，“……只可惜，你我的实力，已经达到顶端。再往上一步，唯有成为空间魔神，这魔灵果对你我已经无用……”

　　“以此来增强我魔道鬼物的实力，也是好的。”

　　“我们现在只有两位绝顶强者，是以才会被压制在魔能谷内，根本无法动弹。若是力量能再强一分，又会有所不同。我魔云手下，魔蚁鬼祖，大乘后期顶峰实力，本体概念股是少有的蚁巢，若是可更进一步，对我们而言，有着莫大的好处。”魔云鬼祖说道。

　　魔天鬼祖道：“不错。你我手下，若说最合适的家伙，唯有魔蚁鬼祖而已。”

　　“不过，魔灵果若是来的太过容易，反而会不珍惜。我们两个出手抢夺，也太过引人注入，便让他自己前往吧。”

　　“好。”

　　……

　　邪鬼城外。

　　胡冬寒，胡媚儿快速地出了城门，目光一扫周遭，只见无数的修士也都一同出了邪鬼城，向着远处的魔池而去。远处望去，浮空之中的魔气，比起之前似乎又浓郁了几分，胡冬寒好奇问道：“丫头，这魔池之内的魔气越来越浓郁……这到底是怎么回事儿？”

　　“姐姐我也不知道。不过，从这景象上看去，还真的像是异宝出世……”胡媚儿回答，“魔气涌动，现在的情况看来，就算是有异宝出世，也肯定是魔道异宝。”

　　“不管了，反正我们的目标是傀儡木，又不是这什么魔道异宝。”

　　胡冬寒心中思索，形色匆匆。旁侧大量修士快速飞行，或许是被异宝吸引，中途也很少有人停留下来争斗。眼看着路程已经过了一半，忽而之间，胡冬寒，胡媚儿却察觉到身后上百道身形快速奔袭而来。那上百道身形隐约追上了胡冬寒，胡媚儿后，却见内里十几位修士猛然出手，十几道束缚攻势从空中落下，向着胡冬寒，胡媚儿罩了下来。

　　“嗯？”

　　胡冬寒，胡媚儿对视一眼，胡冬寒正准备招出鬼物，将这束缚攻势给破掉。忽而之间，却听胡媚儿道：“这些人……是在我们身上留下印记的家伙。”

　　“是他们？他们还真的就这么追来了？”胡冬寒心头一股怒火上冲，也懒得防御，任由十几道束缚灵力落在身上，才又一转身，冷眼看向那些追来的家伙。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　后方动静不慢，不到一息时间，上百位修士已经赶到，占据了每一处方位，将胡冬寒他们的去路都给封锁。周遭有路过的修士看到这里居然打斗开来，有几个留下来观看，但大多数却都行色匆匆地继续离开。

　　胡冬寒目光在周遭上百位修士身上一一扫过，神识笼罩之中，这些人的修为也都一一显露出来。

　　这上百人中，实力最强的，也就是渡劫中期而已。至于剩下的，大部分都是碎虚后期，顶峰，碎虚中期的也有几个。

　　这上百人中，那头领模样的人是渡劫中期，从远处飞落到了胡冬寒跟前后，看到一动不动的胡冬寒，嘿嘿冷笑道：“那杂碎，还说你实力深不可测？哼！什么深不可测，害得老子带了这么多人过来，结果却这般轻松便将你给擒住了……嘿嘿，小子，现在老子给你一个活命的机会，将你身上的所有东西都给交出来，然后束手就擒，老老实实地给老子制作一辈子的灵气珠，你看怎么样？”

　　“你们……果然是在找死。”胡冬寒冷眼又一扫周遭，手中小世界幻化成了鬼幡模样，出现在手中，卷动之下，大量的鬼物从小世界中飞出。

　　“找死？到底是谁在找死……不好！快些躲开！”

　　那首领模样的家伙依旧志得意满的笑着，忽而之间，他瞳孔一缩，猛然间发现，胡冬寒的身旁居然出现了十几只鬼帝和五六百只鬼皇。那十几只鬼帝一出现，本来捆缚在胡冬寒身上的束缚法术立刻就被毁掉。同时，十几只鬼帝四周扫荡，带着鬼皇，鬼物发起冲击，仅仅只是五六息时间之后，那首领带来的上百人，就被杀的只剩下十几个这十几个，无一不是渡劫境界的强者！而现在，就算是这样，这十几位对强者，也都是在苦苦挣扎着。

　　“你们下手，为何会这般留情？”胡冬寒一看还有十几位修士活着，目光发冷。

　　那些鬼帝，鬼皇听到胡冬寒的质问，心头一颤，又再度疯狂卷动起来。鬼帝，鬼皇，鬼物，一级统率一级，所发挥出来的力量，本来就要比人类修士强上许多。要说那些追来的渡劫修士，其实也都颇为厉害，一个个都显露出了真实功夫，全力拼斗只不过，在与胡冬寒的鬼军相比之下，他们还是太弱了一点。

　　又是十息之后，只有两位渡劫中期的强者还活着，但也都已经崩溃，大声吼叫着求饶。那位首领实力颇为不错，也活了下来，居然被打的直接丧失了斗志，跪伏在地上求饶哭泣道：“饶命！饶命啊！前辈饶命啊！晚辈错了！晚辈知错了……”

　　这一位首领，在被虐了一通后，终于醒悟过来，明白为何天机盟的情报中会说“深不可测”四个字这他娘的摆明了就是在扮猪吃虎啊！他带来的手下，可都不是什么软柿子，但这才多长时间，就都被干掉了？他现在真的后悔了，为何要作死，自己眼巴巴地跟过来送死……


第八五七章 意外的情报

　　这位首领虽然求饶，但胡冬寒可没有任何放过他的意思。胡冬寒眉头一皱，直接冷声开口道：“给我拍死！”

　　“砰”的一声巨响，两只鬼帝联手，阴气汇聚成了巨大的手掌模样，从空中拍落下来，直接将那位首领拍成了肉饼。紧接着，又听“嗖”的一声，一道元婴居然从地面飞起，继续遁逃远处。

　　“嗯？奇怪！别杀他，小弟。”胡媚儿看到那首领居然没有直接被拍死，略微惊讶。两只鬼帝，还带着一些鬼皇，大量鬼军联手之下施展出来的招式，一般的渡劫后期强者都不见得能扛得住。一旦被击中，那肯定是必死无疑——而眼前这人，居然仅仅只是肉身被毁，元婴安然无恙，还真是有够怪异的。

　　说话之间，胡媚儿身形飘忽之间，已经到了那位首领的跟前，几道灵力运转，犹如天地一般的威压直接了笼罩在了这位首领的身上。

　　“大乘强者？！”那位首领也不是笨蛋，仅仅只是感应到了胡媚儿身上的气息，脸上表现的则更加恐惧起来。元婴之内，灵力催动之下，想要继续逃脱——不过，他又怎么可能会逃得了？一息之后，他就被胡媚儿抓在手中，老老实实，连动都动不了了。

　　从战斗开始，再到战斗结束，所消耗的时间，也不过就是数十息而已。

　　旁侧周遭，那些在这里旁观的修士见此情况，一个个脸上表情畏惧——这百来人的团队，他们实际上也认识。那可是在邪鬼城内也小有名气的团队啊！而现在，这才多长时间，这个看似强大的团队，就被人给灭掉了？这种实力……

　　那些旁观中人。有的率先反应过来，向着胡冬寒，胡媚儿躬身行礼后，立刻飞身一闪，躲闪开来——

　　好家伙。这么多人都杀了。那要是再杀掉他们，肯定是不费吹灰之力的。要是就因为看个热闹就丢了性命。未免太不值当了。

　　有人率先离开，其他人也都不是笨蛋，立刻会意，也都犹如那些人一样。匆忙脱身。

　　好在，胡冬寒也确实没有杀人灭口的心思。要不然，周遭这些人，估计连一个都逃不了。

　　周遭人走了个精光，胡冬寒才又扭头对胡媚儿道：“丫头，你抓住这家伙干什么？这家伙身上，莫不是有什么特殊的地方？”

　　胡媚儿笑道：“还真是。这家伙的元婴。也不知是以什么手法修炼的，居然比肉身还要坚硬一些……”

　　“两位前辈！饶命！饶命啊！请一定要饶过我。我……我错了……我不敢了……”那首领简直被吓傻了——他现在元婴就这么被胡媚儿抓在手中，只要脑子正常都能想象得到，他肯定好过不了。这是落在邪道修士手中啊！有时候。死掉都算轻松的……

　　胡冬寒眉头一皱，道：“元婴坚硬？这虽然有趣一些，但也没必要留着他吧？”

　　胡媚儿笑道：“说的也是。不过，这元婴若是能坚硬一些，对你而言，可算是一件好事呐！”

　　那首领的元婴立刻点头道：“两位前辈，还请饶命！只要两位愿意饶小的一条狗命，小弟肯定愿意将元婴如此厉害的法子告诉两位前辈……”

　　胡冬寒不屑地轻哼一声，道：“哪里用得着你来说？把他的元婴给我。”

　　念头一动，胡冬寒从胡媚儿手中索要过去元婴，灵力运转之下，先是一道魂体抓在手中，而后施展出了搜魂术。魂力搅动中，一只魂力之手出现，翻找起了这位首领脑中的记忆。约莫数十息后，只见这元婴在惨叫声中沉寂下来，化为根本无神的普通元婴，却是神魂在搜魂过程中直接碎掉了。

　　至于胡冬寒，在整理了片刻脑中记忆后，才又一脸惊喜地开口道：“这……真是没想到，只是搜魂一下，居然会得到傀儡木的一些线索……”

　　胡媚儿闻言，微微一愣，才也惊讶开口道：“小弟你说什么？傀儡木的消息？你是说，这家伙的脑中，居然有与傀儡木有关的消息？”

　　胡冬寒点头笑道：“不错。你可知道，这家伙的元婴为何会这么的坚硬？”

　　“莫非与傀儡木有关？”

　　胡冬寒道：“不错，还真的与傀儡木有几分关系。傀儡木属于天地之间的奇特物种之一。一般情况来说，傀儡木根本不会结果。但这家伙在一次血云洞的探险过程中，在血云洞的一处秘境之内，遇到了傀儡木。他不认得傀儡木，只是将傀儡木上的一个果子采了下来，后来吞下之后，元婴就成了现在这样子……”

　　“这是傀儡果的效果？”胡媚儿惊讶问道。

　　胡冬寒点头道：“不错。至少，在这家伙的记忆中，是这样的。当然，这傀儡果到底怎样，小爷我还真不在意。倒是现在至少可以确定，傀儡木，应当就在血云洞中！”

　　胡媚儿眉头一皱，问道：“只能确定是在血云洞中？如果从他脑中搜魂得到的消息，那这傀儡木的具体位置所在，应当可以确定才对吧？”

　　胡冬寒苦笑一声，摇头道：“哪里有你说的那么简单……血云洞本来就是秘境之一。而这家伙，是在血云洞中遇到了什么危险，然后又进入了血云洞中的小秘境里，才偶然找到了傀儡木所在。他之后还曾去找寻过傀儡果，但却忘记了路，根本找不到……”

　　“嗯……原来如此。”胡媚儿微微一笑，道，“罢了，不管怎样，总算是确定了傀儡木的大致所在，也算是有所收获……那天机盟给出的玉简之中，可有血云洞内的小秘境？”

　　胡冬寒掏出那些玉简，神识在上面一一扫过，而后才道：“一共有六处血云洞内的小秘境。这里面也有关于秘境内环境的介绍，但与这家伙曾了解的环境，还是有些差别。”

　　“罢了，不想那许多了。且先进那血云洞内看看再说。”

　　胡冬寒与胡媚儿又说话间，再度向着魔池所在飞去。

　　一路安然无事，胡冬寒，胡媚儿顺利地到了魔池附近。此刻魔池之外，浮空之中，可以看到无数只的魔道鬼物驻守，一只只狰狞的鬼物向着周围聚拢过来的修士吼叫着，警告着，声音颇为凄厉。在这些鬼物之中，还有一些魔道修士也在其中。

　　几位魔道修士神情肃穆而又警惕，瞪着一双眼睛看向周遭的诸多修士，吼叫道：“诸位请了！此处魔池，为我魔道之物，魔能谷内魔天鬼祖，魔云鬼祖已传来命令，非魔道修士，魔道鬼物，全部禁止入内，若是不听号令者，是为与我魔能谷为敌。我魔能谷，定然斩杀之！”

　　警告声落下，人群之中，一些实力稍弱，又没有根底的修士顿时变得畏惧起来。

　　魔能谷的名头，在幽冥海中，最为厉害的，就是睚眦必报。但凡是与他们为敌，纵然是鬼祖一流的强者，除非根本打不过也杀不掉，要不然，定然会找机会将之斩杀！在幽冥海内，被魔能谷杀掉的鬼祖，零零总总算下来，都破万了！而且，这些鬼祖之中，甚至于还不乏十大绝顶强者手底下的亲信等等。

　　他们要是真的被魔能谷给盯上，那滋味儿，肯定不好受。

　　有人在犹豫，而有的修士，则怒吼一声，道：“魔能谷？好大的名头？这魔池本来就是大光之剑下辖区域之内所有，与你们魔能谷又有什么干系？此地异宝出世，只要得手，实力便可突破，你仅仅想要凭借这么两句话，就让我们退出争斗，未免也太高看你自己了吧？”

　　话音才刚刚落下，立刻又有人狞声笑道：“嘿嘿……魔能谷？你们来我邪鬼城临近，居然还敢这般大胆？魔天鬼祖，魔云鬼祖他们下达的警告？哼！老子可不怕！有本事，你让他们两个亲自过来一趟！”

　　“什么人，如此大胆！”一位魔道修士气急，怒骂起来。

　　至于周遭围拢的修士之中，已经有人认了出来，小声道：“是他？是邪鬼道人手下的第一鬼魅，大乘后期境界的鬼魅，天澜妖鬼！”

　　“听闻天澜妖鬼是邪鬼道人从小培育出来的鬼魅。他们相互之间关系亲密，几乎不分彼此。如果不是鬼魅一旦被控制，根本无法放生的话，邪鬼道人早就将天澜妖鬼给放走了。”

　　“不止如此。听闻天澜妖鬼的话，实际上就代表着邪鬼道人的意见……”

　　周遭修士交谈之中，那些魔道修士脸上的表情更加难看。而后，只见那魔道修士又狞声道：“天澜妖鬼，别以为你实力强一些，我们便怕你！哼！所有魔道修士，魔道鬼物，做好准备！任何人胆敢闯进来，立刻斩杀！”

　　“是！”

　　“吼吼吼……”

　　魔道修士的应答声，魔道鬼物的嘶吼声不断响起，本来气势稍微升高一些的周遭修士，立刻又被压制了下去。

　　“该死的杂碎！”天澜妖鬼怒喝一声，而后才道，“我邪鬼城诸多修士听令！老子给你们做主了，都给为冲杀进去！”

　　那些邪鬼城的修士犹豫片刻后，终于有一位修士占了出来，骂道：“他娘的！那里面的异宝，说不定便是老子的！冲啊！若是能抢到手，管他什么魔能谷！”

　　“杀！”

　　“杀！”


第八五八章 大光尊者，是熟人

　　“刷刷刷刷……”

　　魔池之外外围，不断有着修士飞身而起，或是操控着鬼物，或是身周环绕着神圣光芒，向着那些魔道修士，魔道鬼物冲杀而去。至于那些魔道修士见此情况，知道没办法继续压制下去，索性吼叫一声，道：“杀！索性便杀！等魔能谷内强者到来，定然要让这些家伙好看！”

　　“砰砰砰砰！”

　　随着两位修士的交锋，双方的大战，终于不可避免地开启了。

　　胡冬寒，胡媚儿刚刚赶到这里，居然就遇到了这种情况，确实是没料到。胡冬寒眉头一皱，问道：“丫头，我们偷偷潜进去？”

　　胡媚儿思索数息，才摇头道：“不！稍等片刻，先看看情况再说。这里的魔道修士，魔道鬼物死守这里，可见里面忽然冒出来的那件宝物，对他们而言非常重要。姐姐我隐约知道一些，魔能谷内的那两个魔道鬼祖，活的确实太过无耻了一些。若是那件宝物对他们两个也有足够的吸引力，说不定还会把他们两个给引来。若是他们真的来了，我们却进了里面，可真的连逃都不好逃……”

　　“我们有小世界。”胡冬寒反驳道。

　　胡媚儿道：“你的小世界确实厉害，但你之前也曾被罗刹鬼祖给发现过。那些真正达到了巅峰境界的鬼祖，没有一个简单的。一个不小心，你的小世界被发现了，那才是真正的不妙……”

　　“这……好吧。”胡冬寒犹豫一下，还是答应下来，决定先观察一下。

　　双方交战才不过刚刚百息过后，忽而之间，却见天空之中似乎隐约有什么东西忽然冒了出来。魔池之内。本来在不断向外泄露的魔气，在遭遇到了这一股气息后，居然停滞了下来。诸多修士也都察觉不对，不由自主地抬头看向空中。只见浮空之中。一道闪耀着乳白色光芒的飞剑之上，一位修士虚空而立。目光漠视着下方的一切。那位修士的身侧，还有另外一柄飞剑漂浮，但从气息上来说，相互之间相差简直太远了。

　　那天澜妖鬼本来正在一群鬼物之中肆虐。这抬头一看，与空中人影一个接触，动作立刻停了下来，然后恭恭敬敬地行礼道：“天澜见过大光尊者。”

　　“大光尊者？空中那人，就是大光尊者？”

　　“白痴！别说话，立刻行礼拜见！”

　　“拜见大光尊者！”

　　……

　　人群之中，胡冬寒，胡媚儿也都抬头向着空中扫了一眼。紧接着。胡冬寒心神一颤，立刻给胡媚儿传音道：“那大光尊者身旁……好像是赵倩君！”

　　胡媚儿目光笼罩在了大光尊者身上，气息也是微微一滞，而后才又给胡冬寒传音道：“小弟。不要说话。一同拜见。”

　　胡冬寒连忙恭恭敬敬地行礼。

　　下方，正常修士一方，一个个心中都是兴奋不已——大光之剑葛庆飞！现在空中那修士，可是赫赫有名的大光之剑啊！那是幽冥海内的最强者之一啊！他们之前的争斗，无非是谁能进入魔池之内。现在大光之剑已经现身，可以想象，这些守着魔池的魔道修士，魔道鬼物，肯定挡不住了。

　　“此地似乎是有魔宝魔灵果出世，为何并不入内找寻，反而便在这里打起来了？”大光尊者目光依旧冷漠，扫了周遭一遍。

　　这一扫之下，那些魔道修士，魔道鬼物，可都简直给吓得要死——他娘的！你有没有搞错？这里不过就是有宝贝出现而已，一些人类修士来争夺也就算了，你大光之剑葛庆飞怎么亲自来了？这可是实打实的顶尖强者之一啊！

　　在场之中，地位最高的，就是天澜妖鬼。

　　天澜妖鬼连忙答复道：“回大光尊者，吾等本来想要入内探索，但此地魔道修士，魔道鬼物居然将魔池封锁起来，说此地为魔能谷占据了。还说，若是胆敢入内，便是与魔能谷为敌。魔云鬼祖，魔天鬼祖定然会将我们斩杀云云……”

　　“哦？”大光尊者目光落在了那些魔道修士，魔道鬼物身上，冷声道，“魔能谷？那两个家伙，真的敢出老窝吗？他们若是敢出来，我大光就敢再杀他们一次！灭！”

　　话音落下，大光尊者目光凝视，周遭似乎一瞬之间出现了无数道剑光，在魔池附近一阵穿梭，最后能够活下来的魔道修士，魔道鬼物，居然仅仅只剩下了百多只。

　　那位看似领头的魔道修士依旧活着，脸色越发惨白，心中又惧又怕，但在大光尊者面前，却根本提不起意思反抗之心。眼前这位，可是挥手之间，就能将他给抹杀掉的存在啊！

　　大光尊者一招之后，虽然魔道修士，魔道鬼物还活着一些，但他也不再度出招。仅仅只是对付一些杂碎而已，一招也就够了。能够在这招威力之下活下来的，算他们运气。

　　“此地魔池，为我领地之内所有。不过，此次本尊允许任何修士，任何鬼物，任何魔道修士，魔道鬼物入内探查搜寻。魔池之外，不可再起争端。起争端者，是为与我大光之剑为敌，定杀之！魔池之内，可随意杀戮，本尊管不着，也懒得理会。”

　　大光尊者张口说着，算是给这里定下了规矩。

　　“邪鬼，不要闭关了。”

　　“是，大光尊者。”邪鬼城内，忽而响起一道声响，远处十道身影飞来，等到临近之后，才可看到，是一位修士与九位鬼魅。这九位鬼魅，实力弱小的，也在大乘初期，而强大的，直接达到了大乘后期！这来者，正是邪鬼道人与他的鬼魅们。

　　“你在此处，负责维护秩序。若是有不遵守秩序者，皆可斩杀之！”

　　“是，谨遵号令。”邪鬼道人又应了一声，而后加上天澜妖鬼在内的十只鬼魅纷纷落到四周。邪鬼道人又是手中鬼幡舞动，大量的鬼物飞出，在周遭秩序井然地巡逻起来。

　　看到周遭一切在重压之下变得平和起来，大光尊者又微微点头，表示满意。之后，只见大光尊者扭头看向身侧，随口道：“这说来也巧，你的运气倒是不错。幽冥海内的试炼，便从这里开始吧！此地为一处魔池，此次参与争斗的强者，肯定也会不少。你的任务，是活着回来。”

　　“是，师尊。”那飞剑之中，传来一道声音，让胡冬寒又是心头一颤。

　　“是她！没错！是她！就是赵倩君！”胡冬寒微微眯眼，心中呐喊着。

　　一声师尊，除了胡冬寒，胡媚儿后，所有看向那柄飞剑的表情，几乎都变了。目光之中，隐约已经带上了些许畏惧，羡慕，有的人是在嫉妒着。就连邪鬼道人，在看向那柄飞剑的表情都变了许多，柔和了不知多少。

　　“魔道宝物魔灵果为人夺取到手之后，就是试炼结束之时。你若是能活着回来，可自己四处游荡，也可回去找我。一切随你。”

　　大光尊者说罢之后，神念又在诸多修士身上笼罩了一遍，身形才眨眼之间消失不见。

　　胡冬寒凝神看向周遭，又给胡媚儿传音问道：“丫头，怎么样？走了吗？”

　　“走了。”胡媚儿给胡冬寒传来消息，而胡冬寒也总算是松了口气，道，“那人……居然就是幽冥海内的十位尊者之一？该死！赵倩君为何会拜他为师？这赵倩君，还真是个麻烦……”

　　胡媚儿微微一笑，才轻声开口道：“小弟，你这可说错了。之前在姐姐我的情报里面，赵倩君是拜了莽苍界内万剑山的万剑尊者为师。那个万剑尊者，也就是万剑老人，在姐姐我来这里找你的时候，赵倩君依旧还在莽苍界内跟随万剑老人修炼……”

　　胡冬寒眉头一皱，问道：“丫头，你到底想说什么？”

　　胡媚儿道：“笨蛋小弟，你根本没有看出来吧？那大光之剑葛庆飞，只是一具分身而已，一具以修士三魂之中，地魂为主的分身！”

　　“你这是什么意思？”胡冬寒又追问一句，不过紧接着就立刻反应过来，抬头难以置信地看向胡媚儿，道，“等等！丫头，你该不会跟小爷我说笑吧？你的意思是说，这幽冥海内的大光之剑，实际上与那莽苍界内的万剑尊者，是同一个人？”

　　“不错，就是这个意思。”胡媚儿点了点头，叹息一声，道，“这大光之剑，应当就是万剑尊者的一个分身。真是没想到……之前姐姐我只知道万剑山的万剑老人实力不弱，达到了大乘顶峰境界。不过，姐姐我还真没想到，这万剑老人，居然已经神魂三分，而且，一具分身居然就在幽冥海内有着这种实力……看样子，姐姐我还是有些小瞧他了！这万剑老人，距离登仙，真的只差一步……”

　　“这可真是……”胡冬寒眯了眯眼，心里面念头转动。

　　顿了顿，胡媚儿才又笑道：“怎么了？小弟？被这大光之剑，嗯……应该说是万剑尊者的实力给吓着了？”

　　胡冬寒微一愣神，而后才嗤笑一声，道：“怎么可能？哼！什么大光之剑，万剑尊者的。这种级别的对手，小爷我又不是第一次得罪了？那天狼鬼祖，现在还在四处通缉着我们两个呢！那又如何？只要小心一些，现在不被抓到了。再过一段时日，到底谁更厉害，谁能说得清楚？”


第八五九章 进入魔池

　　胡冬寒对于自己的实力增长，还是颇有信心的。

　　如果现在是在三千世界中的其他任何一处，胡冬寒真不至于会有这种信心。但现在是在三千世界中的幽冥界里，而且还是幽冥界中的幽冥海内，胡冬寒就有信心说出这种话来！这里遍地都是鬼物啊！而胡冬寒有着小世界，靠着中的诸多术法，在这里简直就是如鱼得水。

　　别看胡冬寒现在连渡劫境界都不到，但现在只要给胡冬寒足够的准备时间，哪怕是大乘后期的强者，也能留下来！这就是胡冬寒现在的底气！

　　而从胡冬寒进入幽冥海内再到现在，才不到三年时间而已。

　　再有几年时间，胡冬寒的实力越来越强，可以想象，到时候就算真的让胡冬寒对上天狼鬼祖，万剑尊者什么的，也根本不见得会畏惧实力使然。只要拥有足够的实力，根本无需畏惧！

　　胡媚儿见胡冬寒的臭屁模样，微微一笑，道：“小弟你对自己有信心便好！其实，姐姐我现在实力又强了一些，若是使用一些手段，也不见得就比不上万剑尊者的这一道分身。只不过，在这里折损力量，实在是犯不着罢了。”

　　顿了顿，胡媚儿才又丢给胡冬寒一个媚眼道：“而且，小弟你一定会保护姐姐的，对不对？”

　　“呃……”胡冬寒白眼一翻，道，“丫头，现在先不说这些。咱们还是先进那魔池之内。将傀儡木找出来再说！对了，之前万剑尊者说了什么魔宝什么的，那是什么？你知道不知道？”

　　胡媚儿轻哼一声道：“他说的，似乎是魔宝魔灵果！魔灵果，属于魔道修士，魔道鬼物中的顶级宝物之一，传闻为先天魔界内的魔气滋养而成，不仅能够提升魔物的品级，而且还能提升实力！不过，好像只对大乘顶峰之下有效。像是这魔灵果，足以让大乘后期的魔物。提升到大乘顶峰。而且没有任何不良隐患，算是一件真正的顶尖宝物了！”

　　“哦？这么说来，倒是真的有那么几分吸引力的。”胡冬寒微微眯眼。

　　胡媚儿道：“怎么了？小弟你想要抢来尝尝？那魔灵果，普通修士吞食之后。可是会直接入魔的哦！而且。这种入魔。可是那种实打实的入魔，就连服用极品天蚕破血丹也根本无法驱除掉一身魔气的……”

　　“嗯？丫头，你乱想什么？小爷我又没想过要吃这什么魔灵果的。”胡冬寒又是白眼一翻。然后才说道，“罢了，这什么魔灵果什么的，小爷我也懒得理会。只要能找到傀儡木，那便足够了。”

　　顿了顿，胡冬寒才又道：“看样子，那邪鬼道人，现在已经允许任何修士进入魔池之内了……”

　　胡媚儿犹豫一下，才又说道：“小弟，其实，按照姐姐我的想法，我们没有必要现在就进魔池之中。他们此次争斗的，应当就是魔灵果而已。至于傀儡木，我们可以等此次事情结束之后，再去找寻。万剑尊者虽然露面一次，但魔能谷内，一个摩天，一个魔云，可都是无耻之辈。他们要是真的亲自过来，那可就……”

　　胡冬寒摇头道：“丫头，你也说了，他们是来这里找宝物的。这次的人这么多，说不定下一刻傀儡木就会被人夺去了。不管怎么说，咱们能尽快得手才好。”

　　“嗯……你说的也是。”胡媚儿终究还是没有继续反驳下去。

　　胡冬寒目光向着周遭一扫，问道：“对了，那赵倩君现在在哪儿？”

　　胡媚儿眉头一皱，道：“小弟，你不要用神识感应她！之前也不知是不是姐姐我的错觉，总觉得这赵倩君的身上，似乎有着什么危险的气息似的……嗯……她身上的气息，似乎已经快要能凝聚出剑魂了。她对你的神魂力量颇为了解，一个不慎，便会发现你的……”

　　“发现了正好！小爷我还想趁着这个机会，彻底将她杀掉……”胡冬寒轻哼一声。

　　不过，他也知道，在这魔池之外，要是真的被赵倩君发现了行踪，再争斗起来，对他而言，可不是什么好事儿。

　　“丫头，我们现在便进去！”

　　“好。”

　　……

　　魔池的称呼，并不是说，此处真的是一处池塘。只因为这里的魔气实在是太过充裕，粘稠的犹如液体一般，好似池子，所以才有了魔池的称呼。事实上，在魔池的深处，因为魔池中魔气对这一方世界的侵蚀，才会出现了如此之多的秘境。

　　胡冬寒，胡媚儿老老实实地排在诸多修士的身后，通过了邪鬼道人的盘查，进入了魔池之内。

　　而在外面，却已经有着一些谨慎的修士，原路返回了他们都不是笨蛋。这次魔池之内出现了异宝，居然会闹出这么大的动静儿来。先是魔道修士，魔道鬼物封锁掉了魔池，而后又是大光之剑葛庆飞亲自现身，可以想象，接下来的争斗会有多么厉害了！

　　按照大光之剑的说法，他是来送他的弟子试炼的。而他们若是在遇到大光之剑的那位弟子，该怎么办才好？若是那位弟子不嗜杀还好，若是嗜杀，他们是否要反抗？一荡抗，那会有什么好果子吃？

　　再加上，大光之剑还隐约透露给他们知道，那件所谓的异宝，其实是一个叫做魔灵果的魔宝。他们抢夺过来，根本没什么用处。为了这么一个没什么用处的东西拼命，太不值得了。

　　一入魔池，紧接着那扑面而来的浓郁魔气，就让胡冬寒觉得体内灵力仿佛都要停滞下来似的。

　　胡媚儿倒是一切正常，看到胡冬寒的狼狈样子后，微微一笑，道：“怎样？小弟，这里的滋味很不错吧？一定要小心一些哦！要不然，一个不小心，那可是就会被这些魔气给魔化掉了。”

　　胡冬寒勉强开口道：“哼！这些魔气！还根本奈何不了我！”

　　极目四望，胡冬寒扫视周遭，只在附近零星看到几位修士。这些修士也都是行色匆匆地向着魔池内部赶去。周遭无人，胡冬寒也懒得继续掩饰什么，索性神念一动，眉心位置仙灵鉴若隐若现地显露出来。

　　这仙灵鉴对魔气果然有着难以想象的克制力量。

　　仙灵鉴才刚一出现，胡冬寒立刻便感觉到那股连灵力都被压制住的感觉彻底消失不见，而在胡冬寒身周十米方圆，魔气也好似被什么力量给融化开似的，消失不见。

　　胡媚儿目光又好奇地落在了胡冬寒的眉心位置，嘴里面忍不住嘟囔道：“小弟，你这什么仙灵鉴，到底是谁传承下来的宝贝？明明这般厉害，但姐姐我却听都没听说过。要知道，姐姐我可是有着前世的记忆传承呢……”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“小爷我还想知道呢！不过，说起来，这仙灵鉴，小爷我现在还没有彻底炼化。这仙灵鉴要想炼化，需要的居然是魔魂，魔头什么的，真是怪异……”

　　胡媚儿笑道：“这里是魔池，外围魔物还少一些，但越是往里面，魔物肯定也越多。到时候，小弟你尽量搜集一些便是。”

　　胡冬寒笑着应声点头，然后手中又摸出了一块玉简，灵力运转之下，虚空中一点，一副地图出现在了空中，道：“这是魔池之内的地图。根据之前小爷我搜魂得到的消息，傀儡木可以肯定，是在血云洞内。至于是在血云洞里的那一处小秘境里面，就不知道了……”

　　胡媚儿皱眉道：“小弟，你有没有发现，之前那魔宝出世的时候，空中激荡的魔气，其中有很大一部分，都是血红色？”

　　胡冬寒笑道：“自然发现了！小爷我若是没有猜错，那魔宝也应当是在血云洞里面才是。”顿了顿，胡冬寒才道：“不管了，咱们两个先赶紧先走一步，能早一步找到傀儡木，自然也更好一些。”

　　胡冬寒说话间，与胡媚儿快速地向着血云洞方向而去。

　　血云洞算是在魔池深处，二人一路走来，周围探索中的修士也越来越多。有的修士在某一处位置会忽而消失不见，显然是进入什么小秘境之中了。

　　到了血云洞出入口，胡冬寒，胡媚儿可看到这里聚拢着最多的修士。

　　由此可见，这些能够修炼到一定境界的修士，也都不是笨蛋。胡冬寒，胡媚儿可以凭借空中溢出的魔气中掺杂有血魔气分析出魔宝所在，那其他修士自然也可以。

　　只不过，这些修士明明到了血云洞入口，却一个个都停在了门口位置，不敢进入。

　　胡冬寒，胡媚儿正在好奇中，忽而之间，只见血云洞中猛然间飞出一位修士，只见他浑身上下都被血魔气缠绕，体内血气好似被什么恐怖的力量不断吞噬似的，口中时不时地发出几声痛苦的呻吟：“不……不好！不要进去！千万不要进去！血云洞内，现在……现在的那股血魔气，变得……变得更厉害了！上品凝血丹根本撑不住血魔气的侵蚀，必须得是极品凝血丹才能有用……”

　　“这是……”

　　胡冬寒，胡媚儿闻言，对视一眼，心中顿时有些了然了。

　　合则，那魔宝成熟出世，效力强大之下，居然连血云洞内的血魔气都变强了。


第八六零章 血云洞

　　根据胡冬寒，胡媚儿之前探知的消息，这血云洞中血魔气的侵蚀，上品凝血丹就可以撑得住，极品凝血丹就有些浪费了。而现在变强之后的血魔气，却只有极品凝血丹才能撑得住如此一来，倒也能解释，为何会有这么多的修士在血云洞门口却不进入。

　　这是因为，他们的身上，只有上品凝血丹，没有极品凝血丹啊！

　　“他娘的！真是岂有此理！这里的血魔气，居然一下子增强了这么多！”

　　“在下观察，这魔池之内的魔气虽然增强了一些，但血云洞内的血魔气增强却是十几倍！由此可见，那件宝物，肯定是在血云洞内！”

　　“废话！这还用你说？在场的谁看不出来？只不过大家身上都没有极品凝血丹，所以不敢进去罢了！”

　　“老子平时搜集的全部都是上品凝血丹，谁能想到，这血魔气居然也会变强。”

　　“我也一样！可惜了，明明知道异宝就在里面，咱们却进不去……”

　　“之前不是有几个进去的吗？早知道，就抢了他们。”

　　“之前进去的那几个，我认得，好像是天机盟的人！”

　　“天机盟啊？那就难怪了。天机盟财大气粗，再加上消息一向灵通，能收到一些极品凝血丹，也是正常。”

　　“收极品凝血丹啦！极品凝血丹，一颗三十颗灵气珠喽！”

　　“我一百收一颗！”

　　“我一万……”

　　附近乱哄哄的，一道道杂乱的声音。听的让人头疼。

　　胡冬寒目光在周遭这些修士身上一扫，然后给胡媚儿传音道：“丫头，这里这些家伙的实力如何，能不能看得出来？”

　　胡媚儿立刻回答道：“当然看得出来！周围围着的，实力最弱的碎虚顶峰，最强的，大乘中期，跟姐姐我一个级别。还有，就在血云洞入口位置，正好有三位大乘中期修士封锁着。小弟你要是想直接闯进去。有点儿困难……不过。要是姐姐我出手的话，倒是能全部杀干净。”

　　“呃……等等！等等！全杀了，太冒险了。要是有一个没杀掉，那也是麻烦……”

　　胡冬寒想都没想。就否决了胡媚儿动手这个计划。

　　若是这里人少的话。那杀了也就杀了。只要确定不会有人逃出去。胡媚儿的身份不会被人泄露出去，那就无所谓了。不过，现在这里人数不少。而且还着实有着几个强者，一个不慎漏掉了任何一人，都有可能给胡冬寒二人带来麻烦……

　　胡冬寒眼珠子转了两圈，而后忽而开口道：“有了！咱们两个，看能不能混进去怎样？”

　　说罢，胡冬寒也不等胡媚儿应声，直接昂起了头，一副目中无人的架势走到了血云洞入口附近，朗声道：“哎哟？你们这么多人都围在这里干什么啊？怎么不进去啊？”

　　立刻便有一位渡劫修士出言嘲讽道：“小子，这里可与之前不一样了。你身上若是没有极品凝血丹，最好还是不要进去……”

　　“极品凝血丹？进血云洞，不是上品凝血丹就可以吗？你们想骗我？”胡冬寒依旧昂着脑袋，但却摆出一副警惕的模样，“你们该不会接下来就要给小爷我推销极品凝血丹了吧？”

　　旁侧又有人一翻白眼，道：“这笨蛋小子，只想着一些好事儿！若是我们有极品凝血丹，又怎么可能会留在外面？现在肯定已经要进血云洞里面去了。”

　　“哼！你们肯定是想骗我！进个血云洞而已，小爷我这里就有两颗上品凝血丹，足够用了！谁跟你们一样，傻兮兮的在血云洞外呆着！走，咱们一同进去！”胡冬寒最后一句，却是同胡媚儿说的。

　　胡媚儿虽然伪装着一副鬼魅的样子，但鬼魅也是会被魔气影响的。如果此刻胡冬寒不假装给胡媚儿一颗凝血丹，或许就要被人看出异常了。

　　胡媚儿接过了凝血丹，二人一同服下后，昂首就要进血云洞内。

　　血云洞入口处，那几位大乘强者总觉得有些不太对，其中一位跨前一步。胡冬寒心神一凛，立刻摆出了一副被吓到的样子，磕磕巴巴地说道：“你……你想干什么？我……我这里也没有凝血丹了。我……我刚从外面来，只……只带了这么一些……”

　　那大乘强者又看胡冬寒的窝囊样子，心中觉得，这种家伙，怎么着都应该不可能有什么不太对才是。犹豫一下，那大乘强者又将身前的位置让开，一脸狐疑地扫了胡冬寒一眼，狞笑道：“小子，既然你眼巴巴地要去送死，那便进去吧！”

　　“哼！小爷我可不是去送死！小爷我可听说了，这里面有宝物的！”胡冬寒又嘟囔一句，才带着胡媚儿一同进入了血云洞中。

　　周遭的诸多修士，鬼物看到了这一幕，一个个都是一脸的嘲讽。

　　“又有一个小家伙进去送死了……”

　　“听他意思，似乎是一个新来的？哼！难怪会不知道血云洞这里的底细。”

　　“这小子一会儿肯定就要出来了！哈哈，大家且猜猜，这小子能撑多长时间？我才最多二十息！”

　　“二十息？里面那浓郁的血魔气，除非是心智如铁之人，一般修士，谁又能撑得住？我赌他最多十息！”

　　“血魔气可不是那么好忍受的。十息之后，他或许会出来，但肯定会血魔气入体，就算不入魔，也要废掉了。”

　　众人议论纷纷，然后猜测着胡冬寒从血云洞中退出来的时间。

　　转眼之间，十息便已经过去。然后二十息，三十息，最后百来息过去。才有一位修士开口道：“怎么还没出来？莫非那小子不知死活地继续入内，死在里面了？”

　　“也有可能！这笨蛋小子，不知死活的……”

　　唯有那几位守着血云洞入口的大乘强者在彼此对视一眼后，又两个飞身而出，潜入血云洞内，数息之后有退了出来，一个个挥散掉身上沾染的血魔气，脸色难看。

　　他们这些大乘强者，之前就从胡冬寒，胡媚儿的身上察觉到了一些古怪。只不过，胡冬寒装的太像了，而且他们两个感应之中，胡冬寒的实力也不算是作伪，是以也就不在意了。而胡冬寒进去的时间太长，他们也察觉了不对，进去看了一眼。没发现胡冬寒的尸体，也就意味着，胡冬寒之前的所有作态，都是伪装的。

　　那小子，装作一副傻兮兮的模样，骗过了他们所有人！

　　“该死的小杂碎！别让老子抓住你。要不然，肯定要你好看！”

　　那些血云洞出入口附近的修士，几乎心中都郁闷地吼着这一句话。

　　……

　　胡冬寒，胡媚儿甫一进入血云洞，立刻便感觉到了铺面而来的血魔气这种血魔气，可不像是外面魔池之中的那种魔气一样弱，这种血魔气，可是直接会作用于修士的肉身血液，一个不慎，就会有危险的。神识一动，胡冬寒紧接着便感应到，侵入体内的血魔气被上品凝血丹给驱散掉了一部分，但压力还是有些大。

　　“该死！”

　　胡冬寒微微眯眼，眉心处仙灵鉴又冒了出来。仙灵鉴的气息笼罩，而后便感觉到周遭的血魔气终于被驱散掉了。

　　胡媚儿也松了一口气，直接伸手到胡冬寒跟前，道：“小弟，给我一些极品凝血丹。真是没料到，这里的血魔气，居然会这般浓郁！若不是姐姐我心坚如铁，还真有可能被这血魔气给伤了……”

　　胡冬寒惊讶道：“这血魔气真的这么厉害？”

　　胡媚儿点头道：“那是当然！魔气一物，本来就唯有仙灵之气才能彻底与之对抗。从理论上来说，唯有仙人才会不受魔气的丝毫影响。不过，魔气之中，也有强大，弱小之分，这血魔气，确实是极强的一种魔气。唯有心坚如铁，才能够完全抵挡住血魔气对肉身的侵蚀。不过，这说起来容易，却很困难。姐姐我虽然能做到，但却不愿意浪费精力与这血魔气对抗。能以凝血丹克制，自然再好不过。”

　　胡冬寒了然，道：“是这样？真是没想到，这血魔气居然如此厉害。”

　　说话间，胡冬寒递给了胡媚儿一把极品凝血丹。胡媚儿直接一口吞服下去，顿时觉得舒坦许多。胡冬寒对自己当然也不吝啬，立刻也是一把极品凝血丹吞下。再将仙灵鉴隐入眉心之内，果然周遭的血魔气还在侵蚀，但却伤不了他分毫了。

　　胡媚儿见胡冬寒好奇的样子，轻笑道：“好了，小弟，咱们两个且先离开洞口附近再说。咱们骗了那些人，一会肯定会有人进来查看的。”

　　“也是。”

　　胡冬寒点了点头，与胡媚儿一同，快步地离开了洞口附近，向着血云洞内探索而去。

　　血云洞内，也有一些修士。偶尔与其他修士擦身而过，别人也都是一副警惕模样，小心翼翼地盯着胡冬寒二人，等到各自退开后，才算了结。也有的修士在看到胡冬寒实力弱小后，起了抢夺的心思，但无一例外，立刻便被胡冬寒给反杀掉了在这血云洞内，修士还很少，胡冬寒可不怕暴露。

　　血云洞中，虽然危险，危机重重，但在这血云洞中确实有着不少宝贝。这一路走来，时不时地便能看到一些珍贵的灵药，宝物等等。不过，这些对胡冬寒基本没什么用处，纵然看到了，也只当没有看见。


第八六一章 小秘境，魔蚁鬼祖

　　不觉间，胡冬寒，胡媚儿便已经在血云洞内探索了一刻钟。

　　血云洞内，胡冬寒反手之间，将手中的一块玉简翻了出来，伸手一点下，空中浮现出了一片地图，却正是这血云洞内的地图。胡冬寒观察片刻，才又在地图上点了一下，点中了某一处位置，说道：“我们现在，便在这个位置。从这个位置，能进入血云洞内的一处小秘境内……”

　　胡媚儿问道：“这进入方法是怎样？看这里临近，似乎并没有什么奇特之处啊。”

　　胡媚儿神念力量惊人，只是一扫之下，周遭的一切就都被她给“看”个一清二楚。周围状况，与其余地方基本上一致，都是血气腾腾。

　　胡冬寒笑道：“按照之前那天机盟的人所说，在这血云洞内，一共有着六处秘境。这里的这一处秘境，属于特殊秘境，唯有在这里打出几道特定的灵力之后，才可触发入口。嘿嘿，据闻当初这里秘境会被触发，完全是因为天机盟内有人在这里与人打斗，偶然间灵力波动凑巧，才打了开来……”

　　胡媚儿讶然道：“这么说来，这里是一处触发式的秘境？倒是少见。”

　　胡冬寒道：“好在与天机盟购买了有关这里的情报。要不然，谁会知道这里有一处秘境呢？”

　　说话间，胡冬寒手中灵力掐动，一股又一股的灵力从胡冬寒的手中涌动而出，向着周遭散逸而去。约莫十几息后，胡冬寒灵力停滞，紧接着便看到周遭空间似乎波动起来。数息之后，一道界门悄无声息地打开。

　　胡冬寒扭头向着胡媚儿一笑，道：“之类是触发式的秘境。按道理来说。这种秘境，最有可能是凑巧闯入的那种。小爷我搜魂所知道的情况里，那家伙就是莫名其妙地闯入进去，然后看到傀儡木与傀儡果的。是以。傀儡木最有可能所在的秘境。就是这个了！”

　　胡媚儿笑了笑，道：“且先进去看看。”

　　话音落下。胡媚儿抢先一步，便进入了秘境之中。

　　胡冬寒见状，连忙跟随进入。而后，胡冬寒略微犹豫一下。却又将骨剑骷髅给召唤了出来，在外面停留了一息后，才又收了回去。

　　……

　　魔池之内。

　　赵倩君做好了万全准备后，也飞身一闪，进入了魔池之内。

　　而在赵倩君一进魔池，魔池外的邪鬼道人立刻向着旁侧的天澜妖鬼使了个眼色。天澜妖鬼立刻会意，扭头向着身后的一队修士，鬼物下令。一群人浩浩荡荡地也向着魔池之内而去——

　　邪鬼道人派这些人进去，自然不是要去给赵倩君找麻烦，而是为了给赵倩君消除麻烦的。

　　这赵倩君，可是大光之剑葛庆飞的弟子啊！虽然葛庆飞说了。这仅仅只是赵倩君一个人的试炼，生死有命。不过，邪鬼道人可不这么想——鬼才知道，赵倩君万一要是真的出了什么意外，折损到了这魔池之内，大光之剑会不会发怒，会不会找事。

　　那可是在幽冥海内有着最强者称号的强者之一啊！这等强者要是真的发怒起来，他邪鬼道人虽然也算是一号人物，但他真不知道，能不能挡得住一招——至少邪鬼道人曾亲眼见过，同他是一个级别的强者，在大光之剑探手之间，一招就被灭掉！

　　这是属于至强者的力量！

　　是以，保护好了赵倩君，绝对不能让赵倩君有任何意外！

　　“大光尊者的这徒儿，身形看似一柄剑，但似乎却是一位女修士。而且，她的本体实力，似乎仅仅只有碎虚顶峰……这等实力，还真得必须小心。哎……为何我邪鬼就这么倒霉，居然会遇到这种事情……”

　　邪鬼道人心中正在叹息着，忽而之间，却见远处恍惚之中，飞来了一大片的魔道鬼物，魔道修士。

　　邪鬼道人神情一凛，立刻冷声道：“都给我打起精神来！随时准备战斗！”

　　其实，哪里用得着邪鬼道人多说？这里的修士，鬼物，因为经常进魔池之内探险的缘故，经常与魔道鬼物，魔道修士接触，知道这些家伙都是属于那种说动手就动手，直接玩偷袭的货色。而且，一氮打，那可绝对是要拼命的啊！

　　空中大量魔道修士，魔道鬼物从空中落下，当先领头一人，却是一位大乘后期的鬼祖。这见这鬼祖周身上下充斥着恐怖的魔气，鬼体之中，居然已经隐约与魔气彻底融合。而他的本体，只见是一片密密麻麻的小黑点，至于到底是什么，却根本看不出来。

　　那鬼祖的身后，还跟随有两位大乘后期的魔道修士，一个大乘后期的僵尸，还有一个同等实力的骷髅。除此之外，零零总总的大乘境界的强者，还有超过上百位！除了这上百位大乘强者外，再往下的那些渡劫修士，碎虚修士，更是数不胜数。那些没有神智的鬼物，僵尸，骷髅，更是一群又一群。

　　邪鬼道人在来者从空中落下后，脸上表情变幻，难看了一下，然后才道：“是你？魔蚁鬼祖？”

　　“桀桀桀桀，可不就是本鬼祖！”

　　那当先的鬼祖，正是有着蚁巢本体的魔蚁鬼祖。也是所有的魔道鬼物之中，号称最变态，最难以对付的鬼祖之一！

　　魔蚁鬼祖周身魔气释放而出，一瞬之间，恐怖的魔气随着他身体之上的“小黑点”向着四周散逸而去，恐怖的威势下，周遭的修士们都不由得向后退缩了几步。

　　“邪鬼道人，若说起来，咱们倒是好久不见呐！你带着这些虾兵蟹将围在这里，是想拦着本鬼祖，不让我进去吗？”魔蚁鬼祖说话时候，言语之中的威胁意味，再明显不过。

　　“该死的混蛋！”邪鬼道人心中暗骂一声，但与对方一做对比，发现自己这一方的实力与魔蚁鬼祖带来的魔道力量相比，差了太多，就算是想要拼斗，也没办法拼一下：“魔蚁，你别以为我邪鬼怕你，这里是在邪鬼城外！这里更是大光尊者的地盘。你若是胆敢在这里闹事儿，一旦被大光尊者得知……哼！纵然是魔天，魔云都救不了你！”

　　“嘿嘿嘿……这等威胁的话，何必多说？你若是敢现在对本鬼祖动手，那才算是你的胆量！”魔蚁鬼祖丝毫不在意，继续嘲讽着。

　　邪鬼道人微微眯眼，却已经准备着要开打。不过，在这之前，还是要先呼朋唤友，顺便请大光尊者派一些帮手来。

　　手中的玉符还没有捏碎，忽而之间，只听魔蚁鬼祖又说道：“……不过，大光在这里下了禁令，任何人不得在魔池之外争斗？若是进入魔池之内，则生死有命了？哼！本鬼祖实力暂且还不如大光尊者，这里也是他的地方，还得给他留几分面子！下面的人都给老子听好了，别闹事啊！哈哈哈哈！要闹事，也等进了魔池再说！一入魔池，非我魔道之辈，尽数杀戮，一个不留！听到了没有？”

　　“听到了！听到了！”

　　“嘿嘿嘿……最喜欢杀他们了！”

　　“人类修士的血肉，有好久没有品尝过了。今天肯定能吃个过瘾……”

　　……

　　“他娘的！”邪鬼道人心中愤怒之火再度燃烧起来。

　　这魔蚁鬼祖的意思，分明就是在说，他要在魔池之内搞一次大屠杀啊！不过，就算明知如此，邪鬼道人却也不能多说什么。大光之剑已经下令，他还没有这胆子违背！

　　数息之后，邪鬼道人心中情绪才平稳下来，深吸一口气道：“大光尊者有令，我们自然得遵守。你们若是要进去，那现在便进去。若是不想进去，就都给道爷我滚的远远的，别在这里碍眼！”

　　魔蚁鬼祖又是嘿嘿地阴笑一声，道：“我们既然来了，自然是要进去探一探的……诸位，我们都进去了！一定要注意，千万不要打打闹闹的，免得被邪鬼找机会，把我们给驱赶出去！”

　　“哈哈哈！是！”

　　“知道了！”

　　诸多魔道修士，魔道鬼物等又是一阵兴奋地吼叫声，然后开始从安置好的几处出入口进入。魔蚁鬼祖等大乘境界的魔道强者们，等手下都进入魔池后，方才有说道：“好了，也该我们进去了！邪鬼，你若是有本事，便进魔池之内来。咱们有什么事情，再魔池里面好好谈谈，你看怎样？”

　　邪鬼道人心中怒意又喷发出来，而后狞声道：“好！魔蚁，你且等着，要不了多久，道爷我就会进去找你比划比划！”

　　魔蚁鬼祖阴笑道：“那便好！那便好！”

　　说话间，魔蚁鬼祖便要进入魔池之中。

　　邪鬼道人又忽而开口道：“慢！”

　　魔蚁鬼祖道：“怎么？你要拦我？”

　　邪鬼道人咬牙道：“魔池之内，大光尊者的弟子也在其中历练。你若是不想找死，最好离她远一点。免得出了什么麻烦，大光尊者去找你晦气！”

　　邪鬼道人言语中的意思，是在警告魔蚁鬼祖，不允许魔蚁鬼祖对赵倩君下手。

　　魔蚁鬼祖闻言，却轻笑一声，而后狞声道：“哦？这事情，老子之前可就听说了！大光之剑似乎是让他的弟子入内历练吧？既然是历练，那又怎么可能会不出意外，不死人的？说不定那什么弟子运气不好，就死在里面了——嗯，你放心，我绝对不会承认是我杀的！”


第八六二章 诱敌，不老魂草

　　魔蚁鬼祖此次前来这里，其实说起来，也算是一场试炼——这是一场魔天鬼祖，魔云鬼祖安排给他的试炼！他若是能成功夺取到魔灵果，自然可以更进一步，得到更强的实力，更高的地位。如果不能，那死便死了，废便废掉了，都无所谓！魔道之中的生存，就是如此残酷，残忍。

　　别以为魔蚁鬼祖的这次试炼很轻松，很简单。实际上，并非如此的。

　　邪鬼城这里的魔池之内出现了魔道异宝，现在还仅仅只是临近位置的人知晓，但要不了多久，就会有更多的人知晓，前来这里，争夺宝物。大光尊者算是最先知道的，按照正常情况来说，这魔灵果，他应该出手毁掉才是。不过，为了能够给赵倩君创造一个试炼环境，他所代表的大光之剑的力量，已经放弃出手了。

　　但大光之剑放弃出手，并不意味着其余九位幽冥海内的最强者也会放弃出手。

　　要不了多久，这里附近便会出现无数强横的鬼物，僵尸，骷髅，一同进入魔池之内，找寻宝物的所在。虽然那些最强者不见得会出手，但这其中危险，也够惊人了！

　　可以说，魔蚁鬼祖这一次的试炼，或许真的是九死一生！而大光之剑有个弟子也参与了试炼，他首先想到的，便是要先将另外一个“对手”给抹杀掉——这一次，他若是得不到魔灵果，死掉的可能性很大。若是得到了莫灵鬼，魔云鬼祖和魔天鬼祖十有八九会前来救他。杀不杀赵倩君，结果实际上差不了多少！

　　而既然是大光之剑的弟子，那肯定是潜力惊人的家伙。能抹杀这等潜力惊人的家伙，给魔道，魔物减少敌人，那又何乐而不为？

　　魔蚁鬼祖隐约中给出了威胁的话语后。立刻哈哈大笑着进入了魔池之内。

　　“该死的混账！”

　　邪鬼道人怒吼一声，而后毫不犹豫，立刻便摸出了一块通讯音圭，开始联系起了认识的强者们——魔蚁鬼祖都这般明目张胆的挑衅了。他若是再不摆出一点儿态度来。还真的要被人给看轻了。

　　……

　　魔池之内。

　　赵倩君身躯刚刚进入其中，立刻便荡出了一片剑光。硬生生地将周遭大部分魔气逼出了周遭范围。而后，赵倩君便在魔池之中游荡起来。过了没多久，忽而之间，那柄飞剑上空。赵倩君的神魂涌出，目光炙热地看向远处的某一方向：“那是……那是我的气息！是胡冬寒！一定是胡冬寒！胡冬寒也在这里！”

　　“嗖”的一声，赵倩君身形快绝，一道剑光划破魔池，便到了血云洞外。

　　血云洞外，聚拢着的修士越来越多，各自都在骂骂咧咧。赵倩君甫一落下。立刻又向着血云洞内冲去。那几位守着血云洞的修士见状，飞身上前，想要拦截。

　　只听赵倩君轻哼一声，剑气激荡之下。恐怖的剑光笼罩四周，直接就将拦路的几位大乘强者击伤，闯入了血云洞内。

　　“他娘的！是谁？好胆！”周遭修士见状，立刻怒骂出声。

　　不过，紧接着只听一人大声吼叫道：“都闭嘴！不得乱骂！那一位，似乎是大光尊者的那个弟子！”

　　一瞬之间，周遭冷场，寂静无声，再也无人敢胡乱开口。

　　那就是大光之剑葛庆飞的那个弟子？

　　他们之前可是偷偷地感应过，那位弟子的实力，最多也就在碎虚顶峰左右啊！

　　碎虚顶峰，一招之下，击伤数位大乘强者……

　　这是何等变态的实力？！

　　……

　　“这一处秘境之内，随时都有可能有风属性的法术出现。而且，或许是因为在血云洞中的关系，这秘境之内诞生的风属性法术，都夹杂上了一些血魔气，十分难缠。一个不小心被这里的法术击中的话，受伤不受伤还另说，那种血魔气就够难受的……是以，尽量还是小心一些的好。”

　　小秘境之内，胡冬寒笑眯眯地扫视周遭，对胡媚儿说道。

　　胡媚儿微微一笑，才开口道：“要姐姐我小心一点儿？我看，还是你自己小心一些才对吧？姐姐我就算再怎么不济，也不可能被这小秘境内的法术所伤……”顿了顿，胡媚儿才又忽而开口道，“倒是另外一件事情，小弟你之前进这小秘境的时候磨磨蹭蹭，拖拖拉拉，到底是为什么？”

　　胡冬寒笑道：“没什么，只是留下了一些味道，还要看那只狗的鼻子灵不灵，能不能找到咱们了。”

　　“哦？你是说……赵倩君？”胡媚儿眉头一挑，问道。

　　胡冬寒翻白眼道：“不错。按照你所说，这赵倩君的实力才多长时间没见，居然已经变得这般厉害。若是让她继续成长下去，那未来肯定是小爷我最大的敌人！可惜了，之前好几次对她下杀手都没能成功。这次在这魔池之内，若是有机会，一定要杀了她！”

　　胡媚儿少有地点头道：“不错。那赵倩君，确实厉害。虽然不确定，但姐姐我确实从赵倩君的身上感觉到了一股危险的气息。她此刻具体实力并不清楚，但一旦她的剑魂凝聚起来，再转化成仙魂，想要杀她，就真的不容易了……”

　　忽而之间，胡冬寒步伐猛然间一顿，紧接着便看到屁股后面一道道狂风卷动，两道小龙卷中夹杂着恐怖的血魔气，从前后两处擦过。胡冬寒，胡媚儿正巧就在中间位置，没受到干扰。

　　胡冬寒顺手抓出了一把极品凝血丹吞下，又拿了个储物袋装了不知多少极品凝血丹丢给胡媚儿，才好奇问道：“丫头，这赵倩君，修为的增长速度如此之快，也如此厉害。她是不是也与你一样，曾经是一位仙人，然后转世重修了？”

　　胡媚儿白眼一翻，道：“笨蛋小弟，你还真以为这个世界上仙人很多啊？而且，想要杀掉一位仙人有多困难，你根本不知道。姐姐我当初要不是被人偷袭，才不会仙体受创，最后坠入轮回的……而且，这赵倩君如果真的是一位仙人转世的话，那她现在的这种实力，肯定已经觉醒前世记忆了。既然没有觉醒，那就说明，她并不是仙人转世。”

　　“这个修仙界内，强者不知凡几。各种天纵之资，总会冒出那么一两个变态强大的。连仙灵根这种传闻中的资质都存在，更不用说这么一个厉害些的剑修了……像是小弟你，落在他人眼中，不也是强大的有点儿变态吗？”

　　“呃……”胡冬寒无语，扭头乜了胡媚儿一眼，才开口道，“丫头，你这是怎么说话的？小爷我怎么就成了变态了？”

　　胡媚儿微微一笑，道：“姐姐我只是打个比方嘛！嗯……你只在外面留下了一些气息，也不知那赵倩君是否能够找进来……她若是真的敢来，姐姐我这次肯定要留下她了……”

　　胡冬寒与胡媚儿说笑间，却一直都在留意着周遭的情况。

　　胡冬寒的所有鬼魅尽皆放出，在四周游荡着，搜索着傀儡木。不知不觉中，便已经过去了两个多时辰。

　　眼看着这整个小秘境内都要被搜索个遍，忽而之间，胡媚儿目光在落在了旁侧的一处位置后，不由得“咦”了一声，身形晃动间，便已经落在了远处，看着下方的一处位置生长的几百株小草，惊讶道：“这是……这是不老魂草？这种地方，怎么会有不老魂草？”

　　胡冬寒也紧接着飞身之间，落在了胡媚儿身侧，扫了一眼下方的那些小草，才问道：“不老魂草？这是什么玩意儿？对你有用？嗯？好古怪的草！”

　　胡媚儿挥手间拍在了胡冬寒的脑门儿上，才又开口道：“小弟你小心一些。这不老魂草看上去虽然寻常，但却有着一种特殊的能力。一个不慎，可是会着了道的。”

　　胡冬寒神情一凛，用心感应了一下，才又惊讶道：“我的神识似乎弱了一点点……这不老魂草，能吞噬神识？”

　　“不是吞噬神识，是能吞噬神魂！”胡媚儿道，“这不老魂草，属于天地之间的异种之一，对神魂力量有着惊人的克制力量。不管是以什么方式与它接触到，都会被偷取神魂力量。若是不小心一些，还有可能会被吞掉神魂而死。你若是不信，可以找一只鬼物出来试验一下。”

　　“嗯。”胡冬寒念头一动，一只鬼物出现，然后笼罩在了一株不老魂草的上面。

　　仅仅只是不到两息的时间，胡冬寒便惊愕地发现，那只鬼物的神魂，居然真的被吞噬掉了。神魂一被吞噬，鬼体也失去了“骨架”，直接就这么消散掉了。

　　“这……好怪异的力量……”

　　胡媚儿又说道：“不老魂草一旦接触到，除非立刻切断神魂联系。要不然，神魂都会被彻底吞噬掉的。这，是天地之间最恐怖的毒草之一！”

　　胡冬寒听着胡媚儿说完，才又忽而一笑，道：“那……丫头，你现在给小爷我解释一下吧，为何要留在这里？按照你的秉性，这不老魂草如果没什么用处的话，你根本不会专门停下来才是。”

　　胡媚儿微微一笑，道：“小弟，你这可说错了。这不老魂草，真的没一点用处。就算来害人都没普通的毒物来的好。”

　　“嗯？”胡冬寒狐疑，“丫头，小爷可不相信，你会闲着无聊，在这里耽搁时间。”


第八六三章 先天魂体，身体隐患

　　以胡冬寒对胡媚儿的了解，如果这不老魂草真的没用处的话，胡媚儿才不会专门介绍这不老魂草的特性呢！这里面，肯定有着隐情。

　　胡媚儿轻笑一声，道：“还是小弟你了解我，这不老魂草虽然没用，但却是一种怪异宝物的伴生灵草。这里出现了不老魂草，那种灵物，一定就在附近！”

　　“灵物？什么灵物？”胡冬寒又好奇追问。

　　胡媚儿解释道：“是一件连仙人都会眼红的灵物，先天魂体！”

　　“先天魂体？那又是什么玩意儿？”胡冬寒再度无语话说，他当初靠着灵宝阁的身份玉简，也算是看过了许多奇奇怪怪的宝物的。不过，这些但凡是个胡媚儿的口中说出来的灵物，宝物，她却基本上都没有听说过……

　　胡媚儿笑道：“那不是什么玩意儿，那是宝物！真正的宝物！”顿了顿，胡媚儿才又忽然正色道：“说这先天魂体是什么之前，小弟，姐姐我还得先告诉你，你现在的神魂，实际上有着一些问题……”

　　“有问题？”胡冬寒愣了一下，“你以前怎么没跟我说过？问题大不大？”

　　胡媚儿道：“这问题，说大不大，说小不小……这个问题若是不解决的话，小弟你的实力最多也就只能达到渡劫顶峰，再进一步，姐姐我给你准备了一具仙体，能够达到准仙境界。要说成就仙人，就不太可能了。你曾使用过替死精怪。可还记得？”

　　胡冬寒笑道：“当然记得了！若不是替死精怪，小爷我现在肯定已经死翘翘了……嗯？你怎么忽然问这个？莫不是，这替死精怪不能乱用？我可还记得，使用了替死精怪后，我可是成了极品风灵根的。难道说，小爷我当初为了保命，还错了不成？”

　　胡冬寒当初在天南域内几乎是必死之局，靠着替死精怪重塑肉身方才活了过来。

　　可以说，如果不是有着替死精怪的话，胡冬寒早在天南域内就已经死掉了。

　　胡媚儿道：“你当初为了保命。使用了替死精怪。自然没错。不过，小弟你或许并不知道，替死精怪炼制成功后，能够保你一命。还帮你重塑了灵根。这里面要说没什么代价。你相信吗？”

　　“这个……”胡冬寒当初只想着替死精怪确实厉害，根本就没想那么多的。

　　而且，要说这替死的玩意儿。他自己还炼制过舍生鬼呢！当然了，这舍生鬼，并不像是替死精怪一样“好用”。替死精怪藏起来就能在任意地方重塑肉身；而舍生鬼，仅仅只是替你一死，让你本体远遁而已。要说效果的话，其实还是替死精怪更好一些……

　　胡媚儿道：“替死精怪在发挥作用的时候，其实，是在燃烧着你的三魂。一般来说，使用了替死精怪后，天地人三魂会遁去其二，只留其一。这样一来，你虽然一切正常，也还活着，但实际上，在神魂上，却已经有了看不到的缺陷……是以，在修仙界中，那些但凡是有些底蕴的家族，根本不允许家族中的嫡系弟子使用替死精怪的。宁愿让完整的魂魄再入轮回，或者成为鬼物，也不愿意让魂魄残缺……”

　　“你是说……我三魂仅有其一？”胡冬寒愕然，又说道，“我记得你曾跟我说起过，要想成就真正的仙人，有最为关键的一步，就是要先三魂分立，然后三魂合一……”

　　胡媚儿点头道：“没错。你的神魂，三魂残缺，根本无法三魂分立，自然也就没有三魂合一这一步。可以说，你在当初使用了替死精怪后，实际上便已经注定，没什么大的奇遇，这辈子你的极限，就在大乘顶峰而已。小弟，现在姐姐我告诉你这些，你会后悔使用过替死精怪吗？”

　　胡冬寒想都不想，直接摇头道：“不后悔！他娘的！当初若不是替死精怪的话，小爷我已经死了，又哪里会有现在？”顿了顿，胡冬寒才又开口道：“嗯……丫头，别卖关子了。看你现在这淡定模样，肯定是心里面已经有数了吧？你给小爷我准备的奇遇在哪儿？莫非你说的先天魂体，就是这玩意儿？”

　　胡媚儿摇头道：“不是。天地之间，能够补齐神魂的存在，少之又少。姐姐我知道的，只有十种，而这十种里面，其中六种已经确定不存在了。剩下四种，其中两种只能在真正的绝境中夺取的到，至于另外两种，姐姐我已经让你帮忙寻找了。一为仙魂草，一为万象魂兽。仙魂草，万象魂兽，只要能得到他们，便可补齐你的三魂……”

　　“为什么你说的这两种东西，小爷我又没听说过？”胡冬寒又无奈吐槽他娘的！这些东西，他知道个球球啊！

　　胡媚儿轻笑一声，道：“小弟你不知道没什么，姐姐我知道就行。仙魂草是在仙之秘境之中，找寻起来容易一些；至于万象魂兽，则是凶兽界内的稀缺凶兽，稍微困难点儿。不过，有姐姐我帮忙，总能弄到的。”顿了顿，胡媚儿才又说道：“不过，这种补齐神魂的宝物，就算是姐姐我给你找到了，补好的神魂，也不见得就能与你原先的神魂彻底融合。尤其是在最后一步，三魂融合的时候，更是危机重重。而现在嘛，有了这先天魂体，基本上可以确保小弟你三魂合一时，神魂融合的更为顺利一些……”

　　“这先天魂体，是对三魂融合有着好处？”胡冬寒愣了一下，然后才反应过来道，“……这么说来，若是有这玩意儿的话，所有进行三魂合一的修士，岂不是成功率都会提升许多？”

　　胡媚儿笑道：“不错。这先天魂体，属于登仙秘宝之一。所以姐姐我才会说，这是连仙人都会眼红的宝物啊！”

　　“呃……这个……那先把这玩意儿找到再说。嗯……小爷我自己倒是不在乎，反正我等到突破到了大乘顶峰，还有什么补齐三魂什么的，需要的时间海了去了。倒是丫头你，估计要不了多久或许就可以重新到了那关键一步。这先天魂体对你可比对我有用多了。”胡冬寒首先想到的，并不是自己，而是胡媚儿。当然，紧接着胡冬寒立刻给自己找了一个理由，又恬不知耻地说了出来道，“嗯……当然了，丫头。小爷我是觉得，这先天魂体给你用，要比给我用强太多了！要是你能先一步成为仙人的话，小爷我的安全不是也更有保障不是？”

　　“你个笨蛋小弟！”胡媚儿好笑又感动的嗔骂一声，然后才说道，“小弟，姐姐我的神魂觉醒之后，已经成为仙魂。而仙魂的特性，就是三魂分立，三魂合一这两步的成功率，至少在八成以上！而且，成为仙魂之后，神魂强度与先天魂体基本上没差别，这先天魂体对姐姐我而言，根本没用处……”

　　“嗯？是这样吗？”胡冬寒一脸狐疑，并不相信。

　　胡媚儿道：“那是当然了！要不然，那黄泉鬼族的鬼物们，为何想要抓住姐姐？还不就是想要我的仙魂？八成的几率，可比他们自己三魂合一时那不到十分之一的几率强太多了！”

　　“是吗？”胡冬寒眯了眯眼，而后才又笑嘻嘻地说道，“哎！那不管怎样，等到时候再说吧！那先天魂体，你确定就在这里？”

　　胡媚儿笑着点头道：“那是当然！”

　　“不老魂草想要生长，最为重要的一点，就是需要先天魂体的滋润才行。而先天魂体的‘食物’，则是不老魂草。可以说，先天魂体与不老魂草，是相互依存的。”

　　顿了顿，胡媚儿才又说道：“不老魂草虽然可以吞噬任何魂体，但这先天魂体，却是例外。先天魂体，属于天地诞生出来的魂体，先天神魂圆润，没有任何缺陷，是以根本无从吞噬。咱们的神魂，都是后天形成。就算是姐姐我的仙魂，现在稍微有些虚弱，若是不小心，也会有些损伤的。”

　　“这么厉害啊……”胡冬寒微微眯眼，才又道，“那……怎么才能找到这先天魂体？”

　　胡媚儿道：“等！只有等！传闻之中，先天魂体一年时间进餐一次，也唯有在‘进餐’的时候，身形才会显露出来。接下来，小弟你与我分散开来，看一看附近有着几处生长不老魂草的地方。全部找到之后，再做下一步打算。”

　　胡冬寒点头道：“好。”

　　……

　　血云洞内。

　　赵倩君那飞剑模样的身形周遭，一道道细小剑光浮空闪烁着。

　　“就是这里！绝对就是这里。我的骨骸，之前肯定在这里停留过，但却立刻又没了踪迹！可恶！那胡冬寒到底是为了什么？为何留下了一道气息，却又离开……”

　　赵倩君心中思索着，战斗的欲望越来越浓郁。

　　从天南域开始，她就与胡冬寒数次交锋。每一次结果，她基本上都没有讨得了好去。尤其是那一次交锋，更是连肉身也被毁去，唯有栖身于这柄飞剑之中。

　　其实，栖身于飞剑之中，对赵倩君来说倒没什么。反倒是因为如此，她的实力又强了几分。不够，她被胡冬寒夺走的，可是她的一身骷髅啊！

　　自己的肉身，骨骸，又怎么能落到他人手中？


第八六四章 一个悲催货

　　赵倩君兀自还在思索之中，忽而之间，只听破空之中传来“嗖”的一声轻响，而后一道人影从空中落下后，看到在这里的居然是赵倩君，情不自禁地将身周防御起来，警惕问道：“是大光尊者座下弟子？”

　　“我叫赵倩君。”赵倩君对于身侧忽然多了一人，根本没什么反应。

　　在她的神识感应之中，这一位飞来这里的人，不过就是渡劫境界而已。仅仅只是渡劫境界的修士，在赵倩君眼中，根本就没有任何威胁！

　　“你来这里，是想杀我？”赵倩君剑光激荡周遭灵力，发出声音，剑光凝聚之下，一道虚影也出现在了浮空之中。

　　那一位被质问的修士气息一滞，而后才结结巴巴道：“您……您开什么玩笑？在下……在下哪里有那个胆子？嗯……在下只是……只是来这里出售一些消息而已……”

　　赵倩君略为惊愕，道：“出售消息？”

　　那位修士勉强一笑道：“赵前辈，在下……在下其实是邪鬼城内天机盟的修士。我们天机盟，平时就是靠着出售一些消息生存的。像是这血云洞内，我们也有一些独家的情报。嗯……这里……这里附近，其实有着一处小秘境，我们天机盟命名为血风秘境。这一处秘境知晓的人不多，或许里面便有宝物。在下在这里，就是为了销售这一条消息……”

　　这位修士说罢，脸上的表情。变得更加谦恭起来。

　　若是胡冬寒在这里看到了此人的容貌，定然会大吃一惊。这位修士，正是之前在酒楼之内，贩卖给了胡冬寒，胡媚儿消息的那位天机盟修士。

　　“原来如此。”赵倩君了然，那剑光拼凑而成的身形虚影轻轻点头。

　　而后，赵倩君的心中忽然冒出一个念头她的骨骸气息，到了这里却消失不见，莫非并不是胡冬寒将它收了起来，只是进入了小秘境中不成？

　　赵倩君心中冒出这个念头，紧接着便开口询问道：“你在这小秘境中。可曾贩卖出去这里的消息？”

　　“没有。没有。在下……在下这也只是刚刚进来而已……”

　　赵倩君又问道：“那……关于这血风秘境的消息，你都曾告贩卖给什么人，可还记得？”

　　“这个……关于血风秘境，在下仅仅只贩卖出去三份而已。有两份再也没见过。还有一份。就是之前才贩卖出去……”

　　“那人长什么样子？”

　　“在下……在下并不清楚。那人脸上似乎有着什么法术。掩盖住了本来相貌。”那修士又开口，“不过，在下倒是知道。那人肯定是来这里找什么宝物了。听闻之前有些人觊觎他们身上的好东西，想要抢夺，结果却在半路上本人反杀掉了……”

　　赵倩君道：“是吗？这血风秘境内的消息，卖我一份吧？”

　　那位天机盟修士立刻谄媚地笑道：“赵前辈，您这是哪里的话？您若是想要，那就是给我们面子，什么卖不卖的……这里是我天机盟内所知道的所有秘境的消息……”

　　赵倩君接过了递到她手中的玉简，神识一扫后，才又轻轻点了点头，道：“不错。谢过你了。至于灵石……我的身上带不了灵石，等事后你去找我师父要吧！”

　　“哎……哎……”那位天机盟修士脸上表情抽抽着，看着赵倩君进入了血风秘境后，方才嘀咕道，“找你师父要？那可是大光尊者……为了这么点儿小事儿找过去，还要不要命了？”

　　正自嘀咕的时候，这天机盟修士忽而又感应到了远处一道道身形飞奔而来。

　　凝目一看，在看到远处飞来的人身上都是腾腾魔气后，他瞳孔一缩，神识一动，便要向着远处遁逃而去。

　　只不过，他还没来得及逃出多远，却看到身前出现了无数只蚂蚁，汇聚成了人形模样，将他拦截下来，又嘿嘿怪笑道：“逃？你为何要逃？”

　　“蚂蚁？魔蚁鬼祖？”这天机盟修士消息灵通，一看到周遭景象，紧接着便想到了魔蚁鬼祖的恶名。

　　“嘿嘿嘿……”魔蚁鬼祖的声音从身后传来，一道巨大的鬼爪忽而笼罩到了他的身上，又将他抓了回去可怜他虽然有着渡劫境界的修为，但在魔蚁鬼祖面前，还是不够看，根本没有一丝一毫的反抗之力的。

　　“你知道是本鬼祖便行！小杂碎，你也知道，在我魔蚁面前，你别想逃走！本鬼祖问你问题，只要你能回答出来，便饶你一命，如何？”

　　魔蚁鬼祖的声音让这修士更是瑟瑟发抖：“是！是……晚辈……晚辈知道……”

　　魔蚁鬼祖又冷笑一声，道：“聪明的小杂碎！本鬼祖问你，那什么大光那老混球有个弟子，你应当知道吧？我们一路追来，追到了这里，为何却感觉不到她的气息了？”

　　“你们……你们是说……赵倩君前辈？”这天机盟修士简直郁闷到死了。

　　“哦？那家伙的名字叫做赵倩君？这还是第一次听说。不管了，你告诉我们，她去了什么地方，本鬼祖便饶了你。要不然的话……嘿嘿嘿嘿……本鬼祖的名头，想必你也听说过的。”魔蚁鬼祖狞笑声中，满是威胁，让这修士更是颤抖起来名头？什么名头？魔蚁鬼祖的凶名，谁又会不知道啊？

　　魔蚁鬼祖的本体是蚁巢，而其能够拟化出无穷多的各种怪异的蚂蚁，再让这些蚂蚁噬咬你的神魂……这简直就是生不如死啊！

　　“我……我……”这天机盟修士结结巴巴，想说又不敢说，“……她，她可是大光尊者的弟子啊！我……我要说出来，那肯定死定了……”

　　故意泄露了赵倩君的行踪给这些魔道修士，魔道鬼物，不管赵倩君最后情况如何，可以肯定的是，他肯定要被搞死……

　　魔蚁鬼祖冷声道：“小杂碎，你怎么就想不明白呢？你若是说了，本鬼祖还会饶你一命，让你有个逃跑的机会。你若是不说……嘿嘿……你倒是猜猜，本鬼祖会不会放过你？”

　　这天机盟修士脸上一脸的纠结，最后才又一咬牙道：“我……我说！赵倩君她……她刚才进了血风秘境了！”

　　“血风秘境？”

　　“血风秘境，就是血云洞内的小秘境之一。就……就在这里，可以以特定的灵力波动开启。”既然说了第一句，这天机盟修士倒是认命了，直接全都给说了出来，最后又道，“……你……你杀了我吧！反正现在成了这样，我……我肯定活不成了！只求你千万别折磨我……”

　　魔蚁鬼祖又怪异地嘿嘿笑着，道：“你这小子这么听话，本鬼祖又怎么会舍得杀了你呢？嗯……血风秘境……小杂碎，你现在反正会被大光尊者盯上，不如就入我魔道吧！本鬼祖给你一个任务，你看怎样？从现在开始，只要是到了这血风秘境入口附近的修士，鬼物，不管他们是哪一方势力的，你直接赠送给他们血风秘境的相关消息，让他们进秘境里面来，你看怎样？”

　　“你……你是想……”那天机盟修士倒也聪明，立刻猜出了魔蚁鬼祖的心思。

　　魔蚁鬼祖点头道：“不错，小杂碎你猜的没错。本鬼祖是想将这些家伙都给带入血风秘境内，能杀掉多少，就算多少！嗯……这件事情若是能办得好，本鬼祖就把你带去魔能谷培养，为我的嫡系。这也算是你唯一的生路了，你觉得怎样？”

　　“我，我答应了。”天机盟修士思索一下，最后还是苦着脸答应了下来。

　　不管怎样，活着总要比死了好啊！

　　而且，他总觉得，他要是敢不答应的话，魔蚁鬼祖十有八九，会将他折磨致死。

　　“好！一个聪明的小杂碎！”魔蚁鬼祖冷眼点了点头，又伸手从身上抓出了一团魔气，拍到了天机盟修士的体内，道，“这是一团封印了我气息还有魔蚁的魔气，方便我找到你，也方便我监视你。只要你乖乖给我办事，自然好说。若不然的话……嘿嘿，你懂的！”

　　我懂？我懂你妹夫的！

　　“走！”魔蚁鬼祖大手一挥，一群魔道修士，鬼物又开启了小秘境入口，一哄而入。

　　这些魔道修士，鬼物进入了血风秘境后，这天机盟修士连忙先感应了一下自身，然后坐倒在地上：“我去你大爷的！老子招谁惹谁了？不就是上头有令，让老子卖几条情报吗？先是遇到了大光尊者的弟子赵倩君，赔了一单买卖；然后他娘的又遇到了魔蚁鬼祖……呜呜呜……不就是卖点情报吗？还要不要人活了……”

　　这悲催的家伙，就这遭遇，确实算得上是“霉星高照”了。

　　……

　　血风秘境内。

　　胡冬寒在四周安排了一些鬼魅，鬼帝等等强者搜索，没过多久后，又与在四周搜索的胡媚儿碰面，道：“小弟，你发现了几处生长着不老魂草的地方？”

　　胡冬寒笑着说道：“我一共发现了六处！你呢？”

　　“姐姐我发现了八处，再加上咱们两个所在位置的一处，一共是十五处。好在地方不算多，只要看管好了，总能等到机会。”

　　胡媚儿顿了顿，才又继续开口问道：“你发现的那些不老魂草，没有被噬咬过的痕迹吧？”


第八六五章 敌踪现

　　胡冬寒神识一动，直接与在其他几处位置监视着的鬼魅沟通一下，才开口道：“现在还没有发现被噬咬过的痕迹。丫头，你问这干什么？”

　　胡媚儿微微一笑，道：“说起来，其实又是不老魂草的一个生长特性了。你看这里的不老魂草，有没有发现这不老魂草上的特点？”

　　胡冬寒闻言，正准备用神识去感应，立刻又被胡媚儿推了一把，翻白眼道：“笨蛋小弟，你怎么就那么懒？已经跟你说了，不老魂草会吞噬神魂，还妄自动用神念？你是不是不想活了？”

　　“呃……不好意思，习惯了。”胡冬寒尴尬一下，然后才直接凝目观察起来。

　　自从拥有了神识、神念之后，在神识的笼罩之下，任何一切都能感应的清清楚楚。是以，胡冬寒也就懒得再用眼睛去看了——其实，这不仅仅是胡冬寒的问题，同样也是所有修士的习惯问题。毕竟，神识可是要比眼睛更好使啊！

　　胡冬寒在不老魂草上扫了几眼，才又怪异道：“这……这不老魂草似乎……似乎有着一些隐约可见的标记？是你标记上的？”

　　胡媚儿翻白眼道：“怎么可能？那不老魂草上的标记，其实是它的生长标记罢了。不老魂草，实际上一年正好是一个生长周期。那上方的特殊标记，就是生长的时限而已。但凡是被先天魂体吞食过的不老魂草，也都会在一年时间内逐渐长好……”

　　胡冬寒听到这里。终于明白了，笑道：“这么说来。咱们可以通过不老魂草的生长程度来确定先天魂体出现的大概时间了？我这一方的不老魂草，似乎也都已经基本上长齐整了……”

　　胡媚儿道：“这么说来，就简单了许多。那些不老魂草已经有接近一年的时间没有被吞食过。也就是时候，那先天魂体，最多在五天之内，便会出现！”说到了这里，胡媚儿又顿了一顿，才又说道：“这说起来。我们还真是赶巧了！”

　　胡冬寒无语，不过却又狐疑道：“你确定？”

　　胡媚儿轻哼一声，才说道：“你别管那许多，反正你让你的那些鬼魅记得看好了那些不老魂草的生长区域。至于姐姐我是否确定……反正不管怎样，姐姐我总要比你知道的多一点不是？”

　　胡冬寒瞬间败退——

　　胡媚儿说的没错啊！不管怎样，对不老魂草和先天魂体的了解，胡冬寒估计连一根手指头都不如胡媚儿的。

　　胡冬寒摇了摇头。道：“算了，小爷我懒得跟你一般见识。现在……丫头你说下一步该怎么办吧！”

　　胡媚儿道：“下一步嘛……姐姐我在这里观察着这些不老魂草的情况。至于小弟你，稍微辛苦一下，带着一些鬼军，将周遭的那些鬼物、灵兽什么的，先清理一下吧！先天魂体对任何鬼物、灵兽。都有着致命的吸引力。虽然他们不一定能感应得到先天魂体的气息，但一旦感应到了，那可就不妙了。”

　　“若是到了咱们抓住先天魂体的关键时刻，忽然冒出那么一两只鬼物、灵兽来捣乱，可就不好了。”

　　胡冬寒小声道：“得！丫头您说什么。就是什么了……”

　　话音落下，胡冬寒念头一动。小世界中的鬼物又招出了许多，开始在附近清剿起来。

　　血风秘境中，实力强横的鬼物、灵兽等等，并不算多。而且，这些鬼物、灵兽等等，还都是风属性的。这些鬼物、灵兽在秘境之中生活的时间够长，所以对随时可能出现的风属性法术有着极强的规避性。至于胡冬寒可就没这本事，清剿起来周遭的鬼物、灵兽，可谓是损失惨重……

　　不过，不管怎样，周围的一大片区域，终于还是被胡冬寒给清理出来了。

　　不觉间，时间便已经过去了三天时间。

　　胡冬寒手底下鬼军数量不少，也不太在意损耗什么的，在将已经发现的鬼物、灵兽驱逐出去后，索性从小世界中调派来了一亿鬼军，再让诸多鬼皇带领着鬼军驻扎周遭。至于他自己，倒是轻松起来，与胡媚儿一同观察着不老魂草的情况。

　　按照胡媚儿给出的时限，先天魂体可能会出现的时间已经越来越近，胡媚儿也越来越小心。

　　先天魂体只有在“进餐”的时候才会显露出身形来。而且，一旦被先天魂体发现，这先天魂体就有可能会换一个地方生存。可以说，这次若是不能抓住机会的话，再想有下次机会，难之又难！这先天魂体，算是顶尖的宝物之一了。鬼才知道他下一次会出现在什么地方。

　　胡冬寒两眼贼忒兮兮，四处扫荡着，又开口问道：“丫头，你确定就在最近吧？要是咱们浪费了大把时间，结果最后却一无所获，那小爷我可是要‘惩罚’你的。”

　　“笨蛋小弟，不要多嘴，打扰到了姐姐！”胡媚儿立刻回答胡冬寒，“姐姐我这么辛苦，还不是为了你？”

　　“呃……”胡冬寒再度语结。

　　心里面正想着，要怎么再调侃胡媚儿两句，忽而之间，胡冬寒的脑中却收到了来自小鬼鬼帝的消息：“主上，我们这一片区域，出现了一些修士还有鬼物……他们……似乎想要入内排查。”

　　“嗯？这是怎么回事儿？”胡冬寒愣了一下，“这血风秘境里面，又进来其他人了？”

　　小鬼鬼帝立刻又传音道：“主上，到底该如何处置，还请您下令。这些修士、鬼物，似乎都是魔道之辈。他们现在已经围拢上来了……他们似乎准备动手……卧槽？他们还真他娘的动手了！”

　　小鬼鬼帝一点点儿地给胡冬寒汇报着，说到最后一句的时候，直接就爆了粗口。

　　胡冬寒白眼一番，道：“先拦着！”

　　这里的事情毕竟更要重要一些。里面的不老魂草若是被那些有些见识的人发现了，说不定又要生出事端来。这种情况下，能吃一点儿小亏把事情糊弄过去，那吃点儿亏也无所谓了。

　　“可是……主上，他们是想要杀咱们啊！他娘的！我手底下两个鬼皇被杀掉了！还有八十万鬼军也没了！主人，咱们到底打不打？就这么被人欺负，也太……”

　　小鬼鬼帝又在胡冬寒的脑中吵吵着。

　　至于胡冬寒，微微眯眼后，立刻便下令道：“给老子我还手！记住了，千万别让他们闯进来。我这便赶过去看看！”

　　“是，主人！妈蛋……呃……主人，鬼奴我不是在骂你……”小鬼鬼帝在脑中骂着，反应过来不对后，立刻对胡冬寒道歉。

　　胡冬寒白眼一翻，立刻找到了胡媚儿所在之处，道：“外面似乎有其他修士进来了。”

　　“嗯？他们已经到了这里附近了？”胡媚儿闻言，神情一下子严肃起来——这里的不老魂草，可是关系着胡冬寒的未来啊！要是被认识的人看到，可就不得了了！

　　胡冬寒点了点头，说道：“不错，小鬼那家伙刚刚才来禀告过，现在已经交手了。”

　　“嗯……那小弟你现在便赶紧过去，尽量处理好了。这里附近，绝对不能让任何人发现。”胡媚儿几乎想都没想，就给出了这么个答复，“……现在既然动手了，那便全部杀掉的好！免得活着一两个，再找来了帮手找麻烦。还有，把对方杀掉后，再安排一两个鬼帝带着一部分鬼军去远处布置一些小陷阱，吸引下他们的注意力……那先天魂体出现的时间，肯定就在这两天，千万不要出任何意外！”

　　“知道了。”

　　胡冬寒应了一声，立刻点头。

　　身形一动，胡冬寒又直接靠着隐身斗篷隐匿起了身形。同时，神念微微一动下，神魂术法施展起来，一个神魂具象而成的魂体出现，周遭又缠绕了许多鬼气、阴气，勉强伪装成了一只鬼物。

　　小鬼鬼帝所在的位置并不算远，百来息后，胡冬寒便已经赶到。

　　入目所见之处，只见小鬼鬼帝还有三位鬼帝联手，附近还有着一些鬼皇、鬼军，直接形成了军阵，与对面的那些修士、鬼物对抗着——这些修士、鬼物，只从实力上感应，大部分都是渡劫境界，其中较为厉害的几个，都是渡劫顶峰的境界。而且，他们似乎还都是魔道修士、魔道鬼物，一旦拼斗起来就是拼命，让小鬼鬼帝他们好不狼狈。

　　念头一动，胡冬寒又从小世界中调取了大量的鬼物，立刻整合起来，形成了鬼军，前去驰援。

　　感觉到了后方又有鬼军前来，小鬼鬼帝立刻以神魂鬼印感应了一下胡冬寒的所在，发现了胡冬寒的踪迹后，小鬼鬼帝才又兴奋道：“主上，您来了？这些杂碎太难对付！他娘的，那些鬼物也都敢拼命，对付起来很是棘手……”

　　“少说废话，直接将他们全部杀掉，一个不留！”胡冬寒依旧还是躲在暗中，并不出现。

　　小鬼鬼帝闻言，先接收了来自身后的鬼军，才又狞声道：“你们这些魔道的杂碎！之前本鬼帝让你们离开，你们不乐意。现在，你们都别离开了！给我围住他们，别让他们逃掉！”

　　说话之间，小鬼鬼帝大手一挥，周遭越来越多的鬼物已经将附近的空间封锁了起来。

　　同时，隐约之中，胡冬寒身侧胡媚儿的神魂显圣忽而出现，一道“时空禁断”施展了出来。


第八六六章 困杀，自作自受的胡冬寒

　　要将一群人神不知、鬼不觉的留下来，难度可不小。尤其是这对手里面，还有着鬼物存在。

　　鬼物之间，都有着特定的控制手段。而这些控制手段，有的就能够传递一些简单的讯息。像是鬼皇印、鬼帝印等等，其实都是如此。在这魔道鬼物之间，以特殊手段控制，更是常见！而时空禁断一旦施展出来，在这一小片范围之内，基本上就相当于是一个独立的小时空了。这些用来传递讯息的手段，自然也就没用了。

　　胡冬寒看到远处隐约出现的特殊时空波动，眉头轻皱，而后才又问道：“丫头？你神魂显圣跟来了？”

　　胡媚儿的神魂显圣立刻点头，而后轻声嗔骂道：“你个笨蛋小弟，之前也不同姐姐说清楚，居然会是一些魔道鬼物。这些魔道鬼物，可得防着点儿。要不然，关于这里的消息，真的要被传递出去了……”

　　胡媚儿说罢，也不等胡冬寒回答，神魂显圣又直接消失不见。

　　小鬼鬼帝掌控的鬼军，将周遭封锁起来。胡冬寒又念头一动，母子九鬼、融合鬼魅同时显露出来，四个渡劫后期的鬼魅出现，再凭借着各自融合有着隐身鬼的天赋，隐匿进入了对方的阵营之中，开始偷袭——隐身鬼的猥琐天赋，在这种局面里面，算是被发挥出了个十成十。对方的那些魔道修士、魔道鬼物中，渡劫顶峰的强者一共有着六个，结果被偷袭了两轮后。就重伤掉了三个。

　　这些渡劫顶峰的强者们，在被偷袭重伤的时候。还在郁闷着呢——他们根本就没有看到敌人啊！为何会出现这等情况？

　　一位渡劫顶峰的魔道修士扫了眼重伤的手下们，狞声吼叫道：“该死的杂碎！你到底是谁？我们魔能谷的名字，想来你也听说过！今日居然敢对我们动手，那不管你是谁，肯定死定了！不仅仅是你死定了，就连跟你有关的所有鬼物、修士，也都死定了！”

　　小鬼鬼帝轻笑一声，不屑道：“魔能谷？那算个球？老子要是怕你。还会对你动手？而且……嘿嘿嘿，你还真以为，你们能逃得出去？老子的主人已经下令了，你们今天必死无疑！”

　　“可恶的杂碎！”那渡劫修士气哼哼地开口，又扭头向着一位鬼帝传音道，“立刻将消息传出去，让魔蚁鬼祖大人派一位鬼祖前来！这里被这些鬼物给保护了起来。肯定是有所图。就算那什么赵倩君不是躲在这里，里面肯定也有什么宝物！说不定，那魔灵果就在这里。”

　　“也是！咱们现在被鬼军拦截，根本无可奈何。若是有一位鬼祖出手，看他是否能撑得住。”

　　那位收到命令的鬼帝应了一声，直接通过神魂感应。想将消息传递出去。

　　只不过，他神魂感应了好一会，却感觉到什么都没办法感应得到。这里的周遭，似乎被什么奇怪的东西给彻底困了起来似的。

　　“我联系不到外面。这里……似乎有些古怪！”那鬼帝又尝试一遍后，向着周遭的修士、鬼物一同传音。

　　“什么？”那些收到传音的魔道修士、魔道鬼物们都是一愣。然后一同尝试着向外沟通。结果自然不言而喻。

　　“该死！我们似乎被困住了……突围出去！”那魔道修士双目之中光芒闪烁着，“这里被人以奇特的手法。封锁了时空。但凡是能够封锁时空的，都是真正的大能，真正的强者！这种能力，哪怕是魔蚁鬼祖他也只是勉强能够办到。这里……一定有着大秘密！我们一定要将消息传出去！”

　　“分散开来，看能否突围出去！”

　　诸多修士、鬼物神识交流之中，已经有了主意。

　　他们现在的同伴数量还不算少，若是拼命突围的话，或许还真有可能逃得出去。只要逃出去一个，对他们来说，也就足够了。

　　这些魔道修士、魔道鬼物在神识之内约定好了时间，然后毫无征兆地快速向着外面逃离而去。

　　只不过，胡冬寒又怎么可能没有防备着他们使出这等招式来？早在胡媚儿神魂显圣，使出了时空禁断后，胡冬寒心里面就想到了，这些家伙没办法将消息传递出去，肯定会想逃离这里。一见这情况，胡冬寒脑中下令，紧接着小鬼鬼帝立刻便指挥着周遭鬼军，直接以军阵模样形成了一道束缚鬼力，将他们捆缚起来。

　　而且，就在捆缚起来的同时，其余队伍所属的鬼军也都快速地行动着，一个瞬息，这对面的敌人，就又被灭掉了一半。

　　所有目标都被擒住，小鬼鬼帝又得瑟了起来，嘿嘿怪笑道：“哎？你们还想逃啊？杂碎们，不怕告诉你们，想逃绝对不可能了！”

　　胡冬寒闻言，白眼一翻道：“留下几个，剩下的全杀了！”

　　小鬼鬼帝领命，再鬼军的辅助之下，那些渡劫顶峰的都被他给杀掉了。最后留下来的，是三位魔道修士——魔道修士比起魔道鬼物，要容易交流许多，这几乎是共识。魔道修士中，还有着一部分比较惜命，而魔道鬼物，除了极少智慧很高的鬼物之外，都根本不在乎自己的性命！

　　三位魔道修士，其中一位是渡劫中期，两个是碎虚顶峰。

　　小鬼鬼帝将他们控制起来之后，胡冬寒又生怕不保险，两个母子九鬼和两个融合鬼魅也都长舌卷动，添加了一层保障。而后，胡冬寒才从暗中显露出了身形，问道：“你们都是魔能谷的魔道杂碎？魔能谷这次进入这小秘境内的修士、鬼物有多少？你们还有多少同伴在临近，都给我老老实实地说出来！”

　　“你？原来你才是真正的头领？”那渡劫中期的魔道修士在看到胡冬寒后，立刻开始哈哈大笑起来，“可怜的杂碎，你死定了！一定死定了！我们听从了魔蚁鬼祖的吩咐，前来这里盘查。只要到了时间，我们还不回去，肯定会有第二批人前来！哈哈哈哈……”

　　“不知死活！”胡冬寒听到这家伙居然还敢开口威胁，眉头一皱，而后脑中一个下令，两只本来只是束缚着目标的母子九鬼几乎在瞬间就变得狰狞起来。眨眼之间，两股恐怖的灵力笼罩在了这魔道修士的身上，一个撕扯，直接就将他化为了灰尘——

　　两个母子九鬼，此刻都是渡劫后期的修为。联手之下，目标还只是一个没有任何反抗之力的渡劫中期修士，抹杀掉，根本一点儿难度都没有。

　　这位渡劫中期的魔道修士一死，胡冬寒又将目光落在了那两个魔道修士的身上，冷声道：“你们两个，又没有什么想说的？”

　　“杂碎！有本事便杀了我们！”那两个碎虚境界的魔道修士也是一副表情。

　　看样子，在这幽冥海内，一入魔道，同化的确实有够彻底的啊！要知道，在其他世界里面，就算是被魔化了，有的魔道修士已经还如正道中人一样……

　　胡冬寒叹了口气，神念一动，又是一位碎虚顶峰的魔道修士被抹杀。而后，胡冬寒念头一动，手中已经出现了一颗丹药，强迫着打开了那位修士的嘴巴，丢入了他的嘴中。紧接着，胡冬寒便看到，眼前这魔道修士身上的魔气瞬间消失了大半——

　　“搜魂术！”

　　看到这修士身上魔气消散掉了大半之后，胡冬寒指诀掐动，一道鬼魅被胡冬寒涤荡成了魂力，开始在这魔道修士的神魂之内搜索起来。约莫百来息后，魂力消散干净，胡冬寒动作方才停止，又是一巴掌落在了那魔道修士身上。

　　之前，胡冬寒给那位魔道修士服下的，不是其他，正是极品天蚕破血丹！

　　极品天蚕破血丹的奇效，能够清除掉魔道修士身上的全部魔气，对修士而言，是脱离魔道的最佳选择。而胡冬寒在给那魔道修士搜魂之前，之所以会先让他服用一颗极品天蚕破血丹，是因为这家伙身上的魔气简直太过旺盛了——胡冬寒的搜魂术，若是魔气不多，还不需要太多理会；但面对的魔气太多的话，就要小心在搜魂的时候，神魂也被魔气沾染到。

　　神魂受到魔气污染，可不是小事儿。尤其是胡冬寒的神魂修为更进一步后，达到神魂具象后，这种感应也越来越明显。是以，胡冬寒才会在搜魂之前，给那魔道修士服用一颗极品天蚕破血丹。

　　之前时候，胡冬寒想尝试着能否靠着询问得到答应，则是因为，胡冬寒身上的极品天蚕破血丹数量并不算多。极品天蚕破血丹，他还炼制不出来。现在身上的这些极品天蚕破血丹，其实就是他从灵宝阁内购买备用，以防万一的。

　　将神魂内刚刚搜魂得到的消息确定了一下后，胡冬寒脸上的表情，却忽而变得古怪起来。

　　“我去他娘的！难不成，这些家伙，实际上就是小爷我自己找事儿的不成？”

　　根据这修士神魂之内的消息，他们之所以会进入这一处小秘境，完全就是因为要追杀赵倩君的缘故。那位魔蚁鬼祖，似乎十分想要抹杀掉这赵倩君，所以带着一大票手下，进了这小秘境……

　　至于赵倩君为何会进入这一处小秘境，胡冬寒心里面隐约有些猜测——或许，便是胡冬寒留下来的“饵”被赵倩君发现了……


第八六七章 赵倩君的消息，两个先天魂体？

　　赵倩君是胡冬寒心中的必杀目标。而这次在发现了赵倩君后，胡冬寒就想试试，看能不能将赵倩君引到什么地方，偷偷杀掉了事——之前在进入血风秘境的时候，胡冬寒刻意地让骨剑骷髅出来现身一下，就是看是不是能将赵倩君给吸引过来。

　　而现在这结果，着实让胡冬寒哭笑不得。

　　现在，赵倩君貌似确实是被吸引到了血风秘境里面，不过紧随着赵倩君一同出现的，还有魔能谷内，以魔蚁鬼祖为首的一大票魔道强者！而且，胡冬寒还从这家伙脑中记忆中隐约得出，那魔蚁鬼祖为了能够杀掉更多人，居然还故意吸引其他势力的人也进入这血风秘境之内。

　　这血风秘境，不觉之间，已经成了一处杀戮场了！

　　现在，赵倩君、魔能谷的魔道强者们进入血风秘境内，也已经有了三天时间了。而三天时间里，魔能谷派出所有手下，四处搜寻着赵倩君的所在。现如今所知道的情况，赵倩君与魔能谷内的修士交锋超过十次，现在还没有被抓住或者被伤着。而其中最厉害的一次对决，赵倩君与魔蚁鬼祖手下的一位大乘后期的魔道修士正面交锋，对抗了上百招后从容退去，当真厉害！

　　除此之外，还有另外一条消息，也引起了胡冬寒的注意。

　　这三天时间里，似乎除了大光尊者手下的大量修士进入血风秘境外，也有其他九位最强者的属下前来，进入血风秘境中的也不在少数！现在，血风秘境内情势复杂，要想要置身事外，基本上不可能了。

　　“他娘的！小爷我这算不算是自作自受？”

　　胡冬寒将脑中信息又过滤了一遍后。嘴角的苦笑也更加厉害——

　　谁能想到，他不过是留下了一道诱饵，想要把赵倩君吸引来而已，现在居然会闹出这么大的动静儿？

　　“根据现如今的情报。赵倩君的实力增长。也真的有够骇人的！她的本体修为，似乎仅仅只有碎虚顶峰而已。不过。她的战斗力，却能与大乘后期的修士相对抗……这可是实打实的越级挑战啊！我若是与她遭遇，没有手底下鬼军协助的话，恐怕连一个照面都挡不住……”

　　心中盘算了一下自己与赵倩君之间的实力差异。就算胡冬寒再怎么自信，也没了信心。

　　只拼战斗力的话，胡冬寒真的相差太多了……

　　“算了，这里的事情，还是先同媚儿丫头商量一下再说。”

　　念头一动，胡冬寒直接下令，让小鬼鬼帝继续带着鬼军临近驻守。至于再到另外一处较远的地方伪装一下战斗痕迹什么的，胡冬寒也懒得做了——这些人的行踪，那些魔能谷的强者们肯定知道。这些家伙陨落在了这里，就算是跑去别的地方伪造了痕迹。也肯定没用……

　　胡冬寒很快便找到了胡媚儿，然后将大致上的情况与胡媚儿说了一遍，才苦笑道：“丫头，小爷我这次算是失算了。真是没想到，小爷我也会做出这种搬起石头砸自己脚的糊涂事儿……”

　　胡媚儿却轻哼一声，道：“你个笨蛋小弟，像是这种事情，好像你做的很少似的……罢了，现在既然已经这样了，再多说也已经没用。嗯……小弟你杀掉那些鬼物的时候，自己并没有动手，是吧？”

　　胡冬寒点头道：“不错，我倒是并没有动手。”

　　胡媚儿微笑道：“这样一来，那便好说了。只要小弟你没有留下什么要命的痕迹，那咱们索性就将这里伪装成了一处鬼穴！小弟，你现在小世界中的鬼物数量，一共有多少？”

　　胡冬寒心中计算一下，才说道：“小爷我的小世界中，这次有些匆忙，只带了一百五十亿的鬼军。另外，还有一百位鬼帝，三万鬼皇统领。丫头，你是想让小爷我将这些鬼物都给释放出来，将这里布置的好似一出鬼物巢穴一般，抵挡那些人探查这里？”

　　胡冬寒报出来的鬼军数量，要是让一些鬼帝、鬼祖听见，肯定要泪流满面了——他娘的，一百五十亿的鬼军随身带着，你还说不多啊？

　　胡媚儿道：“不错！如果真的如同小弟你所说一样，那我们的时间不多了，立刻就得开始布置才是。当然了，小弟你要是担心鬼物折损太多，对之后找寻傀儡木不利的话，那就另说。”

　　这里是血风秘境。随时随刻都有可能出现的那种风属性术法，对这些普通鬼物来说，不亚于灾难了！

　　胡冬寒想都没想，直接说道：“傀儡木虽然罕见，但按照你说的，这先天魂体比傀儡木更加少见，更加珍贵，咱们自然是要先把这先天魂体搞到再说！至于鬼军……大不了咱们耽搁一点儿时间，回去征调一些鬼军便是！”

　　说话间，胡冬寒已经开始打开小世界，大量的鬼军犹如潮水一般倾泻而出。

　　鬼军之中，小世界内的所有拥有神智的鬼帝、鬼皇也都一同出现，在临近位置集结起来。之前被委派到了各处驻守的鬼帝、鬼皇也被命令赶了回来，大量的鬼军开始按照一定的秩序，向着周遭而去。

　　鬼帝之中，小鬼鬼帝、虚傲鬼帝、天狮鬼帝这三位是胡冬寒直接领导。

　　而剩下的鬼帝，则分成三分，又各自统率着一部分。鬼皇三万，又由鬼帝统率。每一位鬼皇都统率着五十万鬼军，又按照胡冬寒、胡媚儿大致规定的范围向着周遭辐射而去——这辐射目标，实际上就是他们决定伪造的“鬼穴”大小。

　　转眼间，一刻钟便已经过去。

　　一百五十亿鬼军，在胡冬寒的命令下达后，很快便铺了开来。以发现不老魂草的地方为核心，向着周围辐射而去，这一片区域，好似真的成了一片鬼蜮似的。

　　……

　　不觉间，又是半日过去。

　　鬼军手下安置妥当后，胡冬寒就让鬼物们一直注意着周遭情况，一有不对，立刻禀告。

　　果然，鬼物的数量增多之后，接触到的范围也大了许多，遭遇到的修士、鬼物也多了许多。那些修士、鬼物在看到这里居然是一片鬼物后，大部分都把这里当成了一处鬼物的聚集之处，直接退走；唯有少部分修士、鬼物想要硬闯进来看看，结果自然不用多说——

　　胡冬寒控制的鬼军，虽然单个实力弱小，但只要成了鬼军，那鬼军军阵的力量，可不容小觑！

　　那些想要闯入看看的修士、鬼物，大部分实力也就在渡劫境界而已，少数有几个达到了大乘境界。渡劫境界的强者闯入鬼军之中，立刻就被鬼物伏击杀掉；而那些大乘强者，深入核心区域后，立刻就会有超过十位鬼帝带领鬼军袭杀，最后也不能幸免。在有一些强者在这里不断陨落后，那些想要入内探查的修士、鬼物，终于越来越少了。

　　当然，在这些鬼物、修士之中，也有一队是魔道修士、魔道鬼物组成的。

　　胡冬寒心中猜测，这些修士、鬼物，或许就是前来查探情况的，只将小的杀掉，把实力强的“大”家伙给放走，让他们去汇报情况去了——果然，在这之后，那些魔道修士似乎放弃了这一处区域，没有再派遣人手前来探查。

　　胡冬寒心中放松，将外围的警惕交给了小鬼鬼帝、虚傲鬼帝他们后，便又回去与胡媚儿说了一句，继续观察起了那些不老魂草的情况。

　　又是一天过去，胡冬寒修炼着神魂术法，神魂具象后的魂体分别监视着一处不老魂草生长地的情况。

　　忽而之间，胡冬寒发现，自己身前一处不老魂草的生长地，其中几株不老魂草似乎被什么覆盖住似的，瞬息之间就少了一点儿。胡冬寒愣了一下，又连忙凝神再看，果然看到那一株不老魂草，确实是在缓缓地减少着——

　　“这是……不老魂草在被吞食？先天魂体就在这里？”

　　胡冬寒心头一紧，而后立刻与胡媚儿神识传音道：“丫头！丫头！我这里一处不老魂草，其中有一株似乎正在被吞食，好像是那先天魂体出现了……你快些过来看看！”

　　“什么？那先天魂体出现了？”胡媚儿立刻答复，而后在胡冬寒还没回过神儿来的时候，便感觉到了身侧多了一道人影，正是胡媚儿的神魂显圣！

　　胡媚儿的神魂显圣出现在了胡冬寒的身侧，目光笼罩在了那一片不老魂草上方，紧接着便一脸惊喜道：“不错！这……先天魂体，就在这里！小弟，你且先行离开，将这里附近给彻底封锁住！姐姐我先将这先天魂体给抓住再说……嗯？”

　　胡媚儿最后一句，却似乎感应到了什么难以置信的事情似的，神情居然呆滞了一下。

　　“小弟，你看另外一处的不老魂草所在……是不是也在减少着？”胡媚儿言语之中颤抖着。

　　胡冬寒目光向着四周扫视，落在了一处不老魂草所在后，惊讶地发现，那一处的不老魂草，果然也在减少着！

　　“丫头，这是什么情况？”

　　胡媚儿深吸一口气，才又开口道：“还能是怎样？真是没想到，这里居然有着两个先天魂体！小弟，咱们这趟，可真值了！”

　　两个先天魂体啊！谁能想到，在这血风秘境内，居然会有两个先天魂体？


第八六八章 又出意外，赵倩君到来

　　胡冬寒心中，此刻也与胡媚儿一样的兴奋、开心。

　　不过，很快胡媚儿便先反应过来，开口道：“小弟，你现在立刻去另外一处先天魂体所在位置，一定要将那先天魂体暂且留下来！姐姐我先将这里的先天魂体收起来后，再去那另外一处，收取另外一个先天魂体！记住了，千万要注意，神识不能与不老魂草接触到！还有，收取先天魂体，你的神魂强度还不够，千万不要勉强尝试！你的神魂本来就有伤，要是再受伤的话，可就不妙了。”

　　胡媚儿又强调了一句后，立刻便向着下方而去，着手收取起了那一道先天魂体。

　　胡冬寒也知道先天魂体的重要性，飞身闪到了另外一处，而后直接调派来了一批鬼军，咬牙道：“把这里给老子以鬼阵彻底封锁掉！嗯……不要惊动这里……”

　　胡冬寒命令刚刚下达后不久，忽而之间，神魂之内，小鬼鬼帝又开口道：“主人！有……有人杀进来了！呃……不对，是一柄剑杀进来了！我去……主人，鬼奴我认出来了！是那个在天南域里面的女剑修杀进来了！鬼奴我根本挡不住！”

　　“他娘的！到底是怎么回事儿？”胡冬寒愣了一下，才又破口大骂。

　　小鬼鬼帝道：“是那个赵倩君来了！她莫名其妙地就往里面冲……呃……主人快逃啊！他爷爷的，这赵倩君的身后跟着一堆魔道强者！不对，这些魔道强者身后，还有许多鬼物跟随……主人快逃……”

　　“该死！”胡冬寒一见这情况，心知不出去看看怕是不行了，“小鬼，你一定要给老子撑住！虚傲。天狮，你们两个各自派遣一部分鬼军，现在就去支援小鬼一方。一定不能让人冲进来！”

　　说话之间，胡冬寒又与胡媚儿打个招呼。但只换来胡媚儿的一声“嗯”后。再无其他。显然，胡媚儿现在应该是到了真正的关键时刻。根本分心不得。

　　胡冬寒向着外围而去，路途之中，两个母子九鬼，两个融合鬼魅尽皆召唤出来。但却又隐匿起了身形，在身体两侧辅助保护着。走到半道上，还没有与小鬼鬼帝接触，胡冬寒便在一片鬼物之中看到了一道道恐怖的剑光闪烁着。大量的剑光舞动下，周遭的鬼物不断地倒在地上。

　　在剑光中间，一柄飞剑飞在空中。飞剑周遭，一道道细小的剑光盘旋缠绕。形成了一道赵倩君的身形虚影。而在赵倩君的身前，则是两位魔道修士。这两位魔道修士周身魔气涌动，气势惊天，仅仅只从气息上判断。至少也是大乘中期之上的人物！

　　“哈哈哈哈！赵倩君，你无处可躲了！魔蚁鬼祖大人已经说了，要取你的性命，那你便无处可逃！要怪就怪你的那个狗屁师父吧！给你安排的试炼，居然就是这种找死的试炼！哈哈哈哈……”其中一位魔道修士狞声大笑。

　　另外一位魔道修士也开口道：“魔蚁鬼祖大人正在向着这里赶来……可惜了。这血风秘境内，现在杂七杂八的杂鱼实在是太多了一些，魔蚁鬼祖大人一路杀来，难免会慢一些。不过，你且放心，很快便有魔蚁鬼祖亲自对付你……”

　　“仅仅只有碎虚顶峰的修为，居然能发挥出大乘后期的实力。我们两个大乘后期魔修，居然压制不了一个你，你也足以自傲了……”

　　这两位魔道修士言谈之间，已经透露出了足够多的消息。

　　这两个魔修，居然都是大乘后期的实力！而他们两个之所以会前来这里，居然就是为了追杀赵倩君！

　　“我擦！赵倩君的实力……居然已经增长到了这种地步？正面对抗两位大乘后期的强者，居然还能够逃到这里？那她逃到这里……莫非老子又是受了无妄之灾？”

　　胡冬寒心中先是惊愕，然后又想到大量强者来到这一片区域的原因——

　　或许，还真有可能就是赵倩君带来的。

　　“他娘的！小爷我这次是真的失算了。没事儿给自己找事儿……只不过是想引来一个赵倩君，没想到却引来了这么多麻烦……”

　　赵倩君面对着两位大乘后期的魔道修士，却不见有多畏惧，声音清冷道：“魔蚁鬼祖？好大的名头，我赵倩君又有何畏惧？”

　　说话间，那两位魔道修士又“嘿嘿”冷笑两声。在他们两个身后，涌入的魔道修士、鬼物、僵尸等等已经越来越多。胡冬寒的神魂之内，小鬼鬼帝又传来了求救声道：“主人，来这里的敌人越来越多了，小鬼我根本就挡不住啊！主人，让所有鬼军向着鬼奴这里汇聚，或许才有可能……”

　　“别拦着了，让他们全部进来！”

　　胡冬寒一咬牙，下达了这么一道命令：“你让所有鬼物退让开来，让出一条道路，让他们追击进来。所有的鬼物，立刻集结军阵，准备对内部的敌人下手！”

　　“好咧！主人。”小鬼鬼帝立刻应了一声。

　　胡冬寒身前不远处，后方的鬼祖又飞来几位，一位魔道修士忽而开口道：“哦？倒是没想到，这里附近的鬼物，居然不是这血风秘境之内天生所有，而是被某一位强者控制着的……那边一直隐匿躲藏的小子，何不出来见见？”

　　那魔道修士话音才刚刚落下，紧接着便感觉到自己身上被一股恐怖的神念笼罩了个正着。

　　“该死！鬼军军阵，成型！”

　　胡冬寒身形暴露，索性也就没了继续躲藏下去的心思，念头一动之下，手底下所有的鬼帝、鬼皇立刻按照胡冬寒的命令，军阵集结而成的鬼气，犹如潮水一般，向着胡冬寒的身侧涌动而来。在胡冬寒身侧，两只母子九鬼和两只融合鬼魅被这一股鬼气、阴气的作用加持，虽然修为依旧还是渡劫后期，但在这些阴气、鬼气的辅助之下，不见得比大乘中期的强者弱上多少。

　　而一旦鬼军军阵出动，胡冬寒的身周，相当于是有大乘后期强者助阵，是以纵然面对大乘后期的魔道修士，也不见畏惧——

　　当然了，这也是因为胡冬寒已经在周遭布置好了鬼军的缘故。如果现在周遭并无鬼军，胡冬寒肯定是要逃多远，就逃多远。实力相差太大，根本没有任何拼斗的可能！

　　胡冬寒念头一动，身形显露出来。

　　那两位魔道修士的目光笼罩在了胡冬寒身上，但只是一闪而过，又不屑道：“果然是一个实力弱的可怜的小杂鱼……”

　　“不过，他似乎却被这周遭的军阵覆盖、笼罩保护着，倒也有着几分能力。”

　　两位魔道修士各自做出评价，但却默契地并未对胡冬寒动手——他们两个也都不是笨蛋。在这种情况下，一旦动手，争斗起来，对他们可不见得是什么好事儿。

　　至于赵倩君，神识远远地落在了胡冬寒的身上后，却是一眼就把胡冬寒给认了出来，冷声道：“胡冬寒？果然是你！我本来就是为了找你，才到这血风秘境之内。现在你可终于现身了！”

　　赵倩君修行的，乃是剑道。而且，她的剑道修为，确实极高。一眼看去，赵倩君看到的，都是完全真实的情况。胡冬寒身上虽然有着一些伪装，但在赵倩君面前，几乎等于没有。

　　胡冬寒被认出身份，知道无法继续隐藏下去，唯有苦笑一声，道：“赵倩君，你倒是好眼睛啊！小爷我倒是没想到，本来只想将你一个人引到这里来的，没料到，你居然会‘带着’这么多人一同进来……”

　　胡冬寒言语之中，有着不少的调侃和自嘲。

　　赵倩君道：“他们不是我带来的。胡冬寒，与我打一场吧。”

　　“……”胡冬寒翻了翻白眼，道，“你现在的实力，比我强太多了，我暂时还打不过你……”

　　胡冬寒还正在说话间，赵倩君却已经操控着身周剑光，向着胡冬寒冲刺而来。

　　胡冬寒见状，无奈之下，暗骂一声后，唯有抵挡。念头一动之下，将近一百五十亿鬼军的鬼气、阴气集结成了军阵后的恐怖威势，也终于显露出来，母子九鬼身形融入了庞大的阴气、鬼气之中，气息也在其中膨胀起来，成了一只体型庞大的狰狞猛鬼样子，与赵倩君拼杀而去。

　　无数道细小剑光涌动，狰狞猛鬼气势惊人。双方你来我往，只见无数剑光泯灭，又有无数鬼气消散开来。短短的时间内，数百次的交锋，谁也没能占了谁的便宜——当然了，若是真的说起来，还是赵倩君要占据一些优势。毕竟，胡冬寒一方折损的鬼气、阴气，实在是太多了一些。

　　“嘎嘎……这位道友，原来你也与这赵倩君有仇？依在下所见，不如我们双方联手如何？”那旁观的两位魔道修士看到胡冬寒与赵倩君的交锋，心中再也没有了轻视之心。

　　胡冬寒能靠着鬼军军阵形成的鬼气、阴气，让手下鬼魅拥有与他们对等的实力，那就是实打实的真功夫！

　　现在，他们对胡冬寒的称呼，可不敢再以杂鱼称呼了。

　　胡冬寒双目之中目光闪烁，看似犹豫，但却很快答应下来道：“那自然是再好不过了！我与赵倩君必然得有个结果，还请诸位出手相助！”


第八六九章 混乱战局，魔蚁鬼祖到来！

　　那两位魔道大乘后期的强者之所以没有出手，也是因为根本搞不懂胡冬寒与赵倩君之间到底是什么关系。现在得到了胡冬寒的邀请后，二话不说，对视一眼后，飞身上前，直接就动起手来。

　　赵倩君本来只面对那个母子九鬼的话，倒是游刃有余。不过，一旦有两个大乘后期的强者加入，怕是立刻就要落败了。赵倩君心中虽然对剑道坚定，但却不是迂腐之辈，一见自己不算安全，那空中飞舞的剑光瞬息之间便飞回了她的身侧，将她自己保护了起来——那一道道颜色各异的剑光将她的飞剑躯壳保护起来后，紧接着又腾空而起，夹带起了无数道霞光，向着远处遁逃而去。

　　“他娘的！给老子拦住她！”

　　胡冬寒见赵倩君想要逃走，本来不想拦着。但一看赵倩君逃跑的方向，居然就是那些不老魂草所在的地方，这可真是不拦住都不行了。

　　那两位魔道修士见此情况，倒是都兴奋地笑了起来：“哈哈！这位道友，对付这赵倩君，就当如此！若是再让她逃走了，只是找寻她的踪迹所在，就得浪费不少时间。”

　　胡冬寒微微眯眼，也不回答，但念头一动之下，另外一只母子九鬼立刻也被阴气、鬼气覆盖住了全身，气息也一下子暴涨，达到了大乘中期顶峰。两个母子九鬼的长舌频频卷动，不断地拦截着赵倩君的行进方向。赵倩君行动频频受阻，最后无奈。又唯有停了下来，冷声道：“剑舞！”

　　话音落下，只见赵倩君的身周又是无数道剑光飞起，在空中凝聚成了她的身体。那一具身体，手中持有一柄长剑，动作轻柔，轻轻舞动，就好似一位娇柔女子在跳舞一般。不过，这看似温柔的剑舞之中，一道道剑光却连连轰击着母子九鬼、魔道修士的身体。

　　眨眼之间。母子九鬼体表的鬼气、阴气又被卷走了不知多少；至于那两个魔道修士。身上更是被打出了无数道细小的伤痕。

　　“这是赵倩君创造出来的新的剑招？”

　　胡冬寒看到那剑舞的威力，心中不由得有些激荡。与赵倩君交锋过，胡冬寒知道赵倩君的变态力量！当初胡冬寒每一次都以为那已经是赵倩君的极限，但赵倩君却一次又一次地打破自己的极限……

　　念头一动。两个母子九鬼立刻收缩起来一部分。开始着重防御。只要赵倩君不再继续向着不老魂草、先天魂体所在的方向而去。胡冬寒也就懒得与赵倩君动手了。

　　倒是那两位魔道修士，身上被“温柔”的剑光割出了一道道的伤口后，脸上的表情反倒是变得更加狰狞了起来。口中怪笑声不止，狞声道：“居然让老子受伤！哈哈哈……你现在逃不出去，那便拼个死活！”

　　魔道修士，就是这么的不理智。一旦出手，就是要拼个死活！

　　两位魔道修士手段更狠，而赵倩君在逼迫之下，果然又是一招招的怪异剑招施展了出来，让那两位魔道修士狼狈不堪。后方，大量的魔道鬼物也加入了战团，但赵倩君怡然不惧，身前一缕凝聚出来的剑气防护己身，一些简单的攻势，根本连她的身体都临近不了，就被直接摧毁。

　　两位魔道修士打的开始发狂，其中一人看胡冬寒只是拦截赵倩君，但不再出手攻击，立刻大声吼叫道：“道友，为何只是观战，却不动手？难道你不想杀了她？”

　　胡冬寒自然想要杀了赵倩君，但现在赵倩君的实力落在胡冬寒眼中，却平白无故，多了许多忌惮，言语闪烁道：“那什么……小爷我自然也想杀了她。不过，在下的实力与两位相比，还是差了许多。两位出手，便已经足够，在下给两位道友掠阵便可……”

　　正说话间，胡冬寒脑中却又收到了一位外围鬼皇传来的消息：“主上，又有更多修士、鬼物赶来了，我们要不要拦截？”

　　“对方实力如何？”胡冬寒眉头一皱，心中立刻发问。

　　那鬼皇立刻将消息传了回来道：“绝大部分对手的实力，属下都看不出来。呃……他们似乎争吵起来了。其中有两个家伙，一个自称魔蚁鬼祖，另外一个自称天澜妖鬼……他们……他们的实力，好像很强……”

　　胡冬寒听到这里，已经不想多说什么了。

　　天澜妖鬼，那是邪鬼道人的鬼魅，大乘后期的实力，但从实力上来说，比起邪鬼道人还要强横许多；至于魔蚁鬼祖，大名鼎鼎的魔道鬼祖，大乘后期的实力，也是强横无比。他们两个，随便哪一个，就算胡冬寒拼尽全力，也不见得能稳胜。就外围的那些鬼军，要是真的冲上去拦截，怕是要过去多少死多少了。

　　“别拦着！让他们进来！”

　　胡冬寒脑中下令，现在外面的那些家伙，就算是想要拦，也根本拦不住，反倒不如直接将他们给放进来，还能剩下一些麻烦。

　　外围的鬼皇应了一声，又没过多时，大量的鬼物、修士便从外围冲了进来。

　　这些鬼物、修士，显然与先一步到来的魔道修士、魔道鬼物并不是一伙，一看到周遭的大量魔道修士、魔道鬼物，二话不说，直接就向前冲杀过去——而这些修士、鬼物之中，也确实有着颇多强者，实力不弱。其中当先几位，看似实力最先，在看到赵倩君正在与两位魔道强者拼斗后，各自吼叫一声：“赵道友坚持住，我们这便来帮你！”

　　说话之间，可能哦各种几道身形从远处飞来，各式法宝施展而出，将那两位魔道修士的攻势拦下。

　　胡冬寒见状，眉头一紧，心里面清楚，这里的事情若是继续掺和下去，怕是会越来越麻烦。这些人，显然相互之间看不顺眼，索性他先躲藏起来，让这些人打个够，他再出来收拾残局便是——

　　只要他们不会继续深入，到了不老魂草所在的那一片区域，胡冬寒也乐得不用动手。

　　身形一动，胡冬寒又隐匿了身形，躲藏起来。当然，在这些大乘后期的强者眼中，胡冬寒躲藏和不躲藏虽然是一个效果，但一旦躲入鬼军之中，胡冬寒相信，他们也不见得愿意来对付胡冬寒的。

　　胡冬寒身形刚刚躲好，远处外围又传来一道道破空声响，当先一只通体涌动着魔气的鬼物就在最前方，身形在魔气、鬼气的催动之下，体表之外，愣是凝聚出了六道实力惊人的分身。那六道分身却与身后追击而来的六道身形战成一团，且不见落了下风。

　　这当先的魔物，正是魔蚁鬼祖！

　　魔蚁鬼祖身后，那六位强者，都是大乘后期的修为。其中一位天澜妖鬼胡冬寒曾见过，而除此之外，一个都不认得。

　　那魔蚁鬼祖到了这里，看到四处争斗的鬼物、修士外，哈哈大笑道：“真是有趣！本鬼祖这一次，居然还真的吸引来了如此之多的杂鱼！今日既然被本鬼祖撞见，那便都去死吧！”

　　“魔蚁——噬天！”

　　魔蚁鬼祖口中一声吼叫，哪里六道魔气、鬼气幻化而成的身形猛然间收了回去，而他的身后，滔天魔气的作用之下，一团团手掌大小的魔蚁忽而出现，然后疯狂地向着周遭的诸多修士冲杀而去。这魔蚁，却是魔蚁鬼祖靠着自身的蚁巢鬼体幻化出来，只要鬼气、魔气充足，便永远不会衰竭——

　　当然，这一大片魔蚁的威力，也着实惊人！一个不小心，被这种魔蚁给围困住了，纵然是弱一些的大乘强者，也是必死无疑！

　　“不好！不能让他这样继续下去！他弱彻底化为魔蚁潮，我们都不是他的对手！”

　　天澜妖鬼看到眼前景象，瞳孔微微一缩，连忙大喊。

　　其实，哪里还用得着他来提醒？这在场中的强者，可没有一个是简单的家伙。对于魔蚁鬼祖的那些诡异手段，他们心中也都很清楚——魔蚁鬼祖能被称之为魔天鬼祖、魔云鬼祖手下的最强鬼祖之一，若是没什么手段，那才有鬼了！

　　几乎所有大乘境界之上的强者立刻飞身汇聚，一同向着魔蚁鬼祖凝聚出来的魔蚁轰杀而去。而一部分人，则灵力、鬼气涌动着，目标所指，却是魔蚁鬼祖自身！

　　“哈哈哈哈！就凭你们，还想拦着我？哼！方才只是为了找到那赵倩君所在，没有与你们纠缠。现在你们既然还在这里，那便真正地做过一场，看看谁能活下来吧！”魔蚁鬼祖见四周情况，却一点也不畏惧。桀桀怪笑声中，魔蚁鬼祖身周一只只的巨大魔蚁出现，露出狰狞模样，向着周遭围上来的敌人扑杀而去。

　　这些巨大的魔蚁看似简单，但魔气、鬼气却极为强横，甫一出现，先有两位大乘初期的强者与两只巨大魔蚁对上，结果数息之后，身形愣是被这恐怖的魔蚁撕扯，眨眼之间就成了轻伤。

　　一位大乘后期鬼祖见状，有些畏惧地说道：“这是……噬魂巨蚁，所有虫类中的最强虫兽之一……它几乎是所有鬼物的天敌，也唯有那些专修肉身的家伙才不畏惧……”

　　噬魂巨蚁，绝对是所有鬼物的敌人。

　　魔蚁鬼祖靠着蚁巢本体，能够“诞生”出所有的蚁类，难怪会让他们畏惧了！


第八七零章 乱战

　　“桀桀桀桀……”魔蚁鬼祖轻笑数声，二十只噬魂巨蚁已经出现在了身周，不断扑咬着，“你们这些杂碎，倒是有几个算是有些眼力劲儿。既然看出来了，不立刻逃命，还留在这里，就是想要找死喽？”

　　天澜妖鬼目光之中也有着畏惧，但还是强硬道：“哼！魔蚁鬼祖，要是想靠着这种小手段将我们吓唬走了，那却是妄想！你这噬魂巨蚁，纵然能够凝聚出来，怕是数量也不太多吧？你现在只凝聚出了二十只，这也就是说，二十只也就是你的极限了？对吧？只是二十只噬魂巨蚁而已，我们又有何畏惧？”

　　天澜妖鬼说话间，身形向着其中一只噬魂巨蚁扑击过去。

　　魔蚁鬼祖冷笑道：“确实只有二十只，但那又如何？你们这些杂碎，难道还真以为能够伤得了我？”

　　话音落下，三只噬魂巨蚁忽而狂暴，围在了天澜妖鬼的身侧，连连攻击。天澜妖鬼实力比起噬魂巨蚁强横太多，但也不想被这噬魂巨蚁给咬中。正在为难时候，那些同来的鬼祖之中，也有强横之辈现身而出，对抗着几只噬魂巨蚁。魔蚁鬼祖一方，那些魔道修士、魔道鬼物忽而之间没了敌手，只是略作休息，便又腾空而起，向着那些正常的修士、鬼物纠缠而去。

　　赵倩君的危机解除，扭头扫了一眼魔蚁鬼祖所在方向，而后才冷声道：“邪门歪道，靠着一些特殊手段。搞出了这等怪异能力，又能怎样？挡我之路，还想杀我，我便杀你！”

　　说话间，赵倩君那剑光拼凑起来的身形晃动之下，向着前方飞出一段距离，剑光闪烁下，直接就将一只噬魂巨蚁给斩成两截。噬魂巨蚁变成两截，紧接着又是一股股细小的剑光来回浮动、穿刺，最后愣是将那断成两截的噬魂巨蚁也绞成了碎片——赵倩君不出手则已。一出手惊人！这对别人有着恐怖威胁的噬魂巨蚁。在他手中，居然仅仅只是一招过去，就给灭杀掉了一只！

　　“呃……可恶！小辈，你找死！”魔蚁鬼祖本来想着。要先将这些追击而来的敌人杀掉。然后再好好“对付”一下赵倩君的。他可没料到。赵倩君一出手，就将他极为珍贵的噬魂巨蚁给灭杀掉了一只——

　　这些噬魂巨蚁虽然仅仅只是魔气、鬼气汇聚而成，但实际上。这可都是他身上的魔气、鬼气分散出去的。噬魂巨蚁被灭杀掉了，也意味着他的魔气、鬼气的折损，这如何能不让他愤怒生气？

　　魔蚁鬼祖身周依旧还有远远不断地魔蚁飞出，但已经不再针对天澜妖鬼他们，反倒是将目标转移，锁定为了赵倩君！

　　赵倩君与魔蚁鬼祖一个对抗，便感觉到了气势如山一般，向着她压制过去。

　　只不过，赵倩君本身修行的便是剑道。而且意志鉴定，对于魔蚁鬼祖的气势威压，连一点儿畏惧都没有，直接对抗了一下后，立刻便指挥着剑招，向着魔蚁鬼祖杀去。

　　魔蚁鬼祖看到赵倩君的剑招，嘴角咧出一丝笑意：“不知死活的小杂碎！对付本鬼祖，这等小招式，根本没用！”话音落下，魔蚁鬼祖身形晃动之下，一道鬼影从体内浮现而出，向前冲击之下，直接就将赵倩君施展出来的招式轰杀成渣。

　　赵倩君一招不成，立刻又是一道剑招过去，魔蚁鬼祖与赵倩君对抗了几招后，才又狞声笑道：“确实是好厉害的剑道天赋啊！就连本鬼祖，现在都有些舍不得杀你了……赵倩君，你看这样如何？你现在自愿入魔，然后归入我的麾下，来日有机会，本鬼祖定然会让你拥有更强的实力……啊？可恶！”

　　魔蚁鬼祖本来是在招降，但最后一句，言语之中却夹杂着颇多畏惧——赵倩君与他对抗几招后，又是一招怪异的剑招使出，居然让他的鬼体隐约出现了一些激荡，也难怪魔蚁鬼祖会生出畏惧之心了。

　　“小辈，冥顽不灵，留你不得！”

　　魔蚁鬼祖险些受伤后，不再留手，念头一起，魔气、鬼气运转之下，一道巨大的鬼头凭空出现，冲到了赵倩君跟前，想将赵倩君一口吞下。

　　魔蚁鬼祖全力出手，赵倩君的压力一下子倍增。

　　身形之中，一道道的剑光忽而远遁，忽而穿刺，将那鬼头的噬咬连连摧毁，但赵倩君确实觉得勉强起来。正在为难时候，天澜妖鬼不知何时从噬魂巨蚁中挣脱出身，飞身到了魔蚁鬼祖身前，攻势如潮，向着魔蚁鬼祖覆盖过去。

　　魔蚁鬼祖感应到了天澜妖鬼身上的气息，虽然不怕，但也不敢怠慢，连忙将那在外的鬼头收了回来，掉转头就是一招鬼爪，直接落在了天澜妖鬼的身上。天澜妖鬼动作快捷，躲闪开来，没有受伤。但若是落到了其他人身上，可绝对躲不开啊！

　　“赵道友，你实力不弱，但与魔蚁这老魔对抗，还是差了一些！不过，你能轻易灭杀那噬魂巨蚁，却是一件好事！噬魂巨蚁对我们威胁不小，我现在先将魔蚁拦住，你去将那些噬魂巨蚁全部杀掉！噬魂巨蚁若能死干净，魔蚁鬼祖的实力，也会衰退许多！”天澜妖鬼小心警惕地看着身前魔蚁鬼祖，口中却在与赵倩君交谈着。

　　赵倩君也不是什么笨蛋，眼看着自己继续与魔蚁鬼祖缠斗下去只能拼命，也就不再硬拼，空出手来，就对着那些噬魂巨蚁下手。这些噬魂巨蚁对付鬼物确实厉害，就算是对上修士，那也是占着优势，但对上赵倩君这个心坚如铁，根本无所畏惧的家伙，却根本不敌。

　　眨眼之间，又是数息过去，赵倩君偷袭之间，又灭掉了一只噬魂巨蚁。

　　魔蚁鬼祖感觉到身上魔气、鬼气又弱了一分，身形幻化之下，一道神魂显圣出现，正想去拦住赵倩君，紧接着又被一位脱身而出的鬼祖拦住。魔蚁鬼祖无奈，唯有吼叫道：“你们这些笨蛋，别管那些杂碎了！只要魔蚁大军全部出现，这些家伙根本不足为惧！现在，先把赵倩君给我挡住！”

　　“是！”

　　两位魔道修士连忙应声，几个抢攻后，身形脱离出了战局，攻向赵倩君。

　　赵倩君分离出一部分剑光，勉强抵挡几招后，无奈之下，又唯有与那两位魔道修士对抗起来。

　　那两位魔道修士与赵倩君正面对抗着，但心中却在担心着其他强者——这里的大乘境界修士与鬼祖，实在是太多了点儿。现在是魔蚁鬼祖靠着一人之力拦住了大部分强者。一旦等这些人腾出手来，他们根本不是对手啊！

　　两位魔道修士中，也不知是谁想起了胡冬寒，忽而开口道：“那位隐藏在暗处的道友，此刻何不现身而出，帮我们一把？魔蚁鬼祖实力强横，你若是帮了我们，定有重谢！而且，你与这赵倩君之间素有仇怨，若是不趁着现在解决，等这赵倩君腾出手来，你可不见得是她的对手！”

　　“呃……”隐匿之中的胡冬寒白眼一翻，懒得理会——

　　他们斗他们的才好呢！他们斗的越是厉害，时间拖的越长，那能得到先天魂体的机会，就越多。

　　其实，实际上，胡冬寒的具体行踪，在场的这些家伙们，感应到了的确实不少。只不过，胡冬寒身份不明，一旦现身，战局会成了什么状况，谁都说不清楚。是以，只要胡冬寒不出手，他们也不会多嘴。但现在，那两个魔道修士一开口，算是打破了这其中的平衡。

　　天澜妖鬼也早就发现了暗中的胡冬寒，立刻便许诺道：“这位道友，想来是一位人类修士吧？既然是人类修士，那自然得站在在下这一边……”

　　“桀桀桀桀……那躲在暗处的小辈。你出来帮下忙，本鬼祖给你不少好处，你看如何？”魔蚁鬼祖也怪笑着开口诱惑胡冬寒。

　　胡冬寒心中白眼再翻，依旧只是旁观。

　　正在细致观察之时，忽而之间，胡冬寒的耳边传来一道声音道：“小弟？你这样拖延着便好。现在姐姐我已经将第一道先天魂体给收了起来，这就去收第二道。尽量拖延时间，记住了！”

　　“嗯？丫头？”胡冬寒微微眯眼，又点了点头。

　　魔蚁鬼祖在与天澜妖鬼拼斗片刻后，忽而身形向后退缩，嘿嘿冷笑道：“小杂碎，本鬼祖记得，你不过就是一只鬼魅而已吧？一只鬼魅，居然敢一直拦着本鬼祖……你想怎么死，自己说出来吧？”

　　“哼！魔蚁，你真以为你吃定了我们？”天澜妖鬼轻哼一身，暗暗调用着阴气、鬼气，恢复着自身伤势。他与魔蚁鬼祖之间，还有着一些差距，对抗了这许多时间，虽然他看上去表情轻松，但其实都在硬撑着。他现在体内的伤势，也不算轻了。

　　魔蚁鬼祖冷声道：“若是之前，本鬼祖还真不一定能对付得了你们。但现在……你们这一群杂碎，谁又能伤得了我？鬼体……转换！”

　　魔蚁鬼祖最后两个字一出，只见魔蚁鬼祖的鬼体本体，终于显露出来。那巨大的蚁巢模样鬼体横亘空中，大量的魔蚁一群又一群的从蚁巢之中飞出。

　　一飞出来，大片魔蚁又快速涌向四周，将附近的修士、鬼物都给困了起来。


第八七一章 魔蚁噬天，围困

　　天澜妖鬼看到空中的奇异景象，脸上表情大变，惊愕道：“你……你什么时候做好的准备？明明你召唤出来的魔蚁数量并不多，又怎么可能支撑得住你施展出魔蚁噬天？”

　　魔蚁噬天，正是魔蚁鬼祖刚一出现时，就喊出来的那道秘术。

　　这道秘术，就是魔蚁鬼祖的招牌式秘法。一旦施展出来，他的鬼体本体就会直接固化成型，无穷无尽的魔蚁会自动汲取天地之间的魔气，鬼气诞生。而魔蚁鬼祖一旦施展出了这招秘术，就算是对上那些实力一般的大乘顶峰强者，也不见得会落败这可以说是真正的巅峰术法了！

　　不过，魔蚁噬天想要施展出来，却要首先准备足够的魔蚁才行。如果魔蚁的数量不够，那蚁巢根本无法固化，这招也就是镜中花，水中月。天澜妖鬼一直在注意着周遭情况，那魔蚁的数量，他可都看在眼中。现在的魔蚁数量，连十分之一都不到，这真正的魔蚁噬天，又怎么可能会出现？

　　“嘿嘿嘿嘿……”魔蚁鬼祖狞笑着，那铺天盖地的魔蚁又汇聚成了人形模样，一个巨大的鬼物空中成型，“本鬼祖的魔蚁，可是一直都在的，只不过，你们没有发现罢了！”

　　“小宝贝！既然有人想看看你们，你们便出来让他们看看吧！”

　　魔蚁鬼祖说罢，只见地面之下，一道又一道的魔蚁显出身形，抬头看向空中。继而飞身而起。数量更多的魔蚁一显露出来，立刻便有修士，鬼祖觉得崩溃掉了：“我……我就知道，这魔蚁老怪又怎么可能会这么弱小。原来一切都只是圈套……”

　　“他娘的！老子不打了，现在赶紧逃，应该还来得及……”

　　“魔蚁噬天都出来了，肯定活不成了……”

　　……

　　“该死！”天澜妖鬼咬牙怒骂，但却无可奈何。

　　赵倩君扫了一眼丧失斗志的友军，而后才又坚定道：“只是一些魔蚁而已，不算什么。有多少，那便杀掉多少好了。”

　　天澜妖鬼听到赵倩君这么一说。苦笑一声。道：“赵道友，这些魔蚁，可不像是你想象的那么简单。这些魔蚁，数量根本是无穷无尽。你杀掉多少。魔蚁会成倍地再生出来。除非。你能够破掉那个固化的蚁巢。不过……我们的实力，怕是根本冲不过去……”

　　单个的魔蚁实力弱小，在场的人。随意哪一个都能够轻易斩杀。

　　不过，一旦魔蚁数量没了边儿，那可就不好对付了！魔蚁鬼祖能靠着这一招对抗一些实力不强的大乘顶峰强者，肯定不是没理由的啊！

　　赵倩君闻言，却只是淡淡地摇了摇头，而后淡然问道：“那又如何？杀便是！”

　　言语简单，但其中意思，却十分明确。

　　此刻情况，既然已经成了这样，就算是明知打不过，不也还是得打？既然如此，那打便是了！

　　天澜妖鬼愣了一下，才笑道：“赵道友所说不错，却是在下有些没看明白。”

　　魔蚁鬼祖也听到了赵倩君的话，毫不客气地狞笑道：“杀便是？那你便来杀杀看看！魔蚁，都给本鬼祖冲过去！”

　　说话间，大量的鬼物开始向着他们围困中的“猎物”噬咬过去。

　　这些被围困住的强者们无奈之下，自知魔蚁鬼祖根本不可能放过他们，也都绝了逃命的心思，拼命起来。那些实力一般的，全部都和魔蚁鬼祖缠斗在了一起，至于天澜妖鬼等大乘后期的强者，则对视一眼后，一同向着蚁巢所在冲杀而去只杀一些魔蚁，对战局根本没有任何用处！唯有将魔蚁鬼祖幻化出来的鬼体本体蚁巢击毁，才能逃生。

　　至于一直都在旁观之中的胡冬寒，此刻心里面也在开骂。魔蚁鬼祖这“魔蚁噬天”一出，不仅仅是天澜妖鬼他们被锁定为目标，就连临近位置的大量鬼军也被这些魔蚁给盯上了。这些魔蚁可都不好对付，胡冬寒看着被吞掉了百万鬼军后，终于还是下令，让鬼军反抗魔蚁吞噬鬼军的速度，简直太快了！要是再不下令反抗，这一百五十亿鬼军都不一定能撑得过一刻钟的。

　　赵倩君身周剑光闪烁，数量足有亿万。每一道剑光刺杀后，都会杀死一只魔蚁。百来息后，赵倩君自己开辟出了一条道路，到了那空中的蚁巢附近，后方天澜妖鬼等也都飞身冲刺，各式术法笼罩在了蚁巢之上，但见蚁巢在眨眼之间化为飞灰。同时，在浮空之中，魔蚁群中的另外一侧，又是一个蚁巢显露出来。

　　天澜妖鬼见此情况，心中不由得有些绝望，苦笑一声道：“该死……我们……我们在这魔蚁之中，根本无法确定蚁巢的位置！之前击毁的那一处蚁巢，仅仅只是一处虚假的蚁巢……”

　　这，也是足够让人绝望的事情啊！

　　赵倩君闭上双目，那剑光汇聚而成的虚影消失，另外一柄飞剑凝聚而出，恐怖的剑势成型，在周遭扫动一圈后，才又听到赵倩君的声音道：“找到了，在那里！”

　　话音落下，那柄巨大的飞剑破空飞出，轰击中了一处看似一片魔蚁的位置。

　　但听一声恐怖的巨响之后，飞剑中剑光才刚刚散去，那里的魔蚁尽皆消失不见，显露出来的，却是一处蚁巢。

　　这蚁巢一被发现，魔蚁鬼祖的愤怒声音立刻传来，怒声吼叫道：“该死！这怎么可能？你这小杂碎，如何能发现本鬼祖的鬼体所在？”

　　“哼！”

　　赵倩君一声轻哼，懒得回答。

　　其实，不仅仅是魔蚁鬼祖觉得不可思议，就连天澜妖鬼他们也都觉得不可思议。魔蚁鬼祖既然隐匿了自己的蚁巢所在，肯定是不想被他们发现。天澜妖鬼他们拼了命的感应也没有发现位置在哪儿，而现在却被赵倩君轻易找到，他们心里面，也都在觉得奇怪呢他们根本就没有想到，赵倩君现在的修为虽然弱小，但剑道感悟，却颇为深厚！

　　现在的赵倩君，距离凝聚剑魂，也唯有一步之遥。若是换做正常修士的说法，那就是有着实打实的大乘顶峰强者的感悟！有着这种恐怖的剑道修为，找到魔蚁鬼祖的位置，其实并不稀奇。

　　“毁掉他！”

　　魔蚁鬼祖愤怒吃惊，而天澜妖鬼他们却都一个个兴奋地向着蚁巢所在冲了过去。魔蚁鬼祖见状，又是大量的魔蚁被他召唤出来，将蚁巢所在保护的更为严密。蚁巢，可是他魔蚁噬天的关键所在，也是他的鬼体所在之处！若是就被这么毁掉，那他今日肯定好过不了了！

　　大量的魔蚁再度云集，赵倩君，天澜妖鬼他们虽然联手向前，想要突破入内，但又谈何容易？

　　反倒是魔蚁鬼祖，召唤出来的大量魔蚁开始与那些魔道修士，魔道鬼物配合着，清剿起了一些实力不算强的修士，鬼物。一时之间，修士，鬼物或是重伤，或是死去的声音不断传来，天澜妖鬼他们心中更是焦急！

　　又是一次，赵倩君的飞剑剑光，眼看着就要击中魔蚁鬼祖，但在最后关头，又被一团团飞出的魔蚁拦截，不得寸进。魔蚁鬼祖又拟化出了一个人形躯体，得意地哈哈大笑道：“你们这些杂碎，根本破不了本鬼祖的魔蚁噬天！纵然是知道本鬼祖的蚁巢所在，那又如何？哈哈哈……”

　　“该死的家伙！”天澜妖鬼怒骂一声，又看了看四周，心中苦恼。

　　现如今，周围还活着的同伴，几乎都是大乘境界之上的强者了！而这些大乘境界的强者，依旧还在不断被魔蚁骚扰，被魔道修士，魔道鬼物偷袭着。在幽冥海内，大乘强者纵然是想要脱身，那也是困难丛丛……他们今天，说不定真的都得死在这里。

　　“诸位道友，莫要继续犹豫下去了！诸位有什么独门手段，且一同施展出来，就算不能斩杀这魔蚁老怪，也要先逃出去才是！”天澜妖鬼一声爆喝，而后只见身周气息又暴涨许多，手段也更凌厉了一些。

　　那些其他的大乘强者见此情况，也都点了点头，施展出来的法术更为强大。

　　魔蚁鬼祖猝不及防，魔蚁大片大片地被消灭掉，还真让他有些腾不出手来：“小的们，你们要是再这般磨磨蹭蹭，出工不出力，等本鬼祖腾出手来，会先杀掉你们，信不信？”

　　魔蚁鬼祖眼看着难以抵挡，口中却忽而说出了这么一句话。

　　那些正在对赵倩君等偷袭的魔道修士，魔道鬼物听到魔蚁鬼祖的话，都是浑身一颤，然后便看一个个都飞身而出，开始正面拦截。一时之间，魔蚁鬼祖的压力大减。反倒是赵倩君，天澜妖鬼他们一方，又有几位大乘强者不小心被围杀成了重伤，岌岌可危。

　　“可恶！”天澜妖鬼又暗骂一声，“赵道友，敢问你是否还有什么手段，可否有能力从这里逃生？”

　　赵倩君道：“逃生倒是不成问题。不过……为何要逃？”

　　天澜妖鬼呆了一下，道：“先逃出去，等实力足够了，再行复仇啊！”

　　赵倩君道：“不行。这里还有我的一个敌人，也是我的心魔。他，我必杀之！今日离开，下次找他，不知该从何处找。”

　　躲在暗处的胡冬寒听了个透彻，白眼又是一番好吧，赵倩君说的，肯定就是他了。


第八七二章 破煞鬼祖到来，又是意外

　　天澜妖鬼听到赵倩君的回答，嘴角苦笑，不知该说什么才好。正准备再劝说两句，忽而之间，却见外围一处位置，大量的魔蚁被灭杀掉，化为魔气，鬼气。正奇怪时，忽而看到一道人影从外闯入，破空之中，一股奇异的力道出现，然后落在了魔蚁鬼祖的蚁巢之上。

　　魔蚁鬼祖感应到了忽然攻来的强者，心神一凛，连忙制造出了更多的魔蚁想要抵挡。

　　不过，他虽然召唤出了更多的魔蚁，但那些魔蚁在与来者的攻势接触之后，就犹如是穴遇到了朝阳，直接就被破灭，消融掉，化为一团团的魔气，鬼气，散逸周遭。同时，他的蚁巢也终于狠狠地挨了一道攻击，上方许许多多的魔蚁孔洞都被毁去，向外飞出的魔蚁一下子少了许多。

　　“啊！该死！是谁？是哪里来的杂鱼？居然能……”魔蚁鬼祖惨叫起来。

　　惨叫声中，魔蚁鬼祖似乎还在操控着魔气，鬼气，在那蚁巢的周遭，由魔蚁拟化而成的四个人形鬼物警惕地看向四周，随时准备着要去拼命。

　　鬼物群中，胡冬寒脑中此刻才收到了来自外围鬼皇的消息道：“主上，刚刚有一位强者闯进去了！呃……我们根本拦不住。”

　　“……我已经知道了。”胡冬寒脑中答复着。

　　空中，那道忽而出现，又偷袭之下，一招就伤了魔蚁鬼祖的身形终于显露出来。

　　这是一个鬼物，从气息判断，是一位实力极强的鬼祖！而这位鬼祖的身周，还有着无数道奇怪的气息向着四周散发着——这奇怪的气息，对鬼气似乎有着特殊的破除能力。但凡是与那种奇怪气息接触到了的鬼气，都在瞬间化为虚无。无一例外。

　　天澜妖鬼目光凝重，在看到那位忽而现身的鬼祖后，神色先是一愣，然后才惊喜道：“是……是破煞鬼祖？是天狼鬼祖手下的破煞鬼祖！”

　　这位忽然现身的。正是当初曾在狼玮鬼祖领地之内。追杀胡冬寒，胡媚儿他们的破煞鬼祖！而胡冬寒在听到这忽然现身的，居然是天狼鬼祖的手下后。神情一凛，又小心了一些——虽然现在这破煞鬼祖是天狼鬼祖派来的可能性太低，但胡冬寒暂且还是没有与之发生冲突的意思……

　　魔蚁鬼祖也一眼认出了破煞鬼祖，怒声道：“破煞？是你？该死……”

　　也难怪魔蚁鬼祖现在会这么的愤怒。

　　他是蚁巢产生灵智之后才形成的鬼物。由于鬼体本体的强大，一般鬼物根本就不是他的对手！要说能被他视为敌人的，那眼前的破煞鬼祖，绝对算是其中之一——

　　破煞鬼祖，那是鬼煞气化为的鬼物，对所有鬼物，鬼气都有着克制能力。他现在虽然是魔道之辈，但毕竟还是一个鬼祖！从破煞鬼祖能够轻易地将他的大量魔蚁灭杀便可看出。破煞鬼祖有多么的强大！

　　“正是在下！魔蚁老怪，有段时日未见，你的实力还是这样，未有寸进啊！”破煞鬼祖冷眼看着魔蚁鬼祖。眼神之中，丝毫不惧——

　　别的鬼物在面对破煞鬼祖的时候，或许会有所畏惧，但他不会！

　　那能破除一切鬼气的鬼煞气，就是他的凭借。

　　魔蚁鬼祖四道拟化而成的鬼物目光一同怨毒地看着破煞鬼祖，冷声道：“破煞，别人不知道，但老子知道，你也不是个什么好东西！你拦着我，对你又没有任何好处。你退开吧，本鬼祖今天不想与你争！”

　　天澜妖鬼听到这里，生怕破煞鬼祖被魔蚁鬼祖说动离去，连忙开口道：“破煞大人，在下此次进入这血风秘境，是听从了邪鬼的命令，来这里保护大光尊者的弟子，赵倩君。我旁边这位，便是赵倩君。若是破煞大人能帮忙救下赵道友，定然能与大光尊者结下善缘……”

　　破煞鬼祖眉头轻皱，而后才舒展开来，笑道：“天澜道友多虑了。我破煞今日既然来了这里，就绝对没有见死不救的道理。这魔蚁老怪，就交给我来处理吧！”

　　破煞鬼祖说话间，但见周身的气息瞬息转变，直接幻化为了一股股狂暴的鬼煞气，向着魔蚁鬼祖冲击而去——

　　说起来，破煞鬼祖自从之前的小动作被天狼鬼祖看穿后，虽然没有被天狼鬼祖针对，但心里面一直都在担心畏惧。本来原计划是要闭关，结果闭关之所却又被天狼鬼祖索要了去，他回到自己的鬼宫内休息一段时日后，实在是无法静下心来。

　　那狼玮鬼祖与天狼鬼祖之间的关系，让他心里面一直都有着疙瘩。正巧，他又听闻邪鬼城附近的魔池之内，似乎有着异宝出世，索性便来这里看看，找一下机缘。至于他之所以会一路追到这里来，也是因为听那些血风秘境的人说了，大量的修士，鬼物向着这个方向而来，还以为这里有宝物，也就追来了。根本没想到，居然是在上演着“追杀故事”……

　　他现在在天狼鬼祖的手底下活的并不痛快，其实心里面也已经有了一些离意。此刻忽而听闻，眼前居然有着大光尊者的弟子在，自然而然就想套一套关系。天狼鬼祖的手下不好混，去大光尊者的手下也不错嘛！以他的实力和天赋，其实在哪里待遇都是一样的。

　　狂暴的鬼煞气涌动，魔蚁鬼祖那四道拟化出来的鬼体连连撞击，那些魔蚁又布置死掉了多少。双方不知不觉间，便又是数百次交锋，终究还是破煞鬼祖的鬼煞气更厉害一些，将魔蚁鬼祖的最后一层防护也给破除，恐怖的鬼煞气冲击下，那一处蚁巢又一次被击中——

　　这一次被击中，却是破煞鬼祖全力出手，那蚁巢直接被摧毁掉了大半，而魔蚁鬼祖也在同时怒吼一声，大声道：“破煞，本鬼祖自此之后，与你势不两立！”

　　话音落下，空中的蚁巢，魔蚁一瞬之间消失不见，但见魔蚁鬼祖的身形又显露出来，速度快绝地向着不老魂草所在的区域逃遁而去。

　　“嗯？我擦！军阵，拦截！”

　　胡冬寒本来看戏看的正爽，忽然之间，看到魔蚁鬼祖居然向着不老魂草的位置飞去，立刻不淡定了——

　　他娘的！这里四面八方，这么多方向能逃，你为何就是要向着那里逃？没的说，这必须得拦下来啊！若是不拦下来，不老魂草一被发现，那可就不妙了……

　　鬼军军阵，早就集结好了，随时准备出动。

　　胡冬寒一声令下，大量的鬼军立刻出动，在前方形成了一颗巨大的鬼头，向着魔蚁鬼祖噬咬而去。

　　魔蚁鬼祖真没想到，在这种时候，胡冬寒居然会对他下手。猝不及防下，魔蚁鬼祖狠狠地挨了一记，鬼体又受了一些伤，怒声吼叫道：“好！好你个小杂碎！好大的胆子，居然敢在这种时候出手……给本鬼祖死来！”

　　魔蚁鬼祖大声吼叫中，伸手向前一探，狂暴的气息直接向着胡冬寒所在的位置压制而去。

　　胡冬寒瞳孔一缩，可不敢硬抗，念头一动之下，两个母子九鬼立刻集聚了一身的鬼气，挡在了胡冬寒身前。

　　“砰！砰砰砰！”

　　连续数声爆炸声响起。

　　魔蚁鬼祖这招式看似厉害，但毕竟只是仓促之间出手，两个母子九鬼虽然被打破了一身鬼气，但本体并未受伤，总算是承受了下来。

　　而紧接着，胡冬寒念头一动，鬼军再度扑杀，身形隐匿的更深，一只由鬼军组成的狰狞鬼物成型，与魔蚁鬼祖战在了一起——胡冬寒自身实力弱小，这不用多说。但有着鬼军在，胡冬寒还自信能够拼斗片刻的！

　　“该死！该死！该死的小杂碎！”

　　魔蚁鬼祖口中怒骂着，但却不得不与那只狰狞鬼物争斗起来。

　　至于另外一侧，破煞鬼祖刚刚追上了魔蚁鬼祖，立刻就被那两个魔道修士飞身拦截，挡在了远处，斗在了一起——

　　破煞鬼祖针对鬼物，绝对有着压倒性的实力。但要是面对非鬼物，实力也仅仅只是强上一些而已。

　　这两个魔道修士联手，居然还能与破煞鬼祖勉强对抗着。

　　空中，天澜妖鬼又吼叫一声，道：“诸位道友，一同上！今日定然要让这些魔道爪牙陨落于此！”天澜妖鬼说罢，飞身到了破煞鬼祖身侧，朗声道：“破煞大人，这两个人类魔修，就交给我们来处理了。还请破煞大人继续追杀魔蚁鬼祖！”

　　天澜妖鬼对上魔蚁鬼祖，那可真的不是对手。不过，对付那两个魔道修士的随便哪一个，可都不是问题。破煞鬼祖靠着他的本体天赋，用来对付那两个魔修，太浪费了。

　　破煞鬼祖心中也清楚，点了点头后，飞身闪开，继续向着魔蚁鬼祖追杀而去。

　　那两个魔修连忙追击，但紧接着就被天澜妖鬼飞身拦住，狞声笑道：“你们的对手，是我！”

　　赵倩君也飞身一闪，拦截上来道：“我要杀一个。”

　　破煞鬼祖速度快绝，几个瞬息便到了魔蚁鬼祖身后，挥手之下，就是一招偷袭。

　　魔蚁鬼祖正与那鬼军凝聚出来的狰狞鬼物拼斗，身后又来人偷袭，心中暗骂一声，但却不得不躲闪开来。他这一躲闪，鬼军凝聚出来的鬼物，反倒是与破煞鬼祖对了一招。而这结果，让躲在暗处的胡冬寒大吃一惊——

　　破煞鬼祖安然无恙，那狰狞鬼物，却被直接打散！


第八七三章 秘密暴露

　　“这怎么可能？破煞鬼祖？破煞？他的鬼体到底有着什么能力，居然会如此的厉害？”

　　胡冬寒心中盘算着，手底下的鬼帝，鬼皇，立刻又重新整合鬼军，又一只有着大乘后期实力的狰狞鬼物现身。同时，小鬼鬼帝，虚傲鬼帝，天狮鬼帝他们三个将下面的鬼军折损数字报了上来，让胡冬寒心里面一阵发麻：“三千万！好家伙！这他娘的什么玩意儿，这一招撂下来，老子整整三千万的鬼军就这么没了……”

　　另外一侧，破煞鬼祖又与魔蚁鬼祖斗在了一起。魔蚁鬼祖这时候，算是拼了老命了。与破煞鬼祖的争斗过程中，魔蚁鬼祖的鬼体一个不慎，就会被伤着；至于破煞鬼祖，再被魔蚁鬼祖以魔气针对后，也终于多了许多畏惧魔气这玩意儿，不管是人类修士还是鬼物，都不太想沾染啊！一个不小心入了魔，那可就倒霉了。

　　胡冬寒见这两个家伙又斗在一起，但从方向上来说，居然依旧向着不老魂草的所在方位移动着。

　　见此情况，胡冬寒纵然心疼鬼军，也唯有将鬼军再度整合起来，拦截着破煞鬼祖与魔蚁鬼祖。这两个家伙，不管是哪个，只要动作太大，肯定会被胡冬寒针对。

　　如此又过了百多招后，破煞鬼祖躲过了一道鬼军袭击，而后才冷声道：“那个躲在暗处的小子，你到底是哪一方的人？时而针对魔蚁老怪，时而针对本鬼祖……你到底在做什么？”

　　胡冬寒眉头一皱。心说小爷我在保护快要到手的先天魂体。不过，这话自然不能说出来。

　　是以，胡冬寒非常豪气地说了一句道：“小爷我想打谁，就打谁，哪里需要什么理由？”

　　魔蚁鬼祖心中思忖，忽而道：“小辈，咱们打个商量如何？你我联手，将破煞给杀掉，本鬼祖到时候给你许多好处……”

　　胡冬寒白眼一翻，连理会都懒得理会的这家伙。把小爷我当白痴啊！

　　破煞鬼祖怒哼一声后。道：“不识抬举！”

　　而魔蚁鬼祖身形却忽而一片，继续向着不老魂草的方向飞冲而去，口中还怪笑道：“小杂碎，老子总算是看出来了！你实力不如我们。但只要我们一往这个方向行动。你立刻就会动手！嘎嘎……你个小杂碎。该不会是在这里发现了什么宝物，所以才会如此吧？”

　　魔蚁鬼祖之前的时候，就觉得胡冬寒的行为十分怪异。

　　虽然他的那两个魔修手下说了。胡冬寒与赵倩君之间似乎有着仇怨，是以才会动手帮他们。

　　不过，在这之后，魔蚁鬼祖他们一方占据上风，胡冬寒明明可以出手偷袭赵倩君，趁机将敌人杀掉，但却并未出手，就显得怪异起来了。

　　而就在不久前，他想要逃走，胡冬寒却忽然出手对付他，就更让他觉得怪异。紧接着的事情，就更不用说了，他不针对别人，就针对他们这两个向着某一个特定方向的人下手，要是还猜不出有什么古怪，那才有鬼了！

　　他的判断，就算那个方向没有什么宝物，肯定也有什么让胡冬寒很紧张的事情……

　　“我去你娘的……”胡冬寒一听魔蚁鬼祖的话，心里面大骂着，同时又让鬼军形成的鬼祖上前拦截，口中却道：“小爷我想怎么做就怎么做，哪里会有什么宝物？魔蚁老杂碎，你想宝物想疯了吧？”

　　破煞鬼祖此刻也觉得其中太过怪异，飞身上前，一道攻势将魔蚁鬼祖和鬼军同时笼罩了进去，道：“那躲在暗处的小子，你难道真的在这里藏了什么宝物？若是如此，还是趁早献出来的好。莫要因为一个宝贝，反而丢了你的性命。”

　　说话间，破煞鬼祖的攻势落下，魔蚁鬼祖以魔气抵挡，轻松挡住，而胡冬寒的鬼军又折损了不知多少。

　　“尼玛！”胡冬寒心里面大骂着，口中说道：“小爷我说了，没有宝物！”

　　“若是没有宝物，那就让你的鬼军让开，让我们亲眼看看！”魔蚁鬼祖嘿嘿冷笑着。

　　胡冬寒道：“妄想！不可能！”

　　破煞鬼祖冷声道：“不知死活！”说话间，却见破煞鬼祖的目标忽而转变，主要的力量落在了鬼军之上。一股又一股的鬼煞气飞了出去，大量的鬼物就被破煞鬼祖给杀掉了。

　　“不好！”

　　那大片的鬼物折损，胡冬寒虽然也在心疼，但却也不算什么。真的让胡冬寒紧张的，是这鬼军被消灭之后，有可能显露出来的不老魂草！虽然不知道魔蚁鬼祖和破煞鬼祖是不是认得不老魂草，但只要有一个认得，那接下来麻烦最大的，就是他了！

　　“不准再动手了！”

　　胡冬寒在鬼物群中吼叫着，鬼军军阵中的威势越来越厉害，两个母子九鬼，两个融合鬼魅也被胡冬寒派遣出去，鬼体在大量的鬼气，阴气汇聚之之下，向着破煞鬼祖扑击而去。

　　破煞鬼祖连忙拦截，但另外一方面，动作却不见慢了多少，鬼煞气作用下，又是大片的鬼物丧生。终于，如此又过了几个回合后，在鬼煞气的效果下，破煞鬼祖终于将眼前一片范围内的鬼军全部打散，那后方的所有秘密，也都暴露了出来。

　　下方，那种形状奇异的不老魂草，同时落在了破煞鬼祖和魔蚁鬼祖的眼中。

　　破煞鬼祖，魔蚁鬼祖看到了不老魂草，但也没有一眼认出来，只觉得很是熟悉。过了一息后，他们两个才从记忆深处想到了那到底是什么，口中同时惊呼一声，难以置信道：“不老魂草？”

　　“这种鬼地方，怎么可能会有不老魂草？！”

　　魔蚁鬼祖大声笑着：“小杂碎，本鬼祖就说，你一定是在掩饰着什么。不过，还真没想到，你这小杂碎，居然是在掩饰着不老魂草！”

　　“哈哈哈！这里有不老魂草，那先天魂体，也一定在这里了！”

　　破煞鬼祖此刻也是欣喜如狂。

　　他这次来这里，本意就是要来这里寻宝，看是否能找到一喧缘的。现在眼看着重宝就在眼前，其他的也都懒得再管，只想着能将宝物抢夺到手再说在那传闻之中，先天魂体，可是实打实的连仙人都会眼红的宝物啊！

　　先天魂体，可以增加三魂合一的成功率，让大乘顶峰强者突破成为仙人的成功率更高一筹，这等宝物，试问天下又有谁能不眼红？

　　别说他们了，就算是这幽冥界内的十位尊者在这里，怕是都会不顾一切地动手争夺吧？

　　魔蚁鬼祖嘿嘿怪笑道：“这小子在掩盖的，居然会是先天魂体这等重宝……破煞老鬼，咱们打个商量如何？你我暂且放弃这些小恩怨，一同动手，将先天魂体抢夺到手，再论归属，怎样？”

　　破煞鬼祖目光闪烁，才又开口道：“这样……自然再好不过……”

　　在破煞鬼祖，魔蚁鬼祖的后方，本来正在争斗中的修士，鬼物一同停了下来，看向远处的目光有炙热，也有畏惧。纵然是天澜妖鬼，这时候的神情，也是闪烁不已先天魂体的名头，他们在场众人，有些见识的，都曾听说过啊！说起来，他也想入手，不过……现在这时候，真正麻烦，让人头疼的，应该是破煞鬼祖和魔蚁鬼祖吧？

　　这本来是生死之敌的两个家伙忽然停手，这其中意味，但凡是聪明一些的，其实已经能看出来了。他们两个，已经盯上了先天魂体这一重宝！不过，这宝物，在幽冥海内的十位尊者，可也都很眼红。他们就算是得到了先天魂体，也绝对不可能让其他人知晓。

　　可以想象，在场之中，最后能够活下来的，十有八九，只有一个……

　　“诸位道友，莫要继续争斗下去了。我们先联手，活下来再说。”天澜妖鬼声音低沉，落在了其他修士的耳中，却让人神情一凛。这些强者里面，哪里有一个笨蛋？那句“活下来再说”，已经足以让所有人醒悟了。

　　在最前方，隐藏在鬼军之中的胡冬寒心中大骂着，至于破煞鬼祖，魔蚁鬼祖看似商量妥当，但忽而之间，却又见两位同时出手，一股狂暴的力量在二者之间撞击，周遭无穷鬼物算是倒霉，被连累的死去不知多少。紧接着，便又听到破煞鬼祖与魔蚁鬼祖同时破口大骂道：“该死的杂碎，就知道你会下手！”

　　在场之中，他们两个最强，而他们两个，也确实有着灭杀所有人的实力。只要能偷袭杀掉另外一个，也就相当于是解决掉了最大的麻烦，也难怪他们两个会不由自主地偷袭了。

　　上方，破煞鬼祖与魔蚁鬼祖一个交锋过后，终于不再对彼此下手，转而将目标锁定为了周遭的诸多修士，鬼物此刻，只要是在这里的，不敢是魔道还是普通修士，鬼物，尽皆成了他们的目标！

　　天澜妖鬼他们也早就料到会有这情况，本来还打生打死的敌人立刻团结一致，一同对抗起了破煞鬼祖与魔蚁鬼祖。破煞鬼祖鬼煞气狂涌，那些被他瞄准的鬼物，没有几个不倒霉的；至于魔蚁鬼祖，鬼体内大片大片的魔蚁飞出，对付起了那些修士。他们两个的分工倒是挺明确的。

　　鬼军之中，胡冬寒见此状况，心中稍微松了一口气，而后问道：“丫头，你还需要多久？”


第八七四章 手段尽出，对敌

　　说起来，胡冬寒真正担心的，还是那先天魂体的归属。只要胡媚儿能将先天魂体搞到，那到时候腾出手来的胡媚儿，不见得会畏惧这些家伙。而一旦此刻惊动了胡媚儿，一个失手，那先天魂体跑了，再想找到，可就不容易了！

　　胡媚儿此刻似乎也在紧要关头，过了数息后，才给胡冬寒神魂传音道：“小弟，帮姐姐我再拖延百息左右便可！百息过后，这另外一个先天魂体，也就到手了。”

　　“百息？”胡冬寒苦笑一声。

　　魔蚁鬼祖，破煞鬼祖他们两个联手，胡冬寒能坚持的时间本来就不长。而现在不老魂草，先天魂体都已经暴露，可以想象，这两个家伙一旦腾出手来，肯定会直接下杀手。百息时间，听起来简单，但想要坚持下来，确实不容易。

　　不过，胡媚儿既然都开口了，胡冬寒又哪里能说不行？胡冬寒咬了咬牙，道：“丫头，你放心。百息而已，小爷我还能撑得住！”

　　话音落下，胡媚儿并没有回答，显然依旧还在忙碌之中，分不得身。

　　胡冬寒微微眯眼，看向眼前情况。魔蚁鬼祖与破煞鬼祖联手，可是真的很厉害！这两位强者出手，只在短短的时间内，些许杂鱼便已经死了个干净，就连大乘初期的强者都死掉了好几个。天澜妖鬼等一个个神情凝重，面对魔蚁鬼祖，破煞鬼祖的联手，根本不敢有丝毫怠慢。赵倩君身形再度化为一柄巨大的光剑。在空中不断来回穿刺，对抗着魔蚁鬼祖与破煞鬼祖的攻势不得不说，赵倩君的剑道天赋，真的太强了！仅仅只是在这短短的时间内，胡冬寒居然发现，赵倩君的实力，似乎又增长了一些……

　　胡冬寒一边观战，一边计算着时间。

　　天澜妖鬼他们一方，几位鬼祖坚持片刻后，终于腾出了手。有两个鬼祖立刻摸出通讯音圭。想要将消息传递出去。而魔蚁鬼祖和破煞鬼祖联手之下，只见二人鬼气激荡，硬生生地施展出了时空禁断的秘法，将周遭的时空给禁锢了起来。不过。在施展了这等招式后。他们两个的气息似乎也弱了许多。气力虚弱了不少。天澜妖鬼他们全力反击，魔蚁鬼祖终究是因为之前受伤的缘故，居然又被天澜妖鬼一招击中。伤势又重了些许。

　　“该死！”魔蚁鬼祖微微眯眼，心中念头一动，道，“这些人类修士让我来处理。还有，那个躲在暗处的小杂碎也归我了！嗯……他现在看似老实，但难免会有什么小动作。”

　　魔蚁鬼祖可不想自己的实力继续折损下去。

　　若是伤势更重，到时候就算是得到了先天魂体，他也不可能争得过破煞鬼祖了！那些人类修士，还有隐藏在暗处的胡冬寒，在魔蚁鬼祖的眼中，就属于是软柿子，可以捏上几下的那种。为了保存实力，尽快脱身才是关键。

　　“哼！”破煞鬼祖看到魔蚁鬼祖暂且脱身，眉头一皱，但也并不反对。

　　胡冬寒眼看着魔蚁鬼祖幻化出来的一具魔蚁成型的鬼体又向着自个儿冲了过来，心中又不由得大骂了起来你说你要跟那边打，老老实实地打就是，没事儿干了换什么目标啊！

　　心中大骂着，胡冬寒却不得不让鬼军出动，与之对抗着。

　　不觉之间，便已经过去了足足九十息。

　　破煞鬼祖与魔蚁鬼祖的实力端是厉害。他们两个手段尽出，周遭这些被空间禁断锁定住的强者们只能硬拼，而而这硬拼的工夫，所有大乘中期以下的修士都已经陨落，只留下了那些大乘后期的强者！而这些大乘后期的修士，鬼物们，虽然畏惧破煞鬼祖与魔蚁鬼祖的实力，但现在既然是拼命的时候，也顾不了那么多了你想要让我去死，我又哪里可能老老实实地去死？就算要死，也要拖着你一起才是！

　　时间拖的越长，他们活命的希望，也就越大！

　　只要将破煞鬼祖和魔蚁鬼祖的鬼气给消耗干净了，他们才有一线生机。

　　破煞鬼祖挥手之间，又破掉了天澜妖鬼身上的一道鬼气，才又狰狞开口道：“魔蚁鬼祖，你到底在做什么？对付这些大乘后期的不得力也就罢了，那隐藏在暗处的小杂碎，明明很轻易便可斩杀之，为何要拖延时间？快些先解决了他，然后与我一同杀掉这些杂鱼才是！”

　　魔蚁鬼祖眉头一皱。

　　他与胡冬寒交手，确实只是在拖延时间。以他的能力，已经感应到了胡冬寒所在，只要神魂锁定住，便可直接出手攻击胡冬寒以他的实力出手，就算胡冬寒能操控着鬼军躲过几次，但最终肯定是难逃一死。他拖延时间，并不杀之，只是为了一会能让胡冬寒牵制一下破煞鬼祖而已。

　　魔蚁鬼祖轻哼一声，道：“破煞，你说的倒是简单。这隐藏在暗处的小子，可是圆滑的紧，若是不小心应对，你我二人都要吃他的亏……”

　　破煞鬼祖冷声道：“你若是再不动手，那我们换一下目标如何？”

　　“切！”魔蚁鬼祖被这句话给顶的无奈，唯有直接锁定住了胡冬寒，“小杂碎，死了别怪我，本鬼祖本来是想留着你的……”

　　话音落下，胡冬寒就感觉到自己被什么恐怖的东西盯上，两个母子九鬼，两个融合鬼魅立刻现身，挡在了胡冬寒跟前。只见一大群魔蚁汇聚成了鬼体直接出现在了胡冬寒的前方，那恐怖张开的大嘴，似乎想要将胡冬寒给一口吞下似的。

　　“我去你娘的！”胡冬寒心中发麻。

　　身前，四只鬼魅靠着鬼气，阴气的汇聚，与那鬼体对抗了起来。不过，只从实力上来说，四只鬼魅还是要弱了许多，几个回合之后，就被打散了鬼气，阴气。胡冬寒操控鬼军，一个鬼军凝聚出来的鬼祖又挡在身前，与那个魔蚁鬼祖的鬼体对抗着。

　　时间不过一息，那魔蚁鬼祖的鬼体也不知施展了什么手段，大片的魔蚁噬咬之下，鬼军形成的鬼祖立刻溃散开来，而胡冬寒才刚刚逃出没有多远，就又被那魔蚁鬼祖的鬼体给盯上了……

　　“他娘的！鬼体术！神魂具象！鬼气，阴气，给老子凝聚！”

　　胡冬寒看到后方情况，瞳孔一缩，鬼体术施展开来，两个早就准备着的雷灵鬼立刻融入了肉身之中，而胡冬寒的实力也直接达到了渡劫后期当然，这还不是最后状态。

　　紧接着，胡冬寒又施展出了神魂具象。神魂具象的作用下，胡冬寒的身周出现了十道恍若鬼物一般的魂体，同时，鬼军内，大量的鬼气，阴气快速汇聚而出，胡冬寒的这十道神魂具象后的魂体，实力以肉眼可见的速度提升着，眨眼之间，便已经达到了大乘初期顶峰！

　　这里的奇异景象，自然也引起了其他人的注意。

　　尤其是就在临近的魔蚁鬼祖，在看到了这一幕后，更是神情惊悚，难以置信道：“这……这是什么能力？好……好一个小杂碎，本来以为你容易对付，没料到居然有着这么多的秘法……给我破！”

　　十个大乘初期顶峰的神魂具象看似厉害，但在有着绝对实力压制面前的魔蚁鬼祖，还是差了太多。又只是坚持了不到两息时间，十个神魂具象都已经被破除，其中还有一个神魂具象直接被打破，让胡冬寒的神魂也受到了一些震荡，伤势不浅。

　　“哈哈……还追着老子……”胡冬寒目光之中，表情越来越阴狠。

　　至于魔蚁鬼祖，飞身一闪下，又是一招向着胡冬寒而去。

　　胡冬寒微微眯眼，忽而之间，眉心之处，仙灵鉴若隐若现，手中猛然间魔气开始暴涨起来，一道奇异的力量在手中激荡着，向着魔蚁鬼祖的方向而去。

　　“魔能冲撞！”

　　魔能冲撞，这是胡冬寒的仙灵鉴中，能够克制住魔物的一种手段。只不过，魔能冲撞的威力有些太小，所能发挥的威力不大。当然了，在现在这种情况下，就算明知不敌，胡冬寒也要试一下。

　　魔能冲撞向前冲出，直接撞击在了魔蚁鬼祖凝聚出来的那一具鬼体之上。

　　攻势刚刚覆盖到了那鬼体之上，紧接着便听到魔蚁鬼祖惊恐的声音道：“这……这又是什么术法？为何……为何会这样？为何会克制我体内魔气？不！”

　　魔蚁鬼祖惊呼声中，那具凝聚出来的鬼体中，所有魔气尽皆被魔能冲撞给撞的离散开来魔蚁鬼祖的这具鬼体，严格上说起来，就是无数只魔蚁凝聚而成的鬼体，并不是附着在他魂体所在的那个鬼体。而他的这个鬼体的阵阵根基，就是那无数只的魔蚁！而魔蚁的形成，又脱离不了魔气！

　　胡冬寒那一道魔能冲撞，硬生生地将所有的魔气都给打散了，也就意味着是将所有魔蚁的根基都给打散了。这样一来，魔蚁鬼祖靠着魔气，鬼气凝聚而成的鬼体直接散了开来，胡冬寒本来岌岌可危的局势，一下子就转变了。

　　只不过，就算是胡冬寒自己都没有想到，仅仅只是一个简单的魔能冲撞而已，居然会有这么大的威力他的本意，只是想以魔能冲撞争取一些时间，让鬼军能够重新形成军阵，对阵杀敌而已！


第八七五章 拼命，胡媚儿

　　魔蚁鬼祖的那一具鬼体忽而散掉，胡冬寒也只是呆了一下，便反应过来。

　　得了少许空闲，又有了时间重新发力，鬼军立刻又凝聚出了一位鬼祖；同时，那之前隐匿起了身形的母子九鬼，融合鬼魅也都一一显露出了身形，靠着周遭恐怖的阴气，鬼气，又是四位伪大乘中期的鬼物出现。

　　胡冬寒又将自己保护了起来，只不过，此刻魔蚁鬼祖却已经真正地认真了起来。

　　本来正与几位大乘后期的修士拼斗着的魔蚁鬼祖身形晃动，本体直接破空移动，到了胡冬寒的跟前，阴声道：“小杂碎，你到底是靠着什么能力，居然能够驱散我的魔气？老老实实地说出来，本鬼祖会给你的痛快！”

　　胡冬寒嘿嘿一笑，问道：“你想知道？”

　　“做梦！”

　　胡冬寒“做梦”两个字一出，魔蚁鬼祖面色狰狞到难以直视：“说起来，不过是一个小杂碎而已……真以为本鬼祖会杀不了你？魔蚁……杀！”

　　声音落下，只见魔蚁鬼祖的本体身侧，又出现了两个魔蚁凝聚而成的鬼体，配合着本体一起，向着胡冬寒冲击而去——胡冬寒能够破除掉他的一身魔气，让魔蚁鬼祖察觉到了危险——这在他心中，是真正难以忍受的危险！现在的胡冬寒实力在他眼中还很弱，他真的很怕，等某一天胡冬寒成长起来后，凭借着这种能力，会给魔物带来多大的危机！

　　胡冬寒看到魔蚁鬼祖居然对他全力出手，瞳孔一缩，破口大骂道：“我去你娘的，太不要脸了吧？都给小爷我冲上去！”

　　说罢。胡冬寒立刻又向着远处遁逃而去。

　　一个鬼军凝聚出来的大乘后期鬼祖，两个母子九鬼，两个融合鬼魅，这力量落在以往。真的是很“豪华”。很惊人。但现在，这力量与魔蚁鬼祖的全力出手相比。简直弱的可怜。那鬼军凝聚出来的鬼祖挡了两招后，鬼体再度被迫，又是无数只的鬼物直接陨落；至于母子九鬼和融合鬼魅，只撑了一招。阴气，鬼气再度散去，这一次鬼魅本体也受了重伤，母子九鬼直接散成了十只鬼魅的样子；至于融合鬼魅，直接被打散成了原来模样。这些鬼魅，都受了伤，伤势不回复，再想靠着他们来战斗。已经不可能了。

　　“小杂碎，你还想逃到什么地方？”

　　魔蚁鬼祖快速地从后方追了上来，伸手一探下，直接就将胡冬寒给抓在了手中。

　　胡冬寒现在虽然施展出了印鉴诀，鬼体术。修为飙升到了渡劫后期，但在魔蚁鬼祖的面前，真的就犹如一只蝼蚁一样。他根本都没来得及反抗，就被魔蚁鬼祖给抓在了手中——这说起来，还是魔蚁鬼祖并不想直接杀掉胡冬寒，而是想从胡冬寒的口中逼问出能够驱散他体内魔气的缘故，若非如此，胡冬寒现在有着一百条命，也根本活不下来。

　　“哈？”胡冬寒瞬间感觉，身周所有的灵气都被困住，不过脸上却不见丝毫示弱，似笑非笑地看着魔蚁鬼祖道，“小爷我逃？只希望你一会不要逃才是！”

　　“哼！小杂碎好大的口气！”魔蚁鬼祖抓住了胡冬寒，根本不相信胡冬寒还有什么后手，转而问道，“小杂碎，现在可以老实说出来了吧？你到底是靠着什么手段，才破除掉了本鬼祖身上的魔气？若是说出来，本鬼祖会让你死的好看一些……”

　　“哦？你说，你会让谁死的好看一些？”

　　魔蚁鬼祖刚刚说完，忽而觉得身周一冷，一道声音隐约从他身后传来，却让他觉得森冷难耐。在那一刻，魔蚁鬼祖觉得自己就好像被什么恐怖的东西给盯上似的，似乎只要有任何异动，都会被轻易抹杀掉！

　　“谁？是谁？”魔蚁鬼祖心神警惕，一双眸子缓缓地向着后方移动。

　　空无一物！

　　正惊疑间，魔蚁鬼祖又觉得一股气息从他的身侧飞过，本来抓在手中的胡冬寒，也忽然之间消失不见。而几乎也就在同时，一道巨大的身影出现在了他的身前，几道气息涌动之下，他的身体就被直接束缚了起来，动弹不得！

　　“不！”

　　魔蚁鬼祖心中惊惧，念头一动之下，几乎想都没想，引爆了无数的鬼气，魔气。

　　一股股狂暴的鬼气，魔气犹如浪潮一般，向着四面八方散逸而去，而魔蚁鬼祖也靠着这一股力量从那恐怖的束缚之中挣脱出来，逃遁远处——这看似简单的一招，其实几乎消耗掉了魔蚁鬼祖本体一半的实力！

　　“是哪位最强者？是谁？到底是谁？”

　　魔蚁鬼祖逃遁时候，那仅仅只在眼前一闪而逝的身影，却已经深深地印在了他的脑海之中。

　　那一道巨大的身影，绝对不会是那位强者的本体，只是神魂显圣而已！那是一只巨大的狐狸，身后有着八条尾巴——他就是被那八条尾巴给缠绕住的……

　　不够，从那神魂显圣之上传来的气息，却让魔蚁鬼祖确定，那绝对是唯有幽冥海内那十位最强者才有的气息！这种气息，这种恐怖的威慑，他唯有从魔天鬼祖，魔云鬼祖的身上才感应到过……

　　这位忽然现身的，自然就是胡媚儿了。

　　胡冬寒一直坚持着拖延时间，最后时刻，胡媚儿总算是将另外一个先天魂体也给收了。也就在这时候，胡冬寒被这魔蚁鬼祖给擒住。见此情况，胡媚儿又怎么可能不爆发？

　　胡媚儿正常的修为，实际上就是大乘中期顶峰而已。当然，靠着她的前世记忆，战斗经验还有力道掌控等等，就算是比起一些大乘顶峰的强者也不弱多少。不过，这都只是在不爆发的情况下。

　　一旦爆发，胡媚儿的实力，会直逼仙人境界，就算与幽冥海内那十位所谓的最强者相比，也根本弱不了多少！

　　当初胡媚儿还只在渡劫境界的时候，靠着狂暴爆发，就能与天狼鬼祖拼斗，甚至于还让天狼鬼祖受伤。而现在胡媚儿的实力比起之前提升了许多。此刻胡媚儿的实力爆发出来，就算是正面对抗，也不见得就比天狼鬼祖弱上多少！

　　只不过，这爆发一次，消耗的不是其他，正是珍惜的仙气。是以，若非逼不得已，胡媚儿还真的不想拼着消耗体内仙气对敌。当然了，像是现在这样，胡冬寒被人给擒住了，而且千钧一发的时候，她要是不狂暴爆发，那才怪了！

　　爆发状态下的胡媚儿，仅仅只是一个神魂显圣，也不是一般人能挡得住的。

　　神魂显圣中气势涌动，那巨大的黄泉鬼狐直接向着逃遁中魔蚁鬼祖抓了过去。可怜魔蚁鬼祖也算是一号人物，但在那巨大的鬼狐爪子笼罩下，居然发觉自己根本无处可逃，就这么被黄泉鬼狐给抓在了手中。同时，刚刚脱离了危险的胡冬寒开口道：“丫头，快些将小爷我放开！”

　　原来，胡媚儿之前将胡冬寒从魔蚁鬼祖手中救出来后，就直接以一条尾巴绑着。

　　“笨蛋小弟，姐姐我这不是为了保护你吗？你之前挡不住的时候，但可跟姐姐我求救。看看现在你这狼狈的样子……”地面之上，一处不老魂草所在的地方。忽而之间，只见人影闪动，胡媚儿显出身形，眨眼之间便到了黄泉鬼狐身前。黄泉鬼狐毕竟只是神魂显圣，胡媚儿本体一出现，神魂显圣立刻便消失不见，而胡冬寒也没了束缚，笑嘻嘻地飞到了胡媚儿身侧，扭头扫了一眼犹自还在惊惧中的魔蚁鬼祖道：“魔蚁鬼祖？你刚才不是好生威风吗？为何忽然之间居然逃跑了？嗯？”

　　魔蚁鬼祖说不出来话。

　　胡媚儿的神魂直接锁定了他，他可以肯定，只要他有任何异动，紧接着要面对的，就是胡媚儿的雷霆手段！有了之前的种种，他可不认为，他能够在胡媚儿的雷霆手段下活命……

　　另外一侧，本来还在争斗中的诸多大乘后期强者们，都不约而同地停了下来。

　　这里忽然之间的变化，让他们一个个也都是心惊不已。

　　他们这些人里面，认得胡冬寒，胡媚儿的，也唯有一个赵倩君。而赵倩君却根本没有想到，当初在天南域内还需要胡冬寒来保护的那个胡媚儿，现如今已经有了这般恐怖的实力！赵倩君觉得，眼前的胡媚儿，给她的感觉，就好像是万剑老人一样——根本抵挡不住！

　　这两个人，到底是谁？又是什么人？

　　那些大乘强者之中，破煞鬼祖眉头微微皱起，而后在胡媚儿的脸上一扫而过，才惊恐道：“你……你是胡媚儿？你……你怎么会……会在这里……”

　　“哦？”

　　胡媚儿轻声开口，言语平淡：“你认得我？嗯……我想起来了，你是天狼的手下是吧？当初天狼带着手下围攻我的时候，你似乎也在场。奴家……可是不会记错的。”

　　胡媚儿这话一出口，周遭的那些大乘后期强者们也都一一反应了过来。

　　胡媚儿？

　　在这幽冥海内，能让破煞鬼祖神情为之色变，且还与天狼鬼祖能够扯上关系名叫胡媚儿的人，似乎也唯有那位正在被天狼鬼祖通缉，还冠以“妖女”之名的那个胡媚儿吧？

　　一时之间，在场众人，看向胡媚儿的眼神，都畏惧了起来。


第八七六章 强势碾压

　　胡媚儿这个名字或许普通，但若是与天狼鬼祖扯上了关系，那可就一点儿都不普通。

　　能让天狼鬼祖没辙，身上受伤，反倒是要下了通缉令的人，又岂是那么简单的？别的且不说，仅仅只是能让天狼鬼祖受伤，并且从天狼鬼祖的手下逃生，他们在场中人，又有哪个能够做得到？在天狼鬼祖面前，他们只是一群待宰的羔羊而已！反抗什么的，根本是在说笑！

　　破煞鬼祖实力不弱吧？能够克制他们在场中的所有鬼祖，但这实力在天狼鬼祖面前又是怎样？唯有唯唯诺诺，老老实实地装孙子，连一句大声话都不敢说。这，就是足够的威慑！

　　“她……她是那个胡媚儿？她为何会在这里？”天澜妖鬼等强者心里面嘀咕着，脸上表情更见凄苦。

　　自从一进入这血风秘境后，所有的一切，似乎根本就不在他们的掌握之中了。一个强横的魔蚁鬼祖，还有一个厉害的破煞鬼祖，现在更出了一个连天狼鬼祖都没能擒住的胡媚儿……

　　而胡媚儿为什么会在这里？

　　他们这些人，也都不是笨蛋。

　　只看胡媚儿与之前一直隐藏在暗处的那个人是一道的，就能猜出来了。这里的不老魂草还有先天魂体，肯定是胡媚儿先发现的。而胡媚儿为了收取先天魂体，才留在了这里。至于胡冬寒，十有八九是在护法！他们之前时候打生打死，胡冬寒都不拦着，唯有向着不老魂草的位置移动才会拦截，只用肚脐想也知道，肯定是胡媚儿的意思……

　　在场之中，所有强者都静默不语。不知该如何是好。

　　魔蚁鬼祖已经落在了胡媚儿的手中，看那之前强横的魔蚁鬼祖，居然这么轻易便屈服，便可知道胡冬寒的实力。

　　破煞鬼祖脸上的表情最是难看。

　　当初胡媚儿与天狼鬼祖拼斗的画面。他可是犹自还记得啊！当初被委派追击胡媚儿的时候。破煞鬼祖宁愿看着胡媚儿逃跑，也没胆子去面对一个重伤状态下的胡媚儿。由此可见，他对胡媚儿的忌惮有多深。而现在，他真的没想到，只不过是来这血风秘境内找一番机缘而已。居然会在这种鬼地方遇到胡媚儿——

　　他这运道到底得有多烂才能悲催成这样啊？

　　破煞鬼祖心里面感觉到底如何且不说，被胡媚儿一口道出身份后，破煞鬼祖就算想要假装不认识，也根本不可能了。破煞鬼祖苦着脸向着胡媚儿一行礼道：“在下……在下破煞，见过胡前辈。之前在下多有得罪之处，还望胡前辈多多见谅，不要与晚辈一般见识……”

　　破煞鬼祖直接求饶了。

　　是的。在认出了胡媚儿的身份后，破煞鬼祖想都没想，直接就求饶了。

　　跟这个能与天狼鬼祖正面对抗，并且还能顺利逃生的胡媚儿交恶。那简直就是在找死！此刻情况，打，肯定打不过；至于逃？开玩笑啊！那魔蚁鬼祖的逃亡手段，不见得就比他弱上多少，但还不是刚一逃亡，立刻就被擒住了？

　　胡媚儿的实力，足以碾压他们在场的所有人。

　　“刷”的一声。

　　正在所有人都沉寂的时候，忽而之间，只见一位大乘后期的魔道修士身形快绝，直接在空中划出了一道虚影，向着远处遁逃而去。胡媚儿头也没回，便看到之前这里布置着的时空禁断直接被她以狂暴的力道碾碎，一道神魂显圣出现在了远处，伸手一拍后，一位大乘后期顶峰的魔道修士直接被拍成了虚无！

　　神魂显圣，仅仅只是一招，就将一位大乘后期的魔修拍死！

　　胡媚儿的威力，可见一斑。

　　“这般匆忙，是想要逃去何处？没有奴家应允，今日在场的诸位，一个都不许走！”

　　胡媚儿言语之间颇为淡然，但之前那一拍的威势，却已经落在了这些强者的眼中。

　　逃？

　　那一招就把逃亡之人给拍死，应该就是给他们的警告吧？有着这个警告在，他们又哪里还敢逃了？

　　“小弟，你说这些家伙，到底该如何处置才好？”胡媚儿目光如同看着待宰的羔羊，忽而询问胡冬寒道。

　　胡冬寒微微眯眼，而后才笑道：“小爷我可不管。丫头你想怎么处理，便怎么处理！不过，别的小爷我不管，今天既然赵倩君撞进来了，那赵倩君必须死！”

　　赵倩君的实力越来越强，也让胡冬寒越来越不心安了。赵倩君的实力，若是继续增强下去……

　　胡媚儿微微一笑，道：“既然如此，那姐姐就先将赵倩君杀掉……”

　　话音落下，胡媚儿伸手向前一探，赵倩君身形中剑光闪烁，拼命抵挡。但双方之间的实力差距简直太大了一些，赵倩君挣扎了两招后，终究还是被虚空之中出现的鬼狐爪子给抓在手中。

　　“哼！”赵倩君又是剑光涌动，那个身形虚影再度出现，看着胡冬寒道，“胡冬寒，你若有本事，便与我打上一场！只靠着这等手段，无端的让我看不起你！”

　　胡冬寒微微眯眼，然后才随意地扣了扣耳朵，笑道：“嘿嘿嘿，随便你怎么说吧！小爷我的目标只是要除掉你便好。至于到底是什么手段，小爷我还懒得理会呢！嗯……赵倩君，从天南域内开始，咱们两个的矛盾，似乎便已经不可调和了……”

　　赵倩君冷声道：“你想杀我，我便杀你！你抢了我一身骨骸，我自然要抢夺回来！”

　　胡冬寒又嘿嘿笑道：“你的骨骸可是好东西呐！小爷我靠着你的骨骸，可是提升了不少实力。”话落，胡冬寒念头一动，将骨剑骷髅召唤了出来，道：“骨剑骷髅，唯有一身剑骨才能炼制出来的骷髅。你当初既然是这等奇异的肉身，就怪不了我要夺取你这一身骨骸！小爷我也是为了增强实力，怪不得谁……”

　　赵倩君看着自己曾经的骨骸被炼制成了骷髅，目光之中，气势越来越强。同时，赵倩君的身上，那一道道闪烁的剑光，也越来越多。

　　胡媚儿看着赵倩君身上异状，忽而脸色大变，道：“小弟！快些将那骷髅收起来！不好！给本尊去死！”

　　胡媚儿说到最后，语气之中已经是森然的杀意，那巨大的鬼狐爪子猛然间用力，这一番小秘境内，似乎所有的灵力都被这一抓给聚拢似的，向着赵倩君的身上涌动而去。

　　周遭诸多强者看到这一幕，尽皆色变。他们之中，不管是谁，只要被这一股恐怖的力道笼罩，也根本没有逃生的希望啊！

　　天澜妖鬼心中还记挂着邪鬼道人的吩咐，连忙厉声道：“胡媚儿，她是大光尊者的弟子！你已经得罪了天狼鬼祖，难道还要得罪大光尊者吗？”

　　“大光尊者算个屁！”

　　胡媚儿言语之中毫不在意。

　　而那鬼狐爪子中，巨大的力量不断增强，而赵倩君的身周，却只见一道又一道变得越来越强的剑光，却不见被胡媚儿直接抹杀陨落……赵倩君她，似乎更强了！

　　忽而之间，又只听“嗖”的一声。

　　隐约之中，似乎有着一道剑光从那鬼狐爪子之中飞出，轻易地将鬼狐爪子斩断，再看原地，赵倩君的身形已经不见。浮空之中，另外一处，那柄代表着赵倩君身躯的飞剑却显露出来，然后一点点地演变下，最后居然变成了赵倩君的模样。

　　胡媚儿转头看去，在看到赵倩君身形的时候，脸上表情难看：“该死……剑魂？”

　　胡冬寒见胡媚儿居然没能杀掉赵倩君，心中还在惊讶，忽而听到“剑魂”两个字，脸上表情也难看了：“赵倩君凝聚出了剑魂？”

　　“不错……此子的剑道天赋，简直难以想象！当初在天南域时，她就颇为厉害，但真没料到，居然会在这么短的时间内，就凝聚出了实体剑魂！此刻，姐姐我想拿下她，也有些困难了……”胡媚儿脸色凝重，看向赵倩君的神情，真的犹如看着一位实力强横的敌人一般。

　　胡冬寒愣了片刻，才骂道：“他娘的！怎么可能？这赵倩君居然比我快了这么多……”

　　剑修一道，从最初的剑意开始，一步步的修行，都是为了凝聚出这真正实质化的剑魂！赵倩君的实力，距离凝聚出剑魂本来也就一步之遥，而胡冬寒之前忽然拿出她的骨骸，一下子就刺激到了赵倩君。凭借这一契机，赵倩君硬生生地突破了一步，凝聚出了剑魂！

　　按照胡媚儿的说法，剑魂一成，只要将剑魂转化为仙魂，便可成就仙人！

　　可以说，赵倩君的登仙之路，已经通畅了。除非在这之后，赵倩君会身死魂灭。要不然，未来的某一天，赵倩君成为仙人，是可以肯定的了！

　　当然，让胡媚儿真正忌惮的，是剑魂成型之后，赵倩君的实力，也会有极高的提升。

　　从之前赵倩君可以挣脱开她的掌控，便可知晓。

　　现在的赵倩君，非常棘手！拥有仙人的境界感悟，而且还是攻击力颇强的剑道感悟，就算是胡媚儿现在也不敢保证，一定能够杀得了她！

　　可以说，之前的赵倩君，如果仅仅只是池中之鱼，可以随意打杀的话；那现如今，赵倩君已经成了越过龙门的真龙，想要对付，击杀，比起之前难了不止百倍！


第八七七章 赵倩君突破，实体剑魂凝聚！

　　胡媚儿神情凝重，忽而之间，又是随意一掌拍出，先将魔蚁鬼祖拍死，然后身形变幻，直接变成了黄泉鬼狐的模样，一条尾巴卷动，又把胡冬寒给保护了起来。

　　胡冬寒白眼一翻，道：“丫头，怎么又来这一出？”

　　胡媚儿立刻传音道：“小弟，这赵倩君凝聚出了实体剑魂，姐姐我虽然比她要强，但却不见得能留下她。你跟她之间的仇怨不浅，若是她要专门对付你，姐姐我一个保护不慎，可就不妙了……”

　　胡媚儿现在已经开始担心，赵倩君会直接对胡冬寒下杀手了。

　　赵倩君身形最终稳固了下来，然后目光再看向胡媚儿时，更加无所畏惧，却是直言道：“胡媚儿，没想到，你的神魂居然会如此强大，比我现在凝聚出了剑魂还要强大许多……你是仙人转世吧？”

　　剑魂一成，赵倩君不管是从实力还是神魂上，都增强了不知凡几。

　　实力上来说，以她此刻的实力，足以在赵倩君的手底下保命；而从神魂上来说，剑魂形成，她对胡媚儿的神魂力量感应也更加清晰那是真正的如渊如海，还有一股连她自己都只能隐约窥视到的玄妙就在其中。能让她现在的神魂都无法窥破的神魂力量，唯有仙人之力了！

　　胡媚儿冷然一笑，然后道：“不错，奴家若说起来，确实是仙人转世。至于奴家前世的名号……咯……反正你们若是想要调查，也能查的出来。索性便告知你们了。奴家前世名号，乃是黄泉圣主！”

　　“黄泉鬼狐？黄泉圣主？”

　　远处，破煞鬼祖的神情有着诸多狂热。到了他这等境界，对那高高在上的仙人，也有了诸多的了解。别的且不说，只是“圣主”两个字所代表的意义，那就足够惊人！

　　圣主，是在仙人之中，也是极为强大的存在啊！

　　再加上那个黄泉鬼狐的身影，胡媚儿的身份也就基本上明确了除了那位曾经叱咤修仙界的天灵族强者。有着“妖女”之称的圣主。还有哪个？

　　其余的强者，也都有着各自的消息来源，甫一听到胡媚儿承认了她的身份，也都在心惊。

　　赵倩君倒是表情淡然。道：“不管你是哪个仙人。我从来都没听说过。”

　　赵倩君只追求剑道。就算在万剑老人的教导下学习。但也只研究剑道，其他的任何事情，都不屑一顾！

　　“……”胡媚儿沉寂片刻。才又忽而挥手道，“时空……禁断！”

　　天澜妖鬼等大乘强者再度为之色变。

　　胡媚儿之前随手之间破掉了魔蚁鬼祖和破煞鬼祖联手布置起来的时空禁断，他们当时在胡媚儿的强势之下，也根本没胆子逃亡。而现在，原本平凡的赵倩君似乎有着对抗胡媚儿的实力，他们也都在找机会逃离这里，没料到，现在这里又被胡媚儿施展出了时空禁断……

　　时空禁断刚刚成型，胡媚儿那黄泉鬼狐的身形立刻向前，身后八条尾巴，除了护着胡冬寒的那一条尾巴外，全部出动，速度快绝，犹如霹雳雷霆一般，向着赵倩君的身上轰击而去。

　　赵倩君实体剑魂成型，原本神魂寄居的血灵剑也在她的实体剑魂影响下，形成了新的肉身。

　　而这具完全由实体剑魂构建而成的肉身，也是难以想象的强大！

　　念头一转，赵倩君的身形立刻又变成了飞剑模样，无数道飞剑空中成型，以剑盾模样，将胡媚儿的攻势直接拦截下来。

　　胡媚儿微微眯眼，七条尾巴攻势被迫后，合身上前，两只鬼狐巨爪中涌动着无穷鬼气，灵力，又向着赵倩君的身上覆盖而去。在胡媚儿的这股狂暴力道之下，那刚刚施展出来的时空禁断，居然又有一段因为这一股狂暴力量的缘故，硬生生地撕裂开来。

　　赵倩君看到两个巨爪从空中落下，神情一凛，身形又幻化成了人形模样，一个剑遁，便遁逃出了攻势的笼罩范围。

　　浮空之中，两个巨爪攻势已经来不及收回，夹带着恐怖的威势，从空中砸落到了地上，捎带着将两个无辜的鬼物“拖”了进去，砸到了地面之上。一时之间，只见整个小秘境似乎都开始晃动起来，那两个被牵连进去的鬼物，更是在这一招的威力之下，直接被拍死……

　　“去！”

　　赵倩君被胡媚儿抢攻两招，终于也动手反击。

　　身形一动，赵倩君身形直接幻化成了道道剑光，快如闪电一般，向着胡媚儿而去。

　　至于胡媚儿，身后尾巴挡在身前，直接将这道道剑光挡在了外面，一双巨爪再度从空中压了下去，将这些剑光碾压成了渣子。同时，在这剑光之中，一道身形又被胡媚儿给攥在了手中，可不就是赵倩君？只不过，这次被擒住的赵倩君，却远没有之前那么“老实”，随着一道道的剑光闪烁，赵倩君又将巨爪斩破，逃了出来，在浮空之中，另外一侧成型。

　　胡媚儿微微眯眼，忽而动作再起。

　　七条鬼狐尾巴这次直接从她的身体上脱离，虚空之中漂浮着，不断地在空中挥击着，又向着赵倩君而去。

　　赵倩君运转飞剑，再度形成剑盾，想要抵挡。

　　而那七条尾巴眼看着就要击中赵倩君的时候，却忽而转向，向着周围那些围观的修士攻去。

　　那些修士本来被这一场大战给吸引，也有时刻注意着周遭，准备逃生的。见胡媚儿本来攻向赵倩君的攻击忽而转向，一个个都是大惊失色。不过，紧接着他们便反应过来，立刻躲闪，心中也猜了出来胡媚儿，她这是要灭口啊！

　　他们此刻只看到了胡媚儿与赵倩君的强横争斗，却浑然忘记，这里之前可是曾有先天魂体的！先天魂体，这个消息要是再泄露出去，对胡媚儿而言，又多了无穷麻烦……只要将周遭的所有知情者尽皆杀掉，才能将这一切掩盖下去。

　　而现在赵倩君与胡媚儿斗了个旗鼓相当，谁也不见得弱了谁，胡媚儿当然要想先将他们给灭口掉了……

　　“扑扑扑……”

　　连续几声轻响。

　　一众强者中，几位没有躲闪开来的被尾巴击中，登时殒命。

　　胡媚儿的攻击，赵倩君能够挡得住，并不意味着这邢材也能挡得住！

　　一个神魂显圣的随意一击，就能将他们给灭杀掉，而现在胡媚儿本体专门出手，哪怕只是捎带，力道也够惊人。

　　天澜妖鬼之前看胡媚儿，赵倩君对战看的入神，等到反应过来的时候，一条尾巴卷动着鬼气，灵力已经临近，本来脱身不得，正闭目等死的时候，忽而之间，感应身前一道人影闪烁，无数道剑光拦截，将他救了下来。此时此刻，能挡得住胡媚儿的，除了赵倩君，又能有谁？

　　天澜妖鬼心中激荡，立刻恭恭敬敬地向着赵倩君行礼道：“谢过赵前辈出手。”

　　之前他可以对赵倩君称呼一声“道友”，而现在赵倩君的实力提升太多，已经将他给甩的远远的。再度称呼赵倩君的时候，只能以“前辈”称呼了。

　　赵倩君飞身一闪，却又离开，继而说道：“你们，能逃掉的，尽量逃吧。”

　　之前赵倩君与这些人也算是共患难过，虽然彼此之间并不认识，但此刻既然有能力帮忙阻拦，拦截一下，赵倩君也不介意为之。

　　天澜妖鬼等畏惧地看了胡媚儿一眼，然后才点头道：“谢过赵前辈的活命之恩！”

　　他们心中清楚，此刻如果不是有着赵倩君的阵前突破的话，他们今日必然会尽数死在这里，无一幸免！

　　诸多修士，鬼物回转身去，想要逃离。

　　胡媚儿见状，眉头轻轻一皱，巨大的黄泉鬼狐再度施展出了术法，又向着周围的诸多强者袭杀而去。赵倩君身形晃动，又是无数道剑光闪烁，挡在了胡媚儿的身前，张口便道：“你的对手是我！”

　　胡媚儿七条尾巴疯狂卷动着，嘴中却不屑说道：“哼！我要杀他们，你真的能拦得住？”

　　念头一动之下，胡媚儿的神魂显圣再度出现，飞立在另外一侧，继续追杀着那些想要逃走的强者们。而那些逃亡中的修士，鬼物见胡媚儿神魂显圣又再度出现，一个个吓得亡魂直冒，有结果逃跑的速度稍微慢了一些，又被胡媚儿找准机会，杀了几个。

　　赵倩君身前抵挡着胡媚儿的黄泉鬼狐本体，看到远处的黄泉鬼狐大杀特杀，忽而飞出几道剑光帮忙。那几道剑光甫一飞出，只见在空中几经变换，居然成了一个与赵倩君模样无二的人影。这一道人影飞身挡在了胡媚儿的神魂显圣面前，又是连连出招。那神魂显圣招呼了几招后，胡媚儿脸上表情又是一变，难看道：“凭借剑魂，居然也能拟化出神魂显圣？”

　　那个正在与胡媚儿拼斗的神魂显圣，居然就是赵倩君以剑魂拟化出来的！

　　“逃！”

　　那些修士又看到胡媚儿被拦住，立刻疾速逃亡起来。

　　这一次，胡媚儿虽然还分身追击了几下，但却被赵倩君屡次阻拦，最终眼看着天澜妖鬼逃出了鬼军包围后，也便不再继续追杀这些人，只要有一个逃出去，胡媚儿的身份便会搞的众所周知；既然已经有人逃出去，那逃走了一个还是两个，就不重要了。


第八七八章 留不下，破煞来投

　　周遭熟识的强者一一逃走，而赵倩君对抗胡媚儿，却变得越来越艰难。

　　赵倩君毕竟只是刚刚凝聚出剑魂而已，虽然有了真正的仙人根基，但与胡媚儿相比，还是差了许多！胡媚儿现在之所以拿不下她，也就是因为她剑魂已成，从本质上来说，已经属于一个级别的对手。如果不是因为如此，胡媚儿又怎么可能会杀不了她？

　　不过，此刻情况，她若是继续在这里坚持下去，胡媚儿或许还真的能拖到将她击杀为止。

　　周遭修士尽皆逃遁，赵倩君自知打之不过，索性罢手，又向着胡冬寒开口道：“胡冬寒，今日有胡媚儿帮你，我无法与你一战。等来日若有机会，你我一战，不可避免！今日我暂且告退！”

　　话落之后，赵倩君的身形化为一道剑光，直接向着远处离开。

　　胡媚儿飞身拦截了一下，眼见拦截不下，最后唯有轻叹一口气，身形晃动之下，又恢复了本来模样，无奈说道：“小弟，别怪姐姐我不帮你。赵倩君现如今凝聚出了剑魂，就算是姐姐我竭尽全力，也根本杀不了她……今日若是能有十位以上鬼祖在这里帮忙，操控着你这一百五十亿鬼军，或许还有那么几分把握……”

　　胡冬寒从胡媚儿的束缚之中挣脱开来，然后才又苦笑道：“丫头，小爷我这可是真的留下了一个超大号的敌人了……赵倩君？真是没料到，现在居然会成了这样。你都杀不了她。小爷我近期之内，也没指望了！可恶，这赵倩君的实力，为何会比我强这么多？小爷我还以为，我这速度已经够快了……”

　　胡媚儿又无奈说道：“小弟，你也不必妄自菲薄。就你的这份儿实力，确实算是不错了。只不过，这赵倩君的天赋，实在是太过厉害，根本没办法相比……若是小弟你来日突破到了大乘境界。再能直接掌控千亿鬼军的话。或许能与今日的赵倩君拼一下……”

　　“大乘境界？千亿鬼军？”

　　胡冬寒嘴角又泛出了苦笑。

　　千亿鬼军什么的，对胡冬寒而言，倒是没什么难度。现在胡冬寒能够统率的鬼军数量已经有这个数字了。不过，这大乘境界……那可不是一朝一夕便可办到。

　　胡媚儿紧接着又说道：“……不过。以姐姐我来看。小弟你突破到大乘境界的话。需要的时间，至少也得十年。十年之后，赵倩君或许都已经真正凝聚出仙魂。汇聚了仙灵之气，成了……”

　　“喂喂喂！”胡冬寒连忙打断，“丫头，你到底是哪一方的？小爷我现在心里面已经很不爽了，你犯得着再给小爷我找不爽吗？”

　　胡媚儿笑道：“姐姐我自然是你这一方的了。不过，小弟你放心，有姐姐我在，赵倩君绝对没有机会对付你的。十年时间，姐姐我要是连个赵倩君都不如，那也未免……”

　　胡冬寒苦笑道：“你比她厉害，我心里面知道。不过，貌似这货就认准我了，随时都准备来找小爷‘决斗’。可是现在小爷我又打不过她……”

　　胡媚儿又没心没肺道：“小弟你不用担心。其实，若是往好的地方想想，赵倩君对你而言，也是一个很好的磨砺不是？你便把她当成你未来的一块磨刀石便是……”

　　胡冬寒又与胡媚儿没心没肺地说了几句，只见忽而之间，胡媚儿目光转向了某一处，冷笑开口道：“你隐藏在那里，倒也不觉得无趣？既然又偷偷摸摸地回来了，何不亮出身来，大大方方地见个面怎样？”

　　“嗯？”胡冬寒眉头一跳，小心地看向了某处位置，又躲在了胡媚儿身后。

　　同时，他念头一动之下，周遭鬼物涌动，一只阴气，鬼气汇聚而成的后期鬼祖再度出现，护卫在了胡冬寒身侧，随时准备替胡冬寒去死其实，也难怪胡冬寒现在会这般谨慎。之前从这里逃走的，随随便便哪一个都是大乘后期的强者啊！面对这等强者，一个不慎，可是会要人命的。

　　胡媚儿目光锁定的地方，随着波光晃动，只见一位鬼物直接显露出了身形，苦笑着向着胡媚儿行礼道：“胡媚儿前辈，在下破煞，去而复返，绝对没有任何恶意……”

　　这位显露出身形来的鬼物，却是破煞鬼祖！

　　胡媚儿一双眸子又是冷漠，又是高傲，丝毫不在意地说道：“原来是你这个家伙？哼！本尊自然知道，你的心中没有任何恶意。要不然……你以为本尊会如此平和地请你出来？”

　　胡媚儿的手段不少，要说对付一个破煞鬼祖，还真的不成问题。

　　至于为何会发现破煞鬼祖的行踪？这就更简单了。胡媚儿神魂之内，可是仙魂！仙魂感应，周围的一切，除非是同等级别的神魂力量，否则的话，根本无法隐匿！这也是为何胡冬寒当初不管躲在什么地方，都会被胡媚儿发现的缘故胡媚儿的神魂从本质上来说就够强大的，隐身之中的胡冬寒，根本没有任何压力。

　　破煞鬼祖脸上再度泛出苦笑，而后才又恭恭敬敬地说道：“胡媚儿前辈，在下破煞，早就仰慕胡媚儿前辈您的事迹与强横实力，愿归于前辈麾下，听候前辈差遣，还望前辈应允！”

　　破煞鬼祖这一番话说完，胡冬寒首先就觉得奇怪了搞了半天，这破煞鬼祖去而复返，居然是前来投靠的！

　　其实，这事儿说起来也很正常。

　　胡媚儿曾经是一位仙人，那威名还不小。把胡媚儿的名号报出去，真的会有不少曾经仰慕胡媚儿的强者前来投靠的。这就好比那些有名有号的大能，或者什么大宗门的弟子，若是在外遇到了什么事情，直接报名号说“我是某某某”，或者说“我是某某门派的”等等，总会少许多麻烦。

　　胡媚儿的名字，其实就是一座“山”。如果不是胡媚儿根本没有底气公布自己的名号的话，现在肯定不知有多少强者前来投靠了。

　　就像是破煞鬼祖。

　　这位破煞鬼祖，实际上已经被胡媚儿给吓破胆了。

　　当初曾亲眼见识过胡媚儿手段，与天狼鬼祖拼个不相上下，最后还能顺利脱身；而这一次再度相遇后，又被胡媚儿的气势所摄，面对胡媚儿，根本兴不起什么畏惧之心他的实力是不错，没错；他颇有天赋，是鬼煞气成了的鬼物，也不错。但不管怎样，在胡媚儿的面前，他是真的没有胆子反抗的。

　　破煞鬼祖在之前胡媚儿决定杀人灭口的时候，也没敢抵挡，立刻想到的，就是要逃离脱身。

　　不过，在脱身之后，破煞鬼祖紧接着便想到，他现在实际上已经不容于天狼鬼祖了。之前本来想着能与大光尊者交好，想要救下赵倩君，投靠过去，结果又因为先天魂体的缘故，这一条投靠之路又被他给掐断了。而且，仔细想一想，这次为了先天魂体，他得罪的可不只是一个赵倩君！

　　首先他现在的老大，天狼鬼祖肯定又得罪了一遍先天魂体是对三魂合一最重要的辅助物品，他在发现先天魂体后，居然没有想到要立刻将消息传出去，告知天狼鬼祖，却只想着自己偷偷吞下，这件事情就足以让天狼鬼祖对他新生杀意了！

　　当然，这种事情，其实任何人碰上了，都会想着要独吞。不过，谁让你破煞鬼祖没能把这件事情给彻底掩盖下来呢？既然没能给掩盖掉，那就是你的错了。

　　再则，之前为了先天魂体，他与魔蚁鬼祖联手，杀掉了不知多少“碍事的人”。

　　而这些碍事的人，真实身份，却是那些其他的至强尊者派来这里找寻宝物的。而他杀了这些人，还布置下了时空禁断，让先天魂体就这样被人给抢走……好吧，不得不说，他现在肯定已经成了整个幽冥海内所有至强尊者眼中的敌人了！

　　可以想象，他此刻就算是能逃出血风秘境，逃出这里的魔池，也肯定无处可藏。

　　整个幽冥海内都把他当敌人，他还能藏到哪里去？

　　不过，破煞鬼祖自个儿倒是也挺聪明。盘算一番后，觉得自己唯一的生路，应当就落在了胡媚儿的身上。胡媚儿有着足够的实力，而且他这次虽然也想抢夺先天魂体，但真要说起来，却也相当于是拖延了胡媚儿收取先天魂体的时间，算是有着一份儿歪打正着的功劳。

　　更重要的是，他与胡媚儿之前，根本没有任何的利益冲突。而从胡媚儿现如今的情况来看，也没有什么拿得出手的高手手下，他现在投靠过去，肯定是最佳选择！

　　破煞鬼祖刚刚说罢，胡冬寒，胡媚儿都是一愣，然后胡媚儿才笑道：“你倒是一个聪明的家伙！怎么？知道自己在整个幽冥海内得罪了不知多少人，没办法活命了，所以想要投靠到我这里，寻求一线生机？”

　　破煞鬼祖接着苦笑，道：“胡前辈所说不错……在下，嗯……属下现在确实并无其他生路，唯有投靠您，或许才有那一线生机。属下可以立誓，只要胡前辈愿意收留属下，属下以后定然言听计从，任何命令绝不违背。如若不然，就让属下……绝对不可成就仙人！”

　　破煞鬼祖言语之中，已经将自称换了。


第八七九章 誓言之妙，傀儡木的另外消息

　　胡媚儿两眼微微眯起，看着眼前的破煞鬼祖，忽而开口问道：“你成为鬼物已有多长时间，可还记得？”

　　胡媚儿这句话问的，毫无头绪，不仅仅是破煞鬼祖，就连旁侧的胡冬寒都觉得有点儿莫名其妙的。这本来是在商讨着是否要收这个手下的事情，现在怎么问起了这个？当然，以胡冬寒的角度来说，这破煞鬼祖要是好控制的话，收服最好；若是不好控制……那还是趁早杀掉的好。

　　管不住的“狗”，那就是疯狗。疯狗可是有可能会咬主人的。收服一个可能会反噬主人的手下，可不见得是什么好事儿。

　　破煞鬼祖虽然搞不明白胡媚儿为何询问，但还是老老实实地说道：“属下……属下本来只是天地之间的一缕鬼煞气。在诞生了些许灵智后，不知怎的，就稀里糊涂地到了幽冥海内，又在鬼王级别时拥有了神智。现在算起来，成为鬼物的时间，应当有万年了吧……”

　　成就鬼物之后，绝大多数的鬼物都是懵懵懂懂，没有神智，只有本能。唯有觉醒神智之后，才算是有了名号的家伙。而破煞鬼祖万年鬼物，其中至少有着九千年以上是一个四处飘荡的“杂兵”，拥有了神智后，才开启了修炼之路。鬼物修炼千年左右，便达到了大乘后期顶峰，这等修为，着实惊人！

　　胡媚儿又是微微一笑，道：“原来只不过是万年时光……这样一来，那你就将你之前立誓之言，再说一遍如何？不过，在立誓之前，要添加一句‘以天地圣尊，圣主见证’，若是愿意。你便立誓；若是不愿，那……本尊也只能说抱歉了。”

　　胡媚儿这话说的客气，但实际上留给破煞鬼祖的活命之路，却只有一条。

　　破煞鬼祖除非真的按照胡媚儿所说发誓。要不然的话。他恐怕无法活着离开这里了。

　　破煞鬼祖心里面也很清楚，苦笑一声后。又开口道：“以天地圣尊，圣主见证，我破煞愿为胡媚儿前辈手下，听候一切差遣，绝对违背！如若违背。再无登仙可能……嗯？啊？！”

　　破煞鬼祖刚刚说完了最后一句，猛然间，却是一声惊呼。

　　因为，就在他发完誓以后，他分明感觉，自己似乎被天地之间一股什么恐怖的力道给锁定住了。冥冥之中，他似乎感觉到。如果他要是不按照他的誓言来办的话，或许真的会犹如誓言中一样……

　　胡媚儿轻笑一声，道：“你应当感觉到了吧？”

　　破煞鬼祖脸上苦笑表情更甚，点头道：“不错。”

　　胡媚儿笑道：“修仙界中。誓言一物，有时候有用，有时候没用。像是低级修士时，若是以心魔起誓，效果还算不错。但实力提升，心智坚定如铁，所谓心魔，根本就是一个笑话罢了。那时候发誓，是真的如同放屁！”

　　“当然，这天地之间，如果要说真的最有束缚力的誓言，不是其他，正是你今日所发下的誓言。修仙界内，自然有着修仙界内的法则，意志！像是这等法则，意志，实力低微的修士也根本感应不到，唯有达到了大乘后期之上，已经临近仙路的修士才能感应得到！”

　　“登仙一路，何其艰难？除了修为，还需要得到这天地的认可！若是不得天地认可，三魂合一根本不可为！三魂合一，仙气入体，一步不成，步步不成！以此立下的誓言，会让你在最后登仙的一步功亏一篑！你成为鬼物才不过万年，想来一定想要做一做这鬼仙吧？既如此，想来你为这天地限制，绝对不会生出反抗之心……”

　　胡媚儿每解释一句，就让破煞鬼祖的脸色难看一分。

　　他的心里面，确实仅仅只当是随便发一个誓言而已。不过，他又怎么会想到，仅仅只是一个简单的誓言，里面会有这么多的道道？他以前发誓也很多啊，但从来都没有过这种感觉……

　　胡媚儿似乎看出了他心中所想，又解释道：“天地之间，仙人与仙人之间，其实也有着实力差别。实力强横的仙人，轻易击伤实力弱小的仙人，很是轻松。而仙人的实力精进，实际上也会得到这天地之间的认可。天地，也会给你一个封号。在发誓之前，点明了某一封号，这封号的拥有者，就会与天地意志一同压制于你，让你的誓言成真。如果没有称呼封号，就不会这样……这种发誓方法，知道的人并不多。”

　　胡媚儿最后那眼神看着破煞鬼祖，一副“你占了便宜”的样子。

　　破煞鬼祖脸上表情难看，又咧嘴道：“原来如此，还要多谢胡前辈解惑。”

　　胡媚儿微微一笑，道：“既然已经是本尊的手下，也不必称呼‘前辈’了。”

　　破煞鬼祖立刻改口道：“是，主上。”

　　胡冬寒表情怪异地扫了破煞鬼祖两眼，然后才对胡媚儿道：“媚儿丫头，你这算不算又摆了他一道？”

　　胡媚儿白眼一翻，道：“小弟你这是什么意思？姐姐我还不是为了能有一个老实听话的手下吗？若是你这手下不老实，还不知得有多大麻烦呢！”胡媚儿说话的时候，倒也不避开破煞鬼祖，摆明了就是在说给破煞鬼祖听的。

　　破煞鬼祖在一旁嘴角抽抽了两下，然后才又忽而开口道：“主上，我们……我们的行迹已经暴露，现如今，最好还是尽快离开这里才是！您夺得先天魂体的消息，肯定要被那些逃出去的人禀告上去。要不了多久，那些尊者怕是就会前来这里了……”

　　破煞鬼祖这可不是危言耸听。

　　先天魂体的吸引力，对这些正在谋求突破的最强者来说，有着根本无法抗衡的吸引力。这消息只要传播出去，就算猜到胡媚儿他们应当很快就会逃离这里，但也会过来看看的。

　　胡冬寒闻言，微微皱眉，而后才苦笑道：“丫头，现在这情况，咱们还真的得这么离开了。只可惜，那傀儡木……”

　　若是继续留在这里，未免太过危险了一些。快些离开这里，隐匿行踪，或许才是最佳选择。

　　胡媚儿见胡冬寒一副不舍模样，道：“哎……还是姐姐我之前起了戏耍之心。要不然，早一步将赵倩君杀掉，这里绝对不会有任何家伙逃遁出去，徒然惹了这么多麻烦。”

　　胡媚儿说着，目光又不由得向着破煞鬼祖扫了一眼。而破煞鬼祖立刻缩了缩脖子——胡媚儿现在口中的“任何家伙”，可是还包括着他呢！他现在都有点儿感激赵倩君了。如果不是赵倩君拦住了胡媚儿，他现在估计已经魂飞魄散了。

　　不过，紧接着胡媚儿却又说道：“不过，小弟你如果真的想要得到傀儡木的话，倒也不是没有法子……破煞，你的实力倒是不错，本尊现在给你一道命令，就在这血云洞内，找寻傀儡木，你能否做到？”

　　“傀儡木？”破煞鬼祖张了张嘴，说不出话来。

　　好吧，傀儡木是什么，他大概知道。不过，胡媚儿这也太不客气了吧？他好歹也是刚刚投靠到了胡媚儿的手底下，这还没多长时间内，胡媚儿居然就让他留在这里帮忙找傀儡木？

　　开什么玩笑？

　　现在只要有脑子的都能猜到，继续留在这里，肯定会被那幽冥海内十位尊者给找到。再然后……

　　破煞鬼祖脸上表情难看，道：“这个……主上，现在属下身份敏感，若是继续留在这里，又被他人发现的话，属下怕是会……”

　　破煞鬼祖虽然没有继续说下去，但傻子都能听出话里面的意思来。

　　胡媚儿微微眯眼，而后才道：“哦？这么说来，你是想要违背本尊的命令了？”

　　破煞鬼祖气息一滞，心头所有的不满唯有压制了下去——现在这里，胡媚儿最强！他要是不听胡媚儿的命令，且不说未来想要成仙肯定是不可能了，仅仅只是胡媚儿就能将他给杀掉，而且还是魂飞魄散的那种……

　　破煞鬼祖又苦笑道：“主上，属下……属下当然愿意听从您的号令。只不过……请恕属下多问一句，您让属下留在这里，就是为了傀儡木吗？”

　　胡媚儿点头道：“那是当然。其实，我与小弟来这里，本来就是为了傀儡木而来。只是没想到，我们的运气倒是真的不错，只想要找寻傀儡木，却在这里意外地发现了不老魂草，又发现了先天魂体，便顺便收了一下……”

　　破煞鬼祖听到这里简直就是泪流满面啊！

　　估计那十位尊者要是听到这先天魂体就是因为这原因被收走的，心里面都要郁闷了。

　　仅仅只是找寻一个傀儡木，居然就走大运撞到了先天魂体？要是早知道会发生这种事情，你说一声需要傀儡木，他们肯定要提前派人给送去了……

　　幽冥海内，一般人想要傀儡木或许为难，但他们这十位尊者想要傀儡木，却不是什么难事。

　　破煞鬼祖道：“既然……既然只是想要傀儡木。那……属下我知道另外一处地方也生长有傀儡木。我们先行离开这里，然后去另外一处较为安全的地方找寻傀儡木，可好？”

　　“呃……”

　　胡冬寒，胡媚儿都为之语结。

　　胡冬寒当初打听了好久才有消息的傀儡木，没想到破煞鬼祖居然也知道哪里有。


第八八零章 收服破煞，离开血风秘境

　　要说起来，胡媚儿之所以会随口说要让破煞鬼祖留在这里，帮胡冬寒找寻傀儡木，也是想看看破煞鬼祖是不是会听话。当然了，实际上，这个试探，胡媚儿自己也不太乐意。

　　说起来，胡媚儿自从来到了这幽冥海内，本来要借助的力量，黄泉鬼族直接成了敌人，然后又被天狼鬼祖给通缉了，这事儿就很让胡媚儿郁闷的。自从恢复了前世记忆之后，胡媚儿的本来性情，实际上在一点点儿地恢复着。一直以来，都是胡媚儿设计，让其他人吃亏，哪里出现过自己吃了这么大一个闷亏的事情？

　　是以，虽然找到了胡冬寒，而且还在胡冬寒的帮助下安全躲了起来，但胡媚儿的心里面却一直不爽。

　　在那幽冥海的核心区域，靠着一些小手段收服了一些鬼皇，鬼帝什么的，太没有成就感了！她的身份，说出来那就是要有无数强者前来投靠的。

　　破煞鬼祖算是第一个前来投靠的。也是胡媚儿有可能拥有的第一个高手手下。要是能让这个高手手下活下来，胡媚儿自然也很是乐意。当然，如果是为了胡冬寒想要的傀儡木，那不管什么高手都可以牺牲——毕竟傀儡木到手，也就相当于让胡冬寒多了两条命，这其中意义，可比多一个手下要重要多了！

　　现如今，听破煞鬼祖的意思，他知道另外一处生长有傀儡木的地方，胡媚儿也就不想牺牲掉破煞鬼祖了。

　　胡媚儿在呆了一下后，立刻便微笑着说道：“原来你知道什么地方有傀儡木……既然如此，那我们便先行一步，离开这里吧。你之前所言，毕竟没错。这里要不了多久，肯定是危机重重。那十个家伙要是一起聚拢在这里，本尊虽然不怕，但逃脱起来。总会麻烦一些……”

　　破煞鬼祖闻言。松了口气，道：“多谢主上了。”

　　话落。破煞鬼祖又忽而道：“主上，在下曾听天狼鬼祖说起，他当初似乎在您的身上留下了什么印记，但却被您给消除掉了……嗯。属下，属下之前时候，总觉得身上似乎有些不对……”

　　“哦？”胡媚儿眉头一挑，然后神识笼罩在了破煞鬼祖的身上。

　　破煞鬼祖只感觉有一座山直接压在了身上，一息之后，胡媚儿的神识挪开，破煞鬼祖方才觉得身上轻松许多。紧接着便听到胡媚儿轻笑道：“破煞，你到底是如何得罪了天狼鬼祖，他居然也在你的身上留下了神魂追踪术？”

　　破煞鬼祖脸色一变。

　　他一直都觉得自己的身上应该被天狼鬼祖印上了什么印记，但并不确定。现在被胡媚儿点了出来。心里面对天狼鬼祖的最后一份情分也消失了——往他身上印记了这什么神魂追踪术，肯定不是什么好事儿吧？

　　破煞鬼祖摇头道：“这……属下并不知道。”

　　胡媚儿微微一笑，才又说道：“破煞，这还真是你的运气了！你的身上被印上了神魂追踪术，纵然是你的实力不错，只怕也至少需要两个月的时间才能将这印记给消除掉……两个月时间，天狼鬼祖肯定能将你给揪出来！不过，既然是遇到了本尊，自然有办法让你在两个月内没有危险……”

　　“小弟，先将破煞鬼祖给收入小世界中吧。”

　　“嗯。”胡冬寒应了一声，然后在破煞鬼祖惊愕的目光之中，直接将小世界开启，道，“破煞鬼祖，还愣着干什么？先进去吧！”

　　破煞鬼祖也不是什么愚笨之辈，在看到那开启的小世界后，一双眼睛就好像看到了什么不可思议地事情似的：“小世界？这……这位，居然拥有一个小世界？”

　　胡媚儿微微一笑，道：“破煞，你还愣着干什么？在这幽冥海内，若说能够彻底将那印记气息给掩盖住的，也唯有这一处小世界了！对了，本尊今日也给你郑重地介绍一下，这位胡冬寒，是本尊的夫君。当日从那什么狼玮鬼祖的眼皮子底下，将本尊给救走的，就是他！”

　　“原来是胡……胡道友。”破煞鬼祖早就看穿了胡冬寒身上的实力。

　　虽然说，胡冬寒操控起鬼军的时候，还能发挥出不错的力量，但落在破煞鬼祖的眼中，那一份儿实力，跟没有其实是一个效果。而破煞鬼祖此刻称呼一声“胡道友”，已经算是给胡冬寒面子了。

　　当然，胡媚儿的这个介绍，也让他的心头疑窦重重。胡媚儿这个妖女，居然都找了夫君，而且看上去还是一个实力不强的小家伙……

　　胡冬寒微微眯眼，然后笑着回了礼，才又说道：“你先进小世界内躲藏再说吧！虽然不知天狼鬼祖是否能定位你在这血风秘境内的位置。但若是被他发现，对你也不好。”

　　破煞鬼祖又道谢一声，才念头一动，身形已经消失，进入了小世界中。

　　破煞鬼祖一离开，胡冬寒才又紧接着问胡媚儿道：“媚儿丫头，那家伙的身上，真的又有那什么神魂追踪术？不是你编出来骗他的？”

　　胡冬寒这一问，顿时让胡媚儿丢给胡冬寒一个白眼道：“那是当然！怎么，小弟，姐姐在你的眼中，就是一个喜欢骗人的人吗？这破煞，也不知道到底与天狼鬼祖之间是什么关系……”

　　说话间，胡媚儿又立刻对胡冬寒道：“好了，小弟，多余的废话且先不说了。这里的鬼军，最好能快些将他们都给收拢起来。鬼军收回后，我们立刻离开这里！如果姐姐我猜的没错，顶多半个时辰后，那十个家伙，应该就要在外面等着我们了……”

　　“嗯！”胡冬寒立刻点头，然后又犹豫道，“收拢鬼军，也有些麻烦。要不然，这些鬼军扔了不管，我们就这么离开吧……”

　　胡媚儿摇头道：“这可不行！这些鬼军虽然都没有神智，但难免有一些鬼物身上会有什么特殊点儿的特点。要是让他们靠着这些鬼物顺藤摸瓜，找到了我们的老巢，那可就不好了……”

　　胡冬寒，胡媚儿直到现在还没有被人发现，他们就是幽冥海核心区域里那一股正在缓缓崛起的魅皇盟的领头人。

　　胡冬寒心中一寻思，觉得胡媚儿说的也有道理。至少他就有些手段，能够靠着一些鬼物来追踪人的。

　　那个奇葩的鬼语术，就算是这些没有神智的鬼物，也能够沟通上一两句的。

　　念头一动，小世界再度开启，大量的鬼物开始源源不断地向着小世界中收去。

　　胡媚儿站在胡冬寒身侧，小心翼翼地观察着周遭情况。然后，胡媚儿伸手一番，两颗表面散发着七彩光芒的魂珠已经出现在了她的手中。胡媚儿又直接将这两颗魂珠丢给了胡冬寒道：“小弟，这两个家伙，你先收起来……”

　　“这是……”胡冬寒动作一滞，便感觉到了两颗魂珠表面上那恐怖的魂力，“这……该不会就是那两个先天魂体吧？”

　　胡媚儿微微一笑，道：“不错！这两个就是先天魂体。姐姐我以秘法将他们给囚禁了起来，日后若是需要使用他们的时候，搭配上一套口诀，再将之一口吞下便可……这两个先天魂体，若是没有姐姐我限定的口诀，任何人就算拿到手，也根本没办法用！”

　　“呃……”胡冬寒白眼一翻，“口诀是什么？”

　　胡媚儿微微一笑，伸手在胡冬寒的眉头一点，一条条的口诀便进入了胡冬寒脑中。而后，胡媚儿又提醒道：“这两个先天魂体，就算是带在身上，也难免会有极为强大的神魂气息，颇为引人注意。是以，小弟你最好将之放在小世界中保存才好……”

　　“原来如此。”胡冬寒点了点头，将两个先天魂体也丢入了小世界中，又直接通知了还在小世界中的欧阳步三，让欧阳步三负责守着这两个先天魂体。

　　收取鬼军，毕竟不像是布置鬼军一样，还需要在意鬼军的具体方位等等，速度要快了许多。

　　约莫过了一刻钟时间，这周遭飘荡的鬼军终于都被胡冬寒给收拢了起来。

　　胡媚儿直接带起了胡冬寒，又在周遭游逛一圈后，才确定周遭并无监视之人，一同离开了这一片区域，向着血风秘境的入口位置而去。

　　在胡冬寒，胡媚儿离开的时候，那本来生长有不老魂草的地方，大片的不老魂草直接枯萎，又化为飞灰，就此消散。胡冬寒心中诧异，而胡媚儿倒是觉得正常，直接说道：“不老魂草与先天魂体，本来就是相互依存的。现在先天魂体被姐姐我给捉了去，这里的不老魂草没了先天魂体的照料和滋养，短时间内枯萎也算正常。如果这里的不老魂草没有枯萎，那姐姐我倒是得再仔细查探一下这里附近，看是不是还有剩下的先天魂体没有找到了……”

　　确定方位，胡冬寒二人速度极快，又有胡媚儿的恐怖速度，不到半刻钟时间，便已经赶到了血风秘境的出入口位置。

　　进入血风秘境或许还有些麻烦，但要出这血风秘境，却要着实轻松不少。

　　胡媚儿全力一击，直接将这血风秘境给打开了一道缺口，又从缺口之中跳出，紧接着便感觉到了周围扑面而来的血魔气——

　　这里，已经是血云洞了。


第八八一章 一路狂杀！

　　一出血云洞，胡冬寒，胡媚儿还没来得及观察四周，紧接着便感觉到数十道攻势直接扑面而来，其中有强有弱，如果是等闲的大乘后期强者，若是被这数十道攻势给击中，怕是都得吃一回闷亏。而胡媚儿却只是眉头轻皱，念头一动之下，身后立刻出现了八条巨大的尾巴，分别拦截。

　　八条鬼狐尾巴一拦截，周围的那些攻势，简直就犹如是土鸡瓦狗一般，瞬息之间便被击破。

　　而后，只听胡媚儿“咯”轻笑一声，道：“真是有趣！本尊刚刚从这血风秘境内脱身，居然便有这么多不知死活的杂碎在周遭窥视……你们莫非是前来送死的吗？”

　　胡媚儿话音清冷，说罢之后，一双狐媚眼扫视周遭，丝毫不掩饰那恐怖的杀意。

　　之前还担心身份暴露，被人追杀，而现在反正自己就在这里的事情已经被人知晓，也不担心这些，胡媚儿索性便实力全开。那恐怖的杀意笼罩之下，那些动手的修士一个个都觉得身体被一股气机锁定，根本连躲闪都躲闪不开，眉宇之间，惊恐神色也显露了出来。

　　“你……你出来了？你……胡媚儿，你出来了？”

　　那围攻的人群之中，一位修士忽而结结巴巴地开口，声音哆哆嗦嗦，显然非常地畏惧。

　　胡媚儿一眼扫了过去，这人却是一位大乘后期的修士，也是之前从胡媚儿手下逃得性命的人之一。他在脱身之后，立刻就离开了血风秘境，又将消息传了出去后，被命令在这里观察胡媚儿的动静——说起来，他是真的不想再与胡媚儿有任何接触，但上有所令。他只是一个属下，又怎么能不听从？无奈之下，唯有在这血风秘境的入口处守着……

　　本来，按照他的想法。胡媚儿就算要离开。也应当是偷偷摸摸地离开才是。没料到，胡媚儿居然会这么明目张胆地现身……

　　“哦？本尊看你有些眼熟……你之前没死在本尊的手下。现在还在这里，是专程来送死的吗？”

　　胡媚儿声音恬淡，话落时候，一条尾巴扫荡过去。

　　那大乘后期的修士已经见识过胡媚儿的变态实力。哪里还有抵挡的必要？口中高呼一声“饶命”，这修士掉头就跑。只不过，他又怎么可能跑得掉？

　　瞬息之间，巨大的鬼狐尾巴将这人的身躯缠绕起来，又是一用力下，顿时身死！

　　在场之中，实力最强的一位大乘后期强者就此陨落。那些本来围在血风秘境附近想要讨便宜的家伙，一个个都觉得浑身上下都在发麻——老天！他们只不过是想打劫几个实力弱小的家伙，夺取一点儿好处罢了。而现在他们遇到的，到底是哪一号人物？为何这等人物。他们连听都没听说过？

　　“胡媚儿？是妖女胡媚儿！”

　　“是天狼鬼祖的下令缉拿的那位妖女胡媚儿！”

　　“老天！这是能与天狼鬼祖分庭抗拒的前辈……”

　　“逃！”

　　这些围拢在外面的鬼物，修士中，有人终于想了起来，道破了胡媚儿的身份，然后就是数十人一同逃窜。只不过，之前这些人既然已经动了手，胡冬寒又哪里还会留情？手中动作不止，连连挥动，一道道的恐怖攻势飞出。这数十人，只是数息时间内，便被解决。

　　此地眨眼之间，所有鬼物，修士都被杀绝，胡媚儿也不停顿，速度快绝地出了血云洞。

　　血云洞外，在这里驻守的修士依旧很多。

　　胡冬寒，胡媚儿一出现，便从这人群之中又看到了几个熟识之人。而这几个家伙在看到了胡冬寒，胡媚儿现身后，脸上表情顿时狂变，二话不说，立刻就想要脱身——只不过，胡媚儿又哪里能眼睁睁地看着他们脱身去告密？又是连续出手，这几个留下来观察的家伙死的不能再死了！

　　在血云洞外等候的这些人本来也都不是什么善类。

　　他们之中，有的是想要搞到极品凝血丹进入血云洞；而有的则是想在这里抢夺宝物。

　　胡冬寒，胡媚儿一出现，仅仅只是一对儿男女，看上去实力也不怎么样，长短大小本来正适合被打劫的，结果还没等他们出手，那个看似普通的女子连连出手，居然就将他们这些人里实力最强的几个家伙给杀掉了。顿时，他们所有的歹念都给收了起来——

　　开玩笑啊！去抢这种强人的东西？那岂不是活腻歪了才会干的事情？

　　从血云洞外离开，胡媚儿又带着胡冬寒一路出了魔池。

　　魔池外面，但见围拢在这里的鬼物，修士数量不知多少。那邪鬼道人似乎是一众修士中的领头之人，守在其中一处魔池入口位置。在看到魔池之中有人出现后，邪鬼道人立刻便大声道：“来者是谁，报上名来！”

　　还没等胡媚儿开口，邪鬼道人身侧，天澜妖鬼已经看清楚了胡媚儿的容貌，直接传音道：“邪鬼，不要拦截！这是妖女胡媚儿！是仙人黄泉圣主的转世！我们拦不住！”

　　“啊？”邪鬼道人与天澜妖鬼虽然是主仆关系，但实际上更多的是朋友之间的亲密。

　　天澜妖鬼从血风秘境内逃出来后，立刻就告诉了邪鬼道人在血风秘境内的事情。而实际上，邪鬼道人与天澜妖鬼所想一样，在大光尊者等实力强大的尊者没有到来之前，他们绝对不会傻兮兮地冲上去送死……

　　是以，一听眼前这看似寻常的绝美女子就是胡媚儿后，邪鬼道人从善如流，二话不说，直接飞身离开，还顺便将自己的鬼魅，亲信都给带走了。

　　胡媚儿扫了一眼逃走的邪鬼道人，也懒得追踪，反而对围在外围的那密密麻麻的鬼物，修士问道：“本尊胡媚儿，你们这些杂鱼，在这里是想拦截本尊不成？”

　　那鬼物群中，其中一只鬼物立刻飞身而起，只见实力有着大乘后期，从体型上判断，似乎隐约为一只狼形鬼物：“妖女胡媚儿！你倒是有着几分自知之明。我们今日在此，就是为了拦截你而来！当初你这妖女胡媚儿偷袭天狼主上逃生，今日倒是要好好称量一下你的斤两……呃……”

　　胡媚儿都懒得听这鬼物继续说下去，身形变幻下，直接变成了黄泉鬼狐的样子，又是其中一条尾巴将胡冬寒给护了起来，剩下的尾巴连连甩动，便是好几位大乘后期的鬼物身死。

　　而后，胡媚儿“咯”轻笑，清冷的声音之中，蕴含着无穷的杀意道：“就你们这些小杂鱼，居然也想在这里拦截本尊？还真把自己当成了一号人物……但凡有胆子挡在本尊面前的，皆杀之！”

　　“刷刷刷刷！”

　　七条尾巴在空中不断晃动着，那些大乘境界的鬼物本来就是十位尊者派遣来拦截胡媚儿去路的。现如今胡媚儿现身，他们就算不想，也得上前拦截！而且，他们其实心中也很想看一看，这位能被天狼鬼祖通缉的“妖女”胡媚儿到底有多么强大！

　　战斗飞快，胡媚儿黄泉鬼狐的本体在空中夹带着一股股的鬼气，灵力，随意地扑杀着冲过来的敌人。眨眼之间，便是百来息过去，而死在了胡媚儿手底下的大乘强者，已经超过了两百之数！

　　又随手将一位不知死活冲上来的大乘境界的鬼祖拍死后，胡媚儿目光一扫，只见周遭修士，鬼物脸上都是惊恐，畏惧神色——在这百来息的时间里，胡媚儿告诉了他们，她到底有多强！

　　他们自以为，凭借他们这么多大乘强者联手，应该能够拦下胡媚儿，但残酷地现实告诉他们，在绝对的实力面前，所谓的“围杀”，根本就不可能！胡媚儿此刻展露出来的实力，实际上跟那十位在幽冥海内威名赫赫的最强者基本一样！

　　这，是一个靠着数量根本堆不死的绝对强者！

　　“没有笨蛋再来送死了吗？”

　　胡媚儿恐怖地威压又压在了这些家伙的身上，而后冷声道：“既然没有人再要送死，那便都给本尊退开！”

　　“刷”的一声。

　　周围的鬼物，修士们，都老实地像是胡媚儿的手下一样，让开了一条离开的道路。

　　胡媚儿“咯”轻笑两声，身形随意地向前晃动，眨眼之间便跑出老远。那些鬼物，修士之中，一位鬼物犹豫一下，还是飞身而起，似乎想要跟踪胡媚儿。

　　不过，他才一飞出一段距离，紧接着便看眼前景色变幻，胡媚儿的神魂显圣直接出现在了他的面前，又是随意一招将他斩杀，才又听到胡媚儿的声音道：“若是有谁想死，但可跟来。本尊正巧还觉得杀的不够多！”

　　话音落下，神魂显圣消失不见。

　　在场之中，所有的鬼物，修士你看看我，我看看你，但也没有谁再有胆子跑去跟踪。

　　那根本不是去跟踪，根本就是去送命啊！在那妖女胡媚儿的手下，他们根本连任何还手之力都没有，直接就被杀掉了……

　　他们现在宁可等着自己的主子来了，在主子面前跪地求饶，也没胆子继续追踪胡媚儿了。

　　胡媚儿速度快绝，眨眼之间便不见了踪迹，而约莫百来息后，忽而之间，只见浮空之中出现一道人影，那人影身周漂浮着无数道剑光，张口便道：“胡媚儿何在？”


第八八二章 逃脱，又一魔池

　　在幽冥海内，十位最强者中，修炼剑道的，也唯有大光之剑葛庆飞一人！当然了，如果换另外一个称呼，也可以直接称这大光之剑为万剑老人。

　　下方那一众鬼物，修士看到上方的大光尊者，其中几位修士立刻恭恭敬敬地回答道：“回……回大光尊者，那……那胡媚儿之前已经从魔池中出来，又杀掉了我们不少同伴，向着远处逃去了……”

　　大光尊者眉宇之中，怒色一闪而逝道：“逃走了？你们这些杂碎，难道都是废物不成？这么多人，居然连个胡媚儿都拦不住！可有谁追了上去，确定行踪？”

　　那人又苦笑着回答道：“妖女胡媚儿的实力太过强横，我们曾想追，但追上去的，都被杀掉了……”

　　“废物！一群废物！”大光尊者说罢，念头一动，这里一道恐怖的剑光直接出现，顿时便杀掉了一片鬼物，道，“胡媚儿向着哪个方向逃去了？”

　　“就是邪鬼城的方向……”

　　话音未落，大光尊者身形已经消失不见，追向了远处。

　　大光尊者，其实应该说是万剑老人才是。万剑老人对胡媚儿的身份具体如何，其实心中有数，知道胡媚儿就是莽苍界内仙陵山脉的主人，也知道胡媚儿是曾经的仙人，黄泉圣主。只不过，万剑老人与胡媚儿之间实在是没有什么大的矛盾，是以就算是明知这些内幕，也从不对外说起。胡媚儿是曾经的黄泉圣主，这“圣主”两个字所代表的意义，他心中清楚。得罪了这样的一位曾经的仙人，未来一个不小心，便是身死魂灭的下场！他如果能够成为仙人还好说。不成仙人，那就是一个可以随意抹杀掉的蝼蚁！

　　一位曾经的圣主，人脉有多么厉害？

　　他之前可曾带着赵倩君去仙陵山脉内复仇，结果却被灵宝阁的宝贝道人给拦住。那宝贝道人一身仙宝。实力比他还强了一些。而宝贝道人，却只是一个胡媚儿曾经的手下罢了……

　　如非必要。谁会愿意得罪这样的一个强人？

　　不过，现在大光尊者却已经起了要追杀胡媚儿的念头！

　　不为别的，只为胡媚儿手中的先天魂体！

　　先天魂体代表着什么，没有真正的达到大乘境界顶峰。三魂分离，三魂分立，根本不知道有多么的珍惜。他已经三魂分立有一段时间，隐约之中，已经知道，只要自己可以将三魂合一，便可感应到这修仙界内的仙灵之气。成就真正的仙人境界。

　　只不过，就在他的感应之中，他却也知道，自己的成功率太低了！最多最多。也就只有半成而已！

　　突破仙人境界，可不像是普通的境界提升一样。

　　普通的境界提升，如果不能成功，最多也就是身上带点伤，顶天了修为废掉一些，从头再来；而登仙一步，可绝对不是那么简单！

　　三魂合一，能够感应到仙灵之气的可能性很高。

　　只不过，感应到了仙灵之气，并不意味着能够吸入仙灵之气，更不意味着能够成就仙人。而且，一旦三魂合一失败的话，会被仙灵之气侵蚀肉身，炸体而亡——这可不是假的。古往今来，已经不知有多少前辈高人以身形俱灭来告诉他们这个事实。

　　是以，在修仙界内，但凡是能够提升登仙几率的宝物，对他们这些大乘顶峰的强者，有着无以伦比的吸引力！

　　也正是因为那先天魂体，万剑老人对胡媚儿真的起了杀意！

　　只要能得到先天魂体，哪怕杀不了胡媚儿，那又如何？只要能凭借先天魂体，突破到了仙人境界，纵然与胡媚儿结仇，也无所谓了……

　　身形眨眼之间遁逃出了老远，眼看着就要到了邪鬼城内，胡媚儿又忽而掉转身形，向着另外一处而去。

　　胡冬寒从胡媚儿的那条尾巴里挣脱开来，然后才说道：“丫头，你这实力……简直太厉害了！”

　　胡媚儿笑道：“这还算厉害？姐姐我这还没有真正地发挥出实力来。小弟，等你达到了大乘顶峰后，你才会发现，大乘顶峰往后，每一步，都是一个跨越。只要能分出一魂，实力的提升，都是十倍乃至于数十倍的提升！那些能够在幽冥海内被称之为最强者的家伙，三魂分立应当都成功了。他们的实力，才是真正的恐怖……”

　　“姐姐我现在，也没有在狂暴之中。要不然，一个招式过去，便可将那里的鬼物，修士尽皆灭掉……”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“吹牛皮也不大草稿！哼！你若是真的那么厉害，当初面对赵倩君的时候，为何会杀不了她？”

　　胡媚儿无奈道：“哎……赵倩君已经凝聚出了实体剑魂，姐姐我除非占据了一定的优势，才可将她拿下。你别以为姐姐我当初对付那些家伙的手段看似寻常。其实，在血风秘境内，姐姐我每一招出去，赵倩君若是不拦截，我一招便可将他们灭掉一半！赵倩君出手拦截，看似简单，但她每一次都挡得恰到好处，挡下了大部分攻势。要不然，那些家伙又怎么可能逃脱……”

　　胡媚儿解释了两句，然后才又奇怪道：“不过，这说起来倒也有趣。那赵倩君为何没有在外面拦截你我？”

　　胡冬寒想了想，道：“赵倩君？依我看，她现在应当还在魔池之内历练吧……之所以不拦截你，是因为她觉得单打独斗根本打不过你，所以才不出来的……”

　　“是这样吗？”胡媚儿又好奇问道。

　　胡冬寒道：“这个……十有八九就是这样吧……”

　　胡冬寒顿了顿，才又问道：“丫头，我们现在要去什么地方？”

　　胡媚儿道：“咱们现在，至少得先找寻一处安全处所，先躲上一段时间再说。”

　　话落，胡媚儿忽而惊讶道：“咦？这里……又是一处魔池？这处魔池归属于哪一方，为何从来都没有听说过？”

　　胡冬寒扫了一眼下方，道：“丫头。我觉得这个地方就挺不错的。嗯……咱们两个先进这魔池之内，然后再躲入小世界内，藏他一两个月。我就不相信，那些家伙能在外面一直守着咱们……”

　　“你这说的倒也有道理。”

　　胡媚儿点了点头，又从空中落下，道：“那咱们就先在这里隐匿起来吧！嗯……记住了，进入小世界前，最好能够掩盖一下临近的气息。让十万鬼军在这魔池之内厮杀一阵子吧……”

　　鬼物厮杀，最后能形成不少的鬼气，阴气，对掩盖气息，也有着一些好处。

　　“嗯。”胡冬寒点了点头，念头一动下，便招出了十万鬼军，让他们在魔池之中厮杀了起来。

　　至于胡冬寒和胡媚儿，则同时念头一动，进入了小世界中。

　　二人才刚刚进入小世界后不止，浮空之中，一道巨大的剑光从远处而来，到了魔池上空后，又向着前方飞出一段距离后，又忽而退了回来，恼怒道：“可恶！到底躲藏到了什么地方？到底躲藏到了哪里？”

　　这说话的人，可不就是大光尊者？

　　大光尊者又向着四面八方搜寻一段时间，而后目光才落在了下方的魔池上：“这里何时又多了一处魔池？嗯？不对！这里的气息，似乎有些紊乱？嗯？还有鬼物在厮杀？”

　　大光尊者身形从空中落下，身周盘旋着数道剑光，闯入魔池之中，又在附近搜索一阵子后，还是没有任何收获：“奇怪了……这魔池应当是新近才诞生的才是，气息居然会乱成这样……”

　　大光尊者还正思索间，忽而之间，便看到远处飞冲而来九道身影。

　　这九道身影眨眼之间便落在了大光尊者身前，却只见九道身影之中，有着五位鬼祖，剩下四位，却是两个大乘顶峰的僵尸，还有两个大乘顶峰的骷髅！这九位，正是幽冥海内的其余九位最强者！

　　九位尊者浮空之中站立，目光随意地向着下方一扫，便落在了大光尊者的身上。

　　而后，只听一只僵尸冷然开口道：“大光尊者，之前在下从手下那里听闻，你似乎一路追着胡媚儿而来在，怎么停留在了这里？莫不是你已经将胡媚儿杀掉，又将先天魂体弄到手中了？”

　　这是僵尸的话音一落，就在同时，其余八位尊者的目光不约而同地落在了大光尊者的身上，那目光中，有着质疑，也有着赤裸裸的杀意！

　　大光尊者目光之中怒意一闪而逝，冷声道：“将刹，你在胡扯什么？本尊找到了这里，便感应不到了她的气息，所以正在这里附近搜索罢了！至于我杀了胡媚儿，又将先天魂体抢到手中？你的想象力未免太好了一些！那胡媚儿好歹也是曾经的圣主，现在实力就算不如我们，也差不了太多。我独自一人对敌，能否打得过她，那都得两说！此事，想来天狼道友应当会为在下分说两句吧？”

　　当初胡媚儿从天狼鬼祖手底下逃生的事儿，在场的人可都知道。

　　是以，最有权力说胡媚儿实力到底如何的，就是天狼鬼祖了。

　　天狼鬼祖脸上闪过一道尴尬神色，然后才说道：“那胡媚儿的实力嘛……如果比起我们任何一位，都要弱小不少，若是拼尽全力，击杀她并不算难……”


第八八三章 尊者之争，魔道鬼祖

　　“刷刷刷刷！”

　　那八道目光又同时落在了大光尊者的身上。只不过，这一次与之前并不一样，几乎每一位的目光中，都闪烁着杀意。而且，他们各自的身上，那恐怖的气息都开始涌动着，大有立刻动手的一声。

　　大光尊者心头一紧，而后怒目向着天狼鬼祖看去，大骂道：“天狼，你他娘的什么意思？我大光什么时候得罪过了你，居然这样陷害我？”

　　“咳咳咳……”

　　天狼鬼祖两眼观察着大光尊者的神情，然后才又忽而哈哈大笑道：“诸位未免也太着急了一些吧？在下之前的话，可还没说完呢！嗯……那胡媚儿虽然绝对不是我们任何一个的实力。不过嘛，她的手段确实不少，想要在短时间内将胡媚儿给拿下来，难度太高了！在下当初实力就比胡媚儿厉害许多，但还是只能无奈地看着胡媚儿逃离，便是因为如此……”

　　天狼鬼祖在观察大光尊者，心中其实也是在怀疑，胡媚儿有可能被大光尊者给抢先一步杀掉了。

　　究其原因，还是因为他当初曾击伤过胡媚儿。

　　他可不知道，胡媚儿这么长时间以来，伤势是否已经恢复。如果胡媚儿要伤势没能恢复的话，再遇到大光尊者强势打杀，还真有可能落败在大光尊者的手中。

　　当然了，就这个可能，在他看来，可能性其实也并不大。

　　胡媚儿不管怎么说，也是曾经的黄泉圣主，仙人之中都算是强者。就算现在身受重伤，要是拼命的话，大光尊者真不见得有胆子拦的！他当初明知胡媚儿要逃走，但却也不敢紧逼。还不就是因为害怕胡媚儿会拼命？一旦胡媚儿真的拼命，他也不见得能挡得住……

　　大光尊者听到天狼鬼祖接下来的这邪语，心中松了口气，但却难免会有一些俄怨气。阴阳怪气道：“天狼道友倒是好手段啊！听你刚才话说一半。本尊还真以为，你想借着这个机会。将本尊给杀掉呢！麻烦天狼道友以后说话尽量说圆满了……”

　　天狼鬼祖微微一笑，不再多说。而将刹尸祖却怪腔怪调的说道：“大光尊者，我将刹可记得，你的实力可着实不弱啊！说不定你便有这个实力。能够轻取胡媚儿也说不定……”

　　将刹尸祖口中这么说着，而周围的那些尊者们，却并没有过多理会。

　　大光尊者怒声道：“将刹，你与我之前的仇怨，在场的诸位也都知道！若是想要与我做过一场，那便动手便是，何必说这些没用的？”

　　大光尊者与将刹尸祖之间可并不和睦。万剑老人的这具分身。当初刚刚到了幽冥海的时候，可着实狼狈过。那时候将刹尸祖追杀大光尊者，可是带着尸海，鬼海来的，把大光尊者追杀的好不狼狈。

　　后来。大光尊者收拢联合了整个幽冥海内的所有人类修士，组成了一方势力，方才没了那般狼狈。只不过，那当初的仇怨，大光尊者可都记得。将刹尸祖的几个嫡系手下，当初追杀大光尊者最起劲儿的那几个尸祖，鬼祖，可都被大光尊者暗中给清理掉了……

　　将刹尸祖虽然也想动手，但却知道，此刻绝对不是动手的时候！

　　在这里与大光尊者争斗，徒然消耗了自己的力量，若是遇到了胡媚儿，那得到先天魂体的可能性，可就有小了一分！

　　是以，将刹尸祖只是冷笑一声，道：“就算是要动手，本尊也要等找到了确足的证据后，再与其余几位一同动手……”将刹尸祖的话中意思，还是在说，大光尊者已经得到了先天魂体云云。

　　大光尊者懒得理会，旁侧又一位鬼祖嘿嘿笑着开口道：“两位何必如此？我们来此，可不是为了斗气的……大光尊者，你是最先追击胡媚儿而来的人，现在胡媚儿却不见了踪影，你是否有什么线索？”

　　大光尊者压制了一下心中怒火，方才苦笑道：“似佛鬼祖，您这话说的……如果在下有线索的话，早就已经追过去了，又怎么可能会停留在这里？”

　　其余尊者闻言，尽皆点头。

　　他们也都觉得是这样的。

　　胡媚儿的实力，毕竟不弱于他们。若是真的让胡媚儿逃的远了，或许几个陷阱布置下来，他们便再也找不到了。换作是他们，一定会一路紧随，绝对不敢有丝毫怠慢的。

　　天狼鬼祖又问道：“大光道友，你就是在这里找不到胡媚儿的踪迹的吗？”

　　大光尊者点头道：“不错，就是这里。嗯……从这里开始，便感应不到她的任何气息了……”

　　天狼鬼祖叹息道：“鬼狐，鬼狐！这胡媚儿可是曾经的修仙界第一大族，天灵族的黄泉鬼狐啊！她的狡猾，她的藏身手段，人尽皆知……咱们或许在之前经过的路上，便被她给设计了……”

　　天狼鬼祖说话间，忽而之间，十位尊者同时将目光看向远处的某一处位置，然后只听似佛鬼祖冷声道：“两位鬼祖既然来了，又何必隐藏行踪？莫不是你们这魔道之辈，都是这般畏畏缩缩的小人？”

　　“桀桀桀桀……”

　　远处，一处看似幽暗的地方，忽而传出了一阵怪笑。而后，两道浑身缠绕着魔气的巨大鬼物身影从幽暗中显出身形。这两只鬼物虽然幻化成人形，但体内那股压制不住的魔气，还是不断地散逸而出。似佛鬼祖见状，眉头轻皱，口中轻咄一声“破”。

　　随着这“破”字落下，但见一个巨大的佛像从似佛鬼祖的身前飞出，浮空之中，似乎还有隐隐不断的梵音响起，那大片的魔气在被佛像上的佛光接触之后，登时被驱散了大半。同时，在似佛鬼祖身侧，那八位至尊情不自禁地向着旁侧躲闪了一些，唯有大光尊者根本不受影响。

　　似佛鬼祖，名字里面带着一个“佛”字，而实际上，这家伙也确实与修佛之人有着几分关系。

　　似佛鬼祖生前是婆娑界内无上佛宗长老，身死之后，为敌人伤了魂魄，只留下残魂舍利子，流落到了幽冥海内，靠着一缕残魂成了鬼物，又靠着舍利子佛光护佑，在鬼物之中缓慢成长，最后愣是成了一位三魂分立的绝顶鬼祖强者。而且，因为那一缕残魂中神念影响，似佛鬼祖心中依旧存有佛宗思想，是以自称“似佛”，而且，因为其将佛宗功法与鬼道功法融合，创造了属于他自己的舍利鬼道，对任何阴邪之物杀伤力颇大，在鬼物之中，谁都懒得招惹——

　　当然了，除了鬼物，僵尸，骷髅等等懒得招惹他，说起来，就连魔道之辈都懒得招惹他。

　　似佛鬼祖的功法，对鬼道，魔道的克制尤为厉害，而幽冥海内的魔道鬼物算是把这两样儿给占全了，一旦似佛鬼祖发威，他们都不太想对抗，只想着逃走——克制太厉害了，根本没办法交手啊！

　　此刻，似佛鬼祖又是抢先出手，那两个刚刚显露出身形的魔道鬼祖身周魔气消散不知多少，只见同时一声闷哼，周围天地之间，似乎又有着无数魔气补充了进去似的。

　　似佛鬼祖冷眼道：“魔天，魔云，你们两个擅自出了魔能谷，却是想要作何？莫非真的想要我们联手将你们两个抹灭掉不成？”

　　这两位忽然显露出身形的家伙，不是别人，正是魔能谷内的魔天鬼祖和魔云鬼祖！

　　魔天鬼祖和魔云鬼祖的实力，真轮起来，不比他们在场的任何一人差上分毫。

　　“桀桀桀桀……”魔气之中，魔天鬼祖口中发出了两声怪笑，而后才道，“似佛，你确实厉害，但也莫要自误了。那魔能谷，我们何时曾说过不会出来？魔能谷，我们想进便进，想出便出，又与你何干？”

　　魔天鬼祖话音落下，又听魔云鬼祖道：“魔天说的没错！本尊可是听闻了，幽冥海内有奇异珍宝先天魂体出世。既然是幽冥海内珍宝，你们可以抢夺，我们自然也可以抢夺！珍宝究竟会入哪位之手，还是要看各自本事的……”

　　魔天鬼祖立刻便附和笑道：“不错！不错！桀桀桀桀……这本来就是有缘者得之。依我看来，那先天魂体跟本尊就很有缘，诸位已经不必争夺，快胸去吧！”

　　“哈哈哈哈！魔天你好无耻！明明是与我有缘！”

　　两个魔道鬼祖，就这么彼此斗嘴起来，仿佛根本没有看到这十位尊者似的。

　　这两位魔道鬼祖，却也是听说了先天魂体的事情，所以想要前来争夺。

　　先天魂体，对所有的大乘顶峰强者都有着无与伦比的诱惑力。这些鬼物，大光尊者等等想要抢夺这先天魂体，他们两个魔道鬼祖自然也不例外。只要先天魂体到手，他们两个也都是三魂分立级别的强者，靠着先天魂体，若是能实现三魂合一，便可成为魔神级别的强者！

　　魔神，那是实打实的与仙人一样强大！

　　而魔物一道，除了天生的魔神因为根基稳固，能一步步地提升实力外；像是他们这种后天的魔王，一步一步要想成为魔神，其中的难度，可不是一般的大！

　　两个魔道鬼祖话音落下，大光尊者，天狼鬼祖等脸上表情顿时难看起来——

　　这两个家伙，不好打发啊！


第八八四章 妥协，傀兽鬼祖

　　似佛鬼祖脸上表情不变，跨步之间，又听到天地之间似乎隐约出现了一股股的梵音，开口道：“魔天，魔云，先天魂体，可不是你们两个可以染指的！若是妄自出手，小心一个不小心，就折损了性命！”

　　随着似佛鬼祖的声音，又是一股佛力远远地冲击过去，笼罩在了魔天鬼祖，魔云鬼祖的身侧。一时之间，两位魔道鬼祖的身周魔气，鬼气又再度被涤荡开来。而后，魔天鬼祖一声清喝，道：“似佛，像是这等没用的手段，也就不必施展出来了。别说仅仅只是驱散了我们一身魔气，就算将我们这一身鬼体毁掉，那又如何？天地之间魔气不散，我们自然能寻机复活……”

　　魔云鬼祖身形忽而幻化间，变成了一大片云朵。这一大片云朵，其中全部都是由魔气，鬼气凝聚而成。云朵之间，魔云鬼祖的一张大嘴张开，一双空洞的眼睛锁定了那十位尊者，冷声道：“诸位，莫要以为我们魔道势单力薄，便好欺负。若是真的拼起命来，我与魔天可不见得便怕你们。”

　　魔云鬼祖，本体就是一片云朵。只不过在入魔之后，魔云鬼祖的身形直接成了他这一身魔气，鬼气的鬼体本体。可以说，如果要是真的比起难对付的话，魔云鬼祖绝对是在场之中最难对付的一个！就算是似佛鬼祖，也不见得就有十足的把握能够灭的掉魔云鬼祖！

　　将刹尸祖身形一动，巨大的僵尸本体显露出来，却是一个人形僵尸。那僵尸体表一层已经成了紫金色，靠着这多年来锤炼的肉身，根本不畏惧一般的攻击。将刹尸祖冷声道：“魔天，魔云。莫要太过猖狂了。”

　　魔天鬼祖又桀桀怪笑道：“诸位，这可不是我们太过猖狂了，而是你们太没道理了！先天魂体出世，我们两个想要争夺。你们却要拦着。那为何要怪在我们身上？嘿嘿……也罢，不如我们两个就此退去。让手下的小的们出来闹上一番吧！正巧，我魔能谷内已经有无穷魔魂，魔头集聚，他们可是早就希望能找一具合适的身躯了……”

　　“慢！”

　　十位尊者一听到这里，几乎不约而同地开口阻止。而且一个个心里面还觉得心惊肉跳的。

　　听这两位魔道鬼祖的意思，是要让魔物出世啊！

　　魔物出世，这可不是什么好事。

　　当初为了能将魔天鬼祖，魔云鬼祖等给赶到魔能谷内，他们可是付出了不知多少代价啊！虽然说的好听，魔天鬼祖和魔云鬼祖是被他们打服的。不过，内里的内情到底如何，他们也都是心中有数。实力固然是一方面。如果不是魔能谷确实适合魔道生存，这两位魔道鬼祖也不想继续争斗下去，他们还不知得打多长时间！

　　而且，一旦那些大大小小的魔物都出了魔能谷。对整个幽冥海来说，又是一场灾难了……

　　先天魂体是很重要，但如果因为先天魂体，就让整个幽冥海陷入大乱，却也不是他们心中所想。

　　再者说，魔天鬼祖和魔云鬼祖让魔物出来之后，幽冥海内定然会陷入混乱，到时候他们还怎么找寻先天魂体？等到了那种时候，只是与魔道之间的争斗，就让他们无暇他顾了！与其到时候谁也得不到好处，反倒不如现在妥协一下，让这两个魔道鬼祖参与进来。

　　最终，还是天狼鬼祖率先开口道：“魔天，魔云，此次只是意气之争，又何必挑起更大争端？先天魂体，此等宝物，确实是有缘者得之。我们十二位，本乃是整个幽冥海内的最强者，相互之间争斗不休，得不偿失。接下来，且看我们彼此之间的各自手段，何如？”

　　“不错，正当如此！”大光尊者立刻也附和一声。

　　其余尊者一一点头答应下来，最后似佛鬼祖才叹息一声，道：“确实应当如此。”

　　魔天鬼祖，魔云鬼祖闻言，也都松了口气。

　　他们两个毕竟势单力薄，如果在这里与十位同级别强者争斗起来，根本一点点的优势都没有！他们两个也唯有说出让魔能谷内魔物出动，挑起纷争，拼个鸡飞蛋打，才能让他们参与进来……

　　“哈哈哈！就该如此！”

　　魔云鬼祖身形变幻间，又恢复成了人形模样，道：“接下来，我们各看本事吧！谁若能得到先天魂体，那便算是谁的运气了……”

　　十位尊者各自对视一眼后，终究不想与这两位魔道鬼祖纠缠太多，各自飞身离开。

　　至于魔天鬼祖与魔云鬼祖，在遁出一段距离后，却又进入了一处鬼祖的势力范围内。

　　魔云压境，这一片区域内的那位鬼祖惊愕，立刻显露出身形，连句话都没来得及说，就被魔天鬼祖控制住。而后，魔天鬼祖身后的魔气之中，一团魔物飞出，恍恍惚惚之间，飞入了那位鬼祖的体内。那鬼祖鬼体为魔气侵蚀，没过多久，身上的气息立刻发生了明显变化，又不过百来息后，只见周遭魔气涌动更加厉害，那鬼祖的身形再度生变，忽而之间化为了一团团大小各异的魔气，最后又在空中汇聚成了一片蚁巢——

　　蚁巢再变，一个鬼祖亮出身形，恭恭敬敬地向着魔天鬼祖，魔蚁鬼祖躬身行礼道：“魔蚁见过两位鬼祖大人。”

　　……

　　小世界中。

　　胡冬寒，胡媚儿一同进入小世界后，紧接着便看到正在那正在阴脉中飞来飞去，欣喜若狂的破煞鬼祖。

　　破煞鬼祖在阴脉中飞来飞去，正在阴脉中“培育”着的诸多鬼王，鬼皇，鬼帝等等都受到了惊吓，但却敢怒不敢言。破煞鬼祖的实力，比起他们来，实在是要强大太多了。在强者面前，他们总是兴不起反抗念头的。

　　胡媚儿看到在阴脉河流中穿来穿去的破煞鬼祖，伸手一招，道：“破煞，过来。”

　　破煞鬼祖一脸的难舍，但还是老老实实地从阴脉河流中脱身而出，到了胡媚儿的跟前一行礼，然后才颤颤悠悠地说道：“主上，这……这可真是难以想象！胡冬寒道友的身上拥有小世界也就罢了，而这小世界中，居然还拥有一条阴脉……这……胡道友的运气，真是没的说。”

　　胡媚儿微微一笑，道：“只是一条阴脉而已……嗯，若说起来，这也是当初的运气。本尊在那狼玮鬼祖的地方侥幸找到了这条阴脉，而我家小弟凑巧能与阴脉沟通，就将这阴脉给诓骗来了……”

　　狼玮鬼祖地盘里的那条阴脉？

　　听到这里，破煞鬼祖心里面的感觉，根本说不清楚：“主上，您是说，这里……这里有阴脉本源？”

　　胡媚儿略微惊讶一下，才道：“你居然也知道阴脉本源？倒是有几分见识！不错，这里，确实就是阴脉本源所在……”

　　破煞鬼祖道：“属下也是听天狼鬼祖说起过。属下记得，天狼鬼祖似乎还曾说过，这阴脉本源，似乎……似乎能让鬼物真正突破，成就鬼仙……”

　　胡媚儿摆了摆手，道：“这个以后再说。”

　　胡媚儿的聪慧，如何能听不出破煞鬼祖的意思？

　　这阴脉本源，只对鬼物有着效果。也就是说，胡冬寒与胡媚儿根本不需要依托阴脉本源来突破真仙境界。自然而然，他就对这阴脉本源多了几分期待了……要是能在阴脉中先修炼到大乘顶峰，再靠着阴脉本源突破的话，那该有多好啊……

　　胡媚儿顿了顿，才又开口问道：“破煞鬼祖，本尊之前听你说，你知道什么地方有傀儡木，那你现在，是否可以将傀儡木的具体所在位置告知了？”

　　胡媚儿所问的问题，也是胡冬寒现在所关心的问题。一听这里，胡冬寒也收回了其他杂乱心思，迫切地看向了破煞鬼祖。

　　破煞鬼祖平复了一下心中激动，然后才缓缓开口道：“回主上，在下在达到大乘后期顶峰后，为了更进一步，曾去过幽冥海内各处地方寻求机缘。在下记得，当初在傀兽鬼祖的傀兽秘境内，曾见到过傀儡木……”

　　“傀兽鬼祖？”胡媚儿听到这个名字，微微皱眉。

　　十大尊者中，鬼祖有着五位，这傀兽鬼祖就是其中之一！而能成为至强的尊者之一，傀兽鬼祖又怎么可能简单得了？而这傀兽鬼祖的鬼体本体，只是一个人类。只不过，他虽然成了鬼物，但却有着一身的制造傀儡的能力！他最为擅长的，就是能够将任何鬼物，修士都给制造成傀儡。而他手底下的最强属下，就是一整片的傀儡！

　　破煞鬼祖点头道：“不错。属下当初在游历时候，进入了傀兽鬼祖的鬼宫范围内，见识过了各种各样的傀儡鬼物。而且……属下的运气很不好，还被傀兽鬼祖盯上，险些就被他给抓住，制造成了傀儡。在逃亡的过程中，属下侥幸之下，进入了傀兽鬼祖开辟出的一处小秘境中。那秘境之内，有着无数的傀儡鬼物，而且居然还有超过上百株的傀儡木……”

　　“上百株？”胡冬寒听到这里，再也无法保持淡定，难以置信地开口喝问。

　　这可是上百株的傀儡木啊！

　　上百株的傀儡木，要是落在胡冬寒的手中，哪怕只是幼苗，也足够他用不知多少年了！


第八八五章 傀儡身

　　破煞鬼祖见胡冬寒一副似乎并不相信的样子，连忙再度强调道：“上百株，这绝对没错！那玄儡木，都是属下亲眼相见，错不了的……”

　　胡冬寒瞪大双眼，大声道：“上百株！这可是上百株啊！你知道不知道，这傀儡木生长不易，但凡是发现傀儡木的地方，一般来说只能生长一株，顶多了有个三四株已经算不错的了……上百株的傀儡木，这……这根本是不可能的。”

　　胡媚儿也是微微皱眉，道：“破煞，就算是本尊，也确实没有听说过能有上百株傀儡木生长在一处的事情……嗯，或许在凶兽界内可能有吧？”

　　破煞鬼祖苦笑一声，道：“主上，您若是不信，属下也没法子。不过，属下所说，确实是事实。属下后来从傀兽鬼祖的地方逃出去后，曾将傀兽鬼祖那一处傀兽秘境内的情况同天狼鬼祖说起过。天狼鬼祖听了此事，倒是多说了两句。根据天狼鬼祖所说，这玄儡木，很有可能是傀兽鬼祖煞费苦心，从其他地方一一移植过来的。至于目的……傀兽鬼祖似乎是想靠着这玄儡木，重塑他的鬼体，让他自己变成一只傀儡……”

　　胡媚儿听到这里，倒是忽而想到了什么似的，开口道：“你是说……傀儡身？这傀兽鬼祖倒是好大的野心。想将自己变成一具傀儡，骗过天地感应？”

　　破煞鬼祖点头道：“不错，似乎真是如此。”

　　修仙界内。想要突破仙人境界，必须得有仙灵之气灌体方可。不过，非生命仙灵之气入体，要比生灵仙灵之气入体简单许多。像是仙人之中，也有擅长傀儡之道的。他们所控制的傀儡，也与仙人实力相当，只不过从灵智上来说要差许多。这玄儡，也就是所谓的“伪仙人”。

　　成就傀儡身后，便是让自己变得如同傀儡一样。说起来简单，但做起来很难。

　　傀儡木。算是一种塑造傀儡身的天材地宝。如果只是塑造普通傀儡的话。傀儡木由于品级太高，甚至于连基础作用都不会发挥出来。但是，像是这种顶级傀儡，还真的必须得以傀儡木才行！

　　傀兽鬼祖要以傀儡木重塑己身。当然不是为了一个“伪仙人”的身份。实际上。只要能够塑造出傀儡身后。便可让肉身先行一步，达到仙人境界，而这样一来。三魂合一的时候，难度也会小上许多。这，也就是傀兽鬼祖的真实想法！

　　实际上，就是胡媚儿当初也曾有过这种想法来帮助胡冬寒。

　　像是仙陵山脉内，她那本来的陨落仙体，就是想要送给胡冬寒的。

　　破煞鬼祖又解释了几句，胡媚儿听了，才微笑着开口道：“罢了，这些且都另说！傀兽鬼祖是否要塑造傀儡身，与本尊可没多大关系。不过，他那傀兽秘境内的那玄儡木既然被小弟看上了，自然要抢夺到手。不够，想从傀兽鬼祖的手中抢夺这玄儡木，怕是……”

　　破煞鬼祖道：“傀兽鬼祖是为幽冥海内的尊者之一，实力强横，很不好招惹。而且，那傀兽秘境，就在傀兽鬼祖的鬼宫附近。如果要是换作以往时候，想要从傀兽鬼祖的私人秘境中取到傀儡木很是困难。不过现在的话……或许反而会轻松许多。”

　　胡媚儿微微眯眼，然后才点头道：“你说的倒是不错。”

　　胡媚儿从魔池之中得到先天魂体的消息传了出去，幽冥海内的十位尊者，怕是没有一个会不出手争夺的。傀兽鬼祖既然连傀儡身都准备塑造了，想来对这先天魂体肯定更加迫切，三魂个体，想来都会派遣出来找寻胡媚儿踪迹。而那个本来会被严密看守着的傀兽秘境，现在算是防卫最为薄弱的时候了。

　　胡冬寒听着，在旁侧皱眉道：“丫头，要是实在是危险……小爷我这次的傀儡木，便暂且不争夺了！我们躲上个一年半载，等风头过去了，再做打算……血云洞内的傀儡木，想来应该不会被人发现才是……”

　　胡媚儿摇头道：“如果要是没有傀兽鬼祖塑造傀儡身此事，那血云洞里面的傀儡木，还真有可能保留下来。不够，傀兽鬼祖既然要塑造傀儡身，只要他进了血云洞内的那一处秘境里，一耽现了傀儡木，肯定不会放过……如果姐姐我猜的没错，现如今整个幽冥海内，但凡是被人发现的傀儡木，只怕都被傀兽鬼祖给得去了……”

　　胡冬寒闻言，心中默然。

　　确实，如同胡媚儿所说，这种可能性还是极高的。

　　胡媚儿又忽而开口问破煞鬼祖道：“破煞，那傀兽秘境的所在，还有出入方法，你应该还记得吧？”

　　破煞鬼祖连忙点头道：“属下都还记得。只不过，那位置所在，还有出入方法都颇为繁杂，如果仅仅只是用言语，怕是说不清楚……如果，如果主上能尽快将属下身上的神魂追踪术给驱除掉，属下愿意与主上一同前往……”

　　胡媚儿道：“不用你说，也要让你一同前往。”

　　话落，胡媚儿挥手之间，一股神魂气息直接笼罩在了破煞鬼祖的身上。而后，破煞鬼祖只感觉到自己的神魂之内感应似乎越来越灵敏。终于，又是片刻之后，那个附着在他神魂深处的神魂追踪术印记也被他自己给感应了个一清二楚。

　　“那一道印记，你感应到了吧？”胡媚儿神魂气息如渊如海，忽而开口。

　　破煞鬼祖连忙道：“不错，属下已经感应到了……”

　　“那便好。”胡媚儿收回了神魂气息，又说道，“现在，你便进入阴脉河流之中，借助其中的阴气，开始清除你神魂之内的印记吧！虽然本尊出手，也可以清除你神魂之内的印记，但却没有你自己清除来的简单，快捷，是以还是你自己来的好……”

　　“谢过主上。”破煞鬼祖连忙点头，身形飘忽间，便进入了阴脉河流之中。

　　看到破煞鬼祖进入了阴脉之中，胡媚儿才又扭头对胡冬寒道：“好了，小弟。等这破煞将身上的神魂追踪术印记清除掉后，我们便一同动身前往傀兽鬼祖的傀兽秘境内看一看，将他的傀儡木都给你抢来……现在嘛，你我且先闭关一段时日，恢复一下。”

　　“也好。”胡冬寒点了点头。

　　这进了一趟魔池，胡冬寒看似轻松，但折损的力量，确实不少。神魂力量受创严重，就连肉身都受伤的厉害。现如今，确实需要恢复一下。

　　与胡媚儿又闲聊几句后，胡冬寒，胡媚儿各自转身离开，找了一处地方，闭关起来。

　　……

　　邪鬼城内。

　　城主府中。

　　大光尊者，天狼鬼祖，似佛鬼祖，将刹尸祖等等齐聚一堂，邪鬼城的邪鬼道人也在其中，还有天澜妖鬼也在身侧，缓缓开口讲述着魔池内外发生的所有事情。

　　胡冬寒，胡媚儿在进入魔池之前，也没想过居然会找到先天魂体，是以并没有刻意地隐藏身份，与天机盟进行过交易的事情，很快便被扒了出来。然后，进入的血风秘境后的情况，是由天澜妖鬼说明，而出来之后，又大杀特杀的事情，则是邪鬼道人解释。

　　一通讲述后，最后邪鬼道人又直接说了，关于胡冬寒，胡媚儿的具体来处，还不知道。在邪鬼城之内的一切活动，他们虽然可以查找出来，但在这之外，想要查明，还是太过困难了一些。

　　邪鬼城也算是大光尊者的势力范围，等邪鬼道人说罢后，大光尊者才挥了挥手，道：“邪鬼，你且先退下吧！还有，给我继续在魔池内外驻守，帮忙找寻一下小徒赵倩君的踪迹。若是有所发现，就让她立刻来见我……”

　　“是，大光尊者。”

　　邪鬼道人退下后，大光尊者，天狼鬼祖等又是一番争论，探讨着胡媚儿有可能所在的地方他们之前已经将周围的一整片区域给仔细地搜寻了个遍，但却没有什么发现。现在是在邪鬼城内找寻着具体的线索。

　　片刻之后，天狼鬼祖才叹息一声，开口道：“这胡媚儿，不愧是曾经的黄泉圣主，这一身隐匿行踪的本事，简直厉害。或许她现在已经躲藏到了不知什么地方去了……”

　　“那先天魂体，绝对不能落在他的手中！”将刹尸祖冷声道，“本尊还要继续搜寻下去。嘿嘿……你们若是想要放弃，那便放弃吧！”

　　“谁说要放弃了？”大光尊者冷声开口，“只不过，胡媚儿的行踪不定，想要找到太过困难罢了！天狼道友，胡媚儿的具体实力到底如何，你能否说的更为详细一些？”

　　天狼鬼祖毕竟是诸位尊者之中，唯一与胡媚儿交手过的。

　　天狼鬼祖犹豫一下，才开口道：“胡媚儿的实力……当初是在渡劫境界而已。不过，她的真实战力，可不仅仅如此。至于现在如何……在下认为，给她算上一段时间的疗伤时间，现在的修为，顶多略微精进罢了……”

　　其余尊者都点了点头，只听傀兽鬼祖操控着身下傀儡，忽而站起身来，怪声笑道：“这么说来，那胡媚儿现在的实力，确实要比我们弱上许多！嘿嘿……依我看来，胡媚儿还没有跑远。诸位，本尊可不会继续浪费时间了。本尊现在便去找她……”


第八八六章 两月隐匿

　　傀兽鬼祖说话间，身形那一具鬼祖级别的傀儡速度快绝，便从这城主府中消失不见。

　　其他尊者见状，脸上表情都是微微一变，然后才听天狼鬼祖道：“傀兽鬼祖所说，似乎也有那么几分道理……既然如此，那我们就再在临近位置搜索一遍好了。咳咳……我们既然都是尊者同盟，那就应当相互守望才是。若是有哪位发现了胡媚儿的行踪，还请立刻告知一声，我们一同应付之这胡媚儿，毕竟是曾经的仙人，对付起来，难度不小……”

　　其余尊者对视一眼后，口中说道：“再好不过。”

　　当然，嘴上说的好听，实际上每一位尊者心中，都是在不屑地轻声骂着要是胡媚儿的实力真的并不强的话，他们独自一人便可应付，傻子才会在发现胡媚儿后，将这消息告知他人呢！明明可以独享好处，却偏偏要把别人叫来分润……那是白痴才会做的事情！

　　天狼鬼祖见其余尊者脸上表情，倒也不以为意。

　　又讨论几句后，其余尊者也都一一离开。大光尊者飞身而起，也正准备离开，却见天狼鬼祖飞身赶上，然后才开口道：“大光尊者请留步。之前听天澜妖鬼所说，你那弟子赵倩君居然已经能凭借实力与胡媚儿分庭抗拒……现在看来，你那徒儿的实力，怕是与我们相差并不远了吧？”

　　大光尊者微微一愣，然后才开口道：“这都是她的机缘。至于她的实力……或许又有些精进吧……”

　　别人不清楚。但大光尊者心中却很清楚，严格上说起来，赵倩君之前的实力，与他相较，根本没有任何可比性！他随手一挥，便可轻易斩杀！而现在赵倩君却能与胡媚儿对抗，那唯一的解释，就是赵倩君很有可能又突破了一步，境界更高！

　　这也是大光尊者为何之前会吩咐邪鬼道人，让邪鬼道人注意赵倩君行踪。一耽现。立刻让赵倩君前来找她的缘故。

　　大光尊者也想知道。赵倩君是不是又有所突破。如果要是有所突破的话，实力到底精进了多少……

　　天狼鬼祖笑道：“那可要恭喜大光尊者了。幽冥海内，您与弟子的实力，尽皆达到尊者境界。实力强横无可匹敌。也算是幽冥海内的一桩秒事……”

　　“哪里。哪里。”

　　大光尊者与天狼鬼祖言谈几句后，才各自散开。

　　大光尊者飞身离开后，心中思量。忽而之间，想到了在那一处新近发现的魔池里面争斗的那些鬼军。

　　“那一处位置，或许是一处新近出现的魔池。而在那里附近，却并没有任何鬼物……一下子出现了大量鬼军在那里争斗……”

　　“不对！那或许是胡媚儿使出这等手段，在隐匿行踪？”

　　“胡媚儿她很有可能，就躲藏在那一处魔池附近……”

　　大光尊者心中想着，速度快绝地有飞到了那一处魔池的上空。

　　魔池之内，鬼物之间的争斗已经结束，所有的鬼物尽皆殒命，就连散逸的鬼气也都基本上消失不见。这里的一切，好似全然恢复了平静。

　　大光尊者在魔池之内观察片刻，并没有找到什么秘境和隐匿的藏身之处。不过，他心中还是觉得，胡媚儿应当就躲藏在这里，索性一咬牙，在这里临近位置开辟出了一处位置，一直盯着。

　　“茫然地四处找寻胡媚儿，反倒不如在这里守着看看，让神魂显圣离开碰运气！”

　　“胡媚儿的实力，按照天狼鬼祖所说，应当还不算很强。而且，赵倩君似乎突破一些后，还能与胡媚儿对抗，由此看来，胡媚儿的实力，我独自一人，便可应付得了……若是胡媚儿真的隐藏在这里，等她出来后再将她击杀……那我可就登仙有望了！”

　　大光尊者根本就没想到，因为有胡冬寒的帮助，连连服下仙品凝血丹，胡媚儿现在的实力，已经达到了大乘中期顶峰，与天狼鬼祖当初所说，根本是天差地别！至于他对赵倩君的认识，也已经太旧了。赵倩君靠着胡媚儿的威压，直接更进一步，凝聚出了实体剑魂，就剑道感悟来说，已经超过了他这位师父。

　　正是因为这许多误会，才会让他做出相差这么远的判断。

　　……

　　时间飞快，不觉间，已经是两个月过去。

　　小世界内。

　　这一日，胡冬寒，胡媚儿犹自还在各自闭关温养之中，忽而之间，阴脉河流之中一道身影飞了出来，直接跪伏到了胡媚儿闭关的洞府前，恭恭敬敬地行礼，但并不开口。

　　这一道身影，正是破煞鬼祖。

　　耗费了整整两个月时间，破煞鬼祖靠着自身神魂力量一点点地磨损，终于将那一道印记给彻底消除掉了。印记才刚从神魂之内消除，破煞鬼祖就觉得自己浑身上下似乎也轻松了不知多少似的，赶忙跑到了胡媚儿的跟前来道谢。不过，在看到胡媚儿正在温养灵力后，他也不敢多说什么，只是行礼。

　　胡媚儿并未修炼，神识力量游荡在外，在破煞鬼祖跪伏在地上的时候，便察觉到了。

　　将体内灵力收束了回去，胡媚儿才睁开双眼，出了洞府。

　　一出洞府，破煞鬼祖立刻便开口道：“谢过主上大恩，属下神魂之内的印记，终于消除掉了。”

　　胡媚儿神魂力量运转，又直接笼罩在了破煞鬼祖的身上，仔细感应一番后，隐秘地留下了一道专属于她的印记，才收回了神魂力量，点头道：“不错，那一道印记已经消除掉了。从今日起，倒也不用担心天狼鬼祖会找到你了。”

　　“都是有主上相助。”破煞鬼祖连忙谦恭。

　　当然，如果破煞鬼祖要是知道，胡媚儿在他的神魂之内留下了一道印记的话，也不知会有什么想法？

　　胡媚儿与破煞鬼祖随意地聊了几句后，才转而问道：“你现在状态如何？如果要让你前往傀兽鬼祖的鬼宫附近，找寻傀儡木，是否能行？”

　　破煞鬼祖起身道：“属下现在一切正常。只要到了傀兽鬼祖的鬼宫所在，肯定能轻易地找到那傀兽秘境所在。”

　　“那就好。”

　　胡媚儿点了点头，而后又飞身一闪，到了胡冬寒闭关所在，直言道：“小弟，不要着急着修炼了。破煞身上的神魂追踪术印记已经被消除掉了，你的傀儡木还想不想要了？”

　　胡冬寒本也没有修炼，一听这话，立刻飞身出了洞府，笑道：“想要！自然想要！”

　　胡媚儿微微一笑，道：“既然如此，那我们便立刻准备一下，这就出发。”

　　胡冬寒点头，而后忽而将目光落在了破煞鬼祖的身上，开口道：“破煞鬼祖的修为实力，已经达到了大乘后期顶峰……丫头，你说，若是以他的实力来指挥我手下的这百亿多鬼军，他的实力，是不是还能更高一些？”

　　胡媚儿微微一愣，才开口道：“那是当然！嗯……破煞，你可有指挥鬼军进行战斗的经验？”

　　破煞鬼祖的本体特性毕竟特殊。他的本体，是对鬼物有着克制作用的鬼煞气。可以说，敌对的鬼军在他的面前能发挥出来的威力很小。是以，破煞鬼祖是否曾掌控过鬼军，这还真说不清楚。

　　破煞鬼祖闻言，立刻认真点头道：“回主上的话。属下曾操控过鬼军，而且实力还不算弱。在属下还没有达到鬼祖境界的时候，曾有不少强者都想要将属下擒住控制，以为己用。属下当初为了自保，操控鬼军，为破煞鬼军，勉强算是有着几分名气。在属下实力为渡劫顶峰的时候，就曾操控鬼军对抗过大乘后期的鬼祖强者……”

　　“哦？”

　　胡冬寒，胡媚儿闻言，一同动容。

　　胡冬寒能让这些鬼军对抗一个大境界的敌人，完全是因为胡冬寒有着小世界，能对鬼物操控有如臂使；而破煞鬼祖可没有这种能力，却能操控鬼军对抗强者，想来确实在操控鬼军上，有着无与伦比的天赋。

　　破煞鬼祖似乎看出胡冬寒与胡媚儿的疑惑，又连忙开口解释道：“属下运气不错，当初掌控鬼军时，曾侥幸之下，将自身鬼煞气融入了鬼军军阵之中，是以实力大增……”

　　胡冬寒点头道：“原来如此……那你在突破到了大乘境界后，为何不再掌控鬼军了？”

　　这也难怪胡冬寒心中奇怪。要是真的如同破煞鬼祖所说，他现如今大乘后期，还能操控鬼军，施展出强横的鬼煞气的话，那实力肯定会更强，又哪里会沦落到来投靠胡媚儿的地步？

　　破煞鬼祖苦笑一声，解释道：“胡道友，你身上有着小世界，能随身带着百亿鬼军行踪……你可知道，就算在下现在有着大乘后期顶峰的修为，体内的鬼物空间，也仅仅只能容纳千万鬼军！而千万鬼军，对我的实力增幅而言，根本不大……”

　　“而且，在下达到了大乘后期顶峰后，那些我能够打得过的修士，靠着鬼煞气都可克敌；而我打不过的修士，就算是有着鬼煞气帮助，打不过，那就是打不过。千万鬼军，对我的帮助，基本上等于无……”

　　破煞鬼祖一番解释后，胡冬寒，胡媚儿同时了然地点头。

　　确实，有着一个小世界，对胡冬寒而言，优势简直太大了！


第八八七章 准备

　　胡冬寒又问了破煞鬼祖几句，才转而问道：“破煞鬼祖，按照你的估算，你如今的实力，如果要是掌控百亿鬼军的话，能达到什么境界？”

　　破煞鬼祖思索一下，才开口道：“百亿鬼军，如果军阵可以快速布置出来，再布置出鬼煞气的鬼阵的话，在下勉强可以在主上这个级别的强者手下逃生吧……鬼军对实力的帮助，其实还是挺大的……”

　　“能跟丫头对抗？”胡冬寒惊讶，扭头看向胡媚儿，询问胡媚儿的看法。

　　胡媚儿点了点头，才说道：“破煞所说，倒也不错。如果他真的掌控百亿鬼军的话，实力增幅确实厉害。要知道，就算小弟你这等实力，靠着三个中期鬼帝，掌控百亿鬼军，还能拟化出一个后期鬼祖来，更不用说是破煞这种实力了！如果破煞能将军阵的鬼气、阴气吸纳入体，能跟我对抗上个五六招，还真不成问题……”

　　“五六招？”胡冬寒一翻白眼，道，“丫头，你的牛皮吹大发了吧？”

　　胡媚儿还没反驳，破煞鬼祖立刻便苦笑道：“胡道友，主上所说，还真没错。主上的具体实力如何在下还不清楚，但比起天狼鬼祖来，应当不弱多少。而在下就算是掌控着百亿鬼军，在面对天狼鬼祖的时候，顶多也就是能够对抗个五六招而已……”

　　胡媚儿又说道：“小弟，姐姐我之前跟你说的话，你还以为是假的不成？”

　　“哦？”胡冬寒好奇。“你之前跟小爷我说过什么？”

　　胡媚儿道：“姐姐我不是跟你说了，每多一个分身，修士的实力便会提升许多吗？三魂分立级别的强者，随便哪一个分身，都能对付没有三魂分立的大乘顶峰几个乃至十几个的。这里面的实力差距，太大了……”

　　破煞鬼祖又点了点头，道：“如果只是普通的大乘顶峰鬼祖，在下就算是不靠鬼军，只凭借本体实力，也不见得就弱上多少。鬼煞气对鬼物的克制。足以让我越级挑战。但。一旦三魂分出任何一魂，分身一成，在下就根本无法对抗了……那不是简简单单的分魂，而是一种境界上的提升……”

　　胡冬寒摇了摇头。道：“罢了。这些小爷我懒得在听了！破煞。现在我就将这百亿鬼军交给你来带领了！嗯……我的鬼军十分听话，你现在就可以尝试着控制一下。”

　　破煞鬼祖点头，然后立刻按照胡冬寒所说。开始控制起了鬼军。

　　胡冬寒的鬼军，因为有小世界的压制在，一个个都老老实实。再加上从上到下的鬼帝、鬼皇等等，每一级别都有着划分，所有鬼物被管理的井井有条。胡冬寒一声令下，破煞鬼祖掌控了鬼军之后，数量一共一百四十亿的鬼军一个比一个老实，很快便被破煞鬼祖彻底控制住了。

　　破煞鬼祖轻易地便将一百四十亿鬼军给控制住，鬼军军阵轻易便可摆出，心中自然是惊讶不已。

　　在操控了片刻后，破煞鬼祖才又说道：“胡道友，你的这等鬼军，是在下见识过最听话的鬼军！嗯……像是你这样的鬼军，如果能稳步提升的话，日后还真有可能成为天狼鬼祖的十万狼兵那种级别的存在……”

　　“十万狼兵？”胡冬寒奇怪，又追问一句。

　　胡媚儿在一旁插嘴道：“这十万狼兵，我倒是记得。是不是当初天狼鬼祖体内出来的那十万只狼？”

　　破煞鬼祖点头道：“不错。”

　　胡媚儿道：“嗯……这十万狼兵，倒是确实厉害。天狼鬼祖有着这十万狼兵辅助，实力倍增啊！”

　　胡冬寒又问道：“那到底是什么狼兵？”

　　胡媚儿解释道：“那是十万只实力强横的鬼军！嗯，实力最强的，应当达到了大乘顶峰，而实力最弱的，也在鬼皇巅峰，反正很厉害……”

　　破煞鬼祖又说道：“那是天狼鬼祖的直属亲卫队，很不简单。”

　　“这样啊。”胡冬寒微微眯眼，然后才道，“罢了，不说这些了。破煞鬼祖，你倒是说说，你操控这些鬼军，要等多长时间的训练，才能将实力发挥到极致？”

　　破煞鬼祖犹豫一下，才说道：“胡道友的这些鬼军，都很好控制，也很听话。在下估算……大概……大概应该需要半日时间，便可组织出鬼煞气军阵，发挥出最强实力吧……当然，这也只是在下的估算而已，具体情况如何，并不知道……”

　　“半日？那便再等半日好了。”

　　胡冬寒直接拍板决定，胡媚儿当然也不反对。

　　破煞鬼祖立刻开始训练起了鬼军，不等半日，破煞鬼祖便已经控制着这一百四十亿鬼军，将鬼煞气也给凝聚了出来。胡冬寒、胡媚儿亲眼看着破煞鬼祖操控着鬼军施展出了一道攻击，鬼煞气军阵一处，威力当真恐怖，就算是胡媚儿，也嗟叹了两声。

　　一切准备就绪，胡冬寒念头一动，带着胡媚儿、破煞鬼祖一同出了小世界。

　　……

　　这一处新生魔池之外。

　　大光尊者守在这里已经整整两个月。

　　两个月内，大光尊者下辖区域之内，大大小小的修士也尽皆出动，四处找寻着胡媚儿的行踪。自然而然，大光尊者也靠着自己手底下的这些眼线，知道了其他九位尊者找寻的情况——一无所获，完完全全的一无所获。

　　从开始寻找，胡媚儿就好似直接从幽冥海内消失了一样，一点儿消息都没有。

　　如果不是先天魂体的诱惑力太大的话，他们这十位尊者，或许还真的要放弃搜索了。

　　“本尊已经在这里守候了整整两个月！不过，这两个月的时间里，这里却一点儿动静都没有……莫非，那胡媚儿真的不在这里？”大光尊者心中思索着，眉宇之间闪烁着苦恼的光芒，“可恶！这该死的胡媚儿，到底能够躲到什么地方？为何会一点儿相关情报都没有……”

　　大光尊者神识笼罩着周遭，又是一道神念向着魔池之内而去。

　　忽而之间，只见那魔池之中似乎忽然之间被破开了一道口子似的，接连三道身影凭空出现。大光尊者只来得及微微愣神，然后立刻便反应过来，身形飞起的同时，神念立刻笼罩在了魔池内的三道身影之上。

　　三道身影之中，那一道女子的身影，在他眼中，简直再熟悉不过了！

　　那位女子，可不就是他一直都期待着能够出现在他身前的胡媚儿？

　　“胡媚儿？胡媚儿？真的是胡媚儿？这胡媚儿，真的隐藏在这里？哈哈哈哈！本尊就知道，这胡媚儿藏在这里没错……”

　　大光尊者险些没有笑出声来。

　　而胡媚儿在甫一现身后，立刻也便感应四周，凝目一看，在看到飞身而来的大光尊者后，先是一惊，然后身上的气息立刻涌动起来，眨眼之间便与大光尊者身上相差无几。

　　大光尊者目标本是为了擒住胡媚儿。

　　他强忍着没有发出任何声音，等到身形到了魔池上空，浮空之中，剑光闪烁，犹如囚牢一般从空中落下，向着胡媚儿的身周缠绕而去——为了能擒住胡媚儿，大光尊者连脸面都不要了，这一招，简直就如同是偷袭一般！

　　“嗯？想擒住我？”

　　胡媚儿冷哼一声，手中道道灵力运转，只见身形变幻间，直接就变成了黄泉鬼狐的样子，身后八条尾巴，其中一条又将胡冬寒保护起来，剩余的七条尾巴夹杂着恐怖的灵力气息，向着周遭的剑光扫了过去。

　　“哧哧哧哧……”

　　伴随着一阵轻响，七条尾巴与周遭的剑光接触，直接就将这周遭剑光尽皆扫断，又有无数道鬼气从胡媚儿体内散发而出，向着空中的大光尊者冲击而去。

　　大光尊者看到胡媚儿反击，连忙抵挡，身前剑盾出现，将那无数道鬼气尽数斩灭！

　　大光尊者，为大光之剑葛庆飞。

　　“大光之剑”这四个字，其实就足以将大光尊者这一具分身的偏向属性说明了，大光两个字，代表的就是能够克制阴邪的意思，这也是为何大光之剑仅仅只有一个分身，却能够在这幽冥海内拥有一定地位的缘故。这完全就是因为，他本来就对所有阴邪之物都有着极强的控制力量。

　　胡媚儿之前攻势，虽然是夹杂着无数股的鬼气，但也因为这些鬼气的缘故，轻易地便被大光尊者尽皆克制住，没能发挥出最大的威力。

　　不过，纵然是如此，大光尊者此刻心中惊愕，就犹如是平地里出现一道雷霆一般。

　　仅仅只是两个简单地试探，胡媚儿所发挥出来的力量，根本不弱于他！而且，胡媚儿的手段颇多，若是真的争斗起来……

　　破煞鬼祖在一旁神色警惕，快速地躲藏到了胡媚儿的身后。

　　同时，胡媚儿又是一道攻势挥出后，也终于站稳了脚步，脸上带着一股淡然笑意，听似随意地开口问道：“大光尊者？却不知本尊该称呼你大光好，还是称呼你万剑好呢？”

　　大光尊者神情凝重，看着身前胡媚儿，身周的剑光一道接着一道的出现。

　　幽冥界内，本来是阴气浓郁，但因为这些剑光的出现，愣是被劈出了一片没有阴气的地方。同时，大光尊者也开口道：“胡媚儿？曾经的黄泉圣主？你若是将先天魂体交出来，我便让你离开如何？”


第八八八章 言语挑拨

　　先天魂体，对大光尊者的吸引力是致命的。此时此刻，他纵然已经看出胡媚儿的实力并不简单，应付起来也很是困难，但还是因为先天魂体的缘故，要与胡媚儿拼命。

　　胡媚儿“咯”轻笑一声，然后继而开口道：“万剑尊者，本尊倒是没想到，你一个莽苍界内的剑修，居然会在幽冥海内闯出这么大的名头……不过，你觉得，就你这杂鱼一般的地位，居然敢用这种语气跟本尊来说话，你是觉得本尊轻易不会对人下杀手吗？”

　　说话的同时，胡媚儿身周的气息又开始不断变强着。眨眼之间，胡媚儿却又进入了那种狂暴的境界之中，体内的仙气又消耗了一部分，但实力却又强横了不知多少。

　　眼睁睁地看着胡媚儿身上的气息不断变强，大光尊者心中不安感觉越来越浓郁，心中暗骂一声“可恶”后，大光尊者立刻操控着空中剑光落下，向着胡媚儿袭击而去——他不出手不行啊！胡媚儿身上的气息若是继续增强下去，他恐怕连争斗一番的勇气都没有了啊！

　　现在，大光尊者的心中，简直对天狼鬼祖恨得要命。

　　他已经隐约感应出来，胡媚儿现在仅仅只是本体修为，居然便达到了大乘中期顶峰，距离大乘后期，也仅仅只有一步之遥！哪里像是天狼鬼祖所说，还在渡劫境界？这实力上的判断错误，简直把他给坑的要死！要是早知道胡媚儿的实力会这么强，他肯定会调派一些手下前来辅助……

　　空中剑光再度落下，胡媚儿不见有多畏惧。

　　神情一动，胡媚儿身上气息变幻，黄泉鬼狐的模样之下。身后那七条尾巴腾挪之间，轻易地就将大光尊者的剑光打散，然后又向着大光尊者的肉身轰击而去。大光尊者眼看着攻势再来，却根本动也不动。七条尾巴狠狠地轰击在了大光尊者的肉身之上。紧接着便看到那肉身直接化为一道道细小的剑光。碎裂开来——

　　这一具肉身，居然直接被他转化为了剑光！

　　剑光闪烁。周遭的另外一处，一股股凌厉的气息缓缓凝聚，只见一个高达千丈，完全是由剑光凝聚而成的大光尊者显露出来。

　　胡媚儿见此情况。倒是颇为惊讶，张口便道：“原来是身形化剑？倒是好厉害的手段！如若你能如同赵倩君一般，凝聚出了剑魂，本尊或许还会畏惧几分。但现如今仅仅只是一个分身而已……根本算不得什么……”

　　胡媚儿言语之间，说的颇为轻巧。

　　至于大光尊者，则轻哼一声，道：“胡媚儿。本尊这一具分身，乃是大光分身！对你这黄泉鬼狐，可是有着克制能力的……嗯？等等，你说什么？赵倩君她……她已经凝聚出了实体剑魂？”大光尊者说到了最后一句。一双眼睛瞪得老大，满是不敢相信。

　　这才多长时间啊！从开始培养，赵倩君带给他的惊喜就一直挺大的。不过，就算如此，他也没有想到，赵倩君居然会在这么短的时间内就凝聚出了实体剑魂！

　　他修炼了这么长时间，现在还没有凝聚出实体剑魂啊！

　　胡媚儿轻笑一声，道：“克制？在绝对的力量面前，所谓的克制，只不过是一个笑话罢了……”顿了顿，胡媚儿才又开口道：“至于赵倩君的实体剑魂……你居然不知道？咯……万剑，你以为，赵倩君如果不是凝聚出了实体剑魂，本尊会轻易让她离开吗？会让的道先天魂体的消息扩散开来吗？”

　　“她……她真的凝聚出了实体剑魂？”大光尊者难以置信。

　　他原本只以为，赵倩君的实力只是又有了一些突破而已，还真没想到，居然会是这么厉害的突破。要知道，纵然是他，现在还在“门”外苦苦挣扎啊！

　　胡媚儿轻笑道：“那是当然！其实……万剑尊者，你与其来抢夺我这里的先天魂体，反倒不如去抢夺赵倩君的实体剑魂来的容易一些……你与赵倩君修炼的都是剑道，得到她的剑魂后，只需要一段时间的修炼，便可彻底掌控，到时候凝聚仙魂，成就仙人，简直就是轻而易举！而现在，你就算从我这里抢夺去了先天魂体，那又如何？先天魂体与你的匹配程度，根本不如剑魂吧？”

　　“住口！哼！你懂什么？”大光尊者冷声打断了胡媚儿的话，而目光之中，却在闪烁着。

　　胡媚儿的这邪，虽然是句句诛心，但大光尊者听了，心中却还是有些意动了。

　　确实如同胡媚儿所说，赵倩君身上的剑魂，更加适合他！

　　他之前之所以会收取赵倩君为弟子，完全是因为看中了赵倩君的剑道天赋，想要当做衣钵弟子来培养。如果说，赵倩君要是能一步一步稳妥妥地成长起来，大光尊者真的会把赵倩君当成衣钵传人，未来若是他能成就仙人，也会帮赵倩君突破仙人境界……

　　而现在成了什么？

　　他还没有凝聚出实体剑魂，反倒是这个刚刚培养了没多长时间的弟子先行一步，凝聚出了剑魂……他这个当师父的，现在简直一点儿面子都没有啊……

　　而且，诚如胡媚儿所说。如果没有足够的利益，那他会把赵倩君当成衣钵弟子好好照顾；而现在赵倩君身上拥有让他眼红的剑魂，他巴不得要将之夺来！胡媚儿的那个提议，实际上已经打动了他。

　　胡媚儿看出了大光尊者已经有些意动，也不再多说，转而道：“万剑，本尊说句不好听的话，你现在仅仅只是一个分身而已，实力不如本尊。若是本尊对你生了杀意，你还真不见得能躲得掉……你确定现在还要继续拦着本尊，不让本尊离去吗？”

　　大光尊者眼中光芒闪烁着，数息之后，才忽而狞笑开口道：“胡媚儿，本尊独自一个确实是对付不了你……只不过，如果要是其余十位尊者一同到来的话，那又怎样？哈哈哈哈……”说话间，大光尊者忽而释放出了一身气息，又朗声吼叫道：“胡媚儿在此！胡媚儿在此……”

　　既然独自一人根本拿不下胡媚儿，那大光尊者也就不敢独自一个面对胡媚儿了。这可是一个不小心就会要人命的啊！

　　胡媚儿之前的一番话，大光尊者听在心中，反倒是对先天魂体没了多大的念想，转而想要夺取赵倩君的实体剑魂了。既然对先天魂体没了多少想法，大光尊者又自觉打不过胡媚儿，反倒不如直接将胡媚儿消息告知其余九位，这也算是一桩善缘。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　破空之中，响声不断传来。

　　胡媚儿脸色大变，继而恼声开口道：“万剑，今日之事，本尊记在了心里！来日定然有所报答！”

　　话落，胡媚儿身形化为一具千丈大小的黄泉鬼狐样子，拖着胡冬寒，破煞鬼祖一同向着远处遁逃而去。

　　大光尊者哪里能看着胡冬寒就这么离开？

　　念头一动下，破空之中剑光尽数消失，又在另外一处凝聚出了人形，死死地拦截住了胡媚儿的去路，又听大光尊者冷笑道：“胡媚儿，这般匆忙，你是想要去何处？”

　　“可恶！”

　　终于，浮空之中，远处一道身形飘来，却见一只狰狞鬼物飞到了临近，看到了那巨大的黄泉鬼狐后，张口便笑道：“胡媚儿？哈哈哈！先天魂体是我的！”说话间，那只鬼物的体内一下子出现了十个大乘顶峰的鬼祖，犹如没了魂魄似的，向着胡媚儿所在的位置杀了过来。

　　这十个大乘顶峰的鬼祖，不是其他，正是傀儡！他们，却是被人给炼制成了傀儡！

　　至于那个破空而来的狰狞鬼物，正是傀兽鬼祖！

　　十个大乘顶峰的鬼祖眼看着就要击中胡媚儿，而胡媚儿却连动弹都不动弹。忽而之间，远处又飞来一道身形，也是一个鬼祖。这鬼祖远处看到这里景象，脸色大变，紧接着便看到体内鬼物空间打开，十万狼兵从体内飞出，将十个大乘顶峰的傀儡给死死拦住，而后怒声道：“傀兽，住手！”

　　“天狼？”傀兽鬼祖一眼认出了来人，而后吼叫道，“天狼鬼祖，你他娘的什么意思？老子要先杀了她，你插手做什么？那先天魂体是我的！”

　　说话之间，傀兽鬼祖暴怒之下，口中清喝一声，只见那十个大乘顶峰的傀儡直接炸裂开来，四周随着十个大乘顶峰傀儡的爆炸，愣是将一切都给覆灭掉了。傀兽鬼祖并不畏惧这等爆炸，冲入其中，想要抢夺胡媚儿留下来的先天魂体。天狼鬼祖见此情况，一副想要飞身拦截，但左思右想，最后还是无奈罢手，痛声骂道：“白痴！简直是个白痴！”大骂的同时，天狼鬼祖心头流血地收拢着他的十万狼兵。这十万狼兵因为这一次爆炸，死掉了至少一万啊！这可都是天狼鬼祖的心头血啊！

　　天狼鬼祖刚刚将狼兵都给收拢起来，其余几位尊者也都一一赶到，爆炸核心位置，傀兽鬼祖身上带着几道伤痕冲出，直接便向着天狼鬼祖所在的位置冲击过去，一副深仇大恨的样子，大骂道：“天狼，你使了什么手段？那胡媚儿何在？先天魂体在哪里？”


第八八九章 尊者再聚

　　天狼鬼祖看到傀兽鬼祖冲了过来，而且一出手便是杀招傀兽鬼祖身形膨胀了千倍不止，巨大的人形鬼体一靛击中了天狼鬼祖，就算天狼鬼祖的实力再怎么强大，也够难受的。

　　天狼鬼祖见此情况，不敢有丝毫怠慢，连忙也将自身的鬼体膨胀起来。

　　巨大的鬼体形成了一个狼头人身的巨大怪物，挡住了傀兽鬼祖的一道攻势后，紧接着也开口大骂道：“你问本尊？本尊还想问问你！你这个笨蛋，难道没有看出，那根本就不是胡媚儿，而是胡媚儿留下来的障眼法？那是胡媚儿的法术！本来还可靠着这法术余波来判断她的去处，现在倒好，你十个傀儡一通乱炸，所有的痕迹都没了，想找都无法找到……”

　　天狼鬼祖说着，心里面也发狠了，狠狠地轰击了两下，让傀兽鬼祖的鬼体上，愣是打出了一个大洞。

　　其余几位尊者听到提起了胡媚儿，终于各自出手，将两位尊者给各自拦住，不让再打。而后，才听将刹尸祖问道：“傀兽鬼祖，天狼鬼祖，这到底是怎么回事，敢问两位尊者是否可以告知？”

　　天狼鬼祖，傀兽鬼祖各自犹自还在仇恨着。

　　大光尊者倒是先行反应过来，开口道：“诸位，之前发现了胡媚儿的消息，是在下传出去的……嗯，真是没料到，这胡媚儿居然会这般狡猾。在下本来想要拦下胡媚儿，与诸位一同谋求那先天魂体。没想到居然被她轻易逃脱……”

　　大光尊者嘴上说的好听，而其余的尊者脸上表情，一个个都怪异的很。

　　你他娘的在开玩笑吧？发现了胡媚儿，居然不说自己独吞，还故意招来其他人？你把我们当白痴啊！这事儿换作他们里面的任何一个，都不太可能做出这么缺心眼儿的事情不是？

　　大光尊者见周遭诸位尊者不信，神情一凛，道：“以圣尊，圣主为见证，在下所说的每一句都是真实的。若有虚假，这辈子不得登仙！”

　　这句话落下。其余的尊者们方才放松了些。算是相信了。只不过，他们的表情依旧还是怪异不已。看大光尊者的表情，就跟看一个白痴一样。

　　那将刹尸祖又冷笑开口道：“大光尊者，你这话说的有意思啊？你发现了胡媚儿？那胡媚儿现在在什么地方。为何我们却没有看到？莫非你已经暗中与胡媚儿联系上了。答应了她的什么条件。故意将我们引来，让她在另外一处地方逃走？”

　　将刹尸祖不愧是跟大光尊者有仇，张口之间。就给大光尊者扣上了这么一顶大帽子。

　　大光尊者听到这里，简直恨不得立刻就将刹尸祖给杀了他娘的，你这话是要诛心的啊！

　　大光尊者冷声道：“诸位，在下确实是在这里发现了胡媚儿。如果要是不信，那可与在下各自发誓，看谁的会应验，如何？将刹，本尊看你似乎并不相信，不如就咱们两个一起来吧？”

　　将刹尸祖嘿嘿怪笑一声，道：“本尊又没错，为何要跟你发誓？你自己先发个誓来听听？”

　　“你……”

　　大光尊者还准备再骂，而天狼鬼祖终于压制住了自己心头的怒气，摆了摆手，开口道：“哎……罢了！罢了！这里的事情，怪不得大光尊者。将刹尊者，你若是继续这般胡搅蛮缠，那可就太没有颜面了……”

　　其余的尊者都将目光看向了天狼鬼祖，似佛鬼祖又问道：“天狼尊者，这……到底是怎么回事儿？”

　　天狼鬼祖苦笑道：“这一切，就如同是大光尊者所说一样。大光尊者应该是在这里发现了胡媚儿，然后直接通知了我们。结果最后却发现，那被他拦截下来的胡媚儿，仅仅只是一个障眼法术而已……”

　　傀兽鬼祖又激动起来，怒骂道：“天狼，那才不是什么障眼法术！他娘的！一定是你！一定是你捣的鬼！快些将先天魂体拿来！对了，还有你，大光尊者……胡媚儿的先天魂体，是不是被你给抢夺了去？你个龟孙，也不是什么好玩意儿”

　　大光尊者又被骂成了“龟孙”，心里面怒火又冒了上来。

　　还没等大光尊者开口，天狼鬼祖便怒声骂道：“傀兽尊者，不要继续无理取闹下去了！哼！本尊既然说了是障眼法，那便是障眼法！这障眼法，本尊可是见过一次的！要不然，你以为胡媚儿那等实力，能从本尊的手底下顺利脱身？只可惜……你这个笨蛋，居然将她的障眼法术也给毁掉，现在就算是想要找一些痕迹，都找不到了……”

　　“你放屁……”傀兽鬼祖反驳。

　　不过，还没等傀兽鬼祖多说什么，天狼鬼祖便冷声说道：“傀兽鬼祖，本尊别的且不多问，只问你一句。如果要是有一个跟你实力一样的对手对你出手，而且直接以狂暴力量围杀，你会不会反抗？你是否还会傻愣愣地站着不动，等着攻击降临？”

　　“啊？这……这……”

　　傀兽鬼祖被这么一问，又回想了一下之前情况，终于反应过来。

　　他本来也不是什么笨蛋，被这么一提醒后，再一想之前胡媚儿的怪异行为，又怎么可能会想不明白？

　　那，确实是障眼法！

　　“这……这可恶的胡媚儿！居然……居然……本尊的十个大乘顶峰的傀儡啊！”傀兽鬼祖有些颓废。

　　为了能够炼制出大乘顶峰的傀儡，他可是暗中下了不知多少狠手，才给炼制了出来。这十个傀儡联手的话，威力可着实不错。而现在，就这么毁掉了……

　　天狼鬼祖冷着脸道：“你的十个傀儡，毁掉便毁掉了。本尊可是有着一万狼兵被你给杀掉了……哼！若不是此刻不适合与你计较，本尊定然会给给你几分颜色看看！”

　　傀兽鬼祖脸色难看，虽然被天狼鬼祖骂了两句，但并未反驳。

　　确实，天狼鬼祖记恨他，一点儿都没错。因为他的缘故，毁掉了手下的一万狼兵，而且还将找寻胡媚儿的唯一线索给打掉了。别说是天狼鬼祖了，就连傀兽鬼祖都恨不得给自己两巴掌的。

　　似佛鬼祖扫了傀兽鬼祖一样，神情之中不太好看：“罢了。这些琐事，还是过后再说。天狼尊者，你是否有什么能够追踪到胡媚儿的能力？”

　　似佛鬼祖这么一问，其他尊者不由自主地将目光投向了天狼鬼祖。

　　天狼鬼祖既然能看出那是胡媚儿的障眼法，说不定还有能够找到胡媚儿的方法不是？

　　天狼鬼祖苦笑道：“似佛尊者，你这可是说笑了。本尊若是真的有那种能力，又怎么会留在这里？肯定早就去找寻胡媚儿去了。本尊之前也说了，之所以会认出这是障眼法，也是因为吃过一次亏而已……至于能找到胡媚儿，那可太高看在下了！嗯……不过，大光尊者似乎是第一个遇到胡媚儿的，敢问是否有什么线索？”

　　将刹尸祖又忽而想起了什么似的，阴阳怪气地说道：“大光尊者，本尊的情报里面，你这段时日，似乎一直都守在这里，并未四处找寻……莫不是，你早就知道胡媚儿会出现在这里不成？”

　　大光尊者眉头一皱，然后又骂道：“将刹，本尊与你的是私仇，今日为何要在这里构陷本尊？你们莫非忘记了，这胡媚儿失去行踪的地方，可是本尊的势力范围！本尊委派了属下四处搜寻，自己只是在这里等候消息而已。没料到，那胡媚儿居然会凑巧从这里路过，才会被本尊发现……哼！本尊若是提前知道了胡媚儿会出现在这里，又怎么可能会将消息告知你们？”

　　大光尊者真的是猜测胡媚儿就在魔池这里，专门守了两个月。只不过，这话可不能说出来。要不然，那可就是得罪人了。

　　将刹尸祖嘿嘿怪笑道：“谁知道你到底有什么阴谋……”

　　天狼鬼祖眉头一皱，冷声道：“将刹，你若是继续在这里挑拨，那可别怪本尊不客气了！现如今的事情，那可是非同小可。胡媚儿的行踪，关系着先天魂体，继续胡搅蛮缠，便是与我们在场的每一个为敌！大光尊者，你那里是否有什么相关情报？若是有的话，还请告之一声。”

　　“胡媚儿现在逃离的时间毕竟不长。越快找到线索，能找到她的机会也就越高……”

　　天狼鬼祖这话一落，果然，其余的尊者看向将刹尸祖的目光变得颇为不善。将刹尸祖也看出自己再挑拨下去要犯众怒了，终于不再多说。

　　大光尊者则苦笑道：“天狼道友，你这可真是为难本尊了。本尊在发现胡媚儿后，只对了一招，觉得拿不下她，便立刻将消息传了出去。谁能想到，胡媚儿居然能在这么短的时间内遁逃离开……”

　　“哎……”天狼鬼祖轻叹一声，“果然，还是没有任何线索吗？”

　　大光尊者又忽而说道：“不过……在下记得，那胡媚儿似乎并不是孤身一人，还带着两个人。其中一位，可以确定是在邪鬼城内与她一起的那位同伴，至于另外一个……本尊也觉得有些眼熟。”

　　“哦？有些眼熟？”

　　天狼鬼祖点了点头，回想了一下那个跟随在胡媚儿身侧的强者相貌，心头一惊，闭口不言。


第八九零章 逃出

　　傀兽鬼祖眉头一颤，然后才开口道：“既然能被大光尊者觉得有些眼熟，那想必在幽冥海内，也算是有些名气。敢问大光尊者是否可以将那人的容貌模拟出来，或许本尊可以认出来也说不定……嗯……本尊刚才虽然也在场，但只顾着追杀胡媚儿了，并没有看清那另外一个家伙的容貌……”

　　傀兽鬼祖可不是什么好玩意儿。为了能够凑齐他手底下的那玄儡，可不知偷偷捉了，杀了多少强大的鬼物，修士呢！而且，为了能让自己的“玩具”更多一些，傀兽鬼祖也是对所有大乘后期以上强者都很关注的尊者之一。可以说，在场的诸位，绝对没有一个比他更“博闻”的人。

　　大光尊者微微一笑，挥手之间，无数道剑光闪烁，直接在身前构建出了一道人影，笑道：“那人的容貌，就是这幅样子！”

　　“嗯？”

　　傀兽鬼祖一眼过去，便惊讶开口道：“这……这不是天狼鬼祖手下的那位破煞鬼祖吗？怎么……怎么会是他？天狼鬼祖，你这……是否可以说明一下？”

　　周遭的其余尊者在听到“破煞鬼祖”四个字后，也都一同回神儿，勉强认了出来。

　　破煞鬼祖因为是鬼煞气形成的鬼物，在幽冥海中也有着几分名气，凭空猜测的话或许有些难度，但对号入座还是挺简单的。这下子，其余几位尊者都将目光看向了天狼鬼祖，想让天狼鬼祖给个说法。

　　天狼鬼祖此刻心里面在暗自叫苦这都是什么事儿嘛！

　　与傀兽鬼祖不同。之前大光尊者说了另外一个人有些熟悉的时候，天狼鬼祖就仔细回忆了一下，立刻认出了破煞鬼祖，只不过并没有立刻说出来罢了。其他人不知道，他自己可清楚，破煞鬼祖的身上，留着他的一道印记呢！要想找到破煞鬼祖，对他而言，根本一点儿难度都没有的……

　　他现在都后悔了，为毛要在这么多人面前追问大光尊者相关情报呢？现在可好。把自己给套进去了。

　　天狼鬼祖苦笑道：“大光尊者将这人相貌给还原出来。本尊也认出来了，似乎还真的就是本尊手下的那个破煞鬼祖。只不过，这破煞鬼祖不服管教，本尊与他也并不算熟识。也不知道他为何会与胡媚儿在一起……”

　　傀兽鬼祖一脸狐疑。扫了眼天狼鬼祖。才开口道：“此话当真？”

　　天狼鬼祖立刻说道：“那是当然！”然后，天狼鬼祖又摆出一副很不满的表情说道：“傀兽鬼祖，本尊还不至于在这件事情上欺骗你等！本尊与这破煞鬼祖的关系到底如何。你们只要随便找人询问一下，便会知晓。在下的狼兵卫中，就有一个名叫狼玮的手下曾被他击伤过……”

　　天狼鬼祖这倒打一耙，还让这些尊者们可以随意地找人询问，总算是让这些尊者们心中的疑窦减少许多。

　　正在天狼鬼祖松了口气的时候，忽而之间，却听一旁一直没有开口说话的一个骷髅老祖了冷声开口道：“天狼尊者，在下可是听闻，你似乎有一种什么术法，非常奇妙，可以印记在人的身上，而且还可凭借其进行追踪……那破煞鬼祖的身上，会不会也有那种印记？”

　　“嗯？”天狼鬼祖心头又是一惊，然后才笑道，“巨象骨祖倒是对在下的一些小手段颇为了解啊！不错，本尊确实会在一些手下的身上留下这种印记，而且也能够追踪到。只不过，这破煞鬼祖与在下之间的关系，可到不了那个份儿上。这等不听话的手下，在下又怎么可能会在其身上浪费精力？”

　　傀兽鬼祖犹自还是不信，小心嘀咕道：“谁知道是说的是真是假……”

　　其余尊者也都有些疑惑，大光尊者又开口道：“诸位道友，胡媚儿刚才虽然逃脱，但其却还带着两个累赘。如果本尊所料未错，胡媚儿纵然是逃离这里，也还没有逃出多远。我们与其在这里继续争论下去，反倒不如现在便到四周探查一下的好……”

　　“大光尊者所言甚是。”天狼鬼祖立刻点头，回转身形道，“本尊可不愿继续在这里浪费时间了。本尊先行告辞……”

　　天狼鬼祖刚一副要飞身离开的样子，忽而之间，却见傀兽鬼祖随后跟上，嘿嘿笑道：“天狼尊者，在下对您的追踪手段颇为钦佩，不如我们就一同行动如何？”

　　那巨象骨祖也随同跟在后面，道：“本尊搜寻手段不佳，反倒不如跟随天狼道友更有一些希望。”

　　傀兽鬼祖，巨象骨祖还是不相信天狼鬼祖，想要看着点儿他。

　　天狼鬼祖苦笑一声，道：“既然两位愿意跟随，那便跟着好了。”

　　说话间，天狼鬼祖速度快捷，飞身离开。傀兽鬼祖，巨象骨祖果然跟在身后，而天狼鬼祖在飞行过程中，立刻以神魂追踪术探查起了破煞鬼祖的行踪。神魂追踪术施展出来，他不仅没有感应到破煞鬼祖的所在，反倒是连那印记也根本感应不到了……

　　“这……”天狼鬼祖先是一愣，然后心头一阵失望，“胡媚儿当初既然能够将我附着在她身上的印记给找寻出来，抹灭掉，那现在帮破煞鬼祖抹掉了身上印记，想来也很是轻松了……看样子，破煞鬼祖应该是投靠了胡媚儿。要不然，胡媚儿可不会这么帮他……”

　　天狼鬼祖心中本来还打算，若是能感应到破煞鬼祖的行踪，便让其他两个分身前往找寻。现在看来，这计划，根本行不通。

　　尊者们一个个离开了魔池临近，大光尊者最后也从这一处魔池附近离开，返回了邪鬼城内。

　　“胡媚儿之前为何会忽然出现在那魔池之中？那其中，似乎并没有什么小秘境之类的存在……莫非那胡媚儿的身上，还拥有一个小世界不成？”

　　“罢了，这些且容后再说！赵倩君如果要是真的已经凝聚出了实体剑魂，那……”

　　“……本尊将之夺来，也是她的荣幸！”

　　大光尊者眉宇之中，闪过了一道狠厉神色。

　　胡媚儿离开之前的那一番话，还是打动了他。夺取胡媚儿的实体剑魂，远远要比抢夺先天魂体来的更好一些。他，确实是心动了……

　　距离邪鬼城外十万里之遥。

　　一道身形带着破空的声响忽而停了下来，然后紧接着便听到一人开口道：“丫头！丫头！哎哟妈呀！丫头，你可总算是停下来了！速度……你的速度怎么这么快啊？要不是小爷我还有些本事，真的要被你给带着散架了……”

　　这说话的，正是胡冬寒。

　　之前胡媚儿靠着黄泉鬼狐的天赋障眼法，留下了一道障眼法术脱身后，立刻便以最快的速度带着胡冬寒与破煞鬼祖逃离了那里。这眨眼之间，以胡媚儿的速度便到了十万里开外。这么远的距离，就算是那些尊者级别的强者想要轻易地找寻过来，也很困难了。

　　胡冬寒身侧，破煞鬼祖脸上表情还算是正常一些，但也是苦笑道：“主上，您……您这手段，您这脱身的速度……属下原本以为自身实力已经算不错了，没想到与您相比，根本就是天差地别……”

　　胡媚儿轻哼一声，没有理会破煞鬼祖的一记马屁，直接回答胡冬寒道：“笨蛋小弟，反正你又没有散架。有姐姐我分出一缕灵气保护着你，绝对不会让你受伤的……不过，姐姐我倒是想不明白了，当初不是明明让你掩盖掉了痕迹的吗？为何还会被大光尊者给盯上……”

　　胡冬寒白眼一番，道：“丫头，你问我，我问谁去？小爷我心里面还在奇怪呢！嗯……或许是当初那些鬼物死的慢了点儿，所以才被发现的吧……”

　　顿了顿，胡冬寒才又嘀咕道：“不过，你这么快逃开，可太折腾人了……”

　　胡媚儿道：“姐姐我要是不折腾人，现在估计已经被那些家伙给围住了！你还真以为，那些家伙一个个都是笨蛋，就那么容易糊弄？”

　　“那万剑尊者，你打不过？”胡冬寒问道。

　　胡媚儿道：“万剑尊者的实力，姐姐我倒是能应付。只不过，若是被他给拖住了，可就不妙了……到时候姐姐我成功脱身不成问题，你可就难说了……”顿了顿，胡媚儿才又说道：“罢了，总算是暂且出来了。不过，这里还是不宜久留，能快些离开最好……”

　　“破煞，你在前方引路，我们立刻前往傀兽鬼祖的鬼宫那里去。”

　　“是，主上。”破煞鬼祖连忙应了一声，然后飞身一闪，便在前方引路起来。

　　胡冬寒，胡媚儿各自改换了一下容貌，带起了少量鬼军，跟随在破煞鬼祖身后，犹自有一搭没一搭的聊着。不知怎么着，两个人说着说着，就又说到了赵倩君的身上。

　　胡媚儿挑拨离间的时候，实际上已经离开了那里，仅仅只是一个障眼法在挑拨而已，胡冬寒并不知晓。胡媚儿笑嘻嘻地对胡冬寒道：“小弟，你可知那赵倩君？姐姐我之前离开的时候，还给那赵倩君找了个大麻烦……”

　　“哦？什么麻烦？”

　　“我挑拨了万剑尊者，让万剑尊者去抢夺她的实体剑魂。”

　　胡冬寒：“……丫头，你真够狠的。”


第八九一章 傀兽鬼宫

　　胡冬寒等一行人的鬼军行进，并不算特殊，周遭的盘查虽多，但还真没有谁能发现什么异常的。而到了后来，破煞鬼祖更是偶然之间遇到了一位曾经的手下，是一位中期鬼祖。靠着这位手下，一路上更是畅通无阻。约莫过了半日后，终于到了傀兽鬼祖的鬼宫所在。

　　傀兽鬼祖的鬼宫，位于十方幽冥阵的护罩不远处，约莫仅仅只有百里之遥——

　　实际上，在整个幽冥海内，这十位尊者基本上都在临近阵法护罩的附近位置有着各自的洞府，或是鬼宫，或是白骨殿等等。这，基本上是十位尊者的共同特点。只因为这种地方，距离外界的幽冥界距离较近，危险程度虽然很大，但却是阴气最为浓郁的地方，对他们的修行，有着很大的益处。

　　傀兽鬼祖的鬼宫临近，隐约可见密密麻麻的超过十亿的鬼军驻扎。而且，这些鬼军的实力也着实不弱，仅仅只从军阵方面便可判断出来，属于绝对精锐之中的精锐。在这十亿鬼军之中，还有着超过二十位的鬼祖分别统率着一部分鬼军，负责鬼宫的外围防守。

　　从空中落下，破煞鬼祖凝重道：“主上，从这里开始，就是傀兽鬼祖的鬼宫势力范围内了。那些鬼军，时不时地会来回巡逻，我们还是小心一些，不要被他们发现的好……”

　　胡媚儿神识感应了一下，似乎在思索着什么，而胡冬寒已经抢先一步开口嘀咕道：“这里居然就是傀兽鬼祖的鬼宫？周围未免也太寒碜一些了吧？隶属于他手下的鬼兵。居然仅仅只有十亿？小爷我的直属鬼军也不止这个数字……”

　　胡冬寒现如今完全掌控的鬼军就超过千亿，这次本来是来找寻傀儡木，都能随着带着一百五十亿鬼军的，也难怪现在看这里只有十亿鬼军，会不由自主地鄙视起傀兽鬼祖来了。

　　破煞鬼祖张了张嘴，似乎准备说什么，而胡媚儿却又问道：“破煞，这里的情况……恐怕不是只有这么简单吧？幽冥海内，五位鬼祖手下的亲信鬼军都在百亿上下，而现在傀兽鬼祖的鬼宫附近。却仅仅只有十亿鬼军……”

　　破煞鬼祖苦笑着说道：“自然不会那么简单！在傀兽鬼祖的鬼宫附近。所谓的十亿鬼军，根本就是一个幌子而已，傀兽鬼祖的鬼宫附近，真正的防护力量。是在下方的傀儡鬼军！而这傀儡鬼军的数量。足足有着九十亿……”

　　“傀儡鬼军？”胡冬寒好奇。又多问一句。

　　胡媚儿点了点头，说道：“姐姐我之前就觉得这里有些异常，所以以神魂力量探查了一下。这一处鬼宫的地下。似乎有着一个奇怪的阵法。而且，这个阵法之内的鬼物数量，也多的有些超乎寻常了……”

　　破煞鬼祖道：“那就是傀儡鬼军。至于那个阵法，则是傀兽鬼祖专门给他手下的傀儡鬼军研究出来的傀儡大阵。在这等阵法加持之下，这傀儡大阵的威力非凡。而且，因为这傀儡大阵的缘故，我们一旦再往前面一点，立刻就会被傀儡鬼军发现，陷入重围之中……嗯，至于这傀儡鬼军的由来，都是由傀兽鬼祖将鬼物炼制而成的傀儡……”

　　“整整九十亿的傀儡？”胡冬寒听到这里，不由得咋舌。

　　而破煞鬼祖道：“不错，正是如此。这傀兽鬼祖，几乎是整个幽冥海内，所有拥有神智的鬼物公敌。这家伙，总是会时不时地出动，将一些特殊的鬼物给擒拿回来，炼制成傀儡……”

　　胡媚儿微微眯眼，然后才又问道：“既然我们一进入这一范围内，立刻就会被傀儡大阵发现，那你当初是如何进入那鬼宫范围内的。莫不是……你在诓骗本尊？”

　　破煞鬼祖苦笑一声，连忙辩解道：“主上，在下哪里有胆子骗您？至于属下当初能够轻易地进入那一处鬼宫之内，说起来，还是因为属下认识一位傀兽鬼祖的亲信手下，听他说起了这傀儡大阵中有着一条安全路线，可以轻易进出……在当初属下贸然闯入了傀兽鬼宫后，傀兽鬼祖就将那时看守鬼宫的六位手下都给炼制成了傀儡，也不知那条安全路线是否已经被更换掉了……”

　　胡冬寒嘿嘿一笑，道：“这个简单！咱们再派出几只鬼物试探一下，不就知道了？”

　　话落，胡冬寒念头一动，一只鬼物从小世界中飞出，又问道：“破煞，那地方在哪儿？且先告知一声。”

　　破煞鬼祖道：“就在临近位置……嗯，前方十里左右，似乎就是了。”

　　胡冬寒命令那只鬼物恍恍惚惚地飞到了破煞鬼祖指定的位置，然后让鬼物尝试着闯入傀儡大阵之中。果然，这只鬼物向前行进，不仅仅没有受到下方的傀儡鬼军侵袭，甚至于连上方的那些驻扎鬼军都仿佛根本没有看见似的。

　　破煞鬼祖又解释道：“那傀儡大阵，实际上是上上下下都被覆盖住了。如果这条安全路线没错，那就算是上方的这些鬼军，也根本不会发现我们的行踪……”

　　胡媚儿笑道：“这阵法……倒是有些意思。”顿了顿，胡媚儿才又道：“破煞，你与那鬼物一道，先探一探路再说。你放心，若是有什么危险，本尊定然会救你出来。”

　　胡媚儿话说的好听，但实际上还是对破煞鬼祖存着一些防备之心。

　　被这傀儡大阵给围住，胡媚儿并不怕。只不过，她实在是犯不着在这种地方折损战力罢了。

　　破煞鬼祖心中知晓原因，也不多说，点了点头应了下来，然后与那只鬼物一起，在这密密麻麻的鬼军之中探索起道路来。约莫过了两刻钟后，才见破煞鬼祖从另外一处位置出来，出来之后，紧接着便拱手道：“主上，属下刚才已经将这一条安全路线又给走了一遍，并没有触动傀儡大阵。看样子，傀兽鬼祖当初或许也觉得更改阵法太过麻烦，是以没有做出任何更改吧……”

　　“嗯。”胡媚儿点了点头，然后让胡冬寒将一直跟随在旁侧的另外一只鬼祖给收入了小世界中，才又对破煞鬼祖道：“前方引路。”

　　破煞鬼祖闻言，连忙在前方带路。

　　胡媚儿、胡冬寒紧随身后，一路行走，可以看到那密密麻麻的鬼军就在身旁走来走去，但却并没有任何鬼军发现他们。由此看来，破煞鬼祖所说，还真的没错。

　　约莫过了一刻钟后，这一条安全路线似乎便到了尽头，从这个方向看过去，可以看到，在这一方向，有着四位鬼祖在附近游走。这四位鬼祖，其中两位为大乘后期，剩下两个也在大乘中期顶峰，换作在外面，也都是叱咤一方的人物。若是胡媚儿自己出去，自然能够做到绝对不会被他们发现。不过，胡冬寒和破煞鬼祖也一起出去的话，可就不行了。

　　胡媚儿皱眉思索数息，然后才忽而开口问道：“破煞，这鬼宫附近的这些鬼祖，你可以确定，他们都不是傀儡吗？”

　　破煞鬼祖闻言，犹豫一下，才点头道：“这个……属下并不清楚。当初属下来这里的时候，确实都是鬼物，并没有傀儡。不过……现在情况怎样，属下就不知道了……”

　　傀儡因为没有神智，是以一旦下达命令后，会直接执行，没有任何回转的余地；而如果是鬼物的话，尤其是鬼祖级别的鬼物，正因为有了神智，反倒是沟通起来更加方便一些……

　　胡媚儿又沉思片刻，才扭头看向胡冬寒道：“小弟，你的那什么能够改变容貌的鬼魅……应该能够附着在姐姐的身上，帮姐姐更改一下容貌吧？”

　　“那鬼魅叫做变脸鬼。”胡冬寒白眼一翻，然后才惊讶问道，“丫头，你是想变成傀兽鬼祖的样子？”

　　胡媚儿道：“不错。姐姐我虽然自己也能够变成傀兽鬼祖的样子，但在气息模仿上来说，还是不如你的那种变脸鬼……嗯……若是外面真的没有傀儡，也就无法直接识别出我的身份；只要我变成了傀兽鬼祖的容貌，能够不被他们识破，接下来的任务，自然也就更轻松一些……”

　　“似乎有些太冒险了……”胡冬寒嘴里面嘀咕了一声，不过紧接着又念头一动，将变脸鬼招了出来，附着在了胡媚儿的身上。胡媚儿控制着鬼物变幻着形状，没过多久便变成了傀兽鬼祖的模样，而也因为变脸鬼的缘故，就连身上的气息都模拟的颇为相似。

　　完成之后，胡媚儿才又转而问破煞鬼祖道：“破煞，你且感应一下，能否从我的身上发现什么异常？”

　　破煞鬼祖连忙以神识感应，在胡媚儿这一具新“躯体”上扫来扫去，愣是没有发觉任何异常，最后才轻叹一声，道：“主上手段惊人，属下根本发现不了任何异常。嗯……除非主上遇到了傀兽鬼祖的那些傀儡，要不然，他手下的那些鬼物，根本不可能发现您的真实身份。”

　　胡媚儿微微一笑，点头道：“这便好。我们现在这便出去吧！”

　　话落，胡媚儿手中鬼气涌动，两道鬼气各自飞出，将破煞鬼祖、胡冬寒给捆绑起来，飞身一闪，显露出了身形。


第八九二章 伪装蒙混，傀兽秘境

　　“什么人？”

　　随着胡媚儿的身形显露出来，周遭响起数道“刷刷刷”的声音，那四位鬼祖几乎同时动身，出现在了胡媚儿的身侧。至于胡媚儿，一副傀兽鬼祖的容貌，怒哼一声，身上那一股的恐怖的气息直接笼罩在了四位鬼祖的身上，怒声喝骂道：“是本尊！四个废物！”

　　那四位鬼祖感应到了胡媚儿身上的恐怖气息，几乎都是身上一颤，然后恭恭敬敬地跪伏在了胡媚儿身前，畏惧地结结巴巴道：“是……是主上？属下……属下等拜见主上……”

　　这四位鬼祖，从感应到了胡媚儿身上的那一股恐怖气息后，对于胡媚儿的身份便没了怀疑。

　　在整个幽冥海内，能让他们四个都觉得畏惧不已的气息，除了那十位尊者之外，就再也没有其他人了。而他们心中也都认定，那十位尊者在这里都是来去自如，还不至于做出这等伪装身份的事情。是以，他们根本就没有想到，眼前的傀兽鬼祖，居然会是别人伪装的……

　　胡媚儿也没想到，这一次的伪装居然会这么的轻松。

　　她轻哼一声，然后才道：“下次眼珠都给本尊放亮点儿，若是再出了这种咋咋呼呼的事情，可就别怪本尊将你们都给炼制成了傀儡！”

　　那四位鬼祖身上同时一颤，又连忙跪伏在地，道：“是，主上。谢过主上不罪之恩。”

　　在傀兽鬼祖的手下，就算是他们这些鬼祖级别的强者。也是过的朝不保夕的生活。头上的最强尊者是一个喜欢炼制傀儡的变态，一旦得罪了傀兽鬼祖，那可是想死都难的那种……

　　胡媚儿又冷然点头，道：“你们且各自回去，防守周遭。本尊有一些事情，要自行处理。”

　　“是，主上。”那些鬼祖闻言，心中同时松了口气，各自散开。

　　只要是个正常的家伙，就没有谁愿意在傀兽鬼祖的面前待上太长时间。鬼才知道这傀兽鬼祖会不会忽然看你顺眼或者不顺眼了。然后就把你给炼制成傀儡的？嗯……他们这个级别的强者。没有谁想当傀儡的。

　　至于胡媚儿身侧，那两个被鬼气控制起来的破煞鬼祖和胡冬寒，这四个鬼祖在扫了一眼后，也就不多关注了。傀兽鬼祖每一次出去归来。总是会带着一些“猎物”回来。那猎物有强有弱。但只要不是他们自己成了猎物。那就无所谓了。

　　轻易地便将周遭的这些鬼祖糊弄过去，胡媚儿也觉得有些意外。

　　不过，胡媚儿还是很快便调整好了心态。直接以神魂传音询问道：“那傀兽秘境的位置，还有要如何进入？”

　　破煞鬼祖立刻开口道：“主上当真厉害，这般轻易地就成功进来了。那傀兽秘境，在鬼宫的另外一侧。开启手法是……”破煞鬼祖将简要情况介绍了一下，最后才又说道：“……距离属下上次前来，毕竟已经过去了一段时间，那傀兽秘境的所在不一定会更换位置，不过这开启手法，或许会有所不同……”

　　胡媚儿眉头一皱，道：“这没什么。秘境的开启手法，从本质上来说，相差并不算大……嗯，就算更换了，我多尝试几下便是……”

　　胡媚儿带着破煞鬼祖与胡冬寒一路行走，路上遇到的鬼祖们一个个都畏惧的犹如猪狗一般，连句多余的话都不敢说。很快便到了傀兽秘境前方，胡媚儿一眼扫过去，居然发现在这傀兽秘境的入口处，有着两个大乘后期的傀儡鬼祖！

　　这两个傀儡守在傀兽秘境的入口处，要是想要进入，则必然得与他们两个接触……

　　“破煞，当初在傀兽秘境前，也有两个傀儡守着吗？”胡媚儿问。

　　破煞鬼祖摇头道：“没有。或许是出了什么变故吧……”

　　胡媚儿思索片刻，才又与胡冬寒道：“小弟，这两个傀儡鬼物，绝对不能让他们在这里攻击我们。要不然的话……之前的一切，都给白搭了！你先让破煞回到小世界中，控制起了鬼军。之后，你再将这两个傀儡鬼物给收入小世界中，让破煞杀了他们！明白了吗？”

　　“嗯，没问题。”胡冬寒直接点头答应下来。

　　现如今，胡冬寒的小世界自从能从识海内脱离以后，早就没了之前的限制。将两个大乘后期的傀儡鬼物收入小世界中再给杀掉而已，根本不是什么大问题。

　　不过，紧接着胡冬寒又说道：“丫头，这里的傀儡，会不会与傀兽鬼祖之间有什么联系啊？咱们这里要是转移掉了这两个傀儡，被那傀兽鬼祖发现的话……”

　　胡媚儿白眼一翻，道：“先将他们两个收起来再说！破煞既然知道傀兽秘境内的详细地形，那我们可以直接前往，收取了傀儡木，然后直接离开便是。又不用探索太长时间，纵然是被傀兽鬼祖发现了，那又能怎样？他现在说不定还在邪鬼城那里呢！三具分身，随便哪一个归来，也有半刻钟的时间。对姐姐我来说，时间足够了……”

　　胡冬寒转念一想，顿觉胡媚儿说的没错。

　　胡媚儿又立刻将心中计划与破煞鬼祖说了一遍后，破煞鬼祖立刻点头。胡媚儿又吩咐道：“你先进入小世界中，争取在十息之内，将这两个傀儡杀掉，明白了吗？”

　　破煞鬼祖自信心满满，直接点头道：“十息时间，足矣。”

　　掌控一百四十亿鬼军，再有鬼煞气的鬼军军阵，破煞鬼祖自信能在一息时间内将那两个傀儡杀掉！十息时间，确实太长了。

　　胡媚儿也知道破煞鬼祖控制鬼军后的实力，点了点头，让胡冬寒出手。胡冬寒念头一动下，先将破煞鬼祖送入了小世界中，约莫过了十几息后，那两只守在秘境入口处的傀儡也随着胡冬寒念头一动，消失在了原地。

　　同时，在小世界中，破煞鬼祖已经将鬼军军阵集结起来。

　　两个傀儡刚刚出现在了小世界中，紧接着就被破煞鬼祖锁定。

　　破煞鬼祖操控着鬼军，身形在前，无数鬼军凝聚出来的鬼气、阴气汇聚在了他的身上，也让他的实力直接膨胀到了大乘顶峰境界，甚至于还要更强！连绵不断地数十道攻击之后，那两个才刚刚反应过来，正准备动手反抗的傀儡就被轻易斩杀！

　　在傀兽秘境外，胡媚儿念头一动，先将破煞鬼祖之前告知的开启秘境手法施展了一遍，结果并不成功。

　　又思索一下后，胡媚儿将这傀兽秘境的开启手法稍微修改了一下，然后便见秘境入口忽而开启——

　　成功了。

　　……

　　邪鬼城外。

　　天狼鬼祖停住了身形，扭头对身后一直跟随的巨象骨祖和傀兽鬼祖道：“两位尊者，你们一直跟着本尊也没用。本尊已经说过了，确实是不知道破煞鬼祖到底在哪儿……”

　　巨象骨祖并不多说，而傀兽鬼祖则道：“天狼尊者，本尊也没说要一直跟着你。只不过，这一段路程，我们两个的方向凑巧是一样的罢了……嗯……嗯？”

　　傀兽鬼祖一通瞎话还没扯完，忽而之间，脸上表情一变，一脸狐疑地看向天狼鬼祖道：“天狼尊者，你莫非是故意在这里牵制着我？”

　　天狼鬼祖被傀兽鬼祖这么一通没头没脑的话问的一愣，道：“傀兽尊者，你这是什么意思？”

　　傀兽鬼祖沉默数息，然后才摇头道：“没什么……嗯，没什么。嘿嘿嘿……”

　　浮空之中，邪鬼城外的另外一侧，傀兽鬼祖的一个分身忽而之间腾空而起，向着他的鬼宫方向飞去：“本尊的两个傀儡居然被人无声无息地给灭杀掉了？还有傀兽秘境也被人给打开了？真是奇怪……”

　　“能够无声无息地闯过傀儡大阵，还能不触动我手下那些废物的家伙……会是什么人？”

　　“废物！废物！真是一群废物！这些废物，到现在居然连一点儿消息都没有传来……或许是已经被杀个干净了？”

　　“傀兽秘境……本尊的傀儡木，可绝对不能折损任何一株啊……”

　　……

　　傀兽秘境的入口开启。

　　胡媚儿身形一动，便进入了傀兽秘境中。而后，胡媚儿转而对胡冬寒道：“小弟，让破煞出来吧。”

　　“嗯。”

　　胡冬寒应声，然后念头一动，破煞鬼祖立刻就出现在了身前。

　　胡媚儿问道：“那两个傀儡，是否已经杀掉了？”

　　“幸不辱命。”破煞鬼祖道。

　　胡媚儿点了点头，才又说道：“我们现在就在傀兽秘境之中，那傀儡木的具体方位何在，你且指明一下。”

　　破煞鬼祖连忙指明了方向，然后才又说道：“主上，这傀兽秘境，属下曾听天狼鬼祖说起过，这里应当就是傀兽鬼祖平时炼制傀儡的地方。这里的守护傀儡不少，而且似乎还有许多都是没有完成的‘作品’……”

　　“嗯……”胡媚儿不置可否地点了点头，然后直接展露出了黄泉鬼狐的模样，两条尾巴分别带起了胡冬寒和破煞鬼祖，向着傀儡木所在的位置飞行而去。

　　胡媚儿觉得没什么，而胡冬寒却忽而两眼发亮，然后问道：“破煞，傀兽鬼祖的那些没有炼制完成的傀儡，都是什么样子的？”

　　破煞鬼祖道：“这……说不清楚。不过，他们大部分都被抹掉了神智，关在了这傀兽秘境之中。”


第八九三章 收获鬼物，傀儡木到手

　　被抹掉了神智？还被关在了这傀兽秘境之中？

　　胡冬寒听到这里，一双眼睛越发亮了起来：“破煞，你是说，那些没有炼制好的傀儡，实际上就是没有神智的鬼物喽？”

　　破煞鬼祖闻言，奇怪道：“胡道友，这很奇怪吗？炼制傀儡，如果傀儡要是拥有自己神智的话，控制起来会麻烦许多。傀兽鬼祖在炼制傀儡前的第一步，自然就是要将目标的神智给抹杀掉了。像是傀兽鬼祖这……这个老不要脸，总是会暗中偷偷地将一些强者给掳走，然后抹掉神智，当做炼制傀儡的原材料……”

　　“……那些被抹掉神智的鬼物等等，原本都是在他的鬼宫内堆积的。不过，后来好像是出了什么事情，傀兽鬼祖似乎被什么强者找上门来，然后才找到了傀兽秘境，用来专门炼制傀儡的……”

　　破煞鬼祖说到这里，胡媚儿已经知道胡冬寒到底在想些什么，疑惑道：“小弟？你小子该不会想要将这些没有神智的鬼物都给带走吧？”

　　“哈哈哈哈……那是当然！”胡冬寒立刻大笑，“这里的鬼物，对小爷我来说，用处可不小啊！咱们两个暗地里发展了多长时间，才好不容易积累了一些鬼帝、鬼皇，而这里却遍地都是小爷我想要的没有神智的鬼物……如果要是不带走，岂不是太对不起傀兽鬼祖了？”

　　胡媚儿见胡冬寒失态模样，心中一想，立刻点头道：“不错。这主意倒是挺好……小弟，你且将小世界打开，这里的鬼物。能收拢多少，我们就收走多少。”

　　“好。”胡冬寒念头一动，将小世界打开，然后这傀兽秘境内，许多被抹杀掉了神智的鬼物被胡冬寒收入了小世界中。

　　破煞鬼祖犹自还搞不明白是怎么回事儿。嘴巴张合了两下，终究还是没有问出口来。

　　而胡媚儿似乎看出破煞鬼祖心中疑惑，顺口解释了一句道：“我家小弟掌握有一种独门秘法，能够将没有神智的鬼物催生出基础神智来。你应该知道，这意味着什么吧？”

　　破煞鬼祖闻言，一双眼睛瞪得老大。一脸地难以置信，看胡冬寒的表情与之前又有了巨大转变，道：“这……这怎么可能？这世界上，怎么会有这么恐怖的能力？”

　　拥有神智的鬼物，和没有神智的鬼物之间差别有多大，破煞鬼祖可是心中有数啊！

　　如果说。他之前还仅仅只是因为胡冬寒拥有一个小世界而高看一眼的话，那现在就完全不一样了。胡冬寒仅仅只靠着这一能力，就足以在幽冥海内拥有一席之地！

　　胡媚儿道：“此事属于机密，切记绝对不能泄露出去。你若是敢告知他人……那也别怪本尊对你不住了。”

　　破煞鬼祖连忙换了一副神情，凝重道：“主上放心，这件事情，属下会烂到肚子里的。”

　　随手一挥。两只飞到跟前的傀儡被胡媚儿随意斩杀，胡媚儿才又点了点头，道：“那便好。”

　　有着破煞鬼祖引路，仅仅只是四百息左右，胡冬寒他们便赶到了那一片傀儡木的所在地。

　　傀儡木可以说是傀兽鬼祖这个私人秘境内最为重要的宝物，而这里负责防守的傀儡数量，也是最多。胡媚儿才刚刚临近，立刻便感觉到了十股达到了巅峰鬼祖级别的鬼物，向着她冲了过来。

　　这些巅峰鬼祖，都是傀兽鬼祖炼制出来。专门负责守护傀儡木的。

　　胡媚儿飞身上前，巨大的黄泉鬼狐躯体直接与十个傀儡缠斗到了一起。这些傀儡的实力虽然不错，但毕竟没有神智，要与胡媚儿对抗，还是差了太多。仅仅只是胡媚儿孤身一个。就轻易地将这十个傀儡给控制到了一定范围内，逃脱不得。

　　“小弟，还愣着干什么？那些没有神智的鬼物，能收多少算多少；就算在这里收不到，姐姐我也能给你找来。不过，这傀儡木此刻要是不抓紧时间弄到，以后想找可也难啊……”

　　胡媚儿大声提醒着，胡冬寒也从欣喜之中清醒过来，嘿嘿一笑后，直接进入了这一片傀儡木中。

　　这一片傀儡木，胡冬寒神识扫荡下，确定了数量是一百二十五株。而这百多株傀儡木中，有大有小，胡冬寒暗中估算了一下，这些傀儡木若是到手，至少能支撑着胡冬寒炼制出超过五百个舍生鬼，可以说，这一行所得到的傀儡木，让胡冬寒基本上不用再在意傀儡木的消耗了。

　　胡冬寒此时此刻的心中，简直对傀兽鬼祖是“感激不尽”啊！当然，傀兽鬼祖是否会认可胡冬寒的感激，那就另说了。

　　傀儡木的采集，也稍微需要一些手法。

　　胡冬寒念头一动，将小世界中的鬼帝叫来了几个，一同采集着傀儡木。约莫耗时百来息，终于将这一百二十五株傀儡木都给收拢了起来，送入了小世界中。

　　胡媚儿见胡冬寒已经将傀儡木收了起来，也不同那些傀儡继续争斗，全力一击杀掉了其中一只傀儡后，胡媚儿飞身一闪，又带着胡冬寒、破煞鬼祖快速地按照原路返回。

　　又是数百息后，胡冬寒等顺利地脱身出了傀兽秘境，这一次的行动，简直再顺利不过了。

　　胡媚儿在傀兽秘境外一现身，此刻的容貌，却是那巨大的黄泉鬼狐样子。周遭本来有着两个鬼祖在这里守着，看到忽然之间冒出来一个陌生强者后，都是吓了一跳，两个鬼祖连忙飞身前来拦截，大声问道：“你是何人？为何会到了此处？来这里想要干什么？”

　　胡媚儿“咯咯”一笑，又以变脸鬼的特征，容貌一点点地发生了变化，最后成了傀兽鬼祖的容貌，轻笑道：“你们问本尊是谁？你们倒是看看，本尊到底是谁？”

　　“啊？你……你……”一位鬼祖看到胡媚儿身上的变化，立刻便猜出了之前种种——之前那个出现在这里的傀兽鬼祖，根本就是眼前这人变化出来的！而眼前此人，居然在他们的眼皮子底下潜入，而且还进入了傀兽鬼祖最为看重的傀兽秘境之中……

　　“来人！来人啊！诸位鬼祖！快些过来……呃……”喊叫的，是一位中期鬼祖。

　　他在吼叫之时，胡媚儿又成了黄泉鬼狐的模样，身后一条尾巴忽而飞出，直接将他给捆缚了起来，轻声笑道：“既然要喊人，那索性便将其他人喊来再说吧……”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　周遭声响不断，很快，负责拱卫傀兽鬼祖的鬼宫附近的那二十位鬼祖便都已经齐聚这里。他们刚一到了这里，在感应到了胡媚儿身上那恐怖的气息后，一个个心中打颤、发麻——他们居然将一位与傀兽鬼祖实力恒等的强者给放了进来。而且，现在他们貌似还想要拦截这位强者……

　　一位鬼祖心中颤抖着，恭恭敬敬地上前行礼道：“这位前辈，尊者……敢问，敢问您与傀兽鬼祖是否有什么恩怨？为何……为何要……”

　　胡媚儿轻笑一声，道：“本尊胡媚儿，你们可知道？”

　　“胡……胡媚儿？”

　　傀兽鬼祖手下的这些鬼祖们，因为傀兽鬼祖的限制，对于外界消息知道的并不算多，但胡媚儿这个名字，他们还是知道一些的。至少在傀兽鬼祖离开之前，就曾同他们说起过。那是一位曾经的仙人，是一位真正地绝顶强者！

　　胡媚儿又微笑道：“嗯，看样子，你们应当还知晓本尊的名号。不瞒你们说，本尊此次来这里，就是为了傀兽秘境之内的那些傀儡木。也不怕告诉你们，现在傀兽秘境内所有的傀儡木，都已经被本尊给拿到了手中。你们可知道，这对你们而言，意味着什么？”

　　那些鬼祖们听到这一句，一个个简直就犹如是被雷劈了一样——

　　这对他们而言意味着什么，他们如何能不清楚？

　　如果说，之前他们不小心将胡媚儿给放了进来，并且让胡媚儿进了傀兽秘境还有可能活命的话；那傀儡木没了，他们可都是实打实地死定了！

　　傀兽鬼祖曾不止一次地同他们强调，傀儡木的重要性。

　　那可是傀兽鬼祖用来塑造傀儡身的极品宝物啊！这傀儡木，随随便便丢上一株，他们在场的诸位都是难逃一死，更不用说，现在被胡媚儿全部都给抢走了。

　　这些鬼祖看着胡媚儿，忍不住就想要拼命。

　　只不过，他们算计了一下自己的实力后，却无奈地发现，他们根本打不过胡媚儿……

　　诸多鬼祖满脸苦涩，一位后期鬼祖苦笑着说道：“胡前辈，敢问在下等是否曾得罪过胡前辈？胡前辈这么做，我们……我们可一个都活不了……”

　　胡媚儿微笑道：“这……本尊自然知道。是以，本尊在这里给你们安排了两条路。一条，是你们联手将本尊击败，或者拖延时间，等傀兽鬼祖赶到；而另外一条……反正你们留在这里难逃一死，不如以后就跟着本尊如何？”

　　好嘛，胡媚儿最后一句，终于暴露出了胡媚儿的真正意图。

　　她是想要将这些鬼祖都给收为下属啊！

　　这二十位鬼祖彼此对视，然后一同苦笑。

　　这说的是两个选择，摆明了他们只能选一条啊！打，打不过，看样子，他们也唯有投靠胡媚儿了。


第八九四章 拐带鬼祖，愤怒的傀兽鬼祖

　　说话的，依旧是那位后期鬼祖，他苦笑着对胡媚儿道：“胡前辈，既然您看得起我们，愿意收留我们，那我们些许晚辈，又哪里敢有什么意见的？只不过……不瞒胡前辈，傀兽鬼祖确实不是什么好东西，我们早就想要背叛他了。可……我们的身上，都被傀兽鬼祖给印上了傀儡印记，不管逃到什么地方，都会被傀兽鬼祖给发现的……”

　　这些话，可真的说出了这二十位鬼祖的心底话。

　　说实在的，他们都是鬼祖境界的强者，在幽冥海内也勉强算是一号人物，如果不是逼不得已，谁愿意在傀兽鬼祖这个随意囚禁鬼物，炼制傀儡的家伙手底下待着？他们这些鬼祖，只要是在傀兽鬼祖的势力范围内，都会被印上特殊的傀儡印记。一旦起了逃走的念头，那他们面临的，必然会是傀兽鬼祖的追杀！

　　而且，对他们而言，能被直接杀掉，都是一件很幸福的事情。实际上，大部分逃生的鬼祖，都是被傀兽鬼祖给擒拿回来，然后在他们的面前，给活生生地炼制成了傀儡！

　　这么长时间以来，他们实际上在面对傀兽鬼祖的时候，根本是敢怒而不敢言啊！

　　胡媚儿微微一笑，神魂之内，一股力量立刻覆盖在了这些鬼祖的身上，笑道：“我说是什么难题，原来就是一个傀儡印记而已……你们且放心，本尊可以先将你们送去一个安全的地方。等你们身上的傀儡印记彻底消除掉了，本尊再让你们出来，如何？”

　　那后期鬼祖诧异道：“胡前辈，这……世上还有这样的好地方？我们这傀儡印记，哪怕是躲入小秘境内。都会被发现的……”

　　胡媚儿道：“小秘境不行，那如果是小世界呢？”

　　话落，胡媚儿向着胡冬寒使了个眼色，胡冬寒立刻将小世界的出入口打开，让这些鬼祖可以自由初入。几个鬼祖进入看了看后。才又惊讶道：“小世界！真的是一方小世界！真是没想到，胡前辈的手中，居然会有一处小世界……我们……愿意跟随胡前辈，只希望胡前辈可以优待我等。”

　　胡媚儿道：“你们且放心。跟随了本尊，总要比跟着傀兽鬼祖好。”

　　那后期鬼祖又向胡媚儿恳求地问了几句后，才给自己的同伴示意。让他们一一进入了小世界中。而后，那后期鬼祖才又可惜地说道：“哎……我们虽然逃走了，但那些一直以来跟随着我们的鬼军，他们却不能跟着一同离开……傀兽鬼祖回来之后，若是发现这里的情况，定然会将他们尽数灭杀……”

　　十亿鬼军。听起来不少，但在傀兽鬼祖的眼中，还真的不算什么。

　　一旦傀兽鬼祖发现自己积累了不知多少年的傀儡木都被偷了个一干二净后，这十亿鬼军，估计也就刚刚能消傀兽鬼祖的一点点怒火罢了……

　　而这后期鬼祖在这里叹息一声，可以说是在可惜他的这些手下，实际上也是在委婉地询问胡媚儿。是否可以将这些鬼军也给一同带走。

　　胡媚儿神情冷漠，扫了那十亿鬼军一眼，无奈道：“这些鬼军太过杂乱，收取起来未免耗时太长，我们不可能在这里耽搁太久……他们是生是死，且看天命吧……”

　　“哎……”这后期鬼祖闻言，又无奈叹息一声，也进入了小世界中。

　　等到二十位鬼祖尽皆臣服，胡冬寒才又说道：“丫头，原来你盯上了这些的这二十个鬼祖啊！你说。咱们这一路回去，要不将那些看得上眼的鬼祖都给掠走如何？”

　　胡媚儿白眼一番，道：“笨蛋小弟，你还真以为这些鬼祖是你想怎么对付就怎么对付的？这二十个鬼祖，如果不是傀兽鬼祖的手下。如果不是因为傀儡木丢失，让他们彻底进入死局的话，他们又怎么可能会这么听话？能一次收服这二十个鬼祖，已经算不错了……”

　　顿了顿，胡媚儿才又道：“罢了，这些且先从这里离开后再说。傀兽鬼祖也不知到底发觉了没有。如果在咱们闯入鬼宫附近时便发觉的话，现在或许已经快到了……”

　　破煞鬼祖在前方引路，快速地退出了傀儡大阵后，胡媚儿身上气息直接暴涨，然后速度飞快，向着远处遁逃而去。

　　就在胡媚儿刚刚遁走后不久，浮空之中，一道身影从空中急匆匆地落下，进入了傀兽鬼宫之内，正是傀兽鬼祖。

　　傀兽鬼祖这一路以最快的速度赶了回来，一到了鬼宫后，立刻便想要找一个手下盘问一下。

　　结果自然不用说，二十个鬼祖手下一个没在。

　　又想到之前自己防护着傀兽秘境的两个傀儡被杀的事情，傀兽鬼祖心中涌出了一种不妙的感觉，飞身一闪下，立刻向着傀兽秘境内而去。

　　数百息后，一声怒吼声从傀兽秘境中传出，傀兽鬼祖更是发狂地挥出一道又一道的攻势，将周遭的大量鬼军直接杀掉，那愤怒的质问声，更是传出老远：“谁？是谁？到底是谁？居然刚闯入本尊的傀兽秘境中，而且还偷走了本尊好不容易存下来的傀儡木……是谁？”

　　愤怒地发泄过后，傀兽鬼祖又一脸愤怒地进入鬼宫之中。

　　数息之后，鬼宫变幻间，似乎成了一面巨大的镜子似的。镜子之中，鬼气涌动，几道朦朦胧胧的身影若隐若现。见那镜子中的景象并不清晰，傀兽鬼祖眉头一皱，然后再度运转鬼气，那镜子之中的身影终于越来越清晰起来。最后，胡冬寒、胡媚儿、破煞鬼祖三道身影在镜子中的动作再清晰不过，而傀兽鬼祖脸上表情一变再变，又是一声怒吼声传来：“胡媚儿！本尊与你势不两立！”

　　傀兽鬼祖本来是想要抢夺胡媚儿手中的先天魂体，更进一步登仙的；谁能想到，他没能抢到胡媚儿的先天魂体，反倒是在追踪胡媚儿的时候，被胡媚儿给抄了老窝，积累了不知多少年的傀儡木毁于一旦，傀儡身的炼制，也变得不太可能……

　　这里面的仇怨，大了。

　　……

　　从傀兽鬼祖的鬼宫附近快速离开后，胡媚儿不敢停歇，一路上速度依旧飞快，没过多久，便进入了一位鬼祖的势力范围内。

　　这一路逃窜而来，就算是胡媚儿也不确定身后到底有没有人跟随而来，索性便又找了一处安全所在，躲入小世界中，暂避风头。

　　小世界中，胡媚儿将那二十个鬼祖都给招了过来，再加上破煞鬼祖之前遇到来的那位手下鬼祖，一共整整二十一个鬼祖，都交给了破煞鬼祖来统领。感觉到了破煞鬼祖的目光一直都在盯着阴脉河流后，胡媚儿微笑道：“这阴脉河流，是我家小弟从那狼玮鬼祖的地方给取来的。破煞，看你的实力，也确实达到了大乘后期巅峰，那本尊便给你一个许诺。只要你忠诚于本尊，那你平素里无事的时候，可以在阴脉河流中修炼，直到你突破到了大乘顶峰为止……”

　　“谢过主上了。”破煞鬼祖兴奋地连连点头。

　　至于那二十一位鬼祖，一个个都是羡慕嫉妒恨的。在阴脉河流中修炼，他们也想啊！

　　胡媚儿又对他们安抚了几句，又琢磨了一下那二十个鬼祖身上的傀儡印记，才开口道：“你们身上这傀儡印记，如果仅仅只是靠你们自己的话，根本无法解开。本尊倒是有了解开的法门，只不过暂且还有些麻烦，大概再过几个月，才可以顺利给你们解开，你们且在小世界中躲藏一段时间吧。这几个月，你们闲暇时候，也可进入阴脉河流中修炼。”

　　“谢过主上。”这二十位鬼祖也都连声道谢。

　　安抚了一下这些新招收的手下后，胡媚儿才又找到了胡冬寒。

　　此刻，胡冬寒脸上一脸的傻笑，心里面更是一阵盘算。

　　胡媚儿看到胡冬寒那副表情，娇媚的脸上白眼一番，然后道：“笨蛋小弟，看你这副表情，简直真的如同一个傻子似的……是什么事情，居然让你这么高兴？”

　　“呃……”胡冬寒本来正在美好的幻象中，结果被胡媚儿打断，立刻自己也是一个白眼丢了过去，“丫头，小爷我正在计算，从傀兽鬼祖那秘境里面得来的好处到底有多少呢！嘿嘿……小爷我这一算，得到的没有神智的鬼皇境界以上鬼物，简直太多了……这打劫了一处傀兽鬼祖，相当于咱们之前奋斗的一百年了……”

　　胡媚儿微微一笑，询问道：“你到底从傀兽秘境中得到了多少没有神智的鬼物？”

　　胡冬寒笑道：“从傀兽秘境中得到的没有神智的鬼物，其中鬼皇境界的上千万，鬼帝境界的三万左右，就连鬼祖境界的都有两百个……嘿嘿嘿，小爷我这次可真的发了……”

　　“这么多啊！”胡媚儿之前可没有往细里计算，现在听着胡冬寒这么一说，心里面又盘算了一下，这数量恐怖的鬼皇、鬼帝，都足够她将眼线给布置满整个幽冥海了。

　　胡冬寒点头道：“就是这么多！”

　　胡媚儿微微一笑，道：“越多越好。”说话间，胡媚儿已经开始盘算起来，等回到荒芜之地后，要让胡冬寒立刻给这些鬼物催生神智，加快扩张了。


第八九五章 舍生鬼成，突破渡劫

　　在小世界中躲藏了只有两日，胡冬寒先让一只鬼帝外出查看了一下情况，确定无碍后，才与胡媚儿从小世界中一同出来——破煞鬼祖的主要任务也已经完成，从出了傀兽秘境后，他也就没什么作用，带在外面反倒是有些累赘，留在小世界中也没什么了。

　　带出了百万鬼军，形成了一片鬼云，而胡冬寒、胡媚儿做了一下伪装，扮作了两个鬼皇，快速地向着荒芜之地的方向而去。一日之后，胡冬寒、胡媚儿终于回到了荒芜之地。胡媚儿又飞身出去，确定了周遭并没有多大的危险后，才返了回来。

　　回到了荒芜之地临近，胡媚儿摇身一变，又成了魅皇女帝的模样，平稳地隐匿在鬼宫之中。

　　胡冬寒在回到了鬼宫后，暗地里又将鬼宫附近的鬼物收拢了一百多亿，送入了小世界中，算是有备无患。胡冬寒、胡媚儿他们两个，悄无声息地离开一趟，然后又悄无声息地归来。大部分手下根本就不曾知道，胡冬寒和胡媚儿曾暗中离开过。或许能猜到一些的，也就只有七煞帝王了。

　　只不过，七煞帝王就算是猜到胡媚儿曾经离开过，甚至于还听闻了发生在邪鬼城临近的事情，也绝对不会想到，魅皇女帝，居然就会是胡媚儿。

　　……

　　时间飞快，不知不觉中，便已经过去了两个月。

　　这一日。小世界中。

　　胡冬寒的洞府之内，两个舍生鬼刚刚被胡冬寒培育出来。修为增强了，胡冬寒培育鬼魅的速度比起以往。也快了许多。两个舍生鬼，仔细算起来，胡冬寒实际上仅仅只消耗了一个月的时间便培育完成。

　　“舍生鬼，两个舍生鬼……有这两个舍生鬼，小爷我也就相当于是多了两条命。以后只要小心一些，生命安全上，至少不用担心了……”

　　胡冬寒心中思忖着。忽而之间，又感觉到了自己体内的灵力似乎隐约有些异动。

　　“这是……要突破了？”

　　胡冬寒感应一下。却感觉到自己的那一层境界桎梏终于消失不见，而体内的灵力顺理成章地膨胀着。连忙收敛起了心神，胡冬寒闭目打坐，等待着突破。仅仅只过了不到两刻钟，胡冬寒身上气息忽而变幻，不觉间又比之前厉害了许多——

　　突破了。

　　困了胡冬寒一段时间的瓶颈，就这般轻易地跨过。

　　修为境界突破达到了渡劫境界，紧接着，胡冬寒的神魂感应之中，神魂力量也随之成长起来。《鬼道真解》总纲中的许多理解，之前本来还觉得有些困难，但随着实力的突破。之前的所有禁锢都消失不见，神魂之中，那神魂具象的术法修炼。一下子达到了大成境界。

　　虽然仅仅只是刚刚步入大乘境界，但给胡冬寒的感觉，却又有所不同。

　　“呼……真是没有想到，炼制两个舍生鬼，居然会是我心中桎梏。若非如此，也不会在两个舍生鬼刚刚炼制成功后。便会如此轻易地突破……这再次突破之后，感觉果然又有了诸多不同……”

　　胡冬寒心中舒了口气。睁开双眼，再看胡冬寒身上气息，比起之前，变化简直再明显不过。

　　“嗯？这是……总纲中的内容，似乎又有一些可以清晰地读出来了。”

　　“世间有千道，魂道可为尊？……”

　　《鬼道真解》的总纲内容，胡冬寒初始阅读时，根本一句都不懂，但每一次阅读，却都会有着不同的感悟。随着神魂力量的提升，总纲中可以读明白的内容，也终于越来越多。

　　此次突破到了渡劫境界，神魂力量更是相当于渡劫后期，而胡冬寒现在已经能够清晰地解读出总纲中的半数内容，而这半数内容，带给胡冬寒的好处，已经无可想象。

　　“魂榜。”

　　胡冬寒念头一动，神念又笼罩在了魂榜之上。

　　魂榜之中，鬼物都在挣扎不已。那些胡冬寒培育出来的鬼物，随着胡冬寒的这一次突破，各自的修为也都开始突破。而在魂榜之上，本来模糊的那些符文，其中又有着一些能够看得明白。

　　“可控制的鬼魅数量……这一次修为突破，增加的数量着实不小，现在两尊魂榜，一共可控制的鬼魅，已经达到了一百五十个……可惜，现如今可炼制的鬼魅，一个比一个废物，还不如找寻一些合适的野生鬼魅来的好……”

　　“至于术法……也都各自增强了！骨甲术，骨祖之躯，大天玄尸气阵……都有增益了许多……”

　　胡冬寒闭目，一一感应着。

　　这一次的突破，对他的实力来说，当真不知强大了多少。

　　又在小世界中稳固了一下修为，胡冬寒才念头一动，出了小世界。

　　鬼宫之内，胡媚儿正在打坐之中。

　　忽而看到胡冬寒现身，胡媚儿直接飞身而起，到了胡冬寒跟前，看到了胡冬寒身上气息不同后，才惊讶道：“小弟，你……你这么快便突破了？”

　　胡冬寒轻哼一声，道：“怎么了？难道说，小爷我突破了，就是一件很稀奇的事儿不成？”

　　顿了顿，胡冬寒才又解释道：“说来有趣。我自己也没想到，炼制舍生鬼，居然会是我心中的桎梏之一。在这两个舍生鬼炼制出来的同时，我便自然而然地突破了……嗯，是了，这段时日，外界的情况怎样？”

　　胡媚儿道：“还能怎样？那十个家伙，还是没有善罢甘休，依旧还在四处找寻着姐姐我的下落！哼，本来还只在大光尊者的势力范围内找寻的，现在真的成了遍地寻踪……就连咱们这里，都已经有过三次盘查了……”

　　“咱们这里都有盘查？”胡冬寒心神一凛，认真问道，“危险不危险？”

　　胡媚儿轻笑道：“能有什么危险的？这里附近，大大小小的势力，都在姐姐我的掌控之中。来这里盘查的，仅仅只是几个实力不强的鬼帝，他们要是能从这里发觉什么异常，那姐姐我这么长时间的经营，可真的成了白搭了……你且放心，不管在什么时候，我们这里，绝对是最为安全的区域之一……”

　　“呃……”胡冬寒心里面想一想，觉得也是。

　　胡媚儿又笑道：“这次姐姐我是被十位尊者联手通缉了……说起来，这十位尊者中，最恨姐姐我的，就是那傀兽鬼祖了。听闻傀兽鬼祖对外开出来的条件，只要能够提供跟姐姐我有关的线索，只要确定真实，就可以得到一具大乘顶峰鬼祖炼制而成的傀儡……”

　　胡冬寒道：“咱们两个将他的傀儡木都给抢光了，他要是还能不生气，那才有鬼了……”

　　又与胡媚儿闲聊几句，胡冬寒才又转而问道：“是了，丫头。小爷我从傀兽秘境中抢夺而来的那些鬼物，其中鬼皇还有鬼帝境界的鬼物，可都已经被小爷我给催生出了神智，并且交给了小鬼鬼帝、虚傲鬼帝、天狮鬼帝他们三个来统领了……你不是说了，要靠着这些鬼帝、鬼皇入侵其他鬼物的地盘吗？你到底准备什么时候开始？”

　　胡媚儿思索一下，才道：“现在还不是时候。那十个家伙，现在还在四处找寻着姐姐我的踪迹。姐姐我倒是不担心他们能够找到我，只不过，因为他们的缘故，现在几乎所有势力范围内的鬼物都在被盘查着。姐姐我现在就将这些鬼物当成眼线给撒出去……难免会太过引人注意。”

　　“等到他们放弃之后再说吧。小弟，咱们不急。现在咱们手底下的鬼物众多，只要等安全之后，再将这些鬼物派遣出去，慢慢渗透便是……”

　　胡媚儿说的轻松，而胡冬寒一听，却也觉得有道理。

　　频繁的调动鬼物，毕竟太过明显了一些。万一要是真的把敌人给引来了，可就不妙了。

　　又与胡媚儿闲聊几句，胡媚儿才又忽而开口道：“对了，小弟，你炼制出来的仙品凝血丹，现在有多少课了？”

　　胡冬寒略一皱眉，才开口道：“这段时间，又成功了六颗……”

　　“六颗？也不算少了。等再凑一些仙品丹药，姐姐我也要闭关一些时日……有时候，总是要实力足够了，底气也才足的……”胡媚儿心中轻叹一声。

　　被天狼鬼祖、大光尊者等十个尊者追的只能四处逃窜，却不能正面抗衡，对胡媚儿这位曾经的仙人来说，简直就如同是一种侮辱一般。

　　胡冬寒哈哈一笑，道：“丫头你且放心。小爷我炼制出来的仙品凝血丹，都是你的。”

　　顿了顿，胡冬寒才又开口道：“对了，丫头。小世界里面，破煞鬼祖还有那些个鬼祖……”

　　胡媚儿道：“不用管他们。你不是安排了他们在阴脉河流中修炼吗？这些家伙，想来都应该很聪明才是。他们现在也应该知道，唯有跟随着姐姐我，才是一条活路！尤其是破煞鬼祖，现在他也被十位尊者联合通缉。除非他能够离开幽冥海，要不然，整个幽冥海内，唯有我肯收容他……”

　　胡冬寒微微眯眼，点头道：“这……那便随你吧……”

　　顿了顿，胡冬寒才又问道：“丫头，你到底要凑够多少仙品丹药，才要使用？”

　　胡媚儿思索一下，道：“三十颗吧。不够三十颗，根本无法突破下一境界的。”

　　“嗯。”


第八九六章 赵倩君的遭遇，又是一年，远景

　　邪鬼城外，魔池附近。

　　大光尊者盘腿坐在魔池之外，在整个魔池周遭，恐怖地剑光将一切笼罩其中。因为大光尊者在这里守着，几乎已经没有修士胆敢进入这魔池之内探索寻宝——纵然他们明知道，大光尊者根本不会在这种小事上拦截他们，但还是没有这个胆子。

　　忽而之间，魔池之内，一道身形好似剑光似的冲出。

　　大光尊者忽而之间睁开双眼，那一道飞出魔池的身形也微微一愣，而后飞到了大光尊者身前，一张平凡面孔的少女修士恭恭敬敬地向着大光尊者一行礼，道：“弟子见过师尊。”

　　这从魔池之中飞出的女子，正是赵倩君！

　　赵倩君离开了血风秘境后，立刻便找了另外一处秘境，稳固起了自身好不容易凝聚出来的实体剑魂。陷入及你，将近四个月过去，她的实体剑魂也终于稳固了下来，方才从魔池之中现身。她也没想到，大光尊者居然会在这里等候着她。

　　大光尊者脸上表情淡然，一副温和地表情看着赵倩君，笑道：“好！好好！乖徒儿，你果然天赋超绝，居然真的已经凝聚出了实体剑魂……你却已经要比师尊我走的更快了一步……乖徒儿，你且快些过来，让师尊我看看……”

　　“是，师尊。”赵倩君步伐缓慢地向着大光尊者移动而去。

　　几步之后。赵倩君忽然之间抬起头来，冷眼看着大光尊者，道：“你想杀我？”

　　“嗯？”大光尊者表情一愣。然后道，“乖徒儿，你何出此言？你是师父我的弟子，尽得我一身真传，是我真正的衣钵传人……我又怎么会杀你？”

　　赵倩君身周剑光浮现，腾挪之间，已经将自己保护了起来。冷声道：“我凝聚出了实体剑魂后，对一切善念、恶念感应已经变得越来越强。不管是什么人。只要在我面前露出任何一丝善意或者恶意，我都能发现。师父，你骗不了我的。你给我的感觉，就好像当初我在天南域中。遇到的那个恶心的剑灵老祖……”

　　“你……”大光尊者目光发生了一些变化，犹自说道，“徒儿，本尊好生照顾于你，培养于你，将自己的一身本事尽数都传给了你，难道你现在还信不过本尊了不成？”

　　“你骗不了我的。”赵倩君依旧坚定地摇头，环绕在身周的剑光越来越多，“你曾经是我的师尊。对我也确实照顾有加，今日你想要杀我，我可以不计较。来日再遇。若是你还想杀我，莫要怪我不客气……”

　　赵倩君话音落下，剑光携起了自身，向着远处遁逃而去。

　　眼看着赵倩君就要逃离这里，大光尊者所有的伪装都做不下去了。他腾空而起，本来盘旋在周遭的剑光忽而聚拢。一个千丈大小、剑气聚拢而成的肉身拦截在前，冷声道：“给我站住！”

　　“破！”赵倩君看到身前拦截的大光尊者。口中轻声喝出一个字，然后只见在剑光绞杀下，大光尊者好不容易凝聚而出的巨大身躯似乎被什么力量瓦解了似的。

　　大光尊者的剑光身躯瓦解，本体也在另外一处显露出了身形，双目之中满是不信，道：“你……你这是……怎么可能？”

　　“今日的拦截，你我之间恩怨了解。来日相见，便是陌生人。”赵倩君冷声开口，身形如剑，划破虚空，眨眼之间便消失不见。

　　“可恶……这……这怎么可能？她的实体剑魂……实体剑魂啊！”

　　“那是我的！应该是我的才对……”

　　大光尊者怒骂着，但因为之前赵倩君的随意一剑就破掉他的招式，还是没胆子追上去——

　　胡媚儿之前那一招，简直太厉害了！仅仅只是简单的一招，就击中了他的弱点。若是真的追上去，他都不敢想象，自己能否从赵倩君的手下逃脱……

　　如果要是胡冬寒在这里看到这一幕的话，估计会立刻大骂大光尊者白痴。

　　在赵倩君的身上吃过了无数次大亏后，胡冬寒已经认定，哪怕是用拳头砸，都绝对不能跟赵倩君比剑——那根本就是在找虐啊！

　　而凝聚了实体剑魂后的赵倩君，不用说对剑道的感悟肯定又高了不知多少倍。

　　大光尊者，也就是万剑老人，虽然也算是浸淫剑道多年，但在赵倩君这妖孽的面前，还是不够看。如果不是以剑道相比，直接以普通的攻击对付赵倩君，赵倩君还真会被大光尊者困住。而以剑道修为比拼，这弱不是在找死，那才有鬼了……

　　在鬼宫中与胡媚儿闲聊一会后，胡冬寒才又回到了小世界中，继续闭关。

　　渡劫境界，毕竟只是刚刚突破而已，还需要一段时间来稳固。而且，胡冬寒也迫切地想要知道，自己在境界稳固之后，具体的实力能够达到什么程度。

　　小世界中，阴脉本源中闭关，不知不觉中，便又过去了一年时间。

　　突破了一个大境界，修为想要彻底稳固，可要比稳固小境界复杂的多。一年时间过去，胡冬寒的修为境界彻底稳固下来，而且因为在阴脉本源中潜修的缘故，实力在不觉之间，又有了一丝精进，但并不明显。

　　阴脉本源中，闭关一年的胡冬寒忽而之间收到了来自小鬼鬼帝的消息：“主上，胡夫人找您啊！说有事找你商量。”

　　“嗯。”胡冬寒点头，从阴脉本源中脱身而出。

　　这一段时间，小鬼鬼帝、天狮鬼帝、虚傲鬼帝的本体也都与胡冬寒一同，在阴脉本源中修炼。而他们三个各自留有一道法身分魂在外界，主要承担的任务，就是负责与胡媚儿沟通等。而他们三个在阴脉本源中修炼了一年多，得到的好处可不知有多少。现如今，他们三个都已经是渡劫顶峰的存在了！

　　一年时间，从渡劫中期突破到了渡劫顶峰。

　　这也就是唯有在阴脉本源中才能出现这种奇迹。若不是在阴脉本源中，一年时间，他们的修为能精进一丝，都算不错了。

　　当然，修为精进，相对而言，他们对胡冬寒的忠诚度也提升了不知多少。

　　他们也都知道，自己的实力能在短短的时间内提升这么多，说到底，还是因为有着胡冬寒的帮助。

　　如果他们不是胡冬寒的亲信，不是能够得到胡冬寒的指点，在阴脉本源之中修炼，又哪里会有现如今的成就？

　　出了阴脉本源，胡冬寒随意地向着阴脉河流中扫了一眼。

　　阴脉河流之中，那二十二个鬼祖凑在一处地方潜修着。胡冬寒一眼扫过去，却发现破煞鬼祖身上的气息经过这一年多的潜修，比起之前又强大了许多。而且，他身上的那一股气息，很明显是快要突破的修士才有的气息。

　　“这破煞鬼祖，才在阴脉河流中修炼了一年，居然便有了突破的迹象……这倒是真没有想到……”

　　胡冬寒微微眯眼，心里面却在寻思着，要不要现在就让破煞鬼祖暂停修炼。

　　虽然说，这破煞鬼祖在胡媚儿面前发过了誓，但在胡冬寒眼中，这破煞鬼祖还是得不到足够的信任。这家伙，说不定什么时候又会倒戈一击的……现在还只是大乘后期顶峰，好控制一些，若是等他更近一步，达到了大乘顶峰，那要控制起来，又要困难许多了吧？

　　脑中乱糟糟地想着，胡冬寒还是觉得要先与胡媚儿研究一下。

　　神念微微一动，胡冬寒身形便出了小世界，到了鬼宫之中。

　　胡媚儿就在鬼宫之中等候，看到胡冬寒后，立刻飞身上前，神识在胡冬寒的身上一扫，惊讶道：“一年时间，你这渡劫境界的修为已经稳固了下来，而且似乎还有了一丝突破……若是再给你半年时间，你都能达到渡劫中期了吧？”

　　胡冬寒白眼一番，道：“这谁知道？丫头，你找小爷我出来，可是有什么事情？”

　　胡媚儿立刻点头，道：“当然有事。小弟，你从傀兽鬼祖那里得来的那些鬼皇、鬼帝，且都放出来吧！”

　　“哦？”胡冬寒闻言，两眼一亮，道，“怎地？丫头，你终于决定要开始向外扩展了？”

　　胡媚儿笑道：“是啊！到时候了。那些家伙从半年前开始，搜索的力道越来越弱。现如今，他们应该已经放弃掉了吧……正巧，整个幽冥海内因为他们的命令，狠狠地折腾了一段时间。这段时间，大部分鬼物应该都要准备修养了，这也是我们的好机会……”

　　从半年前开始，那十位尊者搜寻胡媚儿的积极性大减，现如今，似乎确实平静了下来。

　　胡冬寒嘿嘿一笑，然后又微微眯眼道：“那便好！那便好！”说话间，胡冬寒神念一动，小世界中，那些被胡冬寒催化出了神智的鬼帝、鬼皇等等都一一出了小世界，开始在鬼宫之外排列起来。至于小鬼鬼帝、天狮鬼帝、虚傲鬼帝这三个家伙，也被胡冬寒一并找了出来，让他们配合着胡媚儿。

　　一千万的鬼皇，还有三万位鬼帝。接下来只要胡媚儿棋子布置的好，足以控制四分之一的幽冥海！

　　如果幽冥海真的有四分之一被胡媚儿给暗中控制，而所有的鬼物都被胡冬寒以小世界“调教”过的话，这幽冥海内真正的王者，真的要变了！


第八九七章 神魂显圣术

　　小鬼鬼帝、虚傲鬼帝、天狮鬼帝等三位被胡冬寒招出，先在胡媚儿的跟前恭恭敬敬地行礼后，便立刻跑去了外面，开始整肃起了手下的鬼帝、鬼皇。从傀兽秘境内得到的这许多鬼帝、鬼皇，小鬼鬼帝控制的最多，有一半是他控制着的；而另外的一半，则是虚傲鬼帝与天狮鬼帝分别掌控着。

　　胡媚儿随意地点了点头，算是回礼，然后才又对胡冬寒道：“对了，小弟，你可曾听说赵倩君的近况？”

　　胡冬寒略微一愣，才开口问道：“赵倩君？她现在不是已经跟大光尊者闹翻，被四处追缉了吗？怎么了？难道她已经被大光尊者给捉住了？”

　　胡媚儿摇头道：“呵……大光尊者的实力虽然不错，但要想抓住赵倩君，还是太弱了一些……姐姐我之前才听闻的消息，赵倩君实力不弱，这段时间以来，已经与这幽冥海内的六位尊者拼斗过，现在隐约已经被人称之为幽冥海内的第十一位尊者了……现在，赵倩君似乎进入了一片秘境之内……”

　　“嘶……”胡冬寒惊叹一声，道，“这赵倩君，真是厉害……丫头，你故意在这里说起赵倩君的事儿，该不会就是为了给我增加心理压力吧？”

　　听着赵倩君闯出来的名头越来越大，胡冬寒心里面的感觉确实是越来越不舒服的。

　　胡媚儿轻笑一声，道：“姐姐我还没那么无聊……”话落，胡媚儿飞身一闪。便出了鬼宫，目光随意地在那些鬼帝、鬼皇的身上扫来扫去，然后才道：“这些鬼帝、鬼皇虽然拥有神智，但还是需要着重调教一下……小弟，接下来，让小鬼他们先负责，好好地训练一下他们吧。你哪里仙品凝血丹多少颗了？”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“已经三十五颗了……之前到了三十颗的时候，不是曾同你说起过吗？结果你却一点儿都不在意的……”

　　胡冬寒说罢，然后才又担忧道：“还有。丫头。小爷我之前出小世界的时候。感觉到那破煞鬼祖身上的气息越来越强了。如果我要是没有猜错，要不了多久，他或许便要突破了……”

　　“突破吗？这可是一件好事儿……”胡媚儿闻言，言语之间颇为欣喜。

　　胡冬寒道：“丫头。这破煞鬼祖要是再突破一步。那可就达到大乘顶峰了！他的实力越强。控制起来也就越不容易……”

　　胡媚儿反倒是浑然不在意地说道：“笨蛋小弟，你忘了他当初的那个誓言了吗？他现在快要突破了，这是实力在精进。也就意味着，他的心中，实际上是默认在坚守着这一誓言的。这对姐姐我来说，当然是一件好事儿了……破煞鬼祖实力达到了大乘顶峰，再加上他的鬼煞气的特殊性，咱们这一方，又多了一位可以与尊者媲美的战力了……”

　　“呃……是这样吗？”胡冬寒愣了一下，但按照胡媚儿所说想了想，好像还真的就是那么个道理的。

　　胡媚儿点头道：“那是当然了！那个誓言，可不是能够随便发的。”

　　胡冬寒寻思道：“不过，就算这样，这破煞的实力，也不像你说的，就能与尊者相比了吧？按照你所说，尊者的实力，要比破煞强个几十上百倍的才对……”

　　胡媚儿道：“如果破煞仅仅只是靠着自己的话，当然只能算是一般了。不过，如果要是靠着大量鬼军的话，再有鬼煞气的军阵，破煞确实拥有勉强与一位尊者拼斗的实力……”

　　“原来是鬼军的力量加持啊。”胡冬寒心中了然。

　　胡媚儿笑道：“姐姐我这段时间，虽然没有太看重向外扩展，但对内却又收拢了不少鬼军。咱们现在可控制的鬼军数量，一共有两千亿！如果让破煞统领一千亿鬼军的话，再有手下的鬼帝、鬼皇配合，对抗尊者也不是不可能。”

　　胡冬寒道：“不过，这样一来，破煞鬼祖能够与尊者对抗的特定条件……未免太难了吧？”

　　除非胡冬寒靠着小世界带着鬼军帮忙。要不然，就破煞鬼祖自己想要带上一千亿鬼军……嗯，根本不可能。

　　胡媚儿微微一笑，道：“呵呵……小弟，难道你还没想明白吗？破煞鬼祖的实力想要最强发挥出来，也就唯有在咱们这里的根据地这里才是。所以，破煞鬼祖实际上是最适合在这里守着‘家’的手下，你明白了吗？这也就是说，咱们这一次，哪怕是入侵其他势力的动静儿太大，被人发现了咱们的本来身份也不用太怕。姐姐我至少不是一个人面对十位尊者了……”

　　“嗯？呃……”胡冬寒又是白眼一翻，“丫头，我总觉得你好像还是在说小爷我是个废物似的……”

　　“咯咯咯咯……”胡媚儿轻笑了几声，然后走上前来，给胡冬寒整理了一下衣冠，才开口道：“小弟你在这么短的时间内，实力又突破了这么多，怎么可能是个废物呢？嗯……小弟，你现在的本事，且先给姐姐我施展出来看看……”

　　胡冬寒轻哼道：“小爷我为毛要在你面前耍宝？”

　　顿了顿，胡冬寒才又说道：“对了，丫头，你是要准备闭关一下了吗？”

　　胡媚儿点头道：“不错。三十颗仙品丹药，其中的蕴含的仙气，只要被姐姐我吸收了，应该又能更进一步。如果能够突破大乘后期的话，那十位尊者，不管来的是哪一个，姐姐我都无所畏惧的……”

　　胡冬寒看不惯胡媚儿现在的样子，又小声道：“小心牛皮吹大发了……”

　　又与胡媚儿闲聊了几句，胡媚儿才又说起了要进小世界中闭关的事情。

　　胡冬寒自然满口答应了下来，念头一动下，就将胡媚儿送入了小世界中。

　　进入小世界后，胡媚儿并未立刻开始闭关，反而先去阴脉河流中见了见那二十二位鬼祖。对于快要突破的破煞鬼祖，胡媚儿更是好言安慰了几句，让破煞鬼祖放心突破云云。这一番话，让本来心里面打着突的破煞鬼祖放心不少——

　　他就在害怕，万一胡媚儿要是觉得他突破之后不好管束，硬是要让他不得突破的话，他还真不知道该怎么办才好。若是不突破的话，下次再想要有这么好的机会，怕是很难；而如果要是不听胡媚儿的，直接突破的话，他又畏惧那个誓言真的可能会出现……

　　胡冬寒在一旁冷眼旁观，等胡媚儿安抚好了众人后，才又念头一动，与胡媚儿一同进入了阴脉本源之中。

　　胡媚儿前世本是黄泉鬼狐，阴脉对胡媚儿的辅助作用也是不小。能在阴脉本源中修炼，对胡媚儿而言，突破也要更为容易一些。

　　看着胡媚儿服下了仙品凝血丹后，胡冬寒盘腿坐在另外一侧，为胡媚儿护法起来。

　　……

　　眨眼之间，便又是两个月过去。

　　阴脉本源之中，胡冬寒正在不断地锤炼着法术，自己频繁施展的几个术法一次又一次地施展出来。

　　“黄泉融鬼阵、狂暴鬼灵术。这两个术法一同施展后，可发挥出来的实力，的确就是渡劫顶峰无疑。至于那两个母子九鬼，也确实有着渡劫顶峰的实力。当然了，相较而言，还是使用黄泉融鬼阵时的融合鬼魅实力要更高一筹……以我现在的感觉，或许在修为达到了渡劫中期的时候，这融合鬼魅的实力，便能达到大乘初期了……”

　　胡冬寒心中盘算着，又将新培育出来的僵尸、骷髅尽皆查看一番。

　　“骨剑骷髅的实力，果然又更强了一分……而且，不管是什么种类的骷髅，在骨剑骷髅的影响下，实力都变强了一些。十大奇异骷髅，果然不同凡响……”

　　“还有，《鬼道真解》中有名有号的那些术法，都增强了许多……”

　　念头一动，胡冬寒手中掐动着几个指诀，忽而之间，只见在另外一处，一道与胡冬寒身形一样的躯壳出现。如果要是别人看到这一幕的话，一定会大吃一惊——那个被胡冬寒凝聚出来的，不是其他，正是神魂显圣！

　　神魂显圣，这是唯有大乘强者才有的能力。

　　纵然胡冬寒手段颇多，神魂术法的修为也很强，但要凝聚出神魂显圣，换作任何一个有常识的人，都觉得不可能。就连胡媚儿，估计也没有想到，胡冬寒居然已经能够凝聚出神魂显圣的。

　　“十方鬼魅聚灵诀……果然了得！这达到渡劫境界之后，那一道秘法，居然会是神魂显圣术……神魂显圣，本来应该是大乘强者才有的能力，居然在十方鬼魅聚灵诀中，成了一道秘法。而且，如果我的预料没错，提前凝聚出了神魂显圣，也意味着大乘境界的道路，已经被我开启了一半。来日等我达到渡劫顶峰时，想要达到大乘境界，难度又会削弱许多……”

　　十方鬼魅聚灵诀，每当修炼的时候，胡冬寒总会为这术法中的诸多妙用惊叹不已。

　　现如今，掌握了这神魂显圣术，仅仅只是渡劫初期便能够神魂显圣，这若是被人知晓了，肯定要惊叹不已了。

　　胡冬寒又连连尝试着，没过多久，忽而之间，胡冬寒只感觉胡媚儿的身上气息忽而暴涨起来。同时，胡媚儿的身后，那黄泉鬼狐显现出来，冷声对胡冬寒道：“闪开！”


第八九八章 胡媚儿突破，大乘后期顶峰

　　黄泉鬼狐就是胡媚儿，胡媚儿就是黄泉鬼狐。

　　这黄泉鬼狐既然开口，要让胡冬寒离开这里，肯定是为了胡冬寒好了。

　　“怎么回事儿？”胡冬寒一边想着阴脉本源外飞行而去，还顺便给胡媚儿传音，问了一句。

　　那黄泉鬼狐立刻道：“姐姐我要突破了，这里的动静儿很大，你快些离开……还有，别再跟姐姐我说话，别打扰我。”黄泉鬼狐说罢，只见其又隐匿进入了胡媚儿的身体之内。

　　“要突破了？”胡冬寒感应一下四周不断汇聚地恐怖气息，微微咋舌，心中惊叹不已，但也速度快绝，快速地离开了阴脉本源所在。

　　离开了老远一段距离后，胡冬寒才停了下来，远远地看着阴脉本源中的气息先是散开，然后聚拢，然后又是散开。如此十几个回合后，才又感觉到阴脉本源中的气息暴涨了老大一截，又彻底稳固。胡冬寒微微眯眼，鬼语术施展了出来，然后直接与阴脉本源沟通道：“阴脉，我家丫头现在情况怎样？”

　　“怎样？你问怎样？还能怎样？”阴脉本源似乎有着一肚子的火气，“她当然是好的不能再好了！轻轻松松便突破了，结果他娘的整整地吸收了老子阴脉河流中两成的阴气……你知道不知道，老子为了积累这两成阴气，一共花了多长时间？还有你个家伙，从哪里来的那二十多个厉害的鬼物，整天吸收那么多阴气……”

　　阴脉本源越说越是生气。胡冬寒听到一半后，没了继续听下去的心思，念头一动，鬼语术又被解除掉，不再多听。

　　“媚儿丫头终于突破了，也不知现在实力如何？不过，听她自己时候，若是能达到大乘后期，就能完虐任何一位尊者，现在想来。应该弱不到哪儿去才是……”

　　胡冬寒心中思索着。忽而之间，却又感觉到在阴脉河流之中，一股气息似乎也变得很不稳定起来。

　　“嗯？”胡冬寒眉头一皱，心中好奇。一股神念飞出。紧接着便被弹了回来。然后便听到一位鬼祖远远地给他传音道：“胡道友，莫要打扰了。这是破煞鬼祖快要突破了……”

　　“破煞鬼祖快突破了？”胡冬寒愣了一下，然后紧接着想到。胡媚儿这才刚刚突破，也不知破煞鬼祖突破的话，会不会影响到胡媚儿。

　　胡冬寒还正想着是不是要出手打断破煞鬼祖的突破，胡媚儿的声音已经从阴脉本源中传来，道：“不要打扰他。他若是能在此刻突破，对我也有好处。”

　　破煞鬼祖此刻突破的话，对胡媚儿居然还有好处？

　　胡冬寒呆了一下，心中思索，但却也想不明白。不过，以胡冬寒对胡媚儿的了解却也知道，在面对其他人的时候，胡媚儿可不是个“甘于奉献”的好人。要是破煞鬼祖此刻突破真的会对她有什么不好的影响，肯定会直接让胡冬寒出手阻止。而现在既然说了有利，那定然就是有利了。

　　想到了这里，胡冬寒目光一凝，直接给那二十一个鬼祖传音道：“你们几个，立刻给我在四周布防起来，一定不能让任何事情影响到了破煞。”

　　“是。”那些鬼祖尽皆应了一声，一边驱散着在阴脉河流中修炼的鬼物，一边防护着周遭。

　　破煞鬼祖毕竟已经达到大乘后期顶峰许久时间，再加上在阴脉河流中整整一年时间的淬炼，跨过这突破的一步，对破煞鬼祖而言，根本就没有什么难度。约莫只不过是一刻钟后，便看到破煞鬼祖不断地吸纳着周遭的阴气，身上气势一变再变，最后终于达到了大乘顶峰的境界。

　　这对修士而言，颇为关键的一步，终于是跨过去了！

　　破煞鬼祖成功突破后，又开始稳固起了修为；而也就在同时，阴脉本源之中，胡冬寒居然发现，一股股的阴气又向着阴脉本源之中灌注而去——短短的时间内，阴脉本源之中，胡媚儿身上的气息居然又上涨了起来。本来刚刚突破了大乘后期已经算是不错，而伴随着这些阴气的灌注，胡媚儿的实力，居然又开始增强起来。

　　这种情况约莫持续了整整半天时间后，才见周遭的阴气终于不再向着阴脉本源中流动。

　　胡冬寒想了想，还是先以鬼语术与阴脉本源联系了一下，开口便问道：“阴脉，这又是怎么回事儿？”

　　阴脉本源听着语气就很悲催、郁闷、沮丧：“怎么回事儿？你还好意思问这是怎么回事儿？你的这个姐姐，未免也太不像话了吧？刚刚才吸纳了我两成阴气，刚才居然又借着那个鬼物突破的契机，他娘的又吞掉了我三成阴气……你以为老子我聚拢阴气很容易啊？在你这泼小世界中聚拢起来的阴气，就这么没了……”

　　“呃……那是我家媳妇儿……”胡冬寒听不太明白，先纠正了一下身份，然后才又问道，“这么说吧，这对媚儿丫头，到底是好是坏？”

　　阴脉本源道：“当然是好喽……他娘的……又吞掉了我三成的阴气……幸亏她这是达到了某个境界的瓶颈，要不然的话，她还敢继续吸纳下去……”

　　阴脉本源的解释，让胡冬寒松了口气。同时，胡冬寒心中也在怪异地寻思着。

　　听阴脉本源的意思，胡媚儿似乎是因为吸纳阴气又达到了瓶颈，所以才没有继续吸纳下去的？而胡媚儿才刚刚突破了大乘后期，如果要说瓶颈的话，也唯有大乘后期顶峰这个瓶颈吧？难道说，胡媚儿居然就在这短短的时间内，直接突破到了大乘后期顶峰？这未免也太妖孽了一点儿吧？

　　不过，胡冬寒转念一想，胡媚儿之前修为的精进本来就十分妖孽。

　　因为有着胡冬寒的仙品丹药帮忙，胡媚儿的修为增长，本来就是大跨步前进的……比起当初直接跨了大境界提升，现在仅仅只是小境界内的快速提升，跟以往的妖孽表现来比，好像还真不算什么。

　　胡冬寒心里面又思索了一会儿，神魂之内才收到了胡媚儿的神魂传音道：“好了，小弟。姐姐我的修为稳固住了……”

　　“呃……”胡冬寒听到胡媚儿这话，再度无语。

　　比起他当初为了稳固修为，足足耗费了一年时间相比，胡媚儿这简直太轻松了点儿吧？

　　身形一动，胡冬寒又快速地进入了阴脉本源之中，找到了胡媚儿。

　　胡媚儿此刻还在盘腿打坐之中。

　　胡冬寒刚刚进入阴脉本源里面，紧接着便看到胡媚儿身后的法身飞了出来。黄泉鬼狐在胡冬寒身前微微变幻，便成了神魂显圣。

　　胡冬寒勉强以神识在胡媚儿的身上扫了两遍，却根本看不透胡媚儿的具体修为。想想也是，他现在的实力，毕竟只有渡劫初期而已，能看透胡媚儿的修为，那才怪了。就算胡冬寒有着灵宝假面，但那灵宝假面威力有限，对现在的胡冬寒而言，基本上没有什么用处了。

　　胡冬寒好奇问道：“丫头，你现在到底是什么修为了？”

　　胡媚儿笑道：“说起来，还是要多亏了破煞鬼祖的突破。姐姐我本来只是突破到了大乘后期，也没想着能再强多少。没料到，却正好在这个时候，破煞鬼祖也突破了……乘着破煞鬼祖突破的这阵东风，姐姐我又吸纳了许多阴气，现在勉强达到了大乘后期顶峰……”

　　“呃……”胡冬寒心中极度无语，同时还在迷糊之中，“丫头，能说清楚点儿不？破煞鬼祖就算突破了，怎么就能帮你精进修为了？你这说的……怎么就听不太明白？”

　　按道理来说，胡媚儿刚刚突破，如果需要稳固修为的话，另外一个人也同时在一处地方突破，真不见得是什么好事儿。要知道，鬼物突破的时候，可是要吸纳大量的阴气的。这也是胡冬寒之前思索是否要打断破煞鬼祖突破的主要原因。

　　胡媚儿微微一笑，道：“姐姐我就知道你想不明白……若说起来，还是因为破煞鬼祖是鬼煞气产生灵智，而后形成的鬼物，才对我有所帮助。”

　　胡冬寒依旧还是一脸的疑惑。

　　“小弟，鬼物突破的时候，不仅仅会吸纳周遭的阴气、灵力，而且同时，他们的本体也会在一定程度上显露出来。破煞鬼祖的本体，就是鬼煞气！他突破之后，鬼煞气一出现，那阴脉河流中的阴气，立刻便被驱散开来。当然了，如果说，没有阴脉本源的话，这些被驱散的阴气，只会到处散逸罢了。而有了阴脉本源，在这些阴气被驱散掉的时候，阴脉本源本能地感觉到了危险，愣是将阴脉河流中的大部分阴气都给收回了本源之中。而姐姐我呢，就趁着这个机会，把那些本来不属于本源内的阴气给吸纳走了大半，提升了自身实力……这么一说，小弟你明白了吧？”

　　胡媚儿这一番解释，可以说是将前因后果给说了个一清二楚。

　　她之所以能够乘这一阵东风，首先必须得在阴脉之中，阴脉还得有阴脉本源存在；其次，那突破的，还得是破煞鬼祖这个鬼煞气本体的特定鬼物；最后，那个乘东风的人如果不是胡媚儿的话……鬼才知道能不能成功！

　　可以说，这是唯有胡媚儿才能做到的超小几率事件啊！


第八九九章 出关，法门

　　胡冬寒瞪着一双眼睛，狠狠地扑扇了两下后，才无语道：“丫头，真的就跟你说的一样，那么巧？”

　　胡媚儿轻笑一声，道：“就是这么巧！小弟，姐姐也不怕告诉你，这种事情，如果不是姐姐我是仙人转世重修，拥有仙魂的话，也根本不可能办到。阴脉本源将阴脉河流中的阴气收回，那时间或许仅仅只有一刹那而已。想要在这一刹那的时间内抓住机会，正好将那些阴气给截留住，然后吸纳入体，可不是轻轻松松就能做到的。”

　　顿了顿，胡媚儿才又说道：“别以为姐姐我不知道你在想些什么……想要靠着这种方法来快速提升实力，你根本做不到的。”

　　“呃……”胡冬寒被说破心事，摸了摸鼻子。

　　好吧，不得不承认，胡冬寒之前询问的时候，确实是存了这么个心思。要是能有这种快速提升实力的方法，他肯定要试一下的。他现在真的是吃够了实力不足的亏。

　　胡冬寒盘腿坐下，道：“你这么快速地提升修为，有没有什么后遗症？不会影响到了以后吧？”

　　胡媚儿摇头道：“当然不会了！姐姐我是转世重修，有仙魂在，所有的灵力对我而言，根本就不可能产生什么不利的情况……只要姐姐我能顺利地达到大乘顶峰，完成三魂合一，那一步才勉强算是有些难度……”

　　胡媚儿说罢，又转而说道：“其实。这次说起来，也是真的凑巧了。本来姐姐我还打算着，先将修为稳固下来，然后一点点地将大乘后期的修为，精进到大乘后期顶峰呢。现在有了这次机缘，只要下次能凑齐一百颗仙品丹药，便可顺理成章地达到大乘顶峰……”

　　“一百颗仙品丹药……”胡冬寒心中稍微计算了一下，然后才无奈地一翻白眼道，“丫头，这至少也得六七年时间了。”

　　“六七年时间而已。根本不算长。”胡媚儿没好气地丢给胡冬寒一个白眼。

　　若说起来。胡冬寒要机缘有机缘，要福根有福根，这修为还在渡劫境界呢，但她却已经把胡冬寒的仙体。还有三魂合一时所需要的先天魂体都给凑齐了。这等际遇。就算是那种天生拥有仙灵根的家伙。也不见得能比得过胡冬寒。

　　而硬要说胡冬寒到底有哪方面较弱的话，那就是修为、实力提升的太快，经历的磨练实在是太少了一些。

　　从胡冬寒开始修炼再到如今。连区区二十年都不够。

　　而修为境界呢？却从当初一个蝼蚁般的凡人，达到了如今的渡劫初期。其他修士想要一步步地达到这一步，至少也得数百年，差一些的就连上千年都有可能。

　　而修为越是往后，对时间的观念，也就越是模糊。

　　像是六七年时间，对一位大乘强者来说，真的很短了……

　　胡冬寒嘿嘿一笑，然后才道：“六七年时间，到时候小爷我肯定也到了大乘境界了……”

　　“你？”胡媚儿本来想要顺口嘲讽两句，但一想到胡冬寒那恐怖的机缘，道，“……还真有这可能。”不过，为了别让胡冬寒太高兴，胡媚儿紧接着又说道：“小弟，你可千万不能骄傲啊！嗯……你想一想赵倩君，再想想你自己，感觉到差距了没有？”

　　“呃……丫头，你肯定是故意想让小爷我不痛快吧？”

　　果然，胡冬寒本来不错的心情，一下子就没了。

　　又与胡媚儿调侃了几句，胡媚儿才将神魂显圣收了回去，然后本体睁开了双眼，站起身来，随意地来回转动了两圈，笑道：“好了。姐姐我突破完了，小弟，咱们一同出去吧。”

　　出了阴脉本源，胡冬寒、胡媚儿又飞身到了破煞鬼祖所在的地方。

　　破煞鬼祖才刚刚勉强稳固住了境界，看到胡媚儿前来后，连忙起身行礼。问过好后，紧接着又扫到了胡媚儿身上的气息，震惊的简直不知该说什么才好——

　　他这才刚刚突破到了大乘顶峰，正觉得自己至少在修为上拉开了胡媚儿，这优越感还没累计多久呢，便发现胡媚儿在不知不觉中，居然已经达到了大乘后期顶峰，距离大乘顶峰也只有一步之遥了……

　　这到底是什么突破速度啊？

　　莫非这些转世重修的家伙，全部都是专门用来打击人的吗？他这心里面本来才涌出了一点点儿的小傲气，刹那间就没有了。

　　“属下见过主上，见过胡道友。恭喜主上突破，修为更进一步，恢复本来地位，指日可待。”破煞鬼祖恭恭敬敬地向着胡冬寒与胡媚儿行礼，态度谦恭。

　　至于其余的鬼祖，也都是恭恭敬敬的行礼。尤其是对胡冬寒，态度甚至于要比胡媚儿更加恭敬几分。

　　跟随了胡冬寒、胡媚儿已经有一年多的时间，他们自然知道，眼前的胡冬寒、胡媚儿之间有着多么亲密的关系。如果要是在言语上得罪了胡冬寒，那胡媚儿肯定会给他们好看；相反，如果仅仅只是与胡媚儿分辨几句，反倒是没什么。

　　这两个人里面，实际上真正做主的人，是胡冬寒才对。

　　胡媚儿微微一笑，道：“破煞，恭喜你了。此次突破，你距离登仙境界，也是更进一步。”

　　破煞鬼祖连忙道：“主上过誉了。属下与主上相比，还是大大不如……属下这次能突破，全是胡道友大恩，允许属下在阴脉河流之中修炼。若非如此，属下想要突破，怕是不知得等多长时间……”

　　胡媚儿微微眯眼，笑道：“这也是你有这等天赋，才能突破。”随意地说了几句后，胡媚儿才又说道：“若说起来，本尊这次也是得了你的一些好处。若非因为你的突破，本尊也不可能直接达到大乘后期顶峰。你刚刚突破大乘顶峰，想来下一步，便要三魂分立了。正巧，本尊这里有一份三魂分立的法门，对你或许有着几分用处，便赏赐于你吧……”

　　胡媚儿话落，伸出玉指，随意地向着破煞鬼祖的眉心处一点，然后一道道的法诀已经进入了他的神魂之内。

　　周遭其余的鬼祖见状，脸上表情，一个个都是充满了羡慕嫉妒恨的。

　　大乘顶峰往后的三魂分立，这一步想要跨出，没有一定的感悟、法门，是根本迈不出去的。他们这些鬼物，虽然都有着专属于鬼物的传承，但到了大乘顶峰后，再往之后，就断了。想要更进一步，除了自己慢慢的感悟之外，就是研究一些别人的三魂分立的法门——

　　只不过，这三魂分立，每一步都代表着实力的绝对提升，别人又怎么会轻易地赠送给他们？是以，像是这类法门，着实难找。胡媚儿现在直接赏赐给了破煞鬼祖这一法门，就破煞鬼祖无法使用，但却也有着极大的参考作用，可以说是明确了今后的修行道路。

　　这等恩赐，不可谓不小了！

　　破煞鬼祖感应了一番脑中新出现的记忆，数息之后，又恭恭敬敬地向着胡媚儿行礼，道：“属下……谢过主上！主上大恩，属下永远不忘！”

　　此刻，破煞鬼祖心中对胡媚儿的恭敬，又多了几分。

　　这可是不传之秘啊！

　　他现在甚至于还庆幸，当初做了这个选择，投靠到了胡媚儿的手下。现在他不仅仅实力精进了关键一步，而且还有了三魂分立的修炼法门……

　　如果当初要是没有投靠胡媚儿，他又会怎样呢？

　　可以想象，他在整个幽冥海内都走投无路，就算再投靠到了那位尊者的手下，凭借自身潜修，也能达到大乘顶峰，但像是这等三魂分立的法门，那些尊者会舍得传授给他吗？

　　绝对不会！

　　这些尊者，可不想在幽冥海内，再多出了一个与他们同级别的强者啊！

　　胡媚儿淡然一笑，道：“不必客气了，这都是你应得的。你若是心存感激，那日后在本尊的手下好生做事便是。”

　　在胡媚儿心中看来，她此刻赏赐了破煞鬼祖，真的就是因为破煞鬼祖凑巧突破这个原因。让她节省了许许多多的修炼时间，仅仅只是赏赐了一门对她来说根本无用的法门而已，根本不算什么……

　　“是，主上。”破煞鬼祖又再度恭恭敬敬地应声。

　　胡媚儿微笑点头，然后才又开口道：“破煞你刚刚突破，境界应当还未稳固。我且给你两个月时间。这两个月时间里，你尽量让你的修为稳固，不至于衰退下去。接下来，本尊这里还有不少地方要倚仗与你。”

　　破煞鬼祖再度点头，胡媚儿又扭头对那二十一位鬼祖道：“你们诸位。现如今，幽冥海内十位尊者对本尊的搜寻力度，终于少了许多。你们二十一位，身份远不如破煞敏感。今日，本尊就给你们一道密令。诸位想必在幽冥海内也有自己的亲密道友。本尊此刻实力不惧任何尊者，欲在幽冥海内称尊，但手下鬼祖级别强者不多。你们可将亲密道友说服，加入本尊这一方……每多拉来一位，自然有大大的奖赏。阴脉中修炼，甚至于阴脉本源中修炼，还有大乘顶峰之后的三魂分立秘法等等，本尊……都会允许！”

　　那二十一位鬼祖闻言，一个个眼睛发亮起来。

　　这诱惑，对他们而言，实在是太大了啊！


第九零零章 各有打算，稳固势力

　　一位大乘后期的鬼祖一脸地期待，问道：“主上，您所说的一切，都是真的？阴脉中修炼，还有三魂分立的法门，都会传授？”

　　这位大乘后期的鬼祖，是傀兽鬼祖原先的一位手下，本身实力便在大乘后期顶峰，与破煞鬼祖原先一样。他距离突破到大乘顶峰，也没有多远了，心中对于三魂分立的法门，很是期待。之前在看到破煞鬼祖得到那法门的时候，都生出抢夺的心思了……

　　胡媚儿微笑道：“那是当然！本尊的身份，又怎么会在这等小事上诓骗尔等？只要你们能给本尊拉来足够的鬼祖手下，不论他们是否忠诚，带到了本尊面前，便算是一份儿功劳！至于其他的，像是本尊的身份会泄漏出去之类的，只要你们你们开口说出来，出了任何问题，都不怪你们！”

　　“呃……只要带到主上您的面前，其他的一切都不用管？那……如果是绑架着过来呢？”一位鬼祖又犹豫着，说出了自己想问的话。

　　其他鬼祖闻言，一个个也都好奇地看向胡媚儿，等待着回答。

　　不管怎么样，他们的身份，毕竟还算有些敏感啊！傀兽鬼祖暗地里肯定一直都在找寻着他们。他们任何一个现身，都有可能闹出不小的动静儿来。而他们所认识的那些朋友，可不见得都是什么“好朋友”。万一要是他们扭头离开，他们的“朋友”立刻就将他们的身份给泄露出去，这可够他们头疼的了……

　　为了安全。他们只要在别人面前现身过。那不管怎样，绝对不能将知道他们还活着的鬼物继续留在外面……若是能绑架，咳咳……把人绑来，是不是也能算是功劳的？

　　胡媚儿笑道：“本尊已经说过了，只要你们能把人带到我面前，便算功劳！不管你们是诓骗而来的，还是打个半死，绑来的，都算！怎么，本尊说的话。你们莫不是不相信不成？”

　　“主上所说。属下等自然信服。”

　　胡媚儿又强调了一遍，那些鬼祖就算还在怀疑，也不敢直接说出来了。这要是再追问，可就不是一个合格的手下了。

　　而且。再加上之前毕竟有着破煞鬼祖这个例子在啊！

　　破煞鬼祖实力突破。又被胡媚儿委以重任。还传授了三魂分立的法门。就这一个例子，就足以让他们盲目地相信胡冬寒所说的这些话了。

　　几位熟悉的鬼祖，相互之间已经开始了眼神交流。心中盘算着，一会儿要将他们的哪个朋友给带着一同入伙了。嗯？不愿意，这直接给绑来嘛！朋友嘛，既然是好事儿，自然是要一起的。你不愿意来，咱也不能为了保住自己的身份不泄露就杀了你不是？把你绑来入伙，也算是够朋友了……

　　咳咳，这些鬼祖，其实没一个是什么好东西的。

　　胡媚儿又吩咐几句后，才又对胡冬寒道：“小弟，除了破煞之外，其余的鬼祖，也都一同带出小世界吧。他们……现在肯定也很想去外面活动活动才是。”

　　那后期鬼祖立刻点头道：“不错。属下蒙主上关怀，不仅将属下带离了险境，而且还将身上的傀儡印记也给清除掉了。此后，更是得以在阴脉河流中修炼，修为长进颇快。能为主上效力，帮主上邀请一些朋友来共谋大业……这也是属下应当做的事情。”

　　“属下等也是一般想法。”

　　其余鬼祖都一一应声。

　　胡冬寒扭头，丢给正得意中的胡媚儿一个白眼后，才带着胡媚儿还有一众鬼祖一同出了小世界。

　　两个月时间，小鬼鬼帝、虚傲鬼帝、天狮鬼帝三位专门负责帮胡冬寒、胡媚儿调教着那些鬼皇、鬼帝。现如今，通过这两个月时间的调教，这些鬼帝、鬼皇也都算是合格了。

　　胡冬寒等一出现在鬼宫之中，在鬼宫内守着的小鬼鬼帝立刻便一脸谄笑地凑到了胡冬寒跟前，媚笑道：“主人，鬼奴我见过主人，见过胡夫人。嗯……见过诸位道友。”

　　目光在落到那些鬼祖身上的时候，小鬼鬼帝脸上的谄笑立刻便消失不见，转而变成了一副趾高气昂的架势——小鬼鬼帝这货，眼中也只对胡冬寒还有与胡冬寒有关的人忠诚，至于其他人？那算什么玩意儿？

　　他小鬼鬼帝身上可是印着神魂鬼印的，是胡冬寒真正放心的绝对亲信。而这二十一位鬼祖，听起来倒是厉害，一个个都是鬼祖境界的强者，但要说亲信，他们可绝对算不上的……

　　那二十一位鬼祖见小鬼鬼帝的样子，眉头一皱，但也不多说。

　　胡冬寒则笑骂着踢了小鬼鬼帝一脚，道：“你这个马屁精！虚傲、天狮都在哪里？这一段时日，周遭没什么大事儿吧？”

　　小鬼鬼帝笑嘻嘻地挨了一脚，然后才笑道：“虚傲、天狮他们两个现在都各自有事。至于周遭情况，并没有什么变化。胡夫人您创建的魅皇盟，现如今又有三方势力同意加入，我们所掌控的区域，又大了许多。其他的……都是小事儿而已，属下等能处理的过来。”

　　“嗯……那便好。”

　　胡冬寒淡然点头，不再多问。听小鬼所说，剩下的既然是小事儿，他也懒得理会了。繁琐的事情，就是要交给手下来处理的。如果什么事情都亲自来办，那还算是“主上”吗？

　　胡媚儿则在一旁开口道：“那三方势力，应当就是本尊之前下令渗透的一百势力中的最后三个了吧？”

　　胡媚儿当初为了经营魅皇盟，直接将魅皇盟附近的势力进行了一下大致划分。那些但凡是没有鬼祖境界强者的势力，基本上都被胡媚儿给圈在了里面。这一年多的时间，胡媚儿暗中还在做着这件事情，在闭关之前，这一百势力里面，还没有加入魅皇盟的，已经只剩下了三处。

　　小鬼鬼帝微微一愣，然后才说道：“主母您所说的，应该就是您之前吩咐过的那三家吧？嗯……这新加入的三家势力，其中有着两家是您所说的，而另外一家，则是临近的一处小势力，听闻了我们魅皇盟的强大，自愿来投的……”

　　“还有一股势力没有加入？”胡媚儿眉头一皱，冷声问道，“是谁？”

　　小鬼鬼帝连忙道：“是草鬼盟。”

　　草鬼盟，这是一个完全由特殊鬼物组成的联盟。这个联盟之中，所有的鬼物本体，都是花草树木等。正是因为如此，所以才有了草鬼盟这么个名号。而他们的实力，在所有势力里面也不算弱。草鬼盟中一共有着二十三位鬼帝，还有一只特殊的死木僵尸，居然是一株树木死掉之后形成的僵尸，算是少有的奇葩了。

　　“草鬼盟？”胡媚儿轻哼一声，道，“接下来，本尊要处理的，都是大事。草鬼盟既然在本尊选定的魅皇盟势力范围内，若不臣服，那便没有必要存在了！小鬼鬼帝，着命你带领二百亿鬼军，一百鬼帝，三千鬼皇，可调派草鬼盟临近所有势力的战备力量，在最短的时间内，将草鬼盟给我打下来！”

　　“是，主母。”小鬼鬼帝听出胡媚儿话语中的凝重，脸上神情一凛，连忙答应了下来。

　　胡媚儿目光在那些鬼祖身上一扫，最后落在了一位鬼祖的身上，指了指，说道：“你，跟随小鬼一同前往，主要任务负责保护小鬼的安全。另外，若是敌方头领强大，就将他们给我杀掉！两日之后，我不想看到草鬼盟依旧存在！”

　　“是，主上。”那被点名的鬼祖闻言，连忙答应了下来。

　　几句话吩咐下去，小鬼鬼帝立刻开始调派起了鬼军，准备出兵。

　　没过多久，虚傲鬼帝也返了回来，在胡冬寒、胡媚儿面前行礼之后，才一同前往，检阅了那三万鬼帝还有一千万的鬼皇。

　　这些鬼帝、鬼皇本来都是被傀兽鬼祖给抹掉了神智的，又在胡冬寒的帮助下拥有了神智，对胡冬寒本来就心存感激。是以，对胡冬寒、胡媚儿的命令，也都是严格执行着。

　　胡媚儿训话几句后，便让那留下来的二十位鬼祖一同过来，协商起该如何在幽冥海内撒下这些鬼帝、鬼皇。

　　幽冥海内面积不小，除了幽冥海的核心区域——也就是胡冬寒、胡媚儿他们所在的这一片区域外，几乎其他的势力范围内，都在十位尊者的掌控之中。当然，他们所谓的掌控，并不是从上往下的严格掌控，仅仅只是划定势力范围。至于在这一定范围内，具体的主人是谁，他们也不管。

　　三万鬼帝、一千万的鬼皇，这一股力量要是真的犹如棋子一般，撒入诸多的势力范围内，能够得到的好处，可真的不知有多少。

　　幽冥海内的局势，胡媚儿知晓个大概，而这二十位鬼祖，却要比胡媚儿知晓的更为清楚一些。

　　在这些鬼祖的辅助之下，胡媚儿很快便将大致的安插区域、地点都给确定了下来。这最后选定的渗透区域，似佛鬼祖、天狼鬼祖，还有将刹尸祖、巨象骨祖等六位尊者的下辖势力范围最多。

　　这般细致地一安排后，胡冬寒、胡媚儿才一同叹息一声。

　　三万鬼帝、一千万鬼皇，听起来好像很多，但这么一安排之后，数量还是太少了一些啊……


第九零一章 残魂手，实验

　　“傀兽鬼祖的势力范围内，鬼帝、鬼皇虽然实力也算不错。不过，但凡是在傀兽鬼祖的手下生存的鬼物，每一个都是小心谨慎……傀兽鬼祖随时都会外出，掠夺大批的鬼物回去制造傀儡，在这种大环境中，贸然渗透进去，并不合适。指不定什么时候，我们渗透进去的同伴，就会被捉去炼制成傀儡了……”

　　几位鬼祖在一旁絮絮叨叨地说着。看他们那一脸的悲戚模样，更像是在说着他们各自心中的苦楚。

　　胡媚儿手下的这些鬼祖手下，二十个原本就是傀兽鬼祖的手下。对于在傀兽鬼祖的手下生存，简直是有着一肚子的苦水儿……就算是到了他们这等实力，都是过着朝不保夕的生活，更不用说那些实力上还不如他们的人了。胡冬寒、胡媚儿当初能从傀兽秘境中得到那么多的鬼帝、鬼皇，说白了，还不就是因为这个缘故？

　　是以，打从一开始，傀兽鬼祖的势力范围，就基本上被列为了禁地。

　　胡媚儿微微点头，然后才道：“傀兽鬼祖这一方的势力，本尊便不派鬼物进去渗透了……不过，既然他们过的都挺不好的，那就要请你们多多帮忙，将那些人都给带来，投入本尊的麾下了……”

　　“那是当然……”

　　这些鬼祖纷纷点头。其实，不用胡媚儿吩咐，他们已经有了这个决定。

　　把人忽悠来了就是功劳，这种好事儿。就算胡媚儿不说，他们肯定也会去做的。他们本来就是傀兽鬼祖势力范围内的鬼祖，主要的朋友，也都在这势力范围内。只要他们出面，这些老早就想脱离傀兽鬼祖控制的鬼祖们，大部分肯定会乐意跟着他们一同离开的。这些鬼祖之所以不敢离开，还不就是因为傀儡印记吗？胡媚儿能帮他们清除掉傀儡印记，这些鬼祖肯定乐意追随……

　　“丫头，咱们手底下这拥有神智的鬼帝、鬼皇，还是少啊……”胡冬寒看着胡媚儿凝聚出来的实景图。叹息一声。

　　实景图上。一个个斑斑点点，实际上就是选定了渗透的区域。不过，这与整个幽冥海相比，还是差了一些。

　　胡媚儿微微摇头。笑道：“小弟。这已经算不错了。鬼帝、鬼皇不够。我们还可以慢慢来不是？只要这些鬼帝、鬼皇能将他们的地位给稳固住，我们在幽冥海内，地位也就稳固住了。再也没有丝毫畏惧……”说话间，胡媚儿手中灵力运转，那实景图上斑斑点点快速闪烁着，很快便看到可覆盖的势力范围有多大。

　　“我们靠着这三万鬼帝、一千万鬼皇，若是所有的渗透目标都可以达成的话，最后可以将将近四分之一的幽冥海区域掌握在我们手中！而且，再加上小弟你的小世界，可以将大量的鬼军力量发挥到极致，只要稳步地度过这一阶段，幽冥海，就是我们的了……”

　　胡媚儿的分析，可不是随口而说，这都是有着根据的。

　　若是胡冬寒他们真的能掌握着四分之一的幽冥海，这么大的范围之内，可控制的鬼物根本就是无穷无尽，再加上胡冬寒的小世界可以让鬼物控制犹如手臂一般轻松，到时候，鬼物无穷无尽的攻击、防守，又有谁能挡得住？

　　胡冬寒担心道：“这也是要能成功才是。若是不成功的话……”

　　胡媚儿笑道：“放心吧。只要有一半成功，对我们而言，也无所畏惧了。真正重要的，还是高端的战力……”胡媚儿说话间，念头一动，扭头看向了就在旁侧的那二十位鬼祖，道：“诸位，这一面实景图，最后能否成功，也要看你们的了。”

　　那二十位鬼祖知道胡媚儿话中意思，连忙点头。

　　胡冬寒、胡媚儿又与这些鬼祖商量着修改了一些较为危险、容易出问题的区域，两日时间也便过去。小鬼鬼帝也终于在神魂内对胡冬寒道：“主人，草鬼盟已经被灭掉了！那二十三个鬼帝尽数被杀。而且，您绝对想不到，那个死木僵尸的实力，居然达到了尸祖境界。如果不是您派了一个鬼祖过来，还真的要被他给逃掉了……”

　　“哦？那个死木僵尸的实力，居然达到了尸祖境界？”

　　“不错，主人，绝对没错！”小鬼鬼帝又连连保证，然后才道，“主上，这死木僵尸没有被杀掉，而是被我们给擒住了，是否要留活口？”

　　“嗯……”胡冬寒还在思索间，忽而之间，只听旁侧胡媚儿问道：“小弟，你在想什么呢？姐姐我问你话都不理？”

　　“呃……”胡冬寒愣了一下，然后才扭头对胡媚儿道：“没什么，丫头，刚刚小鬼传来消息，草鬼盟已经被灭掉了。那二十三个鬼帝尽皆殒命。只不过……这得来的消息，与我们所预料的有所不同。那草鬼盟中那个死木僵尸，似乎达到了尸祖境界。小鬼问我，是要将他杀掉，还是给押解回来。”

　　“一个尸祖？”胡媚儿眉头一挑，眉宇之间流露出了欣喜之色，道，“先让小鬼将那尸祖给带回来再说吧。”

　　“嗯，听你的。”

　　胡冬寒脑中下令，小鬼鬼帝那一方立刻应了一声。

　　胡媚儿又忽而开口道：“是了。那草鬼盟现在既然已经被我们给打了下来，那些鬼军也没有必要再给调派回来，便留在那里驻防吧。现如今，这周遭区域已经都是我们的天下，内部出问题的可能性不大，还是多多防备外面才是。”

　　胡冬寒又将要求传达了过去，才算作罢。

　　又过了半日后，出征的小鬼鬼帝、天狮鬼帝、虚傲鬼帝等，还有那位鬼祖带着一千万鬼军，先行一步，将那死木僵尸给带了回来。

　　胡冬寒、胡媚儿出外迎接，将那死木僵尸先行送入了小世界后，胡媚儿才又连连下达命令，在鬼宫附近的所有鬼帝、鬼皇都随着胡媚儿的一声令下，开始按照之前布局，向着幽冥海内四处而去。

　　那二十一位鬼祖，也在拜见过胡媚儿后，各自快速离开，去找寻那些愿意归顺胡冬寒、胡媚儿他们一方的鬼祖们。

　　胡媚儿草草的将外面的事务给稳固了一下后，然后才又让胡冬寒带着她一同进入了小世界中。

　　一进小世界，便看到那个死木僵尸死死地被鬼阵给团团围了起来。那死木僵尸不断地愤怒吼叫，十位鬼帝各自操控着鬼军。如果不是在小世界中也有鬼军驻扎的话，或许这死木僵尸已经要在小世界中四处搞破坏了。

　　看到胡冬寒、胡媚儿现身，那鬼帝之中，一位连忙上前行礼，开口道：“主上，这只死木僵尸实力不弱。幸亏可以以鬼军军阵将之围困，要不然，怕是要出大乱子。”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“他还闹腾不起来。”

　　要知道，在阴脉河流中，可是还有着一个破煞鬼祖正在闭关呢！这死木僵尸实力虽然达到了尸祖境界，但与破煞鬼祖比较起来，想也知道差了不知多远呢！若是真的闹腾大了，打扰到了破煞鬼祖，只是破煞鬼祖出手，就可轻易将之抹杀！

　　胡冬寒飞身而起，又看了看那个被围困在鬼军军阵中的死木僵尸，扭头问道：“丫头，你把这僵尸留下来，到底想做什么？”

　　胡媚儿微微一笑，不答反问道：“这些……还是容后再说。小弟，姐姐我先问你，你的那个什么神魂鬼印，现在能够控制的手下，一共有多少？你最强可以控制的手下实力，应当是多少？”

　　胡冬寒微微一愣，才笑道：“丫头，你该不会想让小爷我来拿这个僵尸做实验吧？嗯……小爷我突破到了渡劫境界后，可以控制的魂体数量，应该是二十二个。至于可以控制的最强手下……渡劫境界的轻而易举，而神魂力量一旦达到了大乘境界，只怕就稍微有些勉强了……”

　　“嗯？是吗？那……如果要是这样呢？”胡媚儿说话间，只见大手一挥之下，一道若隐若现的虚影从她的手中显露出来，狠狠地拍打到了那死木僵尸的身上。而后，只听那死木僵尸惨叫一声，身形也似乎变得呆滞起来，行动间缓慢了许多。

　　“你这是……”胡冬寒神魂力量一感应，“……他身上的神魂力量弱了许多？丫头，你这是直接攻击神魂的术法？”

　　胡媚儿微笑着点头道：“不错。姐姐我前世的本体，本来就是天灵族的黄泉鬼狐，拥有的天赋，也是鬼物天赋。姐姐我实力恢复到了大乘后期后，总算是又重新掌握了这一天赋，残魂手。残魂手，一旦施展，可以直接让目标的神魂受创，削弱，但却不影响他的实力。这是一个阴人的招式……”

　　“呃……你是想用你的这种天赋能力，将他的神魂力量削弱许多，然后让我尝试着，看能否控制？”胡冬寒神情之间有些犹豫，“那……若是他的神魂力量慢慢恢复了怎么办？”

　　胡媚儿轻笑一声，道：“残魂手，没有那么简单的！”伸手轻轻一挥，胡媚儿的手中便出现了一股神魂力量。胡冬寒略微感应一下，表情变得更加惊讶起来。而胡媚儿则又说道：“残魂手，破坏的就是他的神魂。而他被破坏掉的神魂，就在我这里。我不放开，他的神魂力量，便不可能恢复！”


第九零二章 神魂鬼印强收破煞鬼祖！

　　“居然还有这等法术？”胡冬寒啧啧称奇，叹息几声后，然后才又说道，“不对啊，丫头。这么说来，你这天赋能力，分明就是用来控制人的嘛！”

　　胡媚儿似笑非笑道：“小弟，你这才反应过来？姐姐我这招式，可不就是用来控制人的？要不然，你以为姐姐我黄泉圣主的名头，为何会让他们这般畏惧？”顿了顿，胡媚儿才又轻叹一声，道：“只可惜了，这残魂手想要施展，必须得将对方控制在一定范围内才行。而且施展残魂手，也还需要一段时间。要不然，姐姐我现在就可以将这幽冥海内的十位尊者都给打成残废，再交给小弟你来控制着……”

　　“呃……”胡冬寒心头一阵发亮。

　　轻咳两声后，胡冬寒才又看向那被抽掉了一部分神魂的死木僵尸，道：“他现在的神魂力量，似乎仅仅与渡劫顶峰相若，小爷我倒是可以尝试一下，看能否将神魂鬼印印在他的身上……”

　　胡媚儿点头道：“你且试一下。若是能成，那等那些鬼祖给骗来了一些鬼祖，姐姐我挑选一些实力强横的鬼祖让你控制着。嗯……残魂手施展起来，损耗也不小，姐姐我先歇息一下。”

　　胡冬寒应了一声，然后手中掐动起了指诀，神魂鬼印凝聚出来，直接向着那死木僵尸的身上印了下去。

　　那死木僵尸虽然有着大成境界的修为，但神魂力量却被胡媚儿给拍成了残废。胡冬寒本来神魂力量就颇为惊人，神魂鬼印直接没入了这死木僵尸的体内。那死木僵尸感觉到了来自神魂之内的压制力量，口中连连吼叫，想要挣脱开来。不过，胡冬寒又怎么可能会让他挣脱掉？

　　如此这一情况足足持续了一刻钟后，胡冬寒感觉到死木僵尸的抵抗力终于越来越弱，神魂鬼印也彻底没入了死木僵尸的体内，而这死木僵尸，也算是被胡冬寒给控制住了。

　　“呼……”胡冬寒松了口气，扭头看向胡媚儿。笑道。“丫头，小爷我成功了。”

　　“嗯……”胡媚儿在旁侧睁开眼睛，笑道，“姐姐我就觉得。小弟你一定可以成功。控制了一位大乘境界的僵尸。是否也感觉自己的实力长进了许多？”

　　胡冬寒哈哈一笑。神念一动，直接让死木僵尸跪伏在了地上行礼，然后才说道：“可惜了。这只是一只僵尸而已。如果是一只鬼祖境界的鬼物，那对小爷我的帮助，肯定会更大……”

　　胡冬寒现如今掌控的区域不小，也发现这幽冥界中，鬼物的数量就是最多的。若是他现在控制着的是一只鬼祖，再让这只鬼祖掌控一定数量的鬼军，那他也就不畏惧一般的大乘顶峰强者了。

　　胡冬寒还正在胡思乱想时，胡媚儿轻笑一声，道：“小弟你且放心。鬼祖嘛，姐姐我一定会帮你都搞到手的……”正说话间，忽而之间，胡冬寒又感觉到胡媚儿身上气息一变，一股强横的攻击向着远处而去。

　　紧接着，便听到那阴脉河流中传来一道惨叫声，一只鬼物从阴脉河流中冲出，似乎想要躲闪。而胡媚儿身形晃动间，简直犹如闪电一般，直接冲到了那只鬼物身前，身后八条尾巴尽数出现，道道阴气、灵力的汇聚之下，在浮空之中凝聚出了一个牢笼——

　　那个被困在牢笼中的，不是别人，正是破煞鬼祖！

　　破煞鬼祖神情悲愤，身形已经幻化为了鬼煞气模样，而后又听到一声惨叫，一只大手从空中落下，破煞鬼祖的大部分神魂力量都被夺取，神情一下子变得萎靡起来，难以置信地问道：“胡媚儿？为什么？你……你这是为什么？为何要这样对我？”

　　破煞鬼祖此刻心里面的感觉，是真正的不相信，难以置信。

　　他可是还记得，之前他突破的时候，胡媚儿才刚刚赏赐了他，态度温和，而这转眼之间，胡媚儿居然又对他忽然下手，将他的神魂力量给抽取了不知多少……

　　胡媚儿轻笑一声，然后才硕大：“没什么，本尊只不过是想让你好生给我家小弟办事罢了！小弟，你还愣着做什么？快些将你的神魂鬼印印在他的神魂之内！”

　　“啊？是，丫头！”胡冬寒也被这忽然之间的变化给惊得目瞪口呆。之前的时候，胡冬寒一直觉得破煞鬼祖实力太强，若是控制不利，就有可能会反受其害。为了这个问题，胡冬寒可是劝说了胡媚儿好几次，而胡媚儿却一直都没怎么理会，反而帮破煞鬼祖说话，更是经常说，有那个誓言在，破煞鬼祖不会背叛云云。胡冬寒还以为，胡媚儿真的对破煞鬼祖那么放心呢！没料到，现在居然会有这么一出。搞了半天，胡媚儿也是暗中在针对着破煞鬼祖的啊……

　　不过，有胡媚儿这么一说，他立刻便行动起来，念头一动下，神魂鬼印再度凝聚出来，向着破煞鬼祖的神魂之内印去！

　　破煞鬼祖怒声道：“胡媚儿，我破煞明明已经认你为主！愿意听从你的号令，你为何还要如此对我？”

　　胡媚儿神情淡漠道：“你虽然认我为主，但若说你绝对不会背叛，本尊可不相信。”

　　“我……我已经发誓了……”

　　胡媚儿道：“若是到了生死关头，这誓言，想来你也不介意违背吧？违背了誓言，你登仙的可能性会变得极为渺茫，但若是摒弃一切外力，只靠以力成仙，却还是可以。本尊可不想在什么关键的时刻，被你背后捅上一刀！所以，还是能够完全掌控你的生死才好……”

　　“你……你……”破煞鬼祖气得要命，但却又无从反驳。

　　胡媚儿又道：“而且，破煞，你虽然对本尊确实恭敬，但对待我家小弟，却只是表面恭敬，暗地里不屑吧？你以为你的那些小动作，本尊真的看不出来？本尊拥有仙魂，对一切感应，远远要比任何强者都要清晰许多……不怕告诉你，本尊看上了你，也不过就是看上了你的实力，适合给我家小弟做保镖而已。若是遇到了什么危险之事，你抛弃了我家小弟，独自逃生，那本尊要你，又有何用？所以，破煞，你认命吧！”

　　“该死的胡媚儿！该死的妖女！”

　　破煞鬼祖心头暴戾之气闪烁，但他浑身上下现在完全被胡媚儿锁定，根本无法逃脱。

　　至于胡冬寒这里，神魂鬼印慢慢地印记而出，终于向着破煞鬼祖的神魂之内渗透着。破煞鬼祖感应到了神魂鬼印的存在，口中又怒骂道：“胡冬寒！该死的胡冬寒！快些……快些给我停下来！若不然，我定然会让你死无葬生之地……啊啊啊！”

　　胡媚儿神情一冷，道：“破煞，你最好给本尊闭嘴，老老实实地认了吧！再敢口出狂言，本尊会连你的神智也给抹灭掉。不瞒你说，本尊……仅仅只是需要一个能够保护小弟的工具而已。至于这工具是否有着自己的神智……并不重要。”

　　这话一落，破煞鬼祖从胡媚儿的言语之中，感应到了胡媚儿心中的恐怖杀意。

　　他算是明白了，他要是继续骂下去，还真的会被这般对待，唯有将所有的怨言都给埋在了心底：胡媚儿，这可恶的婊子！老子明明已经愿意臣服，愿意听她的一切号令，为何……为何还要这样对我？还有这胡冬寒，区区一个渡劫境界的小杂碎，为何要让我对他好言好语？为何？

　　胡冬寒微微眯眼，神魂鬼印一点点儿地向着破煞鬼祖的神魂之中而去。

　　大约过了半个时辰后，神魂鬼印终于彻底印入了破煞鬼祖的神魂之中，胡冬寒才松了口气。而破煞鬼祖感觉到神魂之内多出来的印记，脸上表情又是狰狞，又是凄苦。他立刻运转起了神魂力量，想要将神魂鬼印击碎，不过才刚刚冒出了这个念头，紧接着就被胡冬寒察觉，一声怒哼后，破煞鬼祖老老实实地跪伏在了地上，心不甘情不愿地磕头不止。

　　胡媚儿见此情况，问道：“成功了？”

　　胡冬寒点头一笑，道：“成功了。破煞的实力，比起那死木僵尸的实力要强许多，神魂印记想要完成，也要难了许多。嗯……不过，好在还是完成了。”

　　“这便好。”胡媚儿念头一动，身形一晃，又恢复成了人类模样，将破煞鬼祖的神魂一口吞入腹中。

　　“破煞，从今日起，你便老老实实地跟随我家小弟，一切命令，你都得听从。若是胆敢不从……本尊不会处置你，不过我家小弟会怎么对你，本尊可就不知道了。”

　　胡媚儿这一番话，简直说的破煞鬼祖巴不得现在就死。

　　让他听从一直都看不起的胡冬寒的命令，这简直就是……

　　不过，他现在心里面才冒出什么念头来，紧接着便悲催的发现，他似乎连自己的一点点自主权都没有了。他想着什么，似乎都被胡冬寒暗中察觉到了。他此刻的状态，别说背叛了，就连想要自杀，估计都不可能的。

　　胡冬寒笑眯眯地在破煞鬼祖的身上扫了两眼，然后才笑道：“破煞，你且放心。小爷我在这里给你一个许诺，只要你老老实实地听话，等小爷我用不着你的时候，会给你点儿好处的。”

　　“可恶！”

　　破煞鬼祖再度悲愤怒吼。


第九零三章 破煞心思

　　破煞鬼祖心里面到底在想些什么，胡冬寒又感应了一番后，便懒得理会。只要这破煞不是想要背叛，胡冬寒也不想太过关注了。

　　头一转，胡冬寒笑眯眯地看向胡媚儿，笑道：“哈哈哈！我就知道，我家丫头肯定不会对我过问的问题置之不理的。小爷我就说，这破煞鬼祖总觉得不太好控制，你这次便找了机会，让小爷我彻底将破煞给控制住了。看你之前行为，小爷我还真以为你对这破煞真的那么放心呢！”

　　胡媚儿轻哼一声，扭头目光不屑地在破煞鬼祖身上一扫，道：“笨蛋小弟，你一直都觉得破煞不好控制，还不就是因为你说什么，他都只是唯唯诺诺，但就是不按照你说的来做吗？姐姐我之前也发现过这情况，我说什么，他会听，但你的命令，他却都不太理会……这混蛋玩意儿，似乎忘记了，以姐姐我的实力，收留他到底是为了什么？若说姐姐我与万剑老人他们的争斗，这废物一点儿用处都没有，除了用来保护你，他还有多大用处？这笨蛋，居然搞不清楚自己的定位，一直看不起你……简直是在找死！”

　　胡媚儿一番解释，让在呆滞中的破煞鬼祖总算是明白，自己到底是错在哪里了。

　　胡冬寒白眼一翻，然后才说道：“那……小爷我之前跟你说这破煞身上问题的时候，你为何不将今日的计划告知小爷我一声？若是小爷我问你的时候。你提前告知一声，也不至于让小爷我心里面郁闷老久了！之前小爷我每次一说起他，你还刻意地无视、或者维护……”

　　胡媚儿轻笑道：“小弟。你可不要小瞧这破煞啊！以他的阅历，周遭的任何一点儿变化，都有可能让他看出一些眉目来。姐姐我这残魂手的能力，也是唯有突破到了大乘后期之后才能施展的。在这之前，若是让他看出一些异状，找了机会逃走、或者告密的话，你我可都不好受！哼！这不知死活的家伙。投靠了本尊这么长时间了，身上居然还带着时刻可以与天狼鬼祖联系的隐秘手段。你还真把本尊当成白痴了？！”

　　胡媚儿这话一出，破煞鬼祖脸上表情更加难看。

　　确实，他的身上，其实一直都留着与天狼鬼祖沟通的手段。只不过并没有使用罢了。而在破煞鬼祖的心中，也的确是在防备着某一天胡媚儿会对他不善，或者是陷入什么危机等等。到了那种他也可能会危险的时候，他会尝试着联系天狼鬼祖，看能否争取一条生路……

　　之前胡媚儿并没有与他吩咐过这些，他还以为可以蒙混过关。现在看来，他还是太过小觑胡媚儿了。

　　胡冬寒又笑道：“嗯……这家伙有那么聪明？一点点儿地小动静儿，都有可能会被他看出异常来？”

　　胡媚儿道：“总是要防备着一点儿。”

　　胡冬寒、胡媚儿你一言、我一语地说着，完全无视掉了脸上表情越来越难看的破煞鬼祖。

　　说了几句后。胡冬寒忽而问道：“是了，丫头，小爷我现在控制住了破煞鬼祖。那是不是也可以让破煞鬼祖使出鬼祖精血来控制其他的鬼物？”

　　胡媚儿微微一笑，道：“这当然可以。姐姐我让你控制住破煞，也是心中存了这么个心思。不过，就算控制，也最好不要控制那些实力达到大乘后期顶峰以上的鬼物。鬼祖之间的相互控制，到了大乘后期顶峰的时候。就会很容易便可挣脱。要不然，姐姐我也不用事先将那些鬼祖都给暂且派出去了……”

　　那被派出去的二十一位鬼祖。其中有着两个是大乘后期顶峰。

　　要是想要靠着同样的手段控制另外两个大乘后期顶峰的鬼祖，肯定要一个个分开来才行。刻意地让他们分开，很容易引起他们的猜忌，反而不美了。这种事情，就是要隐秘一点儿才可以。毕竟，他们的身上，实际上也都有着各自的私人通讯音圭啊！

　　胡冬寒心中还是有些不放心，道：“你将他们都给派出去……若是他们要背叛的话……”

　　胡媚儿轻哼一声，道：“放心吧！他们比起破煞来，更加值得信任！姐姐我之前故意在他们跟前传授给了破煞三魂分立的法门。这可是幽冥海内的不传法门。这对他们的吸引力，足以让他们不背叛，再老老实实地回来了……反倒是这破煞鬼祖，姐姐我把三魂分立的法门给了他，他倒是一点儿都不谦虚的。若是我没有猜错，他得到了法门后，首先想到的，肯定是要好好为我办事；但随后嘛……却又想到，以后一有危险，立刻便要逃生，对不对？哼！杂碎！”

　　破煞鬼祖在一旁，表情难看。不得不说，胡媚儿真的将他心里面的所有想法都给说了出来，而且说的分毫不错的。

　　胡媚儿见胡冬寒依旧还在担心，又笑道：“小弟你要是不放心，那……要不姐姐我先将他们都给召回来怎样？他们身上都有着通讯音圭，咱们就让他们都赶回来，看看他们是不是会服从如何？而且……就算他们不回来也没什么。姐姐我给他们清除掉神魂内的傀儡印记时，顺便也在他们神魂内留在了一道印记。想要在最短的时间内找到他们，轻而易举……”

　　“对于那一道印记，破煞，想来你应该很清楚吧？哼！本尊倒是没有想到，你刚刚突破到了大乘顶峰，能够感应到了本尊在你神魂内留下来的印记，居然直接就给清除掉了。你让本尊要怎么对你放心？”

　　破煞鬼祖脸上表情又是一变。

　　破煞鬼祖当初在清除掉了天狼鬼祖的神魂追踪术印记后，曾让胡媚儿检查过一遍。胡媚儿检查无误后，就将一道印记印在了破煞鬼祖的神魂之内。当初破煞鬼祖的还只是大乘后期顶峰，没有感应到那一道印记；而之前突破之后，便感觉到了，并且立刻就给清除掉了……

　　胡冬寒扫了破煞鬼祖一眼，然后才道：“还有这种事情？嗯……丫头，我还是觉得，先让他们回来一趟，把这件事情办妥的好。确定他们不会背叛，咱们的计划，也才更稳妥一些……”

　　“好，那便听你的吧。”胡媚儿笑着点头，然后又说道，“对了，还有你在傀兽秘境内不是收了二百个没有神智的鬼祖吗？之前你担心无法控制，是以并没有将他们催生出神智来。现如今，也是时候了……”

　　胡冬寒嘿嘿一笑，道：“不用你说，小爷我等这些事情处理妥当后，也会这么做了！”

　　让破煞鬼祖继续在阴脉河流中巩固修为，胡冬寒又念头一动，已经与胡媚儿一同出了小世界。而后，只见胡媚儿摸出了一块通讯音圭，直接就与那些鬼祖之中实力达到大乘后期顶峰的一位鬼祖联系起来，让其快些归来，去办一件小事。并且还直接说，若是能办好，便会赐下三魂分立的法门云云。

　　果然，那位鬼祖一听这话，连想都没想，就急匆匆地返了回来。

　　一位鬼祖孤身一人返回来，而紧接着面对的，就是胡媚儿的偷袭，这悲催货的结果不言而喻了。神魂直接被胡媚儿给抽走了大半，老老实实地被胡冬寒如法炮制，给印上了神魂鬼印，成了一个老老实实的奴仆。

　　而后，又是一般对待，胡媚儿以同样的理由召回了另外一个大乘后期顶峰的鬼祖，也将神魂鬼印印在了他的身上，这样一来，又是一个手下。

　　两个最难处置的已经先处理妥当了，接下来实力只在大乘中期和大乘后期的鬼祖，则要容易处理许多。胡媚儿一一将他们召回，然后半劝告、半强迫的让他们都将一缕神魂献给了那两个刚刚用神魂鬼印控制了的大乘后期顶峰鬼祖，这样一来，才算安全了许多。

　　做完这一切后，便又过去了两日时间。胡冬寒、胡媚儿为了更多的手下，直接摆了摆手，让这二十一位鬼祖去外面坑蒙拐骗，想办法多找一些鬼祖过来。这些鬼祖一层层地被控制住后，也变得老实了许多，对胡冬寒、胡媚儿的命令，更加服从了。

　　将这些鬼祖派出去后，胡冬寒、胡媚儿又一同进入了小世界中，将那二百个困在一处鬼阵之中的鬼祖都给放了出来。

　　这些没有神智的鬼祖，若是遇到实力比他们强的强者，自然而然地会变得老老实实。

　　胡媚儿神魂一动，将身上的恐怖气息释放出来后，这些鬼祖便都变得温顺起来，没有一个有胆子反抗的。

　　至于胡冬寒，则与胡媚儿一阵挑选，将这些鬼祖按照实力高低给划分了一下。

　　“大乘顶峰的鬼祖，一个；大乘后期顶峰的鬼祖，五个；普通的大乘后期，十八个；大乘中期的八十，剩下的都是大乘初期……他娘的，这还真是抢来的快啊！从傀兽秘境中数百息时间的收获，要比得上我们自己耗费不知多少时间的成果了！”

　　胡媚儿微微一笑，道：“那也是唯有傀兽秘境内才能有这等好事，其他地方，却不太可能。”

　　顿了顿，胡媚儿才又说道：“好了，小弟，闲话莫要多说，还是先将这些鬼祖都给收服才是。”


第九零四章 布局开启，五年时光

　　这二百位鬼祖中，需要胡冬寒以神魂鬼印控制的，一共有六个，一个巅峰鬼祖，五个大乘后期顶峰修为的鬼祖。胡媚儿先出手，以残魂手将这六个鬼祖的神魂抽取了大部分，才让胡冬寒一一使出了神魂鬼印，轻易便将之控制住没有神智的鬼物，以神魂鬼印控制的时候，要比拥有神智的鬼物简单许多。不过，胡媚儿施展残魂手却反而需要一段时间的准备，最后又花了一日时间，才将这六个鬼祖都控制妥当。

　　而后，胡冬寒立刻便以符文催动，让这六个鬼祖都滋生出了神智，再分别控制住了剩下的那些鬼祖们。

　　这六位鬼祖本来都是要被傀兽鬼祖给炼制成傀儡的。胡冬寒将他们催生出了神智后，这些鬼祖对于胡冬寒将他们从傀兽鬼祖的手下救出，可谓是感恩戴德。虽然最后胡冬寒还是以这种手段将他们控制住了，但他们反倒是生不出多少怒意来。在胡冬寒的手底下，拥有自己的神智办事，远远要比成了一个傀儡好不知多少倍啊！若不是胡冬寒将他们给救了出来，他们现在说不定已经成了傀儡了。

　　“二百位鬼祖，那位巅峰鬼祖虽然没有什么特殊之处，但若是让其来掌控鬼军，也足以与一位尊者分身相对抗了……”小世界中，胡媚儿看着那位巅峰鬼祖，口中嗟叹不已，“哎……现在想想，你小子这实力的增进速度，也是很厉害了……”

　　胡冬寒笑道：“丫头。小爷我此次能有这种收获，也是因为有你帮忙，可以控制这些鬼祖才行啊！若是没有你的帮助，哪里能有现如今的实力？”

　　胡媚儿又道：“是以，小弟。依姐姐我来看，你将这些鬼祖安排一下，最好还是能快些闭关继续修炼去吧。嗯……还有姐姐我的仙品丹药。等仙品丹药凑够了一百颗的时候，记得知会姐姐我一声……”

　　“嗯嗯，知道了。”

　　胡冬寒应了几声，然后才又安排起了这些鬼祖来。

　　“这些鬼祖。本来就是从傀兽秘境中偷来的。虽然不知傀兽鬼祖是否记得这些鬼祖。但若是大量被傀兽鬼祖给擒住的鬼祖忽而一同现身，若是不引起他人注意，那才怪了。嗯……丫头，这些鬼祖。不如就在地下行动如何？”

　　胡媚儿点头道：“不错。这些鬼祖的身份确实很敏感。不过。要说就因为这个。就让他们潜伏下来，也不合适……姐姐我从傀兽鬼宫那里诓来的那些鬼祖还敢在外界活动呢……只要让他们的动静儿隐蔽一些，应该没有什么危险才是……”顿了顿。胡媚儿又忽而道：“破煞的修为稳固，还需要一段时间。是以，咱们这里附近，也确实需要一位实力强横的鬼祖留下来主持大局。那六位为你神魂鬼印所控制的鬼祖，就暂且留在鬼宫附近驻守吧……”

　　胡媚儿这么说，也是有着自己的思量着。

　　比起那个让尊者们眼红的先天魂体，胡冬寒这种能够催生鬼物神智的能力，更让他们疯狂！这六位鬼祖一旦有什么意外，那些失去了空中的鬼祖将这消息给泄露出去，那更是不堪设想！在没有绝对的自保能力之前，这消息能隐瞒，最好还是能够隐瞒的好。

　　像是这些关键人物，小鬼鬼帝，虚傲鬼帝，天狮鬼帝等等，大部分时间，还是要保证他们安全的。至于大大小小的事情，交给他们所控制的鬼帝来处理，也就足够了。

　　“嗯……也好。”胡冬寒想了想，觉得这样也确实足够保险，便点头答应下来。

　　二百只刚刚滋生出神智的鬼祖，除了六只被胡冬寒留在了鬼宫附近，负责统率鬼军后，其余的鬼物如同之前派出去的鬼祖一样，外出发展去了。这些鬼祖，胡冬寒，胡媚儿给他们开出来的要求并不严格，他们可以自找一处地方发展势力，也可以像是之前派出去的鬼祖一样，诓骗一些强者来投等，一切随意。

　　安排完了这些后，胡媚儿在鬼宫之内主持大局，而胡冬寒则又回到了小世界中，继续闭关潜修。

　　……

　　时间飞快，不觉间，便是五年过去。

　　胡冬寒，胡媚儿派遣出去的三万鬼帝，一千万鬼皇，犹如是一滴水滴融入了大海一般，根本没有搞出太大的动静儿。

　　三万鬼帝，一千万鬼皇，听起来很多，但在整个幽冥海内，这个数字，其实也不算多厉害。

　　傀兽鬼祖仅仅只是一位尊者，而他就能在傀兽秘境内藏着这许多的鬼帝，鬼皇，由此可见，幽冥海内的鬼物数量有多少。而十位尊者手下，任何一位尊者的手下所掌控的势力范围内，所栖身的鬼帝，鬼皇数量都要比这个数字多上好几倍。只不过，他们手下虽然有着这么多的鬼帝，鬼皇，但却只是大方向上的掌控而已，不是直接的控制。

　　在一定的势力范围内，忽然之间冒出来一两个忽然拥有了神智的鬼帝，鬼皇等等，根本不算什么太大的事儿。而这些鬼帝，鬼皇在一出现，刚刚表现出了想要加入某一股势力的意思后，立刻就会被接纳进去。就这样，胡冬寒，胡媚儿的渗透计划出乎预料的简单，就好似是在拍皮球似的，居然成功了。

　　三万鬼帝，一千万鬼皇，一旦潜入了大大小小的势力之中，也意味着现在胡冬寒所能够影响的区域和势力，多了上千万之多！虽然这些势力仅仅只是一些底层，中层的力量，但只要整合起来，所能发挥出来的效果，也是十分惊人的。

　　胡媚儿在幽冥海中央区域的鬼宫之中，每一日收到来自那些鬼帝，鬼皇的情报，根本连忙都忙不过来。

　　而且，这些鬼帝，鬼皇潜入了各自的势力后，除了不断的凝聚力量外，还有着另外的任务，侦查情报，以及大量的接收那些没有神智的鬼帝，鬼皇等等，再将这些鬼帝，鬼皇送回胡冬寒这里进行催生神智。可以说，胡冬寒的势力，几乎在以一个十分恐怖的速度膨胀着而且，胡冬寒的势力虽然在不断地膨胀，但察觉了这一情况的，还真没多少。就算是忽然有谁察觉到了，也只是察觉到了某一处地方而已，根本没有人会想到，暗地里居然有着能人把整个幽冥海看做棋盘，连连落子，布置着一个大到难以置信的局！

　　中层，底层的势力不断渗透，而除此之外，对鬼祖这一境界的拉拢，渗透也在进行中。

　　那些原本傀兽鬼祖手下们甫一离开，立刻就将目标锁定为了傀兽鬼祖手下的那些鬼祖强者们。

　　他们本来就在这个圈子里面，对于傀兽鬼祖的这些手下心中所想，当然是再清楚不过了。这玄兽鬼祖手下的鬼祖，是没有人要收留他们。幽冥海内十位尊者，相互之间都是要留些脸面的。如果只是为了收留一些实力不强的鬼祖，就与傀兽鬼祖翻脸，根本犯不着！

　　是以，这些人一与那玄兽鬼祖手下的鬼祖接触，表露出有一位拥有尊者实力的强者需要一些鬼祖手下来帮衬，待遇从优，可清楚身上的傀儡印记等等，这些鬼祖一个个就都起了投靠的心思这倒不是说他们说的话有多诱人，而是在傀兽鬼祖的手底下待着，实在是太不安全了！

　　傀兽鬼祖这家伙炼制傀儡都上瘾了，别看他们都是鬼祖，手底下拥有大片的地盘，无数鬼军，但指不定哪天傀兽鬼祖脑子一抽抽，路过他们这里的时候顺手就把他们掳走炼制成傀儡了。现在有人愿意收留他们，给他们提供“庇护”，他们自然乐意了！

　　一时间，这傀兽鬼祖的势力范围内，大量的鬼祖轻易地就被胡媚儿他们给拉拢了过来，甚至于还出现了一些鬼祖主动联系，请求投靠的事情这种事情，换作在其他尊者的势力范围内，根本就不可能出现。

　　而这些鬼祖或是自愿，或是被自愿地投靠过来后，胡媚儿立刻就让那巅峰鬼祖以鬼祖精血控制住。如果不愿意再回傀兽鬼祖的手下，那便被安排了其他的任务；愿意回去潜伏的话，给出十分优渥的待遇，但不保证安全等等。总而言之，在傀兽鬼祖都没察觉的情况下，他手底下的鬼祖数量少了大半。而等傀兽鬼祖发现异常后，想要找寻那些逃走的鬼祖踪迹，结果傀儡印记没了作用，连找都找不到，最后唯有悻悻作罢，开始偷偷摸摸地从其他尊者的手底下擒来一些鬼祖傀兽鬼祖也不是笨蛋。他这么大的地盘，毕竟还是需要一些人来辅助着管理的。

　　他的实力虽然很强，但若是没有一些手下帮衬着，却也不行。那些留下来的鬼祖，他也没有暗地里再搞什么小动作，一时间，所有的事情，似乎都变得挺和谐似的。

　　……

　　小世界中。

　　胡媚儿这五年时间是忙的手忙脚乱的，而胡冬寒却一直都在小世界中闭关修炼着。

　　阴脉本源中。

　　就在这阴脉本源内，足足有着一百五十只鬼魅在空中盘旋着。

　　鬼魅空中盘旋，吞吐阴气，口中喷出一股股的灵力。而在那灵力覆盖之中，则是在修炼之中的胡冬寒！


第九零五章 渡劫顶峰，棋子星罗密布

　　现如今，胡冬寒能够辅助修炼的手段有着许许多多，而作用最为明显的，还是这鬼魅吞吐术！

　　鬼魅吞吐术，让鬼魅将自身修炼的灵力喷吐出来，辅助胡冬寒修炼。而因为这些鬼魅本来就是胡冬寒的鬼魅，灵力本是同源一体，胡冬寒需要的时候还可随意调用，是以这些鬼魅吞吐之后，喷出来的灵力，胡冬寒可以轻易吸收！

　　当然了，若说起来，仅仅只是如此的话，鬼魅吞吐术所能形成的辅助效果，或许也就一般。不过，胡冬寒现在可控制的，可是有着整整一百五十只鬼魅啊！

　　一位修习鬼道的修士，一般达到渡劫境界，能够控制十只鬼魅已经算是厉害的了，而胡冬寒居然控制着整整一百五十只鬼魅，这比起其他的邪道鬼修，可不知要强了多少倍啊！而且，更不用说，胡冬寒还有着化灵阵等等秘法加持了。

　　团团夹杂着阴气的灵力之中，胡冬寒身上气息忽强忽弱，而随着胡冬寒身上气息地变化，周遭的一众鬼物，也是忽远忽近。

　　忽而之间，只见胡冬寒身上的气息暴涨，又是约莫百来息后，气息似乎又逐渐稳固了下来。

　　周遭鬼魅喷吐灵力的速度终于慢了许多，须臾之后，胡冬寒睁开双眼，周遭的那些鬼魅也同时停止了喷吐，各自就在原地吸收着阴气，恢复起来。胡冬寒对周遭情况并不关注，又凝神在身上感应一遍。才松了口气，心中暗想：“渡劫顶峰！这修为，总算是稳固下来了……”

　　五年时间，胡冬寒一直都在小世界中闭关修炼，在诸多手段的恐怖加持之下，他现在的修为，已经直接达到了渡劫顶峰！

　　“当初还只有数十只鬼魅的时候，靠着这鬼魅吞吐术，花费两年时间才达到了碎虚顶峰；而现如今，靠着一百五十只鬼魅辅助。花费五年时间。从渡劫初期提升到了渡劫顶峰……这速度，还真是惊人！这鬼魅吞吐术，对我而言，简直是再强大不过了……”

　　胡冬寒心中念头一动。神念笼罩在了周遭的诸多鬼魅身上。

　　“我自己的实力为渡劫顶峰。而一百五十个鬼魅。现如今也都达到了渡劫顶峰！仅仅只是这些鬼魅合力，所能够发挥出来的实力，就足以让人咋舌！黄泉融鬼阵，狂暴鬼灵术一同凝聚出来的融合鬼魅。实力直接可以达到大乘中期顶峰；而母子九鬼融为一体后的实力，也在大乘中期……”

　　胡冬寒盘算着自己这五年间的实力提升，心中也是更加满意。

　　“神魂具象！”

　　将心中杂乱的念头抛之脑后，胡冬寒口中一声清喝，紧接着便看到一道道的神魂具象后的魂体在身周显露出来。转眼之间，百来息过后，胡冬寒在身周凝聚出来的具象魂体，居然达到了整整五百之多！五百个具象魂体，每一个的实力，也都在渡劫顶峰！仅仅只是这些具象魂体，就将胡冬寒的实力凭空拔高了不知多少倍！

　　“鬼体术！印鉴诀！”胡冬寒念头一动，两只雷灵鬼一同消失，而胡冬寒的身体又成了雷灵鬼体的模样。而胡冬寒在雷灵鬼体的状态之下，修为愣是达到了大乘初期顶峰！

　　不过，这还不算完。在雷灵鬼体出现后，胡冬寒又是念头一动，再度开始神魂具象，又是五百个具象魂体出现在了周遭而这一次，这些具象魂体的实力却都达到了大乘初期！

　　“呼……”神念一动，胡冬寒操控灵力的动作微微一滞，五百个具象魂体还有鬼体术一同解开。

　　“神魂具象，也已经达到了圆满境界！而再进一步，应当就是神魂术法中的最后一层，魂道立仙了！以我现在的神魂具象修为，若是要突破的话，达到魂道立仙的境界，应当是轻而易举。只不过……总觉得这神魂具象境界，还没有达到真正的极致圆满！若是能达到极致圆满，到时候再突破魂道立仙的境界，或许可以让这一境界的神魂术法，直接达到大乘境界……”

　　胡冬寒念头微动，对于神魂术法的突破隐约有些心动，但紧接着还是又给压制了下来。

　　实际上，在胡冬寒凝聚出了一百个具象魂体的时候，神魂具象这一层的神魂术法已经达到了圆满境界。只不过，胡冬寒总是觉得，这圆满之上，似乎还有成长的可能，将突破给压制了下来。而事实证明，胡冬寒的感觉确实没错。在这之后，他每一次修炼神魂具象时，总会有所提升。这不知不觉间，神魂具象这一层虽然还是圆满，但那凝聚出来的具象魂体，却已经达到了五百之术！

　　“罢了！还是继续修炼下去吧。神魂具象这一层真正地达到极致圆满后，倒是想看看，到底会有什么收获……”

　　胡冬寒摇了摇头，将这杂乱地念头甩出脑外，紧接着摸出了腰间的通讯音圭查看了一下：“不觉之间，又是两个月。说起来，又该催生新一批鬼物的神智了……还有，也不知丫头又给小爷我带来了多少鬼军进小世界中‘调教’……”

　　想着想着，胡冬寒飞身一闪，出了阴脉本源。

　　阴脉本源外，阴脉河流中，一些得到了胡冬寒，胡媚儿奖赏的鬼物正在阴脉河流之中修炼。强者有鬼祖境界，而弱小的，也不过就是鬼皇罢了。

　　胡冬寒扫了一眼，便不再关注。

　　小世界中，现在可真的可以说是鬼物纵横，数量都说不清楚。密密麻麻的鬼物，已经基本上占据了小世界的半壁江山，而且这还是以鬼军军阵的样子，整齐地排列着如果没有鬼军军阵的约束，现在走两步就遇到一只鬼物，还真的就是大实话了。

　　念头一动，胡冬寒出了小世界，进入了鬼宫之中。

　　鬼宫内外，都是大大小小的鬼物。看到胡冬寒出现后，其中那些拥有神智的鬼物慌忙向着胡冬寒躬身行礼。胡冬寒也不理会，直接找到了胡媚儿所在，张口便说道：“丫头，小爷我来了……”

　　“嗯？小弟你来了？”胡媚儿的样子，看似十分繁忙。

　　其实，不仅仅是胡媚儿，就连胡媚儿身前的那些鬼祖，鬼帝们，一个个也都是一副忙碌的样子。在胡冬寒的眼中，已经很少见胡媚儿这般忙碌了。

　　与旁侧一只鬼祖打了个招呼，让那只鬼祖帮忙处理杂事后，胡媚儿才走到胡冬寒的跟前，张口便叹道：“小弟你的实力终于稳固了。五年时间，从渡劫初期修炼到了渡劫顶峰，你这速度，就连姐姐我都下了一跳呢……”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“咱别挑这些好听话来说了好不好？嗯……这次小爷我需要处理的事情有多少，你归类了一下没有？”

　　胡媚儿忽而探手，之前摆在旁侧一块玉简便落入了她的手中。紧接着又听到胡媚儿笑道：“小弟你需要做的事情，都在这里了……”

　　胡冬寒将那玉简按在脑门儿上，一息之后，才无语道：“这次又是这么多的鬼帝，鬼皇需要催生灵智啊？丫头，小爷我每次都帮这些鬼物催生灵智，现在看到他们都有些头疼……”

　　胡媚儿淡然一笑，道：“乖小弟，别闹脾气哦！你想一想，这些鬼帝，鬼皇被你催生出了神智后，就会派遣到外面帮你打江山，你是不是觉得舒服了许多？”

　　胡冬寒嘀咕道：“咱们现在控制着的鬼帝，鬼皇已经够多了吧？”

　　“八百鬼帝，六十万鬼皇……他们从哪儿找来的这么多没有神智的鬼帝和鬼皇？”胡冬寒依旧唠叨着。这些从外面搜罗来的鬼皇，再加上他在阴脉河流中培育出来的鬼帝，鬼皇，他是觉得，真的没有必要继续培育了。

　　胡媚儿却微微一笑，道：“小弟，这些鬼帝，鬼皇多了，对咱们才更有利不是？这些手下，可都是咱们可以钉在他们内部的钉子，多一个，就多一份儿力量！至于这些没有神智的鬼帝，鬼皇，在每一次地方都有。只不过很少有谁愿意找寻罢了。现在咱们在寻找，自然每次都能找来不少……”

　　胡冬寒脑中一寻思，才又无语道：“你说的是，不过，咱们现在的实力，貌似……”

　　现如今，五年发展，胡冬寒记忆中，归属于胡冬寒，胡媚儿他们管着的鬼帝，鬼皇，数量好像是真的很多。鬼帝，现在足足有了十万；而鬼皇，直接达到了五千万！

　　胡冬寒想了想，叹息一声，道：“罢了，小爷我还是先将那虚调过来的鬼军先送到小世界中转悠一圈吧……这次的鬼军数量，也有一万个单位，要把他们全都送入小世界中再送出来，也需要两天时间了……说实在的，搜集那么多的鬼帝，鬼皇，还不如多搞一些鬼军来的好……”

　　势力范围扩大，归属于胡冬寒的鬼军数量也越来越多。

　　在鬼军数量超过了一万亿的时候，胡冬寒终于觉得这么统计太过麻烦，索性将一亿鬼军规划为一个单位。而一万个单位的鬼军，实际上就是一万亿的鬼军！

　　至于现在胡冬寒一声令下，能够调动起来的鬼军数量，已经达到了三十五个单位，换算一下，也就是足足的三十五万亿的鬼军！


第九零六章 势力膨胀，外来者

　　三十五万亿鬼军，听起来似乎很多，但实际上也并不算多。

　　试想一下，胡冬寒现在手底下控制着超过十万鬼帝、五千万的鬼皇。不说鬼帝，仅仅只是这些鬼皇，任意哪一个手底下不得控制个百多万的鬼军？要知道，一位鬼皇拥有的鬼军，一般来说，就是一百多万。弱小的或许在五六十万，但强大的鬼皇，控制个数千万鬼军也不算多！

　　就算只按照百多万来算，五千万鬼皇，也就是五十万亿的鬼军了！

　　当然了，这毕竟只是理论上而已。实际上，胡冬寒安插的那些鬼皇，有强有弱，拢共控制的鬼军数量实际上在一百万个单位以上，而现在所说的这三十五万亿，都是曾经送进过小世界中，颇为听话，很好调派的那一类鬼军！这些鬼军，都是那些在外的手下暗中抽调着自己的小队鬼军前来……

　　若说其鬼军的膨胀，从胡冬寒、胡媚儿当初第一批鬼帝、鬼皇派遣出去，实际上便已经开始了。

　　这些鬼帝、鬼皇一旦被任何一股势力接纳，不管是直接调派，还是自己收拢，都是要有自己的鬼军队伍的。也从那时候开始，胡冬寒控制的鬼军数量，一下子就膨胀了不知多少倍。

　　相较于催生那些鬼帝、鬼皇的神智，胡冬寒更愿意让这些鬼军变得听话起来——因为，这些鬼军所发挥出来的实力，要比鬼帝、鬼皇强大得多。

　　胡媚儿听胡冬寒又嘀嘀咕咕这些。只是淡然一笑，然后才道：“好吧。反正这种能力，也唯有小弟你才拥有。小弟你愿意先做哪样，便做哪样……嗯，还有，这里有一份儿我们现在可以影响的势力和区域，你若是想看的话，也看看便是。”

　　胡媚儿知道胡冬寒对这些事情都不上心，是以并不强求。

　　胡冬寒拿过了那块玉简，点了点头。飞身一闪。便出了鬼宫。

　　鬼宫之外，小鬼听闻胡冬寒出关，已经从远处赶来，一脸谄媚地向着胡冬寒谄笑行礼。

　　胡冬寒的神魂术法不断提升。神魂力量也在增强着。之前为了尝试能否控制住大乘初期强者的时候。胡冬寒就让小鬼做的实验。让他在阴脉本源中修炼突破，看能否挣脱开他的控制。而事实上证明，胡冬寒的神魂术法确实厉害。神魂具象达到了圆满境界后。神魂力量强大了不知多少，小鬼的修为纵然是突破到了大乘中期，却依旧没能挣脱开胡冬寒的控制。现如今的小鬼，已经应该称呼为“鬼祖”了。

　　有了那一番尝试后，胡冬寒又分别让虚傲、天狮还有雷霆进入了阴脉河流中精进修为。现如今，虚傲、天狮、雷霆的修为也都达到了大乘中期顶峰。而从实力上来说，达到了大乘境界之后的雷霆骷髅比起以往又强大了许多。那雷霆审判的威力，在特定的审判秘境中，纵然是面对大乘顶峰的强者，也不见得弱上多少。

　　小鬼鬼祖一行礼后，胡冬寒又让小鬼在前方引路。

　　不多时，在小鬼鬼祖的带领下便到了那些鬼物所在的地方。

　　念头一动，胡冬寒直接将小世界的一个入口打开，让大量的鬼物进入小世界中。至于胡冬寒，则随意地翻看着胡媚儿刚刚交给他的那一块玉简中的内容。

　　现如今，胡冬寒他们在幽冥海内发展的暗中力量，对外的称呼，依旧还是魅皇盟。凡是胡冬寒、胡媚儿派遣出去的鬼物，不管实力强弱，对外所说时，都会自称为魅皇盟的成员。

　　而就胡冬寒他们如今的力量，能够影响到的大大小小的势力，超过了千万！而能够做到绝对掌控的小股力量，也达到了五百万之多！所谓影响，就是派遣出去的鬼物在决策层中占据一己之地；而绝对掌控，则是能在决策层中发出的声音，没有人敢提出质疑！这，就是魅皇盟现在的实力！

　　从荒芜之地向外扩散，那些凡是靠近了幽冥海核心区域的势力，基本上都已经归顺了魅皇盟。而越是往外，掌控力量则会变得越加薄弱。

　　无聊地将这些鬼物送入小世界中，然后再给放出来，不知不觉中，却已经过去了两天时间。

　　……

　　幽冥海外围。

　　十方幽冥阵所在。

　　十方幽冥阵，经过了多年的消耗，阵法中的力量也越来越薄弱。从内部想要出去，虽然还是得等十年一次的阵法衰弱期，但进出之间，却要变得容易了许多。

　　这一日，十方幽冥阵位于大光尊者所在的那一片区域。忽而之间，却见幽冥阵似乎受到了什么力量冲击似的，而后便看到一道又一道的身形从幽冥阵外冲了进来。眨眼之间，聚拢在外围的人已经超过了二十人。

　　大光尊者的城池之内。

　　一道身形从城池中飞出，虚空而立，身周剑光闪烁，正是大光尊者！

　　大光尊者身体夹带着剑光，犹如一条游龙似的，快速地向着那一行人的所在冲去，眼看着就要临近时，忽而之间，却见那人群之中，一人飞身一闪，挡在了大光尊者跟前，表情冷漠，冷声道：“你是何人？来此地想要作甚？”

　　大光尊者轻哼一声，挥手之间，道道剑光冲向前方，继而冷声道：“这话，应该是本尊问你们才是吧？这里乃是我大光尊者的大光之城所在！你们在本尊城池附近现身，是想做什么？”

　　“嗖”的一声。

　　那拦截大光尊者的修士眼看着就要被剑光斩中，忽而之间，却见他身形一闪，直接便躲闪开来，又在远处哈哈大笑道：“尊者？有趣！有趣！就你这等实力，居然也敢自称尊者？那我是不是也能是尊者了？”

　　“哈哈哈！什么实力，居然也是尊者？”

　　“这幽冥海内，看样子是有不知多久没有出过真正像样的强者了！若不然，也不会随随便便冒出一个什么玩意儿来，就敢自称尊者……”

　　“这就是尊者？三魂分立而已！在凶兽界的战场中，这等境界的家伙，不知有多少个……”

　　“哈哈！话别说的太难听。你要知道，咱们可都只是三魂分立的境界而已……”

　　这一群人言语之间有着颇多不屑，随意地刺激调侃着，根本就没有在意大光尊者的颜面。大光尊者先是心头怒火冒出，不过紧接着在感应到了跟前这一行人的实力后，心头的怒火愣是给压制了下去——没错！眼前的这些人，居然都是有着尊者级别的实力和战斗力！

　　他们……没有一个比他弱的！

　　大光尊者心中警惕，身前摆手之间，亮出了剑盾，神念一动，已经准备招呼其他的尊者前来援手。

　　这，是有外敌入侵啊！

　　这种事情，几乎可以说是挑动的整个幽冥海内的利益。其余的九位尊者只要听闻此事，肯定会不遗余力，全力出手！

　　“都给本尊闭嘴！”

　　那人群之中，一人忽而开口，而嘴上的自称，也是“本尊”。

　　这“本尊”二字，大光尊者说了出来，其他人对他是各种冷嘲热讽；而那位修士说了出来，其余的修士却都是一副噤若寒蝉的样子。看他们唯唯诺诺的表情也知道，这位自称“本尊”的人，显然在一行人中实力最强，而且也是他们一行人的领头之人。

　　那人从人群之中慢慢飞出，从模样上看去，似乎仅仅只是一个普通的中年壮汉一样。

　　那修士一双眸子在大光尊者的身上一扫，然后才道：“见谅，见谅！这些小崽子们，整天都在凶兽界厮混，都忘了一些基本礼仪了。在下墨渊子，见过大光道友……嗯，或者，应该说……万剑道友？”

　　“你……”大光尊者闻言，神情一凛，而后紧接着心头一惊。大光就是万剑，万剑就是大光，知道这件事情的人，可真的没多少啊！在莽苍界内，知道此事的一个都没有；而在幽冥海内，知道这件事情的，估计也唯有胡冬寒、胡媚儿还有赵倩君三人……

　　眼前这人，他并不认识，却从何处知道了他就是万剑？

　　那墨渊子忽而又是一动，周遭一股股的时空力量涌动，四周已经被时空禁断的法术所笼罩：“万剑道友无须惊慌。知道此事的人，并不算多。本尊只不过是实力比你强一些，再加上你之前以莽苍界万剑老人的身份，暗中告知兰凌子仙人胡媚儿所在的事情，本尊可看透你这两具分身内的本源气息一样，才认得出来罢了……倒是没想到，原来大光尊者就是万剑老人。这样一来，我们此行，想来会更轻松一些……”

　　“你……你是兰凌子仙人的手下？”

　　大光尊者惊叹一声，目光之中，光芒爆闪。

　　大光尊者先被胡媚儿摆了一道，然后又让赵倩君逃脱后，可真是竹篮打水一场空。不过，他转而调查了一下胡媚儿当初的事迹，在知晓了胡媚儿与兰凌子之间的恩怨后，便让万剑老人这具分身以此告密，得到了一些好处……此事，他当初就算是告密的时候，也是隐藏了真实身份。没料到，他所做的一切伪装，居然都是白搭！

　　在这墨渊子的跟前，他的身份一句话被道破，就连他曾经做过的事情，都被一一点了出来……


第九零七章 合谋，不祥的预感

　　兰凌子当初趁着胡媚儿疲乏之际，直接出手偷袭，让胡媚儿不得不转世重修。这件事情，在低级修士的群体中，可谓是讳莫如深，没有几个人知道；而到了大光尊者这种级别，实际上只要找几个人，随便打听一下，就能打听出个大概来。

　　因为那次的偷袭，胡媚儿不得不转世重修，这其中的仇怨，大了去了！只要胡媚儿恢复实力，若是不给兰凌子一些好看，那才怪了！同样，兰凌子要是得知了胡媚儿的转世真身在什么地方，肯定会千方百计地算计，让胡媚儿真正地身陨——这件事情，根本没得商量。这两位仙人，最后定然只能活下来一个！

　　若说起来，胡媚儿恢复记忆，在他人面前表明身份也有一段时间了，知道胡媚儿的真实身份的也有一些。像是灵宝阁的多宝道人、宝贝道人，还有那个无影剑的宗无影、吸血獠獠仙人等，他们都清楚地知道，胡媚儿就是黄泉圣主的转世之人。不过，他们却并没有将这消息转告给了兰凌子。哪怕宗无影与胡媚儿之间还有一些小恩怨，但也是如此！

　　为什么？

　　说起来，他们还是不愿意为了这么一点点儿的小利益，就给牵连到了两位仙人的争斗中啊！

　　在莽苍界中，万剑老人并不知道胡媚儿的身份，是以并没有什么行动；而在幽冥海内，大光尊者却侥幸之下得知了胡媚儿的真实身份。又想到了与胡媚儿之间有点儿龌龊，就把这条消息报了上去……他本来以为，这件事情做的足够隐秘的。没成想，在仙人的眼中，他做的伪装，根本就是皇帝的新衣。

　　墨渊子神情微动，点了点头，而后才道：“万剑道友，接下来在幽冥海内的行动。还要多多仰仗你的帮助了。我们等毕竟是幽冥海之外的人。若说要擒杀胡媚儿，还是需要你的辅助才是。兰凌子仙人在派遣我们前来时便已经说了。若是可以将胡媚儿扼杀掉，当重重有赏！”

　　墨渊子说话的时候，根本就没有顾忌大光尊者的意思。看他那一副表情，大光尊者就算是不想答应。也得答应下来！

　　墨渊子身侧，一共二十位修士，个个有着不逊色于大光尊者的实力，已经各自分散开来，将周遭封锁起来。大光尊者但凡有任何异动，紧接着要面对的，恐怕就是二十一位强者的联手狙击了！

　　大光尊者苦笑一声，道：“墨渊子道友有令，岂敢不从？不过。诸位道友的修为境界，敢问是否可以告知？”

　　墨渊子微微一笑，周遭本来紧张的气氛顿时消弭大半。而后才又听墨渊子道：“兰凌子仙人在听闻胡媚儿消息后，便派出了我们二十一人前来对付胡媚儿。黄泉圣主当初为封号圣主，其实力之强，一般人难以想象，纵然如同你所说，胡媚儿现在的实力最多只在大乘初期境界。但其手段诸多，便是三魂分立的强者。也可轻易抵挡……我们二十一人，便是为了胡媚儿而来，是以每一位的实力都达到了三魂合一的境界。至于本尊的实力，比起他们又更强一些，勉强达到了伪仙人的境界……”

　　“伪仙？”大光尊者神情一凛。

　　大光尊者对胡媚儿的了解，依旧还停留在当初天狼鬼祖所说的那种实力。只不过，当初他从胡媚儿身上感应到的气息又强了许多，便妄自猜测胡媚儿的实力应该在大乘初期。他却不知道，胡媚儿现在已经达到了大乘后期顶峰！

　　伪仙境界，虽不是仙人，但却已经能够使出一些仙人的手段。一位伪仙人，要对付一个三魂分立级别的强者，并不算难！

　　墨渊子道：“不错。胡媚儿手段诸多，你的实力虽然不错，但与我的这些手下相比，却还是差了一些。是以，你主要负责给我们在幽冥海内提供便利，至于对付胡媚儿的事情，便由我们亲自来做。”

　　“好，既如此，那便这么说定了。”大光尊者心中思索着，终于答应下来。

　　墨渊子微笑颔首，而墨渊子身后，一位修士又嘿嘿笑了两声，道：“大光，算你识相。嘿嘿……你这一份儿实力，还真不被我们放在眼里。其实……墨渊子首领在这幽冥海内，也不是没有熟识的同伴……你能投靠自然更好，若是不愿意投靠……其实也没什么大不了的……”

　　大光尊者微微眯眼，这种不中听的话直接就被他给无视掉了。

　　至于墨渊子，回头扫了那位说话的手下一眼，才笑道：“既然说起了此事，那还要劳烦万剑道友帮忙，通知傀兽鬼祖一声，就说，他曾经的故友，墨渊子来到了幽冥海内，还有一些小事要找他帮忙……”

　　“傀兽鬼祖？”大光尊者闻言，又微笑道，“这些都是小事，好说，好说。”

　　……

　　一道道的符文从胡冬寒的手中弹出，没入了那些鬼帝、鬼皇的体内，最终，在最后一道符文进入一只鬼皇体内后，胡冬寒方才松了口气，打了个哈哈，飞身而起，道：“小鬼，你且在这儿守着。这些鬼帝、鬼皇，可都是你的手下，别出了什么差错，明白吗？”

　　小鬼鬼祖一脸谄笑道：“是！是！主上，鬼奴知晓了。”

　　飞身一闪，胡冬寒又进入了鬼宫之中。胡媚儿看到胡冬寒前来，笑道：“小弟，你的事情都办完了？”

　　说话的时候，胡媚儿眉头微微皱起，似乎有着什么头疼的事情似的。

　　胡冬寒道：“都是些繁琐的事情，当然办完了。”顿了顿，胡冬寒才又问道：“丫头，看你皱着眉头，是不是遇到什么头疼的事情了？”

　　胡媚儿摇了摇头，道：“倒是没什么大事。只是刚才有探子传来消息，在大光尊者的大光之城外，似乎有着一些外来者前来。大光尊者亲自前往迎接，现在行踪不明，也不知到底是谁来了……”

　　胡冬寒眉头一挑，道：“这种事情，犯得着头疼吗？嗯……每天从十方幽冥阵外进出的鬼物、修士不知有多少，犯得着理会这些？”

　　胡媚儿道：“小弟你说的是。只不过，那些普通的鬼物、修士进出十方幽冥阵自然没什么。但若是有什么强者进来，动静儿可是不小的。大光尊者又不是什么闲汉，每天从他的大光之城临近进入幽冥海的鬼物也不知有多少，也没见他出面迎接过几次。这次既然劳烦他亲自出面，不管来者他是否认识，就从实力而言，应当能让大光尊者感觉到了些许危机了……”

　　“哦？”胡冬寒认真了一些，不过紧接着眯了眯眼，笑道，“就算如此，也犯不着头疼吧？嗯……大光尊者的大光之城，距离我们这里不知有多远，就算真的有什么事情，我们也能事先反应过来的……”

　　现如今，胡媚儿组建的魅皇盟势力遍布整个幽冥海，其情报部门更是完善。虽然那些事关尊者的大事儿不一定能探查得到，但是普通的小事儿，却轻而易举便能探查出来——这些鬼物，别的不行，但探查情报，貌似还真的是一把好手的……

　　胡媚儿微微一愣，然后才道：“你说的也是。”

　　话落，胡媚儿随手将那一份玉简放在旁侧，又说道：“小弟，你既然无事，便回你的小世界中闭关修炼去吧。你若是能早一步达到大乘境界，也能方便许多……”

　　“修炼，修炼，整天只说修炼的事情……”

　　胡冬寒不满地嘀咕几声，然后忽而问道：“对了，那赵倩君现在如何了？”

　　“赵倩君？”胡媚儿道，“她？她现在貌似进入了魔能谷内，在魔能谷内磨练心境，想要将剑魂转化为仙魂吧……她的步伐，似乎又比你更快了一些。她现在缺乏的，就是实力罢了。而实力，却是最容易提升的。之前得到的情报之中，赵倩君已经达到渡劫顶峰了……”

　　“也是渡劫顶峰？”胡冬寒再度无语。

　　又与胡媚儿闲聊一会，正准备进入小世界中继续修炼，忽而之间，只见外面飞来一位鬼祖。

　　这位鬼祖入内后，先恭恭敬敬地向着胡冬寒行礼，然后才一脸惊慌地对胡媚儿道：“主上……不……不好了。傀兽鬼祖他……他似乎要对我们下手了……”

　　“你是潜伏在傀兽鬼祖手下的鬼祖吧？”胡媚儿一眼认出了眼前这家伙的身份，紧接着便凝重道：“到底是怎么回事儿？你且说来听听！”

　　若说对各大势力的渗透，在高层而言，对傀兽鬼祖的势力渗透，是最严重的。胡冬寒、胡媚儿他们派遣出去用来拉拢别人的那些鬼祖，为了自己的前途，简直是不遗余力。再加上在傀兽鬼祖的手下又没有什么安全感，投靠到了胡媚儿一方的鬼祖强者，可真的不少！

　　不过，这些鬼祖虽然投靠了过来，但其中还是有着半数以上都被胡媚儿安排着继续潜伏在傀兽鬼祖的手下，算是暗子……现在听这来者禀告，傀兽鬼祖似乎是要对他们这些暗子动手了？

　　“是，主上！”那鬼祖应了一声，连忙道，“事情的缘由，是傀兽鬼祖外出了一趟。在他回来之后，便匆忙调派起了我们所有鬼祖，所有不听命令的，都被他给擒了下来……”


第九零八章 情报，确定

　　那位鬼祖一言一语，很快便将事情的经过说了个清楚。

　　在不久之前，傀兽鬼祖外出了一趟，至于具体的方位并不清楚。在回来之后，傀兽鬼祖立刻便下达了命令，要所有鬼祖派遣出所有鬼物，在整个幽冥海内找寻胡媚儿的行踪——像是这等命令，傀兽鬼祖基本上每隔半年都会下达一次。只不过，他们这些鬼祖，大部分都已经投靠了胡媚儿，自然只是摆摆样子，不会用心找寻。而傀兽鬼祖也知道这些手下是在糊弄他，但却也无可奈何。

　　一位尊者，再怎么强大，终究还是需要一些手下才能撑起来的。他现在手底下的鬼祖，连其他尊者手下的三分之一都不到，也不敢手段太过苛刻，是以只能睁一只眼闭一只眼。

　　而这一次，傀兽鬼祖在下达了这一命令后，立刻就将之前连鬼军都没派遣出去找寻胡媚儿踪迹的鬼祖给抓了起来，将两个当成抹掉了神智，而他们这些鬼祖，又再度被警告，若是再不认真搜查，定然会严惩云云。

　　这次与之前不同，可是直接抹杀掉了两个鬼祖啊！

　　是以，这位距离荒芜之地较近的鬼祖在回到了自己的鬼宫后，想来想去，觉得应该立马亲自前来给胡媚儿禀告，便过来了。

　　“当场抹掉了两个鬼祖的神智？那傀兽鬼祖，真的这么做了？”胡媚儿一双狐狸眼先睁大了许多。然后又眯了起来，轻声笑道，“有趣！有趣！真是有趣……”

　　胡冬寒也在旁侧听着。忽而开口道：“这傀兽鬼祖，到底想要做什么？莫不是真的想要让手下彻底背叛于他？”

　　胡媚儿轻哼一声，道：“笨蛋小弟！傀兽鬼祖现如今的属下鬼祖，基本上都是我们的人。所谓彻底背叛什么的，这是早就发生的事情……不过，傀兽鬼祖会这么做，确实有问题……”

　　胡媚儿思索片刻。才又忽而又开口问道：“傀兽鬼祖前往的到底是什么地方，你们可知道？”

　　“不知道。”那鬼祖连忙回答。

　　胡媚儿扭头吩咐旁侧一位鬼祖道：“你立刻下达命令。让情报部门全力探查傀兽鬼祖到底去过什么地方。得到确切的消息后，马上汇报过来！嗯……主要搜寻方向，最好是在大光之城……”

　　胡冬寒皱眉思索道：“丫头，你觉得傀兽鬼祖是去了大光之城？”

　　胡媚儿道：“还不确定。不过。就现在的情况而言，他去大光之城的可能性是最大的……”

　　那鬼祖听着，表情似乎有些犹豫。胡媚儿看了过去，问道：“你可是有什么想要说的话？想说，那便说出来。”

　　那鬼祖连忙说道：“主上，是这样的。傀兽鬼祖离开了一段时间后，回来的时候，身周似乎还跟着一位人类修士。那位人类修士虽然跟在傀兽鬼祖的身后，但给人的感觉。却并不像是一个属下……总而言之，这里面，似乎很古怪……”

　　“人类修士？”胡媚儿忽而一下子站起身来。目光闪烁，问道，“你确定是人类修士？他的具体身份如何，你的记忆里面，是否有着这么一号人物？”

　　那鬼祖苦笑道：“主上，在下平素里主要交际的。也是鬼物。人类修士最多的地方，唯有大光尊者下辖的区域之内。而就在下所认识的那些大乘强者之中。确实没有这么一号人……不过，具体身份如何，却也说不清楚。毕竟，幽冥海太大了，说不定便是隐藏在哪里的修士，被傀兽尊者给找来的……”

　　“那位修士的身份，也立刻给本尊查明白！”胡媚儿再度吩咐一句，旁侧那位负责探查情报的修士再度点头。

　　胡冬寒道：“丫头，怎么了？难道……真的有大问题？”

　　胡媚儿苦笑一声，道：“现在还不确定。不过……但愿不是姐姐我所想的那一情况。若是真的出现那种情况，纵然有许多事情没能准备好，也唯有立刻发动了……”

　　胡冬寒惊讶道：“嗯？丫头？到底什么意思？”

　　那位鬼祖又小心翼翼地问道：“主上，那什么……我们……我们那些还在傀兽尊者手底下的同伴，该……该怎么办？要不……我们现在就反了吧？”

　　这家伙倒也知道，胡媚儿当初将他们再给安排回傀兽鬼祖的手下就没安好心。而目的，十有八九就是要找个合适的时间，把傀兽鬼祖给赶下尊者之位，将傀兽鬼祖的势力全部接手！而现在，他们都陷入了危局之中，要说让他们放弃现在的地位，也不太乐意。是以，现在全都反了，让胡媚儿出面，成为新的首领，才是最好的方法……

　　胡媚儿摇了摇头，道：“现在说这些，还太早了一些。等随后的情报都确定后，再做决定吧。”

　　这鬼祖有些失望地点了点头，然后才又说道：“对了，在下之前看到的那位傀兽鬼祖带来的修士，凑巧之下，以影圭录下了他的影像，还有一些他的灵力属性之类的等等，您要不要看一看？”

　　“你这家伙……羊羔子拉屎呢？一点儿一点儿的？”胡冬寒一听这话，立刻怒了。

　　胡媚儿也冷眼扫了那鬼祖一眼，道：“这么重要的事情，为何不早点说出来？快些取出来看看。”

　　那鬼祖连忙取出了一块儿影圭，然后便看到一道影像显现出来。

　　影像之中，傀兽鬼祖身后跟着一位人类修士。那位人类修士的模样，是一个书生，手中捧着一卷书，似乎在津津有味地读个不停。那影像之中，那位书生看书忽而运转灵力，将手中书卷翻过了一页，紧接着目光便向着影圭所在位置扫了一眼，然后影像消失。

　　“呼……”胡媚儿在看到影像之中的那个书生后，深吸一口气，道，“果然……是他派来的人……”

　　胡冬寒好奇问道：“他？他是谁？嗯？丫头，看样子，你认识这影像中的人啊！”

　　胡媚儿一双狐狸眼扫了一遍周遭，临近的诸多鬼物见此情况，连忙退下。然后，胡媚儿才开口道：“那个影像之中的人，姐姐我还真认识……犹记得在我没有转世重修之前，这家伙的实力还只在渡劫初期，没料到，现在居然也来追杀我了……”

　　胡冬寒追问道：“丫头，到底是怎么回事儿？”

　　胡媚儿苦笑道：“影像中的那个书生姓柳，名字无从查起，但在当时有个名号，似乎叫做夺命书生。这夺命书生，是仙人兰凌子的手下……”

　　“兰凌子？”胡冬寒微微眯眼，眼神之中，闪烁着道道寒光。

　　别人不清楚，这兰凌子，胡冬寒暗地里可都打听了个清楚。兰凌子，可不就是当初伤了胡媚儿的那个仙人嘛！

　　胡媚儿又紧接着说道：“既然这夺命书生现身了，那……兰凌子也应该知晓我现在就在幽冥海内。他这是派人来杀我了。”

　　“嗯……”胡冬寒微微眯眼，道，“丫头，你说说，咱们现在怎么办？”

　　胡媚儿思索道：“这……不好说。不过，首先得查清楚，兰凌子派来追杀姐姐我的，到底有多少人，实力如何……不过，既然是兰凌子派来的人，想来应该不是什么弱者。兰凌子知晓我的实力，不可能派一些普通强者前来。既然派来了人，那至少都是三魂分立境界的强者了……”

　　“哦？你就那么确定？”胡冬寒好奇问道。

　　胡媚儿苦笑道：“其实，这也是有原因的。从理论上来说，唯有达到三魂分立境界的修士，才能伤得了仙魂！也就是说，兰凌子想要将我除掉，必须得派出这个境界之上的强者……”

　　顿了顿，胡媚儿才又道：“不过。以他现在的地位，至多也就是派一个伪仙人过来罢了。至于仙人，他还请不起……”

　　“呃……”胡冬寒思索一番，然后才皱眉道，“要不……丫头，我们一起去小世界中躲一躲吧？咱们躲上一段时间，等你实力恢复之后再出来如何？”

　　胡媚儿摇头，丢给胡冬寒一个白眼，道：“你真以为此事真的那么简单？小弟，你的小世界很厉害没错，一旦隐匿起来，就算是那些尊者也不见得能发现你的所在。但，这一切也仅仅只是建立在对手是三魂分立这一级别的前提之下！而一旦来者的修为达到伪仙，可以施展一些伪仙的手段，那要发现你的这小世界所在，简直轻而易举……”

　　“……因为，但凡是达到仙人境界的，掌握的第一个能力，就是……世界掌控！”

　　“世界掌控？”胡冬寒微微一愣。

　　胡媚儿解释道：“所谓世界掌控，就是在进入某一处世界后，便可将这一方世界的大大小小所有情况尽皆掌握清楚。这是时空禁断之上，更为强大的一个能力！这种能力，一般的伪仙也可施展出来。他一旦在幽冥海内使出了世界掌控的能力，你的小世界，根本不算什么秘密……世界掌控之下，轻易便可发现。”

　　胡冬寒道：“可是……他们又不知道咱们现在在什么地方？咱们随便找个地方隐藏起来，他们难道还真的能一路找来不成？”

　　胡媚儿摇头道：“哎……小弟，你想的还是太简单了一些……”


第九零九章 威胁，决定反击

　　胡冬寒皱眉道：“丫头，小爷我怎么就想的太简单了？我哪里说的不对，你倒是解释一下啊？”

　　胡媚儿道：“因为，咱们两个现在在这幽冥海内留下来的痕迹，简直太多了。姐姐我为了能给咱们打下一个稳固的基础，想要将这幽冥海给控制下来，算是咱们的一方势力……这段时间以来，咱们折腾出来的动静儿，可着实不小啊……世界掌控的力量，可以顺利的从这些蛛丝马迹中，找到咱们的痕迹，确定咱们进入小世界的所在之地。”

　　顿了顿，胡媚儿才又开口道：“小弟，你应当知道，仙人皆可掌控的能力之一，便是死者复生吧？你可知，死者复生是怎样做到的？”

　　对于这些隐秘，胡冬寒还真的没听说过，追问道：“是怎样做到的？”

　　胡媚儿道：“死者复生，其实是一种时空术法的施展。仙人境界，可以让一定范围内的时光回溯，再强行改变天地时空，将死者从活着的时空召唤出来，以仙力修复被改变的时空……这属于仙人才能掌握的术法，但若说起来，如果仅仅只是进行世界掌控，施展时光回溯，但却并不抢出死者的话，伪仙境界，也能施展出来。你知道，这意味着什么吗？”

　　胡冬寒此刻闻言，心头已经有些麻。胡媚儿虽然说的并不清楚，但胡冬寒已经隐约猜测出来了。

　　胡媚儿继续说道：“某一片区域之内的时光回溯，会将我们之前的行踪。完全展露出来。他只要确定我们曾经出现在什么地方，便可轻易地掌握我们的气息，纵然是躲入小世界中，也会被找到……”

　　“那……岂不是说，我们……我们现在根本就无处可逃了？”胡冬寒道。

　　胡媚儿摇头道：“要说无处可逃，倒还不至于。时空回溯这一术法，虽然伪仙人也能施展，但需要付出的代价太大。若非到了最后关头，纵然是来的有伪仙人，也不见得会施展。初期时候。他们应当会借用幽冥海内的力量。来找寻我们才是。而傀兽鬼祖，应当就是第二个被他们找上的尊者……”

　　“是这样啊？”胡冬寒微微愣，然后才道，“傀兽鬼祖是第二个？那第一个是谁？”

　　胡媚儿冷哼一声。眉宇之间闪过了一道煞气。冷声道：“这还用问吗？除了那万剑。还能是谁？”

　　“万剑？是他？”胡冬寒惊呼一声。在胡冬寒的心中，最后可能的应当是天狼尊者才是，而不可能是万剑尊者！

　　胡媚儿道：“没错。肯定就是他！在幽冥海内，能与外界轻易取得沟通的，天狼鬼祖算一个，而另外一个，就是万剑！天狼鬼祖能做到，是因为他们黄泉鬼族这么长时间以来在幽冥海内的经营；而万剑，则是因为，这大光尊者，是他的一个分身！这分身所知道的事情，他的本尊也可轻易得知……”

　　“不过，如果要是黄泉鬼族想要将我的相关消息告知兰凌子，肯定早在姐姐我刚刚现身的时候，就将这消息传出去了！而既然是最近才传出去的消息，应该就是万剑没错了！而且，像是夺命书生他们，甫一出现，地点应该就是在大光之城。若不是兰凌子确定了万剑的身份，又怎么可能会出现在大光之城内？虽然现在这还没有足够的证据可以认定，但应该是八九不离十了……哼！好一个万剑，倒是姐姐我看错了他。没料到，居然连这种胆子都有……”

　　胡冬寒也微微眯眼，道：“丫头，是不是将万剑尊者的大光之剑分身给灭了，万剑就无法三魂合一，更进一步了？”

　　“没错，正是如此！”胡媚儿轻哼一声，“仅仅灭掉他的一具分身，又怎么够？魂飞魄散，才是应当！万剑这家伙，给姐姐我引来了多大的麻烦……”

　　胡冬寒点了点头，然后才轻叹一声，道：“哎……接下来，也唯有等待具体消息了……”

　　忽生变故，胡冬寒也没了回小世界中继续闭关修炼的心思，就在鬼宫之中一边与胡媚儿商量对策，一边等待着相关消息。

　　不得不说，胡媚儿搭建起来的魅皇盟虽然成立时间不长，但展情况却着实喜人。情报部门并没有耽搁太长时间，仅仅只过了一天时间，大光之城内暗藏的一个眼线便将大概的信息给传了回来。根据回传回来的消息，大光尊者暗中将二十一位人类修士带入了大光之城的城主府内。另外，傀兽鬼祖也确实曾经前往大光之城，而且还带着一位修士一同离开……

　　收到了新的消息后，胡媚儿挥手让上前禀告的鬼祖退下，然后又将那二十一位人类修士的情报一一研究一遍，最后才叹息一声，道：“果然……是他。接下来，怕是不得不出手反击了……”

　　胡冬寒也将那消息查看了一遍，但却一个都不认识，问道：“丫头，怎么了？问题真的很大？”

　　胡媚儿微微点头，道：“可以确定，这些人都有着三魂分立的修为境界。而他们之中实力最强的，应该就是那位墨渊子了……”

　　“墨渊子？”胡冬寒又在关于墨渊子的内容上一扫，道，“这墨渊子，就是他们这一行人的头领？嗯……怎么，他的实力很强？”

　　胡媚儿道：“不错。这墨渊子的实力，现在应当是伪仙境界了……而且，就算是在伪仙人之中，他的实力，也绝对属于比较强横的那一种……”顿了顿，胡媚儿才又摇头道：“罢了，小弟，这些还是容后再说。现在既然已经确定了来者身份，若是还不认真对待，可就不行了！”

　　“现如今，可以确定的是，墨渊子、夺命书生他们一行人，肯定已经拉拢了大光尊者还有傀兽鬼祖他们两个。之前他们便一直都在找寻着姐姐我的踪迹，现在又有了墨渊子他们的辅助、帮忙，怕是要不了多久，便会追到咱们这里来了……”

　　胡冬寒眉头一皱，问道：“有多快？”

　　“不知道。哎……若说起来，还是姐姐我这段时间闹出来的动静儿有点儿太大了。魅皇盟的快扩张，若是没有人用心调查的话还没什么，但他们只要用心调查，怕是立刻便会现姐姐我隐藏在后面……”胡媚儿叹息一声，双目之中，光彩忽而变幻，道：“既然已经成了这样，那我们现在所需要做的，就是要尽量地减少敌对一方的力量，增强我们这一方的力量了……傀兽鬼祖既然已经倒向了墨渊子他们，那……他的势力，姐姐我就先抢过来吧！”

　　之前那隐藏在傀兽鬼祖手下的一位鬼祖还曾问过胡媚儿是否要反叛的事情。之前的时候，胡媚儿为了不闹出太大的动静儿，先压了下去。而现在消息一确定，胡媚儿便决定要将傀兽鬼祖的力量彻底夺取过来……

　　胡冬寒闻言，微微眯眼，然后才又问道：“丫头你来做主便是……嗯，那……这次需要小爷我来做什么？”

　　胡媚儿微微一笑，站起身来，踱步片刻，才道：“若说起来，需要小弟你做的事情，还真是不少……傀兽鬼祖的势力范围内，那些鬼祖若说起来，真正统领者，却还是你！若想要让他们乖乖的执行每一道命令，还是得小弟你亲自出马才行！等准备妥当后，小弟你且带着破煞鬼祖他们一同去督查战局吧……”

　　“嗯？这倒是一件好事儿……”胡冬寒笑了笑，然后忽而好奇问道，“丫头，你以往不是最反对小爷我参与这种事情吗？怎么你现在反倒是主动让我出去了？”

　　胡媚儿咯咯一笑，道：“这个嘛……雏鹰，唯有经历一番风雨才能长大嘛……”

　　“我去你的！”胡冬寒白眼一翻，这个回答，未免太扯淡了吧？

　　不过，胡媚儿既然不想说，胡冬寒也不再多问。胡媚儿顿了顿，又说道：“对了，小弟，那两个先天魂体，你且拿一个出来给姐姐我。”

　　“嗯？怎么，你现在要用？”胡冬寒觉得奇怪，也没多问，想也不想地将一个先天魂体从小世界中拿了出来，交给了胡媚儿。

　　胡媚儿接过先天魂体，认真地查看了一下先天魂体上的一道道封印，然后才说道：“要说有用，还真是有用……如果仅仅凭借我们，就算现在掌控的区域不小，要想真正地对抗墨渊子他们，还是显得困难了一些。这先天魂体，是一个诱饵……”

　　胡冬寒想了想，道：“你要用这先天魂体来引诱其他尊者，让他们都加入咱们这一方？”

　　胡媚儿点了点头，道：“不错。没有永远的敌人，只有永远的利益。若说姐姐我身上有什么让他们眼红的东西，除了身上的仙魂外，也就只有这先天魂体了。现在姐姐我就将这先天魂体摆在他们面前，就是要让他们加入我们这一方……”

　　“呃……”胡冬寒心中总觉得这事儿似乎有点儿不靠谱儿。

　　不过，转而一想，胡媚儿那惊天的手腕，之前有多么复杂的局面，只要胡媚儿出手，一般来说，都能顺利的反转。现在想来，此事也应当如此。

　　想到这里，胡冬寒摇了摇头，道：“罢了，一切听你的吧。”


第九一零章 结盟，启动

　　外敌忽而来犯，整个魅皇盟上下，一下子变得紧张了起来……

　　胡媚儿在确定了反击方式后，立刻便将手底下所有的鬼祖都给招来，商量起了具体的计划。胡冬寒也在一旁参与。与此同时，胡媚儿却直接分离出了一道神魂显圣，就由这神魂显圣带着那个先天魂体，分别去拜访了天狼鬼祖、似佛鬼祖、将刹尸祖、巨象骨祖等八位尊者。

　　这八位尊者，实际上在墨渊子他们取得了两个盟友之后，便派遣出了使者，尝试着拉拢。只不过，他们的拉拢，落在了这些尊者的眼中，却根本没有任何好处，都直接给无视掉了。既然都是三魂分立级别的尊者，那能够打动得了他们的，除了对登仙有着辅助的宝物之外，其余的一切，对他们而言，根本没有太大的吸引力。而像是这等宝物，就算是在兰凌子的眼中，也算是不可多得的宝贝吧？

　　要是有这种宝贝，兰凌子先想到的，也是要给自己的亲信来使用，又怎么可能会将这等宝物让给他们？

　　事实上，墨渊子派去的人，许给的利益，也就是一些“兰凌子的看好”、“仙人的亲卫”等等没有任何实质好处的玩意儿。这些尊者可都不是什么好糊弄的，仅仅只是这些，就想要换他们的出手？开什么玩笑？他们可不是那些随便丢块儿骨头就会去抢的野狗。而且，胡媚儿的手中，可是还有着一个先天魂体呢！墨渊子要请他们出手。且不说最后能否对付得了胡媚儿，就算最后真的杀了胡媚儿，那先天魂体，会落在他们手中吗？这事儿想一想也觉得不可能！说起来，墨渊子他们反倒是来这里抢夺他们的利益了。这种时候，他们没有蹦跶出来闹事儿，已经算是很温和的了。

　　最终的结果，这八位尊者一个个都是唯唯诺诺，不说答应也不说不答应，只说考虑一下。便将那些所谓的使者给送走了。当然。这实际上已经是在告诉墨渊子，他们不答应帮忙出手。当然，相应的，这种态度也是在说。这里面的任何事情。他们都不会掺和。要是墨渊子真的能对付了胡媚儿。他们也不会出手等……

　　而实际上，墨渊子想要的，也就是这么个局面。

　　幽冥海虽然很大。但在这幽冥海内，只要有着两位尊者相助，只是查找一个大概行踪而已，并不算太难。一旦锁定了目标所在，他所想要的，只是能安安稳稳地将胡媚儿给擒杀也就是了。那些尊者们，别在关键时刻跑出来闹出什么乱子便好……

　　胡媚儿的神魂显圣出动，分别一一拜访了这八位尊者。至于这其中的详细过程到底如何也不得而知，而最后的结果，胡媚儿的神魂显圣顺利归来，那先天魂体则被八位尊者联手藏在了一处地方。而想要打开那一处地方，除非这八位尊者再加上胡媚儿联手方才可以。

　　而胡冬寒也找机会询问了一下胡媚儿这其中的具体过程。胡媚儿给出的说法很是简单。

　　她只是将那先天魂体拿了出来，然后许诺，只要这些尊者愿意联手将这些外来者给驱逐出了幽冥海，那先天魂体，就是这八位尊者所有。至于最后谁能将这先天魂体抢到，就不管她胡媚儿的事情了。不过，胡媚儿为此也付出了一句保证，那个先天魂体，她绝对不会再出面争夺……

　　听到这里的时候，胡冬寒很奇怪地问了一句：“丫头，这些尊者们，难道真的就这么简单答应了？”

　　胡媚儿却笑道：“小弟，那个先天魂体，足够让他们出手了！”

　　说起来，还是这其中牵扯的利益，足以引动他们的神经了。墨渊子他们什么都不想付出，而且甚至还有可能夺取他们的一部分利益，他们自然不愿意帮助墨渊子；而胡媚儿则给了他们登仙的希望，他们会做出这种选择，反倒是正常了。

　　至于说那个先天魂体？胡冬寒可不相信胡媚儿会那么好心，让出这么大的一块儿利益。仔细一想便知道，胡媚儿这话里面，漏洞着实不小。先，那先天魂体之上有着她布置的封印，除了她之外，其他人想要解开？这难度可不小；其次，要是胡媚儿与八位尊者合力将墨渊子他们消灭或者驱逐出去，那接下来为了这先天魂体，八位尊者之间怕是又要爆大战了——鬼才知道这过程中，胡媚儿会不会施展什么手段，不出手抢夺，却让那先天魂体回来的；最后，也是最关键的一点……胡媚儿说了她不抢夺，但到时候胡冬寒是不是会出手抢夺……这个嘛……

　　与八位尊者之间达成了秘密的交易后，魅皇盟内依旧还在紧锣密鼓的计划着。

　　约莫又过了半个月，魅皇盟的情报部门，终于又查到了一条重要的情报消息——

　　魅皇盟的存在，终于被傀兽鬼祖、大光尊者他们知晓了。而暗地里，这两大尊者手下的亲信力量，也已经开始顺藤摸瓜，逐渐找到了胡媚儿这里……

　　魅皇盟。

　　鬼宫之内。

　　胡媚儿冷眼扫了下方的巅峰鬼祖还有大乘后期顶峰的鬼祖几眼，才扭头对胡冬寒道：“小弟，现在……是时候动了！从傀兽鬼祖的势力范围内传来的消息，傀兽鬼祖已经确定他手底下的鬼祖基本上全被我们控制住了。他现在暗中布置，想要召集所有鬼祖一同聚拢，全部擒下来……小弟，一会儿你且带着破煞鬼祖、小鬼鬼祖、天狮、虚傲他们离开，去傀兽鬼祖那里，阻止这件事情吧……”

　　胡冬寒嘿嘿一笑，眯了眯眼，才笑道：“丫头你且放心，这事儿小爷我肯定能办妥当！”

　　胡媚儿点了点头，道：“不管怎样，你自己要小心一些。傀兽鬼祖那里附近，所有能够调动起来的鬼军，都已经归入了那些鬼祖的统领之中。他们这些鬼祖的实力虽然一般，但若是他们掌控的无数鬼祖能够挥出足够的实力，就算傀兽鬼祖本事再大，也不见得是对手……”

　　顿了顿，胡媚儿才又道：“嗯……若是有机会，就将傀兽鬼祖还有夺命书生……都给杀掉！”

　　“好！”胡冬寒点头答应下来。

　　其实，就算不用胡媚儿吩咐，胡冬寒现在心中也是杀意凛然。这两个家伙，可是实打实的敌人，若是有机会，不将他们杀掉，那才有鬼了！只不过，想要杀掉两个三魂分立级别的强者，这其中难度可不小。除非能将他们三个身体同时灭杀掉。若不然，留下了任意一个，可都不算成功。

　　胡媚儿点了点头，然后胡冬寒忽而念头一动，道：“丫头，刚才一个鬼祖通过神魂鬼印通知我，傀兽鬼祖似乎召集他们，前往傀兽秘境之内相聚，协商大事……嘿嘿……”

　　“好，既如此，那小弟你便快些赶过去吧！”胡媚儿点头，毫不犹豫地开口，顿了顿，才又强调道，“记住了，一旦动，就是杀手！千万不要留手！破煞，你的能力特殊，此次可要给我家小弟用心办事！若是敢有任何怠慢……死！”

　　胡媚儿说话间，身后那一道巨大的神魂显圣显露出来。黄泉鬼狐眼睛死死地盯着破煞鬼祖，让他心头犹如压了一座大山似的。

　　这五年间，因为胡媚儿的偷袭，还是胡冬寒的神魂鬼印控制，破煞鬼祖虽然看似服从命令，但大大小小的事情上，却并不用心，似乎是在泄着自己的不满。以往时候，胡冬寒和胡媚儿还能得过且过，但这一次，胡媚儿真的露出了狰狞的爪牙。若是这次破煞鬼祖还是这般不识趣，那她可不介意将破煞鬼祖当成鸡，杀了给猴儿看！

　　破煞鬼祖连忙恭恭敬敬地应声。

　　胡冬寒嘿嘿一笑，道：“丫头，小爷我这便去了！嗯……破煞，你带领一百万鬼军，以最快的度，带着我们前往傀兽秘境！”

　　“是……主上。”破煞鬼祖不敢违背，连忙答应下来。

　　一百万鬼军并不算多，就在鬼宫之外，那可是有着过十万个单位的鬼军。随便找了一处精锐鬼军，抽调了一百万出来，鬼云浮现而出，破煞鬼祖带着胡冬寒和一众鬼祖，急匆匆地向着傀兽秘境而去。

　　……

　　鬼宫之内。

　　在胡冬寒他们离开之后，胡媚儿忽而飞身而起，出了鬼宫，向着四方道：“诸位尊者，既然来了，还请现身一见！”

　　浮空之中，只听“嗖嗖嗖”几道声响，远处浮空之中，天狼鬼祖、似佛鬼祖等八位尊者一一显露出了身形。天狼鬼祖目光笼罩在鬼宫周遭，从鬼宫向外辐射，过数千里的范围内，尽皆被鬼军覆盖着。大量的鬼军，若是正常情况下，应当是杂乱无章。而现在，就在这里，这过十万亿的鬼军，居然连一点儿混乱的情况都没有。

　　似佛鬼祖惊叹一声，而后才开口道：“胡道友，真是没想到，这才多长时间未见，你居然便已经展出了如此惊人的势力……若非是你主动联系，我们还真想不到，就在这等贫瘠的地方，居然会隐藏着如此一股力量。若非是墨渊子忽而现身，只怕再过几年，我们真要神不知鬼不觉的死在你这里了……”


第九一一章 力量浮现，小心思

　　似佛鬼祖这话说的好似随意，但确实是说出了其他尊者的心头话。不因为其他，只因为胡媚儿这暗中搞出来的动静儿，简直太大了！

　　回头想想，胡媚儿才进入幽冥海内多长时间？而现在胡媚儿却已经拥有了这等力量！

　　而且，胡媚儿现在所掌握的这些鬼军，他们只一眼看过去，便知晓，这些鬼军，绝对是属于精锐之中的精锐！像是这等鬼军，只要再有一个大乘顶峰、拥有特殊属性能力的鬼祖统率，便可与他们中的任何一位正面对抗！而且，只要有过五千亿左右的鬼军汇聚起来的鬼气、阴气，就足够正面对抗他们的任何一个了！

　　而现在，胡媚儿这里仅仅只是展露出来的鬼军，居然就有着十万亿！

　　这也意味着，要是胡媚儿还能找到二十位拥有特殊能力的大乘顶峰鬼祖，便相当于拥有了二十位尊者的战力！这，可是一件不容小觑的事情。

　　胡媚儿表情淡然，冷声道：“是啊！本尊之前，也确实有着那种心思。只可惜……墨渊子忽而前来，让本尊之前的计划，全都乱了套……”顿了顿，胡媚儿才又道：“罢了。这些，且还是另说吧。我让你们带来的巅峰鬼祖，都带来了吗？”

　　天狼鬼祖点头道：“自然是带来了……”话音落下，周遭远处浮空之中，又接连二十道身影划破虚空，却是有着二十个大乘顶峰的巅峰鬼祖！而且。这些鬼祖只从他们的形体上看去，便觉得长相是稀奇古怪，可以料想，他们的本体定然都有些特殊。而实际上，这些鬼祖，也确实是这八位尊者一同带来的二十位拥有特殊属性与特殊能力的巅峰鬼祖！这些鬼祖的任务，不是其他，正是要负责统率下方的十万亿鬼军！

　　胡媚儿道：“带来了便好。时间紧迫，还是立刻布置吧……哼！墨渊子此人，本尊自认对他还是有着几分了解。他既然得到了消息。最多还会确定一遍消息。只怕要不了多久，便会来这里‘看望’我了……说起来，本尊……也确实有段时间没有见这墨渊子了。还真是……怀念啊！”

　　天狼鬼祖哈哈一笑，道：“黄泉圣主。这墨渊子……本尊可是有所耳闻啊！我记得。他当初似乎还是你的下属吧？听说在关键时刻。捅了你一刀的就是……”

　　“废话少说吧。”胡媚儿直直接打断了天狼鬼祖，又冷声道，“天狼。你也不要这么得意。你曾对本尊做过的事情，本尊心里面可都还记得呢！现如今局势所迫，不得不与你合作罢了。等此间事了……哼！”

　　胡媚儿一声冷哼，让天狼鬼祖脸上表情变得难看了许多。

　　之前胡媚儿一直隐藏行踪，天狼鬼祖对胡媚儿的了解还有些肤浅；而现在，胡媚儿正式在他们面前亮相，他们也才现，现如今的胡媚儿，只说修为，居然已经达到了大乘后期顶峰！

　　胡媚儿当初神魂显圣带着先天魂体前去“拜访”他们，若说他们在看到先天魂体的时候，没有起了抢夺的心思，那才怪了！而尤其是天狼鬼祖，更因为个人原因，还想将胡媚儿的神魂显圣给灭杀掉。结果……他们却现，想要灭杀胡媚儿的神魂显圣，必须得付出一定的代价才行！而另外一方面，胡媚儿的神魂显圣要是想要逃脱的话，他们也根本无从拦截……

　　也正是从这件事情里面，这八位尊者知晓，胡媚儿现在只说单体战斗力，能够压制住他们中的任何一个，甚至于就算是以一敌二，也不见得就做不到。他们八个实际上也在一起商量过，是不是能靠着偷袭杀掉胡媚儿，只不过，算计来、算计去，他们总觉得，胡媚儿肯定还留有无数后手。这种事情，一旦做了，唯有成功。若是不成功，反而会更加的麻烦！

　　而现在，再看到这里的景象，他们心中的具体想法，却也说不清楚。

　　下方的这数量恐怖的精锐鬼军，带给他们的压力，简直太大了……

　　天狼鬼祖不再开口，而胡媚儿直接让那二十位大乘顶峰的鬼祖到了跟前，一道道命令下达，下方的十万亿鬼军立刻分成了二十个方队，交给了这些巅峰鬼祖来统领。而在这些巅峰鬼祖之下，则全部都是胡媚儿这一方安插的普通鬼祖、鬼帝、鬼皇等等。一级级地从上往下统率，短短时间内，二十位巅峰鬼祖便各自将五千亿鬼军彻底掌控。而这精锐鬼军形成军阵之后聚拢出来的鬼气、阴气，也让他们察觉到了自身实力的恐怖提升……

　　一项事情处理妥当后，胡媚儿立刻又忙碌起了其他事情。

　　似佛鬼祖看着忙碌之中的胡媚儿，忽而对天狼鬼祖传音道：“幸亏了，这里的情况，因为墨渊子他们的到来，被我们提前现了……若是再迟个一两年，真的被胡媚儿找到了一些隐藏在暗处潜修的巅峰鬼祖，我们怕是连被算计了，都觉得糊里糊涂呢……”

　　幽冥海内，那些实力达到了巅峰鬼祖境界的鬼物，其中有很大一部分，为了能够谋求更进一步，根本不参与任何外事，找了一处僻静地方，便算是洞府，直接闭关。像是这一类巅峰鬼祖，若是隐藏起来，纵然是他们这些尊者，也不见得说能喊来，便能喊来的……

　　天狼鬼祖轻叹一声，也传音道：“她可是曾经的黄泉圣主啊！之前时候，她之所以会被一个兰凌子算计，若说起来，还是因为她太过看重自身的实力，根本没有在意过势力的培养。若说起来，修仙界内能有圣尊封号的，哪个下面没有五六个仙人从属？而黄泉圣主当初却是孤身一人，是以在关键时刻，才会生出了那种变故……她此刻所作所为，怕是想将我们幽冥海，变成从属于她的力量了……”

　　胡媚儿的动作虽然隐蔽，但一旦被这些尊者们知晓，她的具体意图，很轻易便能猜测出来。

　　似佛鬼祖目光中寒光一闪，而后才道：“这幽冥海，是我们的……天狼鬼祖，你与胡媚儿之间仇怨最大，不若你暗中出手，看能否制住她，让我们也轻松一些，不用为这妖女拼命如何？”

　　天狼鬼祖冷哼一声，传音道：“似佛尊者，你看本尊就像是那种白痴之辈吗？之前她实力弱小，她身上的仙魂，本尊还敢出手抢夺。现如今，她的修为已经恢复到了大乘后期顶峰，若是所料没错，她天灵族的一些天赋能力，已经开始恢复了……我们现在，若是打斗，绝对不是她的对手；若是拼命……我们任谁都根本活不了！”

　　“呵呵……”似佛鬼祖虽然有着佛性，但毕竟是一个鬼物，心中的阴毒念头也不算小，笑道，“天狼尊者，本尊这么提议，也是为了你好啊！那胡媚儿现在没有腾出手来，若是腾出手来，你们黄泉鬼族，怕是都会被她给彻底毁掉吧？当初黄泉圣主的妖女名号是怎么来的，想来你也知道。她的手上，不知沾染了多少族群的残魂鲜血……之前本尊察觉，黄泉圣主将她的那位道侣遣离了这里，想来是料到了这里一会儿定然会有一场大战，不想让她的那位道侣受到波及……”

　　天狼鬼祖微微眯眼，道：“……你的意思是说，要将那个叫做胡冬寒的给擒住，然后威胁黄泉圣主？”

　　似佛鬼祖嘿嘿笑道：“不错。从黄泉圣主将她的道侣给赶走，便可看得出来，黄泉圣主对她的道侣，感情还算不错。若是能将那人擒住，就算不能让黄泉圣主屈服，也能乱了她的心境……”

　　天狼鬼祖的表情挣扎片刻，才摇头道：“罢了！似佛，别以为本尊看不出来，你这是想让本尊激怒她啊……这种事情，本尊可不敢做。而且，你真以为，她会想不到这些？你若是有胆子，便自己追过去看看！那里，指不定有什么等着咱们呢……”

　　天狼鬼祖话音才刚刚落下，下方在忙碌之中的胡媚儿却忽而抬头，一双眸子中闪烁着阴冷的气息，覆盖在了天狼鬼祖和似佛鬼祖的身上。天狼鬼祖、似佛鬼祖心头一惊，立刻便切断了传音。

　　至于胡媚儿，则心中一声怒哼，赤裸裸的杀意被掩盖起来。

　　“两个杂碎！且等此间事了，再要你们好看！”

　　……

　　破煞鬼祖有着巅峰鬼祖的实力，飞行度本来就是飞快。胡冬寒、胡媚儿当初从傀兽秘境逃回了荒芜之地花费了两天时间，盖因为当初是在逃命，不敢度太快暴露行踪。而现在，破煞鬼祖此行前去，本来就没安了什么好心，自然也不做什么掩饰，度飞快之下，仅仅只是两个时辰后，便到了傀兽鬼宫的附近。

　　傀兽鬼宫周遭，因为之前破煞鬼祖轻易地便潜入其中的缘故，傀兽鬼祖终于将这里的傀儡大阵做了改变。破煞鬼祖再去原先位置找寻进出路径却根本找不着。不过，好在胡冬寒这里早就有了后手，直接通过神念与傀兽鬼宫内的一位鬼祖沟通，便得知了进出大阵的方法。

　　现如今，傀兽鬼祖的势力，在胡冬寒的眼中跟筛子一样，到处都是自己人。进出傀儡大阵——

　　小事儿而已！


第九一二章 控制傀兽鬼宫，驻守傀兽秘境！

　　傀兽鬼宫附近，防备比起之前时候要森严了许多……

　　上次胡冬寒、胡媚儿他们秘密潜入的时候，这里的驻扎鬼祖还仅仅只有二十个，而这次却成了四十个，足足翻了一倍。而且，这里临近的鬼军也比以往多了许多。

　　傀兽鬼祖这般谨慎小心是没错，只不过，他却太过小觑了胡冬寒、胡媚儿的渗透。这四十个鬼祖之中，就算傀兽鬼祖再怎么挑选，其中有着十个都是胡冬寒一方的下属。胡冬寒他们顺利的通过了傀儡大阵，到了傀兽鬼祖的鬼宫附近后，立刻就进入了这十位鬼祖所在的鬼军军阵之中，隐藏了起来。而这十位鬼祖所控制的鬼军，则完全是胡冬寒在小世界中培育出来的精锐鬼军，也根本不用担心这些鬼军会造反等等。

　　念头一转，胡冬寒先让破煞鬼祖接替了周遭一片鬼军的控制权后，然后便询问起了附近鬼祖这里的具体情况。

　　傀兽鬼祖在下达了那一道命令后，似乎就与夺命书生一同进入了傀兽秘境之中等待，没有再出来。而现在傀兽秘境已经被傀兽鬼祖彻底开启，任何鬼物都可随意进出。至于傀兽鬼祖在外界的眼线，除了附近周遭的一些傀儡之外，就是傀兽鬼宫附近的这些鬼祖了。而且，若说情报探查的话，傀兽鬼祖更加信任的，也应该是这些鬼祖，而不是那些没有神智的傀儡。

　　胡冬寒心中思索片刻，然后忽而扭头看向破煞鬼祖。冷声问道：“破煞道友，我且问你，若是让你出手，你需要多长时间，才能将鬼宫附近都给控制下来？尤其是那些鬼祖，要多长时间才能制住？”

　　破煞鬼祖只与胡冬寒的目光一接触，就知道他这次若是回答不妥，怕是得吃苦头了。

　　犹豫一番，破煞鬼祖才咬牙道：“主上，属下……属下若是能有百亿鬼军相助。则需要百息左右才能将周遭彻底掌控。若是能有千亿鬼军……五息时间。足矣！”

　　百亿鬼军和千亿鬼军，对破煞鬼祖而言，效果完全不同。

　　百亿鬼军，形成军阵之后。聚拢起来的阴气、鬼气。顶天也就让他现在的实力再强大一些。但却还是大乘顶峰；而若是能有千亿鬼军相助，靠着庞大的阴气、鬼气，他可以模拟出相当于尊者的实力。在周遭形成绝对的实力上的压制！实力上一旦有了压制，那在五息之内控制附近，完全不成问题。

　　当然了，若是他能控制着五千亿的鬼军……那恐怕连一息都不需要，周遭的一切，他便可以毁去。

　　胡冬寒微微眯眼，而后念头一动，空间之中，一道口子忽而破开，一股股的鬼军从小世界中倾泄而出，又冷声道：“千亿鬼军，本尊的小世界中便有！等鬼军整顿完成后，五息之内，一定要将临近位置给本尊控制住了！”

　　“是，主上！”破煞鬼祖连忙应声。

　　千亿鬼军从小世界中出现，需要的时间可着实不少。不过，随着胡冬寒的实力提升，对小世界的控制也便越来越强。现如今，胡冬寒一次可以释放出来的鬼军又多了许多。约莫又过了一个时辰后，周遭千亿鬼军方才聚拢完成。而且，不仅仅是千亿鬼军，就连一些鬼帝、鬼皇也都被胡冬寒从小世界中放了出来，分层统率着大量鬼军，方便鬼军的快整合。

　　千亿鬼军，数量毕竟还是太大了。

　　傀兽鬼宫的周遭虽然不小，但被千亿鬼军堆积，还是变得拥挤了许多。

　　不过，好在胡冬寒招出来的，毕竟只是一些没有神智的鬼军而已。就算是数量再多，也只让傀兽鬼宫附近的那三十个鬼祖略微诧异一些，没有过来探查。

　　破煞鬼祖眼看着千亿鬼军聚拢起来，连忙一道道的命令下达，千亿鬼军快形成军阵，一股股的阴气、鬼气在虚空之中成型，然后破煞鬼祖在大量的阴气、鬼气的辅助之下，身上气息忽而暴涨，一个身高万丈的破煞鬼祖在空中形成，夹带着恐怖的威势，向着傀兽鬼宫的附近扫荡而去。

　　傀兽鬼宫的附近，主要负责驻守的，还是那些鬼祖。

　　胡冬寒一方的十位鬼祖早就得到消息，直接将所有力量都给隐匿到了胡冬寒他们所在的鬼军之中。至于剩下的三十位鬼祖，在看到空中的庞然大物成型后，目光中闪过一道惊恐神色，大声道：“有敌人来犯！小心……立刻联手……呃……”

　　话还没说完，破煞鬼祖身周的鬼煞气便挥出了威势。隶属于他们一方的鬼军被鬼煞气笼罩，瞬间湮灭了大半。至于这三十位鬼祖，连反抗都没来得及反抗，便死掉了一半，另外一半重伤。

　　剩下的那些重伤鬼祖眼看着事不可为，有几个忠心一些的，想要立刻将这里的消息告知傀兽鬼祖；而更多的鬼祖则毫不犹豫地跪伏在地上磕头求饶道：“前辈饶命！前辈饶命！在下等只是小人物而已，在此驻守也是为傀兽鬼祖所迫，逼不得已罢了。前辈若是来找傀兽鬼祖的晦气，那老货现在就在傀兽秘境之中，前辈但可亲自找寻……”

　　破煞鬼祖浮空之中又是一击，那些想要报信的鬼祖就直接被拍死当场。至于剩下的鬼祖，眼看着没了动作后，终于松了口气，又小心翼翼地说着好听话。周遭，那些傀儡也都是由鬼物炼制而成，鬼煞气笼罩下，很快便被尽数斩杀。

　　只不过，破煞鬼祖如此狠厉的动作，终究还是惊动了鬼宫附近的傀儡大阵。

　　过九十亿的傀儡大阵终于动起来，破煞鬼祖浮空之中巨大的身形不但舞动，一道道的鬼煞气快击打出来，数息之后，傀儡大阵就这样轻易地便被击破了——九十亿傀儡组成的傀儡大阵，听着似乎很厉害，但若是真的说起来，其实威力也就一般，顶多比大乘顶峰的强者更厉害一些罢了。

　　毕竟，这里是傀兽鬼宫。平时傀兽鬼祖就在这里，一些普通之辈，又会有谁有胆子来这里闹事儿？而要是真的强敌到了这里，能够与之对抗的，也唯有傀兽鬼祖自己。至于这傀儡大阵，若说起来，真正的目标，还是用来防备一些普通的大乘强者罢了。

　　在实力压制之下，傀儡大阵被破去，简直再正常不过。

　　只不过，这傀兽鬼宫附近的傀儡被杀，傀儡大阵被破掉，也就意味着傀兽鬼祖肯定已经知晓了外面的事情……

　　破煞鬼祖完成命令后，立刻便又到胡冬寒的跟前恭恭敬敬地行礼。

　　胡冬寒微微颔，然后才转而说道：“现在，立刻给我将傀兽秘境附近给封锁起来。破煞，还是你，五千亿鬼军，我会立马给你调出来。鬼军一旦齐整，绝对要让傀兽鬼祖出来的时候，根本无暇他顾……”

　　“是，主上。”破煞鬼祖连忙答应下来，然后又说道，“不过，主上。在傀兽秘境中的，除了傀兽鬼祖外，似乎还有那个夺命书生……他们两位强者若是联手，仅凭属下一人，恐怕根本挡不住……”

　　“哼！”胡冬寒不屑地轻哼一声，道，“夺命书生若是也出来的话，自然有着其他人负责拦截……”

　　念头一动，胡冬寒的身周不知何时，又出现了一位巅峰鬼祖。这位巅峰鬼祖一出现在胡冬寒身前，立刻便恭恭敬敬地行礼，态度比起破煞鬼祖来说，要虔诚不知多少倍。这位巅峰鬼祖，原先也是傀兽鬼祖手底下的强者，只不过后来被傀兽鬼祖追杀，更是所有的亲信尽皆被傀兽鬼祖炼制成了傀儡，可以说与傀兽鬼祖之间有着深仇大恨。之后他听闻胡媚儿在招揽手下，便投靠了过去。纵然是被胡媚儿残魂手抽离了一部分神魂，依旧是毕恭毕敬，只为能够报仇。这位鬼祖就从忠诚上来说，远远要比破煞鬼祖强上许多。

　　而这位鬼祖，也是天地之间的一种异火产生神智之后，才形成的鬼物。就能力上来说，虽然比破煞弱一些，但也差不到哪儿去。若是有鬼军相助，更是能与破煞鬼祖相差无几。

　　他的名号，为九炎鬼祖。

　　破煞鬼祖看到九炎鬼祖出现，心中回忆了一番，隐约猜测出了九炎鬼祖的身份，心头略微惊讶，然后躬身退下，不再多说。

　　他也知道，由于他的那种不满，胡冬寒、胡媚儿在许多事情上，对他的态度，都是隐瞒。他所能够看到的内容，都是胡冬寒、胡媚儿允许他知道的。像是这位九炎鬼祖，就是属于那种绝对不会允许他知道的类型……

　　两位巅峰鬼祖的出现，再加上胡冬寒源源不断地从小世界中招出来的鬼物，半日过去，傀兽鬼宫附近，已经完全被胡冬寒给掌控在了手中。

　　破煞鬼祖、九炎鬼祖负责着最为主要的位置。而像是小鬼鬼祖、天狮鬼祖、虚傲鬼祖等等，也各自统率着一部分鬼军，等待着胡冬寒的下一步命令。同时，就在傀兽鬼祖的势力区域内，那些之前收到了命令的鬼祖，也在快地向着鬼宫附近汇聚而来。

　　“主人，夫人她让我们来这里，就是为了除掉傀兽鬼祖。现在我们已经将这里压制住了，不若我们现在便杀进傀兽秘境吧？”小鬼鬼祖嘿嘿笑着，在旁侧提议。


第九一三章 前夕，掌控

　　胡冬寒扭头扫了小鬼鬼祖一眼，那表情，简直就如同是在看一个白痴似的：“小鬼，你脑子是不是出问题了？咱们现在杀进傀兽秘境里面干什么？就在这里老老实实地守着，等着傀兽鬼祖和夺命书生出现多么轻松，进了傀兽秘境，你知道会遭遇些什么吗？”

　　杀进傀兽秘境中？这种白痴的想法，真不知道他是怎么冒出来的。

　　现如今，胡冬寒他们已经将傀兽鬼宫附近的区域都给控制住了，也就是说，在这一片区域之内，形成了力量压制，又为什么要进傀兽秘境之中，找傀兽鬼祖去拼命？那不是傻子才会做的事情吗？傀兽鬼祖既然是进了傀兽秘境，要准备什么大动作，那只要用脑子一想便知道，里面肯定会有不少埋伏。放弃自己的优势，去傀兽秘境里面找罪受？这还真不是一般人能做得出来的。

　　道：“嘿嘿……主上，这不也是胡夫人她之前吩咐的嘛……鬼奴我一直以来，听胡夫人吩咐，总觉得胡夫人所说之言，没有一句不对的。是以才会……”

　　胡冬寒微微眯眼，笑道：“现在在傀兽秘境中，只用肚脐眼想也知道，肯定有埋伏！真的进去了，那才是傻蛋！之前在这里附近布置防卫的时候，小爷我还担心傀兽鬼祖和夺命书生会不会突然之间杀出来。现在他们既然没有杀出来，那想必就是等着我们进去呢……”

　　道：“不过。我们若是不进傀兽秘境，那想要杀掉傀兽鬼祖，这似乎有些……”

　　胡冬寒轻哼一声，目光之中寒光一闪，然后才道：“小鬼，你记住了。咱们来这里的目的，并不是为了能杀掉傀兽鬼祖，而是为了能将傀兽鬼祖的所有势力、力量都给抢夺过来！诚然，直接杀掉了傀兽鬼祖是最为简单，也是最直接的方法。但这方法。同样也是最笨的方法！小爷我也承认。若是真的有机会，绝对不会放过任何一个能杀掉傀兽鬼祖的机会。但，这却也是同样得看代价的。若是付出的代价太大，那不杀也罢！只要将傀兽鬼祖的所有力量都给夺取过来。他对我们而言。又有什么威胁？”

　　“捣乱？若是这家伙真的能拉下脸来。以尊者实力到处偷袭比他弱她想以高层的力量对决，将他的一切都给抢回去？哼……不说丫头。小爷我都能让他好受……”

　　还真的有道理。讪笑一声后，不再多说。

　　胡冬寒嘴角浮现出一缕笑意，随意地开口道：“这次的机会，我们正巧可以乘着东风，把傀兽鬼祖的所有力量，给彻底接手！傀兽鬼祖想要在傀兽秘境之内把所有麻烦都给解决掉，那小爷我便让他老老实实地呆在傀兽秘境里面，外面的事情就别想着插手了！”

　　“那些收到命令的鬼祖，不管是不是我们一方的，肯定正在向着这里赶来。我们既然已经动手，那些鬼祖只要到了这里，若是不愿意臣服的……唯有一死！”

　　周遭鬼祖也都了解了胡冬寒心中所想，立刻开始将鬼军向着周遭布防而去。

　　胡冬寒想了想，又吩咐道：“小鬼、天狮、虚傲，你们三个给我主要负责这里的大小事情，一定不能出现任何差错。嗯……小鬼，丫头她不是下令，让周遭属于我们控制的鬼军大量地向着我们这里汇聚吗？你主要给我负责这些鬼军。所有的鬼军给我快速地整合起来……”

　　“是，主上。”周遭鬼祖闻言，尽皆跪伏在地，连忙应答。

　　……

　　大光之城。

　　墨渊子正在一间密室之内打坐修炼。忽而之间，却见墨渊子睁开双眼，然后身形变幻间便已经进入了城主大殿中。大光尊者在城主大殿中盘腿而坐，看到墨渊子前来，连忙起身道：“墨渊子前辈，在下手下的探子，已经去确定过了消息。可以肯定，那胡媚儿现在就在荒芜之地临近的区域之内活动、发展。真是没有料想到，她居然会躲到那种地方去……”

　　墨渊子点头道：“荒芜之地？黄泉圣主其本体，本是天灵族中的黄泉鬼狐，其性情狡诈多变，谋略无端，会躲藏在一些很难想到的地方，很是正常。既然已经确定她之所在，我们这便准备一番，赶过去吧……”

　　大光尊者犹豫一下，才道：“这……墨渊子前辈，胡媚儿的行踪虽然已经确定，但根据属下所说，她所潜藏的地方，似乎有着颇多怪异之处。首先，在他们那里，有一处地方的鬼军潜伏数量，居然多大十万亿！而且，这许多鬼物形成的气息庞大，隐约之中，似乎还有着更多的怪异地方。我们……是不是再稍作准备，探查到了更严谨的情报之后再做行动，如何？”

　　墨渊子眉头一皱，目光森冷地落在了大光尊者的脸上，冷声问道：“万剑道友，听你话语中的意思，本尊要怎么做，还需要你来指点不成？”说到这里，墨渊子言语之中，已经带上了些许狠厉之色。

　　大光尊者闻言，心中一惊，连忙道：“不敢。前辈但凡有所号令，在下自然听从。不过，墨渊子前辈，您之前便答应在下的事情……”

　　墨渊子道：“你是说你那叛徒弟子赵倩君？本尊已经说过，只要胡媚儿的事情一解决，那赵倩君，本尊自然会亲自出手，将她擒住，交给你来处置……”

　　大光尊者与墨渊子他们合作，自然也是想要得到一些好处的。

　　像是先天魂体这等宝物他虽然也觊觎不已，但若是真的说起来，反倒是赵倩君身上的实体剑魂对他的吸引力更大一些……

　　“那便谢过前辈了。在下这便下去准备。”大光尊者连忙道谢。

　　墨渊子点了点头，才又开口道：“你先下去准备，也将你手下的可战之兵整合一番，一同前往。听你先前所说，那胡媚儿似乎也有一些自己的势力，虽然本尊不惧，但也不想分神去对付那等不起眼的小杂碎。那些不起眼的人物，便交给你的手下来应对了。”

　　“是，墨渊子前辈。”大光尊者连忙点头，然后才又有些犹豫道，“不过，这样一来，在下准备的时间，怕是会稍长一些……”

　　“得多长时日？”

　　“一日足以。”大光尊者连忙回答。

　　墨渊子微微颔首，道：“一日便一日！既然已经确定了胡媚儿的所在，也不必担心她会逃走。她若想逃，除非逃出这幽冥海，要不然，本尊定然能找到她的所在……”

　　大光尊者再度应答一声，躬身退下。而后，墨渊子直接摸出了通讯音圭，联系了一下夺命书生，但却无法联系。微微愣神后，墨渊子才又摸出了一道玉简，神魂在玉简中印下了想要传达的内容后，才将玉简捏碎。一道光芒从碎掉的玉简中飞出，眨眼间，消失不见。

　　……

　　傀兽鬼宫附近。

　　随着时间的推移，那些前来傀兽鬼宫附近的鬼祖也越来越多。

　　这些鬼祖之中，大部分都是胡冬寒一方的手下。诸如此类鬼祖，到来之后，先是来拜见过了胡冬寒，然后领了命令，带着一些下属，急匆匆地向着周遭区域而去，开始整合起了傀兽鬼祖手下的力量。

　　至于那些不属于胡冬寒一方的鬼祖，在到了傀兽鬼宫后，甫一接触，立刻就会有几位专门用以游说的鬼祖负责说服他们。而这些鬼祖也确实都挺好说话的，一听此地附近已经为强者控制，而且不用再在傀兽鬼祖的手下生活，立刻便背叛了——

　　对这些鬼祖而言，他们的诉求，真的很简单。只要能有一位尊者愿意庇护他们，傻子才愿意继续跟着傀兽鬼祖呢！

　　短短的时间内，胡冬寒所掌控的力量，几乎在以肉眼可见的速度膨胀着。

　　之前时候，胡冬寒虽然也暗中掌控着傀兽鬼祖手下的大量鬼祖，但为了不引起太大的变动，仅仅只是控制住了这些鬼祖而已，并没有着手对他们手下的力量进行控制。而现在，计划既然启动，这些鬼祖手下的力量，也在快速地被胡冬寒收服、整合着。

　　胡冬寒收服的，是整个傀兽鬼祖手底下最高端的力量，鬼祖境界的强者！而鬼祖境界的强者都同意背叛，更不用说那些实力不如鬼祖的鬼帝、鬼皇了。在傀兽鬼祖的压制之下，他们这些鬼物，本来过的就是敢怒不敢言、生不如死的生活。现如今有人给了他们盼头，而且还是来呢他们顶头的“上司”都直接参与，他们又哪里还有什么好犹豫的？短短一天时间内，整个傀兽鬼祖的势力，几乎都归属到了胡冬寒一方。那些背叛了的势力，也不是笨蛋。虽然他们之中有的鬼帝想要独立出去，做一个逍遥的鬼帝等等。不过，转念一想，若是不依附于任何力量，要是傀兽鬼祖报复起来，他们可承受不起啊。

　　鬼祖的实力强横，就算在整个傀兽鬼祖的势力范围内走个来回，顶天也就是半天左右。而他们劝降手下的大小势力，几乎根本没消耗什么时间。是以，在一天时间内便发生这等大变，虽然很不可思议，但却也在情理之中。


第九一四章 袭杀，风云动

　　一天之内，风云涌动。

　　一位尊者的所有势力，就被胡冬寒这般轻易地给拿到了手中。

　　整个傀兽鬼祖的势力都成了魅皇盟的势力，而在这短短的一天时间内，胡冬寒可就真的忙碌了起来——他现在真是巴不得把自己一个人给劈成了一万个人来使唤了。

　　纵然是胡冬寒在偷懒，让手下的那些鬼祖们处理了大部分不重要的事情，但却依旧还有许多重要的内容得让他来决断。像是有几个宁死不从的鬼祖啦，还有几处傀兽鬼祖暗中安插了傀儡的区域啦等等。这种事情，就算是那些鬼祖也没有胆子轻易处置，只能交给胡冬寒来判断。

　　对于这等事情胡冬寒还真的得小心处理。要不然，一个不小心，真的被傀兽鬼祖给安插下了什么厉害的后手，可就真的不妙了。

　　一道道的命令下去，一位位的鬼祖各自领了命令，有的清剿，有的安抚。总而言之，不一而绝。

　　“主上，刚刚总结出来的消息，现在傀兽鬼祖之内，所有登记在册的鬼祖，都已经清理完毕。除了十几个不愿意归附的被杀掉外，剩余的鬼祖，尽皆投靠了我们。另外，投靠我们一方的鬼帝、鬼皇更多，现在还没有统计出来。至于鬼军的数量……更是无从统计了。”

　　小鬼鬼祖刚刚拿到了一份好消息，笑嘻嘻地凑到了胡冬寒跟前来讨赏。

　　胡冬寒扭头丢给了小鬼鬼祖一个白眼，而后才道：“这种事情。不必再拿来烦我。”顿了顿，胡冬寒又问道，“还有，那些丫头说了的周遭鬼军，都到了吗？”

　　道：“回主上的话，那些鬼军大半已经赶到，一共有着三万亿上下，现如今便在外面整顿着。鬼奴我自作主张，让一些鬼帝、鬼皇分别入内。统率鬼军。以便随时都能够发挥出足够的力量……”

　　胡冬寒松了口气，笑道：“这便好。这些鬼军到了，那小爷我便真的无所畏惧了……”

　　从傀兽鬼宫中走出，胡冬寒飞身而起。小鬼鬼祖紧随身后。从空中望去。周围的区域之内。尽皆已经被鬼军所覆盖着。密密麻麻，大量的鬼军云集，带给敌人的。是恐怖的压迫感；而对胡冬寒而言，却是一种安全感。

　　在鬼军之中巡视两圈后，胡冬寒才又忽而嘀咕道：“说来也怪，咱们这次从上往下，颠覆了整个傀兽鬼祖的势力，居然都没有任何一位尊者出面阻止一下的……这事情，简直有些太顺利了。顺利的都让人觉得不太放心……”

　　主上威名在外，这傀兽鬼祖的势力既然已经被主上盯上了，自然没有哪位尊者有胆子来触您的霉头……主上威武，仅仅只靠气势，便可让尊者畏惧……

　　“我去你二大爷的，你这个马屁精。”胡冬寒对这个十分会拍马屁的，小爷我这么厉害……那小爷我现在要不要去找一位尊者拼上两招试试？

　　说的都是实话啊！至于对抗尊者，又哪里用得着主上您亲自出马，随便让破煞或者九炎出手便是……

　　胡冬寒白眼一翻，懒得再理这马屁精，扭头又进入了鬼宫之中：“傀兽鬼祖的势力，我之所以这么轻易便可尽数取之，想来应该也与媚儿丫头在背后使力有着几分关系吧？若非如此，那些个尊者，绝对不会眼睁睁地看着我这么轻易便获得如此之大的力量……”

　　正思索间，忽而之间，胡冬寒先是感觉到神魂一阵荒芜，然后才从心底涌出了一股不安的感觉，等到再度回过神来的时候，便发觉自己的身形已经消失在了鬼宫之中，双目一扫周遭，但见一片鬼军。而在鬼宫之内，小鬼鬼祖那尖锐的声音也忽而传来，惊怒吼叫道：“敌袭！敌袭！有敌人就在临近！快些找到主上，保护主上！”

　　“这是……”胡冬寒脑门儿之上，一瞬间冒出了不知多少冷汗。

　　同时，神魂之内，胡冬寒在魂榜之上一扫，两个舍生鬼已经死掉了一只……

　　荒芜之地内。

　　似佛鬼祖向着在鬼宫之外等候的胡媚儿拱手，问道：“胡道友，敢问墨渊子他们，到底会何时前来？我们……已经在这里等候了整整一日，为何还不见墨渊子等人的踪迹？”

　　胡媚儿轻哼一声，淡然一笑，道：“似佛尊者问起了本尊，本尊也想知道呢！按照本尊对墨渊子的了解，他现在应当已经来了才对……不过，他现在肯定已经知晓了本尊就在这里的消息，肯定会来。或许他立刻便会赶来了……嗯，似佛尊者无须心急，再暂等片刻便是……”

　　“嗯……”似佛鬼祖微微眯眼，身上佛光绽放，让胡媚儿身周的一众鬼物都觉得压力大增，然后才笑道，“现在看来，也唯有如此了。”

　　飞身一闪，似佛鬼祖离开胡媚儿身前，又到了其余七位尊者跟前。

　　紧接着，便听到天狼鬼祖轻叹一声，道：“可恶，真是没想到，我们还是被胡媚儿给算计了……”

　　似佛鬼祖也点头道：“是啊！本来以为，黄泉圣主在这关键时刻将她的双修道侣给遣走，是为了让那胡冬寒远离这里的险境。至于去对付傀兽鬼祖，这根本就是个幌子……没料到，胡媚儿居然有着这等能力，仅仅只是一天时间，就将傀兽鬼祖的所有势力全部接手了……”

　　旁侧，另外一位鬼祖尊者也说道：“那傀兽鬼祖，当真是犹如废物一般！本来还想着，等此番事了之后，可以让傀兽鬼祖帮忙牵制住胡媚儿，没料到居然会出了这般变故……现如今，胡媚儿已经占据了幽冥海内十分之一的力量，想要压制，已经越来越难了。”

　　“天舒鬼祖，此事也是无可奈何……谁能料到，偌大的一个傀兽鬼祖势力，居然整个高层都被渗透了，而且还变得跟筛子一般！就这筛子一般的情况，一天之内尽数掌控，我们也无可奈何……”天狼鬼祖开口，对旁侧那只鬼祖说着。

　　这位天舒鬼祖，是为尊者之一。因为本体为一只老鼠，是以名为天鼠，后来成为尊者后，觉得天鼠不好听，又改成了天舒。

　　将刹尸祖气哼哼地道：“可恶！本来……就算是如此，我们若是能提早一些察觉，可直接下达命令，让手下出手拦阻一下，也不至于立马就变成现在这样子……这胡媚儿，却将我们一整日都困在了这里，还美其名曰为了防备这里情况为外界所知，以时空禁断术法，将我们困在了这里……”

　　似佛鬼祖无奈摇头道：“哎……要不然，怎么我们都是被胡媚儿给算计了呢……”

　　几位尊者相互之间商讨着对策，但最后得出来的结论，却是无可奈何。

　　胡媚儿这手腕，简直太厉害了。若是傀兽鬼祖的势力范围内是在乱局之中，他们掺和进去还没什么；但现在乱局没有，大大小小的力量，都已经被胡冬寒给控制住了。他们要是现在再出手，也已经晚了……

　　这些尊者还在说着，忽而之间，却见鬼宫前方的胡媚儿腾空飞起，身周的气息疯狂地释放了出去，冷漠地看向远方，道：“墨渊子，你可终于来了。自从本尊探知你来了幽冥海，便一直在等着你来……”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　八位尊者在听到了胡媚儿的这一句话之后，彼此之间对视一眼，然后才见八位尊者身侧各自出现了鬼物、僵尸、骷髅大军，密密麻麻的幽冥生灵在空中汇聚，而八位尊者身上的气息，也在疯狂提升着。

　　远处，一片黑压压的云层之中。

　　一道身影先从中走了出来，然后又看到在他的身后，一道道的身形浮现着，最后出现的，却是一堆修士还有鬼物、僵尸、骷髅。

　　当先那人，不是其他，正是墨渊子。

　　墨渊子虚空踏步，一步步地向前。每向前一步，便可感觉到他身上的气息强横一分，等到了距离胡媚儿身前二十里远，墨渊子方才停下了步伐，对周遭的一众鬼物根本视若无睹，淡漠道：“见过黄泉圣主，我墨渊子曾经的主人！”

　　……

　　傀兽鬼宫外。

　　胡冬寒发觉了自己神魂之内，魂榜之上的舍生鬼少了一个后，立刻念头一动，两个雷灵鬼召唤出来，直接使出了鬼体术，本体气息一瞬间增长，直接达到了大乘初期顶峰。同时，胡冬寒灵力快速催发之下，两个母子九鬼、两个融合鬼魅也都出现在了身周，警惕防御着。

　　“鬼军军阵，给我起！”

　　而后，胡冬寒立刻又念头一动，身周方圆数百里之内的鬼帝、鬼皇几乎同时收到了胡冬寒的命令，鬼军军阵立刻快速地布置妥当，超过千亿只鬼物的阴气、鬼气先是向着小军阵中汇聚，然后又是大军阵，最后在浮空之中，汇聚出了一团恐怖的阴气、鬼气。

　　两个母子九鬼、两个融合鬼魅紧接着得到了胡冬寒的命令，身形快速穿梭，进入了那团阴气、鬼气之中。

　　伴随着四声恐怖的鬼魅吼叫声，瞬间，四个膨胀巨大的狰狞鬼物在浮空之中形成。


第九一五章 幽影豹，交手！

　　“嗖！嗖！”

　　另外一处，本来在驻守着傀兽秘境的破煞鬼祖与九炎鬼祖同时一惊。在他们两个控制下的一万亿鬼军立刻气息涌动起来，瞬息之间，在汇聚了无数的鬼气、阴气之后，两个放大版的破煞鬼祖与九炎鬼祖在空中成型。破煞鬼祖大手挥舞之下，那恐怖的鬼爪之中掀起了无数股阴气、鬼气，直接将鬼宫摧毁。

　　鬼宫之内，本来还都在呆愕之中的大量鬼物一同被卷入空中，小鬼鬼祖在怒骂声中，身形稳固起来，立刻靠着神魂鬼印地感应，向着与胡冬寒相反的方向冲去，一边冲还一边大喊道：“主上莫要担心，小鬼我这便来保护您！”

　　“这白痴……”胡冬寒白眼一翻，心里面有一种把小鬼鬼祖给吊起来暴打的冲动。

　　之前他被人偷袭，一瞬之间就被灭杀，那敌人说不定已经认定他死了呢！而小鬼鬼祖现在这么吼叫一声，或许本来已经决定收手的敌人，又会来找寻他的踪迹了……

　　当然了，这仅仅只是胡冬寒的想法。

　　而实际上，小鬼鬼祖这么吼叫一声，确实是为胡冬寒好。

　　胡冬寒并不清楚，实力达到了一定境界后，对敌人的锁定，会是直接的神魂锁定。只要将你视为目标后，你只要不死，那种感觉就一直都在心中。这偷袭胡冬寒的到底是谁且先另说，而胡冬寒只要还活着，那出手的家伙。便绝对不会罢手！

　　鬼爪猛然用力一扫，鬼宫之中，除了胡冬寒手下的那些鬼物外，一道巨大的鬼物身形也显露出来。

　　这鬼物身形在被鬼爪用力一抓后，只见鬼体愣是被抓散掉了一多半。不够，纵然如此，那巨大的鬼物身形还是成功逃脱，飞入空中后，向着四下吼叫两声，口中一道道的攻击飞出。击杀了不知多少鬼物。又紧随在小鬼鬼祖的身后，继续追杀。

　　而此刻，那道显露出了身形的巨大鬼物，也才彻底看清。

　　这。是一只巨大的豹子！

　　是一只巨大的幽影豹！而这只幽影豹身上的气息。似乎是在云雾之中一般。根本感觉不清，但仅从这便可知晓，这只幽影豹。绝对有着大乘顶峰的绝强实力！

　　“幽影豹？傀兽鬼祖手下真的控制着那只幽影豹？”破煞鬼祖在看到这幽影豹的身躯后，禁不住开口。

　　另外一方，九炎鬼祖冷声道：“要不然，你以为是怎样的？这只幽影豹，当初可是已经拥有了一道分身，却被傀兽鬼祖给擒住，然后炼制成了傀儡……这只幽影豹的能力，据闻一旦隐匿起了身形，就连真正的尊者，都感应不到他的存在……”

　　浮空之中，两道巨大的鬼物身躯又一同向着幽影豹轰击过去。

　　至于这幽影豹，感应到了破煞鬼祖、九炎鬼祖的联手攻击，身形幻化间，直接分成了两个，然后各自隐匿起了身形，遁入了周遭的鬼物之中。眨眼之间，周遭鬼物便被吞噬掉了接近百万！

　　“可恶！”

　　破煞鬼祖收起了力量，恼怒地看向周遭：“他在什么地方？”

　　“感应不到。这只幽影豹，太难对付了……”

　　小鬼鬼祖看到身后的幽影豹不再追来，松了口气，但依旧还是在一群鬼物之中冲撞着，最后到了一处地方，方才小声道：“主上，鬼奴我来保护您了……”

　　“砰！”

　　话音未落，但见浮空之中忽而冒出来一只巨大的蛇形鬼物。这蛇形鬼物一出现，立刻便将包括小鬼鬼祖在内的所有鬼物都给视为攻击目标。张口间便是一股毒雾喷出，瞬间周遭的鬼物死掉不知多少。小鬼鬼祖颇为警醒，在喊叫出声的时候，已经将周遭的鬼气、阴气借来，身上的气息一瞬之间膨胀到了大乘顶峰，顺手狠狠地在那蛇形鬼物的身上拍打一击后，才飞身离开，大骂道：“就知道有个不要脸的，肯定一直在盯着老子！嘿嘿……来几个朋友，把这玩意儿给打死！”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　周遭潜伏、隐藏的鬼祖本来就挺多。

　　胡冬寒忽然遭到了袭击，消息才刚一传出，周遭的鬼祖立刻便都动弹起来。

　　他们都被胡冬寒给派遣到了这里，随着周遭鬼军的数量增加，几乎所有的鬼物都统率着一队精锐鬼军，方便他们来增幅实力。

　　现如今，他们刚刚将鬼气、阴气聚拢到了他们各自的身上，一位位在增幅之后，有着大乘顶峰，甚至于还要超过大乘顶峰一些的鬼祖强者一一显露出了身形，向着周遭一切有可能隐匿行踪的地方疯狂攻击，想要将藏在暗处的敌人给逼出来。

　　空中，超过一百个的大乘顶峰鬼祖出手会是一副什么样子？

　　周围的各处地方，一道接着一道的傀儡身形被击打出来。就连那个之前刚刚隐匿起了身形的幽影豹也被再次轰了出来，破煞鬼祖盯准了目标，正准备出手将之灭杀，紧接着却感觉到身后的傀兽秘境中忽而气息涌动，紧接着两道身形便从傀兽秘境中显露出来。

　　两道身形，一个为一只巨大的人形鬼物；另外一个，却是一身白衣的人类修士。

　　人形鬼物甫一现身，立刻便飞身一闪，挡在了幽影豹身前，恐怖的鬼气仿佛一座山似的，向着破煞鬼祖轰击而去。

　　破煞鬼祖神情一凛，连忙全力对抗，鬼军军阵中的鬼气、阴气被他不断地吸纳，而后与空中袭来的那一道攻势交锋。伴随着“轰”的一声巨响，破煞鬼祖的鬼体内鬼气稍微少了一些，而那位人形鬼物的鬼体，也被打散掉了些许。

　　那人形鬼物身后，幽影豹身形晃动间，又凭空消失不见。同时，在那人形鬼物的身后，一道道的傀儡身形不断浮现出来。这些傀儡中鬼物居多，实力最少也在大乘后期。甫一出现，便向着周遭诸多的鬼祖厮杀而去。

　　破煞鬼祖目光在这人形鬼物身上扫了好几眼，才凝重道：“傀兽鬼祖……”

　　“破煞鬼祖……”傀兽鬼祖看着破煞鬼祖，一副咬牙切齿的样子，“本尊现在只恨，当初为何没有将你擒住，炼制成了傀儡……没想到，今日居然还会是你来这里对付本尊……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　另外一侧，九炎鬼祖巨大的鬼体中气息转换，忽而之间，整个巨大的鬼体直接变成了周身火焰模样。一股股的火焰从体内向着周遭弹射而去，落在了那白衣书生的身周。

　　那白衣书生身形晃动，手中那一卷看似寻常的书卷忽而抛向空中，紧接着口中吐出一个字来，道：“禁！”

　　此字一出口，但见那些眼看着就要落在他身上的火焰仿佛被一股奇异的力量给阻拦似的，停滞在了身前，再也无法有任何一丝动弹。而后，夺命书生又轻声道：“灭！”紧接着，便看到身前的道道火焰瞬间覆灭。

　　“夺命书生……你这是……修炼的言咒！”

　　言咒之术，属于无数中术法大道中的绝对小道。修行难度极高不说，而且想要达到某种境界，还需要一种奇特的感悟。不过，与此相对的，这种言咒之术一旦修炼有成，威力可谓是着实不凡！仙人境界，在自身仙气笼罩的范围之内可言出法随，而修炼言咒之术的人，在某种意义上，也能做到——

　　当然了，从威力上来说，也弱小许多。

　　夺命书生挥手之间，将那一卷书收回手中，淡然道：“你倒是有着几分见识。不错，在下修炼的，便是言咒之术！此言咒之术，在下修炼十万年，总算是略有小成……”

　　“哈哈哈！言咒之术？就算是言咒之术，那又如何？言咒之术中所代表奇特意义有无数分支，你何德何能，能够完全掌握？鬼火……焚烧！”九炎鬼祖冷笑一声，纵然是看出了夺命书生的底牌并不简单，却也没有丝毫的畏惧！只不过是言咒之术而已，他还有胆子拼一下！

　　鬼气运转，九炎鬼祖身周的无数鬼气，直接化为了一团团的恐怖火焰，先从九炎鬼祖身周开始烧起，然后在短短的时间内，便将周围的一片虚空都给笼罩了进去。

　　夺命书生不敢怠慢，口中清喝一声，“守护”两个字喊出，然后便看到那书卷幻化，在身周形成了一道防护力量，所有的鬼火虽然快速焚烧，却没能伤得了他分毫。

　　另外一侧傀兽鬼祖与破煞鬼祖短短时间内交锋十数次，然后傀兽鬼祖身形微微停滞，转而扭头看向了一个方向，桀桀怪笑道：“那里隐藏的那个人，应当就是胡冬寒吧？桀桀桀桀……胡冬寒，胡媚儿，倒是好厉害的手段！本尊好不容易打下来的势力，居然在短短时间内，就被你们给夺了去……嘿嘿嘿……胡媚儿本尊没把握对付，不过一个躲在鬼物群中寻求庇护的胡冬寒，本尊还不畏惧！”

　　“去！给本尊杀了他！”

　　傀兽鬼祖一声令下，那些本来在与胡冬寒一方的鬼祖缠斗的诸多傀儡得到了命令，立刻速度飞快地一同向着胡冬寒所在的方向而去。那幽影豹能力更是特殊，身形消失之后，再也难以感应其所在位置。

　　小鬼鬼祖等因为神魂鬼印，能够感应到胡冬寒所在。一看这些傀儡行动，立刻齐声惊呼，向着胡冬寒的身前拦截而去！


第九一六章 手腕，怨念

　　小鬼鬼祖、虚傲鬼祖、天狮鬼祖等诸多鬼祖到了胡冬寒跟前，紧接着便将那些飞冲而来的傀儡都给拦截下来。看到一众手下都在身前帮忙，胡冬寒虽然松了口气，但却还是不敢有丝毫怠慢，身周的几只鬼祖防护更强，而胡冬寒身上也开始吸纳起了鬼气、阴气——

　　胡冬寒虽然自己身为人类，并没有办法吸纳周围的鬼气、阴气来增强力量。不过，在他融合了雷灵鬼后，形成的雷灵鬼体，实际上已经拥有了一些鬼物特征。虽然没办法百分百将鬼气、阴气的作用发挥出来，但小小的增幅，对胡冬寒的效果，还算不错。

　　随着鬼气、阴气的增幅，胡冬寒的本体修为也连连攀升，直接达到了大乘顶峰！

　　只不过，胡冬寒的这个大乘顶峰，是真正的虚架子。若是说具体实力，怕是连大乘后期都不如。

　　鬼气、阴气汇聚，浮空之中，一只又一只的鬼祖在胡冬寒的主导之下形成。

　　小鬼鬼祖、虚傲鬼祖、天狮鬼祖等三位破开了一些傀儡的封锁，到了胡冬寒的跟前，保护着胡冬寒。由于神魂鬼印的关系，他们的生死，完全就在胡冬寒的掌控之中。一旦胡冬寒除了什么意外，他们肯定是难逃一死！在此情况下，他们要是还不用心保护胡冬寒，那才怪了。

　　“主上，这里的情况太过危险。您……最好能进小世界中暂且躲避一下……”小鬼鬼祖观察着周遭情况，直接以神魂鬼印通知胡冬寒。让胡冬寒躲起来。

　　胡冬寒眉头轻皱，道：“傀兽鬼祖和夺命书生分别被破煞和九炎给拦住了。没了他们两个，其余的这些傀儡想要杀我，根本不可能……”

　　“不好！快躲！”

　　胡冬寒话还没说完，天狮鬼祖忽而之间，向着胡冬寒的某个方位挡住。紧接着，便看到那只之前消失了踪迹的幽影豹显露出了身形，在天狮鬼祖的身上狠狠拍打一击，将天狮鬼祖的鬼体打散掉了大半。母子九鬼、融合鬼魅几乎同时感应到了异常，在庞大的阴气、鬼气增幅之下。直接向着幽影豹的所在冲去。

　　两个母子九鬼、两个融合鬼魅同时使出了束缚术法。四道长长的、犹如舌头一般的鬼气卷出，缠绕到了那幽影豹的身上。幽影豹的身躯被缠绕住，周遭那些反应过来的鬼祖也都连连出手。

　　这些鬼祖之中，有几个实力强一些的。足以给这幽影豹造成一些致命伤害。

　　幽影豹狠狠地挨了几招后。口中不断地发出愤怒的吼叫声。在另外一侧，那幽影豹的分身显露出来，身形幻化间。带起一道犹如刀刃一般的阴气，直接将四道束缚法术给打断，然后在胡冬寒等还没反应过来的时候，两个幽影豹的身躯同时消失在了空气之中。

　　“可恶！偷袭一击，不中便躲藏起来，真是……”小鬼鬼祖愤怒不已。

　　胡冬寒微微皱眉，道：“若是它的身形能被我发现，要对付他……并不算难。”

　　紧接着，胡冬寒忽而两眼一亮，道：“是了！小鬼，它下次显露出身形的时候，尽量与我联手困住它！这次……定然要让他死在这里！”

　　“嗯？主上您是想……”小鬼鬼祖也很聪明，略微一思索后，便知道了胡冬寒的计划。

　　远处，傀兽鬼祖、夺命书生、破煞鬼祖、九炎鬼祖四位你来我往，斗的不分上下。在鬼气、一起你的增幅之下，破煞鬼祖和九炎鬼祖虽然没办法凝聚出分身，但也因为如此，自身的力量在这等情况的增幅下，远远要比傀兽鬼祖、夺命书生厉害许多。

　　傀兽鬼祖、夺命书生他们虽然想要分出一道分身，来这里悄无声息地结果掉胡冬寒，但只要他们的分身一旦显露，立刻就会被破煞鬼祖、九炎鬼祖联手狙击！双方战局，暂时陷入了胶着状态。

　　夺命书生手中书卷已然散开，化为了一片片的纸张在浮空之中飞舞。周遭的无数道奇特火焰来回穿刺，却进不了夺命书生的身周。夺命书生眉头深皱，忽而开口道：“傀兽，墨渊子大人可是已经下令，要让我们立刻将这里的麻烦给解决掉，前往胡媚儿所在之处援手……若是继续这般拖延下去，墨渊子大人怪罪下来，你我可都担当不起……”

　　傀兽鬼祖冷哼一声，道：“夺命书生，你这是什么意思？难道你以为本尊没有出全力不成？这两个家伙，倚仗着这里的鬼气、阴气增幅，力量大增，想要对付，简直是难上加难！你若是有本事，你便先将他们杀掉，冲出去便是……”

　　夺命书生眉宇之间闪过一道怒色，道：“傀兽鬼祖，你知道本尊不是那个意思……”

　　傀兽鬼祖道：“哼！我们现在不是不想赶过去，而是不能赶过去！你以为我们想要脱身离开，不付出一些代价，能行吗？”顿了顿，傀兽鬼祖又道：“这里这两个杂碎虽然厉害，但真正的关键之人，还是那个躲藏在那里的胡冬寒……只要将他杀了，这里的局面，自然解开了……幽影豹现在躲藏在暗处，你我拖延一段时间，总能等到幽影豹杀了这小子……”

　　傀兽鬼祖与夺命书生相互之间交流着，而胡冬寒这里，那只幽影豹终于也再度显露出了身形，向着胡冬寒偷袭而去。也在同时，周遭那些在围攻之中的傀儡忽而之间暴动起来，攻势变得更加强横许多。周遭护着胡冬寒的鬼祖连忙反击，小鬼鬼祖将目标锁定为幽影豹，又帮胡冬寒挡下了一道攻击，鬼体被打散掉了大半，力量也衰退了下来，口中却道：“主上，快些出手！”

　　两个母子九鬼、两个融合鬼魅趁着这个机会，又是四道束缚法术向着幽影豹缠绕而去。

　　这一次，幽影豹已经有了防备，在四道束缚法术笼罩过来的时候，张口间喷出了一股阴气，而从他的口中，那条能够喷吐毒雾的巨蛇鬼物也同时出现，向着周遭喷吐着毒雾。胡冬寒身侧，几只鬼祖都没有料到那只剧毒的巨蛇鬼物居然会躲藏在幽影豹的口中，一个不慎，身周鬼体被腐蚀掉了不知凡几。而胡冬寒的那四只鬼魅瞬间施展出遁术，逃了出去，但只有两道束缚法术依旧牵扯在那幽影豹的身上。

　　“该死！”胡冬寒还真没想到，那幽影豹居然会来这么一出。

　　那毒雾的群伤手段，可是真的够让人头疼的啊！

　　“小世界！开！”目光笼罩在了幽影豹的身上，胡冬寒伸手一点，但见浮空之中出现了一道口子。在这股奇特的力量牵扯之下，胡冬寒、小鬼鬼祖还有幽影豹都消失在了当场。

　　就在胡冬寒消失了踪迹后，另外一侧，正在与破煞鬼祖、九炎鬼祖拼斗的傀兽鬼祖与夺命书生同时一愣，然后惊惧道：“小世界？该死！这胡冬寒的身上，怎么可能会有小世界？！”

　　……

　　荒芜之地。

　　胡媚儿虚空而立，身上的气息依旧在膨胀增长着。

　　同时，胡媚儿的身形，也开始不断地发生变化，最后愣是便成了黄泉鬼狐的样子。一个庞大的黄泉鬼狐身形显露出来，在胡媚儿身前不远处的墨渊子看上去何其渺小，简直就像是一只蝼蚁一般。

　　“墨渊子，你原来还记得我这个曾经的主人啊……真是没想到，今日来这里追杀我的，居然……会是你这个叛徒！”胡媚儿冷声开口，黄泉鬼狐的身躯后方，八条巨大的尾巴不断地来回弹动着，其中带起的力量无限强横。

　　天狼鬼祖、似佛鬼祖等在感应到了胡媚儿身上的气息后，各个脸上表情一变再变。

　　“果然，这胡媚儿的实力……远远要比想象中更为强横……”

　　墨渊子面对气势如虹的胡媚儿，却不见有丝毫畏惧，身上气息也随之不断增强，渺小的身躯之中，似乎有着无穷的力量似的：“黄泉圣主，你这话，却是从何说起？当初与你初见，你以残魂手待我，逼迫我发下了忠于你的誓言。而后，我墨渊子也算是对得起你，屡次为你处理许多困难之事……而你……在我墨渊子三魂合一的关键时刻，却将我喊去，要让我帮你暂且拦截住兰凌子……”

　　墨渊子开口，将这其中诸多不为人知的秘闻一一说了出来。

　　“兰凌子啊！那可是兰凌子！当时兰凌子已经是仙人，你却让我去与一位仙人拼斗……你倒是说说，我不背叛你，哪里还有活路？！”

　　“也因为你那个狗屁誓言，我兰凌子本来三魂合一已经快要完成，却愣是无法引来仙气入体，肉身、神魂，尽皆无法登仙……若非是那誓言束缚，我兰凌子现如今已经是堂堂仙人，又怎么会沦落到如此地步？只能不断积蓄力量，争取那以力成仙的一线仙机？！”

　　当初的情形到底如何，周遭众人大多不知晓。听闻此话一出口，看向胡媚儿的表情有了不同。

　　在他们眼中，因为墨渊子这些话，胡媚儿已经成了一个心狠手辣的无情之人。

　　胡媚儿却对诸多目光仿佛没有看到似的，只是冷声开口问道：“墨渊子，当初那情况，真的如同你所说，是那样吗？你……敢这么说吗？”


第九一七章 历史，各出手段

　　周遭空寂，在胡媚儿的质问结束后，仿佛周围的一切都没了声音似的。

　　顿了顿，胡媚儿才又道：“你只说你在三魂合一的关键时刻，那你为何不告诉他人，就你当初那连半成突破几率都没有的底气，为何会有胆子尝试突破？若不是本尊寻来了一道先天魂体，赏赐与你，你有那个尝试的胆子吗？当初本尊手下虽然从属最少，但有着突破实力的，却也不是只有你一个……而本尊赏赐给了你，你就以现在的这种态度来对待本尊吗？”

　　“对抗兰凌子？咯咯咯咯……本尊当时，是将本尊的本命仙器，九尾空青绫赐予了你，让你去暂且挡住兰凌子的吧？九尾空青绫，其中蕴含的仙气无数，以你的实力，挡住兰凌子，根本不成问题！而你这无耻之徒，不仅没有挡住兰凌子，反倒是将本尊的本命仙器直接先给了兰凌子……哈哈哈哈！真是没想到，你居然还有脸说出这般不要脸面的话来……”

　　胡媚儿这么一番解释，周遭众人看向墨渊子的表情又发生了变化。

　　先天魂体？那是何等宝物啊！仅仅只是先天魂体的诱惑，他们这些人就真的有胆子去跟一位仙人对着干的。而且，听胡媚儿的意思，她居然还将九尾空青绫借给了墨渊子？

　　那可是一位圣主级别强者的本命仙器啊！

　　一般而言，一位三魂分立的强者能够拥有一件仙器，就代表着拥有伪仙境界的实力了。而像是那等本命仙器。力量更是强横，虽然不说能与仙人恒等，但短时间内对抗，还真的不是问题。

　　而墨渊子要是真的做出了这种事……那可真是要为人所不齿，鄙视。

　　众人还想看看墨渊子会有什么好辩驳的，而墨渊子却愤怒吼叫道：“我不管！我不服！那先天魂体，本来就应该是我墨渊子的！我在你手下出生入死，那先天魂体本就应当属于我！而你，却让我去与仙人拼命！我为何要听你吩咐？我墨渊子，为何要听你吩咐？”

　　“哎……”胡媚儿轻叹一声。“你……简直是个祸害。当初抓到你的时候。就应当直接杀掉才是……本尊还真没料到，兰凌子当初居然会收留你，而且还派你来杀我……兰凌子，是在以这等手段侮辱我吗？”

　　墨渊子轻哼一声。道：“兰凌子仙人本来没打算让我来。这一切。都是我亲自争取来的！谁让你害得我成了如今这样？都要怪你！都要怪你！我墨渊子若不杀你。这辈子不得心安！”

　　墨渊子这话一出，周围围观的那些强者们，一个个表情更是诡异。

　　这墨渊子。到底要多么不要脸，才会说出这种话来啊！

　　当然，也有人想到，墨渊子肯定是因为心中起了执念，所以才成了现如今这副疯狂状态。他平时的样子，可绝对不是这样子的啊。

　　“……既如此，那便手底下见真章吧……”

　　胡媚儿不再多说，黄泉鬼狐身形快绝无比，破空之中划过了一道影子，直接向着墨渊子冲击过去。

　　墨渊子目光冷然，眼看着黄泉鬼狐就要冲到身前，手中一挥，便出现了一双巨大的锤子，挥舞之间，直指黄泉鬼狐的腰眼，拍击过去。胡媚儿丝毫不惧，身后八条尾巴连连弹动，那一双巨大的锤子被几股力道不断地冲击，鬼气腾飞，丝毫进不了胡媚儿的身周。

　　墨渊子手中持着两柄巨大锤子，灵力运转下，浮空之中，两个巨大的锤子在空中显现，一次又一次地向着胡媚儿轰击。如此几个回合后，墨渊子身后忽而向着后方倒飞，口中怪笑一声，道：“哈哈哈！有趣！有趣！当真有趣！当初那位举手之间，便可抹杀凶兽王的黄泉圣主，现如今居然只有这般实力！哈哈哈哈……时空禁断！今日……你别想从我手下逃生！”

　　墨渊子身后，那随同而来的大光尊者等也终于飞身连闪，进入了战局之中，而他们的目标……正是胡媚儿！

　　胡媚儿一双狐狸眼在这些来者的身上扫来扫去，而后才轻声道：“诸位，还不出手吗？若是你们还不出手，那本尊现在便离开此处。那件东西，你们也别想要了……”

　　本来躲藏在旁侧想要再看一会儿热闹的天狼鬼祖等闻言，无奈之下，对视一眼后，唯有出手。

　　而在下方，那一大群鬼物之中，二十只巅峰鬼祖也夹带着恐怖气息，愣是凝聚出了二十个相当于尊者级别的鬼体，冲入空中，与对方前来的强者战成一团。

　　胡媚儿身后八条尾巴还是在连连弹动，与墨渊子斗的不争上下。

　　大光尊者从旁侧而来，正准备偷袭胡媚儿，忽而之间，却见一只巨大的僵尸飞身一闪，挡在了大光尊者身前，怪笑声声：“大光尊者，你这是想要干什么？嘿嘿嘿……你我之间，也有段时间没有好好亲热亲热了吧？桀桀桀桀……今日你我交手一番如何？”

　　这只忽而出现的僵尸，可不就是将刹尸祖？

　　将刹尸祖与大光尊者之间矛盾重重，如果不是为了幽冥海内的安定，早就相互之间争斗起来了。而现在双方进了不同阵营，将刹尸祖趁着机会来找他的麻烦，再正常不过了！

　　“将刹？”大光尊者气息一滞，而后冷声道，“将刹，本尊本不愿与你做这等争斗，既然你要来，那便看看谁更了得！”

　　速度快绝，两位尊者拼斗在了一起。将刹尸祖周身坚硬，大光尊者一道道的剑光击打在了将刹尸祖的身上，只打出了一道道的白印。而将刹尸祖的道道攻势笼罩在了大光尊者身上，大光尊者也都凭借剑光一一挡了下来。

　　不知不觉间，胡媚儿又与墨渊子交手百来息，双方谁也奈何不了谁。

　　胡媚儿身形暂缓，眉心位置，那第三只眼睛微微泛光，一双巨大的狐狸爪子从浮空之中显露，夹带着恐怖的气息，从空中落下，口中清喝一声，道：“残魂手！”

　　巨爪从空中落下，墨渊子心头一紧，连忙抵挡。

　　当初，胡媚儿第一次与他相见的时候，就是靠着这残魂手直接将他打成了重残，然后再直接给收服。现如今，这残魂手的威力虽然不如当初，但看到这等招式，还是让他心中发颤。

　　墨渊子两柄大锤相互之间撞击一下，一股灵力从两柄大锤之中激荡出来，道道奇异的气息涌向空中，在空中形成了一道金色屏障。残魂手从空中落下，遇到金色屏障后根本无法打破，道道奇异的力量，向着四周散逸而去。

　　四周，大光尊者等几乎同时被残魂手的力量笼罩。

　　他们本来不在意，但在感觉到了残魂手的恐怖之处后，连忙躲闪开来，方才无恙。他们是躲闪开来了，而大光尊者所带来的那一批大光之城的强者可就倒了霉了——残魂手的力道，是直接伤害神魂的。

　　他们这些人随同而来，本来是用来对付那些实力不到尊者境界的鬼物。他们这才拼斗了多长时间，居然就被胡媚儿的随手一击给波及到了……而且，胡媚儿的这一道攻击，几乎让他们的神魂……都受了重创！

　　墨渊子目光向下，随意地扫了一眼那些修士，不屑道：“蝼蚁！”

　　胡媚儿身后，道道神魂气息显现，那些被收拢而来的一些残魂聚拢成了一团，又被胡媚儿随手捏碎，道：“不错，只是一些蝼蚁而已！这些不知死活的杂碎，既然敢参与进来，就要有这等觉悟。给我吃了他们！”

　　下方，大片的鬼军之中，两个鬼祖带出了千万鬼军，向着这些重残的修士追击而去。

　　这些修士虽然重伤，但实力犹在，争斗依旧还是不相上下，但其中几个实力弱小的，直接就被一群鬼物撕扯，吞噬了下去。

　　“黄泉——轮回！”

　　胡媚儿不再管下方情况，目光紧紧地盯着墨渊子，口中犹如呢喃一般，紧接着，便看到胡媚儿的三只眼睛中道道灵力开始疯狂涌动，墨渊子的身形被三股灵力锁定，脸上表情大变。

　　“……你居然舍得损耗仙气？难道你不怕境界跌落？”墨渊子口中大骂一声，一边质问着，身形一边向着旁侧的一位手下冲去。

　　那位手下正在与天狼鬼祖打斗，看到墨渊子前来，先是觉得莫名其妙，但在看到墨渊子眼中的森冷杀意后，心中涌出了一种不妙的感觉，连忙求饶道：“墨渊子大人……不要……”

　　“锤击！替换！”

　　墨渊子表情狰狞，两柄巨锤狠狠地砸到了那位手下的身上，便将那位手下重伤。

　　而且，这还不算完。紧接着，墨渊子的体内涌出一股奇妙气息，胡媚儿本来锁定着墨渊子的三股灵力，直接落在了墨渊子的那位手下身上。

　　胡媚儿眉头一皱，黄泉鬼狐的巨爪微微用力，但听一声炸裂之声，那被三股灵力锁定的修士连躲闪都没来得及躲闪，肉身直接就被捏成了碎片。

　　碎片之中，一个元婴显露出来，神情惊惶，想要逃遁。

　　胡媚儿张口之间，用力一吸，那三股灵力牵引之下，那元婴直接被吸入了胡媚儿的口中，又被胡媚儿嚼了两口，一口吞下，道：“勉强还算可以，灵力质量还行。”


第九一八章 各有算计，小世界中

　　双方交战不多时，墨渊子因为不想要自身受伤，便牺牲掉了一位手下。而那位修士，更是被胡媚儿张口吞下——

　　胡媚儿本身乃是黄泉鬼狐，对吞噬神魂、元婴什么的，本来就没什么压力。之前因为一直遇不到合胃口的元婴，没有吞噬。现如今遇到了一口“好吃的”，自然一口就给吞下了。

　　周遭强者看到了这一幕，那些墨渊子的手下脸上表情可谓是一变再变，不约而同地远离了墨渊子身周。墨渊子的那种做法，简直太让他们心寒了……

　　墨渊子躲开了一道攻势，嘿嘿冷笑道：“以仙气换这么一个破元婴……黄泉圣主，什么时候你的眼光变得这般差劲儿了？”

　　胡媚儿道：“本来想一口吞了你，没料到你居然愿意拿你的这些手下来牺牲……那咱便看看，你的这些手下，到底舍得牺牲多少个。”

　　墨渊子冷声道：“他们……都只是兰凌子的手下而已，又不是我墨渊子的手下？别说才死了一个，就算是死个干净，我墨渊子也不在乎！”话落，墨渊子双锤忽而涌动起大量灵力，而后从空中向着地面砸落，冷声道：“地动……山摇！”

　　两柄大锤狠狠地撞击到了地面之上，先未见地面动弹，反而看到两柄巨锤与地面融合到了一起。地面之下，层层土灵力开始狂暴起来，土层之下，随着地面被不断地撕裂，空中狂暴的灵力在某一段区域之内疯狂撞击。

　　胡媚儿再看到这一幕的时候。已经飞身一闪，直接躲闪开来。

　　地面之下，大量的碎石、泥土被撞飞到了空中，一片范围之内，所有的鬼物算是倒了大霉，被一股股灵力冲击着，就此陨落。这一击落下，胡媚儿一方的鬼军，直接被抹杀掉了十亿之多！

　　“黄泉……沉默！”

　　胡媚儿对手下的伤亡恍若未见，口中又轻声开口。

　　紧接着。以胡媚儿身周为起始。方圆三百里的范围之内，所有的灵力、鬼气似乎在一瞬之间都失去了控制似的。墨渊子的地动山摇本来还在持续，并且要逐渐向着周遭扩散，但随着胡媚儿这招式一出。所有的灵力都失去了控制。本来飞到了空中的碎石泥土从空中落下——

　　胡媚儿此刻施展出来的招式。已经类似于世界掌控一类的仙人能力了！

　　至少，在这一片区域之内，胡媚儿掌控了一切！

　　不过。这只是暂时的。

　　地动山摇的效果消失后，胡媚儿身形又快速地向前冲出，遁术何其之快，直接出现在了墨渊子的身后，又冷声道：“鬼狐——缠绕。”

　　胡媚儿身后，八条鬼狐尾巴忽而脱离了躯体，浮空之中快速穿梭，直接变幻成了八股奇特的灵力。在灵力的涌动之下，墨渊子身周的一片区域尽皆都被这种灵力所覆盖。

　　墨渊子在这种灵力之中，只是略微动弹一下，紧接着就被道道灵力缠绕起来。

　　胡媚儿眉头轻皱，心中略微诧异，但口中又开口道：“定！”

　　前方那一团团奇特的束缚灵力随着“定”字落下，彻底稳固下来，墨渊子直接被封锁在了其中。

　　“嘿嘿嘿嘿……黄泉圣主，你这鬼狐的手段，还是那般的厉害啊……”在一团团的灵力包围中，动弹不得的墨渊子轻声呢喃着，而后又冷声道，“……只不过，你的这鬼狐手段，最好还是别再施展出来的好……灭！”

　　“轰！”

　　但听一声巨响，墨渊子的身周，那一道道奇特的束缚灵力通通炸裂开来。

　　胡媚儿掌控之中的灵力通通炸裂，口中一口鲜血喷出，神情之中，悲愤更甚，怒声骂道：“可恶！兰凌子，居然敢损坏本尊的本命仙器！来日定然要让你好看！”

　　墨渊子身周，却出现了一团之前本没有的力量。

　　那一道力量，犹如一条长索一般，将墨渊子给团团保护了起来。胡媚儿之前八条鬼狐尾巴形成的束缚灵力只要一临近，立刻就会被这条长索给引爆，当真了得。

　　墨渊子怪笑声中，地面之下，那之前隐藏入了地底之下的两柄巨锤从地面之下冲出，又在空中激荡下，周围的浮空之中，可见万千巨锤的影子，将胡媚儿的身周给团团围绕，道：“黄泉圣主，你逃不掉了……我就知道，你肯定会使出你的鬼狐术法，是以从兰凌子仙人那里索要来了一道九尾空青绫的气息……果然，你现在的黄泉鬼狐身躯残破，非得要将九尾空青绫的力量抢夺回去方能圆满。而现在……你的鬼狐力量，会完全被九尾空青绫压制……”

　　“可恶！”胡媚儿嘴中喝骂一声，目光落在周围的一柄柄巨锤之上，心中忌惮不已。

　　墨渊子道：“可恶？比起你让我断绝了大半仙路，我这般对你，又怎么算得上是可恶？哈哈哈……这是兰凌子仙人根据我的巨锤仙器，设计出来的秘法，巨锤世界……”

　　“此乃是世界掌控的力量！黄泉圣主，落入我的掌控之中……你，完了！”

　　浮空之中，上千道巨锤影子直接向着胡媚儿轰击而去。

　　巨大的黄泉鬼狐身周，那一道道毛发忽而迸射而出，在胡媚儿的身前形成了一道奇特防御，但紧接着就被上千道巨锤击碎，又狠狠地轰击在了胡媚儿的身上。

　　“扑扑扑扑……”

　　胡媚儿的黄泉鬼狐肉身接连不断地被击中，最后直接被砸成了粉末。

　　浮空之中，再也看不到黄泉鬼狐的身影。

　　……

　　小世界中。

　　欧阳步三正在洞府之内闭关修炼。

　　由于培育鬼物的关系，胡冬寒的小世界，现在基本上已经成了鬼物的世界，到处都是森冷阴气。而欧阳步三所修炼的功法，却与鬼物相克，无奈之下，只能让胡冬寒布置了这么一处没有鬼气的地方，勉强算是自己的修炼场所。

　　胡冬寒将小世界中的鬼物招出了许多，欧阳步三虽然不明白为什么，但却觉得小世界中的气息比以往好了许多。正准备好好修炼一番，紧接着便听到了外面一股股响声传来。

　　他出了洞府一看，只见外面的浮空之中，一只数千丈大小的豹子在空中来回穿梭着，下方大量的鬼物不断地冲入空中搏杀——那些平素里在他眼中都算强者的鬼帝等等，在与那豹子一接触后，立刻就被拍死……

　　一看这情况，欧阳步三二话不说，直接又躲了回去：他娘的！外面的世界太恐怖，太吓人了……

　　破空之中，胡冬寒身周阴气快速地聚拢着，小鬼鬼祖在不远处整合出了一片鬼军，与幽影豹交手两个回合。

　　约莫两三息后，胡冬寒的身周，终于聚拢起了无数的阴气，本体修为又被堆积到了大乘顶峰，心中才松了口气。

　　小鬼鬼祖又与幽影豹交手几下后，扭头对胡冬寒道：“主上，咱们现在确实是能百分之百确定幽影豹的位置了……只不过，这幽影豹还是太厉害了一些，你我两个，不见得能打得过……”小鬼鬼祖说着，忽而又“哎哟”一声，骂道：“他娘的，还有这么一只讨厌的毒蛇鬼物，老子的鬼体又被腐蚀掉了大半……”

　　胡冬寒微微眯眼，继而冷笑一声，道：“幽影豹？若是一直看不到它的身形，小爷我还真没办法。但现在既然是在小世界中，它的身形全在我的神念之中，那它又有什么可畏惧的？你且退开，以最快的速度，将小世界内的所有鬼军都给我整合起来……”

　　“是，主上！”小鬼鬼祖点了点头，也不担忧。

　　这里是小世界，不是在外面。

　　胡冬寒只要掌控着小世界，一旦有什么危险，也都能够反应过来。就算挡不住，也肯定能逃得了——一个神念逃到小世界外，还有比这更简单的方法了吗？

　　胡冬寒冷眼看着身前的两个傀儡，一个幽影豹，一个巨蛇鬼物。

　　念头一动，两个融合鬼魅同时向前，聚拢着一团团的阴气，鬼体之中有着丝毫不逊色与大乘顶峰强者的力量，分别向着幽影豹、巨蛇鬼物而去。

　　至于胡冬寒，伸手一旦旁侧的母子九鬼，冷声道：“鬼体术，解除！鬼体术……融合！”

　　话音落下，胡冬寒的身形立刻与两只母子九鬼融合到了一起，然后但见胡冬寒的身形直接分成了十个，出现在了空中——

　　母子九鬼也能够施展鬼体术。

　　只不过，在使出了鬼体术后，却只能是以母子九鬼的分离状态显露。

　　而且，之前时候，想要以母子九鬼施展鬼体术，印鉴诀也无法施展。

　　当然，这只是以前。

　　随着胡冬寒对《鬼道真解》总纲的领悟越来越深，现如今虽然没办法与融合状态的母子九鬼施展鬼体术，但却已经能在与母子九鬼施展鬼体术的同时，施展印鉴诀了！

　　印鉴诀与鬼体术同时施展，胡冬寒直接分成了十个。

　　隐身鬼体、雷灵鬼体、风灵鬼体等等，一应俱全。而且，实力都在大乘初期顶峰……

　　“鬼气，聚拢！”

　　瞬息之间，周遭鬼气凝聚，胡冬寒变成了十个巨大的身形，但这十个身躯的实力，都达到了大乘顶峰！

　　不过，这还不算完，胡冬寒冷眼漠视着身前的幽影豹和巨蛇鬼物，口中又淡然开口道：“神魂具象……”

　　“出！”


第九一九章 幽影豹死，再斗

　　胡冬寒所修炼的神魂术法，神魂具象实际上已经被胡冬寒修炼到了圆满境界，但胡冬寒却一直还在坚持修炼着。而也因为胡冬寒对神魂术法的特殊理解，现如今，胡冬寒靠着神魂具象的神魂修为境界，愣是能够凝聚出过五百个的具象魂体！而这些具象魂体的实力，都达到了大乘初期的境界！

　　大乘初期的境界，看似寻常，但在无数的阴气、鬼气的辅助之下，足以塑造出过五百个的大乘顶峰强者！这……也是胡冬寒的底气所在。

　　随着胡冬寒的话音落下，一道道的神魂具象开始在他的身周显现出来。转眼之间，胡冬寒身周凝聚出来的具象魂体，便已经达到了五百之多！

　　前方，两个融合鬼魅的鬼体再度被幽影豹打散一处，又从更多的鬼气、阴气中凝聚出了鬼体。

　　下方，小鬼鬼祖快地给小世界中的鬼物下达着命令，过五万亿的鬼物也终于各自整合起来，形成了各自的鬼军军阵，而小鬼鬼祖也从下方再度飞空而起，挡在了胡冬寒的身前，道：“主上，鬼奴我已经将所有鬼军都整合起来了……”

　　“鬼气，汇聚！”胡冬寒来不及回答小鬼鬼祖的话，神念微微一动，下方的鬼气向着上方汇聚而来。五百个具象魂体立刻分散开来，鬼气、阴气以军阵为单位，向着一个个具象魂体涌去。这些具象魂体本来只有大乘初期的境界，但在无数鬼气、阴气的增幅之下。直接就达到了大乘顶峰。

　　浮空之中，五百个大乘顶峰强者成型。

　　“嘶嘶……”

　　巨蛇鬼物本来还在鬼物群中杀进杀出，忽而之间，感应到了周遭的气息变幻，纵然已经成了傀儡，还是本能地察觉到了不对，飞身而起，向着旁侧躲闪而去。

　　“杀！”胡冬寒念头一起，立刻有着过一百个具象魂体向着那巨蛇鬼物冲杀过去。

　　身上夹带着无数的鬼气、阴气，纵然是面对能够腐蚀鬼体的巨蛇鬼物。胡冬寒也不见有多畏惧——就算被腐蚀。先会被腐蚀掉的，也只是具象魂体周遭的鬼气、阴气罢了，对具象魂体的本体根本没什么损伤。

　　一百个具象魂体拼杀一个大乘顶峰的巨蛇鬼物，根本没有任何的悬念。

　　以十个具象魂体的鬼体重组为代价。巨蛇鬼物被数十个具象魂体撕扯成了两半。鬼体成了两半。若是能有足够的时间恢复。也不算什么大事儿；只可惜，在这种战局之中，巨蛇鬼物又哪里有时间恢复？剩下的具象魂体疯狂冲击。巨蛇鬼物只来得及喷吐出了一些毒雾后，就被撕扯成了碎片，死的不能再死了！

　　另外一侧，幽影豹被胡冬寒四百具象魂体轰击，终于也察觉到了不妙，另外一具分身召唤而出，两个幽影豹的身躯在浮空之中翻腾。

　　幽影豹虽然已经分出一魂，实力比起大乘顶峰要强横太多，但纵然如此，在面对一位大乘顶峰强者的时候，还是没办法做到一击必杀！是以，胡冬寒的这些具象魂体虽然不断受创，但却仅仅只是鬼体被毁掉，没有伤得了内部的魂体分毫！

　　“鬼军！给我冲杀！”

　　胡冬寒十个身躯隐藏在鬼军之中，看到这等胶着战局，口中再度下令。

　　下方，立刻便有鬼军军阵形成的拟化鬼祖腾空而起，向着幽影豹动了自杀式的攻击——

　　像是这等由鬼军军阵形成的拟化鬼祖，其实只是一团团的阴气、鬼气汇聚而成罢了。顶天了，还汇聚有这鬼军军阵中的一些鬼物的一缕神魂。就算是被灭掉了，顶多也就是毁掉一些鬼物而已，根本算不得什么损失。胡冬寒的手底下，最不缺的，就是鬼物！

　　在这小世界中，有着整整五万亿的鬼物等着胡冬寒的去牺牲，去挥霍，他又哪里用得着在意鬼物的死活？

　　一只只的拟化鬼祖冲入空中，而后直接就被幽影豹给拍散。

　　每一只拟化鬼祖死掉，总有过百万的鬼物陨落，甚至于偶尔还会死掉几个鬼皇、鬼帝。

　　具象魂体也还在旁侧不断地骚扰着，幽影豹虽然实力要远远高于周遭这些突袭它的鬼祖，但这些鬼祖出手攻击，他的鬼气折损，却也不少。若是在小世界外，鬼气折损之后，在幽冥海内额可以轻易快恢复，战力并没有多大的损失。而现在，可是在胡冬寒的小世界中啊！

　　小世界内，所有的一切，胡冬寒皆可做主。

　　虽然胡冬寒不可能一念生起，直接让这幽影豹死掉，但让幽影豹无法吸收到一丝一缕的鬼气、阴气，却还是能做得到的。

　　幽影豹在这般快的消耗之下，身体之内的阴气、鬼气折损了不知多少。

　　终于，战斗在持续了五六百息后，那可怜的幽影豹终于哀嚎一声，掉转头去，想要逃脱。只不过，这里是胡冬寒的小世界啊！他就算是想逃，又能逃到什么地方去？这幽影豹来回突进，最后还是被一只又一只的拟化鬼祖和胡冬寒的具象魂体给打的鬼体散开，魂体被小鬼鬼祖一口吞下，小鬼鬼祖的口中还不断地大喊着：“够味！”

　　傀兽鬼祖手下的最强傀儡，还擅长隐匿身形，一旦隐匿起来，纵然是尊者境界的强者也无法识破的幽影豹，就这般凄惨地死在了胡冬寒的小世界中。

　　将幽影豹的魂体给吞下后，小鬼鬼祖才又转而看向胡冬寒，问道：“主上，咱们现在怎么做？要不就在小世界中躲藏着，等到外面安全之后再出去如何？”

　　胡冬寒微微眯眼，摇了摇头，道：“不行！嗯……先出去看看再说！”

　　话落，胡冬寒将所有的具象魂体给收了起来，十个身躯之中，那个隐身鬼体身形一晃，便从小世界中消失不见。

　　隐身鬼体一出小世界，胡冬寒立刻便以天赋能力隐身起来，小心翼翼地观察着远处的情况。

　　傀兽鬼祖、夺命书生与破煞鬼祖、九炎鬼祖依旧还在相互交锋，不相上下。

　　胡冬寒在隐身鬼体出现后，身上立刻就被两道神念力量扫过——显然，隐身鬼体的隐身能力虽然不错，但在傀兽鬼祖、夺命书生这等级别的强者面前，其实并没有多大用处。

　　傀兽鬼祖手中指诀掐动，另外一只手就好似在操控着什么东西似的，空中大团大团的鬼气、阴气聚拢成了一只鬼物模样，猛然间扑击向了破煞鬼祖。破煞鬼祖连忙操控着鬼军抵挡。同时，傀兽鬼祖扭头向着胡冬寒所在的位置扫了一眼，冷声道：“小杂碎，不用隐藏了！你那手段虽然厉害，但在本尊面前，根本不算什么！为何是你孤身一人出了小世界？本尊的幽影豹何在？”

　　胡冬寒嘿嘿一笑，眉宇之间闪过一道道的煞气，道：“幽影豹？那玩意儿之前偷袭之下，毁掉了小爷我的一个保命手段，小爷我又怎么可能会饶得了他？现在，那幽影豹已经被小爷我给杀掉了……”

　　“你……”傀兽鬼祖气息一滞，脸上表情难看，但瞬息之间又变幻回来，转而笑道，“小杂碎，你倒是好大的口气！幽影豹的天赋能力能够隐身，当初若不是本尊布置下了手段，让他无从隐匿，也不可能得到这般厉害的一个傀儡……而且，就算没有这隐身天赋，幽影豹单单以实力而言，在分出一魂的鬼物之中，也算是极强！你小子要是能杀得了他，那才有鬼了！”

　　胡冬寒微微眯眼，笑道：“反正小爷我说的是实话！你若是不信……你且看看这个是什么？这可是小爷我好不容易，才从小鬼那货嘴里面抢出来的一缕神魂呐……”

　　“那是……”傀兽鬼祖神识笼罩在了那一缕神魂之上，之间神情暴怒，两只手同时在空气中模拟起了操控姿势，两大团阴气、鬼气冲向了破煞鬼祖，而自身却向着胡冬寒所在的位置飞冲过去，口中愤怒吼叫道：“杂碎！本尊的幽影豹，你到底把他怎么样了？”

　　“刷”的一声。

　　破煞鬼祖看到傀兽鬼祖冲向了胡冬寒，好悬没有吓得魂飞魄散。

　　之前胡冬寒被幽影豹偷袭，被杀了一次，已经让他心里面在打颤了。

　　要知道，他可是被胡冬寒以神魂鬼印给控制着啊！

　　虽然很不乐意，但在胡冬寒有危险的时候，他还是得立刻前往，去保护胡冬寒——胡冬寒一死，在神魂鬼印控制下的他，也是一样的必死无疑！之前的那等危险局面，绝对不能再度出现！

　　九炎鬼祖自然也是一样。

　　他的身周鬼火猛然间爆炸开来，却是他将身周环绕的阴气、鬼气直接给炸开，弹飞了夺命书生。自身也快地挡在了胡冬寒身前。

　　“砰砰……”

　　连续两道巨响。

　　傀兽鬼祖没等冲到胡冬寒身前，先被破煞鬼祖、九炎鬼祖给半路拦截住了。而后，破煞鬼祖、九炎鬼祖身周鬼气、阴气连连涌动，直接轰击傀兽鬼祖的鬼体。傀兽鬼祖连忙反击，不过自身却也受到了一些攻击，一时之间，破煞鬼祖、九炎鬼祖、傀兽鬼祖三位一同轻伤。

　　远处，夺命书生刚刚从鬼火中冲出，看到这里景象，空中散开的书卷从四周覆盖过来，口中清喝一声，吐出一个字，道：“封！”！


第九二零章 金色封印，七彩仙魂

　　书卷散开，浮空之中，书卷直接成了十二张金色纸张，在一群鬼物之中熠熠生辉，在金色的光芒笼罩下，三位鬼祖同时觉得周身的鬼气似乎被朝阳照射的白雪一般，开始缓慢地消融起来……而在这其中，一些实力弱小的鬼物，在被这金色光芒照射下，已经直接化为飞灰，就此陨落。

　　傀兽鬼祖先适应不了，怒声向着夺命书生吼叫道：“夺命书生，你在做什么？快些将本尊放开！你这招式……他……他是在毁坏我的鬼体！”

　　夺命书生不慌不忙，在一群鬼物之中咬牙坚持着，冷声道：“傀兽鬼祖，莫要大惊小怪的。你的鬼体在被我破坏，柳某自然清楚。不过是损害了你的一些鬼体而已，要不了太长时间便会恢复，又哪里用得着生气？倒是这两个家伙，他们的鬼体消融度要比你快上许多。等这两个家伙的鬼体融掉，魂体也被损坏的时候再放开便是……”

　　“你……你这混蛋！你这是把本尊一起给算计进去了？可恶！”傀兽鬼祖怒骂一声。

　　至于破煞鬼祖和九炎鬼祖在感觉到了鬼体不断地消融后，脸上表情难看，一同以神魂鬼印询问胡冬寒道：“主上，怎么办？”

　　胡冬寒也在这金光覆盖的范围之内。

　　他的隐身鬼体虽然也有着鬼物气息，但却因为鬼体属于融合鬼体的缘故，没有受到波及。胡冬寒微微眯眼，而后才一咬牙。道：“先让你们躲开再说！”

　　话落，胡冬寒念头一动，破煞鬼祖和九炎鬼祖同时在跟前消失不见，而后又在旁侧另外一处位置显露出了身形，看上去简直就如同是在瞬移一般。

　　不过，夺命书生与傀兽鬼祖都是有见识的人，并没有被这等小手段给迷惑。夺命书生惊讶道：“这是……以小世界控制他们两个，让他们两个脱离？这倒是好厉害的手段……”

　　傀兽鬼祖怒声道：“夺命书生，你还感慨什么？这等废物招式，直接就被人给破掉了。快些将我给放开！”

　　夺命书生收起了金光。十二张金色纸张空中又形成了书卷模样，落入了夺命书生的手中。

　　至于破煞鬼祖与九炎鬼祖，在脱身之后，又快地重新汇聚起了鬼体。挡在了胡冬寒跟前。

　　这一次。他们两个可学聪明了。相互之前的距离稍远一些。之前就是因为他们两个之间的距离太近，所以才会被夺命书生一同给封住的——实际上，夺命书生的这个金光封印招式。弊端也是真的一大堆！

　　虽然这金光封印的力量着实不错，一旦封印开启后，可连续不断地削弱在内的修士、鬼物力量，甚至于最后能直接这样将人给削弱死；但，同样弱点明显。这等招式一旦施展出来，地点是固定的，无法移动；而且，因为灵力损耗的缘故，一旦从外面将金光打破，甚至于就连他自己都会受伤——

　　是以，从交战开始直到之前，他才挑选了这么一个机会施展这种厉害的术法。

　　傀兽鬼祖、夺命书生与破煞鬼祖、九炎鬼祖再度战在了一起。至于胡冬寒，在观察了两眼后，转而开始对付起了傀兽鬼祖的那些傀儡手下。

　　隐身鬼体的天赋能力，在傀兽鬼祖与夺命书生的眼中相当于没有，他们随意地一眼扫过去便可看破。但是，这等能力，对那些傀儡来说，可是属于绝对不可能躲得过的攻击！胡冬寒每一次出手，总能重伤一个傀儡。几次出手后，便灭掉了好几个傀儡，让在一旁观察的傀兽鬼祖心中暗暗着急，也在暗暗心疼——

　　他不心疼不行啊！

　　他的这些傀儡，炼制起来可都不容易。

　　大乘顶峰的傀儡，看起来简单，但这其中可付出了不知多少心血啊！

　　每一个大乘顶峰的傀儡被毁掉，都让他嘴角抽抽着。

　　眼看着又过了百来息，四位强者之间的拼斗看似依旧激烈，忽而之间，却见夺命书生身形一个闪烁，头顶书卷中忽而出现一道大门。他直接走过大门，紧接着便出现在了胡冬寒的身侧，伸手一探，就将胡冬寒的隐身鬼体给抓住，紧接着冷声道：“我看你往什么地方逃！”

　　傀兽鬼祖见状，微微一愣，而后大喜道：“杀了他！立刻杀了他！”

　　“该死！这是怎么回事儿？”破煞鬼祖、九炎鬼祖同时一声怒骂，飞身上前，想要将胡冬寒从夺命书生的手中救出来……

　　荒芜之地，浮空之中。

　　胡媚儿所幻化而出的黄泉鬼狐，就在众人面前被砸成了粉碎。这一幕落在了众人眼中，可谓是神态各异。墨渊子一方，墨渊子的那些手下立刻疯狂加轰击；至于另外一方，天狼鬼祖等只觉得压力大增——虽然与胡媚儿只是合作关系，但这次的胜负，实际上也关乎着他们的命运！

　　若是胡媚儿真的败了，那他们又怎么可能与墨渊子等继续对抗下去？

　　巨象骨祖本来在抢攻之中的动作，忽而慢了下来；将刹尸祖虽然依旧在疯狂地攻击着大光尊者，但力道上已经减弱许多。似佛鬼祖更是佛光四射，偷偷地传音给天狼鬼祖道：“天狼尊者，这是怎么回事儿？那胡媚儿的实力……不是真的很厉害吗？为何……为何会被那墨渊子这般轻易就给杀掉了？”

　　天狼鬼祖表情凝重，道：“本尊也不清楚。不过，胡媚儿可是曾经的黄泉圣主，绝对不简单便是！这墨渊子虽然厉害，但也不可能这么轻易击败她……罢了，你我且都小心一些。一旦情况不对，立刻脱身离开这里，回我们自己的鬼宫内再说……只要回到了各自的鬼宫内，墨渊子也不见得敢对我们下狠手……”

　　“好！”似佛鬼祖点了点头，答应下来。

　　浮空之中，巨锤世界里面。

　　墨渊子身周一柄柄巨大的锤子悬浮着，周遭力量已经没有一丝鬼气、阴气存在，转而是一股股恐怖的锤击力量。在这般世界之中，除非是墨渊子自己，任何其他修士进入其中，立刻就会被锤击力量轰击，落个浑身粉碎的下场——

　　这，就是掌控的力量！

　　墨渊子空中漫步，来回行走着，忽而之间，抬头看向不远处的鬼宫之中，冷声开口道：“黄泉圣主，你既然无事，又何必躲藏？莫不是，你觉得本尊现不了你的踪迹吗？你的仙魂气息犹自，想要找到你……轻而易举！”

　　鬼宫之内，胡媚儿的声音幽幽传来，道：“巨锤世界？这便是你伪仙的力量吗？兰凌子……也勉强算是一号人物。这巨锤世界制造的，确实有着几分看头……”

　　随着话音声，鬼宫的入口缓缓走出来一道身影。

　　这一道身影，正是胡媚儿。

　　只不过，此刻的胡媚儿已经没了身体，只是一具魂体罢了。魂体之中，在胡媚儿的额头位置，一只狐狸模样的七彩神魂来回晃动着。

　　空中，天狼鬼祖等在看到胡媚儿的七彩神魂后，双目之中不由自主地闪过了一道道贪婪神色：“七彩神魂？这是……仙魂！”

　　墨渊子一双眸子也落在胡媚儿的仙魂之上，贪婪道：“仙魂……仙魂啊！胡媚儿，没想到，你也有被我逼到如此地步的一天……”

　　胡媚儿不屑地轻哼一声，道：“杂碎一般的家伙，也敢口出狂言？哼！若不是兰凌子那杂碎……毁掉了我的九尾空青绫，让你身周环绕了那一缕仙器气息，你现在已经死掉了！”

　　墨渊子冷声道：“没有那么多理由！胡媚儿，今日的你……必死！巨锤世界，降临！”

　　墨渊子再度吼叫一声，只见在胡媚儿的身侧，又犹如之前一样，无数的巨锤开始出现，将胡媚儿给团团围困起来。

　　胡媚儿丝毫不惧，神魂之内，那一道仙魂之上的光芒色彩越来越浓郁，轻笑道：“墨渊子，你只将巨锤世界调到了我的身周，为何不见你亲自进来？难道你不想近距离看看，本尊到底会如何死在你的手下？”

　　墨渊子此次虽然将巨锤世界施展在了胡媚儿的身侧，但却没有像是之前一样，身形也在巨锤世界之中。

　　他身形躲得远远的，冷声笑道：“黄泉圣主，不用以这种话来嘲讽我。本尊从现在开始，到你死之前，绝对不会靠近你的……嘿嘿嘿嘿……你就这样被本尊给困死在这里，其实也是一个不错的选择……”

　　胡媚儿笑道：“哦？是吗？你就那么肯定，本尊一定会死？”

　　浮空之中，似佛鬼祖、天狼鬼祖等打斗的动静儿越来越小。似佛鬼祖抽空向下一看，传音问道：“天狼尊者，这到底是怎么回事儿？胡媚儿现在只剩一具魂体，为何看墨渊子居然会这般畏惧？”

　　天狼鬼祖心头颤动，回答道：“墨渊子在怕！他在害怕，怕胡媚儿会自爆仙魂！”

　　“自爆仙魂？”似佛鬼祖惊讶。

　　天狼鬼祖道：“这种事情，换作别人不一定能做得出来，但若是胡媚儿……她真的敢！胡媚儿一旦自爆仙魂，别说是墨渊子了，就算是兰凌子亲自前来，都不一定是她的对手！”

　　“墨渊子现在之所以只敢在远处观察，而不敢靠近分毫，就是因为这个原因。”

　　“胡媚儿一旦自爆仙魂，最多是重走登仙一步；而墨渊子……一定会死！”！


第九二一章 转修鬼道，毁灭之狐！

　　墨渊子依旧还是躲在远处观察着，冷声道：“黄泉圣主，别以为你想做什么，本尊会不知道……但凡是仙人，尽皆知道，你当初初为仙人时候，为了保卫天灵族，便曾疯狂自爆仙魂……嘿嘿嘿……想要将本尊吸引过去，再自爆仙魂吗？你别想了。本尊可不会上当！”

　　从这墨渊子的口中，一些不曾听闻过此事的修士、鬼物尽皆失色——

　　凝聚仙魂，何其困难？而眼前的胡媚儿，居然曾经自爆过一次仙魂？这……得有多大的魄力才能做出这种事情来？

　　胡媚儿轻声道：“自爆仙魂？本尊……确实曾做过那种事情。”

　　“只不过，本尊当初自爆仙魂，是被四位凶兽王者围困。在本尊身后，就是同为一族的天灵族族人，那时候，是为了守护族人，不得不这么做。可是……你墨渊子算是什么东西，也值得本尊自爆仙魂？”

　　墨渊子脸上表情一变再变，那怨毒的神色，丝毫不做掩饰：“该死！哼！本尊懒得与你争辩这些。巨锤世界——锤击毁灭！”

　　墨渊子话音落下，但见胡媚儿的魂体周遭，无数道的巨锤开始砸动着，一道道的锤击力量从四面八方向着胡媚儿的所在汇聚过去。这一道攻势，比起之前将胡媚儿的黄泉鬼狐躯体给毁灭的那一道攻击丝毫不弱！若是狐媚儿的魂体真的被砸中，那唯有一个下场——魂体碎裂，神魂俱灭！

　　周遭一股股的锤击力量向着自己冲击而来。而胡媚儿却恍若未见一般。

　　神魂之内，七彩仙魂忽而胀大许多，周遭眼看着就要轰击到了胡媚儿身上的锤击力量通通被拦截下来。墨渊子见状，不惊反喜，笑道：“黄泉圣主，你果然是要自爆仙魂吗？”

　　胡媚儿一声轻哼，道：“本尊之前便已说了，就凭你……也配？”

　　脚步微微挪动，胡媚儿犹如虚空踏步一般，每向前一步。就往空中走了一大截。按道理来说。在巨锤世界中，胡媚儿的每一个动作，都有可能引动巨锤轰击才是；而此刻，周遭的巨锤却没有半点动弹。看到这一情况。墨渊子脸上表情不断变换。已经生出了淡淡的惊惧神色。

　　“本尊当初听闻外界有人前来。要取本尊的性命……”

　　胡媚儿声音轻柔，从魂体之中传出，传得老远。

　　“……却真的没料到。那个前来的人，居然会是你，墨渊子。”

　　“若说起来，本尊与你之前，勉强算是有着几分渊源。当初你背叛的事情，本尊回头想想，现如今也没想太过追究。起初打算，废掉你一身修为，抹灭神智，直接送入轮回便是……”

　　胡媚儿虚空踏步，不觉之间，便已经到了与墨渊子同等高度。

　　“……你此番前来，反倒是彻底激怒了本尊。你没来之前，本尊的想法便很简单。若是能以普通手段击败了你，那便用那寻常手段。若是不成……”

　　“……你可知道，本尊转修鬼道之后，会有何等实力吗？”

　　胡媚儿话音落下，但见在仙魂护持之下，胡媚儿的魂体好似疯狂一般，向着周遭吸纳起了阴气、鬼气。而那个之前一直围困着胡媚儿的“囚牢”，所谓的巨锤世界，在恐怖的阴气、鬼气冲击之下，完全就被冲破。随着阴气、鬼气的不断涌动，胡媚儿的魂体也在不断地膨胀着，短短时间内，黄泉鬼狐的身形又再度显露出来——

　　只不过，这次的黄泉鬼狐，却不是肉身模样，而是魂体模样！

　　胡媚儿……这是在转修了鬼道之后，直接将魂体、鬼体全部都给转化成了黄泉鬼狐！

　　“这……这……这是……”墨渊子看到浮空之中的那个巨大身影，情不自禁地哆嗦起来，“你……你居然真的……真的会……黄泉鬼狐，灭世之狐……黄泉圣主，你居然真的敢转修鬼道……”

　　“本尊不想死，所以……只能这样了！”

　　胡媚儿冷声开口，声调清幽。

　　从魂体，再到鬼体。对其他鬼物来说，转化这一步或许困难，但对胡媚儿来说，却根本没有多大难度。

　　她前世被就是黄泉鬼狐，一种只能在幽冥气息浓郁的地方生存的奇特生物。对于鬼道，胡媚儿的了解，比起在场的任何一位，都要更强！从魂体转化为鬼体，对胡媚儿而言，根本就没有任何的难度。

　　浮空之中，一个身高数万丈的鬼狐身形凝聚，其体内所传来的气息，隐约之间，便是大乘后期顶峰的修为。只不过，在这巨大的身形显露出来后，周遭所有的鬼物，上到鬼祖，下到鬼将，不管是否拥有神智，都感觉到了一股恍若来自于神魂之内的压制一般——

　　这是在传承上的压制。

　　黄泉鬼狐，本就是鬼道之中最为崇高的传承之一。不管是任何形态成就鬼物，都无法抵抗这种力量。就算是破煞鬼祖的鬼煞气、魔蚁鬼祖的蚁巢鬼体，在胡媚儿的面前，都会生出这种感觉。

　　空中，似佛鬼祖、天狼鬼祖都情不自禁地向着胡媚儿所在的位置弯下了腰。

　　那种来自神魂内的感觉，根本无法抵抗。

　　似佛鬼祖惊讶中带着几分屈辱，道：“这……这到底是怎么回事？我们明明比她更强，为何……为何会这样？”

　　天狼鬼祖也弯着腰，苦涩地笑着：“这是我们传承之内的压制，根本无法抵抗。你的传承记忆中，也有黄泉鬼狐的由来……仔细看一看，就明白为什么了。我们……死定了……”

　　“什么？”似佛鬼祖微微一愣，而后也感觉到了来自胡媚儿的黄泉鬼狐身形中的无穷压力，连忙在神魂之内感应了一下鬼道传承中的内容，果然找到了有关黄泉鬼狐的描述。

　　黄泉鬼狐，又为毁灭之狐。是为所有鬼道物种之中最为强大的鬼物之一！而黄泉鬼狐之所以强大，是因为黄泉鬼狐掌握的天赋能力，是毁灭之力！

　　在看到有关黄泉鬼狐的所有描述后，似佛鬼祖终于不敢再嘀咕任何一个词语，心中生出了难言的苦涩感和悔意。就如同是天狼鬼祖所说一样，他们……死定了！

　　毁灭之力，这可是在整个修仙界中的最强能力之一！而比毁灭能力更强一些的，唯有衍生这同一种。这也是唯一一种能够克制毁灭之力的力量！而修仙界中的所有力量属性，要是按照分类来划分的话，所有涉及到了“破坏”二字的，都能够归属于毁灭之力中；像是他们平时的任何一种攻击，都为毁灭的力量。某些特殊的力量，像是鬼煞气等等，也都在毁灭的分类之中。

　　可以说，这毁灭之力，所覆盖的范围无限大，而其所代表的力量，也是无穷大！

　　胡媚儿前世虽然也是黄泉鬼狐，但却属于天灵族诞生的生灵，而非鬼物！

　　正是因为不是鬼物，胡媚儿前世虽然也是黄泉鬼狐，但并没有开启毁灭之力。但，一旦黄泉鬼狐成为鬼物，毁灭之力立刻便会开启。而且，因为鬼物之中尊卑压制，在所有的鬼物之中，能够挡住她的传承威压的，根本没有几个！

　　当然了，转修鬼道之后，胡媚儿虽然会掌握毁灭之力，但同样也正因为这个缘故，成为了某一种力量的代言。如果是衍生之力在修仙界中出现，肯定会有无数修士追喷；而代表毁灭的黄泉鬼狐现世……则有可能引来追杀！毁灭二字，这其中所代表的含义，可不简单啊！谁也不知道，黄泉鬼狐现世，会不会给修仙界带来不可想象的灾难……

　　是以，就算是胡媚儿前世实力强横，却也没有转修鬼道。至于原因，也是不想与所有的仙人为敌罢了。虽然那些仙人不至于因为胡媚儿所代表的毁灭意味就会出手，但终究不好。

　　但，现如今，墨渊子的到来，几乎将胡媚儿给逼入了绝境之中。

　　胡媚儿不想自爆仙魂，那唯有选择这样的一条道路了。至于以后会有什么麻烦，却也管不了那么多了。

　　念头一动，巨大的黄泉鬼狐中鬼气越发浓郁。

　　下方，十万亿的鬼军中，那二十位各有特长的大乘顶峰鬼物在胡媚儿神念一扫后，情不自禁地将就鬼军军阵之中的鬼气、阴气向着黄泉鬼狐所在的位置汇聚而去。

　　在之前时候，胡媚儿虽然也能凭借着黄泉鬼狐的肉身利用一些鬼气、阴气，但远远不如化为鬼物之后这般强大、厉害。在无数的鬼气、阴气汇聚之下，胡媚儿身上的气息不断上涨。短短时间内，胡媚儿身上的气息强大到了让周围的所有强者都感到窒息。

　　“墨渊子，你……觉得你还能杀得了本尊吗？鬼蜮——袭杀！”

　　身上气息暴涨，胡媚儿神识依旧清晰，死死地锁定着前方的墨渊子，冷声开口。

　　只在瞬息之间，墨渊子召回护持在身周的巨锤世界整个被胡媚儿召唤出来的鬼蜮覆盖——

　　这鬼蜮，是胡媚儿此刻施展出来的世界！

　　在鬼蜮之中，无数的阴气、鬼气汇聚成一只只强大的鬼物，每一个鬼物的实力，都在大乘顶峰！这种实力的鬼物密密麻麻，不胜枚举，一只只的盘旋周遭，死死地盯着墨渊子。只要墨渊子有任何动作，这些鬼物都会还不犹豫地冲上前去，全力出手，力图斩杀！


第九二二章 绝对碾压，有仇报仇！

　　墨渊子在惊愕过后，已经从层层恐惧之中回过神来，神识警惕地观察着身周……

　　他的巨锤世界虽小，但却也是他现在最为有效的防护手段。在这巨锤世界中，至少不用担心忽然之间就被胡媚儿出手给杀掉：“黄泉圣主，你……你死定了！真是没想到，你居然真的敢将自身转化为鬼物。一旦开启鬼道，你成为真正的黄泉鬼狐的消息被传播出去，定然会有仙人亲自出手，将你斩杀……”

　　“那便让他来！”

　　胡媚儿轻哼一声，言辞不屑：“墨渊子，莫要说的那么厉害。且不说本尊真的成了黄泉鬼狐，会不会有仙人出手。就算真的有仙人出手……那又与你有何干系？你难道以为，就凭借你，能在这种层面的交锋中说上一言片语？”

　　话落时候，胡媚儿挥手招出的鬼蜮世界中无数鬼物开始向着墨渊子的巨锤世界冲击起来。

　　一只只的大乘顶峰鬼物，模样狰狞地冲入巨锤世界。而巨锤世界中，无数柄巨大的锤子立刻便进行反击。这边毁掉了一只鬼物，那边就会毁掉一柄巨锤。这种局面，看似在持平之中，而实际上，胡媚儿的神情淡然，根本没有一丝一毫的压力，而墨渊子却是满脸苍白，不断地催动着世界增强——

　　此刻，在胡媚儿与墨渊子这里，已经成了掌控世界的较量。而这种较量中的强弱，也是一眼就能看得出来。

　　胡媚儿所掌控的鬼蜮世界。是墨渊子所掌控的巨锤世界的十倍大小！而在胡媚儿的不断打压下，巨锤世界甚至于还在不断地缩小之中。此消彼长之下，墨渊子要不了多久，必然会落败！

　　周遭的强者也都不是笨蛋，这当中局面自然是一眼就能看得出来。

　　胡媚儿一方的强者们心中暗自欣喜，而敌人一方，还有与胡媚儿交恶颇为严重的天狼鬼祖心中都在打颤。

　　墨渊子又支撑片刻后，终于不敢再继续硬撑下去，口中大骂一声可恶，而后巨锤世界忽而之间扩大了分毫。无数柄巨锤向着周遭疯狂轰击。将鬼蜮世界砸出了一道缺口，掉转身形，速度快绝地向着远处飞去：“该死……黄泉圣主，今日之事。本尊记下了！别让本尊找到机会。要不然……定然会让你死！”

　　鬼蜮世界中。一只只的鬼物不断废物着。

　　胡媚儿空中看着墨渊子越逃越远，并没有动身追击，只是挥手之间。将墨渊子带来的那些强者一个个都给笼罩进了鬼蜮世界之中。

　　并不是胡媚儿不想此刻就杀了墨渊子，而是胡媚儿自己也无能为力！

　　别看胡媚儿现在的鬼蜮世界强横无比，威力无穷；但，胡媚儿毕竟还是刚刚转修了鬼道，对力量的掌控，还是太弱了一些。此刻能够施展出鬼蜮世界，将墨渊子给击败，已经算是厉害了。若是要让她继续支撑着鬼蜮世界追杀墨渊子……那怕是要不了多久，鬼蜮世界便会崩溃。

　　到时候，肯定是追杀不成反被杀了。

　　若是胡媚儿能有一段时间稳固修为，彻彻底底的适应了黄泉鬼狐的这个身份，再度相见时，墨渊子，绝对不会是胡媚儿的对手！

　　“臣服……或者死！”

　　浮空之中，巨大的黄泉鬼狐朝着鬼蜮世界中的强者们说出了这么几个字。

　　随同墨渊子而来的那些修士们，早就被胡媚儿的恐怖实力给吓懵了。墨渊子这家伙，是他们之中的最强者啊！而墨渊子在招出了巨锤世界后，甚至于就连最弱小的仙人那个级别，也有胆子拼上两招的。而现在，墨渊子却只是一个交锋之后，就被打跑了，连他们都落入了胡媚儿的控制之中……

　　此刻，这选择，看似有着两条，其实，只有一条。

　　这十八位修士，其中胆子最小的一个恭恭敬敬地行礼，而后发誓道：“以圣尊、圣主为见证，在下……自愿跟从黄泉圣主，但凡有令，绝不违背，如违此誓，当终生不得登仙……”

　　有了一个，自然就有第二个。

　　这十八位修士，最后仅仅只有两个强撑着不认输。

　　胡媚儿也不以为意，念头一动之下，鬼蜮世界中超过上千个巅峰鬼祖疯狂地冲向那两位修士。那两位修士仅仅只挡了不到五息时间便被撕碎，又在一股奇特力量的影响下，直接消失了任何痕迹。

　　其余修士见状，一个个尽皆畏惧。

　　大光尊者在看到胡媚儿的恐怖实力后，心中更是惶惶。

　　他可是将胡媚儿的行踪泄露出去的人啊！

　　虽然他现在并不清楚，胡媚儿是不是已经知道泄密的事情是他干的，但还是掩盖不住心中的惧意。那个初一见面时候，给他带来无尽威压的墨渊子，居然这般轻易就落败，由不得他不害怕啊！

　　大光尊者看了看自己身周，似乎仅仅只有两个巅峰鬼祖在看守着他。一想到接下来的命运，他神念一动，就想要从这里脱身逃出。不过，他才刚刚一动，紧接着身周立刻便出现了上千个巅峰鬼祖，将他给困了起来——在鬼蜮世界中，所有目标的一举一动，都在胡媚儿的掌控之中。

　　胡媚儿之前并不想理会大光尊者，但大光尊者要想逃走？那可真的是妄想！

　　“大光尊者？不……万剑尊者，你……这是想去什么地方？你我之间的恩怨，今日便先了解一下如何？”胡媚儿声音清冷，巨大的黄泉鬼狐渐渐缩小，又成了人形模样。

　　大光尊者身形被拦住，脸上闪过道道尴尬神色，继而又说道：“黄泉圣主，此次……此次是墨渊子他们主动找上了在下，让在下帮忙查探一下您的行踪罢了……在下……在下也是摄于他们的实力，不得不答应……”

　　胡媚儿冷声道：“万剑，你还想继续装下去吗？本尊在这里的消息，难道不是你传出去的？”

　　“不是！绝对不是！”

　　“哼！”胡媚儿一声轻哼，“罢了，本也没想着听你那么多辩驳。本尊已然认定是你做的，那便是你做的。今日且先灭你一具分身。来日再相见时候，你的剩下两个分身，本尊尽皆会杀掉！”

　　话落，上千的巅峰鬼祖向着大光尊者一哄而上，大光尊者连忙运转起了飞剑想要抵挡，但又哪里能抵挡得住？短短数息之内，大光尊者这具分身就被打成了残破，口中暴怒吼叫道：“胡媚儿！本尊认得你的亲友，定然先杀他们以报此仇！”

　　“哼！”

　　胡媚儿又是不屑地轻哼一声，毫不在意：“你若是有本事，那便找过去便是！”

　　杀了大光尊者，胡媚儿又转而将目光看向了天狼鬼祖与似佛鬼祖。

　　天狼鬼祖与似佛鬼祖被胡媚儿目光一扫，顿时觉得心中压力大增。

　　胡媚儿冷声道：“天狼，你所做的事情，本尊可一直都记在心中。此刻杀你，你也当知道缘由吧？”

　　话落，鬼蜮世界中，又是上千巅峰鬼祖向着天狼鬼祖冲去。天狼鬼祖嘴角含笑，道：“本尊为了登仙，从你身上抢夺机缘，何罪之有？哈哈哈哈……”

　　笑声中，上千巅峰鬼祖的冲击之下，天狼鬼祖的鬼体已然变得残破起来，数息之中，被鬼蜮之中漂游的一些普通鬼物给撕咬、吞噬掉了。

　　似佛鬼祖看到曾经的尊者，天狼鬼祖这般轻易便被杀掉，心中更是在发颤。

　　胡媚儿又冷眼看向似佛鬼祖道：“似佛鬼祖，本来，你与本尊之间，也没有多大的矛盾。当初本尊得到了先天魂体，你想要争夺，追杀本尊，这也没什么，都是为了那一条飘渺仙路，还不足以让本尊心中生出杀意……只不过，你居然敢将要我家小弟胡冬寒做为目标，擒住他来威胁我……你以为，你与天狼鬼祖的传音，本尊有仙魂感应，会感觉不到吗？”

　　“去死！”

　　似佛鬼祖瞬息之间，便感觉到了鬼蜮世界中的力量开始针对于他。

　　“不要！不要杀我！我……我若是死了，那先天魂体便无法取出。”

　　鬼物袭杀，似佛鬼祖在数息时间内陨落。在死之前，估计他也没想到，胡媚儿真的会出手，而且还是直接下的狠手。难道胡媚儿不想要那个被封印起来的先天魂体了吗？

　　当然，他也没想过，天狼鬼祖已经先一步被杀，就算他还活着，也不可能。

　　连续两位尊者被杀，其余的尊者们在被胡媚儿目光一扫后，顿时都觉得心中畏惧。不过，胡媚儿也没了继续杀下去的心思。要是继续下杀手，那偌大的幽冥海，怕是连管理都不好管理了。

　　神念一动，胡媚儿将鬼蜮世界解除，刚松了口气，忽而之间，胡媚儿好似想到了什么的，脸色苍白道：“不好！这我怎么就给忘掉了？小弟他……”

　　……

　　傀兽鬼宫附近。

　　胡冬寒隐身鬼体身形被夺命书生给困住，模样看上去颇为狼狈。只不过，胡冬寒的隐身鬼体虽然被擒拿住了，却不见有丝毫的害怕，反而嘴角咧出了一缕怪异的笑容，道：“怎么？你以为这样便算擒住了我？鬼体……自爆！”

　　话音落下，但见被夺命书生给抓住的隐身鬼体居然毫不犹豫地自爆开来。

　　自爆的威力没多大，但这情况却让一众围观者都是大眼瞪小眼的——

　　卧槽？这是什么情况？


第九二三章 墨渊子的计划

　　胡冬寒身形自爆，自然不是在找死了！

　　实际上，胡冬寒之所以自爆，完全是因为，他就算自爆掉，顶多损失的就是一些灵力，还有母子九鬼有可能会神魂受伤而已——胡冬寒与两个母子九鬼融合之后，身形直接分为了十份。这也意味着，就算胡冬寒的这十个躯体的任何一个被擒住了，顶多也就是受伤而已，根本不至于有什么危险的。

　　在小世界中，因为自爆掉了隐身鬼体，胡冬寒的鬼体术也立刻散开，两个母子九鬼的神魂确实受创了，不过并不算严重。只要在阴脉河流中修养，怕是要不了一日便可恢复。

　　小鬼鬼祖见胡冬寒出现在了小世界中，连忙上前一脸谄笑着说道：“主上，您又回来了？嘿嘿嘿……您是千金之躯，实在是犯不着以身涉险，咱们在小世界中静待结果便可以了……”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“没你说的那么好！小爷我在外面被夺命书生给擒住了，没办法自爆脱身的。”

　　“嘿嘿嘿……”小鬼鬼祖不敢再多说。

　　小世界外，夺命书生被自爆威力波及，身上的护体灵力也被削弱了一层，脸上犹自还是不信：“至于这样吗？这才刚刚把人给抓住，还没说要怎么炮制你，怎么直接就给自爆了……”

　　傀兽鬼祖倒是一脸的欣喜，桀桀怪笑道：“哈哈哈！夺命书生，多谢了！哈哈哈！那小杂碎死掉了。看这两个家伙还怎么……嗯？他们怎么一点儿事儿都没有？”

　　破煞鬼祖、九炎鬼祖在呆滞过后，见自己并没有因为胡冬寒的自爆而有任何异状，才反应过来，知道胡冬寒肯定是以一种手段逃脱了，一同怒吼一声，道：“傀兽，夺命书生，再来战过，且看谁更厉害一些！”

　　傀兽鬼祖也终于醒悟，骂道：“该死！原来又被那狡猾的小子逃掉了！自爆居然都能脱身。这等能力……倒是有趣……”

　　夺命书生轻哼一声。不再言语，飞身拦截，又与九炎鬼祖战在了一起。

　　傀兽鬼祖的那句“该死”，到底是在说给谁听。他可听的清楚。那该死不是在骂胡冬寒。反倒是在说他夺命书生呢！

　　四位强者又过了几招。临近的傀儡更被清理掉了不知多少。忽而之间，夺命书生动作似乎便慢了一些，被九炎鬼祖的一道鬼火焚烧。身上出现了些许伤痕，喃喃自语道：“这……这怎么可能？”

　　九炎鬼祖又要强攻，夺命书生却又立刻反应过来，手中书卷挡在了身前。

　　傀兽鬼祖见状，又说道：“夺命书生，又出了什么事情？为何会失神？”

　　夺命书生神态自如，目光随意地在傀兽鬼祖身上一扫，收回目光时不禁露出了些许怜悯神色，又开口道：“没什么，只是之前为那胡冬寒自爆所伤，灵力稍有不继罢了。”

　　傀兽鬼祖哈哈大笑，道：“居然会被那么个小杂碎伤成这样，你可真是本事了……”

　　夺命书生不再多说，约莫又交手百多息后，忽而之间，远处的浮空之中传来声声巨响，巨响声途经之处，所有的鬼气、鬼物都被击打散开。这里之前被胡冬寒布置的如同是铁桶一般的防御圈，在这面前，简直就犹如脆弱的鸡蛋壳似的。

　　破煞鬼祖等见此状况，尽皆停手，等到那声响临近，入目所见，只见是一位手中挥舞着双锤的人类修士。若是之前在荒芜之地的强者们看到此人容貌，定然会大吃一惊——这家伙，不是墨渊子，又能是谁？

　　夺命书生见墨渊子现身，立刻恭敬上前，向着墨渊子拱手行礼，道：“墨渊子道友，在下有礼了。”

　　“嗯。”墨渊子冷然点头。

　　而傀兽鬼祖也认出了墨渊子，连忙道：“原来是墨渊子道友前来，敢问可是大事已成？啊哈哈哈！那胡媚儿，应当已经被墨渊子道友给杀掉了吧？哈哈哈……”

　　“聒噪！”墨渊子脸色难看，狠狠地一巴掌甩了出去，将傀兽鬼祖给扇出了老远。

　　若是不提胡媚儿倒还罢了，现在一提出了胡媚儿，墨渊子立刻就会想到自己在胡媚儿的手底下吃了败仗的事情。而傀兽鬼祖的这些恭维的话，落在了如今的墨渊子耳中，简直就像是在嘲讽一样，分外的刺耳！

　　傀兽鬼祖被墨渊子打了一击，心里面犹自还觉得糊里糊涂的——

　　他这明明是在说着好听话啊，为何还是被打了？不过，他心中虽然觉得疑惑，但总归是不敢再多说，躲在一旁，也不敢再上前。

　　破煞鬼祖、九炎鬼祖在听到眼前之人就是胡媚儿此次的大敌墨渊子后，更是心惊不已，先遁出了老远，小心翼翼地观察着此地情况。他们不是不想逃，而是不能逃。

　　且不说他们两个现在立刻就逃，会不会被墨渊子盯上，直接杀掉；只说胡冬寒还在这里，他们就不敢离开。万一他们两个离开了，而胡冬寒紧接着就从小世界中出来，撞到了墨渊子的手里……

　　墨渊子似乎也没空搭理他们两个，直接向着夺命书生问道：“那胡冬寒，现在在哪里？”

　　夺命书生道：“在下也说不清。不过，在下的神识现在根本感应不到他在这里，或许，他是躲藏到了他的小世界中去了吧……”

　　“小世界？这胡冬寒，拥有一个小世界？”墨渊子惊讶开口问道。

　　夺命书生道：“不错，正是小世界。”

　　“哈哈哈哈！这倒是本尊的运气！”墨渊子本来难看的脸色，在听到了这条消息后，终于好看了许多，继而只见墨渊子身上灵力暴涨，周遭的一切似乎都被他的力量覆盖似的，冷声道，“掌控！回溯！”

　　话音落下，但见周遭虚空似乎在被一股狂暴的力量撕扯似的，眼前的一切，都快速地向前倒退，众人所处在的时空，简直就好似是在虚妄中一样。

　　虚空中景象显现，胡冬寒的身形也不可避免地出现在了影像之中。

　　墨渊子看到了胡冬寒的身形忽而消失、忽而出现，灵力又犹如潮涌，眼前的一切又都恢复如初。不过，周遭看到这一幕的人，一个个脸色都在变幻着，时而羡慕、时而惊愕。

　　“时空回溯……”破煞鬼祖心中暗自想着。

　　这可是唯有仙气支撑，才能施展出来的术法啊！别说是现在的他了，就算是再过八千、一万年的，他也不可能有这份儿实力。

　　“哈哈哈哈！一个小杂碎而已，还真以为躲入了小世界中，本尊就拿你没办法了吗？世界……给我破开！”墨渊子怒吼一声，身周气息涌动，只见前方一处位置，一道似虚似幻的口子忽而裂开。

　　而后，只见墨渊子身形一动，直接便进入了小世界中。

　　小世界内，胡冬寒还在等待着外界消息，但忽然之间，却感觉到了小世界似乎有着轻微的震荡，而后在神识感应之内，已经有一位修士显现出来。

　　“这个容貌……是墨渊子？”

　　墨渊子的容貌，之前胡媚儿在刚刚探查出了墨渊子等人前来的时候，就大致地整理出了一份儿情报内容，胡冬寒是记在了心中。只不过，胡冬寒实在是想不明白，墨渊子为何会找到他这里来。

　　不过，胡冬寒的反应也是飞快。

　　墨渊子可是敌人。而且看墨渊子此番气势汹汹，显然肯定不会是什么好事儿。

　　念头一动之下，胡冬寒直接与身侧的小鬼鬼祖道：“小鬼，立刻躲起来，有敌人进来了！”

　　“有敌人进来了？主上，这里似乎是您的小世界，没有您的命令……”

　　小鬼鬼祖还准备拍马屁。

　　胡冬寒白眼一翻，道：“快些躲起来！再不躲起来，被杀了可别怪小爷我没通知你！”

　　说话间，胡冬寒念头一动，身形立刻便隐入了一大片鬼军之中。不过，就算这样，胡冬寒还是觉得不太保险，身形又直接隐藏到了小世界下方的土层之中。

　　墨渊子一进入小世界后，立刻便感觉到了周遭浓郁的阴气、鬼气。

　　不过，他并没有耽搁太多时间，立刻便找寻起了胡冬寒的所在。

　　胡冬寒想要隐藏起来的想法是不从。只不过，在墨渊子面前，他的那种隐匿手段，简直就犹如是稚童一般的可笑。墨渊子直接飞到了一大片鬼军的上方，而后一道攻势下去，就将鬼军灭杀不知多少，又破开了地表，大手一探之下，就想将胡冬寒给抓起来。

　　胡冬寒对小世界内的一切感应，可谓是再清楚不过。

　　墨渊子想要抓他，他又怎么可能会甘心？

　　神念微微一动，胡冬寒的身形便出了小世界，看都不看周遭情况，直接施展出了鬼体术，雷灵鬼体的状态下，遁速惊人，向着远处逃遁而去。

　　墨渊子一击没能抓住，紧接着又感应不到了胡冬寒的气息，就猜到胡冬寒应当是逃出了小世界，狞笑一声，又将小世界破开一道口子，狞声道：“小杂碎，既然被本尊给盯上了，还有你逃命的机会？桀桀桀桀……”说话之间，墨渊子也出了小世界。

　　小世界外，夺命书生等看到胡冬寒现身，紧接着立刻便逃向远处，便想追赶。不过，在他们还没回过神儿来的时候，墨渊子却直接从浮空中出现，直接到了胡冬寒的身旁，灵力一探，便将胡冬寒给擒住了。


第九二四章 不幸被擒，虚空乱流中的秘境

　　“主上！”

　　旁侧，虚傲鬼祖、天狮鬼祖、破煞鬼祖、九炎鬼祖等见此情况，紧接着大惊失色。胡冬寒可不能出任何问题啊！一旦胡冬寒不幸殒命，那他们……也难逃一死！

　　诸位鬼祖在惊呼之后，虚傲鬼祖、天狮鬼祖已经不顾一切，飞身向前，想要救回胡冬寒。

　　只不过，在墨渊子这等级别的强者手中，他们又怎么可能会有机会将胡冬寒给救回去？更不用说，在这里还有着夺命书生、傀兽鬼祖这两位强者在旁侧盯着了。

　　“滚开！”墨渊子似乎懒得与虚傲鬼祖等动手，大手一挥下，仅仅只是灵力带动的一股风力，就将诸位鬼祖打的东倒西歪。

　　胡冬寒也没料到，自己居然会这般轻易就被墨渊子给擒住，微微眯眼，而后不屑地骂道：“你就是丫头那个曾经的手下，那个叛徒？啊呸！看你的样子、德行，就跟个杂碎似的！小爷我看你肯定不是个什么玩意儿，你爹娘当初怎么没把你给掐死……”

　　胡冬寒破口大骂，当然不是在找死——嗯，或者也可以说，胡冬寒现在真的就是在找死。

　　失手落在了墨渊子手中，如果是被墨渊子擒拿的话，那他可是一点儿逃生的指望都没了。不过，要是真的能够激怒墨渊子，让墨渊子杀了他，那对胡冬寒而言，可就是一个机会了！他要是死了，靠着舍生鬼。可以瞬间在远处重生。而且，因为胡冬寒现如今的修为境界，那舍生鬼的实力也达到了渡劫顶峰，就这舍生鬼，说不定便能遁逃出至少万里！这样一来，只要给他时间逃脱，活命也不是不可能。

　　墨渊子被胡冬寒大骂几句，脸上表情先是难看了一下，然后又嘿嘿狞笑道：“小子，想让我杀了。好让黄泉圣主给你报仇？你倒是打的好算盘！只可惜了。本尊早在之前的时候，便想让你当本尊的护身符。听闻黄泉圣主对你倒是挺不错的，只要你不死，一直留在我手中。那黄泉圣主也没胆子对本尊下手吧？”

　　“他娘的……”胡冬寒盯着墨渊子。目光中也没有多少愤恨之色。反倒是在思索着什么。

　　墨渊子似乎也不想多说什么，摆了摆手，而后回头对夺命书生传音道：“夺命。黄泉圣主的实力强横，本尊现在便要去十方幽冥阵的外围，伺机脱身，离开这里。你也与我一同去吧！”

　　“是，墨渊子道友。”夺命书生连连点头。

　　实际上，他在墨渊子到来之前，就已经知晓了这事情。

　　墨渊子从胡媚儿手下脱身后，便知道自己带去荒芜之地的那些手下算是都要折在那里了。不过，他倒是还记得夺命书生。夺命书生被他派了出去跟着傀兽鬼祖，而胡冬寒也去了傀兽鬼祖那里的事情，他也知道。他此刻实力不如胡媚儿，就想要靠着其他的手段让胡媚儿投鼠忌器，自然而然地就想知晓夺命书生的所在，也想知道是否已经将胡冬寒给抓住了。

　　如果不是为了确定胡冬寒的所在，墨渊子才懒得理会夺命书生的。

　　而现在，他之所以多问一句，询问夺命书生是否也要随同他一同离开，心中的心思，其实是在想着，若是到了危险时刻，夺命书生能出面当一下挡箭牌什么的——打从一开始，这些手下，都只是他在利用的工具罢了！

　　墨渊子冷然点头，而后挥手之间，一柄巨锤出现，内里多出了一道小口子，先让夺命书生入内后，才又将胡冬寒丢入其中，冷声吩咐道：“给我盯紧了这小子，千万不要让他给逃掉了！”

　　话落之后，墨渊子毫不停留，继续向着远处逃遁而去。

　　至于傀兽鬼祖，看到墨渊子快速逃走，终于禁不住大喊道：“墨渊子道友，在下该如何是好？”

　　“桀桀桀桀……杂碎，留在这里等死吧！”远处，墨渊子的声音传来，却让傀兽鬼祖觉得莫名其妙的。

　　等死？以他的实力，在这幽冥海内，又有几个人是他的对手？

　　说让他等死，这牛皮吹的未免太大了点儿吧？

　　傀兽鬼祖还正在思索间，破煞鬼祖、九炎鬼祖对视一眼后，立刻又聚拢起了鬼军，将傀兽鬼祖给围困了起来。胡冬寒被擒走了，他们要是连一个目标都留不下，那未免也太丢人了一些。

　　眼看着破煞鬼祖与九炎鬼祖联手对付他，傀兽鬼祖也没多大畏惧，轻哼一声不屑道：“你们两个，算是什么东西？真以为数量多了，就能制得住我？”

　　傀兽鬼祖正准备动手，给破煞鬼祖、九炎鬼祖一个教训，忽而之间，却又见远处一股气息传来，瞬息之间便到了众人身前。那一道身影巨大，身后还拖着八条尾巴，可不就是一只巨大的黄泉鬼狐？

　　黄泉鬼狐看到聚在一起的众人，身形晃动间，变成了胡媚儿的模样，冷眼一扫，问道：“我家小弟何在？”

　　破煞鬼祖、九炎鬼祖等来回对视，却无人敢开口。最后，还是傀兽鬼祖在一旁怪笑开口道：“胡媚儿？黄泉圣主？嘿嘿嘿……今日还真是本尊的幸运日，居然会遇到你……胡冬寒已经被墨渊子道友给擒走了，至于你……若是愿意将先天魂体献出来，本尊或许不会杀你……”

　　墨渊子之前对夺命书生所说的话，是传音所说。是以，傀兽鬼祖根本就不知道墨渊子是被胡媚儿给打败了，来这里挟持胡冬寒的。若是他知道了这一切，一定不敢在胡媚儿的面前如此牛气地说出这种话来——

　　嗯，事实上，现在这等状况，他在胡媚儿的面前说出了这种话，真的是跟找死没两样儿的。

　　“傀兽鬼祖？”胡媚儿目光中凶光爆闪，身形忽而上前，八条尾巴从身后显露出来，死死地缠绕住了傀兽鬼祖。

　　傀兽鬼祖在胡媚儿出手的时候还想要逃走。

　　不过，胡媚儿既然出手，又哪里会给傀兽鬼祖脱身的机会？傀兽鬼祖还在愣神间，就被死死缠绕住，又感应到了胡媚儿身上的恐怖杀气后，傀兽鬼祖方才反应过来，求饶道：“黄泉圣主，饶命……啊！”

　　一声惨叫，八条尾巴联合搅动下，傀兽鬼祖的鬼体直接就被搅成了碎片，连神魂都没能逃走。

　　在幽冥海内，算是至强者之一的傀兽鬼祖，这般轻易地便死在了胡媚儿的手下。

　　杀了傀兽鬼祖，胡媚儿冷声问道：“墨渊子向着哪个方向逃去？”

　　虚傲鬼祖连忙伸手一指墨渊子逃离的方向，道：“就是那里。”

　　“一群废物！”

　　胡媚儿身形晃动间，又成了巨大的黄泉鬼狐模样，夹带着无数的鬼气，向着远处追去，只留下了这么一句话。

　　这一句话，让破煞鬼祖、九炎鬼祖他们听的都是心头火气，但却又不敢有任何不满。他们的实力，在整个幽冥海内都算是高端了。只不过，与墨渊子相比，还是差了不知多少啊……

　　墨渊子身形快绝，没过多久，便到了十方幽冥阵的外围。

　　十方幽冥阵，将幽冥海与幽冥界分割开来，而在这边界所在，着实是一处真正的危险之地。

　　在这边界地区，因为阵法的威力，硬生生地将空间分割，形成了空无的虚空乱流。在这等虚空乱流中，纵然是仙人，也不敢保证自己一定会安然无恙。

　　身形停止，墨渊子挥手之间，手中的巨锤又裂开一道口子，胡冬寒与夺命书生都被他带了出来，凝目看向十方幽冥阵所在，才叹息一声，道：“十方幽冥阵，想要脱身而出，果然还是有些困难。这里的阵法强度，就算是以本尊的实力，想要脱身，也唯有等待一个阵法力量薄弱的时候……”

　　夺命书生问道：“那……墨渊子道友，我们现在该怎么办？黄泉圣主肯定不会放过我们，很快便会赶来……”

　　墨渊子微微眯眼，而后道：“这十方幽冥阵，每十年都会有一个最强削弱期，在这期间，只要有着鬼祖巅峰的实力，便可从一些地方逃脱；而实际上，每隔半年，这十方幽冥阵，还会有一个相对削弱期。在这种削弱期内，只要有着伪仙境界的实力，至少有着九成把握能够脱身……距离相对削弱期，大约还有三个月左右。我们先找一处地方躲上三个月再说……至于黄泉圣主？嘿嘿……那还要看这小杂碎在黄泉圣主的心中，到底有没有什么地位了！若是没什么地位……那你也只能听天由命了……”

　　夺命书生拱了拱手，不再多说。

　　墨渊子目光四周扫射，忽而之间，在看到远处的虚空乱流后，表情惊愕，道：“哦？真是没想到，在这虚空乱流中，居然还有着一处秘境？倒是稀奇！嘿嘿……秘境有着隔绝探查的作用。躲入这处秘境之中，总要比在这里到处晃荡来的好些……”

　　话音落下，墨渊子伸手抓起了胡冬寒，直接便向着虚空乱流中冲去。

　　至于夺命书生，自然也不敢落后，连忙随同跟上。

　　虚空乱流虽然能伤得了仙人，但只要小心应对，总是无碍。从虚空乱流中到了秘境入口后，墨渊子先让夺命书生入内，而后挥手之间，将周遭的虚空乱流引动的更为狂暴，才带着胡冬寒一同进入了秘境之中。


第九二五章 追踪，结界秘境

　　就在墨渊子进入秘境后不久，远处一道身形急匆匆地赶来，正是胡媚儿。

　　胡媚儿身形缓了下来，极目四望，希望能够找出胡冬寒的所在。只不过，四周哪里还有他们的影子？

　　胡媚儿心中焦急，手中掐动一道指诀，然后便见一道灵力牵引，再看空中来回晃动后，又消失不见。

　　“奇怪了，明明就是在这里，为何却找不到？难道墨渊子真的已经带着小弟一同出了幽冥海？”胡媚儿收敛了一下杂乱的心思，然后又情不自禁地摇了摇头，“不对，墨渊子的实力，也不可能从这十方幽冥阵内脱身而出。他要是真的有那种实力，我也不会是他的对手……可恶！”

　　胡媚儿思索片刻，才又忽而一咬牙，只见她体内阴气、鬼气不断地散出来，一股股的阴气、鬼气涌动下，四周的空间仿佛也缓缓地凝滞了：“时空……回……扑……”

　　胡媚儿忽而之间，鬼体似乎被什么恐怖的力量狠狠撞击了一下似的，直接消散掉了大半。

　　“可恶！之前强行催动仙魂，施展出了鬼蜮世界，现如今力量受到了限制，连时空回溯都无法施展……”胡媚儿眉宇之间闪过一道恨色，“此刻仙魂力量正是薄弱时刻，就算是自爆了仙魂，怕也无能为力……”

　　胡媚儿一双美丽的眸子缓缓地闭起，忽而之间，一声尖锐的鬼啸声响起，向着整个幽冥海内激荡而去：“幽冥海内。所有鬼物听令，即刻给本尊赶到傀兽鬼祖领地的外围阵法边界区域……”

　　“所有鬼物听令……”

　　“所有鬼物听令……”

　　荒芜之地内。

　　六位刚刚臣服的尊者听到了这隐约传来的声响后，都不敢怠慢。对视一眼后，一同向着各方区域布了他们的尊者令，然后向着傀兽鬼祖的势力范围内赶去。

　　胡媚儿此刻，可以说是整个幽冥海的绝对掌控者了！

　　他们之中的任何一人，在胡媚儿的面前，都渺小的犹如幼童一般。之前胡媚儿随后之间击杀了天狼鬼祖、似佛鬼祖的那一幕，可还落在他们的眼中。

　　在之前的时候，幽冥海或许是十位尊者联合控制。但现如今。绝对是胡媚儿的一言堂！

　　只要他们还想在幽冥海内生存下去，就必须得承认，胡媚儿才是绝对的王者。

　　半日之后，大大小小的头目都出现在了胡媚儿的身周。

　　胡媚儿虽然看上去鬼体削弱了许多。但没有任何一个敢小觑她分毫。

　　胡媚儿声音清冷。直接开口道：“我家小弟就在这里失去了踪迹。马上。给本尊搜！”

　　“是。”

　　诸多强横鬼物尽皆允诺，就连那些刚刚被胡媚儿给收服了的人类强者也参与其中。诸多强者联合搜索，如此一日之后。还是没有找到胡冬寒的任何信息。当然了，像是虚空乱流这种地方，那些尊者级别的强者，也都入内搜索过了。

　　只可惜，墨渊子在进入秘境之前，直接将秘境周遭的虚空乱流给打的更加混乱，他们纵然是突入其中，也根本没有现任何异常，更不用说找到秘境入口了。

　　诸多强者一一在胡媚儿身前恭恭敬敬的行礼，而胡媚儿脸色冷清，看不出一丝表情：“你们……都是废物！”

　　“传本尊号令，所有大乘境界鬼物，继续在临近区域给本尊搜寻。即日起，我魅皇盟本部便设在这里。幽冥海为我魅皇盟所有，任何鬼物，胆敢不从者，杀！”

　　……

　　秘境之内。

　　墨渊子带着胡冬寒与夺命书生进入秘境后，立刻便被秘境之内的景象给吓了一跳。

　　秘境之内，一入其中，便可看到无数道的虚空乱流。这等虚空乱流空中激荡，时不时地就连墨渊子身周都会飘来两道。而在这虚空乱流之中，隐约可见一道道的奇特界门。这些或大或小，其中空间波动奇特。

　　“怪了！这里……居然会是一处结界秘境。倒是没想到，在这幽冥海内，居然会有一处结界秘境……遇到这等秘境，也不知到底是好运还是歹运……”墨渊子观察片刻后，张口之间，小声嘀咕了一句。

　　旁侧，夺命书生听到了墨渊子的判断，眉头也是轻轻一皱，道：“结界秘境？这么说来，还真的不能在这里四处活动了。一个不慎，迷失在了这结界秘境中，怕是离不开了……”

　　结界秘境，内里有着无数道界门。而这些界门通向什么地方，谁也不知道。

　　进出结界秘境，唯有两个出入口。一旦进入了其他的界门，唯有找到另外一个出入口，才能从这里脱身。当然了，若是他们有本事直接从这里狂暴的虚空乱流之中行走，或许能无数这界门之间的阻碍，随意进出……不过，想要从这等虚空乱流中随意穿梭，哪怕是墨渊子，也不可能！

　　墨渊子轻哼一声，道：“是了。这里是十方幽冥阵所在……既然是有十方幽冥阵在，那在这阵法附近，形成了这一处结界秘境，倒也不稀奇。若是其他秘境，探索一下，倒也没什么。不过，像是这结界秘境，里面除了领悟空间之道外，再也没有别的用处，也就不必探索了……”

　　“夺命，你且在附近的虚空乱流中，找一处安全所在。在这里躲藏三个月，然后离开便是……”

　　夺命书生先应了一声，然后才又脸上表情略微为难地看向墨渊子道：“墨渊子道友，那胡媚儿……”

　　墨渊子微微眯眼，道：“不用理他！本尊在进来这里之前，将外界的虚空乱流破坏了一番。她就算是想要现我们的踪迹，至少也在三个月之后！三个月之后，她不来找我们，我们都要出去……”

　　夺命书生了然点头，然后转而将目光看向胡冬寒道：“那……这小子是不是没有用处了？”

　　墨渊子冷眼落在了胡冬寒的身上，轻哼一声，道：“一个无足轻重的杂碎罢了，留着他也没什么。虽然本尊确定，那胡媚儿十有八九是找不到我们，但还是不得不防。你找打了安全的位置后，便将这小子丢在其中。四周尽皆都是虚空乱流的包裹，本尊还真不相信，以他的实力，能从你我二人的监视中脱身！”

　　“是，墨渊子道友。”

　　夺命书生又点了点头，身形一动，快地在周遭找寻起了合适的地方。

　　很快，夺命书生便找到了一处位置。

　　这一处位置，周遭到处都是狂暴的虚空乱流。而在虚空乱流中，有着两处安全的位置，周遭所有虚空乱流游荡时，都会避开。

　　夺命书生禀告之后，墨渊子也亲自前去一看，然后与夺命书生占据了较大的那一处位置。墨渊子随手提着胡冬寒，直接将胡冬寒给丢到了另外一处较小的地方，神念一动，但见墨渊子的一道神魂显圣直接出现在了胡冬寒的身侧，恐怖的神念笼罩下，让胡冬寒只感觉到一股压力覆盖全身。

　　“哈哈哈哈……小杂碎，现在时也命也，还是需要先留你一条小命！等本尊离开了幽冥海，就是你丧命之时！不过……这段时日，也不能让你过的太过轻松。桀桀桀桀……本尊这一道神魂显圣压制，且先让你尝尝什么叫做瑟瑟抖的日子……”

　　“该死！”胡冬寒微微眯眼，身上的压力只觉得越来越大，神魂之内的力量压制下，让他觉得分外的痛苦。在那股力量的压制之下，胡冬寒有着一种跪伏在地上的感觉。不过，眼前的可是敌人，是让他痛恨的敌人，又哪里能下跪？神念动弹下，胡冬寒催动起了神魂术法，也神魂术法对抗起来……

　　墨渊子将胡冬寒随意地丢在了旁侧，还以一道神魂显圣的力量对抗后，便不管其他。

　　与胡媚儿一番大战，对他而言，损耗也是颇大。这三个月时间，他也要好生修炼一番。他可不信，胡冬寒能在他的一道神魂显圣的看守之下逃脱。胡冬寒是否运转起了神魂力量对抗，他也并不在意。在他的眼中，胡冬寒只是一个蝼蚁而已——一个蝼蚁，根本无需在意！

　　……

　　莽苍界。

　　万剑山。

　　万剑尊者忽而之间睁开双眼，身周剑气涌动，整个万剑山内，似乎都被这位强者的怒意所笼罩在。万剑山内，诸多剑道修士，大部分都跪伏在了地上，瑟瑟抖。

　　万剑尊者，是整个万剑山内的绝对王者。他这一怒，对万剑山而言，就是一场灾难。

　　“可恶！那胡媚儿……可恶！当真可恶！居然真的刚毁掉我的一具分身！本尊的大光之剑分身被毁掉，此刻只残留两具躯体，三魂失其一，想要三魂合一，已然不可能……”

　　万剑尊者咬牙切齿，目光之中，尽是森冷的杀意。

　　忽而之间，万剑尊者腾空而起，也不理会万剑山内有何动静，身形快，向着仙陵山脉中飞去。

　　“胡媚儿！你这可恶的胡媚儿！居然敢毁掉本尊的一具分身，那也别怪本尊不留情面了！这仙陵山脉，便是你的基业……你毁我仙路，我便毁你基业。来日若有机会，定然要将你碎尸万段！”

　　胡媚儿杀掉了大光尊者，就是毁掉了他的分身，毁掉了他的仙路。万剑尊者要是能不怒，那才有鬼了。


第九二六章 万剑尊者的报复，意外的收获

　　万剑尊者度快绝，没过多久，便到了仙陵山脉上空……

　　目光从空中向下，仙陵山脉内，暗影楼从创建以来的活动，万剑尊者自然知晓。暗影楼在短短时间内，已经成了莽苍界内屈一指的大势力之一。这件事情，之前的时候，万剑尊者并没有理会，也不想理会。但现如今，这里的任何变化，都让他觉得心头火起……

　　“这里……这里，理所应当被毁去！”

　　万剑尊者冷眼向下望去，神念一动下，身周无数道剑光先冲向空中，而后又从空中坠落，向着整个仙陵山脉中落下。

　　无数道剑光，每一道的力量，都不弱于渡劫初期修士的一击。

　　这许多剑光若是真的一同落下，仙陵山脉中的所有生灵，怕是真的会就此灭绝。

　　眼看着剑光便要落下，忽而之间，却见仙陵山脉中腾起一道护罩，将这无数道剑光挡住。剑光如同雨点般的落下，但在与护罩接触后，却只听几声“扑扑”的轻响，连些许波澜都没有带起，便没了动静儿。

　　万剑尊者先是微微一愣，然后又看周遭情况，心头才是一惊，道：“宝贝道人？”

　　话音落下，只见凭空之中，一道身形忽而显露了出来，身周飞舞着数道仙宝，轻叹一声，道：“没错，就是我。万剑尊者？真是没料到，你居然真的又来了……你可真是……”

　　万剑尊者目光微微眯起，而后才又冷声道：“宝贝道人。你，真的要拦我？我万剑今日前来，就是为了毁掉这仙陵山脉！你今日就此退去，我万剑欠你一个人情，如何？”

　　“啧啧啧，不行。”宝贝道人想都没想，直接摇了摇头，然后又轻叹道，“万剑尊者，真是没料到。你的胆子。居然真的那般的大……你居然，真的敢将黄泉圣主的身份告诉兰凌子……”

　　“你……你怎么知道？”万剑尊者一听这话，心头一惊。

　　这件事情，知晓的人并不多啊！至少知道这件事情的。应该只有兰凌子一方的那些下属才是。不过。像是这种事情。会说出去的人，应该不多吧？

　　宝贝道人轻声道：“这……又有什么不好猜的？哎……知晓妖女大姐身份的人，本来就没有几个。而会说出去的，更没有几个。有着仙人级别的实力，没有人愿意去掺和这事儿；知晓妖女大姐厉害的，没有胆子。也只有你了，才有那么点儿小胆子，把这件事情泄露出去……”

　　“……你……你是怎么知道的。”

　　宝贝道人随意道：“我灵宝阁内的情报探查，却也不弱。本来我也只是知道你达到了三魂分立的境界，随意派遣了一队人马，捎带着调查一下你的情报罢了。没想到，他们却侥幸之下，查出了你带着赵倩君一同进入幽冥海的事情。再略一联想，猜想到大光之剑就是你，并不稀奇……”

　　“……你，离去吧。你既然是得罪了妖女大姐，今日我也不杀你。杀了你，妖女大姐怕是反而要不高兴。等妖女大姐从幽冥海内出来，亲自找你晦气吧……”

　　“可恶！”万剑尊者不敢地吼叫一声，而后狞声道，“宝贝道人，你的境界，应当也就与我相当吧？你今日既然要拦着本尊，那且要看看，到底谁更强一些……”

　　“白痴！”宝贝道人不屑，轻哼一声，“没有仙宝，也敢与本尊拼斗？”

　　念头一动，宝贝道人身周的一件仙宝忽而飞起，狠狠地向着万剑尊者砸了过去。

　　万剑尊者看到一件仙宝轰击而来，心头一惊，连忙抵挡。身周剑气纵横，那仙宝的力道虽然给挡了下来，但却让他的力道削弱了许多。

　　“本尊号称为仙人之下的第一强者，你还真以为，本尊是你能对抗的？”

　　宝贝道人又是一声轻哼，一道攻击再度施展出去，直接将万剑尊者给轰击出了老远。

　　“之前看你三魂合一，又有剑道加持，有着脱凡成仙的指望，对你高看了两眼。现如今看你样子，三魂似乎被毁掉了一魂，就连你的剑道似乎都被人诱惑改变，此刻的你，在我眼中，连普通的大乘修士都不如。给我滚的远远的！日后胆敢来仙陵山脉，可别怪本尊不留情了！”

　　说话间，宝贝道人又是一道攻击，万剑尊者口中大骂一声，但身形却又再度被击中，这下子直接将虚空打碎，万剑尊者被丢入了虚空乱流中，纵然是想要大骂，也不可能了。

　　看到万剑尊者被打退，宝贝道人才嗟叹着摇了摇头：“啧啧啧，真是没料到，居然真的有人不知死活，敢将妖女大姐的事情给泄露出去……这万剑，日后就算是真的成了仙，恐怕也得被打的仙魂碎掉了……”

　　“哎，幸亏了，道爷我之前觉得不对，墨渊子逃脱，让道爷我察觉了，早早地来这里守着。若不然……真的要被这家伙给得逞了……”

　　……

　　结界秘境中。

　　墨渊子的神魂显圣中神念依旧在以极强的力量压制着胡冬寒。

　　胡冬寒苦苦地以神魂术法支撑着，让自己不会在墨渊子跟前认输。如此情况，持续了小半个时辰后，忽而之间，胡冬寒感觉，自己的神魂力量似乎增强了一些，念头一动下来，那神魂具象后形成的魂体，居然在识海之内又多了一个。

　　“这……这是……”

　　胡冬寒惊愕。

　　“我的神魂力量，在墨渊子的压制之下，居然在快地增长着？这才小半个时辰，居然又多了一道具象魂体？他的压制，对我的神魂力量，居然会有推进的作用？不对！不仅仅是我的神魂力量，就连我的修为瓶颈，似乎都因为这个原因，在弱化着……我的修为，距离大乘境界又更进一步了……”

　　这种情况，就连胡冬寒自己都没有想到。

　　在墨渊子的神魂力量压制下，居然会让他自己的神魂力量也在精进着。

　　“不对！此刻对我而言，或许……还是一个机会！若是能在墨渊子的压制之下，让神魂力量不断增强的话，或许，可以凭此契机，直接步入魂道立仙的境界！到时候，凭借神魂力量，或许会有几分脱身的把握……若是到时候，连肉身修为也能突破到了大乘境界的话，那十方鬼魅聚灵诀中的最后一道秘术，或许……”

　　胡冬寒心中沉思着，又继续修炼起了神魂术法。

　　当然，表面上，胡冬寒依旧是一副痛苦模样，而在心底，实际上是高兴不已。

　　“丫头！且等着小爷……小爷我一定可以从这家伙的手底下脱身！一定可以！”

　　……

　　三个月时间，眨眼之间，已过去。

　　结界秘境中。

　　墨渊子从打坐之中醒来，然后目光诧异地看向另外一处位置的胡冬寒，脸上的表情，简直要有多怪异，就有多怪异：“哦？这小杂碎……倒是没想到，他在本尊的神魂显圣压制下待了一段时日，修为，似乎还突破了？”

　　旁侧，夺命书生看到此情况，说道：“墨渊子道友，此子的能力倒是着实不错。他现在正在突破之中，还是直接打断他吧……他的实力强了，对我们可不见得是什么好事儿……”

　　“切！”墨渊子不屑，轻哼一声道，“这小子实力突破，顶多也就是大乘初期而已！一个大乘初期的杂鱼，对你我而言，与渡劫顶峰又有什么区别？他就算是再怎么突破，又能逃得出我们两个的手掌心？”

　　话落，墨渊子忽而又桀桀怪笑两声道：“而且，难道你不觉得，让这小子突破，给这小子一点儿好日子，然后再直接将他给抹杀掉，岂不是更好？哈哈哈哈！先让这小子乐呵乐呵，然后再杀了他，这样才来的爽快嘛！”

　　夺命书生微微一愣，然后苦笑一声，道：“墨渊子道友说的是，在下不如墨渊子道友想的更加全面。想来，他死之前，一定会很痛苦……”

　　墨渊子摇了摇头，轻哼道：“罢了！这些不说了。时间也快到了。我们且准备一下，等到时候，带着这小杂碎一同出去……嗯？这小杂碎运气倒是不错，居然这么简单就突破了。”

　　……

　　十方幽冥阵外围区域。

　　一处巨大的鬼宫之中。

　　鬼宫之内，仅仅只有一只鬼物在鬼宫中修炼。这鬼物，不是别人，正是胡媚儿。

　　胡媚儿转修鬼道后，修为精进，越厉害起来。现如今，胡媚儿如果要是服用仙品丹药突破的话，怕是最多二十多颗便可以了。

　　“呼……”

　　一声呼气，闭目之中的胡媚儿睁开了双眼，体内一股股的鬼气涌动，然后消散在了四周。

　　“三个月潜修，总算是有所收获。虽然身体刚刚化为鬼物，但这力量的增幅，可不是假的。现如今，我的仙魂已然恢复，要找到小弟他们到底在哪里，应当可以了……”

　　心中念头微动，胡媚儿身形微微一动，便已经飞到了鬼宫之外。

　　鬼宫外，两位尊者正在附近巡视。

　　在现如今的幽冥海内，胡媚儿是绝对的王者。尊者护法，对胡媚儿而言，根本不算什么大事。

　　看到胡媚儿出了鬼宫，两位尊者连忙飞身到了胡冬寒的跟前，态度恭敬，躬身行礼道：“属下见过黄泉圣主。黄泉圣主万安。”


第九二七章 胡媚儿围困，大乘初期

　　“嗯。”胡媚儿随意点头，又问道，“三个月前，本尊吩咐下去的事情，你们办的怎样了？”

　　这两位巡视尊者，其中一位，正是那巨象骨祖。

　　巨象骨祖恭恭敬敬地又一行礼，道：“回圣主的话。圣主有令，整个幽冥海内，所有鬼物尽皆臣服。只不过……在魔能谷等几处魔道鬼物的聚集地那里，还有一些魔道鬼物屡屡与我们作对……”

　　“魔道鬼物？”胡媚儿微微眯眼，而后轻哼一声道，“不用理他们。一些不知死活的跳梁小丑罢了，他们若是安分守己，那不必理会便是。若是有谁敢出来找死，便告诉本尊一声……魔道鬼物虽然杀不干净，但让最强的那些死干净，还不成问题。”

　　“是，圣主。”巨象骨祖应了一声。

　　胡媚儿又随意地问了几句，在得知这些鬼物在附近搜索，还是没有找打胡冬寒的踪迹外，便不再多问，自顾自地走到了三个月前，胡冬寒与墨渊子气息消失的地方，身形微微一动，便成了巨大的黄泉鬼狐模样。而后，黄泉鬼狐体内一股股的阴气涌动，周遭的一切，似乎都被这一股气息所影响着。

　　“时空，回溯！”

　　胡媚儿口中娇喝一声，然后便看到了眼前景象开始向前倒退着。

　　而巨象骨祖等一众尊者实力级别的强者也都各自飞身到了胡媚儿的身侧，行礼之后。惊羡地看着眼前的景象。不论如何，对他们而言，这种时空回溯的能力，总是能带来无以伦比的吸引力和震撼力。这代表着实力的提升，代表着比他们更为强大的存在！

　　时空在向着以往变化着。

　　终于，景象之中，胡冬寒、墨渊子还有夺命书生的身影，都出现在了前方的景象之中。

　　周遭众人看着这眼前情况，墨渊子在此地停留片刻，然后便进入了虚空乱流中。进入一处秘境。又将秘境外的虚空乱流打的更为混乱。这一幕幕，都落在了众人的眼中。

　　而之前，那些负责搜索虚空乱流内的强者们，一个个脸上都不好看了。

　　搞了半天。墨渊子就在虚空乱流中的一处秘境之内。结果他们居然根本没有发现那一处秘境。这么说起来，却还是他们的责任啊！

　　胡媚儿脸色冷清，喝骂一声：“废物！”然后。才见胡媚儿飞身到了那一处最为混乱的虚空乱流附近，眉头一颤，身上恐怖的阴气威压下，本来在混乱中的虚空乱流，总算是变得正常了一些。至于那一处秘境的出入口，也被胡媚儿轻易找到。

　　几位尊者飞身连闪，到了胡媚儿的身侧，张口问道：“圣主，那墨渊子还有胡大人，一定就在这一处秘境之中。我们不若现在便带人进去搜寻……”

　　“不用那么麻烦了。”

　　胡媚儿微微摇头，然后扭头，目光落在了虚傲鬼祖、天狮鬼祖、小鬼鬼祖等鬼祖的身上，而后道：“小弟他现在，十有八九应当无事。这一处秘境内部到底是什么样子，我们也不知道。与其贸然进去探索，反倒不如在这秘境出入口附近守着，等着墨渊子出来自投罗网便是……”

　　“这……”胡媚儿身后，那将刹尸祖小声道，“可是，圣主……那墨渊子，可不知要何时才会从这秘境之内出来……”

　　胡媚儿摇了摇头，道：“墨渊子就在这两日便会显露行迹。”

　　见周遭尊者都不明白，胡媚儿又多解释了两句，道：“十方幽冥阵，阵法存在的时间已经久了，定然会有削弱期的。你们所知道的，是十年一次的削弱期；而本尊之前在观察这十方幽冥阵的时候，却发现还有半年一次的相对削弱期。对伪仙境界的强者来说，在相对削弱期遁逃出十方幽冥阵，根本不算什么难事……墨渊子的实力也在伪仙境界，想来也看出了这些。他想要快些离开，定然会在这两日现身。我们……且守着便是……”

　　“原来如此。”

　　周遭尊者尽皆点头。

　　而后，在胡媚儿的命令之下，这些尊者立刻带着一众手下，在附近布置了起来。

　　尊者级别的强者，再带有无数的鬼物、僵尸、骷髅联合布置下来的封锁，只要墨渊子现身，不让他脱几层皮，那才怪了！

　　至于胡媚儿，则自身守在秘境的入口位置，又以黄泉鬼狐的形态隐匿起了身形，等待着时机到来。

　　……

　　结界秘境内。

　　胡冬寒身上的气息不断攀升，最后终于好似捅破了一层什么桎梏似的，气息彻底稳固了下来。

　　在墨渊子神魂显圣的不断压制之下，这些压制，反倒是成了胡冬寒的动力，让胡冬寒顺利地突破到了大乘境界！如果不是在这种危险的情况之下，胡冬寒想要突破到大乘境界，恐怕还不知得多长时间了。

　　旁侧，正在进行最后的逃亡准备的墨渊子神念感应了个一清二楚，但却并不在意，随意地撇了撇嘴，不屑道：“这杂碎，居然还真的突破成功了！桀桀桀桀……突破了好，一会虐杀起这小杂碎，乐趣也更大一些，嘿嘿嘿嘿……”

　　“呼……”境界突破，胡冬寒来不及稳固修为，神识立刻又开始修炼起了刚刚得到的秘术。

　　十方鬼魅聚灵诀中，每突破一层境界，就能够得到一道秘术。

　　之前突破到了渡劫境界，胡冬寒得到了神魂显圣术，提前凝聚了神魂显圣。对胡冬寒而言，提前拥有神魂显圣并不算什么好事儿，但对其他修士来说，却有着莫大的好处。而此刻，胡冬寒突破到了大乘境界，这一步跨过，新的秘术，也立刻出现在了胡冬寒的神魂之内。

　　“这新的秘术……是……拟化鬼仙体？这……这是什么意思？”

　　那新的秘术的所有内容，都涌入了胡冬寒脑中。而胡冬寒也来不及多想，直接以《鬼道真解》的总纲解读起来。这新的秘术虽然复杂，但现如今胡冬寒的总纲解读已经颇为深刻，领悟能力也是超强。短短时间内，这一道秘术的大致内容，便已经尽数烙入了胡冬寒的脑中。

　　只不过，在《鬼道真解》的解读之下，这秘术虽然被解读了出来，胡冬寒却敏锐地发现，在这秘术修炼的时候，似乎会遇到许多的问题。这一道秘术的大概原理，胡冬寒已经解析了个差不多，但施展时的条件还有手腕等等，却都有了一定程度上的偏差……

　　“这……这是……这以前的秘术，不管是化灵阵还是母子九鬼的炼制手法，似乎都没有什么大的问题。不够，现如今这拟化鬼仙体为何会有这么多的漏洞？”

　　胡冬寒心中思索不得其解，然后忽而想到：“难道说，这是那位创造了十方鬼魅聚灵诀的强者并没有将这秘术完善的缘故？他对这一境界的秘术，还只在完善之中。但没来得及完善，便出了什么意外？”

　　想来想去，想不明白，胡冬寒索性摇了摇头，不再多说。

　　“这新的拟化鬼仙体的秘术，其中的本质，与鬼体术似乎有些雷同。但是，与鬼体术相比，这拟化鬼仙体不仅仅能够将自己所有可控制的鬼物尽皆融入己身，进行融合，而且似乎……似乎还能强行催动鬼体，进行一定的强化，达到鬼仙体的程度？这……也不知到底是否能够成功……”

　　胡冬寒心中还正在想着，忽而之间，却感觉识海之内，具象魂体在墨渊子的威压之下，似乎又多了一道。

　　“具象魂体？一千道了……”

　　胡冬寒神魂之内，在具象魂体达到了一千道后，似乎真的达到了一个恐怖的圆满瓶颈。

　　“一千道，这神魂术法中，神魂具象的这一境界，应当也达到了真正的圆满境界了！再进一步，就是魂道立仙的境界……也不知道，我神魂力量更进一步后，这魂道立仙到底有多么强大……罢了。还是先将神魂术法也突破了再说！”

　　胡冬寒想着，念头一动，立刻催动起了魂道立仙这一境界的神魂修炼术法。

　　神魂修炼，本来是极为艰难。但胡冬寒这也是赶巧了，遇到了这等奇妙的修炼环境。本来在胡冬寒心中，至少需要十年以上才能完成的圆满境界，居然在短短三个月时间内达成。

　　而且，胡冬寒此刻，是真正地极致圆满。在这等圆满之下，胡冬寒尝试着突破魂道立仙，也是无比的顺利。

　　神魂力量不断地膨胀，提升。

　　这一情况，虽然也落入了墨渊子的感应之中，但墨渊子却并没有太过在意。

　　他只以为，这是胡冬寒的修为突破后，带动着神魂力量也长进了一些，根本没有料到，胡冬寒是专门修炼了一门神魂术法，而且这一门神魂术法，正在朝着让人惊惧的境界发展着。

　　忽而之间，墨渊子睁开了双眼，而后扭头对旁侧的夺命书生道：“夺命，就是现在了。再过不久，应当就是十方幽冥阵的相对削弱期。准备好了，随时都准备与我一同出去……”

　　“是，墨渊子道友。”夺命书生连忙点头。

　　而后，墨渊子微微眯眼，看了眼神魂力量还在增强中的胡冬寒，桀桀怪笑道：“这小杂碎……便由你带着。嗯……记住了，到时候，本尊会破开阵法，你一定要跟紧了！”


第九二八章 神魂力量提升，要挟

　　夺命书生飞身一闪，到了胡冬寒身侧，一道灵力束缚之下，直接就将胡冬寒给捆缚了起来。至于胡冬寒，感觉到了身上忽而出现一股束缚灵力，心里面暗骂一声。他现在正是神魂力量突破的关键时刻，却是身不由己。纵然是被灵力捆缚，也没有任何法子。

　　如此又过了半刻钟后，墨渊子忽而开口道：“就是现在，先随我一同出了这结界秘境再说！”

　　话音落下，但见墨渊子身形快绝，犹如一道光芒似的，直接穿越了前方的虚空乱流，到了这秘境的出入口所在。夺命书生连忙带着胡冬寒紧随在后，而后只见三道身影同时一闪，便消失在了秘境之外。

　　秘境之外，墨渊子身形刚刚出现，隐匿在旁侧的胡媚儿立刻便察觉到了，身形晃动间，只见无数的鬼气从身周腾起，一句话也不多说，直接向着墨渊子攻击而去。

　　墨渊子忽然被胡媚儿锁定，而定睛一看，更是发现周遭居然被胡媚儿召唤出了无数的鬼气、阴气，形成了鬼蜮世界，连忙也催动自身灵力，两柄巨锤分别向着旁侧笼罩，在他的身周便形成了一处巨锤世界。夺命书生、胡冬寒同时都被墨渊子给笼罩在了巨锤世界中。

　　“砰！”

　　“轰轰轰轰……”

　　鬼蜮世界与巨锤世界一个交锋，无数只的鬼物与巨锤撞击到了一起，带起一股又一股的狂暴灵力。向着四周散逸而去。同时，附近虚空中的虚空乱流在这等程度的气息涌动中，也变得混乱起来。墨渊子速度倒是挺快，刚刚稳住了身形，立刻飞身一闪，便将夺命书生手中的胡冬寒抢了过来，举在身前，桀桀怪笑道：“黄泉圣主……真是没想到，你在确定了本尊的位置后，居然都没有进那秘境之中找寻。而是在这外面等着本尊现身！嘿嘿嘿……黄泉圣主。你有本事，那便继续出手！只要再有一只鬼物出现，本尊便将你的小情人给捏碎……”

　　“桀桀桀桀……你倒是猜猜，你这小情人被本尊捏碎后。还能不能活下来？”

　　“小弟？”胡媚儿闻言。又但看到了在墨渊子手中紧闭双目的胡冬寒。心中暗骂一声，“可恶！墨渊子，快些将我家小弟给我放开！本尊今日发下誓言。只要我家小弟少了半点毫毛，本尊会让你的神魂在天之极火中焚烧一亿年！”

　　“哦？桀桀桀桀……”墨渊子见胡媚儿的动作停了下来，脸上的表情更为好看起来，“没想到，你对你的这个小情人，倒是还挺关心的嘛！嘿嘿嘿……要把本尊的神魂在天之极火中焚烧？那也要看看，你是否能抓得住本尊！”

　　说起来，墨渊子抓住胡冬寒，更多的，是想在胡媚儿跟前杀了胡冬寒，以做报复。他还真没想到，胡冬寒居然真的能够当挡箭牌来使唤……

　　“你……”胡媚儿气息清冷，强自压制着心头的怒火，而后冷声道，“墨渊子，本尊给你一个机会。现在，你将我家小弟放开，本尊让你离开！你为何会在此刻显露身形，本尊心中也清楚。你无非就是为了能从这里逃脱出去罢了！只要你放开我家小弟，我让你离开！”

　　“哈哈哈！黄泉圣主，你还真是厉害啊！本尊心中到底是怎么想的，居然还真被你给猜了个一清二楚。嘿嘿嘿……不过，本尊现在忽然又不急着要离开了。你居然这么心疼你的小情人，那便按照本尊说的来做吧！第一件事……你先将四周的鬼蜮世界给本尊解除掉如何？”

　　“妄想！”

　　胡媚儿想都没想，便拒绝了。

　　她虽然担心胡冬寒，但却也不是笨蛋。

　　墨渊子现在之所以投鼠忌器，不敢对胡冬寒下手，完全就是因为她现在在这里以鬼蜮世界压制住了墨渊子的缘故。如果没了鬼蜮世界的限制，墨渊子可真的是想走便走，想留便留。到时候，胡冬寒的生死，她连谈判的条件都没有。

　　而且，她现在还在担心着胡冬寒的安危啊！

　　在她的心中，她自然知道，胡冬寒实际上有着两个舍生鬼的啊！

　　根据之前她所了解到的情报，胡冬寒的舍生鬼，至少已经损耗掉了一个，而第二个是否也已经使了出来，还不清楚。如果胡冬寒的还有一个舍生鬼的话，她还可以看着胡冬寒在这等危局之中。而现在，胡冬寒是清醒的，但却一句话都不说，就让胡媚儿心里面开始打鼓了。

　　要是胡冬寒真的没了舍生鬼，那死了，可就真的死了。

　　而且，胡冬寒身上所表现出来的潜力，想要将胡冬寒复活，怕是真的得有圣尊一人才能办到……

　　墨渊子可不知道这其中还有这么多的内情。

　　他单手用力，只见压在胡冬寒身上的力量又增强了几分，冷笑道：“哦？这么说来，你是不想要这小杂碎的命了？嘿嘿嘿……虽然杀掉这么一个小杂碎，对本尊来说实在是有失身份。但……要是你真的不想要这小杂碎好活的话，本尊倒是也不反对……”

　　墨渊子手中，胡冬寒身上的神魂气息还在膨胀着，但最后忽而一个收缩，停了下来。

　　不过，紧接着，胡冬寒身上的气息却又开始了快速地提升。这等神魂强度的提升，纵然是墨渊子在感应到后，也在暗中吃惊。

　　墨渊子目光情不自禁地落在了胡冬寒的身上，喃喃自语道：“这小杂碎，神魂力量的提升，速度为何会这般的快？他现在的神魂强度，似乎……都达到大乘顶峰了……”

　　至于另外一处，胡媚儿在感觉到了胡冬寒身上的气息变化后，先是一愣，然后想起了之前曾遇到过的情况，惊愕道：“这是……小弟他……”说话的时候，胡媚儿的言语之中，已经露出了一些喜悦之色。

　　墨渊子目光犹自还在胡冬寒的身上，而忽而之间，胡冬寒猛然间抬头，双眼睁开，看向伸手擒着自己的墨渊子，张口便道：“杂碎？你之前在喊谁小杂碎？就你这等垃圾货色，一个背信弃义的家伙，也敢说出这种话来？”

　　“噢？桀桀桀桀……”瞬息之间，墨渊子身上的杀意变得更厉害了许多，“小杂碎，本尊之前还在想，要不要将你带出幽冥海后再杀了你……嘿嘿嘿……现在看来，似乎没这必要了。就让你这小杂碎死在黄泉圣主的面前，似乎也是一个不错的选择……”

　　“哼！”胡冬寒微微眯眼，冷声道，“要杀我？那你有本事尽管下手便是！小爷我要是说出一个求饶的字眼来，那是小爷我没本事！”

　　另外一侧，胡媚儿在听到胡冬寒这话后，就如同是收到了通知一样，神念微微一动，四周的鬼蜮世界也开始催动起来。

　　她与胡冬寒之前，差不多就是心意相通的程度，一听胡冬寒这么说话，便知道胡冬寒肯定是有着一定把握脱身的。而他现在说出这种话，肯定是想要让墨渊子出手杀了他……

　　舍生鬼，胡冬寒的身上，一定还有着一个！

　　“哈哈哈！黄泉圣主，听到了没有，你的小情人，就这么想要本尊出手杀掉他啊！嘿嘿嘿，既然这小杂碎开口了，本尊要是不答应，反倒是本尊的不是了……”墨渊子抬头看看十方幽冥阵的所在，相对削弱期已经开始出现。只要抓住了机会，杀了胡冬寒，再立刻逃出去，胡媚儿就算是追出去，他也不怕了——

　　同样是伪仙境界的强者，在幽冥界中，他可破开虚空逃走。他一旦破开虚空，就算是胡媚儿也不见得有胆子拦他！而且，只要到了幽冥界中，兰凌子仙人或许也会出手……

　　“杂碎！只敢说，不敢下手，你算是什么玩意儿？莫非你就是那种只敢吹牛，不敢动手的垃圾？”

　　胡冬寒口中又一句句地难听话骂了起来。

　　墨渊子脸上表情越来越难看。

　　终于，过来百来息后，墨渊子抬头一看空中的十方幽冥阵，转而看向胡冬寒道：“小杂碎，本来本尊想着要在最后关头再杀你，但你这小杂碎的一张臭嘴，真是让本尊觉得不爽！嘿嘿嘿……现在，本尊宁愿与黄泉圣主再斗上两个回合，也要先杀了你。杂碎，去死吧……”

　　话音落下，墨渊子手中一用力，狂暴的灵力涌动下，胡冬寒的身形立刻就被灵力给搅成了碎片。

　　夺命书生在看到这一幕后，脸上表情微动，连忙道：“墨渊子道友，且慢……”

　　夺命书生不拦着点儿不行啊！

　　他的实力，可远远不如墨渊子。

　　墨渊子能与胡媚儿对拼，他可不行！有着胡冬寒当护身符，胡媚儿不会出手，他也相对安全。而现在，胡冬寒这护身符被杀掉了，胡媚儿一旦出手，他说不定就要成了炮灰了啊！

　　不过，等他开口的时候，胡冬寒却已经陨落在了墨渊子的手下，害得他只能够立刻撑起灵力，小心翼翼地观察着周遭。

　　胡冬寒刚被捏的粉碎，紧接着，胡媚儿立刻便愤怒开口，冷然道：“墨渊子，去死！”

　　墨渊子毫不畏惧，巨锤世界中，一柄柄的巨锤力量轰击出来，与鬼蜮世界交锋，冷声道：“黄泉圣主，现在的你，本尊可不害怕！有本事，便让本尊无法离开这里！”


第九二九章 伪仙实力，墨渊子逃脱

　　“砰砰砰砰！”

　　一道道、一股股的灵力，在浮空之中连连交锋，带起了无数股的灵力波动，也卷动起了无数道的虚空乱流。胡媚儿、墨渊子二人实力都在伪仙境界，拼的是不相上下，各自强行稳住了身形后，鬼蜮世界与巨锤世界的力量又快速地对攻起来。

　　在巨锤世界中，夺命书生虽然强撑着稳住了身形，但紧接着又被一股股的灵力给卷动的四处漂流。在两个伪仙的对战之中，他的实力，根本无法与之抗衡！

　　“该死！这墨渊子，当真是可恶！只是一些言语上的辱骂而已。一个将死之人的辱骂，纵然是骂的再多，那又能怎样？想骂，就让他骂便是！结果现在给惹出这么多的变故……”

　　夺命书生心中想着，忽而之间，目光在落在了鬼蜮世界中的一处后，整个人都呆住了。

　　“那……那是……”

　　夺命书生神识一动，又向着鬼蜮世界中感应而去，紧接着，夺命书生便朝着墨渊子喊叫道：“墨渊子道友，我们快些离开！那……那小子根本没死！他现在便在鬼蜮世界之中！”

　　“什么？”墨渊子微微一愣，也连忙感应，果然从鬼蜮世界中感应到了胡冬寒。

　　这一感应后，墨渊子心头的怒火禁不住冒了起来他娘的，这算是怎么回事儿？为了能杀胡冬寒，他甚至于都让自己陷入了与胡媚儿的对战之中。而现在，胡冬寒却忽然现身。告诉他，他想杀的小杂碎根本就没死……

　　“这可恶的小杂碎！走！”

　　墨渊子心头虽然怒火中烧，恨不得立刻跑到胡冬寒跟前，再杀胡冬寒一次。

　　只不过，现在胡冬寒在鬼蜮世界中，也就相当于是在胡媚儿的保护之中。

　　他虽然自认为能与胡媚儿对战，但还不至于自大到认为能够在胡媚儿的保护中击杀目标。现在情况既然已经成了这样，继续留在这里，可不是什么好主意。还是要快些离开幽冥海才是！

　　想到这里，墨渊子微微眯眼。只见巨锤世界中一股股的灵力疯狂涌动。其中半数的巨锤自爆开来，向着四周的鬼蜮世界冲击而去。同时，墨渊子身周抓起了夺命书生，身形如电。夹带着剩下的巨锤世界。向着十方幽冥阵的薄弱之处冲去。口中道：“走！”

　　胡媚儿被那一半自爆开来的巨锤搞的手忙脚乱。至于墨渊子，则身形快绝，飞空而起。眼看着就要闯入那十方幽冥阵的阵势之中，忽而之间，却见一道身形宛若闪电似的，飞身拦截在了他的跟前，气息展开，一股股的灵力散逸四周，却形成了一道小一号的鬼蜮空间，将墨渊子的去路覆盖，冷声道：“走？你要走去哪里？”

　　那身形停滞下来，再一感应，才看到，那巨大的身形，却是一个身高只有千丈左右的怪物。

　　说这是怪物，只因为这身形虽然涌动着一股股鬼气，但从本质上来说，却是一位人类修士。而说是人类修士，但他身上那恐怖的气息，却与鬼物相差不了多少。

　　“伪仙？哪里……哪里又冒出来一个伪仙？”墨渊子身形被拦截，先是一愣，然后感应到了身后胡媚儿已经反应过来，来不及多想，立刻想要从这怪物的身周逃遁出去。

　　只不过，这怪物身周也有鬼蜮世界。

　　鬼蜮世界一展开，那巨锤世界立刻便被停滞了下来，动弹不得，而墨渊子还没来得及逃遁，就又被留了下来，怒骂道：“该死！可恶！你到底是何人，为何要拦着本尊？”

　　那怪物狰狞的巨口中，忽而传来一声闷哼，然后冷声道：“小爷我是谁？为何要拦着你？你之前不是才杀了小爷嘛？”

　　这狰狞的怪物，正是胡冬寒！

　　墨渊子神情一呆，然后神念力量笼罩在了胡冬寒的身上，果然感应到了一些与胡冬寒身上一致的气息，不信地大吼道：“这……这怎么可能？是你这个小杂碎？你这杂碎，明明只是一个实力不过刚刚突破大乘境界的小杂碎而已，为何会忽然之间拥有了伪仙的实力？这怎么可能？”

　　胡冬寒冷笑一声，道：“这还要多亏了你。若非是你的帮助，小爷又怎么可能会连连突破？”

　　远处，胡媚儿身形快绝地赶到，惊讶地看着狰狞怪物模样的胡冬寒，满脸喜色道：“是……是小弟？居然真的是小弟你？你……你为何会……”

　　“该死！给本尊破开！破！破！破！”

　　墨渊子看到胡媚儿从身后赶来，这下子，真的不敢有丝毫怠慢，连忙催动起了灵力，巨锤世界开始向着前方胡冬寒凝聚出来的鬼蜮疯狂冲击。

　　胡冬寒眉头一皱，连忙催动起灵力，想要抵挡。

　　不过，也就在这时候，胡冬寒却忽而感觉到这怪物似的身躯似乎不太稳固，本来催发中的灵力断绝，鬼蜮世界立刻便破碎开来。无尽的鬼气、阴气消散不见，而墨渊子微微一愣，立刻趁着这个机会向前快速冲出。胡媚儿见状，连忙从身后追击。不过，她操控的鬼蜮世界虽然将墨渊子的肉身打了个轻伤，但还是眼睁睁地看着墨渊子进入了十方幽冥阵中，消失不见。

　　胡媚儿眉头一皱，再度催动速度，正准备追击过去。

　　忽而之间，却见旁侧胡冬寒的怪物似的身躯忽而散开，百多只鬼魅各自飘逸四周，而胡冬寒的肉身却喷出了一口鲜血，面色好似金纸一般，颓然向着四周的虚空乱流中跌入。

　　“小弟？”

　　看到胡冬寒险些掉入虚空乱流中，胡媚儿那里还管得了墨渊子？

　　身形一动，胡媚儿穿越一片虚空乱流，便到了胡冬寒的身侧，探手之间，将胡冬寒抓在手中，张口便问道：“小弟，你怎么样？可是身体哪里出了意外？”

　　胡冬寒抬头一看胡媚儿，微微一笑，脸色虽然煞白，但却浑然不在意地说道：“没什么，就是这秘法有些问题，出了一些意外，不算什么大事儿……”

　　胡媚儿双目如电，仙魂感应之下，将胡冬寒的肉身内外的情况看了个清楚，最后方才确定，胡冬寒的身上，确实如同胡冬寒所说，并没有什么大问题。胡冬寒此刻却是肉身上出了些许问题，经脉受创严重。不过，对现如今胡冬寒的修为境界而言，这等伤势，最多也就是一两日调养便可恢复。

　　飞身连闪，胡冬寒带着胡冬寒飞出了一片虚空乱流。浮空之中，那些跟随胡媚儿布置下了埋伏的尊者们，见此情况，也都各自飞身返回。

　　胡冬寒微微皱眉，道：“丫头，怎么不继续追杀那墨渊子了？墨渊子此次任由他逃脱，下次再想找到合适的击杀机会，怕是不易……”

　　胡媚儿摇头道：“那墨渊子是生是死，哪里有小弟你一根毫毛重要？现如今，还是小弟你疗伤更为重要一些。”顿了顿，胡媚儿才又说道：“而且，这墨渊子已经逃出了幽冥海，以他的实力，可随意破开空间逃亡，就算是姐姐我追上去，也根本奈何不了他。与其如此，反倒不如不追的好……”

　　说话间，胡媚儿与胡冬寒已经到了鬼宫附近。

　　摆了摆手，周遭的一众鬼物尽皆退下，胡媚儿与胡冬寒一同进了鬼宫，胡冬寒见胡媚儿关切神色，轻叹一声，念头一动下，一只药灵鬼直接被胡冬寒给掐灭，随后在药灵鬼的辅助之下，身上的伤势只不够短短数百息便尽数恢复。

　　胡媚儿见怪不怪，等胡冬寒恢复后，才开口问道：“小弟，姐姐我观你现如今的修为，似乎也不过就是大乘初期而已。为何……为何居然已经拥有了伪仙的实力？”

　　胡冬寒脸色怪异，说道：“这个嘛……这一切若是说起来，还要多亏了墨渊子的帮助。”

　　“这墨渊子擒住了我以后，并没有对我下杀手，反倒是以神魂显圣对我不断地进行神识威压。而小爷我就在这种神识威压的情况下，神魂力量和肉身修为都不断地提升……”

　　胡冬寒将这其中的过程讲了出来。

　　先是说了自己当初在傀兽鬼宫附近被墨渊子轻易擒住，然后又被带入结界秘境之中隐藏。而在这三个月的时间内，他的肉身修为先行突破，然后又是神魂力量随后突破。

　　胡冬寒修炼的神魂术法与普通功法，一个是专修神魂，一个是用来提升修为。而这两种术法，在整个修仙界内，都算得上是顶尖功法！这功法修炼的难度虽然颇大，但对有着《鬼道真解》总纲的胡冬寒而言，却根本算不得什么。在修为突破到了大乘初期后，胡冬寒便将十方鬼魅聚灵诀中的秘法给领悟了个粗略，直接将拟化鬼仙体给施展了出来虽然，因为这一道秘法的缘故，这拟化鬼仙体并不稳定，但这最后形成的鬼仙体，却已经有了伪仙的境界。

　　而胡冬寒之后突破的神魂术法，更是因为神魂具象这一境界的一千个具象魂体，突破魂道立仙后，直接将魂道立仙这一级别的神魂修为突破到了大成境界，距离圆满，也仅仅只有一步之遥！而胡冬寒的神魂力量强度，更是直接达到了大乘顶峰，跨越了好几个境界，更是强横无比！


第九三零章 再度闭关，道之感悟

　　要知道，当初那云天海修炼的也是神魂术法，靠着神魂术法突破到了大乘境界后，远远不如胡冬寒的神魂强度，在施展了魂道立仙后，都模拟出了一丝仙魂意志，更不用说胡冬寒现如今的神魂修为了！这魂道立仙境界的神魂修为一施展出来，模拟出来的神魂力量，也隐约有了仙魂的气息——虽然算不上是真的仙魂，但却也算是有着伪仙境界的！

　　就这样，胡冬寒先是施展了拟化鬼仙体，然后又施展出了魂道立仙，直接稀里糊涂地就达到了伪仙人境界！至于说，那个鬼蜮世界是怎么施展出来的，则根本就是胡冬寒将自身的气息释放出来后，所达成的结果。胡冬寒自身气息本来就是幽冥气息浓郁，这一施展后，直接形成鬼蜮世界，再正常不过了。

　　只不过，胡冬寒施展出来的拟化鬼仙体，毕竟只是一个并不完美的秘法。虽然胡冬寒确实施展了出来，并且形成了鬼仙体，但这鬼仙体的承受极限却并不怎么样。是以，才会发生胡冬寒之前强行催动灵力时，却遭到反噬，鬼仙体直接解体的事情。

　　若是胡冬寒的拟化鬼仙体这一术法属于完美境界，鬼仙体没有解体的话，那这一次，墨渊子肯定要被留在幽冥海内了。

　　胡冬寒将这其中过程全部说了出来，就算胡媚儿是曾经的仙人，也是听的嗟叹不已。

　　这种事情，在胡媚儿的记忆里面。可都没有发生过的啊！

　　靠着神魂修为，拥有了伪仙境界的神魂；又靠着功法中的秘法，拥有了伪仙境界的身体。本来别人就算是达到了大乘儿边际的伪仙境界，就这么被胡冬寒轻易得到……

　　胡冬寒将自己这三个月的经历讲完，然后才又看向胡媚儿，问道：“丫头，别说我了。倒是你，你这三个月，到底遇到了什么事情？为何我看你现在的身躯……居然成了鬼体？你。成了鬼物了？”

　　胡媚儿苦笑一声。然后才摇头道：“这一切，姐姐我也是被逼无奈。黄泉鬼狐的肉身被墨渊子的巨锤世界打破，无奈之下，唯有转修鬼道。才拥有了自保的力量。不过。这样一来。姐姐我也彻底成了鬼物……”

　　“那杂碎……”胡冬寒恼怒地吼叫一声，随手一击，便将旁侧的地面砸破。“……来日若是再让本尊遇到了这墨渊子，定然要将他彻底抹杀！”

　　胡媚儿淡然一笑，然后欣喜道：“我家小弟现如今便有了这等实力，想来来日再遇到了那墨渊子，定然也不会有丝毫畏惧……”顿了顿，胡媚儿又道：“是了，小弟。姐姐我转修鬼道后，实力又有所精进，可以以实力压制这幽冥海内所有的尊者。现如今，整个幽冥海都已经被姐姐我给控制住了……这幽冥海，就当做你我二人的一处根据地，你看如何？”

　　“那当然好了。”胡冬寒想都没想，就答应了下来。

　　虽然他现在实力、底气都挺足的，但能够拥有一处属于自己的强横力量，谁会不乐意？

　　幽冥海内的这些尊者，随随便便拉出去一个，在修仙界内都算是一号人物了。能有这么多的手下，自然高兴了。

　　胡媚儿微微笑着，又将这段时日幽冥海内发生的事情与胡冬寒说了说。胡冬寒了然点头，然后才又说道：“这幽冥海内的力量，还是要继续整合才是！嗯……丫头，幽冥海内的精锐鬼军，必须得在你我的控制之中。还有那些四处隐匿着闭关潜修的巅峰鬼祖，都给找出来，让他们为你我效命！另外，还有……看能不能将赵倩君给找出来。不杀了她，我总觉得心里面不得安稳。”

　　“嗯，这些就算你不说，姐姐我也会去做。这幽冥海，是我们的。只要想在幽冥海内生存，就必须得听从你我的命令！”胡媚儿毫不犹豫地点头，然后才又对胡冬寒道：“那……小弟你可有什么计划？”

　　胡冬寒神魂一动，微微闭眼，再睁开双眼的时候，才说道：“丫头，小爷怕是得闭关一段时间了。这两次突破，一次神魂力量提升，一次肉身力量提升，我还都没来得及稳固修为。另外，神魂之内，我所知道的《鬼道真解》的总纲内容，以我现在的神魂强度，似乎也可以完全解读出来。还有，那十方鬼魅聚灵诀大乘境界的拟化鬼仙体，其中缺陷太多，小爷我也计划好生完善一番……”

　　“……若是不闭关一段时日，这一身修为，可发挥不出三成来。”

　　胡媚儿闻言，直接点了点头，道：“的是。你现在的情况，确实是应当闭关一段时日了。嗯……你且放心，其他的事情，姐姐我来处理，小弟你且安心突破便是。”

　　胡冬寒笑了笑，然后忽而道：“对了，丫头。你之前说，现在你突破大乘顶峰所需要的仙品丹药，只需要二十五颗，是吗？”说话间，胡冬寒大手一挥，直接将自己小世界内所有的仙品丹药都给取了出来，丢给胡媚儿道：“这些仙品丹药，你且拿着。若是有机会，便直接突破。有了实力，也才有了底气。”

　　“嗯。”胡媚儿微笑颔首，接过了丹药，道，“这是自然。就算，姐姐我也会这么做。”

　　又与胡媚儿闲聊几句后，胡冬寒方才念头一动，直接进入了小世界中。

　　小世界内，胡冬寒身形快绝，又直接进入了阴脉本源之中，双目闭上，便开始感应起了神魂之内的《鬼道真解》总纲。

　　这一番感应，约莫只不过过了五六日时间，胡冬寒便睁开双眼。

　　从胡冬寒的双目之中，可见胡冬寒的欣喜神色。

　　“果然……神魂力量再度提升，我对这总纲的解读，也更加透彻了。之前本来还有许多看不明白，但现如今，总纲的所有内容，却都已经被解读了出来。而且……这总纲内容，似乎仅仅只是诵读，就对我的神魂术法有着难以想象的益处和提升。还有总纲之中，似乎所有的鬼道修行都囊括其中。对十方鬼魅聚灵诀，也有着难以想象的助力……”

　　双目再度闭了起来，胡冬寒又摆出了一副沉思模样。

　　不觉之间，又是一个月过去。

　　这一个月过去，胡冬寒手中指诀频繁掐动，似乎在体悟着什么。忽而之间，胡冬寒睁开双眼，双目之中，似乎又多了一些东西。

　　“鬼道，鬼道。毕竟还是以鬼魅为根基！以往那所有的《鬼道真解》中的术法，现在一番体悟，居然都在总纲之中囊括，当真厉害！现如今，将这些内容融入了总纲之中，似乎却又有了一些不同的感悟……那所有的术法，或许本来不需要什么施展手法，只要念头一起，尽可施展出来！”

　　“鬼蜮世界？是了，若非是有那种掌控世界的感悟，这一步，或许还真的跨不过去！”

　　胡冬寒脑中时而混乱，时而有序，神情之中，好似还在挣扎似的。

　　这情况，约莫又持续了三个多月，胡冬寒眉宇之间的那个疙瘩才忽而解开，而后轻叹一声，道：“所有术法，终究只是法，不是‘道’。现如今，《鬼道真解》中，总纲所讲述的，便是‘道’。既然已经有了‘道’，这些法，要不要也都罢了。以‘道’为基，万法，皆可信手拈来……”

　　神念一动，在胡冬寒的神魂掌控下，小世界中，无数鬼物直接靠着阴气、鬼气，堆积出了一个恐怖的鬼道怪物。

　　胡冬寒念头一动，一切又都散开。

　　神魂之内，一百五十个鬼魅随着胡冬寒念头动弹，直接凝聚，形成了一团恐怖的鬼气。

　　力量，一切都在胡冬寒的掌控之中。

　　所谓“法”，所谓“道”，“道”终究是根基，是本源。将之掌控后，其余的一切，在胡冬寒的眼中，都显得轻易无比。

　　“我的神魂力量提升，又不知有多少。而现如今，能被我所掌控的鬼魅数量，应当至少在一千以上了吧？如此以来，炼制新的鬼魅，也是理所应当的。”

　　念头一起，胡冬寒顺手一拍，在临近的一些鬼物拍死，然后找来一些凡品魂魄，随意地凝练起来。

　　总纲一旦领悟，这炼制鬼魅，对胡冬寒而言，简直就好像是捏泥巴一样的简单。甚至于，有些鬼魅在炼制的时候，本来需要的一些必备条件，胡冬寒仅仅靠着自己的理解，便能拟化出来。一切，都显得简单，随意。

　　一只只新的鬼魅被胡冬寒炼制出来，然后又在阴脉本源之中修炼起来。短短时间内，胡冬寒炼制出了一千个新的鬼魅。这些鬼魅，都是按照胡冬寒自身的理解，在特定的手段之下凝练而成，无一重叠。等到胡冬寒察觉自己的神魂力量似乎无力支撑后，才停了下来。

　　“鬼物控制，终究还是要以神魂力量为根基。神魂力量无法承受，那也便无法继续增强……”

　　“罢了。现如今，我的实力提升，应当当得起‘恐怖’二字了吧？接下来，也是时候好生解读一下这十方鬼魅聚灵诀了。这修炼功法，颇为精妙，总纲好生解读，想来应当受益匪浅……”


第九三一章 出关，魔能谷的异动

　　念头一起，胡冬寒又在阴脉本源之中，解读起了十方鬼魅聚灵诀。

　　这一次的解读，胡冬寒可谓是从最基础的练气期修炼功法开始解读，然后一步步地向着更深的修为境界解读着。这越是解读，胡冬寒越是觉得，这十方鬼魅聚灵诀中的内容颇为了解。从其中得到的鬼道感悟，很是深刻，更让胡冬寒惊叹，这位创造了功法的强者，简直是天才中的天才。

　　不觉之间，胡冬寒这次潜修，却是整整过去了一年时光。

　　十方鬼魅聚灵诀中，那拟化鬼仙体也在胡冬寒的一步步推演下，终于完善起来。虽然这秘法在胡冬寒手中还暂时算不上是完美，没有任何缺陷，但总算不至于在关键时刻，让胡冬寒的肉身崩溃，闹出不战而败的那种闹剧了。

　　“呼……”

　　睁开双眼，胡冬寒深深地出了口气。

　　“这十方鬼魅聚灵诀，不愧是必须得依靠绝的领悟能力，才能领悟、修炼的功法！这一道拟化鬼仙体，也是我现如今的实力不足。若是我的实力能更进一步的话，或许仅仅靠着这拟化鬼仙体，便可强行催动，以力证道，直接脱凡成仙！拟化鬼仙体的最后一步，应当就是要将那些控制的鬼魅力量，转化为自身力量吧……那位创造此功法的前辈，当真厉害啊……”

　　最后一番感悟，让胡冬寒更加惊叹这创造功法之人的厉害。

　　又嗟叹几句后，忽而之间。胡冬寒又是念头一动，小世界中，两个用以镇压小世界的魂榜同时飞起，在空中盘旋数圈，然后才又落下。这一次落下，只见小世界却开始了恐怖地膨胀。这小世界的大小，短短的时间内，直接膨胀了百倍有余。这一方小世界，已经不比胡冬寒的出生地，天南域小多少了。

　　“不知不觉中。闭关已经一年半。这一年半。虽然仅仅只是感悟，自身修为没有半点进展，但实力的精进，却可以称之为天翻地覆了！若是换做一年半之前。我有着这等实力。那墨渊子根本不算什么。就算只有我一人。也可让他有死无生！”

　　神念思索间，胡冬寒眉宇之间闪过一道杀气，然后又消弭不见。

　　胡冬寒身上。气息一下子增强不知凡几，但数息之后，却又尽皆消失。除了从胡冬寒那一双精光闪闪的眸子中，能看出胡冬寒的不凡外，其余地方，似乎根本感应不到胡冬寒有着丝毫力量。

　　此刻的胡冬寒，简直就好似一个凡尘间的书生似的。

　　“也是时候出去看看了。”

　　念头一动，胡冬寒便从小世界中消失。再度显露出身形来，已经在外面的鬼宫之中。

　　鬼宫内。

　　胡冬寒消失的地方，有着两位鬼祖在附近驻守着。

　　这两位鬼祖在看到胡冬寒忽而现身后，先是一愣，然后连忙躬身上前来，恭恭敬敬地行礼道：“见过胡道友。圣主大人担心您的安危，一直差遣我们两个在附近驻守。还有，圣主大人曾吩咐了，若是看到您出了小世界，一定要立刻联系她……”

　　两位鬼祖在说话的同时，态度虽然恭敬，但目光却好奇地在胡冬寒的身上扫来扫去。

　　其实，也难怪他们两个会如此好奇了。

　　胡冬寒瞬息之间，实力达到伪仙人境界，还拦截了墨渊子。此事知晓的人虽然不多，但毕竟还是有的。那些尊者级别的强者其实也都想不明白，这个原本一直躲在鬼物群中，只能靠着鬼军对敌的家伙为何会忽而变得这么厉害，但就实际情况而言，胡冬寒确实是变得厉害了——

　　比他们任何一位尊者，都要厉害许多。

　　这消息传了出去，诸多强者虽然讳莫如深，但还是想要探究一下胡冬寒身上所生的事情。

　　像是这两个家伙，他们就在观察着胡冬寒。

　　不过，此刻胡冬寒真正地解读出来《鬼道真解》的总纲，对一切的领悟，已经达到了“道”的高度，就连身上的气息，也可以随意隐瞒。这两个家伙虽然也算是鬼祖，但最多也就是鬼祖中期的修为，根本看不出胡冬寒身上有任何异常——

　　他们的眼中，胡冬寒就真的如同是一个凡俗界的书生一样。

　　胡冬寒见这两个家伙目光好奇，随意地笑了笑，然后才道：“丫头在哪儿？你们可知道？”

　　“呃……”一位鬼祖微微愣神，但紧接着总算反应过来了，胡冬寒口中的“丫头”，就算他们心中尊贵无比的黄泉圣主，“圣主大人她现在在魔能谷附近督战。魔能谷内，魔云鬼祖也不知服用了什么天材地宝，居然更进一步，也拥有了伪仙境界。而且，其魔物本质上，更是直接蜕变到了‘魔神’的境界。圣主手下虽然统率尊者二十余位，但却没有一个是魔云的对手……”

　　“魔能谷？魔云鬼祖？”胡冬寒神情微微一愣，然后才道，“原来是一些魔道鬼物……罢了，本尊也刚刚出关，反正闲着无事，便先去魔能谷看看去吧……”

　　那两位鬼祖见状，连忙劝道：“胡道友，圣主大人吩咐，您若是出关的话，只管在鬼宫内等待便是。魔能谷那里，还是太过危险了一些。您若是有了什么差池……”

　　胡冬寒随意地摆了摆手，浑然不在意道：“就那些个臭咸鱼、烂番薯，根本伤不了我。”

　　话音落下，胡冬寒身形晃动间，便出了鬼宫。

　　鬼宫之外，胡冬寒神念微微感应下，便在周遭感应到了小鬼鬼祖。

　　神魂鬼印直接知会了一声，而后，没过多久，远处一位鬼祖的身形快划过，直接便到了胡冬寒的跟前，恭恭敬敬地谄笑着行礼道：“主人，您出关了？鬼奴我拜见主人……”

　　“嗯……”胡冬寒微微颔，然后忽而之间，一股神念力量笼罩在了小鬼鬼祖的身上，只见一道奇异的印记从小鬼鬼祖的身上脱离而出。这一道印记脱离之后，小鬼鬼祖先是一愣，然后更为欣喜地跪伏在了地上，连连给胡冬寒磕头道：“谢过主人！谢过主人！谢过主人将鬼奴我神魂内的印记取出……”

　　胡冬寒这从小鬼鬼祖身上取出来的印记，不是别的，正是神魂鬼印！

　　本来，按照神魂鬼印的属性，一旦印记之后，根本无法驱除的。不过，那都是在胡冬寒领悟完整了《鬼道真解》总纲之前。现如今，胡冬寒将总纲内容全部领悟，这神魂鬼印的控制术法，在胡冬寒看来，想印便印，想驱除便驱除。

　　之所以将小鬼鬼祖鬼体内的神魂鬼印给驱除掉，也是因为小鬼鬼祖跟随他的时间足够长，而且也足够忠诚。这样的一个手下，既然能够将神魂鬼印给驱除掉，那若是继续以这种手段控制着，未免太让属下寒心了。是以，胡冬寒才会将神魂鬼印给驱除掉。

　　胡冬寒神魂力量在小鬼鬼祖的身上又扫了两圈，然后才轻叹一声，道：“小鬼，你跟随我的时间，也是最长……从你是鬼将时候，便跟随着我，也为我立下了不少功劳。现如今，我将你的神魂鬼印驱除，再给你一个选择。你现在若是乐意，可以立刻离开，自立门户；当然，你也可以选择继续在我的手下办事。这一切，你自己做主吧。”

　　小鬼鬼祖只一愣神，然后便毫不犹豫地说道：“主人，鬼奴我愿意继续跟随在主人身侧，为主人鞍前马后效劳……”

　　小鬼鬼祖做出这么个选择，自然不是脑子一热就做的决定。

　　实际上，就算胡冬寒给他足够的时间让他思考，他依旧还是会做出这么个决定。

　　这只因为，跟着胡冬寒，那成长的度，简直是太快了啊！

　　要知道，当初他从天南域内，被胡冬寒带入小世界中收服，然后这才不过是十余年的时间，居然就跟着胡冬寒一路提升，从当初的巅峰鬼将，到了现如今的鬼祖境界！这要是换作让他自己来修炼，只怕十余年过去，现在还是天南域内的一个巅峰鬼将，顶天了成了鬼王……

　　跟着胡冬寒，他的成长度，不知让多少人充满了羡慕嫉妒恨的！

　　而现在，他离开了，固然会获得自由，但往后的事情，谁又能说得清楚？

　　至少，他自己就知道，若是继续跟随在胡冬寒的手下，至少安安稳稳地突破到了巅峰鬼祖没问题。说不定运气好，还能三魂分立呢……

　　“好……既然你做出了选择，那本尊也不能亏待了你。”胡冬寒满意地点了点头，又开口道，“现在，你且调派百万鬼军，与我去一趟魔能谷。等从魔能谷归来后，你便进阴脉本源中修炼。何时达到了大乘顶峰，何时再出来吧……”

　　“谢过主上！谢过主上！”

　　小鬼鬼祖兴奋地连连磕头。

　　他这才刚刚作出选择，胡冬寒就给出了他足够的好处！

　　他现在还只是中期鬼祖，从中期鬼祖直接达到巅峰鬼祖，要换作他自己修炼，不知得多少岁月。但若是在阴脉本源中修炼，那或许也就是数年时间便可办到。

　　那两位紧随胡冬寒身侧的鬼祖在听到胡冬寒对小鬼鬼祖的赏赐后，目光之中不由得闪过羡慕之色。

　　这亲信就是亲信，待遇完全不一样啊！


第九三二章 前往魔能谷，封印魔蚁鬼祖

　　现如今，整个幽冥海都已经在胡媚儿的掌控之中了，四方鬼物，上到三魂分立境界的尊者，下到刚刚滋生出来的普通鬼将，这些鬼物，几乎都算是胡媚儿与胡冬寒的手下。是以，之前时候，许多在幽冥海内需要封锁的消息，此刻也就不在继续封锁了。

　　像是胡冬寒身上的那些秘密，诸如小世界啦，小世界中拥有一条阴脉啦，还有胡冬寒可以催生鬼物神智等等，但凡是有些实力、地位的，几乎都知道的一清二楚。就好像这两个鬼祖，他们既然是在鬼宫之内活动、服侍，那自然知道的更多一些。像是阴脉本源，也知道一些。

　　他们两个要是能与小鬼鬼祖有着一般待遇，进入阴脉本源中修炼，也能实力快增长啊！

　　此刻，胡冬寒神魂力量强大，对周遭一切都在感应之中。这两个鬼祖的一些神魂波动也被胡冬寒感知，但只是微笑，并不理会。小鬼鬼祖兴奋过后，立刻按照胡冬寒的吩咐，退下准备了一百万的精锐鬼军——

　　这百万精锐鬼军，是真正地精锐中的精锐！

　　这百万鬼军，是胡媚儿让手底下的所有鬼物调派来的强大鬼物，其中仅仅只是鬼祖就有着过五万个，而剩下的，则都是鬼帝。百万鬼军，居然连一个鬼皇都没有！当然了，这些鬼祖之所以会沦为鬼军，也是因为在战败被擒后，抹掉了神智……

　　看到这等规模的百万鬼军，胡冬寒心中无语。但同时对胡媚儿对幽冥海的掌控，又有了新的体会。

　　一声令下，小鬼鬼祖负责统率鬼军，形成了一片气势惊人的鬼云。至于胡冬寒，身形随意晃动，便到了鬼云之上，直接命令小鬼鬼祖向前方行进。

　　小鬼鬼祖操控着鬼云，一路上根本没有什么鬼物胆敢上前来盘查。

　　等到快要出了鬼宫周遭的覆盖势力后，小鬼鬼祖才又试探着问道：“主人，我们……我们就这么赶过去吗？那魔能谷内外。现在都在大战之中。鬼奴我听闻。似乎都有巅峰鬼祖级别的强者不慎为魔道鬼物偷袭殒命……在鬼宫附近，有着圣主她招揽的几个巅峰鬼祖。带上他们，您的安全也……”

　　“不用，犯不着找那些家伙。本尊现如今的实力。足以自保了！”胡冬寒打断了小鬼鬼祖的话。然后。胡冬寒才又笑呵呵地说道，“小鬼，本尊这闭关一年半。可不是什么收获都没有。现在，我敢自称‘本尊’，这个称呼，看不是将刹尸祖他们说的那个本尊，而是墨渊子的那个‘本尊’。”

　　胡冬寒这话，实际上是点出了他现在的真实实力。

　　小鬼鬼祖微微一愣，然后才兴奋道：“这么说来，主人……您……您现在真的拥有伪仙人的实力了？”

　　“呵呵……”胡冬寒不再多说。

　　他此刻实力如何，就连他自己都说不清楚。

　　不过，拥有伪仙人境界的战斗力，那是几乎可以肯定的。至于到底是强是弱，就有些说不清楚了。

　　小鬼鬼祖驾驭的鬼云度也不算慢，没过多久，便已经进入了魔能谷附近。

　　魔能谷附近，大片的鬼物驻扎周遭。胡冬寒与小鬼鬼祖一同到来，立刻便有人上前来盘查，然后恭恭敬敬地行礼。

　　胡冬寒神态自若，随意地在周遭扫了两眼，但见周遭虽然鬼物众多，但却也有着大量的魔气涌动。显然，魔能谷之内，那些魔道强者们也强行将魔能谷内的魔气催动了出来，让这些魔气腐蚀起了诸多鬼物。

　　身形在一众鬼物之中，胡冬寒正准备去见胡媚儿。

　　忽而之间，胡冬寒神魂力量感应之中，感应到了一道魔物身影。

　　在仙灵鉴的作用之下，所有的鬼物，在胡冬寒的身侧，根本没有隐匿行踪的可能。

　　小鬼鬼祖本来在前方引路，猛然间看到胡冬寒停止了步伐，好奇地扭头问道：“主人，怎么了？圣主大人听闻您来了，正在等您过去……”

　　“没什么。”胡冬寒念头一起，瞬息之间，只见胡冬寒的身形直接膨胀开来，形成了拟化鬼仙体，体内恐怖的力量涌动，随手之间，向着远处的一处的地方轰击过去，“只是这里有一个朋友藏在这里，想看一看他实力如何。”

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　胡冬寒身形幻化为鬼仙体后，仅仅只从肉身来说，已经达到了伪仙人的境界。

　　虽然说胡冬寒这鬼仙体丑陋了一点儿，但单从实力上来说，压制、甚至于抹杀一般的三魂分立级别的强者，根本不算什么。

　　远处，随着一声巨响，地面之上狠狠地被轰击出了一个深达千丈的大坑。

　　那一处位置紧接着便感应到了一股股的魔气涌动，浮空之中，一个鬼物显露出了身形，远远地看向胡冬寒，神态之中，可以看出颇多忌惮之色：“该死……你又是从哪里来的怪物？这一身实力，居然这般厉害……”

　　“你是……魔蚁鬼祖？想不到，居然还能遇到故人。”

　　胡冬寒目光扫了两眼，顿时认出了眼前的这位魔道鬼物，眼神之中，闪过道道惊讶神色。

　　这魔道鬼物，可不就是当初在血云洞中遇到的魔蚁鬼祖？只不过，在当初胡冬寒的记忆之中，这魔蚁鬼祖似乎已经被胡媚儿给拍死了才是……

　　紧接着，胡冬寒转念一想，又想到，这魔蚁鬼祖既然是魔物的本体，那就算是被杀掉，只要魔物本体重生，也可再度复活，才平静下来。神魂力量感应之中，现如今的魔蚁鬼祖，浑然已经达到了大乘顶峰的境界。只不过，一别七年，此刻再度相见，这魔蚁鬼祖，居然已经认不出他了。

　　不过，胡冬寒那一句“故人”，算是提醒了魔蚁鬼祖。

　　魔蚁鬼祖思索之间，似乎终于想起了胡冬寒的身份，目光之中闪过了一道惊诧神色，又不信道：“你……你是当初的那个小杂碎？他娘的！开什么玩笑？当初的那个小杂碎，居然会变得这般厉害？”

　　胡冬寒拟化鬼仙体的形态下，飘然起身，轻笑一声后，道：“杂碎？本尊现在看来，怎么都觉得你像是一个杂碎。”

　　小鬼鬼祖也紧随胡冬寒身后，腾空飞起，警惕地看向远处的魔蚁鬼祖，小声道：“主上，这家伙是在拖延时间！你看他身周的魔蚁越来越多了。”

　　“没什么。一个无足轻重的小家伙罢了……”

　　胡冬寒摇了摇头，看着魔蚁鬼祖身周越来越多的魔蚁，却丝毫不着急。

　　魔蚁鬼祖此刻看起来厉害，但还真的不放在胡冬寒的眼中。

　　神念一动，胡冬寒巨大的拟化鬼仙体挥舞起了手掌，狠狠地轰击到了魔蚁鬼祖的鬼体之上。

　　魔蚁鬼祖见胡冬寒一道攻击袭来，立刻便想要躲闪。不过，在躲闪的时候，魔蚁鬼祖却又惊愕地现，胡冬寒这看似随意的一道攻势，居然让他根本躲闪不开！

　　“砰”的一声巨响。魔蚁鬼祖只来得及叫骂一声，整个鬼体就被胡冬寒一巴掌给拍成了碎片，至于那些浮空之中的巨大魔蚁，也因为魔蚁鬼祖的鬼体碎裂，直接化为的了虚无。

　　魔蚁鬼祖鬼体碎裂，胡冬寒犹自还不放松，两眼微微眯起，然后忽而伸手一探，向着某一处位置抓去，等到大手收回后，便可看到，胡冬寒的手中抓着一只魔物，正是魔蚁鬼祖的魔体本体。

　　而魔蚁鬼祖的魔体，却已经达到了魔王巅峰。以魔王巅峰的魔体，足以支撑魔蚁鬼祖达到伪仙人这等境界了！

　　“魔王境界？倒是挺厉害的。”胡冬寒轻笑声中，灵力微微运转，力量在魔蚁鬼祖的魔体之中搅动着。

　　魔蚁鬼祖惨叫两声，然后才威胁道：“杂碎！小杂碎！快些将本尊放开！我魔能谷内，魔云鬼祖已经突破到了伪仙境界，你若是不想死，最好将我放开……”

　　“伪仙境界？切！”

　　胡冬寒不屑轻哼一声，而后，只见胡冬寒念头一动，从胡冬寒的身体之内，金木水火土，五股灵力各自分离出了一丝，形成了五只拟化鬼物。而后，这五只拟化鬼物在嚎叫声中，卷起了魔蚁鬼祖的魔体，直接冲入了旁侧位置，然后又见五行灵力涌动，魔蚁鬼祖便被封印了起来。

　　五鬼封罗印！

　　这术法，本来是需要金灵鬼、木灵鬼、水灵鬼、火灵鬼、土灵鬼，五鬼各自损耗一个才能施展出来。

　　而现在，胡冬寒在想《鬼道真解》的总纲彻底领悟之后，依然了解，所谓的五鬼封罗印，所需要的，不见得就是要牺牲五只鬼魅，而是要以五行灵力，形成这种奇妙的五行生克的封印！只要能够达成这种奇妙的境界，就算是没有五鬼，那也无所谓。

　　魔蚁鬼祖被封印之后，先是一愣，然后立刻便尝试着，想要破开封印，逃遁出来。

　　只可惜，胡冬寒这五鬼封罗印，其中的力量，已经与整个幽冥海内的气息融合交汇，想要破除封印，根本就不可能。

　　挣扎之中，魔蚁鬼祖朝着胡冬寒大吼道：“杂碎！放开我！放开我！”

　　胡冬寒懒得理会，头也不回地离开。

　　小鬼鬼祖紧随身后，不屑地看了魔蚁鬼祖一眼，才开口道：“你都被主人制住封印掉了，也不知到底谁是杂碎！”！


第九三三章 见面，魔云鬼祖

　　胡冬寒虽然只是稍微展露了一下自己的力量，但却已经让那些看到这一幕的鬼物们钦佩不已了。

　　胡冬寒认出了魔蚁鬼祖，他们这些在魔能谷附近驻扎了一些时日的强者们，自然也都认了出来。这魔蚁鬼祖，单单从修为、境界上来说，虽然比起魔天鬼祖要稍弱一些，但却也很难对付。尤其是这魔蚁鬼祖擅长隐匿身形，而且还专门避开了胡媚儿还有那些尊者级别的强者，专门挑选那些弱小的鬼祖下手。

　　这段时日，魅皇盟内折损的鬼祖，至少有着半数是被这可恶的家伙给偷袭致死的。而现在，这个让他们损兵折将，想尽办法也没能杀掉的魔蚁鬼祖，居然就这般轻易地被胡冬寒给封印了起来，他们要是不佩服，那才怪了。不管是何时何地，强者，总是会受人尊重的。

　　一路走来，胡冬寒一行很快便到了中军驻扎所在。

　　胡媚儿听闻胡冬寒前来，已经在核心鬼军外迎接，连带着还有二十位尊者，以及不少大乘顶峰的强者也在外迎接。当然了，这些强者之中，有不少其实并不想前来迎接，但只因为胡媚儿都起身了，他们要是不出面，那就太不给面子了。

　　胡冬寒当初曾力敌墨渊子的事情，虽然有着一些鬼祖看到，但大部分鬼祖并不相信。在这些鬼祖眼中看来，胡冬寒就是一个靠着抱胡媚儿大腿才有了一些实力、地位的小白脸罢了。

　　胡冬寒一现身，胡媚儿看到胡冬寒后。连忙飞身站在了胡冬寒身前，而后在感应到了胡冬寒身上与之前完全不同的气息后，才惊讶道：“小弟，你……你这是……小弟，你的‘道’心，居然已经显现出来了？”

　　“道”之一物，对修士而言，更为重要。

　　不领悟“道”，或许还可靠着三魂合一突破仙人境界。但达到仙人境界后，想要更进一步。就要找到属于自己的“道”。若是对自己的“道”都把握不住。模糊不清，那仙人也就是终点，根本不可能变得更强！像是无影剑的宗无影，就是这样的一个人。

　　胡冬寒微笑点头。道：“这段时间闭关潜修。若有所悟罢了。我神魂之内的《鬼道真解》总纲已经尽数被我解读出来。也正是从总纲之中。领悟到了我自己的‘道’……此刻的实力，勉强算是有些精进……”

　　“你……你这个来。你神魂术法还有十方鬼魅聚灵诀，也都修行圆满了？”

　　胡冬寒苦笑摇头道：“这倒是没有。丫头，你这真是太看得起我了。若是这两种术法都给修炼圆满了，那现在小爷我或许都可直接成仙了……”

　　顿了顿，胡冬寒才又说道：“不过，虽然没有圆满，但却也都领悟不小。从今往后，我的道路，应当是一路平坦，不会再走任何弯路了。”

　　“哎……”胡媚儿轻叹一声，道，“小弟，姐姐我现在都要羡慕你了……”

　　一对儿小情～人小声轻语着，后方的那些尊者、强者们都看在眼中。

　　而这些能够达到三魂分立境界的尊者们，也都不是笨蛋。他们虽然没办法像是胡媚儿一样，直接分辨出胡冬寒现如今的具体修行境界和实力，但却可看得出来，胡冬寒现在虽然看上去平平常常，似乎没有一丝一毫的修为，但在内里，却已经有了本质上的不同。而那些大乘顶峰的普通强者们，却没有这个眼光，有的已经开始传音交流抱怨起来。

　　这些传音抱怨的声音，不仅仅是胡媚儿可以感应得到，就连现如今的胡冬寒，也可轻易地从这些人的交流中窃听——胡冬寒虽然没有仙魂感应，但凭借着魂道立仙的神魂修为，比起在场的任何一位强者的神魂都要强大。

　　“罢了，有什么事情，我们还是容后再说吧。若是继续在这里说下去，这些不听话的下属，怕是都敢说出声来了。”胡冬寒暂时掐住了话头，淡然扭头，看向了远处地一众大乘强者们。

　　胡媚儿则轻哼一声，给胡冬寒传音道：“姐姐我之前只是刚刚控制住了幽冥海，一直以来的手段，确实是以怀柔为主，没有对这些不知死活的家伙们下什么死手。不过……他们倒是好胆子，莫非以为这些闲言碎语，姐姐我会听不到不成？”

　　“小惩为戒，不要伤了根基。让他们知道一下厉害也就是了。”胡冬寒微笑着传音答复。

　　胡冬寒与胡媚儿脸色如常，一同进入了中军大营之中。

　　这些鬼祖们倒是都知道，胡媚儿对胡冬寒确实十分看重。虽然心里面兀自还在嘀咕着，但却都向着胡冬寒恭恭敬敬地行了礼，算是给足了胡冬寒面子——其实，就算他们想不给这面子也不行啊！

　　当初在荒芜之地的事情，胡媚儿本来没有杀似佛鬼祖的心思，但就因为似佛鬼祖暗中撺掇天狼鬼祖去对付胡冬寒，结果被胡媚儿知晓后，直接击杀！

　　那可是一位尊者啊！

　　似佛鬼祖这位堂堂的尊者，就因为说了关于胡冬寒的不该说的话，就被胡媚儿直接杀掉。而当时胡媚儿在陈述杀似佛鬼祖的原因时，可是将根本原因给说了出来。可以说，似佛鬼祖的死，简直就是所有尊者里面最冤枉的了。

　　天狼鬼祖、大光之剑、傀兽鬼祖等，他们会被胡媚儿给杀掉，其实并不意外。这些人，都是站在了胡媚儿的对立面上的，而似佛鬼祖，确确实实就是因为说错了这么一句话，所以才死掉的。

　　诸多鬼祖见礼之后，胡媚儿随意地说了几句，便有一部分大乘强者躬身退下，去处理一些琐碎的事情。最后留下来的，都是巨象骨祖、将刹尸祖等那些拥有三魂分立实力的尊者们。

　　这些尊者们见周遭无人，才又向着胡冬寒行礼，恭贺胡冬寒的实力精进。

　　胡冬寒身上的气势，他们是感觉到了的。那种完全与他们不同的气息，已经足以让他们知道，他们这些人，现如今没有一个是胡冬寒的对手。

　　胡冬寒随意地点了点头，然后才又淡然开口道：“之前，那些人里面，该清理的，就清理一下。”

　　巨象骨祖等自然知道胡冬寒言语中的意思，连忙点头答应下来。

　　又说了没几句，这些尊者们一个个都退下，处理事情去了。

　　胡冬寒与胡媚儿才独处了没一会，胡媚儿又眉头一颤，抬头看向远处，冷笑道：“真是没想到。姐姐我在这里待了这么长时间，都没能让魔云鬼祖出面。而小弟你倒是厉害，才刚来没多久，这魔云鬼祖居然便出来了……”

　　胡冬寒哈哈一笑，道：“丫头，这只能说，你对魔云鬼祖的手段，太过温和了一些吧？小爷我这才一来，就将那魔蚁鬼祖给封印了起来。你若是也能将魔蚁鬼祖给封印起来，怕是魔云鬼祖早就出来了……”

　　说话间，胡冬寒与胡媚儿一同飞身而起，向着远处浮空之中迎去。

　　远处，魔能谷内，一股强横的魔气从魔能谷内冲出，眼看着就要进入中军营地中时，忽而之间掉转了方向，向着一片鬼军之中冲击而去。

　　下方，那些密密麻麻地鬼物感应到了浮空之中的魔气，其中的鬼祖境界强者们立刻调派着鬼军，向着空中，想要拦截。只不过，这鬼军还没有到了那魔道鬼物的身侧，立刻就被泄露出来的魔气给吞噬。眨眼之间，陨落在这魔道鬼物手底下的鬼军，便超过了一亿之多！

　　胡冬寒与胡媚儿出了中军，本来以为那魔云鬼祖会前来见面，但紧接着便感觉到魔云鬼祖冲向了鬼军。

　　先是微微一愣，而后胡媚儿才开口道：“不妙！小弟你之前应当是将那魔蚁鬼祖给封印起来了吧？这魔云鬼祖既然出面，却不与我们两个相见，想来是去救魔蚁鬼祖了……你那封印……”

　　“哦？”胡冬寒不屑地轻哼一声，而后才道，“我的那个封印，就是在小世界中封印了沙罗魔尊的五鬼封罗印！这魔蚁鬼祖既然被小爷我给封印住了，就算是魔云鬼祖出面，也不见得能在短时间内破开那封印！”

　　“五鬼封罗印？”胡媚儿闻言，方才展颜一笑，然后说道，“我记得，你在小世界中的那个五鬼封罗印，似乎与小世界内的五行之气彻底融汇，除非破开小世界中的五行之气，方可打破这封印……莫非，你布置下来的五鬼封罗印，也是这样？”

　　胡冬寒点了点头，道：“当然是这样了！不过，这五鬼封罗印，仅仅只与幽冥海内的五行之气相连。这魔蚁鬼祖要是真的能将幽冥海的五行之气给打乱了，那便算他厉害！”

　　说话间，胡冬寒与胡媚儿已经飞身到了封印魔蚁鬼祖的地方。

　　魔蚁鬼祖被封印的地方，已经被数量庞大的鬼军驻扎看守着。

　　魔云鬼祖甫一赶到，立刻便操控着魔气向着四周扫荡，六位看管这里的鬼祖，还有超过一亿的鬼军就这么覆灭掉了。下方五鬼封罗印中，魔蚁鬼祖看到了赶来相救的魔云鬼祖，惊喜之下，连声呼救：“魔云鬼祖！魔云前辈！快些救我出去！这封印……好难突破……”


第九三四章 做过一场，小世界之门

　　“哼！废物！”魔云鬼祖目光冷然，很不屑地朝着下方的魔蚁鬼祖说出了这番话来。

　　魔蚁鬼祖之所以能够有如今的地位、实力，可以说，都是有着魔云鬼祖的帮忙。当初魔蚁鬼祖在血云洞的血风秘境中被胡媚儿斩杀，虽然有着足够的时间也可恢复本来实力，但还是魔天鬼祖、魔云鬼祖不想浪费太多时间，耗费了一番气力，将魔蚁鬼祖给复活的。

　　而后，就在幽冥海内十位尊者都被先天魂体给吸引住注意力的时候，他们搜寻不到胡冬寒、胡媚儿的踪迹后，立刻就又进入了血云洞中，找寻起了魔灵果所在。最后魔灵果找到，依旧是给了魔蚁鬼祖服用，才让魔蚁鬼祖成功地突破，有了如今大乘顶峰的实力！

　　如今，大乘顶峰的魔蚁鬼祖，因为其特殊性，实际上已经与一位尊者实力相差无几。也正是因为这个缘故，他们才会让魔蚁鬼祖出魔能谷外骚扰，希望能够打乱胡媚儿的节奏。而现在，这魔蚁鬼祖却被胡冬寒以五鬼封罗印给封印到了这里，也难怪魔云鬼祖会看不起魔蚁鬼祖了。

　　魔蚁鬼祖在五鬼封罗印中挣扎，抬头看向从远处赶到的胡冬寒与胡媚儿，惊恐道：“魔云鬼祖，有什么话，还是容后再说！还有，一定要注意那个男修士！那小杂碎……这封印手段，好不厉害！”

　　“砰！”

　　一声巨响，魔云鬼祖转身的同时。狠狠一拳落下，轰击在了五鬼封罗印上，冷眼看着身前的胡冬寒、胡媚儿，先感应到了胡媚儿的气机后，又在胡冬寒的身上扫过。这道目光一扫过去，魔云鬼祖先是一愣，然后立刻心头惊愕——一般人看不出胡冬寒的修为境界，但他可是看个一清二楚啊！这位看似寻常的家伙，其具体实力，居然也在伪仙人的境界！

　　神情一变。魔云鬼祖冷声开口道：“黄泉圣主。还有这位道友。本尊今日前来，不为争斗，只是想救魔蚁鬼祖离开。此前，我魔能谷贸然在幽冥海内四处侵犯。今日之后。定然会全部龟缩在魔能谷内。只要这幽冥海还在两位的掌控之中。我们便绝对不会出魔能谷！”

　　五鬼封罗印中，魔蚁鬼祖本来还期待着魔云鬼祖能一拳砸开封印的。没料到，魔云鬼祖一拳头下去。没能砸开封印，反倒是在空中向着胡冬寒与胡媚儿露了怯，不由得惊愕万分，道：“魔云鬼祖，您……您这是……我们之前不是说了，这幽冥海内，唯有黄泉圣主这一位伪仙。您也是伪仙人的境界，理当与黄泉圣主共治之……”

　　“闭嘴！”

　　魔云鬼祖冷声呵斥，然后又向着胡冬寒、胡媚儿开口道：“两位道友，你们看，如何？”

　　胡冬寒微微眯眼，然后身形忽闪之间，便又使出了拟化鬼仙体，同时神魂术法施展出来，大成境界的魂道立仙立刻将神魂也提升到了伪仙境界，整个狰狞的鬼仙体显露出来，飞身向着魔云鬼祖攻去，冷声开口道：“本尊这才刚刚突破到了伪仙境界，正愁没有对手呢！想要救回这魔蚁，那便做过一场！若是能从我们手下逃生，这魔蚁鬼祖便让它离开！”

　　话音未曾落下，胡媚儿也紧接着幻化出了黄泉鬼狐的巨大鬼体，鬼气涌动下，身周无数道鬼物飞动着，冷笑道：“还是先逃走再说吧！”

　　“可恶！”

　　魔云鬼祖看到眼前景象，先是一愣，然后一双眼睛瞪得老大，身形快绝地向着周遭晃动着，只见身周魔气涌动下，一个巨大的魔神虚影在魔云鬼祖的身后显露出来。胡冬寒与胡媚儿两道攻势眼看着就要落在魔云鬼祖的身上，那后方的魔神虚影中一股魔气显露，挡在身前，总算是挡了下来。

　　不过，魔云鬼祖被这一道攻击轰击，整个鬼体立刻向后倒退而去。

　　飞出数十里后，魔云鬼祖才稳住了身形，周身鬼气、魔气涌动，稳定住了鬼体，一点点地变幻间，巨大的魔云鬼体显露出来，冷声道：“黄泉圣主，都是伪仙人境界，你们两个打一个，未免太不公平了吧？”

　　“公平？想要公平，还是打过再说！”

　　胡冬寒身形晃动，又快速地向着魔云鬼祖逼了过去。胡媚儿飞身连闪，也紧随其后。

　　魔云鬼祖眼看着胡冬寒与胡媚儿再度出手，不敢迎接，连连躲闪。如此过了几十个回合后，魔云鬼祖终于一个不慎，鬼体不小心被轰击中了，伤势不弱。胡冬寒、胡媚儿再度威逼出手，魔云鬼祖心中暗骂一声，不敢怠慢，只见鬼体之中魔气涌动，一股股的魔气冲击下，一道巨大的世界从身周展开，又狞声道：“魔域世界，给我开启！”

　　“刷”的一声。

　　四周魔气一下子膨胀了不知多少倍。同时，就在胡冬寒与胡媚儿的身周，一下子多出了不知多少鬼物。而且，这魔域世界还在不断地向着外围扩展着。随着这魔域世界的扩展，外围那些被魔气覆盖的鬼物根本没来得及反应，哀嚎一声后，便直接化为的魔道鬼物，被魔云鬼祖控制。

　　胡冬寒与胡媚儿见状，不怒反笑，对视一眼后，灵力运转之下，只见在那魔域之中，两团恐怖的阴气开始向着四周散逸开来，转瞬之间，便将魔云鬼祖的魔域世界给覆盖住——

　　“鬼蜮世界！”

　　无数只鬼物，在胡冬寒与胡媚儿的身周出现，疯狂地冲击之下，将魔云鬼祖的魔域世界给打破了大半。

　　魔云鬼祖愤怒地吼叫两声，然后大骂道：“可恶！该死的两个杂碎！世界——炸裂！”

　　话落，但见那本来就没有多大的魔域世界直接炸裂开来，而胡冬寒与胡媚儿掌控的鬼蜮世界在这一股力道的影响之下，立刻也被毁去了大半。至于魔云鬼祖，则趁着这瞬息机会，从两道鬼蜮世界中脱身而出，向着魔能谷的方向飞冲过去，只留下一道愤怒的吼叫声道：“黄泉圣主，你且等着！今日之事，本尊记下了！来日本尊定有所报！”

　　胡冬寒、胡媚儿稳定住了鬼蜮世界后，莫云鬼祖眼看着就要进入魔能谷内。

　　胡冬寒飞身连闪，速度快绝地追了上去。

　　至于胡媚儿，也紧随胡冬寒身后，看到魔云鬼祖进入了魔能谷后，连忙大喊一声道：“小弟且住，不要继续追下去了！再追下去，怕是会有危险……”

　　“嗯？丫头？怎么回事儿？”胡冬寒闻言，身形连忙停了下来。

　　也就在同时，只见那刚刚进入魔能谷内的魔云鬼祖停下了身形，扭头看向身后，一副很是可惜的表情摇了摇头，又快速地消失在了魔能谷内。

　　胡媚儿眉头轻皱，冷声道：“小弟，这魔能谷，不能随便进入！魔能谷，本来是一处魔池，内里的魔气生生不尽。魔云鬼祖在魔能谷外打不过我们，但进了这魔能谷，有魔池中无数魔气相助，不见得会弱得了多少……”

　　“哦？”胡冬寒愣了愣，然后点了点头。

　　原来，这魔能谷算是魔云鬼祖的地盘了……

　　胡媚儿又说道：“姐姐我在这里时间也不算短。若是能进魔能谷内对付这魔云鬼祖，又哪里会在外围围困？一入这魔能谷，诸多情势，都会逆转……”

　　胡冬寒与胡媚儿交谈中，后方，那诸多大乘强者一一赶到。

　　这一次，胡冬寒和胡媚儿追杀魔云鬼祖的事情，可算是被他们所有人都看在了眼中。这下子，他们都知道了胡冬寒的实力有多么强横，不敢再有丝毫小觑。

　　周遭强者一一行礼，胡冬寒、胡媚儿随意地点了点头，然后胡冬寒才又问道：“那……丫头，这魔云鬼祖，我们该如何处置才是？”

　　胡媚儿淡然一笑，道：“且先让鬼军在临近驻扎着吧……魔云鬼祖虽然厉害，但只要他不出魔能谷，那便没什么。若是出了魔能谷，便找机会将其留下……只可惜了，你我的实力还是不足。若是实力足够强横，魔云鬼祖这一次就能被我们联手留下了……”

　　胡冬寒道：“难道我们就一直要在这里守着？”

　　胡媚儿摇头道：“当然不必了！仅仅只是一个魔云鬼祖而已，守着是要守着，但却不必局限于此。”顿了顿，胡媚儿才又笑吟吟地看向胡冬寒道：“若是小弟你还没出关前，姐姐我还有些头疼。但现如今，小弟你既然已经出关，那便好处理了……小弟，你对你的小世界，掌控应当又厉害了许多吧？”

　　“嗯，没错。”胡冬寒点了点头，然后好奇问道，“不过，就算这样，又能怎样？”

　　胡媚儿笑道：“小弟，你难道没想过，你的。但现如今，你的实力已然足够，可以支撑小世界在不同的地方，开辟出小世界之门！”

　　“小世界之门？”胡冬寒愣了一下，然后忽而之间想起了之前自己在感悟之时，小世界中的一些变化。

　　念头一动，胡冬寒微微闭上双眼，然后只见一道漆黑的界门在身前快速地凝聚出来，然后又立刻碎裂消失不见：“丫头，你说的世界之门，该不会就是我身前出现过的那东西吧？”


第九三五章 胡媚儿闭关

　　“小弟，你……”胡媚儿的表情更加惊愕，数息之后，才摇头苦笑道，“小弟，你的这等天赋，真是太厉害了。姐姐我可以肯定，你未来至少也是圣主一级的强者……不错，你之前凝聚出来的，就是世界之门。那是得对自己小世界的掌控做到十分纯熟后，才能做到的事情啊……”

　　胡冬寒之前展露出来的，他自身的实力达到了伪仙人境界，并且已经掌控了自己的“道”，这本来已经让胡媚儿足够惊讶了。而现在，胡冬寒却又表现出了对小世界的恐怖掌控……

　　胡冬寒笑了笑，才又问道：“你说这是世界之门？这不就是普通的界门吗？嗯……这世界之门，就跟那些界门没什么两样啊……”胡冬寒说话的时候，神魂力量又忽而感应了一下，才肯定道：“确实没有多大的区别。而且，这界门小爷我虽然能够凝聚出来，但却根本稳固不了……”

　　胡媚儿摇头道：“小弟，你的实力提升还是太厉害了，所以，这许多常识类的内容，你才不清楚……”

　　“像是小弟你之前施展出来的，确实与界门雷同，但却并不是界门，而叫做世界之门！界门，是唯有在修仙界中三千世界中开启的，才叫做界门。虽然也有人将这种界门称之为世界之门，但却并不准备。而世界之门，则是由一些特殊秘境、特殊所在，还有私人所拥有的小世界中才能开启的！”

　　“界门的开启，在特定的条件下。只要有着碎虚境界的修为，就可以轻易开启；而世界之门，却唯有使用仙力，才可打开、稳固住。还有，像是界门，在特定的禁锢空间的区域不可开启；而世界之门，只要有着足够的实力，可打破这种桎梏，直接打开！”

　　胡媚儿一言一语地解释着，胡冬寒也总算明白了。

　　胡冬寒点头道：“原来如此……这里面。原来还有这种说法。那……你所谓的把小世界当成中转站。是不是要在两个不同的地方固定世界之门，然后可以短时间内在两地来回穿梭？”

　　胡媚儿笑道：“不错，正是这样。小弟你现在既然可以凝聚出世界之门，那便可直接将一道世界之门稳固在这里。有鬼军在这里监视。一旦有任何异常。我们可以立刻赶到……哼！那魔云鬼祖。除非是一直留在这魔能谷内，要不然……”

　　胡冬寒眉头一动，又说道：“丫头。你看，咱们要不要想个法子，将魔云鬼祖给引到我的小世界中……”

　　“这些容后再说。”胡媚儿摇了摇头，又说道，“现在，还是先在这里稳固一道世界之门再说！”

　　胡媚儿说话的时候，还给胡冬寒隐秘地使了一个眼色。

　　胡冬寒微微眯眼，点了点头，道：“那……这到底要怎样稳固世界之门？”

　　胡媚儿道：“这稳固世界之门，需要以仙气稳固。小弟，你且先将那一道世界之门凝聚出来，然后姐姐我再释放仙气，以特定手法施展便是……”

　　胡冬寒闻言，立刻又按照之前的感觉，凝聚出了一道世界之门。

　　世界之门再度出现，周遭一众听得正惊叹连连的强者们，更是觉得钦佩不已。胡媚儿则将黄泉鬼狐的鬼体再度展露出来，在世界之门基本上稳固的时候，一股奇异的力道笼罩在了世界之门上，这一道世界之门就此稳固了下来。

　　稳固世界之门，听起来似乎很难，但只要有着特定条件，着实简单。

　　这世界之门稳固后，胡媚儿又扭头询问胡冬寒道：“小弟，你那里感觉如何，可有什么不舒服的地方？”

　　胡冬寒连连摇头，道：“没有！没有！嗯……只是在识海中的小世界，似乎……似乎多了一道光门……丫头，这道光门，应当就是这道世界之门吧？”

　　胡媚儿松了口气，也笑着点头道：“不错。这道世界之门，虽然在此地，但实际上，却相当于是你的小世界一般，都受到你的操控。只要你愿意，这一道世界之门，你可随时收回去。”

　　胡冬寒念头一动，正准备尝试着将世界之门收回去，胡媚儿立刻伸手一拦，道：“小弟，你别给姐姐我找麻烦成不？这世界之门收回去，要想再建出一个，就又得需要仙气来稳固。姐姐我体内的仙气也不算多，能不损耗，还是不要损耗的好……”

　　“嗯，是这样啊。”胡冬寒又点了点头。

　　又与胡媚儿聊了几句后，胡媚儿又扭头对手底下的那些强者们吩咐道：“此地有这一道世界之门在此，便不再需要本尊在这里坐镇。另外，这魔云鬼祖在我们手底下吃了个大亏，也受了些伤，想来近段时间里，应该不会再出现了……安排一些人手，给我看严了魔能谷，有什么异动，直接通知便是。其余人，都随本尊回去吧……”

　　“是，圣主大人。”

　　那些强者们连忙答应下来。

　　接下来，巨象骨祖、将刹尸祖等立刻便安排了起来。

　　驻守魔能谷对这些强者来说，可真不是什么好事儿，不说魔能谷周遭有多少的魔气，一个不小心就会入了魔道。仅仅只是魔能谷内的那些魔道鬼物的威胁，就足够让他们揪心的。魔云鬼祖现在虽然是被胡媚儿和胡冬寒给击伤了，但只要脑子正常的都知道，魔云鬼祖那种级别的强者，就算是被击伤了，也不是他们能够对抗的。这驻守任务，可是一个不小心就会丧命的啊！

　　胡冬寒与胡媚儿说完这话后，倒是轻松，一同就向着鬼宫方向赶去。

　　而那些被安排到了驻守任务的鬼物们，则一个个脸色难看的要命。其中一位巅峰鬼祖不服地开口问道：“巨象骨祖，在下为何也会被安排在这里附近驻守？之前不是说了，只要此间事了，便会放在下回去，寻一处好去处闭关的吗？”

　　巨象骨祖嘿嘿一笑，然后才说道：“为何会将你安排到这里，你自己心中清楚！嘿嘿……你以为你跟别人说的那些闲言碎语，圣主大人、胡大人会不知道？居然敢说胡冬寒大人的坏话，仅仅只是让你在这里驻守，已经算是给你面子了……”

　　这话一出，不仅仅是这位巅峰鬼祖脸色发白，就连其他的强者们脸色也都不正常了。

　　他娘的，不就是之前偷偷摸摸地说了几句坏话吗？至于要玩这么大，惩罚还这么厉害？在这种鬼地方驻守，谁知道还能不能活啊。

　　……

　　返回鬼宫后，胡冬寒立刻又与胡媚儿说起了一年半闭关中的事情，至于胡媚儿，也将幽冥海内的大大了一遍，最后才道：“幽冥海，现如今已经被姐姐我给稳稳地掌控在了手中。以后，这幽冥海就是你我的力量了……”

　　胡冬寒点头，然后问道：“这么说来，你这一年半，只顾着安排幽冥海内的事情，根本没有闭关喽？”

　　胡媚儿笑道：“不错。不过，小弟你已经将仙品丹药给了姐姐我，只要给我一段时间闭关，更进一步，达到大乘顶峰，可谓是轻而易举。”话落，胡媚儿顿了顿，又紧接着说道：“而且，小弟，姐姐我若是突破到了大乘顶峰的话，凭借姐姐我的神魂强度，可以直接达到三魂分立的境界哦！”

　　“呵……”胡冬寒轻笑一声，道，“那……反正小爷我已经出关了，要不你便去小世界中闭关去吧。什么时候突破了，你再出来。”

　　胡媚儿笑着点了点头，道：“这次就算，姐姐我也要找机会，去阴脉本源中修炼去了。哎……小弟你这一次闭关，出关之后，实力似乎还要比姐姐我更强一些。若非是姐姐我拥有仙魂，怕是实力要真的不如你了……正好，姐姐我在掌控幽冥海的时候，虽然也将你的名头立了出来，但还是有不少下属只知道有我这位‘圣主’，根本不认小弟你这个‘主上’。姐姐我的闭关的时候，你便在幽冥海内好生巡视一番，该你展露实力的时候，但可将实力展露出来便是！若是有不知死活的，也可杀之。”

　　“这幽冥海，不仅仅是姐姐我的，也是小弟你的！你的威严，也应当让别人看看！”

　　“嗯，这些小爷我也都知道。”胡冬寒微微眯眼，应了下来。

　　胡媚儿淡笑两声，然后又对胡冬寒道：“好了，完，姐姐我也想跟你说点儿私事儿……”

　　“呃……”胡冬寒一看胡媚儿模样，笑道，“正巧了，丫头，小爷我也想试一试，看你成了鬼物后，滋味儿是不是不一样了……”

　　在一起腻歪了两天后，胡媚儿才又进入了小世界中，直接被送到了阴脉本源中，修炼起来。

　　看着胡媚儿进入了闭关状态后，胡冬寒才又飞身出了小世界，又到了鬼宫之外。

　　一到鬼宫外，立刻便看到两位鬼祖飞身上前，在胡冬寒跟前恭恭敬敬地行礼道：“在下见过胡道友……在下这里，有一事相求……”

　　“哦？”胡冬寒目光在两位鬼祖身上一扫，然后轻哼一声，浑然不在意道：“如果是关于魔能谷外那些驻守鬼物的事情，就不必说了！这件事情上，本尊不会松口！”


第九三六章 巡视领地，半年

　　魔能谷外的驻守强者，都被安排成了当初曾非议过胡冬寒的那些强者，胡冬寒当然知道。实际上，这件事情在安排的时候，虚傲鬼祖、天狮鬼祖的意见，在里面起了非常重要的作用——

　　有道是“主忧臣辱，主辱臣死”，虚傲鬼祖、天狮鬼祖实际上就是胡冬寒最亲近的手下。

　　他们两个虽然没有听到那些强者之间非议的内容，但也知道，他们所说的，绝对不会是什么好事儿。是以，在得到胡冬寒的命令后，立刻就将那些家伙给安排到了这种危险的任务上。巨象骨祖、将刹尸祖虽然是明面上做主的人，但实际上，真正做主的，还是他们两个。

　　在魔能谷周遭的安排，代表着的，就是胡冬寒的意思！是以，现在这两个家伙有事求了上来，胡冬寒想都没想，就给出了这么一个答复——别的事情好说，要是关系到了颜面问题，那还是不说的好。要不然，这可是谁的脸上都不好看了！这种事情，要是都朝令夕改，那岂不是以后谁想对胡冬寒不敬都可以了？

　　这两位鬼祖，也是当初最早投靠到了胡冬寒手底下的鬼祖之一。要不然，他们两个也不会有胆子来这里恳求胡冬寒。在听到这话后，两位鬼祖彼此对视一眼，然后满脸苦笑，拱手行礼道：“是我们多事了，还请胡道友不要怪罪。”

　　胡冬寒闻言，又是微微一笑。然后才又好似随意地问道：“我记得，你们两个似乎是小鬼那家伙控制着的两个鬼祖吧？”

　　这两个鬼祖又是一愣，却有些想不明白胡冬寒为何会有这么一问。

　　胡冬寒扭头一瞄，目光落在了旁侧的小鬼鬼祖身上，然后才又问道：“小鬼，你是怎么称呼我的，喊出来让这两个家伙知道一下！”

　　胡冬寒这话一出口，两位鬼祖要是还不知道是因为什么，那才怪了。

　　这说起来，他们两个当初在荒芜之地的时候。都是跟着小鬼鬼祖称呼“主上”的。只不过。后来在胡媚儿掌权后，“圣主”的名头喊了出来，再加上大部分强者也都是对胡冬寒称呼“胡道友”，是以他们也都纷纷改了口。现在称呼习惯了。都忘了以前的称呼了……

　　毕竟。一个“胡道友”。一个“主上”，这里面的区别意义，实在是太大了！

　　一个是平等地位。一个就是奴仆，没有谁会乐意去当奴仆的吧？

　　小鬼鬼祖被胡冬寒点名的时候，还觉得有些奇怪。但在胡冬寒话音落下后，立刻便回过神来，恭恭敬敬地跪伏在了胡冬寒的身前，一脸谄媚地媚笑道：“主人，鬼奴我还能怎么称呼您呢？自然是要称呼您主人了……”说完这一句后，小鬼鬼祖又立刻扭头，一脸狰狞地看向那两个鬼祖，狞声道：“你们两个杂碎，还愣着干什么？就连我都得称呼主人，你们还称呼道友，是想要造反吗？”

　　“主上……”两个鬼祖对视一眼后，最终还是恢复了之前对胡冬寒的称呼。

　　毕竟，胡冬寒的实力落在他们眼中，称呼一声“主上”，也不算什么。

　　胡冬寒微微眯眼，然后点了点头，道：“此事就此作罢。嗯……看在你们两个都是当初荒芜之地内的老属下了，你们犯下的过错，我也不追究了。不过，本尊也要给你们一个警告……记住了，不要再有下次！再有下次，本尊让你们进魔能谷内给我搜查情报去！”

　　“是，主上。”

　　两位鬼祖被胡冬寒魂道立仙境界的神魂术法震慑，只觉得浑身一颤，恭敬应答，不敢有任何意见。

　　在魔能谷周遭驻守，那不是好差事，但还不至于一定会死……但是，要是真的进魔能谷内搜查情报，可是九死一生的事情啊！

　　胡冬寒这一通教训的话说完，周遭还在临近的那些鬼祖、尸祖、修士什么的，也都纷纷回过神来，在胡冬寒的身前行礼，称呼了一声“主上”。

　　有了胡冬寒之前立威，他们如何还能不知道，这是胡冬寒想要在他们面前彰显自己的地位啊！在这种时候，要是还不识趣，那可就真的得去魔能谷内探查情报去了。

　　而且，更不用说，这些在鬼宫附近等候着的强者们，还有不少都是想来求情的……

　　胡冬寒满意地点头，而后才又摆了摆手，道：“小鬼，你现在立刻给我通知一下，让幽冥海内所有的尊者，都来鬼宫内一趟。本尊有事情要宣布。”

　　“是，主上。”

　　小鬼鬼祖应了一声，然后立刻下去通知。

　　胡冬寒回到了鬼宫内，没过多久，二十二位拥有三魂分立境界实力的尊者一同到来。

　　这其中，有着六位是幽冥海内的鬼祖、骨祖、尸祖，而剩下的十六位，则都是胡媚儿收服的那些本来是兰凌子的手下。

　　这二十二位尊者也都对之前在鬼宫外发生的事情有所耳闻，进入鬼宫后，一见胡媚儿不在，连忙向着胡冬寒行礼，也都纷纷改口，称呼成了“主上”。胡冬寒与胡媚儿本来就是双修道侣，他们既然都是胡媚儿的手下，那称呼胡冬寒一声“主上”，也根本不是什么大事。犯不着在这称呼的问题上太过执着。

　　胡冬寒微微眯眼，满意地微笑点头，而后才又说道：“丫头她有所感悟，是以要闭关修炼一段时日……嗯，在她闭关的时间里，这幽冥海内，本尊做主。”

　　胡冬寒先宣布了一下自己的绝对地位，然后才道：“本尊做主的这段时间内，希望你们能够将手底下的力量都给我管理好了，不要出任何问题，明白吗？”

　　“是，主上。”

　　诸多强者又应了一声，胡冬寒才又道：“另外，从明日起，本尊计划巡视整个幽冥海。你们二十二位，都是本尊与丫头手下的肱骨，各自掌控着幽冥海内的一片区域。具体的巡视之事，就交给你们来处理了！”

　　幽冥海内，在胡媚儿掌权后，本来的十位尊者领地直接被打乱，重新分成了二十二分，让这二十二位尊者负责掌控。这样一来，原先幽冥海的那六位尊者权柄变小了，没胆子作乱；而这些新收服的尊者们，也都有了一定的领地和权势，稳定了人心。

　　这些，也都是胡媚儿的手腕。

　　这些尊者闻言，对视一眼后，又应答一声。

　　其实，关于胡冬寒的地位到底如何，在之前的时候，胡媚儿便同他们强调过。现在胡冬寒要巡视幽冥海，这其中意义到底如何，自然不用多说。不过，既然胡媚儿这位曾经的黄泉圣主丝毫不在意胡冬寒与他争夺领导权，他们这些做手下的，自然更没话说了。

　　接下来的时间里，胡冬寒便在整个幽冥海内巡视了起来。

　　这一番巡视，不觉间过去，便足足过去了半年时光。

　　在这巡视的过程中，有的地方是安然无事，而有的地方则难免会出一些意外。甚至于，胡冬寒还在一处区域之内，遇到了三位鬼祖联手的叛乱——当然了，这等程度的叛乱，对胡冬寒而言，根本什么都算不上，甚至于都不用胡冬寒亲自出手，随意一位尊者出手，便给镇压了下去。

　　半年一过，再回到了鬼宫之中，整个幽冥海内也都知道，这幽冥海的主人，不仅仅只有胡媚儿这位黄泉圣主，还有胡冬寒！

　　回到鬼宫后不久，胡冬寒神魂之内，一只鬼魅便向着胡冬寒传来消息，通知胡媚儿已经出关的事情。

　　胡冬寒闻言，心中自然欣喜，念头一动下，便进了小世界，直接出现在了胡媚儿的身侧。

　　目光落在了胡媚儿的身上，胡冬寒只觉得胡媚儿的气息，比起之前越加深沉了许多。而且，从胡媚儿的身上，胡冬寒似乎感觉到了一种正在蜕变中的力量。这一股力量，若是可以完成蜕变的话，或许就是那所谓的脱凡成仙了。

　　胡冬寒神魂在胡媚儿的身上感应片刻，然后才问道：“三魂分立？”

　　“嗯，三魂分立。”

　　胡媚儿微微一笑，而后神念微微一动下，但见整个人直接一分为三，化为了三道身影。

　　虽然原先的气息削弱了许多，但任何一道分身，却都要比大乘后期顶峰的时候强大了不知多少倍！此刻，从胡冬寒的感应中，或许胡媚儿根本不需要使用体内的仙气，也拥有了伪仙的实力。

　　神念一动，胡冬寒与胡媚儿一同出了小世界。

　　鬼宫之内，胡媚儿一现身后，立刻便招来了二十二位尊者前来拜见。

　　这二十二位尊者进入鬼宫后，看到胡冬寒与胡媚儿的亲密模样，自然不会说什么不该说的话，都是恭敬行礼，恭贺了几句后，才在一旁听候吩咐。

　　胡媚儿微笑着颔首，又与这二十二位尊者聊了几句后，才转而对巨象骨祖等六位原先幽冥海的尊者道：“你们六位，且先留下。其余诸位，暂且退下吧。”

　　巨象骨祖、将刹尸祖等心中虽然疑惑，但还是留了下来。等那十六位修士退下后，巨象骨祖才开口问道：“敢问圣主大人将吾等留下，可是有什么事情？”

　　胡媚儿点头道：“当然是有事。若非有事，又为何会留下诸位？你们可还记得先天魂体？”


第九三七章 取出先天魂体，当初的仇怨

　　“先天魂体”这四个字一出，在座的这六位尊者，各自脸上表情变幻着。

　　关于先天魂体的事情，他们又怎么可能会忘得掉？

　　当初为了先天魂体，他们幽冥海内的十位尊者曾追杀过胡媚儿；而后来，胡媚儿更是拿出了一道先天魂体，以此为诱惑，请他们帮忙出手，对抗那些外来的兰凌子手下。当初给出的许诺，足够诱人，甚至于连胡媚儿都不得不立下不再争夺先天魂体的誓言。

　　而那个封印了先天魂体的地方，他们可都还记得。不过，那一道封印，却是有着八位尊者，还有胡媚儿联手施展出来的封印。若是任何一个不在，也根本无法解开。而在当初荒芜之地内，胡媚儿连连出手，杀掉了天狼鬼祖与似佛鬼祖，一下子少了两位尊者，这先天魂体的封印，也就打不开了。

　　实际上，他们六个，可一直都在惦记着那先天魂体呢。

　　这两年时间，他们时不时地总会去封印所在去查看、去尝试；甚至于，他们六位还一同悄悄前往，希望能够破开那封印。只不过，他们虽然尝试了好几次，但却一直没能成功……

　　“圣主大人，关于先天魂体，我们自然记得……只不过，当初天狼、似佛冒犯圣颜，已经伏诛。现如今，那封印想要开启，似乎……”将刹尸祖言语之中，带着颇多试探之意。

　　胡媚儿道：“不错，当初封印先天魂体。是我们九位一同施展。按照道理来说，想要解开这封印，确实必须得九位一起才行……不过，说来也巧，本尊对灵力模拟，勉强有着几分能力。之前碍于实力限制，不能分身，是以没办法破开封印。现如今，本尊已然可以三魂分立，三具分身中。其余两具分身可以模拟出天狼、似佛他们两位的手段。如此一来。封印解开，轻而易举……”

　　“这……”巨象骨祖虽然欣喜，但却也生出了一些警惕之色，“圣主大人。您……您当初似乎说过。并不会再出手争夺这先天魂体……”

　　胡媚儿微笑点头道：“本尊既然说了。那自然是言出必诺。说了不争夺，就不会争夺……”

　　六位尊者闻言，表情不见任何喜悦。而胡媚儿旁侧。胡冬寒则立刻开口道：“这先天魂体可是好东西呐！当初本尊与媚儿丫头好不容易才将先天魂体给抢夺到手……没想到，现在还能再与诸位抢夺一回。诸位，到时候先天魂体出现，且不必留手。这先天魂体，谁能抢到，便算谁的……”

　　果然！

　　六位尊者听到胡冬寒一开口，那脸上模样，简直就好似苦瓜一样。

　　胡媚儿不出手了，但胡冬寒却要出手，这又有什么不同？

　　胡冬寒的实力，那可是实打实的伪仙人境界！他们六位联手也不见得能从胡冬寒的手下讨得了好，更不用说从胡冬寒的手下抢夺先天魂体了！

　　六位尊者心中大骂，但偏偏却又不敢有丝毫不满，他们脸上那表情，简直是要有多悲催，就有多悲催。

　　胡媚儿心中也知道，这件事情上做的不太地道，轻笑一声后，才说道：“诸位，此事我们当初便已经有了约定，本尊现在提议，就去开启那封印，如何？”

　　“听圣主吩咐。”

　　……

　　将刹尸祖的领地之中。

　　一处较为偏僻的小秘境里。

　　此地，就是胡媚儿等封印先天魂体的地方。

　　胡冬寒等一行人轻易地进入了封印之地所在，先是六位尊者出手，联手将附近的几只大乘巅峰的鬼兽击杀，清理出了一片区域——

　　当初选择封印之地时，之所以会选择这个小秘境，也是因为这小秘境中，有着一些大乘顶峰境界的鬼兽。这些鬼兽实力不弱，用来“保护”封印之地，再好不过了。

　　清理掉了这些鬼兽后，六位尊者又各自感应着气息，在感应到了他们的气机所在后，各自站定，运转起了灵力、鬼气，准备着开启封印。至于胡媚儿，则是身形一动，直接幻化为三个，其中两个的模样缓缓变幻中，居然愣是变成了天狼鬼祖与似佛鬼祖的样子，又各自站定了一处位置，催动起了灵力、鬼气。胡媚儿的手段，也是当真了得，天狼鬼祖与似佛鬼祖的能力虽然难以模仿，但是愣是被她给模拟了出来。

　　九处位置，灵力、鬼气一同催动，终于，那个之前在这里布置的封印轻易便被开启。

　　封印之内，那一团圆球中的先天魂体显露出来，将刹尸祖等心中震动，禁不住生出了些许贪婪神色，但目光在看到了胡冬寒与胡媚儿后，终究没有胆子出手——有着这两位伪仙人在，这先天魂体，根本就没有他们得手的可能。

　　封印破开，胡媚儿见六位尊者都是老老实实的，顿时微微一笑，而后道：“小弟，快些行动！”

　　“嗯。”胡冬寒微微点头，飞身一闪下，身形犹如一道幻影似的，直接进入了那道封印之中，随意地伸手一探，便将那先天魂体给抓在了手中。

　　先天魂体到手，胡冬寒才又飞身到了胡媚儿身侧，直接丢给了胡媚儿道：“媚儿丫头，这先天魂体，对你是不是也有几分用处？你现在似乎已经有了三魂分立的境界，再进一步，便是三魂合一。这先天魂体对三魂合一时，辅助应当不小吧？”

　　胡媚儿伸手抓住了先天魂体，看了看才又丢给胡冬寒道：“小弟，这先天魂体，对姐姐我虽然也有几分用处，但却并不是很大……姐姐我拥有仙魂，想要完成三魂合一，本来就要比其余修士容易许多。现在之所以不做尝试，只是因为时机不到罢了。等到时机一到，有没有这先天魂体，差别其实并不是很大。”

　　胡冬寒听胡媚儿这么一说，眉头微微挑起，又将先天魂体给收了起来。

　　另外一侧，六位尊者眼巴巴地看着胡冬寒、胡媚儿手中的先天魂体，那表情，真是有够幽怨的。好嘛！他们这些人手中是要相互争夺的先天魂体，落在了胡冬寒与胡媚儿手中，居然是谦虚地让来让去？这可真是……

　　先天魂体你胡冬寒要是不想要，那有本事丢给他们啊……

　　先天魂体到手，这一处小秘境也着实没有继续待下去的必要，胡冬寒、胡媚儿等才又一同出了这一处小秘境。

　　就在胡冬寒与胡媚儿出了小秘境后，隐约之中，小秘境内忽而之间腾起了一道人影。

　　这一道人影速度快绝地到了之前封印所在之地，仔细查看一番后，方才狞声道：“刚才那两个人……是胡冬寒还有胡媚儿？可恶！这两个杂碎，此事为何居然会有这般恐怖的实力？我云天海之前仅仅只是远远观察，心中都觉得不可战胜……可恶！他们两个，为何会这般厉害？云丫头，你说老祖宗我到底该怎么办？”

　　这隐藏在秘境中的人，居然会是云天海！

　　当初在莽苍界中，胡媚儿虽然杀掉了云天海，但实际上最后云天海还是靠着魂道立仙境界的神魂修为逃过了一劫，而且凑巧之下，也进入了幽冥海内。

　　云天海话音落下，但见云天海的身侧，一道女子身影缓缓显露出来，却是一位女性鬼物。而这鬼物的实力，居然是在鬼祖境界！如果胡冬寒要是在这里的话，定然能够认得出来，这鬼祖不是别人，正是当初在黄泉鬼祖手下失去了踪迹的云若裳！

　　这云若裳，若说起来，运气也不从。被黄泉鬼祖杀掉之后，一缕神魂进入了幽冥海，然后居然附着在了一丝噬灵鬼气之上，又恢复了神智。

　　要说这噬灵鬼气，属性奇特，能够吸纳任何鬼气，以为己用。

　　云若裳在成为了鬼物之后，仅仅只是一个鬼兵。然后，却一点点地吸纳着鬼气，成长速度简直可以说是惊人！短短的时间内，居然便成了一位巅峰鬼祖！只不过，因为一身鬼气都是吸纳别人的而来，云若裳虽然有着巅峰鬼祖的境界，实力却不敢恭维。而且也因为这个缘故，实力想要再度精进，也变得无比困难！

　　再后来，云若裳与在幽冥海内游荡的云天海见面之后，就一同躲藏到了这一处小秘境中潜修。云天海执着于报仇，而云若裳却无所谓……现在，云若裳在发现了胡冬寒与胡媚儿的恐怖实力后，更是想绝了这报复的心思。

　　云若裳此刻身周鬼气环绕，轻飘海身侧，淡然开口道：“老祖宗，当初的那些仇怨，若说起来，也就是一场误会罢了。你与胡冬寒他们之间，真的没必要争个死活！而且，就他们两个现如今的实力，随意哪一个，我们都不见得能打得过！徒然想要报仇，不过是去找死罢了……与其那样，我们还不如在这小秘境中逍遥快活，做个自由的鬼物……”

　　“可是……可是……”云天海被云若裳劝了一句，心中的恨意终于消去了一些，但还是放不下。

　　云若裳又叹息一声，柔声道：“老祖宗，我们好不容易才又遇见，人家还没有过多长时间的好日子，难道你真的就想要让人家为了这浮云似的仇怨，再去与人拼命，见个生死吗？”


第九三八章 离开幽冥海

　　云天海对云若裳，若说起来，还是颇为看重的……

　　若非如此，云天海当初逃命离开的时候，也不会专门找胡冬寒来托付云若裳；之后在突破大乘境界后，也不会去找胡冬寒“报仇”了。若是觉得能够打得过胡冬寒与胡媚儿，坚持这仇怨，倒是无所谓。而现在，胡冬寒与胡媚儿的实力，确实惊人。再加上云若裳的最后那一句“见个生死”，真的让云天海心中举得心酸。好不容易才与这唯一的后人见面，真的在坚持那等仇怨，值得吗？

　　心中思考着，数息之后，云天海终于轻叹一声，道：“哎……罢了！既然云丫头你这么说了，那便让这一切都算了吧……哼！”

　　“老祖宗，有人家陪着你，还何必在意那些……”云若裳见云天海不再想着报仇，也松了口气。

　　……

　　鬼宫之中。

　　将先天魂体收取回来后，胡冬寒与胡媚儿又都回到了鬼宫之中。

　　耗费了两个月时间，胡媚儿又将所有事情全部从上往下的捋了一遍，整个幽冥海内，再也没有了任何其他的声音。同时，在胡冬寒与胡媚儿的命令之下，大量没有神智的鬼物，开始通过在魔能谷附近的那一道世界之门进出小世界，接受来自胡冬寒那里的小世界威压！

　　幽冥海，注定要成为胡冬寒的根基所在。而想要让这根基稳固，足够强大的鬼军。自然是需要的。

　　鬼军的培育，消耗的时间更长，不觉之间，便又是一年过去。

　　这一年时间里，魔能谷里的那位魔云鬼祖终于养好了伤势，似乎也察觉魔能谷附近的驻守力量并不算太强，是以又带着一群魔道鬼物冲出魔能谷，想要抢下一片领地。

　　而胡冬寒与胡媚儿在得到消息后，一同通过世界之门，短短时间内便到了魔能谷附近。联手之下。再度重伤了魔云鬼祖，并且还联手追击进了魔能谷内，将一些成了气候的魔道鬼物杀掉不知多少。魔能谷内，实力不弱的魔天鬼祖被胡冬寒、胡媚儿联手擒下。带出了魔能谷。也封印了起来——

　　本来。这魔能谷是魔云鬼祖的老巢，要想在这魔能谷内对付魔云鬼祖是不太可能。不过，胡媚儿在突破大乘顶峰后。实力又增长了不知多少，再对上魔云鬼祖的时候，也不畏惧这些。只可惜，在追入魔能谷后，那魔云鬼祖直接躲入了一处魔能谷的秘境之中。其中魔道鬼物众多，追杀不易，唯有放弃。

　　自此之后，这魔能谷算是没了威胁，魔云鬼祖吃了这次大亏，算是彻底没了争斗的心思，就躲在了那处秘境之中。胡冬寒与胡媚儿只要还掌控着幽冥海，他应当是没胆子出来了。

　　当然，胡冬寒与胡媚儿一同杀入了魔能谷，也不仅仅只是为了追杀魔云鬼祖。

　　实际上，胡冬寒与胡媚儿，是想在魔能谷内找寻一下赵倩君。若是能找到她，自然是斩杀了最好！只不过，赵倩君似乎在魔能谷内失去了踪迹似的，胡冬寒与胡媚儿来回搜索了几番，也没能找到。后来，胡冬寒直接以搜魂术搜了一些魔道鬼物的记忆，方才从这些魔道鬼物的记忆中隐约得出，赵倩君在魔能谷内历练的时候，分别被魔天鬼祖与魔云鬼祖追杀过，最后无奈之下，躲入了一片秘境之中，不见了踪影。

　　得到了这一消息后，胡冬寒与胡媚儿也唯有就此作罢，不再继续探查下去。

　　鬼宫中。

　　胡冬寒微微闭眼，锤炼着自己的神魂力量。

　　胡媚儿悄无声息地走了进来，胡冬寒方才睁开双眼，看向胡媚儿道：“丫头，你来了？”

　　胡媚儿“嗯”了一声，然后缓缓地走到了胡冬寒身侧坐下，问道：“小弟，你这段时间修炼，可是觉得修炼的速度比之以往，要缓慢了不知多少倍？”

　　胡冬寒叹息一声，才点了点头，道：“是啊！小爷我现在修炼的速度，已经越来越慢了。看样子，这三魂失其二，对我而言，还真是个大问题……神魂残缺，在进入了大乘境界后，修炼的速度，居然越来越慢了……”

　　胡媚儿也说道：“神魂，自古以来，就是最神秘的所在。神魂残缺的修士，比起神魂圆满的修士，本来就要相差太多……小弟你能在三魂只剩其一的情况下修炼到了如今的实力，已经算是不简单了……”顿了顿，胡媚儿才又紧接着说道：“不过，小弟你这神魂上的问题，已经是刻不容缓，必须得以最快的速度解决。现在……我们也是时候出幽冥海了……”

　　胡冬寒点了点头，目光深邃，道：“是啊……也是时候出幽冥海了。”

　　“也不知，外面的情况到底怎样了……”

　　胡媚儿道：“小弟，你的神魂残缺，想要补齐，唯有真正的天材地宝方可成功。这次出了幽冥海，姐姐我的身份秘密已然暴露，怕是会有一些曾经的敌人来找姐姐的麻烦。姐姐我想来想去，也唯有进入凶兽界中，或许才却更安全一些……”

　　“凶兽界？”

　　胡冬寒眉头一皱，道：“丫头，不对吧？小爷我可记得你曾经说起过。这凶兽界中，凶兽实力凶残，比起魔物来还要难缠！而且，凶兽界中还有许多的凶兽王，那是丝毫不弱于仙人的存在。去那种地方，怕是……”

　　胡媚儿淡然道：“凶兽界，姐姐我在前世的记忆中，除了几处危险的地方之外，其他的地方，对姐姐我来说，就好似后花园一样，根本算不得危险。倒是这修仙界中，姐姐我也不清楚会对姐姐我下手的到底有谁。待在修仙界中，反倒是更危险一些……”

　　胡冬寒微微眯眼，然后才道：“罢了，那这便一切随你吧。”

　　胡媚儿微笑道：“小弟你且放心，姐姐我不会有问题的。咯咯咯咯……这说起来，其实也是小弟你帮忙，姐姐我在灵宝阁的多宝道人那里，有着几个人情。必要的时候，自然会有人相助，安全上面，倒是不用担心。不过，姐姐我若是去了凶兽界，那小弟你……怕是……”

　　“哼！”胡冬寒不屑地轻哼一声，道，“仙人之下，小爷我根本没有敌手！而且，这段时间，小爷我虽然修为进展缓慢，但整日里参悟《鬼道真解》的总纲，从总纲之中，又领悟到了一丝鬼道真谛！‘道’之一物，或许可以与天借之！只要小爷我不是被一击斩杀，回到了小世界中，就算是真仙前来，小爷我也不畏惧！”

　　胡媚儿见胡冬寒自傲神色，不由得有些神迷，在胡冬寒的嘴角亲吻一下，才说道：“姐姐我就知道，小弟你非常厉害……嗯，领悟了‘道’，只要在你的小世界中，能伤你的，确实没几个……”

　　话落，胡媚儿才又说道：“小弟，你我现在实力依然足够，但却也需要有着足够多的属下。姐姐我前世就吃亏吃在了这上面。关键时刻，能用的手下没几个，连一位仙人属下都没有，只能被兰凌子重伤，无奈转修……这幽冥界，虽然算是三千世界中的中界，但从潜力而言，丝毫不弱于上三界中的任何一个！我们此番出了幽冥海，先将幽冥界整个占据下来，算是你我的一处根基吧……”

　　“嗯，就当如此。”胡冬寒连连点头。

　　胡冬寒与胡媚儿商量起了出幽冥海的事情，之后又将此事与手下的尊者们通告一声。

　　这二十二位尊者，倒是早就想到了，胡冬寒与胡媚儿将幽冥海打造的犹如铁桶一般，定然是有着更大的图谋。现在听着胡冬寒要带领他们出幽冥海，占据幽冥界，都没什么太大反应。那六位幽冥海内的原先尊者们，甚至于还露出了兴奋之色——

　　幽冥海虽然不小，强者也多，但与整个幽冥界相比，地方还是太小了一些！

　　而且，幽冥界中的强者，与幽冥海中相比，简直要差不知多少倍！幽冥海虽然因为十方幽冥阵的缘故被困于一地，但却又不得不承认，整个幽冥海内也因为十方幽冥阵的缘故，阴气、鬼气是整个幽冥界中最浓郁的地方。幽冥海内的鬼祖数量，要比整个幽冥界都多！至于达到三魂合一境界的强者们，或许与幽冥界相比稍有不如，但从战力上相比，又有优势。

　　出幽冥海，占领幽冥界，实际上也一直是幽冥海内这些尊者们的愿望之一。

　　命令下达后，胡媚儿立刻让这些尊者们都下去准备。

　　幽冥海内，最后商量过后，仅仅只留下了两位尊者；而拥有一定实力的鬼祖、鬼帝等，被抽调走了大半。一时之间，幽冥海内的上层力量，几乎被全部摧毁。不过，这幽冥海好在已经成了胡冬寒与胡媚儿的私人领地，纵然是上层力量出现的空虚，也没有什么鬼物敢闹出乱子来，一切事情，都在稳扎稳打地推进着。

　　时间过的飞快。

　　转眼之间，便又过去了三个月。

　　这一日，在鬼宫临近的阵法边界地区，胡冬寒、胡媚儿飞身而立，扫了一眼身后的几位手下，目光中带有几丝威严。

　　忽而之间，十方幽冥阵似乎有了些许波动。

　　胡冬寒与胡媚儿收回目光，神念感应中，忽而一同开口道：“走！”

　　话音落下，两道身形划过，阵法似乎破开一道口子，两人已消失在幽冥海中。


第六卷 重塑三魂

　　神魂残缺，仙路坎坷；为登仙途，唯有重塑三魂！


第九三九章 幽冥界，十方幽冥阵外

　　幽冥界，十方幽冥阵附近。

　　从外界看去，整个幽冥海似乎被一个巨大的罩子给覆盖似的。内里的鬼气虽然浓郁，但却不向外泄露丝毫，反倒是外界的鬼气，向着幽冥海内部流转着。

　　在十方幽冥阵的附近，有一些鬼物在附近徘徊。

　　他们，都是生活在十方幽冥阵附近的鬼物。有的鬼物，是专门来这里监视着，看是否有不明身份的强者进出；有的，则是在这里附近讨生活，或者逃命到了这里的从十方幽冥阵外进幽冥海简单。有一些惹了大敌的鬼物，都会在这里附近躲藏着，方便他们随时都能躲入幽冥海中。不过，如非必要的话，这些鬼物没有一个愿意进入幽冥海的。在外界，他们这等实力，或许是一方霸主，但若是进入幽冥海内，或许就只是一个普通的鬼物。

　　阵法外围。

　　一处简陋的洞府之中。

　　洞府之内，鬼气勉强还算可以。两只鬼物就在洞府入口处随意聊天。

　　这两只鬼物，都是有着鬼皇境界，遭遇也都相同，是被敌人攻破了领地，在追杀之中，无奈逃到了这里。或许因为相同的遭遇，他们两个之间关系颇为不错，偶尔也聚在一起，聊聊闲话。

　　这一日，这两位鬼皇也都聚在了一起，各自抱怨着，也怀念着他们往日的潇洒生活。说着说着，其中一位鬼皇状似随意地说道：“哎……现在，就在这外面不远处。来自我对头的鬼军还驻扎在那里监视着我。若是我要离开这十方幽冥阵附近，怕是立刻就要被杀掉了……说起来，我们这情况，真的像是在监牢之中。有时候，真是恨不得进入幽冥海内算了……只是，这进了幽冥海，再想出来，可就难了……”

　　另外一位鬼皇叹息一声，道：“可不就是如此？这十方幽冥阵附近，对我们而言。就是一处监牢啊！”顿了顿。这鬼皇才又轻声道：“前几日，听闻有一位鬼帝被追杀，无奈之下，从十方幽冥阵的北面进入了幽冥海里……”

　　“又是一个进了火坑的强者。居然还是一位鬼帝……哎！堂堂鬼帝。居然会落到这等地步……”之前说话的那位鬼皇表情颇为无奈。“也不知你我在什么时候也会如此……嗯……也不知道，到底有没有什么强者能从幽冥海中脱身出来。或许，这等级别的强者。根本就不存在吧？”

　　这鬼皇才刚说完，另外一位鬼皇便笑道：“哈哈哈哈！那可不一定。说起来，我比你早来了一段时日。就在大约三年前，就曾有两位强者从幽冥海内逃出，然后直接破空而去，端是厉害……”

　　“哦？居然还真的有那种人？你亲眼所见？”

　　“那是当然！自然是亲眼所见！”这鬼皇得意洋洋，一副吹嘘的模样，“嘿嘿……这件事情，你若是问起别人，或许还不知道呢！在下有几个朋友，知道一些内情，似乎当初有一些强者是要进幽冥海内袭杀什么人，结果人没杀掉，反倒是搞的自己损兵折将地回来了……”

　　“你可知道，那十方幽冥阵从里面破开时，会是什么样子吗？我且告诉你。十方幽冥阵形成的那个巨大罩子厉害吧？但若是从里面破开的时候，会有某一处的‘点点’碎裂，然后大量鬼气向外泄露……总而言之，那情况……嘿嘿，这辈子能见识过一次这种情况，值了！”

　　这鬼皇正吹嘘着，只听旁侧那鬼皇看向浮空之中的十方幽冥阵，结结巴巴地问道：“别……别说了！你……你且看空中，是不是……是不是那种模样？”

　　那鬼皇连忙抬头，但见十方幽冥阵形成的罩子上，某一处似乎忽而碎裂开来，大量的鬼气向外泄露着。

　　“这……就是这样！就是这样……”

　　那鬼皇说话结结巴巴，显然又为看到了这惊人的一幕觉得心惊不已。

　　……

　　十方幽冥阵。

　　那巨大的罩子上。

　　随着一股股的阴气，鬼气向外泄露，忽而之间，只见两道身周闪耀着恐怖气息的人同时从罩子中飞出，冲入空中后，飞出了数里远方才停了下来。这两道身影停下来后，身后的十方幽冥阵立刻快速修复起来，那巨大的罩子在吸入了一些鬼气，阴气后，瞬间恢复如初，似乎根本没有被破坏似的。

　　这两道从十方幽冥阵中逃出的人，正是胡冬寒与胡媚儿。

　　浮空之中，胡冬寒脸上还夹带着些许惊惧神色，回头看了一眼恢复如初的阵法护罩，才惊叹道：“这十方幽冥阵中的排斥力量，当真是厉害！之前那一刻，我还真以为要被这一股力量给撕成两半了……”

　　胡媚儿虽然也有些惊惧，但比起胡冬寒，却要好不知多少倍，她微微一笑，道：“这十方幽冥阵，当初布置好的时候，就算是仙人也不得随意进出。若是不厉害，那才怪了！经过了这许多年的破坏，十方幽冥阵残破了一些，才可进出……其实，像是这等排斥力量，也只是一般罢了！在凶兽界与修仙界之间，有着当初的大能仙人布置下来的封印大阵！那种封印大阵，是专门针对凶兽的！凶兽的实力越强，想要挣脱出来，也就越难。若是有着凶兽王的实力，从那封印大阵中脱身，怕是只会留下一缕残魂……”

　　胡媚儿所讲述的这些，又是秘辛内容，胡冬寒点了点头，不再多说。

　　不过，之前的那种心悸感觉，却犹自清晰那种力量，真的太强大了！

　　胡冬寒收回目光后，忽而神识笼罩，将附近阵法周遭的一片区域直接感应一遍，而后大手一挥下，冷声开口道：“时空禁断！”

　　话音落下，随着神念涌动，在这十方幽冥阵边缘的一片区域，就都被胡冬寒的术法笼罩其中。

　　这一片范围之内，时空都被胡冬寒给完全封印。

　　胡冬寒与胡媚儿从幽冥海内脱身，此事可还不可泄露出去！他们两个的身份毕竟有一些敏感，能迟一些泄露，那是再好不过。而在这十方幽冥阵附近的这些鬼物，可都看到了他们两个脱身而出。想要让这些人不将身份泄露出去，要是不使出一些手段，怕是不成了！

　　胡冬寒刚刚将时空封锁起来，紧接着又是念头一动，上百位鬼祖出现在了身周，然后在胡冬寒的指挥之下，开始擒拿起了周遭的这些鬼物。

　　这些鬼物在看到十方幽冥阵内居然飞出了两个人，本来就都在惊愕之中。而后又看到周遭空间被封锁起来，脱身不得，而且还有上百位鬼祖强者出面擒拿，一些聪明的家伙直接恭恭敬敬地跪伏在了地上，等待结果。也有一些想要即刻逃脱，当然是被毫不留情地斩杀。

　　最后，除了被抹杀掉的那些鬼物之外，这里附近，一共擒拿住了上万位拥有自我神智的鬼物。

　　这些鬼物都被束缚起来，才带到了胡冬寒与胡媚儿跟前。

　　胡冬寒目光笼罩，神魂之内，恐怖的神念力量直接压制到了这些鬼物身上，冷声问道：“你们之中，是隶属于某一势力，来这里监视十方幽冥阵情况的，自动给本尊出来！若有敢隐瞒者，杀！”

　　下方的这一众鬼物，都被胡冬寒的神念力量给压制的险些没有趴下。

　　胡冬寒话音刚刚落下，立刻就有一些鬼物喊叫着站了出来，然后连连求饶。胡冬寒看也懒得看一眼，等到所有自动站出来的鬼物都站在一旁后，却已经只剩下了六千多鬼物。而后，胡冬寒神识笼罩，念头一动下，但见鬼物群中，约莫有着百来只鬼物在胡冬寒神念力量的控制下脱离出来。

　　胡冬寒又微微眯眼，神识一扫，冷哼道：“一群杂碎！你以为，你们的神情波动，本尊会感应不到？在本尊的面前，居然还敢欺骗本尊！当真该杀！死！”

　　话音落下，那百多位鬼物还没来得及求饶，就被胡冬寒给直接杀掉。

　　现如今，胡冬寒拥有了魂道立仙境界的神魂力量，对这些鬼物的神魂波动，再了解不过。除非是拥有大乘中期境界以上的神魂力量，胡冬寒才会感应不清晰，而在这之下，鬼物心中在想些什么虽然无法判断，但是否在说谎，却是一清二楚。

　　这百多人，都是在胡冬寒问话的时候，神情之中出现了些许犹豫的人！

　　他们既然犹豫了，那便说明，他们是探子，是眼线！

　　挥手之间，杀掉了百多鬼物后，胡冬寒才又冷声问道：“你们之中，是探险者的，给本尊出来！”

　　有百多被杀掉的鬼物做榜样，这一次，再也没有谁有胆子隐瞒，立刻又是一阵齐刷刷的声响，千多只鬼物站了出来，到了另外一侧在这十方幽冥阵附近，探险者虽然少，却还是有一些的。

　　十方幽冥阵虽然进去容易，但总有一嗅出意外的。而这婿了意外的人，大部分物品，都会遗落在阵法周遭。自然而然，就有了一些想要来这里捡便宜的冒险者了。当然，实际上，这些冒险者在幽冥界内，也是地位不高的一批人。

　　这次命令，没有意外，胡冬寒又连续下达了几次命令，将这些鬼物都一一区分开来。


第九四零章 计划，开拔

　　一众鬼物都被按照类别区分完成后，胡冬寒才又扭头看向胡媚儿道：“丫头，你看，这些鬼物，似乎也有一些利用的价值吧？像是这些因为战败之后，被赶到了十方幽冥阵附近的鬼物，足足有着三千多！这三千多鬼物，应该可以成为咱们的第一批下属……”

　　胡媚儿淡然一笑，才轻声开口道：“嗯……小弟你说的，倒也不错。这些家伙，都是被人给驱赶到了这里，说是丧家之犬也没错。我们幽冥海内的力量虽强，但一下子展露出来，总是不好。还是先利用一下他们，打下几处根基之地才是……”

　　胡媚儿说话间，飞身一闪，便到了那一众鬼物上空，继而冷声道：“本尊胡媚儿，乃是幽冥海内魅皇盟盟主！现如今，幽冥海内已经为本尊领地，是以决定在幽冥界中打下一些根基！你们这些小鬼，实力虽然弱一些，但却有几分用处。今日，只要你们愿意臣服于本尊，那本尊便帮助你们，夺回你们的一切！若是不臣服于本尊……那，唯有一死！”

　　胡媚儿话音落下，那三千多位鬼物都还在愣神之间，觉得有些搞不明白情况。

　　幽冥海是眼前这女子的领地？

　　若是臣服，居然还会派出力量，帮助他们夺回以往的一切？这天底下居然还有这么好的事儿？这算是从天上掉下了一条金大腿吗？

　　胡媚儿话落，胡冬寒又紧接着冷声开口道：“你们。还在犹豫什么？本尊只给你们十息时间思考！十息时间一过，所有不答应的，便都去死！十……九……”

　　胡冬寒声音森寒地倒计时。

　　眼前的这些鬼物，虽然在胡冬寒的眼中有着一些利用价值，但若是真的说起来，价值也就是一般。之所以选择这些家伙，也无非就是看在他们的那一点点利用价值上罢了……

　　诚然，胡冬寒与胡媚儿在幽冥海内的力量很强，甚至于胡冬寒现在就能通过小世界从幽冥海内调派来无数手下。不过，他们的手下就算是再多。对这幽冥界中的情况。还是不太了解。虽然大概情报耗费一段时间也能探查清楚，但这时间，胡冬寒还是想要节省下来的。

　　而这些人，都算是这幽冥界中的“土著”了。利用一下他们。趋吉避凶。尽量不要让自己的身份显露出来，当然是再合适不过了！

　　胡冬寒只数了两个数字，其中立刻便有一多半鬼物直接站了出来。开口道：“我们愿意！我们愿意！”

　　“主上！在下是一位鬼皇，与我相邻的那位鬼皇也不知鬼军为何增多，便将我的领地给抢去了……”

　　“主上，在下乃是一位鬼帝，一个不慎，为人偷袭，没能整合起鬼军便落败了……请主上帮我抢回领地……”

　　“主上……”

　　一群鬼物眨眼之间，便几乎全部臣服，只有百多位鬼物并不开口。而这些鬼物，最强的一个，居然有着鬼祖实力，剩下的，还全都是鬼尊！

　　胡冬寒微微眯眼，又冷声问道：“怎么？你们这些家伙，不愿意臣服？愿意去死？”

　　那些鬼物之中，那位鬼祖在胡冬寒与胡媚儿的身上扫了两眼，而后才道：“两位实力强横，甚至于整合了整个幽冥海，地位显贵！只不过，却不知两位的身份到底如何？是修士，还是鬼物？若是鬼物，我们愿意臣服。若是修士……哼！那要杀便杀！”

　　幽冥界，可以说是最接近上三界的一方中界了。

　　一直以来，这幽冥界，也是许多强者争夺的世界之一。长久以来，不少修士靠着手段控制住了幽冥界中的一部分力量，在幽冥界中肆意妄为，后来甚至于还挑起了幽冥界内的大战！最后，还是幽冥界内的那些强者鬼物们聚拢在了一起，联手之下，将大部分修士力量给驱逐出了幽冥界！而且，从那之后，大部分幽冥界的鬼物之间也都有一个规则鬼物之间的争夺，再怎么厉害都无所谓；但是，如果要是牵扯到了人类修士，那便是天下公敌，所有的鬼物，共同杀之而后快！

　　当然了，这是当初大战之后定下来的规矩。随着时间推移，这一条规矩也松散了许多，又有一些修士强者在幽冥界中占据了一定地位。不过，却还是有着一部分鬼物，坚持着这曾经的约定与规则。

　　“咯……”胡冬寒尚未开口，胡媚儿却笑了几声，道，“本尊的势力名称，就是‘魅皇盟’！只听这名字，你们难道还听不出本尊的身份吗？”

　　话音落下，胡媚儿身形晃动下，显露出了一副鬼体，冷声道：“若不是看你们还有几分利用价值！本尊也懒得与你们解释这些！”

　　胡媚儿展露出来的鬼体，不是其他，正是黄泉鬼狐！

　　下方的一众鬼物中，也唯有鬼帝境界的鬼物才从传承记忆中收到了黄泉鬼狐的相关记忆，见此鬼体后，一个个毫不犹豫地跪伏在了地上，连声道：“见过主上！”

　　不得不说，黄泉鬼狐在鬼物之中，还是有着惊人地位的。

　　胡媚儿收回了鬼体，而后才又道：“本尊的身份是何，任何人，不得外传！外传者，杀！”

　　“是，主上！”

　　胡媚儿说罢后，胡冬寒才又摆了摆手，让天狮鬼祖出来，又冷声道：“本尊虽然想要信任你们，但若是没有一些手段，本尊也不放心！此乃本尊亲信，接下来，就让他以鬼祖精血控制你们。若是不乐意的……嘿嘿……那便去死吧！”

　　这些鬼物们对视一眼后，根本提不起丝毫反抗心思来。

　　而后，胡冬寒又将目光看向了那些是由某些势力派来的眼线，探子，冷声道：“虚傲，你用鬼祖精血控制住这些家伙，让他们都给我老老实实地回去，替我看探查消息！若是有可能，尽量让他们提升地位，将那些情报系统掌控住，为我们所用！”

　　“是，主上。”虚傲鬼祖连忙应了一声。

　　胡冬寒一道道的命令下达，这一万多的鬼物，最终都落入了胡冬寒的掌控之中。

　　然后，胡冬寒念头一动之下，大量的鬼物从小世界中冒了出来，又按照数量，地位的区分，分给了那些战败的鬼物，让他们统率着鬼军，回去将自己失去的地盘给抢回来。这些鬼物在收到了胡冬寒的鬼军后，一个个尝试着操控鬼军，尽皆兴奋不已像是这些鬼军，比起他们之前操控的杂牌鬼军，简直要强大不知多少倍！拥有这等鬼军，要抢夺回属于他们的一切，简直是轻而易举。

　　一些焦急的鬼皇，鬼帝已经带来数百到上千万的鬼军匆忙离开，至于胡冬寒，则将目光落在了那位鬼祖的身上，冷声道：“听你之前所说，将你的领地抢去的那位鬼祖，其背后力量，是为一位幽冥界外的修士所掌控？除此之外，那位鬼祖就没有其他的背景了吗？”

　　“是，主上。此事绝对没错！那位鬼祖，属下在很久之前便与之结仇；但因为彼此之间都是鬼祖，想要斩杀太难，没有对他下手。就在半年前，这家伙便忽然之间拥有了超过两亿鬼军的直接掌控权，向着我的领地侵袭。属下在战败后，甚至于还从灵宝阁内，暗中调查过他的身份消息，确定他的背后，就是一位大乘后期的修士！那修士，似乎是上三界中荒……”

　　“不必多说下去了！只要你确定他的身后只是修士，不是有着什么更难缠的鬼祖，那便无所谓！哼！要知道，这里是幽冥界，在这里，鬼物才是最强的！至于修士？大乘后期的修士，他能拼得过一亿鬼军吗？”胡冬寒浑然不在意，随意地摆了摆手，连那背后修士的具体身份，所属势力什么的都不想知道。

　　胡媚儿见胡冬寒这一情况，只是微微一笑，并没觉得有错。

　　胡冬寒说的对，这里毕竟是在幽冥界中。这里鬼物之间的战斗，本来就很频繁。只要确保不会惹到幽冥界中的本来“土著”，惹不出什么强者调查来，那便无所谓！至于有什么大乘修士？这算什么？在这幽冥界中，大乘强者还不如一位鬼帝地位来的高的。

　　那鬼祖名叫天睿，见胡冬寒并不想过多理会，也便不再多说。

　　他实力只是鬼祖初期而已，根本看不透胡冬寒与胡媚儿的实力到底如何。不过，他却能勉强看得出来，胡冬寒二人身周的这些鬼祖，随随便便拉出去一个，都是大乘后期甚至于大乘顶峰的存在！大乘顶峰的巅峰鬼祖，这在幽冥界中，已经算是一方霸者人物了！而像是这等霸者，在胡冬寒与胡媚儿的面前，却乖巧的犹如孩童一般……

　　胡冬寒与胡媚儿的实力，势力，都颇为强大！那些在他眼中所谓的麻烦，根本就无须在意。

　　天睿鬼祖行礼之后，才又将胡冬寒送给他的两亿鬼军操控起来，带着胡冬寒与胡媚儿等，一同向着天睿鬼祖原先的领地而去。

　　两亿鬼军，规模虽大，但却也拖累了速度。

　　如此约莫过了一日时间，胡冬寒等才到达了目的地。这一处区域之内，已经不见丝毫混乱，一切井井有条。胡冬寒等大量鬼军赶到，这临近区域，立刻就有一位鬼皇飞身而起，到了跟前开口询问道：“是哪里来的鬼军？可是要借道而行？”


第九四一章 小小交锋

　　鬼军借道，在幽冥海与幽冥界中，都是十分常见的事情。

　　有的鬼皇，鬼帝等，在一些有着公证权力的地方，会有一些公证“遗产”，像是死亡之后，领地有谁来继承等等，这都是相当于幽冥界中的某一项规则。而有的鬼物在继承了“遗产”后，经常会调用鬼军，穿梭两地。这种情况下，鬼军会不得不进入某一处势力范围内，就是所谓的借道了。

　　当然，除此之外，还有一些鬼物出行的时候，也会带着大量鬼军等等。

　　总而言之，这鬼皇看到了有人带着两亿鬼军前来，倒也没觉得怎样，只当成了是有人借道罢了。

　　天睿鬼祖飞身一闪，从鬼军的团团包围中飞身而出，冷眼看着身前的那位鬼皇，轻笑一声，冷然开口道：“没想到，我天睿才离开这里没多长时间，居然就已经不认得我了……你，可认得本鬼祖？”

　　那鬼皇微一愣神，在看到天睿鬼祖的模样后，又不信地炸了眨眼，而后直接跪伏在了地上，结结巴巴地说道：“天睿鬼祖，是……是您回来了？您……您回来便好！回来便好！您回来了，我们这帮跟随您的老兄弟，也算是有救了……”这位鬼皇，却是天睿鬼祖曾经的手下。在天睿鬼祖战败后无奈投降，是以在看到天睿鬼祖后，才会这般的惊讶。

　　“嗯？这……是怎么回事？”天睿鬼祖愣了一下，方才开口一问。

　　这位鬼皇立刻说道：“天睿鬼祖。您有所不知啊！那杂碎……简直不是个玩意儿！当初我们这帮老兄弟听闻您……您暂且退走了，也都没有继续拼命，就降了。刚开始的时候还好，可是没过一个月，一些老兄弟就纷纷失踪……后来，我们调查过后才发现，原来这杂碎居然将一些老兄弟骗了过去，让人类的邪道修士给擒住，送上了鬼幡，抹了神智。成了鬼幡主魂……他娘的！再这样下去。我们这些老兄弟，都得死干净了……”

　　天睿鬼祖闻言，眉宇之中闪过了一道杀气，又狞声道：“那杂碎……居然真的做出了这等背叛之事？可恶！”

　　这鬼皇点了点头。苦笑道：“可不就是这样……我等身为鬼物。与人类中邪道修士本来敌对。若是手段不敌人类修士。那就算被抓了，被擒了，也都怪不得别人。但……那家伙居然将我们给擒住，直接送给那些人类修士使用……他这般做。简直是寒了我们的心啊……”

　　鬼物与人类修行鬼道的修士之间，本来就是敌对关系。人类修士靠着擒拿鬼物提升实力；而这些修行鬼道的修士，若是被鬼物吞噬，鬼物的实力提升也最为明显。这相互之间的厮杀，几乎可以说是天敌，谁生谁死，在双方开来，都是天命使然，并没什么。不过，如果是以这等卑鄙手段行事，就难免太让人心酸了。

　　天睿鬼祖深吸一口气，然后又问道：“这杂碎做出了这等事情，难道你们就没有反抗吗？这种事情，只要告知了那些鬼祖强者们，想来他们应当不会不管吧？”

　　鬼皇又苦笑道：“这种事情，我们自然是禀告过的。只可惜，我们只是口说无凭，没有任何证据，就算是告了上去，也没办法。那杂碎手段确实隐蔽，我们……我们没有拿到任何实证……”

　　天睿鬼祖又是一声怒哼，而后才道：“罢了！没有实证，那便没有实证吧！正巧，本尊此番在外，侥幸之下，受到了贵人关照，赠送了本鬼祖两亿精锐鬼军，这次归来，本也没有要放过他的意思，若是有机会，定然要将他直接斩杀！”言语之间，天睿鬼祖的杀气，却又浓郁了许多。

　　那鬼皇向着天睿鬼祖的身后一看，然后又欣喜道：“既然如此，那我们一众手下，可就都看天睿鬼祖大人的了。”

　　胡冬寒与胡媚儿隐匿在鬼物群中，并没有被那鬼皇看到。

　　天睿鬼祖点了点头，然后才又开口道：“好了，这些暂且不说。你且下去给本鬼祖调查一下，看看哪些家伙还愿意再投靠过来。我们彼此之间，毕竟都是鬼物。若是能不争斗，还是不争斗的好。”

　　“是，天睿鬼祖。”

　　这鬼皇话音落下，立刻便摸出了一块玉简，开始与自己的朋友联系了起来。

　　不得不说，那位统治着这里的鬼祖，真是不得人心。或许是因为将他们这些鬼物都当成了牺牲品的缘故，这鬼皇一番沟通，顿时大半的鬼皇，鬼帝就投靠了过来。不过，经过了这一段时间的耽搁，天睿鬼祖带来的两亿鬼军也终于被发现，就连天睿鬼祖的身份也被人识破，禀告了上去。

　　远处，一片密密麻麻的鬼物已经向着天睿鬼祖所在的位置飞来。在那群鬼物之中，有着一些统率鬼军的鬼帝，鬼皇，也能够感应到，在那鬼军之中，有着一位鬼祖。

　　远处鬼军缓缓而来，数量至少在四亿左右。

　　鬼军中央，只见鬼气缓缓地向着空中悬浮而起，那位鬼祖的虚影显露出来，冷声怪笑道：“天睿鬼祖？真是没料到，你居然还真有胆子回来？嘿嘿嘿……听闻那大人所讲，正巧需要一位鬼祖，本来本鬼祖都觉得要侵略哪一方了，现在你既然回来，倒是让本鬼祖剩了不少事情……你既然回来了，那就别想着再离开了！”

　　天睿鬼祖微微眯眼，身后那恐怖的鬼军缓缓聚拢。

　　精锐鬼军，与杂牌鬼军之间毕竟不同。

　　天睿鬼祖接收的这两亿鬼军，都是在小世界中待过的绝对精锐。鬼军军阵聚拢起来，其中的气势比起那四亿鬼军，要强横许多。天睿鬼祖更是一脸恨意地看着眼前这鬼祖，冷声道：“离开？本鬼祖此番回来，就没想着要离开！杂碎，明明是鬼物，却投靠了人类修士，将自己的手下当成谄媚的资本……今日若是不杀了你，本鬼祖也没脸见那些已经被你给牺牲掉的手下！”

　　“桀桀桀桀……”那鬼祖先是怪笑，而后在看到天睿鬼祖身后的鬼军情况后，脸色才发生了一些变化，“精锐鬼军？哼！本鬼祖可不相信，你能借来精锐鬼军！这些鬼军，是你从不知什么地方招来的杂牌鬼军，伪装成的精锐吧？嘿嘿……小杂鱼，本鬼祖所做的事情，是你泄露出去的吧？此番事了，本鬼祖定然会给你一个好去处的……”

　　这位鬼祖所说的最后一句话，却是对着那位鬼皇所说。

　　那位鬼皇先是一阵畏惧，然后又一脸愤慨地骂道：“就是老子说的，你又能如何？哼！此次天睿大人若是失败了，那老子宁可死了，也不让你抓住！老子的几位好友，就是被你给送去，炼制成了鬼幡吧？别想否认！之前有个人类杂碎的鬼幡上，我还看到了一位曾经的朋友……”

　　“就是这样，那又如何？那位大人给本鬼祖提供的帮助，拥有了今日的地位。只不过是一些鬼物罢了，献上去又能怎样？”那位鬼祖不屑开口，而后忽而之间又对天睿鬼祖怪笑开口道：“哈哈哈哈！本鬼祖拖延时间，你居然都没发现？也活该你该去死！鬼军，出击！”

　　这位鬼祖话音落下，只见身后的四亿鬼军立刻涌动起来，向着天睿鬼祖所在的位置冲来。

　　他之前在这里说话，也不过就是为了拖延时间，让身后的鬼军拥有足够的时间组成军阵罢了。

　　天睿鬼祖见状，却丝毫不见畏惧，身后的两亿鬼军齐声嘶吼一声，一颗巨大的鬼物头颅已经汇聚出来，与眼前的大量鬼军直接交锋天睿鬼祖的这一众鬼军，毕竟属于精锐。鬼军形成的巨大鬼头在敌对的鬼物群中撕咬了两圈，再加上恐怖的威压，直接就将那四亿鬼军形成的军阵撕扯开来，一些负责统率鬼军的鬼帝，鬼皇更是凄惨，在这过程中直接被绞杀成了碎片。

　　仅仅一个交锋，自己的四亿鬼军居然就彻底毁去，陷入了混乱之中，那位鬼祖犹自还反应不过来，惊愕地看向天睿鬼祖，大声道：“不可能！不可能！你怎么可能真的会有这么精锐的鬼军？你的身后……到底站着什么人？”

　　天睿鬼祖轻哼一声，狞声笑道：“你想知道？做梦去吧！不过，也不怕告诉你，你做的事情，有的前辈看不过去，才让本鬼祖出手的！杂碎！此番死了，也能给你背后的那些杂鱼提个醒，让他们不要随意掺和我们幽冥界的事情……”

　　那鬼祖眼看着巨大的鬼头向着他撕咬而来，顿时没了继续战斗下去的心思。神念一动，他的鬼气运转之下，巨大的力道向着浮空之中劈砍而去，显然是想要打开一道界门，逃离此处。

　　鬼军阵营之中，胡冬寒与胡媚儿自然不可能看着这鬼祖就这么逃离。

　　胡冬寒微微眯眼，跨前一步，伸手一道力量向着周遭激荡而去，又冷声道：“时空禁断！”

　　顿时，那鬼祖全力出手，仅仅只在浮空之中荡起了几丝涟漪，并没能打开界门。

　　见此情况，那鬼祖一双眼睛瞪得老大，再度扭头，不信地颤抖道：“这……这是有巅峰鬼祖出手？天睿，饶我一命！我也只是奉命行事……”


第九四二章 荒鬼宗，找死的家伙

　　“死！”

　　天睿鬼祖哪里还管他的求饶？一想到自己的曾经的领地，曾经的手下被这家伙当成讨好主子的工具，天睿鬼祖心中就是一股子的怒火！这种背叛，在天睿鬼祖的眼中，根本就是不容原谅的！

　　巨大的鬼头飞冲过去，那鬼祖顿时整个鬼体都被吞了下去，不见了踪影。巨大的鬼头又快速地张合着，一口口的噬咬着，那位鬼祖的求饶声也很快消失。

　　那位鬼皇看到这一幕，欣喜地跪伏在地上，连连行礼：“天睿鬼祖大人！多谢！多谢您了！多亏了您，我们才能不必为这个祸害继续折腾下去。”

　　天睿鬼祖摇了摇头，又冷声问道：“我之前的鬼宫，可还在？”

　　那鬼皇立刻道：“还在！还在！您的鬼宫，被这死去的杂碎占去了。现在虽然被这杂碎给污染了一点，但整理一下，还是您曾经的鬼宫……”

　　“回去看看吧！”天睿鬼祖开口，“还有，让以前的老兄弟们，都去鬼宫见我。这家伙的那些亲信手下，都给收押起来。反抗的，直接杀掉；若是还有人类修士留下来的眼线，给我打个魂飞魄散！对待那些家伙，千万不要留手了……”

　　天睿鬼祖吩咐完了，胡冬寒与胡媚儿却都有所察觉，不由得同时扭头，看向了时空禁断外的一处地方，笑道：“真是没想到，杀了一个鬼祖，那幕后的家伙。居然还真的跑来这里观察情况来了……还不显出身形来？”

　　话音落下，胡媚儿挥手之间，一道巨大的手掌舞动，直接向着远处的一处位置卷了过去。

　　那一处位置看似平静，但紧接着，却见一道人影显露出来，二话不说，掉头就想逃离，口中还叫嚷道：“前辈饶命，在下乃是荒鬼宗长老。还请……”

　　声音到了这里。戛然而止。胡媚儿的手掌收了回去，那人类修士就被抓入了鬼军之中，一脸的惊惧，打着哆嗦。看着眼前的胡媚儿。

　　这位修士。从身上气息判断。显然也是一位邪道修士。而他的实力，就是在大乘后期。

　　若说起来，这家伙也是倒霉。本来。他扶持起了一个傀儡，也没想着要随时过来看看的。可是，就在先前，那位已经死掉的鬼祖却忽然传讯给他，告知这里有一位鬼祖，可以联手拿下，他才跑来的。结果，他这撕裂了空间刚刚赶到，紧接着就看到那位鬼祖死在了眼前。想要立刻逃走，却又被胡媚儿给擒住了……

　　天睿鬼祖也发现了鬼军中的动静，身形在鬼物之中穿梭，便已经到了胡冬寒与胡媚儿的跟前，而后一脸愤怒地看着这邪道修士，冷声道：“这就是那个背后的人类修士？主上，还请您一定要将这家伙交给属下来处置！”

　　胡冬寒微微一笑，扭头对胡媚儿道：“丫头，荒鬼宗？这宗门的实力，似乎还算不错？”

　　胡媚儿轻哼一声，道：“什么还算不错？姐姐我以前根本没听说过这个宗门，应当是新近发展起来的小势力吧……”

　　胡媚儿这轻描淡写的话，让那心鬼宗的长老吓得双腿发软，连忙道：“前辈，我们荒鬼宗在上三界中，也是有着一些地位的。荒鬼宗内的荒鬼老祖在千年之前，便已经拥有了伪仙人的实力。只可惜在与凶兽的争斗中失去一魂，是以才没能成就仙人……”

　　“伪仙人？”胡冬寒又轻笑一声。

　　胡媚儿开口道：“若是有个伪仙人，倒也算是有几分地位……”

　　胡媚儿思索一下，还是摇了摇头，说道：“罢了，说来说去，你也不过就是一条小杂鱼罢了……天睿鬼祖，此事就此作罢吧。你，日后不得再来我幽冥界中。只要敢来，本尊就敢杀！伪仙人而已，你那什么荒鬼老祖，就算是来了我幽冥界中，也得老老实实！”

　　天睿鬼祖听胡媚儿这么一说，眼神一暗，黯然点头。

　　其实，他在听到荒鬼宗内有伪仙人的时候，就猜测到会有这个结局。伪仙人虽然不是仙人，但实力也不弱。虽然杀了眼前这家伙不一定会惹出荒鬼宗的伪仙人来，但万一要是惹了出来，可就不妙了！就算眼前的胡冬寒，胡媚儿都有着超强的实力，但因为这种事情就与一位伪仙人争斗，还是太不现实了。

　　那位荒鬼宗的长老听到胡媚儿的话，终于松了口气，知道自己的性命算是保住了。

　　其实，若说起来，他的实力也就是大乘后期而已。在荒鬼宗内虽然是一位长老，但与荒鬼老祖之间，又哪里有什么关系？早在数百年前，荒鬼老祖为了能重塑魂体，就进入了凶兽界中，寻求那一线仙机。现在的荒鬼宗，别说是他被杀了，就算是宗门被灭个大半，估计荒鬼老祖也不一定会回来。除非是荒鬼宗真的被灭宗了，才有这个可能！

　　若是荒鬼老祖真的在关注着他们，他又何必亲自出手，控制一位鬼祖，谋取鬼物资源？只要荒鬼老祖出面，一切根本要不了这么麻烦。

　　这荒鬼宗的长老口中道谢，连声道：“谢过两位前辈，谢过两位前辈饶命之恩。我荒鬼宗荒鬼老祖与仙人兰凌子相较密切，关系不错。两位前辈定然不会为今日之事后悔的……”

　　“哦？”

　　胡冬寒与胡媚儿本来已经没了杀这家伙的心思，但在听到“兰凌子”这名字后，却都不由自主地掉转头去，脸上挂着笑容与兰凌子有关？还关系不错？这么说来，这荒鬼宗，算是兰凌子的势力了？

　　这笨蛋一般的荒鬼宗长老，根本就不知道他这画蛇添足的一句话，到底给荒鬼宗和他自己惹出了多大的麻烦。这家伙说出这话来，本意只是想要抬高一下他们荒鬼宗的地位，还有表露一下自己的后台确实强大，胡冬寒与胡媚儿能放过他是十分明智的等等……

　　胡冬寒笑眯眯的，脸上一副表情看似非常“亲切”，笑道：“荒鬼老祖与兰凌子之间，关系真的不错？”

　　这位荒鬼宗长老只看出胡冬寒笑的“亲切”，但根本没看到胡冬寒眼神中那股子怪异的表情，一脸谄媚地笑道：“那是当然。荒鬼老祖他在凶兽界中，一直都是听兰凌子仙人吩咐的。来日若是荒鬼老祖可以成仙，定然会与兰凌子仙人分外亲密……”

　　“是这样啊……”胡冬寒又是一脸笑意，但这笑意之中，却已经泄露出了些许杀意。

　　这荒鬼宗的长老终于看出了不对，看到胡冬寒那副含着杀意的表情，结结巴巴地问道：“这……这是怎么回事？这位前辈，您……您……”

　　胡媚儿笑着说道：“小弟，真是没想到，偶然间在这里遇到这种小事，居然都会遇到兰凌子的人……这荒鬼宗既然是兰凌子一方，那这家伙也不必放过他了。杀了吧。”

　　“嗯。”胡冬寒点了点头，伸手抓起了这荒鬼宗长老。

　　此刻，这荒鬼宗长老如何还能看不出异常，惊恐道：“你们……你们两个……是……是兰凌子的……”

　　“兰凌子那杂碎，是我们两个的仇家！嘿嘿嘿……”胡冬寒微微用力，这位荒鬼宗长老的肉身便被胡冬寒给捏碎了，只留下元婴抓在手里。

　　那元婴依旧满是惊惧，连忙求饶道：“前辈饶命！前辈饶命！其实……其实……其实我们荒鬼宗与兰凌子仙人并不熟……不熟……饶命……”

　　“扑”的一声，这元婴也被胡冬寒给捏碎，紧接着一缕神魂也被胡冬寒给掐灭。一位大乘后期的强者，就这么轻易地死在了胡冬寒与胡媚儿的手中。

　　天睿鬼祖看到这一幕，虽然不是自己出手杀掉了这长老，但还是觉得分外解恨，恭恭敬敬地向着胡冬寒与胡媚儿行礼道：“多谢主上，杀了这家伙，为属下的那些老兄弟报了仇……”

　　胡冬寒微微一笑，摆了摆手道：“罢了，这件事情，不用道谢了。其实，若不是这家伙自报身份，我们还真不愿意与这荒鬼宗结怨。不过，既然这荒鬼宗是兰凌子一脉的，那杀了也没什么……”

　　胡媚儿微笑点头，道：“不要在这里耽搁了。且先一同到你的鬼宫之内再说吧！接下来，你且先将这里的事情都给处置妥当了再说。”

　　天睿鬼祖连忙应声。

　　进入鬼宫之后，胡冬寒与胡媚儿直接隐匿起了身形，在鬼宫内找了一处静室待着。

　　外面的事情，档次太低了些，胡冬寒与胡媚儿可不愿意去掺和。

　　神念一动，胡冬寒从那位荒鬼宗长老的储物戒指中摸出了几件东西，扫了两眼后，才啧啧开口道：“这两件东西，倒是真的不错！嘿！这鬼幡之上，居然有着四只鬼祖，若是再凑上一只鬼祖，这鬼幡的威力，又要大增了吧？”

　　胡媚儿将鬼幡拿了过去，扫了两眼，才可惜道：“可惜了，四位鬼祖，就这样上了鬼幡，神魂与鬼幡彻底融合在了一起。现在想放开他们都不可能……哎……”

　　胡冬寒笑了笑，道：“这鬼幡归我了！嗯……正巧我也需要一件鬼幡，来掩盖一下身份。”

　　顿了顿，胡冬寒才又问道：“我们接下来，就把这里当做根据地吧？”

　　胡媚儿思索一下，才点头道：“这样也不错。”


第九四三章 空间潮汐，消息

　　时间飞快，不知不觉间，便已经足足过去了半年。

　　这半年时间里，胡冬寒与胡媚儿自己并未出面，而是将所有的事情都交给了手下来处理。而这些手下处理的，勉强也算是不错。半年时间，胡冬寒在十方幽冥阵附近收服的那些手下，都在胡冬寒的帮助下，打下了或大或小的地盘，并且迅速的稳固了下来。此事虽然算是有些动静儿，但与整个幽冥界相比，也几乎算不得什么，并没有什么人关注着。而胡媚儿的这个“魅皇盟”的名号，倒是传了出去。

　　这些大大小小的势力，对外虽然看似分散，但在内部，却都算是魅皇盟的成员。胡冬寒与胡媚儿的根基，总算在幽冥界内打了下来。

　　天睿鬼祖的鬼宫之内。

　　这一处鬼宫，实际上已经相当于成了胡冬寒与胡媚儿的鬼宫。天睿鬼祖在发现胡冬寒与胡媚儿一直都在这一处鬼宫内待着后，很明智地将鬼宫献了出来，然后又在附近建造了另外一处鬼宫，从规模上来说，要小了许多。不过，也正因为小了许多，他也才住的安稳啊！

　　鬼宫之内，胡冬寒与胡媚儿都在盘腿打坐中。

　　不知何时，胡冬寒似乎睁开了双眼，扫了胡媚儿一眼，才道：“丫头，这幽冥界内，勉强也算是有了我们的一席之地了。我们……也应该回莽苍界中看看了吧？”

　　胡媚儿也睁开双眼，道：“说的也是。在这幽冥界中待了半年。也是想看看，我们两个的行踪，是不是有人盯着。既然都这么长时间，还没动静儿，那想来应当是安然无事了……”话音落下，胡媚儿探手之间，摸出了一块通讯音圭，数息之后通讯音圭便接通，对面传来一个有些犹豫地声音道：“你是……妖女大姐？大姐，你从幽冥海内出来了？”

　　“嗯。出来了。小宝贝。这段时间，莽苍界内的动态，还有凶兽界内的动态，兰凌子的所有情报。我都要一份。你马上派一个亲信之人给我送来！”胡媚儿开口。然后又将那通讯音圭掐断。

　　对面的那个声音。正是灵宝阁内的宝贝道人。

　　通讯音圭挂断约莫百来息后，只见附近的空间中破开一道口子，一道身影直接进入了鬼宫之中。

　　鬼宫之外。一些驻守的鬼物感应到了空间波动，就要进来。胡媚儿微微摆手，口中清喝一声“滚”，顿时便没了动静儿。鬼宫之中，一位修士就站在胡冬寒与胡媚儿的跟前，一脸笑容地到了胡媚儿的跟前，连忙行礼道：“妖女大姐，你可终于从那幽冥海中出来了！之前时候，我听闻兰凌子派了墨渊子去找你晦气，可把我给担心死了……”

　　胡媚儿白眼一翻，道：“好了，小宝贝，别在大姐我的面前装模作样了！我就不信，你能不知道墨渊子被我给赶出幽冥海的事情……倒是你，只不过是一点儿小事儿而已，居然还亲自前来？”

　　宝贝道人嘿嘿笑着，说道：“这一段时日，可不太平啊！凶兽界内，似乎又迎来了新的空间潮汐，一部分凶兽的实力又狂暴了起来。多宝道人整日里就在凶兽界内待着，灵宝阁内的一些人蠢蠢欲动，我手底下的一些家伙都被收买了……我也不知道他们到底谁更让人放心，只能亲自将消息给你送来了……”

　　“空间潮汐？咯……我还说呢，墨渊子败走后，兰凌子便一直没有再派人前来找我麻烦！本来还一位兰凌子转性了，原来是因为空间潮汐的缘故……”胡媚儿轻哼两声，道，“空间潮汐既然出现，那仙魂草应该也出现一些了吧？”

　　仙魂草，正是胡媚儿所说的那种可以补齐神魂的宝物。

　　宝贝道人苦笑一声，道：“仙魂草，唯有在仙之秘境中才有。不过，仙之秘境到底是一处怎样的存在，妖女大姐你心中也清楚。实力没有大乘顶峰，进入其中，就是个死！而且，现在空间潮汐，仙之秘境虽然也诞生了一些仙魂草，但探索的强者并不多。强者们，现在大部分都在凶兽界里抵御凶兽呢……”

　　“没有？”胡媚儿有些失望，又追问一句。

　　宝贝道人道：“没有，这是真没有。”顿了顿，宝贝道人才又道：“对了，多宝道人不是欠了你几个人情吗？你可以让他帮你留意一下万象魂兽……”

　　胡媚儿轻哼一声，摇头道：“万象魂兽，我自己会去捉，不用多宝道人帮忙……”

　　宝贝道人嘿嘿笑了两声，然后才扭头看向胡冬寒道：“这位想来就是你牵肠挂肚的那个小弟了吧？现在便有了这等修为，端是……嗯？！他娘的！这怎么可能？”

　　从进来鬼宫后，宝贝道人的注意力就一直都在胡媚儿的身上，根本就没有正眼看过胡冬寒。而现在，他这才扫了胡冬寒一眼，就差点儿没有吓死他祖宗的！这胡冬寒，不是三魂残缺，天赋一般，当初进入幽冥海的时候，连碎虚境界都不到吗？这才多长时间，居然便达到了大乘初期？

　　而且，让他惊愕的，不是胡冬寒身上这大乘初期的修为，若是从胡冬寒身上隐约可以感应到的那种气息那是绝对只有伪仙人才有的气息啊！

　　这才多长时间？从一个化神境界杂鱼，直接成了伪仙人？这简直是在开玩笑吧？

　　胡冬寒淡然一笑，向着宝贝道人拱了拱手，笑道：“在下胡冬寒，见过宝贝道友了。”

　　“呃……胡道友客气，客气。有礼，有礼！你既然跟妖女大姐是双修道侣，那就是一家人，不必客气。”宝贝道人是个聪明人，若说之前看不起胡冬寒，还懒得搭理什么的，那现在可就完全不一样了。能在短短时间内突飞猛进，拥有如此实力的人，可没有一个简单的家伙！现如今，就算是他出手压制，也不见得能留下胡冬寒的……

　　胡冬寒笑道：“宝贝道友客气了。您可是老前辈了……”

　　胡冬寒话音未落，胡媚儿便开口打断道：“小弟，对这家伙用不着那么客气！嗯……幽冥界内，到底有多少强者，你那里有没有相关的消息？若是有的话，也留下一份。”

　　“幽冥界？”宝贝道人摇了摇头，才开口道，“幽冥界虽然强大，但毕竟不是上三界。再加上这里的局限实在是太大了一些，如果不算幽冥海的话，伪仙人应当只有一个，就是黄泉鬼族的那个老家伙……嗯，不过，最近听说，那老家伙似乎在凶兽界遇到了一些麻烦，陨落掉了。至于其他的强者……三魂分立境界的还有一些，但能够对你造成威胁的，几乎不存在了……”

　　胡媚儿微微一笑，道：“黄泉鬼族的那老家伙也在凶兽界内？”

　　宝贝道人叹息一声，道：“当然是了。空间潮汐出现，这也意味着登仙的可能性提升了无数倍。但凡是想要成仙的强者，谁不会去凶兽界，仙之秘境中闯荡一番？凶兽界中，那些凶兽王的兽魂，可是有一定的可能凝聚成仙魂的。只凭这一条，就足够无数强者拼命了！若不是我的‘道’，并不需要那些，说不定我也要去凶兽界内闯荡一番了……”

　　胡媚儿轻哼一声，道：“如此说来，这样也好……这幽冥界，你灵宝阁内的力量，都给我长眼一些，免得做出什么不合时宜的事情来，让大姐我对灵宝阁下手……”

　　“嗯？妖女大姐，您这是要……要让这幽冥界当你的根基？”宝贝道人也是聪明，只凭这么一点儿小信息，就猜出了胡媚儿的想法，“不过……这怕是不太容易。”

　　胡媚儿摇头道：“太容易了，我还懒得做了！”

　　宝贝道人又说了一些细琐的闲话，然后才又忽而开口说道：“对了，您离开的这段时日里，在莽苍界内，也发生了一些事情。嗯……那什么万剑尊者，曾两次对仙陵山脉出手，都被我给挡了下来。第一次出手的时候，似乎仅仅只是他的那个弟子想要找胡道友报仇；至于第二次……嗯，似乎是受到了什么刺激，来报复的。若不是我凑巧就在莽苍界内，说不定还真要被他给得逞了……”

　　“哦？万剑尊者？呵……这杂碎，本尊还没找他麻烦，他居然还敢对仙陵山脉下手？”胡媚儿笑声中带着几丝诡异，而旁侧的胡冬寒脸上表情也是满含杀意，“你该不会已经杀了他了吧？”

　　宝贝道人一见胡媚儿那表情，就觉得浑身上下一个哆嗦老天爷啊！这妖女大姐一旦露出这一副表情，那可是实打实的要人命的啊！

　　宝贝道人连连摇头，道：“妖女大姐，我可没杀了他……那什么，妖女大姐的敌人，我可不会乱动手的。这家伙，还是妖女大姐自己动手才是……”

　　“嗯……算你聪明！”胡媚儿冷声道，“这万剑尊者现如今在什么地方？”

　　宝贝道人小声道：“那什么……万剑尊者现在，其中一个分身似乎在凶兽界中历练；还有，就是有个肉身在宗门之内守着了……”

　　“好！好好！”胡媚儿又大声地笑了两声。

　　胡媚儿身侧，胡冬寒脸上表情越发怪异，杀意也更为浓郁起来。


第九四四章 天极老人的反意

　　胡冬寒与胡媚儿又询问了一些事情后，胡媚儿才摆了摆手，让宝贝道人离开。

　　宝贝道人离开后，胡媚儿与胡冬寒又将宝贝道人带来的几块玉简中的内容大致地看了一番，然后，胡媚儿才扭头问胡冬寒道：“小弟，你说我们现在该做什么事情了？”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“还能做什么？自然是先回去看看，然后……报仇吧！正巧了，这段时间，似乎所有的重心都在凶兽界中，也正好是我们出手报复的机会……你呢？”

　　胡媚儿微微笑着，说道：“小弟你想的，就是姐姐我想的。嗯……有一些恩怨，也确实应当了结一番了。”顿了顿，胡媚儿才又说道：“不过，报仇之后，小弟你还是要往返于幽冥界与莽苍界中，争取在最短的时间内，将这两处世界都发展成我们的势力！至于姐姐我，先去凶兽界中试炼一番，也顺便给小弟你找寻一下能够修复你神魂的万象魂兽……”

　　“嗯？我也去吧？”胡冬寒微微眯眼，开口道。

　　胡媚儿摇头道：“不行，你的实力还是差了一些！当然，最重要的是，小弟你的神魂只留下一道主魂，一旦身死，可就真的不妙了。不像是姐姐我，就算是真的遇到危险，拼了命，总能逃脱……空间潮汐的持续时间可不短，等你拥有足够实力的时候，再去吧……”

　　胡冬寒与胡媚儿一言一语地商谈着，大大小小的事情。便已经确定下来。

　　出了鬼宫，胡冬寒念头一动，便将虚傲鬼祖，天狮鬼祖给招到了跟前，吩咐他们两个守好了鬼宫，注意一下幽冥界内的情况。若是真的有危险，以保命为主等等；关键时刻，还可以直接靠着界门去莽苍界内找他们。至于其他的，等他回来再说之类的。

　　一番吩咐后，胡冬寒与胡媚儿神念力量稍微感应一番，而后。胡冬寒挥手之间。直接破开了一道界门，道：“走吧，也是时候回去看看了！”

　　……

　　莽苍界。

　　仙陵山脉中。

　　暗影楼算是隶属于胡冬寒的主要势力之一，虽然胡冬寒与胡媚儿一同离开。但从发展速度上来说。却没有慢了多少。胡冬寒与胡媚儿留下来的那些亲信。靠着足够的财力和实力，不断地扩大着影响力和势力范围。现如今，暗影楼在莽苍界中。已经拥有了不逊色于任何一个顶级宗门的绝对实力！

　　而暗地里，暗影楼的两位大乘强者，也都在庇护着仙陵山脉。

　　莽草龙，裴铁衣二人，一明一暗，各自统率着一部分力量。裴铁衣是明处的强者，时常在仙陵山脉中现身，甚至于还以大乘强者的身份专门传授过一些渡劫，碎虚强者能力；至于莽草龙，这家伙则统率着暗中的力量。像是这段时间以来，但凡是与暗影楼之间有了矛盾，但又莫名其妙消失不见的势力，十有八九是莽草龙下的手。

　　而除了莽草龙与裴铁衣外，在仙陵山脉内，实际上还有着一些强者。

　　有的，是与仙陵山脉关系不错的盟友；还有的，则是胡冬寒与胡媚儿留下来的人情等等。像是黄泉鬼祖，这倒霉的家伙直接被胡媚儿给收为手下，整日里有事情也不出面，唯有在关键时刻才偶尔现身。

　　丹师塔下的密室，已经成了秦玲珑专门的闭关场所。

　　胡冬寒与胡媚儿一同失去踪迹，对秦玲珑的压力，着实不小。而秦玲珑的隐性兽灵根，在靠着兽仙变融合了越来越多的凶兽后，似乎也在缓缓提升。现如今，秦玲珑已经开始尝试着融合起了大乘初期的凶兽。而秦玲珑的实力，在施展出了兽仙变后，已然达到了大乘初期！端是厉害！

　　当然，具体知道秦玲珑实力的人，并不多。隐约能够猜出秦玲珑的实力，有着兽灵宗的霸虎长老，莽草龙，莽向蝶，裴铁衣等。秦玲珑的这种实力提升，简直是恐怖到了极限！

　　这一日，秦玲珑虽然在尝试着融合那只大乘初期的凶兽，但却总觉得心里面安静不下来，似乎是有着什么大事要发生时的。强自催动着兽仙变的口诀，尝试几番后，心情混乱之下，反倒是让体内混乱的灵力压制不住了。想来想去，秦玲珑索性暂停了修炼，出了丹师塔。

　　飞身出了丹师塔，守在出入口位置的两位修士立刻躬身行礼，然后又将此事告知了仙陵山脉内几位主事的修士。不多时，便有几位碎虚修士飞身而来，到了秦玲珑的身前躬身行礼，态度谦恭。

　　秦玲珑淡然点头，冷声问道：“这段时间，仙陵山脉内，可有什么事情发生？”

　　牛琳琳跨前一步，恭恭敬敬地说道：“秦夫人，这段时日内，我仙陵山脉内一切正常。嗯……只是胡大师的那位手下……似乎又有些不安分……”

　　牛琳琳此刻乃是暗影楼的楼主，权柄五双，但在秦玲珑的面前，却不敢有着丝毫倨傲态度她可清楚，她现如今的实力，地位，是从何而来；而且，这仙陵山脉内，暗影楼的力量看似强横，但与秦玲珑相比，差了太远。秦玲珑一声令下，在仙陵山脉内的最强力量，都会动手的啊！

　　秦玲珑微微皱眉，继而冷笑道：“是天极老人？那家伙还真是多事……哼！他现在实力如何了？”

　　牛琳琳苦笑一声，道：“这天极老人的修炼天赋，确实是属下见过的人里面，最为强横的存在！再加上，胡夫人离开前曾吩咐，要给他足够的修炼资源。现如今，天极老人的实力，已经达到了渡劫后期……再加上胡大师与胡夫人有很长时间没现身，他一直嚷嚷着想要离开……”

　　“离开？这是他想要做什么，就能做什么的吗？”秦玲珑不屑地轻哼一声，然后才道，“罢了，且不多说。跟我一同去看看他吧！”

　　“是，秦夫人。”

　　牛琳琳恭恭敬敬地在前方引路，林永望，苍秋儿二人则守在秦玲珑的身后。虽然现如今秦玲珑的实力，根本就不需要他们来保护，但基本的态度，还是得做一下的。

　　由于兽仙变的缘故，秦玲珑现如今的肉身模样，变得越发狰狞起来。

　　但在这仙陵山脉内，任何人遇到了秦玲珑，都得恭恭敬敬地退到一旁。

　　没过多久，一行人便到了暗影楼内部的一处阁楼中。

　　牛琳琳进入阁楼，紧接着便被天极老人的一位弟子给飞身拦截，冷声道：“原来是牛道友！还有秦夫人也来了？敢问诸位来此，是有何事？”

　　牛琳琳轻笑一声，正准备开口，秦玲珑却已经跨前一步，冷眼看着那天极老人的弟子，直接道：“你是天极老人的弟子？你可知我是什么人，居然敢这般与我说话？”

　　那天极老人的弟子嘿嘿一笑，道：“自然知道了！你不就是那灵兽门的玲珑仙子吗？哼！你是那胡冬寒的夫人，又能如何？”

　　秦玲珑扭头扫了牛琳琳一眼，冷声问道：“该死！这无知的杂碎，平时就是这般态度？”

　　牛琳琳等此刻也都是惊讶莫名。

　　要知道，天极老人等这些家伙虽然平时就很不客气，但还不至于这么嚣张啊！跟牛琳琳他们这些做手下的嚣张一下也就罢了，毕竟他们也都知道，天极老人是胡媚儿重点培养的战力，不太在意……可是，他们现在所嚣张的对象，可是秦玲珑啊！这可是实打实的以下犯上了。

　　牛琳琳恭恭敬敬地说道：“他们平日里不敢如此……林道友，苍道友，此獠实在是太不像话，且先将他擒住再说吧！”

　　“嘿嘿……擒住我？你们也敢擒住我？”那天极老人的弟子嘿嘿笑了两声，并不见畏惧。

　　林永望，苍秋儿二人已经一同飞身上前，两道攻击轰击出去，就将这家伙束缚住。不过，还没等二人回神，紧接着便听到阁楼下方传来一声巨响，整个阁楼直接炸飞，一道身影从下方冲了上来，看似随意地两道攻击，直接将林永望和苍秋儿击伤，冷声开口道：“胡夫人，牛道友，我的这位弟子，只不过是言语上冒犯了几句，就要擒起来，怕是不合适吧？”

　　这飞身而出的修士，正是天极老人！

　　此刻，天极老人的修为确实已经达到了渡劫后期。不过，秦玲珑却隐约之中，从天极老人的身上，感觉到了一些威胁。

　　“嗖嗖”两声，天极老人的身后又飞出了几位修士，都是天极老人的弟子。

　　同时，这一处阁楼直接炸开，也惊动了仙陵山脉内的护卫力量。一队护卫从远处飞来，还有裴铁衣，黄泉鬼祖两位强者也都向着附近赶来。

　　秦玲珑冷眼看着天极老人，冷声道：“天极，你，只是夫君的一个属下而已！你的生死，都在我夫君的掌控之中！今日看你这般模样……你，是想噬主不成？”身后，裴铁衣与黄泉鬼祖一同赶到，神识笼罩下，同时压制在了天极老人的身上。

　　天极老人却不见丝毫畏惧，神魂之内，一股奇异的力量扩散开来，将威压打破，又冷笑道：“噬主？秦夫人客气了！我天极，本来就是不得已之下，被迫才成了胡冬寒的手下的。虽然他待我不错，但……若说是主子，却过了！”


第九四五章 实力，归来的“惊喜”

　　天极老人当初之所以会被胡冬寒给收服，确实是摄于胡冬寒的恐怖实力！这是事实。而后来，在进入了莽苍界后，天极老人在知道胡冬寒与胡媚儿的势力，力量后，更是觉得不敌，自然更加服从。只不过，后来在他开始修炼后，短短的时间内修为快速长进，那种畏惧感已经越来越淡了。

　　当初胡媚儿在要进幽冥海内找寻胡冬寒之前，就曾察觉出天极老人的心思，还专门将天极老人喊了过去，一番训话。那时候，在感觉到了胡媚儿的那股意志时，天极老人确实十分畏惧，一点点反抗的心思都不敢有。不过，胡媚儿现在进入幽冥海中，已经有好几年没有任何消息，反倒是他的实力长进速度极快。更为重要的是，就在之前不久，他的一次闭关中，偶然间开启了神魂中的一道奇特大门。他的仙灵根中，蕴含的那一道仙气被他巧合之下激发出来，仙婴出现，让他增添了无数的信心……

　　感应到了天极老人身上的气息，裴铁衣，黄泉鬼祖都是一惊，飞身一闪，挡在了秦玲珑的身前。

　　裴铁衣冷声道：“天极老人，你想要做什么？”

　　天极老人冷笑一声，道：“想要做什么？我之前所说的，难道还不够吗？我天极，厌倦了！我天极拥有至高的天赋，来日必然会拥有广阔的前景。胡冬寒他算是什么东西，居然也要做我的主人？哼……虽然不知道他在我神魂之内印下来的是什么玩意儿，但我天极现如今也不畏惧！”

　　“你。这是要背叛胡大师，胡夫人？”黄泉鬼祖一脸古怪，目光落在天极老人的身上，简直就好像是在看一个死人一样。

　　胡媚儿就是黄泉圣主的事情，在整个仙陵山脉内，知道的人并不多。

　　他还有裴铁衣，都是知道内情的人之一，当然不敢兴起丝毫的反叛念头。是以，现在看到天极老人居然起了背叛的心思，自然而然的就觉得，天极老人这货。简直就是在找死啊……

　　天极老人冷声道：“背叛？如果你们要是将这称之为背叛。那就是背叛吧！嘿嘿……不过，我天极倒是认为，这是我为自己的自由，所做的抗争才是……诸位。咱可不是说闲话。那胡冬寒与胡媚儿已经失踪这么长时间。现在是生是死都不知道，你们还在坚持着什么？嘿嘿嘿……诸位，我天极的修炼天赋。想必诸位也都看到了。不若，诸位从今以后，就改投到我的门下如何？”

　　“你脑子坏掉了吧？”秦玲珑冷笑开口。

　　其实，不仅仅是秦玲珑，就连周遭的其实修士看天极老人的表情，也是一样。

　　这货脑子绝对是坏掉了，才会说出这么不知死活的话来！

　　他们之所以会依附于胡冬寒与胡媚儿，可不仅仅只是实力的原因！那是还有着对未来前景的展望啊！

　　天极老人摇了摇头，怪笑两声，道：“罢了！道不同，不相为谋！我天极先行告辞！嘿嘿……等胡冬寒现身的时候，你们记得告知我一声。我还得回来，让胡冬寒将我脑中这个怪异的印记给驱除掉当然了，胡冬寒若是不乐意驱除，那也无所谓。以我的实力，让这印记无效，甚至于反噬与他，还真不是什么难题……走！”

　　天极老人最后一句话，却是对着几位弟子说的。

　　那几位弟子闻言，连忙飞身而起，站在了天极老人的身后。

　　黄泉鬼祖与裴铁衣对视一眼，而后冷声下令道：“先拦住他！”

　　周遭的一众修士闻言，连忙一同出手，拦截过去。

　　天极老人大手一挥，只见一股强横的灵力涌动，周遭围拢上来的一众修士顿时倒飞了出去，而在天极老人的身前，一道界门已经显露出来。黄泉鬼祖见状，飞身一闪，挡在了天极老人身前，力量涌动下，将那一道界门击碎，而天极老人却不见有丝毫畏惧，飞身而起，身形一动，与黄泉鬼祖一个交锋，自己没什么大碍，反倒是将黄泉鬼祖给击退了出去。

　　黄泉鬼祖身不由己地向后飞出一段距离，停住了身形后，才惊愕地看向天极老人，不信道：“这……这怎么可能？这一股力量是……”

　　裴铁衣身形一晃，也向着天极老人飞冲过去。

　　天极老人身形一转，又与裴铁衣一个接触，力道相抗，不相上下。

　　“嘿嘿嘿……诸位真的要拦我？那我唯有请秦夫人送我一程了！”

　　天极老人与两位大乘强者交锋，虽然看似不落下风，但实际上还是稍微有些勉强。眼看着自己要是继续这样下去，说不定会吃亏，立刻便将目光转向了秦玲珑，一副想要将秦玲珑擒住带走的意思。

　　“该死！这天极老人，闲杂为何会有这等实力？”

　　黄泉鬼祖与裴铁衣闻言，不敢再与天极老人继续对抗下去，神念一动下，又回到了秦玲珑的身前，小心警惕地看着天极老人天极老人走掉了没什么，就算事后胡媚儿与胡冬寒知道了，估计也就是一番责骂；但若是真的让天极老人带走了秦玲珑，那可就不是责骂能够解决的了……

　　天极老人此刻之所以会忽然之间拥有这等实力，自然是与他的仙灵根有关。

　　随着实力的提升，天极老人仙灵根之中蕴含的那一道仙婴，其中的一些力量终于觉醒。而他此刻之所以会在渡劫后期拥有与大乘强者对抗的实力，正是因为如此。

　　秦玲珑身形狰狞，内里的气息一点点地攀升着，冷眼看着眼前的天极老人，心中却暗自思忖着：“之前我心中隐约察觉到了似乎有事要发生……难道就是他？”

　　心中还思索着，天极老人又嘿嘿一笑，道：“两位道友，只要两位不再追着在下，那我天极即刻离开，也不在这里继续纠缠下去如何？嗯……当然了，两位若是要继续纠缠的话，那也别怪我天极不客气了……”

　　秦玲珑体内气息攀升下，不知不觉间，便已经靠着兽仙变的力量，达到了大乘初期的境界，冷声问道：“你说你要怎么不客气法？若是有本事，但可给我施展出来看看！”

　　“哦？”天极老人看到秦玲珑身上奔腾的气息，也略微惊讶，不想继续纠缠下去，摇了摇头，道：“诸位，我天极虽然伤不了你们，但你们却也奈何不了我！嘿嘿嘿……在下先行告辞了！还要劳烦你们给胡冬寒与胡媚儿捎上一句话，他们两个的恩情，我天极一直记在心中。来日总要找机会报答回来的……”

　　只听天极老人说话的语气也能听得出来，他们所谓的“报答”，绝对不会是什么好事儿。

　　天极老人带着几个弟子，又要破开空间离开。这一次，为了不节外生枝，黄泉鬼祖，裴铁衣二人都不出手，也暗中给秦玲珑传音，不要再阻拦下去。

　　不过，就在天极老人刚刚撕扯出一道界门，却见浮空之中，似乎有着另外一道界门忽而撕扯开来，两道身影从界门之中飞出，而后但见其中一人随意地挥手间，周遭空间似乎荡出些许波动，天极老人好不容易撕开的界门又再度消失不见。同时，一道幽冷的声音传来，道：“你有什么话想对本尊说？那直接与本尊说便是，又何必让别人告诉本尊？”

　　“咯……”这一道声音落下，紧接着又是一道女人的声音，“天极老人……本尊当初离开的时候，可还专门告诫过你，让你要老老实实的，可别做出什么自寻死路的事情来……没想到，现如今，你还是做出了这等自寻死路的事情……天极，你是觉得，你能躲得过本尊与小弟的追杀吗？”

　　浮空之中出现的两个人，正是胡冬寒与胡媚儿。

　　二人从幽冥界中返回，本来急于与秦玲珑等见面；没料到，这一回来，还没显出身形，便看到了天极老人背叛的一幕。于是乎，二人索性便暂且隐匿起了身形，想要看看天极老人想要做些什么。没料到，这天极老人还真是胆子不小……

　　“你……是你们回来了？”秦玲珑等纷纷昂首，看到了空中的两道人影后，尽皆欣喜。

　　一种属下也一同跪伏到了地上，恭恭敬敬地行礼道：“属下等见过胡大师，见过胡夫人！”

　　胡冬寒随意地点了点头，道：“都起身吧。”

　　至于秦玲珑，则身形晃动下，到了胡冬寒与胡媚儿的身侧，道：“你们两个……可总算是回来了。去了这么久，真是让人担心……”

　　胡冬寒嘿嘿一笑，道：“有什么好担心的？我们两个的实力，不用怕谁！”顿了顿，胡冬寒才又道：“那什么……看你这样儿还真别扭，你能不能恢复你原先的模样？”

　　秦玲珑呆了呆，然后轻声骂道：“死淫贼……”

　　胡媚儿偷笑两声，也说道：“玲珑妹子，你还是先将这兽仙变给解除掉吧！你这副相貌，确实不好看……”

　　浮空之中，胡冬寒三人随意地聊着。

　　下方，天极老人在看到空中的胡冬寒与胡媚儿后，脸上不由得浮现出了喜悦神色，嘿嘿笑道：“是……是你们两个？胡冬寒！你来了正好！今日，我天极有话要跟你说个清楚。你先将我身上的那道奇怪印记给驱除掉吧！”


第九四六章 绝对压制，仙婴的奇妙

　　天极老人这一番话一出口，空中本来与秦玲珑聊了两句，心情稍微好转一些的胡冬寒与胡媚儿脸色同时一变，看向天极老人的表情，那简直就如同是在看一个死人一般这家伙，是在找死吗？

　　至于天极老人，则丝毫不见畏惧，依旧冷眼看着上方。黄泉鬼祖与裴铁衣二人则都瞬间飞身而起，挡在了胡冬寒与胡媚儿，秦玲珑的身前，再度冷然开口道：“天极，胡大师和胡夫人，秦夫人现在都在此地，你还是要这般以下犯上不成？！”

　　其实，若说起来，天极老人之所以敢这么说话，还是因为他根本看不透胡冬寒与胡媚儿的实力罢了！

　　胡媚儿此刻的修为已经达到了大乘顶峰，而实际上的实力，更是不弱于一位仙人。她现在的气息，已经是达到了返璞归真的境界，若是实力没到大乘顶峰的强者，根本看不出胡媚儿身上的那股子气势和威压！只会把胡媚儿给当成一个普通的修士罢了。而胡冬寒？他在拥有了伪仙人的境界后，更是领悟了自身的“道”，只从这一条上来说，他身上的气息非常偏向于中正平和。而实际上，想要看破他现在的实力，也需要大乘顶峰的实力才行。

　　至于天极老人，他虽然有着渡劫后期的实力，还靠着仙灵根或许能与大乘强者对抗。但是，就他这份儿实力，根本看不穿胡冬寒与胡媚儿身上的具体力量！是以，他才有胆子对胡冬寒与胡媚儿说出那等威胁的话来。当然了。他要是能看出胡冬寒与胡媚儿此刻的真实实力，或许早就跪伏在了地上，老老实实地求饶了。

　　实际上，不仅仅是天极老人看不破胡冬寒与胡媚儿的实力，就连黄泉鬼祖与裴铁衣也根本看不透。要不然，他们两个也不会在天极老人口出威胁之言语的时候，立刻飞身而起，想要保护胡冬寒他们了。

　　他们两个知道胡媚儿的实力够强，但胡冬寒的实力，却很弱啊……

　　天极老人根本就不知道。眼前他看着弱小的两个人。随随便便哪一个都能一根手指头碾死他，依旧还是一副嚣张模样，嘿嘿冷笑道：“以下犯上？怎么又是这等屁话？胡冬寒，我天极今日再劝慰你一句。也再给你一个机会！我的修炼天赋。可是天下少有的；今日你将我身上的那什么稀奇古怪的印记给清理掉。我以后也不会对你下手，你看怎样？”

　　“当然了……你若是不乐意的话？嘿嘿嘿……那最好今日肯定能将我天极给留在这里。要不然，你就等着以后被我偷袭刺杀吧！”

　　天极老人话说完。胡冬寒禁不住微微眯眼，一双眸子里看似平缓，但其中却有着无限杀机。

　　旁侧，秦玲珑冷眼看着天极老人，至于胡媚儿则叹息一声，道：“小弟，这次却是姐姐我错了。当初在天南域内，发现了这拥有仙灵根的天极老人，本来还以为算是一个可塑之才，没料到，居然会是一个这般倨傲不羁，嚣张狂妄之辈……原本姐姐我的计划，将这家伙培养起来，当成我们日后的手下。如今看来，怕是留不得了……”

　　“小弟，你怎么看？”

　　胡冬寒冷笑一声，道：“他要是不服从管教，那这种手下要来有什么用？我的意见，还是直接杀了了事吧……反正，强大的下属，你我又不缺……”

　　“嗯……说的也是。”胡媚儿微微一笑，神念力量轰动，狂暴的威压力量向着四周涌动而去。

　　霎时之间，整个仙陵山脉内，几乎所有的修士都感应到了仿佛有着一座无限大的山压在了身上似的，惊恐的跪伏在了地上。至于天极老人，更是直接被胡媚儿的这股气势给照顾着，一下子压到了他的身上，让他直接趴在了地上，难以置信地看着眼前的胡媚儿：“这……这怎么可能？这胡媚儿，怎么会这般的强大？她……她当初离开时，似乎仅仅之后渡劫境界而已……”

　　天极老人心中难以置信地吼叫着，一双眼睛中更是释放出了恶毒的光芒他在恨，胡媚儿既然这般的强大，为何刚才归来的时候，不直接将力量显露出来？若是那时候就将实力展露出来，他又哪里会说出这种话来？都要怪胡媚儿，都要怪她！

　　“胡夫人……饶……饶命……饶过属下……不，饶过奴才……”天极老人隐藏起了心中的怒意，虔诚地跪伏，就好似一条狗似的，连连求饶。

　　胡冬寒扭头扫了一眼胡媚儿，微微皱眉道：“丫头，这家伙的身上，印有我的神魂鬼印。就算是要处决了他，也是要让我来出手才是！”

　　“呵呵……”胡媚儿丢给胡冬寒一个白眼，然后将神念力量收了回去，道，“罢了，你来就你来！”

　　天极老人身上没了压力，但还是没有丝毫逃脱的心思在胡媚儿这等强者面前，他根本连一丝一毫逃生的可能都没有。

　　天极老人依旧还是不断磕头：“主人……主人饶命！饶过老奴这一回吧……老奴……老奴不敢了……”

　　胡冬寒冷笑道：“你这都要让本尊解开你身上的神魂鬼印，放你离开了，你还有什么不敢？呵呵……居然还敢说出以后来找本尊麻烦的话来……你觉得，本尊会饶过你吗？死吧！”

　　话音落下，胡冬寒随意地挥动着手掌，但见浮空之中，灵力聚拢之下，手掌如同一座山似的，直接向着天极老人砸落下去。

　　天极老人见胡冬寒不松口，连忙想要尝试着躲开。

　　只不过，胡冬寒这虽然是看似随意的一击，又岂是他能躲得开的？

　　甚至于根本连动都没来得及动一下，天极老人就被那一巴掌给拍成了肉泥。

　　周遭跪伏的一众手下见状，尽皆惊愕。

　　胡媚儿展露出了恐怖的实力，他们还觉得正常，毕竟这位主母一直以来，都好像很神秘。而胡冬寒现在也展露出了这么恐怖的实力，就让他们难以相信了！胡冬寒之所以会拥有如此地位，完全就是因为是灵宝阁的地级客卿的缘故啊！至于实力？在这仙陵山脉内，能胜得过他的大有人在。

　　而现在，胡冬寒居然就这么一巴掌灭掉了天极老人，由不得他们不惊讶。

　　要知道，天极老人之前可是与黄泉鬼祖，裴铁衣这等强者正面对抗了两招呢！

　　周围修士依旧惊愕，须臾之后，终于，牛琳琳先反应了过来，朗声道：“恭喜胡大师，胡夫人，修为精进，距离登仙，更进一步……”

　　“恭喜胡大师，胡夫人，修为精进，距离登仙更进一步……”

　　一众下属都在恭贺着，秦玲珑在愣了愣后，却是恨恨地瞪了胡冬寒一眼，心中暗想：“这死淫贼也不知怎么修炼的，现在看来，似乎还要比我厉害一些……”

　　胡冬寒微微笑着，忽而之间，胡冬寒惊讶地扫了一眼化为肉泥的天极老人，道：“丫头，这天极死掉后，他的身上，怎么好像是……”

　　胡媚儿飞身从空中落下，站在天极老人的尸体前，惊叹道：“你也发现了？真是没想到，天极老人倒是厉害，仙灵根中的仙婴居然已经被他给催化出来。他此刻神魂躲入了仙婴之中，若非你我都有着伪仙人的实力，对气息感应更为厉害的话，还真的要被这家伙就这么逃掉了……”

　　“仙婴？”胡冬寒微微眯眼，伸手一挥下，但见那一团血肉之中，一道虚影被胡冬寒给抓在了手中。

　　这一道虚影，力量颇为稀薄，好似根本看不见似的；从大概轮廓上，能够看得出来，应该就是天极老人的样子。

　　那虚影被抓了出来，立刻又通过神魂求饶道：“饶命！饶命！饶了我吧！主人，主母，我错了，我再也不敢了！只要两位饶了我，我……我绝对不会再背叛了……”

　　“给我。”胡媚儿向着胡冬寒伸手索要。

　　胡冬寒随手将这虚影丢给了胡媚儿，又听胡媚儿道：“仙灵根之所以厉害，就是因为这仙灵根中蕴含有仙婴。而拥有仙婴，对于登仙，容易了不知多少倍……嗯……小弟，这仙婴对你，我而言，倒是没什么用处了……至于玲珑妹子，她这是气息不符，必须得是男人才行。这仙婴，你想要给谁？”

　　“对登仙有望？”

　　胡冬寒笑眯眯地重复一句。

　　下面，黄泉鬼祖，裴铁衣等听到这句话，几乎都是一脸炙热地看着空中。

　　他们可不知道，这仙婴居然会是这种宝物啊！

　　胡冬寒思索一番，才道：“要说赏赐，鬼物是否可以？”

　　胡媚儿摇头道：“鬼物也不行。”

　　胡冬寒叹息一声，道：“这么一来，就唯有一个人才合适了。”

　　念头一动，胡冬寒的身前就出现了一道人影，正是欧阳步三！

　　欧阳步三当初进入幽冥海后，实力着实一般，对胡冬寒的帮助不大。是以，胡冬寒索性就让欧阳步三在小世界中闭关修炼，不管其他事情。有着胡冬寒的一堆资源堆砌，现如今，欧阳步三的实力也是突飞猛进！

　　虽然欧阳步三在幽冥海内并没有帮多大忙，但不得不说，欧阳步三为胡冬寒与胡媚儿，做出了不小的贡献！如果不是有欧阳步三的话，或许胡冬寒当初根本来不及去救胡媚儿了……


第九四七章 再杀万剑

　　胡媚儿双目一扫，从下方的一众修士身上扫过，才道：“要给欧阳？嗯……给他倒是挺合适的。欧阳跟随你我的时间挺长，而且也足够忠心。在幽冥海内的日子，确实是有些冷落他了……欧阳，这仙婴，就归你所有了！”话落，胡媚儿伸手之间，随意地将仙婴中天极老人的神魂抹杀掉，又将化为一团烟雾的仙婴丢给了欧阳步三。

　　欧阳步三被召唤了出来，本来还觉得莫名其妙的。紧接着又看到胡媚儿丢给了他一团“烟雾”，虽然觉得莫名其妙，但还是接了下来。然后……欧阳步三就感觉到了来自下方的一大波怨念……

　　欧阳步三虽然还是在莫名其妙中，但立刻恭恭敬敬地向着胡冬寒与胡媚儿一行礼，道：“多谢胡大师，胡夫人赏赐……嗯，这是个什么东西，要怎么用？”

　　下方又是一大波怨念。

　　胡媚儿微笑着将这仙婴的功能介绍了一番，然后才笑道：“这仙婴想要融合，颇为简单。只要你将神魂融入仙婴之中便可以了！只要神魂与仙婴融合，你再修炼的时候，便会犹如是仙灵根一样，修为的提升速度飞快。来日三魂合一的时候，也能简单许多。”

　　胡媚儿一番解释后，欧阳步三要是还不知道这仙婴的强大，那才怪了。

　　欧阳步三立刻恭恭敬敬地向着胡冬寒，胡媚儿再度道谢，欢天喜地地将仙婴收入了神魂之中。

　　解决掉了天极老人，天极老人的那几个弟子，胡冬寒与胡媚儿自然也不可能留下——实际上，天极老人的这几个弟子，当初就是为了能收服天极老人，是以才留下来的。而这些家伙，在天极老人的实力增强之后，居然一个个都变得桀骜不驯。甚至于还敢对秦玲珑口出恶言，自然也就没有必要留下他们了。

　　那几位弟子一一处死，然后，牛琳琳才再度给胡冬寒，胡媚儿引路。带到了暗影楼后面的后殿之中。又不过多时，胡冬寒，胡媚儿安插下来的一大票亲信一一赶来，恭恭敬敬地行礼，算是恭迎胡冬寒与胡媚儿的归来。

　　胡冬寒与胡媚儿随意地询问了几句后，便暂且挥手，让一众手下退下。

　　然后，胡冬寒又扭头看向胡媚儿道：“丫头，本来想要偷偷摸摸地先在仙陵山脉内看一眼的，没想到遇到了天极这个叛徒。我们两个回来的事情，或许不要多久便会传来。依我看。我们还是先去万剑山内一趟吧……”

　　胡媚儿微笑点头，道：“小弟你说的也是。嗯……万剑山，万剑尊者的恩怨，确实得处理一下啊……”

　　秦玲珑在旁侧听的有些莫名其妙，问道：“死淫贼。媚儿姐姐，你们两个到底在说些什么？”

　　在说这邪的时候，秦玲珑也觉得心里面有点儿莫名的失落。与胡冬寒，胡媚儿有段时间没见，相互之间的差距，似乎也变得越发大了起来。现在，她连胡冬寒与胡媚儿到底在说些什么都听不太明白了……

　　胡冬寒道：“没什么，只不过是在幽冥海内的一些恩怨。要去解决一下。去的迟了，怕是万剑那家伙要遁逃离开了。”说话间，胡冬寒又贱贱地对秦玲珑道：“我的玲珑女奴，你稍微等一下哦！等我跟丫头处理完了这一段恩怨，咱们两个一定要好好地诉一诉这离情之苦啊……”

　　“你……”本来还在失落中的秦玲珑在听到胡冬寒这话，脸上先是一红。然后紧接着又黑了下来，刚刚恢复的曼妙身姿直接又变成了那副怪物模样，道，“你想跟我好好的诉一诉离情之苦？那咱们现在就诉一诉如何？”

　　“呃……”胡冬寒看着眼前这狰狞的怪物，顿时无语。

　　话说。这玲珑女奴还真是火气够爆的。他这口味儿就算是再怎么不寻常，也不至于重到这种程度吧？

　　胡媚儿在一旁偷笑两声，胡冬寒又无奈地摸了摸鼻子。不过，环绕在秦玲珑身上的那股子失落，总算是消失不见了。

　　胡媚儿又让秦玲珑恢复了本来面貌，微笑着说道：“我与小弟在幽冥海内的时候，那万剑尊者，也就是万剑老人，他在幽冥海内有一具分身曾算计过我和小弟，结下了仇怨。今日既然回来了，那仇怨，自然是要与万剑老人好好探讨一番的……”

　　这么一解释，秦玲珑总算是听了个大概，道：“原来如此。那……我也跟着一同去看看如何？”

　　胡媚儿微微一笑，道：“这样也好。”

　　万剑尊者的实力，也不过就是三魂分立境界罢了。而胡冬寒与胡媚儿的实力，都在伪仙人境界。他们两个随随便便哪一个出手，实际上都能将整个万剑山彻底毁去。带着秦玲珑一同去，如果要是连秦玲珑的安危都保证不了，那也白瞎了这伪仙人的实力了。

　　事不宜迟，三人说话间，一同起身。

　　胡媚儿灵力运转，神魂感应中，随意地一道灵力涌出，便打开了一道界门。

　　三人一同通过界门后，入目之处，便是万剑山的山门所在。

　　三人从浮空之中界门中显露出身形来，紧接着便看到两位万剑山修士快速地飞冲到了三人跟前，张口便道：“三位从何而来，又想要做什么？居然敢在我万剑山的附近撕裂空间，当真是好大的胆子呐……”

　　“砰！”

　　那修士话没说完，胡冬寒随意一掌拍出。随着一声轻响，两位万剑山看守山门的修士就此陨落。

　　而后，胡媚儿与胡冬寒速度都是极快，瞬息之间便进入了万剑山的山门之内，在神魂感应中，轻易地找寻到了万剑峰的位置。

　　而胡冬寒三人在进入了万剑山的山门后，周遭的万剑山弟子也越来越多，向着三人冲来。胡冬寒又随意地击杀掉了两个后，终于觉得杀起来太过麻烦一些，微微皱眉后，念头一动，九炎鬼祖就被胡冬寒给召唤了出来，大乘顶峰的绝对实力，直接对周遭的一众修士形成了压制，连胡冬寒的身周都没能临近，就直接被胡冬寒给杀掉了。

　　“嗯……时空禁断。”胡冬寒虚空踏步，到了万剑峰上，念头一动下，直接就将周遭的空间封锁起来。

　　万剑峰中，万剑尊者正在其中闭关修炼，忽而之间感应到了外面的恐怖气息，只觉得心头一颤，就从闭关洞府内飞身而出，又在看到身前的敌人是胡冬寒与胡媚儿后，更是心头一惊，道：“是……是你们？”

　　自从想要报复，也被宝贝道人给拦住后，万剑尊者就让一具分身在凶兽界中找寻起了重塑神魂的宝物，而他自己，则在万剑峰内参悟，渴望能够更进一步。当然了，在这过程之中，万剑尊者对胡媚儿的恨意，也是越来越浓。

　　不过，此刻在看到了胡冬寒与胡媚儿后，万剑尊者首先想到的，可不是要报仇，而是要如何逃走——

　　当初在幽冥海内，胡媚儿能轻易地抹杀掉他的一个分身；那现如今在莽苍界内，自然也能轻易地将他斩杀！他的实力进展并不算大，这其中实力差异，可不小啊！

　　胡媚儿轻笑一声，道：“万剑道友，可不就是本尊！咯……本尊当初便已经同你说过，万剑道友你既然敢做出那等事情来，就不要怪本尊心狠手辣了！嗯……可惜了，你的那一具分身，现在并不在这里。看样子，此次还是不能斩草除根。想要彻底了结这一番恩怨，还是要等来日了……”

　　“可恶！”万剑尊者不敢与胡媚儿拼斗，暗中运转灵力，尝试着想要破开空间，自然也不可能，嘴上却是一副恶狠狠的语气道，“胡媚儿，本尊承认，在幽冥海内，确实是本尊做的不对！不过，你用得着如此狠毒，非得要赶尽杀绝吗？”

　　“咯……”胡媚儿轻笑两声，道，“你还真说对了。本尊，就是要赶尽杀绝！”

　　“他娘的……”万剑尊者心中暗骂一声，目光之中带有些许狠厉之色，扭头在扫了一眼周遭后，落在了胡冬寒与秦玲珑的身上。

　　胡媚儿在万剑尊者的身前拦截，而胡冬寒则保护着秦玲珑，顺带着守着万剑尊者的另外一侧。

　　万剑尊者看到胡冬寒后，并没有多想，身形立刻快绝向着胡冬寒冲了过去，想要将胡冬寒与秦玲珑给抓在手中，以此为胁迫——胡冬寒的实力如何，他依旧还停留在当初幽冥海内的那种实力，根本就没有想到，胡冬寒现如今的实力居然已经达到了伪仙人境界，比起他来都要强横许多！

　　胡冬寒眼看着万剑尊者向着自己冲来，微微一笑，身周气息涌动，直接使出了拟化鬼仙体与魂道立仙，整个人的气息瞬间达到了伪仙人境界。

　　“不好！”眼看着就要冲到胡冬寒的跟前，而万剑尊者却也惊恐地发现，整个他本来以为是只小绵羊的存在，一瞬间变成了一个连他都惊惧的强者。

　　虽然心中觉得莫名其妙，看不明白，但万剑尊者还是本能地掉头，想要逃走。

　　不过，胡冬寒既然出手，又哪里会看着万剑尊者逃走？

　　大手一挥，一个巨大的鬼头生成，直接诶就将万剑尊者吞入其中。

　　随着胡冬寒一个“灭”字，万剑尊者只挣扎了片刻，就被鬼头给咬成了碎片。


第九四八章 收服，诉离情

　　秦玲珑就在胡冬寒身侧，看到胡冬寒瞬息之间变成了那狰狞模样，然后又一掌拍出，就将万剑山的最强者，万剑尊者给随意抹杀，这心头的震撼，简直更为厉害。

　　万剑尊者一死，胡媚儿嘴角挂着淡然笑意，道：“这万剑，真是的。本来姐姐我还想着他冲过来，然后让姐姐我给杀掉呢……没想到，他却傻兮兮地跑去你哪里送死去了……”

　　胡冬寒白眼一翻，身形变幻间恢复了本来模样，体内的气息也重新变成了大乘初期：“丫头，你杀这万剑尊者都已经杀了一次了，现在小爷我杀一次，又能怎样？”

　　胡媚儿咯笑了两声，道：“自然没什么了……嗯，这万剑尊者，还有一具分身在凶兽界中。这一具分身可是姐姐我的，你可不能抢。”

　　胡媚儿与胡冬寒言语之间调侃着，随手一击之下，落在了万剑峰上，直接就将整个万剑峰给击碎，沉入地底之中。三人飞身离开，又到了万剑山的山门之内。九炎鬼祖得到胡冬寒的命令，仅仅只是要将这些修士给拦截住，并没有暴力出手击杀。

　　又看到胡冬寒后，九炎鬼祖连忙问道：“主上，此地该如何处置？”

　　胡冬寒表情冷漠地扫了一眼周遭，冷声道：“万剑山内诸多修士都听着，你们万剑山万剑老人，以卑鄙手段算计了本尊夫妇，今日前来，是为报仇！如今，万剑老人已然被我们杀掉。现如今，且给你们两个选择——一，你们继续坚持守着万剑山的宗门，被我们灭宗；二，从此以后，万剑山为我仙陵山脉暗影楼的从属势力。现如今，便让你们自己来做选择吧！”

　　万剑山这算是整个莽苍界内的顶级势力之一。

　　本来。按照胡冬寒与胡媚儿之前所想，是要将万剑山给直接灭掉，屠杀，一个都不留的。

　　不过。后来胡冬寒与胡媚儿思索一番，还是决定先杀掉万剑老人，收编了万剑山的力量再说其他——

　　不管怎样，万剑山都是曾经的顶级势力之一。要是仅仅只是报复，或许没什么；但若是直接将万剑山给灭掉，难免会引起其他顶级势力的反弹。这对胡冬寒与胡媚儿而言，可不是什么好事……

　　就算是要灭掉，也要一步步的来。

　　下方，那万剑山的修士在九炎鬼祖的压制下，早就心生绝望。

　　万剑山内。明里暗里的十位大乘强者都显露出身形来，但在九炎鬼祖的跟前，就犹如是孩童一般。这些大乘强者被胡冬寒这么一番话出口，顿时一个个沉默下来，思索着是否要答应。

　　还正在思索间。忽而之间，一位渡劫境界的修士目光惊恐，伸手指着万剑峰所在，结结巴巴地说道：“万剑峰……万剑峰被……被毁掉了，我们……我们……”

　　“万剑峰居然被毁掉了……”

　　“那可是我们万剑山的脊梁骨啊……”

　　……

　　一众万剑山修士形态各异，有的愤怒，而大多数却都崩溃掉了。

　　万剑峰对他们的意义。那是宗门的真正圣地，也是宗门最强者的修炼场所。现如今，万剑峰居然在他们的眼前消失，被拍入了地底之下，这几乎就是将他们的骨头给打断了。

　　“可恶！老子跟你们拼了！”

　　一羞怒地万剑山修士怒吼着向着胡冬寒冲了过来，还没到跟前。就被九炎鬼祖随手击杀。在又杀掉了一批人后，剩余的修士中，终于有一批修士在一位大乘强者的带领下悲愤地屈服认输道：“我们……愿意屈服，成为暗影楼的下属势力……”

　　“我们愿意屈服……”

　　胡冬寒微微眯眼，而后才扭头对九炎鬼祖淡笑道：“九炎。这里的事情，你先主持一下。要是有不听话的，直接杀掉便是。嗯……再过片刻，本尊会派下属来这里接手，你也都帮着看着一下。”

　　“是，主上。”九炎鬼祖立刻恭恭敬敬地点头。

　　将这些杂事交给了九炎鬼祖后，胡冬寒也懒得在这里继续停留下来，大手一挥下，直接破开了一道界门，三人一同穿过了界门，便又回到了仙陵山脉中。

　　……

　　凶兽界内。

　　一位修士驾驭着飞剑，隐匿着身形，暗中看着远处的动静。

　　远处一处位置，一只形状奇特的凶兽，正在与八位修士拼斗。那八位修士连连出手，但在那只凶兽的攻击之下，最终都受了重伤。至于那只凶兽，却也被重伤。

　　暗处，那位剑修瞅准机会，忽而出手，一招之后，那只凶兽便被他直接斩杀，然后托起了那凶兽尸体，快速地向着远处逃遁而去。那八位重伤修士见状，齐声怒吼一声，身后追赶，但终究因为重伤，没能追上，只能愤怒地大吼大叫。其中一位修士咬牙狞声道：“那家伙，我认得他……他是莽苍界内，万剑老人！从今日起，他便是我的生死仇敌！”

　　“我也是！”

　　“来日我必杀之……”

　　那位剑修，正是万剑尊者。

　　万剑尊者运气也是不错，在凶兽界中找寻可以重塑神魂的宝物，还真被他给撞见了，居然看到八位修士在与一只万象魂兽拼杀。万象魂兽，那可是能够靠着它重塑神魂啊！至于这暗中偷袭，与八位三魂合一境界的修士结下了恩怨？这算屁大点儿事情……只要万象魂兽能够到手，那一切就都值得了。

　　“我万剑的运气，也是当真不错！这才在凶兽界中游历了三年多时间，居然便找到了万象魂兽。这样一来，我那残缺的神魂，也终于能够修补完整了……”万剑尊者心中思忖着，越想越兴奋，“神魂修复完整，然后一定要在最短的时间内突破！只要成为仙人，就算是面对胡媚儿……”

　　“嗯？啊？！可恶！该死的胡媚儿！居然敢在莽苍界内，毁掉我的本尊！”

　　凶兽界中，万剑尊者的声音传出老远，最后又消失不见。

　　……

　　胡冬寒，胡媚儿，秦玲珑三人又回到了仙陵山脉后，便一同到了丹师塔下的密室之中，又在一同说起了分离之后各自的日子。

　　秦玲珑所说的经历，自然要简单太多。

　　有着灵宝阁不断地提供凶兽，秦玲珑只需要靠着兽仙变不断地修炼便是，就连出关的次数也能数得出来。至于所谓的大事，就是赵倩君曾寻仇找上门来，然后秦玲珑出手不敌，又被宝贝道人给救下来这件事情。至于其他的，便没有了。

　　而相较秦玲珑单调的生活，胡冬寒与胡媚儿在幽冥海内的遭遇，简直是再丰富不过了。

　　胡冬寒先说起在幽冥海中荒芜之地内一点点地发展势力，然后又说起了救回胡媚儿，一点点儿地提升实力，扩大地盘；最后，就连墨渊子带人想要击杀胡媚儿的事情也说了出来。这其中惊险，听得秦玲珑是异彩连连。

　　秦玲珑听着胡冬寒与胡媚儿说完，最后才道：“这么说来，那修仙界中的四大险地之一的幽冥海，现在就在媚儿姐姐你们的掌控之中了？”

　　胡媚儿道：“那是当然！嗯……玲珑妹子若是想要进幽冥海内看看，便让小弟带你去便是。只不过，这进出一趟，却得找寻阵法的相对削弱期才能出来，至少得半年时间啊！”

　　秦玲珑摇了摇头，道：“那幽冥海内，进不进去，倒是没什么。嗯……倒是没想到，媚儿姐姐你居然还有一位仙人敌人……与媚儿姐姐还有这淫贼比较起来，我这段时间的进步，却要差了许多……”

　　胡冬寒连忙道：“玲珑，你这话可就不对了。我跟丫头本来就适合在幽冥海那种地方提升实力，所以才会有那么快的进步。若是还在仙陵山脉内的话，现在肯定不如你啊！”

　　胡媚儿也点头笑道：“不错。你这修为提升速度，才是惊人！嗯……按照你这速度继续下去，要不了多久，也会达到我与小弟的这种境界。哎……姐姐我提升实力，也不是没有代价的啊！现在，姐姐我便是一只鬼物……”

　　秦玲珑不以为然，道：“鬼物又怎么了？只要能够提升实力，也没什么大不了的。嗯……就好比我，人家还修炼了兽仙变呢，在修炼之中，就是那种人不人，鬼不鬼的样子……”

　　三人又说了一会儿小话，胡媚儿才又轻咳一声，道：“小弟，玲珑妹子。这仙陵山脉内，诸多事情姐姐我有段时间没有理会，现在也不知到底如何了。我且先出去看看，是否有什么需要姐姐我来处理的。你们两个继续聊吧……嗯……小弟，你不是要跟玲珑妹子诉一诉离情之苦吗？一定要抓住机会哦！”

　　胡媚儿前面说的话还算含糊，最后一句话，就差点直说“我给你们两个创造条件，你们两个那什么吧”之类的……

　　胡冬寒的脸皮挺厚，倒是不在意。

　　秦玲珑脸色又是一红，站起身来，对胡媚儿道：“跟这死淫贼又有什么好说的？媚儿姐姐，我也与你一同去看看……”

　　秦玲珑动作终究稍慢一些，被胡冬寒伸手抓住，而胡媚儿已经在洞府之中消失不见。

　　伸手揽住了秦玲珑，胡冬寒抓住了秦玲珑的几处敏感处，上下其手，不多时便让秦玲珑娇喘声声，合身而上，压在了身下……


第九四九章 争执，赵倩君现身

　　胡媚儿出了丹师塔，确实是直接赶去了暗影楼，查看起了暗影楼内大大小小的事情。

　　不过，牛琳琳的能力倒也算是不错，暗影楼内的事情确实井井有条。胡媚儿只是说了一些暗示的话，彰显了一下自己的主导权后，便又放任不管。

　　万剑山这个莽苍界内的顶级宗门，直接被胡冬寒，胡媚儿给摧毁的事情，并没有瞒过太久。

　　身为顶级宗门，各自的宗门内要是没有一些眼线，那才怪了。

　　而宗门被毁掉这种事情，根本连瞒都瞒不住，短短地时间内，消息就传遍了整个莽苍界。一时之间，莽苍界中人人自危，对暗影楼可谓是充满了防备之心。尤其是那些暗地里与暗影楼有着一些龌龊的宗门更是如此——胡冬寒和胡媚儿的手段够狠，而对他们的震慑力也着实惊人。那些与暗影楼有着矛盾的势力，顿时就有一部分派人前来和解。

　　同时，莽苍界内的其余几股势力暗地里接触，联合了起来，开始做起了对抗暗影楼的准备。

　　……

　　丹师塔下的洞府之中。

　　不觉之间，便是两日过去。

　　胡冬寒与秦玲珑几番温存，互诉离别以来的情愫，其中诸多温情，不必多说。

　　两日过后，胡冬寒与秦玲珑一同出了丹师塔，没过多久，胡媚儿便找上门来。在看到二人后，胡媚儿紧接着便调侃道：“小弟，看样子。你这离情之苦诉说的还真不少呢，居然耽搁了两日时间。”

　　胡冬寒依旧还是厚脸皮，嘿嘿笑了一声后，也就不在意。倒是秦玲珑，脸色又羞个通红，道：“媚儿姐姐，这些不要再说了，好不好？”

　　胡媚儿轻笑着放过秦玲珑，然后才又说道：“好了，不说笑了。嗯……小弟。玲珑妹子。这莽苍界内的事情，还要快些安排下去。小弟，这些手下都还不错，可以让他们负责扩展势力了。记住了。这莽苍界。我们一定得掌握在手中！”

　　胡冬寒连连点头。然后才又忽而扭头对胡媚儿道：“好了，媚儿丫头，这些都好说。倒是在幽冥界中。那黄泉鬼族的事情，你要怎么处理？这黄泉鬼族……是否也要此刻动手，将之覆灭？”

　　胡媚儿淡淡一笑，道：“黄泉鬼族那里好说……嗯，黄泉鬼族的那位伪仙不在幽冥界中，那他们根本算不得值得重视的敌人。姐姐我在两日前，已经暗中分出了一道分身，回了幽冥界一趟。黄泉鬼族上上下下，漏网之鱼绝对不超过一掌之数！”

　　当初，胡媚儿靠着黄泉鬼族进入了幽冥海内。不过，才刚进幽冥海，就被天狼鬼祖给算计了，身受重伤。此事若是追究起来，其实还是黄泉鬼族在身后捣鬼！如果不是黄泉鬼族暗中传出的消息，天狼鬼祖也不一定有胆子对胡媚儿下手的！

　　既然当初曾对胡媚儿不利过，那这黄泉鬼族，也就没有存在的必要了！

　　现如今，这黄泉鬼祖确实是覆灭在了胡媚儿的手中。前世的所有恩怨，也都在这族灭的事情之中了结掉了。

　　胡冬寒听到胡媚儿这轻描淡写的话，眉头一皱，道：“你已经自己动手了？”

　　“嗯。”胡媚儿淡然点头，道，“幽冥界，那里是我实力发挥最强的地方，他们一群乌合之众，姐姐我一人出手，已经足够了……”

　　黄泉鬼狐掌握着毁灭的力量，拥有如此实力，也算正常。

　　胡冬寒白眼一番，然后嘀咕道：“你知道小爷我想说什么的……本来小爷我还想着，要与你一同出手，给这黄泉鬼族一番教训的……”

　　胡媚儿淡然一笑，道：“姐姐我现在已经将麻烦解决掉了，你能怎样？”

　　“呃……”胡冬寒说不出话来。

　　顿了顿，胡媚儿才又道：“还有，小弟。这两处较大，也较有威胁的仇敌，咱们也都处理掉了。剩下来的，也都不过就是一些不成气候的小杂鱼罢了。这些，以小弟你的实力，还有你掌控的力量，应对起来，轻而易举！”

　　“姐姐我思来想去，现在继续待在修仙界中，姐姐我的实力增长缓慢不多，对咱们也没多少好处。是以，姐姐我计划，过两日就离开，去凶兽界中历练，顺便给小弟你找寻万象魂兽……”

　　胡冬寒闻言，眉头一皱，立刻道：“不行！你的实力到了瓶颈，我比你可也弱不了多少！既然你要去凶兽界中历练，那我也要一同去！”

　　秦玲珑听胡冬寒与胡媚儿的话，也紧接着开口道：“凶兽界？我融合了许多凶兽，却还没有去凶兽界中看过。你们两个若是要去的话，那我留在仙陵山脉中也没什么用处，就一同去看看如何？”

　　“胡闹！”胡媚儿想都没想，就是一声清喝，“小弟，姐姐我之前已经跟你说过，你现在体内三魂，只留其一，一旦有什么问题，那可就要真的出事了。而姐姐我可不一样。姐姐我现在实力不逊色于仙人多少，再加上三魂健全，就算是真的遇到不敌之人，也可拼命逃脱！那凶兽界，对你而言，太危险了！”

　　顿了顿，胡媚儿又扭头，状似轻柔，但却严厉地对秦玲珑道：“还有你，玲珑妹子。想必你也应当清楚，你与我，还有小弟之间的实力察觉到底有多远吧？就算是以姐姐我的实力，在凶兽界中犹自还得小心翼翼，如履薄冰，一个不慎，说不定便会有生命危险，你这热闹，可真的凑不得……你可别以为融合了一些实力不强的凶兽，就觉得所有的凶兽都是那种可怜的实力……凶兽强横者，就算是真正地仙人遇到了，也难逃一死！你不要添乱好吗？”

　　“可是……”胡冬寒微微眯眼，道，“丫头，你又三魂，小爷我可是有着两个舍生鬼的！那两个舍生鬼，实际上就是两条命……”

　　胡媚儿摇头道：“舍生鬼虽然厉害，但在凶兽界中，也不是没有能够克制你这舍生鬼的凶兽存在！别的且不说，姐姐我这次前往寻找的万象魂兽，就能靠着神魂力量，克制那舍生鬼！小弟，那凶兽界中，是真的危险，不要逞强！”

　　胡冬寒又反驳几句，而胡媚儿却死活不答应，最后争吵了起来，胡媚儿言语之中带上了威胁的意味，才让胡冬寒打消了去凶兽界的念头。

　　虽然心中并不情愿，不过既然已经决定了暂且不去，胡冬寒自然也就不再多说什么。

　　接下来两天，胡冬寒等三人其乐融融地相处了两天，直到胡媚儿离开，前往凶兽界。

　　……

　　莽苍界从世界的强大程度来说，比起幽冥界要差上许多。

　　幽冥界，这可是实打实的最强大的世界之一！其中那强横的鬼物不知有多少。如果不是当初幽冥界内的混乱，或许现在幽冥界也是上界之一了！不过，四大秘境之中，幽冥界中独有其一，就足以说明，幽冥界确实颇为强大！

　　之前的时候，有的强者虽然能够进出幽冥海，但却不能带着幽冥海内的强者出来。而现在，胡冬寒能够将幽冥海内的强者带出来，相当于有了无穷的助力！

　　莽苍界虽然还算不错，但从总体实力而言，与幽冥界根本无法相比。

　　胡冬寒想了想，直接委派了两位三魂合一境界的修士强者，让他们负责莽苍界内的大小事宜，便又回到了幽冥界中，继续处理起了幽冥界内的事情。

　　大量地鬼物，从胡冬寒的小世界中释放出来，伴随着一场又一场的鬼物战争，在那些真正的强者待在凶兽界，无暇他顾的时候，胡冬寒很快便占据下了半个幽冥界。

　　时间飞快，不觉之间，便已经过去两年时光。

　　这两年时间里，胡冬寒大部分时间都在闭关修炼，只是偶尔会处理一些大大小小的事情。

　　胡媚儿进入凶兽界后，就犹如是消失了踪影似的，连通讯音圭也根本无法联系，只有偶尔会又从灵宝阁内传来的消息，会有一些关于胡媚儿的情报。这些情报之中，也都只是模糊记载，只可以确定胡媚儿是在凶兽界中游历，至于是否安全，却不得而知。

　　这一日，胡冬寒犹自还在小世界中闭关，忽而之间，脑中隐约传来消息，却是虚傲鬼祖传来的消息，急声道：“主上！主上！幽冥海内刚刚传来消息，在魔能谷内，有一位强者杀了出来！那强者似乎是一位剑修，实力很高，与主上您让一直关注着的赵倩君有颇多雷同之处。现如今，在……在幽冥海内的强者，根本没有一个是她的对手……”

　　“剑修？是赵倩君？”胡冬寒微微一愣，然后神魂一动，让虚傲鬼祖进入了小世界中，问道，“可有那位剑修的影像？”

　　虚傲鬼祖连忙点头，道：“主上，一位鬼祖在被杀掉之前，确实录下了一些影像……”

　　说话间，虚傲鬼祖摸出了一块影圭，将其中的影像显露出来。那一道影像的时间很短，只有短短不到一息时间。从影像之中，只能看到一道剑光闪烁，周遭无数鬼物被杀，然后便没了任何图像。

　　胡冬寒在这影像之中观察，隐约之中，看到了其中的一些异常之处，才惊叹一声，道：“这……还真没错，就是赵倩君！”


第九五零章 冬寒城内的混乱

　　实力达到伪仙人境界后，胡冬寒靠着神魂感应，一般的情况下，根本不会出现感应错误这种事情。

　　既然神魂之内的感觉没错，那这冲杀出来的，就是赵倩君无疑！

　　胡冬寒微微眯眼，然后才又扭头询问虚傲鬼祖道：“赵倩君现在是否已经逃出了魔能谷？”

　　虚傲鬼祖连忙道：“回主上的话，赵倩君现在确实已经出了魔能谷……而且，在脱离了魔能谷后，赵倩君就在整个幽冥海内肆意冲撞，与多位鬼祖起了冲突，并且各有交锋……已经有不少鬼祖都死在了她的手中。这种情况若是继续下去的话，幽冥海内怕是都要被赵倩君给搅乱了……”

　　“她……在幽冥海内捣乱？”胡冬寒心中思索着，“他这莫不是将幽冥海当成了一个试炼场所？”

　　顿了顿，胡冬寒才又问道：“她的具体实力如何？嗯……罢了，还是我自己问一下吧。与他交手过的尊者级强者，都有谁？”

　　虚傲鬼祖道：“是驻守在幽冥海内的巨象骨祖……”

　　胡冬寒微微一笑，随手之间，招来了一位服侍的鬼祖，丢去了一块玉符，道：“你现在便通过世界之门，给我进入幽冥海内，将巨象骨祖给招来！嗯……让他尽快赶来。”

　　那鬼祖连忙应了一声，然后谦恭地退下，去帮胡冬寒传递消息去了。

　　胡冬寒身上带着小世界，虽然其他的修士、鬼物都可通过幽冥海内的世界之门在幽冥海与外界来回活动。但唯有胡冬寒自己不行——他一旦进入幽冥海内，那就唯有通过十方幽冥阵再出来了。这也是他为何不能够与秦玲珑一同进入幽冥海的缘故！

　　巨象骨祖似乎并不在世界之门附近。

　　消息传递出去后，约莫过了两个时辰，小世界的世界之门才忽而开启，而巨象骨祖也进入了小世界中，到了胡冬寒的过跟前行礼。

　　胡冬寒言语之中抚慰几句后，才紧接着问道：“巨象骨祖，那逃出魔能谷的修士，应当就是赵倩君吧？”

　　巨象骨祖点了点头，道：“主上。那逃出魔能谷的人身份。已经经过了确定，应当就是赵倩君无疑！嗯……她……她现如今的实力，比起我们想象的，要强大许多……”

　　胡冬寒微微眯眼。而后冷笑一声。道：“强大许多？你倒是说说。到底强大了多少？难道说，这赵倩君的实力，会比起我和丫头还要强大不成？”

　　巨象骨祖脸上表情似乎有些犹豫。须臾之后才苦笑道：“主上，您……您这话说的还真没错。赵倩君现在的实力，虽然比不上您与圣主大人，但是……应当也差不了太多！属下等虽然都有着三魂合一的实力，但却被赵倩君完全以一己之力，完全压制住了……看她的样子，似乎并没有想要杀掉我们。若非如此，属下怕是也不可能见到您了……”

　　“哦？居然真的那么厉害？”

　　胡冬寒闻言，也不由得为之色变。

　　当初赵倩君在进入魔能谷的时候，似乎也就是只能从万剑尊者的手下逃生吧？而现如今，却已经拥有了不弱于伪仙多少的实力……

　　巨象骨祖道：“还有，主上。那赵倩君，似乎是将我们幽冥海当成了她的一个锻炼之处。她从刚刚出了魔能谷的时候算起，她所掌控的剑招，似乎越来越纯熟……”

　　胡冬寒微微眯眼，然后才又问道：“那……除了赵倩君外，魔能谷内的魔云鬼祖，应当没有什么异动吧？”

　　巨象骨祖道：“魔云鬼祖倒是没什么异动……”

　　胡冬寒心中又思索片刻，而后才道：“罢了，今日看来，还真要与赵倩君较量一番才是了……你且先回幽冥海中，我去准备一番，便会去幽冥海内。给我确定赵倩君的位置。”

　　“是，主上。”

　　念头一动，胡冬寒出了小世界，出现在了幽冥界中。

　　幽冥界中，现如今，胡冬寒与胡媚儿所代表的魅皇盟，已经掌控了一半的幽冥界。

　　而且，靠着幽冥海这个大后方，胡冬寒等一方的实力，比起已经结盟的另外一方要强大太多。只要有足够的时间，统一幽冥界，还真不是什么难事。

　　在幽冥界中，胡冬寒的鬼宫，也是整个幽冥界中最大的一处。

　　出了小世界，胡冬寒神魂感应下，在鬼宫之中扫荡一番，并没有找到秦玲珑，又看到了林永望，随意地开口问道：“林道友，玲珑去了哪里，你可知道？”

　　林永望现如今已经成了秦玲珑的贴身护卫之一，见胡冬寒现身，问起话来，连忙说道：“胡大师，秦夫人她之前出关后，没能找到您，便留了消息，说是去莽苍界中了……”

　　“莽苍界？”

　　胡冬寒闻言，微微一笑，身形晃动下，直接破开一道界门，进入了莽苍界中。

　　莽苍界里，仙陵山脉暗影楼的背后力量忽而之间膨胀，实力也确实是膨胀的厉害。在短短的两年时间内，莽苍界里大大小小的力量，几乎都被暗影楼的力量给渗透了。虽然说暗影楼直接掌控了莽苍界有些夸张，但靠着暗影楼的力量，已经足以影像整个莽苍界，却一点儿都不夸大。

　　莽苍界中，那些顶级的宗门、势力，都已经向着暗影楼俯首称臣，当初与胡冬寒等敌对，不可一世的散修联盟直接便成了弱鸡，从上往下没有谁敢大声说话的。与胡冬寒有着直接矛盾的李天骄等，直接被驱赶出了散修联盟，成了阴沟里的老鼠，只能生活在阴暗之中。

　　到了暗影楼内，胡冬寒摆了摆手，招来了一位长老，在那位长老的帮助之下，很快便又得到了秦玲珑的确切消息——

　　秦玲珑确实是在莽苍界内，但现在并不在仙陵山脉内，反倒是去了冬寒城。

　　直接撕裂虚空，胡冬寒便进入了冬寒城内。恐怖的神念感应之中，胡冬寒直接就锁定了秦玲珑所在，飞身前往，笑道：“玲珑，小爷我可是在四处找寻你，原来你在这里啊！”

　　秦玲珑似乎并没有闭关修炼，只是在静坐养气。

　　抬头一眼，看到胡冬寒后，秦玲珑直接丢了一个白眼过来，问道：“你找我？你找我有什么事情？”

　　胡冬寒笑道：“幽冥海内有些事情，我得进幽冥海里面解决一下，就算是快了，也得一个月才能回来……”

　　胡冬寒这是将十方幽冥阵的相对削弱期给计算了一下。

　　“哦……你要是想去什么地方，直接去便是，又何必告诉我？”秦玲珑一副不冷不热的样子。

　　胡冬寒笑了笑，才说道：“玲珑妹子，你要不要与我一同去幽冥海中逛逛？”

　　“不用了……正巧，我这段时间又修炼了一番兽元锻体诀，似乎又有所精进，正准备闭关，看能否更进一步……”秦玲珑的肉身强度维持，一直都是靠着兽元锻体诀的，“若是能成功的话，或许也能达到大乘中期了……”

　　“哦？”胡冬寒笑了笑，才道，“那……用不用进我的小世界中闭关？”

　　秦玲珑道：“这倒是不必……”

　　二人闲聊了几句，忽而之间，却听到冬寒城内响起了一阵阵的警报声，大量地修士飞空而起，向着一处位置飞去，有的人还大声开口道：“有外敌侵入，快些将那人给拦住……”

　　“嗯？这是怎么回事儿？”胡冬寒与秦玲珑一同飞身而起，向着那传来声响的地方飞去，却是胡冬寒当初炼制丹药的炼丹塔楼所在。

　　炼丹塔楼外，已经有不少修士在此处汇聚。

　　冬寒城就重要性而言虽然不如仙陵山脉，但却也是胡冬寒与胡媚儿在莽苍界内的根基之一，这里的防备力量，也着实不弱。在这里附近，就有着两位大乘强者，还有着不少委派来此的修士在这里驻守。

　　胡冬寒与秦玲珑一现身，目光扫射一番，立刻便看到了人群之中的老郁等人，还有两位大乘强者。

　　那两个大乘强者看到胡冬寒与秦玲珑后，连忙行礼，老郁也迎上前来，道：“胡大师，原来您也在冬寒城内？老郁拜见。”

　　胡冬寒微微一笑，道：“今日凑巧有些空闲，所以便来冬寒城这里看一看……”顿了顿，胡冬寒才又道：“这到底是出了什么事情？有外敌入侵，那外敌是谁，可曾抓到了？”

　　“没有。”老郁连连摇头，然后又说道，“那来人故意以特殊手段，消弭去了身上的所有气息，所以感应不出来……不过，那人的实力倒是可以确定，是在渡劫顶峰！或许也有大乘初期吧……要不然，根本不可能在我们的封锁之下，还潜入这里……”

　　胡冬寒点了点头，也不再多问，身形一晃后，便进入了炼丹塔楼内。

　　神魂笼罩下，炼丹塔楼内的事情都落入了胡冬寒的感应之中。

　　紧接着，胡冬寒眉头轻皱，身形快速地晃动之下，直接便进入了那通往天南域的界门所在之处。界门前，似乎还残留有一丝强横的气息，秦玲珑也紧随在胡冬寒身后，皱眉道：“这里似乎就是前往天南域的界门吧？这是……有人使用了这里的界门？”

　　胡冬寒眉头轻轻一皱，然后才咬牙道：“不好！这若是我们的仇人……那天南域内怕是……”


第九五一章 李天骄的报复

　　这一道界门，可是通往天南域的啊！

　　而且，天南域在下界之中，并不算强，是以关注着天南域内情况的人并不算多。而通往天南域的手段，除了大乘强者之外，也唯有通过界门了。至于通往天南域的界门，就胡冬寒所知，现在似乎就冬寒城这里有着一处……如果说，之前从这里通过的修士，就是胡冬寒的仇敌的话，那用肚脐眼想也知道，那家伙前往天南域，肯定没安好心！

　　秦玲珑扭头扫了一眼周遭，道：“怎么办？立刻去看看？”

　　胡冬寒点了点头，道：“那是当然。”顿了顿，胡冬寒才又冷声道：“那看守界门的家伙，似乎是叫何奕鹏来着……哼！这界门没有守好，若是天南域内出了什么问题，定然要找他晦气！”

　　神念一动，胡冬寒与胡媚儿直接进入界门之中，随手在界门外丢了一块玉简，说明了缘由，便消失在了界门之中。

　　……

　　天南域，阴魂宗、浮空岛上方。

　　几位碎虚修士正守着界门，闭目打坐。

　　忽而之间，但见界门前浮现起一道光华，紧接着便看到一道人影出现在了界门之外。几位碎虚修士先是一愣神，然后一同飞身上前，张口便盘问道：“这位前辈请了，敢问前辈是为何人，今日起来，是为何事？”

　　这几位碎虚修士，虽然并不确定来者是什么人，但从那来者身上的气息却能感应出来。实力比起他们要强横太多，是以在态度上颇为恭敬。

　　那来者是一位看似年轻的修士。他一双眸子中闪烁着阴毒的目光，扫视周遭后，才狞声冷笑道：“这里……就是天南域喽？是胡冬寒最初成长的世界？”

　　“你……你是在说胡大师？你到底是什么人！”那几位碎虚修士听到此人的话语后，神识之中都警惕了许多，脸上表情各异。

　　凡是与胡冬寒接触的人，大部分都是称呼着一句“大师”，要么就是老祖什么的，而此人直接以性命称呼，当然让他们生出了警惕之心。

　　那来者嘿嘿一笑。然后狞声道：“大师？什么狗屁的大师！若不是这大师。我又怎么会落入今日这等局面？那该死的杂碎……老子现在打不过他，也杀不了他，那便将他诞生的这一方世界给摧毁掉！”

　　“你到底是什么人？”几位碎虚修士纷纷亮出了法宝，将那来者围住。

　　那来者冷眼漠视。随意地在这几位碎虚修士的身上一扫而过。冷笑道：“几个不知死活的杂碎。也敢拦我？都给老子去死吧！”

　　话音落下，浮空之中，一股强横的力量涌动。空间直接被撕裂出了无数空洞，而几位碎虚修士连求饶声都没来得及发出就被抹杀。浮空之中，几位碎虚强者被杀，空中被撕裂的空间却难以恢复。

　　阴魂宗内，下方立刻飞出了几位修士，惊愕地看着浮空岛上情况，问道：“这……这是怎么回事儿？你……你是何人？在这里想做什么？”

　　那来者冷笑一声，道：“我的名字，叫做李天骄！你们……都给我记住了！哈哈哈哈……”

　　话音落下，这李天骄回头一击，却直接将界门击碎，又将眼前的人直接斩杀！

　　空中，李天骄之强横，好似魔神一般。下面，诸多的阴魂宗修士终于不再飞身而出。至于李天骄，在狞笑声中，冲入冰川岛内大杀特杀……

　　空间通道中。

　　胡冬寒与秦玲珑本来在空间通道中穿梭。忽而之间，只感觉到一阵颤动，然后空间通道似乎就要碎裂开来。胡冬寒见状，脸上表情一惊，然后立刻使出拟化鬼仙体与魂道立仙的神魂修为，直接显露出了伪仙人的实力，在恐怖的气息压制之下，本来破碎掉大半的空间通道被固化。然后，胡冬寒手中灵力运转，神魂之内，一道气息感应之中，抬手之间，直接将空间通道撕开一部分，却又形成了另外一条空间通道，冷声道：“空间……固化！”

　　完成了这一切后，秦玲珑才又在胡冬寒的身旁惊讶问道：“死淫贼，这是怎么回事儿？”

　　胡冬寒眉头轻轻一皱，道：“这是我们太不小心了……之前那是界门被毁掉后，固定的空间通道崩溃的迹象。那家伙……看样子进入了天南域后，直接就毁掉了界门。也幸亏了，小爷我的实力勉强还算不错，能够再开辟出一条空间通道。要不然……你我说不定就要迷失在这虚空乱流中了。”

　　“界门被毁掉了？”秦玲珑道，“那……现在天南域内，怕是危险了吧？”

　　胡冬寒道：“不错！也不知那进入天南域的人到底是谁……”

　　说话之间，胡冬寒与秦玲珑终于看到了前方出现一道亮光，又从亮光中脱身后，景象顿时为之一变。

　　二人本来就都是天南域内的人，目光在周遭连连扫动，而后便确定了所处位置，道：“这里应当是在中州吧？那人靠着界门进入天南域，现在应该就在浮空岛附近才是……该死！也不知那家伙是不是已经开始捣乱了……”

　　浮空岛下方，就是天南域内的冰川岛，也就是阴魂宗的宗门所在之处！

　　要是那进入天南域的家伙，真的是敌人的话，再加上推测的渡劫顶峰的实力，现在整个冰川岛说不定都已经被毁掉了。

　　秦玲珑心中实际上也在担忧着。

　　虽然嘴上与胡冬寒斗嘴并不饶人，但这天南域不管怎么说，都是她的“故乡”。阴魂宗、灵兽门，不管是哪一方出现问题，都是麻烦。

　　胡冬寒此刻还是那副狰狞的鬼仙体模样，伸手抓起了秦玲珑，速度快绝，直接向着极北之地飞去。

　　伪仙人的速度到底有多快？

　　从中州到极北之地，仅仅只不过是数百息便已经赶到。

　　眼看着就要到了冰川岛的附近，胡冬寒在恐怖的神念力量扫动下，实际上已经感应到了冰川岛内的一些情况。那一股最为强横的力量，感应自然也最为清晰。

　　刚刚到了冰川岛上空，胡冬寒心中焦急，挥手之间，一道巨大的手掌直接从空中落下，向着那冰川岛内肆意杀戮的李天骄抓了过去，口中爆喝一声，道：“哪里来的杂碎？好大的胆子，居然敢在本尊的天南域随意杀戮！”

　　浮空之中，巨大的手掌用力一捏，直接就将正在捣乱中的李天骄给抓在手中。同时，还伴随着一整片的空间撕裂声响——在这短短的时间内，冰川岛上方的空间，尽数被撕扯破裂，一道道的空间乱流冲了出来。胡冬寒眉头一皱，念头一动下，一位尊者出现在了身前，运转灵力，挡住了激荡中的空间乱流。

　　李天骄一招之下，就被胡冬寒擒个正着，甚至于连丝毫反抗之力都没有，自然是惊愕不已，连忙挣扎，想要从胡冬寒的掌控之中挣脱开来。

　　胡冬寒灵力收回，李天骄也随着手掌消失，被一股灵力拖拽到了胡冬寒跟前，在看到了胡冬寒的容貌后，先是一愣，然后表情狰狞起来，言语之中杀意凛然，狞声道：“是你？居然是你这个杂碎？你……你居然已经成长到了这种地步……”

　　胡冬寒先是一愣，然后看着眼前的李天骄，脑中思索着，终于想起了眼前这人是谁，冷声道：“原来是你？李天骄？哼！本尊本来暂且没时间去找你的麻烦，没料到你倒是好大的胆子，居然敢闯入天南域内捣乱？你信不信，本尊能让你想死都难？”

　　看出了眼前的家伙是李天骄，胡冬寒心头也是一股子怒火直冒。

　　散修联盟之内，这李天骄可以说是频繁找过他麻烦的人。不过，莽苍界内的大小事情，胡冬寒都是交给牛琳琳来处理的，而且在幽冥海内待了一段时日，就李天骄这等实力的人，根本不被他放在眼里。他本来都没想着要理会这些杂鱼了，没想到居然会出现这种情况……

　　李天骄桀桀怪笑两声，才道：“想死都难？那你有本事便来炮制老子啊！胡冬寒，你这该死的杂碎……当初就因为你的事情，让本尊损失惨重。后来，本尊好不容易闭关之中，勉强突破到了大乘境界，还没来得及稳固实力，就被散修联盟驱逐，好好的洞天福地没了，心境衰退，就连大乘境界的修为也退了一步，又成了渡劫顶峰……老子好不容易才跨出了这么一步，结果就因为你给毁掉了！毁掉了！老子找不着你，杀不了你，就来这天南域里找你的晦气，你能如何？”

　　“本尊能如何？”

　　胡冬寒言语之中，语气森寒，这李天骄到底是因为什么原因才来找麻烦的，胡冬寒才懒得理会！他只需要知道，这家伙居然敢在天南域内捣乱，还在冰川岛内杀了不知多少人，那也就足够了！

　　“本尊，能让你生不如死！”

　　话音落下，胡冬寒手中力道增大，只听“砰”的一声轻响，李天骄整个人直接被胡冬寒给捏的炸裂开来，只残留下了一道神魂，还被胡冬寒紧紧地抓在手中。灵力一转，胡冬寒又直接施加了一道封印在李天骄的神魂之内，冷声道：“你既然敢在天南域内闹事，那你的神魂，就在天南域内焚烧吧！”

　　“启！”


第九五二章 天南域内，再回幽冥海

　　秦玲珑在旁侧冷眼旁观，灵力轻轻涌动下，周遭坍塌掉的空间在快速地恢复着。

　　同时，胡冬寒在旁侧看似随意地举动，那李天骄的神魂直接被胡冬寒给丢到了浮空中的一道缝隙之中，又被空间给锁定，瞬息之间，李天骄那来自灵魂深处的凄厉惨叫声便响了起来——空中，李天骄的神魂燃烧着，就好像是一盏明灯似的。而以李天骄的神魂强度，这一盏明灯，至少也能燃烧万年了！

　　处置了李天骄后，胡冬寒连李天骄的求饶声都懒得理会，直接从空中落下，身形变幻中，又恢复了自己的本来模样，抬头就对旁侧的一位阴魂宗修士开口道：“师尊、师母他们可在？嗯……他们……莫不是出了什么事情了吧？”

　　胡冬寒神魂力量何其强大？仅仅只是在这冰川岛内一扫，便确定夺天老祖与独孤凤都不在冰川岛内。顿时，胡冬寒便涌出一种不妙的感觉……以夺天老祖和独孤凤他们的实力，若是阴魂宗内真的有什么事情，他们肯定会出面，莫非，就在刚才，夺天老祖与独孤凤都已经被李天骄给……

　　胡冬寒还正在胡思乱想着，那位被胡冬寒询问的阴魂宗修士却是一脸狂热，结结巴巴地问道：“您……您是鬼面老祖？夺天老祖还有鬼凤老祖他们现在并不在冰川岛内，而是在断魂山脉内潜修……冰川岛内的阴气，比起断魂山脉要少了许多。除了一些金丹老祖在冰川岛内守着外，大部分老祖都去了断魂山脉……”

　　“哦……是这样啊？”胡冬寒闻言，总算是松了口气。

　　如果要是夺天老祖与独孤凤都因为这个原因而死掉的话，那胡冬寒肯定要内疚了。

　　“鬼面老祖，用不用弟子联系老祖，让他们回来？”那位弟子见胡冬寒似乎在思索什么，又小心翼翼地开口询问。

　　胡冬寒摇了摇头，道：“不必这么麻烦了。我自己去断魂山脉内一趟也就是了……”

　　“是，鬼面老祖。”那弟子又应了一声。

　　胡冬寒扭头看向秦玲珑，道：“玲珑妹子。我们一同去断魂山脉内看看如何？”

　　秦玲珑犹豫一下。才摇了摇头，道：“不了。这许久时间没有回来，我也要去灵兽门看看……”

　　胡冬寒点头道：“这样也好。那……我还有其他事情要处理。此番回来的也不是时候，怕是立刻便要离开……我们半日之后。再在这里会面吧！”

　　“好。”

　　话音落下。胡冬寒与秦玲珑都不理会冰川岛内的混乱场景。飞身闪开后，速度快绝，各自向着自己的目的地而去。

　　断魂山脉。距离极北之地虽然很远，但对胡冬寒而言，也不过就是数百息时间罢了。

　　到了断魂山脉外围，胡冬寒便直接感应了起来，靠着神魂感应，轻易地便找到了夺天老祖等人。

　　冰川岛内有外敌入侵，大肆捣乱，这些阴魂宗内的老祖们自然也都收到了消息，正准备起身前往处置。不过，他们倒是没想到，他们还没来得及起身，胡冬寒就已经将这大大小小的麻烦都给解决掉了，而且居然还有空暇时间来这里看他们。

　　胡冬寒身形一晃，直接站在了夺天老祖跟前。

　　夺天老祖吓了一跳，好悬没有直接动手攻击。而胡冬寒却笑眯眯地调侃道：“师尊，这有段时间没见，您已经不认识弟子了？”

　　夺天老祖愣了一下，在看清楚胡冬寒的容貌后，才松了口气，笑道：“原来是你小子回来了……哈哈哈！这么长时间，也不回来一趟。正巧，冰川岛内的事情……”

　　胡冬寒道：“冰川岛内，是我一个仇敌偷偷潜入，闹出来的麻烦，现在已经被我给解决掉了……”

　　正说话间，独孤凤也飞身出现在了夺天老祖的身侧。胡冬寒连忙一拱手行礼道：“见过师母了。”

　　独孤凤颔首微笑，而阴魂宗内其余的几位老祖也都一一现身。不过，这些老祖，胡冬寒可就懒得理会了——在阴魂宗内，只要是金丹境界，都可以称之为老祖，跟这些家伙还见礼，简直太丢份儿了。

　　不过，胡冬寒扫了两眼后，在那一群金丹老祖的人群中，却遇到了一个眼熟的人，登时两眼一亮，微微一笑，道：“是你？牛二根？没想到你也有金丹境界了？”

　　牛二根，正是胡冬寒当初从杂役弟子中挑选出来看守药田的仆从。而这个牛二根，一直以来，对胡冬寒也是忠心耿耿，可以说是胡冬寒在阴魂宗内的绝对亲信了。夺天老祖也知道胡冬寒很顾念旧情，虽然离开的时候没有带走牛二根，但在阴魂宗内，这牛二根却地位特殊，得到的照顾着实不小。现如今，也达到了金丹境界。

　　牛二根见胡冬寒认出了他，一脸的激动，立刻躬身行礼道：“公子，属下见过公子……”

　　胡冬寒摆了摆手，道：“不用客气了……嗯……你的实力还是弱了一些，随身的鬼魅品级如何？”

　　牛二根立刻道：“属下的鬼魅，是一只中品鬼魅……”

　　“中品的鬼魅？中品的鬼魅有什么好的？”胡冬寒微微皱眉，而后摸出了一道魂戒，随手抽出了两只鬼魅，道：“这是两个极品鬼魅，以后便归你了！”

　　牛二根又连忙道谢。周遭，那些老祖们一个个脸上登时都是充满着羡慕嫉妒恨的——

　　这可是极品鬼魅啊！现在，在阴魂宗内的极品鬼魅，貌似也只有独孤凤的那个鬼凤了吧？

　　胡冬寒微微眯眼，扫了那些老祖一眼，又对夺天老祖和独孤凤道：“师父、师母，咱们找个僻静的地方聊聊如何？”

　　“自然好了。”

　　三人进了夺天老祖的洞府，便随意地聊了起来。

　　在天南域内，阴魂宗的绝对主导地位自然不用多说，而他们这些阴魂宗弟子压制住了几乎所有的宗门，底气也足，资源也丰厚，修炼起来速度颇快。而夺天老祖与独孤凤问起了胡冬寒的遭遇，胡冬寒在叹息两句后，却一时半会儿地也说不清楚，只把自己大概的经历给说了一番。

　　夺天老祖与独孤凤还是第一次听起如此厉害的故事，自然是嗟叹连连。说了好一会，夺天老祖与独孤凤才开口问道：“冬寒，你现如今的实力……达到了什么修为境界？”

　　胡冬寒微微一笑，道：“我的修为，现在应该在大乘初期吧……至于实力的话，应该算是一位准仙人了……”

　　“呼……”夺天老祖与独孤凤都吓了一跳，眼睛瞪得老大。

　　大乘境界，这在他们眼中，其实跟仙人差不了多少了。

　　胡冬寒见夺天老祖与独孤凤的惊愕样子，笑了两声后，才又说道：“师父、师母，我的这份儿实力，只是勉强还算不错吧！要知道，媚儿丫头现在已经得到了大乘顶峰，并且，实力比起真正的仙人来，也差不了多少……”

　　在与夺天老祖、独孤凤的相处中，时间确实过的飞快。

　　不觉间，便已经到了与秦玲珑约好的时间。胡冬寒躬身告辞，离开夺天老祖的洞府后，继而又想起了懒仙人，犹豫一番后，还是找到了懒仙人所化的懒仙山，在懒仙山前躬身行礼，想要与懒仙人见上一面。只不过，胡冬寒虽然一番恳求，但懒仙人并未现身，最后也唯有作罢了。

　　飞身快速地返回了冰川岛后，秦玲珑果然已经在冰川岛上方等候。

　　胡冬寒与秦玲珑从空中落下，又在冰川岛内拜见过了养父养母，才破开空间，离开了天南域。

　　……

　　又回到了莽苍界后，胡冬寒首先下达的命令，就是要暗影楼下发任务，缉拿所有与李天骄有关的人员，不论生死！这一番消息传出去后，虽然闹出了一些风波，但却也让一些暗中想要报复胡冬寒的人真正放弃了。

　　又与秦玲珑说了几句后，秦玲珑确定并不愿意与胡冬寒一同进入幽冥海内，胡冬寒也不勉强，只是又与宝贝道人联系了一番，让宝贝道人留心一下仙陵山脉内的事情云云——胡媚儿在离开之前，也让宝贝道人帮胡冬寒的一些小忙。是以，让宝贝道人做这些，胡冬寒可谓是一点儿压力都没有。

　　在莽苍界内，胡冬寒念头一动，直接进入了小世界中。

　　而后，神魂动念之下，胡冬寒感应到了世界之门所在，直接通过世界之门，进入了幽冥海中。

　　幽冥海内，魔能谷附近。

　　一方大战后，地面之上有着无数道的剑痕。大量的鬼物从周遭向着附近赶来，清理着这里的战斗痕迹。

　　胡冬寒忽然之间从世界之门中出现，立刻就有两位负责看守世界之门的鬼祖迎上前来，正想要询问身份，但在看到来者是胡冬寒后，登时神情一凛，恭恭敬敬地向着胡冬寒行礼道：“属下等见过主上！主上您回来了！”

　　“嗯……”胡冬寒点了点头，道，“听闻了赵倩君在幽冥海内的事情，自然是要过来解决一下的……”

　　顿了顿，胡冬寒才又转而问道：“这些另说，你们这里，是哪位尊者在负责，让他过来见我！”

　　“是，主上。”

　　两位鬼祖应声之后，一位去喊人。没过多久，一位三魂合一境界的鬼物缓缓飘来，到了胡冬寒跟前才行礼道：“属下鸾鸟，见过主上。”


第九五三章 追逐赵倩君

　　这位鸾鸟鬼祖，有着三魂合一的境界，也是幽冥海内本来的十大尊者之一。

　　胡冬寒微笑颔后，才转而问道：“本尊乃是听了巨象骨祖的禀告，才赶过来的。这魔能谷附近，应当没什么问题了吧？”

　　鸾鸟鬼祖微微一笑，道：“自然没问题了。”

　　“那赵倩君现在在何处？”胡冬寒又问一句。

　　鸾鸟鬼祖道：“赵倩君现在的行踪……就在将刹尸祖的洞府附近。将刹尸祖与赵倩君交过了手，结果受了点儿小伤，直接躲入虚空乱流中的一处秘境中去了……”

　　“哦？是这样吗？”胡冬寒微微眯眼，而后才道，“带我过去。”

　　“是，主上。”

　　鸾鸟鬼祖直接召唤出了一朵鬼云，载着胡冬寒，向着将刹尸祖的洞府而去。

　　魔能谷距离将刹尸祖的洞府距离稍远，约莫过了两个时辰才到。一到了将刹尸祖的洞府附近，胡冬寒便看到不少尸祖境界的僵尸正在清理着附近的战斗痕迹。胡冬寒微微愣神，让鸾鸟鬼祖下去询问，不多时，鸾鸟鬼祖又说道：“赵倩君就在之前一刻钟前离开，向着东面去了。”

　　“东面？”胡冬寒脸上表情微微有些古怪，“我记得，东面似乎就是你负责管理的区域吧？”

　　鸾鸟鬼祖苦笑一声，道：“可不就是这样？属下怕是要不了多久，就要收到来自下属们的求饶和抱怨了……”

　　“那就快些赶过去！”

　　二人再度启程，度依旧快绝。

　　约莫过了两刻钟后。胡冬寒微微眯眼，忽而之间开口道：“停！”

　　“嗯？是，主上。”鸾鸟鬼祖连忙停住了身形，问道，“主上，怎么了？”

　　胡冬寒随意地伸手指点一下，指住了某一处方向，询问道：“那里，是什么地方？”

　　鸾鸟鬼祖道：“那里……那个方向，是属下的鬼宫所在。”

　　“就去那里看看。”胡冬寒开口。

　　鸾鸟鬼祖略一犹豫。道：“可是。刚才一位下属鬼祖说，赵倩君正在他的领地里面捣乱……”

　　胡冬寒微笑摇了摇头，道：“她现在肯定就在你的鬼宫附近，没错！哼！她身上的那股子气息。你们不一定能够感应的到。但本尊却一定能够感应的到！你说的那个地方。应该只是障眼法而已……”

　　鸾鸟鬼祖闻言，不再多说，直接按照胡冬寒所说。向着她的鬼宫飞去。

　　没过多久，胡冬寒与鸾鸟鬼祖便到了鬼宫附近。鸾鸟鬼祖正准备直接飞入鬼宫之中，忽而之间，胡冬寒又喊了一声“停下”，还没等她回过神来，胡冬寒身形变幻之间，已经化为了狰狞鬼物模样，身上的气息不断地涌动下，向着鬼宫之中压制而去，冷声道：“赵倩君，既然就在鬼宫之内，又何必躲藏？不若现身出来，咱们叙叙旧，如何？”

　　胡冬寒话音落下，鬼宫之中先是沉寂片刻，然后才见一道女子身形缓缓地从鬼宫之内飞出，身周盘旋着无数道细小的剑光，抬头冷声询问胡冬寒道：“居然是你？胡冬寒？我虽然听说，你的实力长进的非常厉害，但还真没想到，你居然已经强大到了这等地步……”

　　胡冬寒冷然一笑，神魂力量涌动下，将赵倩君的身周情况给观察了个一清二楚。

　　赵倩君的身周盘旋着的剑光虽然看上去细小，但其中每一股，都蕴含着恐怖的力量。胡冬寒在神魂感应中，想要感觉出她的弱点所在，结果这一番感应后，居然愣是没有找出任何薄弱之处！

　　“你的实力，也不简单呐！”

　　胡冬寒微微眯眼下，神念一动下，身周的鬼气已经开始缓缓地聚拢起来。

　　赵倩君看向远方，忽而之间，只见一道赵倩君的虚影从远处而来，到了赵倩君跟前后，似乎行了一礼，然后又没入了赵倩君的身体之中。赵倩君在沉默片刻后，才忽而开口道：“我打不过你，但你也杀不了我！”

　　“呵呵呵呵……”胡冬寒微微眯眼，而后忽而之间，体内涌出了一股狂暴的鬼气，冷声道，“鬼蜮世界——开启！”

　　话音落下，胡冬寒的双目之中闪过一道恐怖的杀意，而强横的鬼蜮世界也直接在赵倩君的身周展开，将她笼罩进了鬼蜮世界之中。

　　在鬼蜮世界中，一道道的强横鬼物虚空成型，四处盘旋，将赵倩君的所有退路都给封锁起来。

　　赵倩君见状，眉头一皱，道：“剑道世界，展开！”

　　紧接着，只见赵倩君身周那些本来细小的剑光，似乎是被一股奇异地力量给催动似的，直接膨胀开来。须臾之后，只见赵倩君的身周形成了一个数里见方的剑道世界。剑道世界中，没一柄飞剑都好似有了生命似的，强横无比。

　　胡冬寒念头一动，无数只鬼魅开始向着赵倩君的剑道世界中压迫而去。

　　在剑道世界中，赵倩君掌控着无数道飞剑，与周遭的鬼物拼杀着。须臾之间，便可看到无数道剑光陨落，又可看到无数只鬼物死去。赵倩君的“世界”力量，比起胡冬寒来，毕竟还是差了太多。没过多久，便可看到赵倩君的剑道世界被胡冬寒压迫地缩小了一半。

　　赵倩君的剑道修士，本来就是极为强横！而剑修一道的攻击力，也确实极强！但，就算是强，却也有着极限的。尤其是在施展出了“世界”的力量后，剑修的剑道世界虽然会比其他的“世界”要强横一些，但着实有限！就好比现在，赵倩君可以说是在胡冬寒的压制之下挨打了。

　　赵倩君又支撑了片刻后，眼看着自己的剑道世界越来越小，最后终于闷哼一声，眉宇之间闪过一道狠厉之色，冷声道：“世界，崩塌！”

　　随着赵倩君的话音落下，只见那个缩小了许多的剑道世界中，无数柄飞剑变得混乱起来，在一股强横力量的干扰下直接炸裂开来，将胡冬寒的鬼蜮世界直接炸出了一个缺口。紧接着，赵倩君身周还盘旋着一部分剑光，就犹如是在指路一般，向着十方幽冥阵的外围区域冲了过去。

　　“嗯？”胡冬寒见状，眉头微微一皱。

　　其实，这种情况，他也是预料到了的。

　　赵倩君的剑道世界虽然比起他的鬼蜮世界要弱上许多，但不管怎样，这就是一方“世界”。这种掌控的力量，除非是胡冬寒强过赵倩君太多，或者说是能有另外一位伪仙人出面帮助胡冬寒，那才有可能将赵倩君留在这里。这一场争斗，其实最好的结局，也不过就是赵倩君受伤逃走罢了！

　　不过，赵倩君现在受伤逃走，胡冬寒若是不追踪一番的话，却也说不过去。

　　念头一动，胡冬寒身在鬼蜮世界之中，无数的鬼物簇拥着胡冬寒，也度快绝地向着赵倩君的身后追逐而去。

　　赵倩君看到胡冬寒追来，倒是没觉得有多意外。

　　不过，剑修的度本来就很快，赵倩君没过多久，就将胡冬寒给甩到了身后。而在到了十方幽冥阵的外围区域后，赵倩君更是想都不想，直接跳入了外围区域的空间乱流之中。

　　胡冬寒紧接着赶到，在看到那外围区域的一股股乱流后，微微眯眼。思索片刻后，鸾鸟鬼祖已经赶到，在胡冬寒身后匆忙劝道：“主上，属下这里负责的这一片区域，空间乱流远远要比其他地方的更为厉害。若是能避免的话，最好还是不要进去的好……”

　　“哦？是吗？”胡冬寒目光之中，道道光芒流转，在空间乱流中找寻着赵倩君的踪迹。

　　忽而之间，胡冬寒两眼亮，却在距离胡冬寒较近的一片区域之内现了赵倩君的踪迹，身形一闪之下，直接就进入了空间乱流中，鬼蜮世界护持着周遭，空间乱流虽然对胡冬寒有些影响，但却都被鬼蜮世界给隔离在了一定的范围之内。

　　赵倩君看到胡冬寒也跟着跳了进来，身形一动，就想着远处躲闪而去。

　　胡冬寒想都没想，继续追踪。

　　这对大乘顶峰修为的强者来说，都算是危险区域的空间乱流，但在胡冬寒与赵倩君的眼中，却并不算有多危险的。这种程度的空间乱流，或许能给他们带来一些麻烦，但绝对不至于威胁到生命。

　　赵倩君又逃出一段距离后，忽而之间，一个骤停，然后反转之间，又将剑道世界给凝聚了出来，却见一道道的剑光中，甚至于还夹杂着空间乱流，向着胡冬寒的鬼蜮世界反击着。

　　胡冬寒也着手对攻，但效果并不算明显。如此数息后，胡冬寒微微眯眼，知道应当是拿不下赵倩君，才操控着鬼蜮世界，冷声道：“赵倩君，今日的情况，想来你也看到了。你奈何不了我，我也奈何不了你，就此罢手如何？”

　　赵倩君的消耗比胡冬寒要大，早就有了罢手的心思，一听胡冬寒的提议，立刻道：“好！”

　　胡冬寒微微点头，然后又笑道：“还有，这幽冥海，现如今就是本尊的势力范围。你……若是想在这里面待着，那就老实待着，别惹事；如果做不到的话，最好还是找机会离开吧……”

　　“好。”

　　赵倩君又是一个“好”字，话音落下，忽而之间，胡冬寒与赵倩君都觉得心头一惊，扭头看向旁侧一处空间乱流中，质问道：“何人在此？”


第九五四章 魔云鬼祖现身

　　胡冬寒与赵倩君单从神魂修为上来说，相差其实并不算远……

　　胡冬寒靠着神魂术法，魂道立仙的修为，能模拟出伪仙的神魂力量；而赵倩君，她则是实实在在地靠着自己的实体剑魂，一点点地衍化出了仙魂——现如今的赵倩君，具体的实力，应当是仙魂初生，修为暴涨。当然了，如果要是与胡冬寒相比的话，还是有着一段不小的差距的。

　　而他们两个的神魂修为强大，也就意味着感应的力量颇强。能被他们两个一同锁定的某一片区域，那定然就是真的有着什么猫腻儿。

　　胡冬寒与赵倩君各自警惕，都觉得那个隐藏在暗处的敌人，应该就是对方找来的帮手。

　　正在警惕中，忽而之间，却见那暗处一道影子缓缓显露出来，然后便看到一只浑身上下缠绕着无数魔气的鬼物显出身形，整个鬼体好像是一片云彩一般，一现身便桀桀怪笑道：“两位道友，倒是好强的神魂感应啊！本尊本来只是想要在这里看一看，没想到居然都会被两位现……”

　　胡冬寒眉头一颤，然后道：“魔云鬼祖？是你？你居然还敢出魔能谷？”

　　这隐藏在暗处的鬼物，正是魔云鬼祖！魔云鬼祖自从隐藏起来后，胡冬寒与胡媚儿一直找不到他的踪迹，也不想进入魔能谷内与之拼斗，索性便看住了魔能谷，不管其他。而现在这魔云鬼祖，或许应该是听闻了什么消息。才敢冒出头来的……

　　果然，魔云鬼祖紧接着的话，就将一切解释了开来：“桀桀桀桀……如果是你，还有黄泉圣主都在的，本尊自然会有所畏惧。但现在嘛……黄泉圣主据闻已经进入了凶兽界，只有你一个人还在幽冥海内，本尊又有什么可畏惧的？”顿了顿，魔云鬼祖才忽而扭头看向赵倩君道：“赵道友，本尊与你，也算是老相识了。既然你我二人都跟胡道友有些矛盾。不弱今日就在这里解决一下。你看如何？”

　　胡冬寒听到这里，神情一凛，不由自主地运转起了灵力，身周的鬼蜮世界一瞬间扩大了许多。警惕地看向魔云鬼祖与赵倩君。这两个人若是联手的话。说不得……胡冬寒也只能躲入小世界中了！除非是进入小世界中躲藏。要不然，面对两位伪仙人的针对，那可一点儿都不好受！

　　就算胡冬寒的实力。要强过他们两个，但在面对两种不同的“世界”，依旧还是会觉得很是勉强。

　　赵倩君神情之中，根本没有一声犹豫，冷声道：“魔云，我虽然讨厌胡冬寒，但却更加讨厌你！你身上的气味，我只是闻到了，就觉得难受……”

　　以胡冬寒对赵倩君的了解，知道赵倩君绝对不会说出这种好听话来迷惑敌人，听到了这种拒绝，终于松了口气，而后才又忽而对赵倩君开口道：“赵倩君，这家伙是一个魔道鬼物，据说其追溯本质的话，还是一位魔神！相信你也知道，一位魔神代表着什么吧？若是真的让他更进一步，达到仙人境界，那可就是实打实的魔神了！这种魔神，对我们修仙界的破坏，怕是更加厉害！难得能遇到这种机会，不弱我们一同联手，先将魔云给杀掉如何？”

　　胡冬寒这么一番要“斩妖除魔”的话，倒是让赵倩君颇为异动。

　　而魔云鬼祖见此情况，顿时觉得不妙——

　　他与赵倩君之所以会结识，就是因为在魔能谷内有过争斗。赵倩君在魔能谷内历练，而他想要将赵倩君变成一个魔物，这样一来，双方之间的梁子自然就是结下了的。而后来，赵倩君在历练的时候，更是侥幸之下，与魔云鬼祖进入了同一个秘境之中，争斗更加频繁。

　　这次，他实际上是与赵倩君一同出了秘境的。

　　魔云鬼祖微微眯眼，连忙道：“赵道友，可莫要相信了胡道友的话啊！胡道友他可是你我二人的敌人，若是我死掉了，那你也不见得能够独活……”

　　魔云鬼祖的话没说完，却听赵倩君扭头问胡冬寒道：“你我联手，若是将其击杀后，又如何预防他复活？”

　　胡冬寒一听这话，就知道赵倩君是同意了，连忙笑道：“赵倩君，我修炼的功法奇特，拥有一种封印奇术，能够将魔物给封印起来。你在离开魔能谷的时候，想来也应该看到了吧？在魔能谷外，被封印掉的魔蚁鬼祖他们……嘿嘿，那些魔物，可都是被我给封印掉的！只要能将他给杀掉，封印的事情，交给我来就可以了……”

　　魔云鬼祖连忙道：“赵道友，可莫要相信了他……”

　　“成交！”

　　赵倩君忽而开口，紧接着身形一动，剑道世界中的无数道剑光就向着魔云鬼祖覆盖了过去。

　　魔云鬼祖大骂一声“该死”，连忙也支撑起了自己的“世界”，与剑道世界抗衡起来。

　　胡冬寒两眼亮，没想到赵倩君居然这么容易就给挑拨了起来——这魔云鬼祖就在魔能谷内，可以说是胡冬寒在幽冥海内的肉中刺、眼中钉，要是能给清理掉，胡冬寒才懒得理会到底是什么手段呢！

　　“哈哈哈！魔云，受死！”胡冬寒大笑声中，鬼蜮世界也疯狂地覆盖了过去，眨眼之间，魔云鬼祖就被两种世界力量覆盖住了，身形移动缓慢，简直就如同是在浆糊里面一样。

　　“魔域世界，魔物……附体！”

　　魔云鬼祖短短时间内，魔域世界就被打掉了许多，眼看着若是继续这样下去，定然会难逃一死，连忙将魔域世界的力量扩散开来，想要靠着这种力量的扩散，让胡冬寒与赵倩君为难。

　　而事实上，这魔域世界中，确实有着无数的魔物。

　　这些魔物所谓的“附体”，其实就是要往任何有着神魂的物体上附着。胡冬寒与赵倩君各自掌控着的“世界”中，剑光和鬼物，实际上都是一种灵力的表现方式而已，根本没有生命。自然而然，这些魔物的目标，就是胡冬寒与赵倩君了。

　　胡冬寒与赵倩君的神魂力量强大，虽然能够抵挡住这些魔物的侵蚀，但却也因为受到这力量的干扰，行动不由得缓慢起来，原本有几次机会能将魔云鬼祖重伤掉，结果都因为这稍微的缓慢，让魔云鬼祖逃过了一劫。

　　魔云鬼祖又拼斗片刻，终于稳住了身形，但却没有丝毫继续拼斗下去的心思。

　　刚刚站稳了脚，魔云鬼祖二话不说，直接就将自己的魔域世界给自爆开来，身形快移动，向着远处逃遁而去。

　　胡冬寒与赵倩君各自操控世界，将魔域世界自爆后的一部分力量给囊入其中，然后紧追在身后，快追踪——魔云鬼祖倒也清楚，他若是向着幽冥海内逃去，那就凭借胡冬寒与赵倩君的实力，迟早能将他追上，是以，他逃窜的方向，却是向着虚空乱流的深处而去。

　　随着魔云鬼祖的逃遁，周遭的空间乱流已经越来越危险。

　　魔云鬼祖勉强支撑起了一个小号的魔域世界在前方逃窜，口中还在对着身后的胡冬寒与赵倩君硕大：“两位！难道真的要继续逼迫本尊吗？若是两位坚持追杀，那本尊可就要真的不客气了……”

　　胡冬寒冷笑一声，道：“不客气？你的不客气，能是怎么个不客气？”

　　嘴上虽然说的好听，但实际上，胡冬寒确实已经起了退意——这里的虚空乱流，已经让他处理起来，都觉得有点儿困难了。若是继续向着虚空乱流的深处而去，到底会遇到什么，那胡冬寒自己都不确定。

　　伪仙虽然足够强大，但面对这种虚空之中的空间乱流，却不见得够强的！

　　十方幽冥阵布置下来，其中阻拦仙人进出的，最主要的就是空间乱流！纵然是仙人，一个不慎，都会流落到了空间乱流中，无法脱身，更不用说胡冬寒他们了。

　　赵倩君闭口不言，依旧继续向前追击。而且，赵倩君的度，却是越来越快，眼看着就要追上了魔云鬼祖。

　　魔云鬼祖扭头扫了一眼，目光之中都是愤恨之色：“赵倩君，你若是追上我，那本尊定然会与你们同归于尽！”

　　赵倩君不受干扰，继续向前。至于胡冬寒，神识之中一个感应，却感应到了危机的感觉——

　　魔云鬼祖的身上，传来的那股子气息，与胡冬寒所见识过的那些想要自爆的魔道修士，差不了多少。

　　当然了，如果魔云鬼祖仅仅只是自爆的话，胡冬寒其实并不害怕。

　　可是，这里可是一片危机重重的虚空乱流中啊！魔云鬼祖自爆，胡冬寒自信可以逃得掉。但是，魔云鬼祖自爆之后，定然会引动周遭的空间乱流暴动。那一股力量，胡冬寒可没有自信！

　　胡冬寒连忙开口道：“赵道友，这里太过危险，不宜继续追击下去了！魔云日后肯定还会出现，另外找机会击杀便是……”

　　赵倩君却充耳不闻，依旧向前。同时，她有忽然之间一个加，剑道世界又将魔云鬼祖给笼罩在了其中。魔云鬼祖见此情况，整个人似乎彻底疯狂了似的，疯狂吼叫道：“该死！你们真的要逼我拼命？那就拼命！那就拼命！”

　　话音落下，只见魔云鬼祖身周的魔域世界忽而胀大，将胡冬寒也笼罩其中，不等胡冬寒与赵倩君反应，就直接炸裂开来！


第九五五章 遭遇空间潮汐，凶兽界内

　　魔云鬼祖说了拼命，那可是真的在拼命了！

　　他体内的魔气，鬼气，阴气，在他这一声暴怒的吼叫后，直接全部化为了力量，催化成了魔域世界的养分，也在一瞬之间，将魔域世界变得与胡冬寒的鬼蜮世界不相上下！而他为此付出的代价，则是自己的鬼体直接陨灭，仅仅只留下了魔神本源罢了。而他的这次自爆，也算是损伤了本源，日后想要恢复修为，所要付出的代价，肯定也是极大！

　　这一次自爆，胡冬寒与赵倩君各自掌控着的“世界”，直接一瞬之间就被摧毁掉了大半。不过，这并不算什么，紧接着发生的事情，才更为恐怖！周遭那些本来就颇为狂暴的虚空乱流，因为这世界自爆后的狂暴力量，也变得分外混乱起来。那一股股虚空乱流的涌动，一个不小心，或许都能将肉身给斩成两截的！

　　狂暴之中的虚空乱流，真的很难对付！要不然，之前魔云鬼祖自爆世界逃脱时，胡冬寒与赵倩君也不会以自身世界将那自爆世界的力量给囊括进去了。

　　“鬼蜮世界，收缩！”

　　周遭这突兀的巨变，先让胡冬寒心中暗骂一声“该死”，紧接着也来不及想太多，立刻便收敛起了心神，将本来扩散范围不小的鬼蜮世界收缩了起来鬼蜮世界的收缩，也带动着周遭灵力的变化，而胡冬寒身周附近，那徐速坍塌着的空间乱流，终于平复了许多。

　　不得不说。这魔云鬼祖，真的是疯了，居然真的玩起了自爆！

　　不过，转念一想，魔道本来就是如此，若是到了必死之局的时候，拼了命也要将敌人给拉个同归于尽的事情，其实并不少。现在，只不过是魔云鬼祖的实力太强了一些罢了。

　　另外一方，赵倩君比起胡冬寒来。却要狼狈太多。

　　赵倩君本来实力就要比胡冬寒弱上不少。魔云鬼祖自爆了魔域空间后，她受到的压力，可不见得比胡冬寒弱上多少。现如今，赵倩君身周虽然有着不少的剑光护持。但实际上肉身之上。已经出现了些许残破。如果要是继续这样下去，赵倩君怕是真的要被卷入空间乱流中，不得脱身了。

　　“鬼蜮世界。脱离这里！”

　　鬼蜮世界缩小许多后，胡冬寒紧接着便以神魂力量操控着鬼蜮世界，向着外界脱离而去。

　　此刻，魔云鬼祖的鬼体，魔体总算是彻底损毁，仅仅只留下了本源魔神还在。那魔神样子的魔物看到胡冬寒想要脱身，只听魔云鬼祖狞笑一声后，咆哮道：“胡冬寒，哪里逃？既然你让本尊自爆开来，又哪里能让你逃脱？哈哈哈哈……给本尊留下吧……”

　　话音落下，魔云鬼祖的本源魔神快速冲到了胡冬寒的跟前拦截。

　　胡冬寒见状，眉头一皱，心里面暗骂一声，不过，却也不得不躲闪此刻要是真的让这本源魔神给拦住了，那说不得也要被虚空乱流给卷中了。

　　可是，胡冬寒虽然躲闪，但魔云鬼祖却还是步步紧逼。眨眼之间，便已经过去了十几息，而周遭的空间乱流，依旧还在恐怖的狂暴之中。胡冬寒依旧还在小心地支撑着，但忽而之间一个不慎，胡冬寒只觉得身周的虚空乱流狂暴的程度一瞬间暴增许多，还没反应过来，便看到自己的身侧出现了一道巨大的黑洞，一股恐怖地吸噬力量从黑洞之中传了出来，撕扯着胡冬寒。

　　“该死……”胡冬寒凝神静思，死死地守着鬼蜮世界，不让鬼蜮世界受到一丝干扰，与来自黑洞之中的吸噬力量对抗着。

　　至于魔云鬼祖，在看到这一幕后，却惊喜地哈哈大笑起来，道：“哈哈哈！胡冬寒，你死定了！你死定了！这是……这是空间潮汐……哈哈哈！一旦被卷入空间潮汐内，肯定是九死一生……”

　　“这就是空间潮汐？”

　　胡冬寒神识在那黑洞之中微微一扫，紧接着便感觉神识力量似乎被撕扯去了一部分，惊恐之下，连忙将神识收了回来。不过，来自那黑洞之中的吸噬力量，却越来越强。

　　同时，这还不算，在周遭空间之内，那旭暴的虚空乱流中，越来越多的黑洞出现。这一片范围之内，眼看着就要变成了一个大号的黑洞。

　　“嗯……哼！”

　　远处，还在苦苦挣扎中的赵倩君忽而之间传来一声闷哼。然后，只见赵倩君身周的剑道世界彻底碎裂开来，而整个人也被吸入了黑洞之中。胡冬寒见状，心神动荡，紧接着便感觉到自己的鬼蜮世界似乎也在缓缓地碎裂开来！

　　“不好！鬼蜮世界若是碎裂掉的话，那我恐怕是……”胡冬寒心中涌出一种不妙的感觉。

　　但，就在同时，胡冬寒身周的鬼蜮世界，终于碎裂开来。

　　魔云鬼祖见状，又兴奋地哈哈大笑道：“哈哈哈！本尊就知道，肯定是你们两个会死！哈哈哈！肯定是你们两个会死！本尊还有本源魔神存在，可不会被干扰。只要本尊逃离了这里，幽冥海就是本尊的后花园了……哈哈哈哈……”

　　“你想的倒美！”

　　胡冬寒在挣扎之中，似乎也想到根本无法逃脱这空间潮汐，心中一松，索性自己将鬼蜮世界散开。但也就在同时，胡冬寒探手之间，就将魔云鬼祖的本源魔神给抓住。紧接着，空间潮汐中力道一瞬之间增强，胡冬寒与魔云鬼祖的本源魔神，一同消失在了虚空乱流中。

　　远处，鸾鸟鬼祖好不容易躲避过了大量的虚空乱流，刚刚到了远处，能够看到胡冬寒等这里的情况，就看到了胡冬寒直接被吸入空间潮汐中的一幕，登时目瞪口呆，嘴巴艰难地张合了两下，才开口道：“这下……麻烦大了……”

　　……

　　凶兽界。

　　凶兽界，虽然也被称之为一方世界，但却并没有被归入三千世界中。反倒是因为凶兽存在的缘故，凶兽界整个被剥离在了修仙界之外，相互之间甚至于还布置有大阵阻隔。

　　而凶兽界，虽然名为“界”，但其实，是一片浩瀚的陆地！

　　这陆地，是一处生长在了虚空乱流中的奇特所在。

　　凶兽界中，巨猿大陆上。

　　巨猿大陆，就是一片被虚空乱流分割开来的陆地。而之所以以巨猿为名，则是因为这一片大陆中的最强凶兽，就是巨猿一族而巨猿一族中，在这一片陆地中，有着一只赫赫威名的凶兽王！

　　巨猿大陆内的一片密林之中。

　　一只看似娇小的狐狸，悄然隐匿起了身形。而在她的身周，还有着许许多多的恐怖凶兽。这只狐狸在凶兽族群中行动，却不见丝毫缓慢。而在更远处的前方，隐约可见一些人类修士正在逃亡之中。

　　眨眼之间，这些人类修士却被一群凶兽追上，又没过多久，大批的凶兽聚拢过来，将这些人类修士给杀个干干净净。紧接着，密林之内，大量的树木丛中，一只只的巨猿跳了出来。那些凶兽看到巨猿聚拢过来，各自发出愤怒地吼叫声，而后其中一些逃离而去，另外的那些，则被巨猿联手击杀！

　　那只娇小的狐狸，依旧还在隐匿之中。这些巨猿将大量的凶兽击杀后，便各自散开。

　　如此等候了有半日之久，确定周遭没有什么凶兽外，那只娇小的狐狸方才显现出了身形，摇身一变下，却成了一位美丽的少女，然后莲步微挪，到了一位死去的人类修士旁侧，探手一抓，直接将那人类修士怀中的一团魂体给抓在了手中。

　　那一团魂体落入这少女手中，只见少女手中连连掐动指诀，最后随手一丢下，直接就将这魂体丢入口中，看似一口吞下似的：“咯……这次来这巨猿大陆，倒是没想到，还有这种意外收获！这些白痴，居然真的敢去猎杀在巨猿群中的万象魂兽……万象魂兽可不仅仅只是实力强大那么简单！在有着凶兽王的族群之中，万象魂兽，还代表着凶兽族群的‘抚养者’，若是真的就那么容易抢夺万象魂兽，那万象魂兽，也不会那么难得了……”

　　“不过，若不是这些家伙，我也不会得到这残破的万象魂兽的残破魂体。”

　　“一个残破魂体，或许并不足以重塑神魂，但若是能再多一道残破魂体，那定然可以融合出一只万象魂兽。到时候……小弟应当能恢复一道主魂了……”

　　这少女，不是别人，正是胡媚儿！

　　胡媚儿在进入了凶兽界后，就一直都在暗中潜伏，想要先帮胡冬寒搞到万象魂兽再说。此前，胡媚儿暗中得到消息，得知巨猿大陆上的凶兽族群内有着一只万象魂兽，便秘密潜入，想要看看能否轻易偷走。不过，在发现了巨猿族群的规模还有守卫后，胡媚儿便绝了心思，却找了机会，将这里有万象魂兽的事情传了出去，然后做了那黄雀在后之人。

　　虽然得到的万象魂兽，仅仅只是一个残破魂体，但胡媚儿却已经很满足了。

　　“此前听闻，在金狮岛上，似乎也有一只万象魂兽。这却不知是谁与我一样，故意传出去的消息……罢了，只要是消息，总要去看看才行……”

　　念头一起，胡媚儿腾空飞起，黄泉鬼狐的巨大身形显露出来，向着远处飞行而去。


第九五六章 凶兽魔体变，怪异飞鹰

　　仙陵山脉。

　　丹师塔下的密室之中。

　　秦玲珑凝神静思，心中观摩着之前已经融入体内的巨大凶兽。忽而之间，只听秦玲珑口中传来一声恐怖的吼叫声，整个身形又膨胀起了许多，神魂力量似乎也在这一瞬之间增强了不少。

　　“大乘中期，终于突破了……”秦玲珑松了口气，感应着身上澎湃的力量，正在兴奋之中，忽然之前，又好似想起了什么似的，神魂之中略一感应，忽而之间，只见秦玲珑的一双眸子发生了些微变化，口中喃喃自语，一副不信地表情：“这……这是……兽仙变的修炼法诀，为何会发生了变化？这……这为何与我之前所修炼的法诀有所不同？”

　　“不对……这……这现在的修炼法诀，比起之前简直要强大数倍！这……这在何时，就连名字都发生了变化？居然不叫做兽仙变，叫做凶兽魔体变……这是……”

　　秦玲珑的心中震惊之中，忽然之间，想起了胡媚儿曾经与她说起过的一些秘闻。

　　相传，在修仙界中，修炼的功法强弱，各自有着不同。有的修炼功法，可以修炼成仙，有的却只能到渡劫，大乘境界，甚至于有的功劳仅仅只到筑基境界等等。而在传闻之中，有着一种功法，是为上古时候，修仙界内的圣主级别之上的强者，将自身的功法融入修仙界内的一丝法则之后，才形成的传承功法！

　　这种传承功法。开启的条件，就是要将特定的功法修炼到某个阶段。一旦到了某个阶段后，就会紧接着触动修仙界内的法则力量，接收到功法的传承信息！这，也就是所谓的“至高功法”！

　　“我这是……得到了至高功法？”

　　秦玲珑依旧还是有些难以置信。

　　“相传，至高功法，其中的传承最为详细，突破仙人，轻而易举……可是，为何灵兽宗却并没有相关的消息传承下来？我的天赋。能够修炼兽仙变。那灵兽宗应该会将这消息全部告知我才是……”

　　秦玲珑思索之间，却猜不出缘由。

　　终于，片刻之后，秦玲珑放弃了思索。转而查看起了凶兽魔体变的功法内容。

　　查看片刻后。秦玲珑松了口气。闭上双目，心中嗟叹不已。

　　“凶兽魔体变，却直接抛弃了肉身。而将肉身当成了凶兽的载体！肉身只要是能够将特定的凶兽融合，就可以变幻成那凶兽的模样，而且……还绝对不会暴露出自己的身份……若是肉身足够强大，能直接融合一只凶兽王，那就相当于是有了仙人的实力……这种功法……当真厉害……”

　　“不过，想要施展凶兽魔体变，却需要观摩凶兽的形态方可。而且，想要融合的凶兽，必须得是自己击败的方可……”

　　“这功法到了如今地步，想要更进一步，怕是唯有进入凶兽界中了。”

　　一想到要进入凶兽界中，秦玲珑的一双美目不由得犹豫起来。

　　之前胡冬寒想要与胡媚儿一同去凶兽界，结果却被胡媚儿一番警告，那件事情，胡冬寒可还记在心中呢！她想要提升实力，唯有进入凶兽界中。不过，要进入凶兽界的话，此事一旦被胡冬寒知道，肯定会被阻拦……

　　“我想要变强，就唯有进入凶兽界中才有指望！可是……你死淫贼肯定会阻止我。还有媚儿姐姐，若是知道了这件事情，肯定也会阻止我……”

　　“可是，若是停留在这里，那我的实力，将再也难以有寸进！”

　　“我秦玲珑，绝对不会要当累赘！我，可不要那死淫贼以后来保护于我……”

　　“正巧，此刻那死淫贼在幽冥海内，我若是离开这里的话，那死淫贼绝对不会知道……只有趁着现在离开，才会不起争执……”

　　秦玲珑思索间，心中打定了主意。

　　飞身而起，秦玲珑出了丹师塔，只留下外出游历的口信后，便直接前往上三界中，找寻进入凶兽界中的道路进出凶兽界，对一般修士而言，可也是一大难题啊！

　　……

　　黑洞之中，胡冬寒恍恍惚惚，根本就不知晓自己到底在什么地方。

　　只在这黑洞之中，胡冬寒时不时地能够看到一些特定的区域，出现了一些支离破碎的画面。这协面去，其中有一些，胡冬寒曾在空间通道中见过。那协面，正是三千世界中某些世界的缩影！

　　“这黑洞，似乎与三千世界都是相通的吧？若是能够在那些世界画面出现的时候脱身出去，或许就能够逃离这里了吧？不过，那协面出现的时间太短，距离也太远，想要轻易逃脱，太难了……”

　　胡冬寒神情恍惚，在黑暗中苦苦挣扎着。

　　在进入了这空间潮汐形成的黑洞后，胡冬寒才知道了什么叫做绝望。

　　当初在一片破碎的虚空乱流中，胡冬寒不敢随意回到自己的小世界中在那种情况下进出小世界，一个不慎，小世界就会被空间乱流给搅成碎片，而对胡冬寒而言，小世界就在神魂识海之内，小世界被毁掉了，那就是身死魂灭的下场！而在进入了这黑洞之后，胡冬寒也尝试着想要进入小世界中，却根本无法进入。他似乎是进入了一个被遗忘的地方似的……

　　“舍生鬼……现在也没有用处……我就算是死了，也没办法脱离这里……”

　　胡冬寒迷迷糊糊，只在这空间潮汐形成的黑洞之中挣扎着。

　　也不知过了多久，忽而之间，胡冬寒看到身前不远处，一道世界的虚影再度出现。

　　胡冬寒微微愣神，然后苦笑一声：“这又是世界的虚影吧？或许，要不了多久，便又会消失吧？”

　　胡冬寒还在沉思着，观察着那一道世界的虚影。时间过去了一息又一息，那世界的虚影还不见消失。

　　“嗯？这……”胡冬寒微微一愣后，一下子兴奋起来，速度快绝得向着那一方世界所在的位置飞去。

　　转眼间，半刻钟便已经过去，那一方世界的虚影，依旧还是颇为清晰。

　　“近了！近了……越来越近了……终于……”

　　胡冬寒冲到了那世界的虚影前，运转起了灵力，鬼蜮世界瞬间出现在了身周，一股狂暴的力量向外冲击而出，直接就在虚影上打开了一道口子。而胡冬寒则趁着这个机会，直接窜入了那一道虚影之中，紧接着，胡冬寒便感觉到了眼前的景象变幻，入目之处，却是一片荒漠。在荒漠上空，一群巨大的飞鹰来回盘旋，在看到胡冬寒出现后，立刻便一哄而上，向着胡冬寒围拢过来，疯狂得冲击着。

　　“这……这是怎么回事儿？”

　　胡冬寒鬼蜮世界展开，立刻就将那猩鹰给纳入了鬼蜮世界之中。不过，紧接着，这猩鹰的实力，也让胡冬寒震惊不已这猩鹰，任何一只，居然都在身周带着一个一米见方的“世界”！这一米见方的“世界”保护着这猩鹰，就连胡冬寒想要杀掉其中一只，都得有点儿小损失。

　　“该死！这……居然还有这般奇怪的动物？身周自带一方‘世界’。这‘世界’的力量属性……似乎是狂风世界……不过，这实在是太古怪了一些。修士，灵兽，但凡是能够达到伪仙人境界的，开辟出来的世界，又怎么可能会这么的小？”

　　胡冬寒心中还在思索着，但手上的动作却丝毫不见慢，鬼蜮世界中的几只鬼物冲击，就将一只飞鹰身周的狂风世界直接击碎。那只飞鹰的世界碎裂后，又被鬼物撕咬，紧接着便死去。

　　胡冬寒又连连出手，将飞鹰击杀掉了百来只后，忽而又听周遭传来两声轻响，而后胡冬寒一定神，却见浮空之中，出现了两道人影，正是赵倩君与魔云鬼祖！

　　赵倩君与魔云鬼祖甫一现身，立刻便被一群飞鹰围了上去。

　　赵倩君飞身一闪，召出了剑道空间，将四周的空间覆盖了起来，飞鹰冲入其中，很快便被斩杀数只赵倩君可不像是胡冬寒一样，看到这般厉害的飞鹰还会寻思一番，她只要认定是敌人，那就是必杀无疑！

　　至于魔云鬼祖，在被一群飞鹰给围起来后，却连躲闪都懒得躲闪。

　　他现在就是本源魔神的样子，这一群飞鹰根本就不可能给他造成什么致命的伤害！

　　不过，在被几只飞鹰穿体而过后，魔云鬼祖忽而之间放声大笑，道：“哈哈哈哈！这里……这里居然是……哈哈哈哈！天助我也！天助我也！哈哈哈哈……魔神……附体！”

　　话音落下，只见魔云鬼祖的本源魔神直接没入了一只飞鹰的体内。

　　魔云鬼祖一消失，那猩鹰立刻便散了开来。而那只被本源魔神附体的飞鹰，身上气息发生些微变化，又过了半刻钟后，但见那飞鹰的体内气息一瞬之间暴涨，直接膨胀开来，只见魔云鬼祖那一朵云彩一般的鬼体再度显露出来，却是已经直接恢复了实力！

　　“嗯？我去！”胡冬寒操控着鬼蜮世界，虽然也在杀着飞鹰，但更多的时候，却在思考，这里到底是什么地方。

　　忽而之间，看到了魔云鬼祖居然附体飞鹰，又恢复了本来面目后，一双眼珠子好悬没有瞪出来他娘的，好不容易逼死了这家伙，居然这么轻易就恢复了？

　　这货逆天了吧？


第九五七章 小算计，联手

　　魔云鬼祖的鬼体，魔体刚刚恢复，那些散了来开的飞鹰似乎也在瞬息之间感应到了魔云鬼祖的存在，立刻便飞身闪到了魔云鬼祖的身侧，不断地攻击着。魔云鬼祖口中大骂一声，然后也召唤出了魔域世界，与这猩鹰对抗着。不过，魔云鬼祖虽然在与这猩鹰对抗着，但身形却不断地向着远处遁逃而去。

　　胡冬寒见状，微微皱眉后，立刻犹如魔云鬼祖一般，也开始向着远处逃遁。

　　胡冬寒的鬼蜮世界，毕竟要比魔云鬼祖更强一些，再加上魔云鬼祖的鬼体，魔体也是刚刚恢复，没过多久，便赶上了魔云鬼祖。魔云鬼祖见胡冬寒随后跟来，嘿嘿一笑后，道：“胡冬寒，你为何要跟随本尊一同离开？那里有着许多沙海鹰飞舞，肯定是在守护什么厉害的宝物。你何不在那里找寻一下那宝物再离开？”

　　胡冬寒微微眯眼，然后才笑道：“魔云鬼祖，若是真的像你说的那样，有着什么厉害的宝物，为何不见你停下来去搜寻那宝物？”

　　魔云鬼祖道：“本尊乃是魔道鬼物，那宝物不见得就是本尊想要的。再说了，这里还有你和赵倩君两个敌人，本尊可不想再陷入之前的杀局之中，想要先行一步，快些逃离这里，难道也不对吗？”

　　胡冬寒淡然一笑，心里面根本就不相信。

　　魔云鬼祖既然有胆子玩自爆，又哪里还会在意胡冬寒与赵倩君的再次围攻？这家伙急匆匆地离开这里，肯定有着另外的原因。

　　当然了，其实魔云鬼祖的担心，也不是没有理由的。若说起来，胡冬寒确实是有心要再度杀掉魔云鬼祖，再将他封印起来的。只不过，这里附近有着诸多的强横飞鹰，一个个都还有着自己的狂风世界。自然而然地让胡冬寒觉得不妙，不对，不敢随意出手了……

　　胡冬寒与魔云鬼祖速度不慢，又没过多久后，忽而之间。却听身后传来一道尖锐的飞鹰鸣叫声音，紧接着便看到赵倩君一脸苍白得脱离出了飞鹰群的围攻，在赵倩君的身后，一只比起其他飞鹰群更要强横许多的巨大飞鹰身周环绕着丝毫不逊色于胡冬寒的狂风世界，追击在赵倩君的身后。而在那只巨大飞鹰的狂风世界内，一只只的飞鹰不断涌入其中，而那只巨大飞鹰的狂风世界，则随着不断涌入飞鹰，变得越来越大。

　　魔云鬼祖也如同胡冬寒一般，扭头看了一眼。紧接着便脸色大变，速度猛然间加快许多，也不解释。

　　胡冬寒心中的不安感觉越来越重，也如同魔云鬼祖一样，加快了速度。至于赵倩君。她的速度也没有慢多少，尤其是因为她本来就是剑修，速度更要快上一分，在追逐了半刻钟后，便到了胡冬寒与魔云鬼祖的身后。

　　后方，那巨大飞鹰身周汇聚的飞鹰越来越多，而速度也越来越快。似乎随着那猩鹰的涌入，巨大飞鹰的实力也在提升似的。

　　胡冬寒扭头扫了一眼身后，然后忽而开口到：“魔云鬼祖，这里后方的那猩鹰，听你之前所说，似乎叫做沙海鹰？莫不是。你知道一些内情什么的？”

　　魔云鬼祖眼珠子转了两圈，然后一脸的怪异笑容道：“哈哈哈！胡道友，你这从何说起？这种飞鹰叫做沙海鹰，本尊也只是从某些情报之中得知的。至于这些沙海鹰为何会是这样，本尊也不清楚……”

　　胡冬寒微笑道：“魔云鬼祖若是知道些什么。最好还是说出来的好。后方的沙海鹰颇为古怪，若是继续这样下去，恐怕不是什么好事儿。时间久了，我们总是会被追上的……”

　　魔云鬼祖摇头道：“不知道！不知道！本尊是真的不知道！”

　　胡冬寒微微眯眼，而后忽而向着身后刚刚凝聚出了剑道世界的赵倩君道：“赵道友，之前没能将魔云鬼祖杀掉封印，不知你现在有没有合作再做一次的心思？我们两个合力，应当可以将魔云鬼祖重伤。到时候，就算没机会把他封印起来，有他帮忙在身后拦截那些沙海鹰，我们逃生的把握也更大一些不是？”

　　赵倩君微一思索，立刻便点头道：“好！”

　　说罢，赵倩君身周的剑道世界立刻便向着魔云鬼祖撞了过去。

　　魔云鬼祖见状，连忙躲闪，然后怒吼一声，道：“你们两个……疯了？！”

　　胡冬寒嘿嘿一笑，道：“我们可没疯。对付你，对我们两个而言，可是百利而无一害的好事儿！此刻，除非你能说出什么足以打动我们，让我们不出手杀你的理由。要不然……嘿嘿……”

　　胡冬寒身形一动，鬼蜮世界也缓缓地扩展开来，一副立马就要动手的架势。

　　赵倩君见状，也与胡冬寒一起动手——她的心思，比起胡冬寒可要单纯许多。魔云鬼祖，就是一个魔道鬼物！清理掉这魔道鬼物，就是赵倩君的真实心思。至于她是不是被胡冬寒给利用了，她还真不在乎！

　　魔云鬼祖再度躲闪过去，而后才怒骂道：“该死！别动手！别他娘的动手了！本尊知道你想干什么！你不就是想要本尊将知道的事情都说出来吗？现在本尊说便是了……”

　　话落不久，魔云鬼祖又立刻道：“胡冬寒，咱们可要先说好了。本尊将事情缘由说出来，你可不能再对我下手。从现在开始，你走你的，我走我的，可好？”

　　“好！”胡冬寒想都不想，一口答应下来。

　　至于魔云鬼祖，翻了个白眼后，才道：“罢了！这事告诉了你，想来你也没心思对本尊下手了！”

　　顿了顿，魔云鬼祖问道：“你可知道，我们现在所在之处，到底是什么地方？”

　　胡冬寒道：“不知道。”

　　魔云鬼祖嘿嘿一笑，道：“说出来，你可别惊讶。我们现在所在的地方，如果没错的话，应当是在凶兽界里面……”

　　“凶兽界？”胡冬寒闻言，一双眼睛瞪得老大，扭头看向魔云鬼祖，不信地问道：“你是说，这里是凶兽界？这里，就是凶兽界？”

　　魔云鬼祖嘿嘿一笑，道：“怎么？你不相信？本尊可不会哄骗于你。只要我们能够离开这里，你随随便便找到一位人类修士询问一下，自然就会知道……那些追在我们身后的飞鹰，实际上是一种凶兽，名为沙海鹰。沙海鹰有幼鹰，成年鹰还有头鹰，幼鹰的实力为大乘中期到大乘顶峰，而成年鹰，就是那种拥有一米见方狂风世界的飞鹰，而头鹰，就是现在带头追在我们身后的那家伙……”

　　“传闻之中，沙海鹰的强者之中，实际上还有着鹰王。鹰王的实力，是绝对的仙人，而不像是身后的那些沙海鹰……在凶兽界中，所有的凶兽之中，实际上都有着某种特性。只要是拥有世界，有一位头领在的话，凶兽的世界就会不断扩大，实力也不断提升。虽然达不到仙人境界，但也颇为难缠。”

　　“这沙海鹰，就是因为这个原因，才能不断地提升实力……”

　　胡冬寒听到这里，脸色已经颇为难看，然后才道：“这么说来，我们岂不是根本不可能逃得过那只头鹰的追击？”

　　魔云鬼祖嘿嘿一笑，道：“这头鹰的实力在增强，就是因为那猩年的沙海鹰罢了。只要将成年沙海鹰杀掉，这头鹰的实力虽强，但还不至于无法击杀……不过，咱们在这里，却不能杀了他！”

　　“为何？”胡冬寒追问。

　　魔云鬼祖道：“凶兽界内的局势，你并不清楚。看这些沙海鹰的实力，如果本尊的推断没错，这里应该就是沙海鹰的势力范围。在这一片区域内，他们是绝对王者！要是杀了那只头鹰，恐怕立刻会出现更多的头鹰来拦截我们。到时候，我们连逃都逃不掉了……”

　　“那该怎么办？”胡冬寒冷眼看着魔云鬼祖，“别说你没有办法！若是你敢说你没有办法，那本尊现在就将你丢到后面去！”

　　魔云鬼祖阴声笑道：“本来，本尊心中的想法，是要让你和赵倩君与这些沙海鹰拼斗，吸引火力，本尊独自逃走的。没料到，你却跟着来了……这样一来，唯有我们三人合力，一同逃出这一片陆地了……”

　　“陆地？”胡冬寒好奇。

　　魔云鬼祖道：“凶兽界内，分有许许多多不同的陆地。这些陆地相互之间，都是以虚空乱流为界限进行划分。我们现在所在的，应该就是这些沙海鹰占据的陆地！”顿了顿，魔云鬼祖才又继续说道：“怎样，胡冬寒，你看我们要不要联手？”

　　胡冬寒心中略微一思索，立刻便点头道：“自然是要联手的。”

　　现在这里既然是凶兽界，而且他们所在的区域之内，居然还有沙海鹰这种强大的凶兽，要是不联手的话，说不定真的要折损在这里了。既然如此，反倒不如先联手起来，等到离开了沙海鹰的势力范围，再说其他。

　　胡冬寒与魔云鬼祖敲定了暂且合作的计划，转而看向赵倩君道：“赵道友，这里的局势，实在是太过我们。我们之中任何一个，怕是都会有危险。依我看，我们还是先联手起来，你看怎样？”


第九五八章 一路奔逃

　　赵倩君自然也没什么意见，点了点头，答应了下来。

　　而实际上，胡冬寒等三人中，正儿八经地吃过这沙海鹰亏的，还真的就只有赵倩君一个。胡冬寒与魔云鬼祖虽然也吃了点儿小亏，但总体上来说，还是占据着优势的；而赵倩君，之前因为没有及时逃遁，可是被后方的那沙海鹰的头鹰攻击，险些就逃不出来了。

　　三人说定之后，魔云鬼祖才又嘿嘿笑道：“既然如此，那咱们便开诚布公地谈一谈了。本尊的实力，比起胡道友来要稍微弱一些，但比起赵道友来，就要稍微强一些。不过，本尊对这里的情况，却最为了解，是以，在大体上的指挥权，本尊要了如何？”

　　胡冬寒微微眯眼，而后才轻哼一声，道：“你要指挥权？开玩笑吧？魔云鬼祖，这种不切实际的话，你最好还是不要说的好。且不说我和赵道友是否会答应，就算我们会答应，你自己会相信吗？”

　　赵倩君此刻也忽而开口道：“想让我听你的，做梦吧！”

　　魔云鬼祖微微笑着，说道：“两位道友，在下自然不可能让两位去做什么有可能威胁到两位的事情。不过，只要在不威胁到两位的情况下，本尊要这么一个指挥权，要是方便我们能够快速地逃出这里罢了！对这凶兽界的了解，你们两个，可不如我！”

　　胡冬寒思索一番，心中却有不得不承认，魔云鬼祖说的很正确。

　　他自然不可能每件事情都听魔云鬼祖的，但在大体上来说，只要没什么危险，能够快些逃离这里，就算是听魔云鬼祖的，貌似也没什么——其实，若说起来。胡冬寒还有一种更为简单的手段，就能从这里脱离，只不过是不想在魔云鬼祖与赵倩君的身旁施展罢了。

　　在进入这凶兽界后，胡冬寒便隐约感觉到。自己对小世界的控制，似乎又恢复了。现如今，只要有任何危险，只要胡冬寒一念之下，便可进小世界中躲藏——

　　只不过，胡冬寒自己也知道，一旦他进入小世界后，魔云鬼祖，赵倩君都有着伪仙的实力，凭借残留下来的空间波动，也能够进入他的小世界中；而且。更重要的是，身后的那些沙海鹰！

　　这些沙海鹰虽然是凶兽，但实际上却都有着属于自己的狂风世界。胡冬寒也不确定，他一旦躲入小世界中，是不是也会被这些沙海鹰给追踪进去……

　　胡冬寒微微眯眼。而后才开口道：“那……本尊便暂且答应下来。不过，咱们事先可要说清楚了，魔云鬼祖你若是胆敢设计我，那可别怪我拼了性命，也要给你好看了！”

　　魔云鬼祖闻言，心神一凛，又从胡冬寒的身上感应到了一股恐怖的危险气息。顿时将原本的那一道小心思给收了起来，嘿嘿干笑两声后道：“那是当然，本尊又怎么可能会做出那种事情来？嗯……我们现在最为重要的，还是要从这里逃脱才是……”

　　赵倩君见胡冬寒答应下来，微微皱眉，但总算没有开口拒绝。

　　确实。从身后的这些沙海鹰的口中逃脱，才是关键啊！就算是她看魔云鬼祖超级不顺眼，但为了能脱身，只要魔云鬼祖不设计她，她也就懒得理会了。

　　三人说定后。又稍微讨论了一些细节，最后魔云鬼祖才又开口道：“胡道友，赵道友，既然我们说定了，那现在且先对身后的那只头鹰狂风世界内的沙海鹰进行一番清剿才是！那些沙海鹰的数量，若是继续增长下去的话，我们怕是都得有大麻烦了……”

　　胡冬寒与赵倩君对视一眼，而后胡冬寒才道：“你说的有道理。嗯……不过，还请魔云鬼祖先给我们做一下示范，让我们知晓一下，到底应该如何对敌。”

　　魔云鬼祖也知道胡冬寒与赵倩君还是不相信他，直接点了点头后，便扭转身形，口中一声清喝，道：“两位道友可要看仔细了！本尊可不会欺骗两位。”

　　话落，魔云鬼祖身后的魔域世界直接扩散开来，与身后那只头鹰带领的一众沙海鹰撞击在了一起。顿时，一大片的魔气向着诸多沙海鹰的体内冲击而去——这些沙海鹰好歹也都是在狂风世界的保护之内，是以魔云鬼祖虽然展开了魔域世界，也有无数魔气向着周遭侵袭而去，但对那些沙海鹰而言，却只是小麻烦。

　　那只头鹰在看到魔云鬼祖不知死活地撞过来后，立刻便指挥着许多沙海鹰撞击了过去。

　　诸多沙海鹰一同出动，魔云鬼祖嘿嘿笑了两声，魔域世界中，登时出现了一股股狂暴的力量，疯狂搅动——这一次，魔云鬼祖使出来的力量着实不小，短短时间内，便有着十几只沙海鹰殒命。

　　杀掉了十几只沙海鹰后，那头鹰似乎颇为暴怒，吼叫一声后，巨大的鹰嘴张开，狂风世界中的狂风力量越发厉害，向着魔云鬼祖笼罩了过去。

　　魔云鬼祖一见这狂风世界中的狂暴力量，没了抵挡的心思，立刻将魔域世界收缩起来，向着身后疾速倒退，到了胡冬寒与赵倩君的身侧后，立刻便道：“走！那头鹰愤怒了，接下来速度会快一些！”

　　胡冬寒与赵倩君并不怀疑，各自施展起了术法，快速逃遁。

　　果然，那头鹰在愤怒之下，展开的狂风世界追击速度快了许多。只不过，那一股力量显然是在狂暴之下，仅仅只持续了没多久后，便算完结。紧接着，又看到那头鹰身周的狂风世界缩小了一些，显然是因为杀掉了一些沙海鹰的缘故。

　　“果然有效！”

　　胡冬寒与赵倩君对视一眼后，心中已经各自有了盘算。

　　既然能够靠着这种手段来削弱头鹰的力量，那他们分别出手拦截，也就是应当了。

　　魔云鬼祖扭头扫了一眼身后，才又问道：“怎样？胡道友，赵道友，没错吧？”

　　胡冬寒点了点头，道：“没问题。”

　　魔云鬼祖道：“这头鹰之前的时候已经狂暴过了一次，接下来会容易对付许多。胡道友，赵道友，你们两个也赶紧出手，趁着现在这个机会，削弱头鹰的力量！”

　　“好。”

　　胡冬寒与赵倩君答应了一声后，二人对视一眼，却是一同出手，冲入了那狂风世界中。

　　胡冬寒的鬼蜮世界与赵倩君的剑道世界分别与头鹰的狂风世界接触，紧接着就将狂风世界中的两处地方给衍化成了自身控制的区域。而且，为了能在最短的时间内杀敌，胡冬寒与赵倩君一出手，那是绝对的全力。只见在短短的时间内，胡冬寒身周腾出的无数鬼物，还有赵倩君身周腾飞的无数道剑光，愣是将周遭的沙海鹰给杀掉了超过百只！

　　沙海鹰的数量虽然不少，但在这头鹰身后跟随的，说起来其实并不算多。杀掉了这百多只，沙海鹰的数量一下子减少了两成，至于那狂风世界，更是缩小了更多！

　　一击得手后，胡冬寒可不相信魔云鬼祖说的话，立刻与赵倩君联手，脱离出了狂风世界，追到了魔云鬼祖的身后，一同逃亡。至于魔云鬼祖，在胡冬寒与赵倩君一同出手的时候，自顾自地向着前方飞出了好一段距离，让胡冬寒与赵倩君一通追赶。

　　就在追赶的通过时，身后那头鹰似乎又愤怒了起来，狂风世界的力量再度狂暴起来。而且，这一次狂暴的，可不仅仅只有头鹰，就连一些沙海鹰也一通狂暴起来，速度登时快绝。

　　胡冬寒与赵倩君追上了魔云鬼祖，而后胡冬寒一脸冷然，直接毫不客气地开口质问道：“魔云鬼祖，这件事情，你能不能帮忙解释一下？你不是说了，那头鹰根本不会再狂暴吗？为何现在却又狂暴了起来？若不是本尊与赵道友的速度够快，现在恐怕已经要落入那狂风世界中，脱离不出来了吧？”

　　“哈哈哈哈……这个嘛……”魔云鬼祖脸上连丝毫尴尬都找不到，反倒是一脸坦然，嘿嘿地笑道，“或许是本尊搞错了吧……哈哈哈！不用在乎这些细节啦……”

　　赵倩君却并不听这种解释，从身后追了上来后，二话不说，剑道世界直接施展出来，笼罩到了魔云鬼祖的身上。

　　魔云鬼祖连忙将身周的魔域世界展开，同时向着身后的赵倩君愤怒吼叫道：“赵倩君！你疯了？”

　　赵倩君一句话也不多说，只是连连出手，一时之间，赵倩君与魔云鬼祖的速度登时慢了下来。胡冬寒快速地从二人身侧飞过，而魔云鬼祖则直接以魔域世界将赵倩君给困住，怒骂道：“你有毛病吧？后面就是那沙海鹰，头鹰过来了，我们都逃不掉！”

　　“你不该骗我！”赵倩君就算是被魔云鬼祖困住，也丝毫不在乎，剑光不断地闪烁下，将魔域世界中的力量拼掉了一些。

　　“他娘的！你这个疯子！”魔云鬼祖一扫后面已经快要追上的头鹰，心中焦急，说道，“本尊错了，向你认输如何？这件事情，本尊保证，绝对不会再度发生了，你看怎样？”

　　赵倩君动作停了下来，而后才冷声道：“只此一次，下不为例。再有下次，我必然会与你拼命！”

　　“疯子！疯子！”

　　魔云鬼祖一边大骂着，一边放开了赵倩君，然后向着胡冬寒追赶而来。


第九五九章 各走各路，遇人

　　魔云鬼祖与赵倩君从身后赶来，胡冬寒嘿嘿一笑，直接问道：“魔云鬼祖，接下来该怎么走？”

　　魔云鬼祖此刻虽然恨不得把胡冬寒和赵倩君给阴死在这儿，但想来想去，还是觉得不能动手。这赵倩君，简直就是个疯子——不就是骗了她一次吗？而且她还没什么损失，居然就直接摆出了一副拼命的架势，还要死要活的……这赵倩君的脑子，简直就是有问题啊！

　　想来想去，魔云鬼祖又转念一想，当初在幽冥海内，之所以要与胡冬寒、赵倩君对抗，无非就是为了占领整个幽冥海而已。而现在，他们都已经出了幽冥海，进入了凶兽界中，所谓的利益冲突，也就不在了。与其继续这样下去，反倒不如一同逃离这里，然后各走各的好。

　　魔云鬼祖轻哼一声，道：“跟在我身后飞行！”

　　胡冬寒与赵倩君都跟在魔云鬼祖的身后，快速飞行着。

　　接下来的路程，倒是一路顺利。吃了赵倩君的一次亏后，魔云鬼祖也涨了记性，不再耍些小手段。三人各自出手，接连偷袭身后的那只头鹰，确保那只头鹰的实力不至于太过膨胀，对付不了。至于魔云鬼祖，则在前方确定方向，终于，如此过了半日之后，在魔云鬼祖的带领下，三人总算是看到了远处的一片虚空乱流——

　　虚空乱流，就是这凶兽界中的陆地边界。到了这里，也就意味着。他们终于要脱离这一群沙海鹰了！

　　魔云鬼祖看到前方的一片虚空乱流，嘿嘿一笑后，道：“都快些跟上！只要进入虚空乱流中，我们就算是安全了！这些沙海鹰，实力最强的也就是那只头鹰，不会轻易进入虚空乱流的。我们进了虚空乱流中，他们就应该会退去了……”

　　胡冬寒与赵倩君微微点头，三人再度加快速度，过了片刻后，终于一同进入了虚空乱流中。然后又向着虚空乱流的深处飞行了一段距离。

　　果然。在三人进入了虚空乱流后，身后追赶的那一群沙海鹰只在陆地之内不断地发出鸣叫声，但却并不进入虚空乱流中。后来，那些沙海鹰在盘旋片刻后。终于各自飞散开来。

　　看到身后的沙海鹰飞走了。胡冬寒才松了口气。目光不由自主地看向了魔云鬼祖。

　　魔云鬼祖身周的魔域世界依旧还开启着，在与胡冬寒的眼神一接触后，立刻便干笑两声。道：“胡道友，赵道友，我们现在也算是各自安全了。既然如此，那我们各自走开如何？嗯……相信两位也还记得之前在幽冥海内发生的事情。两位若是不想再来一次的话，最好还是不要起什么不好的心思才对……”

　　听到魔云鬼祖这话，胡冬寒心中本来的杀意，终于缓缓得散了开来。

　　之前就是因为追杀魔云鬼祖的缘故，结果却给搞出了那么大的动静儿。魔云鬼祖一自爆，让三人都给卷入了空间潮汐的黑洞之中，也不知被困在里面多长时间才脱身出来。而现在这里的虚空乱流，比起当初还要狂暴一些。要是再给闹出那样的事情来，恐怕又要经历那种局面了……

　　眉头一挑，胡冬寒最终还是决定不出手，淡然一笑，道：“魔云鬼祖多虑了。这次还是多亏了魔云鬼祖您的帮忙，我们才从能从这里顺利逃脱……嗯，在下感激还来不及呢，又怎么可能会对魔云鬼祖你动手呢？”

　　话落，魔云鬼祖知晓胡冬寒没了动手的心思，顿时松了口气，笑道：“哪里！哪里！我们三人也算是共患难过了，相互之间帮助一下，也是应当。”

　　只要胡冬寒不动手，就算赵倩君想要下手，那魔云鬼祖也不怕！他是怕胡冬寒与赵倩君联手，只要不是双方联手，随便哪一个，他打不过总能逃掉的。

　　魔云鬼祖随意地哈拉了两句后，赵倩君也看明白了，此刻是绝对打不起来。

　　眉头一皱，赵倩君直接飞身一闪，向着一处方向飞了过去。

　　至于魔云鬼祖与胡冬寒，在看到赵倩君飞离后，也各自找了一处方向飞走。胡冬寒才飞出没多远，忽而之间，却有听到了赵倩君的传音道：“今时今日，我的实力比你而言，还是要差一些！此番别过，来日再次相见，定然要看看谁会更强一些！”

　　胡冬寒微微眯眼，但说起来，心里面对赵倩君的杀意，还是压制了下去，也传音道：“来日相见，再见高低！”

　　……

　　从沙海鹰占据的陆地离开后，胡冬寒随意地选择了一处方向，在一片虚空乱流中小心翼翼地飞行着。

　　有了之前不小心进入空间潮汐黑洞中的经历后，胡冬寒对这虚空乱流的畏惧，实际上又多了几分，自然而然，也就变得更加小心起来。

　　在虚空乱流中行走，不知不觉中，却已经足足过去了两个月。

　　入目所见之处，都是一些乱七八糟的乱流，根本就看不到任何其他的存在，甚至于胡冬寒自己都在怀疑，他是不是又被魔云鬼祖给阴了一道，给骗的进入了一处尽是虚空乱流的地方。

　　这一日，胡冬寒犹自还在失望之中，忽而之间，远远望去，却见在虚空乱流中，一处好似边界一般的陆地出现。一见这情况，胡冬寒登时就兴奋了起来，速度不由得加快了许多：“这里看到的是陆地，这么说来，应该就是到了另外一处陆地里面了？”

　　胡冬寒心中思索着，很快便赶到了那块陆地所在之处。

　　飞身一闪，胡冬寒身周的鬼蜮空间支撑着，他轻易地便脱离出了这一片虚空乱流，踏上了那一片陆地。

　　一到了陆地之上，胡冬寒紧接着便飞空而起，从空中向下望去，远远地看去，这一片陆地根本看不到边际，前方大面积的密林覆盖。如果不是知道这里是在凶兽界，胡冬寒怕是还真要将这里当成了一处休闲胜地了。

　　“之前在那一处陆地中，运气着实不好。刚刚脱离了空间潮汐形成的黑洞，立刻就被一大票的沙海鹰给围住了……这凶兽界中，怕是颇为危险。现在嘛……若是可以的话，最好还是小心一些，不要随意地暴露自己的实力才是……”

　　胡冬寒想着，神念一动下，拟化鬼仙体、魂道立仙两道术法同时取消，身上的气息也直接降到了大乘初期——当然了，以胡冬寒现如今的神魂修为，周围一旦有什么危险的话，他可以在最短的时间内，再度恢复成那个拥有伪仙人实力的伪仙强者！

　　身形腾挪之间，胡冬寒便进入了那一片密林之中。

　　一入密林，胡冬寒神识立刻覆盖周遭，只觉得周围神识所笼罩的区域之内，似乎与外界并没有什么不同。

　　胡冬寒想了想，又直接将母子九鬼召唤了出来，施展出了鬼体术，隐匿起了身形，在这密林之中探索起来。

　　这一番探索，胡冬寒总算是见识到了这凶兽界中的具体情况。

　　这里或许是因为靠近了虚空乱流的缘故，附近并没有什么太过强大的凶兽。在胡冬寒进入密林超过五百里的时候，才出现了一些元婴境界的凶兽。这些凶兽与凶兽之间，似乎也有着纷争，胡冬寒便看到过数量超过一千的蚂蚁模样的凶兽，吞掉了一群野牛模样的凶兽；还有凶兽诞生子嗣，但那幼小的凶兽，紧接着杀掉了他的“父母”，分而食之，变成了数量更多的同类等等……

　　而随着胡冬寒的更加深入，约莫感应中，好似进入了这一片密林的内部时，终于开始接触到了大乘境界的凶兽！

　　大乘境界的凶兽，更是形态各异，相互之间的捕食也更为凶残，让胡冬寒是大开眼界！

　　不过，这些大乘境界的凶兽虽然厉害，但却没有一个能与沙海鹰相比的。在没有发现更为强大的凶兽之前，胡冬寒心中隐约猜测，这里的凶兽实力，应当要比沙海鹰的那个族群弱上许多。

　　在这密林之中行走，不知不觉中，便又是两个月过去。而胡冬寒四处搜索，只是为了能够找到一些人类修士留下来的踪迹，但却不可得。而胡冬寒心中那种想要找一个同类的心思，倒也淡了下来。时不时地，胡冬寒会留下几只鬼魅守护着一片区域，而自己则进入小世界中逛一逛。

　　在小世界中，那道通往幽冥海的世界之门依旧还畅通着，在与手下的情报消息交流中，胡冬寒也隐约了解到，他不慎进入那空间潮汐黑洞的时间，居然有着整整三年时间！这三年时间，由于胡冬寒不在，幽冥海内外的消息得不到流通，外界的情况如何，却也不太清楚。

　　这一日，胡冬寒又在密林中的一处游荡，忽而之间，只感觉到神魂之内，一位被他所控制的鬼魅传来的消息道：“主人，在前方不远处，发现了四个人类修士！”

　　“什么？发现了人类修士？”胡冬寒闻言，两眼微微发亮。

　　在这鬼地方厮混了许久，终于发现了人类修士了。

　　胡冬寒念头一动，神念直接笼罩在了那只鬼魅身上，以鬼眼观察着那四位人类修士的实力。

　　这一番观察，那四位的实力立刻就被胡冬寒探知——这四位人类修士，两个大乘中期、两个大乘后期！


第九六零章 青桐战队，出手相救

　　“大乘中期？大乘后期？这等实力，居然都能进入凶兽界中？我可记得丫头曾经说过，这种实力的修士，进入凶兽界的话，一个不慎可是便会丧命的啊……”胡冬寒心中思索着，又以鬼眼观察。而这次一观察，顿时胡冬寒心中所想的事情，似乎真的就有成真的架势——

　　这四位大乘修士，应该是同伴关系。

　　他们四位，却是在联手抵挡着身前的八只凶兽。那八只凶兽的实力，其中有着六只是在大乘中期，而剩下的两只，则是大乘后期！那两只大乘后期的凶兽，与两位大乘后期的修士就拼了个平手，而两位大乘中期的修士，则在六只大乘中期凶兽的围攻之下岌岌可危，其中的一位修士，甚至于都已经受伤了！

　　当然，这还不是最重要的。

　　更重要的是，这一处密林，根本就是凶兽的集中营。这种情况若是继续下去，一旦还有别的凶兽赶来，他们四个，几乎是必死无疑了！

　　胡冬寒心中好奇，虽然说并不在乎这四位人类修士的死活，但这四位修士说不定就有胡冬寒想要知道的情报消息。是以，胡冬寒略微以犹豫后，终究还是身形一动，以鬼体术模样，模拟出了大乘后期的修为，身周还盘旋这一些大乘中期的鬼物，直接就冲了出去，口中还道：“诸位道友莫要慌张，在下且来助你们！”

　　话音落下，胡冬寒冲入那些凶兽之中。短短时间内就杀掉了两只大乘中期的凶兽。

　　两只大乘中期的凶兽一死，那四位修士的压力终于小了许多，一位大乘后期修士抽着空闲，向着胡冬寒感激地道谢道：“这位道友，多谢出手相助！我们青桐战队有礼了！”

　　胡冬寒微微眯眼，操控着一些鬼物连连与凶兽厮杀，才又笑道：“道友客气了！在这种鬼地方，本来就是要相互帮助才是。此处颇为危险，不是闲聊的地方，不如先将这些凶兽杀掉。离开这里再说其他。如何？”

　　“道友所言甚是。”

　　那修士应了一声，又开始对付起了身前的两只凶兽。

　　胡冬寒此刻操控的鬼物数量，有着十五只之多，而且每一只鬼物的实力。都在中期鬼祖的境界。胡冬寒一旦出手。很快就将那些大乘中期的凶兽击杀。又与那两位大乘后期修士联手，杀掉了两个大乘后期的凶兽。等到所有的凶兽一死，这四位修士才松了口气。那看似领头的一位修士向着胡冬寒拱手道谢道：“多谢道友了。若非是道友出手相助，我们此次怕是会陨落在这里了……这里的诸多凶兽，都是道友出力最多，都算是道友您的战利品了……”

　　胡冬寒淡然一笑，摇了摇头，道：“道友说笑了，若非是四位道友帮忙牵制住的话，在下又哪里会那么轻易便能将他们尽数击杀？这些凶兽，也都是诸位道友的猎物，在下可不敢要！”

　　胡冬寒说话的时候，心里面则在吐槽：这些凶兽尸体，鬼才知道它们到底有什么用处呢！有什么用处老子不知道，那自然也就懒得收拾了！

　　那领头修士两眼一亮，却又紧接着说道：“这个……道友何出此言？这些……我们根本没有出多大力……”

　　胡冬寒又推让两句，那青桐战队的人最后立刻抢先将凶兽尸体给收了起来——

　　其实，他们进入这密林之中所图者，可不就是这些凶兽尸体？只不过，之前他们都是被胡冬寒所救，再加上胡冬寒的实力惊人，他们就算是联手也不见得能赢得了，是以才会推让一番。若是他们自己能应付得了，胡冬寒反倒是出手相救的话，他们说不定还要觉得胡冬寒碍事了。

　　“在下霍青，多谢道友了！敢问道友尊号？”青桐战队的人将尸体全部收起后，那战队头领向着胡冬寒又是一拱手，口中道谢。

　　胡冬寒微微一笑，道：“诸位何须如此客气？其实，若说起来，在下帮助诸位道友，其实也是有事情想要请教诸位……至于在下名讳……嗯，不敢称‘尊’，承蒙一些朋友看得起，有个名号叫做鬼面老祖。”胡冬寒这自我介绍，却是将在天南域内，那些阴魂宗弟子对他的称呼给说了出来。

　　其实，胡冬寒这么小心，也是难怪。这里毕竟是在凶兽界，四周处处危机，谨慎一些，总是没错。

　　霍青立刻豪爽道：“原来是鬼面老祖！若不是道友之前相助，我们现在怕是都已经死掉了！道友有什么想知道的，但可问出来便是。只要我们知道，那便绝对不会隐瞒！”

　　胡冬寒笑道：“那便好。在下却是想打听一下，这里……是什么地方，又叫做什么名字，可否告知一声？”

　　“刷刷刷刷！”

　　胡冬寒话音刚刚落下，只见那本来一脸喜气，正和善地笑着的四位修士猛然间脸色大变，一个个将随身的法宝招了出来，看胡冬寒的目光全然变了，一副恶狠狠地表情。那霍青更是狠厉中夹杂着一些畏惧，结结巴巴地说道：“你……你不要来找我们。我们不知道！”

　　“呃……”

　　胡冬寒虽然从这四人身上感应到了杀气，心中有些不悦，但却还是不想对他们动手，眉头一皱，道：“诸位道友，敢问这是为何？可是在下有什么得罪之处？”

　　霍青等四人缓缓地向后退缩着，同时道：“你不要想逼迫我们！我们……我们不欲与你争斗！你的实力就算再强，我们联手，也不怕你！”

　　胡冬寒微微眯眼，声音也冷了下来，道：“你们到底是怎么回事儿？”

　　霍青又道：“不用装了，你这只凶兽！”

　　“凶兽？”胡冬寒微微一愣，哭笑不得，“我是凶兽？”

　　霍青道：“你……你不是凶兽，那是什么？哼！别以为你变成了人类的模样，还模拟出了邪修的手段，我们就会认不出你来！想要借助我们的力量，进入我们的据点内搅风搅雨，简直是在做梦！”

　　胡冬寒此刻也算是听了出来，这霍青等人是把自己当成了什么凶兽了！

　　不过，胡冬寒转念一想，其实又觉得霍青他们会出现这种态度，似乎也不算错——

　　在这种地方，要是忽然之间冒出来个人，然后询问他们这里是什么地方，会生出这种心思来，也很正常。而且，不仅如此，胡冬寒听到了霍青的话，还有这四人的反应后，反倒是对这青桐战队的人又生出了几分好感。就算猜测对方会是凶兽，也要奋起对抗，别的不说，这态度就够可以的。

　　胡冬寒脸上又浮现出了笑容，道：“四位道友多虑了，在下是人类修士，并不是什么凶兽！在下只是在进入凶兽界后，一个不慎下，进入了虚空乱流中，然后又到了这里，并不确定这里是什么地方，所以才会询问罢了……”

　　“从虚空乱流中进了这里的？”那霍青一听这话，似乎还有些怀疑，然后道，“我们这里有一种手段，能够探测出鬼面道友你到底是不是凶兽……”

　　“那便使出来就是！”胡冬寒直接让他们使出来。

　　霍青听胡冬寒这爽快模样，心中对胡冬寒的话又信了几分，伸手一抓，手中便出现了一个球形的物品，对胡冬寒道：“鬼面道友，在下得罪了。若是探测之后，鬼面道友你确实是人类，在下再同您赔罪。”

　　说罢，霍青将那球形物品直接丢到了胡冬寒跟前，然后那球形物品便炸裂开来。

　　胡冬寒神识敏锐，并没有从那球形物品中感应到什么危险，是以也就懒得理会。球形物品裂开后，一股股的烟雾冒出。胡冬寒感应一下，并没有什么异样的感觉。至于霍青等人见此情况，终于松了口气，又一同将法宝收了起来，到胡冬寒的跟前连连赔罪。

　　胡冬寒大度地表示没什么，然后又问起了这里的情况，霍青这才张口解释起来道：“鬼面道友，这里乃是珈蓝大陆碎裂掉的小块陆地之一，具体名字什么的，我们这些实力低微的人起的也不算……不过，倒是有一些强者给这块小陆地起了个名字，叫做象山林。之所以叫做象山林，完全是因为这片陆地最主要的，就是这一片密林。而这一块陆地的大致形状，则是一只类似大象的野兽……”

　　“珈蓝大陆？这象山林，居然是珈蓝大陆碎掉之后的小陆地之一？”胡冬寒还是第一次听到这种说法，在重复说话的时候，言语之中的惊愕，自然不必多说。这象山林，可着实不小啊！居然只是一块碎块？

　　霍青笑道：“不错。看样子，鬼面道友当初进入凶兽界的时候，应当不是从珈蓝大陆进入的才是……这件事情，几乎进入珈蓝大陆的修士，立刻便会被告知的。珈蓝大陆，就是凶兽界中最大的陆地之一，而珈蓝大陆的最强凶兽王，也是一位实力与圣主级别强者相当的超强凶兽王。当初那只凶兽王与一位圣尊大人有过交锋，最后的结局，是圣尊大人受伤，那凶兽王重伤潜伏，而这珈蓝大陆也在两位强者的对攻之下，直接碎裂开来，成了现在这样……”

　　胡冬寒闻言，心中更是震惊。

　　这碎裂的大陆，居然是两位强者交战后的结果？


第九六一章 象山林，象山坊市

　　霍青见胡冬寒一副吃惊模样，哈哈一笑后才说道：“鬼面道友是不是吓了一跳？这消息，我们当初听闻的时候，也确实吓了一跳。谁能想到，这么大的一块陆地，居然是被圣尊大人给直接打碎的？我们可还听闻了，这等异状的大陆，在凶兽界中，似乎还有一些。不过并不多就是了……”

　　胡冬寒点了点头，脸上还是改不了惊讶之色，道：“确实是吓了一跳。”

　　霍青又笑了一声，然后目光在周遭扫了两眼，才又对胡冬寒道：“鬼面道友，这里……嗯，这里毕竟是在象山林的深处，并不安全，说不定便会有强大的凶兽忽而现身。一只、两只并不可怕，但若是被凶兽给包围了，我们怕是会凶多吉少。我们这便一同出去，边走边说如何？”

　　胡冬寒点头笑道：“那自然好。”

　　众人一同向外走去，而胡冬寒却忽而问道：“霍道友，既然你们知晓这里危险，为何还要深入这里？”

　　胡冬寒话音一落，但见青桐战队的人神情都发生了些微变化，然后才听霍青脸色难看道：“我们……我们本也没想深入。只不过，之前时候，我们青桐战队的一位同伴独自进入了这里，许久不见归来，我们便一同来看看，然后……就被凶兽给围住了……”

　　胡冬寒眉头一挑，道：“那……你们的那位同伴……”

　　“他已经死了。”霍青旁侧，那位修士忽而开口。

　　胡冬寒点了点头。不再多问，也没有说什么多余的话。其实，对于修士而言，生生死死，本来就是寻常之事。见多了生死，除非是那种至亲之人，要不然，谁又会觉得难受？

　　霍青勉强笑了笑，道：“能死在与凶兽的战斗中，这本来也是吾等修士的荣耀之一！”

　　众人速度加快许多。没过多久。走出了那较为危险的区域后，速度才减缓了下来。而后，胡冬寒才又忽而问道：“对了，霍道友。在下这里有一个疑问。敢问霍道友是否可以解答？”

　　霍青道：“鬼面道友只管问便是。”

　　胡冬寒问道：“在下记得。这进出凶兽界，似乎对实力有着较大的要求才是。我看诸位的实力……嗯，这却是为何？”

　　胡冬寒话说一半。但青桐战队的人却都听出了话中的意味。无非就是在说，他们的实力不够强，为何也进入了凶兽界云云。

　　霍青笑道：“鬼面道友，你说的，应该是在空间潮汐爆发之前吧？”

　　“这还和空间潮汐爆发有关？”胡冬寒好奇。

　　霍青说道：“不错。空间潮汐的形成原因是什么，这问题或许连仙人都说不清楚。而让仙人说不清楚的，还有就是这凶兽界内的凶兽会受到空间潮汐的影响，大幅度繁殖和增强！”

　　“据闻，在没有空间潮汐之前，防守凶兽界，有仙人出手阻拦凶兽王便可，然后再有一些伪仙人强者负责对付准凶兽王，一些大乘顶峰的强者负责清剿一些普通的凶兽便可以。不过，在空间潮汐爆发后，凶兽数量大增，仙人、伪仙人们根本杀不过来，大乘顶峰的强者也被委派去处理更为重要的事情，像是类似象山林这种小地方的凶兽，就没人清剿了。”

　　“这种小地方的凶兽，虽然实力不算强，但干扰起来却颇为难缠。而且，若是不尽快将这其中的强大凶兽都给清剿干净，说不定来日便会成长为更为强大的存在……是以，在空间潮汐出现后，便允许大乘境界之上的强者申请参与进来，猎杀凶兽……”

　　“而这凶兽界中的凶兽，对我们修士而言，确实也有着不小的吸引力。是以，自然而然就会有许许多多的强者前来，甚至于就连许多闭死关的大乘强者都出关前来，想要在凶兽界中寻找自己的机缘……”

　　胡冬寒笑道：“原来如此。”

　　霍青则在态度上变得更为恭敬一些，笑道：“鬼面道友既然不知道这件事情，那想来应当就是最初驻守凶兽界的那些强者了？看样子，我们应该称呼鬼面前辈才是……”

　　霍青此刻虽然点了出来，但之前的时候，实际上他们都能看得出来。

　　一位人类修士，敢在象山林这种地方随意活动，若是没有足够的实力，那岂不是在找死？

　　胡冬寒淡然一笑，并不多说。

　　或许是多了胡冬寒的缘故，也或许是因为一位同伴身死的原因，青桐战队一路急匆匆地出了象山林，并没有继续猎杀凶兽。

　　出了象山林后，胡冬寒才发现，在这象山林外的一片巨大的空地位置，居然有着一个巨大的隐匿阵法！胡冬寒当初也在象山林附近游荡过，却并没有仔细探查附近，是以并没有发现。

　　此刻，有着霍青等人带领，只见他们将身上的阵符摸了出来，直接就穿梭过了阵法，进入了阵法之内。

　　一入阵法之内，众人还没来得及回神儿，便看两道身形快速地飞到了众人上空，紧接着便听其中一人开口道：“是何人身上没有阵符，居然也进入了隐匿大阵之内？你们可是将什么不该领进来的凶兽领进来了？”

　　这两道身形，定睛一看，可见身上穿着一致的服饰，其中一人为大乘后期，而剩下另外一人，却达到了大乘顶峰！看样子，这两位，应该就是这一处隐匿阵法的护卫力量了。

　　霍青等连忙行礼，而后霍青伸手一指胡冬寒道：“两位道友请了，这位乃是我们在象山林内遇到的一位迷失方向的前辈……”

　　“哦？”两个护卫目光同时锁定在了胡冬寒身上。

　　胡冬寒被这两个人看着心里面一阵不舒服，不由得轻哼一声，气息之中，实力隐约显现出来。

　　那大乘后期的护卫倒还觉得没什么，而那个大乘顶峰的护卫，先是觉得胡冬寒身上实力并不厉害，但紧接着便从胡冬寒的身上感应到了一股如渊如海的气势，登时脸色一变，道：“见过前辈！前辈还请见谅，我们此处阵法，乃是整个象山林内唯一的藏身之处，是以在探查上，自然会认真一些，若是有什么得罪之处，还请不要怪罪……”

　　话音落下，这大乘顶峰的护卫也摸出了一颗犹如之前霍青所使用的圆球一样的东西，丢在了胡冬寒身前。在确定胡冬寒没有问题后，才又连连赔罪。

　　另外一位护卫，见自己的这位同伴对眼前此人连连行礼，也察觉不对，连忙行礼赔罪。

　　而后，众人才在两位护卫的领路之下，向着内围走去。

　　进入内围，两位护卫因为还有着任务要处理，便先行告辞，霍青伸手一指眼前景象，才笑道：“这里，就是象山林内的一处坊市，名叫象山坊市。这坊市，是在诸多仙人的保证之下，又有一些顶级的宗门、势力建立起来的。在这里面，绝对安全，不用担心安危……”

　　胡冬寒微笑颔首，在这坊市之内游逛中，忽而之间，胡冬寒在看到坊市之内的一处建筑后，两眼微微发亮。那建筑之上，写着三个字，却是“灵宝阁”！

　　“灵宝阁？这里也有灵宝阁？”胡冬寒心中一震，但紧接着便想到，这里既然是凶兽界，其中涉及的利益颇为惊人，有一个灵宝阁的分阁在此，根本没什么好稀奇的。

　　不过，胡冬寒紧接着便想到，自己在灵宝阁内的身份，还有胡媚儿交给他的一些特权。现在这里既然都能看到灵宝阁，靠着这些特权，来咨询一些消息，应该没问题吧？

　　想到这里，胡冬寒扭头对霍青道：“霍道友，在下有些要事，要去灵宝阁内一趟，就此告辞了。”

　　霍青闻言，也不意外，点了点头，道：“鬼面道友有事只管离开便是。来日有缘，定然能再度相见。”

　　胡冬寒又拱手告辞，然后才进入了灵宝阁内。

　　看到胡冬寒进入了灵宝阁，霍青旁侧，一个青桐战队的人小声道：“大哥，为什么不趁机邀请他加入我们的小队？他若是愿意加入我们的小队，那我们的任务，定然能轻松许多……”

　　霍青扭头扫了一眼那人，缓缓摇头，叹息一声，道：“邀请他加入？我们可请不起！能与这样的人结个善缘，就已经足够了……”

　　那人闻言默然，也不再多说。

　　其实，他的心中也清楚，胡冬寒这等强者，根本不可能加入他们的小队！

　　胡冬寒的实力到底如何，他们在这之前，都是猜测。而在象山林内的时候，他们猜测，应该是大乘顶峰，或许是三魂分立的境界！不过，在进入了坊市之后，他们从那两位护卫的态度中，却又看出了一丝不同。他们对胡冬寒的实力，还是低估了。能让那些大乘顶峰的护卫都恭恭敬敬行礼的，至少也得是三魂分立的境界，或许，甚至于还有可能更进一步，就是伪仙！

　　不管是三魂分立，还是伪仙境界。这两种实力的强者，都不是他们这种小队能够容纳的。

　　胡冬寒一入灵宝阁，立刻便有一位女修迎上前来，恭恭敬敬地向着胡冬寒一行礼，然后问道：“敢问道友来此是有何事？是要买些宝物，还是脱手一些物什？我们灵宝阁绝对价格公道，童叟无欺。”


第九六二章 坊市内的灵宝阁，天鹰谷

　　胡冬寒目光在这一处分阁内一扫，只见这分阁内部的装饰都颇为简单，甚至于比起仙陵山脉内的几处最简陋的灵宝阁分阁都远远不如。不过，胡冬寒转念一想，这里既然是在凶兽界内，那定然是危机重重。别看这里这一处分阁现在还在，说不定哪天就被毁掉了，自然也用不着太过刻意地装修。

　　胡冬寒微微笑了笑，看向那位女修，笑道：“敢问你们这一处分阁做主的人是谁？”

　　那女修见胡冬寒张口直接就找主事人，态度依旧还是颇为谦恭，轻声笑道：“分阁的主事大人事务繁忙，若是一般的事情，奴家皆可处置……”

　　胡冬寒被这女修拒绝，倒也没觉得怎样，也不再多做解释，直接就将自己灵宝阁的地级客卿身份玉符给摸了出来，在那女修的面前亮了一下，才道：“现在是不是可以去请你们的分阁主事了？”

　　那女修能在这里迎客，自然有着一些眼力，一眼便认出了胡冬寒手中的身份玉符是属于地级客卿才能拥有的玉符，连忙道：“客卿大人请在这里稍后，奴家这便去请主事大人前来。”

　　这一处象山坊市内，虽然有着强者无数，最弱的都是大乘强者，但却都不放在这位女修眼中。能被这女修高看一眼的，也唯有像是胡冬寒一样，在灵宝阁内拥有足够地位的人。而现在，像是地级客卿的身份，就足够惊人的！要知道。在整个修仙界中，拥有如此身份的，也不过百人而已！

　　女修转身进入内室的阁楼之中，没过多久便又从上面下来，又到胡冬寒跟前道：“主事大人邀请您入内详谈。”

　　胡冬寒微笑点头，跟在这女修身后，进入内室。在外面虽然也有几位修士看到了胡冬寒入内，但并没觉得怎样。这种事情，每日里总要发生几回，他们要是见怪不怪了。

　　胡冬寒进了内室。那女修先奉上茶水、糕点。又静立旁侧伺候着，态度恭敬。须臾之后，便见一修士入内，在看到胡冬寒后。先是一惊。然后正准备开口。胡冬寒却抢先开口道：“在下鬼面，见过樊长老了！”

　　眼前这位出现在眼前的主事之人，不是别人。却是胡冬寒的熟人之一，说起来也是灵宝阁内的长老之一，樊成德！在樊成德出现之前，胡冬寒还真没想到，居然会在这种地方见到樊成德。

　　樊成德听胡冬寒自称“鬼面”，愣了一下，旋即立刻正色道：“我说是谁，原来是鬼面道友前来。”说罢，樊成德又扭头对那女修道：“你且下去吧。”

　　“是。”那女修二话不说，直接便退了出去。

　　等那女修退了出去，樊成德才又向着胡冬寒一拱手，道：“胡道友，咱们可真是好久没见了！着实没想到，你我再度相见，居然会是在这里……不过，在下听闻，胡道友似乎一直都在准备着什么大动作，却不知为何会到了这凶兽界中？”

　　胡冬寒从幽冥海内出来之后，一些大大小小的动静儿，灵宝阁都能探查一些。虽然没办法确定胡冬寒的目的，但却猜出胡冬寒所图不小。至于灵宝阁内，对胡冬寒与胡媚儿的实力有着最清晰了解的，或许也唯有宝贝道人了！

　　胡冬寒微微一笑，道：“樊长老，这些小事，又何必在下亲自说出来？想必灵宝阁内的情报部门，已经都查了个一清二楚了吧？”胡冬寒顿了顿，才又说道：“樊长老，咱们多余的话且不说，今日胡某来此，是有一些情报，希望樊长老能够告知一声……”

　　“哦？是何事？”樊成德被胡冬寒拒绝，心中虽然不快，但却不想与胡冬寒起什么冲突。

　　胡冬寒道：“在下希望知道，幽冥界、莽苍界内的详细情报。另外，我还希望能够得到一份儿这里附近的详细情报，外加……胡媚儿的情报。”

　　“哦？都是情报？”樊成德微微一愣，然后才道，“这些倒是简单。不过，这些情报是否足够细致，可就不知道了。”

　　樊成德在说话的时候，心里面也寻思了一下。胡冬寒想要幽冥界与莽苍界内的情报，定然是想要知道关于自己控制的力量是否安全了；至于还需要这里附近的详细情报，应当是想要在这里附近闯荡一番；至于最后胡媚儿的情报，应该是关心胡媚儿——根据灵宝阁内的相关消息，胡媚儿已经进入了凶兽界内。只不过，胡媚儿的具体行踪如何，却没有人能说得清楚，只有一些模模糊糊得到的消息，还不能判断是否正确。

　　胡冬寒道：“只要有情报便可。”

　　樊成德点头道：“那……请胡道友稍等片刻。”

　　说罢，樊成德扭头走了出去，显然是吩咐去了。

　　约莫过了半刻钟后，樊成德便掉头回来，然后脸上的表情，那是一脸的古怪。

　　他将胡冬寒的请求告知了灵宝阁总阁后，没过多久，便收到了来自宝贝道人的直接对话。在确定了胡冬寒所在后，宝贝道人直接将他的权限给提升了一番，已经跟灵宝阁内的大长老是一个级别。而且，宝贝道人还直接告知樊成德，让樊成德将胡冬寒的客卿玉符，给替换成天级客卿的身份玉符……

　　其实，胡冬寒与秦玲珑一同失去了踪迹，这件事情，在宝贝道人那里，根本就隐瞒不了。

　　秦玲珑倒还罢了。失去了踪迹后，没过多久就在凶兽界内发现了踪迹，并且确定了行踪；至于胡冬寒，那自从进入了幽冥海后，就没了任何消息。这样一来，宝贝道人自然要心急了！而现在，得知胡冬寒也莫名其妙地出现在了幽冥海内，而且还主动与灵宝阁取得联系，宝贝道人自然要关注一番。

　　而且，胡冬寒既然进入了凶兽界里，那实力具体如何，肯定隐瞒不了。

　　胡冬寒拥有伪仙人的实力，若说起来，直接给一块仙级客卿的牌子也没什么。不过，仙级客卿的身份实在是有些太敏感了些，反倒是天级客卿更容易掩盖，也能给胡冬寒足够的权力……

　　事实上，在灵宝阁内，仙级客卿的数量，实际上比天级客卿还要多。其中有着一部分，实际上就是伪仙人的实力。

　　樊成德到了胡冬寒跟前，先将胡冬寒索要的情报消息玉简递给了胡冬寒，然后才又一副恭喜的表情道：“恭喜胡道友了。刚才我们灵宝阁内，宝贝副阁主大人专门吩咐下来，让您晋升为天级客卿……”

　　“嗯。”胡冬寒也懒得听这些，随意得点了点头。

　　樊成德见胡冬寒那随意的模样，眉头一皱，然后才问道：“胡道友，敢问你为何会来凶兽界内，难道就不能告知一声？嗯……若是胡道友来凶兽界内，是需要什么凶兽材料的话，完全可以在我们灵宝阁内发布悬赏。相信肯定会有不少修士乐意为胡道友服务……”

　　胡冬寒脑海之中，查看着诸多情报，依旧还是不回答，不过却眉头一皱，冷声道：“玲珑居然从仙陵山脉内失踪？现在进入了凶兽界？这上面所说的天鹰谷是什么地方，具体方位在哪里？”

　　胡冬寒声音一冷，气势自然而然得散发出去。旁侧的樊成德本来见胡冬寒不回答他的问题，心中还有几分怒气，但在感应到了胡冬寒身上的惊人气息后，登时大惊失色，脸上再也没有了一丝一毫的不恭敬，垂手站在胡冬寒跟前，简直再老实不过了——

　　在灵宝阁内见识过了诸多强者，樊成德这位长老，对强者的气息，可谓是再了解不过了。

　　从胡冬寒之前身上的气息，他便直接判断出来，胡冬寒的实力，至少都在三魂分立的境界，甚至于就连伪仙境界也不是不可能！这一份儿实力，比起他来，要强上太多。而胡冬寒以往的实力到底是怎样的，他当然十分清楚。当初在天南域内的时候，他就是最先开始关注胡冬寒的长老。这才多长时间，胡冬寒的实力增长居然会这般的惊人……这种妖孽，绝对不是他能够得罪的。

　　樊成德不说话，胡冬寒又扭头看了樊成德一眼，才道：“我在问你，那天鹰谷在什么地方！”

　　樊成德心中感觉郁闷——天鹰谷所在，胡冬寒只要将手上的那些玉简内容都看过之后，自然清楚。

　　不过，现在胡冬寒既然开口问了出来，那樊成德却也不得不回答道：“胡道友，那天鹰谷，也是珈蓝大陆碎裂出去的碎片陆地之一。传闻那天鹰谷内，是以一种名为追天鹰的凶兽为主，是以才有了天鹰谷这么个名字。那追天鹰的实力，其中最强的也不过就是大乘中期而已。根据我们灵宝阁内现如今的判断，您的夫人秦玲珑的实力，也在大乘中期。就算是打不过，只要小心一些，总能逃得掉……”

　　“嗯。”胡冬寒点了点头，然后才又将剩下的玉简一一看完。

　　全部看完后，胡冬寒总算是对这珈蓝大陆附近的大概局势，有了一个了解。

　　忽而之间，胡冬寒豁然起神，樊成德连忙问道：“胡道友，您这是……”

　　胡冬寒扭头扫了樊成德一样，道：“我要先去天鹰谷一趟，找到玲珑丫头再说。”


第九六三章 抵达天鹰谷

　　秦玲珑既然已经进入了凶兽界内，若是胡冬寒不知道秦玲珑的具体行踪也就罢了。既然知道了，若是不去找她，那算怎么回事儿？这凶兽界，胡冬寒在象山林内待了两个月，对其中的危险，可谓是再清楚不过了！凶兽界中，单独一人的实力，根本就不算什么！一旦陷入凶兽群中，被一群不畏死的凶兽给围拢了起来，除非能达到伪仙境界，开辟出自身世界。要不然……大都难逃一死！

　　当然，胡冬寒并不知道，秦玲珑现如今已经得到了一份儿至高功法、凶兽魔体变，已经可以变成凶兽的模样。在凶兽群中活动，单从危险程度上来说，比胡冬寒他们反倒是要轻许多。

　　樊成德一听胡冬寒这话，连忙道：“胡道友，那天鹰谷距离象山林并不算远，但却需要在虚空乱流中行走，若是没有人引路，怕是要耽搁不少时间。我们就算是要去，却也不急在这一时……”

　　胡冬寒回头扫了樊成德一眼，心中却也知道，樊成德此话说的也并没有错。

　　“……你灵宝阁内，应当有熟识路程的人吧？”胡冬寒问。

　　樊成德点头道：“那是当然。还请胡道友稍等，我们这就去调集一位过来……”

　　樊成德扭头出去，不过百来息后，便带着一位大乘中期的修士归来，道：“这位就是我们灵宝阁的一位可在虚空乱流中辨识方向的专员……”

　　胡冬寒皱眉道：“这些还是容后再说，我们且先起身吧。”

　　“好！”樊成德立刻点头。然后略一犹豫，道，“胡道友，在下正巧近日无事，便一同去看看吧。”

　　胡冬寒也不多说，一行人一同出了灵宝阁后，直接向着阵法之外走去。

　　路上，胡冬寒一个凑巧，却又遇到了青桐战队的四人。青桐战队的四人一一上前来行礼，胡冬寒也不忍驳了他们的好意。回了一礼。而青桐战队的四人听闻胡冬寒要外出寻人后。霍青也不等其他成员开口，便直接道：“鬼面道友对吾等有着救命之恩！大恩在心，永不敢忘。我们四人虽然实力低微，但若是有什么能够帮得上您的地方。定然义不容辞！”

　　胡冬寒也不愿在这件事情上耽搁太久。摆了摆手。就让青桐战队的四人一同前往。

　　樊成德一见胡冬寒居然答应带着这么四个家伙，心中也不由得嗟叹起来，暗道这四个家伙可真是好运气啊——既然知晓了胡冬寒的实力高强。樊成德自然知道，要与胡冬寒这等级别的强者拉上关系有多难啊！这四个家伙现在既然能拉上关系，哪怕是死乞白赖地硬要靠上去，都算不错的了。

　　众人先出了坊市，然后又出了象山林。

　　一出象山林，没走多远，便进入了一片虚空乱流中。

　　这虚空乱流，对胡冬寒而言并没有多大危险，但对樊成德等，却还有着一定的威胁。胡冬寒可以不在意，但那些大乘中期的修士，一个不慎被卷入虚空乱流中，说不得要受点儿小伤了。

　　不过，如果要是小心翼翼得躲闪着这些虚空乱流，速度有不免要慢许多。

　　为了能够尽早找到秦玲珑，胡冬寒也懒得隐藏实力了，拟化鬼仙体、魂道立仙两大术法直接施展了出来，身上的气息变幻下，立刻就达到了伪仙人的境界！紧接着，胡冬寒又是念头一动，巨大的鬼蜮世界直接展开，将身周的六人给笼罩在了鬼蜮世界中，又向着那位灵宝阁修士道：“具体方向如何？你且给我指明了！”

　　“是！是！”那灵宝阁修士在被鬼蜮世界覆盖的那一刹那，就有一种跪伏在地上膜拜的感觉。

　　眼前的胡冬寒虽然不是仙人，但具有伪仙人的实力，对他们这些“弱者”来说，实际上与真正地仙人根本没有多大区别！这等实力，在他们眼中，就是需要膜拜的！

　　樊成德见此情况，心中也是激荡不已，险些没有直接咆哮出来——

　　这才多长时间，居然就从当初的那个元婴修士，成长成了伪仙人？这货该不会是仙人转世吧？

　　而青桐战队的人，一个个脸上都浮现着惊喜神色。他们知道，这一次，他们算是抱上了粗大腿了。之前的时候，霍青直接就替他们答应下来，帮胡冬寒寻人，他们心中或许还觉得稍微有些不满。但现在？他们都在庆幸，幸亏自己当初没有开口拒绝啊。要不然，这得错过了多大的一个机缘啊……

　　那灵宝阁修士确实对方向辨识有着一套。

　　实际上，这位灵宝阁修士修炼的功法，就是在辨识方向上有着一定的增益。这种功法，在修仙界中的用处还真是不大。不过，在一些秘境之中，还有在这虚空乱流中，确实有着一些用处。

　　那修士一路指着方向，胡冬寒在虚空乱流中穿梭，虽然也是小心翼翼，但速度却也不慢。

　　之前在虚空乱流中吃过亏，胡冬寒这算是小心的了。不过，就算如此，也要比一般的大乘后期强者快上太多。

　　如此在虚空乱流中穿梭了两日后，那灵宝阁修士才伸手一指前方的某一处地方，道：“就在前方，就在哪里了！绝对不会出错。”

　　“嗯。谢过道友了。樊长老，这位修士……对我有着几分用处，不知可否暂且让他服侍我几天？”胡冬寒随意开口道。其实，现如今胡冬寒自己极目远望，也已经能够看到远处虚空乱流中的那一块陆地了。

　　既然已经展露出了足够的实力，胡冬寒也就不再做任何伪装了，想要索要什么，直接张口要便是。他可不信，灵宝阁会为了这么一个稍微“特殊”一点儿的人才，拒绝胡冬寒。至于那位修士，在听到胡冬寒要他“服侍”的时候，脸上已经露出了喜色。

　　在灵宝阁内，他的地位就是一个有些用处的人，顶天了有着大乘境界的修为，待遇高一些罢了。不过，灵宝阁内那些真正地掌权者们，可不一定会给他什么好脸色。相较于灵宝阁而言，跟随胡冬寒，对他今后的发展，有着更大的好处。

　　事实上，樊成德也确实如同胡冬寒所料一样，笑道：“能跟随胡前辈您，是他的福气，我们灵宝阁自然不会有什么意见。不过……他自己是不是乐意，那就不知道了。”

　　樊成德也是识趣之人，在确定了胡冬寒有着伪仙人的实力后，哪里还敢称呼“道友”，直接改成“前辈”。他的实力，比起胡冬寒差太多了，要是继续称呼“道友”，反而会被人认为太不知礼了。

　　那位修士连忙喜悦道：“愿意！愿意！在下自然愿意。见过胡前辈……”

　　胡冬寒微微颔首，不再多说。

　　在鬼蜮世界中，胡冬寒等速度飞快，很快便临近了天鹰谷陆地。

　　念头一动，在胡冬寒的神念操控中，鬼蜮世界直接带着众人进入了天鹰谷上空。从天鹰谷上空向下望去，可以看到天鹰谷中间下陷、外缘较高，想来就是被称之为天鹰谷的原因。而在天鹰谷之内，有着一种巨大的飞鹰凶兽尤其之多，想必应该就是这天鹰谷内的“特产”凶兽，追天鹰了。

　　神魂虽然在天鹰谷内肆意扫荡，但胡冬寒并没有发现什么人类坊市所在。

　　众人从空中落下后，樊成德才道：“胡前辈，这天鹰谷内，也有一处坊市。尊夫人既然来到了天鹰谷内，那想来在天鹰谷中，肯定会留下一些踪迹。只要进天鹰坊市内打听一下，或许便可收到尊夫人的消息……”

　　胡冬寒点了点头，脸上表情并不好看，道：“你且在前方引路。”

　　胡冬寒之前神念笼罩天鹰谷内的同时，自然也捎带着探查了一下秦玲珑的所在。以胡冬寒现如今的神魂修为，找寻一个熟悉一些的神魂力量，其实并不算难。但现在胡冬寒居然没找到，也难怪脸色会不好看了。

　　樊成德也看出胡冬寒的脸色并不好看，点了点头后，转头看向了那位灵宝阁修士，两人一同在前方行走，终于找到了一处阵法所在。进入阵法后，有樊成德与霍青交涉，自然没有胡冬寒的什么事情。众人轻易地进入了天鹰坊市后，立刻便向着此地的灵宝阁分阁而去。

　　灵宝阁在珈蓝大陆的这些碎裂陆地上，几乎都建造了一处分割。

　　樊成德在灵宝阁内担当长老一职，地位自然不低。像是天鹰谷内的最强凶兽也不过就是大乘中期而已，这种地方灵宝阁的掌权执事地位，比起樊成德要差了许多。听闻樊成德带着人过来，那位执事立刻便带了两个手下在外迎接。

　　樊成德先介绍了一下胡冬寒，也没说具体姓名，只说是一位灵宝阁的贵客云云，然后樊成德立刻便让灵宝阁帮忙在天鹰坊市内探查起了关于秦玲珑的情报。而秦玲珑的身份、实力，胡冬寒心中约莫有着一份估量，那位分阁执事不敢怠慢，直接就发布出了悬赏，张贴在了天鹰坊市之内。

　　天鹰坊市内，这种悬赏张贴，其实很是常见。又的是悬赏某一种凶兽，有的是丹药等等，而像是这种悬赏找一个人的，虽然少见，但却也有一些。

　　没过多久，便有一小队修士一同进入灵宝阁内，称他们见过相关之人。


第九六四章 情报，塔罗战队

　　灵宝阁内，胡冬寒正在静坐等待着消息传来，忽而听闻有了关于秦玲珑的情报，二话不说，直接飞身而起，站在了那一小队人面前，气势犹如山峰一般压在了这一个小队修士的身上，冷声问道：“你们确定有着关于悬赏那人的消息？本尊也不怕告知你们，本尊要找的人，乃是本尊的夫人！你们今日若是来这里是为了悬赏物品，哄骗于本尊，那今日你们死在这里，也不会有人为你们报仇！”

　　胡冬寒的实力何其强大？那恐怖的威压，再加上胡冬寒口中自称的“本尊”二字，让这个小队的人险些没有跪趴下——老天！这里可不是天南域，也不是莽苍界、幽冥海那种地方。在凶兽界中，有胆子自称“本尊”的，那绝对是有着伪仙人的实力！如果没有伪仙人境界，而自称本尊的话，那可是要贻笑大方的啊！

　　这个小队的人，确实是为了悬赏的好处而来。不过，现在却着实被吓了个够呛，那领头修士结结巴巴地说道：“前辈，我们……我们确实曾看到过尊夫人……她……她是一副狰狞怪物的模样，气息境界在大乘中期左右。在下还记得，他们是跟随塔罗战队的人一同来到天鹰谷的。不过，在进入坊市后没多久，尊夫人似乎就与塔楼战队的人闹翻，然后孤身一人进入了天鹰谷内……还有……还有……”

　　胡冬寒总算是得到了一些有用的消息，但在听到眼前这人不再继续说下去后。眉头一皱，冷声问道：“还有什么？要说便说出来！”

　　那修士又连连向胡冬寒行礼，一脸悲催的表情道：“……前辈……前辈恕罪。尊夫人孤身一人进入天鹰谷后，那塔楼战队立刻便派出了四人，紧随着进入了天鹰谷内，似乎……似乎是想要对尊夫人不利。我们……我们当时没想到那位修士会是您的夫人，所以没有出手阻拦……”

　　“……该死……”胡冬寒听到这里，深吸了一口气，好不容易才将心中的杀意给压制了下去。

　　那修士之所以不敢说出来，就是怕胡冬寒知晓了秦玲珑正在被人追杀后。会迁怒他们啊！不过。这件事情回头想一想，只要是个正常人，就不会去管的——事不关己，高高挂起。这对一位修士而言。简直太正常不过了！到处乱管闲事儿的修士。最后能够活下来的，可没几个！

　　“……不管你们的事儿，你们先起身吧！樊长老。悬赏奖励的东西，你先给了他们。”胡冬寒压制下去心头怒火，回头吩咐一句。

　　樊成德立刻应声，然后将奖励的物品拿了出来。

　　而后，胡冬寒又问道：“那个塔楼战队，是什么玩意儿？他们现在在坊市之内，可还有人？”

　　樊成德一听胡冬寒这话，就知道胡冬寒是想要对塔楼战队出手。不过，他倒也清楚，塔楼战队现如今得罪了胡冬寒，那是绝对的难逃一死了！不管他们背后到底是什么强者，没有谁会为了这么一个小小的战队，就来得罪胡冬寒的。

　　不过，樊成德还是劝慰胡冬寒一句道：“胡前辈，在坊市内，修士之间，绝对禁止自相残杀。而且，在凶兽界内，最好还是不要随意杀戮修士的好……”

　　樊成德看似劝慰，但内里的另外一层意思，其实是在告诉胡冬寒，在坊市之内禁止自相残杀，但如果是在外面的话，那就另说了……

　　胡冬寒点了点头，道：“放心。”

　　那个刚刚领取到了奖励的小队，一听胡冬寒要打听塔楼战队的消息，之前说话那人又开口说道：“前辈，您有所不知，那塔楼战队人数一共有二十人，大部分都是大乘中期和大乘后期，塔楼战队有正队长和副队长，他们的实力更强一筹，都在大乘后期顶峰。因为他们人数不少，而且实力不弱，在天鹰谷内行事颇为蛮横，据说他们暗地里已经杀掉了一些不服从他们的道友。当然，只是传闻而已，也不知是真是假……”

　　那修士说完，顿了顿，才又说道：“另外，这塔楼战队之所以会这么的嚣张，还听闻他们的背后，似乎是有一位三魂分立境界的强者在支持着他们。那位三魂分立境界的强者，据闻是兰凌子仙人的属下……”

　　“兰凌子？”

　　若说胡冬寒在没有听到这个名字之前，或许还有那么一丝一毫的可能会放过塔楼战队，那现在就真的没有一丝可能了。

　　那修士点头道：“不错……”

　　“不必多说了。”胡冬寒直接开口打断，转而扭头问道，“樊长老，只要不是在坊市内杀人，那就没什么吧？”

　　樊成德毫不犹豫地点了点头，道：“不错。胡前辈您修为高深，如果要是在坊市内指点一下后辈的修行，并不算什么大事儿……就算真的有什么麻烦，我们灵宝阁也会负责帮胡前辈沟通，及时处理掉后患的……”

　　樊成德嘴上说着，直接就把整个灵宝阁都给拖进来了。

　　当然，实际上这件事情就算是多宝道人知道了，估计也会如同樊成德一样的处理手段。“委屈”一些不知死活的小家伙，交好胡冬寒，换作是谁，估计都会这么选的。至于樊成德口中所说的“指点”……好吧，在场众人都是聪明人，这个“指点”，可是有可能会失手的啊！就算是没有把人杀了，但失手把人打成重伤或者修为尽废，有时候要比杀掉敌人更让之觉得痛苦……

　　胡冬寒冷然点头，道：“好。我一定会好好‘指点’一下他们的！”

　　话落，胡冬寒神念一动，直接便出了灵宝阁，飞身立在坊市上空，神念如海，直接将整个坊市笼罩其中，而后冷声问道：“塔楼战队的人，何在？”

　　这一股神念力量压制下去，天鹰坊市内的那些修士险些没有都给吓趴下——伪仙人的实力，比起他们简直强大太多了！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　周遭浮空之中，一连响起了好几道声响，然后便看到这一处坊市的护卫力量从四周飞来，到了胡冬寒跟前后，直接就想着胡冬寒躬身行礼，道：“见过前辈，敢问前辈您这是……”

　　这些护卫的任务，虽然是要维护天鹰坊市之内的基本秩序，但此刻在胡冬寒的面前，却也不敢乱说什么。这就是实力带来的结果。如果胡冬寒的实力，仅仅只是大乘顶峰的话，现在已经要被他们联手围攻了。

　　胡冬寒冷声开口道：“听闻塔楼战队的诸位修士实力高深，手段惊人，本尊闻言，也有些意动，想要指点一下他们……难道不可以吗？”

　　胡冬寒话说的委婉，但整个天鹰坊市内的修士都听的出来，胡冬寒这绝对是来找人晦气来了。

　　护卫之中，实力最强的一人，是大乘顶峰，勉强能够分出一道分身，实力算是不错。

　　面对此刻强势的胡冬寒，他也唯有心中大骂塔楼战队不长眼，得罪了强者，嘴上却笑着说道：“能得到前辈您的指点，是他们塔楼战队的荣幸。不过，还请前辈出手指点的时候，切莫下手太狠，不要让晚辈等难做……”

　　“嗯……”胡冬寒点了点头，算是应允下来。

　　那护卫队长见胡冬寒似乎并不难沟通，才松了口气。遇到这种事情，谁也不愿意。如果要是胡冬寒真的太过蛮横的话，他们护卫队虽然不见得会出手，但事后脸上确实都不好看。而现在胡冬寒给他们留足了面子，事后此事只要没有死人，那他们也不必向上禀告了。

　　这样一来，就是你好我好大家好——当然，塔楼战队好不好，就不知道了。

　　在坊市下方，那些塔楼战队的修士观察着空中的动静儿，一个个险些没有给吓得哭出来——他们实在是想不明白，为何他们会得罪这样的一位强者。

　　塔楼战队内，队长和副队长彼此对视，相互质问着。

　　而塔楼战队中，几位实力低微的喽啰已经快速地向着天鹰坊市外逃去，希望可以借此逃过一劫。

　　对此情况，空中的修士自然看得清楚。那些护卫们看到那些逃出去的喽啰，一个个脸上都带着同情的神色——这些家伙，若是没有逃出去的话，或许还能多活一段时间。而现在逃出了天鹰坊市，没有了他们这些护卫的庇护，没有了规则限制，傻子都知道，他们会面临怎样的结果。

　　至于胡冬寒，看到几位修士逃出了天鹰坊市后，脸上表情不变，直到看着他们出了阵法，才念头一动，直接撕扯开了小世界，两位大乘顶峰的巅峰鬼祖立刻出现在了胡冬寒的身前，恭恭敬敬地行礼：“属下见过主上。”

　　“刚才有几个小杂碎逃到了外面。给我追上去，处理一下。”

　　胡冬寒冷声下令，那两位巅峰鬼祖立刻一同点头，身形快速地遁出了天鹰坊市。

　　这一幕，落在了周遭众人眼中，都有觉得心中震撼。

　　那可是两个大乘顶峰的强者啊！在此人面前，居然只是奴仆？

　　而一些有见识的修士，在观察到那两个巅峰鬼祖出现的奇特景象后，隐约都有了一些猜测，难以置信地说道：“那是……小世界！”


第九六五章 惩戒

　　那位天鹰坊市的护卫队长，实力不弱，而单论见识在一群护卫之中，也是最广的。

　　胡冬寒根本就没有对小世界多做出什么掩饰，他自然一眼就看了出来，心中震惊的同时，对胡冬寒也更为敬畏，而对塔楼战队也更为厌恶——一位能够控制小世界的伪仙人啊！这单从难对付的程度上来说，已经跟仙人相差不多了！那塔楼战队到底是怎么得罪眼前这位强者的？

　　目光一扫，看下方再没有什么塔楼战队的修士逃走，胡冬寒才微微眯眼，道：“塔楼战队的各位，本尊都已亲自开口要指点你们，你们还不快些站出身来，莫非是看不起本尊不成？”

　　胡冬寒这话一处，塔楼战队的正副队长脸上表情都是一变。

　　看不起一位伪仙境界的强者？他们可担不起这么个名头啊！就此刻情况，他们要是再不开口道明身份，恐怕胡冬寒一会儿就算是杀了他们，都能找个接口给掩盖过去了。

　　终于，塔楼战队的那位队长不敢再藏而不现，站出身来，在下方向着胡冬寒恭恭敬敬地行礼，而后苦笑道：“前辈请了，在下乃是塔楼战队的队长，严塔罗，却不知是在何处触怒了前辈，还请前辈恕罪……”

　　“严塔罗？”胡冬寒言辞冷漠，二话不说，直接随后一掌从空中落下。

　　严塔罗根本连躲闪都没来得及躲闪，就被胡冬寒给拍进了地面里面。而胡冬寒则冷声道：“你不知道是何处触怒了本尊？那想来是你平时做的坏事太多，根本不知道是哪一件时间触怒了本尊吧？”

　　“前……前辈……”

　　胡冬寒这一掌下去，并没有下杀手，但却也已经让严塔罗重伤了。

　　严塔罗被这一掌给吓个半死，就算是能够再飞身而起，也不敢飞出来——万一要是被胡冬寒看不顺眼，再拍一巴掌，岂不是很冤枉？

　　“前……前辈……晚辈……晚辈真的不知道是何处得罪了前辈……”

　　胡冬寒懒得理会严塔罗，转而扭头看向下方，冷声道：“塔楼战队就只有这么一个人吗？别怪本尊不客气。现在塔楼战队的人。最好都给本尊出来吧！再不出来，被本尊确定身份后……周遭的人，也跟着一同遭殃吧！”

　　胡冬寒这话一出，那些塔罗战队的人哪里还用胡冬寒寻找？下方的诸多修士立刻开口。将塔楼战队的人都给赶了出来。如此。下方又多出了十个模样凄惨的修士。胡冬寒毫不客气。空中优势一掌又一掌地落下，将这些塔罗战队的修士给拍进了地底之下。

　　严塔罗看到自己好不容易整合起来的队伍，在短短时间内就被胡冬寒给破掉。心里面简直是在滴血，再度开口道：“前辈，我们到底是何处得罪了前辈，可否告知一声？就算是死，也让我们死个明白可好？”

　　胡冬寒轻哼一声，脸上表情，就好似是猫戏老鼠似的，冷笑道：“死个明白？本尊可不会随随便便杀人！本尊且问你，你们战队曾带了一位模样狰狞，犹如鬼怪一般的修士到了天鹰坊市内，你可还记得？”

　　“啊？”严塔罗一听胡冬寒这话，心头先是一惊，然后脸上表情立刻便难看了下来。

　　此事，他又怎么可能会不知道？

　　若说起来，那修士，还是他给带到天鹰谷来着！

　　他可记得，那个犹如怪物一般的修士，是通过筛选进入凶兽界的。听闻她想要找寻、收服一只会飞行的、实力约莫在大乘中期凶兽时，严塔罗就想将她给招揽到自己的手下。给出了一些许诺后，就带着她来到了天鹰谷。

　　本来，按照他与秦玲珑的约定，在进入天鹰谷后，双方的关系便告一段落，而秦玲珑可以随意活动离开。不过，严塔罗却想要让秦玲珑加入塔罗战队，一言不合，争吵起来。再然后，严塔罗在暗中观察时，居然发现秦玲珑的本来相貌，是一位颇为美貌的女修，登时又起了歹心。

　　又一次争吵后，秦玲珑逃出了天鹰坊市。而严塔罗依旧还想将秦玲珑抢回来，就派了四个手下去抓秦玲珑了……

　　严塔罗脸上表情变幻，一变再变后，终于开口道：“那位道友，她……她是您的……”

　　“她是本尊的夫人！”胡冬寒表情冷漠，“看样子，你终于想起来了！那本尊此刻指点你，你可有什么不满之处？”

　　周遭围观的一众修士听到胡冬寒开口，终于恍然大悟。

　　修仙界内，强者为尊的思想早就已经深入人心。假如说，胡冬寒要是与塔罗战队并无矛盾，就靠着自身实力，就是看严塔罗不顺眼，要修理一番，他们也都无话可说；但，若是事出有因，是为报仇而来，他们显然会觉得更加舒坦一些——毕竟，谁也不知道，日后这种事情是不是会落在他们身上啊。

　　此刻，大多数修士的心中，其实都是在幸灾乐祸的。

　　塔罗战队在天鹰谷内，确实是不得人心。现在出了这种事情，倒是高兴的人不少……

　　严塔罗闻言，脸色更是煞白，连连求饶道：“前辈饶命！前辈饶命！晚辈不知道那是您的夫人，晚辈错了！晚辈错了！晚辈有一长辈，乃是仙人兰凌子的亲信手下，还请前辈看在仙人脸面，饶晚辈这次……”

　　“不过是兰凌子的一个手下而已，也能代表了仙人脸面？兰凌子若是真的为你这种小杂碎露面，那这仙人脸面，未免太不值钱了！”胡冬寒不屑轻哼一声，心中杀意更甚。

　　严塔罗求饶便求饶，但在求饶的时候，居然又把兰凌子给拖了出来，这简直不是在平复胡冬寒心中的怒火，而是在火上浇油啊！

　　“本尊的夫人，现在情况如何，你可知道？”

　　胡冬寒再次发问。

　　严塔罗脸色发白，口中“这个”、“那个”的，但就是支支吾吾地说不出来。好吧，其实说起来，严塔罗也不知道秦玲珑现在的情况到底如何。不过，他实在是没有底气说出什么保证的话来啊！他当初派遣了四个手下追去的时候，可是下达了“若是必要，可以杀之”这样的命令。

　　他派去的四个手下，两个大乘后期，两个大乘中期。万一秦玲珑被他们四个追上之后，抵死不从，现在说不定都已经被杀掉了……

　　胡冬寒怒哼一声，大手一挥下，直接就将严塔罗擒在手中，一道魂体出现在手中，又化为一股股的精纯魂力化为巨大的手掌，直接涌入了严塔罗的脑中——

　　“搜魂术！”

　　在场众人，有些见识不凡的人，已经认出了胡冬寒施展的术法，一个个脸上表情惨白。

　　搜魂术的可怕，他们当然知道。一旦被搜魂术给盯上，就算是隐藏在心底的秘密，都会被人给翻找出来！

　　不过，搜魂术在修仙界内，属于最为少见的顶级术法之一，就算是有，但大部分都没办法搜索大乘强者的神魂。而胡冬寒的搜魂术居然会这般霸道，自然让他们畏惧了。

　　而实际上，就胡冬寒所知，能够搜魂大乘强者的搜魂术，确实不多。

　　像是胡媚儿的搜魂术，就并不行。而胡冬寒的搜魂术，是从《鬼道真解》上而来，才有这等奇异。

　　搜魂术后，严塔罗无法承受搜魂术所带来的神魂损伤，直接神魂陨灭，只留下一具残破肉身。

　　不过，紧接着胡冬寒又是一掌拍出，直接就将严塔罗的肉身打成两截，元婴毁去，肉身的修为也被毁掉了。肉身、神魂都被毁掉，但人还没死，这就是此刻严塔罗的状态。

　　那护卫队长见胡冬寒如此辣手，连忙向着胡冬寒行礼道：“前辈，还请留情。若是此人死了，前辈也不好交代……”

　　胡冬寒冷声道：“你是在帮他威胁本尊？本尊刚才搜魂得知，他居然对本尊的夫人下达了杀令……你们真的要拦本尊？”

　　在之前的搜魂中，胡冬寒把着严塔罗的所有情况，都给搞的一清二楚。这严塔罗，自称是背后靠山是兰凌子仙人手下的一位三魂分立境界的强者，但实际上，他跟那强者只是有过几面之缘，然后便以此为凭借，制造出了他背后好像有很厉害的靠山的假象。实际上，这货根本就没什么后台！而他与秦玲珑的所有接触，胡冬寒也都一清二楚。在脑海中，这家伙下达“不能生擒，就地格杀”的命令，让胡冬寒心中的杀气越来越浓。

　　胡冬寒这话一出，那护卫队长很明显地从胡冬寒的身上感应到了疯狂杀意，艰难地吞咽了一口唾沫后，不敢多说，退了下去，心里面却还在自我安慰着：这货又没死……只不过是神魂毁了，肉身也毁了而已，他还没死……

　　胡冬寒如法炮制，又连连出手，将剩下的塔罗战队修士一一废去修为，才转而扭头对樊成德道：“樊长老，本尊要去天鹰谷内找寻夫人了……”

　　“在下愿助前辈一臂之力……”樊成德想都没想，就提出要帮忙。

　　青桐战队等也立刻道：“在下等愿献上微薄之力……”

　　胡冬寒冷然点头，道：“好！你们便随我一同去找她。嗯……记住了，一旦有所发现，立刻通知本尊，不得有所延误，明白了没有？”

　　“是！”


第九六六章 找到秦玲珑

　　天鹰坊市内。

　　塔罗战队的所有成员都被废掉，在一个个深坑之中连移动都显得费劲儿——他们修为被废，身体、神魂没了力量的加持，会在最短的时间内衰老，他们的寿命，已然不多。而整个天鹰坊市内的修士，不管是他们的朋友还是敌人，都知道这些家伙是一位伪仙人的目标，也没有谁会傻兮兮地去帮他们的忙。在他们临死之前，估计都出不了这深坑了。

　　而同时，在胡冬寒离开之后，天鹰坊市内的几股“官方”势力，几乎同时对所有的修士发布了一条任务，找寻秦玲珑的踪迹。而这一条任务的奖励，简直丰厚到让人流口水。这些修士想都没想，就一个个进入天鹰谷内，找寻起了秦玲珑的行踪。

　　……

　　天鹰谷深处。

　　一条体长千丈，浑身闪耀着雷电光芒的巨蟒在谷地深处不断向前穿梭。这只巨蟒，若是被人看到了，定然会一眼认出，属于蛇虫类凶兽的一种。不过，现在这只巨蟒虽然在爬行之中，但一双眸子里，却并没有凶兽的那种阴冷、狠毒，反倒是有着几分聪明和睿智。

　　巨蟒的实力，在大乘初期。

　　在谷地中又快速穿梭中，忽而之间，那只巨蟒停住了身形，而后身形变幻见，只见这巨蟒好似凭空消失不见似的，在那原地却出现了一位女修士。这位女修士不是别人，正是秦玲珑！

　　兽仙变忽而变化。变成了凶兽魔体变后，秦玲珑就拥有了一种能力，能够随意地变成自己曾“吞噬”过的凶兽模样。像是这只巨蟒，就是她吞噬过的一只大乘初期的凶兽。也正是靠着这种手段，秦玲珑顺利地从身后四位塔罗战队成员的追踪中逃脱——

　　毕竟，这四位塔罗战队的成员打死都想不到，秦玲珑居然会拥有这种奇特的能力！

　　浮空之中，秦玲珑观察片刻后，嘴角忽而浮现出了一丝笑意：“这里，就是天鹰谷的最深处了！而这里。也是追天鹰中。实力最强横的那一批的老巢……这许多的追天鹰，我自己独身一人，绝对不会是他们的对手……倒是现在还在身后追踪我的那四个白痴……可以利用一下！”

　　秦玲珑想着，神识一动。然后故意泄露出去了一股股的灵力气息。

　　在秦玲珑身后。以四人为一队的一个小团队本来正在四处找寻什么似的。在感应到了这一股灵力气息活，一位修士忽而扭头道：“是她的！是哪个怪物妖女的！”

　　“嗯！不错！是他！”队伍之中，一位大乘后期修士点了点头。脸上表情并不好看。

　　“我们已经追踪了多日，却好似每次都是这样。一旦她逃出了我们的追踪范围，立刻就会泄露出一丝气息，让我们继续追过去。总觉得……她好像根本就不怕我们，是在这里逗弄我们似的……”一位修士脸色难看，说出了这么一番话来。

　　这话一出口，其余三人脸上也都难看起来。

　　其实，以他们的聪明程度，又怎么可能会看不出来？

　　每一次追不上了，立刻就会故意露出线索，让他们追下去，要说这里面没有古怪，那才有鬼了！这也多亏了，他们四人自认实力比秦玲珑强太多，根本无所畏惧。要不然，他们现在说不定已经掉头逃回去了。

　　“我们……还要不要继续追下去？”一修士开口。

　　紧接着，立刻便有人回答道：“不追下去，还能怎样？哼！我们现在若是不继续追下去，你觉得以严塔罗的德行，能放得过我们？为今之计，唯有将她先给抓住再说……”

　　“总觉得，我们就好似被一根儿骨头吸引着走的狗一样……”一位修士嘟嘟囔囔。

　　其余三人都是白眼一翻，道：“哪里有这么说自己的？”

　　说话间，四人又锁定了目标和大致方向，然后其中一人忽而开口道：“不对！如果这一次指示的方向没错，那我们恐怕会直接进入追天鹰的老巢内部了……”

　　“她该不会是想要将我们引到那里，然后借刀杀人，故意引来追天鹰杀我们吧？”

　　“哼！不可能！她若是真的有这心思，那追天鹰最先杀掉的是她，绝对不是我们！”

　　四位修士争论声中，向着秦玲珑所在的位置快速飞冲过去。

　　……

　　浮空之中。

　　胡冬寒的神念力量笼罩着整个天鹰谷，观察着天鹰谷内的大致情况。

　　忽而之间，胡冬寒的眉头轻微跳动了一下，然后又过片刻后，才睁开双眼，快速地向着天鹰谷的谷地深处飞去，眉宇之间出现了喜悦之色：“没错！这绝对没错！那神魂波动，绝对就是玲珑丫头！虽然不知她之前到底是怎样逃过了我的感应，但此刻绝对是她没错！”

　　感应到了秦玲珑的神魂波动，确定了秦玲珑应当还活着后，胡冬寒心中的石头落下了大半。

　　从天鹰谷外围到天鹰谷深处，对胡冬寒而言，并不需要太长时间。

　　鬼蜮世界展开，胡冬寒没过多久，便到了天鹰谷深处，找寻到了秦玲珑的神魂波动来源。

　　浮空之中，胡冬寒按照感应所在的具体位置，双目中灵力催动，从空中向下望去，直接便看到秦玲珑的身影。心中一喜，胡冬寒正准备从空中落下相认，忽而之间，却见秦玲珑身形变化下，直接化为了一只巨蟒凶兽模样，而那一股本来熟悉的气息，也彻底消失不见。

　　“嗯？这是……”胡冬寒心中惊讶，动作暂且停了下来。

　　而紧接着，下方的秦玲珑却又快速地在周遭活动起来。这一片区域，很明显就是追天鹰的巢穴，短短时间内就被秦玲珑给惊动了不知多少追天鹰。胡冬寒看到秦玲珑仓皇逃窜的样子，微微眯眼，随时关注着——以胡冬寒现如今的修为实力，秦玲珑就算是真的有什么麻烦，纵然是被无数只追天鹰给围困起来，对胡冬寒而言，也没什么大不了的。鬼蜮世界一旦将周遭笼罩起来，这些根本没有自己世界的追天鹰，根本就是刍狗一流，随随便便，便可斩杀！

　　下方，秦玲珑在引来了一群追天鹰后，那巨蟒模样的身形又开始变幻起来，紧接着却变成了一只追天鹰的模样。这只变幻出来的追天鹰，实力仅仅只在渡劫中期左右，但隐藏在一群追天鹰中，立刻就变得安全起来，没有追天鹰继续追着秦玲珑乱跑了。

　　“这却怪了，玲珑的兽仙变，我也曾体验过。她靠着兽仙变所变幻出来的战斗状态，那种容貌，应该是由许多凶兽融合而成的怪异模样才是。而且，就算是他变幻成了怪物模样，身上的那股子气息却改变不了，能被我识别出来。而现在……玲珑丫头变幻成了这两个凶兽的样子，我却根本分辨不清楚……这却不知是她从何处学来的手段。”

　　胡冬寒倒是不怀疑，此刻的秦玲珑绝对是真正的秦玲珑，不是什么奇怪的凶兽变幻的。

　　神魂修为达到了魂道立仙的境界，虽然现在的境界还没有直接凝聚出仙魂，但那种来自修仙界中的冥冥感应，还是颇为清晰的。胡冬寒的神魂，在感应到了凶兽的时候，会有本能得排斥感；而在感应到了秦玲珑所变幻的凶兽后，却并没有这种感觉……

　　胡冬寒犹自还在浮空之中观察着，忽而之间，远处传来一些声响。在胡冬寒的神魂感应中，可以看到四位修士一路赶来。这四位修士在看到了远处的一片追天鹰后，却是彼此都暗骂一句，然后才听一人开口道：“这里到处都是追天鹰，而且还是出了巢的追天鹰，根本就看不到秦玲珑的踪迹……”

　　“不对！那秦玲珑一定就在这里。这里的追天鹰，若是不出意外，应当就是秦玲珑引诱出来的……该死！又犹如之前一样，让我们陷入这等境地之中。”

　　“不过，这一次，这里可是追天鹰真正地老巢。这里是天鹰谷，追天鹰的势力在这里最大。前方的追天鹰中，大乘中期的至少也在百只以上，若是被这些追天鹰给围困住了，那再想要逃离……可就难了！”

　　四人之中，一位大乘后期的强者皱眉道：“你们两个，且在外围观察。曹道友，你我都是大乘后期，纵然是遇到了什么危险，逃脱起来，也要更为容易一些。不若我们两个一同进去看看，且看有没有那秦玲珑留下来的痕迹……”

　　“好！”

　　四位修士确定了计划方案后，立刻便行动起来。

　　浮空之中，胡冬寒听到了四人神魂传音之间的对话，脸上表情稍微有些难看。

　　“这四个家伙……应当就是严塔罗派来追缉玲珑的了……哼！”

　　下方，那两位大乘后期修士忽而之间一同跃出，跳入了一群追天鹰中。紧接着，胡冬寒念头一动下，便直接出现在了那两个大乘中期的修士身后，随意的两道灵力将这两个家伙束缚起来。而直到这两个悲催的家伙被胡冬寒给捆缚起来后又过了两三息，这两个家伙才各自反应过来，口中惊惧地张口问道：“谁？”

　　“是哪方高人在此？我们乃是塔罗战队的人。还请看在我们队长的面子上，放开我们二人！”


第九六七章 秦玲珑融合追天鹰

　　“哼！禁锢！”

　　在这两个家伙说话的时候，胡冬寒已经是神魂一动，将周遭空间也给锁定起来。这两个家伙虽然大叫不已，但声音却根本没有传出去分毫，只在这小小的空间之内来回传播。同时，胡冬寒眉宇之间带有几分不屑地看向这两个家伙，道：“塔罗战队？你们若不是塔罗战队的人，本尊还懒得杀你们！”

　　“你……你是谁？”

　　“我们队长严塔罗可是兰凌子仙人一脉的下属。你若是敢杀了我们……”

　　胡冬寒双手随意得挥击了两下，就将这两个家伙的一身修为给废掉，而后又淡漠地说道：“严塔罗吗？这家伙现在可是过的生不如死的日子。塔罗战队的幸存者，只剩下了你们几个。杀了你们，我心中的念头也才能通达……”

　　“啊？”这两个家伙同时一声惊呼，也几乎在同时，恍然过来，想到了胡冬寒的那个自称。

　　那可是自称“本尊”的人啊！而听这人的话，严塔罗似乎已经……

　　“不要！不要杀了我们！千万不要！我们愿意认你为主……”

　　胡冬寒懒得在理会这两个家伙，摆了摆手，直接招出了两个鬼祖守着这两个家伙。至于胡冬寒自己，则又观察起了秦玲珑的动作。

　　在一群追天鹰中，秦玲珑并没有冒然前进，反倒是主动向后退缩，躲在了一群追天鹰的最后面。其实。这些追天鹰根本就不用秦玲珑故意做什么引导，在看到了两位人类修士后，根本用不着秦玲珑的任何挑拨。立刻就向着曹姓修士二人的位置围拢而去。曹姓修士二人哪里敢怠慢，连忙反击起来。这里附近的追天鹰数量可不少，一旦真的被彻底围住，想要逃脱，可就难了。

　　胡冬寒依旧还在暗处观察着，至于秦玲珑，则也在观察这曹姓修士二人。

　　那两位大乘后期的修士连连出手。短短的时间内击杀了数十只追天鹰，还伤了不少。然后在附近确定了一下秦玲珑留下来的气息后，掉转身形，又向着外面飞行而去。至于在他们两个的身后，一大群的追天鹰紧随身后追击着。二人在飞行之中。还向着胡冬寒所在的位置大吼道：“快些动手，来接应我们两个！”

　　显然，这两个人说话的对象，就是刚刚被胡冬寒给废掉修为的那两个家伙。

　　胡冬寒身形不懂，曹姓修士二人见没人前来接应，只是暗骂一声，然后连连出手，终于从追天鹰群中挣脱出来。胡冬寒微微眯眼，念头一动下。又是两只巅峰鬼祖飞了出来，直接吩咐道：“你们两个，且追上去。将那两个家伙给我擒拿回来。”

　　“是，主上。”两位巅峰鬼祖应了一声，飞身离开。

　　至于另外一侧，大量的追天鹰追着那两个大乘强者离开，剩下的一些追天鹰在附近守候了一会儿后，终究还是各自散开。而后。胡冬寒却看到秦玲珑身形变幻下，又恢复成了人形模样。缓缓地向着其中一只重伤的追天鹰的位置飞去。等到了那只追天鹰身侧，才停了下来，手中又连连出手，让那只追天鹰的伤势更重一些，落在了那只追天鹰的身上。那只追天鹰本来伤势就颇重，原先还能反抗两下，但在秦玲珑又出手轰击几下后，终于连反抗的力量都没有了，一声悲鸣，好似认命一样。

　　两只鬼祖速度快绝，很快便将那两个修士给擒了回来。

　　不过，胡冬寒此刻也懒得理会他们，再度飞身一闪后，出现在了秦玲珑的身前。

　　秦玲珑本来在小心翼翼得观察着自己身下的追天鹰，忽而之间，感觉到身侧似乎多了一人，体内一股股的气息涌动，大乘中期的修为直接涌动而出，回头就是一道攻击，同时冷声道：“是谁？”

　　秦玲珑的攻势虽然还算有着几分力道，但在胡冬寒的眼中，却根本不算什么。

　　胡冬寒连防御都懒得去防御，任由那道攻击打在了身上，而后才笑眯眯地看向秦玲珑道：“玲珑女奴，你说小爷是谁？嘿嘿嘿……倒是没想到，我家可爱的小女奴居然也敢跑到凶兽界里，可是让小爷我一通好找啊……”

　　听到这熟悉的声音和称呼，秦玲珑心头一颤，而后才扭头看向胡冬寒，难以置信地说道：“你……死淫贼？你……你怎么会在这里？你是怎么找到我的？”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“我是怎么找到你的？我若不是侥幸之下进入了凶兽界内，然后又在灵宝阁的情报探查中知道了你在这里，恐怕你就算是真的出了什么意外，小爷我也根本不知道吧？小爷我不是让你老老实实得待在仙陵山脉中吗？你怎么不听话，居然跑到凶兽界来了！”

　　“你……要你管！”秦玲珑在看到胡冬寒后，心头喜悦，同时也觉得放松了许多。

　　贸然闯入了凶兽界内，秦玲珑这一路走开，可真是小心翼翼。那些恐怖的凶兽且不用说，仅仅只是修士带给她的麻烦，也不知有多少。像是这塔罗战队的事情，就让她根本无法反抗……

　　胡冬寒摇了摇头，又说道：“罢了。这些详情，我们且容后再说。这里对小爷我虽然没什么危险，但小爷我却也不愿意继续停留在这里……我们还是先会天鹰坊市之内，再说其他吧！还有，那塔罗战队的人，都已经被小爷我给擒住了，你想怎么处理，都随你……”

　　“哼！谁要你帮忙的……”秦玲珑心中甜蜜，却并不承认，反倒是继续高傲地抬头道，“就算要离开，也要等我先融合了这只追天鹰再说……”

　　“融合追天鹰？”胡冬寒眉头一皱，道，“一只追天鹰而已，你若是想要融合什么凶兽，那等过后我帮你抓来便是……”

　　秦玲珑摇头道：“不用你来帮忙。而且，就算是你帮忙，也没用。我现在想要融合凶兽，必须得自己动手，击败特定凶兽才可以。哼！本姑娘之前带着那四个笨蛋，一路紧赶慢赶，又设计了他们一番，好不容易才找打了这么一只容易降服的凶兽，要是再不融合，可就晚了！你若是想帮我，那就在旁边帮我护法吧！”

　　“呃……”胡冬寒神情有些犹豫，“你什么时候融合凶兽，还需要亲自动手将凶兽给击败了？”

　　秦玲珑笑道：“这等一会再说好不好？这只凶兽受伤简直太重，要是再不出手，一会儿恐怕就要死去了……”

　　“好吧。”胡冬寒点头答应下来，然后飞身一闪，直接就在周遭安置了超过百位鬼祖。

　　秦玲珑就在那只追天鹰的身上，又踹了两脚后，终于开始盘腿坐下，尝试着融合起了这只追天鹰。

　　在这之前时候，胡冬寒也曾见秦玲珑融合过几只实力不强的凶兽，此刻再看秦玲珑融合追天鹰，却又与之前有所不同。只见秦玲珑在施展起了功法后，整个人居然化为了一团烟雾一般的灵力，然后一点点得渗入了追天鹰的体内。那只追天鹰在这一股灵力渗入体内后，不断地发出鸣叫声。这种鸣叫声持续了整整半日，才算停歇下来。

　　而后，那只本来重伤的追天鹰伤势似的已经全然恢复。追天鹰忽而之间腾空而起，又在附近飞行两圈后，才又从空中落下，一番变幻后，又成了秦玲珑的模样。

　　秦玲珑恢复成了人形模样后，立刻又盘腿坐下，打坐半日后，才站起身来，对胡冬寒道：“好了。”

　　胡冬寒微微颔首，目光有些诧异地在秦玲珑的身上扫来扫去，道：“你这还是兽仙变的功法？为何总觉得你的功法似乎与之前有了变化似的……还有，为何你在变幻成了凶兽的时候，我居然也根本分辨不出你的本来面貌？就好似你的神魂与肉身真的变成了凶兽一样……”

　　秦玲珑淡然一笑，道：“你想知道？”

　　胡冬寒点了点头。

　　而秦玲珑却又嘿嘿一笑，道：“我就不告诉你！”

　　胡冬寒呆了一下，然后又看秦玲珑那副模样，不由得摆出了一副恶人相，伸手微微用力，直接就将秦玲珑给抓到身前，笑道：“好你个玲珑女奴，觉得实力变强了一些，居然敢对小爷我摆架子了？你信不信小爷我现在就给你好看？”

　　“淫贼放手！”秦玲珑嗔骂几声，扭头扫了一眼周遭负责护法的那些鬼祖，脸色微红。

　　“咳咳……”胡冬寒轻咳两声，也察觉这环境不对，念头一动下，将身周的那些鬼祖都给收了起来，又一只手擒拿着四个修士，身周鬼蜮世界展开，将秦玲珑也笼罩其中，道：“好你个玲珑女奴，实在是太过嚣张！等离开这天鹰谷后，小爷我肯定给你好看……”

　　秦玲珑轻哼一声，道：“谁怕你！”

　　二人言语调笑间，很快便返回了天鹰坊市外的阵法中。

　　也不进天鹰坊市，胡冬寒扭头吩咐了一位灵宝阁的修士，让他向正在天鹰谷内找寻秦玲珑踪迹的人传去消息，言明秦玲珑已经找到，让他们回来。至于但凡是在天鹰谷内找寻秦玲珑的，都有一番谢礼云云。

　　那灵宝阁修士闻言，立刻便退了下去，然后通过灵宝阁的渠道，将消息传了出去。


第九六八章 缘由，未来计划

　　吩咐之后，胡冬寒也懒得理会其他，直接神念一动，直接带着秦玲珑，还有那四位修士进入了小世界中。小世界内，诸多鬼物看到胡冬寒进入小世界，连忙上前来行礼。

　　胡冬寒随意地摆了摆手，让这些鬼物各自退下，然后才带着秦玲珑进入了自己在小世界的鬼宫之内，直接就将秦玲珑拦腰抱住，伸手“啪啪啪”的在秦玲珑的屁股上打了几下，口中还骂道：“你个小女奴，小爷我明明已经说了，让你待在仙陵山脉内，你却不听！哼！让你不听！”

　　秦玲珑挨了几下打，开始的时候觉得脑子空白，没有反应过来。但紧接着，秦玲珑立刻便反应了过来，拼命地在胡冬寒怀中挣扎，口中还大声骂道：“死淫贼！你居然真的敢打我！你居然敢打我的……胡冬寒！你快些放开我！快些放开本姑娘！再不放开我，我生气了！我真的生气了！”

　　胡冬寒可不松手，又连连出力，在秦玲珑的屁股上打足了一百下，才将秦玲珑给放开。

　　秦玲珑刚刚被胡冬寒给松开，紧接着便犹如兔子一般跳起，双手捂住了臀部，满面通红，恨恨地看向胡冬寒，怒骂道：“胡冬寒，你这个死淫贼，为什么要打我？我……”

　　胡冬寒在她的屁股上这一通打，疼倒是不疼，不过这种屈辱感，却让她觉得颇不舒服。

　　胡冬寒轻哼一声。道：“小爷我之前不是已经说过了吗？谁让你不听话，到处乱跑，现在居然还跑进了凶兽界中！若不是小爷我凑巧得知了你的消息。来这里救你，你以为能轻易地逃脱塔罗战队那些人的追杀？你知道不知道，小爷我之前搜魂的时候，那严塔罗可是已经对你下了杀令！”

　　秦玲珑与胡冬寒目光一接触，却从中看到了严厉与关怀，心中知晓胡冬寒是真的在担心她。不过她的嘴上兀自还是不认输道：“我就是要来凶兽界嘛！我来凶兽界，可是有事的……”

　　“有事？又什么事情？”胡冬寒板着脸。“还有什么会比你这条小命更要紧的？现在这凶兽界中，凶兽的实力可不知道有多强！至于人类修士。比你强的，也是多如牛毛，根本数不过来。万一要是被人盯上，你知道会发生什么吗？”

　　秦玲珑又轻哼一声。不再说话，静默片刻后，才开口道：“你还说我……媚儿姐姐当初在离开的时候，明明也不让你进凶兽界来着。可是你现在不也是进来了……”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“我跟你可不一样！我拥有足够自爆的实力且不说，而且我也不是自愿近来这凶兽界的！我只是当初在幽冥海内处理一些事情的时候，不小心被算计了一道，才进了凶兽界的……”胡冬寒还准备继续解释下去，忽然之间想到。现在貌似不是说这些的时候，立刻脸上表情又是以板，道：“玲珑女奴。不要给小爷我转移话题！你到底认识到了自己的错误没？”

　　“我……我……人家知道错了嘛……”秦玲珑语调一变，终于认错了。

　　胡冬寒听秦玲珑这声音，却觉得浑身发麻，就好似被一股巨雷轰中似的，连忙摆手道：“算了！算了！你知道错了就行……嗯，别这么说话了。”

　　“嘻嘻……”秦玲珑又笑了两声。

　　然后。秦玲珑才又给胡冬寒解释道：“其实，我之所以会来凶兽界内。也是有原因的。我的实力更进一步后，遭遇到了瓶颈，必须得来凶兽界中才能继续成长。我可不愿意以后都让你和媚儿姐姐来保护，所以就自己来凶兽界里了……”

　　秦玲珑说着，又将自己当初在仙陵山脉内，闭关之后，兽仙变发生变幻，变成了凶兽魔体变的事情说了出来：“我现在修炼的功法，已经变成了凶兽魔体变，似乎就是那种传闻之中的至高功法。这至高功法想要更进一步的前提，就是得自己击败凶兽方可……修仙界内的凶兽太少，要么就是被人擒住的凶兽，对我根本没用。所以，我只能偷偷得混入凶兽界中了……嗯……本来想要等以后变厉害了，再给你一个惊喜的。现在既然被你发现了，那只能先告诉你喽……”

　　“至高功法？凶兽魔体变？”胡冬寒听的一阵无语。

　　这等奇葩的机缘，居然也能被秦玲珑给撞到，这运气当真不是一般的好了！这种事情，要是换作被他给遇到的话，那说不得，他肯定明知危险，也要到凶兽界里来逛逛了……

　　“咳咳……”胡冬寒发现自己的立场动摇，连忙又轻咳两声，道，“不要多说了！这都不是你擅自进入凶兽界中的理由！”

　　“小气鬼！”秦玲珑翻翻白眼，又说道，“你刚才不是已经说了，要原谅人家了嘛……”

　　胡冬寒摸了摸鼻子，再度无语。

　　虽然心里面已经还是有些不舒服，但与秦玲珑聊了一会儿后，胡冬寒终于舒坦起了。两个人说着说着，不由得有些情动，便直接在鬼宫之内荒唐起来。

　　一番温存后，胡冬寒与秦玲珑才离开了鬼宫。在鬼宫外看到了那被擒住的四位修士，两个大乘中期的终究因为敌不过衰老，已经死去；至于剩下的两个大乘后期修士，并没有被废除修为，是以精神头还不错，但在看到了胡冬寒与秦玲珑后，已经开始瑟瑟发抖了。

　　秦玲珑可不是什么大气的人，曹姓修士他们之前的追杀，她可一直记在心里。秦玲珑心中生怒，直接变成凶兽模样，将这两个家伙给撕成了碎片。

　　在胡冬寒的带领下，二人又一同出了小世界。

　　甫一出小世界，紧接着，便看到周遭围拢着几位修士，像是樊成德、霍青等赫然在列。

　　众人在看到了胡冬寒与秦玲珑后，连忙恭恭敬敬的行礼。对于秦玲珑，樊成德也有过几面之缘，甚至于还曾经关注过一段时间。在感应之后，樊成德确定了秦玲珑的实力居然已经达到了大乘中期，脸上那表情，可是当真有趣——仅仅只是一个胡冬寒，本来就已经够打击人的了。现在又来了一个秦玲珑，继续打击人……那天南域，到底是个什么地方啊！为何从天南域里冒出来的人，一个比一个妖孽？

　　众人行礼过后，樊成德又向前几步，在胡冬寒跟前拱手行礼道：“胡前辈，之前您曾惩戒过的塔罗战队成员，除去死掉几个外，其他的都因为违背了天鹰坊市内的规矩，被驱逐出了坊市，您看……他们到底要如何处置的好？”

　　胡冬寒在前往寻找秦玲珑后，那坊市护卫队的队长立刻就将天鹰坊市内的冲突事件向上禀告了。别看天鹰坊市内的修士实力不弱，但他们背后依靠之人，也就是一位伪仙人罢了。虽然这所有的坊市是受到了整个修仙界强者统管的，但具体负责他们天鹰坊市的，就是一位伪仙而已。

　　这位伪仙在收到消息，听闻这里面的人际关系涉及到了兰凌子后，立刻便发动了一些关系，查探确定了一下。这一查探可不要紧，严塔罗这个“李鬼”的本来面貌，立刻就被查了出来。严塔罗背后根本没有什么强力人物，仅仅只是在骗人罢了！

　　一确定这消息后，那位伪仙人也怒了——这坑蒙拐骗的事儿，他见识了不少；不过，你坑蒙拐骗也就罢了，惹出事儿来，可就不行了！更何况，这事情还惹到了他的地盘里面。是以，那位伪仙人便直接传来消息，让天鹰坊市内将这塔罗战队给“清理”掉。

　　坊市护卫队在听闻了内里详情后，对塔罗战队自然也没了什么照顾。再加上又有身后靠山的命令，更是下达命令，将塔罗战队这段时间来的所有劣迹都给调查个一清二楚，将所有成员逐出坊市，不得再度进入坊市。这样一来，这塔罗战队的成员，就是属于彻底被抛弃的那一类人了……

　　胡冬寒也不知道这里面的运作过程，在听闻这些人被驱逐出了天鹰坊市后，直接说道：“他们？他们自然是不用活了！杀了吧。”

　　胡冬寒下达命令，都不用胡冬寒亲自出手，立刻就有人将那些人给斩杀掉了。

　　众人又进入了天鹰坊市内，直接进入了灵宝阁中。

　　灵宝阁内，诸位修士又再度纷纷行礼后，才听樊成德又小心翼翼地开口问道：“胡前辈，敢问……您日后在凶兽界中，可有什么打算？您是过不久便要离开，还是要加入伪仙人的队伍，或者说……是要在凶兽界中组织一批修士，建造自己的战团？”

　　胡冬寒眉头一挑，然后才问道：“哦？你这话却是什么意思？”

　　樊成德笑道：“在下此言，只是想询问一下前辈您今后的计划罢了。”

　　“若是您过不久便要离开，那自然没什么，只需前往凶兽界的传送入口便可；若是你要加入伪仙人战队，与强横的凶兽王、准凶兽王战斗的话……我们灵宝阁内也有特定的伪仙人队伍；至于……若是要组建自己的战团，便更为繁琐一些了。我们灵宝阁内，愿意付出一些代价，帮助前辈您组建出属于您的战团！”


第九六九章 战队筹备

　　听到这里，胡冬寒总算明白了。合则，樊成德现在就是在代表灵宝阁，在与胡冬寒做交易了——

　　灵宝阁付出一些资源，以此交好胡冬寒……

　　而至于樊成德所询问的三种未来计划，则是灵宝阁中推断胡冬寒有可能做出的选择。

　　直接离开凶兽界的话，灵宝阁可以提供一些便利，方便胡冬寒离开；而如果要是想要拼搏登仙的那一道机缘的话，就是要与凶兽王、准凶兽王战斗，或许能有一些感悟，获得珍贵的资源；而最后一条，组建战团，则是纯纯粹粹地在展自身的势力——这种在凶兽界中展出来的势力，来日说不定便可影响到修仙界，作用也是不小。

　　胡冬寒心中思索间，便已经有了大概的判断。

　　然后，胡冬寒微微一笑，道：“这所谓组建战团，想来主要面对的目标，应该就是这些碎裂的陆地之类的地方吧？或者，顶天了，还会去一些不太危险的大陆。是不是？”

　　樊成德点头笑道：“不错，正是如此！”

　　顿了顿，樊成德才又说道：“胡前辈，您这是要……建立战团？”

　　胡冬寒点头道：“不错，正是如此。”

　　胡冬寒此刻因为神魂残缺的缘故，修为进展颇为缓慢——好吧，虽然对其他人来说还是很快，但对胡冬寒来说，却连修炼都不太想修炼了。也正是因为神魂残缺的缘故，胡冬寒想要更进一步。达到仙人境界，难度更大！是以，像是加入什么伪仙人的战队，夺取那一丝登仙的机缘……胡冬寒可没那想法！与之相比，反倒是组建起了战团，搜寻一下胡媚儿的踪迹还有万象魂兽更实在一些。

　　至于说，离开凶兽界？既然进了凶兽界，要是就这么轻易离开，也不是胡冬寒心中所想。再说了，胡冬寒拥有小世界。而且小世界中还拥有通往幽冥海的世界之门。就算是真的遇到了什么危险。凭借小世界，除非是遇到了仙人或者真正的凶兽王，其他的……根本不用畏惧！

　　樊成德一听如此，脸上不由得浮现出了喜悦之色。笑道：“既然如此。那樊某愿意辅助胡前辈。建立起属于您的专属战团。嗯……胡前辈您身为伪仙人，既然要组建战团，那现在就可以以您的身份。向修仙界内起征召。若是有修士愿意加入您的战团，那就算是您手下的兵马了……”

　　胡冬寒微微皱眉，然后才摆了摆手，道：“罢了。这些事情，本尊也懒得理会。既然你能办好，那便交给你来处理吧！不过，且记住了，既然要做，就给本尊做好。若是出了什么差错……哼！本尊在多宝道人、宝贝道人那里，可都有着几分人情在呢！”

　　樊成德神情一凛，连忙点头答应一声。

　　而后，胡冬寒扭头又看向霍青等人道：“你们……你们跟随我也有一段时日了。你们几个是否是什么战团之中的人？若不是战团中人，便加入我的麾下，为我效劳吧！”

　　霍青等四人闻言，都是一脸欣喜，连忙点头道：“我们属于自行进入了散修，并没有加入战团。”

　　霍青他们四个，再加上之前死掉的那个同伴，修为虽然不错，但实力却只能算是一般。他们也曾想要加入一些战团，但那些战团的考验苛刻，而且加入之后，待遇也不见得有多好。是以，思来想去，他们索性便做了这自由人。而现在胡冬寒的招揽，对他们而言，可是实打实的好事儿了！

　　“嗯……这样也好……”胡冬寒点了点头，道，“樊长老，他们四个，便与你一同负责组建战团的事情吧。”

　　“是。”

　　……

　　天鹰谷内深处。

　　胡冬寒虚空而立，一道神魂显圣的影子在前方。在那神魂显圣之前，只见一只追天鹰横冲直撞，连连撞击在那神魂显圣之上，力道虽惊人，但却并没有造成什么伤害。这一情况持续了约莫百来息后，忽而之间，只见那追天鹰停了下来，然后身形变幻间，便成了秦玲珑的模样，然后道：“不打了！不打了！你这……简直就是在欺负人！你的实力太强，我根本就打不过嘛……”

　　这却是胡冬寒在与秦玲珑交手，磨练一些战斗技巧。

　　秦玲珑为了能够融合这只追天鹰，暗地里已经观察了这追天鹰的习性一段时间。而在融合了追天鹰后，如何以凶兽的模样，挥出最大的实力，却还是个问题。是以，胡冬寒在这里当起了陪练。

　　只不过，胡冬寒这个陪练的实力太强了。哪怕胡冬寒根本没有使出拟化鬼仙体，仅仅只是大乘初期的修为施展出来的神魂显圣，但因为那一缕若隐若现的伪仙气息，却也不是秦玲珑能够打得过的。

　　胡冬寒听到秦玲珑的抱怨，微微一笑，将神魂显圣收了起来，然后才道：“我的实力，本来就要比你强太多……”顿了顿，胡冬寒才又说道：“现在，你这追天鹰的躯体适应的如何了？”

　　秦玲珑道：“勉强还算不错吧……这只追天鹰融入肉身后，实力增长还算可以……不过，若是想要继续提升下去，下一只融合的凶兽，还应当是大乘中期的才合适。我此刻本体的肉身强度，怕是根本撑不住大乘后期境界的凶兽……”

　　胡冬寒笑道：“这个简单。等到需要融合下一只凶兽的时候，你告诉我便是……嘿嘿，有我的神魂力量压制，让你轻易地击败某只凶兽，并不算难……”

　　秦玲珑轻哼一声，道：“谁要你帮忙！”顿了顿，秦玲珑才又说：“我融合了这只追天鹰后，肉身的承受，又到了瓶颈，现在算起来，还得继续修炼兽元锻体诀才是……这一次融合的凶兽追天鹰，从属性来说，应该是风属性，偏向于轻灵，对肉身的要求略低。融合了追天鹰后，获得的凶兽兽元用以淬炼肉身，肉身强度又会有所增强……是以，下一只的凶兽，若是什么肉身强度强横的凶兽，是再好不过了……”

　　凶兽的兽元强度，肉身越是强大，那兽元就越是浓郁。

　　秦玲珑此次选择追天鹰，只是因为她的肉身强度不够，不足以融合其他更为强大的凶兽罢了。现在既然肉身强度能进一步增强，将目光转向更加强大的凶兽，也是理所应当。

　　胡冬寒点了点头，道：“这些，我会让人给你留意的。”

　　“谁让你留意了……”秦玲珑小声地嘀咕着。

　　至于胡冬寒，则白眼一翻——这个傲娇的妹子，你要是不想让人留意，那为毛说出来了……

　　与秦玲珑又调侃了两句，胡冬寒才又忽而道：“这说起来，也过去了一个多月了。也不知樊成德、霍青他们将战团筹备的怎么样了……”

　　时间过的颇快，胡冬寒与秦玲珑是懒得理会关于战团成立的细琐小事儿。这些事情，便都交给了樊成德他们去处理。而现在的情况如何，胡冬寒也仅仅只是知道一个大概而已。

　　秦玲珑轻轻一笑，道：“你之前不是将你手下的一些鬼祖派去帮他们了吗？若是想要知道，直接通知他们回来禀告一声便是……”

　　胡冬寒与秦玲珑说笑间，飞身出了天鹰谷。

　　退出了天鹰谷后，胡冬寒便看到在天鹰谷外围，一位灵宝阁的修士似乎在徘徊等候。在看到胡冬寒后，那位灵宝阁修士连忙走上前来，恭恭敬敬地向着胡冬寒一行礼，道：“胡前辈，樊长老他们已然回来，正在天鹰坊市内忙碌。您若是有暇，可否过去指点一番……”

　　胡冬寒身上的身份玉符虽然换成了灵宝阁的天级客卿玉符，但同样，因为胡冬寒的地位提升，已经不是随随便便哪个灵宝阁的小人物就能主动联系的。想要主动联系胡冬寒，至少也得是灵宝阁的长老点头才可以。不过，胡冬寒之前却又吩咐，他若是离开的话，便不得随意打扰他，是以才出现了这种灵宝阁的人员在天鹰谷外等候的怪异场面。

　　“樊成德他们回来了？”胡冬寒又好奇多问一句。

　　那灵宝阁修士立刻点头道：“是的，胡前辈。樊长老他们已经归来，随同到来的，还有大概一千位大乘中期以上的修士。那些道友，都是樊长老从修仙界中招揽来的战团成员。现在，樊长老他们似乎正在为战团的成员划分做准备……”

　　战团之下，就是各种各样大大小小的战队。这种战队，有的独身一人都算一个战队；而有的战队人数却可破百。这带来的修士，足足又千人上下，想要轻易就给划分好战队，确实是个麻烦事儿——而且，这里面需要考虑的因素，实在是太多了一些。有的修士，觉得自己身上有着秘密，就是要做一个独行侠；而有的，则是同一个宗门的，组团前来，强烈要求划分在一起。还有的则是三五个好友一同前来，除了好友谁也不信的……

　　等等，总而言之，这可真不是一个轻松的活儿。

　　胡冬寒闻言，微微眯眼，才又点了点头，道：“罢了，你且在前方引路，我也去看看。”

　　“是，胡大师。”

　　那灵宝阁修士欣喜一笑，然后恭恭敬敬地在前方引路，进了天鹰坊市。


第九七零章 成立，目标象山林

　　天鹰坊市内。

　　由于有一大批新入凶兽界的修士到来，此刻的天鹰坊市，比起之前要热闹了许多。

　　尤其是在灵宝阁前的一段距离，更是聚拢有不少修士。

　　胡冬寒、秦玲珑等三人一同到了灵宝阁前方，那位灵宝阁的修士引路，不多时，得到了消息的樊成德、霍青等人也都急匆匆地赶来，到了胡冬寒的跟前后，连忙恭恭敬敬地行礼。周遭本来还有些喧闹的修士在看到这一幕后，都不由自主地沉寂下来——樊成德是他们这一行人的领头人，虽然实力不强，但地位最为崇高。现如今，樊成德既然向着胡冬寒恭恭敬敬地行礼，那便说明，胡冬寒就是他们这些人要依附的那位伪仙人强者了！

　　不管在什么时候，实力，都远远要比其他的一切更加具有说服力。胡冬寒拥有足够的实力，自然让周围的一众修士都露出了恭敬的表情。

　　胡冬寒等进入灵宝阁内，张口便问道：“这里划分战队，是否出了什么问题？”

　　樊成德连忙摇头道：“虽然有点儿问题，但都不算大事儿。只是有些人不太赞同我们灵宝阁的战队划分方案罢了……”

　　胡冬寒微微眯眼，而后摇了摇头，道：“我偏向于这些战团成员自主组成战队。这样一来，在挥实力的时候，没有什么顾忌，战力也是最强的……”

　　“啊？可是……在下知道了，胡前辈。”樊成德微微一愣。正想说什么，但转念一想，立刻就将自己本来想要劝说的话给压了下去——本来，这战团之内划分战队的方案，樊成德是计划按照灵宝阁内的战队划分方式来进行的。灵宝阁内划分出来的战队，战力不弱，而且更重要的是，对战团的归属感很强。这样组织起来的战团，对战团的掌控者而言，是最好的。

　　不过。这战团。本来就是胡冬寒的。到底要以什么方式来组建，还是要听胡冬寒的。既然胡冬寒有了命令，那他听从命令便是了。或许，眼前的胡冬寒原本的计划。就没有计划靠这战团构建出多么恐怖的势力呢？

　　樊成德应了下来。胡冬寒才点了点头。

　　而后。樊成德就在胡冬寒的眼前，直接向着身前的那些战团成员宣布起来。

　　这命令一下达，果然这战团之内的反对声音一下子少了不知多少。有几位自恃实力不弱的大乘顶峰强者各自独立在外。成了独行者；而还有一些相互之间关系不错、较为亲密的伙伴，也各自组成了自己的战团。最后剩下了三百多位修士，都是独身一人，但实力太弱，彼此之间也不算太过信任，才让樊成德安排起来。

　　这剩下的三百多位修士，樊成德就按照灵宝阁组建的那些战团一样，划分成了固定团队，这划分战队的事情，才算是告一段落。

　　这件事情结束后，胡冬寒又摆了摆手，将樊成德、霍青给招到了灵宝阁内，张口便问道：“你们花了一个月，招揽的人手，就只有这么点儿？”

　　一千位大乘修士，其实也不算少了。不过，落在胡冬寒的眼中，确实是有些偏少。

　　胡冬寒现在掌控着一个幽冥海，还有大半个幽冥界，手底下到底有着多少大乘强者，就连他自己都计算不过来。再加上他还有着一个阴脉本源，每过一段时间，总有一些达到巅峰鬼帝的鬼物会被调入阴脉本源之中修炼……这大乘境界的手下，对胡冬寒而言，还真的没有多少吸引力。

　　樊成德、霍青听到胡冬寒这问话，当真是目瞪口呆——话说，一千个大乘强者，这很少吗？

　　樊成德连忙道：“胡前辈，这……这战团初期组建的时候，人数大概也就在千人左右。当然，如果您是一位仙人的话，或许能够招揽到过五万以上的大乘修士……”

　　樊成德这么解释，是在告诉胡冬寒，不是他们的能力不给力，而是胡冬寒的实力还不达标。

　　跟随一位仙人，与跟随一位伪仙人，之间还是有着不小的差别的。如果胡冬寒是一位实打实的仙人，一旦表露出想要组建战团的意愿，别说是大乘强者了，就算是伪仙人都有可能会自愿归附。这还是实力上的差异了。

　　樊成德话音一落，旁侧霍青紧接着又说道：“胡前辈，战团初期，人数虽然少了一些，但只要战团足够强大，还能拥有足够的凝聚力，慢慢地会展起来的……您或许有所不知，从三年前开始，组建战团的强者就有不少，还有一些大乘修士也独行进入了凶兽界中。现在，有不少的战团因为种种原因解散掉了，还有许许多多的大乘强者……现在，在凶兽界中，但却没有归属的大乘强者数不胜数。我们主要招揽的，其实应该是这一批强者才是……”

　　胡冬寒听到这里，知道或许是误会了他们两个了，摇了摇头，不再多说，又问道：“罢了，不说这个了。这战团之内的成员加入，只要本尊同意便可，是吧？”

　　樊成德点头道：“不错。”

　　胡冬寒道：“那便好。这一部分修士战队，便交给你们两个来统率了。本尊手下还有不少鬼物，也让他们独立出来，各自组建战队，直接听从本尊的号令……嗯……你们两个统率这些修士战队，若是觉得力有不逮的话……”

　　樊成德和霍青一听，就知道这是绝对的好事儿——直接管理上千位的大乘强者？而且这些大成强者里，居然还有大乘顶峰的强者……这种好事儿，想想都心动啊！

　　樊成德连忙道：“我们愿意。”

　　而霍青紧接着便又说道：“不过……我们的实力，相较之下，似乎稍弱了一些……若是手下有实力强横的修士不服号令，我们怕是……”

　　胡冬寒摇头道：“不是什么大事儿。他们若是敢不听话，只管告诉我便是……”胡冬寒说罢，想了想，才又说道：“罢了，既然你们两个觉得实力不足，那……”胡冬寒念头一动，便看到四位巅峰鬼祖出现在了胡冬寒的身侧：“……这四位巅峰鬼祖，你们两个，每人统辖两个。还有之前调派给了你们两个的那些鬼祖，也归你们两个管了……谁不听话，就按照战团的规矩来，该怎么处理，就怎么处理。”

　　“是，前辈！”

　　樊成德、霍青二人都是兴奋地连连点头。

　　巅峰鬼祖，那是大乘顶峰的强者啊！他们两个拥有这等力量的辅助，再加上一些手段，要是还管理不了这个战团，那简直可以去死了！

　　胡冬寒安抚好了这两个家伙后，才又忽而问道：“对了，战团已经建立，那下一步该怎么办，你们可曾想好？”

　　樊成德闻言，连忙道：“胡前辈，在下自然已经有了大致的计划了。所谓战团，在空间潮汐爆之前，根本就不存在。战团的存在，只是为了能够在一些三魂分立、伪仙人等强者顾忌不到的区域，清理一些弱小凶兽，防止他们成长起来。是以，我们战团想要展，占据一片碎掉的陆地当做根基所在，就是关键……”

　　“听你这话，你已经挑选好了适合的陆地？”胡冬寒又问道。

　　樊成德笑着点了点头，道：“胡前辈，我们灵宝阁内，本来就对凶兽界中临近区域内的凶兽分布、碎裂陆地的分布有着大致的了解。经过这一个月的时间，灵宝阁内已经选出了一个最适合前辈您的碎裂陆地，就是我们之前所在的地方，象山林！”

　　“象山林？”胡冬寒微微一愕，然后才道，“不对吧？那地方已经有了象山坊市，而且似乎还有护卫力量在……那一处地方，应该是归属于某一战团管理的吧？”

　　胡冬寒这段时间，倒也不是真的什么都不关注。像是在这珈蓝大陆附近，大致的势力分布，胡冬寒还是有着一个了解的。

　　仙人一级别的强者，基本上都在珈蓝大陆的本土陆地上。而一些伪仙人、三魂分立级别的强者，则组建了一部分战队，对周遭的碎裂陆地中的凶兽进行清剿。像是那象山林，貌似背后的强者，就是一位三魂分立级别的强者。而且，起从属的仙人，胡冬寒还算是半个相识，正是无影剑的宗无影！

　　樊成德道：“那个……胡前辈，您所知道的消息，或许已经过时了。就在半个月前，象山林背后的那位三魂分立级别的强者，因为进入珈蓝大陆内探索宝物，结果不慎之下，已经陨落了……之后不久，仙人宗无影的下属伪仙人就直言放弃象山林还有之前他们所掌控的所有大乘强者。现在……象山林已经是无主之物。只要我们赶过去，将之占据下来，那就是我们的了……”

　　“是这样啊……”胡冬寒了然地点了点头。

　　如果真的是无主之物，那要是不取之，反倒是要被人当白痴了。

　　而且，经过樊成德这么一说，胡冬寒也想起了在象山林中流浪的那段时间。

　　象山林中流浪的时间虽然可不短，胡冬寒在其中探索时，曾遇到过大乘顶峰的凶兽，甚至于有些凶兽实力还要更强一些。将那里当根据地，倒是真的不错。


第九七一章 接收象山林，不善来客

　　象山林的外围凶兽到底是什么情况，胡冬寒或许并不了解。但象山林的内部强横凶兽的实力，胡冬寒绝对是一清二楚，或许就算是灵宝阁的情报部门，都不一定比胡冬寒更为了解。将那里当做根据地，手底下的战团修士，还有他的那些鬼物手下，绝对都能够得到较好的磨练。

　　而且，象山林附近，似乎也还有几处颇为不错的碎裂陆地。这一切，本来都是之前那位宗无影的手下划定的最佳范围，方便自己扩充实力的。现如今，反倒是要便宜了胡冬寒了。

　　“……既如此，那就占据象山林吧！”胡冬寒思索一番，直接答应下来。

　　樊成德、霍青二人又都是欣喜点头。

　　他们两个之前的主要活动范围，其实就是在象山林内。霍青或许还是从其他地方到了象山林的，但樊成德，那可是象山坊市在一成立的时候，就在象山林中厮混了。说他是象山林的“土著”，可真的没错！只要他带着胡冬寒这位伪仙人的意愿，君临象山坊市，那之前本来混乱掉的力量，绝对会在短短的时间内被他们整合起来——这些，可都是可口的肥肉啊！

　　樊成德、霍青之后又禀告了一些大大小小的事情，胡冬寒听了一会儿，便不想理会。想了想，念头一动下，直接将等候在小世界中的虚傲鬼祖召唤了出来，让虚傲鬼祖与樊成德他们协商处理——虚傲鬼祖跟随胡冬寒的时间不短，自然知道胡冬寒对这些事情都不太理会。只要手底下的力量服从。没有出什么大问题，那胡冬寒都懒得管事儿的。

　　如此又在天鹰坊市内待了两日时间，胡冬寒等才重新整合了起来，浩浩荡荡，准备前往象山林。

　　值得一提，这两日时间，天鹰坊市内的一些本来无归属的修士，在樊成德、霍青的劝说下，也都自愿加入了战团。人数大概在二百左右，实力大部分都是大乘中期和大乘后期。战团的实力。算是又强了一些。

　　前往象山林，自然有着之前成了胡冬寒下属的那位原灵宝阁修士引路。

　　一行人数量不少，在虚空乱流中的行进速度也是各异。胡冬寒懒得在这上面耽搁太多的时间，再加上樊成德也告知胡冬寒。若是可以尽快赶到的话。早一步接手。那是最好。免得一个不小心，被从其他地方赶来的什么修士给占了便宜。

　　是以，胡冬寒只是略微一犹豫后。念头一动，就将鬼蜮世界再度展开，将所有战团成员都给囊括其中，快速地向着象山林所在而去。

　　在鬼蜮世界中的修士，其中大部分都没有见识过伪仙人的世界，初见之下，一个个都是颇为惊讶。尤其是在感应到了鬼蜮世界中的恐怖力量后，对胡冬寒也更加的钦佩。

　　此次前往象山林，毕竟不是要去救人，胡冬寒也不着急，如此在虚空乱流中行进了三日时间，方才进入了象山林内。一入象山林，樊成德与霍青二人都是告罪一声，匆忙离开，进入了象山林内，与象山坊市内的大部分修士交涉起来。

　　象山坊市内的情况，确实就如同是樊成德与霍青所说，因为背后的大靠山死去的缘故，象山坊市似乎比以前寂静了许多，似乎已经有着一部分修士悄然离开。而且，象山坊市的护卫队中，实力较强的那些护卫，本来就是无影剑下辖的势力中的力量，他们大部分人也都抽身离开。现如今，负责象山坊市的，只是原先的一些残留护卫，实力不强，气势也不够足。

　　樊成德不愧是在象山坊市内厮混的时间最长。

　　在进入了象山坊市后，樊成德立刻就靠着灵宝阁的影响力，先将还在象山坊市内的大部分战队的头领都给聚拢起来，安抚了一下人心，然后又直接言明，有一位伪仙人看中了象山坊市，决定将象山林收拢过来，当做自己的根基来培养云云。

　　樊成德在象山坊市内待了这么长一段时间，可不是白搭。灵宝阁的影响力本来就有一些，再加上现在这象山坊市内的大大小小的势力，因为没了靠山，可以说是群龙无首。现在一听这象山坊市又被一位伪仙人给接纳了过去，一个个顿时直接便答应了下来。原先的靠山没了，而现在却来了一个伪仙人当靠山，背后的强者实力，反倒是更强了一些。对这些必须得依赖强者才能生存的人来说，可以算是好事儿了。胡冬寒的战团，根本没有浪费多大功夫，就成功地将象山坊市给接纳了下来。

　　象山坊市成了胡冬寒的下辖陆地，再有胡冬寒现身一趟，直接展露出了鬼蜮世界，让辖下的诸多战队、势力等等都知晓了一下胡冬寒的实力，人心基本上就被安抚了下来。

　　不觉之间，便已经过去了五日光景。

　　这五日里，樊成德简直恨不得将自己给劈成了两半来使唤。

　　胡冬寒是个不管事儿的人，而霍青见识有限，许多事情根本处理不来。这接手象山坊市，还有进一步扩大战团的任务，基本上全都落在了他的身上。虽然说，虚傲鬼祖的能力不错，甚至于比他还要强，但虚傲鬼祖却仅仅只听从胡冬寒一人的号令。他只负责帮胡冬寒处理一些事情，注意不要让战团成了樊成德的私有物，至于具体如何运作，那还是樊成德的任务。

　　不过，有了这五日时间，樊成德的收获，倒是着实不错。

　　胡冬寒的这个战团，名号叫做幽冥战团，至于原因，自然就是因为胡冬寒自认是幽冥海和幽冥界的主人这一缘故。

　　樊成德出面，与那些大大小小的战队还有势力一一接触后，这些势力之中，倒是有着不少人又投靠入了幽冥战团中。现如今，幽冥战团的人数，直接突破到了三千人！这还是因为象山坊市内的大部分修士还是观望的缘故。若是这些修士都愿意加入的话，那人数破万，也根本不是什么不可能的事儿。

　　胡冬寒乐得清净，整日里在灵宝阁分阁中翻看着灵宝阁内大大小小的情报，希望能从情报中找打关于胡媚儿的消息。只不过，胡媚儿似乎是在躲着什么人是的，很少有行踪暴露出来——

　　其实，仔细想一想，倒也正常。胡媚儿在这凶兽界中，可是有着一位实打实的仇敌，兰凌子呢！若是真的让兰凌子确定了胡媚儿的行踪……那可就真的不妙了。

　　灵宝阁中，胡冬寒正自琢磨着这些情报消息，忽而之间，却感觉到外面的灵力波动似乎一下子狂暴起来，似乎有着不少的修士在外面交手似的。还正在诧异之中，紧接着，胡冬寒又感觉到似乎有什么东西向着自己飞来，连忙身形一闪，直接从灵宝阁上方破开一道口子，遁了出来。而后，便看到一道剑光从空中落下，狠狠地轰击在了灵宝阁上，直接就将整个灵宝阁给轰成了碎片。

　　见此情况，胡冬寒脸上表情微微一变，气得有些发白——他祖宗的，这是哪个龟孙子办的事儿？虽然那一道剑光根本伤不了他，但灵宝阁真的塌掉了，他可是要闹个灰头土脸的……

　　抬头一看，紧接着胡冬寒便看到，他调派出来的四位巅峰鬼祖正与四位大乘顶峰强者拼斗在一起。

　　拼斗之中，灵力激荡不断；四周的诸多建筑物，时不时地会被散逸出去的气息搅动。而之前的灵宝阁分阁，应当就是被误伤了的。

　　身形一动，胡冬寒身形快绝地向着那四位大乘顶峰修士飞去，连鬼蜮世界都懒得展开，直接便以神魂力量直接压了下去，顿时那四位大乘强者都觉得气息一滞，身形也变得缓慢起来。四位巅峰鬼祖连连出手，在这四位大乘强者身上留下了不少痕迹，而这四位大乘强者也察觉了不对，向后退缩的同时，好怒声问道：“是什么人？居然敢掺和我们大英宗的事情？不想活了吗？”

　　胡冬寒又被这么骂了一句，只觉得心里面的一股子气网上冒，哈哈大笑道：“你们这四个小杂碎，说的什么？有本事再给本尊说上一句如何？”

　　说话间，胡冬寒伸手向前一探，一股灵力犹如游蛇一般，向着那说话的修士席卷而去。

　　那说话的修士面色微微变幻，连忙躲闪。同时，在这四人身后，又是一道人影飞身连闪，挡在了那修士跟前，将胡冬寒的攻击化解掉后，才向着胡冬寒拱手行礼道：“在下见过前辈，此子不知前辈在此，多有得罪之处，还请前辈见谅！”

　　这位忽然现身的修士一句“前辈”，顿时让那四位修士脸上表情通通变了。

　　“嗯？”胡冬寒微微眯眼，而后才轻声笑道，“三魂分立？这就是你的底气？你若是想继续拦着，倒是猜一猜，本尊会不会动手？”

　　那修士连忙道：“前辈见谅，前辈堂堂伪仙境界，我们只不过是不知情况下得罪了前辈。前辈这般抓着不放，未免有损前辈的威名……”

　　“威名？狗屁的威名！”胡冬寒两眼一瞪，道，“你们今天来了这里，还强闯了象山坊市，跟我的手下打斗……都欺负上门来了，还想说这些好听的！”


第九七二章 大英宗，说杀就杀

　　胡冬寒话音落下，那四位巅峰鬼祖已经各自飞到了胡冬寒的身后。

　　同时，下方又接连飞起了三道身形，虚傲鬼祖、樊成德、霍青三人也都站在了胡冬寒身后。紧接着，虚傲鬼祖又直接通过神魂鬼印，将他所知道的事情都告诉了胡冬寒。

　　这些闯入者，确实不是什么好玩意儿。他们的身份，是一个名为大英宗的修士还有客卿。而他们大英宗，则是上三界中的顶级宗门之一，因为宗门之内有着一位仙人，大英仙人存在，是以在行事之上，颇有底气。在这凶兽界中，也算是横行一方的势力了。

　　而他们此次前来象山坊市，所图者，其实与胡冬寒是一样的。

　　这象山坊市原先的那位三魂分立境界的修士身死，而他们大英宗凑巧也在最近，一位三魂分立境界的修士更进一步，尝试登仙未果后，成了一位实力颇强的伪仙人。那位伪仙人得到了大英仙人的命令，要在这珈蓝大陆附近建立一个战团。正巧这象山坊市被放弃了，也被那位伪仙人给看上，就命令他们前来这里将这象山坊市给接手过去。

　　结果自然不用多说，他们来的迟了一些，这象山坊市已经被胡冬寒抢先一步拿到手中。他们来了这里，真是碰了一鼻子灰。一听这里已经被人抢先接手后，立刻便让管事儿的人过来，要求让出象山坊市。

　　樊成德听闻对方乃是大英宗的人，身后也是一位伪仙人。便不想起什么冲突，就与对方好言好语地劝说，想要让对方知难而退。可是樊成德弱了，这大英宗的人立刻就硬了起来，非得要让樊成德他们立刻走人。这下子，樊成德也不能忍受，再加上对方已经派出强者要出手，樊成德索性也便接招，就这么打了起来。而胡冬寒本来没想理会这外面的事情，结果却也被误伤掉了……

　　“胡前辈。此事……真的怪不得我们。这些大英宗的人。实在是蛮横，在下已经与他们好话说尽，没想到他们还是不听，居然还敢动手……”樊成德小心翼翼地在胡冬寒身后说着。

　　这跟随胡冬寒。可真的是好事儿啊！他可不想这么好的位子。就因为这屁事儿给搞没了……

　　胡冬寒冷哼一声。道：“不必多说，本尊知道，这不怪你。你做的很好！”

　　樊成德脸上浮现出笑容。然后才道：“胡前辈，此事的前因后果，在下之前都吩咐人给记录了下来。他们理亏，就算是找来仙人，咱们也不怕！还有，若是担心有什么后患的话，灵宝阁内有诸多仙人客卿，足以让他们投鼠忌器了……”

　　胡冬寒点了点头，目光依旧冷然地看着身前的那些大英宗修士，冷声道：“你们……难道真的就不能给本尊一个说法吗？”

　　那三魂分立级别的修士脸上表情颇为尴尬，道：“前辈，以您的身份……”

　　“本尊的身份？本尊的身份怎么了？哼！这象山坊市，就是本尊的根基所在。你们这些人，闯入了本尊掌控的象山坊市，恶言恶语，想要让本尊让出象山坊市？而且，居然还敢在象山坊市内动手？哈哈哈哈！有本事的话，但可让大英仙人来一趟，让本尊与他分辨一番，看他有什么话可说！”

　　胡冬寒直接又将这人的话给打断，脸上表情难看。

　　今天的事情，哪里能够轻轻地放过？

　　这里看着这件事情的人可不少，若是真的就这么轻飘飘地将这件事情给揭了过去，那以后岂不是有点儿身份背景的就能在他的势力范围内随意乱来了？

　　这种例子，绝对不能开！

　　那三魂分立境界的修士见胡冬寒怎么都不松口，无奈之下，唯有再度开口道明身份道：“这位前辈，我们乃是大英宗修士。此次前来此地，是为大英仙人留意，为本宗内的伪仙强者开山尊者争夺此地。晚辈等之前没想到前辈会在此处，是以……”

　　“哈哈哈哈！你这话，是在威胁本尊吗？”胡冬寒冷笑声中，身周灵力激荡之下，直接就将鬼蜮世界展开，“你没有想到本尊会在这里？哈哈哈哈！看你们今天的行径，本尊到底在不在这里，似乎并不重要吧？你们……该不会是专门来这里找本尊晦气的吧？”

　　胡冬寒这话一出，就是有了杀人的意思。

　　反正这件事情，不管怎样，都是他占着理。这些人找上门儿来闹事儿，而且还在坊市之内动手，虽然没造成什么伤亡，但弄死一两个，绝对没问题。

　　那三魂分立境界的修士听胡冬寒的语气越来越难听，再加上从胡冬寒身上散逸而出的恐怖杀意，终于不敢再辩解下去，开口道：“前辈，晚辈等知错。还请前辈饶命……”

　　此人话音一落，紧接着便听到之前喝骂胡冬寒那人在身后开口道：“跟他求饶做什么？我就不信了，他真的有胆子对咱们下狠手，得罪咱们大英宗……”

　　这人还在说话中，话音还未落下，紧接着便看到胡冬寒的世界再度扩大许多，直接将所有大英宗的修士给覆盖在了里面。念头一动下，十只鬼物直接向着这人冲击过去。瞬息之间，根本没人来得及反应，这人就被胡冬寒给斩杀掉了！

　　直到这人死掉，那三魂分立境界的强者才反应过来，急忙道：“前辈且住，不要……”

　　“你们大英宗的名头，貌似还真的很厉害啊！本尊就算是到了伪仙境界，今日还得被你们这些小杂碎给恐吓一番？来，小杂碎们，你们倒是告诉本尊，你们大英宗是不是真的很厉害？要不要本尊现在给你们赔礼道歉啊？”胡冬寒这话说的好听，但在场众人，谁能听不出来，胡冬寒这是在反问，是在调侃？

　　那些大英宗的修士也都纷纷反应过来。他们的一位实力不弱的同伴，就这么被杀掉了……

　　其实，感受最深的，应当就是那位三魂分立境界的修士了。

　　其他人实力还有一些差距，体会并不深。但到了他这种实力，尝试一下，未尝不能达到伪仙境界。而伪仙境界实力强弱的一个最显著特点，就是伪仙掌控的世界大小！世界越大，也就意味着实力越强；而世界小的话，也就意味着实力弱。

　　他们背后的那位伪仙人，开山尊者的实力虽然突破到了伪仙境界，但真的只是刚刚达到了伪仙境界而已。世界展开的话，开山尊者的世界，顶多也就是方圆一公里左右。而胡冬寒所掌控的世界呢？现如今，基本上已经将这象山坊市整个囊括其中！甚至于，还要向外蔓延了不知多少！

　　他可知道，胡冬寒这世界的力量，比起开山尊者要强不知多少倍啊！

　　别说是他们了，就三十开山尊者在胡冬寒的面前，估计都不敢太过放肆的……

　　实力，还是实力，才是最为关键！

　　这里发生的事情，他们回去之后，哪怕是禀告给了开山尊者，开山尊者都不一定会帮他们出头的。至于说大英仙人？那就更不可能了！且不说大英仙人有没有时间，就算有时间，让大英仙人真的为了这鸡毛蒜皮的小事儿，就来找一位伪仙的麻烦？

　　而且，看这情况，这伪仙人实力颇强，也不是没有跟脚的存在啊！胡冬寒的身侧，那樊成德他也知道是谁。灵宝阁的多宝道人虽然仅仅只是一位普通仙人，但灵宝阁能做为顶级势力中的最强势力之一，其实与多宝道人的实力强弱，并没有多大关系！灵宝阁之所以强大，是因为灵宝阁背后的力量啊！灵宝阁背后有着超过二十位的仙人客卿，甚至于就连圣主级别的强者，都是灵宝阁的客卿。这种势力，谁愿意得罪？

　　这位三魂分立的修士到了这时候，真的不敢摆任何架子，连声道：“前辈恕罪，前辈饶命……”

　　“哈！刚才动手的时候那么嚣张，骂的也真是好听。现在，反倒是开始求饶了？哼！别说本尊不给你们机会。现在，之前凡是动过手的留下，其他没有动过手的，本尊允许你们离开！给你们十息时间。十息之后，还没有离开本尊鬼蜮世界覆盖范围内的……通通去死！”胡冬寒懒得理会他的求饶，直接冷声下令。

　　那三魂分立境界的修士闻言，脸上表情大变，道：“前辈，不知者不罪……我们……”

　　“十、九、八……”

　　胡冬寒也不管此人的求饶，直接开始倒数。

　　至于那些随同前来的大英宗修士，一个个脸上表情难看，而之前动手过的修士，更是如此——

　　在他们看来，他们这是在动手维护他们大英宗的名誉啊！为何，现在这却成了要他们性命的刀兵？

　　那三魂分立的修士见胡冬寒并不松口，反倒是继续数着数字，察觉到胡冬寒的杀意越来越浓，哪里敢怠慢？他连忙飞身一闪，直接向着胡冬寒的鬼蜮世界外遁逃而去，同时大声吼叫道：“你们还愣着干什么？快些离开这里！”

　　话音落下，那些大英宗的修士才反应过来，一个个掉头就跑。

　　这些人中，那些之前动手的修士也想逃脱，胡冬寒见状，冷哼一声，不屑道：“哪里跑？”

　　话音落下，鬼蜮世界中群鬼嚎叫，那些修士立刻被鬼物撕成了碎片，彻底陨落。


第九七三章 事了，伪仙中的强者

　　“该死！大哥！”

　　逃亡中，一位修士看到数只鬼物将自己身侧一人给撕成了碎片，登时两眼通红，扭头吼叫道：“该死！老子跟你拼了！”

　　此人与死掉的那位修士，乃是亲兄弟。一同加入大英宗，一同修行到现在，关系可不止是简单的亲密二字。现在看到自己的大哥就此死去，只想着报仇。

　　胡冬寒可懒得理会这家伙到底因为什么原因对自己出手。眼看着一道微不足道的灵力向着自己冲来，胡冬寒轻哼一声，道：“不自量力！不过，真没想到，居然在这种情况下还敢对本尊出手……恭喜你，因为你的出手，本尊决定多杀掉十个人给你陪葬！”

　　话音落下，鬼蜮世界中又是一群鬼物翻滚，立刻便死掉了十一个人。

　　那三魂分立境界的修士速度快绝，最先逃出了鬼蜮世界，身形却已经出现在了虚空乱流中——胡冬寒的鬼蜮世界，随着对《鬼道真解》总纲的参透，越来越大，全力施展下，胡冬寒的鬼蜮世界，根本不畏惧伪仙境界的任何一人！

　　“不要反抗！千万不要反抗！快些逃出来……”

　　“二、一……”

　　那修士吼叫的同时，胡冬寒也将十息数到，然后冷声道：“既然你们到了现在还没能逃出去，那便去死吧！”话音落下，胡冬寒念头一动，只见鬼蜮世界似乎塌掉了一部分似的，那些犹自还在鬼蜮世界中没能逃出去的修士。就此陨落……

　　“前辈，饶过他们……”那三魂分立境界的修士在一片虚空乱流中，向胡冬寒求饶，但那里来得及？

　　同时，那些运气不错，也逃出鬼蜮世界的大英宗修士一个个脸色发白——他们哪里能够想到，自己险些就要死在了这里……若不是速度够快，运气够好……

　　“他们，都该死！”胡冬寒冷声开口，“你们。是有什么不满吗？”

　　此刻。这些大英宗修士哪里敢说一句不满？那三魂分立的修士双目之中连丝毫怨恨的神情都不敢露出来，勉强挤出一丝笑容道：“晚辈等……不敢……”

　　“哼！”胡冬寒又是一声轻哼，道，“一群杂碎！都滚吧！回去之后。将此事告知你们大英宗的大英仙人。再告诉那什么开山尊者。且看看他们会不会为你们出头……”

　　“晚辈等……告退！走！”

　　一声令下，那三魂分立境界的修士掉头就走，也不管虚空乱流中的诸多危险。只想着能够快些离开这里再说。

　　现在，胡冬寒在他的眼中，是仇敌，更是一个疯子！

　　他真的没想到，他都已经将大英宗的名头给亮了出来，居然还会是这样一个结果！他手底下本来带着上千人，其中有着五十多位精锐，都是大英宗的修士，现在却被胡冬寒基本上给杀了个干净……逃出来的修士，根本不足百！

　　就算是他们有错在先，但修士之间，总要互相留些脸面，一下子杀了这么多人……

　　他现在只想着能够快些逃离这里，再将这里的详细情况告知宗门，让宗门来决断、来处理。若是继续留在这里，被这疯子一怒之下出手，直接给灭了口，那可就真的不值得了！

　　大英宗的人匆忙逃离后，象山坊市内的一众修士都还在惊愕之中，目瞪口呆地看着眼前发生的一切。

　　胡冬寒杀了这么多人，落在他们眼中，实在是有些太不真实了。

　　话说，这本来就是一场冲突容易，对方又是大英宗的人，威胁两句，立威一番也就过去了，犯得着玩的这么大，居然差不多把人给杀干净了？这手腕，还真是……那些象山坊市内的修士，再看向胡冬寒的时候，目光之中，已经不由自主地多了几分畏惧。

　　暴怒之下，直接动手杀人，还杀这么多。这绝对是个亡命之徒一类的狠角色啊……

　　樊成德最先从惊愕中回过神儿来，结结巴巴地对胡冬寒道：“胡前辈，您……您真的把这么多人都给杀掉了？”

　　胡冬寒轻哼一声，道：“怎么？莫非你觉得这些人不该杀？既然敢上门来找事儿，还动了手，别说只杀了个差不多，就算是将他们全部都给杀掉了，那又能怎样？”

　　樊成德无语，但紧接着又说道：“胡前辈您说的是，这些人确实该杀。不过……您这未免杀的也太多了一些……嗯……胡前辈，在下先行告辞，象山坊市遭此大难，稍显混乱，属下得赶紧处理一下……”

　　“嗯，随你。”

　　胡冬寒直接飞身一闪，身形消失在了原地。

　　看到胡冬寒消失后，樊成德又摸了摸额头，然后才立刻伸手摸出了一块玉符，与人联系了起来。

　　数息之后，玉符接通，紧接着樊成德立刻便道：“副阁主大人，副阁主大人！不好了！出大事了……”

　　“慢慢说！慢慢说，到底怎么了？”

　　若是胡冬寒在此，定然能够听的出来，这说话的人不是其他，正是宝贝道人。

　　樊成德连忙道：“事情是这样的，我们本来占据了象山林，但不久前，大英宗的……”樊成德以最快地速度将之前发生的事情给说了一遍。说完以后，樊成德才又问道：“副阁主大人，我们……我们该怎么办？胡前辈这脾气，简直太……那什么，我们灵宝阁还要支持吗？”

　　“这脾气怎么了？这脾气，其实已经算不错的了……”宝贝道人那边听到樊成德的抱怨，心中不由得想起了当初的胡媚儿，情不自禁地打了个寒颤，然后才说道：“怎么办？当然要继续支持了！哼！那个什么大英仙人，算个什么玩意儿？仙人里面，若说实力最弱的是宗无影，那排倒数第二的说不准就是他！老子我要是发起飙来，也不见得就怕他几分！而且，阁主大人可是欠着这胡冬寒不少人情的。不说别的，哪怕仅仅只是为了还人情，我们也得支持这小子……”

　　樊成德才不管这其中的诸多理由，他只要知道到底是否要继续支持胡冬寒就可以了。

　　樊成德连忙道：“那便好……那便好……”

　　宝贝道人又说道：“罢了。其他的事情，你也不必在意。在这凶兽界内，没有哪个仙人会无缘无故地对非仙人境界的修士出手！等会儿本尊再知会一下那大英仙人，他是绝对没胆子出手的。至于其他的事情……若是有什么伪仙人过去找晦气的话，就要看你们自己的了……”

　　樊成德想了想之前胡冬寒那展开世界的大小，笑道：“如果仅仅只是伪仙人的话，以胡前辈的实力，基本上算是无敌了……”

　　“无敌？那可不见得。那些伪仙人中，有一些家伙，就连本尊见了，都不一定能打得过……”

　　宝贝道人嘀咕着开口。

　　他的实力，在所有的伪仙之中，绝对算是顶尖的那一批了。按照他的话，就算是遇到真正地仙人，也不见得打不过。而他现在却直言不一定能敌得过，由此可见，那种伪仙的实力。

　　樊成德似乎对此也有几分耳闻，小心翼翼地问道：“您是指……那三位前辈？”

　　宝贝道人道：“不错，婆娑界的那个秃头，无边行者；紫霄界的那座生出灵智的岛，天土道人；最后就是天灵界中，天灵祖地里的那个现在还未登仙的变态，莽惊天！不过，这小子与天灵族有着几分渊源，莽惊天绝对不会对他出手。至于无边行者和天土道人，他们现在都不在珈蓝大陆这边。只要不是这小子自己过去找死，想来没事儿……”

　　无边行者、天土道人、莽惊天。这三人，虽然都只是伪仙，但在一些仙人眼中，这三个家伙，比起圣主之下的十位大仙，实力也不见得会弱上多少！那十位大仙，在仙人之中，可已经算是一方强者了。像是兰凌子，一直以来，所谋求的，也不过就是得到一尊大仙之位罢了！

　　当然，这三位伪仙人，相互之间实力也有强弱之分。若说最强的，当为莽惊天！

　　莽惊天的实力，在传闻中，已经远远得超过了十位大仙，比起寻常的圣主，也不见得弱上多少。

　　而无边行者、天土道人、莽惊天三人，实际上都有着随时突破仙人境界的实力。只不过，这三个家伙一直都在压制着自身实力，不想突破。像是他们三人，只要突破之后，或许都能拥有超过圣主级别的战斗力！之所以不突破，就是想要在伪仙境界增强更多感悟，冲击一下，那天地之间唯一的圣尊之位！

　　樊成德道：“那三位前辈，似乎也看不上这些碎裂陆地里的好处吧……”

　　宝贝道人沉默片刻，然后才忽而道：“不说了，本尊有事情要处理。你……嗯，用心辅助胡冬寒。这小子也不是什么省油的灯，来日他不见得会比那三个变态弱上多少……”

　　“是，副阁主大人。”樊成德连忙又应了一声。

　　通讯结束后，樊成德心中松了口气，而后目光一扫，对周遭修士开口道：“你们还愣着干什么？快些准备一下，快些将象山坊市给修复起来！诸位且放心，有胡前辈在，有我灵宝阁在，他们绝对没胆子再找上门儿来的！诸位，且安心吧！”

　　周遭修士有达到许诺，一个个动作有加快了几分。


第九七四章 培植强者

　　小世界中。

　　胡冬寒一入小世界中，立刻便打坐起来。数息之后，胡冬寒才又站起身来，缓缓摇头：“这些人的实力，还是太弱了。杀掉他们，一点儿压力都没有。此次展开鬼蜮世界，居然连一点儿收获都没有。还不如进虚空乱流中转悠一圈来的好些……”

　　念头一转，胡冬寒身形又到了秦玲珑闭关的地方。

　　秦玲珑双目微微闭起，身形是那狰狞的怪物模样，一股股怪异的力量从身体中散发出来，然后又被她用以强化身躯——兽元锻体诀，当真巧妙！这天灵族用来提升肉身强度的功法，着实不简单。秦玲珑的肉身在这缓缓地强化中，又不知增强了多少。

　　见秦玲珑正在修炼的关键时刻，胡冬寒也不好打扰，直接闪身离开，然后招来了幽冥海内的几位尊者，询问起了幽冥海内的情况。

　　幽冥海内，胡冬寒、魔云鬼祖、赵倩君三人离开之后，整个幽冥海内再无伪仙境界的强者，这环境也就更为安定了一些。魔能谷内，因为魔云鬼祖的离开，那些尊者们进攻魔能谷，在短短的时间内就将魔能谷内的魔物清剿掉了大半。若不是不想其他地方再出现新生魔池，这魔能谷说不定还真的能给彻底攻打下来。

　　目光一扫，胡冬寒神识落在了将刹尸祖、巨象骨祖还有鸾鸟鬼祖三位尊者的身上，而后问道：“三位道友，诸位已经达到三魂分立的境界颇长一段时日。敢问是否已有突破仙人境界的把握？”

　　幽冥海内的原先尊者中，这三位对胡冬寒、胡媚儿最为恭敬。

　　将刹尸祖等三位对视一眼后，才听将刹尸祖苦笑道：“若说突破仙人的把握，我们各自，实际上都有着几分……只不过，实在是不敢尝试罢了。”

　　巨象骨祖也苦笑道：“将刹尊者所言不错。属下现如今三魂分立已经有了一段时日，若说把握，有着不到两成。强行突破的话，或许有着那么一丝可能成就仙人。不过，属下在某些真谛的感悟上。还是有着颇多问题。若是突破不成。那属下这一身修为，就有可能尽数毁去！甚至于，还有可能会直接神魂陨灭……”

　　三魂分立之后，三魂合一这一步。可不是一点儿危险都没有。

　　有的人三魂合一。成功之后。直接成就仙人；而有的人，却因为在三魂合一时候燃烧了太多的肉身、神魂力量，最后直接被引来的仙气吞噬。化为虚无。而还有一部分，虽然未能三魂合一，铸就仙魂，但却机缘巧合下，融合了一部分仙气，拥有一些仙人的手段，就是伪仙！

　　像是胡冬寒这种情况，靠着两种秘法，强行提升到了伪仙境界的，毕竟只是少数。实际上，在整个修仙界内，大部分危险，都是那种突破失败后，引来一丝仙气的强者。像是大英宗的那位开山尊者，就是属于这一类人。

　　当然，还有一种，就是不求三魂合一，只求提升力量，直接以力量强行接引来一部分仙气的强者。他们要么是逼不得已，要么是所图甚大。像是宝贝道人所说的那三个变态，无边行者、天土道人、莽惊天三人，就是所图甚大的哪一种，就连宝贝道人，都是这类人；而像是之前进入了幽冥海的、胡媚儿那个曾经的手下，墨渊子，就是逼不得已的哪一种。

　　巨象骨祖这话落下，将刹尸祖、鸾鸟鬼祖也都是沉默不语。

　　他们两个能够突破仙人的把握，还没有巨象骨祖大。而且，他们估计出来所谓的“胜算”，其实也只是他们自己的感悟而已；至于具体情况如何，却并不清楚。在突破的过程之中，或许只是一个很小的因果，就有可能让他们突破的可能性降低为零！是以，他们虽然对仙人境界颇为向往，但却并不敢尝试——

　　尝试，死的可能性太大了！

　　胡冬寒微微一笑，然后才道：“三位道友，突破仙人境界，确实并不简单。但三位道友比起本尊而言，却已经拥有很多优势了。至少……三位道友都拥有完整的神魂，本尊的神魂却……”

　　胡冬寒说到这里，微微一顿。

　　他的神魂，三魂只留其一的事情，在幽冥海内的那些人，实际上都清楚。

　　当初他的实力还不到伪仙人境界之前，这些尊者们，哪一个不能随意得窥视他的神魂，看出他的神魂状况？胡冬寒三魂只有其一，他们早就知道了！

　　鸾鸟鬼祖笑道：“主上您何须为了此等事情担忧？以您的实力，还有您的机缘，想来想要补齐三魂，并不算难。听闻圣主大人现在就在凶兽界中为主上您寻求机缘。只要时机一到，您绝对会比我们突破更容易一些……”

　　胡冬寒摇了摇头，然后才又说道：“三位。诸位之所以不敢尝试，无非是因为某些感悟不够深刻罢了。本尊听闻，对幽冥界中的诸多生灵而言，阴脉本源能帮助你们提升领悟，更容易登仙，敢问此事是否属实？”

　　鸾鸟鬼祖三人闻言，两眼都是一亮，然后又听巨象骨祖立刻道：“此事自然属实！主上，您有所不知，那阴脉本源，实际上就是吾等幽冥生灵所需领悟法则的一个浓缩体。若是能够在阴脉本源附近参悟一段时日，那我们的感悟定然会提升许多。到时候就算是真正登仙，也不是不可能……”

　　胡冬寒的手中，就有着一个阴脉本源，这在幽冥海内，几乎都是人尽皆知的事情。

　　只不过，他们这些三魂分立级别的尊者虽然知道此事，但对能够使用一下阴脉本源，却并不抱有任何希望！胡冬寒与胡媚儿的实力，都相当于是伪仙境界。为了能够压制、统治他们这些“下属”，这种好东西，自然不可能给他们使用了……

　　而现在，胡冬寒此话一出，显然是有了给他们参悟的意思。

　　胡冬寒微微一笑，才道：“三位道友，这阴脉本源的效果如何，你们心中也应当清楚。本尊将之借给你们使用，也不是不可以……只不过，诸位与本尊之间善缘虽然不少，却也有着几分因果。若是三位道友靠着阴脉本源，侥幸突破到了仙人境界，又对本尊下手的话……”

　　鸾鸟鬼祖等三人连忙道：“只要主上愿意将阴脉本源借给我们使用，我们绝对不会做出那种事情来！”

　　胡冬寒微微眯眼，而后才道：“这般言语，只从口而出，本尊……可不敢相信……”

　　鸾鸟鬼祖等三人顿时沉默下来。

　　胡冬寒此刻心中的意思，他们已经听出来了。胡冬寒现在就是在以阴脉本源为诱惑，要让他们三个立下誓言啊！那种誓言，可不是随随便便就发的。而是绝对要被修仙界中的天地意志、法则所限制的。一旦立誓，只要心中有着违背的意思，那誓言十有八九会成真……

　　胡冬寒见这三人不说话装傻，又说道：“三位道友若是愿意以天地圣尊、圣主为见证，立下誓言，绝对不会反噬本尊，那本尊便信了。若是心中有着反噬本尊的念头，便终生不可突破伪仙境界，你们看如何？”

　　三人各自又深吸了一口气。

　　胡冬寒这话的意思，就更明确了。

　　阴脉本源，可以借给他们；但，若是他们想着以后可以突破，反制胡冬寒的话，那就连基础的伪仙境界都根本不可能达到！实力不到伪仙，那对胡冬寒，就真的一点儿威胁都没有了……

　　三位尊者沉默中思索着，忽而之间，还是将刹尸祖先开口道：“主上能将阴脉本源借给属下参悟，已经是大恩大德。若是来日真的有幸突破，这其中恩情还不够，又怎么可能会生出反噬的心思来？属下愿意发誓。以天地圣尊、圣主为见证，某将刹绝不会以任何方式，对主上胡冬寒、圣主胡媚儿，以及与他们有关的任何人不利！若违此誓，当终生不得突破伪仙境界，终生登仙无望……”

　　将刹尸祖这发誓，就发的很彻底了。这可不仅仅是胡冬寒所要求的那些，就连胡冬寒没有强调的部分，也都被他给说了进去。

　　将刹尸祖话落，又扭头向着巨象骨祖、鸾鸟鬼祖二人道：“两位道友，却还在犹豫什么？此等机会，对我们而言，或许这一生，也只有这么一次啊……”

　　将刹尸祖这话一出，巨象骨祖、鸾鸟鬼祖也总算是反应过来。

　　是啊！现在胡冬寒不知到底是因为什么缘故，愿意将阴脉本源借给他们使用。但这机会，或许真的只有这么一次。他们虽然也算是胡冬寒的手下，但与胡冬寒的亲信，小鬼鬼祖、虚傲鬼祖他们比起来，还是不如！若是他们这次不答应，日后小鬼鬼祖、虚傲鬼祖、天狮鬼祖、鬼灵子等成长起来，这一批胡冬寒的绝对亲信鬼祖，轻而易举地便可替代他们的地位！

　　此次机缘，或许只有这么一次！

　　巨象骨祖反应很快，立刻便答应道：“主上，属下也愿意立誓。”

　　“属下也是。”鸾鸟鬼祖也连忙开口。

　　紧接着，这两位尊者也都直接立下了绝不反噬的誓言，三人神魂之内，各有感应，才算了结。


第九七五章 开山尊者，发展

　　胡冬寒见三人各自立誓完成，才松了口气，微微一笑，道：“三位道友愿意立誓，自然再好不过。此外，本尊还希望，三位若是来日突破到了伪仙境界的话，还可在本尊手下效力一段时日。当然，三位若是不愿意的话，倒也没什么……”

　　这一次胡冬寒提出来的要求，就是属于可有可无的那一种了。这三位要是达到了伪仙境界，吸纳了一缕仙气，能够掌控了各自的世界，那胡冬寒就算是想留，也留不住——当然，胡冬寒可以靠着誓言力量来强制他们为自己服务。只不过，这样一来，这三位心中的反感会太厉害，反倒不如放他们离开。

　　胡冬寒自己就是伪仙境界，自然知道，到了伪仙人境界之后的实力有多强。那等约束，并没有必要了。胡冬寒给他们提供了阴脉本源，让他们突破了最为关键的一步；他们日后只要还有几分报恩的心思，想来并不反感继续在胡冬寒的手底下生存。而且，就算他们突破到了伪仙境界，阴脉本源对他们而言，还是颇为重要！只要有阴脉本源牵扯着他们，他们自然而然得还会在胡冬寒的手底下。

　　当然了，如果他们运气真的那么好，直接突破，成就仙人的话，就又只能另说了。达到仙人之后，胡冬寒就算是想有什么心思，也根本不是对手了。

　　胡冬寒此次在小世界中，将这三位给招来。还愿意将阴脉本源借给他们使用。若说起来，就是因为胡冬寒在凶兽界中的力量太过单薄，想要找寻几位盟友罢了。这三位正巧被胡冬寒看上，大小长短正好，所以才起了这心思。若非是在凶兽界中，胡冬寒也不愿意将阴脉本源借给他们来使用……

　　将刹尸祖等三人也不是笨蛋，略一思索，就知道自己如果仅仅只是达到伪仙境界的话，到时候肯定还是需要阴脉本源来做进一步的感悟，自然没必要做出过河拆桥的事情来。一一都答允下来。

　　四人紧接着又商议一会儿。讨论了一些细节，各自得到满意的结果后，才转移了话题。

　　不觉之间，胡冬寒又在小世界中待了半个月。虚傲鬼祖的神魂显圣前来禀告象山坊市已经彻底整合后。胡冬寒才从小世界中飞身而出。

　　同时。将刹尸祖、鸾鸟鬼祖、巨象骨祖三人也都被胡冬寒送入了阴脉本源之中，参悟起来。

　　……

　　半个月时间，大英宗的那百多位修士终于穿梭过了一片虚空乱流。到了开山尊者所在的那一处碎裂陆地所在。

　　此刻，这百多位修士心中都压抑这怒火，得到开山尊者的允诺后，立刻便进入开山尊者的洞府之内。一入洞府之中，这些修士同时跪伏在了地上，一个个满脸凄苦道：“请开山尊者为我等做主！我等此番前往象山林，没料到居然……”

　　“居然怎样？”这些修士的话还没说完，洞府之内，开山尊者忽而开口，将这些人的话语打断，又冷声道，“你们是想说，居然没料到，你们去耀武扬威，然后运气不好，遇到了一位伪仙尊者，被那位尊者给杀个差不多吗？一群废物！”

　　开山尊者开始的时候，语气听起来好似还算平淡。但越是往后，那语调之中的怒意，似乎也越来越大。最后一句“一群废物”，简直就是吼叫出来的一般。

　　这些大英宗的修士被骂了一句，再加上开山尊者身上传来的恐怖气息，一个个顿时被吓得犹如鹌鹑一般，根本不敢说话了。

　　开山尊者犹自还不放过这些修士，继续吼叫道：“你们这么一副德行，来本尊这里来，是想要哭诉些什么？是想说些不中听的话，污蔑一下那位伪仙，让本尊去跟那伪仙拼个死活，给你们争回那一丝颜面来？蠢货！蠢货！简直就是一群蠢货！本尊只是下令，让你们去接收象山林，却并未开口，一定要抢夺吧？象山林已经被人给占据了去，你们为何不先问清楚是谁占了去，然后再动手？一位伪仙人占了去，那他抢先了一步，你们又要争什么？你们真以为，这天地之间，修仙界内，我们大英宗就是第一宗门？”

　　“蠢货！一群蠢货！”

　　开山尊者又大骂几句，直接将之前发生的事情前后因果给说了个清楚——他这却是已经抢先一步知道了。

　　下方的一众大英宗修士犹自还在瑟瑟发抖中。

　　开山尊者冷声问道：“本尊这般斥责你们，你们可是不服？”

　　“弟子等不敢。”一众修士连忙开口。

　　开玩笑啊！此刻要是不开口辩驳一句，真的被开山尊者当成了“不服”，那可不是一般的倒霉啊！

　　开山尊者冷声道：“哼！不用说这些好听的！此事的前因后果，本尊已经尽皆知道了！你们在象山坊市内所做的一切，都被人家给拍了下来，还拍的一清二楚！我们大英宗的颜面，都被你们给丢尽了！还有那些蠢货，一位伪仙出手，让你们逃命，居然还不快些逃……明明除了那些动手的笨蛋，其他人都能逃出来，结果现在却活下来这百多人……”

　　“废物！一群废物！”

　　开山尊者又大骂几句，洞府之内，似乎变得颇为沉寂。

　　数息之后，开山尊者才又冷声道：“你们既然想动手，那本尊便让你们动手！你们且都退下，猎杀凶兽去吧！什么时候猎杀够了与自身修为恒等的百只凶兽，再给本尊回来。在这之前，本尊不想见到你们！”

　　“是。”这些大英宗修士又被骂了两句，听到开山尊者命令他们去猎杀凶兽，都只能无奈地答应了下来。

　　等到这一众修士退出洞府后，开山尊者脸上表情才好似变了一副模样似的，目光之中杀气纵横：“鬼面尊者？这家伙的名头，之前却从来都没有听说过，也不知是从什么地方冒出来的……伪仙境界的修为，掌控的鬼蜮世界大小，居然会那般厉害……哼！真是想跟那鬼面较量一番，看看与他的差距到底有多大……”

　　开山尊者沉思间，似乎还在思索着什么。

　　“……这鬼面尊者，似乎与灵宝阁之间关系密切，或许便是灵宝阁内培养出来的仙人。纵然不是，那与灵宝阁之间，肯定也有着几分因果……灵宝阁能直接将斥责的消息，传到大英仙人那里，可见此人还算较为重要。这样一来，我大英宗……是不宜出手了……”

　　“不过，若说好友，本尊却也有一些！本尊不出手，难道其他人也不能出手？哼！听闻妖藤那家伙，似乎实力又精进了几分，想要突破仙人境界，最近一直都在找人切磋……嘿嘿，就让妖藤去找他的晦气……”

　　开山尊者手中忽而一翻，一块通讯音圭出现在了身前，数息之后接通，然后便道：“妖藤，我乃是开山。我这里有一件事情不适合出手，你帮我去处理一下如何？”

　　……

　　象山坊市内。

　　经过半个月的整合，象山坊市内外，都已经在幽冥战团的掌控之中。

　　虚傲鬼祖之所以通知胡冬寒，就是要告知他一声，现如今幽冥战团已经可以出动，杀戮凶兽了——而且，这象山林内，有着一段时间没有好生清理一番，已经有不少凶兽的实力都增强了许多。要是再不清理，或许其他战团的修士都会接到任务前来了。

　　胡冬寒出了小世界，按照樊成德、霍青所拟定好的，先将战团内的修士勉励一番，然后又将象山林内的狩猎范围给划定了一下大概范围。免得一些实力不够的修士贸然闯入一些强者凶兽的领地之内，白白送命。将这些事情讲完之后，胡冬寒又想起了秦玲珑想要找寻的特定凶兽目标，道：“除此之外，诸位在狩猎之时，若是遇到了什么大乘中期境界，肉身强度厉害的凶兽族群，记得回来报备一下。本尊这里有赏！”

　　“是，鬼面尊者！”一众战团修士连忙答应下来。

　　讲完了这些后，胡冬寒又自顾自地退下，在另外一侧将大量地鬼物给召唤出来，让他们向着象山林内而去。

　　这些鬼物，大多是鬼祖，也有一部分鬼帝。他们的任务，也与那些战团修士差不多。

　　战团想要强大，首先需要的，就是资源。而在凶兽界中所谓的资源，就是凶兽界中生长着的普通灵药，还有凶兽的血肉等等！一部分凶兽的血肉，通过特定的手段炮制之后，就算是对大乘强者，也有着不小的用处。提升修为，不在话下。至于灵药什么的，那就更是如此了！像是凶兽界中的极品灵药登仙草，一株登仙草，可以让一位修士突破仙人境界的几率提升两成，当真是极品中的极品！

　　而且，服用登仙草后，就算不能突破，也无须担心会有性命之忧。突破不了，顶天了也就是成为伪仙而已。不过，就算是伪仙人，也算颇为不错了。

　　战团成员各自组成战队，散逸象山林不提。胡冬寒手底下的诸多鬼物也是如此。

　　除此之外，樊成德、霍青之前算计好的，还将目光投向了附近的一处无主的碎裂陆地，也派遣了一部分修士，前往开发、占据。


第九七七章 玉甲湾，玉甲龟

　　时间飞快，眨眼之间，便又是三个月过去。

　　这一日，胡冬寒与秦玲珑在小世界中又交手一番。靠着兽元锻体诀，现如今秦玲珑的肉身强度又更强三分，已经能够融合下一只凶兽了。与秦玲珑磨练片刻后，胡冬寒才道：“玲珑，你此刻的实力，算是颇为不错了。若是变幻成追天鹰的话，你仅仅只凭借你的速度，便足以在大乘中期强者面前自保了……”

　　追天鹰的灵智不强，就算有着不慢的速度，但在战斗之中，却很少逃走，反倒是经常冲上去跟人拼命。他们的速度优势，不仅没有充分发挥出来，反倒是起了反作用了。而秦玲珑可不像是这些追天鹰一样。在幻化成了追天鹰的模样后，仅仅只凭借那恐怖的速度优势，面对任何大乘中期的强者，秦玲珑也足以自保了。

　　秦玲珑身形变幻间，已经恢复成了人形模样。一身素雅的绿色衣裙，缓缓飞到胡冬寒身前，道：“我现在的肉身强度足够，修为力量也彻底稳固了下来……嗯，你有没有帮我留意那种肉身强度颇强的凶兽？”

　　胡冬寒笑了笑，道：“自然帮你留意了。这肉身强度不弱的凶兽，小爷我这段时间，让幽冥战团的人整日里搜索，现在找出了三种肉身强度还算不错的。其中两种，就在这象山林中，分别是飞天熊和赤毛猪。至于另外一种，则是在临近的一处碎裂陆地。那一片陆地。名叫玉甲湾，是一种特定族群玉甲龟的生存之地。那个玉甲龟族群，实力最强的。在大乘顶峰，像是大乘中期的数量不少。现如今，玉甲湾已经被小爷我的幽冥战团给占领了下来。你想要去的话，我们现在便可出发。”

　　幽冥战团这段时间的发展速度也不慢——重点是胡冬寒掌控着一片幽冥海。从幽冥海内能够不断地提供大乘强者，自然而然地，想要占据更多的陆地，也就容易一些。

　　珈蓝大陆周遭的碎裂陆地数量其实不少。大部分陆地。并没有被什么势力给占去了。

　　像是在象山林附近，就有着三处无人占领的陆地。这玉甲湾就是其中之一。胡冬寒现在占去了玉甲湾。根本都没有跟任何人起了冲突的。

　　秦玲珑眉头轻皱，然后道：“飞天熊、赤毛猪还有玉甲龟？这三种凶兽，各自的能力是什么，其肉身强度又怎样？”

　　胡冬寒念头一动。先带着秦玲珑出了小世界，出现在了灵宝阁的阁楼之中，才解释道：“这飞天熊，是一种长了肉翅的熊。其速度不算太快，但力量很强，肉身强度也不弱。等闲的大乘中期修士，普通的攻击击打过去，顶多刺破飞天熊的皮，很难对付；至于那赤毛猪。则是一种火属性的凶兽，不会飞行，只会在地面行走。但肉身如火，防御力量惊人；至于最后的玉甲龟，也是一种不会飞行的凶兽，其龟壳的防御力量，就算是大乘顶峰强者的寻常攻击都打不破，至于它的肉身强度。大乘后期修士也难以打破。不过，它基本上没有什么太强的攻击力。只是一层硬壳罢了……”

　　胡冬寒一一解释了。说到最后那个玉甲龟的时候，脸上表情微微变化，似乎都觉得有点儿恶心似的——

　　其实，这也怪不得胡冬寒会露出这种表情。

　　那玉甲湾的玉甲龟，若说用处的话，比起其他的凶兽来，确实要更有价值。只不过，这杀掉一只玉甲龟的工夫，都能杀掉十只以上的同级别凶兽了。是以，久而久之，这玉甲龟也就没有人猎杀了。根据樊成德所说，这玉甲龟的族群，当初最强的玉甲龟仅仅只是大乘中期而已；而在这三年时间里，因为没有强者出手，玉甲龟族群的力量成长越来越快。现如今，这玉甲龟的最强者已经达到了大乘顶峰！若是继续发展下去，成了沙海鹰那种族群一样的话，肯定会有强者出手清剿了……

　　秦玲珑微微思索，然后又问道：“这么说来，那玉甲龟的肉身强度、防御力量，在这三种凶兽之中，是最强的了？”

　　胡冬寒微微一愣，然后才点了点头，道：“不错。不过……这玉甲龟太过恶心，杀起来……嗯，真的很麻烦。以你的实力，真不见得能杀得了……”

　　秦玲珑笑道：“嗯……可是，人家就是觉得，这玉甲龟貌似还真的挺合适的……”

　　“好吧……那就玉甲龟吧。”胡冬寒见秦玲珑坚持，只能无奈答应。

　　反正有他看着，秦玲珑肯定不用担心什么危险。就算是打不过，胡冬寒瞬息之间便可抵达秦玲珑身侧，轻易地将秦玲珑给保护起来。

　　二人说定，飞身出了灵宝阁，胡冬寒直接以神魂鬼印找来了虚傲鬼祖，一声令下，立刻便有一队鬼祖组织了起来，离开了象山坊市，一同向着玉甲湾飞行而去。

　　在虚空乱流中行进了约莫有三日左右，众人才到了玉甲湾。

　　这玉甲湾，还真的好似一出巨大的河湾。在河湾旁侧滩石之处，可见到一片片的巨大乌龟。这种乌龟，其背甲一眼看去，就好似是玉石一般，上方还不断地散发出一股股的灵力气息。如果仅仅只从这龟甲背后观察，这玉甲龟还真的如同一块精致的玉雕一般。

　　胡冬寒等出现在浮空之中，又向着前方飞行片刻，才在一处水湾之内，找到了这玉甲湾的坊市。

　　玉甲湾的坊市，也是因为胡冬寒掌控的幽冥战团接手了玉甲湾，是以才开辟出了这么一处坊市。坊市刚刚建立不久，在这坊市之内，仅仅只有一处不算太大的隐匿阵法。阵法之内，建筑简陋，修士来往并不是很多——玉甲湾内可以杀戮的凶兽，仅仅只有玉甲龟一种。也难怪那些修士不来这里了。

　　在坊市之内商量片刻，又派出了几位鬼祖在周遭探查了一下环境，轻而易举地就找到了一处适合秦玲珑单挑玉甲龟的地方。

　　那一处地方，在这玉甲湾内算是偏僻之处。其内大部分都是渡劫境界的玉甲龟，大乘初期的只有百多只，而大乘中期的玉甲龟，则仅仅只有那么一只！也不知那只玉甲龟到底是怎样迷了路，才到了那一处地方的。

　　休息片刻后，秦玲珑又在坊市中调息了一下，众人才又在一位鬼祖的带领下，一同向着那一处地方飞去。

　　浮空之中，胡冬寒等从空中向下俯瞰。胡冬寒神念力量在这一众玉甲龟的身上一扫，便锁定住了目标，而后鬼蜮世界直接展开，无数只鬼物立刻在鬼蜮世界中疯狂地噬咬起来。数息之后，除了那只大乘中期的玉甲龟之外，剩下的玉甲龟都已经被杀了个干净。

　　清理掉了周遭的玉甲龟后，胡冬寒又直接操控着鬼蜮世界，面向了一处方向，直接将那一方向的位置尽数覆盖起来，道：“这里附近，绝对只有这么一只玉甲龟活着！其他地方虽然有着不少玉甲龟，但你但可放心，他们绝对不可能冲到你的跟前！”

　　秦玲珑点了点头，随同而来的那些鬼祖也都让开了位置，闪到了旁侧几处位置，防守着那些玉甲龟。

　　飞身一闪，秦玲珑身形幻化下，直接变幻成了追天鹰的模样，从浮空之中向下冲击而去。

　　在下面的一大片乱石滩中，那只玉甲龟正在狂躁之中——它身周的诸多玉甲龟尽皆死掉，只留下了它孤身一个，若是还不狂躁，那才怪了。

　　眼看着秦玲珑从浮空之中坠落下去，那只玉甲龟立刻人立而起，猛然一跃，嘴巴忽而张大，一团冰灵力汇聚而成的玉甲龟模样的冰雕从下方飞起，直接向着秦玲珑冲击过去。

　　秦玲珑见状，丝毫不惧，追天鹰的身躯微微挪动下，直接便躲闪开来。

　　追天鹰有着绝对的速度优势，比起玉甲龟快了太多的速度，根本就不可能被那一团冰灵力给击中。

　　冰灵力从追天鹰的身侧飞冲过去，到了半途中，那冰雕玉甲龟好似活了似的，又直接炸裂开来。一股恐怖的冰灵力炸裂，似乎要将周遭虚空都给冻结起来似的。秦玲珑幻化的追天鹰在这一股冰灵力的影响下，速度也终于稍微变慢了一些，但影响并不算大。

　　浮空之中，秦玲珑的速度越来越快，终于从空中俯冲下来，然后便看到那追天鹰的一双利爪直接抓在了玉甲龟的龟壳边缘，然后又掉转身形，向着空中飞行而去。

　　玉甲龟被秦玲珑抓在爪中，口中连连吼叫，连带着一股股的冰灵力从身周激荡而去。

　　秦玲珑见状，身周气息激荡下，一股股的风灵力从体内飞出，与那些冰灵力交锋，不求抵挡，只求可以将这些冰灵力给封锁起来。同时，秦玲珑的速度更快，继续向着空中飞去。

　　如此数十息后，只见秦玲珑飞到了空中，然后双爪松开，又是一股风灵力施展出去，将玉甲龟束缚了起来，动弹不得。顿时，玉甲龟连挣扎都无法挣扎，直愣愣地从空中坠落，掉到了地上。伴随着“砰”的一声巨响，地面之上出现了一个巨大的坑洞，至于玉甲龟也因为这一次撞击，直接给撞的内府轻伤！


第九七七章 来者，妖藤尊者

　　秦玲珑这对付玉甲龟的手段，原本就是寻常灵兽之间的常用手段。

　　像是玉甲龟的防御力太强，仅仅靠着自己出手根本无法击杀、击伤的时候，便可使用这种手段，让玉甲龟内府受伤——龟壳确实够硬的，其头部、尾巴、四肢的那一层鳞甲皮也不弱，但其五脏六腑，却没有龟壳硬。这么来上几个回合后，就算是玉甲龟的防御力再强，也会重伤等死了！玉甲龟的防御力虽然够厉害，但攻击偏弱，再加上不会飞行，用这种手段来对付，简直再合适不过了。

　　从高空坠落的巨大力量，不仅仅让玉甲龟受了伤，也让秦玲珑使出的束缚灵力就此被破除。秦玲珑紧接着又从空中俯冲下来，抓起了玉甲龟后，又是一种手段炮制着。如此不过是十几个回合后，那只可怜的玉甲龟就被打成了重伤，连翻身都做不到，倒在了那个巨坑里面，一动都不动。

　　胡冬寒在外围看到这一情况，微微一笑。秦玲珑使出这种手段将玉甲龟给击成重伤，他倒是真没料到的。

　　看到那玉甲龟不再动弹，秦玲珑又从空中落下，追天鹰模样在玉甲龟的身周盘旋片刻，才落在了玉甲龟的身上，身形变幻下，又恢复成了人形模样。

　　玉甲龟看到秦玲珑变成了人后，顿时双眼之中仇恨增加，挣扎着就想要站起来，对秦玲珑下手。

　　只不过，此刻已经重伤的玉甲龟。哪里会是秦玲珑的对手？秦玲珑几脚下去，本来挣扎着想要站起来的玉甲龟立刻又被踩到了坑里面，口中出两声无奈地轻吼，却也无可奈何。

　　秦玲珑又小心翼翼地观察片刻，然后才抬头看向胡冬寒，直接道：“这玉甲龟已经重伤了。你再给我守着一会儿，且等我先将这玉甲龟给吞噬掉再说！”

　　“好。”胡冬寒又点了点头。

　　下面，秦玲珑则已经开始运转起了凶兽魔体变，身形又幻化成了一团雾气，将玉甲龟给层层包裹起来。那一股股的雾气。向着玉甲龟的体内不断渗透而去。玉甲龟在雾气之中不断嘶吼着。但却无济于事，肉身现实被雾气渗透之后，又在雾气的腐蚀之中，似乎缓缓地消融开来。

　　胡冬寒这是第二次看秦玲珑融合凶兽。空中观看。却也觉得有趣。而周遭的那些鬼祖。却都是第一次看到这种景象，不由地啧啧称奇。像是这种能够融合凶兽的能力，他们之前连听都没听说过。更不用说亲眼所见了。

　　如此又过了半刻钟后，胡冬寒还正看的有趣，忽而之间，胡冬寒神情一凛，神识感应之中，那巨大的鬼蜮世界猛然间向着某一处位置扫荡而去，直接将那一片虚空覆盖，一只只的鬼物来回穿梭不已，口中还大喝一声，朗声道：“什么人？既然来了，又何必这般偷偷摸摸，不如现身一见如何？”

　　“呵！”

　　空中，那一片被鬼物噬咬的区域之内，忽然之间传来一声轻响，然后便见一道身影出现在了浮空之中，身周紧接着只见无数道绿色藤蔓延开来。这些藤蔓在蔓延的过程中，愣是将胡冬寒的鬼蜮世界中的那些鬼物一一击散，最后无边的藤蔓，在那人的身周愣是覆盖了一大片。

　　“这是……世界的力量……”胡冬寒的鬼蜮世界依旧撑起，周遭的那些鬼祖们已经在胡冬寒的命令之下，封锁起了胡冬寒顾不及的几片区域，保护着秦玲珑继续融合凶兽。

　　“你是何人？为何会来此处？”胡冬寒冷眼看着那身周缠绕着无数藤蔓的修士，冷声开口。

　　那掌控藤蔓的修士身周环绕着一股股的绿色灵力，而身形似乎也在这一股股灵力的影响之下，变成了绿色。那修士一脸炙热地看向胡冬寒，双目之中满是狂热的光芒，至于口中却缓缓开口道：“本尊的名号，乃是妖藤。此间是来……嗯，本来只是在临近游逛，在这里看到了道友的鬼蜮世界，是以稍微有些好奇，过来看看罢了。倒是没想到，道友居然会这般地好客，本尊只是在这里看了看，就引来了道友出手……”

　　“妖藤？尊者？”

　　胡冬寒脑海之中，立刻将灵宝阁的那些祥光情报之中，关于妖藤尊者的信息一一翻找出来。

　　这妖藤尊者，却是大约万年之前，在凶兽界中找寻到了一株登仙草后，尝试突破未果后，成了伪仙的老牌伪仙人了。自从成了伪仙人后，妖藤尊者先是闭关了将近五千年，将自身掌控的木藤世界彻底控制，又扩大了无数倍。然后，妖藤尊者为了突破，便来到凶兽界中，连连厮杀。在空闲时候，还会找寻一些强者挑战。而这妖藤尊者的实力，确实不错。他所掌控的木藤世界，号称恢复能力最强的实力，久战能力颇强，在修仙界中，也颇有名气。

　　这段时间以来，妖藤尊者的挑战，似乎更频繁了一些……

　　当然，如果仅仅只是这些的话，胡冬寒或许会认为，这妖藤尊者真的是凑巧来到了这里，然后又凑巧之下，在这里偷窥，才被胡冬寒给现的。

　　不过，根据灵宝阁内的情报，这妖藤尊者当初在大乘顶峰的时候，似乎就与大英宗的开山尊者关系不错。他之所以会先行一步，完全是因为服用了登仙草的缘故。而在成就伪仙之后，他与开山尊者之间似乎还在密切来往……是以，妖藤尊者此次前来，若说真的只是偶然路过，那胡冬寒可不相信！

　　“这家伙，绝对是受到了开山尊者那厮的挑拨，故意来这里寻麻烦，找晦气的……”

　　胡冬寒微微眯眼，而后身形一动，巨大的鬼蜮世界直接将妖藤尊者的木藤世界给囊括其中，又冷声道：“妖藤尊者，你既然只是来这里游逛一下，那你想来也游逛完了。此地内子正在修行的关键时刻，本尊实在是无暇待客。还请妖藤尊者自己离开吧……”

　　胡冬寒心中的想法很是简单——既然你来这里装傻，那我也装傻，先让你离开再说。

　　妖藤尊者闻言，脸上表情不变，继而笑道：“若说起来，本尊在此地无事，确实是应当离开……只不过，之前鬼面尊者出手，那手段可着实惊人，让在下也不由得有些技痒，想要与鬼面尊者较量一番。你看如何？”

　　胡冬寒轻哼一声，道：“要动手？哼！妖藤尊者倒是好本事。本尊都没有做个自我介绍，既然已经知晓了本尊的名号……别说什么早就听人说起过本尊。本尊这才来凶兽界中没多久，一直都在临近区域活动，可闯不出你妖藤尊者这么大的名号！”

　　胡冬寒言语之中的嘲讽意味，再明显不过了。

　　这妖藤尊者，之前在说话的时候，不经意间就将胡冬寒对外的名号“鬼面尊者”给喊了出来。像是这名号，现如今知道的人可不多。妖藤尊者要是凑巧路过的话，根本就不可能知晓胡冬寒的这个称呼。

　　妖藤尊者言语之中的破绽被点破，脸上表情依旧不变，淡然一笑，道：“鬼面尊者此言可错了。你这名号，本尊还真的听人说起过……鬼面尊者，你是否就要在此处与本尊较量？”

　　胡冬寒见妖藤尊者动手的心思还在，双目向下，扫了一眼秦玲珑所在的地方，可不想在这里出手。

　　两位伪仙人的打斗，动静儿还是太大了一些。秦玲珑现在正在融合玉甲龟的关键时刻，一个不慎就会被打扰。要是真的因为这打斗的缘故，让秦玲珑出了什么意外，那胡冬寒可就真的要后悔死了。

　　胡冬寒冷声道：“此地名为玉甲湾。听闻玉甲湾内，有一处区域的玉甲龟尤其之多，实力还不弱。我们不如去哪里较量一番如何？既能称量出谁强谁弱，也能将这里的玉甲龟给清剿一下。”

　　妖藤尊者点头道：“你是此地之主，自然要听你的。”

　　话落，胡冬寒与妖藤尊者身周的世界完全展开，向着玉甲湾内，玉甲龟的聚居之地飞冲而去。

　　胡冬寒所说玉甲湾内有一处地方玉甲龟数量颇多，这可不是假的。秦玲珑单挑玉甲龟的那一处地方，几乎算是在边缘地区，而他们要去的地方，就算是大乘顶峰的玉甲龟，那也是一大片一大片的。

　　二人度都是飞快，百来息后便到了那一处地方。

　　这一处玉甲龟聚居之处，却也是一处乱石滩。只不过，从面积上来说，要比秦玲珑之前所在的地方大了不知多少倍。二人飞立空中，甫一停下来后，胡冬寒立刻操控着鬼蜮世界，世界之中，数不尽的鬼物向着那些摇摆之中的藤蔓冲了过去。

　　妖藤尊者被胡冬寒一招偷袭，却不见丝毫慌乱。

　　实际上，妖藤尊者的木藤世界虽然比不上胡冬寒的鬼蜮世界要大，但胡冬寒想要偷袭什么的，却基本上不可能成功！双方都有着世界，而世界一旦成型，对于外来力量，都有着本能地反击力量！所谓偷袭，在大乘强者中或许可以，但在伪仙之中，基本上就没戏了——

　　除非，一方拥有能够彻底压制另外一方的绝对力量！

　　面对鬼物袭来，妖藤尊者世界之中，那些藤蔓忽而变幻，一道道犹如长鞭一般，在世界之中挥击开来！


第九七八章 战而胜之

　　“啪啪啪啪……”

　　浮空之中，鬼蜮世界与木藤世界不断交锋，在这过程中，传来一道道的轻响。伴随着这些轻响，有的鬼物被击散，有的藤蔓却被鬼物给撕咬成了碎片。妖藤尊者在飞身之间，身形直接跨越一步，手中又有两条藤蔓凝聚而出，向着四周挥动下，直接将胡冬寒的鬼蜮世界给击打出了两道裂纹。

　　“……仙器？”

　　胡冬寒也不是没有见识之人，只观察了一下那两条在妖藤尊者手中的藤蔓便确定了，那两条藤蔓，应该就是仙器！那是如同墨渊子手中巨锤一般的仙器！

　　鬼蜮世界微微收缩，那打击出来的裂纹立刻恢复。

　　同时，妖藤尊者的木藤世界却开始向着四周扩散开来。那两条仙器藤蔓之上，一片片的绿叶从藤蔓之上脱离，闪耀着一道道惊艳的光芒散入了木藤世界中。妖藤尊者那些不断蔓延的藤蔓冲入了鬼蜮世界中，快地绞杀着一只只的鬼物，脸上表情似乎稍微有些不高兴似的，开口道：“鬼面尊者，您这不打一声招呼，直接就出手偷袭，似乎并不太合适吧？”

　　“哼！”胡冬寒微微眯眼，神魂感应着自己的世界正在削弱，力量登时再度狂暴起来。

　　本来就十分大的鬼蜮世界再度扩大分毫，无数鬼物再度冲刺。那些冲入了鬼蜮世界中的藤蔓在短短时间内都被覆灭。紧接着，胡冬寒身形再度向前。一股股的力道冲击下，木藤世界被击毁掉了十分之一。

　　木藤世界受创，妖藤尊者神情微微一变，然后胡冬寒却感觉到了身躯似乎被什么力量给打破似的。凝神感应下，却现周遭出现了一些绿色的叶子——这些叶子夹带着一股恐怖的力量，直接就将他的肉身给打破了一些。

　　“好手段，不愧是仙器……”

　　胡冬寒心神震荡，拟化鬼仙体所幻化而成的鬼体终于越来越大。

　　随着鬼体的变大，胡冬寒这一副狰狞鬼体的强度，却也在增强着。忽而之间。胡冬寒身形一动。却是直接向着木藤世界内的妖藤尊者冲了过去。身形变幻间，胡冬寒冲到了一半的时候，又可看到胡冬寒身形忽而隐匿起来，似乎消失不见似的。

　　妖藤尊者本来神色如常。但在看到这一幕后。脸上表情也不由得生了变化。惊愕地在身前扫了一眼，然后手中两条仙器藤蔓连连挥动，好似击打在了虚空之中似的。但在这两条仙器藤蔓挥击了足足百多下后。才见妖藤尊者的身前，胡冬寒那狰狞的鬼体形态显露出来，怒吼一声吼，双手好似举起什么东西似的，抓向了空中。紧接着，便看到妖藤尊者的那两条仙器藤蔓似乎被什么力量给定住了似的，根本动弹不得。

　　“厉害……”妖藤尊者看到身前的胡冬寒，心中不由得惊叹一声，两条藤蔓微微一翻，又见无数道的细小绿叶出现，连连击打在了胡冬寒的身上。

　　至于胡冬寒，鬼体连连受创，身形却又好似隐匿起来似的，消失不见。

　　妖藤尊者楞神间，脸色大变，道：“不好！”

　　话音落下，那两条仙器藤蔓同时缠绕到了身周，在木藤世界中，无数道藤蔓更是向着妖藤尊者的身周行进、出现。但就在瞬息之间，猛然间，只见妖藤尊者的身后，胡冬寒那狰狞的鬼体模样出现，一双巨大的鬼爪连连撕扯下，愣是突破了无数藤蔓的封锁，将妖藤尊者的腰腹位置给撕扯出了一个大洞——

　　“鬼行诡刺术！”

　　此刻的妖藤尊者，肉身受创，腰部位置几乎整个断开。

　　在完成了这一击后，胡冬寒身周又是无数只鬼物冲了出来，向着妖藤尊者噬咬而去。

　　妖藤尊者此刻神情上才显露出了些许惊惶神色，神念一动下，周遭的藤蔓立刻炸裂了一部分。

　　胡冬寒鬼体力量毕竟有限，顿时被炸出了许多伤痕。同时，妖藤尊者趁着这个机会，快逃离，又靠着木藤世界中的无数木属性灵力的滋润，身上的伤势快恢复着——

　　不过，恢复一位伪仙人的肉身，所需要的灵力简直太大。妖藤尊者恢复了肉身，木藤世界却缩小了许多。

　　一次交锋，妖藤尊者肉身重创，而胡冬寒身上都是细小的伤痕，却是轻伤。孰强孰弱，已经很明显了。

　　妖藤尊者肉身恢复的同时，木藤世界只是在身周收缩着，并没有再度出手。至于胡冬寒，也将鬼蜮世界暂且收缩起来，警惕地看着妖藤尊者，愣神问道：“怎样？本尊的实力如何？可要继续较量一番？”

　　妖藤尊者看向胡冬寒的目光之中，已经全是忌惮神色，摇了摇头，道：“你的实力，确实比我要强！你这肉身强度，怕是已经不逊色于仙人多少了……”妖藤尊者说话的时候，又想起了胡冬寒那恐怖的鬼体强度，还有胡冬寒那忽然之间消失，又忽然之间出现后的一道力量奇大的攻击！

　　胡冬寒仅仅只凭借鬼体的强度，愣是冲进了他的木藤世界中，还能在仙器的护持之下，将他的肉身毁掉一部分。如此实力，不管怎样，他绝对都不是胡冬寒的对手！而从胡冬寒的出手之中，他也看得出来，胡冬寒并没有彻彻底底地下杀手，很明显还留了一部分余地。如果胡冬寒要是真的有杀心的话，完全可以瞄准他的头部——头部毁掉，若是再将他的神魂给撕碎，那妖藤尊者此刻……或许已经死了！

　　胡冬寒表情不变，继续冷声问道：“本尊是要问题，还要不要继续打了！”

　　说话间，胡冬寒身周的鬼蜮世界再度释放开来，又向着妖藤尊者围拢而去。

　　其实，胡冬寒之前又怎么可能不想要将妖藤尊者就那样给杀掉？

　　只不过，在动手之前，胡冬寒就已经通过神魂感应现，这妖藤尊者，根本只是三魂分立中的其中一具分身！此刻将这分身杀掉，解决不了问题不说，还无端给自己惹来了一个不小的麻烦……

　　毁人分身，这在修士眼中，几乎可以说是生死之仇了！断了别人正常的突破仙缘，这世界上，简直没有比这更大的仇恨了！

　　妖藤尊者见胡冬寒再度出手相逼，连忙又撑起了木藤世界，以之抵挡，同时开口道：“本尊自认不是鬼面尊者的对手，今日便认输了。来日等本尊更进一步，或是突破之日，再来与道友一教高下！”

　　妖藤尊者自知不敌，若是继续在这里待下去，也不过就是自取其辱罢了。而且，胡冬寒的实力实在太强，潜力也强大的要命。妖藤尊者此次前来，说白了也不过就是为了帮朋友出口气而已，犯不着给自己惹上这种难惹的大对头——修士的实力越强，在感情之上，看的也就越淡。别看妖藤尊者愿意帮开山尊者出手，给他争那一份颜面，但这也是在自身损失不大的前提之下。要是真的会出大问题，妖藤尊者可就不乐意了。而此刻胡冬寒的修为之前，显然就在他的预料之外！

　　身形一动，妖藤尊者的木藤世界护持下，身形在乱石滩上空快扫过，下方的无数玉甲龟都被笼罩在了木藤世界之中，死伤无数。

　　胡冬寒身后跟随，眼看着妖藤尊者出了玉甲湾，才有冷声传音道：“妖藤尊者，你此次前来为何，你我心中一清二楚。还要劳烦你给开山尊者捎上一句话。来日若是有缘与他相见，今日的恩怨，总要有个了断！”

　　“好！”妖藤尊者应声间，已经在虚空乱流中穿梭出老远，身形消失不见。

　　胡冬寒看着妖藤尊者离开，还有那极快的度，微微撇嘴——这家伙，肯定是没有见识过虚空乱流中的危险。等到他一个不小心，被空间潮汐给吸进去一次后，肯定就不敢在虚空乱流中跑这么快了……

　　此次与妖藤尊者的交手，顶多算是各自的试探，一些各自的底牌也都没有翻出来，这胡冬寒心中可是有数。不过，胡冬寒心中却已经了狠，日后若是能见到那开山尊者，定然会给他几分颜色看看！

　　神识力量散逸周遭，在虚空之中扫荡片刻，确定附近没有什么异动后，胡冬寒才又快地回到了秦玲珑所在的那一片乱石滩前。

　　等到胡冬寒赶到的时候，秦玲珑已经彻底将那只巨大的玉甲龟给融合入了身体之中，正在盘腿炼化中。

　　胡冬寒神识一动，询问了一下旁侧的几位鬼祖，确定无恙后，才又展开了鬼蜮世界，继续护法。

　　……

　　妖藤尊者度快绝，过了两日后，才脱离出了虚空乱流，到了一处碎裂的陆地之上。

　　身形停驻，妖藤尊者松了口气，眉头一皱：“那鬼面尊者，到底是什么人？为何之前却从来没有听闻过此人的名号？就凭借此人的那些手段，在伪仙人中，算是绝对的强者了……就算是在面对那些实力稍弱的仙人时，也不见得会有多少畏惧……真不知道，这是隐藏在什么地方的老怪物……看他的神魂似乎有些残缺，莫不是为了修复神魂的宝物才出关的？”

　　妖藤尊者说话间，又盘腿坐下，将木藤世界展开，继续恢复起了腰部的伤势。


第九七九章 妖藤尊者的劝告，十年

　　灵力催动，木藤世界中，一股股的木属性灵力被无限提纯，然后又没入了妖藤尊者的腰部。如此过了一刻钟后，才见妖藤尊者忽而之间睁开双眼，木藤世界里的灵力依旧还在不断涌动，而他则摸出了一块儿通讯音圭，联系起来。

　　数息之后，通讯音圭接通，妖藤尊者立刻便开口道：“开山，你这次，可真是给本尊找了一件好差事啊！那鬼面尊者的实力，当真厉害！若不是他不想杀我，那我今日都不见得能从他的手底下逃脱出来……”

　　这通讯音圭的另外一侧，不是别人，却正是开山尊者！

　　开山尊者在联系过了妖藤尊者后，便将此事束之脑后。他从那些逃回去的大英宗修士口中也知晓了胡冬寒的实力绝对不弱，但他可不认为，胡冬寒的实力能够强得过妖藤尊者——妖藤尊者，是他年轻时候的好友，先他一步突破到了伪仙人境界，更是因为战斗频繁，实力群。在所有的伪仙人中，妖藤尊者的名号，也算不错了！是以，他请妖藤尊者出手，为的就是给胡冬寒一些教训。将胡冬寒杀掉什么的，不太可能，但给一些教训，他相信，以妖藤尊者的实力，还是没问题的。

　　不过，此刻妖藤尊者的话一落下，开山尊者却愣了。

　　这是在开玩笑吗？妖藤尊者莫不是把话给说反了吧？堂堂的妖藤尊者，居然会打不过一个名声不显的鬼面尊者？

　　开山尊者愣了愣，才有幽幽地声音传来。道：“妖藤，你这是在逗我？”

　　妖藤尊者白眼一翻。道：“谁在逗你？那鬼面尊者的实力，当真了得！我与他交手几个回合。我所掌控的世界，没有他的世界大！而且，他能够在我的世界中，在我仙器的庇护之下，将我击伤。他……绝对是一个难缠的角色。若是他想杀我，我不见得能从他的手下逃脱。”

　　妖藤尊者这是第二次强调胡冬寒的实力很强了。

　　开山尊者沉默片刻，才道：“此话当真？”

　　“自然不假！”妖藤尊者点了点头，然后又说道，“根据我的攻击。这鬼面尊者的实力，应当十分接近实力一般的仙人了。贵宗的大英仙人虽为仙人，但若是与这胡冬寒交手，不见得能留下他的性命。此等强者，能不要交恶的话，还是不要交恶的好。而且，我观其人，不像是什么蛮横之辈。你最好不要再想找他的麻烦了……”

　　妖藤尊者口中又劝慰几句，想要让开山尊者放弃对胡冬寒的仇恨。

　　其实。他这若说起来，本来算是好意和善意，但落在开山尊者耳中，却显得有些刺耳。刚刚突破到了伪仙境界。开山尊者自觉实力比起以往强横了许多倍。他可不相信，他的实力，根本就不放在胡冬寒眼中。

　　不过。好友相劝，开山尊者还是应了一声。道：“我知晓了。”

　　妖藤尊者闻言，听出开山尊者并没有听劝。轻叹一声后，才又道：“罢了……我脱身的时候，那鬼面尊者让我给你捎了句话。他说，来日若是有缘与你相见，定然会将所有恩怨了结一番。”

　　妖藤尊者说罢，也不想听开山尊者要说些什么，便挂断了通讯音圭。

　　……

　　玉甲湾内。

　　三日后。

　　那一片乱石滩前，秦玲珑总算是睁开了双眼。

　　胡冬寒见状，连忙从空中飞身落下，站在了秦玲珑身侧，紧接着问道：“玲珑，你可有什么地方绝对不对？融合这玉甲龟，没有出什么问题吧？”

　　秦玲珑轻哼一声，丢给胡冬寒一个白眼才道：“你这人，怎么就不知道说些好听的？能有什么问题？这融合凶兽，只要肉身强度足够，根本就不会有什么危险。我的肉身强度，在兽元锻体诀的作用下颇为强横，自然不可能会出什么意外了……”

　　话落，秦玲珑忽而身形变幻间，只是一息之间，秦玲珑直接就变成了一只巨大的玉甲龟模样。

　　这玉甲龟成型后，胡冬寒连忙飞身一闪。秦玲珑操控着这玉甲龟的身躯行动几个来回，才直接给胡冬寒神魂传音道：“这玉甲龟，真是好强的肉身！若不是其内府实在是显得有些薄弱，之前我根本不可能击伤这玉甲龟，将之吞噬掉……”

　　秦玲珑说话间，又忽而对胡冬寒开口道：“你且攻击我一下试试，看着玉甲龟的防御力量，到底如何！”

　　胡冬寒点了点头，然后念头一动之下，身前直接出现了四位鬼祖，分别从大乘初期到大乘顶峰不等。

　　四位鬼祖出现之后，先是向着胡冬寒一行礼，然后才在胡冬寒的命令之下，开始向着秦玲珑变化的玉甲龟轰击起来。四位鬼祖从弱到强，一次次的下手，那一层龟壳在大乘初期的鬼祖轰击下根本没什么异状，直到大乘顶峰修士轰击的时候，似乎才受到了一些伤害似的。

　　至于那头部、尾巴、四肢部位的那些鳞甲，承受的强度，也确实是在大乘后期。

　　当然，这种承受强度，仅仅只是普通攻击而已；如果要是使出什么厉害的招式的话，或许又不一样。

　　又在这乱石滩习惯了一会儿后，秦玲珑才又道：“这次融合这玉甲龟，在融合之前，并没有太多地观察这玉甲龟的习性，现在操控玉甲龟的肉身，稍微有些问题。看样子，我还得留在这玉甲湾你，观察一下其他玉甲龟的形态才行……”

　　胡冬寒闻言，知道这事儿也是必须，唯有与秦玲珑继续留在了这里。

　　不过，好在秦玲珑在变化成了凶兽之后，根本没有任何漏洞，也不用担心被那些凶兽识破围杀。胡冬寒则在空中展开鬼蜮世界，静坐养气……

　　时光飞逝，不觉之间，便又是十年过去。

　　象山林深处。

　　密林深处，一处地方只见空旷无比，居然没有一只凶兽活动。而在那一片区域周遭，却有着一群的凶兽来回冲撞，但却又似乎有些畏惧，一副想要进入其中，但却没有胆子闯入的样子。

　　四周静寂，忽而之间，却听下方传来一声轻响，紧接着便看到一道身影破土而出，飞立空中。紧接着，一片虚空似乎被无数的鬼物覆盖似的，周遭那些逡巡的凶兽都被囊如其中，瞬息之间，便被覆灭，就此陨落——这无数鬼物，正是被展开后的鬼蜮世界！

　　而那从地底之下冲出的修士，正是胡冬寒！

　　浮空之中，胡冬寒身上气势惊人，又数息之后，才平复下来。从空中落下，胡冬寒闭目在身上一扫，而后才轻叹一声，心中暗想：“神魂残缺，在大乘境界的修炼度，果然是慢的要命！这整整十年时光，我的修为，居然仅仅只达到了大乘初期顶峰，连大乘中期都没能突破……哎……”

　　这十年时间里，胡冬寒除了偶尔出面，清剿一些凶兽外，大部分时间，都在从灵宝阁内购置大量的修炼灵药，用以修炼。但就算如此，他的修炼度，依旧是慢的惊人！

　　胡冬寒所消耗的那些灵药，若是让普通的大乘初期修士服用了，恐怕达到大乘顶峰都足够了。而胡冬寒却还在大乘初期滞留着，根本无法突破——这，就是来自神魂上的限制，让胡冬寒心中又是郁闷，又是苦涩。

　　念头一动，胡冬寒将这杂乱地念头驱除干净，而后神魂力量运转，紧接着，魂道立仙这一境界的神魂修为便彻底展露出来。一股股恐怖的神魂力量扫荡周遭，而魂道立仙后的那股神魂修为，比起之前时候，又强横了许多倍——在神魂修炼上，虽然也受到了神魂残缺的影响，但神魂术法却端是奇妙，就算如此，胡冬寒现如今的魂道立仙这一境界的神魂修炼，也几乎达到了圆满境界！

　　虽然还没有真的达到圆满境界，但在胡冬寒的感应之中，却已经隐约有了猜测。

　　一旦魂道立仙这一境界达到圆满，那他现如今凝聚出来的神魂，将在这一股神魂力量的作用下，直接实现突破，蜕化为仙魂！只不过，胡冬寒早就已经临近圆满境界，却依旧无法更进一步。究其因果，还是因为神魂残缺的缘故……

　　“这神魂残缺，当真是影响太大了！这十年间，丫头的消息偶有传来。虽然找过去几次，但却都是虚假……继续闭关，效果已然不大。若有机会，我也应当去闯荡一番，找寻一下我的机缘了……”

　　胡冬寒心中思索间，度快绝，鬼蜮世界的力量直接开放到了极致，没过多久，便到了象山坊市。

　　十年时间，胡冬寒的修为虽然没有太大的进展，但对自身“道”的领悟，却越来越深。现如今，胡冬寒所掌控的鬼蜮世界又变大了两倍有余！这等巨大的鬼蜮世界，胡冬寒现如今哪怕是面临真仙，也不见得会有几分畏惧。

　　象山坊市外，直属于幽冥战团的护卫队正在巡逻。那一众修士看到胡冬寒后，连忙躬身行礼。这象山坊市，现如今就是胡冬寒的幽冥战团的绝对核心所在！整个象山坊市内上上下下，里里外外，可以说，都是胡冬寒的属下！

　　胡冬寒微微颔，身形微微一动，便进入了坊市之中。


第九八零章 异宝现世象山林

　　一进入坊市，没过多久，樊成德便得到了消息，飞身到了胡冬寒的跟前，恭恭敬敬地行礼后，才有笑吟吟地说道：“前辈，这边请……您来的凑巧，秦夫人今日也凑巧外出归来，正在灵宝阁内静坐。若是见了您，定然十分高兴……”

　　胡冬寒点了点头，任由樊成德在前方引路，笑道：“玲珑也回来了？那鸾鸟道友，是否也回来了？”

　　鸾鸟道友，正是鸾鸟鬼祖。

　　当初胡冬寒为了培植一部分强者力量，将幽冥海内的将刹尸祖、巨象骨祖、鸾鸟鬼祖三人送入了阴脉本源中，让三人进行领悟。三人在阴脉本源中领悟一段时间后，各自在阴脉本源中闭关。两年前，鸾鸟鬼祖先一步破关而出，突破鬼仙失败，但却拥有了伪仙实力，掌控着方圆三公里左右的鬼蜮世界，算是胡冬寒手底下的第一位伪仙手下了。

　　至于将刹尸祖和巨象骨祖二人，则犹自还在闭关之中。他们之后到底是否会成功犹未可知。

　　鸾鸟鬼祖这一突破，成就伪仙，低位崇高。除了胡冬寒后，可没有人能调派得了她。这一次，秦玲珑乃是为了融合一只三魂分立级别的凶兽，又有胡冬寒下令，鸾鸟鬼祖才答应陪同前往，做一回保镖。而她这一去，便是足足一年时光。现在只听秦玲珑归来，鸾鸟鬼祖并未回来，胡冬寒自然要多问一句。

　　樊成德连忙道：“胡前辈，鸾鸟前辈之前也归来了。不过，在将秦夫人送回来后。鸾鸟前辈似乎有所感悟，便离开了象山坊市。跑去珈蓝大陆上试炼去了……”

　　胡冬寒一听这话，不再多问。

　　当初对鸾鸟鬼祖的许诺。就是来去自由。现在鸾鸟鬼祖仅仅只是出去试炼一番而已，胡冬寒要是连这个都要多管，那可就算是食言了。而且，反正鸾鸟鬼祖的身上带着通讯音圭，若是真的有什么事情，直接通知一声便是……

　　进入了灵宝阁后，樊成德直接将胡冬寒带到了秦玲珑跟前。

　　秦玲珑正在一间静室之内闭关打坐，听闻到是胡冬寒前来后，连眼睛都懒得睁开。轻声笑道：“你也出关了？这么长时间闭关，可有什么突破？”

　　“突破？有个屁的突破……”胡冬寒一被问起了这事儿，立刻便觉得郁闷起来。

　　紧接着，他的神念力量在秦玲珑的身上一扫而过，立刻便察觉到，现如今的秦玲珑在融合了又一只凶兽后，身上的气息，也生了极大的变化，不由得羡慕道：“你……你现在这三魂分立级别的气息。居然已经达到了极致？若是再进一步，说不得便要融合伪仙境界的那些准凶兽王了吧？”

　　十年时间，秦玲珑的成长，足以让任何人都眼热的。

　　当初秦玲珑融合一只大乘中期的凶兽需要三个月。而在融合够了三只之后，便顺利地突破到了大乘后期。再往后，大乘后期的凶兽四只。大乘顶峰的凶兽三只，而这三魂分立级别的凶兽。已经融合了六只！秦玲珑这突破度，要是别人不眼红。那才有鬼了！

　　秦玲珑嘴角露出一丝笑意，终于睁开了双眼，抬头看向胡冬寒道：“怎么？你难道不允许人家那么做吧？”

　　胡冬寒摇了摇头，道：“这怎么可能？你的实力，自然是越强越好……只不过，你再下一步若是要挑战的话，便要挑战准凶兽王了。这种级别的凶兽，以你的实力……”

　　胡冬寒想着，微微摇了摇头。

　　准凶兽王级别的凶兽，与伪仙是一个级别的，都掌控有自己的世界。

　　在那小小的世界之中，就算是三魂分立级别的修士、凶兽，也撑不了太长时间。而三魂分立级别的修士，想要单挑一位伪仙？哪怕仅仅只是掌控着身周一米方圆世界的伪仙，那可能性，也是低到不能再低了。

　　秦玲珑轻声道：“此事若是着急，却也着急不来。反正我现如今的修为彻底稳固，也要需要一段时间。等时间到了，或许一切问题就迎刃而解了也不一定……”

　　胡冬寒想着，也笑了笑。

　　秦玲珑不再打坐，二人说说笑笑，没过多久，秦玲珑忽而开口道：“是了，我之前在融合吞天蟒的时候，凑巧之下，遇到了两位独行散修。听他们两个说，媚儿姐姐似乎在珈蓝大陆里面露面了。这却也不知到底是真是假……”

　　“你又听说了媚儿丫头的行踪？”胡冬寒愣了一下，然后才说道，“罢了，依我看，十有八九还是假的。咱们所探知的这些情报，十有八九，都是媚儿丫头故意暴露的行踪，留下来的痕迹。至于媚儿丫头的真正行踪……咱们可看不透……”

　　秦玲珑点头道：“我也觉得是这样，是以没有立刻告知你，只是让鸾鸟鬼祖先去珈蓝大陆上查探一番，看是否属实……”

　　胡媚儿的行踪底细，胡冬寒一向只与秦玲珑细说。至于其他人，很少提起。

　　正说话间，猛然之间，胡冬寒只觉得心头一阵慌，好似凭空出现了一股恐怖的力量似的。没来得及多想，胡冬寒拉起秦玲珑，一同破空而出，飞身而立，在坊市之内看向远处，冷声地以神魂锁定，直接传音道：“敢问前来是那位高人来访？在下鬼面在此恭候，何必现身一见？”

　　胡冬寒话落，两眼依旧盯着远处。只不过，在胡冬寒的神魂感应之中，那一股恐怖的力量似乎一点点地消散开来，最后消失不见。而后又在须臾之间，那一处象山林中，似乎一下子腾出了一股股地奇异香味儿，浮空之中，又出现了一股股仙音缭绕。这本来是凶险无比的象山林，似乎变成了一处人间仙境似的。

　　“这……这是……”

　　胡冬寒惊愕之中，身形一动下，直接飞身出了象山坊市，看向象山林的目光又有所不同。

　　同时，那象山林内，诸多凶兽似乎传来一声又一声的吼叫声。而随着这些凶兽的吼叫声，胡冬寒却在隐约地感应之中，察觉到了什么恐怖的气息一道接着一道的出现。

　　随着这种气息的出现，胡冬寒立刻想起了自己曾接触过的那些准凶兽王，立刻冷声下令道：“立刻给象山林内的修士传递消息。象山林内，有主动准凶兽王诞生，若是继续停留在象山林内，当有生命危险！立刻撤出来！”

　　“是，鬼面尊者！”

　　下方，那些随同一起出来查看情况的诸多修士连忙应诺一声，然后一个个急急忙忙地摸出了通讯音圭，与自己的好友、队友等等联络了起来——

　　象山林内，原先的最强凶兽，大概也就相当于是三魂分立初段的实力。这种级别的凶兽，大乘顶峰的强者与之交锋，也能勉强逃脱。这也是象山林中为何大量修士在此地驻扎的缘故！而现在，这里却出现了准凶兽王，那可就成了真正的危险之地了啊！

　　准凶兽王，那可是跟伪仙一个级别！就现如今在象山林内的那些修士实力，一旦被准凶兽王给盯上，是绝对的难逃一死！而且，更恐怖的是，一旦达到了准凶兽王这个级别，凶兽的领地意识，会有一定的模糊，开始胡乱活动。就连象山林的周边，都有可能会出现这种准凶兽王……

　　一道道的通讯音圭响起，一道道的消息传入了象山林内。

　　胡冬寒目光犹自还有些想不明白地看向象山林中，实在是不清楚，这里为何会出现这等异状。

　　在胡冬寒与秦玲珑的后方，那些大乘顶峰、三魂分立级别的修士，其中有几位彼此对视，嘀嘀咕咕着，似乎在交流着什么。在他们身前，樊成德一脸地愕然，看向象山林，手中捏着一块儿通讯音圭，似乎想要向外传递某些消息似的。不过，从他的神情上看去，似乎又有些犹豫……

　　胡冬寒忽而之间一个扭头，看向樊成德，冷声问道：“樊长老，这象山林内，到底是出了什么异状，你可知道？这里为何会变成如今这副情况？”

　　胡冬寒目光如炬，神情正在挣扎之中的樊成德被胡冬寒这等眼神一扫，登时一个激灵，然后立刻对胡冬寒传音道：“胡前辈，立刻……请您立刻封锁掉这里的所有情报，绝对不要让这里的消息传递出去。这……这不是什么坏事儿，而是好事儿，天大的好事儿！这是……这绝对是出现了什么十分珍贵的天材地宝，才会出现这等异象！若是消息传出去，那……”

　　“什么？天材地宝？”胡冬寒微微一愣。

　　说实在的，胡冬寒对天材地宝，真没多大的期待。

　　对胡冬寒而言，天材地宝什么的，根本无关紧要……

　　樊成德见胡冬寒一副不以为然的表情，直接开口道：“胡前辈，您还在想什么？这里的异状，这等迹象，很有可能是出现了登仙草！您……您难道连登仙草都不看在眼里吗？”

　　樊成德这话一传音过来，胡冬寒一双眼睛瞪得老大。紧接着，只见胡冬寒目光扫视周遭，神念一动下，神魂力量覆盖周遭，口中缓缓开口道：“时空……禁断！”

　　话音落下，只见一股奇异的力量扫荡周遭，那些正在使用通讯音圭的修士，登时断了通讯。


第九八一章 封锁，胡媚儿现身

　　“尔等听令，所有人都给本尊留在原地，不准移动分毫！若是不听号令者……杀！”

　　胡冬寒声音清冷，其中带有一股股森寒杀意，向着四周激荡而去。

　　那些本来心中生出些许怨气的修士，在听到胡冬寒这种包含杀意的话语后，再也不敢有丝毫不满，一个个站在原地，不敢妄动——胡冬寒这鬼面尊者的称号，可不是白来的！幽冥战团的修士都知道，眼前这鬼面尊者轻易不与人争斗，但一旦争斗起来，除非是与之实力相当的伪仙外，其余修士，实力不管强弱，只是一个杀字！

　　幽冥战团在五年前，展势力的时候，曾与另外一个战团起了冲突，幽冥战团的修士被杀掉了两个。而最后的结果，那敌对战团的修士被杀掉了上千个，直接被迫解散！眼前这位，是真正地说杀就杀的主儿啊！

　　胡冬寒使出了时空禁断，这象山坊市附近的区域，消息已经被封锁起来。但是，在那广袤的象山林内，却还有着不少的修士。除非能够在短时间内将象山林内的修士也都给擒住，要不然，这里出现种种异象的消息，根本就封锁不住！不过，想要在短时间内将象山林内的修士全部给杀掉或者擒住……胡冬寒可没这本事。

　　“该死！这异象既然已经出现，现在想要封锁，却也已经封锁不住了！罢了，能封锁多少，便算多少。麻烦能少一些。便算一些……”胡冬寒心中无奈，象山坊市内，大量的鬼祖现身，然后将这些修士都给看守起来。

　　至于胡冬寒，则又转头看向樊成德道：“你可确定，这象山林内的异状，就是出现登仙草了？”

　　其他的天材地宝，胡冬寒还真的无所谓。不过，如果是登仙草的话，那胡冬寒肯定都是要流口水的。就算他现在的情况。使了登仙草也没用。但搜集起来，留给秦玲珑或者胡媚儿用，肯定没错啊！尤其是胡媚儿，她在凶兽界内都不知多长时间了。凭借胡媚儿对仙道的感悟。再加上一株登仙草。就算不能恢复前世修为。但重新登仙，应当是轻而易举了。

　　樊成德苦笑，道：“胡前辈。这……在下可不敢确定。不过，之前的那种异象，绝对是有天材地宝现世没错！至于异象分类，种类颇多。之前的那种异象，灵宝阁内有所记载，十有八九是登仙草。当然，还有那么一成可能不是……”

　　“那就当是了！”胡冬寒点了点头。

　　灵宝阁在修仙界中屹立不倒不知多少年，像是这凶兽界中的记载，想来不会有错。

　　顿了顿，胡冬寒才又忽而问樊成德道：“这条消息，你是否禀告了灵宝阁？”

　　樊成德道：“还没有……”

　　樊成德之前时候，之所以拿着一块通讯音圭犹豫，完全就是在挣扎着，是否要将消息禀告给灵宝阁。一旦告知灵宝阁的话，那他与胡冬寒之间的关系，肯定会出现一道裂纹……现在嘛，已经不用再做选择了。他既然将这里可能是出现登仙草的事情告知了胡冬寒，那以后肯定是要紧随胡冬寒了……

　　胡冬寒知道樊成德心中在想些什么，点了点头，才开口道：“不错，你干的不错！嗯……你以后索性脱离了灵宝阁算了。本尊现在虽然势力未显，但能给你，灵宝阁却不一定能给。”

　　“谢过……主上！”樊成德点了点头，称呼一改，算是身份的确立。

　　四周的那些修士，在一众鬼物的看守下，都被带入了象山坊市内。

　　而后，胡冬寒才又对秦玲珑道：“玲珑，我现在要进象山林内看一看，探索一番。这里或许会有些危险，你不如先进我的小世界中闭关吧！”

　　秦玲珑此刻的实力虽然还算不错，但认真地说起来，与掌控世界的伪仙一比，还是差了不少。胡冬寒将她带到身旁，就相当于是一个累赘了。

　　秦玲珑犹豫一下，才点头答应下来。

　　将秦玲珑收入小世界中，胡冬寒又吩咐樊成德等待在象山坊市内，有任何消息立刻禀告。吩咐完了，胡冬寒身形一闪下，便从众人眼前消失，鬼蜮世界打开，快地进入了象山林内。

　　……

　　珈蓝大陆。

　　一处坊市内。

　　一位相貌丑陋的女修进入了坊市之中，在坊市中行走片刻，却进入了灵宝阁中。

　　灵宝阁内，一位大乘后期的修士正在招待来往宾客。那女修素手在怀中一探，摸出了一块身份玉符，其中光芒虽然仅仅只是一闪而逝，却落在了那灵宝阁的修士眼中。那灵宝阁修士二话不说，抛开了其他修士，直接到了这女修跟前，恭恭敬敬地行礼道：“前辈……”

　　“此处主事之人在何处，立刻带我去见他。”那女修摆了摆手，直接吩咐下去，只听语调琳琳，好似天音一般。

　　那灵宝阁修士连忙点头应声，然后前方引路道：“前辈请跟晚辈入阁楼稍作休息，执事大人马上便到……”

　　女修上了阁楼，又等待片刻后，才见一修士也进入了阁楼之中，看到了那丑陋女修后，摆了摆手，让周遭服侍的女修退下，才忽而之间换上了一副谄媚的笑脸道：“我说是谁人来了，原来是妖女大姐您过来了……小弟拜见妖女大姐！”

　　这说话的灵宝阁修士，不是其他人，却正是宝贝道人！

　　而这位丑陋的女修，却是胡媚儿！

　　胡媚儿微微一笑，然后便看到脸上那丑陋的容颜一点点变化下，最后恢复成了本来面貌，轻声笑道：“小宝贝，你倒是好眼力啊！姐姐我可是已经将身上所有的气息都给屏住了，你居然还能看得出是我……”

　　宝贝道人苦笑一声，道：“我说，妖女大姐，咱别叫‘小宝贝’这个名字了好不？小弟我能认出你来，这有什么难的？只凭猜也能猜测得出来。我灵宝阁放出去的仙品客卿身份玉符，其中身份为女性的，只有三个。另外两位都是真正的仙人，甚至于其中一人还是一位大仙……她们两位现在都不在珈蓝大陆中，而且就算是有事儿找来，也不会来找小弟我，肯定会直接去找多宝阁主。是以，能手持仙品客卿身份玉符，在这珈蓝大陆第一分阁中出现的人，只能是从我手中索要走了一块儿仙品客卿身份玉符的你了……”

　　胡媚儿先前持有的身份玉符，却是灵宝阁的仙品客卿身份玉符！

　　至于宝贝道人会在这里，当着一位阁主，说起来也简单。灵宝阁在凶兽界中经营的灵宝分阁，也是有强有弱。先是象山林之类的地方，有一个长老已经算不错了；而像是珈蓝大陆这种真正的大陆，分阁的主事人，实力自然又是一个级别。宝贝道人，就是这珈蓝大陆内的灵宝阁第一主事人。

　　像是有手持仙品客卿身份玉符的人现身，负责接待的，就是宝贝道人！

　　胡媚儿笑了笑，才忽而开口道：“那仙之秘境，之前似乎已经有一些修士进入其中探索。仙之秘境中，听闻也有不少宝物出世。我让你帮忙留意的仙魂草，应该有了吧？”

　　宝贝道人道：“你都与多宝阁主联系了一次，主动开口了，若是还不给你留下一份，那又怎么能行？嘿嘿……灵宝阁内，那几位副阁主为了这仙魂草，可是跟我争执了好一阵子。最后还是抬出了多宝阁主，他们才统统闭嘴的！哈哈哈！你是没看到他们那吃瘪的样子，简直乐死我了……”

　　胡媚儿轻叹一声，道：“你对这灵宝阁的生活，倒是成了乐在其中了？小宝贝，要是继续这么享乐下去，你所想要达到的境界，只会越来越艰难……”

　　宝贝道人连忙正色道：“妖女大姐你说的是。”

　　顿了顿，才见宝贝道人伸手一探，看似随意一抓，手中却已经出现了一株仙草。那一株仙草周遭环绕着道道仙气，分有三片叶子，各自都好似一张人脸一般，还隐约有着一股股的魂力向外渗透而出。胡媚儿伸手一抓，直接就将仙魂草收了起来，然后挥了挥手，便看到一只奇特的凶兽出现在了身前，道：“这是之前许诺给你们灵宝阁的万象魂兽。哼！只是索要一株仙魂草，居然还让本尊以万象魂兽来替换……”

　　宝贝道人尴尬一笑，连忙将那只凶兽给收了起来，才笑道：“妖女大姐，这可不能怪我。小弟我虽然是灵宝阁的第一副阁主，但真正做主的，还是多宝阁主。如果是小弟我自己有一株仙魂草的话，那就算是直接送给了妖女大姐，也没什么……”

　　胡媚儿笑了笑，才道：“罢了，这也没什么，本来就是交易而已……”

　　二人说说笑笑，宝贝道人忽而之间，接起了一块通讯音圭，直接就在胡媚儿的跟前听了起来。不过，宝贝道人还是有些防备之心，将自己身周的一定范围都给屏蔽了起来。

　　胡媚儿也不以为意，约莫百来息后，宝贝道人脸上表情大变，又问了几句后，匆匆地挂断了通讯音圭，才开口道：“妖女大姐，本来是想要多留您一段时间，没想到……”

　　“怎么？你们灵宝阁有事儿，要赶我走了？”胡媚儿淡笑着调侃。


第九八二章 云动，黄铭尊者

　　宝贝道人嘴角泛起一丝苦笑，道：“妖女大姐，这时候，可真不是开玩笑的时候。这件事情跟我们灵宝阁有关，与你那道侣，应当也有几分关系。一个闹不好，说不定会出大事儿……”

　　胡媚儿本来脸上带着调侃意味，但在听到宝贝道人这么一说后，立刻神情一凛，急声问道：“事关小弟？到底是怎么回事儿？”

　　宝贝道人连忙回答道：“之前……是我们灵宝阁内的探子传来的消息。胡冬寒胡道友他占据的象山林，之前时候忽而天生异象，根据那异象的种类来判断，十有八九，是一株登仙草！妖女大姐，如果胡道友的领地里面，出了一株登仙草，那可能带来的波动……”

　　“登仙草？”胡媚儿脸上表情巨变，问道，“这消息，灵宝阁不能封锁起来？”

　　宝贝道人摇了摇头，苦笑道：“这怎么可能？我们灵宝阁虽然势力不小，但要说封锁有关仙魂草的消息，还是有些困难！而且，就现在而言，就算要封锁也已经来不及了。当时天生异象的时候，已经有不少人将消息传了出去。现在，这大半个珈蓝大陆，说不定都已经知道这事儿了……”

　　“象山林那里，消息也没能封锁住？”胡媚儿神情一变再变，紧接着猛然间站起身来，道，“小宝贝，本尊我得赶紧赶过去了！此消息，既然是在珈蓝大陆范围内出现，那想来灵宝阁要参与此事。肯定是以你为主。你尽量拖延一下，能迟一些过去，就迟一些过去。”

　　“这……好吧。”宝贝道人犹豫一下，但与胡媚儿的眼神儿一接触后，还是答应了下来。

　　一株登仙草，这可是很有可能直接早就出一位仙人的天材地宝！这可不像是仙魂草、万象魂兽一样，这玩意儿，可谓是真的极为难得！如果是仙魂草、万象魂兽什么的，灵宝阁或许为了顾及胡媚儿的面子，还有那么几分可能让出；而这登仙草。就是绝对不可能的了！试问。在这凶兽界内，又有那一股势力不想要一株登仙草，让自己的阵营内多上一位仙人的？

　　胡媚儿微微颔，直接从阁楼中飞身而出。然后身形瞬息消失不见。

　　宝贝道人在看到这一情况后。微微愣神。才又面色复杂道：“这是……小世界？妖女大姐，不愧是妖女大姐。这才在凶兽界中探索多长时间，居然已经建造起了己身的小世界……她莫不是……已经拥有击杀凶兽王的实力了？”

　　小世界！

　　宝贝道人是何等眼光。再加上自身本来也有一件仙宝是凭借小世界为根基炼制而成，自然一眼认出，胡媚儿这根本不是快离开，而是直接飞身进入了小世界中！

　　小世界的获取方式，主要就是两种；一种是找寻到那种未曾开的小世界，再以仙气融入己身，但这难度不小，一个不慎，就是身死魂灭的下场。而另外一种方法，则要简单一些，就是击杀凶兽王，然后以凶兽王的肉身，炼制固化小世界！

　　这样炼制出来的小世界，危险不大，但是击杀凶兽王什么的，难度可不小……

　　宝贝道人心中疑窦重重，而胡媚儿，确实是进入了小世界之中。

　　紧接着，胡媚儿在自己的小世界中打开了一道世界之门，等到出了世界之门的时候，便到了一块碎裂的陆地之上——若是胡冬寒、秦玲珑在此的话，定然可以认得出来，这里不是别的地方，正是玉甲湾！

　　胡媚儿的这个小世界，确实是胡媚儿取巧，侥幸之下遇到了一只凶兽本源被夺、重伤将死的凶兽王，将这凶兽王击杀后，以这凶兽王的肉身炼制而成。在将这小世界炼制完成后，胡媚儿先就开辟出了一道世界之门。这一道世界之门，就开在了距离象山林不远处的玉甲湾内。开辟在这里，自然是为了防止胡冬寒有危险的时候，能够快赶到了。

　　在玉甲湾内不做停留，胡媚儿身形又立刻冲入了一片虚空乱流中，鬼蜮世界全开，向着象山林飞冲而去。

　　……

　　珈蓝大陆内。

　　象山林中出现了登仙草的事情，以最快的度传播开来。几乎有些实力的强者，都得到了这个消息。不过，仙人轻易不降临碎裂陆地，最终出动的，都是一些伪仙境界的强者。

　　兰凌子手下，墨渊子自从逃离幽冥海后，又在兰凌子跟前禀告过了关于胡媚儿的事情，便留在了凶兽界中历练，忽而被兰凌子相招，得知在珈蓝大陆居然有着一株登仙草后，立刻便想要前往争夺。他虽然为修仙界内的世界规则所阻，无法三魂合一成就仙人，但只要服用登仙草后，各种感悟自然提升，来日突破之时，也要容易许多。

　　除此之外，兰凌子手下，还有两位伪仙也一同出动。

　　无影剑内。

　　四位伪仙修士各自收到了来自宗无影传来的讯息。

　　等闲宝物，有着胡媚儿的面子在，那让出也就让出了。像是登仙草这种宝物，可绝对不能放手。

　　大英宗内。

　　开山尊者刚刚得到了来自大英仙人的讯息。

　　妖藤尊者……

　　魔云鬼祖……

　　象山林内。

　　胡冬寒身形快绝，在象山林中探索，找寻着登仙草所在之处。

　　登仙草对修士登仙有着难以想象的助力，但其具体的形态如何，却并不固定。天材异宝，既然诞生，总有自我保护的手段。有的天材地宝，会自动生成守护灵；而有的天材地宝，则会隐匿掉自身行踪，无法确定其所在。

　　而登仙草，就是一种能够隐匿起自身气息的奇特仙草！

　　胡冬寒眨眼之间，便穿梭过了四分之一个象山林，恐怖的神念力量犹如电光一般，在象山林中大大小小的每一处扫荡而过，但却并没有现什么异常。

　　忽而一道轻响，胡冬寒身形停滞了下来，心中暗想：“不行！这般茫无目标，继续找寻下去，也不是什么好事儿……若是时间拖延的久了，若是有别的强者前来，多了争夺者，那可就不妙了……”

　　胡冬寒心中思索着，脑中念头一个个地转动着。

　　“是了！《鬼道真解》中，似乎有着一些小法门，能有些作用。虽然效果也不见得有多好，但总好过自己在这里茫无目的的找寻……”

　　胡冬寒将《鬼道真解》中的术法一一查看过后，现了其中几道术法，对此刻而言，似乎有着几分用处。

　　不敢耽搁，胡冬寒念头一动，手指略微掐动，道：“鬼语术！”

　　鬼语术施展出来，胡冬寒直接与周遭的草木、凶兽等等沟通起来，询问起象山林生异状时，最为可疑的地方在何处。同时，胡冬寒还以一种种的怪异法术，在象山林内游逛了一日后，终于确定了六处最为可疑的区域。

　　犹自还在找寻中，忽而之间，胡冬寒的通讯音圭又响了起来。

　　接通通讯音圭后，胡冬寒立刻问道：“是何人？有何事？”

　　“主……主上……”

　　对面传来了樊成德的声音，但紧接着就被另外一道声音打断，继而听到一道阴仄仄的声音道：“你就是那什么鬼面尊者？这象山林的拥有者？本尊乃是大仙公孙龙手下，黄铭尊者，现在命你立刻将象山林转给本尊，再给本尊快些滚出象山林。若是敢不听令的话……”

　　“你脑子有问题吧？杂碎……”

　　胡冬寒听到对面声音，那挑衅的话语，倒是没让胡冬寒心头火起，不过这人自道身份，却让胡冬寒心头觉得不安起来。这才多长时间，居然这么快就有一位尊者来到了象山林？若是继续拖延下去，那他面临的对手，必然会越来越多。

　　要知道，在这凶兽界中，想要破碎虚空，直接进行空间穿梭，可根本行不通！到处都是混乱的虚空乱流，一个不慎，落入其中，想要脱身都难！是以，按照胡冬寒的估算，那些强者们纵然是得到了消息，想要赶到这里，至少也需要五六日才对。而现在，这才一日时间，居然便有人赶到了……

　　“你说什么？鬼面尊者，本尊这般好言好语地同你说，莫要蹬鼻子上脸的！现在若是识趣儿，老老实实地赔罪滚蛋。如若不然……”那黄铭尊者似乎被气到了，又大声地怒骂起来。

　　黄铭尊者，确实是那位大仙公孙龙的手下。而这次领命前来，也确实是公孙龙的命令。他之前就在象山林附近，是以率先赶到，然后便撑起了公孙龙大仙的旗号，开始对胡冬寒施展起了言语威胁——以往时候，他但凡是遇到了什么事情，最常使用的，就是这种手段。

　　一般而言，只要他抗出了公孙龙的大旗，大部分修士，哪怕是伪仙人境界的修士，也会给几分面子。他可没料到，今日只不过是在这里威胁一个普通的“无名小卒”，居然会被人无视，还反骂回来……

　　胡冬寒又听这黄铭尊者的话，脸上神情稍微变了变，才又冷然开口道：“本尊现在就在象山林内，恭候大驾。尊驾若是有胆子，但可来象山林内会面，本尊会让你知晓一下，到底该如何说话！”

　　话落，胡冬寒想也不想，挂断了通讯音圭。


第九八三章 交手

　　事关登仙草，不管言语上占了多大的便宜，到了最后，还是得动手！

　　既然得靠拳头说话，那再争个嘴皮子的利落，实在是没有必要了。这黄铭尊者，就算胡冬寒不说，过后不久，肯定还要寻来象山林；索性现在就将他引来，先跟这不会说话的家伙做个了断。

　　象山坊市内，黄铭尊者看到手上通讯音圭的灵力光芒消失，先是一愣，然后勃然大怒，直接就将通讯音圭给捏碎，怒骂道：“可恶！竖子鼠辈，敢如此与本尊说话！象山林是吧？那本尊现在就去象山林内寻你！”话落，黄铭尊者飞身而起，回头一掌落下，目标所指，就是樊成德！

　　樊成德心头一惊，也顾不得其他，立刻就将自己的保命手段，多宝道人给每个长老制作的身份玉符拿了出来。只听一声脆响，那身份玉符直接碎裂开来，而黄铭尊者的那一道攻击，也被弹开。

　　黄铭尊者本来已经飞入空中，却发觉自己想要杀掉的小杂鱼并未死去，低头看向下方，狞声道：“本尊要你死，你居然还敢活着？哼……你现在便……”

　　“黄铭尊者，莫要欺人太甚了！在下乃是灵宝阁内长老之一，掌管此处灵宝阁。你三番两次地对在下出手，就不怕此间消息传了出去，灵宝阁与你做过一场？公孙龙大仙若说起来，也是我灵宝阁内的仙品客卿之一。此事一出。你觉得公孙龙大仙真的会护着你？”樊成德言语中丝毫不惧，大声喝叫。

　　黄铭尊者微微一愣，脸上表情几番变幻。才将手收了回去，冷声道：“小杂鱼，算你的运气好！”

　　话落，黄铭尊者终于飞身出了象山坊市，前往象山林而去。

　　黄铭尊者，却是被樊成德给唬住了……

　　象山林内。

　　胡冬寒依旧还在四处找寻之中。

　　在这密林深处，胡冬寒正探索间。忽然听到了有修士交手的声音。

　　飞身一闪，胡冬寒到了那声音来源之处。却见两位修士正在与一只凶兽交手。两位修士的实力都在大乘后期，而这凶兽的实力，却在大乘顶峰。交手之中，两位修士落于下方。若是时间久了，周遭再赶来了其他凶兽，这两位修士也不用活了。

　　胡冬寒目光在那只凶兽上停留瞬息，紧接着出手。挥手之间，一股灵力将那只凶兽给捆缚了起来，救下了二人。那两位修士抬头一看，见是胡冬寒，登时松了口气，连忙行礼道：“谢过尊者救命之恩！”

　　胡冬寒微微颔首。然后才道：“你们两个，现在还在象山林内，也是想要那登仙草吗？”

　　两位修士脸上表情微变。然后才听一人苦笑道：“鬼面尊者勿怪，我们二人心中确实有着那么一点儿心思。只不过，现如今象山林内凶兽实力大涨，我们两个现在连保命都困难，不敢再有丝毫心思。只想着若是能顺利从这里逃脱出去，就算不错了……”

　　“嗯……”胡冬寒神魂力量压制感应。略微的感应之中便知晓，这两个家伙还算老实。并没有说假话。

　　确实，面对登仙草这等宝物，要说不想要，绝对是假的。

　　不过，就这两个家伙的实力，就算是登仙草拿到手里，也没胆子用——他们两个的实力连大乘境界都不到，就算是用了登仙草，其中的仙气，也不是他们能够撑得住的！仙气一物，虽然大乘境界就可以勉强吸收，但要想大量地承受，则必须得是至少在大乘顶峰才可！

　　“你们两个……”胡冬寒点了点头，顺手一指，指明了某个方向，微笑道，“这一条路的凶兽，本尊之前稍微清理了一下，要安全一些。你们从这里离开吧。”

　　“是，谢过鬼面尊者！”

　　这两位修士本来以为肯定会被胡冬寒教训一番，没料到不仅没有被教训，反倒是知道了一条逃生之路，登时立刻又向着胡冬寒连连道谢。

　　两个无足轻重的人离开，胡冬寒并没有多想，反倒是神念一动下，伸手在虚空之中连连点动着。

　　庞大的神魂力量操控下，胡冬寒的身前形成了一副奇特的“地图”。这地图，若是有人细致地观察一番，定然会发现，这一幅地图，就是这象山林的立体图形。

　　地图之上，胡冬寒的神识在其中标识着多达上千处地方。这些地方，正是胡冬寒通过粗略地判断后，大概可以肯定，登仙草有可能存在的区域。而在这上千处地方中，其中还有接近一百处位置，更是被着重地标记了出来——这一百处位置，不是其他，正是那些在之前异象下诞生的准凶兽王的分布图。

　　“哎……这上千处地方，登仙草都有可能就在其中……而这些地方，最有可能的，则是那些准凶兽王占据的那百多处位置。虽然说，这登仙草没有滋生出什么恐怖的守护灵，但天材地宝本来就具有一定的自我保护手段。没有守护灵，在旁侧有一只准凶兽王守护，也有可能……”

　　胡冬寒又地图查看片刻，还正思索间，忽然间，听闻身后阵阵声响传来，胡冬寒神情一凛，鬼蜮世界直接展开，再回头一看时，却见身后不远处，一位修士撑着方圆十公里左右的世界向着胡冬寒而来。而这位修士撑起来的世界，却也与胡冬寒一样，也是鬼蜮世界！

　　“砰！砰……”

　　两个鬼蜮世界交锋，无数只的鬼物疯狂冲撞，彼此之间不断交锋着，带起一股股的恐怖灵力波动。

　　“哈哈哈！你就是鬼面尊者？你掌控的，既然也是鬼蜮世界，那当属于鬼道修士一脉。既然同属一脉，那你也当为公孙龙大仙属下，为何胆敢对本尊不敬？”这来者，正是黄铭尊者！

　　黄铭尊者冲到胡冬寒跟前时，看到胡冬寒撑起的是鬼蜮世界，就起了与胡冬寒交手试探的心思。

　　而他所说的这些话，也确实是真的。

　　在这整个修仙界内，修习鬼道的修士中，实力最强的，就是这大仙公孙龙。公孙龙有着大仙实力，再加上份属鬼道修士，手下掌控有六个拥有仙人实力的鬼仙。修仙界内，但凡是修习鬼道的修士，无一不把公孙龙当成魁首。

　　当然了，这大仙公孙龙，苏日安掌控着六个鬼仙。

　　但，修为一旦达到了仙人境界，任何控制手腕，都不可能成功；是以，这六个鬼仙，若说起来，其实就是六个没有神智、类似于傀儡一样的存在罢了。

　　胡冬寒对这大仙公孙龙也有所耳闻，微微眯眼，然后才摇了摇头，道：“本尊就是本尊，为何要莫名其妙的，给自己找个祖宗来拜着？”话落，胡冬寒念头一动，鬼蜮世界猛然间扩大了数倍，直接就将黄铭尊者身周的一片范围给笼罩起来，就连黄铭尊者的鬼蜮世界也被胡冬寒给控制住了。

　　“此地，乃是本尊的领地所在。你这个外来户，在本尊的领地之内，表现地未免有些太跳脱了。今日……且先给你几分颜色看看。你这是一具分身，那这具分身，便留在这里吧……”

　　“鬼蜮世界，毁灭！”

　　神识一动，胡冬寒掌控的鬼蜮世界中，大量的鬼物疯狂地向着黄铭尊者冲击过去。

　　随着一道又一道的鬼物身形破碎，黄铭尊者身周掌控的鬼蜮世界开始慢慢缩小，只不过数息时间，黄铭尊者身周的鬼蜮世界，愣是被胡冬寒打的只剩下方圆一公里左右。

　　黄铭尊者脸色大变，怒骂道：“鬼面，你真的要与公孙龙大仙为敌？快些放开本尊，再跪地求饶，本尊或许会在大仙面前为你求情，如若不然……”

　　“灭！”

　　胡冬寒口中又是一个字落下，这个字一出，黄铭尊者身周剩下的鬼蜮世界也直接被挤压成了碎片。

　　紧接着，但见一道身影划过，黄铭尊者的身形化为一只狰狞鬼物，身周又是一片鬼蜮世界涌动，这次却是一处方圆占据了百里大小的鬼蜮世界，那黄铭尊者的声音从那鬼物口中传来，愤怒吼叫道：“杂碎，你疯了？居然真的想毁掉本尊的这具分身？”

　　“那是当然！你以为本尊是随口说说？”

　　眼前黄铭尊者化为一只恐怖的鬼物，胡冬寒脸色如常，不见丝毫变化。

　　身为一位鬼道修士，胡冬寒自然知道，鬼道修士的手中，拥有着许许多多的保命手段与增强实力的手段。别人且不说，胡冬寒自己现在展露出来的鬼蜮世界，不就是靠着拟化鬼仙体汇聚起来的灵力，才能施展出来吗？胡冬寒现在，可也是一只鬼物的模样。

　　鬼蜮世界再度笼罩，再度扩大，黄铭尊者的身形又在鬼蜮世界中挤压起来。

　　如此数息后，黄铭尊者的鬼蜮世界再度缩小些许，而黄铭尊者似乎也火气上来，冷声道：“该死的杂碎！本尊本不欲与你动手！黄泉锁，开！开！开！”

　　说话间，黄铭尊者身周一道奇异的气息闪烁，三条完全由幽冥气息幻化而成的锁链形似一道道长索，向着胡冬寒缠绕而去。

　　“仙器？”

　　胡冬寒见状，脸上表情微微一变，身周鬼蜮世界直接凝缩起来，无数只鬼物空中翻滚，与那三道长索相互纠缠，将这三道黄泉锁挡在了身前。


第九八四章 灭之

　　“哈哈哈……小杂碎，本尊的仙器既出，又哪里是你能轻易抵挡？”黄铭尊者忽而大笑两声，身周的鬼蜮世界中，无数只鬼物向着三条黄泉锁上附着而去。这三条黄泉锁，本来就是幽冥气息凝聚而成呃仙器，再有无数只鬼物的加持，力量瞬息狂暴起来，胡冬寒身周凝缩起来的鬼蜮世界，也被打碎了许多。

　　“该死！”眼看着身周的鬼蜮世界被不断地绞碎，胡冬寒微微皱眉，念头一动之下，拟化鬼仙体的鬼体再度膨胀起来，瞬息之间胀大了无数倍，却是直接以鬼体与那三条黄泉锁交锋。

　　黄铭尊者见胡冬寒不再抵挡，顿时兴奋地朗声一笑，那三条黄泉锁连连出击，短短时间内在胡冬寒的鬼体之上打出了一道道的伤痕。胡冬寒身上吃痛，而且这黄泉锁的攻击，似乎还带有攻击灵魂的作用，就连神魂也觉得有些刺痛。但也就在同时，胡冬寒的鬼体双手抓住了两条黄泉锁，用力抽动之下，直接就将黄铭尊者的这两条黄泉锁给抓的灵力失控。

　　黄铭尊者脸上表情再度变幻，口中惊呼一声，道：“怎么可能？你的鬼体怎么会……居然会……”

　　他这三条黄泉锁，可是实打实的仙器。而且，因为其幽冥气息浓郁的缘故，对鬼物有着至强的杀伤力。而胡冬寒现如今既然是鬼体，那从某种意义上来说，实际上就被黄泉锁给克制着！伪仙实力。对伪仙实力，一方拥有克制对方的仙器，这胜负基本已定了。而现在。胡冬寒居然凭借鬼体，硬抗下了他的黄泉锁，而且还凭借鬼体力量，将他的仙器力量给废掉了一部分……

　　这，委实让他震惊不已！

　　胡冬寒能够挡得住他的黄泉锁，在他心中，那唯有一个可能。就是胡冬寒现如今的鬼体强度。绝对达到了真正的仙人级别！除此之外，根本没有别的解释！

　　“嗖嗖”两声。

　　黄铭尊者的黄泉锁被胡冬寒抢到了手中。念头一动下，先以力量封印了起来，然后直接给丢进了小世界中。黄泉锁进入了小世界里，就算是以黄铭尊者的实力。也根本无法感应得到，自然也就没办法召唤出来了。至于胡冬寒，脸上一阵阵地抽抽着：“该死！真他娘的疼……杂碎，没了仙器，本尊倒是要看看，你能否挡得住我！”

　　说话的时候，胡冬寒心中的怨念简直是丛生啊！

　　面对仙器，胡冬寒已经吃了好几次亏了。

　　虽然说，他手中也有一件至宝仙灵鉴。但那仙灵鉴的用处。基本上都是用来克制魔物、对付魔物的。而一些基础的能力，在这等争斗中，根本就没什么作用……

　　之前与妖藤尊者相争。毕竟只是相互试探，没有打出真火来，是以受伤不算太厉害。而现在，可是被黄铭尊者给伤了个够呛。

　　黄铭尊者看着自己的黄泉锁被夺走，只剩下一套，先是微微一愣。然后以神魂感应了一下，才怒骂道：“鬼面。本尊的黄泉锁被你藏到了何处？快些将本尊的黄泉锁给还来！”

　　仙器一物，可着实不好搞到手的。

　　黄铭尊者也是背靠着公孙龙大仙，然后在成就伪仙人境界后好长一段时间，才请求了一位炼器大仙炼制出了这仙器。为了这仙器，黄铭尊者可消耗了不知多少资源。现如今，这仙器就这样稀里糊涂地被胡冬寒给夺去了三分之二，他的心中又怎么可能会不生气？

　　“哼！”

　　胡冬寒懒得回答，一声轻哼后，身形又立刻从浮空之中消失不见。

　　那巨大的鬼体一消失，黄铭尊者立刻便以神魂感应起来。不过，他这一番感应，却根本没有发现。

　　身周鬼蜮世界环绕，黄铭尊者对胡冬寒的忌惮更甚，眼珠子转了两圈，才开口道：“鬼面尊者，咱们打个商量如何？你将本尊的黄泉锁还回来，本尊现在就离去，不再与你争斗，你看怎样？”

　　胡冬寒之前以鬼体直接抓走了他的黄泉锁，现如今又是这种身形隐匿起来，让他无法察觉的手段。这可真的是让黄铭尊者心头忌惮了。他现在只想着，要是能先避开胡冬寒的锋芒，等到日后同为公孙龙大仙手下的同伴到来后，再来胡冬寒这里找回场子。

　　“……死吧……”

　　忽而之间，黄铭尊者的身后，胡冬寒那巨大的鬼体直接显露出来，一道恐怖的攻击，其中夹杂着胡冬寒的鬼蜮世界力量，直接轰击中了黄泉尊者的肉身。

　　黄铭尊者脸上表情再变，怒吼一声：“不要！”

　　同时，他身周的鬼蜮世界直接被他引爆开来。

　　胡冬寒的行动被鬼蜮世界的爆炸暂且阻拦了一下，但紧接着又逼近了黄铭尊者身周。一道攻势笼罩，又有无数只的鬼物撕扯，黄铭尊者幻化出来的鬼体，直接就被撕成了碎片。

　　那鬼体被毁去后，胡冬寒犹自还不放手，神魂略微感应一下，然后又掉转身形，向着某一处位置飞冲过去。

　　胡冬寒速度飞快，而那一处位置，一道身形忽而显露出来，却是黄铭尊者的本体。

　　此刻，黄铭尊者脸上一脸的惊恐，大声道：“鬼面尊者！你真的要对本尊下杀手？你真的要与公孙龙大仙结下这等仇怨？你可要真的想明白了！想清楚了！该死！”

　　说话间，胡冬寒的攻势又笼罩了下去，黄铭尊者再度强撑起了鬼蜮世界支撑着。

　　只不过，胡冬寒此刻鬼体正在至强时刻，再加上身周的鬼蜮世界本来要比黄铭尊者更强，这一交锋，黄铭尊者身周的鬼蜮世界立刻就被胡冬寒的鬼蜮世界吞噬掉。再然后，黄铭尊者的肉身也直接被鬼蜮世界吞噬，直接撕成了碎片。

　　黄铭尊者的肉身粉碎，而后但见一道神魂从黄铭尊者肉身消弭出显露出来，一边逃亡，一边向着胡冬寒求饶道：“鬼面尊者！饶命！饶命啊！大家同为伪仙人，修行不易。到了如今这等地步，距离仙人唯有一步之遥！我这一道分身主魂，若是被毁掉的话，三魂定然残缺，这一生说不定都登仙无望。还请鬼面尊者看在同为伪仙人，修为来之不易的面子上，饶过在下这一回……”

　　这一道神魂，却是黄铭尊者这一具分身里的主魂！

　　一般而言，分身被毁掉的话，神魂也会一同毁去。而这黄铭尊者，分身已经被胡冬寒给毁掉，主魂却还残留着，当真是厉害——这也是唯有邪道修士中，专修鬼道的修士才能做得到的。唯有这种玩弄神魂到了一定程度的强者，才能做到这种事情。

　　黄铭尊者是残留一道主魂，可以说再也没有什么攻击力。

　　胡冬寒探手之间，就将黄铭尊者的那一道主魂给抓在手中，冷声道：“你让本尊现在饶了你？你之前得势的时候，为何却不知道饶过本尊？哼！且去死吧！”

　　“不要！”

　　黄铭尊者求饶声中，胡冬寒手中用力，直接就将黄铭尊者的这一道主魂毁去。

　　“这等家伙，之前跟老子说话的时候，倒是一副嚣张的样子！哼！不管是谁，只要敢来象山林，敢与小爷我抢夺登仙草，那就是敌人！若是善待了他们，还真要被他们当成好欺负了。既然如此，倒不如见一个，杀一个！得罪的人多了，大不了找一处僻静之处，躲进小世界中……只要小心一些，又何须担心被人发现？倒是此刻，若是软下来，那可就真的不值得了……”

　　胡冬寒心中想到了登仙草，哪里还有留手的念头？

　　散掉了这鬼体模样，胡冬寒又从空中落下，盘腿坐下，稍作歇息后，才站起身来，又向着远处探索而去。

　　就在胡冬寒离开后不久，浮空之中，一道身影忽而显露出来，远远地看着胡冬寒，一脸笑意：“小弟现如今这手段，比之以往，倒是着实厉害了许多。他的实力，似乎也有所提升……嗯，之前时候，差点儿就真的要被他给发现了……”

　　这一道身影，不是他人，正是胡媚儿！

　　……

　　珈蓝大陆内。

　　某一处坊市之中。

　　一间看似寻常的房屋内，忽而之间，只听一位修士怒吼一声，紧接着便看到那做房屋直接被他轰击成了碎片，又听到他的怒吼声道：“可恶！可恶！那鬼面，当真猖狂，居然真的将本尊的那一道分魂毁去！该死！当真该死！想要修复神魂，接下来又不知得损耗多少时光……”

　　房屋的渣子散落，从这其中，可以看得清楚，这位修士正是黄铭尊者！

　　……

　　象山林内，胡冬寒依旧还在四处探索，找寻着可疑的地方。

　　不过，这象山林面积着实不小，再加上新生了上百只准凶兽王。这些准凶兽王，胡冬寒就算有能力将之击杀，也不愿意出手——这些准凶兽王，若是利用的好了，可是能够阴得了他人的……

　　在象山林中又探索了十几日，象山坊市内的修士，终于越来越多。

　　胡冬寒的通讯音圭，几乎每隔一日，定然会响一遍，然后就是某些外来修士或是威胁、或是利诱，想要逼迫胡冬寒将这象山林的掌控权给交出去。胡冬寒自然懒得理会，几句难听话过去，挂断了通讯音圭。

　　象山林的掌控权在谁手中，也就意味着占据着主导地位。

　　胡冬寒才不会交出去！


第九八五章 血龙、血虎

　　根据象山坊市内传来的消息，现在象山坊市内进驻的伪仙，已经达到了六十人以上。

　　而除了伪仙之外，还有不少的大乘境界的修士。这些大乘境界的修士，成分各不相同。有的是跟随这些伪仙前来，一同搜索的。而有的，则是一些战团成员相携前来；还有的，则根本就是散修战队，来这里碰一碰运气。

　　只要实力达到了大乘顶峰，那只要找到登仙草，再服用的话，都有一定的几率能够成为仙人。虽然成为仙人的可能性微乎其微，但只要有那么一丝可能，这些人就愿意拼上一把！那可是高高在上的仙人啊！哪怕只有那么一线生机，也有无数人愿意为之拼搏。

　　而且，就算成不了仙人，大乘顶峰的修士服用登仙草的话，肯定能够成为一位伪仙！伪仙境界，也是他们可望而不可及的了！

　　前来象山坊市内的修士虽然不少，但象山坊市内的大致环境还算不错，没有什么不讲规矩的家伙。就算是真的有矛盾，大部分也都是在象山坊市外解决。在象山坊市内动手的人，甚至都不用护卫队的力量出手，立刻就会有伪仙强者将之击败、甚至于击杀！

　　随着来的强者越多，这象山坊市，反倒是变得越来越安全了。

　　象山林内，胡冬寒神魂笼罩之下，感应到了远处传来的些微气息，脸上表情微微变化，紧接着。胡冬寒身形一动，直接便隐匿了起来。

　　约莫百来息后，一处位置六位修士从一处密林中飞身而出，快速地跃入空中，直到消失不见，胡冬寒才从隐匿中显露出身形，皱眉嘀咕道：“现如今，这象山林内的外来修士，可谓是越来越多了……若是不慎被他们看到，那说不定便会有人围拢上来。找小爷我的麻烦了……”

　　思索间。胡冬寒身形又是一动，直接隐匿起来：“登仙草所在，现在还不清楚。若是真的被他们抢先一步的话……”

　　胡冬寒摇了摇头，将脑中杂乱的念头抛之脑后。又在附近探查起来。

　　……

　　象山林。象山坊市内。

　　灵宝阁分阁内。忽而迎来了一群人。这些人身上，一个个都穿着灵宝阁的制式套装，身上衣裳如血。灵宝阁分阁内。但凡是与这些人接触到的人，立刻都脸色大变，转身让出了一条道路来——

　　灵宝阁内，根据衣着来分辨，这身上穿着一整套的血色衣服的，唯有灵宝阁的铁血护卫！

　　灵宝阁内的铁血护卫，根据实力不同，又分为亲卫还有外卫。

　　所有的铁血护卫，都是归属于灵宝阁的阁主多宝道人亲自统率。而外卫中的一部分，也被委派去保护他人；而亲卫力量，却是只听从多宝道人一人！而铁血护卫的亲卫实力都不弱，若是实力不到大乘后期，根本不可能加入铁血护卫。铁血护卫的真正强者，那可都是伪仙级别的！

　　像是铁血护卫的亲卫中，一共有着八个队长。这八位队长的实力，都是伪仙！

　　铁血护卫一到，灵宝阁内，一道人影从阁楼中走了下来，在看到了眼前的铁血护卫后，脸上表情大变，但还是向着铁血护卫的人行礼道：“在下樊成德，见过铁血护卫的各位前辈……嗯，敢问两位，是八位队长中的哪两位？”

　　这说话之人，正是樊成德。

　　而樊成德的后面那句话询问的，却是铁血护卫中的两位领头之人。

　　铁血护卫众人，进入灵宝阁内的，都是大乘顶峰之上的强者。而在这些人之中，隐约又有两位实力最强，也在众人的护卫之中。

　　那二人脸上表情木然，仿佛根本没有人类感情似的，冷眼扫了樊成德一样，才开口道：“你就是灵宝阁在这里的分阁之主，被委派来辅助胡冬寒的樊成德？”

　　“本尊血龙……”

　　“本尊血虎……”

　　“今日奉多宝阁主令，擒拿叛徒樊成德！只要敢有丝毫反抗，杀无赦！”

　　血龙、血虎二人话音落下，立刻一同出手，向着樊成德擒拿过去。

　　樊成德脸上神情惨白，真的连一丝反抗的动作都没有，老老实实地被这两位强者给擒了下来。他是灵宝阁的人，自然知道，在这灵宝阁中的铁血护卫，只要领到了命令，那不管怎样，只说执行！他要是真的敢有反抗的欲望，肯定是直接被杀掉！

　　至于他为何会被多宝道人下令直接擒住？这原因再简单不过了！

　　象山林中出现异象，很有可能是登仙草出世。而樊成德在得知消息后，居然一直都没有将这一条情报消息给传递回去，灵宝阁反倒是通过其他途径知晓了这里发生的事情，樊成德要是不被处罚，那才有鬼了！而实际上，樊成德现在的待遇，就是灵宝阁对叛徒的待遇。在现在的灵宝阁眼中，樊成德就是一个叛徒！

　　樊成德老老实实地束手就擒，刚刚被擒拿住，紧接着便又见灵宝阁外走进一道身影，扫了樊成德一样后，张口便道：“血龙，血虎。樊成德既然已经擒住，那便交给本阁主来囚禁着吧！你们两个，该不会连本尊的话都不听话？”

　　“是。”血龙、血虎二人对视一眼后，才对这位来者，自称“本阁主”的人行礼，又将樊成德递交了出来。

　　那来人，身周环绕着四件仙气浓郁的宝贝，可不就是宝贝道人？

　　宝贝道人挥了挥手，樊成德就被他给收入了其中一件仙宝之中，然后才又开口道：“哼！多宝阁主来之前也说了，本阁主连指挥的权力都没有，只是来这里看看而已。这如何要从诸多强者手中，抢夺登仙草，那就是你们的事情，本阁主也懒得理会了，具体要如何来办，你们自己拿主意吧！”

　　话落，宝贝道人随意地拖过了旁边的一把椅子，就这么坐下。

　　血龙、血虎也直接无数掉了宝贝道人。

　　樊成德隐瞒消息，不向上禀告，诚然是灵宝阁行动缓慢的原因之一。但若说另外一条因素，就是这宝贝道人了！之前胡媚儿与宝贝道人接触时，胡媚儿曾让宝贝道人想办法拖延一下灵宝阁的动作。宝贝道人既然应允了下来，又怎么可能会不用心办？

　　为了能拖延灵宝阁的行动，宝贝道人可是想着法子捣乱，愣是比别人迟了至少两天！

　　这到了最后，还是多宝道人看出了异状，也不让宝贝道人主持，直接从自己的铁血护卫的亲卫里面，挑选了两支亲卫，让他们行动，夺取登仙草——要不然，这只是夺取宝物而已，就灵宝阁在珈蓝大陆中的势力，又怎么可能会组织不起几只抢宝的队伍？归根究底，还是宝贝道人在这其中“帮了大忙”！

　　血龙、血虎二人都是多宝道人的亲卫，而他们在前来之前，多宝道人更是从万兽洞天中给他们传来消息，让他们只管抢夺登仙草，不要与宝贝道人起冲突。而像是之前他多番扶持的胡冬寒，现如今摇身一变，已经成了他的眼中钉之一——胡媚儿的面子是大，但真的没有一株登仙草更为重要！

　　胡媚儿，毕竟只是曾经的圣主而已！

　　血龙又冷眼扫了一眼周遭，才开口道：“清场！”

　　话落，铁血护卫的人立刻出动，以最快地速度将整个灵宝阁内的修士都给请了出去。

　　然后，血虎才又说道：“这里乃是象山林，其掌控者，就是那曾经的天级客卿，胡冬寒！我们灵宝阁行事，当追求名正言顺。胡冬寒虽为我灵宝阁客卿，但却屡屡做出对我们灵宝阁不利的事情，现在当先找寻到他，将象山林从他手中索要过来才行……”

　　胡冬寒本来是信任的天级客卿，但被这么几句话一说，直接成了曾经的天级客卿了。

　　血龙点头道：“不错！胡冬寒此子……若是有机会，当直接斩杀！”

　　血龙、血虎二人在商议着，而旁侧的宝贝道人听的嘴角直抽抽——

　　杀胡冬寒？对付胡冬寒？还要抢夺象山林？他奶奶的，你们这是在做梦吧？

　　他的那位妖女大姐，可是抢先一步，要比他们更早知道象山林的事情。以他对胡媚儿的了解，现在的胡媚儿，肯定就在象山林中错不了！想要在胡媚儿的眼皮子底下，对胡冬寒不利？这找死也不是这么找的……

　　别人不知道，他可是知道，胡媚儿现如今的实力，可是已经掌控了一方小世界，提升了不知凡几！胡媚儿现在的实力，绝对不比任何一位仙人差上分毫！

　　血龙、血虎商量一会儿，然后才又听血龙道：“胡冬寒行踪不明，但他却是这象山林的实际掌控者，再加上据闻他经常在象山林内活动，对这里的情况也最为了解，想要找到他，唯有以灵宝阁的客卿玉符定位他的所在了！”

　　“不错。”血虎立刻点头。

　　而旁侧的宝贝道人则瞬间瞪大了眼睛，大声骂道：“你们两个疯了？以天级客卿的身份玉符定位胡冬寒的位置？你们知道不知道，如果这么做了，我们灵宝阁会面临怎样的诘难？此事如果要是泄露出去，那以后我们灵宝阁的客卿，可都是会对我们灵宝阁产生不信任的！这其中的影响，你们可知道有多大？”


第九八六章 追踪

　　宝贝道人此刻开口，确实不是在替胡冬寒着想，而是在为灵宝阁着想。

　　在宝贝道人眼中，只要胡媚儿在这里，那就算是再怎么危险，胡冬寒也不可能会受伤什么的。顶多就是抢不到登仙草罢了。他现在这么说话，真的是在为灵宝阁想啊！

　　这灵宝阁的客卿身份玉符，代表的，可是灵宝阁的脸面。她们平素里想要启用探查一位普通的客卿玉符，都得几位长老同意才可以。而像是天级客卿的身份玉符，至少得灵宝阁的长老会所有长老一同同意，那才能探查！而客卿的等级越高，同样也意味着，这位客卿身后所代表的实力和力量越强。随意探查一位天级客卿，可能带来的影响，简直太大了！

　　别的不说，就灵宝阁现如今的这些客卿，只要有人知道了这事儿，肯定会告知所有人知道。一旦他们知道灵宝阁做出了这种事情，还杀掉了客卿身份玉符的持有者，这些客卿里面，怕是大半都会与灵宝阁闹出不愉快来——他们加入灵宝阁，成为客卿，就是为了与灵宝阁合作，外加得到一些利益。如果要是有可能会威胁到他们自身的安危，试问他们又怎么可能会同意？这种事情一旦发生，就连那些持有仙品客卿身份玉符的人，估计都会觉得灵宝阁做事并不地道。

　　宝贝道人毕竟是在灵宝阁中待了很长一段时间，对灵宝阁还有着一定的归属感。所以才会出言反对。如非如此，宝贝道人才懒得劝诫这么一句。

　　血龙扭头看向宝贝道人，道：“副阁主大人，我们商议之事，已经将所有不相关的人，全都赶走了。这里的事情，根本不可能会泄露出去的。”

　　血虎又说道：“我们铁血护卫对多宝阁主大人绝对忠诚。如果此事要是真的泄露了出去，那……副阁主大人，您应当最为可疑……”

　　“你们是在怀疑本尊会将这事儿泄露出去？本尊将此事泄露出去，对本尊又有什么好处？”宝贝道人被这么一质疑。简直要气疯了。这些家伙居然敢这么同他说话。

　　血虎道：“在下的意思是说。如果此事真的为人所知，那你最可疑罢了。”

　　宝贝道人懒得多说，冷声道：“哈哈！你们且放心，此事。本尊就当没有听到！嘿嘿……你们这些人。未免太过小瞧那位胡冬寒了！若是那胡冬寒在你们的追击之下活了下来。将此事告知天下，看你们会怎样！”

　　血龙道：“副阁主大人，您想的太多了。在下失礼虽然不如您。但在亲卫所有的伪仙之中，实力为第一。血虎乃是第二。我们两个联手，那胡冬寒不过是一个侥幸之下，达到了伪仙境界的小家伙罢了，又怎么可能会是我们的对手？只要他死了，此事自然不会有人知晓！”

　　“哈哈哈！但愿如此吧！”宝贝道人不再多说。

　　劝告也已经劝告过了，再说什么也已经没用。这铁血护卫的亲卫力量，根本就连他的命令都不听，他可没办法！虽然事情还未发生，但他已经可以猜想，日后灵宝阁肯定会因为此事，闹出不小的丑闻！

　　血龙、血虎也不多说，再商量片刻后，才又见血龙手中摸出一块玉符，滴出一滴精血后，伸手一点。约莫过了百来息后，才见那块玉符的形态变幻间，居然变成了一副立体地图。而血龙、血虎扫了一眼，才一同开口道：“那胡冬寒，就在象山林深处！走！”

　　话音落下，血龙、血虎二人一同飞身出了灵宝阁，向着象山林内飞去。

　　象山坊市内，血龙、血虎二人的到来，自然也引起了一些伪仙的注意。

　　看到血龙、血虎二人出动，一些聪明的家伙立刻紧随身后，都跟了上去……

　　象山林内。

　　胡冬寒又从一只准凶兽王的巢穴中脱身而出，伸手摸了摸鼻子，才道：“这只准凶兽王，居然是只猴子？他奶奶的，那之前他的巢穴里面，我不小心毁掉的，就是被这种凶兽猴子认为最为重要的凶兽猴王酒了？难怪这只凶兽会盯着小爷我不放……嗯嗯，这一定是因为小爷我毁掉了他的美酒的缘故……”

　　胡冬寒嘴里面嘀咕着，已经又遁逃出了一段距离。

　　凶兽之中，猴子类型的凶兽，有一些会酿制一些能够提升实力的美酒。而这些准凶兽王，有一部分更是在晋级的同时，会将一部分力量分出来，酿制成美酒，留待以后服用。而像是这只凶兽王，就是如此……

　　它在晋级时分离出来的力量，形成的猴王酒被胡冬寒给毁掉了，所以才会这般生气。

　　只可惜，像是这种凶兽猴王酒对修士并没有什么作用……

　　逃出了一段距离后，胡冬寒才又暂且歇息起来。

　　休息了不过一刻钟，胡冬寒忽而之间，又是神情一凛，身形隐匿了起来，想了想，却又化为了鬼物模样，躲入了地底之下。约莫不过数息之后，便看到两位身着血色衣服的修士浮空而立，站在了胡冬寒的头顶正上面，目光向着周遭扫荡。

　　这两位修士，正是血龙与血虎。

　　二人神识笼罩周遭，在二人的身后，还有大概十几位的伪仙跟随。

　　二人在对视一眼后，才见血龙身周忽而之间血气旺盛起来。一息之间，血龙身周的血气，直接幻化成了一片血之世界！在他所掌控的世界之中，一股股的血气翻腾之下，化为一条条的巨龙，向着地底之下冲击而去。同时，血龙口中还开口道：“何人在地底之下，给本尊现出身形来！”

　　血色巨龙翻腾中，一层层的泥土、碎石被卷入空中，而胡冬寒却也被卷入了那血之世界中。

　　胡冬寒脸上表情微微一变，心中暗骂一声该死，紧接着身周的鬼蜮世界直接展开，将血之世界给抵挡在外，腾空而起——胡冬寒现在觉得很是奇怪。

　　他的隐匿手段，他自己清楚。尤其是这样隐匿到了地底之下后，别说是伪仙境界了。就算是真正的仙人来了，也不一定能感觉到胡冬寒的任何动静儿！

　　胡冬寒心中犹自还在诧异，而血虎也是身形一动，同样的血之世界开启——

　　铁血护卫的修士，由于修炼的功法较为特殊的缘故，其中凡是达到了伪仙境界，凝聚出了掌控世界的，其所掌控的世界，都是血之世界！而这血之世界的特点，是招式诡异，恢复力强，而且还能缓慢地削弱对方的力量。

　　胡冬寒身形在鬼蜮世界之中，还暂且发现不了什么异状。不过，胡冬寒的鬼蜮世界与血之世界交接的一部分，却已经出现了缓慢的削弱。

　　“你们两个，是什么人？”胡冬寒冷眼看向血龙、血虎，开口质问。

　　血龙、血虎尚且未开口，但见二人身形，一道人影缓缓而来，站在了血龙、血虎的身后停了下来，又轻笑着开口道：“他们两个？乃是灵宝阁的伪仙强者，血龙、血虎！嘿嘿嘿，鬼面尊者，之前这灵宝阁，似乎是你背后的力量吧？现如今看来，你们这是在狗咬狗了？”

　　“你是……”

　　胡冬寒一眼看向那位说话的修士，第一印象并不认识。但在微微思索后，又将灵宝阁的一些情报回忆了起来，方才道：“你是那大英宗的开山尊者？”

　　“不错，正是本尊！鬼面尊者，初次相见，本尊有礼了！之前鬼面尊者对我大英宗的恩德，我开山可一直都记在心中的……”开山尊者身周的掌控世界缓缓展开，却见自身世界中，有着一片片的石头。

　　“杂碎！”胡冬寒双目一凝，直接就从开山尊者的身上，看出了开山尊者的世界强弱。

　　这开山尊者的实力太弱，如果正面交锋，胡冬寒想要杀掉他，很是轻松。

　　不过，真正让胡冬寒觉得心中不安的，是眼前的这两个叫做血龙、血虎的家伙。

　　这两个人，如果真的是灵宝阁的，那么……

　　血龙、血虎显然也不把开山尊者放在眼里，直接与胡冬寒对视，道：“本尊还在猜想，到底是哪位朋友藏在地底之下，原来却是胡大师。胡大师，若是未曾遇见，倒还罢了。现在既然遇到了，那还要告知胡大师一声。你之前屡屡对我灵宝阁有不利的举动，已经被多宝阁主所知。我灵宝阁以后，再也不会对你有任何庇护……而且，因为胡大师的一些举动，造成了我们灵宝阁的不少损失。还请胡大师补偿我们的损失才好。”

　　“不利的举动？”胡冬寒心中念头一转，就知道这其中缘由，哈哈一笑，道，“想来抢夺登仙草，直接说出来便是！这般遮遮掩掩的，平白地让人看不起！哼！还说什么，让本尊补偿灵宝阁的损失？那本尊来猜一猜，是不是要让本尊将这象山林转让给灵宝阁就可以了？”

　　血龙点了点头，道：“不错。”

　　胡冬寒见血龙居然就这么死不要脸地承认了，也不由得呆了一呆，骂道：“无耻！”

　　开山尊者此刻也在后方煽风点火道：“不错，这灵宝阁，貌似本来就是这么无耻！还有，鬼面尊者，你若是愿意将象山林让出来，我们大英宗可以将之前的恩怨抹去，你看如何？”


第九八七章 各有心思

　　胡冬寒对这开山尊者所说，根本懒得理会。

　　实力决定着话语权。这血龙、血虎二人的实力不弱，对胡冬寒隐约有着那么几分威胁，是以胡冬寒才会好言好语地跟这两个家伙聊上两句。而这开山尊者，虽然同为伪仙人，但对如今的胡冬寒来说，根本就是那种举手投足之间可以抹杀的存在——这种家伙，又哪里有跟他谈判的资格？

　　换作了那大英仙人在此，或许还可以。

　　血龙、血虎二人对开山尊者，显然也是无视的态度。血龙继续道：“是否无耻，胡大师无须在意。你只需要知道，你今日必须得将象山林转让给我们灵宝阁；并且，你还得辅助我们一同寻找登仙草。若是能找到登仙草的话，我们灵宝阁或许会对以往之事，既往不咎！”

　　“白痴！”胡冬寒白眼一翻。

　　此刻，跟随在血龙、血虎二人身后的其他伪仙人，也终于一一赶到。

　　这些伪仙人，各自的实力都不算太强。他们都是在看到血龙、血虎进入象山林，所以才跟来看看。而他们自己都没有想到，他们的运气居然会这么的好，跟着进来后，居然会遇到胡冬寒！

　　“鬼面尊者就在此地！哈哈哈哈！真是天助我也！”

　　“我乃是大仙公孙龙手下！若是可以让这家伙心甘情愿得将象山林转让给我，再有公孙龙大仙出面斡旋，定然可以将这所有来者驱赶出去。那登仙草，必然会成为我的私有之物……”

　　“此乃是我的运气。若是可以将那登仙草夺到手中，再凭我这些年的感悟，定然可以成为仙人……”

　　一群人心中各自心思，有的是代表着一方势力，而有的则是一个散修。而他们现在有着一个共同点，就是看向胡冬寒的目光，那叫个虎视眈眈！显然，他们都把胡冬寒当成了目标，觉得胡冬寒就是他们眼中的一盘菜。

　　胡冬寒嘿嘿一笑。神情警惕。看着身前的血龙、血虎，又说道：“血龙、血虎，看样子两位这一路而来，屁股后面的尾巴。还真是有够长的！本尊现在倒是想要问问。你们一同对我出手。最后就算是赢了本尊，那本尊有应当听谁的？”

　　胡冬寒这句话问出来，这些跟随而来的修士。脸上表情各异。

　　他们也都不是笨蛋，实际上在他们发现胡冬寒的时候，各自的心中，都已经在思索着这件事情了。

　　胡冬寒只有一个，而这象山林却只能归属于他们中的一位所有，那唯一的办法，就是将其他的敌人先给清理掉了。

　　这些尊者在各自的思索间，不觉中，开山尊者等后一步赶到的伪仙已经都站在了一起，各自的世界展开，但相互之间却分毫不犯。他们这是已经形成了一方联盟！

　　灵宝阁的二人，血龙、血虎的实力，比起他们都要强大。他们如果是各自为阵，说不定要不了多久，就会被血龙、血虎给联手击杀！既如此，此刻他们唯有联手对敌了！

　　至于胡冬寒？虽然也算不小的威胁，但在他们眼中，胡冬寒的威胁，远远没有血龙、血虎要大。

　　血龙、血虎也感应到了身后情况，各自对视一眼后，却是一同向后退缩，向着象山林外而去，同时开口对胡冬寒道：“胡大师，我灵宝阁的警告，还希望胡大师能够铭记于心。我们先回象山坊市内整顿一番，希望胡大师能够自己想明白，返回象山坊市内，主动将象山林奉上！”

　　话落，这两个家伙居然真的就这么离开了！

　　而血龙、血虎这么一走，那些还留在这里的伪仙顿时都呆了——这算个什么情况？他们本来是要联手对付血龙、血虎的，而现如今，血龙、血虎却都离开了，那他们的联手，还有什么意义？

　　而更有一些修士，心里面已经在暗自赞叹，这血龙、血虎不愧是聪明之人。

　　能够修炼到了伪仙的，果然没有一个简单的家伙啊！

　　这两个家伙也是看明白了，要是继续留在这里，肯定会成为众矢之的，被所有的修士联手对付。与其到时候狼狈逃窜、无功而返，反倒不如现在就明智退让，先让这些人与胡冬寒交锋。等到时候胡冬寒与他们拼个两败俱伤的时候，他们再另外找来，坐收渔翁之利！

　　血龙、血虎二人一退出，这些还留在原地的家伙，自然也猜出了他们的打算。

　　只不过，他们现在哪怕是明知道血龙、血虎就是想让他们之中生乱，外加削弱胡冬寒的力量，但他们还是不愿意退出啊！试问，一个这么好的机会，他们又怎么可能会心甘情愿地无功而返？

　　当然了，这些人里面，也是有一些聪明之人的。

　　他们也想到，仅仅只凭借自己的实力，在这等情况下，就算是得到了什么好处，怕是也根本保不住。是以，他们便直接联系了自己身后之人，将这里的情况禀告了上去。这之后的收获到底如何，他们并不清楚。但至少消息禀告上去，他们所能得到的利益，就不是一个小数字了。

　　胡冬寒微微眯眼，双眼在这些人的身上一一扫过，最后在看到了人群之中的一位伪仙后，微微一笑，道：“是你？黄铭尊者，真是没想到，你居然还敢前来？”

　　在这人群之中，胡冬寒却发现了黄铭尊者的行踪。

　　只不过，此刻的黄铭尊者却是一特殊手段暂且隐匿起了自己的本来面貌。如果不是胡冬寒的神魂力量足够强大，能够直接以神魂观察黄铭尊者的身上情况的话，怕是还真的认不出来。

　　人群之中，黄铭尊者被辨认了出来，索性便显露出了身形，双目之中满是仇恨，怒声道：“鬼面尊者，你灭掉了本尊一具分身的事情，本尊可一直都记得！嘿嘿嘿……现如今，那登仙草本尊就算是入手了，用处也不是很大……这里的事情，本尊已经告知了公孙龙大仙手下的同道，要不了多久，你定然会死无葬生之地！”

　　胡冬寒轻笑一声，道：“说那么些破话干什么？你既然还敢来一次，那本尊就敢再杀你一次！倒是想看看，你这杂碎，到底有着几道分身！”话音落下，胡冬寒念头一动，身形在鬼蜮世界的包裹之下，快速地向着某个方向飞去，同时口中开口道：“诸位，若是想要抓住我鬼面，那有本事的，但可跟来！哈哈哈哈！”

　　胡冬寒身后这些人，虽然都是伪仙实力，但与胡冬寒之间的差距可着实不小。

　　如果要是一对一的话，这些人里的随便哪个，都绝对不会是胡冬寒的对手！当然，要是一同上的话，胡冬寒难免会有一些麻烦。而且，最为重要的是，这里已经暴露，若是继续在这里停留，要不了多久，会有越来越多的伪仙赶来。到时候，胡冬寒想要逃脱，难度却是更大了一些。

　　这一众伪仙之中，对胡冬寒实力最为清楚的，就是黄铭尊者！

　　黄铭尊者那可是在与胡冬寒的正面对决中，硬生生地被胡冬寒给击杀掉的啊！当初胡冬寒的实力，可谓是印入了他的心里。是以，黄铭尊者见胡冬寒逃走，不仅没有第一个追上去，反倒是跟随在了最后面，仅仅只是从后面缀着，生怕再被胡冬寒给阴上一道。

　　至于其他人，可并不知道此事。

　　尤其是那大英宗的开山尊者，之前本来就有仇怨在，他也根本不相信胡冬寒的实力有着多强。虽然说当初的妖藤尊者曾提醒过他，但他真不相信，胡冬寒的实力，居然会与真正的仙人相差不远！是以，他的速度算是最快，直接催动着身周的土之世界，跟随在身后。一边飞行间，还一边大笑道：“鬼面尊者，你这般逃命，算是怎么回事儿？若是有本事，那便停留下来，与我们一决胜负如何？”

　　胡冬寒懒得理会，而身后的那些伪仙人，还时不时得挥出一些各式各样的攻击，对付着胡冬寒。

　　身形快绝，胡冬寒与众人只见的距离不知不觉中，便拉远了一些。还是开山尊者杀心最重，跟随的也是最近。胡冬寒在逃亡中，忽而之间一个骤停，然后身周本来紧缩的鬼蜮世界忽而之间扩散开来，直接就将身后的开山尊者给笼罩了进去，回头之间，眉宇之间杀意纵横。

　　开山尊者脸上表情微变，心中涌出了不妙的感觉。

　　胡冬寒所掌控的世界彻底散开，他才知道，胡冬寒却是很厉害！仅仅只从世界的大小而言，他们这些人的世界就算是融合起来，也不见得是胡冬寒的对手！而胡冬寒目光中的杀意，更是让他心中生出不妙的感觉，二话不说，掉头就逃，一边想要脱离出鬼蜮世界，口中还开口道：“诸位道友，且助我一助！本尊若是死了，想要对付这鬼面尊者，定然会更难一些！”

　　只不过，开山尊者的求救，这些身后跟随的强者们，却都直接无视掉了。此刻他们都是对手，谁死掉，他们都高兴！

　　“轰”的一声，鬼蜮世界中，胡冬寒的身形骤然加快，直接出现在了开山尊者的身后，巨大的鬼爪抓动下，开山尊者的肉身碎裂，神魂破碎，在临死之前，口中只来得及大吼一声“不”。

　　瞬息之间，开山尊者——

　　死！


第九八八章 陷阱，再杀黄铭！

　　忽而之间加速偷袭，杀掉的开山尊者后，胡冬寒不做停留，身形又快速地闪烁，与身后的那些伪仙人拉开了一些距离。

　　直到胡冬寒遁走老远后，那些伪仙人才一个个反应过来，心中震惊的同时，又连连加速，继续追在胡冬寒的身后。而与之前不同，他们各自的目光之中，已经可以看到了凝重的神情——胡冬寒在之前那一刻展露出来的实力，实在是太强了！强大到让他们都觉得畏惧！

　　要知道，那开山尊者，可是一位实打实的伪仙人啊！除非是真的在实力上对开山尊者形成了绝对压制，要不然，想要一击杀死开山尊者，简直就是在妄想！像是他们这些人中，绝对没有任何一人有着这种实力！顶多，也就是击伤而已。而现在，胡冬寒却做到了，这便足以说明，胡冬寒的实力，绝对超乎他们的想象！

　　在这一刻，这些伪仙之中，有些人已经在后悔了，之前没有出手救下开山尊者。

　　开山尊者颇为激进，似乎还与胡冬寒之间有着一定的矛盾。本来让这家伙去吸引胡冬寒的注意力挺不错的。而现在开山尊者已死，或者说这具分身已经被毁掉，他们之中，就不得不再出现以两个人，用来吸引胡冬寒的注意力了……

　　众人心思复杂中，继续跟在身后。

　　胡冬寒又向前飞了一段距离后，忽而之间，却见脸上怪笑一声。然后就将身周的鬼蜮世界收了起来，身形一动下，直接没入了地底之下，又留下了一道声音隐约传入了这些修士的耳中道：“哈哈哈……诸位道友，既然追了过来，那且在这里先享受一番吧！这里……可是本尊好不容易才搭建起来的陷阱之一啊……”

　　胡冬寒的话音落下，身后跟随的这些伪仙还在诧异之中，忽而之间，却听到了他们身前的密林之中传来一阵“叽叽叽叽”的声响，然后便看到了一只体型颇大的凶兽从密林中冲出。手中扛着一根巨大的树木。在看到了一众修士后。这凶兽想都没想，直接就将那颗树木扔了起来，向着一众修士砸了过去。砸过去的同时，口中还不断发出愤怒地吼叫声。

　　“砰！砰！砰！”

　　连续三声撞击。

　　人群之中。三位伪仙人中招。各自挡住了一部分攻势。身周的世界也同时开启，但一个个脸色却有些发白。而有的人在看到这一幕后，已经想到了一个可能。不由得叫了出来，道：“这是一只准凶兽王！这是准凶兽王！他娘的！那鬼面尊者当真狡猾，居然将我们给引到了准凶兽王的领地之内！该死！”

　　“那鬼面尊者就在地底之下，快些将他找出来！这准凶兽王如此愤怒，肯定是他之前激怒了这准凶兽王！只要将鬼面尊者找了出来，这只准凶兽王，肯定会转移目标……”

　　一位伪仙人开口提议，一众强者顿时醒悟，连忙各自施展着手段，想要将胡冬寒从地底之下找出来。

　　只不过，在他们一股股的神念力量、仙力、灵力扫荡之后，居然根本就没有发现胡冬寒的踪迹！这一刻，这些伪仙人都呆住了——他娘的！这算是怎么回事儿？那家伙居然真的就这么轻易地隐藏了起来，根本发现不了？可是之前灵宝阁的血龙、血虎二人，却都轻易地就将胡冬寒给找出来的啊！

　　“叽叽叽叽……”

　　来不及多想，因为那只猴子身周的凶兽世界已经展开，而在这凶兽展开的掌控世界中，那些生长在地面上的树木一一飞起，在空中盘旋起来。这还不算恐怖，更为恐怖的是，在后方的密林之中，一阵阵的“叽叽叽叽”声不断响起，却是有着大量的猴子模样的凶兽飞冲出来，进入了那只凶兽的掌控世界中。

　　这些猴子模样的凶兽，一进入了掌控世界里，便各自扛起了一株树木，飞冲向了一众修士，连连出手。

　　那些伪仙人连忙抵挡，一时之间，乱作了一团。

　　或许是因为这攻势来的太过急促的缘故，一位伪仙人愣是没有反应过来，被一颗树木砸中，砸成了重伤。而他们各自的掌控世界，也都一一展开，局面才好了一些。

　　稳住了局势后，一位伪仙才又悲愤道：“该死！本尊想起来了，这种凶兽，名叫獠面猴，在群居凶兽中，最为厉害！这些獠面猴进了那只准凶兽王的掌控世界中，就能借用一缕世界的力量。他们现在就相当于是一群准凶兽王！”

　　“你……你认得出来，为何不早说？”一众伪仙闻言，简直要吐血了，连忙转身，想要逃走。

　　只不过，那只獠面猴的准凶兽王之前可是被胡冬寒打翻了凶兽猴王酒，现在还在愤怒之中呢！之前追踪胡冬寒的时候，它的速度不够快，没能追上。而现在看到了这么多的“敌人”，自然不可能轻易地放走这些敌人。那只獠面猴的准凶兽王愤怒地嘶吼一声，扛着无数跟巨大的树木，挡在了他们身前，连连撞击下，让这些人的退路都没了——

　　嗯，什么？你所这些伪仙的相貌与胡冬寒并不一样？管他呢！反正在獠面猴的眼中，这些人都跟胡冬寒是一个样儿的……

　　这些伪仙被围困于此，其中那些隶属于各自势力的修士，终于没了独吞功劳的心思，一一将身上的求援玉符捏碎，嘴上大骂的同时，还有人道：“诸位道友一定要小心！一定要小心一些！且先联手应付这獠面猴，不要留手！”

　　地底之下，胡冬寒隐匿着身形，看着空中的连番大战，脸上不由得浮现出了些许笑容。

　　这獠面猴的手段，着实厉害。尤其是一群獠面猴在进入了那只准凶兽王的掌控世界后，居然都变得拥有准凶兽王实力的时候，胡冬寒都差点儿陷在里面。他也是靠着自己的鬼蜮世界够大，才能轻易脱身。若非是如此，恐怕一个不慎，还真的会在这里吃个大亏！

　　而现在嘛……看着这些受苦受罪的伪仙们，胡冬寒的心情，可真的是相当不错。

　　目光在那伪仙强者身上一一扫过，胡冬寒眉头一挑，却发现少了一人。

　　“是那黄铭尊者不在？这黄铭尊者，倒是警醒了许多！之前在小爷我这里吃了个大亏，这次在这里准备好的陷阱，还真的被他给逃过去了……不过……哼！你从这里逃了，那本尊便亲自再杀你一次！”

　　神念一动，胡冬寒再地底之下快速穿梭，循着黄铭尊者的逃亡之路追去。

　　黄铭尊者，确实是如同胡冬寒所想的一样。

　　这家伙一路跟来，都是小心翼翼，就在最后缩着。而看到胡冬寒消失不见的时候，他更是二话不说，直接向后退缩而去，想要确定一下，是否有什么危险——而他的警惕，确实救了他一命！看到一众修士被獠面猴给围住后，他根本不去救援，掉头就跑。

　　只不过，很可惜，他在被胡冬寒灭掉了一具分身后，实力被削弱掉了整整三分之一！

　　整整三分之一的实力削弱，也让他的速度降低了许多。胡冬寒从身后追来，没过多久，便追了上来，胡冬寒念头一动，身周的鬼蜮世界再度扩大了许多，又将黄铭尊者给笼罩到了鬼蜮世界之中。

　　黄铭尊者在看到胡冬寒追来的时候，脸上已经闪现出了惊惧的神情——当初胡冬寒击杀他的时候，那他可是真正地实打实的全盛状态啊！而现在，他的一个分身已经被胡冬寒给杀掉，连带着整体实力都削弱了三分之一，比起以往多有不如，根本就不是胡冬寒的对手！

　　“鬼面尊者！你居然还追上了我？难道你真的要吧我赶尽杀绝不成？”黄铭尊者心中绝望，口中所说的虽然看似强横，但语气之中，却是带着求饶的意味——

　　黄铭尊者若是真的知道会有今日这种局面，那打死他都不会再来这里找胡冬寒的晦气了啊！

　　胡冬寒冷哼一声，心中杀意凛然，道：“你既然又到了这象山林中，那就是要与本尊为敌！既然如此，那本尊就是要杀你，又待如何？”

　　话音落下，胡冬寒身形再度加快，又比之前快了少许，身周的鬼蜮世界中，鬼物疯狂涌动，向着黄铭尊者噬咬而去。黄铭尊者口中大骂着，同时身周的鬼蜮世界与胡冬寒抗衡起来。只可惜，他的鬼蜮世界还是弱小了一些，在与胡冬寒对抗了没多长时间后，直接就被毁掉。而胡冬寒又再度犹如之前一样，毁掉了他的肉身。

　　黄铭尊者那保住神魂的手段依旧存在，一缕神魂从肉身中飘出，又改口向着胡冬寒求饶起来道：“鬼面尊者，在下认输了！在下认输了！求求你，求求你！千万不要再毁掉本尊的这一具魂体。若是这魂体也被毁掉了，那在下也就完蛋了……”

　　黄铭尊者脸上都是绝望神色，而胡冬寒手中动作不停，直接又将黄铭尊者的神魂捏碎，才道：“既然追来了，那就要有死掉的觉悟！”

　　说罢之后，胡冬寒神魂忽而一动，却有感觉到了远处传来的一些强大气息，不想正面对抗，想了想，身形又隐匿了起来，向着獠面猴所在而去。


第九八九章 九尾黄泉鬼狐，天地凶血秘法

　　胡冬寒这里，靠着他之前布置下来的陷阱，胡冬寒亲手灭掉了开山尊者和黄铭尊者的各自一具分身，同时也将追来的敌人给狠狠地阴了一道，现在还在跟那獠面猴斗得开心呢。

　　而另外一侧，血龙、血虎二人飞身向后退去，那可不是在作假，而是真正地向后退去了。

　　其他人都得跟准了胡冬寒，要是失去了胡冬寒的行踪，想要再找到太难；而他们两个，却不一样。他们两个只需要定位胡冬寒的天级客卿身份玉符，找到胡冬寒，简直就是轻而易举！

　　二人向后退了一段距离，正准备回到象山坊市内等待消息，忽而之间，却见身前景象变幻，变成了一副阴气森森的鬼蜮模样，周遭各自有着成百上千的鬼物同时向着他们噬咬过去。

　　血龙、血虎二人都是经过精心培养的高兴，一看着身周情况，立刻便知晓是被人阴了一道，进入了别人的鬼蜮世界中。二人身周血气沸腾，紧接着便看到二人各自的血之世界，居然融合在了一起，其中龙腾虎跃，好不热闹，却将周遭的那些鬼物尽皆涤荡开来。而后，二人的神魂力量向着周遭扫荡，同时大声喝问道：“是哪位高人在此？我们乃是灵宝阁铁血护卫，血龙、血虎。既然已经出手，又何必遮遮掩掩？”

　　血龙、血虎他们所修炼的功法是为同源，而在他们掌控了这血之世界后，经过了无数次的尝试。侥幸之下，将各自的血之世界与彼此融合起来。而这血之世界一融合，也意味着实力的狂飙！当然，像是这等手段，如果仅仅只是普通敌人，他们肯定都懒得施展的。而现在这一刻，他们两个都没有发觉任何异常，就被人给摆了一道，让他们知晓，那隐藏在暗处的敌人。实力根本不弱于他们二人联手。是以。他们才会直接施展出他们的最强手段！

　　二人话音落下，旁侧位置，一道窈窕的身姿慢慢地从暗处走了出来，口中的声音听似幽怨。淡然开口道：“血龙？血虎？多宝当初搞出个铁血护卫的时候。本尊就曾想到。或许能够搞出一些名头来。没想到，居然还真的让他成功了……你们修炼的功法，应当是天地凶血秘法吧？平时修炼功法的时候。必须得将自己的身躯浸泡在凶兽的血液之中才可修炼，才可突破。本尊说的，是否正确？”

　　血龙、血虎二人闻言，尽皆大惊失色，道：“你……你为何知道？你到底是什么人？”

　　“本尊是什么人？”那人轻声开口，身形开始一点点地变幻起来，而周遭的鬼蜮世界，也在她的掌控中变得越来越大，道，“……本尊之所以会知道，那是因为，你们修炼的天地凶血秘法，根本就是本尊交给多宝的。倒是没想到，这多年之后，本尊当初随手抛给多宝的秘术，居然会培养出与本尊对敌的人……”

　　“是你给多宝阁主的？你……你到底是什么人？”血龙心中再度震惊。

　　能给多宝道人秘术的人，那至少也是与多宝道人一个级别的人吧？不……或许，要比多宝道人厉害太多！

　　血虎的声音带上些许颤音，开口道：“血龙，莫要听信了她的话！她所说的这些，谁知道是真是假……”

　　话音落下，在血龙与血虎的眼中，身前那条窈窕的身形，变幻出来的巨大身影，终于显露了出来。而血龙、血虎在看到那巨大的身影后，脑中的一些记忆似乎也复苏起来，惊愕道：“这是……黄泉鬼狐？你是……黄泉圣主？！”

　　这忽然出手，拦住了血龙与血虎的人，不是别人，正是胡媚儿！

　　此刻，胡冬寒直接幻化出了黄泉鬼狐的模样，身后那八条巨大的尾巴来回晃动着。除此之外，还有一股奇异的力量支撑着，在胡媚儿的身后，隐约似乎又幻化出了一条不太明显的尾巴——

　　黄泉鬼狐的实力如何，就是看着身后的尾巴数量。

　　八条尾巴，那就是大乘境界；而尾巴的数量一旦达到了九条，那就是彻彻底底的脱凡成仙了！

　　而现在，胡媚儿虽然还是有着八条尾巴，但凭借着特殊手段，硬生生地让身后多出了一条尾巴，这也意味着，胡媚儿此刻的实力，是真正地与仙人相当！

　　那巨大的黄泉鬼狐忽而张口道：“不错，正是本尊……哎……这多宝，果然是个成不了气候的家伙。本尊本来以为，他并不会做出什么不太理智的事情来。没料到，他最后居然还是动手了……他倒是也不想一想，这次动手之后，本尊会如何看他……”

　　血龙、血虎根本没有听胡媚儿说话的意思，而是在观察着胡媚儿的具体形态。

　　瞬息之间，血龙似乎又看到了什么，语气之中变得更加惊恐起来，道：“你……你现在是鬼物？你是黄泉鬼狐？真正的黄泉鬼狐？毁灭之狐？你……你居然……”

　　“她的身后，足足有着九条尾巴！血龙，她是真正的仙人，我们两个，不可能是她的对手……”血虎有看出了一个更让他们绝望的事实。

　　“你们的眼力，倒是不错……”胡媚儿轻声开口，身后那条好似虚幻一般的尾巴来回摆动一下，等到再度清晰的时候，落在了血龙、血虎眼中，那却是一只巨大的凶兽尸体！那只凶兽虽然死掉，但身上依旧带着恐怖的气息，体表上似乎带有一些奇特符文，周遭覆盖着一层特殊的世界力量——

　　这是凶兽王的尸体！

　　唯有凶兽王死去之后，才会有着这种奇特景象！

　　当然了，这不是关键，更让他们惊讶的是，胡媚儿居然将这只凶兽王的尸体，硬生生地化为自身的一部分力量，幻化成了身后的第九条尾巴！

　　这凶兽王的尸体，不是凝聚自身世界的材料吗？为何还有这等妙用？

　　血龙、血虎的心中，抵抗的心思越来越弱。眼前的胡媚儿，在他们眼中实在是太强！仅仅只从那气息上判断，他们两个便感应出来，只要他们敢有任何异动，那肯定是轻易就会被镇压下去。

　　“黄泉圣主大人，我们……我们不知是有何得罪之处……还请黄泉圣主大人明示。若是真有得罪之处，我们……我们愿自己了断……”血龙再度开口，从这话里面的意思，更像是在求死。

　　胡媚儿又是一声轻叹，道：“你们……还真是有够笨的。难道，你们在动手之间，都没有调查过目标的主要关系人都有谁吗？其实，这件事情知晓的人着实不少……你们要对付的胡冬寒，是我与我从小一起长大的小弟，他……也是本尊的双修道侣……”

　　“卧槽尼玛！”

　　血龙、血虎的心中几乎同时冒出了这个念头，脸上的表情，简直要多难看，就有多难看。

　　他们这次只是出来执行任务而已，还真没有仔细地调查一下胡冬寒的具体身份、背景、主要关系人什么的。当然了，像是与胡冬寒有着关系的那些人，他们也都知道。不过，他们却万万没有想到，那个胡冬寒的双修道侣胡媚儿，居然就是曾经的黄泉圣主！这下子，可真是给跌到了大坑里面，根本爬不出来了。

　　“哈哈……”血虎勉强一笑。

　　血龙又苦涩道：“素问黄泉圣主大人手段狠厉，杀伐果断，想来黄泉圣主留下我们两个性命，定然是有事要吩咐……若是有什么需要我们来办的事情，还请黄泉圣主大人直接告知便是。不过，如果要是让我们两个背叛灵宝阁的话……那就不必多谈了。”

　　黄泉圣主这个名号，血龙、血虎这个级别的强者，自然是知道的。

　　胡媚儿当初那种种狠厉手段，但凡是敌人，能活下来的，真的算是运气很好了！

　　杀人？伪仙？这在胡媚儿的眼里，根本就不算个事儿！

　　胡媚儿淡然笑道：“你们倒是清楚。你们身上，能让本尊看重的，自然就只有你们这一身渣子一般的实力，另外嘛……就是灵宝阁的这一身份。你们当知道，既然你们犯下了大错，本尊就算是将你们两个彻底抹杀掉，也是轻而易举。既然留下了你们……”

　　血龙、血虎又一同坚定道：“我们是绝对不可能背叛多宝阁主的！圣主大人若是想杀，那直接杀掉我们便是了……”

　　“咯咯咯咯……”

　　胡媚儿口中传来几声轻笑，然后又冷漠道：“本尊话既然出口，又哪里会有收回的余地？哼！当初多宝从本尊这里讨要那天地凶血秘法的时候，本尊就曾想过，或许会有这种情况。是以，你们所修炼的秘法中，少了最为关键的核心几句……很不巧，少了那几句，你们的修行速度虽然不受影响，但却只能修炼成这种功法的血奴！在本尊炼制出的这块血之心面前，你们都是身不由己的奴才！”

　　胡媚儿说话间，巨大的鬼狐爪子中忽而出现了一块血气浓郁的晶石。

　　那晶石，正是血之心！

　　而在那块晶石出现的时候，血龙、血虎只觉得浑身上下似乎都不由自己了一样，情不自禁地跪伏在了地上，茫然地向着血之心行礼，口中还道：“血奴见过主子！”


第九九零章 血之心，控制！

　　血龙、血虎跪伏在地上后还不到一息，紧接着便回过神儿来，抬头惊怒地看向胡媚儿，朗声道：“这……这怎么可能？你……你为何会有这等歹毒的手段？”

　　胡媚儿淡然道：“也不算歹毒吧。若说起来，本尊与多宝之间，勉强还算是有着几分渊源。如果多宝不派你们来对付本尊的话，本尊还真的不会使出这种手段来……不过，他既然动手了，那也怪不了本尊了。再给你们一个选择的机会。是要臣服本尊，或者……被这血之心强迫臣服于本尊！”

　　“我们……我们不能背叛灵宝阁！不能背叛多宝阁主！”血龙、血虎依旧还在坚持着。

　　这么多年以来，他们可都是多宝道人亲自培养起来的绝对亲信啊！可以说，他们的所有一切，都是多宝道人给予的。如果没有多宝道人的资源支持，他们现在根本就到不了这种地步！而现在，胡媚儿仅仅靠着一张嘴，就想要让他们臣服，确实是困难了一些。

　　“哎……”胡媚儿轻叹一声，道，“罢了。血之心，压制——印记！”

　　话音落下，那晶石模样的血之心中涌出两股强横的血气力量，向着血龙、血虎冲去。血龙、血虎见状，都从那一股血气力量中感应到了危险，身形连忙飞起，想要躲闪。不过，这两道血气似乎早已锁定了他们两个似的，没等他们飞出多远，便各自没入了他们体内。

　　紧接着。血龙、血虎在这两股血气的影响之下，脸上的表情越发狰狞了起来，一双眼睛瞪得老大，似乎要把眼珠子给瞪出来似的。体表之上，那浓郁地血气一股股的涌出，然后又没入体内。如此约莫百来息后，才听血龙、血虎齐声吼叫一声：“不！”

　　不过，在话音落下后，血龙、血虎似乎也恢复了正常，只是看向胡媚儿的神情。已经与之前不同。他们飞身到了胡媚儿的身前。恭恭敬敬地行礼道：“见过圣主大人。”

　　“你们两个，以后便听从本尊的吩咐。”胡媚儿随意开口，目光炯炯，在观察着血龙、血虎。只要着两个家伙有着任何异状。立刻便要将他们压制下来。

　　而血龙、血虎此次再无任何反抗心思。直接答允下来。应声道：“是！”

　　“好！”

　　以胡媚儿此刻的神魂力量，自然能够感应得出来，知道血龙、血虎是不是在作伪。

　　念头一动。胡媚儿又恢复成了本来面貌，而身周的鬼蜮世界也被她收了起来，随意问道：“多宝在派你们前来的时候，都说了些什么，你们且都一一道来。”

　　血龙、血虎此刻为血之心控制，已经成了实打实的血奴，虽然有着自己的神智，但对以往所坚持的一切，都已经不在乎了。他们两个立刻开口，将多宝道人吩咐他们所做的一切，都给说了出来。

　　胡媚儿听着血龙、血虎说完，才又笑道：“多宝那家伙说了，一切便宜行事？那……这么说来，你们能够找到我家小弟的所在，也不是侥幸了？”

　　胡冬寒的隐匿手段，胡媚儿也确实佩服。若不是她现在的实力、神魂力量都要比胡冬寒强上一份，又对胡冬寒的手段有所了解的话，就连她都发现不了胡冬寒的行踪！这两个家伙之前轻易地就能感应到胡冬寒在地底之下隐匿着，可是让胡媚儿大吃一惊呢！

　　血龙道：“不错，我们在象山坊市内，动用了灵宝阁的禁法，从客卿身份玉符的暗记查起，才找到了鬼面尊者所在之处……”

　　“你们锁定了小弟的客卿身份玉符？”胡媚儿先是心头怒火涌动，然后又讲所有的怒气都给压制了下去，才道，“灵宝阁……这是想要毁掉自己的根基吗？多宝，你不仁，那可别怪本尊不义了……”

　　“你们两个，现在就立刻与多宝联系一下，就说这象山林内强者颇多，你们两个暂且应付不了，希望他能将所有的亲卫都给派遣过来，协助你们两个……”

　　胡媚儿口中幽幽说着，最后一句轻飘飘地说了出来：“这铁血护卫的所有亲卫，本尊……要了。”

　　……

　　象山坊市内。

　　公孙龙大仙所占据的区域之内。

　　忽而之间，却见一件房屋之内传来一阵巨响，紧接着又直接炸裂开来，一道人影从废墟之中飞出，冲入空中怒吼道：“鬼面，本尊与你势不两立！”

　　这吼叫之人，正是黄铭尊者！

　　黄铭尊者吼叫声中，旁侧又有两位修士飞出，其中一人笑道：“黄铭道友，你为何这般生气？那鬼面尊者莫非又让你吃了大亏？”

　　另外一人却凝重地在黄铭尊者的身上扫了两眼，才讶然道：“这……黄铭道友，你……你的分身，又被毁掉了？”

　　黄铭尊者脸色发黑，狞声道：“闭嘴！该死！该死的鬼面！”

　　那两位修士见黄铭尊者出言不善，都仅仅只是略微皱眉，没有多说什么。他们这都看出来了，黄铭尊者此刻又一个分身被毁掉，三魂仅仅只留下一道，正是恼怒的时候。说出来的话，就如同是放屁一样，根本不用理会。

　　好一会儿，黄铭尊者才好似平复了心情，咬牙道：“两位道友，抱歉了。在下之前心情不佳，若是有什么得罪之处，还请两位见谅……”

　　“哪里，哪里。”

　　“黄铭道友无须在意。”

　　二人各自拱手。三人彼此之间，毕竟是相处了颇长一段时日的朋友，只因为这么点儿小事儿就闹翻的话，那可不值当。

　　黄铭尊者又道：“在下此次前往，跟踪那灵宝阁的血龙、血虎，侥幸之下，又遇到了胡冬寒。这一路追去，在下虽然是小心翼翼，但却还是不小心之下，又着了那鬼面的道！这鬼面尊者，当真是歹毒，不仅仅利用了一只准凶兽王布置下了陷阱，将我们所有一同前往的修士都给坑了一道，居然还盯准了本尊，一路追杀……本尊一个不慎，居然又被他给……”

　　黄铭尊者将前因后果说了个清楚，然后又咬牙道：“两位道友，想来你们之前也都得到了在下传来的消息，与诸位道友一同追了过去。且要记住，遇到那鬼面后，前往要小心，不要留手！他此人颇为歹毒，一个不慎之下，就会被他给阴上一道……还请诸位以我为鉴，免得也落得跟我一样的下场……”

　　“谢过黄铭道友告诫了。”这两位伪仙也都答应一声。

　　胡冬寒手段如此歹毒，确实是让他们警惕了许多……

　　象山坊市内，另外一处。

　　这里，却是以大英宗为首的，还有一些依附于大英宗的伪仙人占据的地方。

　　一间房间前，开山尊者恭恭敬敬地跪伏在地上，脸上满是怨毒的神情。之前他一路追了过去，被胡冬寒轻易斩杀，一具分身就此毁掉，他若是还能心平气和，那才有鬼了！

　　约莫百来息后，这房间之内，才听一人声音幽幽传来，道：“罢了，你毕竟是我大英宗的人，虽然此次擅自行动，不小心吃了个暗亏，但那鬼面尊者，也确实需要给一些教训才对……本尊这便出手。不过，你此番私自行动，确实也有不对的地方……你这次行动，所有的功勋罚没，可有不满之处？”

　　“在下不敢。谢过大善尊者！”开山尊者脸上终于浮现出欣喜神色。

　　房间打开，一个慈眉善目、神情看似祥和的修士站了出来，正是那大善尊者。这大善尊者眉头一挑，道：“所有道友听令，且与本尊一同出动，去见识一下那位鬼面道友吧……”

　　“是！”

　　……

　　准凶兽王獠面猴的掌控世界中。

　　那些伪仙强者连连出手，不断地击杀一些实力稍弱的獠面猴。而同时，他们身上的伤势，也增强了许多。众人之中，一位实力最强的伪仙人开口道：“诸位道友，且支撑着，要不了多久，便会有人来相助我等……”

　　“嗖”的一声。

　　此人话音未落，却见他的身周忽而变幻，只见一片鬼蜮世界将他包裹，而胡冬寒也直接显露出了身形，巨大的鬼体中一股股的鬼气涌动，愣是将此人的肉身直接毁去。

　　身旁的一位同伴死去，那些伪仙人的动作微微一滞。同时，那猴子准凶兽王也辨识出了胡冬寒身上的气息，愤怒地吼叫了两声后，将目标转向了胡冬寒，吼叫声中，力道又加大的几分。同时，周遭那密林之内，出来相助的獠面猴也多了不知多少。

　　“该死！是鬼面尊者！是他……”一位伪仙人率先认出了胡冬寒，脸上表情难看。

　　周遭的伪仙也都是一般脸色——很明显，胡冬寒与他们之间的关系，属于绝对敌对。而胡冬寒这一现身，就杀掉了他们之中的最强者……

　　“他不是离开了吗？难道他一直都躲在这里？”有人小声开口。

　　而有一位伪仙人眼珠子一转，更是怒骂道：“鬼面尊者，你这般做，是何道理？我们同为人类修士，此刻又在与凶兽厮杀。你不来帮助我等，居然反而偷袭杀害我等同伴……莫非，你不是人类修士，反而是什么变幻成了人形的凶兽不成？”

　　此言一出，其余伪仙人也都两眼发亮，纷纷开口，质问起来。


第九九一章 杀了就跑

　　在凶兽之中，确实有着那么一批特殊凶兽。这种凶兽，能够变幻成人形模样，甚至于还能模仿出人类修士的任何动作，潜入人类修士的生存之地捣乱，挑起强者之间的争斗等等……而这种凶兽，确实是所有人类修士的公敌！只要发现，那绝对是立刻斩杀，不留后患！

　　当然了，像是这类凶兽，数量非常的少。而且，在这种凶兽出现之后，那位高高在上的圣尊大人就发明了一种特殊的探测手段，只要一个探测过去，就可以辨别出来，对方到底是不是凶兽。

　　像是胡冬寒当初在象山林内遇到了霍青等人时，他们丢出的那个圆球，就是用来探查的。

　　不过，不管怎样，这种“诬陷”，几乎是把胡冬寒给推到了所有人类的对立面了。

　　鬼蜮世界中，胡冬寒听到了这话，微微眯眼，然后才开口道：“你们说本尊是凶兽变幻的，那就是凶兽变幻的？嘿嘿嘿……别以为用这种话来激我，本尊就会与你们一同对付那獠面猴……哈哈哈！后方的援军，要不了多久便会赶来。本尊可是还想要趁着这个机会，将你们都给杀掉呢！”

　　“你……你敢！”一位伪仙人一听这话，说话的语气都带上了些许颤音。只不过，从他的表情上来看，怎么看都像是色厉内荏——

　　胡冬寒可是真的敢对他们这些伪仙人下杀手的啊！

　　别的且不说。仅仅只是之前死在了他们眼前的开山尊者，就是一个代表了。他们好不容易到了如今的地位，如今的实力。要是真的被胡冬寒杀掉，或者毁掉一具分身……

　　“叽叽叽叽……”

　　不远处，那只准凶兽王瞄准了胡冬寒，在怒吼声中，身周带起了许许多多的树木，转化成了一道道木之世界的力道，向着胡冬寒冲撞而来。

　　对这等攻势。胡冬寒并不畏惧。

　　不过，在那些树木飞来的时候。胡冬寒却并没有奋起抵挡，反倒是目光锁定了旁侧一人，飞身快闪，直接便到了此人身侧：“死！”

　　话音落下。那些飞来的树木不仅仅没能对胡冬寒造成什么伤害，反倒是尽数都轰击在了胡冬寒身旁的那人身上。那位伪仙可没有胡冬寒的实力，能够躲闪过去。瞬息之间，此人直接就被重伤掉了。被准凶兽王重伤后，他还没来得及喘息，紧接着又看到身周无数只鬼物疯狂涌动，将他身周残留的掌控世界彻底毁掉，又将他的肉身给撕成了碎片——

　　眨眼之间，又是一位伪仙被胡冬寒给阴死！

　　“可恶！诸位道友。我们且先联手起来！这鬼面尊者，是想要将我们全部杀掉！”诸多伪仙境界的强者见状，都是心中惊惧。这种情况。若是继续持续下去的话……那他们在场的十几人，都得死！

　　接下来，胡冬寒又连连出手，或是偷袭，或是使出阴招，短短时间内。这十几位伪仙，愣是被胡冬寒给搞死大半。只剩下六人。而这六人，此刻也是人心惶惶，时刻警惕周遭，生怕被胡冬寒给当成了下一个目标——虽然胡冬寒仅仅只是搞死他们一个分身，但这等损失对他们而言，其实已经算是不小了。

　　不够，伪仙强者连连死去，胡冬寒所承受的獠面猴的压力，也越来越大。

　　忽而之间，胡冬寒又隐约感觉到了远处传来的一些气息，神情一凛，不再继续对这剩下的六人下阴招，冷笑两声，道：“嘿嘿嘿……你们六个，且先留你们一条小命，日后定然会让你们落的同样下场……”

　　话音落下，胡冬寒身形又隐匿起来，没入地底之下，消失不见。

　　胡冬寒刚刚隐藏起来，远处伴随着一阵破空声，却见足足二十位伪仙赶到了附近。

　　那二十位伪仙各自为营，几位凑在一起，算是某一阵营的。飞到了临近后，看到六位还在苦苦挣扎的伪仙人，其中几位强者连忙出手，巨大的掌控世界展开后，直接就将那只准凶兽王的攻势给拦下了大半。

　　而后，又见那些伪仙人中几位修士飞身而出，向着这六人喝问道：“你们怎么就只剩下六人？其他一同追来的修士呢？他们去了何处？”

　　那六位伪仙被救下后，动松了一口气，紧接着脸上表情各异：“他们……他们都被杀掉了……”

　　“什么？你们十几人，仅仅只是对付这只准凶兽王罢了——哪怕就是一只獠面猴，居然还死掉了大半人手？这怎么可能！”一位修士开口质问，心里面还有一句话却没有说出来。

　　你们又不是废物！

　　那六人苦笑道：“如果没有人来捣乱的话，我们自然不可能死掉任何一个。可是……可是那鬼面尊者却隐藏在暗处，之前更是趁着我们不备，连连出手，才让我们死掉了好些个道友……”

　　“那鬼面尊者，肯定是什么特殊修士伪装成了人类修士的模样！要不然，为何会这般狠毒，居然与这只准凶兽王联手对付我等？”

　　这六位伪仙人连连开口，将之前发生的事情给说了个大概。

　　这二十位新赶来的伪仙强者听了，各自皱眉，心中颇多的不以为然——

　　他们可不会被这些人说了什么，就信什么。还诬赖鬼面尊者本质上是一只凶兽？开什么玩笑？

　　“那鬼面尊者，现在何处？”二十人中，其中一人开口询问。

　　那六人才又开口道：“他……他似乎感应到了你们过来，便逃走了。”

　　又一人道：“也不一定就是逃走了。或许他还藏在附近也说不定。之前时候，他似乎就是隐匿在了附近，然后才在我们对敌的时候出手偷袭的……”

　　众人说话间，被几位伪仙中的强者联手对付的那只准凶兽王终于承受不住。伴随着几声“叽叽叽叽”的惨叫声，那只准凶兽王獠面猴将周遭的一大片树木直接丢出，攻向了其中一部分伪仙，然后自己则快速地向着密林之内逃脱而去。

　　联手攻击獠面猴的伪仙正准备追击，却听一人开口道：“不需要继续追了！这獠面猴也不好对付，突然在这里折损力量，根本不值当！嗯……现在当务之急，还是要先将鬼面尊者给找出来才是！”

　　又一人道：“是了！在下记得，之前灵宝阁的血龙、血虎二人在前方不远处找出了鬼面尊者，似乎就是在地底之下找出来的……”

　　“地底之下？”一位伪仙人嘿嘿一笑，道，“本尊的掌控世界，恰巧可掌控大地的力量。且先看看，那鬼面尊者是不是在附近！”

　　说话间，那伪仙人的掌控世界立刻释放开来，随着一股股的灵力震荡，地面之上发生了一阵阵的波动，大量的杂物被地面排斥而出。如此数息之后，才见那伪仙人摇了摇头，道：“那鬼面尊者并不在地底之下。嗯……至少在本尊的掌控世界中，没有发现！”

　　其余伪仙人闻言，各自点了点头，又听人道：“这么说来，那鬼面尊者，应该就不在这里了……”

　　诸位强者之中，那位掌控了大地力量的伪仙，是所有人中控制力最强的。既然他说了没有，就是没有了。

　　“罢了。其他且另说。现在先分散开来，各自寻找。若是能发现鬼面尊者的踪迹，便互相知会一声，此人的实力不弱，若是独自对敌，怕是会有不少危险……”

　　“好！”众人纷纷应诺，散了开来。

　　……

　　远处，胡冬寒幻化成了一只鬼物模样，看到这些伪仙人各自散开，方才松了口气。

　　“真是没想到，这些人的实力，居然都不算弱，若是被他们给围住了，还真得费上一番手脚，才能躲开……”胡冬寒心中思索着，“不过，这些人若是散开，那便没有一个人是我的对手……若是专门对付他们，难免有些危险，还是先继续找寻登仙草才是！想来有了之前死掉的那些家伙，他们也都应该长记性了……”

　　念头一动，胡冬寒身形变幻间，又消失在了原地。

　　胡冬寒甫一消失，才见浮空之中，一道身影又浮现出来。这道身影出现后，身后又有两位修士现身。这三人，正是胡媚儿、血龙、血虎三人。

　　胡媚儿目光看着远遁离开的胡冬寒，才又开口道：“血龙、血虎，你们两个，且先拿着血之心，让小弟他控制住血之心再说！你们这等力量，本尊本来也不愿意收服……不过，还是看在你们对小弟有些用处的份上，才让你们活命的……”

　　“是，圣主大人。”血龙、血虎连忙点头，接过了血之心，模样看上去颇为乖巧。

　　胡媚儿点了点头，又问道：“你们这些亲卫队长，其余几位，什么时候能到？”

　　血龙回答道：“圣主大人，属下等之前已经按照您的吩咐，将求援的消息，告知了多宝阁主。多宝阁主已经应允下来，粗略算下来，大概六日之后，便可尽皆赶到！”

　　“好。那等他们到了之后，就都到小弟那里服侍吧。”胡媚儿随意开口，然后身形一动，消失在了原地，“你们跟着小弟，若是没有什么危险，便不用联系我！这登仙草，本尊也想找寻一番……”

　　声音飘渺，血龙、血虎二人躬身间，胡媚儿失去了行踪。


第九九二章 十日间

　　若是说起了隐匿的手段，那胡冬寒绝对算是强者中的强者。

　　隐匿着身形，胡冬寒又加快了在象山林内的找寻，正找寻间，却又感应到了似乎有着两股力量向着自己靠近。

　　胡冬寒眉头微蹙，又躲入了地底之下，留下了一只鬼魅在上方观察。没过多久，便看到血龙、血虎二人远远而来。

　　血龙、血虎二人到了胡冬寒上方，才从空中落下，恭恭敬敬地先行礼道：“胡大师，属下血龙、血虎参见，请胡大师现身一见！”

　　“这两个家伙，居然又找到了我？”胡冬寒脸上闪过了一道诧异神色，又见血龙、血虎二人态度颇为恭敬，似乎不像是有什么恶意的样子……不过，他们之前那一次会面，可是毫不客气，直接出手的啊……

　　想了想，胡冬寒自恃实力不弱，也不见得就畏惧血龙、血虎二人的联手，身形从地底之下慢慢地浮了上来，身周的鬼蜮世界连忙展开，道：“原来是血龙、血虎两位道友。敢问两位道友，此刻前来是有何事？还有，两位道友自称‘属下’，又是何意？之前两位似乎说了，本尊已经被灵宝阁视为叛逆了吧？”

　　胡冬寒的话里面，可是毫不客气。

　　虽然可能性很小，但这也有可能是血龙、血虎二人设下的陷阱。若是不小心一些，掉进了陷阱里面，纵然是胡冬寒的实力不弱。说不定也得吃个亏！

　　血龙、血虎二人道：“胡大师，我们二人之前若是有什么得罪之处，还请多多见谅！之前与胡大师的接触。我们心中确实存有歹意，是奉多宝道人之命，要对您不利。而现在，我们二人已经弃暗投明，绝对不敢对您有丝毫不敬！还有，这是控制我们二人的血之心，还请胡大师收下。”

　　说话间。血龙的手中，那颗血之心已经出现。亮在了胡冬寒跟前。

　　“噢？”胡冬寒脸上表情顿时变得怪异起来——这什么情况？连弃暗投明都出来了？

　　之前的时候，还把他当敌人，而这次相见，居然就成了手下？

　　“血之心？这是什么玩意儿……”胡冬寒心里面嘀咕着。看向着血之心的表情颇为犹豫。

　　同时，血龙、血虎见胡冬寒似乎还在犹豫之中，又禁不住开口道：“胡大师，我们两个……是在黄泉圣主大人的劝诫下，才弃暗投明，愿意听从您的号令……”

　　“黄泉圣主？”胡冬寒微微一愣，才惊讶道：“你是说……丫头？媚儿丫头她也来了这儿了？”

　　血龙、血虎点头道：“不错。黄泉圣主大人她就在象山林中。不过，她此刻正在找寻登仙草，无暇与您会面……”

　　胡冬寒白眼一翻——他奶奶的。什么无暇啊！这象山林才多大？真的想见面，最多一刻钟总能见面吧？

　　不过，胡冬寒也听出来了。胡媚儿这是暂且不想在人前暴露自己，是以才躲藏起来的。

　　胡冬寒微微眯眼，笑道：“既然你说是丫头让你们两个弃暗投明的，嗯……本尊暂且信了。嗯……貌似，你们身周，似乎还真的有些丫头的气息……”

　　与胡媚儿相处多年。胡冬寒对胡媚儿的气息，再熟悉不过。不管胡媚儿怎么掩盖。胡冬寒总是能够发现的。

　　伸手将拿血之心拿在了手中，胡冬寒微微感应一下，才道：“这血之心，要如何使用？”

　　血龙、血虎连忙将血之心的使用方法教给了胡冬寒，而胡冬寒很轻易得就将利用这血之心控制住了血龙、血虎。在控制住了二人后，胡冬寒直接以神念力量下令，果然这两个家伙都是老老实实地听从命令。

　　正在高兴的时候，忽而之间，胡冬寒却发现，血之心中似乎隐约有着一道声音传来，正是胡媚儿的声音：“小弟，莫要太过得意了。这血之心虽然可以控制他们两个，但却要谨防他们的实力突破。一旦他们达到真正的仙人境界，便可挣脱开你的控制……是以，前往不能让他们得到登仙草！”

　　“丫头？”

　　胡冬寒微微眯眼，笑道：“你们两个，以后便听我的命令吧！跟随我一起找寻登仙草吧！”

　　“是，胡大师。”血龙、血虎齐声应答。

　　有了胡媚儿的帮助，胡冬寒莫名其妙地多了这么两个手下，心里面也舒坦了不少。

　　按照自己规划出来的路线，胡冬寒找寻着登仙草，不知不觉中，便又是十日过去。

　　……

　　十日时间，进入象山林内的修士，已经越来越多。其中伪仙境界的强者，甚至于都突破了二百人！

　　胡冬寒在象山林内探索着，虽然找到了一些还算珍贵的宝物，但却还是没有登仙草的影子。反倒是因为越来越多的强者进入密林之中探索，胡冬寒的行踪着实暴露了好几次，艰难出手下，好不容易才躲闪开来。

　　与越来越多的伪仙人相比，胡冬寒与他们的实力差距，还是太大了一些。

　　这一日，胡冬寒三人犹自还在探索之中，忽而只见旁侧的血龙身形微微一颤，开口道：“胡大师，我们铁血护卫亲卫里，其余的六位队长，都已经赶到了。他们现在就在象山坊市内的灵宝阁分阁中等候……”

　　“他们终于来了？”胡冬寒两眼微微发亮。

　　经过这段时间的接触，胡冬寒已经知道，这即将到来的六人，都是有着伪仙境界的修为，而且实力还算不错的那种！而这六人，也都和血龙、血虎一样，修炼的是天地凶血秘法，只要到了胡冬寒跟前，就可以被胡冬寒轻易控制。再能控制住这六人，那血龙等修炼了同一秘法的八人，可以在血之心的控制下，强行将掌控世界融合在一起，实力倍增！

　　血龙道：“本来估计他们六日便可赶到。不过，在来的途中，他们与獠仙人手下的六位伪仙相遇，争斗了几个回合，耽搁了一些时间，是以来迟了……”

　　獠仙人与多宝道人之间矛盾不少。獠仙人当初还曾算计过多宝道人，二者之间的关系，不可调节。同样，他们二者所控制的势力之间，自然也是矛盾丛丛。铁血护卫，这是属于多宝道人的嫡系手下，獠仙人手下的伪仙强者要是遇到了不争斗一番，那才有鬼了！

　　“獠仙人？”胡冬寒点了点头，道，“这貌似来到我这象山林中的强者，越来越多了！那登仙草，獠仙人似乎也看上了……罢了，且先让他们六个找来吧。他们六个若是到了，有这血之心辅助，你们八人联手，可以与真仙媲美！獠仙人的那六个手下，皆可斩杀！”

　　“是，胡大师。”血龙、血虎应了一声。

　　然后，便看血龙摸出了一块通讯音圭，联系起来。

　　数息之后，通讯音圭接通，紧接着便听到另外一侧传来声音道：“血龙大哥，我们已经到了，您在什么地方？多宝阁主在派我们来这里之前，让我们顺便问一句，为何还没有抓到胡冬寒。”

　　“这象山林中强者太多。胡大师的身份太过敏感，我们两个也不敢追的太紧。万一要是被他人盯上，那我们一番努力，就成了他人嫁衣了！”血龙面不改色，谎话脱口而出，紧接着又说道，“我们两个现在就在胡大师的身后紧紧缀着，但也不敢下手。你们且先赶来，我们凑在了一起，再出手的话，把握也大一些！”

　　“哈哈哈！血龙大哥，还叫什么胡大师……”对面那人笑了笑，继而说道，“我们这便追踪过去。那胡冬寒的客卿身份玉符，还留在身上？”

　　“不错！”

　　“这倒是省下了好大工夫！且等候着，我们片刻便到！”

　　话落，通讯音圭立刻挂断。

　　胡冬寒在旁侧听着，微微眯眼，笑道：“这灵宝阁，倒是挺有意思的。居然通过身份玉符来定位我的位置……呵呵，之前他们六个没有赶来，小爷我为了防备多宝道人警惕，没想着要让你们定位其他人。现在嘛……是时候给灵宝阁添添堵了！”

　　之前与血龙、血虎相处十日，胡冬寒对血龙、血虎二人两次都能精准地找到他的所在，也询问了一番。胡冬寒之前还以为，是血龙、血虎有着什么特殊的感应能够找到他的行踪。而后来一问，居然是灵宝阁通过了他的天级客卿身份玉符直接锁定才给找到的，对灵宝阁的印象，顿时又下降了不知多少。

　　而紧接着，胡冬寒在知道血龙、血虎二人居然还可以以这种手段锁定他人后，心里面就生出了要给灵宝阁扣黑锅的念头——反正谁都知道，血龙、血虎他们是多宝道人的嫡系。要是血龙、血虎他们光明正大地靠着这种手段找到了某个人，再直接将他给杀掉……这灵宝阁的乐子，肯定是大发了！

　　原地等候，这不知不觉中，便已过去了一刻钟。

　　血龙、血虎二人都在旁侧警惕，忽而之间，胡冬寒微微眯眼，开口道：“有人赶过来了。不过……这人数似乎不少啊！”

　　胡冬寒说话间，手中抛出了血之心，身形又隐匿了起来道：“你们两个，且先帮忙应付一下。”

　　“是，胡大师！”

　　血龙、血虎刚刚应声，远处破空划过一道道的身影，远远望去，人数怕是不少于二十人。


第九九三章 控制

　　这二十人中，当先的六人身上衣裳如血，远远地在看到了血龙、血虎后，连忙飞身一闪，到了血龙、血虎二人身侧，张口便道：“血龙大哥，后方有六个家伙，是那獠仙人的手下！从我们离开了象山坊市，那家伙就一直跟着我们六人，当真是有够烦人的……”

　　那人说话间，身后跟随的十四人中，其中几位已经远远地退去，观望了起来。而剩下六人，却死死地盯着聚在了一起的血龙、血虎等八人，一副警惕的模样。显然，他们六位，就是那獠仙人的手下。

　　血龙、血虎二人跨步向前，站在了一众同伴的最前方，与这六人对视。

　　血龙冷然开口道：“诸位道友，你们这一路追着我铁血护卫的人过来，到底是想做什么？我们八人约定好了在这里见面，你们莫非都要跟着看看？”

　　血龙此刻说话的语气，简直可以用“温和”来形容了。

　　如果要是换作之前，他们还是多宝道人的属下，现在这些獠仙人的手下跟来了，那肯定是二话不说，先打了再说——相互之间敌对，仇视，本来就是如此！

　　而现在，他们为血之心所控制，已经成了胡冬寒与胡媚儿的手下，再与獠仙人的这些手下对上，可谓是没有一点点儿的好处了……

　　那六位伪仙人都是微微一愣，然后才一副见鬼的表情——开什么玩笑？这血龙等人，居然没有趁机动手？今儿个他们莫不是转性了不成？

　　六人之中。实力最强的一人心中思索间，嘿嘿一笑，道：“血龙、血虎，你们真的只是约定在这里会面不成？嘿嘿……以我来看，你们怕是已经找到了鬼面尊者的行踪，所以才决定聚在一起，一同去找鬼面尊者的吧？我劝你们，最好还是将你们知道的说出来，要不然……本尊等可不是那么好说话的！”

　　这人心中的想法，倒也简单。

　　血龙既然说话软了。那他就硬一些。试探一下这其中到底有没有什么猫腻儿。如果要是真的有什么猫腻儿，那他们说不得就得玩真的了……

　　血龙尚且还未说话，但见血龙身后一人却狞声开口道：“血龙老大，跟他们这些杂碎。又有什么好说的？直接动手便是！我们八个打六个。就算留不下他们。总能给他们几分颜色看看……”

　　血龙冷然道：“看六位的意思，是想要手底下见真章了……”

　　话落，血龙身周血气翻滚下。血之世界直接展开，向着那六人涌动而去。

　　血虎等七人见状，也一同释放开了各自的血之世界，力道强横，一副要拼命的架势。

　　那獠仙人手下的六人见状，也都各自展开了世界，领头一人的掌控世界与血龙的血之世界轻微接触一下后，又立刻缩了回去，哈哈笑道：“血龙道友不要误会，我们只是稍微有些怀疑罢了！既然没有此事，那我们这便离开，不打扰诸位叙旧了！哈哈哈……走！”

　　笑声中，那领头之人一声令下，六人一同向后退去。

　　而血龙、血虎身后，那六人见状却有些着急，直接飞身而出，想要拦截——他们现在人数和实力上都占有一定优势，若是在这里将这六人给留下来，定然可以给他们一些颜色看看啊！这种好机会，可不容错过！

　　“都给我退回来！”

　　血龙见状，冷声开口下令，紧接着又说道：“现在与他们拼斗，没什么好处，徒然给了别人机会罢了！”血龙说话间，目光还向着旁侧围观的那些伪仙扫去。

　　獠仙人手下六人都是微微眯眼，那领头之人笑道：“果然还是血龙道友最识大体了……”

　　血龙、血虎一方，那六人也都无奈退了回来。

　　血龙目光所向，他们也都看到了。这么一琢磨后，他们也发现，周遭的这些人，似乎巴不得他们双方打起来了。此刻要是真的打起来了，虽然能舒坦一些，但同样也会一定程度上削弱自己的实力，给了他人可趁之机，实在不是智者应当做的。

　　獠仙人手下的六人快速地飞身离开，血龙、血虎一方，其中还有人愤愤开口道：“但愿这些家伙，出去之后就遇到有人围攻……哼！”

　　血龙不以为意，目光又扫了一圈，最后落在了那些还未离开的修士身上，道：“诸位，我们兄弟八人在这里相聚叙旧，难道诸位还非得在一旁观看不行？这……莫非有点儿说不过去吧？”

　　周遭的那些伪仙人见血龙开口赶人，都笑了笑，各自拱手，告辞离开。

　　等到周遭伪仙人一一离开后，血龙身后一瘦小修士才急声开口道：“血龙大哥，为何方才不出手拦下他们六个？那六人的实力虽然还算不错，但我们动手的话，总能给他们一些教训……”

　　血龙摇了摇头，道：“血猴，无谓之争罢了，根本没有这个必要。”

　　血龙话落，又听众人中一女子开口道：“血猴，不要多说了。这里可不是普通地方，我们能少一事，还是少一事的好……血龙，那胡冬寒……似乎就在附近吧？”

　　说话此人，却是血凤。她与血龙，算是青梅竹马、从小一起长大的同伴，而实力也仅仅只比血龙、血虎弱上分毫，可以说是这新来六人中的领头之人。

　　血猴等犹自还觉得还觉得不爽，但在听到胡冬寒的名字后，却都是神情一凛，变得认真起来。

　　他们此次前来这里，领到的命令，就是要配合血龙、血虎他们，擒住胡冬寒，再将登仙草尽量抢夺到手！与獠仙人的那六个狗腿子拼上两把诚然重要，但所有的事情加起来，都没有胡冬寒和登仙草重要！

　　血龙点了点头，才道：“不错，那胡大师，就在临近。不过，在这之前……”

　　血龙将血之心亮在了众人眼前，在血之心的吸引下，血猴等表情登时恍惚起来。数息之后，才见血凤率先反应过来，一双美目恼怒地看向血龙道：“血龙，你……这到底是什么东西？你……你这是想要做什么？”

　　血龙脸色不变，依旧淡然开口道：“不用担心，这对你们并没有什么影响……”

　　“可恶！”血猴等也都反应过来，不过紧接着就又迷惘起来。

　　血之心，本来就是胡媚儿专门炼制出来，用来克制修炼了天地凶血秘法的修炼之人，一旦被血之心给盯上，就算是想要逃脱、逃离，也不见得能够做到的。

　　转眼间，又是一个时辰过去。

　　在血之心中散发出的血气笼罩下，血凤、血猴等都发生了些微变化，血凤目光有迷茫了片刻后，才轻声开口道：“那血之心中的强者身影……是黄泉圣主？她……我们本来就应当是她的手下吗？”

　　“对，没错。”血龙点头。

　　血猴等恢复清醒后，一个个也都变得犹如是被洗脑过一般。之前对灵宝阁、多宝道人的忠诚，已经被他们给抛到了不知哪个犄角旮旯里面，反倒是素未蒙面的胡媚儿，变成了他们的主人。连带着，就连胡冬寒也成了他们的主子。

　　看到血之心将血凤、血猴等一一控制，胡冬寒方才显露出了身形，笑道：“你们……这便跟着本尊吧！”

　　“是，胡大师。”血凤等连连点头。

　　此刻的他们，看到胡冬寒忽然现身，就在他们的旁侧，虽然心中觉得有些诧异，但却并没有觉得有什么不对。这就是血之心的控制力量在发挥着作用。

　　挥手之间，胡冬寒将血之心又收了回去，正准备与血龙等人离开此处，却又感觉到了远处隐约传来的一些波动，皱眉道：“什么人？躲在远处偷偷摸摸？”

　　血龙、血虎等闻言，连忙飞身而起，向着胡冬寒看向的方向飞冲而去，还对血凤等开口道：“动手！就在远处，有敌人！”

　　众人之中，若说神魂力量和感应力量，那绝对是胡冬寒最强！

　　血龙、血虎跟随胡冬寒有十天时间，这十天时间里，只要胡冬寒感应到了什么地方隐藏着修士，那绝对就有人隐藏着，没有一次出错。

　　血龙、血虎等八人飞冲出去，那远处却见两道身影忽而之间破空而起，身周环绕着一大片的掌控世界，向着远处遁逃而去。遁逃间，那修士还冷笑着开口道：“诸位道友，本尊便说了，你们之前肯定有一些古怪。嘿嘿……没料到，还真的让本尊给说对了！说什么留在这里是要叙旧……嘿嘿嘿，叙旧不对，怕是在这里等着鬼面尊者，再与鬼面尊者联手密谋才是关键吧？”

　　“嘿嘿嘿……真是没想到，原来灵宝阁与鬼面尊者早就已经联手了……”

　　这偷窥之人，毕竟只是在远处窥视，根本没有看到这里附近发生的真实事情，一切仅仅只是他们心中的猜测罢了。他们只看到血龙等八人向着胡冬寒恭恭敬敬的行礼，就意味灵宝阁与胡冬寒联手。根本就没有想到，胡冬寒这是控制住了血龙等人！

　　“血龙大哥，是獠仙人的手下！”血猴身周血之世界展开，速度快绝，快速地向前冲去。

　　血龙眉头一颤，道：“该死！这些杂碎，居然敢隐藏在附近窥视……且先联手，留下他们再说！”

　　话音落下，八人速度更快，直追上去。


第九九四章 血之心的妙用

　　胡冬寒身形滞留原地，远远地看向远处的动静儿，微微眯眼，心中念头转动着。

　　“那两个人，只是在远处观察，看样子似乎是误会了什么……不过，这样也好。既然生出了误会，那索性就将这误会给传出去，让灵宝阁去吸引他们的注意力也好……”

　　不得不说，胡冬寒确实有点儿小坏。仅仅只是这么一小会儿的工夫，他便想到，要让灵宝阁来承受更多的压力。

　　念头一动，胡冬寒飞身而起，装作一副紧张模样道：“全力出手！一定要留下这两个家伙！千万不能让他们将消息传出去！”说话间，胡冬寒还将血之心向前丢出，好似一道虹光似的，又落入了血龙手中。

　　血龙、血虎等微微皱眉，速度又加快几分。

　　血龙速度最快，赶上之后，血之世界开启，直接就将这两个人暂且缠住。而血虎、血凤等也随后赶到，八道血之世界笼罩浮空，让那两个人根本无法逃走。

　　这两个人一看自己已经陷入了重围之中，索性也不想着逃遁离开，直接撑起了自身世界，与血龙、血虎等拼斗起来。打斗间，众人之间的世界相互摩擦，动静儿着实不小。那两位獠仙人的手下伪仙一边抵抗着，一边嘿嘿笑道：“怎么着？血龙道友，你还真的打着灭口的主意，想将我们两个都给留下不成？嘿嘿嘿……不过可惜了，这可不巧。之前本尊远远地观望。这里发生的一切，都已经被本尊给传了回去！你倒是猜猜，你杀了我们这两个分身，这消息会不会传出去？”

　　此人此时所说，实际上就是在求饶罢了——

　　按照他的说法，反正这里的事情最后总是会被传出去，血龙、血虎他们就算是杀掉了他们两个，也根本无济于事。与其非得跟他们两个拼命，见个生死，反倒不如将他们放走离开来的好些……

　　血龙双目微微眯起。而后冷笑一声。道：“既然如你所说，那你们两个，可就更不能活了！杀了你们，总能出一口气！”

　　说话间。胡冬寒身后变幻。身周掌控着鬼蜮世界已经到了附近。

　　那两人连连出手。拼命之下，倒是真的与血龙、血虎等人暂且打了个平手。

　　胡冬寒见状，鬼蜮世界立刻参与了进去。那两位伪仙立刻便变得危险起来。

　　“该死！鬼面尊者，你与这灵宝阁之间的关系，看起来也不是十分融洽吧？你看这样如何？您帮我们二人一把，再加入獠仙人这一方，必然会给你足够多的好处！多宝道人能给的好处，我们獠仙人，也能给出来！”这两个家伙眼看着自己局势不妙，便想以这种手段引诱起了胡冬寒。

　　胡冬寒轻笑一声，道：“两个白痴！”

　　话音落下，胡冬寒身形忽而消失，然后直接出现在了一人身后，一股股的狂暴力量涌动，立刻就将那人的肉身给打成了碎片。肉身一旦粉碎，又仅仅只是一个分身，那接下来的结局，可想而知。那人根本就没有想到，以他的实力，居然会在胡冬寒的偷袭之下，直接就被杀掉！

　　另外一个家伙见状，脸上表亲大变，连忙反手向着众人抢攻两招，身周的掌控世界轰然炸裂开来，速度更是快绝，想要遁逃离开。

　　血龙、血虎二人飞身一闪，拦住了那人去路，两大血之世界融合在了一起，让此人没入了一片血雾之中。

　　而后，又见血龙、血虎念头连动，血之世界中连连传来惨叫声。又片刻后，那惨叫声终于消失不见。

　　这二人瞬息之间便被杀死，血龙、血虎二人又飞身到了胡冬寒的身侧，开口道：“胡大师，这些獠仙人的手下，他们肯定还有其他人在附近观望。我们还是快些离开这里的好……”

　　血龙、血虎他们与那些獠仙人的手下争斗的时间也不算短，对相互之间有着什么手段，自然都是一清二楚。一看到这里有两个家伙在这里窥视，立刻便想到附近肯定还有其他敌人窥视……

　　胡冬寒微微眯眼，然后才道：“他们还有人在附近？那岂不是更好？哼……等到他们到了这里临近，你们八个联手，难道还怕他们会逃走不成？”

　　血龙、血虎愣了一下，然后点头道：“是，胡大师！”

　　他们虽然并不知道胡冬寒为何要让他们在这里等候杀敌，但既然胡冬寒下达了命令，他们执行便是。

　　约莫过了不过半刻钟，远处便飞来了八道身影。

　　这八人中，其中四人正是之前死掉那二人的同伴，而剩下的四个，却是被他们给说动了，加入他们阵营之中的散修。八人到来之后，只看到血龙、血虎在这里严阵以待，却不见自己之前的同伴，脸上表情一变，怒声道：“血龙、血虎，他们两个哪里去了？”

　　血龙冷然道：“你猜一猜，他们两个去了哪里？哼！居然敢在这里附近隐匿着偷窥，简直就是在找死！”

　　“可恶！”那人怒吼一声，飞身连闪，向着血龙飞冲过去。

　　身后其余七人见状，也都连忙飞身上前，与血龙、血凤、血猴等斗在了一起。

　　血龙、血虎等隐秘地交换了几个眼神，然后连续缠斗中，不知不觉，但见那八人都被局限到了相互距离不超过两公里的一片区域之内。

　　血龙随手一抛，只见手中那血之心被他抛入空中，又朗声道：“在血之心的辅助之下，且先联手，将这八人困住！”

　　“是！大哥！”

　　其余七人尽皆应诺，然后在血之心的引导之下，各自催动起了灵力。然后，便看到八人各自掌控的血之世界，在血之心的引导之下，缓缓地融合在了一起，成了一片大了数倍的血海！而血龙、血虎等八人则在血海成型的时候，身形也幻化入了血海之中，消失不见！

　　“这……这是……可恶！怎么可能？这是固化世界？仙人手段？”那八位修士中，其中一人开口，言语之中带着不信——

　　达到了伪仙境界后，便可凭借仙气，凝聚出属于自己的掌控世界！

　　不过，这个掌控世界虽然勉强算是仙人手段，但却因为仙气的缘故，并不牢固。唯有在需要的时候才会显现出来，而不需要的时候，便会被驱散。

　　而达到了仙人境界后，却不一样。

　　仙人境界，凭借仙魂、仙气，可以完全掌控一道固化起来的掌控世界！

　　这种世界，不等同于小世界，而是仙人实力的彻彻底底的象征！仙人的固化世界大小、固化世界中辅助手段的强弱，实际上从某种程度上来说，就代表着是仙人的实力！

　　而伪仙人与仙人之间的一个区别，也就在这固化世界！

　　固化后的世界，只要力量没有超脱出这世界的限制，那就是无穷无尽的。伪仙人与仙人争斗，除非能以掌控世界摧毁掉仙人的固化世界；要不然……伪仙人根本打不过真正的仙人！

　　“血气，绞杀！”

　　那一片巨大的血海中，隐约传来一道声响，紧接着便看到在血海中的八人脸上同时露出了惊恐的神色：“不要！道友且勿真的下手！本尊……不，在下知错了！在下这便离开！”

　　同为伪仙人之间的争斗，算是各凭手段的话，那一旦固化世界出现，就又是另外一回事儿了。

　　一般的伪仙人，根本不可能是仙人的对手！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　血之世界中，只听到一股股的血气来回穿梭，有的好似巨龙，有的好似猛虎，有的好似飞凤。等等，不一而足。在这些血气的冲击下，这八位修士身周的掌控世界以最快的速度被摧毁着。八人眼看着求饶似乎并不管用，各自心中暗骂一声，纷纷引爆了自身世界，想要凭借这段时间的力量抗衡，逃出血之世界。

　　八人引爆了自身世界，所带来的波动着实不小，这快速地遁逃中，居然还真的让他们逃出了两个。而剩下的六人，则都被血之世界淹没，伴随着惨叫声，就此死去。

　　不过，这逃出来的两个人，却也不好过。

　　他们甫一逃出来，立刻便看到胡冬寒展开着鬼蜮世界，就在他们身前挡着。

　　这才出了血之世界，立刻就被胡冬寒的鬼蜮世界给笼罩住了。这可真是刚刚逃出了虎口，又落入狼吻。胡冬寒下手，不见得就比血龙他们轻上多少，伴随着无数只鬼物的疯狂噬咬，这两个因为引爆了世界而力量衰退了不知多少的倒霉家伙终于被撕成了碎片……

　　胡冬寒杀掉了这两个家伙，紧接着便看到，那血之世界似乎在向着自己的鬼蜮世界缓缓压过来。

　　胡冬寒眉头一皱，手中掐动指诀，只见血之世界中的血之心飞出，而这一片血海也再度散开，化为了八片血之世界。血龙、血虎等有些迷茫地看向胡冬寒，然后才醒悟过来，连忙对胡冬寒行礼道：“抱歉，胡大师，我们之前似乎为力量迷惑，险些做出了错事……”

　　“嗯……”

　　胡冬寒皱着眉头，微微点了点头，心中暗叹一声，以后若非必要，还是不要让他们凭借血之心，凝聚出固化的血之世界的好——

　　之前，这八个家伙在控制着固化血之世界的时候，差点儿没有反噬胡冬寒！


第九九五章 阴谋开启，花叶佛陀

　　之前掌控了血之心的时候，胡冬寒就从血之心中收到了胡媚儿留下来的消息。按照胡媚儿的估算，这血之心，能够在血龙、血虎等没有突破仙人之前控制住他们。而之前时候，血龙、血虎他们靠着血之心，勉强算是合力达到了仙人的实力。就在那种情况下，险些没有对胡冬寒下手！

　　好在血之世界准备对鬼蜮世界发起攻击的时候被胡冬寒察觉，立刻将血之心收回，让他们融合的血之世界分散开来。要不然，胡冬寒说不定还真的会吃个暗亏……

　　“没什么……此事，还是以后再说吧。”胡冬寒摇了摇头，又说道，“这里之前动静儿不小，我们还是先离开这里再说吧！”

　　“是，胡大师。”血龙应了一声，然后才又小心翼翼地问道，“那什么……胡大师，我们不用在这里等候着，等那些人来了，再杀他们？”

　　“不必了，要是谁来了都杀，那可真的要成公敌了。”胡冬寒摇了摇头，众人身形快速闪烁下，消失不见。

　　……

　　象山坊市内。

　　好几股狂暴的气息各自传出，然后又听到一阵接着一阵的怒吼声。

　　灵宝阁分阁内，宝贝道人懒洋洋地躺在一处软榻上，旁侧还有两位漂亮的女修在服侍着。

　　虽然宝贝道人因为身份原因被多宝道人猜忌，没有被允许与灵宝阁的团队一同行动，找寻登仙草。但做为整个灵宝阁内在珈蓝大陆附近的最强者。宝贝道人还是留在了象山坊市内，充当了一个“吉祥物”，更多起到的，是威慑的作用。只要有宝贝道人在，其他势力想要对付灵宝阁的修士，总是要有那么几分忌惮的。

　　听到了外界传了的几声怒吼声，宝贝道人那微微眯起的双眼忽而睁大了些许，轻笑一声，道：“听那声音，是又有人被收拾了吗？也不知是谁下的手……”

　　旁侧。一位女修缓缓退下。到了外间立刻摆手找来一位修士，吩咐去探查一下。

　　宝贝道人虽然被多宝道人忌惮，但毕竟在灵宝阁内经营良久，若说没有一众嫡系。那绝对是假的！他之所以听从多宝道人的命令。仅仅只是因为彼此之间的情缘关系。不想留给别人一个背叛的印象罢了。仅仅只是派人去打听一下消息，那对宝贝道人来说，根本就不算什么事儿。

　　须臾之后。那女修得到了消息，又到了宝贝道人身侧站立，笑吟吟地说道：“副阁主大人，奴刚才让人去打听了一下，那吼叫之人，其中有着六人，似乎是獠仙人的手下。听闻他们似乎是遇到了血龙队长等八位队长，还有胡冬寒胡大师的联手狙杀，才落得如此下场……”

　　“是獠仙人的人啊……”宝贝道人的模样，看上去似乎是没精打采的，而若是仔细分辨的话，分明能够看到，宝贝道人那一双微微眯起的目光中，闪过一道精光。

　　血龙等人居然与胡冬寒联手了？还联手灭掉了獠仙人的六个手下？这是在开玩笑的吧？难道说，灵宝阁之前决定的计划，又变更了？

　　宝贝道人现在虽然与多宝道人不对付，但多宝道人的计划真的有什么变动，那肯定是会知会他一声的——更不用说，宝贝道人与多宝道人只见的矛盾冲突，打从一开始的时候，就是因为针对胡冬寒的态度上。要是多宝道人愿意与胡冬寒联手的话，那是绝对不可能瞒着他宝贝道人的！

　　“这……到底是怎么回事儿？血龙他们这些家伙，可都是多宝道人的绝对嫡系。多宝下达了命令，哪怕是明知办不到，他们肯定也会去办……而现在，这原本应该是敌对的双方，却联手起来……”

　　宝贝道人心中思索着，脸上的表情又是一变再变。

　　“是了，只有可能是妖女大姐了！这一定是妖女大姐的手笔。血龙等八人不可能会忤逆多宝道人，但……若是被人给控制住的话，那就另说了！妖女大姐还真是厉害，居然愣是将这多宝道人的嫡系给控制住了。不对，以妖女大姐的手段，那下一步……”

　　“哎……灵宝阁，看样子是不能待下去了。”

　　……

　　象山林中。

　　胡冬寒与血龙等隐匿在一只准凶兽王的巢穴附近。

　　歇息片刻后，胡冬寒才开口道：“血龙，你之前是靠着本尊身上的灵宝阁客卿身份玉符追踪上本尊的，没错吧？”

　　血龙点头道：“没错。”

　　胡冬寒微微眯眼，笑了笑，道：“那……血龙，你现在是否可以查探出来，在这象山林内，有多少人身上持有你们灵宝阁的客卿身份玉符？”

　　血龙笑道：“这个简单。我们八人身上，都持有灵宝阁内特制的探测法宝。只要探测一番，很轻易便可得出结论。”

　　话落，血龙手中摸出了一个法宝，灵力催动下，没过多久，血龙便又开口道：“在这一块碎裂的陆地之上，身上持有我灵宝阁客卿身份玉符的，一共有着四十二人。不过，其中有着十人在象山坊市内，在这林中的，有着三十二人。他们的身份分别是……”

　　血龙持有的者探测法宝当真厉害，居然连他们的身份都能给查出来。

　　胡冬寒一一听了，那些探查到的客卿身份玉符，大部分都是普通的客卿，还有少量入了品级的客卿。而身份最高的，是一位天级客卿，花叶佛陀——根据血龙所说，这位天级客卿似乎是上三界里无上佛宗的修士，因为其炼丹能力高超，所以才得到了一块天级客卿的身份玉符。而他的实力，则要稍弱一些，只在大乘后期左右……

　　胡冬寒听着微微眯眼，然后才道：“真是没想到，灵宝阁内的客卿数量，居然会这么的多……”

　　顿了顿，胡冬寒才又道：“罢了，不管这些。你们接下来的任务，就是两个人一组，联手狙杀这些灵宝阁的客卿！嘿嘿……真是想看看，这些持有客卿身份玉符的人被你们给杀掉后，各方人都会有什么反应……”

　　……

　　象山林内。

　　准凶兽王天机鸟的势力范围内。

　　一行五人，五个光头佛修在密林中行走，还四处查探着周遭的情况。

　　这五位佛修，正是无上佛宗的修士。其中最强一人，也是一位伪仙。另外四人，其中三人都有着三魂分立境界的修为，剩下一人只有大乘后期，但却隐约是众人的核心，正是那花叶佛陀。

　　行走间，花叶佛陀不时地来回观望，查看着旁侧路边的那些花花草草，偶尔还将一些灵气浓郁的花朵送入口中，品尝药性。花叶佛陀是一位炼丹师，他这么做，自然就是想要寻找灵药了。

　　花叶佛陀行走间，身后的那位伪仙开口道：“花叶师侄，你确定，这象山林中真的会有你寻找的那一位灵药？现如今这象山林内，可谓是危机重重，一个不慎就会出事儿……我们在这象山林中活动，伪仙简直太大了一些。”

　　花叶佛陀站起身来，点了点头，笑道：“丰癫师伯，弟子要找寻的三千极乐花，很有可能是一种登仙草的伴生灵药。也就是说，这三千极乐花，唯有在登仙草诞生的区域之内才有可能存在。弟子之前也是通过了对天地之道的感悟，隐约之中可以确定，应该有这么一种灵药罢了……当然，这种灵药是否存在，弟子现在也不敢确定……”

　　那位被花叶佛陀称之为丰癫的，是为无上佛宗的伪仙强者之一，有个名号叫做疯癫和尚。他的实力，在无上佛宗的所有伪仙人中也算不错，是以才被派遣来做花叶佛陀的“保镖”。

　　至于花叶佛陀之前所说的那么一番话，落在了其他人眼中，肯定要嗤之以鼻——你连这种灵药是否存在都不知道，居然就来这里找寻灵药……你这不是在犯二吗？

　　不过，疯癫和尚等四人却都坚信，花叶佛陀说的绝对没错！

　　花叶佛陀，擅长炼制丹药。就在十年之前，花叶佛陀在无上佛宗的洞府内闭关时，居然领悟出了属于自己的“道”，也就是“丹道”！而对三千极乐花的感应，就是他通过对自身所领悟的“丹道”进行了一定程度的解析，才猜测出应该有着这么一株灵药存在——他的这种猜测，几乎是对天地之间的感悟而产生的感觉，因为有“丹道”支撑，是以他的猜测，可以肯定，绝对没错！

　　而且，在这修仙界中，那些稀奇古怪的灵药本来就有许多。像是现在修仙界中，还有着无数种灵药没有被命名……

　　丰癫和尚笑了笑，道：“既然如此，那想来没错了……嗯，花叶师侄凭借天赋，领悟了丹道，来日必然会是一位仙人境界的炼丹师，到时候，我们无上佛宗，肯定会发扬光大了！”

　　旁侧，另外一位佛道修士笑道：“丰癫师伯，您这话说的可不对！不说花叶师兄日后达到仙人境界，就算是现在，他也能让我无上佛宗的实力增强不知多少倍了！我们这次前来找寻的三千极乐花，本来就是一种特殊丹药的主药……”

　　“噤声！”丰癫和尚眉头一皱，冷然开口。

　　他们来这里找寻三千极乐花的目的，可不能让别人知晓啊！


第九九六章 活该你死

　　三千极乐花，这种灵药，虽然也带有灵性，但具体用处如何，却无人知晓——或者说，根本没有人会觉得，这三千极乐花有什么用处。当然了，这是对无上佛宗之外的修士而言。

　　而花叶佛陀来象山林中找寻三千极乐花，所图者，正是为了炼制一味丹药！

　　而这种丹药，被花叶佛陀命名为极乐丹。这个名字虽然听起来不像是什么好东西，但其用处，却是在修士从大乘顶峰突破到三魂分立境界时候的一味超级辅助丹药！只要服下这种丹药，那在突破的时候，可以凭空提升两成的几率！当然了，像是这丹药，也有着一定的限制，就是唯有佛修才能使用。

　　这也是那修士为何会说，花叶佛陀就算是在大乘后期，对无上佛宗也有着不小的帮助。

　　大乘顶峰的强者，与三魂分立境界的强者，根本就是两个概念！无上佛宗内，大乘顶峰在闭死关的强者有许多，而三魂分立境界的，却只有十分之一！若是能炼制出这极乐丹来，那对整个无上佛宗而言，那可是实打实的实力增长啊！还在闭关中的那些大乘顶峰强者，都不需要太多，哪怕仅仅只有半数突破到了三魂分立，那对无上佛宗而言，也是大事儿了！

　　花叶佛陀见丰癫和尚的样子，微微一笑，道：“丰癫师伯，何须生气？师侄要炼制的丹药，就是极乐丹。这种事情，就算是告知他人。又能怎样？且不说他们不知道极乐丹的用处，就算是知道了，胆敢对师侄我下手的，也没有几个吧？我们无上佛宗的名头还在，再加上师侄我还是灵宝阁的天级客卿……谁想要杀我，都得想明白了，是不是要跟这样两股强大的势力结仇的……”

　　丰癫和尚笑了笑，道：“花叶师侄所言不错。不过，我们现在可是在象山林中，这里的强者无数。听闻之前似乎还有伪仙人之前的争斗。还出现了伤亡……我们来这里，虽然不是为了登仙草，但总要防着点儿他人……这种事情，能不说。还是别说的好……”

　　丰癫和尚说着。花叶佛陀却不以为意。在看到了旁侧的一株灵药时。却见花叶佛陀两眼一亮，然后飞身到了那一株灵药前，将那灵药抓在手中。又撕掉了一片花瓣，丢入口中，目光之中露出了好似陶醉的神色一般。旁侧的丰癫和尚等人见状，连忙站在花叶佛陀的身侧，一脸地凝重和期待。

　　须臾之后，才见花叶佛陀睁开了双眼，而丰癫和尚立刻急声问道：“花叶师侄，这灵药……”

　　花叶佛陀笑着点了点头，道：“不错！这，就是那三千极乐花！总算是让师侄我找到了……”

　　“找到了？找到了？”

　　“哈哈哈哈！找到这三千极乐花了！”

　　“我无上佛宗，定然会无限光大！”

　　几位无上佛宗的修士闻言，一个个都是兴奋异常，脸上洋溢着笑容。

　　众人正高兴的时候，忽而之间，却见远处飞来的两个血红色的小点。

　　丰癫和尚神情一凛，然后冷声道：“都给本尊噤声！还有，花叶师侄，你自己小心一些！”

　　无上佛宗的诸人也看到了似乎有外人到来，连忙警惕起来。

　　远处那两个血红色的笑点瞬息便至，却是两个修士，身周是那巨大的血之世界，正是血龙、血虎二人！

　　血龙、血虎二人听从了胡冬寒的命令，开始往灵宝阁的头上扣黑锅。而像是花叶佛陀，这可是灵宝阁的天级客卿，这么重要的一顶黑锅，他们生怕交给其他几人会办不好，所以索性便自己来了。

　　二人飞立空中，目光落在了下方的花叶佛陀等人身上，然后开口道：“敢问可是无上佛宗的花叶佛陀在此？本尊乃是灵宝阁的血龙、血虎，见过花叶佛陀了。”

　　“是灵宝阁的道友？”花叶佛陀脸上带着笑容。

　　至于丰癫和尚，也稍微放松了一些。

　　灵宝阁与大部分顶级势力之间的关系都算是颇为不错。其中就包括着无上佛宗。他们两股势力之间牵扯的共同利益不在少数，双方修士更多的时候，都是在合作着。

　　丰癫和尚飞身而起，飞立在血龙、血虎二人的身前，笑道：“原来是铁血护卫的血龙队长和血虎队长。本尊丰癫，说起来，却是有一段时日没有相见了……”

　　血龙微微点头，道：“原来是丰癫道友在此……嗯……敢问丰癫道友、花叶道友等在此处作甚？莫非也是为了登仙草而来？”

　　血龙说话的时候，心里面却在皱眉——这丰癫和尚的实力，可着实不错啊！要是直接出手击杀花叶的话，丰癫和尚十有八九能够挡下来。看样子，还是要出其不意才是。

　　丰癫和尚听着血龙的问话，也没觉得有什么意外，微笑道：“血龙道友说笑了，我无上佛宗一向不喜这种争夺。而且，要是真的要争夺的话，也不会派遣我们几个过来……我们几位前来这里，只是为了保护花叶师侄采摘一株灵药罢了……”

　　“原来如此。”血龙笑着点了点头。

　　至于血虎，向着丰癫和尚一行礼后，飞身一闪，已经到了花叶佛陀的跟前，笑道：“早先便听闻，无上佛宗内，花叶道友的炼丹实力无与伦比，前所未闻。如此说来，我们这次……应当是首次相见吧？”

　　“没错。在下花叶，见过道友了。”花叶佛陀虽然实力远远逊色于血虎，但凭借其能力，哪怕仅仅只是灵宝阁的天级客卿这个名号，就不见得比一般的伪仙、仙人弱上多少。这一声“道友”，称呼的可不错。

　　“好说……好说……”血虎口中谦恭两句，而后才忽而狞声道，“花叶佛陀，身为灵宝阁的天级客卿，居然敢与灵宝阁争夺登仙草，简直罪不可赦！死！”

　　话音落下，血虎的血之世界中，一股股恐怖的力道涌动着，直接将惊愕之中的花叶佛陀卷入其中，又在瞬息之间，就将花叶佛陀给绞杀掉了。

　　在花叶佛陀死掉后，花叶佛陀身侧的那三位佛修犹自还在惊愕之中，搞不明白怎么回事儿——

　　这之前不是都说的好好的吗？怎么说着说着……就他娘的打起来了！而且，你这出手未免太快了些吧？我们还没来得及反应，这人怎么就死掉了呢？

　　静寂了一息之后，才见丰癫和尚等一同怒吼一声，悲愤道：“该死！灵宝阁！血龙！血虎！你们到底在干什么？去死！”

　　说话间，丰癫和尚直接就将自己的掌控世界给开启到了最大，只见在他的身周，刹那之间出现了无数道佛陀虚影——这丰癫和尚，现在是真的要发疯了！他这次领了命令，是来这里保护花叶佛陀的啊！而现在，花叶佛陀就在他的眼前被血龙、血虎给杀掉了，他要是还不发疯，那才有鬼了！

　　要知道，这花叶佛陀，可是他们无上佛宗的宝贝疙瘩啊！

　　身为一位领悟了丹道的炼丹师，可不仅仅只是代表着自身实力的提升，而是实打实地代表着一个宗门实力的提升！就在之前，花叶佛陀找到了三千极乐花，他们都还在展望着无上佛宗的美好未来……而现在，直接就被血龙、血虎给毁掉了！这简直就是不可原谅啊！

　　当然了，花叶佛陀死掉了，按道理来说，也可以有仙人大能逆转时空，帮他们将花叶佛陀给“接”回来。不过，花叶佛陀已经领悟了自己的“丹道”，且天赋极佳，未来几乎是实打实的仙人，甚至于成为一方大仙、天地圣主都有可能！想要复活花叶佛陀，唯有请动那位圣尊大人才可以……

　　而请动圣尊大人，这里面得付出多少代价？他们整个无上佛宗都不一定有这能力啊！

　　花叶佛陀死了……他们根本就没有能力让其复活啊！

　　血龙、血虎二人身周的血之世界立刻迎了上去，与丰癫和尚的佛之世界短暂接触，又走了开来，躲到了旁侧，飞身一闪，就想要退走。

　　丰癫和尚发疯似的又追了上去，大骂道：“哪里走？你们两个杂碎，今日不把此事说清楚，别想离开！为何……为何要杀我无上佛宗的人？为何要杀掉花叶佛陀？你们知道不知道……知道不知道……”

　　丰癫和尚气得连话都说不清了。

　　血龙嘿嘿一笑，想起之前胡冬寒的吩咐，毫不客气地说道：“为什么？要怪，就怪你们来到了象山林！这象山林中的登仙草，已经是我们灵宝阁所有，你们既然在这里，那死了可怪不得别人！那花叶佛陀，本来是我们灵宝阁的客卿，居然还敢与灵宝阁争夺宝物，死了活该！”

　　“你……啊啊啊！我要杀了你！”丰癫和尚再度愤怒地出手。

　　血龙、血虎二人联手，实力可要比丰癫和尚厉害许多。二人轻易地将丰癫和尚给压制了下去，先将丰癫和尚的佛之世界毁掉后，才一同飞身离开。

　　丰癫和尚此刻脑子一片混乱，也来不及想这其中是否有什么猫腻儿，咆哮道：“灵宝阁！我无上佛宗与你们势不两立！”

　　血龙、血虎快速远遁，而血虎心中一声轻叹：谁让你这时候来象山林？这死的，真够冤枉的……


第九九七章 宝贝道人的决定

　　花叶佛陀的死，还仅仅只是一个开始。在象山林中，凡是那些灵宝阁的客卿，都被血龙、血虎、血凤他们给定位，然后找了过去。短短的半日时间内，在象山林内的那些灵宝阁的客卿，都被斩杀掉了！而这些客卿死去了，血龙、血虎他们却并没有对他们的同伴下什么毒手，自然而然，血龙他们所做的事情，就都传回了象山坊市内，同时也向着整个修仙界、凶兽界传播而去。

　　当然了，这一消息传回去的时候，大部分修士并不相信。毕竟大多数修士还是理智的，对这种消息，也不是别说了就行相信。而且，灵宝阁的名头，这么多年以来，在众人的心中，确实还算不错。而且，他们这些人偶尔也干些见不得人的事儿，自然清楚了，要做坏事儿，总得把所有痕迹都给抹掉不是？你灵宝阁要做坏事儿，杀了人以后，居然连点儿掩盖措施都没有？而且居然还故意留下了活动，将这消息给传开了？忽然之间一下子出了这种问题，大部分所想到的，这是不是有人在栽赃陷害？

　　不过，第一条消息传来，没人相信；第二条消息又传来，还是没人相信。但这样的消息，却是一条又一条，终于到了最后，那些本来不相信的修士，也都相信了——

　　因为，这些将消息传来的人说的，都是真的！

　　对他们下手的人并没有掩饰自己的身份。正是灵宝阁的铁血护卫的那八位队长！

　　其他的可以作伪，但者八位队长所掌控的血之世界，别人却根本学不来！他们动手的时候。毫不掩饰血之世界，这要是都能是假的，那才有鬼了！

　　至于血龙、血虎等人背叛了灵宝阁，背叛了多宝道人？自然也有人想到了这一点。

　　不过，这条消息，紧接着又被人给否认了。血龙、血虎等人几乎是多宝道人一手培养起来的绝对亲信！在有些人的眼中，血龙、血虎他们甚至于都类似于多宝道人的影子一样的存在！他们行事所代表的意义。甚至于从某种程度上来讲，就是代表着多宝道人！

　　而且。多宝道人还曾不止一次的说过，血龙、血虎等绝对忠诚云云……

　　是以，灵宝阁就在这莫名其妙的情况下，被胡冬寒狠狠地坑了一道。

　　估计现在就算是多宝道人也根本想不到。他这辛辛苦苦培养起来的血龙等八人，居然会背叛他，而且还往灵宝阁的脸面上，狠狠地甩了一把黄泥……

　　灵宝阁出手伤人，而且一出手，就是这般厉害。而紧接着，就有人发现，这些被灵宝阁对付的，似乎都是灵宝阁的客卿！这下子。又有人要问了，灵宝阁到底是怎么知道这些客卿都在象山林内，又是怎么找到他们的？

　　这么一问。热闹登时更大了！

　　灵宝阁的对头，獠仙人的那些个手下可都有了事情做，整天就凭借主观猜测，称灵宝阁的人能凭借客卿身份玉符定位位置云云，总而言之，是又把一坨黄泥丢到了灵宝阁的脸上。原本灵宝阁那挺不错的信誉。一下子跌了不知多少——

　　其实，这些修士所想的事情很简单。

　　在象山林内出现了登仙草。这登仙草谁都想要。灵宝阁的人杀人没什么，反正这等宝物的争夺，到了最后肯定是打打杀杀……不过，要是灵宝阁真的靠着客卿身份玉符来定位修士位置，那他们还有什么安全感可言？他们之中，大部分人与灵宝阁之间可都有着利益往来。灵宝阁能在客卿身份玉符上做什么手脚，那自然也可以在其他东西上做手脚了……

　　在修仙界中，灵宝阁的客卿数量本来就不少。而这些客卿在得知此事后，直接就将客卿身份玉符给扔掉了……

　　不知不觉中，这在其他人眼中可谓是庞然大物的灵宝阁，出现了前所未有的危机。

　　在凶兽界中消息传播颇快，灵宝阁的生意紧接着便受到了影响，每一处分阁处少有人去，门口罗雀。修仙界内的消息传播稍微慢了一些，但在上三界中，已经有一些修士排斥起了灵宝阁——这声誉建立起来，或许需要无数年的积累，但要毁掉，或许仅仅只需要不到一天！

　　灵宝阁出现了信任危机，那些之前被灵宝阁压制着的大大小小的商业组织却相互之间联系起来，还找来了一些与灵宝阁之间关系不佳的仙人，发动起了所有力量，与灵宝阁对抗起来，想要将灵宝阁给打压下去，分享在诸多交易中的可观利益！而他们打出来的名号，一个个也都是直指灵宝阁。像是什么“比灵宝阁更安全”、“比灵宝阁更可靠”什么啦。

　　……

　　象山坊市内，灵宝阁分阁中，宝贝道人站在窗前，轻叹一声，道：“果然，他们还是发动了……哎，就知道，我的那位妖女大姐，可不是什么好欺负的主儿。灵宝阁既然想要靠着那种手段除掉胡冬寒，那她肯定就会利用这种手段，将灵宝阁给毁掉……此事一出，灵宝阁这么多年来的努力，算是白搭了一半……”

　　宝贝道人叹息着，他只以为，这种手段是胡媚儿的手腕，却没有想到，这一切都是胡冬寒主导着的。

　　宝贝道人旁侧，那两位服侍宝贝道人的女修轻声开口道：“副阁主大人，那……我们该怎么办？”

　　这两位女修，也是宝贝道人的亲信。此刻询问，自然就是想问宝贝道人在此事之中的立场了！立场不同，那对未来的影响，可也不同！

　　宝贝道人微微笑了笑，道：“还能怎样？本尊当初与多宝阁主之间的约定，灵宝阁若是没有什么问题，那本尊便不可离开！而现在，灵宝阁出了这种大事儿，算是掉进泥潭里了。正巧，本尊也是时候从这泥潭中脱身而出了……哎！可惜了！若是多宝阁主没有做出那等事情来的话，或许……”

　　宝贝道人说着，不再出声。

　　他心中的意思，自然就是在说，如果多宝道人当初没有想着要对付胡冬寒的话，就不会成了现在这种情况。

　　而实际上，在宝贝道人的心中，多宝阁主要对付胡冬寒的时候，他就生出了离开的意思！多宝阁主要对付胡冬寒的话，必然就意味着，要与胡媚儿站在对立面上！而宝贝道人是绝对不可能与胡媚儿站在对立面上，这样一来，对宝贝道人来说，最好的选择就是两不相帮！

　　要是现在灵宝阁依旧在与胡冬寒联合合作着，哪怕是出了这种事情，宝贝道人都不一定会离开的。而现在嘛……

　　宝贝道人身后，那一位女修又问道：“那……副阁主大人，我们离开了灵宝阁，又要做些什么？我们可都愿意跟随您，您可不能让我们吃亏呐……”

　　宝贝道人哈哈一笑，道：“你啊！你且放心，总而言之，是亏待不了你们！在灵宝阁内，本尊的那些嫡系，又有哪个不会几招炼器手段的？虽然那种手段在本尊眼中很差，但在他人眼中，已经算是高超了！既然要离开灵宝阁，那我宝贝道人索性便享受一把，做一次开派之人吧！炼器宗，这名字，你看怎样？”

　　“副阁主……不，奴见过宗主大人……”那女修笑脸盈盈，在宝贝道人的跟前微微行礼。

　　“哈哈哈哈……”宝贝道人哈哈大笑，数息之后，又平复下来，脸上神情看上去并不算好。

　　“多宝阁主，莫要怨本尊啊……本尊，是真的不想与妖女大姐作对……”

　　……

　　“丰癫师伯，我们……我们该怎么办才好？花叶师兄居然死在了象山林里……”

　　象山坊市内，丰癫等四人已经从象山林中出来，一个个脸色黑的跟锅底一样。

　　丰癫和尚冷声道：“还能怎办？当然是将这里的事情禀告上去，让宗门来做决定了！怎么？难道你们还想将这事儿给瞒下去不成？花叶师侄的魂牌，就在宗门之内。现在他已死掉的事情，肯定已经被宗门知道了……”

　　其余三人都是默然。

　　是啊！花叶佛陀死掉的事情，不管怎样，都不可能隐瞒下去。魂牌一碎，哪怕仅仅只是宗门内的一位普通的大乘顶峰强者，都会有人出面调查一番，更不用说，还是花叶佛陀这等对宗门而言，有着举足轻重的地位之人了！不过，此事被宗门知晓，对他们这些人来说，可真不见得是什么好事儿。

　　虽然当初血龙、血虎袭杀花叶佛陀的过程中，他们并没有什么过错，但花叶佛陀一死，可以想象，他们在无上佛宗内，肯定会在一定程度上被排斥。未来的日子里，他们所获取的修炼资源，绝对是同等强者之中最少的……

　　“该死！该死！该死的灵宝阁！该死的血龙！血虎！”

　　一人又怒骂两声，而丰癫和尚则伸手摸出了一块通讯音圭，深深地出了口气，然后才开口道：“笑佛长老，弟子……弟子有事禀告。本宗内最有前途的弟子，花叶佛陀在象山林内不慎为灵宝阁的奸人所害，希望……希望笑佛长老可以出面，为本宗弟子主持公道……”

　　“是……没错，就是那个正在尝试炼制极乐丹的花叶佛陀……”


第九九八章 万兽洞天，笑佛

　　万兽洞天内。

　　一处略微偏僻的洞府之外，两个巨大的傀儡守在门外，仅仅只从其身上的气息就能感应出来，那是有着实打实的伪仙实力的。

　　洞府之内，一位修士忽而之间睁开双眼，目光看似平缓，但其中却夹杂着些许隐匿的焦急神色。此人身周环绕着几件仙宝，身上衣着华丽，不是他人，正是灵宝阁的多宝道人！

　　“血龙、血虎他们……居然违背了我的意愿，擅自在象山林内肆意动手，而且还杀掉了不少灵宝阁的客卿人物？这……这怎么可能？这几个家伙，莫不是发疯了不成？本尊辛辛苦苦将他们培养起来，他们居然真的背叛了我？真的背叛了我？”

　　多宝道人心中呢喃着，脸上依旧还是一副普通表情。

　　铁血护卫，当初为了保证他们的忠诚，多宝道人可是一直都在注意着。直到确定他们不会背叛后，多宝道人才会给他们足够的权柄……而像是血龙、血虎、血凤他们，都是如此！

　　若说起来，这么多年以来，多宝道人利用了诸多资源，当然不可能仅仅只培养出血龙、血虎他们这么八个人来。其他达到了三魂分立甚至于伪仙境界的强者也有！只不过，那些人并不够忠诚，多宝道人都暗中找机会把这些人给处理掉了。若非是有着绝对的自信，多宝道人也不会在人前说起过，血龙、血虎他们可以代表他的意愿之类的话。而现在。这在他心中属于绝对忠诚的八个人，居然集体背叛了他……

　　心中嘀咕了片刻后，多宝道人才又忽而道：“不对！不对！此事里面。定然会有着一些缘由。血龙、血虎、血凤、血猴……他们一共八个人。每一个都是本仙人亲自观察过的。就算是本仙人偶尔有那么一两个看走了眼，但也不至于他们八个会一同背叛。这么说来，他们八个……十有八九是被什么人给控制住了！”

　　“谁？是谁？居然将本仙人辛辛苦苦培养起来的血龙、血虎他们给控制了……”

　　多宝道人的脑中，紧接着便出现了獠仙人的影子。不过，紧接着獠仙人有被他给否定了——以獠仙人的本性，要是真的能控制住血龙、血虎等人，肯定不会在这时候动手……

　　“血龙、血虎他们修炼的功法。都是天地凶血秘法，修炼不宜。培养起来也颇为困难。再有这等事情，我灵宝阁怕是一下子给毁掉了一半……”多宝道人心中想着，忽而之间，似乎想到了什么似的。两眼发亮。

　　功法？这功法……当初可是从黄泉圣主的手中得来的啊！而血龙、血虎他们此次被派遣出去，貌似其中针对的目标，就有一个是胡冬寒。胡冬寒，那可是黄泉圣主的双修道侣！这么一来……

　　“莫不是，血龙、血虎他们是被黄泉圣主给控制住了？是了……当初那天地凶血秘法，本来就是黄泉圣主赠送与我的。或许……她当初就在这秘法之中留下了什么后手！可恶！早知如此，当不派遣血龙、血虎他们前往才是！这下子可好，好不容易培养起来的血龙他们白搭了进去，灵宝阁的势力一下子削弱一半。还得罪了不少强者，连带着连黄泉圣主都给得罪了……”

　　多宝道人心中思索着，脸上的表情终于发生了变化。

　　胡媚儿就在凶兽界里面的事情。他也知晓。可以说，胡媚儿在凶兽界中一有什么消息，他绝对是第一个知晓的。可是，他可真的没想过，胡媚儿居然会在这关键时刻出来捣乱……

　　正在思索间，忽而之间。却听洞府之外，那两个傀儡发出了一些声响。

　　多宝道人连忙起身。走了出去，张口便道：“敢问是哪位道友来此？”

　　万兽洞天，是仙人境界的修士稳固修为、闭关潜修的一处顶级洞天。在这万兽洞天里，有新近达到了仙人境界的修士；也有早就达到仙人境界，但期待可以更进一步的强者。

　　多宝道人出了洞府，迎面便看到了一位光头佛陀。这佛陀脸上挂着笑容，一副似乎很高兴的模样。多宝道人看到此人后，连忙一拱手道：“原来是笑佛前来，多宝有礼了。”

　　笑佛，乃是无上佛宗的修士，属于新近突破仙人境界没有多久的强者。他在这万兽洞天内，就是在稳固修为——当然了，在此处的，仅仅只是本体而已，还有另外两个分身，都在珈蓝大陆上活动着。事实上，在这万兽洞天内的所有仙人，除了是在修炼的关键地步，大部分都只是本体在此修炼，分身在外历练。

　　笑佛依旧是一副笑脸吟吟的模样，微笑着说道：“多宝阁主无须如此客气。本佛今日前来，不为访友，而是来兴师问罪来了……之前从象山林内传来消息，我无上佛宗的一位天才弟子，领悟到了‘丹道’的花叶佛陀，被多宝阁主手下铁血护卫的血龙队长、血虎队长杀死……今日，本佛却使想要多宝阁主给个说法才是……”

　　“这一切都是误会……误会……”多宝道人已经猜到了笑佛此番前来，十有八九是俩寻晦气的。不过，此刻他有错，就算实力不如笑佛，那姿态也放的略低。在说话间，多宝道人忽然之间好像反应了过来似的，一双眼睛瞪得老大，大声问道：“什么？你说花叶佛陀领悟了‘丹道’？”

　　多宝道人说话的语气，一下子变了。

　　这领悟了丹道，和没有领悟丹道，根本就是两个概念好不好？

　　要是那花叶佛陀根本没有领悟丹道，这杀了也就杀了，顶多他耗费一些工夫，消耗一些仙气，将花叶佛陀给复活了便是。可是，如果花叶佛陀领悟了丹道，那他可没有把握再将之复活啊！而且，这也意味着，无上佛宗一位十分有前途的修士，就这么被灵宝阁给毁掉了！

　　不管此事到底是不是他多宝的意愿，反正人是死在了灵宝阁的手中，那就算是灵宝阁的麻烦了……

　　笑佛笑脸盈盈，轻声笑道：“自然不会有错。我无上佛宗还不至于在这上面欺骗多宝阁主。若是多宝阁主不信，可以尝试着找寻花叶佛陀的神魂气息，将之复活一下试试……你可能有所不知，此子领悟了丹道，而且还已经创造出了一张奇特丹方……要不然，我无上佛宗也不至于专程安排一位伪仙人做他的护卫了……”

　　笑佛说话的时候，那脸上确实是笑容。但那语气，却给人一种随时都有可能冲到多宝阁主身前，踹上两脚的意思。

　　“这……这还真是……”

　　多宝道人脸上表情一变再变，然后才又说道：“笑佛道友，无上佛宗与灵宝阁之间的关系你也清楚。本仙人可以发誓，对花叶佛陀下手，绝对不是在下的意愿。不过，道友且放心，此事既然牵扯到了我灵宝阁，那我灵宝阁自然不会不理会。早年间，圣尊大人曾有事吩咐灵宝阁处理，留下了一个小人情。灵宝阁愿请动圣尊大人，将花叶佛陀复活，你看如何？”

　　多宝道人说这话的时候，心里面简直是在滴血啊！

　　当初那位天地圣尊遍寻一件宝材而不得，最后还是灵宝阁找寻到了，献给了圣尊。当时，圣尊曾说了，日后可以为灵宝阁处理一件不算麻烦的事儿——而这人情，就算是留在这儿了。

　　本来，这个人情，多宝道人想用在自己身上的。而现在，却不得不用在那花叶佛陀的身上了。

　　若是对花叶佛陀不管不问，无上佛宗这个最大的盟友没有了，那对灵宝阁来说，就成了灾难中的灾难了！别说无上佛宗会站在灵宝阁的对立面，哪怕仅仅只是坐视不管，就足够让灵宝阁头疼的。

　　而花叶佛陀若是能够复活，再站出来帮忙说几句话，那灵宝阁的危急局面，也会有所改善。

　　笑佛一听这话，脸上笑容终于比起之前真诚了起来：“哈哈哈！那便多谢多宝阁主了！此事，本佛也相信，应当不是多宝阁主所为。本佛也会将心中想法告知无上佛宗……”

　　“如此便好。如此便好……”多宝道人嘴上说着，心里面越发觉得难受。

　　顿了顿，多宝道人才又忽而说道：“笑佛道友，你可知道，在此事背后，有可能是谁在作怪？”

　　“哈哈哈！这种事情，本佛并不太想知道……”笑佛一听这话，连忙将话题撇开——鬼才想被这话给绕进去呢！你这么一说，要是邀请一起去对付那幕后黑手，该怎么办？

　　不管这幕后黑手到底是真是假，笑佛都不想参与进去。

　　多宝道人心里面暗骂一声，然后才又说道：“既如此，那在下便不说了……”

　　笑佛笑脸盈盈，点了点头，又说道：“是了，多宝阁主，之前本佛收到了宗门内几位晚辈的求助，他们希望本佛可以出手，将设计杀掉了花叶佛陀的血龙、血虎杀掉……”

　　多宝道人直接道：“笑佛道友想做什么，那一切随意便是！”

　　血龙、血虎等已经不是他的手下了，他自然没必要维护。不过，一想到这些个辛苦培养的手下会被笑佛杀掉，多宝道人还是觉得心中有些难受。

　　笑佛微笑颔首道：“这便好，这便好……”


第九九九章 仙人欲往

　　多宝道人与笑佛之后又寒暄几句，各自心里面在打着什么主意，也说不清楚。

　　多宝道人言语之中在试探着，看能否拉拢笑佛，一同前往象山林走上一遭，把所有的麻烦都给提前清理掉；而笑佛却一直都在装傻，佯装不知道多宝道人的意思，只是说了自己会前往象山林报仇，至于其他，并不想理会云云。多宝道人几番劝告无果，眼看着说不动笑佛，也就不再多说——笑佛能前往象山林，就算是一件好事儿了。象山林中的强者越多，局势越是混乱，对他而言，也就越是好事儿。

　　如此一个多时辰后，笑佛方才起身离开。多宝道人返身进入洞府之内，来回踱步，心中还在思量着。

　　凶兽界内，仙人活动的主要区域，是在一些超大的陆地之上。就像是珈蓝大陆一样，类似这样的陆地，才是仙人活动的区域。而相应的，在那些碎裂陆地，一般情况而言，仙人是被禁制随意进出的。这也是为何象山林内争斗不休，但大部分都只是在伪仙之间的缘故。

　　仙人实力强横，可能随意出手，就有一定几率毁掉一处碎裂的陆地。当然了，毁掉这碎裂的陆地，并不算什么。不过，这种碎裂陆地毁掉后，在陆地上生存的凶兽要是进入虚空乱流中，对修士而言，可就成了灾难了！凶兽大部分时间是在躲避着虚空乱流，而这也是凶兽界中。虚空乱流属于陆地分界线的缘由之一。不过，凶兽一旦进入虚空乱流中，习惯了虚空乱流的运行后。便有一定几率通过封印大阵，进入修仙界中！

　　当然，如果仅仅只是进入修仙界的话，那也不算什么。不过，还有更为恐怖的一件事情。在虚空乱流中，时不时地会出现一些对凶兽有着极大好处的奇特秘境！这种秘境，只有凶兽才能进入。而凶兽进入这种秘境中。一旦能够出来的话，那至少都能达到准凶兽王的地步！而达到凶兽王境界的。更是数不胜数！是以，仙人才会被禁制进入碎裂陆地，怕的就是会出现这种情况。

　　当然了，如果仙人要是真的必须进入碎裂陆地的话。则需要得到至少一位圣主的允许才可以。而这种机会，对仙人而言，也不容易得到。所以，多宝道人现在才回犹豫。

　　而这一次，多宝道人因为血龙、血虎等背叛的缘故，都想浪费一次珍贵的机会，去象山林中看看去了。而且，多宝道人也在估计着，胡媚儿现在十有八九。应该还在象山林中。这位曾经的黄泉圣主，他可是再清楚不过了。既然得罪了，那就必须得趁着胡媚儿还弱小的时候彻底灭杀掉！若是让胡媚儿日后成长起来。再成了那位高高在上的黄泉圣主……他可不确定，自己会有着兰凌子那等能力，可以偷袭击伤胡媚儿，让胡媚儿再度进入轮回之中！

　　心中颇为挣扎，如此良久后，多宝道人才轻叹一声。缓缓地摇了摇头：“罢了，那象山林。毕竟只是一处小地方而已。笑佛与那位圣主之间渊源颇深，想要进入象山林简单，而我却需要付出不少代价……胡媚儿总归会离开象山林的。等她离开了象山林，进入珈蓝大陆后再对付她吧……”

　　多宝道人心中刚有了决定，忽而之间，却又听到身上的通讯音圭响了起来。

　　接通了通讯音圭，多宝道人还没开口，便听到另外一侧那人急忙说道：“不好了，阁主大人！刚才……刚才属下探知了一条重要消息，听闻宝贝副阁主他……他已经决定，要脱离灵宝阁，自立门户了！属下还听说……宝贝道人他连宗门的名字都想好了，就叫炼器宗……”

　　“……”沉默。多宝道人在沉默着。

　　那一侧，那人没听到多宝道人的回话，还觉得有些诧异，又急忙道：“多宝阁主，这……”

　　多宝道人终于开口了：“此事……你不必再管了！”

　　话落，多宝道人挂断了通讯音圭：“该死！看样子，这是必须得去一趟象山林了……”

　　多宝道人本来已经放弃前往，但一听宝贝道人计划脱离灵宝阁，再也顾不得其他，只想着能将宝贝道人给劝阻回来才是。

　　灵宝阁内，宝贝道人是第一副阁主，其权柄颇为不小！而这些年来，宝贝道人在灵宝阁内培植起来的强者、亲信，也都不在少数，灵宝阁内除了最为精锐的铁血护卫外，剩下的几支护卫里面，其中有一支就是宝贝道人统率着！可以说，宝贝道人一旦真的决定离开，那灵宝阁的整个架子，会被宝贝道人拉走整整五分之一还多！

　　这还是在没算宝贝道人本身价值的前提之下。

　　而一旦算是宝贝道人的本身价值，那些拥有各级客卿身份玉符的人，这种潜力量又会被带走许多。

　　而宝贝道人本身就是一个炼器天才，也是领悟了炼器之道的决定天才！宝贝道人可以炼制出仙器，这又会让无数的大乘顶峰强者、伪仙趋之若鹜。还有，宝贝道人本身的实力，也颇为恐怖……

　　虽然在对外的时候，宝贝道人自称只是三魂分立，甚至于连伪仙境界都不到。

　　但是，多宝道人可是知道的。宝贝道人的一身实力，基本上就在他使用的那些仙器上！

　　多宝道人拥有四件常用仙器，算是不少了吧？而宝贝道人平时带在身旁行走的，就是四件仙器！而除了这四件仙器之外，宝贝道人到底拥有多少仙器，根本无人知晓！不过，有一点是可以肯定的。领悟了炼器之道后，宝贝道人一旦拥有了仙器，那实力绝对会惊掉不知多少人的眼球！

　　按照多宝道人的估计，宝贝道人亮出所有的仙器后，实力怕是不见得会比他弱上多少！

　　而宝贝道人之所以一直都不突破……只因为这家伙根本不想以三魂合一，这种普通的方式成就真仙！他想要凭借炼器之道，直接感悟天地，获得圣主一般的实力！

　　可以说，宝贝道人一走，灵宝阁的损失，根本就无可估量！

　　……

　　珈蓝大陆。

　　一处凶兽巢穴中。

　　凶兽尸骸，遍地都是。而这些凶兽的尸体，一个个都干瘪异常，却是被吸走了所有的血液。在那些凶兽尸骸中间，一个身形巨大，狰狞犹如怪物一般的修士嘿嘿笑了两声，然后才见身形变幻间，一点点地缩小下来，正是獠仙人！

　　獠仙人嘿嘿笑着，目光看向远处，轻声呢喃道：“血龙、血虎他们居然闹出了这么大的动静儿？嘿嘿嘿……那下一步，多宝那家伙的举动应当是要……象山林，看样子，本仙人也需要前往一趟，去看看了……”

　　……

　　象山林内。

　　胡冬寒两眼微微眯起，看着身前的血龙、血虎等八人，笑道：“干的不错！嘿嘿……想必现在灵宝阁已经是焦头烂额了吧？嗯……这些且另说，现在，还是先将那登仙草找出来才是！”

　　“你们八个，各自带着一部分手下，立刻按照我之前告知你们的区域，找寻登仙草！一旦发现可疑的灵草，一定要立刻告诉我！如若不然……你们知道后果的！”

　　“是，胡大师！”

　　血龙、血虎等连声答应下来，然后又按照胡冬寒给出的区域，分散开来，找寻起了登仙草。

　　……

　　“胡大师，属下是血猴，之前属下不慎，现在又被人给围住了……”

　　胡冬寒一手拿着通讯音圭，同时指挥着手底下的鬼军四处探索着。在听到了通讯音圭中的声音后，胡冬寒口中暗骂一声“该死”：“他娘的！看样子，血龙、血虎他们不适合继续在象山林内待着了。他们八个，现在都成了公敌，走到哪里，都是一大票的人在找寻他们……”

　　胡冬寒嘴上说着，心里面一声叹息。

　　按道理来说，胡冬寒现在完全可以将血龙、血虎他们给送入小世界中。不过，胡冬寒的手底下，实在是没有什么能够拿得出手的人物啊！

　　现如今的象山林，因为登仙草诞生时的异象，可是已经出现了准凶兽王！没有与准凶兽王实力相当的伪仙境界，想要探索准凶兽王的地盘，根本就是妄想！胡冬寒的手底下虽然有着无数的鬼军，但地方被限制住了，真正能够发挥出来的作用，却并不大。

　　鬼军少了，面对这些实力变态的凶兽，那根本就不是对手！而鬼军多了，那种鬼山鬼海的场面，傻子都能看到，而引来的凶兽更多，甚至于连准凶兽王都有可能吸引过来，结果如何，就更不用说了！

　　而除了血龙、血虎他们，胡冬寒唯一能够拿得出手的伪仙，就是那个刚刚达到了伪仙境界的鸾鸟鬼祖。只可惜，鸾鸟鬼祖被秦玲珑吩咐前往珈蓝大陆了，现在怕是才刚刚穿越了虚空乱流，抵达了珈蓝大陆。就算她现在得到了消息，立刻返回来，那也需要一段时间。

　　再则，鸾鸟鬼祖就算是在这里，胡冬寒也不太敢重用她啊！

　　鸾鸟鬼祖本身也是伪仙人，若是真的得到了登仙草的话，又怎么可能会轻易同意让出？是以，就算是让胡冬寒选，他还是愿意重用血龙、血虎他们——至少放心啊。


第一零零零章 破事儿，谈

　　“胡大师，胡大师，属下该怎么办才好？我现在已经被缠住了，若是继续这样下去，或许会被人擒住也说不定……”血猴又急声催促起来。

　　“你先坚持着，现在在何处，且说出来，本尊现在便赶过去！”胡冬寒无奈开口。

　　“是，胡大师。”血猴连忙应了一声，然后将自己所在的位置报了出来。

　　胡冬寒辨别了一下方向，然后腾空而起，速度快绝地向着血猴所在的位置飞去。

　　现如今，血龙、血虎等他们八人，已经成了这凶兽界中的几块香馍馍，谁都想抢先一步，将人给擒住的——血龙、血虎等人肆意杀掉了那些个灵宝阁的客卿后，消息传出，没过多久灵宝阁便传来消息，称血龙、血虎等八人，连带着铁血护卫的大部分亲卫成员都已经叛乱，正式发起了通缉令。

　　像是那些亲卫成员，从强到弱，都只是开出了一些具体的悬赏金额罢了，而血龙、血虎他们八人可不一样！他们八个开出来的条件，是由多宝道人主导的复活机会一次！而这个奖励一出，也就意味着，只要实力没有达到仙人境界，哪怕是被人给杀掉了，只要多宝道人还活着，就会找寻起神魂气息，再将人给复活过来！这等诱惑，对于一众伪仙、大乘强者来说，可谓是只比登仙草弱上些许啊！

　　要知道，这复活一位修士。就算是对仙人而言，也要付出不小的代价的！是以，只要不是什么亲近之人。或者有足够大的好处，很少有仙人出手复活某个人的。血龙、血虎等人，每个人都相当于一次复活的机会，自然分外具有吸引力了！

　　而且，这还仅仅只是灵宝阁开出来的条件。除了灵宝阁外，还有一些零零散散的势力，也都发出了一些悬赏。虽然不如灵宝阁。但也算不错了。

　　身形快速飞行间，约莫过了半刻钟。胡冬寒终于到了血猴所在的位置。

　　定睛一看，只见血猴所在之处，身周附近有着三十余位修士围攻，其中领头的四人。都是修为不弱的伪仙。剩下的人中，还有几位手中掌握着仙器，靠着仙器凝聚出了掌控世界的人。

　　“哼！这些个围攻血猴的家伙，实力只能算是一般……要不然，血猴也不可能支撑这么长时间！”

　　胡冬寒心中想着，快速地从暗中飞出，鬼蜮世界瞬间开启，直接将所有人都给笼罩入了鬼蜮世界里面。几位伪仙感应到了这巨大的鬼蜮世界，心头暗惊。冷声喝问道：“这位道友是公孙龙大仙的哪一位属下？这般出手，连敌我都不分吗？”

　　胡冬寒一出手就是鬼蜮世界，自然而然。就被这些人认为是公孙龙的手下了。在修仙界内，几乎所有修炼鬼道的修士，都自认是公孙龙的手下！

　　胡冬寒嘿嘿一笑道：“敌我不分？这可不见得……”

　　鬼蜮世界中，一位三魂分立级别的修士凭借着仙器，支撑着身周的一片掌控世界，在听到这声音后。似乎忽然之间想起了什么似的，惊愕道：“不……不好！大家小心！他……他不是公孙龙大仙的属下。他……他是胡冬寒！”

　　“什么？胡冬寒？”四位伪仙都是一愣。

　　而胡冬寒则将目光看向了那说话的修士，随意地一扫后，又看到那人身周的掌控世界，却见一柄柄的巨大锤子，轻笑道：“我说是哪位朋友，原来是墨渊子道友？幽冥界内一别，今日算起来，也有一段时间了。倒是没想到，墨渊子道友还是一切如故啊……”

　　胡冬寒这言语之中，不自觉地就带上了些许嘲讽的语气。

　　当初在幽冥界的时候，墨渊子凭借手中的仙器巨锤，愣是以此为凭借，在幽冥界内搅风搅雨。胡冬寒当初的实力可不如墨渊子……而现在，这墨渊子在胡冬寒的眼中，却犹如一条杂鱼一般！

　　连伪仙境界都没有，仅仅只是凭借着一柄仙器巨锤凝聚出了掌控世界。以往时候看起来很强大，但在真正的伪仙人眼中，根本就是个渣渣！

　　“不好！”墨渊子眼看着胡冬寒将目光扫向了他，心里面一颤，连忙掉头想要逃走。

　　当初他可以把胡冬寒当蝼蚁一般戏耍，而现如今的胡冬寒，却也将他看做一只蝼蚁！继续留在这里，免不了要被胡冬寒给灭杀掉了。

　　墨渊子想要逃走，而胡冬寒哪里会任由他这么离开？念头一动下，鬼蜮世界中，胡冬寒身形快速地向着墨渊子冲去，对那些不断砸到自己身上的巨锤根本懒得理会，双手向前，一只巨大的鬼头就将墨渊子吞掉，就此完蛋。墨渊子这一具分身，在被吞掉之前，心里面还在不信地大骂着：这怎么可能？这家伙的实力，怎么可能会增长得如此之快……

　　墨渊子一死，胡冬寒也懒得多想，直接在这人群中冲杀起来。

　　那四位伪仙人见胡冬寒如此厉害，连忙联手，四道掌控世界联合封锁，与胡冬寒的鬼蜮世界对抗着。同时，一块求援玉符也被胡冬寒抛入空中，伴随这一声尖锐的响声，响彻周遭。

　　“胡大师，那是这些人相互之间的救援玉符，周遭的那些强者，要不了多久便会过来。我们没有必要继续在这里留下去……”血猴在旁侧提醒着胡冬寒。

　　胡冬寒嘿嘿一笑，道：“不用你来多说！”

　　话音落下，胡冬寒鬼蜮世界中，无数的鬼物同时狂暴了起来，向着那些个伪仙人，还有几位拥有仙器的修士撑起来的掌控世界冲击过去。大量的鬼物冲杀下，几位只是凭借仙器凝聚出了掌控世界的修士终于支撑不住，世界破碎。同时，无数只鬼物疯狂涌动，将那几位修士，还有躲藏在那几位修士中的大乘强者尽数斩杀——在伪仙境界之间的争斗中，三魂分立与大乘顶峰这种境界，其实效果一样。只要有了可趁之机，一招过去，便可斩杀！也唯有那些拥有仙器，可以凝聚出掌控世界的修士，才勉强有着一战之力。

　　眨眼之间杀掉了这些人，胡冬寒也察觉，要是再不逃走，怕是不妙，神念一动下，伸手夹带起了血猴，向着远处遁逃而去。

　　“可恶！胡冬寒，有胆子留下来一教高下！”那四位伪仙人见状，一个个都恼怒地大骂着，各自撑起了掌控世界，向着胡冬寒追赶而去。他们的人马上就能赶到，再把胡冬寒给留下来了。而胡冬寒现在却要逃走，他们要是不骂，那才有鬼了！这么一来，他们死掉的这些人，可不就成了白死了吗？

　　胡冬寒哪里管这些人的想法？

　　神念一动，胡冬寒速度快绝，短短的时间内遁逃出老远一段距离，又将血猴丢入小世界后，身形一动，直接隐身，藏了起来。

　　胡冬寒的藏匿之术，别说是这些家伙了，就算是真正的仙人来了，也不见得就一定能够发现。

　　隐匿起了身形，胡冬寒在地底之下观察这上方情况，看到远处赶来了不少修士，然后越来越多的强者聚拢而来。不过，这些人虽然多番感应，却并没有感应到胡冬寒的所在，最后唯有各自散了开来……

　　象山坊市内。

　　灵宝阁分阁之中。

　　宝贝道人脸上带着些许笑容，看着身前那人，嘿嘿笑道：“多宝阁主，真是没有想到，您居然真的赶来了……身为仙人，居然降临了象山林，想来你要付出不少的代价吧？”

　　坐在宝贝道人身前的，不是他人，正是多宝道人！

　　多宝道人脸色如常，看着宝贝道人，轻声开口道：“宝贝道友，本仙人今日为何来此，难道你还不清楚吗？本仙人可是听闻了，你想要脱离灵宝阁，自立门户，所以才前来这里的……宝贝道友，本仙人一向对你，可不薄……”

　　宝贝道人颔首道：“不错。多宝阁主你对我，确实不薄。不过，我们当初，可是有着约定的！现如今，本尊看这灵宝阁风雨飘摇，想要自立门户，又有什么不可以的？”

　　多宝道人叹息一声，然后才说道：“宝贝道友，本仙人知道你为何会这般做。可是因为黄泉圣主吗？本仙人向你许诺，若是你答应不离开灵宝阁，那本仙人会亲自向黄泉圣主、胡冬寒两位道歉。我们灵宝阁，愿意付出足够的代价，来表示诚意……”

　　多宝道人说话的时候，态度确实十分真诚。不过，具体他心中在想些什么，却不得而知了。

　　宝贝道人摇了摇头，说道：“多宝阁主，你难道还没有想明白吗？这不是你许诺不许诺的问题，也不是你会不会道歉的问题。你或许忘了，那一位……不是其他人，而是黄泉圣主啊！你觉得，就算是你愿意道歉，黄泉圣主会听你那些道歉的话吗？呵呵……”

　　宝贝道人笑了笑，然后才又凝重道：“多宝道友，本尊知道你心里面在担忧什么。你且放心，本尊就算是离开了灵宝阁，但也不会对你下手！多宝道友毕竟与本尊相处多年，灵宝阁待本尊也算不错……这，算是本尊对你的一个诺言吧！至于其他的话……也不必多说了！”

　　多宝道人沉默良久，然后才轻叹一声，道：“这样也好。”


第一零零一章 置身事外，樊成德的消息

　　多宝道人坚持，想要将宝贝道人留在灵宝阁，一来是因为宝贝道人背后所代表的力量和他那恐怖的影响力，而二来，其实心中或多或少，也有些担心宝贝道人脱离灵宝阁后，会反过头来，与灵宝阁作对——他们那个时代的人，几乎都知道。现如今在灵宝阁内权柄惊人、如日中天的宝贝道人，当初其实仅仅只是胡媚儿手下的一个小弟罢了……而且，胡媚儿那恐怖的威慑力，足够让宝贝道人做出这等事情来。

　　本来，多宝道人之前想的，是想尽量将宝贝道人留下的。不过，从此刻宝贝道人的表情上，他可以看得出来，宝贝道人去意已决，就算是再劝回来，说不定也是说一套、做一套。就好比宝贝道人之前称呼他本来是“阁主”，但最后说话的时候，却已经成了“道友”，这就代表着宝贝道人的态度！与其如此，反倒不如彻底放手，来的好一些。不过，与此同时，多宝道人心中却也在叹息着——这次浪费了一次机会来这里的首要目标，算是没指望了。

　　宝贝道人见多宝道人松口，微微颔首，道：“那便多谢多宝道友应允了。在灵宝阁的日子里，在下承蒙多宝道友的多番照顾。在下已决定，在修仙界上三界中建立宗门，名为炼器宗！宗门建立时候，还请多宝道友前来捧场。另外，我宝贝道人可以许诺，日后只要不是灵宝阁先与我灵宝阁交恶，那我灵宝阁绝对是灵宝阁的坚定盟友。大部分事情上，我们可以做到共进退……”

　　“哦？那便谢过宝贝道友了。”多宝道人听到这里，又变得开心一些。

　　宝贝道人的这个许诺，基本上可以保证，灵宝阁又多了一个盟友。而且，这个盟友比起那些用利益拉拢来的盟友，要扎实许多。

　　顿了顿，多宝道人才又忽而开口道：“那……宝贝道友，本仙人此次前来象山林，一来是为宝贝道友而来。这二来嘛……若是有机会的话。那一株登仙草，本仙人也想要……”

　　宝贝道人微笑着打断道：“多宝道友且住，你可是想要邀请本尊，与你一起争夺那登仙草？”

　　多宝道人沉默不语。点了点头。而宝贝道人却苦笑着摇头道：“多宝道友。在下之前可是说了，在大部分事情上，可以与灵宝阁共进退。但在这件事情上，却恕在下无能为力……”说罢，宝贝道人又质问道：“多宝道友，其实，不用本尊多说，你也应当知晓。那登仙草既然是在象山林内出现，基本上就已经被黄泉圣主她……呃……被大姐她给视为囊中之物。所有想要争夺此物的人，必然会是她的敌人。本尊虽然答应与你结盟，但绝对不可能与妖女大姐作对的……”

　　“可是……”宝贝道人闻言，眯了眯眼，道，“那登仙草，难道宝贝道友你就……”

　　“我可不想要……本尊苦修这么多年，天赋在整个修仙界内，也算是超绝。如果要是想突破达到仙人境界的话，根本不是什么难事儿……如果不是为了那个苦苦追寻的目标……”宝贝道人毫不犹豫地打断，目光看似憧憬地遥望窗外，“……登仙草，虽然可以增加突破到仙人的几率，但对本尊而言，却没有丝毫用处。而且……如果本尊没有感觉错的话，多宝道友应当不是孤身一人前来吧？哪一位要是愿意出手，你们两位联手，也有几分胜算。当然，本尊也可以再给多宝道友一个保证。你们与妖女大姐之间的矛盾，本尊绝对不会出手！”

　　“哎……罢了！罢了！”多宝道人听宝贝道人如此一说，不再多劝。

　　窗外，一人轻笑一声，然后身形飘然间，便已经飞入了阁楼之内，脸上一脸的笑容：“本佛就知道，绝对瞒不过宝贝道友。多日不见，宝贝道友依旧健朗，真是大幸。”

　　“笑佛，就猜到是你来了。这珈蓝大陆范围内，身上有着那股子佛家味道，还有些空闲的，应当也只有你了……刚刚突破到了仙人境界，不想着赶紧稳固修为实力，却跑来象山林中掺和，你就不怕这多年修为，全数付诸于流水？”宝贝道人扫了一眼眼前笑呵呵的大光头，没好气地说道。

　　宝贝道人与笑佛之间的关系，还算不错，相互之间也调侃那么一两句。

　　笑佛乐呵呵地开口道：“宝贝道友多虑了。本佛今日虽然是与多宝阁主一同前来，但目的却并不相同。多宝道友前来，是为你，为灵宝阁的名声，也为那株登仙草。而本尊今日前来，只为了能给我无上佛宗的同门花叶佛陀求个公道。至于那登仙草，若是有缘得之最好；若是无缘，那本佛办完了花叶佛陀之事，自然会尽快离开，不在此处久留……宝贝道友，你我也算是多年的老朋友了，不若帮我一把如何？你若是愿意出手，那本佛许诺，与你联手争夺登仙草！这登仙草对你虽然无用，但对你手下的那些人来说，可也有着一些用处……”

　　“花叶佛陀的事情？呵呵……”宝贝道人说话的时候，嘴角不由得抽抽了两下，“……这还是免了吧！那登仙草，本尊确实是没有兴趣……”

　　妈蛋，说的好听，看起来像是为了不同的目的而来，但最好找来找去，这麻烦还是会找到胡媚儿的身上……宝贝道人他又不是傻子，又如何能猜不出来？那花叶佛陀的事情，与胡媚儿、胡冬寒绝对脱不了干系！或许花叶佛陀很无辜，只是被无缘无故灭掉的一个牺牲品而已。但……这事儿只要一追究，肯定会扯到胡媚儿的身上啊！像是这种事情，他还是有多远躲多远的好。

　　笑佛呵呵笑道：“既如此，那便作罢。”

　　三人又聊了片刻后，才各自散开。

　　笑佛飞身出了灵宝阁分阁阁楼，向着他们无上佛宗的四位弟子所在的地方飞去。而后，宝贝道友则向着多宝道人微微行礼，退出了灵宝阁——他既然已经表明了态度，那继续待在灵宝阁内，也就有些不合适了。同时，与宝贝道人一同离开的，还有他的一些亲信。

　　虽然外界还无风无雨，但在内地里，灵宝阁，已经分裂开了。

　　……

　　象山林内。

　　胡冬寒在地底之下快速穿梭，跑到了另外一处，才又从地底之下钻出了地面，伸手一动，将血猴从小世界中召唤而出，又随口吩咐一句，让血猴继续搜索给他划定的区域。

　　血猴刚走没多久，胡冬寒便感觉腰间的通讯音圭响了起来，接通之后，紧接着便听到樊成德的声音道：“主上，属下……属下终于自由了……”

　　“樊成德？”胡冬寒微微眯眼，道，“灵宝阁终于解除对你的监管了？”樊成德因为也被扣上了背叛灵宝阁的名头，是以虽然血龙、血虎他们都听胡冬寒的吩咐，但灵宝阁内还是有着一部分人将樊成德给扣押了下来。虽然宝贝道人也在琼中缓颊，但毕竟扣押樊成德是多宝道人的命令，他虽然可以给樊成德足够好的待遇，但也不好直接把人给放了。胡冬寒也不太方便回象山坊市内，是以樊成德的事情，也便听之任之。

　　樊成德笑道：“是的，主上。”顿了顿，樊成德才又解释道：“主上，属下现在已经脱离了灵宝阁，算是自由之身了……”

　　“灵宝阁就这么轻松放过了你？”胡冬寒好奇地问了一句。

　　胡冬寒他之前还是灵宝阁的天级客卿呢，不照样儿是被灵宝阁锁定了位置，还派出强敌对付？

　　樊成德笑道：“自然不是那么轻松。属下也是听人说起，宝贝副阁主大人之前已经与多宝阁主摊牌，表明了要离开的意思。双方商议过后，宝贝大人算是正式脱离了灵宝阁，也可以从灵宝阁内带走他的那些亲信。好在宝贝大人还记得属下，在离开的时候，把属下也给带出了灵宝阁……若非如此，想要轻易脱离灵宝阁，怕是没那么容易……”

　　“宝贝道人？”胡冬寒微一思索，然后忽而问道，“等等，你之前是说……多宝道人已经来到了象山林？”

　　樊成德点头道：“不错。多宝道人来象山林，行踪颇为隐秘，知道的人并不多。是了，除了多宝道人之外，另外似乎还有一位仙人也到了象山林。听说是无上佛宗的笑佛仙人，前来象山林的主要目的，就是想要调查清楚他们无上佛宗的那位花叶佛陀的死因……呃……那什么……”

　　樊成德说到了最后，才想起杀了花叶佛陀的很有可能就是胡冬寒，连忙又想要分辩几句。

　　胡冬寒并没有在意这樊成德小小口误：“笑佛？无上佛宗的人？多宝道人与笑佛来到象山坊市的消息，知道的人很多吗？”

　　樊成德摇头道：“这个倒是不多。嗯……属下这些，都是听宝贝道人说起的……”

　　“原来如此。”胡冬寒颔首点了点头，有些了然。

　　如此说来，那位宝贝道人，应该是在借樊成德之口，将这些消息告知于他了。

　　接下来，樊成德又说了一些其他事情，胡冬寒一一听了，最后才挂断通讯音圭。


第一零零二章 胡媚儿现身，正面相遇

　　“多宝道人既然已经来了，那我身上的那什么天级客卿的身份玉符，怕是不能留了。还有血龙、血虎他们身上的一些东西，也都应该换掉了。当初血龙、血虎他们能够凭借身份玉符找到我，那现如今，多宝道人就更不用多说了……”胡冬寒想着，将身上零零总总，大量与灵宝阁有关的东西尽皆毁去，然后又招出一群鬼物来，让他们每一位带着一些，散落到了各处。

　　将自己身上的东西都给丢掉后，胡冬寒才又分别联系了血龙、血虎他们，将多宝道人已经到来的事情，告知了他们。血龙、血虎等之前都是多宝道人真正的亲信，对多宝道人的手段更为了解，一听多宝道人到来，他们的动作比胡冬寒还要快，短短时间内就将身上的大量痕迹都给清理了个一干二净。这样一来，就算是多宝道人想要轻易地找到他们，也没那么容易了。

　　如此又过了两日，多宝道人与笑佛似乎也暗中进入了象山林。不过，胡冬寒他们毕竟是将所有的痕迹都给清理掉了，想要追踪，也没那么容易。笑佛虽然表面上说的对登仙草根本不感兴趣，但真的说起来，登仙草谁不想要？他虽然是来这里找寻杀了花叶佛陀的凶手，但在象山林内查探中，也在留意着登仙草的情报。

　　密林之内，胡冬寒这里不断地接到来自血龙、血虎他们的情报。

　　在这短短的时间内，血龙、血虎他们已经有好几次都感应到了多宝道人的气息。如果不是他们躲的够快。现在或许已经要被多宝道人给抓到了。短短时间内，连续接到了这样的消息，胡冬寒也没了继续让血龙、血虎他们在象山林中待下去的心思，一声令下，让血龙、血虎他们快速地向着他的位置赶来。

　　而胡冬寒现在所在的位置，却是在一只准凶兽王的领地之内。

　　这只准凶兽王，早先时候，胡冬寒在探索整个象山林的时候便已经发现，这只准凶兽王，是一只巨大的地龙。可以说是所有准凶兽王中最为强大的存在！这只准凶兽王身周的掌控世界一旦释放开来。几乎可以将它的整个领地完全覆盖住！如此大的掌控世界，怕是不比胡冬寒的鬼蜮世界完全开启差上多少。而胡冬寒的估计，这只地龙形态的准凶兽王的实力，已经真正地快要达到凶兽王的级别了！

　　而在这之前的时候。胡冬寒知道这里有只准凶兽王。一直都尽量避免接近这里。

　　这只地龙的感应能力实在是太强了一些。一旦距离它太近的话，立刻便会冲出驱赶敌人。不过现在嘛……这只强大的地龙准凶兽王，倒是从某种程度上来说。可以利用起来，干扰敌人的视线。

　　血龙、血虎等速度很快，没过多久，便已经赶到了胡冬寒所在的位置。

　　就在血龙、血虎他们全都赶到后，胡冬寒忽而之间，听到了身侧一人传来一声幽幽叹息道：“小弟，果然是你在这里……姐姐我发现血龙、血虎他们都匆忙向着一个方向赶来，猜想就是来找你的，便跟着他们一同过来。没想到……”

　　“丫头？”胡冬寒一听这声音，立刻欣喜地扭头，果然看到了胡媚儿一脸无奈地正在看着他。

　　而血龙、血虎等人听到了这个声音后，连忙一同向着胡媚儿的方向躬身行礼道：“属下等见过黄泉圣主！”

　　“丫头，早就知道你在这里，怎么这才出来见我？”胡冬寒又追问一句。

　　而胡媚儿则叹息一声后道：“笨蛋小弟，还能是怎么回事儿？姐姐我自然是在保护你了……不过，现在看来，似乎也没什么用处了……”话音落下，但见胡媚儿的身形变幻间，直接变成了巨大的九尾黄泉鬼狐的模样，一双眼睛中不断地散逸着幽冷的气息，道：“多宝阁主，你既然跟在后面，为何不出来一见？你此次前来，不就是想要找到本尊的吗？”

　　话落，胡媚儿那巨大的黄泉鬼狐身周，巨大的鬼蜮世界开启，蔓延向了四周。而胡冬寒，则也被胡媚儿给保护在了鬼蜮世界之中。

　　血龙、血虎等闻言，一个个脸上表情发生些许变化，同时看向了胡媚儿话音所指的位置。

　　数息沉默，才见那一处位置，一道人影缓缓地浮现出来，远远地站立着，轻声笑道：“不愧是黄泉圣主，这神念感应力量，还有这般恐怖的力量增幅手段，多宝佩服……真是没有料到，黄泉圣主居然可以靠着一只死去的凶兽王尸体，强行催化出身后的第九尾，达到仙人境界……”

　　多宝道人的身形，缓缓地从远处浮现而出。

　　胡冬寒脸上表情发生些微变化。

　　这多宝道人，若说起来，这次可以说是第一次见面了。在登仙草未出之前，胡冬寒一直对多宝有着几分尊敬；而现在嘛……这多宝道人在他眼中，就是一个仇敌！

　　胡媚儿淡然一笑，开口道：“不敢担得多宝阁主的称赞，只是一些不成气候的小手段罢了……真是没料到，多宝，你这么一番选择，最后居然还是想对我下手，与我为敌……”

　　多宝道人脸上表情微微变幻。与胡媚儿为敌？要是能选择，他真的不想做出这么个选择！

　　说实在的，多宝道人当初要对胡冬寒下手，抢夺登仙草，真的只是要对付胡冬寒而已。他可没想到，胡媚儿居然会如此地看重胡冬寒，最后愣是把胡媚儿也给引了出来。此刻局面，已经逼迫的他不得不对胡媚儿下手了。若是任由胡媚儿成长下去，他的未来……

　　当初胡媚儿进入凶兽界的时候，他可是也见过的。

　　胡媚儿当初虽然达到了伪仙顶峰，但毕竟不是仙人。而此次再会，胡媚儿居然已经凭借一只凶兽王的尸体，靠着这种小世界的力量，硬生生地将掌控世界固化，达到了仙人境界——虽然还不是仙人，但那实力，绝对在普通的仙人之上！

　　多宝道人道：“黄泉圣主，本仙……真的没有与你为敌的意思……”

　　胡媚儿“咯咯”笑了两声，道：“没有与本尊为敌的意思？那你今日来此，是想要做什么？你好歹也是堂堂的仙人，居然以这种小手段为引，想要找出我家小弟的行踪……你想要对本尊的双修道侣下手，还说不想与本尊为敌？多宝，你是把本尊当成傻子了不成？”

　　胡冬寒被胡媚儿保护在身后，听到胡媚儿这话后，又仔细思索一番之前的种种，脸上表情顿时大变。

　　胡冬寒可不是什么笨蛋，这里面的前因后果到底是怎样，他立刻便想到了。

　　血龙、血虎他们之前接二连三地告知胡冬寒，察觉到了多宝道人的气息在他们临近出现……试问，血龙、血虎他们实力不如多宝道人都能感应到，那多宝道人肯定也应当感应到了血龙、血虎他们了吧？而感应到了，却并不出手擒杀血龙、血虎他们，那多宝道人的目的，自然是显而易见的了。至于多宝道人为何能够轻易找到血龙、血虎他们的位置？想也知道，肯定是有着什么特殊的手法。

　　血龙、血虎毕竟是他曾经最亲信的手下，指不定就在他们身上留着什么特殊的暗记，想要找到人，简直轻而易举！

　　多宝道人是想要以这种手段，让血龙、血虎他们变成惊弓之鸟，去找他们背后的那人！

　　而实际上，多宝道人的目的，也确实成功了。

　　胡冬寒接连收到了来自血龙、血虎他们的消息，就下令让他们都返回来。而血龙、血虎他们这些人，同时向着同一个位置移动，那多宝道人要是还不知道这其中代表着什么，那可有鬼了！

　　此刻局面，若是认真思量起来，胡冬寒算是运气不错了。

　　如果不是胡媚儿察觉到了血龙、血虎他们的特殊移动轨迹，跟随一同过来看看，那现在要面对多宝道人的，可就是他胡冬寒了！而胡冬寒现在可不认为，他的实力真的能与多宝道人相提并论！被多宝道人给盯上，最后的结局如何，根本不清楚！

　　多宝道人笑了笑，道：“非常时候，自然要用非常手段了……笑佛道友，杀害你无上佛宗花叶佛陀的主导者，还有执行者，可都在这里。你若是再不出来，他们说不准便要逃走了……”

　　“哈哈哈哈……”另外一侧，笑佛缓步而行，浮空之中身形缓缓地显露出来，笑道，“既然已经被本佛知晓了行踪，那想要再逃走，又哪里有那么简单？随意杀害我无上佛宗的弟子，今日总得找回几分公道才是……”

　　“笑佛？无上佛宗的秃头？”胡媚儿眉头不由得轻微皱起，“之前本尊还不曾听说，无上佛宗有个什么笑佛，你想来是突破仙人境界没有多久吧？你盯上的人，是本尊的双修道侣。在行事之前，你最好还是先思量一下，与本尊作对到底值不值得！”

　　无上佛宗的这些佛修，对鬼修一道的克制能力本来就很强。就算胡媚儿从这笑佛身上感应到的力量不强，在仙人之中算是垫底的那种，却还是觉得头疼不已。

　　对付一个多宝已经很头疼了，要是再多一个佛修仙人，她也觉得有些难应付。


第一零零三章 毁灭之力，毁灭之狐！

　　笑佛听出胡媚儿的言语之中，带着几分威胁的意味。

　　他哈哈一笑，道：“素问黄泉圣主前辈，乃是仙人之中的最强者之一。当初的三位圣主之中，您被称之为距离圣尊大人最近的一人！今日，本佛也想要领教一下圣主您的手段。而且……当初圣主对我们无上佛宗，似乎颇为‘关照’，我宗门内的几尊大佛，此刻也都还记在心中。此次前来，他们也吩咐了本佛，要与您好好‘谈谈’。”笑佛口中说的，那是一连串的反话！

　　而胡媚儿闻言，脸上的狠厉神色一闪而过，然后才狞声道：“那几个杂碎玩意儿还没死掉？哼！这倒也好！当初本尊成就仙人之时，被人看破了天灵族黄泉鬼狐的肉身，便被无上佛宗给盯上，几番追杀……本尊不‘关照’你无上佛宗，还要关照谁？算你们运气不错，圣尊那家伙开口了，羞辱你无上佛宗可以，但杀人不可，才让你们无上佛宗留了下来，如若不然……嘿嘿！”

　　像是胡冬寒与无上佛宗之间居然还有着一些矛盾，这事儿，胡冬寒还真不知道。

　　而现在听着胡媚儿说了出来，也觉得有些新鲜感觉。

　　笑佛笑道：“我无上佛宗即为佛宗，当维护天地长久，仙道正统。黄泉圣主您的肉身是为黄泉鬼狐，也名为灭世之狐！即为灭世之狐，便为我佛宗敌人……灭世之狐，掌控毁灭力量。不得不防！”

　　笑佛张口道出了原因。

　　胡媚儿不再多说，轻笑两声后道：“既然你想要来送死，那便来送死吧！那几个杂碎，追杀了本尊数千年都没成功，最后反倒是让本尊率先一步，成就了圣主之位，更不用说你这个突破没有多久，连根基都不稳的小秃头了！”

　　胡媚儿话音落下，鬼蜮世界开启，直接就将笑佛覆盖进了鬼蜮世界中。

　　笑佛身形被鬼蜮世界笼罩。目光丝毫不见畏惧。只听口中轻声道：“开！”

　　紧接着，便看到笑佛的身周，一尊尊的巨大佛陀出现在了浮空之中。这些佛陀一经出现，便听到胡媚儿鬼蜮世界中的鬼物传来一声接着一声的嘶嚎声。大量的鬼物被佛之世界笼罩。短短时间内化为虚无！

　　佛之世界。对鬼蜮世界带有先天的克制，这种情况，就算是胡媚儿也根本避免不了。

　　远处。多宝道人见状，身周的四件仙宝齐齐舞动，紧接着便看到四大仙宝中仙气弥漫，愣是在他的身周形成了四道掌控世界！四道掌控世界在多宝道人身周盘旋，而多宝道人本体之内涌出一股狂暴气息，只见浮空之中出现了无数道千奇百怪的宝物。这些宝物带有奇异气息，在多宝道人身周盘旋不已，向着胡媚儿冲击了过去！

　　“灵宝世界？你这固化世界，比起当初，倒是确实强了不少！”

　　胡媚儿轻声开口，巨大的黄泉鬼狐身躯微微晃动，身周的鬼蜮世界与灵宝世界交锋，而她自己则身形一动，向着笑佛冲击而去。

　　笑佛看到胡媚儿飞身冲来，脸上依旧带着笑意，道：“圣主大人好厉害的威势！”

　　话落，只见他的佛之世界中忽而响起了一阵阵的梵音，漫天佛陀似乎一同绽放出了冲天光芒，将黄泉鬼狐夹带而去的诸多鬼气、阴气直接轰击的溃散开来！鬼气、阴气一散，胡媚儿幻化出的黄泉鬼狐立刻便被佛光笼罩，在佛光的灼烧下，黄泉鬼狐的外表躯壳愣是被烧去了一部分。

　　胡媚儿口中忍不住发出一声吼叫，然后两只巨大的黄泉鬼狐爪子落下，狠狠地将佛之世界撕开，又向着笑佛冲去，怒声道：“死！”

　　“哈哈哈！”笑佛见状，不惧反喜，笑道，“如此最好！”

　　话落，笑佛身形变幻间，愣是直接变成了一尊巨大的笑面佛陀，与黄泉鬼狐对攻在了一起。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　短短的不到一息的时间内，黄泉鬼狐与笑佛交手十几个回合，黄泉鬼狐看似占据上风，但却在那笑面佛陀的佛光下变得越发衰弱起来。笑佛正在得意间，忽而之间，却见那黄泉鬼狐双爪之中再度涌出一股暴虐力量。

　　笑佛连忙支撑起了笑面佛陀抵挡，但那一股力量与佛光接触后，却不像是之前一样缓缓消散开来，反倒是直接将那佛光给吞噬了个一干二净，而后那一双巨大的爪子撕扯下，愣是将那笑面佛陀给撕成了两截，又被黄泉鬼狐张口，直接吞入腹中！紧接着，又在胡媚儿的“咯咯”笑声中，那巨大的黄泉鬼狐开始撕扯起了佛之世界，力道更为强横！

　　“嗖”的一声。

　　只听旁侧又传来一声响动，那佛之世界中残余的佛光汇聚，在多宝道人的身侧凝聚出了笑佛的身影。

　　此刻笑佛脸上虽然还带着一丝笑意，但却能从那一丝笑意中看到惊惧与恐慌，而他身上的气息，也在这瞬息之间弱掉了不知多少倍！

　　多宝道人此刻还在震惊之中，看到笑佛在身侧凝聚出了身形，连忙追问道：“笑佛道友，这……这到底是怎么回事儿？这是……”

　　“我……我的佛道金身，笑面佛陀已经被毁掉了，一身本领，毁掉了大半……这黄泉圣主，她之前的那力量是……是毁灭之力！她……她现在是鬼物！是真正的鬼物！她现在，就是毁灭之狐！”笑佛惊惧地看着胡媚儿所在的地方，口中磕磕绊绊地说道。

　　“毁灭之狐？毁灭之力？”多宝道人脸上表情也凝重起来。

　　不管胡媚儿之前是不是靠着出其不意才取得的战果，但她确实是在一招之内，就破掉了笑佛的佛道金身！

　　这佛道金身，可是佛修在达到了仙人境界后，才可凝聚出来的绝强手段，金身一出，实力倍增！而胡媚儿现在既然毁掉了这笑面佛陀，那肯定也能对他多宝道人产生些许威胁！

　　“小心！一定要小心！那毁灭之狐，传闻之中可是有着毁天灭地的威能！我……我暂时无力再战了……”笑佛又勉强笑着开口，躲到了多宝道人的身后。

　　远处，胡媚儿所幻化出来的黄泉鬼狐吞噬掉了笑佛的佛道金身，又吞掉了笑佛的大半佛之世界后，那黄泉鬼狐的身躯似乎又胀大了许多，一双眸子远远地盯着多宝道人与笑佛道：“你这个秃头，倒是有着几分眼力……咯咯咯咯！本尊此刻，确实已经转修了鬼道。毁灭之力的威力，可是着实不错呢……”

　　“你……你这妖狐！”笑佛口中大骂两声，心中已经思量着，要将此事禀告上去，请出无上佛宗内的强者帮忙动手了。

　　“鬼蜮世界……黄泉之路！”

　　胡媚儿不再理会笑佛，口中轻声开口，紧接着便看到他身周的鬼蜮世界犹如长索一般铺开，分为九条线路，向着多宝道人缠绕而去。随着那鬼蜮世界的铺开，胡媚儿身周那鬼蜮世界的形状，也渐渐地清晰了起来——那一片固化的鬼蜮世界，根本就是一只狐狸模样！如果要是配合着那九条长索一同观看的话，那九条长索，根本就是九条尾巴一样！

　　“灵宝世界，封锁！”

　　多宝道人见胡媚儿的手段，脸上表情微微变化，神念一动下，身周那无数宝物组成的灵宝世界在他身周缓缓运转，却形成了一座巨大的阁楼！阁楼的每一部分，都是由奇特的宝物凝聚而成。胡媚儿操控着九条长索，其中无数只鬼物嘶吼着，缠绕向了多宝道人。而那阁楼之中，却绽放出了道道光芒，将那九条尾巴模样的鬼蜮世界击打成了碎片。

　　招式一出，胡媚儿与多宝道人正式交锋，二者之间你来我往，不知不觉中便已交手百多个回合。两个大型的固化世界相互接触，不断地带起了一阵阵剧烈的灵力波动。这象山林在这等恐怖的威势之中，都开始震荡了起来。而在这里不远处，那只地龙模样的准凶兽王被这里的巨大动静儿惊扰，也在地上快速地奔跑，但在看到了空中交战的胡媚儿与多宝道人后，不由得呜咽一声，然后又退缩了回去——

　　这只准凶兽王的实力不弱，脑子也不错，一看空中的胡冬寒与多宝道人，就知道自己哪个都不是对手，哪里还敢上前？而且，胡媚儿与多宝道人毕竟还是没有入侵到它的独立领地之内……

　　这里的战斗动静儿不小，象山林内的修士，自然也都被吸引过来。

　　这些修士赶来之后，一眼看到了在战斗中的胡冬寒与多宝道人，也都是脸色大变，大部分人掉头便走，不敢停留。唯有少部分实力还算不错的人留了下来，虎视眈眈地看向胡媚儿身后的胡冬寒与血龙、血虎等人。利益动人心，此话着实不假！这些家伙，都看到了这等情况，犹自还不愿意放弃。

　　胡媚儿又与多宝道人交锋上千个回合。

　　这里毕竟只是象山林而已，交手的威力一旦太大，整个象山林说不定都会被毁掉，是以二人在交手的时候，还算克制。

　　忽而之间，胡媚儿神念一转，那鬼蜮世界与自身变幻的黄泉鬼狐融合起来，口中发出一阵阵尖锐的笑声，朗声道：“多宝，你我一直这么斗下去，恐怕也见不了生死，不如你我各自准备最强的一招，一招定胜负，如何？”


第一零零四章 还有仙人？

　　“好！”多宝道人眉头一皱，直接便答应下来。

　　在与胡媚儿的交手中，多宝道人能够很明显地感觉到，胡媚儿的实力，并不如他！可是，胡媚儿却有许多特殊的手段、手腕，不仅仅能将劣势挽回，而且还能顺带着给他造成一些伤害。如果说之前还不确定的话，那他现在已经可以肯定，此刻的胡媚儿，已经成长到了让他根本无可奈何的地步！

　　他现在，根本就杀不了胡媚儿！

　　不过，胡媚儿的手段虽多，但毕竟只是一些投机取巧的手段而已，要是真的比拼绝对实力，他或许还有赢胡媚儿的可能。是以，此刻胡媚儿提出要以最强的招式交锋，他仔细一思索后，便答应下来。既然是最强的一招，那肯定是出全力的！他已经决定，哪怕是让自己损失一些，也要看看能不能干掉胡媚儿！要是能将胡媚儿杀掉最后，如果要是杀不掉的话……那心中至少有了底儿……

　　“咯咯咯咯……那便好！那便好……”胡媚儿轻笑声中，可见身周那巨大的鬼蜮世界一点点的收缩了起来，最后仅仅只在身后留下了一道环绕身体的固化世界。同时，胡媚儿身形中，那黄泉鬼狐的模样越发的狰狞起来。在那黄泉鬼狐掌控的区域内，可以看到一股股的虚空乱流凭空出现——

　　要知道，这里可是象山林，不是在虚空乱流中！凭借着这种力道掌控，居然愣是让虚空乱流出现。由此可见那一股力量的强大。

　　笑佛就在多宝道人的旁侧，在看到了那黄泉鬼狐所掌控的力量后，脸上不由得浮现出了一股惊惧之色，道：“多宝道友小心，那……那是毁灭之力！千万不要让毁灭之力沾身，要不然……”

　　“毁灭之力啊……”多宝道人口中嘀咕着，身后的灵宝世界幻化而成的阁楼一股股的灵力散逸而出，而那阁楼中隐约似乎有着什么恐怖的力量似的。

　　“自爆固化世界？这多宝，倒是真够果决的……”胡媚儿何等见识，一眼看到多宝道人身周的景象。就猜出了灵宝道人想要使出的手段。

　　自爆世界。这绝对是伪仙与仙人手中最为强大的招式了！

　　伪仙人的自爆世界，若是足够强大，就算是仙人也不愿意与之交手；至于达到了真正的仙人境界，那固化后的世界自爆。威力比起伪仙人的掌控世界。还要强上十倍！

　　二人都在积蓄着力量。眼看着各自的招式就要准备妥当，忽而之间，却听胡媚儿娇笑一声。然后那巨大的黄泉鬼狐在空中划过，好似一道幻影似的，直接向着空中的一处冲去，手中那积蓄了许久的力道，狠狠地向着空中的一处位置轰击过去，口中还狞声笑道：“你可终于来了！本尊还以为，你能忍着不来呢！”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　黄泉鬼狐手中，一股股的毁灭之力在积蓄之中爆发出来，看似打在了无人之处，但却带起了一阵阵的声响。如此数息之后，才听到那看似幽暗的地方，一道人影缓缓显露出来，从模样上看去似乎有些狼狈，身周两件仙宝盘旋，但其中一件仙宝，似乎被毁掉了大半。

　　那人冷眼看向胡媚儿，冷声开口道：“黄泉圣主，你果然还是这般的厉害！转世重修，居然在短短的时间内，又恢复了仙人的实力，我……不如你！”

　　“咯咯咯咯！那是当然了！”胡媚儿一双眸子里，闪过一道道的杀意，“倒是你，兰凌子，多年未见，你依旧还是这么卑鄙无耻……你以为，你隐藏在暗处，偷偷地积蓄力量，本尊会发现不了吗？咯咯咯咯……兰凌子，再想要偷袭本尊，可没那么容易！”

　　这位隐藏在暗处的家伙不是别人，正是兰凌子，胡媚儿的仇敌！

　　胡冬寒在听到“兰凌子”这个称呼后，双目之中不由得闪过了一道道的杀意，双目死死地盯着兰凌子，似乎要将这人的身影刻入心中似的。胡媚儿的仇人，那就是胡冬寒的仇人！这兰凌子，他是必杀之！

　　“轰轰轰轰……”

　　胡媚儿话音刚刚落下，紧接着，却听到另外一侧，多宝道人身周响起了阵阵轰鸣声，一道人影从暗中冲出，模样狰狞，身形行动间，带起了一股股的血煞之气。多宝道人脸色发黑，愤怒地看向那显露出身形的人，怒声道：“你这只吸血獠！果然是你！”

　　“不错，正是本仙人！”那巨大的怪物身形变幻间，恢复成了人形模样，正是獠仙人。

　　獠仙人嘴巴张合间，可以看到满嘴牙齿，犹如尖刺一般。

　　多宝道人冷声道：“来便来了，却这般偷偷摸摸，獠仙人，这很有意思吗？”

　　獠仙人嘿嘿笑道：“有意思！自然有意思！本仙人本来在暗处看着，想等你受了伤再收拾你……没料到，居然被你给发现了！嘿嘿嘿……多宝道友，这次算是你的运气好……”獠仙人话落，身形晃动间，便想要离开。

　　多宝道人冷眼看着。

　　獠仙人与他之间的仇怨不浅，不过，他现在的首要目标，却是胡媚儿！要是獠仙人愿意就这么离开，那他也懒得继续追下去了。反正他与獠仙人之间是知根知底儿的，相互之间的底子都摸的清楚。相较獠仙人，胡媚儿这个成长前景太好的敌人，才是他的目标！

　　獠仙人眼看着就要离开，胡媚儿却轻笑一声，缓缓地向着獠仙人飞去，同时轻笑道：“獠仙人好久不见！你这是要离开吗？不若与本尊一同行动如何？”

　　胡媚儿又不傻，此刻的情况，加上獠仙人的话，正好是在一个平衡之中。

　　多宝道人与獠仙人是死敌，而她与兰凌子是死敌，算是一个平衡。而一旦獠仙人离开，那这平衡立刻就会被打破，多宝道人与兰凌子必然会联手对付她！到时候，她的情况，可就不妙了！是以，在看到獠仙人想要离开，她想都没想，就佯装要与獠仙人一同离开——不管怎样，都要先将獠仙人给拖下水才是！

　　果然，看到胡媚儿想要离开，多宝道人与兰凌子都是眉头一皱，飞身上前就要拦截。

　　獠仙人心中大骂一声可恶，但看到多宝道人与兰凌子一同前来后，又不得不出手抵抗。他要是不防着点儿，说不定多宝道人再出手的时候，顺便就把他给捎带进去了。

　　“黄泉圣主，在下与你之间，可没有那么好的关系！嘿嘿……两位，你们且联手拦住了她，本仙人去也！”獠仙人说话间，想要飞身离开。

　　胡媚儿身形又是一闪，拦住了獠仙人的去路，笑道：“你我一同离开，有何不可？”

　　同时，身后多宝道人与兰凌子的攻击一同赶来。

　　兰凌子面色如常，在看到胡媚儿躲到了獠仙人身前后，不再出手；而多宝道人想的却不一样。不管是獠仙人还是胡媚儿，那可都是他的目标，现在打不着胡媚儿了，那收拾獠仙人一顿，貌似也不错！

　　“轰！”

　　一声巨响，多宝道人与獠仙人一个交锋，登时就让獠仙人身周的防护尽皆破碎。

　　獠仙人连忙将自己的固化世界凝聚出来，回头怒骂道：“狗屎！多宝杂碎，本仙人就知道，你这家伙肯定是卑鄙无耻的货色！居然敢对本仙人下这等毒手……”

　　多宝道人冷笑道：“下毒手？这也算是下毒手？如果是真的毒手，你怎么没死？”

　　“该死！先收拾了黄泉圣主再说！”兰凌子冷然开口，身形晃动间，又向着胡媚儿追去。

　　至于胡媚儿，见獠仙人已经被牵扯进来，则摆出一副凄婉的笑容道：“獠仙人，这两个家伙，看样子非得是要追着咱们了！不如，咱们两个跟他们拼了吧！”

　　“妈蛋！”獠仙人听着胡媚儿这么一说，心里面更是憋屈！

　　什么追着“咱们”不放？明明就是在追你一个人好不好？

　　不过，獠仙人看此刻状况，心里面也清楚了，胡媚儿是铁了心要把他给拖下水了！他想要走，绝对走不了！胡媚儿只要拦着他，他就不得不参战进来！而至于说不动手？根本不可能！多宝道人那家伙肯定会找准了机会收拾他。至于与多宝道人、兰凌子联手，先把胡媚儿收拾掉，然后再逃走？这根本就行不通！

　　且不说他与多宝道人之间根本没有联手的可能，就算是联手了，难道真的要一直防着多宝道人战斗不成？好吧，就算是多宝道人不捣乱，他们三个就一定能灭掉胡媚儿吗？到时候要是三人联手都留不下胡媚儿，那可就成了莫名其妙地又招惹了一个强敌！与其如此，反倒不如与胡媚儿合作——最多动手的时候，他的目标锁定多宝道人，不管胡媚儿与兰凌子之间的事情……

　　獠仙人冷眼一扫身前的多宝道人与兰凌子道：“看样子，今天不管怎样，都得做过一场了！黄泉圣主，今日的事情，你得承我一个人情！”

　　胡媚儿脸上笑容瞬间消失，一脸凝重道：“多谢獠仙人了！今日之事，本尊有你一个人情！来日若是有什么事情需要本尊出手，尽管开口便是！”

　　“好！我们成交！多宝，爷爷我来了！”

　　话落，獠仙人嘿嘿笑着，向着多宝道人冲去，将多宝拖入战局之中。


第一零零五章 拖人下水，威胁

　　獠仙人与多宝道人之间是多年的仇敌，彼此之间对对方的手段可谓是再了解不过了。二人几个交锋过去，便陷入了拉锯战中，谁也奈何不了谁——他们两个的实力相当，要不然也不会争斗如此之长的一段时日了！

　　胡媚儿见多宝道人没了威胁，咯咯笑声中，又将目光看向了兰凌子道：“兰凌子，他们两个好像很亲热呢！多年不见，让本尊考量一下你的实力怎样？嗯……但愿你能有几分长进呐！若是没什么长进，那可就别怪本尊今日就将你送去……轮回！”

　　胡媚儿说到了最后两个字，语调忽而尖锐起来，紧接着便看到身周的鬼蜮世界向着兰凌子笼罩而去。

　　兰凌子轻哼一声，身周的两件仙器来回舞动，巨大的固化世界与胡媚儿直接交锋，不见落后。

　　胡媚儿与兰凌子交手百多个回合后，却见胡媚儿的目光似乎稍微有些着急，冷眼看向兰凌子道：“你怎么还不使出来？本尊的本命仙器呢？本尊的本命仙器何在？为何不见你使用？”

　　兰凌子轻哼一声，眉宇之间闪过一道嘲讽神色，笑道：“黄泉圣主，你莫不是把本尊当成了傻子不成？你的本命仙器，本尊就算是将它给炼化了，但毕竟是你的本命仙器，更是从你的身上脱离下来的！那九尾空青绫……本尊怕是一旦拿出来，马上就会被你重新融入体内了吧？嘿嘿嘿……不怕告诉你，你的九尾空青绫。就在这凶兽界内！不过，本仙人却将它给封印到了一处地方。你若是能找到，那算是你的本事……”

　　“可恶！”胡媚儿怒骂一声，却无可奈何。

　　兰凌子所说，确实不错。

　　那九尾空青绫，本来就是她的本命仙器。兰凌子要是真的敢在她面前使用本命仙器，胡媚儿有着十成十的把握能控制九尾空青绫，将兰凌子反噬击伤！而现在，兰凌子有了防备，那便无可奈何了……

　　胡媚儿抢攻数下。将兰凌子暂且压制住。又冷声开口问道：“本尊的九尾空青绫何在？兰凌子，快些告知本尊！”

　　兰凌子嘿嘿笑道：“想要知道？那便自己去找寻吧！那九尾空青绫，就在这凶兽界内！或许在某一处大陆之上，或许在那一块儿碎裂的陆地中。或许是在虚空乱流里……你就慢慢地找吧！”说话间。兰凌子几下反击。又将胡媚儿给压制了下去。

　　胡媚儿、兰凌子、多宝道人、獠仙人，四位仙人相互交手，彼此之间都有着毁天灭地的能力。

　　四人交手间。周遭吸引来的修士数量又多了许多，不过很多都是紧接着便退走离去。

　　胡冬寒还有血龙、血虎等八人终于脱离了胡媚儿的保护——此刻，胡媚儿掌控的固化鬼蜮世界中更为危险，若是继续在胡媚儿的庇护之下，说不定一个不慎，就被被余波所伤。

　　周遭一众伪仙看着场中战斗，一小部分人情不自禁地将目光锁定到了胡冬寒与血龙、血虎等的身上。

　　忽而之间，却见周遭围观的人群之中，两位伪仙飞身而出，向着胡冬寒、血龙、血虎等冲了过去，冷笑道：“鬼面尊者，血龙、血虎等八位尊者！此刻局面，诸位想要逃走，怕是不容易了！反正你们最后肯定会被擒住，不如被我们擒住，让我们争一些好处如何？”

　　“呵？”

　　胡冬寒扭头，扫了一眼那两个飞身上前的修士，目光中不屑的神色一闪而逝，然后身形变幻间，直接幻化为了巨大的鬼物模样，身周鬼蜮世界展开，将那两位修士笼罩在了鬼蜮世界中，身形又在鬼蜮世界中快速穿梭，好似两道幻影似的，直接将这两位伪仙的掌控世界碾碎，又将二人的肉身毁掉，不屑道：“杂碎！你可知道这里到底是什么情况，也敢随随便便掺和进来……”

　　“……”

　　周遭围观的那些伪仙之中，本来已经有几个人有些意动，但在看到胡冬寒辣手，眨眼之间就灭掉了两位伪仙强者后，顿时熄了火——好家伙，这随手之间杀掉了两个伪仙，这实力，怕是已经不比仙人弱上多少了吧？

　　另外一侧，笑佛见胡媚儿等四人打的火热，目光却也落在了胡冬寒他们这里。

　　血龙、血虎等现在基本上可以确定，是听从胡冬寒的命令。而血龙、血虎他们出手杀了花叶佛陀，那十有八九，也应该是胡冬寒在主导着了。

　　现在他没本事对抗胡媚儿，但要说欺负一下胡冬寒什么的，貌似还真没什么难度。

　　笑佛脸上带有笑容，飞身闪烁下，凭借着体内的力量，又勉强撑出了佛之世界，向着胡冬寒笼罩而去，口中开口道：“这位小辈，敢问下令击杀花叶佛陀的人，是否就是你？我无上佛宗花叶佛陀无故身死，现在还想请小友给个说法……”

　　“嗯？”胡冬寒神情一凛，血之心随手丢出，又冷笑道，“笑佛前辈，看你的样子，你似乎是想要以大欺小了？”

　　笑佛笑道：“这位小友何出此言？本佛只是想要查出杀了本宗花叶佛陀之人，为宗门晚辈报仇罢了。至于以大欺小？这却算不上……”

　　四人交战中，胡媚儿看到了胡冬寒身周的情况，脸上表情难看起来，冷声道：“小秃驴，做什么事情之前，你最好能给本尊想明白了！你若是敢对我家小弟出手，那本尊以后但凡是遇到你无上佛宗的弟子，那有一个，杀一个，绝不留手！以本尊的道心发誓！任谁来劝，都没用！”

　　胡媚儿这阴仄仄的话音落入了笑佛耳中，只见到笑佛脸上的笑容立刻变得勉强起来，目光中也有畏惧之意，连忙开口道：“黄泉圣主说笑了，本佛，还做不出那种卑劣之事来……”

　　笑佛这是真的被胡媚儿给吓住了！

　　胡媚儿之前，可是以“道心”发誓了！这对仙人而言，几乎是根本不可违背的誓言！这也意味着，他要是真的敢对胡冬寒下手，那胡媚儿以后说不定就要盯准了无上佛宗的那些弟子们下手了！

　　他们这些仙人级别的强者，自然不畏惧胡媚儿。不过，无上佛宗其他的修士，可就不见得了！胡媚儿要是不与他们放对，专门找机会对付那些普通的伪仙、大乘强者什么的，他们也根本没办法！

　　无上佛宗毕竟家大业大，根本不敢拼这一把啊！

　　像是胡媚儿所威胁要做的这种事情，其实在修仙界内曾经也发生过。

　　做下这种事情的，是一位刚刚突破仙人境界没多久的普通仙人。他的一位仇敌，乃是上三界紫霄界内天外天的一位仙人。天外天，在紫霄界内势力很大，几乎与无上佛宗不相上下。两位仙人的争斗中，那位天外天的仙人使出了盘外招，将另一位仙人的唯一血亲擒走威胁，当时那位仙人所说之言，与此刻的胡媚儿一般无二。那天外天的仙人面对这威胁，根本不以为意，随手就将那血亲杀掉，而后，天外天的修士就迎来了真正的末日！

　　那位仙人为了报仇，直接进入天外天盗取了一门能够掌控天外天所有弟子行踪的特殊法门，然后锁定了在外的所有天外天修士，有一个，杀一个！最后愣是把天外天的精锐修士杀掉了半数以上，才算了结——而最后的了结，也不是因为那位仙人被围杀掉了，而是最后圣尊看不下去，出面调停了一下。而且，这调停的结果，居然还是天外天得向那位仙人赔礼道歉，并且让那位下手不地道的仙人亲自出手，复活了那位血亲。

　　当时那件事情，简直让整个天外天憋屈的要命！

　　而此刻，胡媚儿的实力还要远胜过那位仙人，要是胡媚儿也玩这么一招，他们无上佛宗还真玩不起！

　　笑佛不出手，那些围观的修士中，终于又冒出了两个不要命的，直接操控着掌控世界，向着胡冬寒飞冲过去。胡冬寒微微眯眼，又使出了之前手段，身形以鬼行诡刺术出手，眼看着就要将那两位伪仙击杀，却见自己的鬼蜮世界内飞过一道人影，然后那两位伪仙便消失不见。

　　远处，胡媚儿怒吼一声，咆哮道：“笑佛，你真的敢出手？”

　　鬼蜮世界外，笑佛站着两位伪仙，看模样依旧是惊魂未定，一副后怕的样子，却正是之前险些被胡冬寒击杀的那两位伪仙。

　　笑佛则笑呵呵地对胡媚儿开口道：“黄泉圣主大人何处此言？本佛可没有对这位小友动手，只不过是看不过这两位小辈死在小友的手下，才出手相救罢了……本佛，可真的没有多这位小友出手啊！”

　　笑佛，这却是抓住了胡媚儿的一个漏洞。

　　你不让我直接出手对付胡冬寒，那老子不对付了成吧？不过，老子把这些跟胡冬寒作对的人给救下来，总不算违规吧？难道不出手，你也要杀人不成？

　　“可恶！”胡媚儿觉得一阵气闷，但却无可奈何，不再理会。

　　周遭围观的那些伪仙先是微微一愣后，然后都反应了过来，这是有人在救他们啊！他们联手对付胡冬寒，是有不小的风险。不过，如果要是没有风险的话……他们之中大部分人还是十分乐意尝试一下的！


第一零零六章 对峙，登仙草！

　　那些伪仙强者似乎还有些犹豫，而笑佛又忽而笑呵呵地说道：“诸位小辈，我佛慈悲，不愿见诸位小辈死在本佛跟前。诸位若是真有什么危险，本佛肯定不会视而不见的……”

　　这话一出，那些伪仙强者一个个两眼都开始发亮了。

　　好吧，如果说，之前他们还有些犹豫的话，那笑佛这话一说完，他们心里面都有底儿了。这位佛修的前辈，分明就是在告诉他们，只要他们去对付胡冬寒，真的遇到什么危险的话，他一定会出手相助，把他们给救回来啊！这不是在鼓动他们对胡冬寒下手吗？

　　再想一想之前发生的事情，笑佛想要对付胡冬寒，结果却被胡媚儿一句话给逼得不得不放手……由此可见，笑佛也想要对付胡冬寒！而现在笑佛不敢亲自动手，说了这么一句话，就是想要他们来下手了！嗯……此刻，他们就算是明知道笑佛是想要利用他们，但却还是有着出手的意愿。

　　几位看似同伴的伪仙强者对视一眼后，其中一人开口道：“诸位，还有什么好犹豫的？鬼面尊者，血龙、血虎诸位，本尊看你们的悬赏诱人，要出手了，得罪了！”

　　话落，那位伪仙飞身一闪，向着胡冬寒冲来。同时，那位伪仙的几个同伴见状，也唯有飞身而出。

　　“可恶！”胡冬寒微微眯眼，口中暗骂一声，身周的鬼蜮世界再度打开，正准备对那几个家伙下狠手。结果才刚刚准备好，便看到那几人又消失不见，扭头一看，可不就是被笑佛给救走了？

　　“笑佛？嘿嘿嘿……”胡冬寒目光在笑佛的身上停滞了片刻，然后又看到身前越来越多的伪仙强者冲了过来。这下子，纵然是胡冬寒开启着鬼蜮世界，也觉得疲于应对了。

　　目光一扫，胡冬寒扭头看向了血龙、血虎等人，冷声道：“这些家伙既然想要找死……那便让他们真正地去死吧！给本尊下手！”

　　血龙、血虎等就等着胡冬寒这句话。

　　命令一下达，紧接着便看到血龙、血虎等凭借着那颗血之心。八个血之世界彼此相交。快速地融合起来，又形成了一个大了数倍的血之世界。同时，这血之世界，却已经是固化血之世界。

　　血之世界一形成。紧接着便代替了胡冬寒的鬼蜮世界。将那些冲来的修士一一笼罩入其中。在血之世界中。那些修士被一股股的血气疯狂地冲击着。

　　“这是……不好！”笑佛本来救人救的不亦乐乎，但在固化的血之世界形成后，脸上的表情一变再变。甚至于都来不及多想什么，身形快速飞动，直接便进入了血之世界中，身周的佛之世界开启，愣是与血之世界对抗了起来：“你们……快些从这血之世界中逃出去！这是固化世界，不是你们能够抗衡的！”

　　那被血气笼罩的诸多伪仙闻言，哪里还敢停留，连忙或是向外、或是向着笑佛的佛之世界内逃去。

　　胡媚儿冷眼看到这里的情况，冷声道：“血佛，你真的想让本尊大开杀戒？”

　　笑佛也想起了胡媚儿之前所说的话，脸色一僵后，才又笑着开口道：“黄泉圣主何出此言？本尊可没有与鬼面尊者动手，姿势与血龙、血虎他们交手罢了！这，应该算不得是违背了誓言吧？”

　　“哼！”胡媚儿又被问的愣了一下，然后微微眯了眯眼，不再多说。

　　四位仙人的战局之中，多宝道人也发现了血龙、血虎等人的强横模样，轻叹一声后，才开口道：“黄泉圣主，真是没料到，你当初留下来的，居然还有这等手段……他们八个联手，居然能够凝聚出固化世界，本仙人还真不知道……”

　　胡媚儿轻笑一声，不屑道：“你不知道的事情？那多了去了！”

　　笑佛与血龙、血虎等一交手，立刻就被拖入了泥潭之中。

　　本来，笑佛的实力，比起血龙、血虎他们联手后形成的固化血之世界要强横许多，能够做到完全压制！而之前他与胡媚儿交手，不慎之下被胡媚儿破掉了佛道金身，笑面佛陀被毁掉了，佛之世界也被吞噬掉，现在的实力简直折损了大半，这一来二往的，居然仅仅只与血龙、血虎他们勉强拼了个平手！

　　血龙、血虎被笑佛给拖住，那些伪仙强者见胡冬寒没了帮手，立刻一同向着胡冬寒围困而去。

　　胡冬寒鬼蜮世界展开，与这些伪仙争斗片刻后，又杀掉了几人。不过，剩下的那些人却也都摸清了胡冬寒的大致手段，相互配合下，愣是与胡冬寒打了个平手！

　　胡冬寒实力虽强，但毕竟只是孤身一人，这拖延的时间若是太长，说不得全身灵力都会消耗干净。

　　对攻了片刻后，胡冬寒微微眯眼，而后才冷笑两声，道：“这么多人打本尊一个，还真是够厉害的！嘿嘿嘿……有本事的话，你们便跟着本尊来，且看看谁有这个胆子！”

　　话落，胡冬寒抢攻数下，争取到了一线逃亡的机会，急匆匆地从众人的封锁中逃出，向着远处遁逃而去。

　　胡冬寒这一逃，便听兰凌子开口道：“诸位小辈，且追上去！若是能将他擒住，本仙人重重有赏！”

　　兰凌子与胡媚儿之间反正就是死仇，也不怕仇怨更甚，直接下令。

　　笑佛则笑呵呵地说道：“诸位想追便追，若是有什么损失，我无上佛宗愿意给出一些援手……”

　　笑佛这话说的，就有些委婉了。胡媚儿之前所说的话，毕竟还是让他觉得颇受威胁。

　　而那些伪仙强者一听两位仙人的话，顿时一哄而上，又向着胡冬寒追踪而去。

　　有着两位仙人保证，他们要是还不趁机表现一下，那才有鬼了！

　　众人在身后追击，而胡冬寒在前方逃窜。约莫过了百来息后，只见胡冬寒的身形忽而之间停住，然后原地隐匿起了身形，直接消失不见。身后的那些伪仙追到，立刻便在原地排查起来。又是十几息后，众人并没有发现胡冬寒的行踪，反倒是听到远处的密林之中忽而传出一声愤怒的吼叫声，紧接着便看到一只体型巨大的凶兽向着他们冲来。

　　这些伪仙见状，心头微微一颤，然后才听一人开口道：“这……这似乎是这里附近的那只准凶兽王地龙……它……它的实力，据说无限接近于仙人……”

　　这里附近，他们之中一些人自然也来过。被这只准凶兽王给热情“招待”过的次数也不少，现在一听这动静儿，立刻就都想了起来。

　　“该死……那鬼面尊者，是……是故意将我们引入这里的！快些逃离这里！快逃！”

　　有人喊了逃走，这些伪仙人立刻便向着来路逃去——

　　他们又不是笨蛋，这里的准凶兽王实力实在是太强了，他们这些人根本挡不住！能够与这只准凶兽王对抗的，也唯有那些仙人级别的强者了！

　　这些伪仙向着来路逃去，至于胡冬寒，身形又从地底之下显现出来，远处观望，微微眯了眯眼，神识一动，向着那只地龙准凶兽王的巢穴方向飞去。

　　这只地龙的实力虽强，但感应能力只能算是一般。胡冬寒的身形一旦隐匿起来，这只地龙根本就发现不了！既然如此，俺躲在这只地龙的巢穴之内，几乎可以说是最安全的处所了！

　　身形快速移动，胡冬寒很快便到了那只地龙的巢穴附近。

　　不过，到了这只地龙的巢穴附近后，胡冬寒却发觉，周遭的灵药密度，似乎较之其他地方要大了许多。

　　“据说，凡是与龙字有关的凶兽，他们活动的区域灵药会比其他地方多许多……不过，这里的数量，未免也有些太过惊人了吧？”胡冬寒心中思量着，目光在周遭的灵药上一一扫过。

　　在目光掠过了一株灵药后，胡冬寒微微一愣，忽而之间似乎感觉到了什么奇特的气息似的，眼睛再也离不开了。

　　“不对！这种气息……那……那应该是……”

　　胡冬寒目光之中闪过一道惊喜神色，快速地移动到了拿住灵草附近，探手之间，便想将那一株灵草给抓在手中。不过，胡冬寒这一抓过去，却感觉那灵草纹丝未动，顿时他脸上的笑容更甚几分，手中的动作快速跳动起来。随着胡冬寒的手指跳动，那一株灵草却被胡冬寒一点点儿地拔出了地面。

　　约莫过了百来息，胡冬寒隐约听到了远处传来了那只地龙准凶兽王的吼叫声。

　　显然，这只地龙应该是将那些可恶的入侵者都给赶出了领地，正往巢穴赶来。

　　胡冬寒对那地龙的吼叫声恍若未闻，依旧将那一株灵草缓缓拔出。

　　十几息后，那只地龙已经遥遥可见，在看到自己巢穴中多了只“蝼蚁”后，愤怒地吼叫一声，向着胡冬寒冲了过去。也就在同时，胡冬寒手中灵力弹动，那一株灵草终于被胡冬寒给拔了出来。

　　这株灵草被拔出来后，才可看到，这灵草之中，似乎隐约有着浓郁的仙气内敛，灵草的根部，更是有着一些个奇特的纹路。胡冬寒仔细端详着这株灵草，终于忍不住哈哈大笑起来道：“登仙草！登仙草！哈哈哈！这果然是登仙草！没想到，登仙草原来在这里！哈哈哈……”

　　“砰！”

　　一声巨响，那只地龙赶到，一道攻击轰击在了胡冬寒的身上，便看胡冬寒的肉身毁灭！


第一零零七章 吞食登仙草！

　　胡冬寒在得到了登仙草后，并不是没有能力躲闪开那只地龙准凶兽王的攻击，而是没办法躲开！在登仙草得手后，胡冬寒分明也感觉到，在那登仙草的纹路之中，似乎有着一股股的玄妙气息，将他周身所有的灵力都给封锁起来，根本无法动弹，只能狠狠地挨了这地龙的一击！

　　肉身被毁掉，紧接着，便看到胡冬寒的身形在另外一处位置显露出来，手中依旧抓着那一株登仙草。胡冬寒的这具肉身虽然被毁掉了，但实际上，在最后一刻，舍生鬼却发挥出了作用，愣是替胡冬寒挡下了这一道攻击，让胡冬寒出现在了远处。虽然安全了，不过，胡冬寒立刻便将那一株登仙草给送入了小世界中——这一株登仙草简直太诡异了！身周拿着这株登仙草，居然连肉身活动都会受到影响，胡冬寒可不敢继续拿着了。

　　地龙准凶兽王巢穴内那一股忽而闪现的奇异气息，并没有逃过那五位仙人的感应。

　　胡媚儿、多宝道人、獠仙人、兰凌子、笑佛动作都不由得微微一滞，然后才听多宝道人开口道：“这种景象、气息……是登仙草！绝对错不了！那小子，居然抢到了登仙草！”

　　众人之中，要说经手宝物最多的，那绝对是多宝道人！多宝道人身为灵宝阁阁主，有许许多多的顶级宝贝，都是他负责鉴定、保管的。像是这登仙草，就是他鉴定过不知多少次的！这种数息的气息。他绝对不会忘记！

　　一听登仙草被胡冬寒给抢走了，兰凌子脸上神情首先变了变，然后身形掉转，不管胡媚儿，直接向着胡冬寒所在的位置飞行而去——现如今，胡媚儿还不算是真正地达到了仙人境界，就已经如此恐怖了！而现在胡冬寒抢夺到了登仙草，若是这登仙草被胡媚儿给使用了……那胡媚儿的实力，不知还要强横多少倍！这种事情，他绝对不能容忍发生！那一株登仙草。他必须得抢先一步。抢在手中！

　　兰凌子飞身闪开，笑佛也不再与血龙、血虎等人继续对峙，笑道：“登仙草这等天材地宝，有缘者方可得之！本佛今日既然在这里。那便是有缘之人。说不得得过去看看了……”

　　多宝道人、獠仙人也都罢手。对视一眼后，恨恨地同时“哼”了一声，一同向着胡冬寒所在的位置飞去——他们的目标。自然也是登仙草了！

　　若是登仙草所在之处还不明确，他们还不至于拉下脸皮做这等抢夺之事；而现在已经可以确定是在胡冬寒的手中，抢夺登仙草又是轻而易举，那要是还不抢夺，就显得有点儿对不住自个儿了……

　　胡媚儿眼看着四位仙人向着胡冬寒飞去，怒哼一声后，连忙大声对胡冬寒道：“小弟！快些逃！快逃！”话落，胡媚儿飞身向着多宝道人等拦截而去。同时，血龙、血虎等掌控的血之世界也快速地向着胡冬寒的所在飞去。

　　胡媚儿见血龙、血虎等行动异常，微微一惊，然后冷声道：“血龙、血虎，你们要做什么？”

　　“对不住了，黄泉圣主，那登仙草，我们也想要……”血之世界中，隐约传来了血龙的声音。

　　胡媚儿微微一愣，尝试着想要将血之心给收起来，几次不成功后，才暗骂一声：“该死！他们果然反噬了……”

　　血之心诚然可以让血龙、血虎等八人联手变得更强，但同样他们的实力变强后，也变得难控制起来。胡媚儿之前便曾想到过会反噬的事情，只是没料到反噬居然会这么的快！

　　远处，胡冬寒看到向着自己快速飞来的几位仙人，脸上的表情一变再变。

　　胡媚儿让他“快逃”的话，他自然也听在了耳中。只不过，他的速度就算是再快，难道还能快得过这几位仙人不成。定睛一看，胡冬寒又看到远处胡媚儿一己之身，拦截着四位仙人还有血龙、血虎他们，心中焦急下，脑子里面忽而冒出了一个想法。

　　念头一动，那一株登仙草被胡冬寒从小世界中召唤出来，就悬浮在身前，而胡冬寒则向着胡媚儿吼叫道：“丫头！对不住了！这株登仙草，本来是计划要留给你的！现在看来是不成了……”

　　远处的胡媚儿微微一愣，然后似乎想到了什么似的，咯咯笑了两声道：“无事！没什么！咯咯咯咯……小弟，想做什么，尽管去做便是！”

　　多宝道人、獠仙人、兰凌子、笑佛四位仙人也忽而都反应过来，惊愕地看向胡冬寒所在，道：“不好！这小子他想……”说话间，四位仙人联手一击，终于将胡媚儿逼退，又向着胡冬寒冲来。

　　至于胡冬寒，在看到胡媚儿又被逼退后，张口间，直接就将那一株登仙草给吞入腹中，吃了下去。登仙草一入体内，胡冬寒便感觉登仙草消失不见，反倒是有着一种奇妙的感悟、感觉一点点儿地在心间涌动起来。情不自禁下，胡冬寒便想要盘腿坐下，但一扫周遭情况后，还是念头一动，身形先进入了小世界中，才盘腿坐下。

　　“可恶！该死！这小子，果然是想将登仙草吃掉！只慢了那么一点儿！只慢了那么一点儿！”多宝道人口中大骂两句，神情上可见不甘之色。

　　这登仙草，一旦被人吞下后，立刻就会化为一股股玄妙的感悟，让人开始冲击仙人境界！在这修仙界内，虽然也有一些能够再将登仙草的药力从胡冬寒体内提炼出来的法门，但他却不会！而且，就算是提炼出来了，那也要大打折扣……

　　“咳咳……这小子运气倒是不错……只是可惜了，黄泉圣主你若是能够……”獠仙人目光盯着胡冬寒消失的地方，惋惜了两声。以獠仙人的手段，他可以直接将胡冬寒给吞下，然后吸收登仙草里的力量。只不过，那种力量对他现如今的境界来说，并没有太大用处，反倒是不如一次感悟来的好一些。

　　如果胡冬寒与胡媚儿没有什么太深的关系，他当然不会错过胡冬寒这个“补品”，而现在嘛……为了那么十年一次的感悟机会就得罪胡媚儿，明显不值得。

　　笑佛叹息一声，道：“看样子，那登仙草与本佛的缘分未到……”

　　兰凌子扫了胡媚儿一眼，道：“可惜了，黄泉圣主，看样子，你的这次突破机缘没了……”登仙草被胡冬寒服下后，兰凌子虽然也觉得失望，但心中更多的，却是松了口气。他抢夺登仙草的首要目标，只是不想让胡媚儿得到登仙草罢了。登仙草要是能抢到手中自然最好，要是不能抢到的话，那也无所谓。而现在登仙草服用了登仙草，至少胡媚儿这里算是安全了。

　　多宝道人轻哼一声，脸上表情并不好看，道：“让这小子把登仙草给吃了，真是浪费大发了！那小子三魂残缺，只留有一魂，就算是服用了登仙草，也不可能成就仙人！若是让其他的伪仙强者服用了，或许有可多上一位仙人……”

　　多宝道人这话一出口，那笑佛也反应了过来，惊讶道：“之前那小辈的神魂……似乎还真是残缺的！之前本佛本以为只是什么掩盖手法，没料到……这可真是可惜了！”

　　胡媚儿轻笑两声，道：“这有什么可惜的？我家小弟服下了那一株登仙草，说不定会有什么意外收获呢！咯咯咯咯……去死！”胡媚儿本来是在轻笑中，但忽而之间，却见脸上表情一变，猛然间出手，直接就想着兰凌子袭击而去。

　　兰凌子反应速度也是极快，身周的固化世界直接扩散开来，将胡媚儿的攻势挡住，而后又狞声道：“黄泉圣主，这般忽然之间出手偷袭，可跟你的身份不配啊！”

　　“咯咯咯咯……有什么配不配的。只要能杀了你，让本尊心头的麻烦去掉这一大块儿，可比什么都要强呢……”说话声中，胡媚儿又连连出手，与兰凌子斗在了一起。

　　二人争斗中，旁侧的多宝道人又与獠仙人对上，大打出手。

　　笑佛目光看向了胡冬寒之前消失的位置，心中挣扎了片刻，还是没有循着痕迹，进入胡冬寒的小世界中。胡媚儿之前的警告，可还在他的心中。之前忍不住要出手，是因为登仙草的诱惑，而现在登仙草的好处都没有了，继续针对胡冬寒，可就真的要彻底惹怒胡媚儿了。而现在的局势，想要留下胡媚儿，根本就不可能！一旦被胡媚儿记恨上，可不是什么好事儿。

　　不敢对胡冬寒动手，而笑佛却还记得花叶佛陀被杀时的直接凶手，目光看向血龙、血虎等八人，冷声道：“血龙，血虎，两位当初辣手，杀掉了本佛后辈花叶佛陀的事情，是不是应该给个说法？”话落，笑佛飞身上前，又与血龙、血虎等缠斗在了一起。

　　有着仙人实力的强者都是在各打各的，旁侧围观的那些伪仙强者一个个脸上表情并不好看。

　　眼睁睁地看着登仙草现世，他们却连抢夺都没来得及，就被胡冬寒给吃掉了，他们要是心里面舒坦得了，那才有鬼了！

　　不过，这些伪仙强者也不都是什么良善之辈，其中几位目光扫了下周遭，才忽而开口道：“那胡冬寒还有几分用处，本尊且将他给擒拿出来！”话落，这几位伪仙强者便消失不见。


第一零零八章 第二株登仙草！实力暴涨

　　小世界在使用的时候，定然会留下空间波动。这种空间波动，或许能够隐瞒一些大乘强者，但却绝对隐瞒不了三魂分立甚至于伪仙境界的强者！实力达到了伪仙境界，破开一处小世界，根本就是轻而易举！那几位伪仙强者忽而消失不见，很明显就是去找寻胡冬寒了。

　　周遭的那些伪仙强者见状，略微沉寂片刻后，才忽而听其中一人开口道：“他们几个……似乎都修炼有什么怪异的功法，或许他们的目的是……”

　　话不必说完，说到了一半，众人自然都知道是什么意思。有一些稀奇古怪的手段，能够将已经服用了的灵药药力再给提炼出来，为己所用。这种事情，知道的人可不少！像是胡冬寒这刚刚服用了登仙草，这些人要是真的有那种手段，那跟进了小世界中，也就不算什么大事儿了。为了突破，为了能够成为仙人，这些人什么事情干不出来？

　　那几个人也消失，立刻便有人也开口道：“我也跟着一同看看……”

　　“本尊也去……”

　　“等等我……”

　　这些伪仙商量中，大部分都决定进小世界中看看。他们虽然没有那种怪异的手段，但说不准还会有一些机缘、机会。要是真的能将那药力抢到手中，就算是被胡媚儿记恨，那也值得了。

　　这些伪仙还正商量中，忽而之间，却听“砰”的一声巨响，紧接着便看到在一股股狂暴灵力的肆虐之下。这些伪仙几乎都被笼罩其中，眨眼之间，超过二十位伪仙人就被灭杀掉了。在这些伪仙死掉之后，才看到那一处位置居然盘旋着一条巨大的尾巴，可不就是胡媚儿身后的那一条尾巴？

　　“咯咯咯咯……你们这些杂碎，在本尊面前商量着要对付本尊的双修道侣，真的想死吗？”

　　“嗖”的一声，那条尾巴又飞回了胡媚儿的身后，而那些伪仙强者一个个都是脸色发白难看。

　　胡媚儿这一道攻击，算是让他们彻底了解到了。仙人到底有多么的强大！这仅仅只是一念之间啊！一念之间。他们这些自认为实力不算弱的家伙，就被胡冬寒给灭杀掉了。就算他们损失的都只是一个分身，也够他们心疼的了！

　　胡媚儿出手灭杀掉了一些伪仙，兰凌子、多宝道人等也都看见了。但却假装没看见。

　　这些笨蛋。就算是真的想要追进去杀了那胡冬寒。又何必张口说出来了？现在倒好，这张口一说出来，被胡媚儿听到了。要是不给他们点儿颜色看看，那才有鬼了！

　　笑佛正与血龙、血虎等拼个平手，在看到那些伪仙修士的遭遇后，也只是撇了撇嘴，道：“不知死活的小辈们啊！没看到本佛都已经放弃了吗？你们还想要去对付胡冬寒……”

　　胡媚儿随手灭杀掉了二十多位伪仙后，便不再理会。那些伪仙修士中，一些大胆的依旧还是循着痕迹进入了小世界中，不过是不敢张口说话罢了。

　　如此一刻钟后，周遭的这些伪仙强者是走的走，进小世界的进小世界，居然已经无人留下了。

　　对此，胡媚儿虽然也看到了，但却并不担心，目光中反倒是多出了几许戏谑的意味。

　　这些进入小世界的家伙，一看就知道是没有见识过登仙草的那一类人！要是真正地见过登仙草，他们肯定不会傻兮兮地就这么跟进去，还想对胡冬寒下手！修士服用了登仙草后，登仙草会自动形成一层护体护盾，等闲修士根本就打不破！除非是仙人出手，要不然……这些家伙根本就奈何不了胡冬寒！

　　……

　　象山林内。

　　一处较为偏僻的所在。

　　墨渊子目光中闪耀着阵阵怨毒神色，看向远处不断传来恐怖气息的位置，心中暗骂一声：“兰凌子仙人明明已经来了，为何还会缠斗这么长时间不分胜负？莫非……那胡冬寒、胡媚儿的实力，居然已经达到了这等境界？可恶！可恶！本尊的天赋，明明在那胡冬寒之上，明明早就可以突破仙人境界，为何却成了这般模样！为什么！”

　　墨渊子咆哮声中，灵力涌动，将周遭范围内的大片陆地尽数毁去。

　　周遭尘土弥漫，墨渊子心中的恼怒火焰依旧还没有散去。忽而之间，却见墨渊子脸上表情微微一变，看向那尘土之中的一株灵草，目光中满是贪婪神色：“这是……这是什么灵药？本尊的攻击力量，明明可以将周遭的一切都给毁掉，但这一株灵草却活了下来……不对！这种气息……应该是……”

　　“登仙草！哈哈哈哈！是登仙草！本尊的幸运日来了！哈哈哈哈！有了这株登仙草，本尊突破的几率，又会更多几分！哈哈哈哈……”

　　笑声中，墨渊子不着痕迹，从身上拿出了种种宝贝，将登仙草拔了出来。从头到尾，都没有泄露出一丝气息。而后，便看到墨渊子急匆匆地从象山林离开，消失不见。

　　墨渊子的动作着实不大，从头到尾，都没有人发现，在这小小的象山林中，居然还有着第二株登仙草！

　　……

　　小世界内。

　　胡冬寒匆忙进入小世界后，甚至于连一句话都来不及吩咐，便直接进入了闭关状态。

　　在闭关状态中，胡冬寒恍恍惚惚中，似乎感觉到自己的神智并没有受到什么影响，反倒是有些超脱了肉身的样子，悬浮、覆盖在了整个小世界中，好似一个真正地掌控神明似的，观察着整个小世界。

　　“这……就是登仙草带来的种种感悟？给人的感觉，貌似还真的不错……嗯……”胡冬寒神魂之内，凭借着登仙草的那种种感悟，可以十分清晰地感应到，神魂力量在登仙草的作用下，居然又增强了起来！

　　胡冬寒现如今的神魂力量强度，虽然不及仙魂，但实际上也差不了多少！

　　而之所以没有凝聚仙魂，根本原因只是因为胡冬寒的三魂残缺罢了。不过，此刻胡冬寒的神魂力量，似乎突破了这个桎梏，又增强了不知多少倍——虽然胡冬寒的神魂还不是仙魂，但就神魂强度而言，比起之前强大了至少百倍大小！

　　“神魂力量的增强速度……好快……我此刻的神魂修为，如果要是没有感应错的话……”胡冬寒运转起了神魂术法，紧接着便将魂道立仙的境界展露了出来。此刻，胡冬寒的魂道立仙，终于在登仙草的辅助之喜爱，进入了圆满状态。

　　按照正常情况来说，魂道立仙这一境界达到了圆满状态，那定然是会直接凝聚出仙魂的。不过，胡冬寒此刻却有些特殊，神魂修为虽然已经达到了圆满，但却依旧不是仙魂。反倒是胡冬寒感应到了，自己的神魂似乎还有着不小的成长空间！在冥冥之中，胡冬寒也感应到，只要给他时间，在圆满之上，应该还有一个极致圆满的程度。若是能达到极致圆满再突破的话……那他凝聚出来的仙魂强度，定然会让所有人惊愕！

　　“呼……我此刻的神魂强度，比起一般的仙人仙魂而言，也若不了多少吧？登仙草的作用，果然奇妙！这才服用了登仙草多长一点儿的时间，我的神魂成长，居然便如此惊人了……”

　　胡冬寒还正在思索间，紧接着便又感觉到一股股的灵力，十分有秩序地从四周向着自己的身体之内灌注着。

　　因为神魂残缺的缘故，胡冬寒虽然在使出了拟化鬼仙体和魂道立仙后能够拥有伪仙境界的实力，但他的本体实力，还仅仅只是在大乘初期罢了！大乘初期的修为，本来根本不能服用登仙草。但胡冬寒的手段颇多，才能服用而没有任何后遗症！不过，同样也因为这个原因，胡冬寒的实力太弱了，这服下登仙草后，本来应该是属于灵力灌体、感应仙气的一步，在胡冬寒这里愣是成了提升他本体修为的一步。在这一股股强横但却温顺的灵力灌注下，胡冬寒的实力，开始了缓慢提升着。

　　修为提升，毕竟是一个缓慢的过程。胡冬寒感应肉身，将灵力引入体内。同时，胡冬寒也凭借着此刻感悟能力增强，开始感应起了《鬼道真解》总纲中的内容。在这感悟之中，胡冬寒对总纲的领悟，比之以往又更深了一层……

　　“嗯？”胡冬寒犹自沉醉在这种修为、实力快速提升的快感之中，忽而之间，却感应到了小世界中传来些许异动，然后便看到几位陌生的伪仙强者进入了小世界中，仔细一看后，又发现这些人正是之前在外面围观的那些伪仙强者中的几位，“是他们？呵……他们居然还敢追到小世界中的来？这可真是不知死活啊！”

　　胡冬寒身体正在承受着一股股强大灵力的灌注，根本就掩盖不了行踪，那几位修士直接就向着胡冬寒所在的位置飞来，而其中一位修士更是从手中拿出了一个金钵，狞声笑道：“本尊炼制成了这金钵上万年，等的就是这一刻……哈哈哈哈……给我收！”

　　那金钵迎风而大，从空中坠落下来，似乎想将胡冬寒给收入其中。

　　另外几位修士见状，二话不说，身形一动，就将那金钵挡住，冷声道：“本尊还道你怎么也跟着进来了！原来是炼制了这同心钵！”


第一零零九章 小世界内，凶狠手段！

　　同心钵，这是属于佛修一道的术法，而在如今的修仙界中，相当于是禁术一类的术法。

　　佛道修行，除了像是无上佛宗这类的正宗佛道宗门外，实际上还有一些邪佛修炼法门。像是这同心钵，就是其中之一！

　　同心钵，是修士以自身精气神凝聚出来的特殊佛宝，相传为曾经的邪道大佛创造！这特殊佛宝的唯一作用，就是可以吸纳他人的所有一切为己所用！那位大佛当初之所以会创造出了这同心钵，是因为他为强者所伤，又不甘愿一身修为就此浪费，便让弟子炼制了同心钵，将这一身修为吸纳了过去。在邪道佛修中，勉强也算是一门传承功法！

　　不过，同心钵毕竟还是有着限制的。这玩意儿，一个人一生只能炼制一次，也只能使用一次。一次之后，成功了倒还罢了，实力、修为妥妥地提升不知多少倍，要是运气好，就算是直接成就仙人也不是不可能。而如果要是运气不好的话……就会为对方反制，反而将一身修为付诸于流水！是以，这同心钵说起来能对付的，也就是那些在闭关的紧要关头的修士。

　　就好比是现在的胡冬寒！

　　周遭最先进入小世界的那几位，可都是有着类似手段的。一见那人使出来的同心钵，二话不说，就给挡住了——开玩笑，要是让这人先得手了，那让他们喝西北风去啊！

　　他们一同进来，本就是为了胡冬寒身上登仙草的奇妙药力。现在一看胡冬寒根本没有任何反抗之力，顿时就把胡冬寒当成了可以随时享用的小羔羊——只不过，这一同进入小世界的，可还有着好几条饿狼呢！现在，他们的首要目标，反倒是要将自己的“同伴”给清理掉了！

　　这些人在修士的类属中，本来就算是修士，各种手段一旦施展出来，那可真够歹毒的。相互之间争斗了没多久，便有一个家伙肉身被毁掉。就此完蛋了。而也就在这时候。小世界中再度传来一股股的波动，越来越多的伪仙强者进入了小世界中，也匆忙地向着胡冬寒闭关的位置飞来。

　　几位先入小世界的人一见这情况，顿时想明白了。这时有人来抢生意了啊！他们对视一眼后。又与这些后来的修士打斗起来。而再有修士进入小世界中。根本来不及反应就被拖入战团之中。一时之间，胡冬寒的小世界里，简直是乱成了一团。

　　胡冬寒本来此刻神魂升华。与小世界的意志融为一体，想要凭借这种手段干掉这些个进入小世界的家伙的。结果现在倒好，胡冬寒还没动手，这些人就自相残杀了起来，胡冬寒自然也就乐得看热闹了。

　　这热闹看的正舒服，忽而之间，胡冬寒神情一动，却看到一个看似重伤垂死的修士快速地飞身到了胡冬寒的身侧，大手张开后，那道熟悉的金钵又出现了！正是那个最先对胡冬寒下手的修士！

　　浮空之中，正在乱斗的诸多伪仙见状，一个个大惊失色，大叫“尔敢”，又从空中飞落下来，想要阻止。不过，这一次那使出同心钵的修士却嘿嘿一笑后，将金钵朝向空中，在巨大的同心钵覆盖下，大量的修士都被吸入了同心钵内，发出阵阵惨叫声。而后，那同心钵又从空中落下，覆盖在了胡冬寒的身上，而那修士则狞声笑道：“多亏了你们这般乱战，才给了本尊可趁之机！哈哈哈哈！若非如此，这同心钵一次又怎么可能会吸纳如此之多的伪仙强者？有许多伪仙强者的力量支撑，再有登仙草带来的感悟，哈哈哈哈！本尊此次，定然可以突破，成就真正地仙人！”

　　“可恶！快拦住他！”空中的诸多伪仙人修士联手，向着那人攻击而去，那人却怡然不惧，直接将身周的掌控世界撑开，与众人游斗起来——他们彼此之间的实力，并没有形成绝对的实力压制，那就不可能在短时间内将某个人彻底灭杀掉！

　　那位拥有同心钵的修士一边逃窜，一边哈哈大笑，而他身上的气息，却在不断地增强着。

　　“哈哈哈哈！本尊的实力在增强！啊哈哈哈！这次的机缘，这次的收获，是本尊的了！哈哈哈哈……呃？嗯……这……这怎么可能？”那修士正在得意的大笑中，忽而之间，仿佛反应到了什么不可思议的事情似的，一双眼睛瞪得老大，呆呆地看向下方。

　　下方，胡冬寒神魂力量凝聚，魂道立仙境界的神魂修为直接在浮空之中形成了一道好似仙魂一般的强大魂魄，冷声道：“想要凭这等手段对付本尊？你怎么没有问问，看本尊会不会让你如意？哼！”

　　话音落下，胡冬寒的神魂景象消失，而那位犹自还在发呆中的修士，身形直接没入了同心钵中，伴随着一阵阵地惨叫声，就此消失不见。同心钵的反噬，那是直接针对的修士本体！这也意味着，在同心钵的作用下，就算是伪仙境界强者，那也是三具分身一同陨落，绝对不可能生还！

　　同心钵内忽而传来了一股股恐怖的灵力，胡冬寒心中觉得好奇，虽然不解，但还是以最快的速度接纳着。而且，让胡冬寒感觉不可思议的是，这些灵力似乎被什么奇妙的力量给转化过似的，直接就成了最适合胡冬寒吸纳的灵力，让胡冬寒的修为简直是快速增长着！这一股股灵力的增幅，不比胡冬寒此刻凭借登仙草吸纳的灵力少上多少！胡冬寒这一次，可真的是讨了大便宜！他可不仅仅是吸纳了一位伪仙强者的所有力量，连带着还有之前被同心钵罩住的那二十多位伪仙强者！

　　这般机缘，纵然是比不过登仙草，但也相当于有着登仙草的一半了！

　　“嗯？这是什么手段？倒是奇怪……不过，若是他们的手段都能让我增强灵力的话，倒是不错……”

　　胡冬寒心中暗自想着，而浮空之中的那些伪仙强者在看到这一幕后，一个个都情不自禁地咽了口唾沫。他们本来以为胡冬寒现如今就是一个待宰的羔羊，而现在看来，似乎根本就不是那么回事儿——胡冬寒凭借着神魂术法中魂道立仙显现出来的那一道巨大的神魂异象，就几乎压制的他们兴不起什么反抗之力！

　　他们也都清楚，胡冬寒那一股力量，绝对不是仙魂！但是，那股神魂力量，却不比仙魂弱上多少！

　　“该死……本尊不玩了！你们想要争夺，那便继续争夺，本尊退出……”一位伪仙强者终于没了胆气，神魂一动，就想要从小世界中离开。

　　不过，紧接着，众人却看到浮空之中忽而之间出现了一道巨大的石碑。那一面巨大的石碑看似寻常，上面仅仅缠绕着一些模样各异的鬼物，直接从空中砸落下来，那位想要逃走的伪仙强者还没来得及反应，就被这石碑直接击中，就此陨落！

　　“这……这是什么玩意儿……”

　　一击之下，便杀掉了一位伪仙强者，这等情况，自然让周围的强者们一个个都大惊失色。能够杀掉伪仙修士的，也唯有真正的仙器吧？而这块奇特的石碑上，却似乎根本没有一丝仙灵之气啊……

　　“哼！都给本尊去死吧！”

　　胡冬寒一声闷哼，只见远处又飞起了一道石碑，在这小世界中疯狂扫荡起来。那些被击中的伪仙强者不是重伤，就是死去，当真是厉害！

　　而这两道石碑，不是其他，正是胡冬寒的魂榜！

　　这两道魂榜，按照胡冬寒的估算，本来只是用来牵系鬼魅的。不过，后来胡冬寒的识海变异，小世界进入胡冬寒的识海后，两道魂榜就在识海中镇压住了小世界！也正是因为这个缘故，胡冬寒不得不强令两道魂榜停留在小世界中，根本没有能力将这两道魂榜招出小世界对敌！

　　不过，在小世界外不能使用，却不代表着在小世界内也无法使用！

　　在胡冬寒的小世界中，这魂榜一使出来，威力可着实不小！事实上，就连胡冬寒自己都没有想到，在小世界中，这两道魂榜的威力，居然会这般的厉害！

　　其实，若说起来，魂榜的威力不弱，也是有原因的。

　　这两道魂榜，是胡冬寒靠着《鬼道真解》中的方法凝练出来的。随着胡冬寒对《鬼道真解》总纲的额感悟越来越深，魂榜上的能力开始解锁，威力也越来越强！尤其是在胡冬寒拥有了伪仙的实力后，魂榜更是变成了强大的攻击力器！而此刻，胡冬寒服用下了登仙草，魂榜也因为胡冬寒的实力增长，增强了许多，才会有了这等威力！

　　诸多伪仙强者被两道魂榜追击的到处乱跑，最后更是联手与两道魂榜相争，在又付出了一些代价后，才纷纷逃出了小世界。不过，这样一来，他们也算是彻底没了抢夺登仙草药力的打算了！打，根本打不过，这还抢个球啊！

　　诸多伪仙强者一一逃出了小世界，胡冬寒才又开始继续闭关修炼起来。

　　须臾之后，一道人影飞身到了胡冬寒身前，盘腿坐下，守候着：“这死淫贼……也不知招惹了些什么人，居然被这么多人给追杀……”

　　这说话的人，正是秦玲珑！


第一零一零章 半年，出关！

　　小世界内。

　　胡冬寒体内的灵力增幅，还是以最快的速度不断增强着！而在这过程中，胡冬寒又不断地锤炼这神魂，锤炼着肉身。这一株登仙草，正在让胡冬寒的实力飞速提升着！

　　不知不觉中，便过去了半年光景。

　　闭关之中，胡冬寒感觉到身周吸纳灵力的速度越来越慢，而神魂力量也不再有什么增幅，终于睁开了双眼，看了一眼旁侧的秦玲珑道：“玲珑妹子，辛苦你给小爷我护法了！”

　　“哼！谁在给你护法？本姑娘只是凑巧在这里修炼罢了！”秦玲珑一副傲娇的模样，似乎还对胡冬寒颇为不屑。但紧接着，她的话就暴露了她的关心：“你……你没什么事儿吧？一下子闭关这么久，我看你不像是受伤的样子……”

　　胡冬寒嘴角一撇，然后才笑道：“受伤？就凭那些家伙，也想让小爷我受伤？嘿嘿……他们倒是有那个想法，不过都被小爷我给一一收拾了！”话落，胡冬寒又紧接着开口道：“难道你没有发现，小爷我的实力比起以往强大太多了吗？嘿嘿……小爷我这次可是将登仙草给抢到了手中，厉害吧？”

　　“啊？你抢到了登仙草？嗯……似乎还真有这个可能，若非如此，或许也没办法解释你身上的情况……”秦玲珑点了点头，脸上带有几分惊讶神情道，“这半年来，你似乎一直都在吸纳着灵力……”

　　胡冬寒微微眯眼，然后感应了一下身上的状况。才又缓缓开口道：“这半年时间闭关，小爷我的神魂力量增幅了五千倍有余，本体实力直接达到了大乘顶峰……或许应该是三魂分立的境界吧？而且，在机缘巧合之下，小爷我还发现……”

　　胡冬寒说话间，只听“嗖”的一声，身侧忽而出现无数只鬼物。

　　这些鬼魅的实力，一只只都在三魂分立的境界！诸多鬼物在快速地融合后，愣是形成了一只巨大而又狰狞的鬼物！而这只鬼物身上隐约释放出来的气息，那可是实打实的真仙境界！

　　“……这是拟化鬼仙体的能力！小爷我此刻能凝聚出这么个玩意儿来。鬼体强度有着实打实的仙人境界！此刻。我虽然还不是仙人，但论实力的话，至少要比大部分真正的仙人强横许多倍了！”

　　胡冬寒说到了最后一句的时候，言语之中。可以听出胡冬寒的得意与傲然！

　　确实。在胡冬寒这半年的修炼过程中。胡冬寒发现了他现如今到底有多么强大！

　　半年时间，胡冬寒的神魂力量一直在增强着！五千倍的神魂力量增强，再加上胡冬寒使出魂道立仙的话。虽然还不是仙魂，但神魂强度比起那些普通的仙人更加恐怖！至于在肉身上，胡冬寒的本体修为确实不强，但十方鬼魅聚灵诀中的拟化鬼仙体，却发挥出了恐怖的作用！他靠着鬼物的凝聚，愣是给凝聚出了这么个玩意儿——他心中也清楚，那绝对不是鬼魅，但就实力而言，却不比普通的仙人弱上分毫！

　　这种感觉，倒是跟那笑佛当初召出来的佛道金身笑面佛陀有些类似……

　　胡冬寒还在得意之中，秦玲珑有轻哼一声，开口打击道：“说的你好像真的就那么厉害似的……要是你真的那么厉害，为何还要躲在小世界里面？”

　　“呃……”胡冬寒先是被秦玲珑给说的无语，然后立刻反应过来，“是了！之前丫头还在外面与人争斗，现在也不知情况怎样了……”

　　秦玲珑惊讶问道：“媚儿姐姐也来了？”

　　“嗯，若非是有她帮忙，帮我牵制住了那些仙人，这登仙草根本就落不到我的手中……”胡冬寒念头一动，正准备先出小世界看看，忽而之间，他的神念力量狂扫，注意到了阴脉本源之中的情况，笑道：“将刹尸祖，巨象骨祖，二位既然已经出关，为何不前来拜见？莫非是怕本尊食言不成？”

　　胡冬寒当初给将刹尸祖、巨象骨祖他们的许诺可是颇为不错的。

　　阴脉河流之中，伴随着一阵哈哈大笑的声音，将刹尸祖与巨象骨祖一同从阴脉河流中飞身而出，到了胡冬寒跟前后一同恭恭敬敬地行礼道：“见过主上！恭喜主上实力更上一层楼！”

　　胡冬寒目光在将刹尸祖与巨象骨祖的身上扫了两眼，才道：“两位也算不错嘛！两位此刻都已达到了伪仙境界。可惜了，登仙之路，想要一次成功，还是太难了一些……”

　　“都是有主上的帮助，我们才有今日的成就！”将刹尸祖与巨象骨祖一同开口，言语之中颇为恭敬。

　　若非是有胡冬寒允许他们参悟阴脉本源，就算是给他们更长的时间，他们也不一定有把握走出这一步！虽然没有真正地成为仙人，但成了伪仙，距离成为仙人也就更进一步。对他们而言，算是好事儿了。

　　胡冬寒微微眯眼，然后点了点头，道：“那……敢问两位道友，今日之后，有何打算？嗯……两位若是想要离开的话，但可离开，本尊定然不会阻拦……”

　　两位伪仙，胡冬寒虽然心中很想将这两个家伙给留下来，只不过，当初说过的话，胡冬寒可还记得，总得客套几句不是？

　　将刹尸祖与巨象骨祖对视一眼后，才又笑道：“主上说笑了！我们两个，本来就是主上的手下，此次更是蒙受主上大恩，才能有了今日的实力，又怎么会甘做那等小人，就这么离开？我们两个，愿意继续在主上跟前做事，还请主上吩咐！”

　　将刹尸祖与巨象骨祖二人又不傻？他们是靠着阴脉本源才能有了今天的！不说他们还曾在胡冬寒跟前发过誓，就算是没有发过誓，为了以后能继续在阴脉本源中参悟，肯定也不会傻兮兮地离开！而且……在他们的感应之中，现在的胡冬寒，变得更强了！胡冬寒此刻的实力，比起以往简直强大了不知多少倍！他们以前看不穿胡冬寒的实力，本以为这次突破之后，应该可以看穿。而现在，他们却越发觉得胡冬寒实力深不可测了……他们现在也都觉得，继续跟随着胡冬寒，应该不比四处流浪差上多少！

　　“好！”胡冬寒微笑颔首，然后才道，“既如此，那两位就先随我一同出小世界看看吧……”

　　话音落下，秦玲珑立刻便在旁侧道：“等等！我也要出去！”

　　胡冬寒正色道：“等我先出去看看，要是没什么危险，小爷我再来带你！”

　　“嗯……好吧！”秦玲珑点了点头。

　　念头一动，胡冬寒神念笼罩着将刹尸祖与巨象骨祖二人，直接便出了小世界。

　　一出小世界，胡冬寒立刻便将身周的鬼蜮世界施展开来——此刻实力的提升，胡冬寒身周的鬼蜮世界，虽然没有转化为固化世界，但规模却进一步地扩大！此刻胡冬寒身周的世界全力展开，几乎能够覆盖十分之一的象山林了！

　　鬼蜮世界一展开，将刹尸祖与巨象骨祖也都一同将身周的鬼蜮世界展开。

　　神识一扫，胡冬寒的目光快速地在周遭扫过，却并没有发现什么人影，方才松了口气——看样子，那些仙人、伪仙强者什么的，应该早就离开了这里。

　　正准备将鬼蜮世界收回去，忽而之间，胡冬寒却听到了一声愤怒的吼叫声。紧接着，伴随着地面一阵又一阵的颤动，一只巨大的地龙从远处快速奔袭而来，在看到了空中的三只“蝼蚁”后，身周的掌控世界也紧接着释放开来，向着胡冬寒冲撞了过去！

　　“那只准凶兽王地龙？”

　　胡冬寒眉头一皱，心里面不由得有点儿想要骂娘。

　　之前这里似乎就是那些仙人争斗的地方吧？这些仙人，莫非都是这么懒？既然在这里争斗，那顺手将这地龙给杀掉又能怎样？现在这家伙居然还活着……难怪之前扫视一眼，连普通的凶兽都没看到几只的。

　　胡冬寒可以无所谓，而将刹尸祖和巨象骨祖可就没这么淡定了。

　　一个拥有自己掌控世界的凶兽？到底要不要这么凶残的？他们这是第一次陪胡冬寒出现在凶兽界的吧？莫非胡冬寒想要借用凶兽干掉他们两个？

　　将刹尸祖与巨象骨祖一脸警惕，胡冬寒却淡然开口道：“你们两个不用出手，让本尊解决了它！”

　　话音落下，胡冬寒念头一动，拟化鬼仙体施展出来，一个巨大的狰狞鬼物在鬼蜮世界中出现，向着那只地龙冲击过去，狠狠地轰击在了地龙的肉身之上。伴随着“砰”的一声巨响，只见那只地龙被打后退几步才缓了下来，但看向那只鬼物的眼神儿中，却充满了凶狠之意！

　　“吼吼！”那只地龙怒吼两声，身周的掌控世界与那只鬼物连连撞击。

　　胡冬寒眉头微微皱起，又凝神看向那只地龙，然后才惊愕道：“不是吧？这……这只地龙什么时候凝聚出了固化世界？它成了凶兽王了？”

　　胡冬寒这话一出口，本来稍微安心一些的将刹尸祖与巨象骨祖都是脸色大变，然后立刻对胡冬寒道：“主上，我们快些逃离这里吧！”

　　凶兽王，那可是与仙人一个级别的存在啊！将刹尸祖与巨象骨祖可不认为，他们拥有与凶兽王恒等的力量！


第一零一一章 杀凶兽王！回归

　　胡冬寒淡然一笑，道：“看把你们两个给吓的……只不过是一个凶兽王而已，没什么好畏惧的！”

　　说话间，胡冬寒身形晃动，快速地在前方穿梭下，鬼蜮世界便已经将那只地龙凶兽王给困在了鬼蜮世界之中。地龙凶兽王发觉身上又有了一层束缚，口中连连怒吼，胡冬寒则操控着鬼物世界，无数只鬼物不断地从鬼蜮世界中发起袭击，攻击着那只地龙凶兽王。偶尔，胡冬寒还会引爆一部分鬼蜮世界，让那只地龙身上多出了不少伤口。

　　如此持续了约莫有一个时辰后，胡冬寒再度引爆了一小部分鬼蜮世界，同时那只拥有仙人境界的鬼物从旁侧冲出，抓紧时机，直接就将地龙凶兽王的一只后腿给扯了下来。巨大的疼痛，让那只地龙凶兽王发出吼叫声，但同时也让它生出了畏惧，不由得掉转身形，想要离开。

　　既然已经出手，又重伤了那只地龙凶兽王，胡冬寒又怎么可能会轻易放走这只地龙？

　　诸般手段连连施展出来，那只地龙凶兽王在胡冬寒的动作之下，最终发出了一声惨叫后，就此陨落，只留下了一具残破的凶兽王尸体！同时，从这具尸体上，隐约有一股诱人的气息传来。

　　胡冬寒微微一愣后，才想起了什么似的，小声道：“是凶兽王的精华？这玩意儿似乎能增进不少实力……”胡冬寒感应了一下。这一股凶兽王精华对他而言没有多大吸引力，反倒是后方的将刹尸祖与巨象骨祖一个个都贪婪地看着那只凶兽王的尸体。

　　胡冬寒对他们两个炙热的眼神儿恍若未见，神念一动下。将秦玲珑给招出了小世界，又开口道：“玲珑妹子，这是凶兽王的精华，对修炼有大用，你快点吸收了它！要不然，要不了多久，这精华就应该会散去了……”

　　“这就是传闻之中。唯有凶兽王才会留下来的凶兽精华？”秦玲珑看了两眼，然后却惋惜道。“不用留给我了。这凶兽王精华虽然不错，但我此刻的实力，并不需要……我之前融合的那只凶兽，还没来得及吸收完呢！”

　　“可是……这凶兽王精华对我而言。用处也不算大啊……”胡冬寒嘀咕着。

　　凶兽王精华，这是少数能对仙人有用的宝贝修炼资源。像是这种宝物，对胡冬寒自然也有着吸引力。只不过，胡冬寒现如今的肉身强度，似乎已经达到了一个瓶颈，再想更进一步都难。这凶兽王的精华吞服下去，不见得比胡冬寒打坐一个月强多少的……

　　胡冬寒还在思索间，远处将刹尸祖与巨象骨祖一同飞身赶到，用那种眼巴巴的目光看向胡冬寒——你用不着。我们用得着啊！

　　胡冬寒依旧无视这两个家伙。这只地龙凶兽王是他杀掉的，这两个家伙又没有出力，凭什么给他们的？

　　念头一动。胡冬寒再度召唤出了一道身影，不是其他人，却是欧阳步三！

　　欧阳步三自从得到了仙婴后便一直在小世界中闭关，此时已经有了约莫渡劫中期的实力，算是不错了。

　　欧阳步三呗胡冬寒召唤了出来后，立刻便恭恭敬敬地向着胡冬寒行礼道：“见过胡大师。”

　　“嗯……”胡冬寒微微颔首。然后才道，“这是一只凶兽王留下来的精华。你且看看对你有用没有。”

　　欧阳步三一眼过去，便感应到了那凶兽王精华中的恐怖气息，然后一脸喜色道：“有用！有用！自然有用！胡大师，在下隐约之间有着一些感应，若是能将这凶兽王的精华吸收掉，或许能直接达到一个不可思议的地步……”

　　“有那么厉害？”胡冬寒微微眯眼，然后笑了笑，道，“既然如此，那这精华就是你的了！嗯……过去收了那精华，立刻就去闭关去吧！”

　　“是，主上！”欧阳步三立刻点头。

　　欧阳步三快速上前，将那只地龙凶兽王的精华取走后，胡冬寒才又把他给送回了小世界中。

　　然后，胡冬寒又扫了一眼那只地龙的尸体，才缓缓摇头道：“可惜了，这只地龙突破的时间，应该并不算长。它的肉身还不算稳固，想要以之炼制一个小世界都有些困难……”

　　胡媚儿的小世界，就是用一只凶兽的尸体炼制而成的。

　　凶兽的尸体，就是一个小世界的残骸！不过，有一小部分凶兽王由于自身实力缘故，残骸并不算稳固，就算想要用来炼制小世界都不成。

　　不过，不管怎样，这只地龙都是一只凶兽王，尸体总是有着不少用处的。胡冬寒念头一动，又将这地龙凶兽王送入了小世界中。

　　做完了这一切后，胡冬寒才又向着将刹尸祖与巨象骨祖道：“两位，此地没什么危险了，且先与我一同去象山坊市内看看吧！”话落，胡冬寒又扭头对秦玲珑道：“玲珑，你自己也小心一些。”

　　“嗯。”秦玲珑点了点头。

　　四个人都被囊括在胡冬寒的鬼蜮世界内，速度快速地向着象山坊市飞去。

　　这一路上，胡冬寒总算是又遇到了几位修士，但也没心思跟这些人打探什么。没过多久，胡冬寒一行人便到了象山坊市外。

　　从空中落下，立刻便有两只鬼物赶了过来，在看到胡冬寒的容貌后，脸上欣喜的表情一闪而逝，然后一同恭恭敬敬地行礼道：“主上，您回来了！”

　　“嗯。”胡冬寒点了点头。

　　象山坊市的护卫力量，大部分都是鬼物。而唯有这些鬼物，才让胡冬寒足够放心的。

　　“坊市之内，现在情况如何？还有没有什么家伙留在象山坊市里？”胡冬寒没心思客套，直接张口便问。

　　那两只鬼物道：“象山坊市内，那些伪仙境界之上的强者，都在四个月前离开了……他们在离开之前，也没有什么不规矩的动作，一切还算正常。”

　　“他们没有捣乱就离开了？”胡冬寒嘴里面嘀咕了一句，然后又想了想，觉得还算正常。

　　在凶兽界中，像是这些碎裂的陆地，只要被某一方给占领了下来，几乎就相当于是私人所有了！这也是当初那些势力为何想要抓住胡冬寒，逼迫胡冬寒让出象山林的主要原因之一！

　　而他们来象山林的目标，主要就是为了登仙草而来。胡冬寒既然已经吞下了登仙草，那他们继续留在这里也没有什么意义。至于在象山坊市内捣乱什么的，反而会被人给看清，说不定还会引来仙人干涉，着实不值得。是以，什么都不做，就这么离开，反倒是很符合他们的利益的。

　　胡冬寒没有再多问，直接飞身进入了坊市之内。

　　坊市内，幽冥战团的修士不在少数。这些人看到了胡冬寒后，都连忙行礼。没过多久，便看到樊成德急匆匆地从远处赶来，欣喜地向着胡冬寒行礼道：“属下樊成德，见过主上！”

　　“樊道友无须多礼……”胡冬寒笑了笑，表情温和，然后目光忽而落在了旁侧的灵宝阁上，眉头轻轻一皱。

　　樊成德笑道：“主上安全归来，若我幽冥战团上下士气定然高涨！还请主上移步，到我幽冥战团内详谈。”

　　胡冬寒点了点头，让樊成德在前方引路。

　　没过多久，众人便进入了一处不小的院落之中，里面有着不少幽冥战团的修士。

　　等到众人坐定后，胡冬寒才又问道：“这半年时间内，象山林内都发生了什么，且跟本尊说说！”

　　“是，主上。”樊成德连忙点头答应下来，然后将这半年发生的事情都给娓娓道来。

　　……

　　却说胡冬寒在躲入了小世界中后，胡媚儿、多宝道人、兰凌子、獠仙人打斗了约莫两日后，因为彼此之间谁也奈何不了谁，便暂且罢手。不过，多宝道人与兰凌子一直都在注意着胡媚儿，寻找胡媚儿落单的时候。这种情况持续了一段时间后，胡媚儿自觉她要是继续留在象山林内，说不定都要给象山林带来麻烦了，索性便自主离开，顺便把多宝道人与兰凌子也给引走了。

　　而在临走之前，胡媚儿回了一次象山坊市，与宝贝道人密谈片刻，方才离去。

　　胡媚儿、多宝道人、兰凌子、獠仙人等离开后，笑佛与血龙、血虎等也都退走。而后，那些伪仙强者也不想继续留在象山林内耽搁时间，各自离去。在四个月前，最后一位伪仙强者离开后，象山林内总算是恢复了以往的平静。

　　胡冬寒听着樊成德一一说完，而后才皱眉道：“你是说，丫头她已经离开了？”

　　樊成德微微一愣，然后才反应过来，胡冬寒所说的“丫头”二字，就是在说胡媚儿：“主上，胡夫人离开这里，应该也是在为主上着想。她若是继续留在这里，那象山林就永无宁日了……而且，说不定还会给您带来什么麻烦……”

　　“麻烦？谁又怕什么麻烦了……”胡冬寒嘀咕了一句，浑然不在意。

　　樊成德嘿嘿跟着笑了两声，然后才又以一副十分神秘的表情对胡冬寒道：“主上，您可知道，胡夫人他在离开之前，到底与宝贝道人前辈说了些什么？”

　　樊成德那表情，胡冬寒怎么看都不顺眼，白眼一翻，浑然不在意地问道：“说了些什么？”


第一零一二章 神魂修复的希望！商业联盟

　　樊成德又笑道：“主上，胡夫人与宝贝道人前辈所说的，对您而言，可是一件实打实的好事儿……”

　　胡冬寒眯了眯眼，道：“到底说了什么，快些老老实实地说出来！再这么多废话，信不信本尊抽你？”

　　樊成德连忙神情一凛，然后正色道：“主上，您的神魂修复，有希望了。”

　　“神魂修复？”胡冬寒愣了愣，然后立刻问道，“丫头找到万象魂兽了？”

　　樊成德手微微一颤，却见身前出现了两件物什，魂力浓郁：“胡夫人他不仅仅找到了万象魂兽，而且还从灵宝阁里帮主上您换来了一株仙魂草。有着两件修复神魂的宝物在，您的神魂，一定可以修复完整。”

　　樊成德身前的那两件宝物，可不就是胡媚儿千辛万苦才找来的万象魂兽和仙魂草？

　　“这就是万象魂兽和仙魂草？”胡冬寒目光凝重，伸手将万象魂兽与仙魂草都给抓在了手中。

　　樊成德笑着点了点头，道：“不错！胡夫人将万象魂兽与仙魂草交给了宝贝道人前辈后，本来是想要让宝贝道人前辈转交给你的。结果主上您一直没有回来，而宝贝道人前辈又有要事要办，在四个月前离开时，便将这两件神魂至宝交给了属下，让属下转交给您。幸好，那时候大部分强者都已经离开，要不然，这两件神魂宝物，属下还真不一定能守得住……”

　　“原来如此……”胡冬寒了然点头。然后才又忽而问道，“等等！你说这仙魂草，是媚儿丫头从灵宝阁内置换而来？那多宝道人。会与媚儿丫头做交易？”

　　之前胡媚儿与多宝道人之间可是要打斗见生死的啊！难道他们这么快就和解了？不至于吧？以胡冬寒对胡媚儿的了解，她怕是巴不得杀掉多宝道人的吧？

　　樊成德微微一愣，然后才道：“多宝道人当然不会与胡夫人做交易。不过……属下与灵宝阁内还有一些联系，隐约听说，那是在登仙草出现之后，胡夫人与宝贝道人在珈蓝大陆的坊市灵宝阁内做的交易。嗯……胡夫人当初就是被多宝道人给追杀离开的……”

　　樊成德此刻也脱离了灵宝阁，再加上在多宝道人那里的种种待遇。这称呼也变了，连“仙人”两个字的尊称也不想加上。

　　胡冬寒道：“原来如此！呼……”将那两件宝物收起来后。胡冬寒才又微微眯眼，问道：“之前，本尊似乎看到，在这象山坊市内。灵宝阁分阁居然还在……他们还好意思留在这里？”

　　樊成德苦笑一声，道：“主上，您有所不知。在凶兽界内，每一处被开辟出来的陆地之上，灵宝阁都有必要建立一处灵宝阁的分阁，这是当初三位圣主一同定下来的规矩，灵宝阁与我们，都不方便违背。”樊成德说到这里，顿了顿。然后才又小声道：“当然了，灵宝阁也知道咱们对他们的态度肯定不会太友好，是以被委派到这里的人员很少。一共只有三人。而且……这三人与属下之间的关系还算不错……”

　　樊成德说这话的时候，不由得抬头看了看胡冬寒。

　　胡冬寒微微眯眼，然后才道：“罢了。这灵宝阁分阁，不管它了，只当它是个吉祥物吧……”

　　樊成德专门点出了灵宝阁分阁内的情况，自然不可能没什么目的。他这实际上。就是在向胡冬寒求个人情啊！灵宝阁现在与胡冬寒彻底闹翻了，万一胡冬寒下令对象山坊市内的灵宝阁分阁下手的话。他的脸上可就不好看了！那三个人，与樊成德的关系不错，而且又被委派到了这里，摆明了就是属于被抛弃掉的那种人了。樊成德所说的“关系还算不错”，也应当是委婉点儿的说法。他们之间的关系，多半是十分亲密的那种。要不然，他们也不会被灵宝阁放弃，还被丢在这里来“送死了”。

　　胡冬寒话落，樊成德不由得松了口气。紧接着，胡冬寒又开口问道：“灵宝阁分阁还在这里，但他们应该没什么生意吧？”

　　樊成德连忙点头道：“那是当然！之前灵宝阁内部连连出事，名声大坏，再加上之后宝贝道人带着大量人手脱离了灵宝阁。现如今，灵宝阁的势力大不如前了！现在很多修士并不信任灵宝阁，灵宝阁的交易量连以往的半成都不到。至于我们象山坊市内……嘿嘿，我们幽冥战团不在灵宝阁内进行任何交易，那象山坊市内的所有修士，都不会与灵宝阁进行任何交易……”

　　“是吗？那象山坊市这段时间的主要交易对象是……”胡冬寒追问道。

　　樊成德道：“灵宝阁势弱，原先被灵宝阁压制着的不少商家联手，组成了一个名叫‘商业联盟’的组织，与灵宝阁分庭抗拒，已经蚕食掉了不少灵宝阁的市场份额。我们现在的主要交易对象，就是这个商业联盟。”

　　“原来如此。”胡冬寒点了点头，不再多问。

　　樊成德又笑了笑，道：“主上您既然回来了，那‘商业联盟’在我们这里分理处的主事人，想来要不了多久就会前来拜见主上了。主上您与灵宝阁之间的事情，商业联盟内部有所耳闻。他们想与灵宝阁对抗，肯定会想着要将主上给拉拢到他们的阵营之中……”

　　胡冬寒微微眯眼，道：“商业联盟啊……也好，与他们沟通一下，想来也有一些必要。”

　　胡冬寒的底子，毕竟还是有些太薄了点儿。他自己虽然也掌管着一部分力量，但要真的要说底气还不算太足。别的不说，单单只是从情报上来讲，他就要比别人差上不知多少！之前的时候，他身为灵宝阁的客卿，许许多多的事情可以借助灵宝阁的力量。而现在，他跟灵宝阁闹翻了，也应该来找一找别的助力了！而现在，听这商业联盟，想来也简单不能。

　　大大小小的商家联手，居然能做到与灵宝阁分庭抗拒，又岂能简单得了？

　　胡冬寒又与樊成德闲聊了片刻，只见一道人影飘来。那一道人影飘到了胡冬寒跟前后，恭恭敬敬地行礼道：“在下见过主上。将刹道友与巨象道友也都已经出关了吗？看两位道友样子，实力当又有精进，真是可喜可贺！”

　　胡冬寒笑着点了点头，道：“鸾鸟鬼祖，确实许久不见了。”

　　将刹尸祖与巨象骨祖二人也都一一回礼。

　　鸾鸟鬼祖的模样，依旧是一副恭恭敬敬的样子，看来这段时间虽然没有胡冬寒压制，但还是挺老实的。

　　旁侧樊成德则微笑着说道：“主上，鸾鸟鬼祖在主上您失去行踪后便回到了象山坊市，一直都在帮我们幽冥战团主持大局……”

　　“不错！不错！”胡冬寒又笑着点了点头，道，“鸾鸟鬼祖，你什么时候想要进入本尊小世界内继续参悟阴脉本源，直说一句便是，无须客气！”

　　“谢过主上了。”

　　胡冬寒这话，又让将刹尸祖与巨象骨祖二人充满了各种羡慕嫉妒恨的。这还真是领先一步，就步步领先了！鸾鸟鬼祖比他们早一步突破，现如今又比他们早一步得到胡冬寒的肯定。而他们两个现在才刚刚突破，根本没有任何帮得到胡冬寒的地方，想要再被获准进入阴脉本源中参悟，怕是不知得什么时候了。

　　胡冬寒又与鸾鸟鬼祖随意地聊了两句，然后才见外面一位修士走了进来，张口禀告道：“鬼面尊者，商业联盟的五长老，蒋昌宏蒋长老求见。”

　　果然，这事儿还真让樊成德给说中了。

　　胡冬寒微微点了点头，才开口道：“让他进来。”

　　“是，主上。”

　　那修士躬身退下，没过多久，便看到一位身材矮小，看似垂垂老矣的修士走了进来。一双精光闪烁的眸子在旁侧扫了两眼后，可见眼中闪过了一道惊讶神色，才又走到了胡冬寒的跟前，恭恭敬敬地行礼道：“在下蒋昌宏，乃是商业联盟的五长老，负责象山坊市内的大小事宜。今日听闻鬼面尊者归来，在下前来拜见。”

　　“嗯……”

　　胡冬寒微微颔首，神识在蒋昌宏的身上一扫而过，笑了笑：“蒋长老何须多礼？快快起身！”

　　神识感应中，这蒋昌宏居然有着三魂分立的修为境界，倒是让胡冬寒没想到！

　　要知道，之前这象山坊市内灵宝阁的分阁主事之人，也不过就是大乘境界而已。这实力差距，简直太大了一些！

　　蒋昌宏笑着起身道：“我们商业联盟在鬼面尊者的地方做些买卖，自然应当如此。”说罢，蒋昌宏才又道：“倒是没想到，鬼面尊者的手下，当真是人才济济！之前只听闻，鬼面尊者建立的幽冥战团内仅仅只有鬼面尊者一位伪仙强者，没料到，鬼面尊者的手下，居然还有着三位伪仙强者……”

　　胡冬寒微微眯眼，然后笑道：“哪里，哪里。我幽冥战团的实力，若是与商业联盟相比，还是差了太多！”

　　胡冬寒与蒋昌宏有一句、没一句的闲扯了几句，然后才忽而听蒋昌宏话锋一转，笑道：“鬼面尊者，之前灵宝阁内发生的诸多事情，鬼面尊者您是否还记得？”

　　蒋昌宏这话一出，就是要切入正题了！


第一零一三章 商业联盟的态度

　　蒋昌宏嘴上说的，虽然是要来这里拜见一下“地主”。不过，只要脑子正常就肯定知道，他的目的绝对不可能会这么简单！现在商业联盟与灵宝阁正在对抗之中，他们既然知道胡冬寒与灵宝阁生出了间隙，肯定就想要将胡冬寒给拉拢到他们一方了……

　　胡冬寒淡然一笑，道：“灵宝阁的事情，本尊自然记得！而且，这若说起来，本尊在这里面，还被灵宝阁给摆了一道，险些有什么危险呢……”

　　胡冬寒这话里面的意思，基本上就是在摆明态度了。他与灵宝阁之间有着仇怨，就不可能再恢复以前的合作关系。

　　蒋昌宏笑道：“灵宝阁许是久居高位，狂妄自大，还以为凭借他们一家之力，真的可以蒙蔽我修仙界内上上下下的诸多修士！鬼面尊者的遭遇，我商业联盟也若有耳闻。现在，鬼面尊者既然已经与灵宝阁交恶，是否有意与我商业联盟合作？我商业联盟可以保证，鬼面尊者只要加入我商业联盟，可以获得不弱于当初在灵宝阁内的待遇……”

　　“是吗？”胡冬寒笑了笑，直接开口问道，“加入商业联盟，对我有什么好处，又能有什么待遇？”

　　蒋昌宏笑道：“鬼面尊者若是愿意加入我商业联盟，还要看是哪种合作方式了。若是鬼面尊者愿意彻底加入我灵宝阁，那可直接获得名誉副盟主的称号。权力等同于我灵宝阁内大长老。除了盟主大人还有几位副盟主外，其他人都无须理会……若是鬼面尊者愿意以合作方式与我商业联盟联盟的话，那鬼面尊者可以获得天级客卿的封号。与您在灵宝阁的时候一般无二。不过，这相应的，您在商业联盟内的权柄，会稍微小一些……”

　　“天级客卿啊……”胡冬寒微微眯眼。

　　蒋昌宏见胡冬寒似乎在思索着什么，犹豫一下后，才开口道：“素问鬼面尊者与灵宝阁原先的第一副阁主宝贝道人关系不浅，听闻不管是地级客卿还是天级客卿。宝贝道人前辈都给您出了不小的力。现如今，宝贝道人据闻要组建宗门。若是新宗门成立后，宝贝道人前辈肯定会更为看重您……”

　　蒋昌宏这话说的好像是在羡慕胡冬寒与宝贝道人之间的关系似的。但仔细一寻思，再想一想现如今的情况，却能品出另外一种意思来——蒋昌宏这是在隐晦地告诉他。他们商业联盟对胡冬寒为何能够拥有天级客卿的原因知之甚清。如果不是有宝贝道人在背后撑着的话，胡冬寒现在估计也就是一个地级客卿罢了！

　　灵宝阁有情报系统，他们商业联盟的情报系统却也不差。这些事情虽然隐秘，但商业联盟探查出来，却并不难。

　　胡冬寒笑了笑，然后才忽而开口道：“宝贝道友对本尊确实颇为看重……到时候宝贝道友的宗门成立之时，本尊少不得要去打扰一翻。”顿了顿，胡冬寒才又说道：“对了，这说起来。本尊今日归来的时候，凑巧遇到了一只不开眼的凶兽，顺手就将它给杀掉了。若是换做之前。这凶兽的尸体，自然是要留给灵宝阁的。只不过，现如今灵宝阁与本尊之间生了间隙，也只能卖给你们商业联盟了。却不知，蒋长老在估价上是否在行？若是在行，那便劳烦蒋长老帮忙估价如何？”

　　胡冬寒这一番话说的。让蒋长老有些摸不着头脑——这还谈着待遇问题呢，怎么就给做开买卖了？

　　不过。蒋昌宏一想，胡冬寒既然这么说了，那肯定有着他的目的，登时就顺着话往下说道：“在下在估价上，勉强还算可以。鬼面尊者算是我们商业联盟的贵宾，我们定然会给出最为合适的价格。”

　　胡冬寒笑了笑，道：“那便好。”

　　话音落下，胡冬寒挥手之间，便将收入了小世界中的那只地龙凶兽王的尸体给招了出来，丢到了院落之外。但听“砰”的一声巨响后，周遭涌出了一些人想要看看是怎么回事儿，但紧接着就都被驱散开开来。

　　蒋昌宏最初的时候还是不以为然，但在目光落到了那只地龙凶手王的尸体后，先是微微一愣，然后一双眼睛瞪得老大，飞身一闪，直接就飞到了那具尸体上空，仔细地查看起来。若是认真观察的话，还能够看得出来，蒋昌宏的身子，在情不自禁地颤抖着。

　　樊成德也不是什么笨蛋，两眼一看那只凶兽的形态，然后忽而想起了什么似的，小声问道：“主上，那是那只……”

　　“不错！本尊出关的时候，凑巧遇到了它，它又紧追着不放，只能把它给料理掉了。”胡冬寒随口解释着，但这话落在樊成德的耳中所带来的震撼，就犹如翻天倒海一般——他大爷的，这是在开什么玩笑？那只地龙凶兽王，现在的象山林内，谁又不知，谁又不晓？

　　在三个月前，那只地龙还仅仅只是一只准凶兽王，但不知为何原因，忽然之间又精进了许多，从准凶兽王变成了真正的凶兽王！这之间的差距，就好像是伪仙与仙人之间的差距啊！若是在伪仙境界的时候，一些修士还能运气好，从它的地盘里逃出来的话，那现如今……只要进入这只凶兽王的领地之内，就不可能活着出来！那只地龙凶兽王的地盘，已经被封锁掉了！

　　而现在，这只已经成了凶兽王的地龙，貌似居然被胡冬寒给杀掉了？这他娘的不是在做梦吧？

　　樊成德偷偷地掐了自己一把，确定不是在做梦后，才一脸笑容地看向胡冬寒道：“主上威武。”

　　他现在心里面在庆幸了，幸亏当初选择投靠了胡冬寒。能杀掉一只凶兽王，这也意味着，胡冬寒的实力，已经能够与仙人正面交锋，甚至于还要略胜一筹了！他这个最大的靠山，已经完全拥有与灵宝阁正面对抗的实力了！而他这个投靠了胡冬寒的手下，几乎可以确定，会在日后拥有不弱的地位……

　　约莫过了十几息后，蒋昌宏才回过神儿来，恋恋不舍地回头，然后对胡冬寒道：“鬼面尊者，在下若是没有看错的话，这只凶兽，应该就是象山林内那只进化到了凶兽王境界的地龙吧？”

　　胡冬寒微笑颔首道：“不错。”

　　“呼……”蒋昌宏松了口气，然后才道，“鬼面尊者，以在下的权限，并没有收购凶兽王的权力。现在在下先与总部联系一下，你看怎样？”

　　“你且随意。”胡冬寒点头答应下来。

　　其实，蒋昌宏说的什么没有权限，虽然算是一个理由，但并不是关键。

　　他们商业联盟，遇到有人出售凶兽王的尸体，哪怕是再没有权限，也要先答应下来吧？而他现在与商业联盟的总部沟通，究其原因，无非是因为，他们商业联盟对胡冬寒的态度，需要有些转变了！

　　如同胡冬寒所说，这只地龙凶兽王一眼看去，就知道是刚死不久。如果真的是被胡冬寒给杀掉，那便意味着，胡冬寒拥有比普通仙人更强一筹的实力！这样的一位强者，仅仅只给一个天级客卿的待遇，实在是说不过去！而蒋昌宏现在一寻思，也明白胡冬寒之前为什么要忽然跟他谈“买卖”了。这哪里是在谈买卖，分明就是在亮拳头啊！胡冬寒这根本就是把拳头给亮了出来，先让蒋昌宏知道一下什么叫做砂锅那么大的拳头，再跟蒋昌宏谈待遇问题……

　　蒋昌宏退下后约莫过了不过是百来息，便看到蒋昌宏又匆忙赶来，向着胡冬寒一行礼后才道：“鬼面尊者，这只凶兽王的尸体，我们商业联盟要了。至于价钱……就比市场价高上两成如何？”

　　胡冬寒点头道：“可以，这价钱，还算是合理。”

　　“那便好……那便好。”蒋昌宏点了点头，然后才又一副小心翼翼地模样问道：“那……鬼面尊者，这只地龙凶兽王的凶兽精华……”

　　“那凶兽精华，本尊的属下用得着，不会出卖。”胡冬寒直接就给拒绝掉了。

　　那凶兽精华，现在欧阳步三估计都已经开始炼化了。这种能够快速提升属下实力的宝物，胡冬寒可舍不得卖掉。

　　蒋昌宏闻言，一脸惋惜的模样道：“那可真是可惜了。”

　　这凶兽精华，别人不说，就他蒋昌宏都十分觊觎！凶兽精华要是能到手，他说不定都有可能拼一把，看能否更进一步的。

　　蒋昌宏顿了顿，然后才又说道：“是了，鬼面尊者。之前……在下与联盟总部联系的时候，说起了是鬼面尊者亲自击杀的这只凶兽王。我商业联盟的盟主大人听闻后十分重视，许诺鬼面尊者若是愿意加入我商业联盟，可以享有我商业联盟的半成总收益，副盟主的位置，以及调用我商业联盟内部绝大部分力量的权力。敢问鬼面尊者……”

　　之前所谓凶兽的价位，根本就是在扯闲话。现如今说起来的内容，才是真正的关键！

　　胡冬寒笑了笑，又问道：“那……如果要是合作的话，又会是什么待遇？”

　　胡冬寒言语中的意思，实际上已经是在拒绝蒋昌宏，不愿彻底加入商业联盟了。


第一零一四章 合作，仙级客卿

　　蒋昌宏心中暗道一声“可惜”，他之前出去的百来息，直接动用特权，与商业联盟的盟主沟通胡冬寒之事——一位拥有仙人实力的强者，足以让他使用这种特权了！而那位盟主的态度，则十分的明确，胡冬寒的待遇，也要随着提升！而且，他还顺道着许诺给了蒋昌宏，若是蒋昌宏能说服胡冬寒加入商业联盟，那就连蒋昌宏都有着足够的好处！

　　是以，之前蒋昌宏对新待遇做介绍的时候，仅仅只说了“加入”的待遇，并没有说“合作”的待遇。

　　不过，胡冬寒此刻的身份、实力，根本不容他心里面有任何不满。一听胡冬寒问了起来，蒋昌宏立刻便微笑着回答道：“如果是要与我商业联盟建立合作关系的话，以鬼面尊者您的实力，可以成为我商业联盟的仙品客卿！至于仙品客卿的特权，可拥有我商业联盟内副盟主的大部分特权。除了不能随意调动我商业联盟超过半数以上的战备修士外……”

　　蒋昌宏将仙品客卿的待遇说了一遍，胡冬寒微微颔首，答应下来，然后才道：“本尊暂时还没有加入商业联盟的意愿，便先在商业联盟内担任一位客卿吧，你看如何？”

　　蒋昌宏笑道：“自然可以。鬼面尊者愿意成为我商业联盟的客卿，对我商业联盟来说，可以说是无上荣光，当然不会拒绝……另外，鬼面尊者。我商业联盟最初建立的意愿，就是要与灵宝阁分庭抗拒，打破灵宝阁的垄断。是以。我们盟主希望，在与灵宝阁对抗的时候，鬼面尊者若是有暇，望可助我们一臂之力！当然，鬼面尊者若是愿意出手的话，我商业联盟一定会给出让鬼面尊者满意的报酬……”

　　“这好说。到时候我若是有时间的话，自然会出手。”胡冬寒点了点头。

　　这蒋昌宏虽然说的是对付灵宝阁。但实际上就是在说对付多宝道人的事情罢了。其他的事情，胡冬寒懒得掺和。但是假如要对付的目标是多宝道人的话，胡冬寒当然会不吝出手了！

　　接下来，胡冬寒又与蒋昌宏闲聊片刻，同时又商议了一些细节。让蒋昌宏代为转告商盟的盟主。

　　像是胡冬寒邀请商业联盟在幽冥界内多开几处商业联盟的铺子，还有在幽冥海内也加上几处驻地什么的。同时，胡冬寒也索要了一些关于胡媚儿、兰凌子等等的情报等。胡冬寒所说的事情，对商业联盟并不算什么大事儿，蒋昌宏做主，一一都答应了下来。

　　闲话说完，蒋昌宏躬身告退，没过多久，便有两位商业联盟的修士前来。将一块玉简和一块身份玉符交给了胡冬寒后，又再度告辞离开。那块玉简里面，记录的则是商业联盟调查的有关胡媚儿与兰凌子他们的情报。至于身份玉符上。刻录着一个“仙”字，则是胡冬寒的身份证明了。

　　看着这块身份证明，胡冬寒有不由得想起了灵宝阁当初的那块天级客卿身份玉符，心里面不由得想着，这身份玉符里面，是不是也有着类似的追踪手段……

　　想了想。胡冬寒便将这想法抛之脑后——不管这身份玉符内是否能够追踪到，以他现在的实力。也没什么好畏惧的。

　　神念一动，胡冬寒将那块消息玉简抓在手中，神念一扫，里面的诸多内容便涌入了脑海之中。

　　须臾之后，胡冬寒才松了口气，轻声道：“丫头她现在已经离开了珈蓝大陆，跑去别的大陆去了？不过……这样也好。到了一处新地方，逃起来总是要容易一些。而且，以丫头的手段，等闲之辈想要找到她都不容易……”胡冬寒想着，微微眯眼。其实，以胡冬寒对胡媚儿的了解，这逃到了别的大陆上，或许也是一颗烟雾弹也说不定的……

　　除了有关胡媚儿的消息外，另外还有兰凌子与多宝道人的情报。兰凌子、多宝道人在追丢了胡媚儿后，便一同回到了万兽洞天内开始闭关。这两个家伙，都是只差一步，就能达到十方大仙的那种境界，此刻闭关，也是想要快速突破了。

　　玉简内的消息，再除去了这些外，最后居然还给了胡冬寒一个提醒，让胡冬寒最好可以在近期之内离开象山林，进入珈蓝大陆内。而按照玉简中的说法，这算是凶兽界内的一个不成文的规矩。凡是达到了仙人境界后，不得圣主级强者允许，不能进入碎裂的陆地之中。原因则是为了防止不慎之下大量破坏碎裂陆地，带来不可控的灾难云云。而除了那些仙人之外，像是胡冬寒这种虽然是伪仙境界，但却已经有了可比仙人实力的强者，勉强也算是在这限制的范围内。虽然他们这一类人的限制没有仙人那么严谨，还可以自由地进出碎裂陆地。不过，一旦要是不小心给闹出了什么大麻烦的话，擒住之后的惩罚待遇，可是与仙人一样的！

　　商业联盟给出的最好建议，是让胡冬寒能够进入珈蓝大陆最好。

　　如果要是担心在珈蓝大陆内孤身一人、不够安全的话，商业联盟还可以帮胡冬寒做好一切安排。

　　看过了玉简之后，胡冬寒也不着急，将玉简收起来后，便又看到樊成德、霍青二人一同进来，在胡冬寒面前行礼后，才有将许多东西递交给了胡冬寒，让胡冬寒过目。

　　胡冬寒消失半年，幽冥战团内的大部分事情都是他们两个在打理，有许多应该让胡冬寒做主的事情，因为找不到胡冬寒，他们也只能商量着处理了。现如今胡冬寒归来，这些事情自然得告知胡冬寒。

　　胡冬寒只扫了两眼，便懒得理会，让他们两个各自决断，不用多问。

　　而后，樊成德才又说道：“主上，现如今您实力大增，我们幽冥战团也是时候向着周遭扩张了！您是商业联盟内仙级客卿的身份一旦表露出来，立刻便会有大量的修士自愿加入我们幽冥战团。甚至于，就连伪仙强者也有可能……”

　　胡冬寒点了点头，道：“这些，还是交给你们两个来处理吧！本尊还要忙于修炼，日后只要不是干系太大的事情，都不用问我了。放心，幽冥战团就算是被你们给毁掉了，也没什么。”

　　樊成德二人连道“不敢”。

　　而后，胡冬寒才又忽而问道：“对了，关于那凶兽精华，具体效用如何，你们两个可知道？”

　　樊成德一听到“凶兽精华”，顿时心里面又开始充满了羡慕嫉妒恨的：“主上，那凶兽精华，可以说是凶兽王身上最重要的宝物！修为达到了仙人境界后，除了自身修炼、感悟天地外，修仙界内外的所有天材地宝、灵丹妙药几乎都没了作用。而这凶兽精华，却可以提升仙人的修为，由此可见其重要性……而除此之外，这凶兽精华只要是修士，就可以吸收，不管实力强弱。哪怕仅仅只是刚刚进入练气境界，吸纳这凶兽精华也是轻而易举，没有任何副作用。”

　　“不过，这凶兽精华吸收起来，却也是有着极限的。看修士本身的天赋如何，在达到了一定境界后，如果突破艰难的话，就算是有凶兽精华，也无法再度吸收。强行吸收的话，反而会让凶兽精华就此毁掉……是以，大部分面临着大境界的修士，并不适合服用这凶兽精华……当然，如果是小境界的话，那修为精进会很快……若是属下能有一颗凶兽精华，那直接打到大乘顶峰甚至于三魂分立境界，也不是不可能……”

　　“这么厉害？”胡冬寒咋舌，“那这凶兽精华的效力，到底能支撑多少个境界的突破？”

　　樊成德道：“这件事情，灵宝阁内当初的一位仙级客卿曾透露过。看凶兽的实力划分，最差劲儿的凶兽精华，也可以让一位修士直接从练气境界达到三魂分立的境界！当然，这仅仅只是理论上而已。实际上，只要遇到大境界的桎梏，要是还一直无法堪破的话……那凶兽精华中的大部分药力，其实是会被浪费掉的。”

　　“你这是说在有瓶颈的前提下吧？那……如果要是没有瓶颈，又会如何？”胡冬寒微微眯眼，然后才追问一句。

　　樊成德笑道：“没有瓶颈？那自然是一路突飞猛进了！不过，这种修士，除了那些转世重修、恢复了前世记忆的仙人之外，根本没人有着能耐了。”

　　“呃……”胡冬寒一听这话，又忽而之间想了起来，欧阳步三似乎是吸收了天极老人的仙婴，实际上就是夺取了天极老人的仙灵根。而仙灵根的一个很重要的特点，似乎就是天生的仙人，瓶颈也要比其他修士弱上许多……

　　“欧阳步三拥有仙婴，他的修炼，实际上根本没有太大的瓶颈……这样一来，他说不定能凭借这凶兽精华达到难以想象的境界了！这样一来，之前随手将这凶兽精华赏赐给了欧阳步三，还算是给对了？”胡冬寒想着，脑子里面不由得冒出了这么个念头。

　　与樊成德、霍青随意地聊了几句，又安抚二人，让他们小心办事后，胡冬寒才让这二人退下。

　　然后，又过几日，胡冬寒进入小世界内，再度闭关。


第一零一五章 欧阳步三的际遇

　　转眼间，又是两年过去。

　　小世界内。

　　在阴脉本源中，胡冬寒盘腿而坐，慢慢地养气。而在胡冬寒身前，一只万象魂兽、一株仙魂草缓缓悬浮着。这一次，胡冬寒回到小世界内闭关，不是为了其他事情，正是为了修复神魂！

　　神魂残缺，在胡冬寒达到了大乘境界后，可是让胡冬寒吃够了亏！修为精进缓慢不说，就连一次本来能够脱凡成仙的机会，也被毁掉了——在服用登仙草的时候，如果胡冬寒三魂齐全的话，再凭借胡冬寒那深厚的底蕴，说不定真的能抓住机会，一举突破，直接达到仙人境界！而现在，胡冬寒的实力虽然不弱于普通的仙人，但从境界上来说，还不是仙人！

　　“呼……”胡冬寒缓缓睁开双眼，看着身前景象，身躯一震，轻笑着开口道，“总算是彻底稳固住了！一株登仙草，让我的修为精进了许多，但根基却也难免有些不稳。不过，幸亏有《鬼道真解》的总纲帮助，又是在阴脉本源中潜修，两年时间，居然便彻底稳固了修为……”

　　身形一动，胡冬寒飞身出了阴脉本源，又遁出了阴脉河流，目光一扫，便看到小世界内一角，欧阳步三已经快速得迎了上来，到了胡冬寒跟前，恭恭敬敬地行礼道：“见过胡大师。”

　　“嗯，欧阳道友客气了。”胡冬寒随意地点了点头，笑眯眯地在欧阳步三的身上扫了两眼。叹息一声道，“恭喜欧阳道友，修为完全稳固了。”

　　欧阳步三闻言，对胡冬寒的态度有更加谦恭起来：“这一切还要多谢胡大师了。若非是胡大师给在下那个凶兽精华，欧阳也不可能在短短的两年时间内，就达到如今的境界……伪仙的境界修为，在下在这之前，还真的没有想过……”

　　此刻的欧阳步三，不过仅仅只是两年时间而已，居然直接从当初的渡劫境界连连突破。达到了现如今的伪仙境界！此事若是让别人得知。说不得要有多么惊愕了！

　　伪仙强者，那可是唯有达到了三魂分立境界后，再进一步时才有可能达到的境界。而现如今，欧阳步三却在短短的时间内连连突破。这就算是胡冬寒。都不由得觉得有点儿羡慕嫉妒恨的……

　　不过。欧阳步三能在如此短的时间内从渡劫境界，直接达到伪仙境界，也不是没有原因的。

　　凶兽精华中带来的好处是其中之一。不过。更为重要的，还是因为欧阳步三当初将天极老人的仙婴给接收了过去，本体修为根本没有了太强瓶颈的缘故！要不然，欧阳步三十有八九会在突破大乘境界的时候被卡住。到时候，凶兽精华就算是有着再多好处，一旦无法突破，那就全都浪费掉了！

　　可以说，欧阳步三能得到这么大的好处，完全是因为仙婴的缘故。如果不是有着仙婴在，那欧阳步三现如今顶多也就是达到大乘后期左右罢了……

　　胡冬寒摆了摆手，笑道：“罢了，多余的话且不说。欧阳道友，你我的主仆关系，也是维系多年了。当初你数次帮了本尊，本尊也都记在心中。现如今，你的修为已经达到了伪仙境界，不是未来有何打算？有着伪仙人境界的修为，哪怕是在上三界中建立一个宗门、一股势力，也不见得弱小多少。你若是有意……”

　　欧阳步三此人虽然在胡冬寒的影响下改变了不少。不过，他当初的那种类似“君子一言快马一鞭”的执拗劲儿却还在。当初胡冬寒将他救下的时候，他就为了报恩，愿意当胡冬寒的奴仆。往后经历的事情不管多么艰难，却一直紧随着。这也是胡冬寒为何会将仙婴送给欧阳步三，就连凶兽精华也给他的重要原因之一！

　　这么忠诚的手下，要是还不给足够的好处，那算怎么回事儿？

　　现如今，欧阳步三虽然在胡冬寒的帮助下，已经达到了伪仙人境界，但在胡冬寒面前的态度，依旧是恭敬不已：“胡大师，欧阳并没有其他意愿，只希望能够继续跟随在胡大师跟前效劳。须知，当初若不是胡大师帮忙，欧阳现在或许已经死去了……”

　　欧阳步三这是还在记挂着当初的恩情。

　　胡冬寒微微眯眼，然后才点了点头，道：“好！这便好……不过，欧阳道友，你的模样，我身旁的一些亲信也都知道。若是让他们知晓你在短短的时间内便达到了现如今的伪仙境界，说不定会生出什么不好的心思来。而且，本尊现在也有另外的事情，想要交给你去办理。你能否伪装成一位散修伪仙，在这凶兽界中建立起属于你自己的战团？”

　　欧阳步三略微一愣，然后毫不犹豫地说道：“自然没问题。”

　　以欧阳步三如今的实力，要是真的想要伪装身份的话，等闲的伪仙强者根本就看不透。而且，那些人就算是看透了，估计也不会太过在意的。在这凶兽界内，隐藏个身份什么的，简直就是家常便饭！

　　胡冬寒微笑颔首道：“那好……过了今日，你便出了小世界，然后以伪仙身份建立战团，算是以后我在暗中的隐藏力量。我若是有什么事情需要你去办的时候，自然会通知你一声……”

　　“是，胡大师。”欧阳步三答应下来。

　　胡冬寒又吩咐了欧阳步三几句，然后又是念头一动，手中那一块儿商业联盟的仙级客卿身份玉符就直接丢到了欧阳步三的手中，然后直接开口道：“这是本尊在商业联盟内的身份玉符，勉强还有着几分作用。你独身在外，若是真的遇到了什么不太好解决的事情，就找商业联盟来处理。嗯……不过，你也要小心了，不到关键时刻，这身份玉符最好还是不要亮出来的好，明白了吗？”

　　“是。”欧阳步三又答应了一声。

　　半日后，欧阳步三被胡冬寒送出了小世界，直接便隐匿起了面容，急匆匆地离开了象山林。

　　至于胡冬寒，则轻叹一声，又进入了阴脉本源之中，看着眼前的万象魂兽与仙魂草，开始着手准备起修复神魂来——欧阳步三的事情，已经被胡冬寒给抛之脑后了。

　　让欧阳步三外出建立独立的战团，本来就是胡冬寒的计划之一。欧阳步三在这么短的时间内达到了伪仙境界，要是继续留在他的身旁，实在是太过吸引眼神儿了。与其如此，反倒不如让欧阳步三离开的好。至于欧阳步三离开之后，还会不会听胡冬寒的话？这胡冬寒自己也说不准。

　　实力达到了伪仙境界后，就算是仙人想要对付伪仙，也要有些顾虑的。想要控制伪仙或许有着一些法门，但一旦那伪仙突破到了仙人境界后，想要控制，就没有任何办法了！到时候，说不定反而会成了仇人。就好比是血龙、血虎他们。胡冬寒虽然靠着血之心控制住了他们，但一旦他们联合起来，又将血之心自己控制住之后，就毫不犹豫地反噬了！这就是现实！这也是胡冬寒为何会将手底下那些以神魂鬼印控制着的手下，一一都给解开控制的缘故……

　　像是鸾鸟鬼祖、将刹尸祖、巨象骨祖等，这些鬼物的话，还能以其他温和的手段控制住他们。好比阴脉本源。他们只要想在阴脉本源中修炼，必然得听胡冬寒的一些吩咐。这是一种另外程度上的等价交换！

　　至于欧阳步三，胡冬寒现在除了神魂鬼印，根本没有能够控制他的法子！与其以神魂鬼印控制，反倒不如直接将欧阳步三给放走离开。如此一来，就算成不了手下，也绝对成不了仇人。日后还有着不少的情分在！可以说，这一次放欧阳步三离开，胡冬寒实际上心里面根本就没有指望欧阳步三会再继续听他的话。

　　若是能继续听话，自然最好；若是不能的话，那也无所谓了。

　　……

　　阴脉本源中，胡冬寒的神魂力量一点点儿地向着周遭散逸而去，至于那万象魂兽还有仙魂草，在神魂力量的作用下，终于发生了一些变化。

　　时间飞逝，不觉之间，便又过去了半年时光。

　　阴脉本源内，胡冬寒盘腿而坐，身周大片的鬼物在控制翻腾着，不断传出一阵阵地嘶嚎声。在着嘶嚎声中，若是实力不足的话，或许会直接被这种恐怖的声音给震杀掉也说不定。鬼物的嘶嚎声，威力其实并不小！有些邪道修士，甚至于还专门凝练出精通音攻的鬼物，专程以这种音攻杀敌，威力还算不错！胡冬寒虽然不擅长此道，但他培育的鬼魅本来就很强大。散逸出来的力量，也不算弱了。

　　而在一群鬼物之中，胡冬寒的身躯似乎都在虚化似的，形态飘渺，仿佛根本无法抓住。

　　胡冬寒的本体上，一道神魂力量恐怖地向着周遭散逸而去，而在这一道神魂力量的两侧，隐约可见两道胡冬寒神魂力量凝聚而成的虚影成型。这两道虚影虽然成型，但若是仔细观察的话，分明能够看到，在这两道虚影之中，似乎隐约有着什么奇特的影子在晃动着！而那两道影子，其中一道是一只凶兽，而另外一道，则是一株仙魂草！

　　这两道神魂虚影，正是万象魂兽与仙魂草幻化而成！


第一零一六章 修复神魂，失败！

　　半年时间，胡冬寒每日里都在这阴脉本源之中，不断地温养神魂力量，再靠着万象魂兽与仙魂草的能力，重新塑造出那两道残缺的神魂！

　　万象魂兽、仙魂草想要融入神魂之中，化为己身之物，说简单不简单，但说难却也不难。只需要以神魂力量不断地磨合，最后自然而然就可以将万象魂兽与仙魂草同化掉，就达成了重塑神魂的目的。而这所谓的同化过程，对胡冬寒这等恐怖的神魂强度而言，更是轻而易举！

　　胡冬寒的神魂修为本来就很恐怖，现如今他的神魂力量，比起那些所谓的十方大仙级别的强者，或许也就弱上一些而已。而在他这般强横的神魂力量催动下，仅仅只花了半年时间，胡冬寒便将这万象魂兽与仙魂草彻底与神魂同化为了一体！要知道，这重塑神魂的过程可不轻松。如果神魂力量不够强大的话，哪怕是一道神魂残缺，或许也需要数十乃至于上百年的努力才能达成！

　　而现在，胡冬寒的主魂残缺两道，却在短短的半年时间内便达成了融合，这等速度，不能说不恐怖了！

　　万象魂兽与仙魂草都已经慢慢地变成了胡冬寒的另外两道主魂神魂。胡冬寒催动着神魂力量，不断地稳固着这两道主魂。不知不觉中，又是一个月过去。而经过一个月的磨砺，万象魂兽与仙魂草所幻化的两道主魂上的原先印记，终于彻底消失不见。这两道神魂。现在看起来，简直就好像是胡冬寒自己的一样。

　　“是时候了。”冥冥之中，胡冬寒似乎感觉到已经到了彻底融合的时候，那三道神魂虚影一同掐动起了指诀，口中同时开口道：“凝！”

　　话音落下，三道神魂虚影立刻由虚化实。

　　胡冬寒原先呃那一道主魂，几乎在最短的时间内实化成功。而另外两道主魂，也快速地实化着。

　　胡冬寒感应着这等情况，心里面兴奋不已。这两道神魂一道实化成功，那对胡冬寒而言。也就意味着神魂修复了！神魂一旦修复。以胡冬寒现如今的境界，或许可以凭此直接更进一步，达到真仙境界也说不定！

　　“凝！”

　　“凝！”

　　“凝！”

　　胡冬寒连连开口，另外两道神魂眼看着就要彻底凝聚起来。

　　忽而之间。却听周遭似乎传来了一阵阵怪异的响声。而胡冬寒的心头。也忽而之间涌出了一种不妙的感觉……

　　“不对……”

　　胡冬寒神魂微动恐怖的神念力量快速地向着周遭弥散而去。同时，在胡冬寒的感应之中，却也“看到”小世界似乎在被一股奇异的力量给压迫着似的。居然开始出现一道道的空间缝隙，似乎整个世界都要就此碎裂开来一样。

　　要知道，这小世界，可是在胡冬寒的识海之中啊！一旦这小世界碎裂，那对胡冬寒而言，也就意味着神魂会受到重创，甚至于直接碎掉……

　　“这……这到底是怎么回事儿？怎么会出现这种情况？”

　　胡冬寒看到小世界中的异状，心头颤动，念头急转：“不管怎样，都要先让小世界的碎裂停下来才行……”

　　胡冬寒还正在焦急之中，却又见小世界中出现了异状。

　　那两道魂榜本来一动不动，但在小世界碎裂掉了大半的时候，却忽而动弹起来，从各自镇压的地方飞起，快速地向着阴脉本源的所在冲来。

　　“这是……”魂榜自己忽而动弹起来，胡冬寒心头一惊，连忙以神魂感应，结果这一感应，魂榜似乎并不是失控，而是在自保似的。胡冬寒以神魂控制住之后，两道魂榜虽然都停了下来，但同样却都在不断地颤动着，似乎还有再度失控的迹象。

　　“自保？这两道魂榜，明明只是两个死物，为何会生出自保的心……不对！这两道魂榜，根本不是死物！它们两个，似乎是……”

　　胡冬寒心里面本来还在寻思着，但忽而之间，似乎一瞬间想通了什么似的，两眼放光。

　　这两道魂榜，是在自保，但从某种程度上来说，却也是在护主！这两道魂榜，或许已经有了一些灵智！而在修仙界内，像是这种有了自己的灵智、拥有自己判断力的，只有仙宝了！

　　“且先放开它们两个，看看这两道魂榜，到底想要做什么……”

　　胡冬寒思索间，微微眯眼，然后神识一动，又将这两道魂榜松开。

　　两道魂榜没了束缚，几乎立刻便冲入了阴脉本源之中，一前一后，目标却是那两个由万象魂兽和仙魂草凝聚而成的神魂，直接就要砸上去！

　　“停！”

　　胡冬寒连忙又将这两道魂榜停了下来，脸上表情古怪了起来。

　　这是什么意思？重塑神魂，居然会被这两道魂榜给毁掉？

　　胡冬寒眯着眼睛，犹自还在思索之中，而小世界终于不堪重负，一处位置不慎脱落了一小块儿。而紧接着，胡冬寒也感应到了，神魂之内，某一处识海之内似乎遭到重创似的，神魂一下子损失了太多！

　　“哼……”胡冬寒一声闷哼，脸上闪过了一道惊讶神色，“不能继续这样下去！若是继续下去的话……那小世界一旦碎裂开来，我的识海怕是会在小世界化成的碎片下，直接毁掉！”

　　“可是……到底该如何制止？”

　　胡冬寒目光又看向了那两尊魂榜。

　　之前一次，小世界险些碎裂的时候，似乎就是这两尊魂榜的帮助，才让小世界稳固下来的。而这一次，两尊魂榜似乎并没有继续镇压小世界的意思，反倒是想要将这重塑起来的两道主魂给毁掉才行……

　　难道说，小世界内之所以会出现这种异状，完全就是因为重塑神魂的缘故？

　　“该死！不管怎样，且先试一下吧！若是继续这样下去，识海肯定会被毁掉……”

　　胡冬寒微微眯眼，心里面来不及多想，又将两道魂榜放开。

　　两道魂榜再度恢复了自由，直接就想着那两道还没有实化的主魂冲击过去。

　　这一次撞击之下，胡冬寒之前半年多的努力，算是彻底付诸于流水。而且，这两道神魂本来已经与胡冬寒融合了一部分，这次的震荡，也让胡冬寒觉得神魂一颤，险些没有直接晕过去。

　　不过，紧接着，等胡冬寒回过神儿来的时候，小世界终于不再继续崩塌下去，反倒是在法则的影响下，开始缓缓地恢复了起来。至于那两道魂榜，也各自飞走，飞入空中后，又从空中影响，镇压住了亮出最大的空间缝隙。小世界崩塌的危险，总算是就此消弭掉了。

　　小世界的危险没有了，胡冬寒心中松了口气，暗自苦笑一声——他可真没料到，居然还真的是因为重塑神魂的缘故！如果要是一旦重塑神魂就会出现这问题的话，那他的神魂，岂不是一直都只能是这么残缺着了？这事儿可真是……

　　胡冬寒嘴角泛起一丝苦笑，勉强撑起了神魂力量探查着小世界。

　　这一探查，小世界中的一种奇异景象，顿时又被胡冬寒给发现了。那万象魂兽、仙魂草之前凝聚起来的神魂力量，随着它们的碎裂，居然向着空间缝隙内流去。而胡冬寒直接以神魂感应下，居然发现自己的识海之中，之前残缺的神魂力量，似乎又都恢复了起来。

　　“这……这又是怎么回事儿？”

　　感应到了自己神魂之内的变化，胡冬寒最大再度长得老大。

　　不过，紧接着胡冬寒就像是想到了什么似的，直接反应过来，兴奋道：“不对！不是因为重塑神魂的缘故让小世界碎裂。而是因为小世界在识海之内，所以重塑神魂的时候，才会出现这种情况！我的识海也不算弱，不过重塑三魂，其中新塑的两道神魂的魂力来源，定然是在识海之内。这样一来，识海就变小了。自然而然，我在重塑神魂的时候，小世界的容纳空间就发生了变化，才会碎裂……”

　　“可是，如果说，我要是能将小世界从识海之内移开的话，那就不存在这个问题了……”

　　胡冬寒心里面一思索，还真觉得这个推论十有八九没错。

　　胡冬寒对小世界可也是有一些了解的。

　　这修仙界内，拥有小世界的，也不是只有胡冬寒一个。而别人小世界的所在之地，与胡冬寒可不一样。胡冬寒是在识海之内，而大部分人都是在肉身之中，有的人在随身仙宝力量，甚至于还有直接在身外凝聚的。种种形态，不一而足！而胡冬寒当初身上会拥有了这个小世界，说起来也是侥幸！

　　如果不是当初的替死精怪缘故，那小世界，根本就不可能会融入胡冬寒的神魂之内！

　　而融入神魂之内的小世界确实厉害，也确实强大。不过，现如今，这小世界继续留在胡冬寒的识海之内，怕是已经不太合适了……

　　“此次重塑神魂失败，仅仅只是估量一下的话，十有八九是因为这个缘故了。接下来，要想要重塑三魂，首要一步，就是要将小世界从神魂之内移出来了……不过，这样一来，首先要动的，就是那两道魂榜了……小世界能被死死地镇压在识海之内，也是因为这两道魂榜啊……”

　　胡冬寒眯着眼睛，不由得思索了起来。


第一零一七章 出关，索要

　　神魂受创毕竟不是什么小问题。胡冬寒在思索了一会儿如何移动小世界后，便又开始打坐，恢复起了神魂。约莫又是一个月过去，胡冬寒的神魂才大致恢复——这也是因为那两道神魂被魂榜击碎后，大部分的神魂力量又都回到了识海中的缘故。要不然，就神魂受到的那种程度的伤势，没有个十年八年的，根本别想着能够快速恢复！

　　神魂大致恢复后，胡冬寒又思索起了如何要将小世界移出识海。

　　在小世界中待了三天，胡冬寒依旧没个主意，轻叹一声后，才飞身出了小世界。

　　这一次重塑神魂失败，胡冬寒可不仅仅是神魂受创了而已，就连胡媚儿好不容易帮胡冬寒找来的万象魂兽与仙魂草也被这么毁掉了。万象魂兽与仙魂草就这么被毁掉，胡冬寒可也是够心疼的。想要再度重塑神魂，这万象魂兽与仙魂草必不可缺。胡媚儿当初是从灵宝阁内搞来的仙魂草，而现如今，胡冬寒也唯有从商业联盟内想想办法了。

　　出关后不久，樊成德立刻就前来拜见。

　　胡冬寒微微颔首后，让樊成德联系了商业联盟的那位蒋昌宏。

　　胡冬寒身为商业联盟的仙级客卿，一旦相招，蒋昌宏可不敢有丝毫怠慢，抛下了商业联盟在象山坊市内的一切事情，直接前来拜见。

　　彼此之间都见过礼后，胡冬寒才开口问道：“蒋道友，本尊今日找你前来。是想要询问一下，你们商业联盟内是否有万象魂兽与仙魂草储备着？若是有的话，还希望商业联盟可以每一种匀给本尊一份儿，价钱方面好说，本尊也会有重谢！”

　　“万象魂兽？仙魂草？”蒋昌宏听到了这两个名字，不由得瞪大了眼睛。

　　这两样，可是都号称是神魂宝物啊！凡是能够达到三魂分立境界的修士，几乎都想要储备上那么一两份儿，用以修复残破的神魂。可以说，这两件神魂宝物。是整个修仙界内最抢手的宝物之一！当然了。想法是想法，而现实又是另外一方面。

　　万象魂兽与仙魂草都很是罕见。万象魂兽是凶兽界内的特殊凶兽，数量稀少，而且大部分时候还被大片的凶兽给保护着。有的族群更是将万象魂兽视为守护神一样的存在；而仙魂草。只有进入仙之秘境内才有较大的几率能够得手。而想要搞到仙魂草。却也不见得是什么容易的事情……

　　总而言之，万象魂兽与仙魂草，都是可遇而不可求的玩意儿！

　　当然了。商业联盟能与灵宝阁分庭抗拒，像是万象魂兽与仙魂草，自然也是有着一些储备的。只不过，这些储备可都是给那些大有来头的人预备着的……什么叫做大有来头？那就是仙人了！

　　蒋昌宏脸上表情似乎隐隐变化着。胡冬寒此刻有着仙级客卿的地位，而从实力上而言，也不弱于那些普通的仙人，仅从实力上来说，似乎也达到了能够从商业联盟内获得仙魂草了……

　　蒋昌宏还在犹豫着，而胡冬寒身后，樊成德在听到了这个名字后，脸上表情却不禁有些微动。

　　其他人或许并不知晓，但樊成德可知道，胡媚儿在离开的时候，可是留给了胡冬寒万象魂兽与仙魂草的啊！既然已经有了这宝贝，为何还要再同蒋昌宏索要？要说是为了试探商业联盟，似乎也没有必要吧？难不成，胡冬寒已经将那万象魂兽与仙魂草给用掉了？

　　当然，樊成德心中虽然有些想法，但却绝对不敢说出来。

　　说起来似乎很慢，但这却不过是在一息之间发生的事情。

　　数息之后，蒋昌宏才勉强挤出一丝笑容，然后看向胡冬寒笑道：“敢问鬼面尊者索要万象魂兽与仙魂草是要……嗯，当然，如果鬼面尊者不想说，自然也没什么……”

　　胡冬寒微微眯眼，而后才笑道：“这又有什么不能说的？”

　　话落，胡冬寒念头一动，胡冬寒的神魂直接脱离的肉身，显露出来。一息之后，又立刻被胡冬寒给收了回去：“明白了吗？”

　　这时间虽短，但蒋昌宏却看的分明。胡冬寒显露出来的神魂残缺，三道主魂只有其一。

　　一看着情况，蒋昌宏顿时明白过来，道：“原来鬼面尊者是想要自己用，那就好说了……以鬼面尊者您的地位，只要禀告给了盟主大人后，盟主大人肯定会应允您的恳求。不过……当然了，具体情况如何，还要看万象魂兽与仙魂草的具体储备数额……”

　　胡冬寒微微眯眼，然后似笑非笑地问道：“哦？你是说……这是恳求？”

　　蒋昌宏连忙干笑道：“不敢！不敢！晚辈说错了话，还请鬼面尊者见谅。是要求才对……”

　　恳求和要求，看似只有一字之差，而这意义却是天差地别！而且，这也意味着胡冬寒与商业联盟之间的关系，会有着新的变化！

　　要是胡冬寒真的不把这个简单字给点出来，说不定还真会被商业联盟给看低了。

　　胡冬寒淡然笑了笑，道：“说错了便好。不过，这等事情，本尊可不希望再发生一次！说实在的，万象魂兽与登仙草，对本尊而言，想要找到虽然麻烦了一些，但却没什么难度。商业联盟要是觉得提供不了，那本尊也不在乎，慢慢找寻便是……”

　　“不敢！不敢……”蒋昌宏又连忙认错，然后道，“鬼面尊者请稍等片刻，在下这便与盟主联系，将您的要求告知盟主大人。”

　　胡冬寒点了点头，又提醒道：“蒋道友，本尊此刻虽然仅仅只有一道残魂，但实力如何，想必你也应当清楚。是以，本尊若是能修复三魂的话，实力会达到什么程度，你也可以想象出来。还请贵盟不要小觑本尊，做出什么不好的选择来。说起来，这修仙界内，能给本尊提供万象魂兽和仙魂草的势力，可着实不少呢……”

　　“是，是……”蒋昌宏神情一凛，又连连应声。

　　蒋昌宏退了出去，而樊成德则小心翼翼地问道：“主上，胡夫人她留给您的……”

　　“用过了，没成功。”胡冬寒随口回答。

　　樊成德不敢再问。

　　又是百来息后，蒋昌宏才又走到了胡冬寒跟前，行礼之后才道：“鬼面尊者，在下方才已经与盟主大人协商过了。盟主大人一口应允了下来，不过这时间上……”

　　“有问题？”胡冬寒问道。

　　蒋昌宏道：“鬼面尊者想来也应当清楚，像是万象魂兽、仙魂草这类宝物，我商业联盟内总要预备一些储备着，以备不时之需。鬼面尊者您是仙级客卿，自然有着调用这种储备物资的权力。只不过，我商业联盟内近期之内，仙魂草略有富裕，您若是想要，十日之内便可送到。而万象魂兽的话……消耗有些大，恐怕要过一段时日才能准备妥当……”

　　“只有一种？”胡冬寒皱眉道。

　　蒋昌宏正色道：“鬼面尊者，我商业联盟内，毕竟也有大量修士在盯着。您虽然是仙级客卿，但也只是商业联盟的合作伙伴而已，并不是我们商业联盟的人。若是您愿意加入商业联盟，那自然就不是问题了……”

　　“罢了，不必多说了。”听蒋昌宏又想要拉自己入伙，胡冬寒不想继续听下去，摆了摆手，直接就给拒绝掉了。

　　蒋昌宏被拒绝，脸上流露出了惋惜神色，然后才又说道：“当然了，我商业联盟内储备的万象魂兽虽然不能转给鬼面尊者，不过，在我商业联盟内的情报系统里面，却也知晓一些万象魂兽的位置所在。只不过，这些万象魂兽所在的地方，都是那种有着凶兽王的凶兽族群。若是鬼面尊者有意的话……”

　　“有万象魂兽的具体位置？这倒是也不错。”胡冬寒点了点头。

　　顿了顿，胡冬寒才又道：“还有，除了万象魂兽与仙魂草外，本尊还需要一些关于神魂方面的功法和秘法，你们商业联盟内，想来应该会有所储备吧？这些我都想要一份。”

　　“这个没问题。不过，还请鬼面尊者谨记，那些功法、秘法，鬼面尊者到手之后，只能自己使用，绝对不能转给他人。”索要功法什么的，这对一股大势力而言，也是要看对象的。像是胡冬寒这等实力，要了他们的功法肯定也不会修炼，给了便给了，反正不是什么大事儿……而如果要是一个实力不够强的修士得到属于他们的功法，那乐子可就大发了。派出强者追杀，也是常见的事儿！像是这等索要功法的事情，实际上时有发生。以胡冬寒的地位，蒋昌宏都可以自己做主答应下来。

　　而胡冬寒在这里索要的功法内容，都是关于神魂方面的。蒋昌宏随便猜测一下都能想象得到，胡冬寒肯定是为了修复神魂做准备，才会索要此类功法……

　　不得不说，蒋昌宏猜的还真没错，胡冬寒之所以索要有关神魂类的功法，还真的就是在为修复神魂做准备。神魂玄奥，其中的秘密，纵然是对总纲解读已经十分透彻的胡冬寒还是不认为自己掌握了神魂真谛。这一次，胡冬寒索要的功法，更多就是为了能再度尝试修复神魂。


第一零一八章 变故，来者是敌！

　　胡冬寒与蒋昌宏又闲聊片刻后，才又听蒋昌宏忽而开口道：“对了，鬼面尊者，您之前向我商业联盟索要的那一块消息玉简，敢问是否已经彻底看过了？”

　　胡冬寒微微一愣，然后才笑道：“自然是看过了。————怎么？商业联盟内的这类消息玉简，还会收回去吗？若是如此，我便给你找一找……”

　　“怎么会……嘿嘿……”蒋昌宏知道胡冬寒这话里面的意思稍微对商业联盟有所不满，谄笑两声后才又开口道，“此类消息玉简既然是送给鬼面尊者您的情报，自然不可能收回的。嗯……在下要说的，是另外一件事情。敢问胡大师可曾看了玉简中的最后一部分内容，就是关于实力若是太强的修士，有必要离开这些碎裂陆地的事情……”

　　胡冬寒点头道：“当然看过，有什么问题吗？”

　　胡冬寒可记得，商业联盟消息玉简上的相关内容里可是介绍了的，有着仙人境界的，必须得离开碎裂陆地，进入真正的大陆。而像是胡冬寒一样这类拥有伪仙境界，却拥有仙人实力的，并不在这一类范畴内。顶天了也就是在犯下大错的时候，才会被驱逐进入真正的大陆中。

　　蒋昌宏苦笑道：“说问题也不算是问题。只是以鬼面尊者您的实力，现在必须得离开碎裂陆地，进入珈蓝大陆等大陆上了……”

　　“哦？这是怎么回事儿？”胡冬寒追问一句。而旁侧的樊成德也像是想起了什么，脸上的表情微微变了变。但却并不开口。

　　蒋昌宏说道：“此事……还要从两年前的一件事情说起。在修仙界内，伪仙境界就拥有仙人实力的强者也有一些，而实力最强的三人，应该算是婆娑界的无边行者，紫霄界的天土道人还有天灵界的莽惊天！他们三位的实力，据说只比三位圣主大人弱上一丝。在两年前，婆娑界的无边行者与天灵界的莽惊天偶然相遇，直接在虚空乱流中一通乱战。最后的结果是他们两个打了个平手，不分上下，而他们两个大战的范围之内。有着超过三千处的碎裂陆地直接被摧毁了。大量的凶兽通过虚空乱流，侥幸进入了修仙界内，还有一部分更是运气好，进入了凶兽秘境之中。成了凶兽王级别的强者！”

　　“这次的事情。带来的影响很坏。三位圣尊严厉地斥责过了无边行者与莽惊天二人。同时，为了再防止此类事情的发生，在空间潮汐爆发的期间内。任何伪仙境界却拥有仙人实力的强者，都不被允许随意进入碎裂陆地了……您的实力不弱，虽然只是伪仙境界，但却有着斩杀凶兽王的战绩，是以也在被驱逐的名单之中……”

　　胡冬寒闻言，顿时无语：“这还真是……”想了想，胡冬寒扭头看向樊成德，问道：“此事属实？”

　　樊成德连忙回答道：“这个……蒋长老所说是否属实，属下并不知晓。不过，无边行者与莽惊天两位尊者的一番大战，属下倒是有所耳闻，确有此事……”

　　蒋昌宏闻言，又连忙道：“鬼面尊者，在下可绝对不敢欺瞒与您。此事只要您稍微询问一番，自然会有结果。而且，现在就有两位伪仙前辈在我商业联盟内驻守，他们的任务，就是前来此处，通知您此事……而前段时间您一直都在闭关之中，是以……”

　　“是这样啊……”胡冬寒了然点头。

　　话既然都说到了这份儿上，只要稍微打听一下就知道真假，那想来蒋昌宏也没有胆子骗人了。

　　“既然是三位圣主的命令，那本尊要是不离开象山林，也说不过去了……”胡冬寒的话，算是答应了下来。此刻他的实力，比起三位圣主而言，还是要弱小许多。只在这种小事儿上与三位圣主抗争，显然不是什么好事儿。而且，只不过是离开象山林罢了，对胡冬寒而言，并没有太大的影响。胡冬寒现在的计划，本来都打算要去珈蓝大陆上逛一逛了……

　　“那就好……那就好……”蒋昌宏连声应了下来，算是松了口气。

　　其实，蒋昌宏之所以会松了口气，也不是没有原因的。胡冬寒的实力再度突破，超越了仙人的实力，知晓的人并不算多！而他们商业联盟因为刚刚组建起来没多久，胡冬寒同意与商业联盟合作，成为仙品客卿后，商业联盟为了彰显一下他们的实力，就把胡冬寒只是伪仙境界却杀掉了凶兽王的事情宣传了出去。

　　好吧，这本来宣传一下也没什么，更不用说他们还刻意地隐瞒了胡冬寒的身份，只说是某一位仙级客卿，这在两年多以前，确实只是无关紧要的事情。不过，在发生了无边行者与莽惊天的事情后，可就不一样了。他们商业联盟就因为这一次宣传，就算是想要说胡冬寒的实力杀不了凶兽王都不行，愣是被圣主派下来的人给盯上，一路找到了这里，就是想查一查胡冬寒的行踪……

　　可以说，胡冬寒不得不离开象山林，进入真正的大陆，跟商业联盟的“泄密”可有着不小的瓜葛呢！

　　胡冬寒想了想，才又说道：“本尊过不了几日，便会离开象山林。嗯……你们商业联盟的那一株仙魂草，等本尊到了珈蓝大陆之后再去找你们索要，没问题吧？”

　　“没问题，自然没问题。”蒋昌宏连忙回答。

　　又与蒋昌宏随意地说了几句，而后才听外面忽而有人道：“有两位贵客来访……哎？”

　　“砰”的一声，只听外面传来一声轻响，胡冬寒眉头一皱，身形晃动间便消失在了房内，出现在了院落之中。同时，在院落四周，也一连响起了三道“嗖”的声音，鸾鸟鬼祖、将刹尸祖、巨象骨祖三人一同出现在了胡冬寒的身后，一个个都是一脸警惕地看向院落之外。

　　院落外，两位修士身周掌控世界环绕，一同进入了院落之中，又冷笑着开口道：“你算什么东西，也敢拦住我们的去路？哼！鬼面尊者何在，还不快快前来迎接？”

　　“哦？迎接？”胡冬寒目光中满是森寒之色，低头扫了一眼那位被击倒的驻守修士，才冷声道，“伪仙境界？两条杂鱼的分量还算不错……不过，谁给你们的胆子，居然敢在本尊的地方撒野？！”

　　胡冬寒身侧，樊成德与蒋昌宏一同飞身而出。

　　蒋昌宏在看到了那两位破门而入的修士后，脸上表情微微变化，才又凑到了胡冬寒的跟前，小心翼翼地解释道：“鬼面尊者，他们……他们两个就是前来通知您的那两位前辈，两位前辈都是天邪圣主手下的伪仙强者，天殇尊者与地覆尊者……两位前辈的脾气都不太好……”

　　“两只杂鱼……”胡冬寒懒得再听蒋昌宏继续说下去，嘴角闪过一道狰狞杀意，大手一挥之下，身后那一尊鬼仙躯体直接飞腾而出，向着天殇尊者与地覆尊者的身上抓了过去。

　　胡冬寒这一尊鬼体，本来就是无数只鬼魅融合而成，手臂都不知有多少。

　　天殇尊者与地覆尊者看到胡冬寒直接动手，脸上表情微微变化，而后身周掌控世界蔓延，与胡冬寒对抗起来。

　　只不过，胡冬寒想要擒住他们两个，这两个只是普通伪仙的家伙，又怎么可能是胡冬寒的对手？

　　现如今，胡冬寒的全盛状态下的实力，只比那所谓的十方大仙弱上一些啊！

　　无数只鬼手覆盖，天殇尊者与地覆尊者身周的掌控世界根本就没有发挥多大用处，伴随着一阵阵的撕裂声，直接就被无数只鬼手给碾成了粉碎。同时，掌控世界被回到，天殇尊者与地覆尊者都觉得身躯一震，浑身上下仿佛成了喷泉似的，向外喷出了一股股的血液！

　　“可恶！”

　　“该死的家伙！”

　　天殇尊者与地覆尊者被胡冬寒辣手击伤，震惊的时候，更多还是觉得心头怒火旺盛起来，居然再度联手，还想要给胡冬寒一些颜色看看。

　　胡冬寒微微眯眼，鬼仙体上的鬼手缠绕，直接就将天殇尊者与地覆尊者所有的反抗之力都给解除掉了。

　　“两只杂鱼，真是好大的胆子！莫非真以为本尊不敢杀你们两个？”胡冬寒说话的时候，语气越加森寒，杀气犹如实质一般，笼罩在了这两个家伙的身上。

　　胡冬寒身侧，樊成德脸上表情微微变化，想要开口劝说，但略一犹豫，还是停住了。而蒋昌宏则直接被吓得亡魂直冒，大声道：“鬼面尊者请住手！还请停手！有话好好说，千万不要杀掉他们两位……”

　　“哈？有你什么事儿？给老子滚一边去！”

　　胡冬寒现在杀心一起，哪里还管得了蒋昌宏是谁？一眼瞪过去，蒋昌宏只觉得身上五脏六腑似乎都被轰击中了似的，一口鲜血喷出，连一句话都说不出来。不过，同时蒋昌宏眼神儿中的惊恐神色，却越来越强——

　　胡冬寒这是仅仅只用了一个眼神儿，就把他给击伤了啊！

　　要知道，蒋昌宏现如今的实力，那可是实打实的三魂分立的境界！他自身的感悟还算不错，若是尝试一番，突破真仙不敢说，伪仙的把握却有百分之八十！

　　而现在，他却被胡冬寒的一个眼神儿就给伤了……


第一零一九章 禁止令，天邪圣主

　　不再理会蒋昌宏，胡冬寒那满含杀意的目光又笼罩向了天殇尊者与地覆尊者，冷声道：“现在，你们两个杂碎再将之前的话给本尊说一遍。你们说要本尊干什么？还敢击伤本尊的手下？谁给你们的胆子？”

　　天殇尊者见胡冬寒眼神儿之中露出杀意，依旧还是不怎么畏惧，一双眼睛恶狠狠地看向胡冬寒，冷声道：“鬼面尊者，你倒是好胆！本尊乃是天邪圣主的手下！此番乃是奉命前来，赶你离开碎裂陆地！你现在居然敢违抗天邪圣主的旨意，打伤了我们二人……嘿嘿，你所做的一切，本尊定然会如实向天邪圣主禀告！”

　　“禀告是吗？”胡冬寒一双眸子里闪烁着危险的光芒。

　　那鬼仙体之中，一股奇异的力量传来，紧接着便看到鬼仙体身躯上一半以上的大手向着虚空之中抓去，探手之间就将虚空抓出了一道口子。同时，一道身躯随着这道口子的出现，直接就被胡冬寒给抓到了跟前。那一道身形出现之后，猛然间睁大眼睛，难以置信地看向胡冬寒道：“怎么可能？你怎么会将本尊的分身给抓来？”

　　那一道身形，若是仔细观察的话，分明能够看得出来，这就是另外一个翻版模样的天邪圣主啊！

　　“这是……锁魂追魂之术……这鬼面尊者的实力，看样子比想象中还要厉害许多……”蒋昌宏口中鲜血依旧在流，而心中的感觉却又不一样了。锁魂追魂之术。是那种能够凭借一缕气息，就将指定的强者分身找寻到，然后擒来的超级术法！就算是仙人之中，掌握了这等术法的，也不算多！

　　别的不说，就商业联盟内的情报，那所谓的十方大仙中掌握了这等术法的，也不超过半数！而现在，胡冬寒居然轻而易举地使了出来……

　　要知道，这锁魂、追魂的术法。对于实力达到了三魂分立级别强者的威胁。可不是一般的大啊！

　　实力达到了三魂分立级别，也就相当于是拥有了三条性命！哪怕是一道分身被杀，那还有两道分身在，并不影响生命。而锁魂、追魂。却能够将他们的分身都给擒拿过来。这要是再被杀掉。可就是实打实的死掉了！想要复活。唯有请仙人出手方可……

　　“哈哈哈哈！你倒是猜一猜，本尊是怎么做到的？”胡冬寒目光之中，依旧还是森冷的杀意。再度操控着鬼仙体，无数到鬼爪虚空抓动下，想要将此人的另外一道分身也给抓来。

　　这等能够将别人的分身给抓来的手段到底有着什么名目，胡冬寒并不清楚。不过，这是胡冬寒那巩固修为的两年时间内，配合着对《鬼道真解》的总纲体悟，研究出来的一道术法。而这一道术法在胡冬寒研究出来的时候，也颇为兴奋，拿着幽冥海内的那些三魂分立境界的强者们试验了好多次。当然了，胡冬寒只是觉得这招式很厉害，根本不知道这等招式的出现意味着什么。

　　鬼仙体再度撕开空间。只不过，这一次却并没有什么身影出现。

　　胡冬寒微微一愣，目光看向了天殇尊者，冷声道：“你的那一具分身躲在什么鬼地方，居然抓不来你？”

　　“你……你……”天殇尊者此刻看向胡冬寒的目光，再也没有了丝毫骄傲，心中畏惧的同时，也是庆幸不已。幸亏他在前来象山林的时候，其中一道分身进入了万兽洞天的外围修炼。若非如此的话，他这次可真的是要彻底死了，“……鬼面尊者，鬼面前辈，在下……在下知道错了……还请鬼面前辈饶在下一命……”

　　天殇尊者终于求饶了。

　　胡冬寒如果没办法将他的其他分身给抓来，他再硬气一些也是应当。而现在看到了胡冬寒的手段，他如何还能不知道，继续强硬下去，说不定真的得死！而且，那还不是毁掉一个分身的死，而是真正地去死！

　　胡冬寒冷笑一声，道：“哦？你求饶了？之前不是很硬气吗？你不是真的很硬气吗？”

　　胡冬寒说话间，其中一部分鬼爪忽而之间力道暴涨，直接就将天殇尊者的肉身捏碎，神魂也直接捏碎：“之前居然敢让本尊来迎接你？你以为你是个什么玩意儿？没有得到本尊的允许，居然敢擅自闯入，还打伤了本尊的手下！你好大的狗胆啊！”

　　“不要！不要！”天殇尊者的声音猛然间尖锐起来。

　　眨眼之间，一具分身就被毁掉，他心中的畏惧更甚，愤怒也更甚。

　　胡冬寒这是在以直接手段告诉他，他们两个根本就不被他给放在眼里啊！

　　“天邪圣主？好大的名头啊！本尊现在倒是想知道，如果将你们两个给杀了，那天邪圣主会不会亲自出面来帮你们两个报仇？以天邪圣主的名头威胁本尊……嘿嘿嘿……简直要吓死本尊了！”

　　胡冬寒说话的时候，同样的手段施展出来，将旁侧地覆尊者的一道分身也抓了过来，直接捏碎。

　　地覆尊者现在早也就被吓得呆住了。之前胡冬寒只针对天殇尊者的时候，他紧闭嘴巴，连一个词儿都不敢说出来，生怕一出声就会被胡冬寒给注意到。而现在，胡冬寒还是盯上了他。这眨眼之间，他的一具分身就被毁掉了……

　　他娘的，要是早知道这家伙实力这般变态，连锁魂、追魂的能力都有，鬼才敢在他面前这么嚣张啊！

　　现在，地覆尊者的心中，也是充满了悔恨。

　　其实，天殇尊者与地覆尊者他们两个虽然算是天邪圣主的手下，但认真说起来，天邪圣主或许连自己的手底下有这么两个人没有都不知道！双方之间的实力差距太大，谁知道他们两个是谁？

　　而这一次，天邪圣主等三位圣主传来了命令，让他们出动，将所有伪仙境界却拥有仙人实力的强者都给请入大陆之上，不准再在碎裂的陆地之上活动——那天邪圣主当初传来的话，可是实打实的“请”，不是别的什么词儿！要知道，这类在伪仙境界的时候，就有仙人实力的修士，无一例外，都是属于那种天才中的天才！就算是天邪圣主也得重视啊！

　　只不过，天邪圣主这命令传到了下面，可就不一样了。

　　他手底下的那些仙人、伪仙什么的，觉得他们背靠大树，对等闲之辈根本没什么可畏惧的。这些伪仙人在同等实力的伪仙之中，更是高高在上，有着自己的骄傲！像是天邪圣主那个“请”字命令，到了下面就彻底变了味儿，各种倨傲不屑，各种嚣张跋扈……

　　而天殇尊者与地覆尊者他们两个，也算是此一类人。

　　他们两个领到了命令，前来通知胡冬寒，一开始的打算，就是要从胡冬寒这里索要一些好处，另外再彰显一下他们的威风什么的……谁知道，这到了象山林后，却被商业联盟的人告知，胡冬寒正在闭关之中，于是乎只能无奈地开始等候。至于强行令胡冬寒出关什么的，他们还没这胆子。万一要是真的打破了别人的机缘，闹出了不死不休的仇恨，再被天邪圣主知道，他们也不好受！

　　胡冬寒这一次闭关，直接闭关了两年半还多。在出关之后，他们两个刚刚得到了消息，立刻就找上门儿来了。再加上在这里苦等了两年半，这两个家伙的心情都不太爽，行为上自然更是跋扈了许多。按照他们所想，一般的伪仙就算是看到他们两个闹事儿，十有八九也会给忍耐下来。可是，他们却万万没想到，胡冬寒不仅没有忍下来，反而直接暴起对他们两个下手了……

　　“鬼面尊者，在下知错了，还请鬼面尊者饶命……”

　　胡冬寒懒得回答，单手再度向前探出，还想要将地覆尊者的另外一道分身也给扯出来。结果，这一次的结果与之前对付天殇尊者一样，失败了。这地覆尊者的最后一具分身，也一样是在万兽洞天内。

　　“饶命？为何要饶过你们？哈哈哈哈！有本事，你们便将今日的事情禀告上去，我倒是要看看，天邪圣主会不会为你们这两个杂碎来找本尊的晦气！都给本尊去死！”

　　念头一动，胡冬寒再度出手，天殇尊者与地覆尊者的分身再度被毁掉，而二人的气息，也彻底消失。

　　胡冬寒连连杀掉了两位尊者，这场面让周遭众人都是嗟叹不已。尤其是鸾鸟鬼祖、将刹尸祖、巨象骨祖他们三个更是如此。实力达到了伪仙境界后，他们三个也自认算是一号人物了，在胡冬寒的手底下勉强也算有着一些身份。或许因为胡冬寒控制着阴脉本源的缘故，他们依旧服从着胡冬寒的命令。只不过，在心中生出一些不太好的念头来，可谓是再正常不过了。

　　之前胡冬寒虽然再将刹尸祖、巨象骨祖的面前杀掉了一只凶兽王，但那震撼，远远不如今日胡冬寒杀掉了天殇尊者与地覆尊者来的更让他们畏惧……

　　胡冬寒从空中落下，然后才又转而对樊成德道：“樊成德，你且直接以幽冥战团的名义对外宣布，这两个杂碎挑衅本尊，被本尊给杀掉了！若是有想为他们两个出头的，只管找来便是！”


第一零二零章 强者之姿，准备离开

　　“是，主上。属下马上去办。”

　　樊成德现在对胡冬寒简直惊为天人——锁魂、追魂的术法一出，这甚至于都代表着，胡冬寒从某种意义上来说，比起灵宝阁的那位多宝道人更为强大了！他现在越发觉得，自己当初脱离了灵宝阁，简直再正确不过了！至于说，会有什么强者来为天殇尊者和地覆尊者出头？开什么玩笑？

　　天殇尊者和地覆尊者的实力，也不过就是普通的伪仙而已。

　　而胡冬寒能够轻易地将这两个家伙杀掉，那代表着胡冬寒至少也有超过一般仙人的实力！而且再加上锁魂、追魂的手段，只要是个正常人就能猜得到，胡冬寒的实力和手段定然厉害！为了两个只能算是一般、没有什么广阔前景的伪仙，就要来与胡冬寒对着干？那些仙人又不是傻子！

　　可以肯定，天殇尊者和地覆尊者他们两个就算是将这事儿给禀告上去，那位高高在上的天邪圣主都不一定会出手的！这根本就没有必要！

　　胡冬寒点了点头，目光又落在了蒋昌宏身上。

　　蒋昌宏被胡冬寒目光一扫，不由得微微一颤，然后才开口道：“恭喜鬼面尊者实力再度精进……”

　　胡冬寒微微颔首，然后才又直接问道：“这两个家伙，你们商业联盟内应该有着相关情报吧？别告诉本尊没有！”

　　“有！当然有！”蒋昌宏现在哪里敢说什么没有？

　　而且，天殇尊者与地覆尊者二人的具体身份还有信息。在这两个人刚刚到了象山林的时候，商业联盟立刻就开始着手调查——毕竟不能随随便便来上两个伪仙，自称是天邪圣主的属下，他们就相信不是？不过，在这调查之后，这两个人确实是天邪圣主的属下，才将他们两个给留了下来。

　　而这两个人的具体身份，在天邪圣主的手下，仅仅只是两个不知名的小人物罢了。商业联盟内的人需要将这两个人像是菩萨一样贡着，而遇到了胡冬寒……就落了这么个下场。

　　蒋昌宏将他所知道的消息一一告知了胡冬寒。最后才又小心翼翼地说道：“鬼面尊者。这两位尊者……他们两个在天邪圣主的麾下，并不算什么有名的人物。而他们两个的交际范围，也就是一些一般的伪仙人而已，并不算什么了不得的人物……”

　　胡冬寒微微眯眼。点了点头。道：“那……这两个家伙。之前本尊想要将他们的分身都给直接抓来，为何却失败了？她们两个应该还各自有着一具分身吧？”

　　蒋昌宏又连忙道：“鬼面尊者，您有所不知。您的锁魂、追魂之术虽然厉害。但也不是没有任何限制。在修仙界、凶兽界的大部分地方，您确实能够随意将他们擒来，哪怕是四大绝地也是一样。只不过，在凶兽界内的万兽洞天还有仙之秘境这两处地方，却因为有着圣尊的庇护，锁魂、追魂之术根本没有任何作用……”

　　“万兽洞天？仙之秘境？”胡冬寒愣了愣。

　　这两处地方的名头，确实够响的。就算是胡冬寒都知道，万兽洞天是仙人之上的强者主要修炼的地方。而这仙之秘境，则是有着仙人机缘的地方……虽然仙之秘境大乘强者也能进入，但要想真的有所收获，却还是得有仙人出手才可！

　　“你该不会想说，他们两个就是在万兽洞天或者仙之秘境这种地方吧？他们在仙之秘境里面？”

　　胡冬寒话音刚落，蒋昌宏紧接着便摇头道：“不是。鬼面尊者，这两位尊者所在的地方，是在万兽洞天之内！”

　　“万兽洞天不是只有仙人才能进入吗？”胡冬寒又问道。

　　蒋昌宏道：“呃……鬼面尊者，具体来说，是拥有等同于仙人境界实力的强者，都可以进入万兽洞天。而且，有一小部分被仙人重点培养的伪仙强者，实际上也可以进入万兽洞天内的。至于天殇尊者和地覆尊者，他们两个天赋不强，并不在这个范畴内。不过，他们确实是在万兽洞天内，不过不算是核心修炼场所，只是在万兽洞天的外围罢了……”

　　“外围？”

　　“不错，就是在外围！这万兽洞天的外围，就是也拥有一部分万兽洞天修炼效果的区域。这种地方，真正的仙人看不上，而有一些势力就将这一片区域占领了下来，算是留给麾下修士的修炼场所。天邪圣主也占有一片区域，凡是他的麾下完成了一定任务的修士，都可以进入其中修炼。像是天殇尊者与地覆尊者他们二人，应该就是因为执行您的任务，才跑去了万兽洞天外围的……虽然只是外围，那那里也算是为圣尊大人庇护的地方，是以……”

　　“原来如此……”胡冬寒总算是听明白了。

　　“罢了，这两个家伙运气好，先暂且放过。等到来日有机会的时候，再找他们两个晦气！”胡冬寒想了想，还是觉得就天殇尊者和地覆尊者这两个家伙，貌似根本不需要太过在意了。

　　蒋昌宏连忙点了点头，然后才又小声问道：“那……鬼面尊者，您接下来是不是还要继续留在象山林内？”

　　“继续留在象山林内？”胡冬寒愣了一下，然后才似笑非笑地看向蒋昌宏道，“蒋长老，你觉得我继续留在象山林内合适吗？”

　　“当然不合适了！”蒋昌宏毫不犹豫地开口。

　　胡冬寒笑着点了点头，道：“不错，确实不合适了。而且，这象山林，本尊本来也没有想要继续留在这里。继续留在这象山林内，想要更进一步，却不知得等到什么时候！为了实力突破，还是要进入珈蓝大陆内才是了……”

　　蒋昌宏的回答，对胡冬寒而言还算满意。

　　其实，蒋昌宏的话，基本上就等同于是蒋昌宏的一个态度。

　　胡冬寒现在灭掉了天殇尊者与地覆尊者的两道分身，实际上也就不适合继续留在象山林内了。继续留下来，肯定会让人诟病，说不定天殇尊者与地覆尊者二人还会以此为理由，真的把胡冬寒的事儿给告到了天邪圣主的面前。而且，他们的过程肯定会美化一下，不会说他们有多么跋扈，只会说自己劝阻不成，反倒是胡冬寒抵抗天邪圣主的命令，才会将他们给杀掉……

　　蒋昌宏可不知道胡冬寒心里面的想法，连忙道：“这便好……这便好……鬼面尊者，事不宜迟，您最好还是能快些进入珈蓝大陆才是……”

　　“此事你不用再管……嗯，是了，本尊让商业联盟帮忙准备的东西，你们且准备好了。等本尊进入珈蓝大陆后，自然会去找你们！”

　　“是，鬼面尊者。”

　　胡冬寒不欲继续与蒋昌宏聊下去，摆了摆手，让蒋昌宏先行退下。

　　而等蒋昌宏离开后，胡冬寒才又挥手间让鸾鸟鬼祖、将刹尸祖、巨象骨祖三人到了跟前，微笑着开口道：“本尊此间修炼已经遇到了瓶颈，继续留在象山林内已经没什么好处，进入珈蓝大陆已经是势在必行了！不过，这象山林等几处碎裂陆地，算是本尊的地盘。在本尊离开之后，你们三人联手，要将这里给本尊看好了，尽量别出什么事情……”

　　“……嗯，记住了！要是真的遇到什么强敌，能挡就挡，挡不住的话，就立刻遁走，再告知本尊！谁敢对付你们，本尊、日后自然会给找回来！”

　　“是，主上！”鸾鸟鬼祖三人连忙一同应声。

　　胡冬寒点了点头，才又道：“你们三个，各自分出一道分身吧。以后留一道分身在阴脉本源中感悟便是。这算是你们三个帮我看守这一片根基的报酬吧！”

　　鸾鸟鬼祖等三人闻言，脸上都闪过一道喜悦之色，连忙答应下来。

　　鸾鸟鬼祖之前就已经得到了胡冬寒的允诺，有一道分身在阴脉本源中，是以对此还没什么。而将刹尸祖与巨象骨祖二人，可都是兴奋不已……

　　胡冬寒又吩咐几句后，才见樊成德从外面走来。

　　在看到胡冬寒后，樊成德微微行礼，道：“主上，您吩咐的事情，属下已经办妥了……”

　　“那便好！”胡冬寒点了点头，又说道，“今日发生了此事，本尊需要马上离开象山林，不能再拖延下去了。樊成德，你与霍青二人负责统率本尊麾下的幽冥战团，尽量发展。周遭要是有什么碎裂陆地，能占领的话，尽量占领下来！不要畏惧别人的挑衅！要是有什么人不知死活，敢对幽冥战团下手，你先报本尊的名字！要是没用的话，直接将对方是谁告知本尊！明白了吗？”

　　“是，主上。”

　　樊成德此刻态度越来越低，而心中也越来越兴奋。

　　得到了胡冬寒的扩张命令，这也意味着他的权柄要再度增加了！

　　有着胡冬寒的实力为底气，接下来只要他胆子够大，幽冥战团的快速发展，基本上已经算是必然的了。而他身为幽冥战团的主事人，可以想象未来拥有的权柄和好处，真的要数不胜数了……

　　胡冬寒摆了摆手，吩咐旁侧一位修士下去，又将霍青等人喊来，训话一番，然后目光看向浮空之中，腾空而起，向着虚空乱流外飞去：“诸位，本尊暂且离去。谨记本尊号令，来日各有封赏！”


第一零二一章 珈蓝大陆，巨蟹坊市

　　珈蓝大陆一角。

　　珈蓝大陆之内，凶兽的数量，可谓是数不胜数。哪怕是在靠近虚空乱流的边缘地区，依旧还有着许许多多实力强横的凶兽守候着。

　　虚空乱流中，无数道乱流肆意纵横，而在其中，一道人影快速地穿梭着，数息之间便从乱流中飞身冲出，身形晃动间，便站在了陆地之上。

　　周遭，诸多形态各异的凶兽本来就对虚空乱流中的一切外来者非常抵制。一看到有人出现在了陆地上，立刻便一哄而上，向着那忽而出现的修士攻击而去。不过，在这些凶兽还没来得及靠近，便看到那位修士的身周忽而之间掌控世界开启，一道巨大的鬼蜮世界向着四周笼罩而去，无数只鬼物撕扯间，瞬息之间就将周遭飞冲上来的凶兽给撕扯成了碎片。

　　大量的凶兽一死，那位修士才又将鬼蜮世界给收了起来，目光先是一扫周遭，然后又看向身后好似无边无际的虚空乱流，轻叹一声，道：“这虚空乱流，还真是厉害……我现如今的实力，比起普通的仙人也不知要强横多少，但若是不小心的话，还是有可能会被吞入虚空乱流之中。不过，就从我在虚空乱流中穿梭的速度而言，确实要比之前快了不知多少倍了……”

　　这忽然之间靠近珈蓝大陆的，正是胡冬寒！

　　从象山林离开，胡冬寒以最快的速度飞行，仅仅只在虚空乱流中穿行了两天时间。便进入了珈蓝大陆。而这一路上，胡冬寒自以为实力高强，还尝试着随意穿梭，结果有一次不慎之下，险些再被吸入空间潮汐中！在那之后，胡冬寒也涨了记性，总算知道为何这虚空乱流连仙人都要畏惧了……

　　目光一扫周遭，胡冬寒连休息都懒得休息一下，神念一动，手中直接出现了一副珈蓝大陆的地图。勉强辨识了一下自己所在的方位。才又飞身而起，向着最近的坊市而去。

　　珈蓝大陆，因为其面积广阔，而且强大的凶兽王不知凡几。是以人类修士虽然在珈蓝大陆上勉强占据优势。但并没有建立什么大规模的城池。而大部分修士主要的休憩场所。就是坐落在各个安全位置的坊市！与那些碎裂陆地上仅仅只有一处坊市不同，在珈蓝大陆上，只要是认定为安全点的地方。基本上都会建立一处坊市，不过还要根据安全处周遭的环境，划分高级坊市和低级坊市！而低级坊市，常驻的人数甚至于连一百都没有。高级的坊市内，甚至于还有超过百万的修士！

　　而像是灵宝阁、商业联盟这类商业组织，其驻点则至少得在万人以上的坊市才会开辟一处据点。像是那些千人以下、甚至于百人左右的安全点，根本就不会派遣人前往。

　　而现如今，在珈蓝大陆内的安全点，大约有三万上下！而万人以上的，则只有六百多处，犹如星罗密布一般，坐落在珈蓝大陆的各个角落。而被认定为人数超过百万的坊市，一共只有着四处！这四处之内，基本上都有着仙人常驻，内里防守严密。

　　胡冬寒此次要前往的，就是这四处坊市之内，距离他的位置最近的巨蟹坊市！按照蒋昌宏的说法，胡冬寒想要的仙魂草，在商业联盟内都算是一件宝贝，自然不可能在一些小坊市内。是以，他才让胡冬寒前往巨蟹坊市，找寻商业联盟的人索要。

　　巨蟹坊市，临近珈蓝大陆内的一处超级湖泊。这湖泊之内，有着各种各样的水属性凶兽，而其中实力最强的，是一只巨蟹，有着不弱于圣主级别的实力！是以，这一处坊市才会以巨蟹闻名！

　　在巨蟹坊市附近，虽然有着一只巨蟹凶兽王，但这只巨蟹的大部分时间都在超级湖泊的湖中央睡觉，根本懒得理会湖泊内的其他争斗！是以这巨蟹坊市才能够生存下来。要不然，有着这么一位实力与圣主相当的凶兽王，巨蟹坊市根本不可能保持这等安定的环境。

　　珈蓝大陆何其之大，胡冬寒登上了珈蓝大陆后，立刻便以最快的速度向着巨蟹坊市内飞行而去。

　　这一路上，胡冬寒观察过了地图，根本没什么太强的凶兽，是以直接就将鬼蜮世界展开，一路横冲直撞，所有敢冲上前来的凶兽基本上都被鬼蜮世界给搅成了碎片。如此过了十日之后，胡冬寒才来到了巨蟹坊市之中。

　　巨蟹坊市外，负责守卫的修士实力也不与那些碎裂陆地一样。仅仅只是那些来回巡视的修士，便都是三魂分立级别的强者，至于一些守卫队长，更是有着伪仙人的实力！

　　胡冬寒亮出了鬼蜮世界，以伪仙人的实力，自然没有什么人敢要刁难，轻易地便进入了巨蟹坊市之内。

　　一入坊市，胡冬寒立刻伸手招来了旁侧的一位实力刚刚大乘后期的修士，张口便问道：“商业联盟在此地的据点何在？”

　　“见过前辈。”那被胡冬寒给扯住的修士先是恭恭敬敬地一行礼，然后道，“商业联盟的大商坊就在坊市中央附近。如果前辈愿意，晚辈愿意给前辈引路……”

　　看到了胡冬寒亮出来的实力，那大乘后期的修士根本就不敢多说什么，反倒是主动要求要给胡冬寒引路——给一位伪仙人引路，虽然只是一件小事儿，但要是遇到了什么大方的人，得到的好处可不算小的！

　　胡冬寒微微点头，道：“好，你且引路。”

　　那修士闻言欣喜，前方引路的功法，还给胡冬寒介绍了一下这巨蟹坊市内的事情。

　　等到了大商坊门前后，胡冬寒翻找了一下自己之前的“战利品”，找出了一只实力不算太强的准凶兽王的尸体，直接丢给了那位修士，道：“赏你的。”

　　“谢过前辈！谢过前辈！”那大乘后期修士见这情况，嘴巴险些没有给乐歪了。仅仅只是领个路而已，居然就能得到一只准凶兽王的尸体，简直就是赚大发了！

　　胡冬寒不再理会此人，直接跨步进入了大商坊内，目光落在了大商坊一层的一位女修身上，张口道：“你们此处大商坊，真正能做主的人是谁？让他来见本尊！”

　　那女修正在招待两位大乘顶峰修士，目光转向胡冬寒，在胡冬寒的身上一扫而过后，本来的笑脸立刻消失不见，一脸正色道：“敢问前辈可是鬼面尊者？”

　　在胡冬寒刚刚离开了象山林后，蒋昌宏立刻就把胡冬寒计划进入珈蓝大陆的事情禀告了上去。而且，胡冬寒有可能要去四大坊市内讨要仙魂草，还有询问万象魂兽踪迹的事情也禀告了上去。商业联盟内部对此事还算是重视，几乎在同一时刻，一份儿关于胡冬寒的情报就被这四大坊市内的大商坊上上下下都知道了。

　　胡冬寒的所有情报，他们都已经记下来了，只等着胡冬寒到来。

　　“不错，正是本尊！”胡冬寒点了点头。

　　那女修连忙道：“奴家见过鬼面尊者。此处人多口杂，鬼面尊者还请入顶楼阁楼讲话……”

　　“这位道友，你这本来是在招待我们，却抛下我们去招待这家伙，怕是不太合适吧？”旁侧，那两位大乘顶峰修士中一人不满开口。

　　那女修连忙道：“两位道友得罪了。今日两位在我大商坊内所有出手之物双倍价钱收购，所有入手之物半价优惠，还请两位见谅。”

　　那两位大乘顶峰修士呆了一下，终于不再多说。而且，胡冬寒那名号里面，带着“尊者”两个字，对他们而言，不大不小也算是一份儿威吓了。

　　那女修前方引路，带着胡冬寒直上顶楼阁楼。

　　在阁楼之内，还是一位女修士，显然已经是等候良久。在看到胡冬寒后，那女修士连忙起身，笑道：“奴家商业联盟副盟主龚天琴见过鬼面尊者。道友前来，未能远迎，还请道友见谅。”

　　这说话的女修，容貌清丽，看上去似乎只有二八年华，但身上传来的那一股股恐怖气息，却让胡冬寒根本不敢有丝毫怠慢！

　　这位女修身上的气息，胡冬寒感应的清楚，很明显也是伪仙境界！

　　只不过，在胡冬寒强大的神魂感应中，这龚天琴虽然也是伪仙，但一身实力，怕是不比仙人弱上多少了！这人，显然也是一个跟胡冬寒一样的天资超卓的妖孽！

　　再者说，这龚天琴能够成为商业联盟的副盟主，从某种方面上来说，也足以说明此人的实力了！

　　胡冬寒目光在龚天琴的身上扫了两眼，然后才微微一笑，道：“原来是商业联盟的副盟主当面，在下鬼面，有礼了！”

　　龚天琴轻笑着摆了摆手，让那位将胡冬寒带来的女修退下，又笑吟吟地亲自给胡冬寒奉上茶水，而后才笑道：“鬼面尊者说笑了。鬼面尊者您是只愿意当我商业联盟的客卿罢了。若是您愿意加入商业联盟，那地位肯定要比奴家高上不知多少倍……”

　　胡冬寒淡然笑了笑，道：“龚盟主客气了。商业联盟家大业大，想来应该不缺在下这一人才是。而在下勉强带着一些人马、手下，若是贸然做出什么决定，在下自己倒是没什么，只是会无端牵连了他们罢了……”


第一零二二章 宝物到手，再闭关

　　这段时间，灵宝阁经过两年多的修养，终于恢复了一些元气，在各方面与商业联盟争斗起来。在这等级别的争斗之中，大乘修士一个不慎，那可都是要灰飞烟灭的！胡冬寒此刻就是拿这件事情来说事儿，声明他真的不想与商业联盟彻底牵扯到一起！

　　龚天琴也不以为意，摆了摆手，将话题扯过，又与胡冬寒随意地聊了几句，之后才忽而问道：“鬼面道友，听闻象山坊市内蒋昌宏所言，鬼面道友此番前来，应该是想要讨要一株仙魂草，另外还想要有关万象魂兽的消息喽？”

　　胡冬寒点了点头，道：“正是如此。而且，本尊还需要一些有关神魂方面的法术、秘法，以做研究之用，这应当也没什么问题吧？”

　　龚天琴道：“神魂方面的法术、秘法什么的，并不是什么大事，且先另说。不过，鬼面尊者，想来您也知道，我商业联盟毕竟是一个商业组织，您想要一株仙魂草，我们商业联盟能够给您匀出来。只不过，您毕竟只是客卿罢了，仙魂草虽然可以给您，但您也需要付出一些代价才可以……当然了，如果您是我们商业联盟的同道，自然就不需要了。”

　　胡冬寒微微皱眉，而后才道：“需要什么？”

　　胡冬寒之前听蒋昌宏的说法，还以为那一株仙魂草是要免费赠送的。而现在看来，许是他当初理解错了。不过，这转念想一想。却又很有道理。

　　像是仙魂草、万象魂兽等等，这些宝物在整个凶兽界内可谓是抢手无比！纵然是商业联盟、灵宝阁这等最大规模的商业组织，也唯有在大型的拍卖会的时候，才会匀出一两份儿来用做拍卖！而平时想要在商业联盟和灵宝阁内买到这等宝物，简直就是在妄想！这可不是价钱不价钱的问题，而是身份地位的问题！

　　可以说，如果胡冬寒不是一位商业联盟的仙级客卿，那商业联盟都不一定会将仙魂草卖给胡冬寒的！这等宝物，留下来送人情都要比这值钱！

　　龚天琴见胡冬寒并不抵制，微微笑道：“这所需要之物。说起来。对道友您来说根本不算什么。只需要一具凶兽王的尸体，或者是凶兽王死后形成的凶兽精华便可……”

　　“呵……”胡冬寒心中不由得白眼一翻，看样子，眼前的龚天琴很明显也知道自己曾经杀过凶兽王啊！

　　“凶兽王的凶兽精华没有。本尊已经赏赐给了属下。那凶兽王的尸体。本尊也已经卖给了商业联盟。这两件宝贝。本尊暂且都拿不出来，暂且先欠下来可否？”胡冬寒直接张口便问。

　　龚天琴咯咯一笑，道：“有鬼面尊者您的实力在。自然没什么问题。”顿了顿，龚天琴才又问道：“敢问道友您的仙级客卿身份玉符可在？这一次交易，却还需要道友您的身份玉符才可操作。”

　　“身份玉符？”胡冬寒微微一愣，然后才道，“抱歉，那身份玉符，在下暂且交给了一位手下拿着。”

　　“哦？”龚天琴愣了一下，然后便隐约猜出了胡冬寒心中所想，微微一笑，道：“道友的那位手下倒是好福气，居然让道友这般看重。罢了，没有身份玉符，便暂且记录在奴家这里吧！”

　　龚天琴说话间，摸出了她自己的身份玉符。又是数息之后，只见两位伪仙从阁楼下走来，手中持有一个盒子，将盒子放在了胡冬寒与龚天琴面前后，才又躬身退下。

　　龚天琴将盒子打开，道：“这就是鬼面道友您想要的仙魂草。”说着，龚天琴伸手一翻，又摸出一块玉简道：“这是我商业联盟内部探知的一些存在万象魂兽的凶兽族群，希望能够帮得到鬼面道友。”

　　胡冬寒看了看仙魂草，确定没错后，才将之收入了小世界中。至于关于万象魂兽的玉简，胡冬寒也给收了起来。重要的交易完成后，龚天琴则又说明，胡冬寒想要的关于神魂方面的法术还有秘术等等，这些还需要一两日的时间准备，然后才能准备妥当云云。

　　胡冬寒又与龚天琴闲聊片刻，才站起身来，微笑道：“龚盟主，在下发觉这巨蟹坊市还算不错，想要在巨蟹坊市内暂留一段时日。至于住所，还希望商业联盟可以帮忙安排一下。”

　　龚天琴娇笑道：“鬼面道友既然愿意暂留巨蟹坊市，那是整个巨蟹坊市的福分。我商业联盟在巨蟹坊市内有着不少好住所，稍后自然会有人帮忙安排。”

　　又过半日后，胡冬寒才从商业联盟内走出来，身后还跟随着两位女修。

　　那两位女修前方引路，不多时就将胡冬寒带到了巨蟹坊市内的一处僻静场所。胡冬寒神念笼罩下，可见这里附近建筑不多，有的奢华、有的简约，有的像是浮空岛似的悬浮空中，有的则在地底深处等等，不一而足。显然，这里附近应该就是商业联盟在巨蟹坊市内安排的住所。

　　胡冬寒环顾四周，进入了一处带有地下闭关室的阁楼。进入阁楼后，胡冬寒直接就进入了地下闭关密室内，开启了防护阵法，神念一动又进入了小世界内，修炼起来。

　　……

　　小世界内。

　　胡冬寒在阴脉本源之中闭目思索着，该如何解决自己神魂之内的问题。

　　商业联盟给的仙魂草就在小世界中藏匿着，同时商业联盟递给胡冬寒的那块玉简之中，关于万象魂兽的一些详细信息也都给列了出来。那些万象魂兽所在的族群，可谓是千奇百怪。其中最厉害的族群，甚至于还有一只实力与大仙相当的凶兽王！而最弱的，则是一个有些特点的准凶兽王族群。

　　拥有了具体的目标，再拥有绝对的实力压制，那万象魂兽在胡冬寒看来，与已经到手没有什么两样。

　　而现在真正让胡冬寒头疼的，反倒是要如何解决自己识海之内的状况！

　　胡冬寒想要重塑神魂，自然而然需要将神魂力量分散开来，而造成的结果，就是识海缩小。而识海一旦缩小，那在识海之中的小世界，定然会碎裂掉，然后撑破了整个识海！不过，想要将小世界从识海中移动出来，胡冬寒所要面临的，是要先将两尊魂榜的镇压力量给解除掉！

　　不过，这两尊魂榜却又与整个识海相互牵连。想要将魂榜收回去，定然会影响识海，最后的结果，还是会造成小世界碎裂！

　　这，似乎已经成了一件无解的事情。

　　“呼……这神魂之内的问题，简直太大了一点儿……一个不慎，可就真的要死无葬生之地了……”胡冬寒心中思索这对策，不觉之间，便又过去了十年。

　　十年时间里，胡冬寒将商业联盟送来的诸多与神魂相关的术法、秘法等等一一研究，又不断地参悟《鬼道真解》的总纲内容，却依旧还是没什么办法。这似乎已经让胡冬寒进入了死胡同似的。

　　而这十年时间，对胡冬寒而言，基本上相当于是彻底浪费掉了。

　　十年时间，胡冬寒神魂力量只增长了一点，肉身修为根本没有任何长进，可以说是虚度了十年光阴！

　　这一日，胡冬寒依旧还在枯燥的解读之中，忽而之间，却感应到腰间的通讯音圭响了起来。

　　胡冬寒眉头一皱，接通了通讯音圭后，便听到了龚天琴的声音道：“鬼面道友，敢问您是否有空？之前巨蟹坊市外大量凶兽聚集，其中甚至于还出现了凶兽王级别的凶兽。若是不能将这些凶兽斩杀，等他们攻入了巨蟹坊市后，这好不容易建立起来的大型坊市，就要被毁掉了。”

　　“需要我出手？”胡冬寒直接询问。

　　这十年时间的闭关何其枯燥？胡冬寒闭关之余，想要与别人交流一下的时候，都会前往大商坊内找龚天琴聊聊。而除了龚天琴外，在这巨蟹坊市内的一位仙人，也是胡冬寒的主要交流对象。

　　十年时间，胡冬寒与龚天琴之间勉强也算是有着几分情谊，现在听龚天琴求助，也不客气，直接询问。

　　龚天琴道：“不错，以此刻的情况而言，确实是需要鬼面道友您的帮助。现如今，在巨蟹坊市之外发现的凶兽王已经有三头。奴家与青木仙人各自能挡住其中之一，而第三只凶兽王，还是需要道友您来拦截的。而且，道友您的实力，要比奴家与青木仙人更强三分……”

　　青木仙人，就是巨蟹坊市的那位仙人。这青木仙人还有另外一个身份，就是巨蟹坊市所有护卫队成员的总队长！其战力，在普通的仙人之中只能算中下，与龚天琴相比，也不过就是强了一丝罢了。

　　胡冬寒道：“那好，正好在下闭关也累了，出关活动一下，倒也应该。”

　　话落，胡冬寒飞身间，出了地下密室，又出了阁楼，直接便向着大商坊飞去。

　　巨蟹坊市内，为了维持秩序，实力不到伪仙境界的修士之能在地面行走，不能破空飞行。

　　几位护卫队员看到胡冬寒在空中飞行，正准备飞身上前拦截，而胡冬寒便感应到了，二话不说，念头一动之下，直接就将身周的鬼蜮世界展开。巨大的鬼蜮世界向着周遭扩散而去，几位护卫队员立刻停住了步伐，不再阻拦。


第一零二三章 凶兽围坊市，秦玲珑到来

　　不管是在任何地方，修仙界内，实力强横，那就代表着一切！

　　那些大乘境界的修士根本不允许飞行，而这种规矩落在了伪仙强者身上，根本就是狗屁。

　　胡冬寒从空中快速飞行，同时直接就给那几位护卫队的成员道：“本尊鬼面，你们立刻知会青木仙人一声，就说本尊与龚盟主在大商坊阁楼内等候，请他快些过来！”

　　“是鬼面尊者？”那几位护卫队的成员更加恭敬，连忙答应下来，联系起了青木仙人。

　　胡冬寒与青木仙人之间关系如何，他们并不清楚。不过，青木仙人却曾经说过，若是胡冬寒有事找他的话，可以直接通知上去，不管他在做什么，都不会有任何怪罪！如此一来，可见胡冬寒的身份了。

　　十几息后，胡冬寒直接从大商坊的阁楼窗口破窗而入，进入了阁楼之上。

　　阁楼内，龚天琴已经将茶水奉好，见胡冬寒直接从窗口闯入，轻声笑道：“鬼面道友为何每次前来都不走门，走起了窗户？”

　　胡冬寒笑道：“走窗户要更方便一些，也剩下了许多礼节。”

　　话落，龚天琴又问道：“你既然过来了，那也应当顺便知会了青木道友了吧？这两日局势危急，在巨蟹坊市外有不少凶兽盘踞，青木道友安全起见，两道分身都在外面巡逻……”

　　胡冬寒道：“让他的手下代为转告了。想来要不了多久便会赶来。”

　　或许是为了印证胡冬寒的话，胡冬寒话音刚刚落下，便看窗口又飞进来一道人影。张口便道：“鬼面道友，龚盟主，有礼了。”

　　“青木道友有礼了。”胡冬寒与龚天琴各自回礼。

　　然后，没等胡冬寒与龚天琴开口询问，便听青木仙人急匆匆地开口道：“两位道友，现如今，这巨蟹坊市外的情况很是不妙！之前本尊在巡逻的时候。接应来了两位伪仙，凑巧之下。发现了一只隐藏在地底之下的凶兽王！现如今，这巨蟹坊市外的凶兽王，已经有四只了！若是再增长下去，那我们怕是必须得向万兽洞天求援了……”

　　龚天琴眉头一皱。问道：“又发现了一只？是一只什么类型的凶兽？”

　　青木仙人道：“是一只寄生蚁，怕是不好对付。”

　　胡冬寒也说道：“先不忙着求援。现如今已经发现了四只凶兽王，这情况到底是否正常？只正常的凶兽聚拢围攻坊市，还是坊市内有什么不长眼的修士做出了什么不规矩的事情？”

　　青木仙人道：“应该是正常的凶兽攻打坊市没错！龚盟主，想来你们商业联盟内也应该得到了消息吧？现如今，被凶兽给围困的坊市，已经有超过一万个，这规模也不算小了。”

　　人类修士在珈蓝大陆上建造的据点，虽然说是相对的安全据点。但每隔一段时间，大量凶兽总是会聚拢在一起，想要将坊市攻破。重新占据！而且，这种行动一般来说，都是大规模的。

　　龚天琴也说道：“根据商业联盟内部的消息，确实是正常现象没错。只不过，按照以往的惯例，出现一只凶兽王就算正常了。出现两只已经算多。而现在，我们发现的就有四只了……这一次。我们这里怕是面对的会是凶兽的一部分主力！”

　　接下来，胡冬寒与龚天琴、青木仙人你一言、我一语的商量着，最终的决定，还是暂且不向万兽洞天求援了。

　　万兽洞天内的仙人虽多，但凡是在万兽洞天内的仙人，都是在闭关修炼，轻易不会出关！而且，这些仙人的分身，大部分时候要针对的，也是在珈蓝大陆上各处的凶兽王，像是这等坊市被几只凶兽王给围困的事情，确实不算大！

　　而且，巨蟹坊市当初建造起来的时候，最主要的防护目标之一，就是在那处超级湖泊内的巨蟹凶兽王！是以，巨蟹坊市内实际上有着一个超大规模的强横阵法，对抗凶兽王几天时间，根本不算什么事儿！要是真的危险了，再向着万兽洞天求援也不算太迟。

　　三人讨论结束后，青木仙人又与龚天琴、胡冬寒商量了一下，三人决定各自驻守一个方向，凶兽若不进攻，则只是被动防御。若是凶兽进攻，那便大杀特杀！

　　如此局面又持续了十日后，在巨蟹坊市外的凶兽终于忍耐不住，一部分实力弱小的凶兽被当成了炮灰，在最前沿向前冲击，想要冲入巨蟹坊市内。

　　只不过，这些实力不强的凶兽，根本连坊市内修士组织起来的第一层防御网都通过不了，就纷纷倒毙在地了——像是类似的凶兽进攻坊市这事儿，对于在坊市内的修士而言，有时候甚至算是一件好事儿的。大量的凶兽进攻坊市，他们有机会大量的击杀凶兽，换取资源。而且，因为有强者庇护，他们击杀凶兽时的危险反倒是要小了许多。

　　没过多久，第一波凶兽进攻便算了解。

　　凶兽留下了大量尸体暂且退去，而一部分倒霉的人类修士也没来得及逃脱，陨落当场。

　　如此交锋了足足十日，凶兽族群中，终于有一部分准凶兽王级别的凶兽向着坊市进攻起来，在阵营后方，四只凶兽王各自徘徊在后边，并不上前。

　　胡冬寒、青木仙人、龚天琴三人依旧还是没有出手，坊市之内的伪仙强者与这些准凶兽王交锋，各有胜负。

　　这一日，胡冬寒依旧是在坊市之内观察外面情况，一双眼睛盯着在大量凶兽后方的那只凶兽王！

　　那只凶兽王是一只青狼模样的凶兽，身形大有千丈，只在后方徘徊，一双眸子中不时地闪烁着奸诈、危险的光芒，死死地盯着坊市之内的诸多修士，仿佛想要吞而食之。胡冬寒正自观察间，忽而之间却听腰间的通讯音圭响了起来，接通了通讯音圭后，胡冬寒张口问道：“是谁？”

　　“是本姑娘我！”

　　对面声音传来，胡冬寒眉头一皱，道：“玲珑？”

　　“哼！怎么了？难道这一段时间没联系，你就忘了本姑娘了？”秦玲珑的声音清脆传来。

　　胡冬寒扭头扫了一眼凶兽群中的青狼凶兽王，笑道：“哪里会呢？你怎么有了空闲？之前联系你，你可没理我。听鸾鸟鬼祖他们说起过，你现在似乎应该正在炼化那只獠面猴准凶兽王吧？”

　　胡冬寒在离开象山林之前，终究觉得要是带着秦玲珑一起，还是有些不太方便。尤其是秦玲珑正在实力的快速提升期，而胡冬寒却不得不一直闭关。是以，思来想去，胡冬寒当初索性就将秦玲珑给留在了象山林内。象山林里面准凶兽王也不缺，足够秦玲珑成长了。

　　而事实上，秦玲珑的成长速度也着实惊人。

　　仅仅只是十年时间，秦玲珑就成功地跨过了三魂分立这一境界，炼化起了准凶兽王这个级别的凶兽！

　　对面秦玲珑的声音有缓缓传来道：“那只獠面猴，已经被我给彻底炼化吸收掉了！现如今，本姑娘也是实打实的伪仙境界了哦！”话落，秦玲珑才又忽而问道：“你猜一猜，我现在在哪儿？”

　　胡冬寒愣了一下，然后心里面猛然间冒出了一种不妙的感觉，问道：“你……你该不会离开象山林，来珈蓝大陆找我来了吧？”

　　“呵呵！算你聪明！本姑娘这一路赶来，现在已经快要到了巨蟹坊市外围了！只不过，这巨蟹坊市这里怎么会这么的古怪？这坊市外围的凶兽，未免也太多了点儿吧？本姑娘这一路上都不知杀了多少……嗯？准凶兽王？”秦玲珑正跟胡冬寒抱怨间，忽而之间，似乎变得惊讶了起来。

　　“可恶！”胡冬寒眉头一皱，心里面没来由地觉得烦躁了许多。

　　这秦玲珑，老老实实地待在象山林不是挺好的吗？为何要来珈蓝大陆？而且，来珈蓝大陆来就来吧，居然还不提前通知一声，搞突然袭击，还是在这种鬼时候！要知道，根据外围的情报，现如今巨蟹坊市外的凶兽数量不少，要是秦玲珑真的被围住了，那可是个不小的麻烦！

　　胡冬寒来不及多想，飞身而起，直接通过了阵法，冲到了阵法之外，同时冷声开口道：“玲珑丫头，你听仔细了，现在巨蟹坊市临近区域有大量凶兽聚拢，非常危险！你现在立刻变幻身形，变成獠面猴的样子躲在凶兽之中，千万不要暴露了自己的身份！记住了，一定要小心一些！必要的时候，牺牲掉两个分身，也要先逃掉再说！”

　　“知道了。”秦玲珑传来消息，“我现在所在的族群，是一群石像鳄，那只发现我的准凶兽王已经被我给骗过去了，你快些来找我。”

　　“嗯，自己小心！”

　　说话间，胡冬寒身形快绝，就想要突破凶兽的封锁。

　　不过，胡冬寒虽然想要离开，在一群凶兽后方守着的青狼凶兽王却飞身而起，拦了上来。而且，在这青狼凶兽王飞起身来后，在后方大量的凶兽之中，一道道的青狼影子破空而起，每一只身周都带有或大或小的掌控世界，居然都是准凶兽王级别的青狼！这些准凶兽王级别的青狼数量，就有足足三百个！

　　胡冬寒看到一群青狼为了上来，眉头一皱，鬼蜮世界直接展开，口中冷声道：“滚开！”


第一零二四章 救援，回归

　　胡冬寒实力强横，鬼蜮世界一旦扩散开来，那范围是何其之大？在胡冬寒入目所见之处，所有的青狼准凶兽王都被覆盖其中，而其他的大量凶兽也都是如此。鬼蜮世界内，无数只鬼物忽而之间暴动起来，速度绝快地向着大量的凶兽噬咬而去。一息之间，死在胡冬寒手底下的凶兽不计其数，就连准凶兽王都有着上百的数量！

　　不过，准凶兽王虽然死掉了不少，那些青狼准凶兽王居然一只没死！而且，那只青狼凶兽王也冲入了胡冬寒的鬼蜮世界中，口中接连不断地发出阵阵狼嚎声，而那些青狼各自凭借着身周的掌控世界，愣是融入了青狼凶兽王身周的固化世界中，并没有受到任何伤害！

　　而且，也就在通过时，青狼凶兽王带领着族群，一群青狼犹如是猎捕食物似的，向着胡冬寒缓缓地围了上去。

　　“这是……该死！青狼这等族群，被他们聚拢在一起后，气息居然比起之前又强了许多！”

　　胡冬寒眉头轻皱，心中暗骂一声，但动作上却不敢有着丝毫拖延，神念一动下，鬼仙体直接被胡冬寒召唤出来，无数只鬼手在鬼仙体的体表浮现着，向着青狼凶兽王冲杀过去。

　　青狼凶兽王见鬼仙体出现，口中嗷呜一声，立刻就有几只准凶兽王冲了上去，试探实力。

　　鬼仙体无数只鬼手的撕扯下，那几只准凶兽王直接就被撕扯成了碎片。而青狼凶兽王见状，身周撑起了固化世界，直接朝着鬼仙体冲了过去。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　短短的十几息时间内。鬼仙体与青狼凶兽王连连交锋，一道道的攻击覆盖下，青狼凶兽王愣是被打出了几道伤口，而鬼仙体则只是灵力损耗了许多。

　　“嗖！嗖！”

　　两声轻响，紧接着，胡冬寒便听到身后传来了龚天琴的声音，急促地问道：“鬼面道友。你这是做什么？这些凶兽王背后肯定有着什么手段，强行出手实属不智。我们且先退下，将这些凶兽爪牙都给杀个干净，再与他们的王者对决！”

　　凶兽之中，种类千万万万。各种各样的凶兽都有！

　　像是这青狼凶兽王，如果没有那些准凶兽王辅助的话，胡冬寒想要杀掉它，也只需要浪费一些手脚罢了。而一旦那些准凶兽王与青狼凶兽王聚拢在了一起，可就不妙了！那些准凶兽王身上的掌控世界，会受到凶兽王的影响，变得更加强大！

　　而除此之外，还有一些其他凶兽也是如此。

　　是以，龚天琴与青木仙人才不会率先出手。擒贼先擒王——他们在畏惧的，不是其他，正是凶兽的这种诡异的手段！

　　青木仙人也出现在另外一侧。身周环绕着一片绿色的固化世界，道：“鬼面道友，这青狼凶兽王很不好对付！在下之前派人探查情况的时候，周遭可不止是这么一点点准凶兽王级别的青狼！如果在下所料不错，周遭有着至少三千只以上的青狼准凶兽王正在聚拢。一旦被他们聚拢在了一起，我们三人合力也不见得能对付得了……”

　　胡冬寒眉头一皱。也稍微冷静了一些，不过却还是说道：“龚盟主。青木道友，在下恳求二位帮忙，先帮在下将这青狼凶兽王暂且挡住。本尊的双修道侣到了，需要出去接一下……”

　　青木仙人愣了一下，似乎有点儿糊涂，而龚天琴则惊愕道：“你是说，是……是黄泉……嗯，是那位大人来了？”

　　青木仙人对胡冬寒的双修道侣是谁知之不详，而龚天琴却不一样。

　　身为商业联盟内的副盟主，龚天琴的权限之大不可想象。胡冬寒的双修道侣是谁，她自然已经知道了！那可是曾经的黄泉圣主啊！

　　胡冬寒愕然，然后才道：“不是她，是另外一个……呵呵……如果真是丫头，她哪里还用得着我去接？”

　　“是那位秦玲珑？”龚天琴这下子平静了许多，道，“原来如此，那……青木仙人，你我联手，且先帮鬼面道友暂且拦住这些凶兽王吧！鬼面尊者，还请速度快一些，我们二人支撑不了太久！若是有什么危险的话，那可不要怪我们两个先行退入坊市之内了！”

　　龚天琴在说话的时候，心里面却是轻叹一声，觉得不可思议。胡冬寒除了胡媚儿之外，还有另外一个双修道侣的事情，她是知道。只不过，她实在是想不明白，胡媚儿身为曾经的黄泉圣主，为何会允许胡冬寒除了她之外，还拥有另外一个女人的……

　　“好，谢过两位道友了！”

　　胡冬寒点了点头，身上腾起了鬼仙体又对青狼凶兽王连连出手，让那凶兽王不得不退出老远一段距离。而胡冬寒则趁此机会，速度快绝地飞冲了过去，不管什么的一大票凶兽，鬼蜮世界再度展开，无数只鬼物撕扯下，一路上的凶兽只要没有达到准凶兽王的地步，尽皆身死！

　　龚天琴与青木仙人二人见胡冬寒顺利脱身，立刻飞身上前，将青狼凶兽王拦截住了。同时，巨蟹坊市的四周几处位置，其余三只凶兽王似乎也得到了消息，各自向着青狼凶兽王的位置围拢了过来。

　　……

　　脱身之后，胡冬寒的神念力量覆盖四周，不断地搜索着，找寻着那石像鳄的族群所在。

　　胡冬寒速度飞快，不断地在着大片的凶兽族群中飞来飞去，约莫百来息后，终于发现了一群石像鳄。胡冬寒心中欣喜，连忙飞身上前，只见一只只的石像鳄各个呆滞不动，一道道的攻势向着胡冬寒发射出来。胡冬寒神识如电，在那一群石像鳄的族群中找寻着獠面猴的踪迹，在没有看到獠面猴后，胡冬寒心中暗骂一声“可恶”，然后鬼蜮世界笼罩下，直接将这一片石像鳄给绞杀了个干净。

　　如此又连杀两队石像鳄后，胡冬寒才终于在一群石像鳄中看到了獠面猴的身形。

　　那獠面猴在一群石像鳄中不敢妄动，一直注意着周遭情况，一双眼睛颇具灵性。在看到了空中的胡冬寒后，才见那獠面猴的目光中闪过欣喜之色，直接飞向空中，在飞行之中，身形也变成了人类模样，张口便道：“死淫贼，你可终于来救本姑娘了！这里的凶兽怎么这么多？”

　　“你……真是瞎胡闹！”发现了秦玲珑后，胡冬寒松了口气，同时白眼一翻，也不给秦玲珑说话的机会，直接就将她给送入了小世界中，然后二话不说，掉头就向着巨蟹坊市的方向折返回去。

　　一路返回，并不用在意周遭情况，胡冬寒速度极快，不过是百来息时间，便已经回到了巨蟹坊市之外。巨蟹坊市外，龚天琴与青木仙人二人联手，各自手段尽出。而在他们两个的身前，则是有着四只凶兽王还有大片的凶兽！而从他们两个的状态可以看得出来，这两个人，应该已经是岌岌可危了。

　　胡冬寒见状，微微眯眼，身形再度加速，同时好似隐匿了起来一般，身后那鬼仙体也瞬息之间消失不见，等到再度出现的时候，居然直接出现在了四只凶兽王的中间，一股股恐怖的气息涌动下，愣是将这四只凶兽王给暂且击退。

　　龚天琴与青木仙人见此情况，两眼都是一亮，齐声赞叹道：“鬼面道友好手段！”

　　趁着这个机会，二人急速出手，又将眼前的两只凶兽王逼退老远一段距离，然后与胡冬寒三人一同向着巨蟹坊市内飞去。

　　“吼吼吼……”

　　身后，那四只凶兽王见此情况，一个个都发出愤怒地吼叫声，想要追逐上前。

　　而胡冬寒三人则已经趁着这个机会，直接逃入了巨蟹坊市之内。而后，巨蟹坊市内的防御阵法直接开启，四只凶兽王虽然在外面怒吼连连，却根本无可奈何。

　　胡冬寒三人见终于安全了，一同松了口气，然后才向着龚天琴与青木仙人拱手道：“谢过两位道友出手相助了！”

　　龚天琴与青木仙人都是爽朗一笑，然后才听龚天琴道：“只是一件小事儿而已。不过是帮鬼面道友你暂且拖住了这些凶兽王而已，算不得什么大事儿。倒是鬼面道友之前手段当真厉害，居然以一己之力，逼退了四只凶兽王，真是难以想象……”

　　胡冬寒苦笑一声，道：“那手段虽然厉害，但对我的损耗，却着实不小啊！”

　　之前胡冬寒使出的那一道攻击，正是鬼行诡刺术在更进一步后的威力！那等威力，让胡冬寒以一敌四都没问题，但同样他支撑的时间却很短。而且，这一击几乎将胡冬寒体内勉强吸纳而来的仙气，直接消耗掉了五分之一还多！威力虽大，但却不能随便使用啊！

　　青木道人则惊叹一声，道：“哪怕是损耗再多，有这等手段，却也足够了！在下还从未见到过不是大仙境界的强者，能一击逼退四只凶兽王呢……”

　　龚天琴也淡然笑了笑，才对胡冬寒道：“鬼面道友，您的夫人……是否已经救回来了？”

　　胡冬寒闻言，伸手一拍脑门儿，道：“自然是救回来了，她刚才被我给送进小世界内躲藏了。”

　　话落，胡冬寒念头一动，将秦玲珑放了出来，然后没好气地看着这个惹事儿的家伙。


第一零二五章 小算计

　　秦玲珑被胡冬寒一副满脸怒容给盯着，却并没觉得害怕，反倒是嘻嘻一笑，然后看向外面那一大群凶兽，又惊讶道：“哇哦！这里的凶兽似乎更多，也更强大了！这么多的准凶兽王？嗯？还有四只凶兽的实力，本姑娘我居然看不透……”

　　胡冬寒无语，无奈地一翻白眼，然后才扭头对秦玲珑道：“玲珑，别乱看了。这两位是商业联盟的副盟主龚天琴和散修仙人青木仙人。这次多亏有了他们两位的相助，我才能有时间去把你给找过来。还不快点儿谢谢两位的帮助？”

　　秦玲珑倒也不是什么时候都跟胡冬寒胡闹。尤其是在听到了龚天琴与青木仙人各自的身份后，一双眸子中异彩连连，连忙行礼道：“原来是龚盟主与青木仙人当面，在下秦玲珑有礼了。”

　　龚天琴与青木仙人倒也给面子，知道秦玲珑是胡冬寒的双修道侣，并没有摆架子，都微微笑道：“秦夫人多礼了。你是鬼面道友的双修道侣，那我们就是自己人，无须多礼。”

　　胡冬寒这“鬼面”的称呼，秦玲珑倒是知道，听到了之后，也没什么反应。

　　而后，秦玲珑与龚天琴、青木仙人客套了几句后，龚天琴才又开口道：“鬼面道友，你与秦夫人想来有段时日没见，想必有许多话要说。这巨蟹坊市外的防卫工作，便先交给我们两个，你与秦夫人先下去歇息片刻。当然了，如果要是巨蟹坊市外局势危机的话。我们也会立刻通知鬼面道友的……”

　　“这样也好，麻烦两位道友了。”胡冬寒也不客气，直接答应了下来。

　　接下来，龚天琴与青木仙人二人又各自开始了对外防卫。至于胡冬寒，则伸手扯着秦玲珑，回到了商业联盟给自己安排的阁楼之内，张口便问道：“玲珑丫头，你是不是觉得小爷我这儿事儿太少了，所以故意来给小爷我找事儿来了？你知道不知道，这段时间正好是巨蟹坊市附近凶兽围攻的日子？你这是运气好。还没有冲到真正地内围。要是你冲到了巨蟹坊市附近再联系我。就算你靠着特殊能力不会被凶兽杀掉，也会被驻守的修士给清理掉了……”

　　秦玲珑似乎也自知这次的事情做的不对，吐着舌头笑了笑，也不敢反驳。

　　胡冬寒见秦玲珑不多说话。心中的怒气稍微平复了一些。然后才又问道：“罢了！这次的事情。你以后要小心一些。就算是要做什么事情，也提前跟我说上一声，也好让我有个准备。这般突然袭击。指不定什么时候就会出问题了……你来巨蟹坊市找我，到底有什么事情？”

　　秦玲珑道：“还能有什么事情，就是想来找你，就来找你喽！”顿了顿，秦玲珑才又说道：“而且，那象山坊市上还活着的准凶兽王，本姑娘也都一一看过了，并不适合本姑娘吸收。这次来找你，也是想要看看在珈蓝大陆内有没有什么合适吸收、炼化的准凶兽王……”

　　秦玲珑说话，这后面的那句，貌似才是关键的。

　　胡冬寒微微眯眼，点了点头，道：“你说的也是。现如今，象山林内的那些准凶兽王，确实不适合你了。你的大致估算，大概需要多久才能达到伪仙的极致？什么时候想要尝试着挑战凶兽王？”

　　秦玲珑轻笑一声，道：“我现在连伪仙境界，都只是刚刚稳固没多久。至于吸收更强的凶兽王……我的估算，应该是需要十年时间吧……”

　　“十年时间？这么少？”胡冬寒脸上表情颇为古怪。

　　他这次闭关就是闭关了十年。而在这十年时间内，秦玲珑才从三魂分立的境界达到了伪仙境界。按道理来说，想要更进一步，所需要的时间会更长才是……

　　秦玲珑嘻嘻笑道：“怎么，你不相信？其实，本姑娘也没想到会是这样的……这也是我在突破到了准凶兽王的境界之后才发现的，对凶兽而言，凶兽王与准凶兽王之间的差距，其实并不大！而且，想要从准凶兽王突破，达到凶兽王并不需要太多感悟，只需要实力增强便可。是以，最多吸收三四只准凶兽王，我就能够达到极致了……”

　　“……”胡冬寒还真没想到，秦玲珑所走的路子，居然会这么轻松。

　　教训过了秦玲珑后，胡冬寒才与秦玲珑聊了起来，说起了象山林内的事情，也说起了秦玲珑这一路赶来巨蟹坊市的中途见闻。不觉之中，二人闲聊间便过了一日。二人正说的兴起，却听胡冬寒腰间的通讯音圭响了起来，是来自青木仙人的求援道：“鬼面道友，其中有两只凶兽王出手了，局面稍微有些危急。如果有暇，最好能过来看看。”

　　胡冬寒立刻回复答应了下来，而秦玲珑见胡冬寒要出去战斗，立刻不怕事儿多的在一旁说要跟去凑热闹。胡冬寒见秦玲珑这副模样，只能答应了下来。

　　二人从阁楼中飞出，很快便又到了巨蟹坊市外。

　　胡冬寒与秦玲珑从空中落下，紧接着胡冬寒就想着旁侧的两位护卫队的小队长摆了摆手，道：“你们两个且过来一下。”

　　那两个护卫队长见识过胡冬寒出手后，早就对胡冬寒崇拜有加，看到是胡冬寒伸手相招，立刻飞到了胡冬寒跟前道：“见过鬼面尊者。”

　　胡冬寒伸手指了指秦玲珑，道：“两位帮个忙，保护一下她。嗯……她要是敢乱来的话，你们可以直接把她给抓起来。”

　　“是，鬼面尊者。”那二人立刻答应下来。

　　至于秦玲珑，则白眼一翻，朝着胡冬寒骂道：“死淫贼，你这是想干什么？”

　　胡冬寒懒得理会，而周遭一群人在听到了秦玲珑对胡冬寒的“爱称”后，一个个都是满头大汗——话说，这“死淫贼”三个字到底是神马意思？这难道不应该是一对儿双修道侣吗？

　　当然了，这些问题他们可不会问出来……

　　胡冬寒飞身连闪，已经到了龚天琴与青木仙人的身旁，道：“龚盟主，青木道友，在下来了。”

　　龚天琴二人也不客气，飞立空中，伸手一指在巨蟹坊市外远处的两只凶兽王道：“鬼面道友，那两只凶兽王，看样子是要动手了……”

　　胡冬寒微微眯眼，而后道：“是夜枭凶兽王和火狐凶兽王？”

　　这两种凶兽王，比起另外两只凶兽王而言要稍微容易对付一些。他们都不依靠族群，特殊手段也只算一般。

　　青木仙人微微点了点头，才道：“不错，看这里局势，应该是他们两个准备冲击了。不过，周遭的情况也可能不太一样……看到那些寄生蚁了吗？如果我没有猜错，这些寄生蚁这才刚刚聚拢在了一起，应该是想要引我们出去……”

　　胡冬寒目光一扫，看到了那一整片的寄生蚁，心里面也不由得有些发麻——

　　这寄生蚁的数量，实在是太多了一点儿啊！

　　而且，根据寄生蚁的特性，这些寄生蚁联合起来的力量，怕是不比那些青狼族群聚拢在一起弱上多少！

　　“两位道友，你们倒是说说，我们该如何是好？”胡冬寒又问一句。

　　龚天琴淡然一笑，道：“我与青木仙人这里已经有了一些想法……只不过，具体到底能不能行，还要看鬼面道友你是否会答应了。”

　　“什么想法？”

　　青木仙人道：“这些凶兽王既然想让我们出去，那我们出去便是。不过，这次的行动，似乎仅仅只是夜枭凶兽王、火狐凶兽王还有寄生蚁凶兽王这三位王者的计划。那只青狼凶兽王之前似乎被你击伤，并没有参与……在下与龚天琴道友的实力，勉强能够暂且挡住三位凶兽王的攻击，而你……”

　　话说到了这里，已经不用全部说出来，胡冬寒也知道这两个人的打算了：“你们两个是想在这里吸引注意力，让我去趁机击杀掉那只青狼凶兽王？”

　　“不错！”龚天琴与青木仙人一同点了点头。

　　“之前我们与这四位凶兽王交手，虽然是逼不得已，但同样却也得到了一些较为重要的情报。在这四位凶兽王中，寄生蚁凶兽王与青狼凶兽王的地位应该稍高一些。之前他们相互之间联系密切，而这一次，青狼凶兽王很有可能被排除在外，这就是我们的机会！如果他们相互之间并不会快速联系的话，应该能趁机杀掉那只难缠的青狼……”

　　龚天琴说罢，青木仙人又说道：“当然了，如果要是出了意外，这四只凶兽王现在还是交相呼应的话，那就先放弃，继续绞杀那些弱小的凶兽……鬼面尊者，这计划中，你能否在短时间内杀掉那只青狼凶兽王就是关键！不知你是否有着把握？”

　　胡冬寒心中思索一番，然后才说道：“我独自出手的话，把握还是不大。不过，如果要是有人帮忙牵制一下那些准凶兽王级别的青狼，倒是可以试一下……”

　　“这简单。”青木仙人身形晃动下，一道分身已经出现在了身前，向着胡冬寒一行礼道，“牵制那些准凶兽王的事情，就交给在下来办吧！接下来，还要看鬼面尊者您的手段了！”

　　“好！”胡冬寒点头答应下来。


第一零二六章 杀青狼，另有计划

　　之前时候，胡冬寒三人虽然也有联手袭杀某一只凶兽王的能力。不过，在之前时候，四只凶兽王虽然看似各自为阵，互不相连，但他们相互之间，却都有着自己的沟通方式。任何一位凶兽王遭到了攻击，另外三只都会立刻赶到！是以，胡冬寒他们之前才并没有这个计划。

　　而现在，周遭的凶兽大片死亡，阵营混乱了起来，也因为凶兽大量死亡的缘故，那只青狼凶兽王更是似乎被另外三位凶兽王埋怨，被孤立了起来，这才算是有了机会！

　　而且，这个机会也只有一次！如果胡冬寒这次袭杀不成功，很有可能会让原本被孤立的青狼凶兽王又重新团结起来。到时候，再想要找到机会下手，就只能将那些普通的凶兽杀个干净才有机会了。

　　龚天琴与青木仙人准备妥当后，对视一眼，才一同飞身而出，向着看似被当做诱饵的夜枭凶兽王与火狐凶兽王迎战而去。夜枭与火狐与龚天琴、青木仙人一接触，立刻便战斗在了一起。龚天琴与青木仙人的手段也不简单，与夜枭、火狐动手的时候，勉强占据了上风。而夜枭、火狐身周的大片固化世界被打破了不少。

　　这交锋约莫过了不过数息时间，夜枭、火狐便各自发出了叫喊声，像是在求援似的。

　　早就在旁侧组织起了寄生蚁大军的寄生蚁凶兽王立刻带着一大片的寄生蚁冲击过来，目标所指。正是龚天琴与青木仙人。而相对的，另外一侧被胡冬寒盯着的青狼凶兽王则根本没有任何举动，还是一副懒洋洋的模样，不时地喷出几口浓郁的气息，恢复着自己的伤口。

　　看到青狼凶兽王一副懒洋洋的模样，胡冬寒微微眯眼，凑准了青狼凶兽王警惕心最为薄弱的时候，直接向着青木仙人的那道分身道：“就是现在！出手！”

　　话音落下，胡冬寒自身速度快绝，直接向着青狼凶兽王冲了过去。身周恐怖的世界蔓延下。将附近的一整片区域都给覆盖起来。同时，那鬼仙体先是显现出来，然后瞬息隐匿，等到再度出现的时候。直接出现在了青狼凶兽王的腹部。一击之下。将猝不及防的青狼凶兽王直接给砍成了两截！

　　“嗷嗷……”

　　青狼凶兽王身体直接被打成了两截，这等伤势对于一只凶兽来说，可真不算小了！

　　那只青狼凶兽王吼叫声中。周遭的诸多青狼立刻纷纷围拢上来，想要保护青狼凶兽王；同时，在青狼凶兽王身周形成的固化世界覆盖下，青狼凶兽王的肉身快速地凑在了一起，似乎想要靠着这等手段恢复过来。

　　胡冬寒微微眯眼，心中只觉得不妙，哪里能看着凶兽王的肉身再度恢复？

　　身形一动，胡冬寒身周的鬼蜮世界疯狂涌动，直接就将青狼身周的木之世界完全拖住，让它根本来不及聚拢灵力。同时，青木仙人的那一道分身立刻出手，将那些准凶兽王级别的青狼给拦截下来，又对胡冬寒道：“鬼面道友，还请快些出手！”

　　“好！”胡冬寒应了一声，没了那些准凶兽王级别的青狼干扰，顿时觉得轻松不少。

　　鬼蜮世界的操控更加得心应手，那只青狼凶兽王在鬼蜮世界的覆盖之下，木之世界快速地被蚕食掉，而青狼凶兽王的肉身更是没有机会恢复了。

　　眼看着自己的木之世界不但缩小，青狼凶兽王不由得又发出了几声嚎叫声。这一次的叫声，却不是再给它的那些手下下令，而是在向着寄生蚁、夜枭、火狐他们求援。

　　寄生蚁、夜枭、火狐这三位凶兽王听到了求救声后，一下子变得狂暴起来，力量涌动也更加强横。负责拦截的龚天琴和青木道人立刻觉得压力倍增，直接给胡冬寒传音道：“鬼面尊者，还请快些下手！”

　　再度收到了求饶的话，胡冬寒不再拖延，那鬼仙体立刻从身后脱离，也加入了战局之中。

　　鬼仙体的实力，本来就相当于是一位仙人。这一加入之后，鬼仙体直接就拖住了青狼凶兽王的上半截身躯，在鬼蜮世界的辅助之下不断攻击，只是十几息的时间，那青狼凶兽王的上半截身体终于又不堪重负，直接被撕成了碎片。无数只鬼物立刻疯狂撕咬，眨眼之间那碎掉的身躯便没了踪迹。

　　而后，胡冬寒又是如法炮制，那剩下的半截身躯，也直接被鬼蜮世界吞了个干净。

　　在这过程之中，青狼凶兽王本来还想要试着自爆的。结果还没来得及自爆，就被胡冬寒率先一步发现，鬼仙体的无数只鬼手束缚之下，自爆的力量愣是没能发挥出来。

　　青狼凶兽王一死，那些准凶兽王级别的青狼似乎都畏惧了起来，不断地嚎叫声中，反倒是退缩了起来。

　　与此相反，寄生蚁、夜枭、火狐这三位凶兽王却反而更加疯狂了起来。

　　龚天琴与青木仙人眼看不能继续撑下去，连忙又对胡冬寒传音撤退。

　　胡冬寒念头一动，直接将凶兽精华给收入手中，飞身到了龚天琴与青木仙人身侧，配合着二人连连出手，三人又一同躲到了巨蟹坊市内。

　　一入坊市之内，危机解除，而坊市之内的诸多修士在看到胡冬寒手中的那一团凶兽精华后，一个个都是兴奋地欢呼起来——一团凶兽精华，也就意味着真正地杀掉了一只凶兽王！这也意味着，巨蟹坊市的危局，解掉了四分之一。

　　龚天琴与青木仙人目光在胡冬寒手中的凶兽精华上一扫而过，然后才开口道：“恭喜鬼面道友，杀掉了一只凶兽王！”

　　胡冬寒道：“多亏了两位道友相助才能有此成绩！若非如此，在下没来得及杀掉那只青狼凶兽王，就要被四只凶兽王给围住了……”顿了顿，胡冬寒才又道：“这团凶兽精华，就算作是我们三人共同的战绩如何？”

　　龚天琴、青木仙人都是觉得心中一动，但还是委婉拒绝道：“鬼面道友说笑了，这凶兽王既然是你所杀，那所有战利品都是你的，又哪里能因为这原因，就要分给我们一部分？若是鬼面道友真的这么做了，岂不是要让我们今后为难了？”

　　是啊！这种合作杀敌的事情，胡冬寒毕竟还是承担了最为关键的一步。要说起来，龚天琴和青木仙人都只是起了个辅助作用罢了。说不准，日后就得胡冬寒帮忙，让他们两个主攻的！到时候这战果该怎么计算？与其到了时候头疼，反倒不如现在说清楚的好。

　　胡冬寒微微一笑，然后又与龚天琴、青木仙人退让两句，才道：“罢了！那夜枭、火狐，到时候还要劳烦两位道友了。”胡冬寒这话里面的意思，实际上就是在划分战果了。

　　至于没有提点到的那只寄生蚁，自然到时候就要看各自的本事了！

　　三人把利益分配结束，胡冬寒微一思索，然后才随手一抛，直接将手中的凶兽精华丢给了龚天琴道：“龚盟主，这是在下欠着商业联盟的凶兽精华。现如今凶兽精华归你，算是钱货两清了！”

　　龚天琴喂喂一愣，然后才笑道：“没想到这让人眼红的凶兽精华，这么快便到了奴家的手中。罢了！我们商业联盟与鬼面尊者算是两清了。”

　　此番大战，持续的时间虽然不长，但对三人的损耗，却都不小。

　　胡冬寒告罪一声后，直接就在原地盘腿打坐起来。至于龚天琴与青木仙人也是如此。

　　三人在坊市之内打坐，而坊市外的那三只凶兽王可不安分，在接手了青狼凶兽王留下来的诸多手下后，对巨蟹坊市发起了一次又一次的冲击。不过，有着防护大阵的存在，坊市之内的修士并不用太过理会，反倒是还找了机会，组织了一批人手，与凶兽厮杀了一阵子。

　　如此又过了十日后，胡冬寒三人的损耗各自恢复，又商量起了对付这三只凶兽王的事情。

　　不过，在青狼凶兽王被偷袭杀死后，这三只凶兽王变得十分警惕，长时间聚拢在一起，根本不分开。而且，这还不是最恶心的。最恶心的是，在那寄生蚁凶兽王的周遭，出现了无数只的寄生蚁！这么多寄生蚁聚拢在一起，现如今这只寄生蚁凶兽王已经比之前的青狼凶兽王难对付好几倍了！

　　胡冬寒三人看到如此局面，只能嗟叹两声，商量过后，按照原先计划，先将这周遭的凶兽杀个干净，然后再想办法封锁掉这些凶兽的来路，最后在对付这三只凶兽王了。

　　这围困的日子，不知不觉中，便足足过去了三个月。

　　三个月的时间内，胡冬寒等时不时地带队出去一下，大量地杀戮着凶兽。在这短短的三个月内，无数只凶兽死去，而巨蟹坊市周遭的凶兽数量减少了许多，源源不断向着巨蟹坊市附近增援的凶兽数量也终于少了下来。

　　周遭的凶兽少了许多，胡冬寒三人又算计起了要将周遭凶兽的支援切断的事情。

　　三人商量来、商量去，决定还是得各自出动，各自吸引住一只凶兽王，先让诸多修士外出封锁道路才是。最后的分配目标，胡冬寒当仁不让，选中了那只最难应付的寄生蚁，而龚天琴和青木道人，则分别和火狐、夜枭对上了。


第一零二七章 寄生蚁的奇特之处，设想

　　飞身出了巨蟹坊市，胡冬寒身形快绝，直接就向着那一群寄生蚁飞了过去。

　　身形悬浮空中，胡冬寒身周的鬼蜮世界直接展开，将大部分寄生蚁都给覆盖其中，然后无数只鬼物从鬼蜮世界中冲出，不要命似的四处撕咬，想要将这些寄生蚁给撕咬成了碎片！

　　胡冬寒这一出手，那只原本懒洋洋地伏在地面中间的寄生蚁凶兽王立刻怒吼一声，连带着另外两只凶兽王夜枭、火狐也同时腾空而起，向着胡冬寒围拢过来。

　　“去死！”

　　胡冬寒见状，眉头微微一皱。

　　夜枭和火狐给胡冬寒带来的压力倒不算太大。不过，在寄生蚁凶兽王怒吼之后，周遭大片的寄生蚁力量开始糅合起来，带给了胡冬寒不小的压力。念头一起，鬼蜮世界中压力再度增加，那鬼仙体也出现在了鬼蜮世界中，连连出手，短短时间内就杀掉了大量的寄生蚁——

　　不管怎样，这些可恶的寄生蚁先杀掉大半再说！寄生蚁越少，那对胡冬寒而言，压力也就越小！

　　胡冬寒眨眼之间杀掉了许多寄生蚁，而那只寄生蚁凶兽王也终于飞冲到了胡冬寒跟前，吼叫声中，只见地面之上出现了一个个蚁穴，居然有着许许多多的寄生蚁直接从地底之下冲了出来。胡冬寒见此情况，只觉得压力再度增大，扭头一看，却见龚天琴和青木仙人已经各自出手，想要将夜枭和火狐吸引离开。

　　夜枭、火狐被龚天琴和青木仙人连连调戏。终究忍耐不住，各自跟随龚天琴和青木仙人走开了。

　　不过，还没等龚天琴和青木仙人开心，紧接着，却见那只寄生蚁凶兽王忽而之间身形摆动，在他的头顶之上，那两只触角却各自脱离了身躯，分别飞向了夜枭和火狐。

　　随着这两只触角的离开，地面之上盘踞的寄生蚁中，居然有着一部分寄生蚁也随同一起离开。向着龚天琴也青木仙人所在的位置追赶而去——而且。这还不是最恶心的。这些寄生蚁在行动间，居然还聚拢在一起，似乎有什么引导似的，形成了一道固化世界。向着龚天琴和青木仙人的身上覆盖而去！

　　这些寄生蚁。居然如同是当初的血龙、血虎等人一样。凭借着较弱的实力，愣是凝聚出了唯有仙人才有的固化世界！

　　虽然仅仅只是多了一道固化世界，但对龚天琴和青木仙人而言。他们的行动却一下子变得束手束脚起来。他们本来能够轻易地将火狐、夜枭给缠住的，就因为这些寄生蚁的干扰，让火狐、夜枭可以随时脱离战局……

　　胡冬寒这里觉得束手束脚，而龚天琴、青木仙人的计划也告失败。三人交流一番后，胡冬寒才无奈开口道：“撤！先撤回去再说！”

　　龚天琴、青木仙人无奈，也只能点头答应下来，各自挣脱掉了敌人，向着巨蟹坊市内飞去。

　　至于胡冬寒，更是艰难地摆脱掉了那只寄生蚁凶兽王，才回到了巨蟹坊市内。

　　一进巨蟹坊市，胡冬寒立刻张口便问道：“两位道友，这是怎么回事儿？那些寄生蚁，为何居然会追着你们两个离开……”

　　龚天琴与青木仙人对视一眼，才苦笑道：“鬼面道友，我们这可真的失算了。没想到，这只寄生蚁凶兽王，居然已经能让身上的寄生部位脱离身躯。这是我们所料不及，怪不得你……”

　　“寄生部位脱离身躯？什么意思？”胡冬寒微微眯眼，追问一句。

　　龚天琴愣了一下，然后才怪异地看向胡冬寒道：“鬼面道友，你不知道？”

　　“知道什么？”胡冬寒依旧还是一脸不解。

　　青木仙人思索道：“是了，鬼面道友来到凶兽界的时间还不算长，对这一类凶兽的习性，应该还不了解吧……鬼面尊者，这寄生蚁，其实，并不是我们修仙界内所想的那种蚂蚁，它其实，是一种由许多寄生生物凑在了一起，才形成的凶兽物种……”

　　“寄生蚁不是蚂蚁？”胡冬寒闻言，更为惊讶了一点儿。

　　龚天琴也说道：“是我之前忘记了。鬼面道友恐怕对这寄生蚁还不太了解。这寄生蚁，其躯干确实是一种动物的肉身，不过从头部往上，实际上是由三种蚜虫、蠕虫聚拢在了一起，才长成了蚂蚁的样子的。它的头部，从眼睛往下，是一种蚜虫；眼睛往上，是一种蠕虫；而最后的两只触角，则是一种蚜虫。”

　　“它们各自依存，又联合控制着整个肉身，一旦任何一类虫子死去，那他们就都会死去。”

　　青木仙人紧接着说道：“当然了，这是在他们没有达到凶兽王的境界之前。等他们达到了凶兽王的境界后，实际上就是它们三个的联合实力达到了凶兽王的境界！而且，他们也可以开始脱离肉身，独自行动了。每有一种蚜虫、蠕虫脱离，他们的实力就会增强一次。等到全部从肉身脱离的时候，他们的实力，据说可以与圣尊相比！”

　　“当然了，这也只是传说而已。事实上，就算他们全都脱离了肉身，实力在同级别中，也只能算是最弱的那种，甚至于连不如他们的修士也能将他们给杀掉……像是现在，那两只触角脱离了肉身，也就意味着，这只寄生蚁的实力，实际上达到大仙境界。虽然它这大仙境界名不副实，但要让我们应付，已经很困难了。”

　　胡冬寒闻言，不由得目瞪口呆，道：“这寄生蚁，居然会这般奇怪？”

　　龚天琴笑道：“不错，正是如此！而且，根据一位大仙的研究，这寄生蚁的每一种寄生虫类脱离肉身，他们的脱离方式也颇为奇怪。你可知道，他们到底是以什么手段才能脱离躯壳的？”

　　胡冬寒问道：“什么方式？”

　　龚天琴道：“这三类寄生虫，彼此之间相互依存，少了任何一种都会造成他们的立刻死亡。是以，这寄生蚁的三类寄生虫，索性就靠着气息锤炼，将他们自己给淬炼成了宝物，以类似于我们修士的本命法宝一样的方式脱离肉身……他们实际上还是一体，只不过是存在的方式特殊了一点儿罢了！而且，我之前与青木仙人之所以会被寄生蚁给追赶，也是因为那两个触角寄生虫的缘故……”

　　“方式特殊了一点儿？将自己淬炼成了宝物？”

　　胡冬寒听到了这里，不由自主地两眼开始发亮，口中喃喃自语着：“龚盟主，你能不能再说一遍？”

　　龚天琴愣了一下，看胡冬寒那古怪的模样，好奇道：“鬼面道友，你这是……”

　　胡冬寒又直接问道：“龚盟主，你之前所说，他们是将自己给淬炼成了宝物，对吧？说起来，我……好像也可以这么做……”

　　龚天琴道：“鬼面道友，你……你到底是怎么了？”说话间，龚天琴就想要唤醒胡冬寒。

　　青木仙人看着胡冬寒好似魔怔了的样子，似乎想到了什么似的，伸手拦住了龚天琴道：“龚盟主且住，看鬼面道友的样子，似乎是有所感悟。你若是在此刻将他给唤醒，可不见得是什么好事儿……”

　　“嗯？”龚天琴一看胡冬寒的样子，立刻回过神儿来，又连忙向着青木仙人行礼道，“多谢青木道友提醒了。要不然，这次怕是要误了鬼面道友的大事儿。”

　　而事实上，胡冬寒此刻确实是陷入了某种感悟之中。

　　龚天琴将这寄生蚁的存活方式介绍了一遍后，胡冬寒立刻就想到了自己神魂之内的情况。

　　他现在神魂之内的情况，识海、小世界、魂榜，三者之间的关系，若是仔细揣摩一番的话，岂不是与这寄生蚁身上的三种寄生虫一样？三者相互之间彼此依存着，缺一不可——

　　魂榜一旦脱离小世界，那小世界失去了魂榜的镇压，很有可能会让小世界碎裂，继而造成识海受创。

　　而识海出了问题，那魂榜、小世界都会被毁掉。

　　小世界出了任何问题，只要是在识海之内，那识海肯定受创，魂榜本来就是与神魂相互牵系着，识海受创，魂榜必然会有影响！

　　而胡冬寒现如今的麻烦，实际上就是要先将魂榜取出，然后将小世界从识海之中“拿”出来……

　　不过，魂榜本来就是神魂之内神魂力量的一种体现。当初凝聚出了魂榜的时候，靠的，可就是神魂啊！现如今要将魂榜从识海内给取出来，说的简单，但做起来何其之难？

　　而现在，龚天琴那句话算是提醒了胡冬寒。

　　既然不能将魂榜直接取出来，那如果换上一个角度考虑，将魂榜炼制成本命仙宝，那又怎样？

　　魂榜一旦成了本命仙宝，那从根本上来说，实际上还是神魂的一部分，就算是被胡冬寒从小世界中招了出来，也根本不用担心会对神魂造成任何损伤！而只要魂榜没问题，那实际上将小世界从识海内取出，也就没有任何问题了！而且，胡冬寒心中的想法，还不仅仅是这样。

　　既然魂榜能够尝试着炼制成本命仙宝，那在神魂内被同化了许久的小世界，是不是也可以当做是神魂的一部分，也与两尊魂榜一样，炼制成本命仙宝？若是这想法能够成功的话，那胡冬寒的实力，定然又会有所增长！


第一零二八章 若有所悟，闭关打算

　　魂榜的属性，从本质上来讲，毕竟是属于神魂的一部分。而且，魂榜的妙用无穷，仅仅只是那一道镇压的功能，就堪比仙宝了！那这魂榜要是真的能够炼制成仙宝，也就意味着胡冬寒会有两件威能无穷的超级仙宝啊！这种想法一冒出来，胡冬寒就没有办法抑制，越是思索，越觉得有可能成功！

　　毕竟，魂榜再怎么强大，那也是胡冬寒通过《鬼道真解》中的手法凝练出来的。而胡冬寒想要进一步炼化，将这两尊魂榜给炼制成仙宝，那难度也不见得就会大到哪里！有着总纲解读，炼制这两尊仙宝，对胡冬寒而言，可真的不难！

　　又思索许久后，胡冬寒才暂且停止了这种想法，轻舒了一口气，向着身前的龚天琴拱手道：“龚盟主，多谢道友了。若非是道友一语点醒，在下也不会有这次的感悟。”

　　龚天琴与青木仙人直接从胡冬寒的气色上可以看出，他现如今的气息等各方面来说，比起之前又更强了一些。这一次的感悟，对胡冬寒而言，仙人非常重要。见此情况，这两个家伙心中不由得羡慕不已——到了他们这等境界，每一次的感悟，可都是非常重要的啊！

　　龚天琴微微一笑，道：“鬼面道友客气了，你能有所感悟，还是道友自己的本事。”

　　三人又客套了几句后，青木仙人才又话锋一转，道：“敢问鬼面道友此次感悟是否需要马上闭关？若是需要闭关，那道友但可闭关去便可！这巨蟹坊市外的局面。已经不是我等可以轻易解决。或许还真的得向万兽洞天求援了……”

　　那只寄生蚁的实力完全暴露后，青木仙人已经没了十足的把握。

　　虽然这寄生蚁就算是达到了大仙境界，也是所有大仙之中实力最弱小的存在，但也不是他们可以对抗的啊！尤其是这要是继续围困下去，对巨蟹坊市而言，也不算是什么好事儿。

　　胡冬寒微微眯眼，然后才皱眉道：“多谢道友了。在下这次感悟不少，就算要闭关也不是一时半刻的事儿……倒是这巨蟹坊市外的局面，那只寄生蚁凶兽王，真的除了向万兽洞天求援外。就没有别的办法了？”

　　龚天琴轻叹一声。道：“寄生蚁凶兽王到了如此境界，想要轻易斩杀，已经不可能了……”

　　三人又商量一阵子后，才又听青木仙人道：“在下与龚盟主的实力。就算是有着各自的仙宝支撑。也只能勉强与那只寄生蚁凶兽王交锋罢了！鬼面道友的实力虽然不弱。但我们三人之力，应当只是平手。只可惜了，鬼面道友身上似乎并无仙宝。若是能有一两件仙宝。或许可以凭借仙宝之威……”

　　“仙宝？”胡冬寒脸上表情变了变，然后才又念头一动，道，“若说仙宝的话，我这里其实也有一件……”说话间，胡冬寒念头一动，便看到那仙灵鉴直接从眉心中飞出，道：“这是在下当初侥幸之下得到的意见仙宝，名为仙灵鉴，妙用无穷。只不过……有些可惜，这仙灵鉴的使用，似乎有着诸多限制……”

　　“仙灵鉴？”龚天琴与青木仙人都惊呼一声，然后看向胡冬寒身前的仙灵鉴道，“这件仙宝，当初据说是不知所踪，没想到居然会落在道友你的手中？”

　　“你们也听说过这仙灵鉴？”胡冬寒好奇追问一句。

　　龚天琴道：“自然听说过！这仙灵鉴，据闻威力无穷。只不过可惜发挥其威力，有着重重限制……反正算是一件鸡肋仙宝吧……当然，据闻这仙宝在彻底开启之后，力量确实惊人……”

　　胡冬寒闻言，表面上没什么反应，但心底实际上却在狂翻白眼——话说，你们这一个个说的都是“据说”、“据闻”什么的，让人怎么相信嘛！

　　胡冬寒笑了笑，将仙灵鉴给收了起来，心里面也在思索着，这仙灵鉴对如今的他而言，貌似真的没什么大用了。倒不如找个机会，将这仙灵鉴给了别人的好……

　　正思索间，又忽而听龚天琴道：“鬼面道友，我与青木仙人已然决定，要先将此事禀告万兽洞天，等万兽洞天的大仙前来援手。敢问鬼面道友是否有什么意见？”

　　胡冬寒直接摇了摇头，道：“没有意见。”

　　话落，龚天琴与青木仙人立刻告罪一声，下去与万兽洞天联系了。

　　约莫过了一个时辰，龚天琴才又与青木仙人一同归来，张口道：“万兽洞天里的诸位仙人已然知晓。不过，这寄生蚁身上能让大仙看上的东西不多，一时半刻，那些大仙还抽不出什么时间来。万兽洞天内传来的消息，那大仙要赶来这里，怕是得在三年之后了……”

　　“呃……”胡冬寒闻言，微微一愣，道，“你说多久？三年后？”

　　龚天琴与青木仙人一副理所应当的样子道：“怎么了，鬼面道友？只是三年而已，并不算长了……大仙境界的强者，他们也有他们各自的职责与任务。像是在这珈蓝大陆之上，就有许许多多拥有大仙实力的凶兽王存在。他们除了战斗之外，另外还得修炼、培养弟子等等，三年时间，并不算长了……”

　　青木仙人也说道：“在下本来就是一位仙人，也曾收到过万兽洞天内颁发的任务，先是前往某处碎裂陆地杀掉一些准凶兽王、较弱小的凶兽王什么的。而这种任务，在下也只能抽时间去做……毕竟，在下的本职任务，主要是要负责这巨蟹坊市的安危。如果巨蟹坊市出了什么问题，那影响的，可是真正的大局！在下实力低微，都是这般忙碌，更不用说那些大仙、圣主了……”

　　“呃……”胡冬寒再度无语，你这货一有时间就跟小爷凑到一起谈经论道，居然还好意思说没时间？

　　不过，胡冬寒转念一想，这也是自己在巨蟹坊市内的原因。如果要是不在巨蟹坊市内的话，青木仙人貌似还真的没这么多时间的……

　　“罢了，三年就三年吧！那这巨蟹坊市这三年时间，难道就这么被动防守？”胡冬寒又多问一句。

　　龚天琴理所应当地点头道：“那是当然了！要不然还能怎样，我们三人联手，也不是那寄生蚁的对手。”顿了顿，青木仙人也开口道：“只是可惜了，那夜枭和火狐，这两只凶兽王，我们也得不到了……”

　　在之前的利益分配中，夜枭凶兽王和火狐凶兽王本来已经算是他们的囊中之物了，若非是这只寄生蚁凶兽王的实力超出想象，胡冬寒肯定会帮着他们两个杀掉这两只凶兽王。而现在，这一切却都成了泡影了。

　　“三年……三年……”胡冬寒心中思索着这个时间，然后才忽而问道，“如果……如果我们要是能在三年之内杀掉了那只寄生蚁凶兽王，那位赶来这里的大仙会不会生气？”

　　龚天琴微微一愣，道：“生气？应该不会吧？毕竟这寄生蚁凶兽王又不是什么宝贝……”不过，紧接着青木仙人立刻反应了过来，惊讶地问胡冬寒道：“鬼面道友，听你的意思，你是有把握在三年内杀掉那只寄生蚁凶兽王喽？”

　　胡冬寒摇了摇头，苦笑道：“把握？要说绝对的把握并没有。不过，之前若有所悟，若是能将这次感悟所得尽快掌握的话，实力应该会有所提升罢了……”

　　龚天琴和青木仙人对视一眼，然后一同看向胡冬寒道：“那……鬼面道友请立刻闭关去吧！这巨蟹坊市的事情有我们两个撑着，定然不会有什么问题的！”

　　杀掉一只凶兽王之后有可能得到的利益，龚天琴和青木仙人还是不想放弃！

　　是以，他们一听胡冬寒只要将之前的感悟消化掉就有可能对付那只寄生蚁凶兽王，立刻毫不犹豫地做出了这个决定。

　　如若不然，等到三年后，真的有位大仙来到这里的话，那位大仙肯定会顺手将夜枭和火狐也给杀掉。

　　胡冬寒见龚天琴和青木仙人都是一脸期待的样子，略一犹豫，然后才道：“两位道友，还请两位不要抱有太大希望。在下这次闭关，也不见得就能在三年之内结束。而且，就算是在三年之内结束了，也不见得实力就能彻底压制住那只寄生蚁凶兽王……”

　　龚天琴微微一笑，道：“鬼面道友，有几分希望，总要好过没希望的。”

　　“巨蟹坊市这里本来就有阵法庇护，不用担心安危。鬼面道友若是能成功自然最好，若是不能成功，那也没什么……”青木仙人也是爽朗一笑。

　　胡冬寒见二人坚持，点了点头，答应了下来，道：“既然如此，那便最好。不过，在下在闭关之前，还有一事想请两位道友帮忙……”

　　龚天琴与青木仙人对视一眼，一同点了点头，道：“鬼面道友请说。”

　　胡冬寒道：“实不相瞒，在下的双修道侣秦玲珑所修炼的，乃是凶兽魔体变，是一门至高功法。其修炼之时，需要融合凶兽方能修炼。在下闭关之后，她的修炼事宜、还有安危，希望两位道友可以帮忙照顾一下啊……”

　　“凶兽魔体变？”

　　“至高功法？”

　　龚天琴和青木仙人又都惊叹一声，震惊不已。


第一零二九章 尝试，成功

　　至高功法所代表的意义，以他们两个的实力和地位，自然是再清楚不过了！那可是古老相传，在修仙界内曾经的圣主级别之上的强者修炼的功法啊！只不过可惜的是，像是这里至高功法，都是功法选人，而不是人选功法。他们就算是知道秦玲珑修炼的就是凶兽魔体变，从秦玲珑那里要来了功法，也不见得就能修炼。要不然，肯定不知要有多少人想办法讨要秦玲珑身上的功法了。

　　龚天琴轻叹一声，道：“秦夫人的际遇，还真是不一般。居然连传闻之中的至高功法都能亲睐……”龚天琴之前还觉得，胡冬寒在胡媚儿这位曾经的黄泉圣主外还有另外一位双修道侣，简直是没长眼睛。而现在一听秦玲珑修炼的功法居然是至高功法后，这种想法立刻就没有了……

　　修炼了至高功法，那也意味着，未来至少也是大仙级别的强者啊！

　　她龚天琴和青木仙人到现在，都没有指望过他们未来能有大仙境界的实力呢！

　　胡冬寒微微一笑，道：“这也是她的运气不错罢了！玲珑的事情，还要拜托两位了。”

　　龚天琴和青木仙人自然是一同答应了下来。

　　将些许琐碎之事都交代完后，胡冬寒才又找到了秦玲珑，将自己准备闭关的事情说了一遍，然后回到了商业联盟给的那座阁楼之内，神念一动，又回到了小世界中，开始闭关。

　　……

　　时间飞逝。转眼之间，便是两年过去。

　　小世界中，胡冬寒盘腿而坐，身前那两尊魂榜一左一右，各自虚空而立。在魂榜之上，一股股玄奥而又浓郁的气息不断传来，其中的威压好似无穷无尽似的。

　　在小世界内，胡冬寒本来囤积了无数的鬼物。这些鬼物平素里没了约束，总是会四处游荡。而此刻，在两尊魂榜恐怖的气息下。小世界内所有的鬼物基本上都没了动静。没有一只胆敢随意乱动的。

　　魂榜之上，符文闪烁，一道道的气息中，魂榜的力量似乎也在生着玄奥的变化。

　　胡冬寒微微眯眼。口中缓缓念叨着《鬼道真解》中总纲解读出来的内容。同时身上一股股的魂力涌动。这两尊魂榜在胡冬寒的控制下，越的得心应手了。

　　念头一动，胡冬寒的神魂力量暂停了输入。而这两尊魂榜从空中缓缓落下，落在了身前的地面之上。

　　至于胡冬寒，则轻舒了一口气，脸上不由自主地浮现出了喜悦神色：“真是没料到，这种设想，居然真的能行！这两尊魂榜，经过两年时间的炼化，已经越来越像是两尊仙宝了！只不过，想要他们彻底蜕变成仙宝，似乎还差着那么一缕契机……是什么？到底应该是什么？对了！是……应该是仙宝的灵智吧？仙宝护住，应当会有一些简单的灵智才是。若是普通仙宝，那牺牲一些实力还算不错的魂体，或许也可以。而这两尊魂榜……”

　　胡冬寒看着魂榜之上，那一道道鬼魅的影子，嘴角不由得泛出苦笑神色。

　　仙宝想要有灵智，而这魂榜却是用来牵系鬼魅的。一般的鬼物与魂榜接触，基本上就算是一个“死”字！想要凭此手段让魂榜拥有灵智，根本就是在做梦啊！

　　胡冬寒又思索片刻，忽而之间，脑中念头一转：“不对！不对！普通的鬼物定然会被这魂榜给镇压，那若是我的神魂呢？如果要是我的神魂的话……是了！这应当可以尝试一下！这两道魂榜，直接当成我的两个分身来炼制，他们是为‘体’，而我现在则尝试着凝聚出另外两道主魂，是为‘魂’。这样一来，魂榜为体，也就是我的分身了！将分身给炼制成仙宝，此事虽然很少，但却还是有些人做到过的……”

　　一想到了这种手段，胡冬寒立刻便兴奋了起来：“不过，这样一来，小小世界就又是一个隐患了！罢了！魂榜在炼制成功后，应该可以脱离小世界，而现在的魂榜比起之前强横了许多，且与识海为一体！既然如此，反倒不如直接将小世界给纳入魂榜之内，当做是‘分身’的小世界得了！”

　　胡冬寒脑中奇怪的想法越来越多，而越是思索，越是觉得这种方法应该能行。

　　又思索良久后，胡冬寒方才一咬牙，心中暗想：“想的再多，总不知道是真是假！既然如此，倒不如直接尝试一下来的好一些！反正我的这两尊魂榜绝对在掌控之中，大不了最后再将仙魂草浪费掉……不过，在此之前，还是要先出关一趟，将万象魂兽给擒来才是……”

　　想到了这里，胡冬寒再也无法压制自己的心思，念头一动下，直接出了小世界。

　　飞身而起，胡冬寒到了巨蟹坊市的边界地区，感应到了胡冬寒行踪的龚天琴与青木仙人一同飞身而起，到了胡冬寒的身前，向着胡冬寒拱手行礼，脸上带着期待的神情道：“鬼面道友，你可终于出关了，敢问你此次出关，是否已经……”

　　“抱歉了，两位道友。”胡冬寒摇了摇头，然后才道，“在下暂且并未有什么突破。我此次出关，是要前往临近的一处凶兽族群，去找一只万象魂兽……”

　　“万象魂兽？”龚天琴微微一愣，然后道：“难道道友之前并没有去找寻万象魂兽？”

　　万象魂兽的消息，商业联盟早在很久之前就已经提前告知了胡冬寒。龚天琴实在是难以想象，胡冬寒居然一直都没有去找。

　　胡冬寒点了点头。

　　龚天琴一阵无语，而青木仙人却又开口道：“鬼面道友现在去找寻万象魂兽，可是急用？是否对此次鬼面道友能否突破极为重要？”

　　胡冬寒愣了一下，点头道：“不错。此次在下若是能成功的话，实力定然会提升许多……”顿了顿，胡冬寒才又紧接着说道：“至少，在下的神魂能够修复完整，三道分身齐出，把握更大一些。”

　　青木仙人表情略微犹豫一下，然后才道：“既如此……”手中一动，一只万象魂兽直接就出现在了青木仙人的手掌之中，被团成了一团小球，困在其中：“……这只万象魂兽，本来是在下囤积起来，以作备用的。既然鬼面道友暂且需要，那便先交给鬼面道友吧。日后鬼面道友再归还便是。”

　　“这……”胡冬寒愣了一下，想了想，还是直接将青木仙人手中的万象魂兽接过，道，“那便多谢青木仙人了。今日的恩情，在下记下了！这万象魂兽，在下定然会归还！”

　　胡冬寒接下了这万象魂兽，省事儿是一方面，另外一方面，也是不想耽搁时间了。

　　此次前往找寻万象魂兽，且不说到底能否一次成功，这浪费的时间，就不少！而这时间耽搁的越多，胡冬寒之前的那种感悟境界，就消散的越多！这对胡冬寒而言，可真是太重要了！

　　青木仙人道：“鬼面道友客气了。只要鬼面道友能够突破，那一切都值得。”

　　胡冬寒点了点头，拱了拱手，立刻又返回了阁楼的地下密室中，进入小世界内，闭关起来。

　　万象魂兽到手，胡冬寒立刻又将仙魂草也给招了出来，两个修复神魂的宝物又开始挥起了作用，随着一股股的神魂力量输入，两道魂体在缓缓地凝聚着。

　　之前在象山林的时候，胡冬寒已经有了一次修复神魂的经验。

　　这一次，是胡冬寒第二次尝试，度较之之前，却又快了许多。

　　约莫只是半年时光，两道犹如实质一般的魂体就被胡冬寒给凝聚了出来。

　　这两道魂体凝聚出来后，胡冬寒立刻将他们各自与一尊魂榜融合了起来，并不做最后一步的彻底凝聚。

　　而后，胡冬寒选中了其中一尊魂榜，按照自己心中所想，开始尝试着将小世界向着魂榜之内移动起来。

　　这等移动小世界的事情，胡冬寒毕竟只是第一次，过程颇为艰难。

　　不过，有着魂榜的镇压，小世界倒是没有出现任何异常，如此三个月后，小世界中被胡冬寒成功地转入到了魂榜之内。

　　在小世界进入了魂榜中后，胡冬寒心中瞬间就被狂喜给淹没了！

　　成功了！这可总算是成功了！

　　小世界从识海之内转移而出，这也意味着胡冬寒终于不用担心神魂会被小世界给撑爆了！这也意味着，修复神魂的最后一步，终于可以成功了！

　　压制着心中的喜悦，胡冬寒又开始运转魂力，缓缓地温养着万象魂兽与仙魂草凝聚出来的神魂，还有两尊魂榜。如此又是足足一个月过去，小世界中，胡冬寒念头一动，按照修复神魂的最后一步，手中指诀连连掐动，口中轻声开口道：“三魂……重塑！”

　　随着胡冬寒的话音落下，只见胡冬寒的识海之内，万象魂兽与仙魂草所化的神魂直接没入了两道魂榜之中。

　　那两道魂榜，在一股股力量的洗涤之下，开始缓缓地变成了胡冬寒的容貌。

　　如此整整一个月过后，商业联盟客卿住宿阁楼之中，传出了一声喜悦的声音道：“成功了！哈哈哈哈！本尊成功了！本尊真的成功了！”

　　“轰”的一声，一座阁楼炸裂开来。

　　下方，胡冬寒腾空飞起，三道一模一样的身形显露在了人前！


第一零三零章 突破后的隐患，先天魂体固神魂

　　“嗖！嗖！”

　　巨蟹坊市内，护卫队的成员快地飞到了那阁楼炸裂的地方，正准备将这个扰乱了巨蟹坊市安全的罪魁祸给抓起来的时候，却一眼认出了是胡冬寒，顿时不敢有任何不敬之处，向着胡冬寒恭恭敬敬地一行礼后，立刻缩着身子向后退去——胡冬寒的实力，他们可见识过！

　　别说胡冬寒仅仅只是炸掉了一处商业联盟的阁楼罢了，哪怕是将大商坊给砸了，他们也不敢说什么，具体事情该如何解决，还是要看龚天琴和青木仙人的决定。

　　只是一息之间，龚天琴和青木仙人二人便都飞身赶到，看到前方胡冬寒身上的气息、还有那三道分身后，各自都是心中惊叹一声，才听青木仙人对旁侧护卫队的成员道：“你们且先退下。”

　　那些护卫队成员一一退下，而青木仙人和龚天琴则同时向着胡冬寒拱手道：“恭喜鬼面道友了。看鬼面道友的实力，似乎又精进了许多。”

　　胡冬寒哈哈一笑，道：“此次突破，实力确实精进了许多！”

　　念头一动，胡冬寒身侧，那两道分身立刻在胡冬寒的掌控之下，直接变成了两尊魂榜的模样，上方一道道的鬼物牵扯着，当真恐怖。

　　而龚天琴和青木仙人见此情况，各自脸上的表情又是再度变化，难以置信地说道：“这……这居然是仙宝之身……恭喜鬼面道友！”

　　那明明是胡冬寒的分身，但却是仙宝一样的躯体。这对一位修士而言意味着什么，他们自然再清楚不过了！仙宝之身，一般的手段根本就毁不掉！这意味着，胡冬寒的这两具分身，就相当于是两位仙人了！

　　胡冬寒又是爽朗的哈哈一笑，道：“还要多谢两位道友帮忙，帮我解决掉了诸多身外事。要不然，想要这么安安静静地闭关突破，怕是会十分困难……”

　　对于龚天琴和青木仙人的赞叹，胡冬寒也不反驳。不过。在心里面。胡冬寒却更加的自得和骄傲。以龚天琴和青木仙人的眼光，仅仅只看出这分身是仙宝，却没有看出来，那是胡冬寒凭借《鬼道真解》凝练出来蕴含有符文的本命仙宝！这其中的差距。可大了去了！

　　胡冬寒这两具分身的具体威力。在没有战斗过之前。根本就说不清楚！

　　龚天琴和青木仙人又是说了几句恭喜的话，胡冬寒笑着应答，但忽而之间。胡冬寒猛然间脸上表情一变，急声道：“两位道友请了，在下还有一些小事要处理，容后再聊！”

　　话落，胡冬寒身形一动下，带着两道分身，直接又进入了小世界中。

　　一入小世界，胡冬寒脸上表情越的难看起来，难以置信地看着身前的两道魂榜，喃喃自语道：“这……这到底是怎么回事儿？为何……为何这两道分身似乎要脱离我的掌控似的……这到底是什么原因？魂榜明明是我从神魂中凝聚而出，对我而言，简直就是一体的存在；而着两道重塑的神魂，大部分魂力也是如此。纵然有着万象魂兽和仙魂草的因素在，也不应当会想要脱离我的掌控……”

　　胡冬寒这般匆匆忙忙地告罪，又进入了小世界中，只是因为胡冬寒在之前两道分身变成了两尊魂榜的样子后，他分明感觉到，这两尊魂榜似乎真的想要挣脱他的控制！

　　“万象魂兽与仙魂草或许会有一些影响，但绝对不会出现这么大的偏差！绝对有原因……绝对有！”

　　胡冬寒微微眯眼，而后念头一动下，直接将这两道分身有收回了本体之内。

　　两道分身回到了本体之内，胡冬寒紧接着便感觉到了自己的识海之内出现了两尊魂榜，一切的异状，似乎也就此消失了似的。

　　胡冬寒神念力量直接覆盖整个神魂还有全身上下，一点点儿地感应了起来。

　　如此过了整整有半个月，胡冬寒才又欣喜地睁开双眼，一副若有所思的样子：“是了！我这并不是因为其他外在因素，而是因为我本身的原因。这两道分身，毕竟只是刚刚凝聚出来罢了！两道分身刚刚凝聚出来，而我在这之前，一直都是处于神魂残缺的状态，是以这刚刚凝聚出来的神魂并不圆润，所以才想要脱离我本体的掌控！这么说来，只要让神魂变得圆润一些，这问题或许便可解决！”

　　“……神魂修炼，要是就这么修炼下去，怕是不知又得消耗多长时间了。而且，这个过程又颇为繁琐……”

　　胡冬寒轻叹一声，思索间，忽然又想起了，在小世界内，似乎有着胡媚儿留在小世界中的两个先天魂体！

　　那两个先天魂体，似乎就有着让神魂更加圆满的作用！

　　先天魂体，如果要是能在三魂分立的境界使用，那可让神魂趋于圆满，增加突破仙人的把握！之前的时候，胡冬寒三魂一直都残缺着，自然也没有使用这先天魂体的打算。而现在……胡冬寒三魂齐全，若是使用这先天魂体，或许会有意想不到的收获！

　　“这先天魂体，本来想着是要留给媚儿丫头和玲珑使用的。不过，这一直以来，她们两个似乎都没有动用的意思。媚儿丫头就不用说了，自从离开象山林后，又是十几年的光景，以她的能力，现如今说不定都已经突破到了仙人境界了！至于玲珑……她则只需要融合凶兽就可以了。融合凶兽王后，本体实力自然而然地就会达到仙人境界，也根本用不着……”

　　“她们既然用不着，那其他人也绝不可能给他们用了……”

　　胡冬寒心中思索间，念头一动，小世界中那两个先天魂体就都落入了胡冬寒的手中。

　　两道先天魂体，胡冬寒想了想当初胡媚儿封印起了这两道先天魂体的手段，先将其解封掉，然后才又念头一动，将这两道先天魂体直接给纳入了神魂之内，炼化起来……

　　时间飞快，眨眼之间，便又是半年过去。

　　小世界内，胡冬寒身形在阴脉本源之中盘腿而坐。忽而之间，胡冬寒睁开双眼，然后神念一动之下，只见两道魂榜所形成了分身直接出现，在身周来回游走，然后瞬息之间，又变成了两道与胡冬寒容貌一样的分身，向着胡冬寒微微躬身行礼。

　　念头一动，两道分身各自散开，而胡冬寒的脸上不由得浮现出了笑意：“果然，这一切就犹如我所猜想的一样。这神魂圆润了，之前所有的问题，自然而然的就消失了。到了此刻，这两道分身才算是彻底凝练完成！而且……”

　　胡冬寒两眼微微眯起，神魂之内，一股恐怖的气息涌动出来，魂道立仙境界的神魂力量涌动之下，一道通体蕴含着无数仙灵之气的神魂显露出来——这，正是一道仙魂！

　　“神魂圆满，神魂圆润，而本尊的神魂，也终于堪破了魂道立仙的巅峰圆满，达到了真正的仙魂境界！仙魂既成，那要成就真正的仙人，就并不远了！而且，以本尊的实力，一旦真的跨过了最后一步，成就真正的仙人，肯定会再有精进……”

　　魂道立仙这一道术法真正的变态之处，在胡冬寒三魂齐全后，也终于显露出来。

　　之前服用登仙草后，胡冬寒的神魂力量本来就增强了不知凡几，只不过因为神魂残缺的缘故，才没能直接凝聚出了仙魂。而现在，胡冬寒三魂齐全，魂道立仙这一境界的神魂修为直接达到了极致圆满，神魂力量直接转化成了仙魂力量！此刻的胡冬寒，虽然不是仙，但却已经犹如真仙一般！

　　接下来，或许只要胡冬寒想要突破，便可轻易突破了。

　　仙魂，是为仙人的根基！胡冬寒现如今的状态，可以说与胡媚儿相比，都不差多少了。

　　将身上恐怖的气息隐匿起来后，胡冬寒才又神魂一动，直接出了小世界。

　　“不觉之间，闭关又是半年时光，也不知道巨蟹坊市外的情况到底如何了。这时间细算下来，距离我当初闭关算起，已经过了三年……那位所谓的大仙，也不知来了没有……”

　　各方面的接连突破，让胡冬寒信心增强了许多！

　　当初，胡冬寒在面对寄生蚁凶兽王的时候只是落了下风，无能击杀罢了！而现如今，胡冬寒觉得，以他的能力，想要杀掉那只寄生蚁凶兽王或许也不是不可能了！

　　神念一动，胡冬寒身形快绝，直接向着巨蟹坊市的边界区域飞去。

　　一路之上，一些修士虽然看到了胡冬寒在空中飞行，却只当没看见，护卫队都不管，他们自然也不敢管了。

　　十几息间，胡冬寒便已经赶到了巨蟹坊市外围，目光所向，依旧能够看到巨蟹坊市外围拢着不少的凶兽。当初胡冬寒他们原本的打算，是要派出修士截断这些凶兽的援兵路线，结果在现了寄生蚁凶兽王的实力后，所有的计划只能不了了之。现在每日都在附近猎杀凶兽，倒是成了巨蟹坊市内修士的任务了。

　　神念一动，一股恐怖的神魂力量向着周遭蔓延而去。

　　在神魂力量覆盖下，但凡是感应到了的修士都是心头一震。随后，又看到远处两道身影快飞起，飞到了胡冬寒跟前，一同惊愕道：“恭喜鬼面道友了！”


第一零三一章 仙魂成，实力

　　这飞身赶来的二人，不是其他人，正是龚天琴和青木仙人！

　　胡冬寒这一次以神魂力量蔓延四周，并没有做任何的掩饰。是以，那种刚刚突破到了仙魂境界的神魂气息直接就被龚天琴和青木仙人感应到了，疾速赶来。他们在赶来的时候，诚然已经想到过有可能会是胡冬寒，但在真正地看到胡冬寒后，还是觉得震撼不已！

　　那可是仙魂的力量啊！仙魂凝聚而成，这意味着成就仙人最为关键的一步已经跨过，其他的一切，只要不急不躁，一切顺其自然，也可成就仙人！

　　青木仙人看着胡冬寒，心里面简直就是苦涩不已。

　　之前与胡冬寒的相处中，青木仙人纵然知道胡冬寒的实力比他更强，但心中总还是觉得，胡冬寒没有凝聚出仙魂，没有成就真仙，那就不能成为真正的不死！所有神魂之中，唯有仙魂最强！仙人神魂，几乎可以说是不死了。就算是仙人被杀掉，那仙魂也很难灭掉，最残忍的手段是将之封印。如果封印的话，仙魂只要不被人给夺走，定然可以转世重修！

　　这就是仙人的优势！

　　不管胡冬寒再怎么强大，只要没能凝聚出仙魂，那只要死掉之后，神魂转世之后，所有一切成空……

　　而现在，胡冬寒居然凝聚出了仙魂，这让他心中滋味何止是千百般啊！他当初为了突破仙人，付出了多少代价。一路走来又是多么艰难？而胡冬寒……却这么轻轻松松的就突破到了真仙境界。奶奶个球的，这人跟人的差距，怎么就这么大呢？

　　青木仙人心里面在郁闷着，而龚天琴就更不用说了！

　　龚天琴实力虽然也堪比仙人，但却还只是一位伪仙强者罢了！她在凶兽界内多年历练，为的就是能够快速地达到仙人境界！而现在，看到胡冬寒居然快她一步，凝聚出了仙魂，龚天琴心中也难免苦涩。

　　“这鬼面，之前明明还是三魂残缺。就算是修复了神魂。想要堪破那一步，凝聚出仙魂也需要不知多久才是，为何居然会这么的轻松……”龚天琴心中苦涩，念头更是在乱转着。

　　胡冬寒脸上带着一丝淡然笑意。看着身前的龚天琴和青木仙人。微微拱手道：“两位道友有礼了。多亏了两位道友相助。让在下有了一个安然的环境。要不然，想要跨过这一步，还真要不知在什么时候了……”

　　“这一切。都是道友你的机缘所在。”龚天琴摇了摇头，淡然一笑。

　　顿了顿，龚天琴才又问道：“鬼面道友，有一事或许太过唐突。不过，在下还是希望鬼面道友可以指点一番。敢问鬼面道友，神魂在转化成仙魂之时是何等感悟，是否可以告知？”

　　龚天琴所问的事情，几乎对任何一位修士而言，都是机密之中的机密了。神魂力量凝聚成仙魂，这一步跨过何其艰难？而在这过程之中的感悟，只要任何一位仙人愿意出卖，肯定能卖出一个天价来！因为，只要对那一刻所发生的事情越是清楚，那突破的把握，也就越大啊！

　　胡冬寒愣了一下，才笑道：“此事小事儿而已，自然可以说一下。在下在神魂突破的时候……”

　　胡冬寒虽然是靠着魂道立仙的法门才直接凝聚出了仙魂，不过在那一步神魂转换为仙魂的感悟，却还是存在的。这种感悟，在胡冬寒这里真没觉得有多重要，是以龚天琴一问，胡冬寒直接就说了出来。

　　等到胡冬寒说完之后，龚天琴才恍若失神一般，轻声道：“是这样吗？真的是这个样子？那我当初尝试突破的时候，所感应到的一切……不对！鬼面说的是对了，确实是那样……”

　　龚天琴这情况持续了整整两个时辰，似乎才回过神儿来，向着胡冬寒躬身行礼道：“谢过鬼面道友解惑！今日之事，你当与我有师徒之恩。来日若天琴突破仙人境界，鬼面道友但凡有事情，直接吩咐便是！在下定然会全力为道友办妥……”

　　青木仙人惊叹一声，道：“龚盟主倒是好机缘。鬼面道友的一番解说，别说是你了，就连在下都有所感悟！当初在下突破之时，也是侥幸之下才凝聚出了仙魂。成就真仙后，或许因为某种限制，一直都没有什么太大的突破。现如今有了鬼面道友的一番解说，在下也终于知道差距在哪里了……”

　　胡冬寒则微微一笑，连忙道：“两位道友过誉了……”

　　接下来，龚天琴和青木仙人则又各自询问了一些问题。胡冬寒此刻刚刚突破，心情正好不错，也就一一回答了出来。其实，胡冬寒并不知道，自己的这些回答给龚天琴和青木仙人带来了怎样的震撼！

　　胡冬寒之以为突破仙魂很简单。而实际上，如果不是有着那奇妙的神魂术法相助，胡冬寒想要将神魂凝聚成仙魂，怕是要走不知多少弯路！那神魂术法，实际上就是一条神魂修炼的捷径啊！而且，在这神魂修炼的过程中，胡冬寒的诸多体悟，也是龚天琴等所没有的。是以，他们一问，胡冬寒只是略微一思索，就能回答出来。

　　一问一答，不觉间又过去了良久。

　　三人正聊的兴起，忽而之间，却见远处一只巨大的凶兽飞来，到了跟前后才身形变幻一下，却是秦玲珑来了。秦玲珑一看三人状况，发觉龚天琴和青木仙人在胡冬寒之前的姿态似乎越来越低，不由得奇怪问道：“淫贼，你们在聊些什么？”

　　胡冬寒一翻白眼，道：“玲珑，咱能不能换个称呼？”

　　秦玲珑轻笑两声，才道：“叫习惯了嘛！”

　　胡冬寒在秦玲珑的身上一扫，叹息一声道：“你这修为……还真是增强了不少！你那修炼功法，真的就那么简单？这才多长时间啊……”

　　秦玲珑笑道：“我那功法自然不简单了！”话落，秦玲珑才又道：“倒是你，不知为何，此刻看你的样子，似乎与之前又有了许多不同，似乎更厉害了似的。”

　　胡冬寒撇了撇嘴，道：“不是似乎更厉害了，而是真的变厉害了！”

　　龚天琴在一旁叹息道：“秦夫人，你有所不知，鬼面道友这次闭关，真的是所获不少！他现如今已经凝聚出了仙魂，跨过了最为重要的一步！来日脱凡登仙，已经是轻而易举了！”

　　“你居然凝聚出仙魂了？”秦玲珑微微咋舌，然后才道，“我本来以为，我会先你一步呢！”

　　胡冬寒又再度无语，不再多说。不过，回答了龚天琴和青木仙人许多问题，胡冬寒也不想再当一个好“师父”了，话锋一转，道：“两位道友，在下方才神魂感应中，那三只凶兽王似乎还都活着。万兽洞天还没有将那位大仙派来吗？”

　　龚天琴和青木仙人见胡冬寒转移了话题，也都不再多问，顺着胡冬寒的话说道：“万兽洞天确实还没有将人派来。不过，现在听闻那大仙已经有了空暇，或许要不了多久便会赶来……”

　　顿了顿，青木仙人才又说道：“对了，那位大仙，似乎是大仙公孙龙！这么说起来，鬼面道友与公孙龙似乎同为邪道修士……”

　　“公孙龙？”胡冬寒微微眯眼，紧接着便想起了当初那位嚣张不已的黄铭尊者。那位黄铭尊者，还有胡冬寒曾经阴死过的不少尊者级别强者，似乎就是这公孙龙的手下！

　　当初在象山林的时候，那一株登仙草，可是引起了不小的动静儿啊！

　　若是黄铭尊者等人将他的有关情报告知了公孙龙，那公孙龙对他的态度，可不见得会有多亲热了。

　　胡冬寒摇了摇头，然后才道：“这大仙公孙龙，现在正在赶过来？”

　　龚天琴道：“不清楚。”

　　胡冬寒目光一扫，不由得看向巨蟹坊市之外，又张口问道：“那……如果我们要是在这公孙龙赶到之前，就将这寄生蚁凶兽王给杀掉，应该没事儿吧……”

　　龚天琴和青木仙人闻言，心中一喜，道：“自然没问题了！鬼面道友此刻有了把握？”

　　胡冬寒笑了笑，道：“若说十成的把握是没有，但是八九成还是有的。”

　　八九成把握？

　　龚天琴和青木仙人一听这话，更加开心了！

　　别说是八九成把握了，哪怕仅仅只是两成把握，他们也愿意试一试啊！成功了，这三只凶兽王的所有好处都是他们的。如果要是失败了……那大不了就是折损一些实力，温养一段时日而已……

　　龚天琴和青木仙人对视一眼，然后才一同道：“鬼面道友既然有把握，那我们愿意试一下！”

　　胡冬寒笑着点了点头，道：“那等一会儿，还需要两位道友的配合了！”

　　话落，胡冬寒也不停歇，念头一动下，身侧直接出现了两道分身。

　　这两道分身变幻间，却形成了一道神魂虚影，而神魂虚影的手中，持有两尊魂榜。

　　两尊魂榜之上，诸多鬼魅牵系其中，一股股的气息涌动之下，让人心神震荡不已。

　　此刻，龚天琴和青木仙人再度感应到了两尊魂榜上的气息，却与之前的表情完全不同，脸上表情各自变幻，似乎看到了什么很不可思议的事情似的，惊愕道：“居然是本命仙宝？”


第一零三二章 解局

　　这两尊魂榜，他们两个在胡冬寒之前毁掉阁楼的时候就曾看到过。只不过，当初那两尊魂榜仅仅只是一闪而逝，他们两个没来得及仔细观察，也没来得及认真感应魂榜之上的气息，根本就没有想到，这两尊魂榜不仅仅是仙宝，而且还是本命仙宝！

　　如果仅仅只是仙宝炼化成了分身，他们惊叹一声，也就过去了。而像是本命仙宝炼化而成的分身，那可就不一样了。与仙宝不一样，本命仙宝拥有的成长空间很大！如果要是能付出足够的代价，这两尊本命仙宝或许会一直成长下去啊！这是多么恐怖的一件事情？

　　胡冬寒嘿嘿一笑，自己身形一动，鬼仙体再度在身后显露出来，与两道魂榜一同飞出了巨蟹坊市，向着寄生蚁凶兽王的位置飞冲过去，同时对龚天琴和青木仙人传音道：“两位道友，夜枭凶兽王和火狐凶兽王，还要拜托两位帮忙牵制了！”

　　龚天琴和青木仙人都是神情一凛，齐声道一声“好”。然后，只见二人也飞身出了巨蟹坊市，避开了寄生蚁凶兽族群，向着夜枭和火狐各自飞去。

　　青木仙人的掌控世界，是为木之世界。而火狐凶兽王掌控世界是火之世界，正好为之克制。是以，青木仙人盯上了夜枭，而龚天琴则对上了火狐。

　　二人身形各自晃动间，直接就与两只凶兽王暂且斗在了一起。

　　胡冬寒鬼蜮世界展开，鬼仙体、两尊魂榜都在鬼蜮世界中穿行。这三道恐怖的影子在鬼蜮世界中行动，眼前所有的阻拦之物，几乎都是一撞就破。那些普通的寄生蚁聚拢在一起形成的固化世界，在鬼仙体和两尊魂榜的恐怖威力下，根本就挡不住！

　　一道固化世界，一尊魂榜就足以镇压！而且，魂榜之上带起来的威力无穷，往往十几次砸落，这固化世界就会直接毁掉！可以说，眼前的寄生蚁虽然看起来恐怖。但在胡冬寒的面前。并没有想象中那么强大。

　　无数只寄生蚁被胡冬寒灭杀，那只被两尊魂榜给盯上的寄生蚁凶兽王终于怒吼一声，头上的两条触角分离开来，没入了大群的寄生蚁群中。随着一声声的命令下达。只见周遭的所有寄生蚁都汇聚在了一起。与那只寄生蚁凶兽王的掌控世界融为一体。形成了一个超级大的固化世界！

　　这么庞大的固化世界一形成，威力着实不小！

　　而龚天琴和青木仙人在看到那恐怖的固化世界后，脸上的表情更是一变再变——丫丫个呸的！这么恐怖的固化世界。要是换作他们两个来挡着的话，现在说不定已经被毁掉世界，只能逃亡了！

　　胡冬寒鬼蜮世界与固化世界抗衡，两尊魂榜不断地在着巨大的固化世界上砸来砸去，同时鬼仙体已经隐匿起了身形，随手都准备出手袭击。

　　“两位道友，还请快些离开。这里的动静儿怕是不小，说不定一个不慎，就会伤了两位道友！”

　　胡冬寒眯着眼睛，同时脑中给龚天琴和青木仙人传音下令。

　　龚天琴和青木仙人对战的火狐和夜枭此刻已经没了寄生蚁保护，也不过就是两只普通的凶兽王罢了。二人对视一眼后，各自使出一些手段，将火狐和夜枭引出了一段距离，又再度出手。

　　至于胡冬寒，鬼蜮世界与固化世界相互之间不断撞击，带出一声声的炸裂声响。而那两尊魂榜也在不断的砸落，那固化世界在被胡冬寒快速地破坏着。

　　如此交锋足足过去了一刻钟后，大群寄生蚁凝聚而成的固化世界直接被胡冬寒毁去了大半，而那只寄生蚁凶兽王口中也发出了暴躁的声音——这只凶兽王似乎也察觉到，他根本无法战胜眼前的胡冬寒了！

　　“哧溜”一声，那只凶兽王再度凝聚出了一片固化世界，而它本身却是身形一动，直接钻入了地底之下。

　　胡冬寒见状，却不见有任何担忧神色，嘴角咧出一道笑意道：“魂榜，土灵鬼转换！给我滚出来！”

　　两道魂榜忽而动作一滞，紧接着便看到无数道的符文之中，魂榜上牵系到了土灵鬼的那一道力量忽而强横起来，两只巨大的土灵鬼出现，合力向着地面之上轰击了一道。紧接着，便看到隐匿到了地底之下的寄生蚁凶兽王被土壤给排斥出来，一副傻兮兮的样子扫视着四周。

　　“就是现在！”

　　胡冬寒看到寄生蚁凶兽王在发愣，可不想错过这么一个好机会，神情一动之下，紧接着便看到鬼仙体忽而之间出现在了寄生蚁的身后，猛烈的轰击之下，直接砸到了寄生蚁的头部，将寄生蚁的头部给咋成了稀巴烂！寄生蚁的头部被砸掉，那躯体部分立刻反应过来，周遭的大片固化世界向着它所在的位置防护而去。

　　两只土灵鬼再度变幻，又成了魂榜模样，却是在寄生蚁凶兽王周遭猛然落下，但见无数固化世界想要浓缩突破，但在撞到了两道魂榜后，却都被撞成了稀烂！这两道魂榜，可不仅仅只有攻击的作用！

　　寄生蚁凶兽王头部被重创，对那三只寄生虫来说，实际上已经是最重的伤势了。

　　如果说，这周遭的固化世界要是能被他给召唤到了身周，然后凭借固化世界中转化过来的灵力辅助，或许这寄生蚁凶兽王还有可能恢复如初。而现在，周遭被两尊魂榜封锁起来，在他躯体附近，还有一个鬼仙体不但出击，这寄生蚁凶兽王在支撑了半刻钟后，终于肉身彻底粉碎，就此陨落掉了。

　　寄生蚁凶兽王一死，一道凶兽精华立刻出现在了胡冬寒手中。

　　紧接着，周遭那些聚拢起了固化世界的寄生蚁也都畏惧地犹如潮水一般向着周遭退散而去。

　　寄生蚁快速退走，胡冬寒也懒得理会，飞身一闪下，又向着龚天琴和青木仙人二人所在的位置飞去。

　　龚天琴和青木仙人这里，因为胡冬寒杀掉了寄生蚁凶兽王，夜枭和火狐一个个都暴躁起来，似乎想要退缩离开。龚天琴和青木仙人他们两个可没有绝对的把握能够留住夜枭和火狐，一个个都把吃奶的劲儿给使了出来，只向着能留住这两个家伙。

　　胡冬寒一到，身形一动下，鬼蜮世界直接扩散开来，先将周遭的空间给覆盖住。紧接着，又见胡冬寒念头一动，两尊魂榜封锁死了夜枭和火狐的去路，才对龚天琴和青木仙人道：“两位道友不用着急。这两个家伙逃不掉的。周遭已经被在下封锁，两位道友只管出手对付他们便是！”

　　“谢过鬼面道友了！鬼面道友手段当真了得！”

　　龚天琴和青木仙人各自赞叹一声，对胡冬寒也越加钦佩。

　　之前他们两个虽然缠着夜枭和火狐，但实际上，他们却一直都在分神观察着胡冬寒与寄生蚁凶兽王之间的战斗！如果胡冬寒能胜，那他们才敢对夜枭和火狐下死手！如果胡冬寒要是败了，他们也只能再躲回巨蟹坊市之内！

　　而胡冬寒却以绝对的实力，在片刻之间，就将那只寄生蚁凶兽王给杀死了！而且，在这之后，胡冬寒居然还有余力来帮他们两个……这实力，简直太变态了！

　　他们两个心中已经在暗中猜测着，胡冬寒此刻的实力，怕是已经不比那些高高在上的大仙弱上多少了！

　　夜枭和火狐被封锁掉了去路，又有胡冬寒暗中消耗着他们两个的力量，龚天琴和青木仙人没了顾忌，出手之间都是杀招，如此交战了足足半日之后，这两只凶兽王才被他们杀死，两道凶兽精华也都飞入了他们各自手中。

　　三只凶兽王都被杀死，那些在巨蟹坊市内观看外面战斗的修士见此状况，一个个兴奋地大声喊叫起来。

　　龚天琴、青木仙人直接在浮空之中盘腿坐下，调息百来息后，才再度站起身来，向着胡冬寒行礼道：“多谢鬼面道友出手。若非是道友出手，我们两个想要杀掉这两只凶兽王，怕是得浪费一番手脚。”

　　胡冬寒摇了摇头，道：“两位道友说笑了，就算是没有本尊出手，想来两位道友也有能力将他们击杀才是……”

　　三人各自恭维几句，然后才又听青木仙人道：“鬼面道友，此番多亏有道友先杀掉了寄生蚁凶兽王，要不然，这两只凶兽王我们无论如何也没机会杀掉。这战利品，我们两个不敢据为己有……”

　　这件事情，是在胡冬寒杀掉了那只寄生蚁凶兽王的时候，就已经认定下来的事情。

　　在这修仙界内，本来就是强者为尊！

　　胡冬寒能压制、甚至于杀掉那只寄生蚁凶兽王，也就意味着胡冬寒的实力要远远超过他们两个，甚至于还要超乎他们想象！那他们两个自然也就不敢像是之前商议的一样，独吞这两只凶兽王的战利品了！或许胡冬寒并不在意，但他们一旦这么做了，就有可能会伤了情谊！

　　胡冬寒愣了一下，然后才道：“两位道友何出此言？这两只凶兽王既然是两位所杀，那就是两位的，在下并不需要！”

　　龚天琴和青木仙人闻言，还想再说，而胡冬寒却摆了摆手，道：“两位，不必多说了。你们也应当知道，这不过是两只凶兽王而已，以在下的实力而言，真的不算什么。”


第一零三三章 不好的消息

　　龚天琴和青木道人听胡冬寒这么一说，不由得有些沉默——

　　是啊！以胡冬寒此刻展露出来的实力，这两只凶兽王，貌似真的不算什么的！甚至于可以说，胡冬寒以后需要凶兽王身上什么重要的材料时，完全可以找有凶兽王的地方，直接杀掉便是！

　　实力，才是一切！

　　对他们两个而言，想要在凶兽众多的地方杀掉一只凶兽王或许是什么很困难的事情，但对胡冬寒而言，却并不算什么难事儿——甚至于，可以说是轻而易举！

　　龚天琴和青木仙人再度对视一眼，才又开口道：“鬼面道友，就算你如此说，但我们两个，还是不能全部占为己有。此事若是被被人知晓了，说不定我们两个还会为人仇视。这事情……勉强算是仙人之间的一个不成文的规矩吧……我们若是继续争执下去，也不见得会有结果。不如我们只要一半，如何？”

　　胡冬寒微微眯眼，问道：“这仙人之间，居然还有这规矩？”

　　青木仙人苦笑道：“还真有这规矩。”

　　当然，青木仙人心里面还有一句话没说。这是在强者与弱者之间才有的规矩。如果是实力相差不远的话，根本就不会出现这等争执的。

　　胡冬寒微微笑了笑，道：“罢了！既然如此，那就分一半吧。不过，你们两个先挑。”

　　龚天琴和青木仙人闻言，对视一眼后。一同道：“我们要凶兽精华！”

　　凶兽精华，对龚天琴和青木仙人而言，能够快增进他们的修为。而这两具凶兽的尸体，虽然还算是完整，甚至于能够炼化成世界，但对他们两个来说，并没有什么太大的吸引力。

　　胡冬寒笑了笑，道：“这可正巧了！你们两个想要凶兽精华，我正好想要凶兽王尸体，就这么决定了吧！”

　　话落。胡冬寒念头一动。两只凶兽王的尸体直接就被胡冬寒给收了起来。

　　龚天琴和青木仙人只以为胡冬寒故意让他们两个，对胡冬寒自然又是感恩戴德。而实际上，胡冬寒现在心里面确实是很想要凶兽尸体！

　　胡冬寒识海之内的那个小世界，已经被胡冬寒给转移到了其中一尊魂榜之内。实际上也就是一具分身之内。而在之前使用魂榜攻击固化世界的时候。胡冬寒居然现。拥有小世界的那一尊魂榜威力比起没有小世界的那尊魂榜整整大了五成！这五成的威力，可不是随便说说的啊！

　　在之后胡冬寒的思索中，他觉得。那应该是小世界的一部分力量，被魂榜给驱使出来的缘故，是以才有了这等威力的。当然，这仅仅只是胡冬寒的一种猜测而已。毕竟，就胡冬寒所知，在现如今的修仙界内，似乎还没有一个人有能力动用自身小世界的力量！要去了这两具凶兽尸体，胡冬寒也是为了能够炼化出两个小世界来做实验了。

　　三人各自得到了自己想要的东西，自然都颇为开心。

　　身形一闪，三人都飞回了巨蟹坊市内，自然又得到了巨蟹坊市内一大群修士的恭维声和赞赏声。

　　胡冬寒不以为意，而龚天琴和青木仙人则因为之前战斗损耗太多的缘故，急匆匆地想要回去闭关修养，这有人提议要庆祝一番的事情，自然而然就被搁置了下来。

　　三人从人群中走出，龚天琴和青木仙人才又说到要暂且闭关的事情的，青木仙人更是让胡冬寒帮忙照顾一下巨蟹坊市内外的安全等等。

　　胡冬寒见二人着急着要闭关，顺口提醒了一句通知万兽洞天一声的事情，青木仙人这才想了起来，恍然大悟，立刻摸出了通讯音圭，向万兽洞天禀告，声明那只寄生蚁凶兽王已经被杀掉了。

　　不过，青木仙人刚把事情禀告了上去，紧接着人就呆住了：“什么？大仙公孙龙前辈已经离开万兽洞天了？估计两日后边会赶到？”

　　“……”

　　这下子，胡冬寒、青木仙人、龚天琴三人都是面面相觑。

　　要是公孙龙还没有出动，自然是一句话就能解决的事儿；而现在公孙龙都跑来了，而他们却已经把目标给杀掉了，这可真成了让公孙龙给白跑一趟了……

　　青木仙人挂断了通讯音圭后，立刻对龚天琴道：“龚盟主，此事……是否可以让贵盟盟主出面斡旋一下？在下听闻，那公孙龙大仙，似乎也是贵盟的客卿吧？”

　　龚天琴苦笑一声，道：“青木道友，你这不是在说笑吗？实力到了公孙龙大仙那种级别，我们商业联盟只要成立了，定然会出去一份邀请。公孙龙大仙要是同意了，虽然浪费一些商业联盟的资源，但也是再好不过；而他要是拒绝的话，也是无可奈何。我们商业联盟的盟主，也不过就是实力接近大仙境界罢了……”

　　龚天琴这话说的好听，那句所谓的“浪费一些资源”，要是换种话来说的话，就是要付出一些代价，将这人给当吉祥物给供起来的。公孙龙大仙虽然算是他们的仙级客卿，但实际上那位公孙龙大仙只是想要一些供奉的好处，至于其他……谁管你什么商业联盟的？

　　“那……怎么办？”青木仙人脸上表情凄苦起来。

　　胡冬寒微微眯眼，道：“两位，就算是如此，此事也不用这样吧？不过就是公孙龙而已。他就算来了，我们三人也不见得就怕他多少……”

　　“呃……”龚天琴和青木仙人的嘴巴不由得抽搐了两下。

　　好吧，胡冬寒的实力强横，是不在乎，但他们两个不在乎不行啊……

　　龚天琴无奈地与青木仙人沟通道：“青木道友，那公孙龙大仙还有两日就到了。我们两个……还是暂且不要闭关了，等送走了公孙龙大仙再说其他，你看如何？”

　　“正当如此。”

　　青木仙人也连忙答应下来。

　　胡冬寒翻了翻白眼，道：“罢了！那公孙龙大仙的事情，就交给两位来处理了。若是有什么为难的地方，直接跟在下说便是。嗯……公孙龙大仙啊……”

　　想到这位邪道修士中的最强者，胡冬寒觉得血液似乎都有些沸腾了！

　　他此刻连连突破，实力比起之前强横了许多，自然而然的就想要了解一下，自己现如今的实力到底如何，到底是达到了什么境界！与那位所谓的公孙龙大仙相比，又差了多少。

　　胡冬寒不再理会这些，在人群中找到了秦玲珑，然后一同回到了商业联盟的一处阁楼之内，休息起来。

　　与秦玲珑说说笑笑，同时胡冬寒也将那两具还算完整的凶兽尸体炼化起来，送入了本体还有一具分身之中，开始炼化起了小世界。

　　凶兽尸体炼化成小世界，并不是融入肉身之后，立刻就会形成一个固定大小的小世界，而是仅仅只会出现小世界的雏形。然后，在修士不断的炼化之中、修炼之中，那个生成的小世界会逐渐扩大，甚至于最后还有可能会成为三千世界这种规模的世界！就好比是胡冬寒原先控制的那个小世界一样。从胡冬寒获得了小世界开始，这小世界成长了不知多少了！

　　将那具凶兽尸体融入肉身后，胡冬寒紧接着便感觉到，其中一具魂榜为根基的分身实力似乎隐约有了些提升，不过并不大。而后，胡冬寒的本体又直接融合了一只凶兽王的尸体。只不过，这一次却并没有什么明显的感觉。

　　胡冬寒将两具凶兽王的尸体又各自炼化了一段时间后，分身的实力又提升少许，而本体依旧没有变化。胡冬寒暂停了修炼，思索间，心中不由得冒出了一个念头：“莫不是，这小世界唯有在我的分身掌控下，才能提升实力？是了……或许说是……必须得在魂榜的控制下，才能提升实力？”

　　胡冬寒的这两道魂榜，如果要是严格说起来，实际上并不属于这修仙界内的法则凝聚而成。其中有着一些玄妙，或许就连那位高高在上的圣尊都不一定能说得清楚！

　　思来想去，胡冬寒索性也不再想。

　　不过，既然分身掌控着小世界，似乎能借用小世界中的力量，提升实力，那胡冬寒这两具分身，日后肯定要不断地炼化小世界了……

　　转眼间，两日时间便已经过去。

　　龚天琴和青木仙人依旧还在为大仙公孙龙的事情在头疼不已。

　　让大仙公孙龙白跑这一趟，他们两个还真觉得有点儿承受不起的。

　　这一日，二人依旧还在大商坊内商量对策，忽而之间，便感觉一股恐怖的神念力量直接笼罩到了大商坊上空，二人的耳边也幽幽传来一道声响道：“这巨蟹坊市内，是由谁做主，且出来说话！莫让本仙等着！”

　　修士的实力强弱，从肉身、神魂、神念等各个方面都有着区别。而像是达到了一定境界后，各种力量自然而然都会提升！神念力量能让龚天琴和青木仙人觉得畏惧，那也唯有是高高在上的大仙了！而此时此刻能来这里的大仙强者，除了那位应邀而来的公孙龙，还能有谁？

　　龚天琴与青木仙人听到了公孙龙的声音，对视一眼后，都从目光中看到了苦涩神情，心中暗想，这一次的劫难，怕是根本逃不过去了……


第一零三四章 公孙龙到来，不讲理的家伙

　　龚天琴和青木仙人向着万兽洞天求援，那位大仙级别的强者一旦来了，现需要他对付的目标不在的话，要是不想追究，那大可直接飞身离开就是顶多事后再有强者责难几句，也就算过去了。而大仙公孙龙现在既然来了，在看到周遭遍地的凶兽尸体后还没有离开，就说明他并不想将这件事情就这么轻飘飘的放过，而是想要追究一番了。

　　至于那一股神念为何会直接落在大商坊上，更不用说了。肯定是公孙龙直接找到了两个最强者所在的地方，让他们出来了。

　　龚天琴与青木仙人自知躲不过，二人也不敢让公孙龙久等，连忙从大商坊中飞身而出。

　　二人刚一飞身出了大商坊，紧接着便看到浮空之中一道身影悬空而立。在此人身后，隐约可见一片巨大的鬼蜮世界。在鬼蜮世界中，各种各样奇怪的鬼物、毒物、僵尸、骷髅等等，形式各异，随意的一件，都让人看了麻！而实际上，这巨大的鬼蜮世界中，这些奇形怪状的东西，威力也确实恐怖！那无边无际的鬼物、僵尸、骷髅等等，虽然都是在鬼蜮世界中幻化而出，但随意任何一个出来，实际上都不弱于一个普通的伪仙人！这也是威力实力达到了大仙境界后，才会拥有的威能！

　　普通的仙人，他们各自凝聚出来的固化世界，里面的手段，也就是三魂分立这个级别罢了！而像是伪仙境界的强者，能有大乘顶峰都算是不错的。

　　龚天琴和青木仙人看到眼前这巨大的鬼蜮世界。心头微微麻，然后才听龚天琴躬身一行礼道：“晚辈商业联盟副盟主，龚天琴，拜见公孙客卿……”

　　青木仙人也连忙道：“在下青木，公孙大仙远道而来，未能远迎，还请公孙大仙见谅。”

　　二人的称呼之中，龚天琴直接将自己的立场摆在了“商业联盟”这一边，而对公孙龙的称呼，也是“客卿”。这实际上是在委婉地告诉公孙龙。她是商业联盟的人。她在这里也是想委婉地告诉公孙龙，这里是“自己人”，要找麻烦什么的，实在是没必要。

　　至于青木仙人的称呼。只是“在下”。不称“晚辈”。这也算是仙人之间默认的一个规矩了。

　　“商业联盟的副盟主？”

　　果然，龚天琴这身份，看样子还是有些作用的。在听到了龚天琴自报家门后。公孙龙脸上的表情稍微好看了一些，又转而看向青木仙人道：“你有着仙人实力，这么说来，你就是这巨蟹坊市的掌权之人了？”

　　青木仙人连忙道：“不错，正是在下。”

　　公孙龙冷哼一声，道：“好！你既然管着这巨蟹坊市，那本仙倒是想问问，这到底是怎么回事儿？万兽洞天内，天邪圣主专门让人转告了本仙，让本仙亲自出手，来巨蟹坊市这里杀掉一只有着大仙实力的寄生蚁凶兽王！可是……为何本仙来了这里，却并没有看到？莫不是，你是在戏耍本仙不成？”

　　青木仙人苦笑一声，道：“公孙大仙说笑了，在下哪里敢戏耍前辈？这里之前，确实有着一只寄生蚁凶兽王。我们之前也确实向着万兽洞天求援过。只不过，万兽洞天派来的强者一直没来，是以，我们自己便想了个法子，将那寄生蚁凶兽王给杀掉了……可是，我们也没想到，刚刚杀掉了那寄生蚁凶兽王，公孙大仙您便已经出了万兽洞天，没办法撤销请求……”

　　“你们这是在抱怨本仙来的太慢吗？”公孙龙微微眯眼，言语之中的语调难听起来。

　　青木仙人连忙道：“在下不敢！只不过，此事实在是有些不太凑巧……”

　　龚天琴不能看着青木仙人一个人为难，也在一旁帮腔道：“公孙客卿，您愿意前来帮助我们，我们自然高兴。不过，公孙客卿身为大仙强者，自然也拥有更多重要的事情要办。我们起初的想法，也只是想让公孙大仙减少一些负担，可以省下这一趟功夫，能做些更加重要的事情。”

　　“不过，我们虽然想出了一个有可能杀掉寄生蚁凶兽王的法子，却并不确定是否有效，只能先尝试一下再说。若是能成功了自然最好，若是不能成功，也有公孙大仙大展神威，为我们解除麻烦。我们也没有想到，这尝试才刚刚成功了，没来得及撤销请求，大仙您就赶来了……”

　　龚天琴在旁侧说的话，可要温和不少，言语之中还带着颇多的恭维话语。这样一来，公孙龙脸上的表情终于又好看了许多，微微笑着向着龚天琴点头道：“你这人倒是懂一些道理。不错，不错！”

　　话落，公孙龙将身周的鬼蜮世界收拢起来，然后才又道：“不过，本仙的时间要紧，白白地被你们浪费掉了几天，你们也得给出一些说法……哼！你们两个都算是有着仙人实力，给本仙两道凶兽精华做补偿，此事就这么算了！”

　　公孙龙张口，话说的好听，但从本质上来说，就是在敲诈！

　　龚天琴和青木仙人闻言，嘴角不由得抽抽了两下。

　　好嘛！这家伙明明是敲诈，却还说的这么明目张胆的，还要不要脸？

　　不过，他们两个现在的实力并不如公孙龙，自然不敢有什么反对意见，各自苦笑一声后，才听龚天琴道：“浪费了公孙大仙的宝贵时间，确实是我们的错。那两团凶兽精华，确实应该补偿……”

　　说话间，龚天琴和青木仙人神念一动，各自将自己之前刚刚得手的两道凶兽精华拿了出来，恋恋不舍地看了一眼——可惜了，这凶兽精华好不容易才到手，现在却得贡献出去……

　　公孙龙双目之中闪过一道贪婪神色，然后又嘿嘿笑道：“你们两个倒是识相，省下了本仙不少功夫……”说话间，公孙龙正准备将那两道凶兽精华收入囊中，忽而之间，神念力量又一次释放出去，远远地感应到了一股不弱的气息，顿时收住了手，冷声道：“不对！不对！你们这里，除了你们两个之外，还有其他仙人在吗？既然在此，为何不出来见本仙？”

　　公孙龙这一次的感应，却是感应到了正在阁楼中修炼的胡冬寒！

　　龚天琴和青木仙人都是一呆，然后才听青木仙人道：“公孙大仙，那位道友只是偶然路过我们巨蟹坊市，并不是坊市内的人。而且，他之前才刚刚突破没多久，正在闭关之中……”

　　青木仙人这话是在告诉公孙龙，不是别人不尊重他，而是胡冬寒确实不合适出面来迎接他。

　　胡冬寒的身份，毕竟不是巨蟹坊市的人啊！

　　公孙龙怒哼一声，道：“只是偶然路过？还刚刚突破，正在闭关？难道有这种理由，就胆敢不来拜见本仙了？真是好大的胆子！”顿了顿，公孙龙才又继而说道：“等等！之前你们杀掉那寄生蚁凶兽王的时候，这家伙是不是也出手了？”

　　“呃……”龚天琴和青木仙人对视一眼后，不再开口。

　　他们两个算是看出来了，公孙龙这就是要找事儿啊！

　　他们之前的话里面，摆明了就是要让胡冬寒这个外来者置身事外，而公孙龙却偏偏要追究……

　　“你们两个怎么不说话了？难不成正如本仙所说？哼！那就让那家伙出来拜见本尊！”公孙龙又是一声怒哼。

　　青木仙人微微眯眼，不敢多说什么，而龚天琴则不得已又开口道：“公孙客卿，那位道友，身份与公孙客卿一样，都是我商业联盟的仙级客卿。此次在这巨蟹坊市内，就是由我商业联盟负责接待。还请公孙客卿看在我商业联盟的面子上，不要为难同僚……”

　　“商业联盟？”公孙龙一听这话，知道龚天琴是把这事儿给揽到了商业联盟身上，轻哼一声后道，“他跟本仙都是仙级客卿，那能比吗？你莫不是想说，他能无视本仙？”

　　“不敢。不过，这位道友既然是我商业联盟的客卿，又是我商业联盟负责接待，公孙大仙若是真的要无理闹事的话，在下虽不敢多说什么，但肯定会将此事告知盟主。”龚天琴的话语之中，怒意已经越来越浓了。

　　“你是在威胁本仙？”公孙龙怒视龚天琴。

　　公孙龙虽然是商业联盟的客卿，但说白了，其实也就是贪恋商业联盟给出的那些好处而已。如果没有这些好处，谁管他什么商业联盟的？而且，像是商业联盟这等组织，最强者也不过就是一个实力接近大仙境界的盟主，还有一个仙人副盟主而已。这在公孙龙的眼中，根本就不算什么。

　　如果不是顾忌商业联盟那恐怖的潜在实力的话，他哪里需要顾忌那么多的？

　　龚天琴依旧说道：“不敢。只是今日这里的所有事情，在下都会如实禀告。”

　　“好！好！”公孙龙嘿嘿冷笑两声，道，“本仙倒是想看看，你们商业联盟会不会为了此事，来找本仙的晦气！什么狗屁客卿，你还真以为，本仙在乎这么个破名号？杂碎，给本尊滚出来！”

　　话落，却见公孙龙猛然间出手，一道攻势直接向着胡冬寒所在的塔楼攻击而去，势如猛虎，力道强横！


第一零三五章 交手，鬼仙傀儡

　　“住手！”龚天琴和青木仙人见状，脸上表情都是一变，然后一同飞身连闪，就向着胡冬寒所在的阁楼前拦截而去——这里是巨蟹坊市，而胡冬寒所住的地方，乃是商业联盟给安排的栖息阁楼！要是真的让胡冬寒在阁楼中被打伤了，那可就是同时丢的巨蟹坊市和商业联盟的脸了！

　　如果说，之前的一切还只是言语交锋，龚天琴和青木仙人都想要忍让下来的话，那现在就都彻底发怒了，而且立誓要与公孙龙站在对立面了！

　　若说实力，他们确实不如公孙龙。但要说身份，却都是能进出万兽洞天、拥有仙人实力和相应身份地位的绝对强者！这都被人给打到脸上来了，要是还不还手，以后被人知晓了，还不是谁想要踩，都能踩上两脚？而且，他们也都不是没有根底的人。龚天琴背后靠着商业联盟；青木仙人则是万兽洞天派来守护巨蟹坊市的。商业联盟的潜在实力并不算弱，而万兽洞天内更是有着圣主强者组成的仲裁会，专门用来处理仙人之间的大小纷争。之前的时候，毕竟他们有错在先，而且实力不如人，自然低人一等，吃亏也就认了。而现在，此事既然到了这种地步，那说不得也只能闹上一闹了！

　　他们就不相信，公孙龙有胆子在这里，将他们两个给杀掉！

　　“轰”的一声，伴随着一声巨响，胡冬寒所居住的那一处阁楼还是倒塌掉了。

　　龚天琴和青木仙人虽然快速拦截。但终究还是没有来得及。而这阁楼的倒塌，更是让他们两个脸色铁青，目光看向公孙龙时，已经夹杂上了恨意——今日的梁子，算是彻底架上了。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，紧接着，便看到从变成了一堆废墟的阁楼之下，地面忽而之间彻底炸裂开来，一道人影飞出，脸色稍微显得有些难看。浮空中飞身一闪。便已经到了龚天琴和青木仙人的跟前，向着二人拱了拱手后，才扭头看向一侧的大仙公孙龙，又漠视地扭头。张口问道：“龚盟主。青木道友。你们可千万别说，动手砸了本尊住着的阁楼的，是你们两个……”

　　龚天琴和青木仙人都是一声苦笑。然后才听龚天琴开口道：“鬼面道友说笑了，我们两个又怎么可能会做得出那种事情来？”

　　青木仙人接茬道：“这可都是公孙龙大仙做的！”

　　“哦？是公孙龙做的？”胡冬寒嘿嘿笑了一声，语调森寒，“这杂碎可真是好大的胆子啊！”

　　龚天琴轻笑一声，道：“鬼面道友还请慎言，那可是公孙龙大仙啊！连以大欺小这种事情都做得出来，你言语之中这般不恭不敬，可要小心公孙龙大仙对你下狠手了……”

　　龚天琴的话里面，听起来像是在劝胡冬寒不要惹事，但实际上却是在骂公孙龙不讲理。

　　三人你一言，我一语，似乎根本无视了公孙龙似的，一言一语，各种暗语都是在骂着公孙龙。

　　而公孙龙脸色越来越青，最后怒吼一声道：“杂碎们，好大的胆子！当真本仙的面，居然还敢如此出言不逊！今日肯定饶你们不得！”

　　公孙龙话落，念头一转，身周本来消失不见的鬼蜮世界直接展露出来，向着胡冬寒三人压制过来。

　　其实，也难怪公孙龙会生气了。

　　他身为大仙，就算是在仙人之中，地位也是颇高，平素里飞扬跋扈的事情做了许多，也没人敢说什么。而今日，居然被人反抗了，心里面自然不舒服！

　　按照他的想法，他就算是砸掉了胡冬寒住着的阁楼，胡冬寒也肯定不敢吭声，出来之后，得先到他面前行礼，然后赔礼道歉，最后再献上一些宝物，平复他心头怒火等等……而现在……

　　公孙龙一出手，胡冬寒三人自然不可能老老实实地就这么挨打。龚天琴和青木仙人二人神念一动，身周的掌控世界各自扩展开来，将公孙龙的鬼蜮世界暂且拦住。

　　至于胡冬寒，微微眯眼之后，身周同样的鬼蜮世界直接扩散开来，向着公孙龙涌动而去。而胡冬寒的手中，几乎也就在同时，一道缩小了许许多多的魂榜瞬间出手，随意地胡乱砸了几下，就将公孙龙的鬼蜮世界给打碎了不少。

　　“轰轰轰轰……”

　　四位有着仙人级别实力的强者交锋，这其中的动静儿何其之大？四人在空中连连交手，虽然还各自压制着灵力，不向着四周散逸而去，但就算如此，巨蟹坊市之内，还是有着大片大片的建筑物就此倒塌。

　　四人眨眼之间交锋十几个回合，然后公孙龙忽而之间身形向后一闪，冷眼看着胡冬寒，目光之中有着不容置疑的气势：“你也是邪道修士，而且既然展开了鬼蜮世界，应当是专修鬼道的修士了？本仙人乃是整个修仙界内，所有邪道修士的统领者，你是何人，为何居然敢反抗本仙？快快收手，看在你有几分实力的份儿上，本仙给你个机会，在本仙的身旁做一个护卫吧……”

　　公孙龙说这话的时候，就是随口而出，还不容拒绝。而实际上，公孙龙所说的，也确实是事实。在所有的邪道修士中，公孙龙的身份、地位、实力，确实是最高！在这修仙界内，不知有多少邪道修士，都自认是他的门徒呢！甚至于，就连本来不认得公孙龙的人都会这么说……

　　当然了，从另外一方面讲，也是因为公孙龙与胡冬寒三人之间的几个交锋，察觉到了胡冬寒的实力着实不弱！而且，他也看得出来，胡冬寒现在似乎仅仅只凝聚出了仙魂而已，还没有进行三魂合一的最后一步！一旦迈出这脱凡成仙的最后一步，那胡冬寒的实力，肯定还会有所提升！

　　这样的一个强者，要是能收为手下的话，自然是再好不过了。

　　只不过，公孙龙想的挺好，胡冬寒却根本不可能给他面子。

　　“哈哈哈！”胡冬寒随意地轻笑几声，目光中带有不屑道，“你还真以为自己是个什么大仙，所有人就都会怕你？想让本尊当你的护卫，你受得起吗？鬼蜮世界……扩散！”

　　胡冬寒根本懒得理会公孙龙，念头一动之下，身周本来不算太大的鬼蜮世界忽而之间扩大开来，一瞬之间变成了原先的上百倍大小！

　　这般恐怖大小的鬼蜮世界向着公孙龙扩散而去，就算是以公孙龙的实力，也脸上表情大变，将身周的固化世界扩大了些许，惊愕地看向胡冬寒道：“这……这怎么可能？！你是何人？掌控世界居然会这般恐怖？”

　　胡冬寒露出来的鬼蜮世界，简直太大了，大到了让公孙龙都难以置信！

　　“本尊是什么人？本尊的名字，乃是胡冬寒。当然，也有人称呼本尊为鬼面尊者！魂榜，出击！”胡冬寒自报名号，然后在神念力量的控制之下，魂榜在鬼蜮世界中快速穿梭，又向着公孙龙的鬼蜮世界砸了过去。

　　“胡冬寒？鬼面尊者？”公孙龙一边说话，身周的气息却越发浓郁起来，猛然间三十六只拥有鬼仙体的鬼物傀儡出现在了身周，各自展露出了一片鬼蜮世界，嚎叫声中，向着胡冬寒的鬼蜮世界对攻而去。

　　三十六只拥有鬼仙体的鬼物傀儡，这也意味着，这是三十六个实打实的拥有鬼仙躯体强度的鬼物啊！

　　胡冬寒看到了这一状况，又不由得想起了幽冥海和幽冥界内的事情——

　　幽冥界，之所以一直没有成为上界之一，追根究底，就是因为没有出上一位鬼仙。而现在，在公孙龙的跟前，这拥有鬼仙体的鬼物，居然就有着三十六个……这么一来，岂不是说，这公孙龙将整个幽冥界内凡是数得上名号的鬼祖强者，都给抹灭了神智，炼制成了这种鬼仙傀儡？

　　难怪了，幽冥界这么长时间的发展，到如今拥有三魂分立修为的鬼物都不太多的。

　　“你是在靠着幽冥界内的无数鬼物气运，撑起了你如今的实力？”胡冬寒微微皱眉，冷然开口。

　　这些鬼物都被炼制成了鬼仙傀儡，对胡冬寒来说，本也没什么。而且，就算是在胡冬寒的心中，他的想法也与公孙龙一样。这种拥有一定实力的鬼物，绝对不能让他们拥有神智！不过，公孙龙要是靠着幽冥界内的无数鬼物气运才拥有如今实力的话，那胡冬寒可就不允许了！

　　要知道，胡冬寒现如今掌控的鬼军，基本上已经将整个幽冥界给彻底控制住了！

　　这幽冥界和幽冥海，都已经被胡冬寒视为自己的根基所在！公孙龙要是在抽取幽冥界的气运，也就意味着是在抢夺胡冬寒的实力，这种事情，胡冬寒可不能容忍。

　　公孙龙嘿嘿轻笑一声，道：“你倒是聪明！不错，那幽冥界内，都只是一些鬼物而已。既然身为鬼物，那就应当为本仙所控制！这些年来，但凡是有可能撑起幽冥界，打破桎梏的鬼物，本仙人都会将之擒住，炼制一番……”

　　公孙龙说话间，似乎忽而之间想起了什么似的，又哈哈大笑道：“胡冬寒？鬼面尊者？哈哈哈哈！本仙人想起来了，总算记起在什么地方听说过你这小杂碎……”


第一零三六章 偷袭击伤，逃遁

　　“该死……幽冥界和幽冥海，乃是本尊的地盘，现在已经为本尊所控制！你以后不准再对幽冥界和幽冥海下手！”胡冬寒都懒得听公孙龙到底再说些什么，直接张口表示了自己对幽冥界的绝对控制。

　　公孙龙冷笑道：“哈哈哈！你这名字，总觉得耳熟，你就是那个靠着鬼军，将幽冥界给占领下来的小家伙？听闻你还是黄泉圣主的双修道侣？之前那什么碎裂陆地里面的登仙草的事情，也是你给折腾出来的？只不过，幽冥界一直以来，都在本仙人的控制之中，你想要？那有本事就抢过去吧！可别怪本仙人没有告知过你，当初黄泉圣主还曾经想要帮幽冥界脱离本尊控制，最后可也没有成功呢！”

　　“魂榜——给我破！”

　　胡冬寒念头一动，两道魂榜快速地在一群拥有鬼仙体的鬼物之间穿插着。瞬息之间，一只鬼仙傀儡身周的鬼蜮世界就被两道魂榜破掉，而那只鬼仙傀儡的鬼蜮世界一被毁掉，仅仅只凭借着一具鬼仙体，想要对胡冬寒造成什么威胁，已经不可能了。

　　公孙龙见状，目光看向那两道魂榜，不由得惊讶不已：“这就是你的仙宝？这两道仙宝似乎一模一样，而且还都是鬼道修士所使用的特殊仙宝？你这小杂碎倒是好运气，连这等献宝都能得到，而且还是直接得到两个！”

　　说话间，公孙龙身形再度一动，两手向着空中虚抓。紧接着便看到两只巨大的鬼爪凭空出现，伴随着“砰砰砰”的几声响动，与两尊魂榜相互交锋，却不落下风！

　　那公孙龙露出来的两个巨大鬼爪，居然就是他所使用的仙宝！

　　“嗖嗖嗖……”

　　胡冬寒身后，龚天琴和青木仙人支撑片刻后，身形晃动，暂且脱离了公孙龙所控制的鬼蜮世界。不过，他们两个还没来得及松上一口气，紧接着便感应到。公孙龙身周的那鬼仙傀儡。居然分出了十二只，向着他们两个围拢了过去。

　　二人见状，脸上表情都是一变，各自大骂一声。但却不得不仓促抵挡。

　　十二只鬼仙傀儡。虽然因为是傀儡的缘故。仅仅只拥有一个不算太大的鬼蜮世界。但，这毕竟算是有着固化世界的“仙人”，龚天琴和青木仙人这一交手。顿时都觉得颇为勉强。这也幸亏了，这些都只是鬼仙傀儡，没有灵智。要不然，他们两个怕是瞬间就要被击败了！

　　两道魂榜在空中快速闪烁着，尝试着突袭、破坏那些鬼仙傀儡的固化世界。

　　至于公孙龙，手中两道巨大的鬼爪在空中连连抓动，不断地想要阻拦——这种鬼仙傀儡的固化世界，一旦被破坏之后，想要再度催生，需要的时间可不少！已经有一只鬼仙傀儡的固化世界被毁掉了，要是再毁掉一只，公孙龙都要心疼了。

　　浮空之中，鬼蜮世界之间的交锋，还有鬼爪与魂榜之间的交锋不断，下方巨蟹坊市之内，但凡是能够行动的修士，几乎都躲出了巨蟹坊市之外，远远地观看着。

　　如此交手足足上千个回合后，公孙龙与胡冬寒越是交手，越是感觉到胡冬寒的深不可测！

　　胡冬寒此刻所展露出来的实力，虽然比他要弱上不少，但未来的成长前景，却绝对看好！要知道，胡冬寒这可是还没有完完全全地进入仙人境界啊！而修士一旦脱凡成仙，那一瞬间会为天地法则认可，一瞬之间提升的实力，可谓是不知凡几！这也意味着，胡冬寒三魂合一成功之后，绝对会成为一位不弱于大仙级别的强者！

　　在修仙界内，为天地法则所认可的大仙，虽然仅仅只有十位大仙。但是，拥有大仙实力的强者，其实还是有一些的。至少公孙龙心中就知道，有那么二十多个在珈蓝大陆深处的苦修士，实力与他根本不相上下……

　　“这是哪里冒出来的怪胎，还没有突破仙人，居然就这般厉害……这若是让他继续成长下去，莫不是要成了无边行者、莽惊天、天土道人这一类的妖孽了……”心中思索间，公孙龙的心中，实际上已经有些后悔之前与胡冬寒产生矛盾了。要是之前没有产生矛盾的话，他现在肯定要好生与胡冬寒交好了。

　　胡冬寒虽然看似与公孙龙打的不相上下，但胡冬寒的心中可清楚。

　　他现如今，不敢是从灵力、仙力等各方面来说，都与公孙龙差距太大了！如果不是胡冬寒修炼着鬼道真解，可以控制、借用的鬼物灵力不少，现如今怕是已经要支撑不下去了！

　　“可恶……看样子，小爷我的实力，比起那些所谓的大仙，还是要差上一截……”胡冬寒微微眯眼，心中思索间，念头一动，卖了个破绽。浮空之中，那两道魂榜与鬼爪交锋之中，动作稍微缓慢了一些，没能及时逃脱出来，公孙龙趁着这个机会，直接就将两道魂榜控制住了，又以仙力封锁起来，念头一动下，直接收到了身前，再看向胡冬寒时，已经是颇为得意地哈哈大笑道：“你这两个仙宝倒是着实厉害！不过，现如今你这仙宝已经被本仙人给制住了，你还有什么手段？”

　　“呵？你真的制住了吗？”

　　胡冬寒等的就是这个机会。

　　公孙龙看似将魂榜给封锁了起来，只不过，他也只是将魂榜当成了两个普通的仙宝而已。他又哪里会想到，胡冬寒这两道魂榜，不仅仅只是仙宝，而且还是胡冬寒靠着特殊手段炼制出来的分身！

　　念头一动，两道魂榜瞬息变化，直接挣脱出了两股仙力的束缚，变成了胡冬寒的模样，各自手中还操控着魂榜，向着公孙龙的仙体砸去。

　　公孙龙之前将魂榜收到了临近，是想要防着两道魂榜被胡冬寒给抢夺回去。他又哪里会想到，这根本就是将两道致命的武器给带到了身侧？现如今胡冬寒这一发动，他根本连躲闪的机会都没有，一瞬之间，就被两道魂榜击中，仙体瞬间被毁掉了至少三分之一。而且，还因为魂榜的特性，公孙龙的仙魂也受到了一些影响，动作变得更加缓慢起来。

　　“嗖！”

　　身受重创，公孙龙不敢怠慢，拼着实力折损，整个人瞬间脱离了自己的掌控世界，逃到了远处，惊愕地看向胡冬寒所在的地方，看着那两道分身快速地毁着那些鬼仙傀儡的鬼蜮世界，怒声道：“这……这怎么可能？那……那不仅仅是仙宝，而且还是他的分身？他……他这是将分身给炼制成了仙宝？”

　　“鬼蜮世界——蔓延！”

　　胡冬寒趁胜追击，神念锁定之下，自身的鬼蜮世界快速地吞噬掉了公孙龙大半的固化世界，又继续向着公孙龙的位置追去。

　　这一次的偷袭，效果不错。

　　如果说，之前胡冬寒对付公孙龙一点儿把握都没有的话，那现如今，胡冬寒总算是稍微有了一些把握。

　　公孙龙眼看着胡冬寒又向着他的位置冲来，眉头一皱，神念力量感应了一下自己的仙体和仙魂后，心中暗骂一声，神念力量涌动下，居然掉头向着远处跑了：“鬼面，今日之事，本仙且记下了！本仙今日被你偷袭击伤，来日再见之日，定然会让你好看！”

　　“哈？”胡冬寒愣了一下，看着公孙龙快速遁逃，嘴角不由得抽抽了两下。

　　这就跑掉了？按照正常情况而言，这货不是应该恼羞成怒，再下狠手的吗？

　　当然了，胡冬寒并不知道，公孙龙现在是不逃不行。

　　公孙龙此次前来巨蟹坊市，只是一具分身前来罢了。而公孙龙的本体还有另外一道分身，正在珈蓝大陆的深处，与几位实力同样不弱的凶兽王对抗！

　　修士一旦分出了分身，不管是仙人还是普通修士，实际上也就是对力量的一种分割。虽然在任何一具肉身没有毁掉之前，每一道分身所能发挥出来的实力都是最强的。但是，一旦任何一道分身被毁掉，那乐子可就大了！这位修士的实力，会直接被削弱整整三分之一！

　　削弱了三分之一的实力，对一位修士而言，影响简直太大了！尤其是在公孙龙这种级别的争斗之中，实力削弱三分之一，足以让他从一位强者变成一个悲剧了。想象当初那位被胡冬寒连连毁掉两具分身的黄铭尊者，简直就是悲剧之中的代表人物。

　　虽然说，胡冬寒能够杀掉公孙龙的可能性很低，但公孙龙还是不愿意赌这一把！

　　看着公孙龙逃走，胡冬寒也不追赶。

　　他本来就没有什么把握能够留得下公孙龙，而现在公孙龙自己逃走了，正好算是遂了他的心意。就算是追上了，也不一定有什么法子，自然就不追了。

　　不过，公孙龙虽然逃走了，那三十六个鬼仙傀儡，公孙龙却没来得及一下子都给收回去，还正在一道道的减少着。

　　胡冬寒目光落在了那些鬼仙傀儡之上，心中忽而之间冒出了一个想法，紧接着两道魂榜之中气息涌动，将其中四只鬼仙傀儡硬生生地切断了与公孙龙之间的联系，留了下来。

　　数息之后，这四只鬼仙傀儡不再挣扎，而胡冬寒的耳边又响起了公孙龙的声音道：“小辈，敢抢本尊的傀儡。且先留在你这里，日后定然讨回！”


第一零三七章 谋划

　　另外一侧，龚天琴和青木仙人身周的鬼仙傀儡一一消失，让二人同时松了一口气，喘息片刻后，二人同时飞身一闪，直接站在了胡冬寒的跟前，向着胡冬寒恭恭敬敬地一行礼道：“鬼面道友真是好手段，没料到居然连公孙龙大仙都被你给打败了……”

　　胡冬寒连连摇头，道：“两位道友说笑了，以在下的实力，暂且还不是公孙龙大仙的对手。若说起来，还是这位公孙龙大仙有些轻敌，太过小觑在下，又被我偷袭得手，才不得不退去吧……”

　　龚天琴却又说道：“鬼面道友何须谦虚？不管怎样，这打跑了公孙龙大仙的事情，总是事实。相信鬼面道友只要将此事散布出去，自然会有无数修士前来投靠。”龚天琴说话的时候，心里面也在思量着，要将胡冬寒打败了公孙龙的事情，上禀商业联盟的那位盟主大人了！

　　不管是因为什么原因，胡冬寒确实与公孙龙大仙交手，而且还侥幸赢了一招，这就是事实！

　　相比之下，龚天琴她和青木仙人虽然也有着仙人的实力，但却被公孙龙大仙的十二个鬼仙傀儡给逼得无力还手，这就是差距！这是绝对的实力上的差距啊！

　　青木仙人也在旁侧道：“鬼面道友今日打败了公孙龙大仙，必然会名满天下。至于今日在巨蟹坊市内外所发生的事情缘由，在下也会如实禀告万兽洞天。想来万兽洞天内肯定会给一个公正的说法！”

　　青木仙人这话的意思，是将胡冬寒被万兽洞天打压的可能性给祛除了。

　　他虽然实力不强。但能负责驻守巨蟹坊市，背后也是有人撑腰的。今日之事，他们本来就占理，再加上又是胜利的一方，公孙龙大仙就算是想要靠着万兽洞天内的压力找后账，也不可能了。

　　胡冬寒拱手道：“谢过青木道友了。”

　　三人言谈之间，又将公孙龙狠狠地骂了一通。而胡冬寒看青木仙人和龚天琴似乎也颇为疲乏，直接开口让这两个家伙先休息去了——龚天琴和青木仙人之前一直都负责守护巨蟹坊市，本来就已经损耗不小，之后又与公孙龙一番交战。却是更加累了。现在胡冬寒一开口。这两个家伙立刻就各自离开，休息去了。

　　至于巨蟹坊市现在这一片乱局……他们两个也没空暇管了。

　　反正有胡冬寒这儿掌握着绝对的实力，而巨蟹坊市虽然因为交战被毁掉了许多地方，他们二人的手下自然会主导重建。一切根本不用胡冬寒来操心。

　　在青木仙人与龚天琴离开后。胡冬寒随意地吩咐了护卫队还有大商坊内的管事之人几局。又留下了一道分身驻守巨蟹坊市，本体则念头一动，直接进入了小世界中。

　　……

　　小世界内。

　　胡冬寒伸手微微一动。只见四只鬼仙傀儡一同出现在了胡冬寒的跟前。

　　这四只鬼仙傀儡，都是之前被胡冬寒给毁掉了鬼蜮世界的。如果不是他们的鬼蜮世界已经被毁掉，胡冬寒想要轻易地从公孙龙的手中拦下这四只鬼仙傀儡，怕是还有些难度。

　　胡冬寒拦下了四只鬼仙傀儡的事情，像是龚天琴和青木仙人自然也都看到了。

　　不过，他们两个虽然看到了，却都假装没有看到——在他们两个看来，胡冬寒拦下了这鬼仙傀儡，十有八九也是存了和大仙公孙龙一样的想法，想要让这四只鬼仙傀儡为他所控制的……

　　念头一动，胡冬寒神念笼罩，直接将这四只鬼仙傀儡里里外外给观察了个遍。

　　胡冬寒修行《鬼道真解》，尤其是在解读完了总纲之后，对鬼物一道的感悟，已经到了极高境界。虽然不敢说在是绝对的第一，但却是真的很强！这四只鬼仙傀儡，被胡冬寒神念扫动下，所有的情况，胡冬寒顿时了然于心了。

　　“这四只鬼仙傀儡，神智已经被彻底抹灭，而它们的鬼体，似乎是以什么特殊手法催动之下才转化而成……这手段虽然厉害，但却也让它们的实力恒定在了那一层次上，根本无法寸进了……看样子，在公孙龙大仙的手中，定然是掌握着一种特殊的催化鬼物的手法了……”

　　胡冬寒心中思索着：“仙魂具备，鬼仙体也具备。可以说，这四只鬼仙傀儡，除了没有神智外，就是鬼仙了！真是可惜，三十六只鬼仙，就这么被公孙龙大仙以这种粗糙的手法利用着……”

　　“这些鬼仙傀儡，严格意义上说起来，实际上都是幽冥界内原先的最强者！而他们本来靠着自己的修炼，或许有朝一日也能突破鬼仙境界。而现如今，却被公孙龙控制，整个幽冥界的气运，愣是被这可恶的家伙给夺了去！不过，他这等手段，简直就如同是在杀鸡取卵！若是没有使这等粗糙的手法，而是与幽冥界的鬼仙合作，共享气运的话，现如今，他肯定不止是这般实力！”

　　“现如今，幽冥界、幽冥海，都是小爷我的地盘！公孙龙要是妄图继续以这种手段限制幽冥界的发展，那就是在抢夺小爷我的利益，绝对饶不了他！不过，小爷我的实力与他相比，毕竟还是稍微弱了一些。而且，就算是实力恒等，对他出手，怕也不是什么好事儿……”

　　胡冬寒思索的时候，又想起了之前龚天琴和青木仙人的待遇。

　　以他们两个的实力，公孙龙大仙若是有意的话，可以在短时间内将他们两个杀掉，然后全力对付胡冬寒。而他并没有这么做，就说明，公孙龙实际上也有着一些忌讳！而且，在根据龚天琴和青木仙人之前所说的话，胡冬寒隐约可以猜得出来，仙人之间的争斗，在修仙界内并不鼓励！

　　如果仅仅只是一些人口头上说“仙人之间不准争斗”什么的，鬼才理会他们！而现在在修仙界内，仙人之间的争斗既然很少，那就足以说明，肯定有着绝对的实力压制下，所有人才会遵循这个规矩。

　　“……小爷我若说出手对付公孙龙，并不合适。不过，如果要是其他强者要跟公孙龙对着干的话，那可就不管我的事儿了！这幽冥界的事情，小爷我毕竟自己一个人再怎么都撑不起来。想要让幽冥界挣脱公孙龙的控制，还是要靠着幽冥界内那些鬼物的力量才是……”

　　想着想着，胡冬寒的目光又不由自主地看向了眼前的四只鬼仙傀儡。

　　“束缚——脱离！”

　　念头一动，胡冬寒直接将之前发现的鬼仙傀儡体内的所有事束缚力量都给祛除掉了——公孙龙大仙想要控制这鬼仙傀儡，自然需要一些手段。不过，这些手段在胡冬寒的眼中，根本无法遁形。

　　四只鬼仙傀儡身上的束缚消失之后，紧接着便看到这四只鬼仙傀儡口中各自发出一声声的吼叫声，似乎还想要向着周遭遁逃而去。胡冬寒自知根本无法阻止，索性将鬼蜮世界展开，任由这四只鬼仙在小世界内活动。而后，胡冬寒神念一动下，直接锁定住了四只鬼仙傀儡中的其中一只，恐怖的神魂力量锁定下，又有一尊魂榜镇压，让那只鬼仙傀儡根本兴不起任何反抗的心思，一动也不敢动。

　　“魂榜之上，符文诸多！而这些符文之中，其中有一部分，对鬼物恢复着神智，却有着极为不错的作用……小爷我之前在幽冥海内的时候，就曾靠着这些特殊的符文，催生出了一大批的鬼物属下。却不知道，这些符文对这些没有灵智的鬼仙是否也有用处！如果要是有用的话……那……等这些鬼仙恢复了神智之后……”

　　胡冬寒微微眯眼，心中思索间，在神念的掌控之下，一道道的奇异符文直接从魂榜之上脱离下来，向着那只被镇压住的鬼仙傀儡涌去。

　　那只鬼仙傀儡被奇异符文锁定，本来惊恐万分，但在其中几个符文涌入体内后，紧接着便发现了符文的好处，脸上的表情也变得舒坦起来，不再挣扎，而它那本来一片迷茫的神情，也一点点的变化着。

　　如此情况，转眼之间便过去了三日有余，胡冬寒观察着这只鬼仙傀儡的模样，眼睛微微眯了起来，脸上表情稍微有些变化：“《鬼道真解》中的这些符文，对鬼物的作用非凡。像是之前时候，如果是有着鬼祖级别实力的鬼物，在这些符文催动下，大概只需要数息、最多百来息时间便可被催生出神智……而现在，这些鬼仙傀儡，现如今已经过了三日，却还是在懵懂之中，似乎隐约有了一些变化，但却并不明显……”

　　“看样子，一旦达到了‘仙’的层次，鬼物想要再恢复被抹灭的神智，难度比起之前来，要难上许多了……”

　　胡冬寒思索间，也不再等候，神念一动下，又将相同的符文连连送入了剩下的三只鬼仙傀儡之中，才不管周遭情况，操控着分身，炼制起小世界来。

　　时光飞逝，不觉之中，却又整整过去了一年光景。

　　这一日，胡冬寒犹自还在炼化着小世界，而在胡冬寒的身侧，那四只鬼仙傀儡的身上，却似乎隐约发生了一些变化。忽而之间，只见四只鬼仙傀儡身上气息翻腾，似乎一瞬间比起之前强大了许多。


第一零三八章 恢复神智，应诺

　　身周的鬼仙傀儡气息变化，胡冬寒神情一动，连忙从打坐之中恢复过来，目光炯炯，看着眼前的四个鬼仙傀儡。鬼仙傀儡的身上气息变得强大了，而也就在同时，胡冬寒也感觉到，这四只鬼仙傀儡身上的神魂波动，也变得越来越明显。

　　“细算起来，从当初将符文打入它们体内再到现在，似乎已经过去了足足一年时间……莫不是，它们的神智，终于要被催生出来了？”

　　胡冬寒还在思索间，却又见眼前的四只鬼仙傀儡再生变化，它们先是一同闭上了眼睛，等到再度睁开眼睛的时候，神魂之内的波动再度剧烈起来，而目光之中的神情，也不再是先前那样浑浑噩噩，而是变得十分清晰起来。四只鬼仙的目光同时落在了胡冬寒的身上后，神情之中又似乎是在辛苦挣扎着，约莫百来息后，才见这四只鬼仙神情舒缓开来，一同飞身而起，然后又跪伏在了地上，恭恭敬敬地行礼道：“谢过前辈帮我等催生出了神智。此等恩德，不亚于再造，我们四人铭记于心。日后前辈但有所命，无所不从！”

　　这四位鬼仙，终于是被催生出了神智。

　　而且，他们在被催生出了神智后，立刻就将之前所有浑浑噩噩中的记忆梳理了一遍，自然而然地发现，胡冬寒就是他们的大恩人了。是以，就算是他们四个看到胡冬寒依旧不是仙人，却还是称呼胡冬寒为“前辈”。这位能帮着他们催生出神智来的人。不管实力如何，在他们面前，都当得了一声“前辈”！

　　胡冬寒微微眯眼，神情稍微有些警惕。

　　这四个鬼仙是被他给催生出了神智的，但他可不敢确定，这四位鬼仙一定不会对他出手。

　　防备之下，胡冬寒又故意在身上露出一个破绽，诱导着眼前四人出手，同时笑道：“四位道友客气了。在下观四位道友之前浑噩，为公孙龙所控制。心中有所不喜。是以才略施手段，帮助四位恢复了神智。这一切，在下也只是侥幸而已……”

　　“不论如何，大恩大德。我们四位绝不敢忘！”那四位鬼仙又再度开口。

　　胡冬寒依旧保持着身上那个明显的破绽。又与这四位鬼仙交谈几句。确定这四个家伙应当真的不敢下手后，才松了口气，继而问道：“四位道友之前为公孙龙控制。身不由己，只能为他驱策。现如今，四位挣脱掉了桎梏，敢问又有何打算？”

　　这四位鬼仙对视一眼，才道：“我们四人之前都是浑浑噩噩，对凶兽界内了解不算太多，此刻就算是拥有了神智，也不知未来该何去何从。而且，在我们的记忆之中，我们虽然如今算是有着鬼仙的境界，但似乎被透支了无数潜力，实力已经固定，终生无法突破，甚至于还不如一些普通的伪仙强者……前辈您的救命之恩，我们绝不敢忘。若是前辈不嫌弃，我们四个愿意留在前辈这里，供前辈驱策……”

　　这四位拥有了神智的鬼仙心中所想，当然不会如同他们所说的这么简单了。

　　虽然说，他们确实是为自己的未来感到有些迷茫，但也仅仅只是有些迷茫而已。实际上，以他们鬼仙境界的实力，哪怕是这一辈子都不可能再有一丢丢的突破，那待遇，在整个修仙界内都是颇高。只要他们登高一呼，定然会有无数大乘强者、伪仙强者追随他们，建立起一股属于他们的势力！

　　而他们之所以会说愿意追随胡冬寒，只是因为，他们都是被胡冬寒给催生出了神智！他们并不知道，他们这被催生出来的神智，是不是有着什么限制。万一他们要是离开了胡冬寒后，没过多久就会成了那种浑浑噩噩的样子。那他们肯定要后悔死了……拥有了神智之后，谁还愿意再变成那副痴痴傻傻的德行？

　　胡冬寒心中思量，猜出了着四人的心思，微微一笑，道：“四位道友无须如此。本尊实言相告，四位道友如今的神智既然被催生出来，那便是永远都会如此。除非你们再被什么大能给抹灭掉了神智。诸位也不用担心本尊这里留有什么后手。若是本尊留有什么后手的话，根本不会与你们分说这么多，直接点明要控制尔等，想来你们也不敢有什么意见……”

　　“这……”

　　果然，胡冬寒这解释一出，四位鬼仙的神情都有了些微变化。

　　紧接着，又听其中一位鬼仙问道：“那……前辈您为何要这么帮助我等？”

　　胡冬寒微笑道：“诸位道友，之前本尊与公孙龙交手时的场景，诸位可还记得？”

　　四位鬼仙同时点头，道：“自然记得。前辈您尚未成就仙人，但却已经能与公孙龙那恶贼交锋，着实厉害。我们四个，钦佩不已！”

　　胡冬寒摇头道：“本尊不是再说这个意思。本尊只是想告诉你们，幽冥界和幽冥海，乃是本尊的根基所在！公孙龙这许久以来，一直都在夺取幽冥界内气运增强自身，而幽冥界现在既然成了本尊的根基，就容不得他继续占据着幽冥界！不过，要让本尊直接与公孙龙就此对立，为了幽冥界争斗不休，却又不现实……”

　　胡冬寒说到了这里，故意停顿了一下。

　　而这四位鬼仙也都是聪明之人，紧接着就都反应了过来，看向胡冬寒道：“前辈的意思是……是想要让我们四个出面，与公孙龙对抗？”

　　胡冬寒点了点头，道：“不错！公孙龙所做之事，想来四位道友心中也都有数。幽冥界内，估计但凡是能有伪仙境界的鬼物，都会被他给擒走。幽冥界一位能算得上正式的鬼仙都没有，才会沦为这等地步。四位若是愿意出面与公孙龙对抗，或许可争夺幽冥界气运，让鬼物一道，就此昌盛起来！”

　　四位鬼仙听着胡冬寒如此说着，但脸上表情却并没有什么太大的变化。

　　他们心中所想，可要复杂太多。

　　公孙龙之前是掠夺性的夺取幽冥界内的气运，他们这些强者都沦为了牺牲品。而现如今，胡冬寒这般作为，实际上还不是与公孙龙一样，也是为了壮大他的势力，才会给出这些许诺？想想胡冬寒之前所说的话，幽冥界和幽冥海，都是他的根基所在！这也意味着，他们四个再怎么说，也不过就是胡冬寒所利用的工具罢了！他们现如今，只不过也就是胡冬寒推出来与公孙龙对抗的四个棋子！

　　只不过，就算是明明知道胡冬寒在这里用他们并没有安好心，他们还是没办法拒绝……

　　胡冬寒见这四人依旧还是并不答应，又开口道：“四位道友，在本尊控制下的幽冥界和幽冥海，绝对要比在公孙龙的手底下好太多！本尊虽然也想借助鬼道之力，但却并不会做出公孙龙的那等事情来。”

　　话落，胡冬寒念头一动，正在阴脉本源之中参悟本源力量的鸾鸟鬼祖、巨象骨祖、将刹尸祖三人被胡冬寒招了出来：“这四位，也是本尊的手下，一个个都拥有着伪仙实力。而他们现在，都是自由之身……”

　　胡冬寒又给出了一句没有保障的许诺，而这一次，四位鬼仙终于被胡冬寒说动：“前辈所言甚是。我们四个既然是幽冥界内诞生的鬼仙，自然就得为幽冥界的利益拼上一把。只不过，我们四个的实力，与公孙龙相比，还是差了太多……”

　　胡冬寒笑着摇了摇头，道：“四位道友，你们只是要与公孙龙对抗而已，又不一定得打生打死？须知，但凡是哪一方世界内，只要能出现一位仙人，就会直接成为上界之一！现如今，四位道友都是幽冥界内出来的鬼仙，只要合力向着万兽洞天内报备，自然而然就可成为第四个上界！如此一来，还有着万兽洞天的庇护，你们只需要拉出一股势力来与公孙龙对抗，根本不需要太多交手！”

　　“公孙龙虽然有着大仙实力，但比他强大的也不是没有……”

　　四位鬼仙闻言，恍然大悟。

　　这么简单的事情，他们自己实际上也能够想到。只不过，关心则乱，这事情涉及了他们自身的利益，自然而然的就没有想到这么多。

　　“如果仅仅只是如此的话，那……我们四个，还是有把握一试的。”四位鬼仙齐声答应下来。

　　接下来，胡冬寒又与四位鬼仙商量了一些小细节，才忽而问道：“四位道友，如今既然已经恢复了神智，敢问是否还记得原本的名号？若是连个名号都没有，那可就说不过去了。”

　　“名号？”

　　四位鬼仙听到这么一问，一个个脸上的表情可谓是一变再变。

　　他们能凭借底蕴，在浑浑噩噩中成就鬼仙，若说当初没有什么显赫的名号，恐怕连他们自己都不相信吧？只不过，他们如今的样子，要是再报出当初的名号，怕是也不太合适了。

　　四位鬼仙沉默良久，然后才听其中一位叹息一声道：“当初的名号，不说也罢了。如今虽然实力更进一步，但却是残破之身。在下今后，只为幽冥界而活，名号，便为冥鬼吧……”

　　其余三位鬼仙也都是一般模样，各自报出了新的名号。


第一零三九章 震惊

　　巨蟹坊市，大商坊阁楼之内。

　　龚天琴与青木仙人对面而坐，旁侧两位侍女伺候香茗。

　　一年时间潜修，龚天琴和青木仙人已然恢复如初，甚至于因为吸收掉了凶兽精华的缘故，二人的实力还稍微有了一些精进。他们两个之前也拜访过胡冬寒，只不过，胡冬寒当时正在看护四只鬼仙傀儡的关键时刻，自然也就没时间理会他们，只说了一句“闭关”，便算交代过去。

　　龚天琴素手向前，抓起了身前的一杯香茗，轻啜一口，然后才道：“也不知鬼面道友这段时日都在忙些什么。他一直都在闭关，莫不是之前与公孙龙交锋，落下了什么暗伤不成？”

　　青木仙人摇了摇头，道：“应当不是吧……以鬼面道友的实力，若是真的留下了什么暗伤，应当早就显露出来才是。或许，鬼面道友是在谋求更大的突破吧……”

　　“更大的突破？”龚天琴轻笑一声，心中暗想，胡冬寒如今的实力，已经可以说是伪仙境界的极致了，要是谋求更强的实力，那岂不是……

　　不过，她在心中一寻思，却又不得不承认，青木仙人所说，还真有可能。

　　之前胡冬寒展露出来的实力，仙魂已然铸成，而且三魂圆润极致，法力高深，显然已经是真的达到了极致境界。要说他想要尝试突破一番，或许还真有这个可能！尤其是，之前胡冬寒又曾与大仙公孙龙交战一番。或许心里面还积累了一些压力……

　　“鬼面道友若是再突破，那可就是真正的仙人境界了！鬼面道友还只是伪仙境界就如此厉害，一旦真的达到真仙境界，那他的实力……”龚天琴心中叹息一声，张口呢喃道。

　　青木仙人也笑道：“也不知鬼面道友再度出关之时，会不会给我们带来新的惊喜……”

　　二人正说笑间，忽而之间，却感应到了大商坊所属的阁楼附近，一股强横的气息忽而出现。而这一股气息，以青木仙人和龚天琴的见识。简直再熟悉不过了！那是唯有仙人的身上才有的气息！

　　“嚯”的一声。龚天琴和青木仙人一同起身，彼此对视一眼后，惊愕道：“是仙人气息！不仅仅是仙魂气息！鬼面道友这……这居然真的突破了？”

　　龚天琴话音刚落，青木仙人却又紧接着摇头道：“真是没想到。鬼面道友居然真的……嗯？不对！”

　　“这气息不对！这不是鬼面道友身上的气息！”龚天琴和青木仙人忽而又一同开口。

　　话落。伴随着“嗖嗖”两声轻响。龚天琴和青木仙人身形快速闪烁，一同飞身出了大商坊阁楼，虚空而立。在看到远处那一道身上洋溢着仙人气息的身影后，都是微微愕然，然后又一同惊呼道：“那是……鬼仙？！在凶兽界内，什么时候出现了鬼仙？！”

　　鬼物之中无仙人，这在修仙界内，可不是随便说说的。

　　自从在幽冥海被十方幽冥阵给封锁掉后，幽冥界和幽冥海基本上就成了大仙公孙龙的后花园，他想怎么折腾，就怎么折腾！这么多年以来，大仙公孙龙大肆掠夺幽冥界内的气运，但凡是有可能成就仙人的伪仙强者，都被他给擒住，炼制成了傀儡！幽冥界内，这许多年来没有出现过一位仙人，跟大仙公孙龙绝对脱不了干系！

　　不过，公孙龙在控制住了幽冥界的时候，已经拥有了大仙实力。再加上幽冥界当初一些事情做的过火了，而公孙龙以这种手段，炼制出了一些鬼仙傀儡，也算是在一定程度上增幅了修仙界的实力。是以，对此情况，万兽洞天内的那些主事之人，也就睁一只眼、闭一只眼了。

　　只要鬼物之中没有出现鬼仙，那公孙龙所做的一切，自然也就没有苦主。些许其他不算严厉的意见，也就根本不用考虑了。

　　而现在，这出现在他们面前的，可是一位实打实的鬼仙啊！

　　一位鬼仙的出现，这对整个修仙界意味着什么，他们又怎么会不清楚？

　　修仙界内，因为有着公孙龙存在，邪道才被三千世界内的诸多宗门认可，之事对立，没有杀绝。而鬼仙的出现，意味着以后鬼物一道，也会真正地进入整个修仙界的主流范畴！修士再想要像是以前一样随意地奴役鬼物、屠戮鬼物，怕是不太可能了。

　　“这是鬼仙，是从大商坊势力所属的阁楼之中出来的。龚盟主，敢问这位鬼仙，可是你们大商坊培育出来的强者？”青木仙人神情一凛，认真地发问。

　　龚天琴苦笑一声，摇了摇头，道：“这……这事儿我怎么可能知道？我只是一个没到仙人境界的副盟主而已。虽然实力等同于仙人，但与真正地仙人相比，还是……”

　　显然，这件事情到底是不是大商坊内努力的成果，龚天琴也并不清楚。

　　以她的身份，能够接触到的大商坊内的核心事情不知多少，但这件事情，她却还是一点儿把握都没有——谁知道那位盟主大人会不会与其他仙人联手，搞出这么一出来？

　　青木仙人微微点了点头，心中说还在思索着什么。

　　忽而之间，青木仙人又开口道：“既然看到了，那我们自然也得上前打个招呼。要不然，就失礼了……”

　　“青木道友所言不错。”龚天琴微微点了点头，远远地看着那位鬼仙，忽而又开口道，“你有没有觉得，这位鬼仙道友，是不是在什么地方见到过？”

　　“哦？”青木仙人愣了一下，然后凝神望去，道，“听龚盟主这么一说，似乎还真是……这位鬼仙，似乎真的有些熟悉……”

　　正说话间，二人却又同时感觉到了前方气息再度发生变化，在他们的神识感应之中，却又有一股仙人气息出现在了他们的感应之中。那一道气息所在的地方，就在那位鬼仙的身旁。

　　龚天琴和青木仙人连忙再度遥望，这一眼看去，二人脸上的表情又发生了剧烈变化，言语之中带着难以置信的语气：“那……那是……那又是一位鬼仙！”

　　“两位鬼仙！为何在这巨蟹坊市内，居然会隐藏有两位鬼仙？”

　　“龚盟主，你们商业联盟，倒是好大的魄力啊……”青木仙人依旧还觉得，这事儿应该是商业联盟搞出来的。

　　至于龚天琴，脸上的表情又变了变，道：“不对！不对！难道你就没觉得，这一位鬼仙，依旧很是眼熟吗？”

　　“这……还真是……”青木仙人沉思。

　　与此同时，那远处，却又一连出现了三道气息。这三道气息中，有两道依旧还是鬼仙气息，而剩下的最后一道气息，却是他们两个都颇为熟悉的胡冬寒！

　　在看到了胡冬寒与那四个鬼仙后，龚天琴和青木仙人几乎是同时反应了过来，对视一眼后，都难以置信地说道：“是它们？是之前鬼面道友从大仙公孙龙手中拦截下来的那四个鬼仙傀儡？它们……它们不是应当被抹灭了神智，只是傀儡吗？现在为何却都拥有了灵智？难道说，这一年时间里，鬼面道友并不是在闭关修炼，而是在……”

　　二人说到了这里，终于闭上了嘴巴，不继续说下去。

　　因为，如果他们的这个猜测是真的，那这一次带来的震撼，可要比胡冬寒突破成为仙人要更为惊人了！

　　这可是让已经没有神智的鬼物又重新恢复神智啊！胡冬寒这手段，几乎天生就是要与大仙公孙龙对着干了！

　　二人心思复杂，犹自还在乱想着。

　　远处，阁楼上方，胡冬寒也已经看到了这两个人，只是微微点头，没有多说什么。

　　这件事情，根本不存在什么泄密不泄密的，所以就算是被人给看到了，他也不在乎。

　　冥鬼等四位鬼仙只要一出现在修仙界内，肯定接下来就会有人探查他们的身份。而他们与胡冬寒之间的关系，很容易就能牵扯上。是以，不敢胡冬寒再怎么否认，大多数人还是会将催生出了神智归功于胡冬寒。既然如此，那倒不如直接大大方方地承认下来便是了。

　　龚天琴和青木仙人在远处观望数息，又对视一眼后，才身形一动，同时飞到了胡冬寒的跟前，然后微微躬身，恭恭敬敬地行礼道：“见过鬼面道友了。见过四位道友，恭喜四位道友。”

　　胡冬寒还只是随意地点了点头。至于冥鬼等四位鬼仙，略微警惕地在龚天琴和青木仙人的身上扫了两眼，然后才道：“两位道友客气了。日后我鬼物一道的修士，还希望两位道友能够多多照顾。”

　　“那是当然。”

　　几人各自客套了几句后，才又见冥鬼等四位鬼仙同时向着胡冬寒跪伏行礼，再度谢过了胡冬寒的大恩，又听冥鬼道：“鬼面前辈，我们四个此去，前景如何并不知晓。不过，但凡是在公孙龙手下被控制的诸位鬼仙傀儡，我们会全力将之救回！若是我们能将那些道友救回来，还希望鬼面前辈可以再度出手，帮助他们恢复神智……”

　　胡冬寒点了点头，微微笑道：“这当然没问题！不仅是四位道友，本尊日后若是有机会的话，也会从公孙龙的手下救回那些鬼仙道友。”

　　“多谢前辈了！”


第一零四零章 解释

　　冥鬼等四位鬼仙又是几番感谢后，才告辞离开。而根据他们飞行离开的方向，应该就是要去万兽洞天了！

　　万兽洞天，那是几乎所有仙人的修炼场所，也是受到了圣尊和三位圣主共同庇护的安全场所！如果说，要是在万兽洞天外，公孙龙发现他们四个会对他们下毒手的话，那只要进入了万兽洞天，就算是公孙龙，也不敢轻易对他们出手！

　　每一位仙人，对整个修仙界而言，都是十分宝贵的。只要是进入万兽洞天内，就不容折损。就算是那三位高高在上的圣主，也不可能在万兽洞天内胡乱动手！拥有破坏万兽洞天内规则的人，或许只有圣尊一人了。

　　冥鬼他们四个前往万兽洞天，一来是要“注册”一下身份，二来是为了自身安全起见，至于第三，也是为了能有一个好一些的修炼场所，方便他们提升一下实力——

　　他们现在虽然被胡冬寒给催生出了神智，但因为之前被炼制成了鬼仙傀儡的缘故，神智浑噩，主魂的分身自动消散。是以，他们现在虽然有着仙人的实力，但却根本没有凝练分身！没有分身，也意味着他们只要被杀，那就只会留下一道仙魂转世！是以，他们才想去万兽洞天之内凝练分身，提升一些自保的手段。

　　看着冥鬼等四位鬼仙离开，胡冬寒才转而看向龚天琴和青木仙人，笑道：“看来，此刻两位道友定然是有不少问题想要问我了？”

　　龚天琴和青木仙人当然是有不少问题了。只不过。这些问题，如果胡冬寒要是不想说的话，他们根本连问都不敢问——谁知道这一问出来，会不会就触及了胡冬寒的痛处？万一问出来直接来了个友尽……他们可不想这样的。

　　纵然是龚天琴和青木仙人经历过了不知多少事情，但此刻还是有些乱了分寸，尤其是龚天琴，更是问出了一个听起来颇为可笑的问题道：“道友能说吗？”

　　胡冬寒哈哈一笑，道：“自然能说了！这又有什么不能说的？再说了，这件事情就算是想要隐瞒，也根本隐瞒不了多久……”

　　三人说话间。各自速度飞快。已经飞到了大商坊的阁楼之内。

　　进入阁楼中，却看到秦玲珑已经坐在阁楼之中，看到三人后，脸上笑容浮现：“听说你出关了。猜想你肯定会马上来这里来……”

　　胡冬寒目光在秦玲珑的身上一扫。道：“你这是……又炼化了一只准凶兽王？”

　　“不错！本小姐我现在的实力。就算是在伪仙之中，也算是顶尖的了！”秦玲珑开心地笑着。

　　胡冬寒撇了撇嘴，三人都坐定后。胡冬寒才将帮冥鬼等四人催生出了神智的事情过程都给说了出来。

　　当然，这里面的具体隐秘什么的，胡冬寒可没有那么傻兮兮的，直接就给说了出来。他只是说，自己凑巧有一种手段，能够帮助鬼物催生出神智，也不知道到底是否有用。凑巧，冥鬼他们四位鬼仙傀儡就成了胡冬寒做实验的材料，这一番尝试后，就成功了。至于以后还会不会成功，就不得而知了。

　　龚天琴和青木仙人听着胡冬寒说完，就算是明智胡冬寒的话里面不全都是实话，却依旧还是惊叹连连。毕竟，像是这种手段，他们可真的是第一次听说啊！

　　倒是秦玲珑，听着胡冬寒说着，脸上假装很惊讶，但心里面却不断地给胡冬寒丢着白眼。

　　胡冬寒有什么能力，身为最亲近的人，她又怎么可能会不知道？别的且不说，仅仅只是幽冥海内的那诸多被催生出来神智的鬼物，就能说明一切了。不过，胡冬寒现在既然不愿意说实话，那她当然不会傻兮兮地把胡冬寒的老底儿给揭开。

　　三人又闲聊片刻，从震惊中恢复的龚天琴和青木仙人也都从胡冬寒的这种举动之中，隐约看出了一些胡冬寒的想法。龚天琴惊叹一声，道：“鬼面道友的这等手段，一旦被大仙公孙龙给知道了，那肯定会被公孙龙视为仇雠，必然是杀之而后快！而现在，道友将冥鬼道友等四人抛了出去，想来目标应该就是要吸引公孙龙的注意了……”

　　龚天琴这话说的虽然好听，但其中却还有着一些隐藏的意味没有说出来。

　　她这是在委婉地询问胡冬寒，为何不将这四位鬼仙给留下来，当做自己的手下！

　　胡冬寒苦笑一声，道：“大仙公孙龙，从本尊之前与他的交手之后，我们就必然会是仇敌了！既然是仇敌，那自然是要想办法将之除掉的！”顿了顿，胡冬寒才又说道：“只可惜了，冥鬼道友等四位鬼仙，可是四位仙人境界的强者。本尊实在是没办法，要不然的话，将他们四个雪藏起来，定然能少不少的麻烦……”

　　胡冬寒这话，实际上也算是他的回答了。

　　其实，胡冬寒是真的没有能够控制冥鬼等四位鬼仙的能力啊！

　　修士的实力一旦达到了仙人境界，神魂变幻为仙魂，除非抹灭掉神智，炼制成傀儡，要不然的话，又怎么可能轻易就能控制住？如果要是真的轻轻松松就能控制住一位仙人的话，那现如今的仙人地位也不会这么高。高高在上的那些强者们，肯定会有各种各样的方法要控制住其他仙人，让他们为自己服务的。

　　就算是胡冬寒有着神魂鬼印，但神魂鬼印却也不敢确定一定有效果！

　　再想想当初在象山林的时候，胡冬寒靠着血之心控制住了血龙、血虎等人，最后的结果又是怎样？这八位一靠着血之心凝聚出了固化世界后，立刻就反噬掉了胡冬寒，连血之心都被他们自己给掌握了……

　　控制仙人，非常困难！

　　要是胡冬寒真的有把握控制住这四个家伙，那他的首要选择，肯定是将这四个家伙彻底控制住，让他们成为自己暗中的力量，等到关键的时刻，再展露出来一鸣惊人！而不是像是现在一样，让他们集体亮相，对抗公孙龙了。

　　龚天琴和青木仙人都是聪明人，心中一思索，也就相信了胡冬寒的话。

　　青木仙人也笑道：“不过，这样一来，对鬼面道友而言，却也是一个不错的结果了。冥鬼等四位道友，看他们的去处，应当是要去万兽洞天了。只要进入万兽洞天，生命安全无忧，那鬼物一道的地位，就算是确立下来。到时候，那位公孙龙大仙定然会成为他们四个的眼中刺！到时候，会为鬼面道友分担走不知多少压力……”

　　胡冬寒微微一笑，道：“实际上，本尊也确实是这么个想法。幽冥界、幽冥海内的鬼物诸多，所代表的气运力量，早就可以支撑起至少十位以上的仙人！而因为公孙龙的缘故，幽冥界、幽冥海却一直都没有一位实打实的仙人，简直就是大害！而现如今，幽冥界、幽冥海都在本尊的掌控之中，幽冥界的力量越是强大，那对本尊而言，就越是有利！本尊此番举动，算是与冥鬼等诸位道友结下了善缘。相信至少未来很长一段时间内，这幽冥界、幽冥海的气运，会有本尊的一份儿！”

　　龚天琴和青木仙人闻言，各自沉默一会儿后，才开口道：“鬼面道友好大的魄力！”

　　胡冬寒的这种决定，说实在的，换作是他们两个，他们绝对做不出来！

　　掌控幽冥界、幽冥海？要是换作他们，肯定不会培育出属于幽冥界的鬼仙，而会直接与大仙公孙龙争斗，抢到了幽冥界后，与公孙龙一般手段来控制幽冥界！

　　当然了，他们也确实猜不到胡冬寒心中所想。

　　对胡冬寒而言，现如今借用幽冥界内的气运，也是无奈之举。

　　实际上，胡冬寒现如今自己就拥有三个体内小世界。而这小世界只要发展下去，也可以成为三千世界一样的存在！而像是这种小世界变成三千世界的话，自然会给胡冬寒这个拥有者无数的气运！

　　幽冥界内的气运再多，却并不属于胡冬寒。暂时取之无妨，但若是时间长久了，说不定还会给自己惹下许多因果！

　　胡冬寒又与龚天琴和青木仙人闲聊片刻后，龚天琴才又忽而开口道：“是了，鬼面道友。您之前与大仙公孙龙交手，击败了公孙龙的事情，我商业联盟盟主已经知晓。现如今，鬼面道友在我商业联盟内的权限进一步提升……您此刻若是愿意，盟主之位让给您，也不是不可以……”

　　“呃……”胡冬寒听到这话，不由得愣了一下，心中思量片刻后，才轻叹一声道，“贵盟盟主倒是好大的气魄啊！”盟主之位，说让就让，那位商业联盟的盟主，当真厉害！

　　当然，胡冬寒也猜测出来，这盟主位子就算是到手了，应该也就是拥有名誉上的最高地位罢了。若说实权的话，肯定还会在那一帮创建者手中。不过，就算是如此，也足以让胡冬寒惊叹了！毕竟，只要坐在了那个位子上，商业联盟就有可能彻底成了胡冬寒的“东西”。

　　龚天琴道：“这只是盟主大人让奴家代为转告……”

　　胡冬寒思量片刻，才摇了摇头，道：“罢了，此非本尊想要的……”


第一零四一章 万兽洞天内的变化

　　胡冬寒之前沉思的时候，实际上就是在盘算着以自己的力量，如果要是坐在了商业联盟盟主的位子上，有多大的把握能将商业联盟变成自己的。而胡冬寒最后计算的结果，他至少有着一半的胜算！

　　不过，在算出了这个不算小的把握后，胡冬寒却真的下不了这个狠心的——这段时间以来，商业联盟对胡冬寒还算不错。胡冬寒这人，对敌人虽然下手狠毒，但对朋友，却还做不出这种恶心事情来。他此刻纵然知道，只要自己答应下来，说不定就能拥有一股不小的势力，却还是张不开这个口。

　　龚天琴见胡冬寒没有答应，反倒是松了一口气，道：“可惜……”

　　其实，龚天琴这么问，从本质上而言，也是相当于是那位盟主的一个试探罢了！那位盟主以此试探胡冬寒，就是想看看，胡冬寒到底有没有吞并商业联盟的想法。如果要是胡冬寒流露出了一丝想要下手的意愿，那他肯定不会束手待毙，也会联合自己的力量，与胡冬寒抗衡。

　　而他现在提出试探，实际上也是因为胡冬寒现如今的实力关系。

　　胡冬寒现如今虽然凝聚出了仙魂，但还算不得是仙人。而且，胡冬寒现如今拥有的底蕴和力量，还不算太强！他现在与胡冬寒拼上一把，说不定还能拼得过去。万一要是等胡冬寒以后实力更强了，再忽然萌生出了要吞并商业联盟的心思。那他可就真的一点儿把握都没有，只能老老实实地将商业联盟献出来了。

　　毕竟，商业联盟现在虽然能与灵宝阁抗衡。但从底蕴上而言，还是差了一些。

　　灵宝阁那里，像是圣尊、圣主级别的强者也都有着一些人情在，别人就算是想要吞并，总要思量一下。而商业联盟只是刚刚建立起来，在仙人之中的人脉力量暂时没有覆盖开来，要是真的有什么强者起意。怕是灵宝阁立刻便会在背后推波助澜，推进此事的进一步展了。

　　胡冬寒没想太多。而紧接着，青木仙人又在旁侧开口道：“鬼面道友，您之前击败了大仙公孙龙，万兽洞天内已经对您出邀请。请您入驻万兽洞天！鬼面道友，在万兽洞天之内，可是有着诸多好处的。不仅仅是能得到一处不错的修炼之所，更能更大程度的保护您的自身安全……”

　　龚天琴也笑道：“青木道友所言不错。鬼面道友，您现如今与公孙龙之间关系，已经成了死敌。公孙龙在仙人之中，毕竟还是有着一定的人脉关系。等冥鬼等四位道友在万兽洞天内的身份一旦被确定，那您所需要承受的压力，定然会更大！想来锁魂、追魂之术的威力。您自己也知道。万兽洞天是这修仙界和凶兽界内少有几个能够规避掉那种能力的地方。你只要入驻了万兽洞天，会比在其他任何地方都要安全。”

　　“这一点，在下倒是不会反对。”胡冬寒微微一笑。

　　进入万兽洞天。他早就有着想法。

　　只不过，之前一直没有得到万兽洞天内部的邀请，所以暂且不想进入罢了。就算是勉强前往万兽洞天，说不定会像是其他的伪仙强者一样，被安排在外围。那种待遇，他可受不了！

　　而现在。他既然受邀进入，自然是再好不过了。

　　在其他地方。胡冬寒想要修炼、想要突破，心中总是会存有诸多顾忌。而一旦进入万兽洞天内的话，就那里的安全程度，也确实十分适合修炼。

　　青木仙人闻言，松了口气，道：“这便好！这便好！”

　　只要实力达到了与仙人恒等的境界，那进入万兽洞天就是必然。

　　像是胡冬寒之前在象山林内展露出来的实力，实际上已经足以进入万兽洞天内。只不过，胡冬寒一直没有前往认证罢了！而现在有了万兽洞天的邀请，就不一样了。

　　像是青木仙人与龚天琴二人，实际上也都被允许进入万兽洞天内修炼的。

　　只不过，他们两个身上的事情毕竟太多，而且修为也没到了非得闭关不可的地步，是以才没有进入万兽洞天内。

　　三人又聊了片刻，胡冬寒心情还算不错，听到青木仙人和龚天琴又问起了一些关于神魂方面的问题，索性便又大大方方地回答了起来。如此又过了十几日后，胡冬寒才假意疲乏，告辞离开。

　　回到了阁楼之内，胡冬寒又修养了半年时间，然后通过商业联盟与青木仙人的情报知晓，冥鬼等四位鬼仙已经通过了万兽洞天的认证，正式成为了万兽洞天的成员之一。除此之外，万兽洞天内，公孙龙大仙也得到了这一情报消息，听说心情很是不好。

　　冥鬼等四位鬼仙也趁机向着万兽洞天内的掌权者提出的要求，要将天下鬼物纳入万兽洞天内的保护范畴之内。任何修士不可随意奴役有神智的鬼物，不可随意抹灭鬼物神智，不可随意大量杀戮大批量鬼物等等。一条条的要求提出，这也代表着鬼物一道出的第一道声音！

　　而他们的这些请求，很快便得到了万兽洞天内的应允。

　　这本来就是每一位仙人的权力之一！

　　只要某一族群，有一位强者突破到了仙人境界，就能提出类似的要求。在修仙界内，人族修士虽然最多，但同样也有诸多其他种族的修士。族群之内出现强者，庇护同一族群之人，本来就是应有之事！

　　不过，当然了，冥鬼等四位鬼仙提出来的要求，直接就触及了大仙公孙龙的利益。大仙公孙龙代表着一大批邪道修士的利益。而这些邪道修士之中，与鬼物能扯上关系的修士可不知道到底有着多少。现如今出了这么一条禁令，这些靠着鬼物才能拥有实力的修士，力量的折损，可不知在多少了！

　　大仙公孙龙虽然对此很抵触，但万兽洞天内已经通过了这一条禁令，他就算是想要反抗，却也无力了。当然了，禁令虽然出了，公孙龙也不见得就会老老实实的遵守。以公孙龙的想法，就算是有禁令又能怎样？老子暗中行事，凭借仙人身份，就算是被抓住了，也没人敢奈何他的！

　　而在冥鬼等四位鬼仙的这条要求通过之后，冥鬼等紧接着又提出了另外一条要求，要让公孙龙将他所控制的三十二个鬼仙傀儡全部释放，归还鬼物族群！并且，他们还提出，要求要给公孙龙应有的惩罚！

　　这一条一提出来，公孙龙可就真的跳脚了。

　　以后对鬼物不好直接下手也就罢了，而这三十二个鬼仙傀儡，可都是他这么长时间以来，依托幽冥界内的气运好不容易才炼制出来的啊！三十二个鬼仙傀儡，也就意味着三十二个鬼仙手下。虽然没有神智，但这可是他实打实的力量。要让他放弃这三十二个鬼仙傀儡，简直就是妄想！

　　当然了，公孙龙的心里面，其实也是在恐惧。

　　冥鬼等四位，原先可都是他的鬼仙傀儡！虽然因为情报关系，暂且还不知道这段时间内到底生了些什么，但眼前的四个傀儡成了真正的鬼仙，是毋庸置疑的！这四个鬼仙，他并不怕，但要是三十六个鬼仙的话……哪怕是他有着大仙的境界，也要畏惧啊！这倒不是实力上的畏惧，而是有可能代表的隐藏力量的强大。

　　万兽洞天内的高层在收到了冥鬼等四位鬼仙的这个请求后，颇为无奈。

　　公孙龙的手底下有着不少鬼仙傀儡，他们自然都知道了。以前没有苦主，他们也就不理会。不过，现如今冥鬼等成了苦主，他们却又不敢真的命令公孙龙归还。

　　这种事情，那可是一个不小心就会闹出大矛盾的啊！

　　公孙龙乃是得到了天地人可的十位大仙之一，可不是什么普通的仙人，想要逼迫，那是别想了。

　　是以，万兽洞天最后只能以“鬼仙傀儡为公孙龙私人所有，无权干涉”为由，将这一条请求驳回。不过，那些无良的万兽洞天高层又通过暗地里的消息告知冥鬼等四位，私人所有之物，是可以抢夺的……

　　这其中的意味是什么，就不必多说了。这些无良的家伙，根本就是在故意告诉冥鬼他们四个，想要的话，自己去抢回来！

　　其实，不用万兽洞天给出答案，冥鬼等四人心中的打算，也是要抢回去的。

　　公孙龙的“大恩大德”，他们身为鬼物，要是不好好地“报答”一番，鬼物一道说不定要被人给彻底看扁了！

　　另外一方，公孙龙则通过自己的消息网，几经辗转后，终于得到了消息，知道冥鬼等四位为何会从当初的鬼仙傀儡，又滋生出了神智，脱离他的掌控，变成鬼仙了！

　　这一切的幕后之人，不是其他，正是胡冬寒！

　　“胡冬寒？鬼面尊者？岂有此理！居然以这种手段，来毁掉本仙的根基……好狠毒的手段！本仙与你势不两立！”公孙龙咬牙切齿，口中挤出了这么一句话。

　　对于造成这一切的对象居然是胡冬寒，公孙龙倒是没觉得有多惊讶的。

　　毕竟，当初抢走冥鬼等四个傀儡的，就是胡冬寒！而且，再有胡冬寒施展出来的那些手段，让公孙龙确定，胡冬寒确实有着这个能力！


第一零四二章 天邪圣主，袭杀

　　万兽洞天内。

　　公孙龙拖着依旧没有恢复伤势的身躯，向着诸多洞府中的几处拜访而去。

　　须臾之后，公孙龙又回到了自己的洞府之中。没过多久，便看到四位仙人行色匆匆，从万兽洞天内离开，而从他们的目标来看，应该是要前往珈蓝大陆。

　　公孙龙的洞府内，听说了那四位仙人离开后，公孙龙似乎松了口气，而脸上不由得闪过一道道的狠厉神色：“该死的鬼面！四位实力不容于你的仙人前往杀你，倒是要看看你如何躲避！哼！没有在最短的时间内来到万兽洞天，简直就是你最大的错误……”

　　公孙龙此次，是付出的诸多代价，请动了与自己关系不错的四位仙人出手，想要击杀胡冬寒了！

　　这段时间以来，公孙龙除了在万兽洞天内疗伤，自然也关注着胡冬寒的一些事情。胡冬寒一直都是留在巨蟹坊市内并未离开的事情，他自然也知晓。本来，之前仅仅只是面子有损，还不算太大的矛盾。现在冥鬼等四位鬼仙的出现，让公孙龙彻底翻脸了！胡冬寒对他的威胁，实在是太大了！他……必杀之！

　　……

　　万兽洞天诸多洞府之上。

　　四座巨大的洞府，好似宫殿一般在空中盘旋。其中一座洞府就在最上空，三座略微低了一些。

　　这四座犹如宫殿一般的洞府，正是那位高高在上的圣尊。还有三位圣主的住所。

　　宫殿下方，一位仙人忽而飞身而起，进入了其中一座宫殿之内。

　　宫殿之中。装饰何其华丽？内里貌美如仙的女修足足破百，而在诸多女修之中，可看到一位美貌好似妖物一般的修士横躺在诸多女修之中。那位仙人进入宫殿后，诸多女修中一道人影飞出，落在了那仙人跟前，冷声道：“天仇？你来这里，是有何事？”

　　这位女修身上气势如虹。仔细一分辨后，浑然现。她居然也是一位仙人！

　　“蜈蚣娘娘，属下前来，是有天邪圣主大人吩咐的事情要禀告……”那名为天仇的仙人连忙回答。

　　那位被称为“蜈蚣”的女修轻哼一声，紧接着便听到在一众美女修士中的那些男子忽而开口道：“蜈蚣。别生气嘛！天仇，你前来禀告，那就是说……公孙龙确实找人，要对胡冬寒下手了？”

　　“是的，天邪圣主大人！”天仇恭恭敬敬地开口，“公孙龙之前出了洞府，秘密联系了兰凌子、风暖、济宏佛陀还有黑血道人。他们四人的实力，都已经接近了大仙境界！四人联手的话，等凡的大仙强者。也不见得是他们的对手……”

　　“听闻公孙龙曾在胡冬寒的手底下吃了个小亏，之前还以为是假的。现在看着情况，应该是真的了……哈哈哈！倒是没想到。妖女看重的双修道侣，居然这么厉害……”天邪圣主轻叹一声，一双眸子里闪烁着妖异的神色。

　　“天邪圣主大人，那我们现在……到底该怎么办？要不……我们也与兰凌子他们联手……”天仇小声开口。

　　天仇算是跟随天邪圣主时间较长的人了。在天邪圣主就任圣主的位子之前，他还一位伪仙，就一直跟随着天邪圣主！是以。天仇可是知道的，天邪圣主对曾经的黄泉圣主。可谓是一往情深啊！现在，胡冬寒既然是黄泉圣主的道侣，那说起来，也就是天邪圣主的敌人了！现在既然有人对胡冬寒下手，他们也跟着掺和一下啊……

　　天邪圣主轻笑两声，才道：“与兰凌子他们联手？兰凌子他们算是什么玩意儿，本仙要是真的想要那胡冬寒的小命，还用得着与他们联手？”天邪圣主说罢，又向着在宫殿之内倒了一地的女修道：“宝贝儿们，你们都放心。就算是黄泉圣主，也不如你们在我心中的地位……”

　　“是！是！”天仇连忙应了两声，他算是看出来了，他的这位主子，在成为圣主之后，已然变了，尤其是有着诸多美人主动引诱，当初对他而言有着致命吸引力的黄泉圣主，已经被他彻底抛之脑后了。天仇顿了顿，然后又问道，“那……是要保护胡冬寒？”

　　“这倒也不必。”天邪圣主直接摇了摇头，道，“这胡冬寒，既然是黄泉圣主的道侣，想来也应当有些手段！嘿嘿嘿……让他自己应付吧！如果他要是就这么死在了半道上的伏击中，那便说明，这小子不过如此，根本不算什么。当然，如果他要是能活着冲到万兽洞天的话，就给本仙传下命令，这小子以后是本仙的嫡系手下，任何人不得随意下手……”

　　顿了顿，天邪圣主才又道：“……对他稍微庇护一番，也算是还掉当初黄泉圣主的恩情了……”

　　“是，圣主大人。”天仇这里听得明白。

　　眼看着天邪圣主似乎没有继续说下去的心思，天仇又恭恭敬敬地一行礼，才退了下去。

　　在天仇退下后，才听蜈蚣娘娘忽而轻声开口道：“那胡冬寒……这名字似乎听起来有些熟悉……”

　　“哦？你也曾听说过他？”天邪圣主轻笑开口。

　　蜈蚣娘娘思索一番，才又说道：“是了，总算是想起来了！之前奴家管束的一只伪仙队伍里，似乎有着两位伪仙奉命将所有拥有仙人实力的修士请到珈蓝大陆来。那时候，有两位伪仙奉命前往找寻胡冬寒，然后似乎这胡冬寒蛮横无理，将这两个人打伤，还灭了他们的两个分身……”

　　“这些都是你听下面的那些伪仙自己说的吧？”天邪圣主听到这里，微微皱眉。

　　蜈蚣娘娘道：“确实如此。不过，这胡冬寒胆敢伤了你的卫队属下，要是不给些教训的话……”

　　“哼！你是圣主，还是我是圣主？”天邪圣主懒得听蜈蚣娘娘继续说下去，脸色一冷，直接质问。

　　蜈蚣娘娘吓了一跳，而周遭的那些女修感应到了这里气氛变化，一个个也都变了脸色，不敢再言语。

　　“本仙想要做些什么，还不用你来管！你以为本仙不知道你心里面的那些小九九？本仙手底下的那些什么卫队是什么德行，本仙人心中有数！平素里飞扬跋扈一些也就算了，自己不长眼，被别人给教训了，难道还要让本仙去帮他们给打回来？一群杂碎一般的家伙！”天邪圣主随口骂了两句，不过那种肃然的气氛，也终于消失不见。

　　“黄泉圣主的能力，根本不是你所能想象的。你之前想要设计本仙与黄泉圣主对上吧？这种念头，这一次便算了。若是再有下次，你便离开吧！”

　　“是，圣主……”蜈蚣娘娘脸上表情变幻，不敢再说什么。

　　……

　　巨蟹坊市外。

　　胡冬寒与龚天琴、青木仙人拱手告辞后，带着秦玲珑，飞身连闪，向着万兽洞天的方向而去。

　　本来，按照胡冬寒的意思，是想要讲秦玲珑继续留在巨蟹坊市内，让她就在这里临近历练，也好成长一些的。不过，秦玲珑却直言，如果要是能前往万兽洞天的话，对她的成长，或许会更有益处。

　　万兽洞天那里，也算是一处陆地。不过，那其中的凶兽数量可不知凡几！而且，那里外围的凶兽，大部分也都有着三魂分立这个级别的实力。对她而言，算是一处颇为不错的修炼场所了！而且，在万兽洞天那种地方，实际上也有着适合她的专门历练场所。从安全上而言，对她也颇为有利。

　　胡冬寒想了想，觉得秦玲珑说的似乎也没错，也便答应了下来。

　　而且，胡冬寒心中也在打算着，在进入万兽洞天后，要先想办法游说一些仙人，联手起来帮秦玲珑要一个能够进出万兽洞天的名额再说。要是他进了万兽洞天，而秦玲珑却只能在万兽洞天外围活动、或者只能居住在他的小世界内，那也太坑了点儿……

　　胡冬寒度快绝，不知不觉中，三天便已过去，二人掠过了大半个珈蓝大陆。

　　这一日，胡冬寒二人到了一处有着大仙实力的凶兽王领地附近，不由自主地都收敛起了气息，小心翼翼地从这领地的附近穿梭。

　　眼看着二人就要通过这只凶兽王领地，心情暂时放松的时候，猛然间，胡冬寒却同时感应到了四股强横的气息从周遭涌动，飞冲之下，向着胡冬寒挤压过去！

　　“这是……修士？仙人实力？”

　　胡冬寒在感应到了这四股气息的时候，几乎想都没想，念头一动下，身周的鬼蜮世界立刻展开。

　　同时，在他的神念作用下，秦玲珑直接又被胡冬寒给丢入了小世界中保护起来。

　　秦玲珑的实力虽然还算不错，但一旦牵扯到了仙人级别的争斗之中，就秦玲珑那等实力，也不过就是一个炮灰罢了！

　　鬼蜮世界虽然快地展开，不过，在胡冬寒的四周，却是有着四道固化世界同时向着鬼蜮世界压制而来。胡冬寒又是仓促出手，一时之间，四道固化世界快冲杀，短短时间内，愣是将胡冬寒的鬼蜮世界给摧毁掉了大半才算停了下来。

　　不过，鬼蜮世界虽然不再被摧毁，紧接着却见四道身影同时而动，四股强横的气息直接笼罩到了胡冬寒的身上，其中一人似乎还颇为兴奋，口中高呼一声，道：“死！”


第一零四三章 大战，躲藏

　　“四位都是实打实的仙人，且他们的实力，就算是在仙人之中，也不算弱……”

　　胡冬寒感应到了这四股气息，根本来不及多想，念头一动下，口中轻声道：“转！”

　　话音落下，紧接着便看到胡冬寒的身形已经消失在了众人面前，转而变成了一道巨大的石碑！

　　“轰轰轰轰！”

　　连续四声巨响，四道攻击同时落在了石碑之上。而石碑之上，可见一道道的神秘符文闪烁，其中大部分力量都被符文给弹到了旁侧，剩下的力道击打在了石碑上后，顿时便看到石碑上出现了一道道的巨大裂纹。

　　而在四人的包围圈外，鬼蜮世界中的一处地方，只听一声闷哼，忽而消失不见了的胡冬寒显露出了踪迹，嘴角流出了一缕鲜血，肉身之上更是好似被什么恐怖的东西给砸过似的，一道道龟裂出来的伤口，说不出的恐怖！

　　“该死……四位仙人一同偷袭本尊？哈哈哈！本尊倒是好的面子啊！嗯？兰凌子？没想到你居然也来了……哈哈哈……”胡冬寒嘴角泛出些许笑意，那个在四人包围之中的巨大石碑忽而之间消失不见，然后紧接着又看到另外一道石碑出现，挡在了胡冬寒跟前。

　　胡冬寒脸上虽然看起来像是在微笑，但心里面其实恨不得直接将眼前的这四个家伙直接杀掉！

　　他们这一次偷袭，胡冬寒可真的是损失惨重啊！别的且不说。仅仅只是那一道分身魂榜上的伤势，就足够让胡冬寒心疼的了。魂榜虽然现在成了胡冬寒的本命仙器，又成了胡冬寒的分身，硬度非常强大。但就算是再怎么强大，在被四位仙人同时出手攻击，还是没能把所有攻击全都弹开！

　　这一次的伤势，如果要是严格说起来的话，实际上就是伤了魂榜的本源！这种伤势，想要恢复的话，怕是不知得多长时间了！而且。这还不是最关键的。魂榜就是胡冬寒的分身。这分身受创严重，那胡冬寒想要在短时间内完成三魂合一这一步，怕是不成了……

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　兰凌子等四人显然没有与胡冬寒多说的意思。

　　他们四位本来就是要来杀胡冬寒的，此刻要是跟胡冬寒打起嘴仗来。谁知道会不会被胡冬寒找到什么机会直接逃走？

　　四人飞身连闪。催动着灵力、仙力。然后便又听到胡冬寒身周鬼蜮世界又被不断地挤压起来。而四人又各自准备出了一道恐怖的攻势，向着胡冬寒的身上砸落了下去。

　　胡冬寒嘿嘿冷笑一声，然后冷声道：“鬼仙体！显！”

　　话落。只见胡冬寒的身后，一只巨大的狰狞鬼物显露出来，气息不见得比他们四位中的任何一个弱上多少，直接迎战了上去。

　　而且，这一个鬼仙体还不算什么，紧接着发生的一幕，才让他们觉得不可思议。

　　那在胡冬寒身周保护着胡冬寒的魂榜，忽而之间一个变幻，居然直接变成了十只鬼魅的模样！而这十只鬼魅，仅仅只从他们身上的气息就能感应出来，都是达到了鬼仙境界的！

　　十只鬼魅出现，还没等兰凌子等四人惊愕，紧接着便又看到十只鬼魅快速地融合，汇聚在了空中后，形成了一只体型硕大的鬼魅！而从这只鬼魅身上不断散发出来的气息感应，他们可以确定，这只鬼魅的实力，绝对不弱于他们任何一人！

　　这只鬼魅，却是母子九鬼在达到了鬼仙境界之后的样子！

　　胡冬寒的神魂转化为仙魂，在魂榜之上，其中一部分天赋还算可以的鬼物，也缓缓地向着鬼仙转化。而两道魂榜上的两个母子九鬼，天赋颇为不错，已然成功！之前与大仙公孙龙交手的时候，母子九鬼尚且还不是鬼仙境界。而现如今，达到了鬼仙境界后的母子九鬼所发挥出来的实力，更为惊人了！

　　只不过，可以胡冬寒的另外一道魂榜被击成了重伤，其中的母子九鬼暂且不能显露鬼魅之体，要不然的话，胡冬寒还能再凝聚出一只母子九鬼来！

　　“砰！”

　　又是一声巨响，一道攻击击中了胡冬寒凝聚出来的鬼仙体。鬼仙体在这股力道之下，似乎瞬间碎裂了似的，将胡冬寒又给显露了出来。而剩余的力道波动，则将胡冬寒远远地击退，飞身出了鬼蜮世界，掉入了一片周遭都是佛陀的世界之中——这里，却是那位济宏佛陀的掌控世界！

　　“嘿嘿……鬼蜮世界，碎裂……”

　　胡冬寒一看身周情况，二话不说，直接将还在远处的鬼蜮世界给引爆开来。

　　伴随着鬼蜮世界的碎裂，纵然是兰凌子等四人也不得不飞身躲闪。也就在这时候，那只母子九鬼体内一股股的气息涌动，魂榜出现在了它的手中，用力挥动、击打之下，只听那济宏佛陀的口中发出了一声“不”的吼叫声，那围绕着胡冬寒的佛陀世界就被魂榜直接给击打成了碎片！

　　固化的佛陀世界被毁掉，对济宏佛陀而言，简直算得上是一个不小的损失了！

　　本来，在济宏佛陀的心中，他们这四位实力接近了大仙境界的仙人联手对付一个后起之秀胡冬寒，根本不可能会有任何损失才是。而这才仅仅只是过了小小的几招，他的固化世界就被毁掉了！

　　“可恶的小杂碎，本仙要让你死！让你死的凄惨！”济宏佛陀口中发出一声怒吼，手上的攻击不由得凌厉了几分。

　　不过，有了这么些时间的准备，胡冬寒总算是缓过劲儿来，母子九鬼在胡冬寒的控制之下，运转起了魂榜，魂榜之上，诸多鬼物在灵力的催动之下一一显露出了鬼体，向前拦截——

　　魂榜在被胡冬寒炼制成了本命仙宝后，妙用简直就是无穷无尽！

　　像是现在，胡冬寒运转起了魂榜，不仅仅能将一只鬼魅给催化出来，还能以魂榜操控鬼物进行攻击，简直是厉害无比！

　　济宏佛陀施展出来的攻击，虽然佛光闪烁，对魂榜有着一定的克制作用。但是，随着魂榜之上的鬼魅飞出，无数的阴气涌动，周遭环境变幻下，济宏佛陀所能发挥出来的实力一下子大打折扣，不仅没能伤了母子九鬼，反倒是被母子九鬼操控着魂榜一个反噬，身周的佛光顿时黯淡下来。

　　“好强的手段……鬼物居然克制住了佛光……”兰凌子等四人中，唯一的女性修士，就是那位风暖居士。

　　风暖居士惊叹的同时，对兰凌子与黑血道人道：“这小子不好对付，且先联手将他的去路封锁掉。若是让他逃走了，我们以后都会留下不小的麻烦！”

　　话落，风暖居士身周的风之世界剧烈地向着胡冬寒涌动而来。

　　兰凌子和黑血道人哪里用得着风暖居士提醒？他们二人合力，所展露出来的力道，简直厉害。胡冬寒见此状况，眉头一皱下，又让鬼仙体挡在了身前，为自己拦着。

　　鬼仙体毕竟只是胡冬寒靠着灵力拟化出来的鬼仙体而已，虽然确实很强大，但在三人的联手之下，又因为之前连连承受了强横的攻击，终于承受不住，伴随着一声轻响，碎裂开来，化为一团阴气，将胡冬寒包裹起来。胡冬寒身形隐匿在阴气之中，念头一转，一只鬼魅附着在了肉身之上，气息瞬息之间，仿佛消失不见了似的。

　　“风之世界！驱散！”

　　风暖居士目光森冷，风之世界的覆盖之下，那些阴气转瞬之间就被彻底驱散掉了。

　　随着诸多阴气的消失，在那原地，却根本没了胡冬寒的行踪。

　　“这小子……为何会消失不见？风暖，你的风之世界，居然困不住他？”黑血道人神识感应中，没能发现胡冬寒后，立刻扭头质问起了风暖居士。

　　风暖居士冷哼一声，道：“黑血，别这般与本仙说话！那小子确实有些手段，这也不知是隐匿到了什么地方，居然连本仙都给骗过去了……你若是不信，可以让你的黑血世界覆盖风之世界，与本仙一起感应便是！”

　　“呼”的一声，一片黑压压的血液涌动，进入了风之世界内。

　　而黑血道人脸上表情变得难看起来——他也确实没有发现胡冬寒的行踪！

　　兰凌子冷哼一声，道：“世界——展开！两位道友，这胡冬寒在本仙的调查之下，确实有着不少的小手段！现在看来，他应该是凭借着这种小手段从我们的眼中消失了！不过，就算是如此，他肯定也没有跑远。我们且将世界展开，定然能将那家伙给找寻出来……”

　　黑血道人闻言，念头一动，黑血世界立刻从风之世界中脱离，向着远处散逸而去，目光又落在了母子九鬼的身上，嘿嘿狞笑一声道：“本仙就不相信，那小杂碎真的会这么轻易地离开……他的这只鬼魅，可还留在这里呢！这么强横的鬼魅，若是换做本仙，都不舍得这么放弃！”

　　“怕就怕，这小子真的舍得以这鬼魅拖住我们，自己逃走了！”兰凌子则冷眼扫了一眼母子九鬼，心中涌出一种不妙的感觉，神念涌动之下，探查着身周的情况。

　　“砰！砰！”又是两声轻响，黑血道人与母子九鬼一个交锋，黑血世界立刻被打碎了一半，怒声道：“快来助我！这鬼魅并不简单！”


第一零四四章 风暖反水，九尾空青绫！

　　“轰”的一声，在黑血道人的话音刚刚落下，紧接着便看到济宏佛陀身周笼罩的那些阴气、鬼气终于被他的佛光给驱散开来。随着这些阴气、鬼气的消失不见，济宏佛陀体内一股股的佛光闪烁，又向着母子九鬼笼罩而去，口中冷笑道：“想以阴气困住佛陀？那倒是要看看你这阴气到底有多厉害！鬼魅，给本尊散去！”

　　随着济宏佛陀的话音落下，只见济宏佛陀击打出的佛光之中，一道巨大的佛陀金身若隐若现，与母子九鬼交手起来。这佛陀金身一出现，母子九鬼顿时被克制住了，身周的鬼气、阴气不断地减少着。

　　黑血道人趁着这个机会，黑血世界又将母子九鬼困住，无数股的黑色血液向着母子九鬼侵袭而去。

　　黑血道人与济宏佛陀练手对付着母子九鬼，而风暖居士与兰凌子则在四周搜索着胡冬寒的行踪。

　　忽而之间，只听兰凌子口中颇为兴奋，开口道：“那胡冬寒在这里……”

　　“拦住他！”黑血道人与济宏佛陀一同开口，而后就想要抛下母子九鬼，同时向着胡冬寒下手。

　　其实，也难怪他们两个会转变攻击目标。当初大仙公孙龙给他们许诺的时候，他们四人虽然出手都有好处，但击杀胡冬寒的，得到的好处却是最多的！那等程度的好处，说不定还会让他们的实力更进一步！他们要争夺对胡冬寒下杀手，自然是难免的了。

　　母子九鬼身周暂且没了攻击。但却并不想看着黑血道人与济宏佛陀就这么轻松离开。

　　伴随着一声鬼嚎，魂榜之上，诸多鬼魅、僵尸、骷髅几乎同时从魂榜上照出了一道虚影，隐约之间，似乎形成了一个奇特的鬼蜮世界似的，将黑血道人的去路给拦截住了。

　　黑血道人暂且被拦截住，而母子九鬼的几道攻击，更是向着他要害打去！

　　这若是被击中了，虽然并不会身死，但受重伤却是难免的。

　　“可恶！”黑血道人口中大骂一声。继而停下了脚步。又再度向着母子九鬼出手，怒声道，“你既然要找死，那本仙便成全你！”

　　“轰轰轰轰！”

　　黑血道人与母子九鬼连连交锋。魂榜之上投影出来的骷髅、僵尸眨眼之间死去了不知多少。而黑血道人也被母子九鬼找准了机会。一招偷袭，险些没有将黑血道人给重伤掉。

　　另外一侧，兰凌子猛然间出手。向着他感应到了有问题的地方攻击而去。

　　随着攻击覆盖，那个隐匿着的身形终于显露出来，被他的攻击击中后，直接就化为灰灰。不过，这一击虽然中了，兰凌子的心头却涌出了一种不妙的感觉，厉声道：“不好！不对！这不是胡冬寒！这是诱饵！你们三位小心……”

　　“嗖”的一声，似乎为了印证兰凌子所说之言似的，在黑血道人的身后，一道隐匿之中的身形忽而显露出来，周身鬼气弥漫，手中持有一块巨大的魂榜，狠狠得击打在了黑血道人的仙体之上。

　　“砰！”

　　一声巨响，黑血道人的仙体就这么被击中，然后被打成了碎片，仙魂魂体紧接着在另外一侧凝聚出来，一扫身后的那个鬼魅，一双眼睛瞪得老大，道：“又是这种鬼魅？怎么可能？！”

　　那个出现在了黑血道人身后偷袭的鬼魅，不是其他，正是一只母子九鬼！

　　以黑血道人的实力，如果只是母子九鬼的偷袭，他根本就无所畏惧！

　　母子九鬼的实力虽然强横，但只要在他的感应之中，躲闪过去的问题并不算大。

　　不过，他之前才刚刚被一只母子九鬼给逼得手忙脚乱，好不容易安全之后，自然而然地就稍微有点儿放松，是以才会被击中了。而这一次被击中，对他而言，损失简直大到没边儿了。仙体就这么被毁掉，虽然仙魂无恙，但想要恢复，却也不知得多长时间了！

　　“该死！黑血道友且撑住，本佛这便赶过去！”济宏佛陀本来要去兰凌子的世界里面杀胡冬寒，此刻才穿梭到了一半，却在风暖居士的风之世界中。眼看着胡冬寒的出现是假的，而黑血道人反倒是吃了个大亏，二话不说，就想要反转回去支援——

　　他的能力，对鬼物的克制本来就是最大的！既然不能杀胡冬寒，那先将胡冬寒的这些周边力量给剪除掉一些，才是正理！

　　不过，就在他身形反转，想要掉转身形去对付母子九鬼的时候，却见风暖居士神情一变，冷声道：“济宏佛陀，何必那般匆忙？且在我的世界里面稍微停留片刻可好？”

　　话音落下，只见风暖居士身周的风之世界力量转变，直接就将济宏佛陀给围困了起来！

　　这等变故，简直是再突然不过了。

　　济宏佛陀脸上表情大变，身周的佛之世界连忙与风之世界对抗起来，口中大声吼叫道：“风暖居士，你疯了？你忘了我们此次前来，到底是要做什么？为何会对本佛下手？本佛记得，之前可没有得罪过你！”

　　不仅仅是济宏佛陀脸上表情发生了变化，就连兰凌子与黑血道人脸上表情也都发生了变化——

　　这风暖居士不是明明应当是自己人吗？既然是自己人，为何要对济宏佛陀出手？

　　“之前没有，但之后可不一定了。”风暖居士冷笑声中，手中仙力微微运转，一颗圆球出现在了她的手中，又看似随意地丢出，直接向着济宏佛陀缠绕而去。

　　济宏佛陀本来眼看着就要离开风之世界，而在那一颗圆球出现后，身形不由自主地被吸入的圆球之中，一息之后，身形又从圆球中出现，怒声吼叫道：“该死！居然连你的法则仙宝都拿了出来对付本佛……”

　　兰凌子此刻也终于醒悟过来，挥手之间，身周的世界向着风暖居士覆盖而去，手中一道奇特的仙宝力量闪烁，九股力量向着风暖居士锁定而去。

　　风暖居士见状，并不慌乱，反倒是似乎怒气上冲，冷声道：“黄泉圣主大人的本命仙宝……你倒是真的敢继续留在你的手中！风之世界，轻灵！”

　　风暖居士在风之世界中，似乎一下子多了无数道影子似的，兰凌子手中的奇特仙宝也似乎失去了目标，来回闪烁，却不见继续前进。

　　兰凌子手中所使用的，不是其他，正是他从胡媚儿手中抢走的本命仙宝，九尾空青绫！

　　“嗖”的一声，只见一道身形从风之世界中显露出来，身前一个巨大的鬼仙体凝聚而出，无数只巨大的鬼魅之手，直接向着九尾空青绫抓了过去。

　　兰凌子、济宏佛陀、黑血道人三人在看到了那一道身影后，同时惊呼一声，道：“胡冬寒？好你个风暖！原来胡冬寒一直都在你的风之世界中！”

　　风暖居士冷哼一声，并不多说什么，冷笑道：“本仙就是要护着胡道友，那又如何？”说罢，风暖居士配合着胡冬寒，拦截着九尾空青绫，同时无奈地开口道：“胡道友，为何不听本仙的，老老实实地藏起来，你这般显露出了身形，可是要给本仙添乱的。”

　　这风暖居士的话，无疑是暴露了她的立场——她是站在胡冬寒这一侧的人。

　　胡冬寒眉头轻轻皱起，道：“本尊不出手不行！那九尾空青绫，乃是丫头的本命仙宝！若是没有看到也便算了，既然看到了，那自然是要给媚儿丫头抢回来的！”

　　胡冬寒道明了缘由，速度又加快了几分，想要将九尾空青绫给拦下来。

　　其实，这风暖居士到底为何要保护着他，胡冬寒自己心里面也不太清楚。

　　之前他凝聚出的鬼仙体被击碎后，趁着被一股阴气、鬼气覆盖，胡冬寒以隐身鬼的模样隐匿起了行踪，本来是想要趁机逃离这里的。只不过，他紧接着就被风之世界的力量给覆盖住，正准备着手反击的时候，却听到风暖居士开口说，并没有发现他的踪迹。

　　风暖居士这话一出，胡冬寒虽然心头觉得诧异，但还是暂且没有行动，反倒是趁着这个空当，直接牺牲掉了一只药灵鬼，恢复起了被打成重伤的分身的伤势。

　　而后，黑血道人的世界覆盖，风暖居士靠着风之世界的帮助，愣是让黑血道人什么都没有发现。

　　至于胡冬寒，在这短短的时间内，愣是催动着一只药灵鬼，让分身的伤势恢复了个大概，又再另外一侧显露出了身形，偷袭毁掉了黑血道人的仙体！

　　本来，按照胡冬寒的计划，确实是要一直这么隐匿下去，等到安全之后再行离开。

　　不过，在看到了九尾空青绫后，胡冬寒实在是无法忍耐了！

　　这是胡媚儿的本命仙宝！

　　九尾空青绫被兰凌子给夺去了这么长时间，本来已经是屈辱！现在要是看到了，还不抢回来，那未免太对不起胡媚儿了！

　　“九尾空青绫！收回！”兰凌子见胡冬寒的模样，又看风暖居士似乎在帮助着胡冬寒，心中念头一转，连忙想要将九尾空青绫给收回去——

　　九尾空青绫，他在手中这么长时间，也仅仅只能勉强催动使用罢了。现在要是真的被人给拦截住了，说不定真的要被夺走了！

　　不过，兰凌子虽然想将九尾空青绫收回，但紧接着发生的一幕，却让四周的人都呆住了。


第一零四五章 杀黑血，器魂

　　九尾空青绫在兰凌子的操控之下，不仅没有被收回去，反倒是异常抗拒地挣脱了两下，九条长长的尾巴，同时指向了胡冬寒所在的位置，轻微的颤动中，似乎在出着什么声音似的。

　　胡冬寒微微一愣，然后才道：“你……你在与我交流？”

　　九尾空青绫的颤动度，顿时加快了许多。

　　而胡冬寒见此状况，身形快闪烁，鬼仙体状态下，继续向着九尾空青绫所在的地方冲刺而去。

　　兰凌子看到了这一幕，心中不由得涌出了一种不妙的感觉，连忙催动起了仙力，口中怒吼道：“回来！回来！快些给本仙回来！该死！可恶！本仙都炼化了这么长时间，为何还是不听本仙的？！”

　　“济宏佛陀！快些出手！一定要九尾空青绫夺回来！”

　　济宏佛陀听到了兰凌子的求助，眉头一皱，口中道：“十个凶兽精华！”

　　这九尾空青绫，落在了任何人手中，可都烫手。这天底下，估计也就兰凌子才有胆子收留了！现在一听兰凌子这话，济宏佛陀就知道兰凌子在怕什么。那位黄泉圣主，可是已经回来了。现在的实力虽然不强，但却也足够恐怖。万一要是这曾经的本命仙宝被胡媚儿给拿了回去，那实力定然会提升不知多少……

　　“好！”兰凌子想都没想，直接答应了下来。

　　只不过，济宏佛陀身形才刚刚一动。紧接着便看到风暖居士的风之世界又涌动起来，将济宏佛陀拦住，冷声开口道：“十个凶兽精华？听上去倒是不错。不过……你觉得你能拿得到吗？”

　　“该死！风暖，这到底是怎么回事儿，你为何会拦着我们？”济宏佛陀怒吼一声，但心中却也无奈，知道那十个凶兽精华是拿不到了。

　　至于胡冬寒，在鬼仙体的庇护之下，距离九尾空青绫越来越近。

　　兰凌子看到这一情况，心中更加焦急。飞身闪烁下。愣是提前一步，飞身冲入了风之世界内。

　　风暖居士连忙以风之世界对抗，胡冬寒也操控着鬼仙体，让鬼仙体向着兰凌子的仙体冲刺过去。

　　也就在同时。却听到远处又传来一声“不”的叫声。紧接着却见两个母子九鬼联手。忽而之间一个猛攻，愣是将黑血道人的那一道仙魂魂体给打成了残废。黑血道人惊恐，大声求助道：“兰凌子！济宏佛陀！快些来帮在下一把！今日的恩情。在下绝不敢忘！”

　　“该死！”济宏佛陀见状，身形掉转，向着两个母子九鬼所在的地方飞去。

　　至于兰凌子，则只当没有听见。

　　与黑血道人相比，这九尾空青绫对他而言更为重要一些。

　　不过，济宏佛陀飞身出了风之世界，胡冬寒与风暖居士联手，彻底压制住了兰凌子。

　　兰凌子虽然在胡冬寒与风暖居士的联手之下稍微显得狼狈，但身形却始终都在九尾空青绫的周遭防护着，不让胡冬寒接近！

　　“可恶！”胡冬寒看着九尾空青绫不断地颤动着，脸上的狰狞神色一闪而逝，冷声道，“那个倒霉鬼，还请你记清楚了，你之所以会死掉，完全是因为兰凌子的缘故……给本尊杀了他！”

　　话音落下，另外一侧，那两个母子九鬼的气息一下子翻腾起来，也不管周身的阴气、鬼气会被济宏佛陀克制，两道魂榜一同向着黑血道人残存的仙魂魂体砸了过去。

　　济宏佛陀见状，怒声道：“尔敢！”

　　佛之世界开启，想要将两个母子九鬼给彻底困死。

　　而胡冬寒杀意一动，这两个母子九鬼哪里还管得了那么多？在一股股的气息涌动下，两个母子九鬼根本不管自己的身上到底多出了多少伤痕，就这么击中了意图逃亡的黑血道人的仙魂残魂。伴随着一声惨叫，黑血道人的这一道分魂也被杀掉了。

　　黑血道人的分魂被毁掉，这也意味着，黑血道人的三魂，被胡冬寒毁掉了一个！在这一道分魂恢复以前，黑血道人的实力，衰退了足足三分之一！

　　“好个杂碎！你居然真的敢毁掉黑血道人的分身、分魂？你难道就不怕万兽洞天内的惩罚不成？！”兰凌子见黑血道人的分身就这么被杀掉了，心中先是一阵冷，然后却又有些兴奋。

　　这可是在他的眼皮子底下，杀掉了一位仙人分身啊！这件事情要是如实禀告上去，那胡冬寒可得受罚了！

　　“哈哈哈哈！说这么些屁话！按照你的意思来说，是不是只能你们动手对付本尊，就不准本尊杀了你们了？嘿嘿……此事，你要是愿意禀告，那只管禀告上去便是！看你又有什么手段，能把这黑锅扣在了本尊的头上！”胡冬寒懒得理会这脑残的兰凌子——

　　这家伙居然还想以万兽洞天来压人？脑子没坏掉吧？

　　他们这次出来，又不是出来郊游被胡冬寒给偷袭杀掉了一个？他们这是实打实的出来杀胡冬寒，结果没成功，反而被胡冬寒给反杀掉了啊！这事儿根本连诬陷的可能都没有，只要问上那么一两句，基本上就真相大白了。

　　兰凌子微微一愣，顿时也反应过来，目光闪烁：“好小子！且看你到底有多少手段！”

　　另外一侧，济宏佛陀看着黑血道人死在了自己跟前，简直是怒火冲天，拦住了两个母子九鬼，猛烈的攻势一道接着一道。

　　胡冬寒的神念操控下，两个母子九鬼在短短的时间内抽出了一道身形，向着风暖居士的风之世界里面冲去，只留下了另外一道与济宏佛陀周旋。而胡冬寒的口中，一道森冷的声音落入了济宏佛陀的耳中道：“好一个秃子，没想到还敢动手！日后出门的时候，最好小心一些，免得一个不慎，落个死无全尸的下场……”

　　“你……”济宏佛陀被骂了这么一句，心头怒火更甚，但紧接着，又好似被一盆冷水从头浇到了脚似的，清醒了许多。

　　他可不是笨蛋，从现如今的局势，他已经看了出来，他与兰凌子想要联手杀掉胡冬寒，已经不可能了！

　　而胡冬寒的实力，在这次的交锋之中，也算是显露在了他们面前！济宏佛陀确定，以胡冬寒的实力，一旦更进一步，那以后要倒霉的，可就是他们了……

　　“该死……还是被公孙龙给设计了……这小子，远远要比想象中更难对付……”济宏佛陀心中想着，手上的动作不由得慢了一些。

　　母子九鬼进入了风之世界中，几乎立刻就被风之世界的力量催动，带到了兰凌子的跟前。

　　母子九鬼操控着一道魂榜，直接向着兰凌子轰击了过去。至于另外一侧，胡冬寒则盯准了机会，只要兰凌子躲开，立刻就会将九尾空青绫给拿到手中。

　　兰凌子操控着自身的固化世界与仙器，愣是与母子九鬼对了一招，但身形还是不由自主地错开了一些。鬼仙体中，一股股的鬼气涌动，胡冬寒在鬼仙体的庇护之下，探手一抓，终于与九尾空青绫接触到了。

　　在胡冬寒的手与九尾空青绫触碰之后，九尾空青绫立刻就主动进入了胡冬寒的肉身之中，同时在胡冬寒的脑中，似乎响起了一道稚童一般的声音道：“你是谁？你的身上怎么会有主人的气息？”

　　“这是……器魂？”胡冬寒立刻便反应过来，直接回答道，“小爷我是媚儿丫头，也就是你口中的那个主人的双修道侣。嘿嘿……以后记得对小爷我恭敬一点儿……”

　　“就你？就你这么渣渣的肉身，还有这么渣渣的实力，居然是主人的双修道侣？”那稚童一般的声音再度响起。

　　胡冬寒白眼一翻，道：“我的实力不算弱了。现在的媚儿丫头，不见得比我强多少！”

　　“也是，主人不得不转世重修，都怪我，当初没能保护好主人……”九尾空青绫的器魂似乎一下子失落起来，紧接着又道，“不管了！你的身上确实有着主人的气息，那我这段时间便听你的。等见到了主人后，我再离开你吧！还有，我讨厌那个兰凌子，给我杀了他！”

　　“好！”

　　胡冬寒答应下来，话落之后，紧接着便感应到，那九尾空青绫与自己之间，产生了一些奇特的联系，似乎自己能够随意使用了似的。

　　“砰砰砰砰！”

　　胡冬寒的身侧，一道道巨大的爆裂声不断响起。

　　胡冬寒回神儿之后，紧接着便看到兰凌子好似疯了一样，想要攻击胡冬寒，但却被鬼仙体和母子九鬼给拦了下来。看到胡冬寒看向了他，兰凌子立刻怒吼道：“杂碎！把九尾空青绫还给本仙！”

　　“你想要？好，本尊这便给你！”

　　胡冬寒嘴角泛起一丝冷笑，念头一动，身周的气息涌动下，只见身后猛然间仙气涌动，九条巨大的尾巴直接出现在了身后，又一同化为一道道的长绫，向着兰凌子飞冲过去。

　　兰凌子看到这一幕，简直就好像是傻了一样，“砰”的一声先将鬼仙体和母子九鬼逼退，怒吼道：“不！不！这……这不可能！这不可能！本仙炼制了这么长时间都没能将它炼制，为何你却能使用它？为何？！”

　　“你猜！”

　　胡冬寒嘴角泛起一丝狠厉的笑容，九条尾巴好似活了过来似的，将兰凌子的逃亡之路彻底封锁起来！


第一零四六章 胡媚儿留下的因果

　　前方的逃亡之路，轻易地就被胡冬寒给封锁了起来，兰凌子这脸上的表情都青了，怒声吼叫道：“不！不！这怎么可能？你怎么可能会在这么短的时间内就将九尾空青绫使的这般厉害？这……这根本不可能！”

　　兰凌子心里面，现在真的有一种吐血的感觉。

　　他炼化了九尾空青绫多么长的时间啊！而在使用上，还不如胡冬寒刚刚到手的。而且，这还不是最让他郁闷的。最让他郁闷的，是这九尾空青绫已经不属于他了……

　　之前在象山林的时候，兰凌子前往找胡媚儿的晦气，自知不能带着九尾空青绫一起去，就给封印在了一处隐秘之地。而这一次，出来要对付的是胡冬寒，兰凌子就想着，反正要对付的是胡冬寒，又不是胡媚儿，就将这九尾空青绫给带来。他可没想到，九尾空青绫居然没被胡媚儿抢走，反倒是被胡冬寒给抢走了……

　　胡冬寒看到兰凌子那绝望的表情，嘴角泛出一丝笑容，嘿嘿冷笑道：“这世上不可能的事情多了去了！不过，这事儿落在了本尊这里，那便有可能了！”

　　其实，兰凌子现在说的，确实没错。以胡冬寒的实力，如果要是操控着九尾空青绫，大概顶多也就是只能勉强做出一些诸如束缚、锁定之类的攻势。而现在这情况，实际在操控着九尾空青绫的，根本就不是胡冬寒，而是九尾空青绫的器魂自己！

　　仙宝都有自己的器魂。不过器魂也有强弱之分。像是这九尾空青绫的器魂，就是绝对属于最强的那一种。胡冬寒根本就不用以神念操控的，直接心中有什么想法，然后提供足够的灵力、仙力，剩下的就不用胡冬寒来操心了。

　　像是现在这种封锁住了兰凌子的逃亡之路，就是如此。

　　兰凌子的去路被封锁，胡冬寒在神念力量控制下，又是连连出手。

　　这下子，局势与之前相比，算是彻底反转了过来。

　　一个鬼仙体、一个母子九鬼。再加上一个操控着九尾空青绫的胡冬寒。联手之下，兰凌子成了挨打的那个，短短的时间内，就被打出了十几道伤口。

　　兰凌子眼看着身上伤势越来越厉害。恨恨地看了胡冬寒一眼。然后才狞声道：“好一个胡冬寒。且给本尊等着！济宏佛陀，我们走！”

　　话音落下，只见兰凌子的身形一个闪烁下。好似脱了空间距离似的，出现在了远处，与济宏佛陀一个招呼，快地飞身逃离。至于济宏佛陀，眼看着也无法对付胡冬寒，挣脱开了母子九鬼的防护，追着兰凌子快离开。

　　眼看着兰凌子与济宏佛陀离开，胡冬寒才好似松了口气似的，连忙将两个母子九鬼还有鬼仙体都给招了回去，颓然地从空中落下，快地恢复了起来。

　　风暖居士见胡冬寒落在地上，而后又在胡冬寒的身上一扫，这才惊愕地现，胡冬寒的体内，灵力、仙力似乎都给透支掉了，简直空乏的可以。之前那种局面，要是再支撑个百来息，估计胡冬寒都撑不住了！

　　心中惊叹的同时，风暖居士有转念一想，觉得这才正常——

　　胡冬寒如今毕竟连仙人都不算是，而他所展露出来的实力，却是绝对惊人！

　　如果要是能有着这等实力，损耗却不算大的话，那胡冬寒简直可以逆天了。

　　打坐了百来息后，紧接着，胡冬寒身后本来缩入体内的九条尾巴又都飞弹出去，快地吸纳起了周遭的灵力。

　　而在胡冬寒的识海之中，那九尾空青绫的器魂对胡冬寒道：“你还真够拼命的！真是没想到，你体内居然已经枯竭成了这等地步。要是再撑一会儿，估计你的仙魂都有可能要崩溃掉了……”

　　胡冬寒一边打坐恢复着灵力，一边道：“我一人撑着三个恒等于仙人的灵力、仙力输出，成了这副情况，又有什么可意外的？倒是你……真没想到，你居然还有着吸纳外界灵力，快恢复的手段……”

　　九尾空青绫道：“那是当然了！哎？我的主人现在在什么地方，你知道不知道？”

　　胡冬寒摇了摇头，道：“只知道她现在应该是在另外一块大陆之上。至于更加详细的消息……还不太清楚……”

　　“什么？你这都不知道，你真的是主人的双修道侣吗？你们两个该不会是因为某个奇妙的错误，所以你的身上才会有主人的气息吧……”

　　胡冬寒一脑袋的黑线，道：“什么奇妙的错误？小爷我还奇妙你妹呢！丫头她现在仇敌不少，到处逃亡，又不想连累我，所以才没把她的行踪告知了我。好了，不说了，小爷我得赶紧恢复实力……”

　　“喂喂喂！再跟我说会儿话啊！喂喂喂！”九尾空青绫的器魂显然很长时间没跟人沟通了，似乎颇为寂寞的，想让胡冬寒陪他聊聊。

　　不过，胡冬寒现在哪里有这个闲工夫？

　　念头一动，胡冬寒继续打坐，快地恢复着灵力。

　　如此打坐足足过了半日后，胡冬寒体内的灵力、仙力才勉强恢复了百一，睁开了双眼，看到了风暖居士正在为他护法，立刻站起身来，然后想着风暖居士行礼道：“谢过风暖道友了。今日之事，若非是风暖道友相助，在下恐怕是难逃一劫了！”

　　胡冬寒的实力不弱于风暖居士，是以这里称呼一声“道友”，倒也没错。

　　风暖居士见胡冬寒醒来，微微一笑，道：“胡道友客气了。在下之所以这么做，全是为了报答黄泉圣主她老人家当初的恩德。”

　　果然是丫头留下来的因果。

　　胡冬寒一听这话，脑子里面立刻冒出了这个念头。毕竟，在他的记忆之中，这个风暖居士还是第一次相见。而且，貌似她在出场的时候明明是个敌人来着。他既然跟风暖居士没有交集，那唯一有可能的，就是胡媚儿了！至于说，胡冬寒认识的其他人留的情面，胡冬寒可不认为，他认识的其他人，会有这么大的面子。

　　胡冬寒笑道：“风暖道友客气了。此乃是救命之恩，不管是因为什么缘故，在下都记得今日之事，不敢相忘！”

　　风暖居士笑道：“黄泉圣主对在下，也是有着救命之恩。说起来，本仙当初刚刚突破仙人的时候，自不量力进入了一处凶兽王的领地，结果不慎之下死掉了两个分身。在那之后，本仙凑巧有要事不得不出了万兽洞天，结果在归途之中，又被一只有着大仙实力的凶兽王给盯上。若非是黄泉圣主凑巧路过，杀掉了那只大仙，本仙也不可能会活到现在了……”

　　风暖居士这么一番解释，胡冬寒的心里面更是有数了，果然，这都是胡媚儿留下来的人情。

　　胡冬寒心中感慨一声，幸亏了，胡媚儿当初留下了这么个人情。若非是有着这个人情在，他现在或许真的得牺牲掉两具肉身逃亡了……

　　风暖居士见胡冬寒似乎在思索，又笑道：“本仙当初曾被黄泉圣主救过一命的事情，知晓此事的人只有本仙自己，其他人都不知晓。而大仙公孙龙与本仙之间勉强有着几分情分在，他之前找了本仙，要对付胡道友，本仙生怕胡道友会有什么损伤，所以才答应了下来，混在兰凌子、黑血道人他们当中，帮了胡道友一把……”

　　胡冬寒听到这里，顿时又想了起来，那最初的一道偷袭攻击，按照这四位仙人的实力来说，本来以胡冬寒的力量，根本挡不住才是！现在看来，应该是风暖居士在这其中动了什么手脚，才只是让他是受伤，而不是就此死去了。

　　胡冬寒又连连道谢，风暖居士笑了笑，忽而之间，腰间的通讯音圭响了起来，才见他脸上表情变幻，道：“胡道友，本仙还有其他一些事情要处理，此番便先行告辞了。来日胡道友进了万兽洞天，咱们再好生聊聊。”

　　胡冬寒点头道：“好。多谢风暖道友了！还有，风暖道友若是遇到了什么麻烦，只管告知胡某便是。胡某若是有能力，定然会帮上一把！”

　　“好说，好说。”风暖居士说话间，身形快闪烁，已经消失不见。

　　在风暖居士消失后，胡冬寒身形先潜入了地底之下，然后念头一动，直接进入了小世界中。

　　小世界内，秦玲珑正在焦急地等待。看到胡冬寒出现后，秦玲珑连忙飞身一闪，到了胡冬寒的跟前，问道：“你怎么样？”

　　之前外面到底生了什么事情，秦玲珑虽然看的并不太清楚，但却知晓如果不是真的十分危险，胡冬寒肯定不会把她给送到小世界里的。更何况，之前小世界似乎还没什么恐怖的力量给击中，震荡的幅度之大，甚至于还出现了一些空间缝隙呢！这等情况的战斗，可绝对不是什么小事儿。

　　胡冬寒也知道秦玲珑担心自己，连忙说自己没事儿，又安抚了秦玲珑几句后，才又念头一动，进入了阴脉本源之中，修炼起来。

　　要说灵力恢复，在阴脉本源中修炼，效果确实极佳。

　　这一次闭关，胡冬寒快地恢复着灵力，又温养着身上的伤势，如此足足过了三个月，实力方才全部恢复。


第七卷 蜕凡为仙

　　三魂合一，仙魂仙体，是为仙！


第一零四七章 万兽洞天外围

　　不过，实力虽然算是恢复了，胡冬寒却依旧还是抽着一张脸，脸色并不好看。

　　飞身出了阴脉本源，胡冬寒也不出小世界，直接就在小世界中尝试起来。念头一动，之前那个被兰凌子等合力击中的魂榜之上，虽然看似所有的痕迹都已经恢复，但内里实际上却还是有着一些大大小小的裂纹。这些裂纹看上去似乎并不怎么样，但却肯定影响到了胡冬寒的今后计划。

　　像是进入万兽洞天内闭关一段时日，然后就直接突破仙人境界的打算，算是彻底落空了。

　　“可恶！之前以药灵鬼疗伤，本来以为魂榜之上的伤势也应当能够全部恢复才是，现在看来，还是有些想当然了。虽然这些裂纹对我的实力影响并不大，但要想更进一步，必须得将这些裂纹温养起来才是。好在要如何恢复这些裂纹，之前已经大概了解清楚了……魂榜既然是神魂之内的力量凝聚而成，只要潜心以神魂力量温养，想来总有恢复的一天……”

　　不过，就算是知道魂榜能够慢慢地温养恢复，胡冬寒的心里面还是觉得颇为不爽，对兰凌子他们的恨意也更加浓郁了许多。

　　自己本来的计划被打乱了，换作谁都会觉得不爽吧？而且，更不用说，这还是极为关键的突破真仙这一步！

　　在小世界中又稍微尝试了几次，胡冬寒才又带着秦玲珑一同飞身出了小世界。

　　不过，在胡冬寒带着秦玲珑飞身出了小世界的时候。那九尾空青绫的器魂，却跟胡冬寒闹起了别扭。这器魂本来一切正常，也都好好的，但在听说秦玲珑居然也是胡冬寒的道侣之后，脾气立刻就上来了，大骂胡冬寒花心、对不起胡媚儿等等之类的。

　　胡冬寒听着九尾空青绫这么闹了几句，也只是觉得好笑，想了想，索性将九尾空青绫的器魂沟通给屏蔽掉了，然后才又与秦玲珑一同赶路。向着万兽洞天内而去。

　　这一次赶路。胡冬寒一路上可就小心翼翼了。

　　自己和秦玲珑时不时地要隐匿起来行踪不说，就连前后左右上下，四面八方也都安排了一些鬼物负责探路，一旦发现有什么不对的地方。立刻就要禀告。方便胡冬寒做出判断。

　　不过。这么一来，胡冬寒行进的速度，就慢了许多。

　　约莫过了二十天后。胡冬寒才与秦玲珑一同飞身脱离了珈蓝大陆，进入了万兽洞天的范围之内。

　　万兽洞天的大小，大约也就相当于是十几个象山林那么大。

　　在万兽洞天外围，可见也有不少的修士驻扎。这些修士之中，实力最弱的也在大乘顶峰！大部分在外围驻扎的修士，都是有着伪仙境界的！

　　当然了，像是这些在外围的修士，根本就算不得是万兽洞天内的正式成员。她们顶多就是万兽洞天内的正式成员的一些“跟班”而已。不过，就算是跟班，对普通的伪仙而言，也算是不错的地方了。

　　首先在这种地方安全有保障，其次则是万兽洞天外围这里也算是顶级的洞天福地，修炼速度不慢。再加上从万兽洞天内不时散出的那些仙气还有一些法则上的感悟碎片，让他们都是受益匪浅啊！

　　胡冬寒进入万兽洞天的外围后，紧接着便看到一位仙人带着四位伪仙围了上来。

　　胡冬寒的实力外显本来就十分厉害，这位巡守的仙人眼光也不差，目光在胡冬寒的身上一扫，紧接着便笑着向胡冬寒拱手道：“这位道友请了。敢问道友是名号？此前倒是没有见过道友来此……”

　　那四位伪仙只能感觉到胡冬寒身上的气息不弱，却看不出胡冬寒的具体实力。不过，那巡守仙人这一行礼，就好像是标杆一样，他们四个立刻都一同恭恭敬敬地向着胡冬寒行礼——仙人得称呼道友，这意味着胡冬寒肯定有着仙人实力。像是这等前辈，他们可不敢得罪。

　　胡冬寒也是微微拱手，算是回了一礼，然后才道：“在下胡冬寒，有个名号叫做鬼面，见过道友了。敢问道友名讳？”

　　那巡守仙人愣了一下，然后才苦笑道：“看样子，道友真的是第一次来万兽洞天了？嗯……在下的名号是什么……不说也罢。若是道友愿意，称呼在下巡守便可！”

　　胡冬寒虽然有点儿好奇，但听这人不想说，知道不合适多问，便避过不谈，然后又笑道：“巡守道友请了，在下这确实是第一次前来万兽洞天。之前曾收到了万兽洞天内几位前辈送来的邀请玉简，是以此番才专程赶来……”

　　“哦？道友收到了万兽洞天内前辈们的邀请玉简？道友倒是好运气……也是好实力！嗯……等等？原来道友就是鬼面啊！这段时日，道友的名号，在万兽洞天内可着实不弱啊！”这巡守仙人先是一副羡慕的样子，然后忽而之间，像是想起了什么似的，对胡冬寒钦佩地行了一礼。

　　胡冬寒微微发愣，还不知原因，而巡守仙人又道：“道友曾击败了大仙公孙龙的事情，整个万兽洞天内基本都知晓了。仅仅只凭借这份儿实力，道友就足以进入万兽洞天了。”

　　巡守仙人这话一处，那四位伪仙脸上表情更是变幻。

　　万兽洞天内的有关传闻，他们虽然会知道一些，但像是这等涉及仙人强者的传闻，却并不会让他们知晓。而且，就算是流传了出来，肯定也只在小范围内流传，不可能给闹的人尽皆知。而眼前这位看不出深浅的修士，居然曾击败过大仙公孙龙，那他们连抬头都不敢了……

　　大仙啊！那可是比普通仙人更强一筹，也更为厉害的强者！眼前此人仅仅只是伪仙境界，却能够击败一位大仙，岂不是说，此人是可以与无边行者、莽惊天、天土道人那三个妖孽相比的绝对天才了？

　　胡冬寒微微一愣，然后思索一番，便猜出了这消息为何会这么多人知晓了。

　　之前在巨蟹坊市内击退了大仙公孙龙后，龚天琴和青木仙人曾说过，要将此事禀告万兽洞天，并且给胡冬寒争取有利位置。想来，就是为了这个原因，他们才会请一部分同道帮忙，把这件事情给传的人尽皆知的吧……

　　胡冬寒淡然一笑，一副处变不惊的样子，随意道：“巡守仙人客气了，能击败公孙龙，只是侥幸罢了。”

　　“哈哈哈！鬼面道友这侥幸，却不知有多少人想做都做不到呢！”巡守仙人大笑两声，而后才道，“道友此番前来，想来是要进入万兽洞天内了。凑巧本仙此刻暂且无事，不如就让本仙来给道友引路吧。”

　　胡冬寒连忙谦虚地推辞几句，见巡守仙人依旧要坚持引路，便答应了下来。

　　巡守仙人挥手屏退了那四位随同的伪仙，自己则在前方引路，一边走着，还一边给胡冬寒和秦玲珑介绍着万兽洞天内的一些细琐小事。等到了万兽洞天的入口，巡守仙人才停下了脚步，拱了拱手，道：“鬼面道友请了，这再往前面，就是万兽洞天内部了。只要有人进入，自然会触动万兽洞天内的探测，立刻会有修士前来引路……道友自己进去便可。”

　　“哦？”胡冬寒好奇地在巡守仙人身上扫了一眼，却搞不明白，这明明已经到了入口，巡守仙人却不送最后一步了。

　　不过，胡冬寒也没有多想，身形一动，带着秦玲珑正准备进入万兽洞天内，却见巡守仙人身形一动，直接挡在了胡冬寒的跟前，急声道：“慢！”

　　“嗯？巡守仙人这是作甚？”胡冬寒微微眯眼，将秦玲珑挡在身后。

　　之前的时候，胡冬寒分明感觉到，巡守仙人是在针对秦玲珑！

　　巡守仙人苦笑一声，道：“鬼面道友，万兽洞天内，除了拥有仙人实力的强者能够进入外，也只有一批万兽洞天内高层重点培养的大乘强者、伪仙强者才能进入。除了这一部分人之外，所有贸然闯入的伪仙……都会受到处罚的。这位道友……实力虽然不错，但是……”

　　巡守仙人话语中的意思很明确了。

　　秦玲珑的实力虽然还算不错，但根本达不到万兽洞天内的标准，根本不允许进入。

　　胡冬寒眉头一皱，而巡守仙人又道：“当然，鬼面道友要是坚持的话，也可以带着这位道友进入万兽洞天内。不过，只要一入内，那可就不归在下管了……另外会有人来处理此事。”

　　巡守仙人的意思是在告诉胡冬寒，他仅仅只是在这里提个醒而已，至于胡冬寒是否听他说的，那根本无所谓。

　　“嗯……”这件事情，胡冬寒其实之前也曾听青木仙人与龚天琴说起过，想了想，扭头对秦玲珑问道，“玲珑，你想怎么做？是想先进我的小世界内呆着，还是要……”

　　“我可不想进小世界里了。”秦玲珑摇了摇头，又说道，“以后我肯定要有一道分身常驻此处，凑巧也想要看看这万兽洞天的周遭，到底都有些什么类型的凶兽。你不用管我，以我的实力，自保还是可以的。”

　　“嗯，那便随你吧！”胡冬寒点了点头，不过还是不放心，念头一动下，将在阴脉本源中的鸾鸟鬼祖等三位伪仙召唤出来，让他们三位陪着秦玲珑。


第一零四八章 田文平，拜访

　　巡守仙人飞身站在旁侧，看着这里发生的一切。＋＋＋＋见胡冬寒随手之间，居然直接从小世界中招出了两个伪仙负责保护秦玲珑，更是咋舌不已。以胡冬寒的实力，能收服伪仙修士并不意外。不过，能让伪仙修士老老实实这么听说，让做什么就做什么，可真的不简单呐！一瞬之间，在巡守仙人的心中，胡冬寒的地位又提升了许多。

　　告别了巡守仙人与秦玲珑，胡冬寒直接便进入了万兽洞天内。

　　一进入万兽洞天的范围之内，胡冬寒只向前飞行了没有多远，紧接着便听到了两道快速飞行的身影，两道身形挡在了胡冬寒的跟前，却都是有着仙人实力，目光在胡冬寒的身上一扫后，态度还算不错地开口道：“敢问道友是何人？前来万兽洞天内，是否得到了允许？”

　　胡冬寒拱手道：“在下胡冬寒，有个名号叫做鬼面……”

　　“噢！是鬼面道友。”这两个家伙比起巡守仙人来，显然知道的更多，一听胡冬寒报出了名号，态度顿时又好了许多，又听其中一人笑着开口道：“龚盟主约莫在五个月之前就曾说起过，鬼面道友要前来万兽洞天，在下可是已经在这里恭候多时了。只是没想到，鬼面道友居然这么久才到……”

　　眼前这说话的家伙，是龚天琴的朋友？

　　胡冬寒目光在此人身上一扫，而后才微微一笑。道：“此番赶来万兽洞天，路上遇到了一些琐事，耽搁了一些时间……嗯，敢问道友是……”

　　“在下田文平，乃是商业联盟的第一副盟主。早先时候便听说鬼面道友实力高深，不弱于大仙强者。现在看来，相比传闻之中，鬼面道友的实力似乎还要更强许多……”那说话的人自我介绍了一下，道出了名号，却是商业联盟的第一副盟主。

　　胡冬寒恍然。又再度问候了一声。

　　另外一位仙人见胡冬寒与田文平之间关系亲密。微微一笑后，拱手告辞。

　　这接引新来的仙人强者，本来就不是什么好事儿。如果不是这段时间凑巧轮到他来接手这防备任务，他才懒得管这些破事儿呢！看现在田文平的样子。似乎也不愿意让他与胡冬寒多接触。他索性直接告辞便是。不仅仅能省事儿不少。而且还能卖田文平一个面子。

　　另外一位仙人离开后，胡冬寒又与田文平客套几句，二人才又一同向着万兽洞天的内围而去。

　　万兽洞天的内围。那可就是实打实的洞天福地，仙人也要觊觎的修炼场所了。

　　在田文平的引路下，胡冬寒二人先到了一处修士洞府内，在那里将身份备注了一下，又领到了一块洞府玉符，算是有了自己的修炼洞府。

　　胡冬寒与田文平一同进了自己的洞府后，才问道：“田盟主，这万兽洞天这里，如何才能让伪仙修士进入其中？在下的双修道侣现在还在万兽洞天的外围等候……”

　　“哦？鬼面道友的双修道侣，莫不是那位实力、天赋尽皆惊人的秦夫人？听闻秦夫人天赋超绝，短短时间内，就从一介普通的伪仙连连突破，现如今的实力，在伪仙之中，都算强者了……”田文平惊叹一声，道，“以秦夫人的这等天赋，只要想着万兽洞天内的主事之人提出申请，然后再有两位万兽洞天内的仙人作保，就可以让她做为重点培养的伪仙，进入万兽洞天内了……”

　　“还需要有人作保？”胡冬寒愣了一下。

　　同时，胡冬寒的心里面对龚天琴更加满意了一些。秦玲珑之所以能连连突破，完全就是因为至高功法的缘故。而现在看田文平的样子，显然并不知道这其中缘由。龚天琴没有把这点如实禀告上去，让胡冬寒心里面更加舒服许多。

　　田文平笑道：“那是当然了！修士想要拥有地位，仅仅只有天赋又哪里够？这要有两位仙人作保，实际上也就是要看一看这位修士的人脉力量是否强大了！这里所谓的仙人作保，可得是实打实的仙人，像是鬼面道友你这样的伪仙，似乎还不行。”顿了顿，田文平才又笑道：“当然了，这点儿麻烦对道友来说，或许根本算不得什么了……”

　　胡冬寒点了点头，道：“罢了，既然如此，就先将玲珑进入万兽洞天的事情给办一下吧。”

　　田文平道：“可用我商业联盟出手？”

　　胡冬寒摇了摇头，道：“这倒是不用。这点儿小事儿，本尊自己还能做到。”

　　秦玲珑的实力本来就很强，再加上突破速度飞快，那个重点培养的条件，很容易就能够达成。至于那个所谓的两个仙人作保，这对胡冬寒而言，更不算什么难事儿——冥鬼他们四个，现在应该都在万兽洞天内。只要胡冬寒出面，仅仅只是作保而已，他们肯定会直接答应下来。

　　田文平见胡冬寒匆忙离开，似乎也不想让他跟随，只是笑了笑。

　　不过，他脸上的神情，却又变得更加凝重起来。

　　之前商业联盟内隐约探查而来的消息，大仙公孙龙的四位关系不错的朋友兰凌子、风暖居士、黑血道人还有济宏佛陀一同离开了万兽洞天，而他们的目的，很有可能就是要狙杀胡冬寒！之后的情况，兰凌子与济宏佛陀相携归来，黑血道人不知所踪，一段时日后风暖居士也独自归来……

　　在看到这四位强者归来后，本来商业联盟内的修士都认为胡冬寒肯定是被这四个人给联手击杀了。再加上胡冬寒也一直没有赶来，是以商业联盟甚至于都放弃了在胡冬寒这里下的不少赌注。

　　“……此刻看来，兰凌子等四人当初的行动，应该是失败了才是！而看胡冬寒此刻似乎并无损伤，那黑血道人直到现在还没回来……这胡冬寒的实力，怕是得重新估算才是了……”

　　田文平的心中思索着，飞身离开，向着自己的洞府之内飞去。

　　……

　　胡冬寒可不放心让秦玲珑孤身一人留在万兽洞天的外围。

　　虽然说，万兽洞天的外围秩序严谨，会出问题的几率并不大，但就算如此，能快些让秦玲珑进入万兽洞天，总是更好。

　　到了临近的一处管事洞府内，胡冬寒询问过了冥鬼等四位鬼仙的洞府后，急匆匆地向着冥鬼他们的洞府飞去。

　　没过多久，胡冬寒便到了冥鬼他们的洞府之外。

　　冥鬼等四位鬼仙的洞府，互相比邻，想来应当是他们自己要求的。

　　胡冬寒在洞府外的名牌上扫了一眼，然后才将自己的身份玉符贴在了洞府名牌之上，道：“冥鬼道友，在下胡冬寒前来拜访，还请冥鬼道友出来一见。”

　　万兽洞天内派送的身份玉符，还有那洞府名牌，其实就是一个简单的通讯装置。

　　像是此类通讯装置，能够直接让修士知道拜访之人是谁，颇为方便。

　　洞府之内，冥鬼本来正在尝试着分身，在听到了这忽而传来的声音后，先是一愣，然后不敢有丝毫怠慢，直接飞身出了洞府，向着胡冬寒躬身行礼道：“在下冥鬼，见过鬼面前辈。不曾想到鬼面道友赏脸光顾，未能远迎，还请鬼面前辈见谅。”

　　冥鬼话音刚刚落下，紧接着便看到周遭三处洞府，接连有着鬼仙飞出，却是另外三人得到了冥鬼的通知，一同出面迎接胡冬寒。

　　胡冬寒淡然一笑，道：“冥鬼道友初来万兽洞天，想来要抓紧时间凝聚分身。若非是有事想要冥鬼道友相助，在下这次定然也不会贸然前来拜访。”

　　冥鬼闻言，微微一愣，然后直接点头应承下来道：“敢问鬼面前辈前来所为何事？只要我们四个能够帮得到的，定然会全力以赴！”胡冬寒那种能够催化出鬼仙傀儡神智的能力，对鬼物一族简直太重要了！是以，虽然还不知道胡冬寒来这里到底有什么事情相求，他还是一口答应下来。

　　这次要是不答应下来，被胡冬寒给记恨了，日后他们就算是将同为鬼仙的傀儡给救了回来，也只是一具傀儡而已。

　　胡冬寒笑道：“并不是什么困难的事情。只是想要从冥鬼道友这里借用两个名额，帮忙推荐一位伪仙进入万兽洞天罢了。不瞒冥鬼道友，那人是本尊的双修道侣。本尊在万兽洞天内认识的人并不多，是以只能向诸位道友求助……”

　　“原来如此，这件事情好办。凑巧我们四个这段时日整天闭关，也都觉得有些困乏，正好陪着鬼面前辈一起办一下这些事情……”冥鬼听到胡冬寒所言，心中顿时松了口气。

　　他本来还在害怕，胡冬寒会提出什么让它为难或者拼命的事情来呢。现在一听仅仅只是借用两个推荐名额，二话不说就答应了下来。

　　他们现在鬼物一族，但凡是有点儿实力的，几乎都被大仙公孙龙给抓去了。他们四位的名额，留着也是留着。现在给胡冬寒用了，能卖上一份儿人情也好。

　　胡冬寒笑道：“不用这般麻烦，只要两位道友随同一起便可。”

　　冥鬼道：“鬼面前辈客气了，您对我们的恩情不弱于再造，只是小事儿而已，不算什么。”

　　胡冬寒见冥鬼四人坚持要一同前往，也就答应了下来。


第一零四九章 凶兽围攻，有人在设计

　　胡冬寒与冥鬼等四位鬼仙离开四人的洞府附近，立刻便向着万兽洞天内负责审核资格的长老住所而去。在万兽洞天内能担当职务的，实力虽然不一定很高，但却有着足够的后台和人缘。那位长老单从实力而言，也有着大仙境界，只不过平素里不喜争斗，大多数时候只负责一些后勤上的事情，才不为人所知。

　　胡冬寒等到了那位长老的洞府前求见，进入洞府后，那位长老看到来者是胡冬寒，连忙邀请胡冬寒入内详谈。闲聊片刻后，胡冬寒说起了想要让自己的双修道侣进入万兽洞天的事情，那位长老直言问道：“敢问鬼面道友的道侣，是否已经有了伪仙境界的实力？突破伪仙境界有多久了？”

　　胡冬寒微微一笑，道：“在下的双修道侣秦玲珑，现如今的实力在伪仙境界中也算是强者……至于突破伪仙的时间，还不到十年……”

　　“还不到十年？现如今的实力，在伪仙之中，都算是强者？”那长老一听到这里，顿时松了口气。

　　胡冬寒此时此刻，俨然就是整个万兽洞天内的新兴强者。这位长老虽然不喜欢与人争斗，但既然能有如今的修为、实力和地位，要说对外界的情报一点儿都不关注，肯定不可能！像是胡冬寒这颗兴起的新星，他更是将所有的情报都给查看了一遍！胡冬寒此刻有求于他，说起来不过就是想要一个名额而已。在这件事情上，他可不想为难胡冬寒。之所以有那么一问。只是想要看看操作此事的难度到底有多大罢了。

　　只要有着伪仙的境界，仅凭他一人，就可以私自做主了。

　　而实际上，胡冬寒给他的惊讶，也确实不小。他还真没有想到，胡冬寒居然会这么自信地说出来，秦玲珑现如今不仅是有着伪仙的境界，而且在伪仙之中都是强者！这么一来，那秦玲珑岂不是与胡冬寒一样，都算是一个前景看好的强者了？交好这样的人。对他而言。绝对不吃亏。

　　“鬼面道友且放心，这只是小事儿而已。既然实力达标了，那……只要有着两位仙人作保，特事特办。秦夫人很快就能进入万兽洞天内。”那位长老没有任何为难的意思。直接就摸出了一块身份玉简。按照胡冬寒所说，将秦玲珑的身份一五一十地给记录在了玉简之内。

　　将玉简递交给了胡冬寒后，冥鬼还有另外一位鬼仙立刻将自己的仙魂印记印入了玉简之内。算是作保之人了。

　　其实，这所谓的作保，从根本上而言，只是在抑制万兽洞天内的人数罢了。

　　只是作保，对仙人而言，只要他们作保的人不是与凶兽勾结，要谋害万兽洞天的话，根本就不算什么事儿。

　　这件本来以为会很复杂的事情轻而易举地就给完成了，胡冬寒自然是欣喜不已。又与这位大仙长老闲聊片刻后，胡冬寒才起身告辞离开。

　　有了身份玉简，胡冬寒又到了一位执事那里给秦玲珑制作好的身份玉符，才与冥鬼等四位鬼仙离开了万兽洞天，飞向了万兽洞天的外围。

　　身份玉简，算是在万兽洞天内的主要信息录入；而身份玉符，则是修士的身份证明，也是进出万兽洞天的主要证明方式。这两件东西，从根本上而言，可不一样。

　　出了万兽洞天，胡冬寒摸出了通讯音圭，直接联系上的秦玲珑，张口便问道：“玲珑，你在哪里？”

　　“我……我在一处凶兽族群中。这里的凶兽族群不知为何，一直追着我们不放，现在我们正在想办法逃出去！”秦玲珑声音似乎略微带有一些喘息。

　　胡冬寒愣了一下，道：“在凶兽族群中？”

　　在凶兽族群中被凶兽追杀，那不是很正常的事情吗？人类修士只要进入了凶兽族群中，自然而然地会被追杀。就算这里是万兽洞天，但这里的凶兽习性，却还是没有改变。

　　秦玲珑道：“你快些过来，这里的准凶兽王太多，我们四人应付起来有些吃力！总而言之，这里的情况不正常！”

　　“好！”

　　胡冬寒应了一声，问清楚了秦玲珑的具体方位后，速度快绝地向着秦玲珑的位置飞行而去。

　　不过一刻钟时间，胡冬寒便抵达了秦玲珑所在的位置临近。

　　远远望去，果然发现了些许不对。

　　围困住了秦玲珑他们的，是一群猞猁模样的准凶兽王！按照道理而言，这种准凶兽王属于独居族群，之后在繁衍后代的时候才会聚拢在一起，平时如果遇到了，甚至于还会发生争斗。而现在，这些准凶兽王却都聚拢在一起围着秦玲珑等追杀，简直就是怪异！

　　一群猞猁模样的准凶兽王中，并没有真正的凶兽王。不过，一大群准凶兽王的实力，却也不容小觑。

　　秦玲珑与鸾鸟鬼祖、将刹尸祖、巨象骨祖四人联手，也只是勉强自保而已。不过，看秦玲珑他们的样子，显然也支撑不了多久。或许就算胡冬寒他们并不赶来，要不了多久秦玲珑也会主动求援，让胡冬寒过来了。

　　“这是独居的凶兽王，正常情况，根本不可能聚拢在一起。看秦夫人他们的样子，应该是被人给设计了。”冥鬼只看了一眼周遭情况，直接就给出了断言。

　　胡冬寒微微眯眼，心中不由得泛出了一缕杀意——他着才刚刚来到了万兽洞天内，就有人着急着要对秦玲珑下手啊！看样子，有些麻烦，还真的是趁早处理的好。

　　至于有可能对秦玲珑出手的人，胡冬寒也猜不出来。毕竟，他现在的敌人简直太多了。就他所知道的那些敌人中，想要将他碎尸万段的就不知道有多少个，更不用说还有那些隐藏在暗处，伺机偷袭的家伙了！

　　“先把人给救出来再说。或许是他们自己不小心也说不定……”

　　胡冬寒自己随口找了个自己都不相信的理由，然后身形一动，直接就到了秦玲珑的身侧，身周的鬼蜮世界展开，将周遭大量的猞猁准凶兽王给纳入了鬼蜮世界中。

　　秦玲珑看到身旁忽然出现一人，先是一惊，然后顿时脸上泛出喜悦神色，笑道：“你可算来了！这些准凶兽王也不知是怎么回事儿，一直围着我们不放。他们联手之后，周遭他们的掌控世界范围不小，我们一下子也逃不出去，只能这么一边打一边跑。要是你再不来，我支撑不住，还是得找你帮忙……”

　　“只是一些准凶兽王而已，不算什么。”

　　胡冬寒说话间，念头一动，身周的鬼蜮世界中无数只鬼物在四周疯狂噬咬，那些准凶兽王大部分直接就被撕成了碎片。剩下还活着的那些准凶兽王察觉不对，口中吼叫着想要逃离。不过，这又哪里有那么容易？只见冥鬼等四位鬼仙封锁四周，各自的固化鬼蜮世界扩展开来，与胡冬寒的鬼蜮世界连成了一片，但凡是进入了他们掌控范围内的准凶兽王，也都被撕成了碎片，没有一只逃离。

　　虽然他们四位仅仅只是刚刚恢复了神智而已。

　　但，仙人就是仙人！再弱的仙人，也不是这些实力普通的准凶兽王能够对抗的！

　　周遭的准凶兽王一死，冥鬼等四人方才从四处而来，到了胡冬寒跟前行礼道：“鬼面前辈，幸不辱命。”而后，四人又同时向着秦玲珑行礼道：“见过胡夫人。见过诸位道友了。”

　　“见过四位鬼仙前辈！”鸾鸟鬼祖等三人连忙行礼，态度恭谨。

　　冥鬼等四位鬼仙，当初在小世界中的时候，他们实际上也见过。不过，此刻重逢，对方又是他们鬼物一道中的仙人前辈，自然而然的态度要恭敬许多。

　　至于秦玲珑，微微一笑后，才向着冥鬼等四位鬼仙回礼道：“谢过四位道友施以援手。”

　　以秦玲珑的实力，称呼一位仙人为道友，说起来算是失礼。不过，她的另外一层身份可是胡冬寒的双修道侣，那要如何称呼，也就无所谓了。

　　众人各自客套了几句后，胡冬寒才又问秦玲珑道：“你们到底是因何原因才被这些猞猁准凶兽王给盯上的？一只两只也就罢了，被这根本不可能聚拢在一起的族群给盯上，这还真是……”

　　秦玲珑摇了摇头，嗔道：“我可不知道！人家只不过是在周遭探查一下周围的凶兽分布情况，方便以后修炼的，谁曾想到，避开了大部分群居的凶兽族群，最后反倒是被这些不知从什么地方飞来的准凶兽王给围困住了……”

　　秦玲珑自己也确实是以脑袋的雾水。她要是知道缘由的话，肯定早就直接说出来了。

　　胡冬寒微微眯眼，正思索间，却见冥鬼旁侧的一位鬼仙开口道：“这……秦夫人，如果在下要是没看错的话，您这应该是被人给设计了……”

　　“哦？”胡冬寒扭头，看向冥鬼等四位鬼仙，“还请道友为在下解惑。”

　　“哎……”冥鬼伸手点了点秦玲珑等四人身上，才道，“看胡夫人等四位身上的灵力气息，难道鬼面前辈还看不出来吗？这是有人施了小手段，以灵力在他们的身上留下了标记，故意引了这些猞猁准凶兽王来围困他们的！这，确实是被人给设计了。”


第一零五零章 死了也不饶你

　　胡冬寒一听这话，眉头一皱，紧接着神念力量笼罩下，在秦玲珑等四人的身上一个扫荡，脸上表情也变了变，道：“这是……他们身上的这种灵力排列方式，怎么会这般奇怪？”

　　冥鬼道：“看样子，鬼面前辈您也看出来了。秦夫人等四人身上留下来的灵力气息，四股灵力气息糅合在了一起后，自然而然地就变成了一股吸引特定准凶兽王的灵力。而他们四人身上的灵力气息，也唯有拥有仙魂的人才能辨别出其中差异。是以，如果不是仙人出手，他们四个还真是要糊里糊涂地被凶兽一路追杀了……”

　　胡冬寒自己也拥有仙魂，也只是勉强看出了他们身上灵力的奇特之处，对这种手段，自然是深痛恶觉，对那幕后下手之人，也颇为忌惮。

　　秦玲珑等四人闻言，连忙又在自己的身上感应一番，却还是没觉得有任何异常。不过，在看到了胡冬寒等脸上凝重的神情后，知道胡冬寒他们所说不假，也绝对不可能在这件事情上骗人，脸上表情也都难看起来，思索着到底是在什么时候被人给摆了一道。

　　胡冬寒问道：“玲珑，你且把我离开之后的事情说上一遍，都遇到过一些什么人，都给一一说出来。”

　　“这……你离开之后，我这一路遇到的人多了去了……”秦玲珑微微皱眉，然后才忽而开口道，“是了，这么说来。我想起来了，似乎遇到过两个你的敌人，就是当初天邪圣主派去象山林内，又对你动手的天殇尊者和地覆尊者……他们两个看到了我，只是远远地看了一眼，并没有做什么……”

　　“天殇尊者和地覆尊者？”胡冬寒微微眯眼，然后才道，“罢了，到底是什么人做的，还是先把使出这手段的家伙给找出来再说……”

　　冥鬼等闻言。脸上表情略微凄苦：“鬼面前辈。这四股灵力，算是四股特定灵力。在施展出来之后，就直接固化了，怕是没办法靠着灵力锁定……”

　　胡冬寒冷声道：“没办法靠着灵力锁定。那就直接靠着气息锁定一下试试！哼！本尊还真不相信了。他们会有能力连气息都给消除掉！”胡冬寒话落。念头一动，直接以神魂感应起了秦玲珑四人身上的各种气息。同时，胡冬寒以《鬼道真解》总纲内的内容催动。想要将那四股特定灵力上的微弱气息给锁定起来。

　　只不过，胡冬寒虽然几番尝试，效果却并不好。

　　在鸾鸟鬼祖等三位伪仙身上的气息，似乎已经隐约消散开来，而秦玲珑身上的气息在一番锁定后，却只被胡冬寒给抓住了隐约一丝。

　　不过，虽然仅仅只有隐约一丝，却已经足够了。

　　胡冬寒念头一动，神魂感应着那一股气息，在万兽洞天的外围找寻起来。

　　冥鬼等人根本就没有见胡冬寒施展过这等神通，自然一个个都是惊诧莫名。

　　实际上，这种直接锁定气息的神通，也是胡冬寒在拥有了仙魂之后，靠着《鬼道真解》上的些许感悟，才能勉强施展出来的。换作之前的时候，胡冬寒根本就没有施展出这种神通的能力！

　　如此找寻了半日之后，胡冬寒追寻着那一股气息，却在一处凶兽的聚居之地停了下来。

　　神识在四周一扫，胡冬寒脸上表情难看，道：“找不到了，那个在玲珑身上留下那一道灵力的家伙的所有气息，都在这里消失了……”

　　“这是被人给灭口了吧？”冥鬼等四位鬼仙都是微微皱眉。

　　先雇人在秦玲珑四人的身上留下了气息，然后再将实施之人灭口，这还真是有够歹毒的手段呢！

　　胡冬寒点了点头，道：“之前无法从鸾鸟等三位的身上锁定另外三人的气息，想来也是因为这个缘故吧……他们本人都被杀掉了，更不用说是本来就快要消散的气息……”

　　“这也幸亏我们现在就赶到了这里。要不然，仅仅只是这最后残留下来的一缕气息，怕是也要直接消散，彻底没有任何痕迹了。不过……现在嘛……”冥鬼等四位鬼仙彼此对视一眼后，才开口道，“鬼面前辈，我们四人若是联手施展时空回溯，应该能将那被灭口的人给救回来。只不过，这样一来，我们四人会有所损耗，怕是……”

　　冥鬼等四位鬼仙这话中意思，十分明确。

　　他们愿意帮胡冬寒这个忙。四位鬼仙联手施展术法，足以逆转时空，让死者复生。不过，他们的损耗太大的话，定然会影响他们的修行……若是他们实力强大的话，那自然没什么。不过，现如今他们的实力本来就不算太强，要是再因为这个缘故影响了修行，那可真是……

　　胡冬寒听出了四人意思，直接道：“四位道友且放心，这其中所有损耗，本尊都担了！四颗凶兽精华，应当足够了吧？”

　　想要施展出时空回溯，不仅仅需要仙魂，还需要一具属于自己的仙体！可惜胡冬寒现如今只凝聚出了仙魂，仙体还只是凭借灵力强行催化出来的鬼仙体。要不然的话，此事也不用冥鬼等四人帮忙，他自己都能办得到。

　　“足矣！”冥鬼等四位鬼仙闻言，脸上露出欣喜之色。

　　实际上，如果只是复活一个普通的伪仙，一颗凶兽精华就足矣弥补他们四人的损失了。现在一人一颗，自然更好。

　　当然了，这也是他们知道胡冬寒的实力确实够强。以胡冬寒现如今的实力，虽然还不是仙人，但杀掉一般的凶兽王，根本就是轻而易举！若是换做其他人这么说，他们可不相信！

　　至于乱杀凶兽王会不会有什么麻烦？这怎么可能会有麻烦？就万兽洞天的立场来说，巴不得胡冬寒能杀多少就杀多少呢！只不过，对仙人而言，想要杀掉一只凶兽王，也不见得是什么容易的事情罢了……

　　冥鬼等四人又向着胡冬寒一行礼，然后才见四人合力之下，一股股的鬼气、仙力汇聚而出，在浮空之中流转下，四周的时空在这一股力量的影响下，开始发生了变化，向前追溯起来。

　　时空回溯的力量何其之大？这一处凶兽族群附近，立刻有着不少的凶兽向着附近而来。

　　胡冬寒微微眯眼，懒得理会太多，鬼蜮世界直接展开，来多少准凶兽王就杀多少！

　　感应到了这时空回溯力量的，不仅仅有着凶兽，同样还有修士。这些修士赶来后，看到了临近的情况，一个个都是满脸敬畏，留在远处不敢靠近。对伪仙修士而言，施展出时空回溯并不算难。但只看眼前的这些强者阵营他们也知道，这绝对不是时空回溯，而是要让死者复生啊！

　　要让死者复生，那肯定是仙人实力啊！

　　伪仙强者来了不少，最后伴随着一道破空之声，却见巡守仙人也飞身到此，看到了这里的情况后，脸上表情发生了些微变化，到了胡冬寒跟前后苦笑一声，对胡冬寒道：“鬼面道友，你这是要……”

　　胡冬寒对这巡守仙人的感觉勉强还算可以，微微笑了笑，道：“怎么，巡守仙人没有见过？本尊这是在请人施展死者复生之术，想要将一个含冤死去的倒霉鬼给救回来，然后再杀一次……”

　　那个在秦玲珑身上留下了特殊灵力的家伙虽然会被复活，但在胡冬寒的眼中，这等设计了秦玲珑的人，就是死罪！哪怕是现在为了找到幕后真凶要将他复活。但复活之后，还是得死！只不过，这一次是要死在他胡冬寒的手下罢了！

　　“啊？呵呵呵……”巡守仙人听到胡冬寒这回答，嘴角不由得抽抽了两下。

　　把人给复生过来，就为了再杀一次？这还真是有够奇葩的回答啊……

　　巡守仙人摆了摆手，吩咐正在缓缓赶来的护卫负责秩序，至于他则在附近观察着术法情况。

　　浮空之中，那一片区域之内的时空秩序已经彻底混乱起来，所有的一切，都向前倒退着。而在时空洪流中，之前发生的一幕幕，都出现在了众人跟前。

　　一位蒙面的修士在凶兽族群中行走，最后找了一处安全的位置，算是暂时歇息。过了一段时间，却看到另外一位蒙面修士从远处赶来，二人似乎说了些什么，然后就看到后来的那位修士对等待的修士出手，双方交手没多久后，那位在这里等候已久的修士就此死去。

　　同时，那位后来的修士手中拿出了一道奇特的玉符，然后看到死掉的那位修士的两道分身也被擒来，数息之间就被杀掉。

　　人死掉了，那位后来的修士以极快的手段抹掉了周遭的一切痕迹，留下了一团团混乱的气息，就此离去。

　　“出来吧！”

　　时空洪流中，冥鬼向着那位被杀修士招了招手，然后一股股的仙力运转下，那位被杀修士终于从时空洪流中挣脱出来，站在了众人身前。同时，冥鬼等人收回了所有力量，那巨大的时空洪流就此消失不见。

　　那位被救出来的修士脸上带有惊喜之色，从他的表情上可以看得出来，犹自还是兴奋中夹杂着疑惑，估计就连他自己都觉得有点儿莫名其妙，根本想不明白自己为何会被人给救出来了。


第一零五一章 按着规矩来

　　“谢过四位仙人出手相助，恩德在下铭记于心……”那修士先向着四位鬼仙一行礼，然后在看到了四位鬼仙身上的气息后，脸上的表情紧接着就凝固起来，惊愕道：“您四位是……鬼仙？”

　　“你倒是不笨，能够看得出来。”胡冬寒冷笑一声，想着冥鬼等点了点头，示意他们先休息一下。

　　那位修士听到胡冬寒的话后，不由得扭头看向了胡冬寒，先是微微一愣，在看到了胡冬寒身侧的秦玲珑还有鸾鸟鬼祖等之后，脸上表情更是大变：“这位……这位前辈，您……请问您是……”

　　胡冬寒冷笑一声，然后不屑道：“你现在装什么装？装出这副模样来，又想要做给谁看？本尊既然能找到这里，还能让你复生过来，自然知道你都做了些什么！嘿嘿……杂碎，别想从本尊面前逃走，也别想着欺骗本尊。要不然，本尊有的是手段来整治你！”

　　胡冬寒恨恨地说完，继而问道：“是谁？你到底是听了谁的命令来对付本尊的？老老实实地说出来，本尊再给你个痛快！”

　　周遭众人见此状况，也都恍然大悟，明白过来。这是有人设计对付胡冬寒的什么人，然后被找上来了啊！而且，看这手段，可不是简简单单地找了上来。人都已经死了，却要把人给复生过来，再行盘问……这手段要不要这么狠的？人都死了还不放过……

　　“我……我……”那修士一副畏畏缩缩的样子，似乎被吓得胆破了似的。

　　胡冬寒冷眼看着这小丑的模样。忽然之间，只见那修士体内灵力炸开，飞快地向着一处无人防守的区域冲了出去，口中还高声道：“不想死的别上来！”

　　“杂碎！果然是杂碎！在本尊的面前，居然还想要逃走？”

　　胡冬寒见此状况，都懒得理会，念头一动之下，鬼蜮世界直接展开，就将这家伙逃窜的区域彻底笼罩住了。无数的鬼物拦截下，这家伙都没跑出千米。就被堵住。又不得不退了回来。

　　“啊……啊！”那修士眼看着无路逃窜，掉转头来，却是向着秦玲珑冲杀过去。

　　胡冬寒微微眯眼，身后忽而冒出九条尾巴。直接就将这修士缠住。拖到了身前。冷声道：“你想逃吗？用不用本尊再多给你安排一些机会，让你好好地试一试？不过，作为代价。你若是逃跑失败的话……”胡冬寒念头一动，将这人体内的灵力硬生生地毁掉了一半。顿时，此人的修为直接从伪仙境界跌到了三魂分立的境界。

　　“不！”这修士目光之中闪过一道怨毒神色，看向胡冬寒，却敢怒不敢言。

　　周遭围观的诸多修士见状，一个个心中也都是颇为不忍。

　　在他们看来，胡冬寒将这人杀掉没什么。不过，这废掉一部分修为，可真是……

　　巡守仙人微微笑着，到了胡冬寒旁侧笑道：“恭喜鬼面道友，将这小人抓住了……不过，还请鬼面道友尽快处决了此人……”

　　胡冬寒微微眯眼，然后才点了点头，道：“你说不说？”

　　“我……”那修士的神情之中，依旧有点儿犹豫。

　　胡冬寒嘿嘿一笑，道：“那派你过来的人，既然会让人杀掉你，想来也没想着要让你好过吧？给你三息时间，三息过后，你还不说的话，本尊就用自己的办法来得到想知道的答案！”

　　那修士依旧沉默。胡冬寒口中从“一”数到了“三”，那修士还是不开口，胡冬寒也懒得再继续盘问，念头一动下，手中出现了一道魂体，使出了搜魂术，但见一张巨大的魂力形成的手掌笼罩在了那修士的头顶，在那修士的脑海之中翻找起了相关记忆。

　　“不！不要！啊！”那修士的神魂被扯动，大量的信息涌入了胡冬寒的脑海中。

　　同时，这倒霉的家伙却承受不起这神魂撕裂的痛苦，就此神魂碎裂，变成了白痴。

　　约莫过了半个时辰后，胡冬寒随手一击下，将此人灭杀，而后才轻声道：“果然是你……哈哈！看样子，小爷我毁掉了你一具分身，让你恨不得要杀我啊……”

　　巡守仙人听着胡冬寒似乎说出了一些什么，但也只当没听见。

　　不过，那里面透露出来的信息，还是让他隐约猜出了一点儿。

　　胡冬寒又在脑中将那乱七八糟的内容整理了一下，然后才扭头对巡守仙人道：“巡守仙人，之前本尊从这人的记忆之中现，此人还有许多同伴，都一同对本尊的道侣有所设计，意图不轨！现在，本尊想要将这些人都给抹杀掉，还请巡守仙人能够帮忙辅助一下。”

　　“这……这个……”巡守仙人脸上表情微微一变，正色道，“鬼面道友，此事……怕是不妥。在万兽洞天内外，都各自有着规矩。如果是万兽洞天外围的这些家伙得罪了您，您想要怎么处置都是可以的。现在，那个得罪您的家伙已经被您给杀掉了，至于剩下的那些人，听您话里的意思，针对的似乎只是秦夫人……秦夫人现如今也只是万兽洞天外围的成员而已。他们之间有什么矛盾，可以自行处理。只要不被本仙还有护卫成员现，那就没什么……”

　　巡守仙人这话里面的意思，是让胡冬寒不要插手。

　　确实，这万兽洞天内外，都有着各自的规矩。

　　胡冬寒这次出手，仅仅只是杀掉一个倒是没什么。不过，要是胡冬寒真的要悍然出手，对付外围的某一系力量的话，他却不能坐视不理！这种事情，绝对不能生！这种事情只要生一起，那日后肯定会生第二起，第三起。一旦出了什么意外，就算是圣尊大人，估计都会出面了。

　　胡冬寒脸上表情一变，然后冷声道：“巡守仙人，你这是什么意思？本尊才刚刚来到万兽洞天，难道你不知道？让本尊放任他们想怎么做就怎么做？你确定你没有说错话？”

　　巡守仙人正色道：“鬼面道友，别怪本仙怠慢，这乃是万兽洞天外围的规矩！要是人人都能无视这规矩，那还有谁敢来这里？若是鬼面道友坚持要这么做的话，那还请先过了本仙这一关！”

　　巡守仙人这话的意思，胡冬寒要是真的出手的话，他们两个说不得就得做过一场了。

　　此话一出，一时之间，胡冬寒与巡守仙人之间变得剑拔弩张起来。二人针锋相对，谁都不让。

　　至于周遭的那些围观修士们，见此情况，其中一部分家伙已经开始退场了——开什么玩笑啊！这两位仙人要是真的打了起来，那一个不慎，他们可都要被牵连进去，当了炮灰了。谁留在这里找死啊！

　　胡冬寒眼中满是怒火，正思索着是不是要动手的时候，忽而之间，却听身后传来冥鬼的声音道：“鬼面前辈且住，与巡守仙人争斗，又没有任何好处，何苦来哉？”

　　话音落下，顿了顿，冥鬼又对巡守仙人道：“巡守仙人，他们要对付的秦夫人，如果仅仅只是万兽洞天外围修士的话，那一切听你的，自然也是应当。不过，如果秦夫人并不是外围成员，而是万兽洞天内定居，并且是万兽洞天重点培养对象的话，那又怎么说？”

　　“这样的话……那本仙自然不会多管。”巡守仙人毫不犹豫地开口。

　　他之所以与胡冬寒对上了，无非只是因为一个规矩、一个秩序罢了！这万兽洞天外围，有着他需要守护的秩序，所以才会如此坚持！而如果真的有外围成员意图对付万兽洞天内的正式成员的话，胡冬寒要对那些人下手，他肯定没意见——

　　万兽洞天内的正式成员，与外围修士，完全是两个概念！

　　冥鬼点了点头，道：“那便好。既然如此，那你没有权力阻止我们。这是万兽洞天内刚刚制作的，秦夫人的身份玉简和身份玉符，你但可拿去看看。现如今，秦夫人算是万兽洞天着重培养的修士。这些在外围的修士意图对秦夫人不轨，设下阴谋，还想要下杀手，该如何决断，你心中应当有数了吧？”

　　巡守仙人挥手间便将冥鬼丢过去的身份玉简和身份玉符都给拿到手中，然后神识一扫后，身形才向着旁侧退了一步，道：“原来秦夫人已经是万兽洞天内的住客，这样一来，在下便不会阻拦了。鬼面道友，还有诸位道友，但凡是事关秦夫人此事的人，想要如何处置，可自行决断。若是处理起来稍显棘手，也可说与在下，在下与诸位道友联手行动。不过，还请诸位行事之时，尽量不要干扰到了其他修士，也尽量避免误伤……”

　　“那是当然。到时候还要请巡守仙人多多见谅。”冥鬼又微微一笑。

　　巡守仙人又扭头对胡冬寒道：“鬼面道友，之前却是本仙失礼了。还请鬼面道友见谅。在下就此告辞。”

　　说罢，巡守仙人掉转身形，直接飞身离开。

　　胡冬寒微微眯眼，扭头问冥鬼道：“这是怎么回事儿？”

　　冥鬼道：“在万兽洞天内围和外围都有着规矩。之前您要违背规矩，他自然要拦着。而现在我们按照规矩行事，他自然就无话可说了。鬼面前辈，对秦夫人下毒手的人是……”


第一零五二章 黑血坊市

　　冥鬼只解释了一句，然后话锋一转，询问起了胡冬寒接下来要对付的人。＋胡冬寒冷哼一声，继而才冷笑道：“对付玲珑的人？只不过是一个不知死活的家伙罢了！本尊直接进入了万兽洞天内，他没办法对本尊下手，居然就将目标转向了玲珑……嘿嘿……但愿这家伙以后在外不要落了单，要不然的话……”

　　胡冬寒说话间，身上的杀气越来越浓郁，冥鬼则在一旁凑趣道：“那人既然是鬼面前辈的敌人，那就是我们的敌人。日后相见了，总要做过一场。”

　　胡冬寒又压制了一下身上的杀气，而后才道：“这说起来，还要与本尊前来万兽洞天路上遇到的袭击说起……”胡冬寒将大仙公孙龙请了四位实力接近大仙的仙人联手出击，截杀他的事情说了一遍，最后才道：“在这过程之中，那个黑血道人运气不好，先被本尊毁掉了仙体，然后又被本尊毁掉了仙魂。现如今，他三魂已然残缺，实力折损了不知凡几！嘿嘿……此次的事情，就是那黑血道人派人来下的毒手！”

　　冥鬼叹息一声，道：“没想到鬼面前辈居然还遇到过这种事情。这若是说起来，那黑血道人的麻烦，还是我们四个给您惹上的了……”

　　胡冬寒摇了摇头，道：“不关你们的事儿。这是本尊与黑血道人之间的矛盾！这家伙……既然敢派手下来对付玲珑，那本尊这一次。就要将他所有的爪牙都给剁掉！本尊倒是想看看，他没了这些爪牙，还能做成什么！”

　　话落，胡冬寒又扭头看向秦玲珑道：“玲珑，你与我一起去，且让那些想对你下手的人知道一下，他出了这么一招臭棋，到底会给他带来多么恐怖的损失！”

　　秦玲珑早就等着胡冬寒这句话了。

　　她这次被人给设计了，心里面可是还有着一肚子的火气没有出去呢！现在胡冬寒要找人泄怒火，他自然也要跟着一同去：“哼！不用你说。我也要一起去！”

　　胡冬寒目光闪烁。神念力量向着四周扩散而去，在神念笼罩之下，所有的一切似乎都不存在秘密似的。在人群之中，几位修士被胡冬寒的神魂力量锁定。紧接着又听胡冬寒冷声开口道：“去是要去。不过。在去之前。还是要先把他们的眼睛给打瞎了才是……都给本尊去死！”

　　“啊？”那些被神念锁定的修士同时惊呼一声，然后各自逃窜，有的破空而起。想要向着远处逃遁，有的则深入人群之中，想要让胡冬寒投鼠忌器。

　　不过，他们的这些小手段落在了胡冬寒的眼中，简直就是可笑之极！

　　鬼蜮世界瞬间展开，胡冬寒同时冷声开口道：“所有人都不要动，自然安全！若是随意乱动，被本尊鬼蜮世界中的鬼物当成了攻击目标，可不要怪本尊了！”

　　被鬼蜮世界笼罩诸多修士一动不动，而那几位之前就被胡冬寒神念锁定的修士自然而然地被胡冬寒擒住，落入了胡冬寒的手中。那几位修士被抓住之后，一个个心中惊恐，但嘴上兀自不求饶，反倒是威胁道：“鬼面尊者，别以为你有多厉害！你再怎么样，也不过就是一个伪仙而已。我们的身后，黑血仙人可是实打实的仙人，实力接近大仙境界，你要是敢杀了我们……”

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　接连几声响动，这几个家伙的肉身直接就被胡冬寒给绞成了碎片，唯有神魂残留。胡冬寒不屑地说道：“黑血仙人？接近大仙的修为？你以为本尊会怕？哼！那黑血让你们出手的时候，难道没有告诉过你们，他的分身已经被本尊给灭掉一具了吗？杂碎！”

　　“不！不可能……”

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　又是接连一阵轻响，这次这几个伪仙，神魂也被胡冬寒给捏碎了。

　　不过，胡冬寒还算是留情，没有将他们的其他分身都给一一找来，直接抹杀。若是胡冬寒真的动了那种杀念，仅仅只是眼前这些家伙，就算是彻底抹杀，也根本不费吹灰之力！

　　杀了这些探子后，胡冬寒目光才又看向远处，嘴角露出一丝森然笑意，道：“黑血坊市？本尊倒是要看看，这么一通狠杀后，还有多少手下愿意继续跟在你的手下效命！”

　　……

　　万兽洞天外围的一处坊市之中。

　　在万兽洞天的外围，由于凶兽数量更多，自然而然地就有着不少的坊市。与外界那些全部归属于万兽洞天管辖的坊市不同，在这里的坊市，大部分都有着特定的主人。一般而言，一位仙人的手下，就掌控着一处坊市。而这一处坊市之内的修士，大部分都是这位仙人的手下。

　　黑血道人成就仙人的时间已然不短，他所控制的坊市，在外围的诸多坊市之内，并不算小。

　　而这一处坊市的名字，就是以黑血的名号来命名的。

　　黑血坊市中，六位实力最强的伪仙强者聚拢在一起，相互之间争论不休，似乎在剧烈地讨论着什么。

　　须臾之后，忽而之间，六人中，其中一人腰间通讯音圭响了起来，接通之后，只听着说了两句，然后便脸色大变，问道：“什么？你说的都是真的？”

　　“哦？怎么了？”其余五人见这家伙忽然之间拔高了声音，脸上表情稍微怪异了一些。

　　那人挂断了通讯音圭，然后才道：“诸位，接下来的计划，还是容后再讨论吧。刚刚得到的消息，那鬼面尊者不知怎的，居然已经回来了，而且还知晓了我们设计他的夫人秦玲珑之事，现在估计正要向我们这里赶来了……”

　　“什么？鬼面尊者这么快便出了万兽洞天？”

　　“黑血仙人不是说了，他早先时候受了重伤，进入万兽洞天内，最有可能做的就是立刻闭关疗伤吗？为何这么快便又出了万兽洞天？”

　　“那我们接下来的计划怎么办？听闻那秦玲珑并没有被猞猁准凶兽王的族群给杀掉啊！”

　　“笨蛋！还想这些？那秦玲珑现在肯定与鬼面尊者凑在一起，我们这段时间肯定没有下手的机会。与其想这些，反倒不如好好考虑考虑，等鬼面尊者离开后，要怎样修理那秦玲珑……”

　　“听说那秦玲珑貌似修为还不错，前景看好，要不派人去将秦玲珑勾引过来，你们看怎样？”

　　……

　　一群人议论纷纷，但却没个定数。不过，这些人倒是没有一个害怕胡冬寒会对他们下杀手的。在这些人眼中，他们可都是黑血道人的手下！黑血道人，那可是实打实的仙人强者啊！他们真不相信，胡冬寒会为了这事儿，来找他们的麻烦。

　　不过，众人议论中，忽而之间，却听一人开口道：“诸位，现在还不是吵吵的时候吧？我们之前的计划，可是找了四个与我们关系不算太深的散修，让他们以特定灵力吸引猞猁对付秦玲珑的。而且，在事成之后，那四个家伙也都被我们分别一一灭口了，所有的灭口现场都被破坏，根本不可能追到我们头上才是！那鬼面尊者，到底是怎么知道是我们做的？我说……该不会是我们在座之中，哪一位是内鬼吧？”

　　“……”

　　这话一出，在场众人都不由得沉默了下来。

　　是啊！

　　在黑血道人吩咐他们出手对付秦玲珑的时候，可是专门交代了一遍，哪怕是不成功，也绝对不能让胡冬寒察觉是他们在背后做的。而且，他们也自信他们的手段足够狠毒，按道理来说根本不可能会被人给追踪到才是……难道说，他们这些人里面，真的有人投靠了胡冬寒，当起了内鬼？

　　众人沉默中，最先接到了通讯音圭的那人又开口道：“不是内鬼，没有内鬼！那鬼面尊者也不知到底有着什么手段，居然一路追踪到了其中一人身死的地方。我们虽然将那里的所有灵力都给打乱了，但那鬼面尊者他居然……”说到了这里的时候，这说话的人不由得停顿了一下，然后才又继续说道：“……他居然找来了仙人，施展起了死者复生，把那家伙复活过来直接搜魂得到的情报……”

　　众人闻言，不由得面面相觑——卧槽？为了知道到底是谁在背后捅刀子，居然直接让仙人出手施展死者复生？这他喵的也太拼了吧？要知道，不知有多少无辜死掉的修士想要复活还没法子呢……

　　“……这位鬼面尊者的手段，还真是……有够厉害的啊！”

　　其中一位修士嘴角抽抽了两下，才开口说道。

　　“这么说来，我们是真的被盯上了吧？”

　　“看样子，真的得暂时取消计划了……”

　　众人又吵吵了起来，忽而之间，却都感觉到了一股神念力量笼罩在了他们头顶——那一股神念力量，给他们的感觉，就好像是被一座山给压到了头上似的，根本无法喘息。

　　诸多修士对视一眼，面面相觑，也都从彼此的目光之中看到了震惊和愕然。

　　他们这是被人直接打上门来了？这么强大的神魂力量，还有那种来自境界上的压制……

　　“不知是哪位前辈来此，为何要以神念力量锁定吾等？以前辈的实力，做出这种事情来，怕是太过以大欺小了吧？”众人中，一人抬头看向空中，冷声开口。


第一零五三章 压制，抹杀

　　其实，在空中出现了这一股神念力量后，这些修士在隐约之间，已经有了一些猜测。黑血道人在万兽洞天内的仇敌不少，不过，在这种时候会降临这里的，也只有那位鬼面尊者了！当然了，就算是猜出了胡冬寒的身份，他们还是要佯装不知道。要是直接就给道出名头来，这岂不是说明，他们一直都在观察胡冬寒，这可就理亏了！

　　浮空之中，出现在空中的人，确实就是胡冬寒。

　　胡冬寒在赶到了黑血坊市后，直接就将鬼蜮世界展开，然后又以神念力量笼罩了整个黑血坊市内拥有伪仙实力的修士，防止这些人有什么小动作。这些人的小动作，胡冬寒并不怕。不过，若是让他们侥幸之下逃掉了，那对胡冬寒的脸面来说，可就有些不太好看了。

　　那位修士的质问，胡冬寒自然也听到了，不过却懒得理会。

　　神念一动，胡冬寒张口间，一股股的恐怖气息散逸周遭，又冷声道：“本尊鬼面，此番前来，是与黑血道人的手下修士有些小事要说道说道！诸位之中，但凡不是黑血道人手下的，速来本尊这里会面，让本尊送你们离开！奉劝诸位一句，此事不关己身，最好不要贸然参与。谁若是心存侥幸……死！”

　　黑血坊市内，胡冬寒的声音几乎瞬间传遍了整个坊市。那些黑血道人的手下听到了胡冬寒的话，或是愤怒、或是茫然地看向空中。似乎根本想不明白，他们为何会被针对。至于那些只是凑巧在黑血坊市内的修士们，在各自感应到了胡冬寒身上的恐怖气息后，几乎二话不说，直接就向着胡冬寒所在的位置飞身而去——

　　能活到他们这份儿实力的，没有一个是笨蛋！一听胡冬寒的话，他们就知道胡冬寒绝对是来找麻烦的，而且绝对是大麻烦！那个“死”字，其实已经代表了一切意义。这些家伙，哪怕是胡冬寒不跟他们这么说。他们也没有胆子掺和进来啊！

　　瞬息之间。便有超过百名的伪仙强者聚拢空中。

　　又过数息后，确定周遭无人赶来，胡冬寒才又冷眼看向他们道：“你们既然不是黑血道人的手下，那将你们身上的身份玉符拿出来。且让本尊查看一番。”

　　“是。”

　　这些修士恭恭敬敬地答应下来。各自将身上的身份玉符给取了出来。递交给了胡冬寒。他们这些人在胡冬寒的跟前，可不敢不恭敬啊！之前只听胡冬寒一个人开口，本来还以为只有胡冬寒这么一位拥有仙人实力的伪仙出面呢！而到了胡冬寒跟前才发现。在胡冬寒的身侧，居然还站着足足四位仙人！

　　好家伙，这么大规模的仙人出动，他们就算是再怎么笨，也知道该怎么做了。

　　尤其是再这种寻仇的情况下，他们要是不老实点儿，给当成同党杀掉了，那可真是杀了也是白杀！

　　百多人的身份玉符落入了胡冬寒手中，胡冬寒一一查看，确定着这些人的身份。

　　在万兽洞天外围居住、修炼的这些修士，他们的身份玉符上，实际上有着各自的派系标识。像是黑血道人的手下修士，就是有着一滴黑色的血液。至于其他人，也都是类似。

　　从那些杂七杂八的标识上，胡冬寒很快便将大部分人的身份玉符确定过了，然后又随手一抛，丢了回去，道：“你们可以出去。”说罢，又看向几个畏畏缩缩的修士道：“你们几个，这身份玉符，似乎就是黑血道人的标记吧？莫非你们这些杂碎以为本尊就那么好哄骗，随随便便就能给蒙混过去？”

　　“不敢！不敢！前辈饶命……”

　　“我们……我们只是刚刚加入而已……”

　　“前辈饶过我们……”

　　胡冬寒哪里愿意听这些家伙说那许多废话？他念头一动，盘旋在周遭的诸多鬼物蜂拥而至，直接就将这几个家伙给咬成了碎片。

　　空中的这些修士一个个都看的脸色发白，等那几位想要蒙混过关的修士死去后，被允许离开的修士二话不说，直接就转身离开，逃也似的走了。他们可是见识了，说杀就杀，绝不留情的！本来这些人还想着，看胡冬寒是不是好说话，将自己在黑血道人手下的道友也给救出几个的，现在哪里还有这种想法？

　　所有被允许离开的修士离开后，眼前还有十几位修士站立着。

　　这十几人中，当先一人向着胡冬寒拱手道：“前辈，我们……我们也不是黑血道人的手下，不知前辈何时能允许我们……”

　　“允许你们怎样？嘿嘿……你们确实不是黑血道人的手下，不过，你们的身份玉符，上面的标记，本尊可是有印象的啊！本尊胡冬寒，也是鬼面尊者，你们这些家伙，应当也都听说过本尊的名号吧？兰凌子的手下们！”胡冬寒微微眯眼，双目之中满是杀意。

　　在胡冬寒的目光注视下，这十几个家伙险些没有被吓得瘫软在地——

　　胡冬寒这个名号，他们又怎么可能会没有听说过？兰凌子仇视胡媚儿，一直想要对胡媚儿下杀手。也正是因为如此，胡冬寒的所有情报，他们哪个能不清楚？胡冬寒的人头，在兰凌子那里可是有着价码的。不过，清楚是清楚，他们倒是没有傻到要对胡冬寒出手。胡媚儿那个黄泉圣主的名号实在是太吓人了！纵然是胡冬寒当初在象山林中定居，这些人也都假装不知道，没人敢前往杀胡冬寒……事实上，在胡媚儿转世重修、恢复了前世记忆的时候，兰凌子手底下的人马数量虽然没变，但实际上已经散了大半。

　　这，就是曾经的圣主名头的威慑力量！

　　“前辈，我们虽然是兰凌子的手下，但却从来没有做过什么对前辈您不敬的事情，还请前辈明察！而且，前辈您……您若是能饶过我们，我们愿意归顺前辈您，效犬马之劳……”这些人心中惊恐，但还是哆嗦嗦嗦地开口，从胡冬寒这里争取那一线生机。

　　“哦？是吗？你们都愿意归顺？”胡冬寒冷笑着问。

　　这些人听胡冬寒似乎有接纳他们的意思，一个个露出了欣喜的表情，连忙道：“我们愿意！我们愿意！鬼面尊者，不瞒您说，兰凌子大人……啊呸！兰凌子的手下，除了他的嫡系之外，实际上大半修士都已经有了另立门户的心思。只不过因为兰凌子仙人的威慑，没有人敢接纳我们罢了……黄泉圣主大人的威名，我们可都听说过，根本没有与您对抗的想法……”

　　“哼！既然如此，那本尊便给你们一个机会！从这里离开后，你们想办法将兰凌子手底下想来离开的修士都给拉拢过来，以后听从本尊的号令！若是能做到，那本尊自有赏赐。若是做不到的话……嘿嘿！你们倒是猜一猜，本尊会不会放过你们？”胡冬寒目光森寒地在这些人身上一一扫过，将这些人的神魂波动给记在了心中。

　　这些人听到胡冬寒不杀他们，终于松了口气，激动的好悬没有哭出来——

　　好嘛，这可真是实打实的险死还生啊！本来以为落在了胡冬寒这个敌人的手里面一定死定了，没想要既然还能活着……而且，这拉拢人马，貌似还是一个不错的勾当的。

　　“前辈放心……不，主上放心，我们这就去办，一定会让主上满意！”

　　这些人连口答应下来，而胡冬寒神念一动下，将鬼蜮世界裂开一道口子，让这些人也出去了。

　　等到那些该走的人都走干净了后，胡冬寒才又是神念一动，驱动起了鬼蜮世界，也懒得管下方到底有多少人、又都是谁，直接开杀！在短短的时间内，大量的修士直接就被鬼蜮世界绞杀。

　　众人之中，实力最强的那一批人看到自己的同伴一个接着一个的被杀，大骂两声后，破空而起，飞身站在胡冬寒的跟前，怒目看向胡冬寒，大声质问道：“鬼面尊者？你这是想做什么？随意屠杀我们这些普通修士，太过了吧？”

　　“随意屠杀？嘿嘿……怎么可能是随意屠杀？本尊这里可是握着让你们非死不可的证据呢！你们设计谋害万兽洞天内重点培养的强者，此事已经曝光，你们都不用活了！”这个名号本来是冥鬼先喊出来的。不过，报出这么个名头，貌似麻烦真的会少许多，胡冬寒也就抢过来用了。

　　“你……你血口喷人！我们什么时候设计谋害万兽洞天内重点培养的强者了？”那修士大骂一声。

　　他们针对的目标明明只是秦玲珑啊！什么时候成了万兽洞天内的强者了？

　　胡冬寒冷笑一声道：“哦？难道你还不知道吗？对了……貌似当初本尊与巡守仙人沟通的时候，只有他查看了身份玉符与身份玉简啊！那你现在就听清楚了，本尊的夫人秦玲珑，也是万兽洞天内重点培养的强者！所以说，你们这些杂碎……都给本尊去死吧！”

　　话音落下，周遭鬼物噬咬的力量更加强大起来，那质问胡冬寒的修士被胡冬寒的回答给震惊个够呛，难以置信地喃喃自语道：“不！不！不！这怎么可能？这怎么可能？！”


第一零五四章 黑血到来，不给面子

　　浮空之中，无穷无尽的鬼物噬咬下，这黑血坊市内存活的修士越来越少。～还存活着的修士，都已经算是强者中的强者。不过，纵然比起其他修士要强大许多，但此刻他们一个两个的心里面都充满了绝望——胡冬寒的实力，实在是太强了！仅仅只是这展露出来的鬼蜮世界，就让他们根本兴不起多大的反抗之心……

　　眼看着下方的诸多修士就要被杀个一干二净，忽而之间，只听远处传来一道声响，听起来似乎颇为愤怒道：“鬼面，且给本仙住手！谁给你的权力，可以随意地屠戮本仙的属下？”

　　说话间，却见一个道人模样的虚影出现在了鬼蜮世界之中，一脸的怒色和杀意，气急败坏地看着胡冬寒，似乎在等着胡冬寒的解释——这道人，正是黑血道人！不过，这虚影当然不是黑血道人的本尊，仅仅只是一道神魂虚影罢了。

　　下方的诸多黑血道人的手下在看到黑血道人终于现身后，一个个终于露出了些许期待的神情，抬头看向空中。在他们看来，胡冬寒之所以敢对他们下杀手，还是因为黑血道人没有亲自前来。现如今，黑血道人亲自赶来，还与胡冬寒碰面，那他们的小命，至少算是保住了……

　　黑血道人虽然质问，胡冬寒丝毫不惧，冷笑一声，看着黑血道人的神魂虚影，随意地说道：“哦？原来是黑血道人来了？怎么不见你分身前来，仅仅只是一道神魂虚影？莫不是怕再被本尊给灭掉了一道分身不成？”

　　对这黑血道人。胡冬寒真的没有多大顾忌的。黑血道人现如今分身损毁，实力整整折损掉了三分之一，比起之前弱小了许多。而这一次他来救手下，居然仅仅只是一道神魂虚影，足以说明他肯定是在忙着凝聚被毁掉的分身……

　　黑血道人被胡冬寒这么一番话调侃，脸色更加难看，道：“鬼面，莫要说这些没用的！为何要随意屠戮本尊的手下？谁给你的权力？！巡守仙人何在？本仙倒是要质问一下，这到底是怎么回事儿？！”

　　黑血道人此刻实力折损，不敢与胡冬寒正面对抗。念头一转。就想借助巡守仙人来对付胡冬寒。

　　胡冬寒冷声道：“本尊为何要杀掉他们？堂堂黑血仙人，难道连这个原因都猜不到不成？这些小杂碎，可都是听你这个老杂毛的吩咐，才会做出那种恶心的事儿来吧？你真以为你躲在背后。本尊就不知道是你在对付本尊？哼！巡守仙人？你以为叫来的巡守仙人。本尊便会放手？”

　　胡冬寒话落。那巡守仙人也听到了黑血道人的召唤，从远处赶来，看到了黑血坊市内的一切。眉头轻皱，然后道：“见过黑血道友了。鬼面道友，如此杀戮，怕是不合适吧？”

　　巡守仙人也觉得胡冬寒的手段太厉害了一些。

　　胡冬寒冷笑一声，道：“这些人都该杀！难道你想说，本尊杀的不对吗？你且看看，他们哪一个不是黑血道人的手下？”

　　冥鬼也在一旁道：“巡守仙人，鬼面前辈在出手之前，已经让无关之人离开了……”

　　“哎……”巡守仙人听到这里，知道不合适再劝下去，便不再说话。

　　至于黑血道人，在听巡守仙人仅仅只是随意地质问一句后便不开口，眼珠子都好悬没有瞪出来——这还是在守护着万兽洞天外围区域秩序的巡守仙人吗？胡冬寒杀了他这么多手下，现在居然连个说法都没有？

　　“巡守仙人，这……这是为何？鬼面他手段歹毒，居然将黑血坊市内的人都给杀掉了……”黑血道人提醒一句。

　　巡守仙人摇了摇头，道：“黑血坊市内的这些人，妄图出手对付万兽洞天内的强者，既然被发现了，那杀了也是白杀，此事鬼面道友无错。倒是黑血道友，你手底下的这些人良莠不齐，偷鸡摸狗之辈不少，说不定来日会给黑血道友招惹更大的麻烦。现在给他们一些教训，也是应当……”

　　巡守仙人守护的是万兽洞天外围的规矩，现在胡冬寒占理，自然是要站在胡冬寒这一边的。

　　胡冬寒嘿嘿一笑，又对巡守仙人调侃道：“巡守仙人，你这话可就错了。有道是上梁不正下梁歪，他们这些杂碎，哪里有那么大的胆子？归根究底，还不是因为这黑血道人……”

　　“你……你们……”黑血道人愣了愣，然后看了看脸上带着嘲讽神色的胡冬寒，又看了看一脸漠然的巡守仙人，心中知晓，今日的事情，怕是真的阻止不了了。这些手下，说不得都得牺牲掉了！

　　当然，如果仅仅只是牺牲掉了一些手下，并不算什么，顶多也就是稍微有点儿心疼罢了。真正让他头疼的，是他黑血道人的这一杆大旗，怕是已经被互动砸的七零八碎了……

　　“鬼面，今日之事，本仙记下了！来日本仙定有所报！”黑血道人不再多说，神魂虚影凭空消失不见，只留下了这么一句话。

　　胡冬寒嘿嘿冷笑一声：“来日定有所报？就算你不来找本尊，本尊都会去找你！”

　　念头一动，胡冬寒的目光紧接着又落在了那些还残存着的修士身上，冷笑道：“诸位，之前是不是在想，你们肯定无事，能够活下来了？嘿嘿嘿……真是抱歉了！你们今日，还是必须得死！”

　　“不！”

　　“不要啊！”

　　“你不能杀我们……”

　　下方那些本来松了口气，以为能够逃过一劫的修士在听到胡冬寒开口后，一个个都惊恐地大叫起来，想要逃命——连黑血道人都出面了，他们居然还是没能活下来？早知道的话，谁还会为黑血道人办事？现在，这些人甚至都开始怨恨黑血道人了……

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　破空之中，无数只鬼物来回穿梭，仅仅只是十几息后，黑血坊市内所有的修士终于都被杀掉了。在这些修士被杀掉后，巡守仙人向着胡冬寒微微躬身行礼道：“鬼面道友，黑血坊市已经被毁去，想来鬼面道友心中的怒气也都应当尽数发泄出来了。那……还请鬼面道友不要继续出手。若是继续这样下去，怕是会引起万兽洞天外围的修士不安。到时候万兽洞天内的长老、执事出面询问的话，鬼面道友这里也不好说话……”

　　胡冬寒微微眯眼，思索片刻后，才点了点头道：“好，一切便听你的。”

　　这黑血坊市内的修士，技术占据了黑血道人手下力量的九成以上！现如今，主要的力量已经被胡冬寒给毁掉，就算是还剩下一部分修士，也根本不足为惧。而且，要是再有人将这里发生的事情宣扬出去，黑血道人剩下的那些手下还不是会听他的号令，还得另说呢！

　　可以说，这黑血坊市被毁掉，对黑血道人而言，几乎相当于将他的力量给毁掉了大半！

　　不过顿了顿，才又道：“……不过，这黑血坊市本尊看着倒是不错，正好手底下也需要招揽一些人手。从今往后，这黑血坊市便不叫黑血坊市，改名为鬼面坊市，此事应当没什么问题吧？”

　　巡守仙人微微一愣，然后才点头道：“自然没问题。这万兽洞天外围，所有的一切本来就没有什么固定从属。这里以后，就是鬼面道友的地盘了……”

　　又与巡守仙人随意地聊了几句，而巡守仙人也一再强调，让胡冬寒不准继续在万兽洞天外围出手后，他才又再行离开。在巡守仙人离开后，冥鬼才又轻叹一声，道：“这巡守仙人，其实也是个可怜之人……”

　　胡冬寒微微皱眉，问道：“冥鬼道友这话是什么意思？”

　　冥鬼叹息道：“据闻，这万兽洞天最初被发现的时候，万兽洞天的外围，其实没有任何的规矩与秩序，修士之间相互攻伐，此事不知凡几。后来，万兽洞天内稍微整顿了一番，虽然打打杀杀的事情少了许多，但这里还是有着许多势力盘踞，争斗不休。有的时候，甚至于成了仙人之间争斗的牺牲品……”

　　“……在那时候，万兽洞天的外围，并没有仙人在这里巡守。那位巡守仙人据闻是一位天才修士，在短短的时间内修炼成了仙人，然后在发现万兽洞天外围的环境适合修炼后，就将自己的家人、亲朋也给带来，在万兽洞天外围驻扎修行。结果……他有一次外出之后，他的家人、亲朋却被万兽洞天内的一位伪仙修士给盯上，亲自出手，将跟他有关的人杀了个干干净净！”

　　胡冬寒听到这里，心头一冷，道：“还有这种事情？”

　　那位伪仙所做的事情，与胡冬寒今日所做的事情，实际上也几乎一样啊！

　　冥鬼道：“正是如此！巡守仙人在归来后，听闻了此事，直接找上门去，就在万兽洞天内下手，将那位伪仙彻底抹杀！而他自己，也被圣主给擒了起来，单独审问。也不知他到底与圣主说了些什么，最后的结果，他就成了这万兽洞天外围的巡守仙人，负责管束这里所有的修士，规划秩序，减少争斗。除了涉及到了万兽洞天内的事情外，只他自己一人，就可全部决断！”


第一零五五章 狩猎场，闭关

　　胡冬寒闻言，点头道：“原来这个巡守仙人，是这么来的啊……”

　　冥鬼道：“不错！这成了万兽洞天外围的巡守仙人，其实从根本上而言，对他是一种惩罚！别看他在万兽洞天外围可以做到一言九鼎，但在万兽洞天内的那些仙人眼中，这等束缚自身的位子，那是不要也罢！不过，也有人猜测，这个位子，其实是他自己争取来的……”

　　胡冬寒道：“这么说，倒也有着几分道理。”

　　又与冥鬼闲聊几句，然后众人才又一同返回了万兽洞天内。

　　这一次进入万兽洞天内，秦玲珑自然跟着一起。如同胡冬寒初入万兽洞天时一样，只做了一个简单的记录后，秦玲珑就在胡冬寒的洞府旁侧找了一处洞府，算是自己的修炼场所。冥鬼等四位鬼仙则向着胡冬寒告辞之后，拖着疲惫的身子，各自返回洞府之内修炼起来。

　　在洞府内与秦玲珑温存了几日后，胡冬寒又想起之前许诺要给冥鬼等四人的凶兽精华，而他自己也想看一看万兽洞天内的狩猎场所，便独自一人离开洞府，进入了猎杀凶兽的猎场。

　　传闻之中，这万兽洞天本来是被一群凶兽给占据。只不过后来被人类修士抢夺下来后，又经过长时间的修炼和开发，才成了现如今的这幅模样。不过，万兽洞天虽然已经成了人类仙人修炼的真正洞天福地，但那些大大小小的凶兽们。还是没有忘记抢夺万兽洞天。是以，直到如今，在万兽洞天的附近，依旧还是盘踞着大量的凶兽王！这些凶兽王的实力各异，不过总体来说实力不如人类修士。

　　而在万兽洞天内，还有一处专门开辟出来，就是为了让人类仙人狩猎的凶兽区域。这里面的凶兽王数量和密度，要远远超过外界。不过，相应的，这里的危险性也要更强一些。就算是仙人也不太敢单独行动。

　　胡冬寒按照万兽洞天内执事给的路线。到了狩猎场的入口位置。

　　狩猎场的入口之处，是两位大仙级别强者在这里驻守。

　　两位大仙目光在胡冬寒的身上一扫，便听其中一人道：“这位道友好生厉害的修为，不过却是第一次相见。敢问道友名号？”

　　胡冬寒微笑着行礼道：“在下鬼面。见过两位道友了。在下今日前来。只是为了狩猎凶兽王……”

　　“嗯……以你的实力，在狩猎场中外围活动，应当没有什么问题。”其中一人点了点头。从胡冬寒这里索要走了身份玉符，记录了一下后才又对胡冬寒说道：“道友初来万兽洞天，赠送有道友三次免费进入狩猎场的资格。三次免费的资格之后，道友每一次进出狩猎场，都需要付出一颗凶兽精华或者一具凶兽王的尸体。此乃是万兽洞天内的规矩，并不是我二人私自决定，还请道友见谅。”

　　“在下晓得了。”胡冬寒点了点头，从两位大仙的身前走过，又飞行千里左右，终于进入了狩猎场的范围之内。

　　狩猎场区域极为宽阔，但这里的凶兽密度，确实很大。

　　胡冬寒先隐匿起了身形，在狩猎场外围区域附近游荡了几圈，观察了一下凶兽分布的大概情况。这几圈游逛下来，胡冬寒虽然对狩猎场外围的凶兽分布有了大概的了解，但同时却也是咋舌不已——这里的凶兽密度，确实太大了一些！

　　在胡冬寒的粗略估算中，狩猎场外围他已经发现的凶兽王级别的凶兽，至少在三万以上！其中实力强大的，甚至于都有了大仙级别的实力。而且，这些拥有大仙级别势力的凶兽王，其实还不算最恐怖的。最恐怖的事情，是胡冬寒在这些凶兽王之中发现了三个完由凶兽王组成的族群。最大的族群有着上千只凶兽王，而最弱小的那个，只有五十只凶兽王。不过，不管是哪一个，都够让人心惊肉跳的了。

　　哪怕仅仅只是五十只凶兽王组成的族群，可也不简单啊！一旦陷入重围之中，连胡冬寒都不觉得他能从那族群之中生还的。

　　发现这狩猎场远远不如自己所想的那么简单后，胡冬寒索性也不忙着狩猎，又在这狩猎场外围继续搜集齐关于狩猎场内凶兽王的详细信息。如此又过了一个多月，胡冬寒对狩猎场外围区域的环境越来越了解，但同时却也越来越忌惮起来。这里的凶兽王，并不像是那些在外界的凶兽王一样容易对付。甚至于就算是那些独行的凶兽王若是遇到危险的话，都会向着其他凶兽求援……胡冬寒在这一个多月里，也零零总总地遇到过了一些独行的凶兽王，但最后成功拿下来的，只有两只！

　　“看样子，这狩猎场这里，似乎还真的不适合独行修士来此狩猎、修炼啊……我独自一人，在这里却至少有着两次险些丧命，更不用说那些实力不如我的人了……难怪我但凡是在外围遇到的仙人、伪仙，几乎都是五六人一组在这里历练……”

　　胡冬寒心中想着，同时也收起了对这狩猎场内的轻视，又瞅准机会，猎杀了六只凶兽王后也不贪多，直接飞身离开了狩猎场。

　　虽然他在这狩猎场内继续狩猎下去，凭借他的手段，小心一些的话并不会有什么危险，反倒是能猎杀不少凶兽王。不过，对现如今的他而言，凶兽王身上的凶兽精华或者凶兽王尸体都没有多大用处。当务之急，还是要尽快突破才是。在狩猎场内耽搁时间，着实不智。

　　从狩猎场内出来后，胡冬寒回到了自己的洞府之内，歇息片刻后，才又亲自上门，将四颗凶兽精华送到了冥鬼等四位鬼仙的手中。

　　冥鬼等四人此刻对凶兽精华本来就需求急迫，但若说实力，却只能算是一般。进入狩猎场猎取凶兽精华的话，说不定还会有什么意外。现如今得到了四颗凶兽精华，自然是连声向着胡冬寒道谢。

　　辞别了冥鬼等四人后，胡冬寒想了想，却又去了商业联盟的那位田文平的洞府。

　　田文平虽然在万兽洞天内也有住所，但毕竟修为稳固，并不需要整日闭关。胡冬寒拜访的时候，田文平正好有空，热情地招待了胡冬寒。

　　二人闲言碎语片刻，胡冬寒才微笑着道明来意道：“田盟主，在下此次前来，是有一事想要请商业联盟帮忙。若是田盟主愿意帮忙，在下愿意付出两颗凶兽精华……”

　　“哦？”田文平愣了一下，然后才道，“鬼面道友客气了。鬼面道友本来就是我商业联盟的客卿，若是有什么事情，我商业联盟帮忙处理一下，也是应当……不过，却不知鬼面道友所求何事？我商业联盟虽然勉强有些家业，但却也不是什么事情都能做得到的……”

　　田文平毕竟是商业联盟的副盟主，而且自身也是仙人，在商业联盟内权柄不小，考虑事情的时候，自然会偏向商业联盟。他先明说了，商业联盟也不是什么事情都能做得到，就相当于是堵住了胡冬寒的一条路子。如果胡冬寒提出来的事情让他真的很为难的话，大可说做不到便可。

　　胡冬寒也不以为意，微微一笑，道：“说起来，也不是什么大事儿。其实，只是想要商业联盟帮忙，在凶兽界内帮在下给夫人传一条消息罢了。你只用说，她的九尾在小爷这里，小爷在万兽洞天内便可。”

　　“哦？鬼面道友所说的夫人是……黄泉圣主？”田文平惊愕问道。

　　胡冬寒点头道：“不错。此事内里详情，田盟主无须知晓，只要将这一条消息传出去便可。”

　　“好，这简单。在下过后吩咐下去便是。”田文平点了点头，应承下来。

　　只是传达一条消息而已，又不是什么大事儿。这种事情，对他们商业联盟来说，简直太简单了一些。

　　胡冬寒又与田文平闲聊片刻，在离开的时候，给田文平留下了两颗凶兽精华，算是答谢。

　　凶兽精华对任何仙人来说，都有着足够的吸引力。田文平推辞了两句后，也便收了下来。胡冬寒见田文平收了谢礼，知晓田文平肯定会用心办好此事，心里面也舒坦不少。

　　从田文平那里归来后，胡冬寒又先去了秦玲珑的洞府之内，告知秦玲珑自己计划闭关，修复魂榜之事。秦玲珑之前也知晓了胡冬寒身上的伤势，让胡冬寒潜心疗伤，不用挂念外面的事情。

　　回到了自己的洞府内，胡冬寒先查看了一下身上的伤势，而后神念一动，身形进入了小世界中，又感应起了那分身魂榜之上的伤势。

　　神魂感应片刻，胡冬寒微微眯眼，心中思索着：“魂榜！魂榜！若从本质上而言，这魂榜现如今虽然是仙宝，但却是我神魂力量凝聚而成。魂榜上有着不少裂纹，那想要修复他们，自然还是要从神魂力量着手才是……神魂力量修复魂榜，让裂纹融合。不过，却不知这过程到底需要多久……”

　　摇了摇头，胡冬寒将脑中这杂乱的念头抛之脑后，然后才将魂榜分身招到了跟前，念头转动下，无数股浓郁的神魂力量汇聚，进入魂榜上的缝隙之间，缓缓修复起来……


第一零五六章 五十年，秦玲珑的突破

　　闭关时候不知年岁，转眼之间，便已经是五十年过去。

　　小世界内，胡冬寒沉心静思，身前那一股股浓郁的魂力不断地汇聚，涌入魂榜之中，还在修复着魂榜之上的那些裂纹。魂榜之上的道道裂纹，随着时间的推移，似乎已经修复完全，消失不见。不过，若是仔细辨识的话，这些裂纹还是能够感应到的。

　　当然了，对胡冬寒而言，这些看似微小根本看不到的裂纹，一道道更是大的可怕！虽然比起当初而言，已经缩小了不知多少万倍，但在胡冬寒的眼中，却还是不合适。

　　“呼……”忽而之间，胡冬寒深深地出了口气，然后便看到一股股地神魂气息被胡冬寒收入了识海之内，眼前的魂榜上神魂气息消失后，身形变幻间，变成了胡冬寒的模样，向着胡冬寒微微行礼，然后又化为魂榜，没入了胡冬寒的体内。

　　“可恶！整整闭关五十年时间了……这五十年时间里，魂榜之上的裂纹虽然缩小了许多，但却依旧还是存在着。我的实力发挥虽然已经绝对无碍，但若是以这等分身强度进行三魂合一的话，只怕这魂榜还是会碎掉……自从十年之前，不管我再怎么想办法修复魂榜，也根本修复不好。莫非，这真的已经是极致了不成？”

　　胡冬寒心中思索着，越想心里面越是觉得不舒服，索性便出了小世界，到了洞府之内。

　　洞府之内略显空荡。或许是许久时间没有人来，周遭布满了灰尘。

　　胡冬寒见此状况，微微皱眉。换作以往，秦玲珑每隔一段时日总会亲自前来打扫一番，而此刻的情况……

　　胡冬寒摇了摇头，不再多想，念头一动下，先将洞府内杂乱的灰尘给清理了一下，才又出了洞府。

　　洞府之外，随着胡冬寒的出关。紧接着便看到旁侧的另一处洞府也随之打开。一位修士从洞府之内走了出来，在看到是胡冬寒后，立刻满脸欣喜地向着胡冬寒躬身行礼道：“原来是胡大师！见过胡大师！胡大师此次出关，可是伤势恢复了？”

　　眼前这说话的人。不是别人。正是欧阳步三！

　　胡冬寒当初在象山林的时候。为了能够发展更多力量，便让欧阳步三独自离开，创建了属于自己的战团。转眼之间已经过去了六十年之久。欧阳步三凭借他的实力吸引了一大批修士，组建了属于自己的战团。而且这家伙的运气还真的不错，在战团成立的时候，还侥幸之下遇到了一位拥有大仙实力的仙人！

　　欧阳步三身上有着仙婴的事情，对同级修士而言或许是个秘密，但在大仙级别的仙人眼中，根本不算是什么秘密！身上有着仙婴，那可是十有八九会成就仙人的存在啊！是以，那位大仙索性便结了个善缘，又给了欧阳步三一个凶兽精华，让欧阳步三吸收掉了。

　　如此又在三十年前，欧阳步三的实力达到了仙人境界的边缘，那位大仙又联合了两位仙人作保，将欧阳步三给引入了万兽洞天内。本来欧阳步三进入万兽洞天内，应该是要紧随那位大仙身后，当一个老老实实的小弟的……不过，坏就坏在，欧阳步三一进万兽洞天，就遇到了秦玲珑……

　　这接下来的事情自然就不用多说了。

　　欧阳步三遇到了秦玲珑后，又听闻胡冬寒也在万兽洞天内，哪里还管得了那么多？他立刻就将洞府搬到了胡冬寒与秦玲珑的洞府附近，依旧还是当着一个十分忠诚的下属。至于那位大仙，在看到了这种情况后，也只能徒呼奈何——这他娘的简直就是个坑啊！本来以为这是找到了一个好小弟，没想到别人老早之前就在培养了……

　　欧阳步三到了万兽洞天后，胡冬寒也召见了几次，而且欧阳步三也主动将诸多杂物都给分担到了自己的身上，让秦玲珑也有了足够的时间修炼。现如今算起来，秦玲珑已经在冥鬼等四位鬼仙的帮助之下，在狩猎场外围吞噬掉了一只凶兽王，正式进入了闭关状态。至于闭关时间，却要比胡冬寒的闭关时间更长……

　　“原来是欧阳道友。还要多谢欧阳道友为我与玲珑护法了。”胡冬寒只是道谢一声，不提自己分身魂榜修复的情况。

　　欧阳步三见胡冬寒并不愿意说，就知道十有八九是还没有成功，心中暗道一声“可惜”，然后转移话题道：“正巧胡大师此刻出关，在下这里也有一些关于幽冥战团还有万兽洞天外围鬼面坊市的情况要告知胡大师。这段时日以来，幽冥战团内有吸纳了三位伪仙强者，至于其他境界的修士，也有不少。还有鬼面坊市内，那些外来修士中，投靠胡大师的人越来越多……”

　　胡冬寒这个“团长”进入了万兽洞天内，幽冥战团就成了凶兽界中的大型战团之中，那些伪仙强者前来投靠，并不意外。至于那鬼面坊市……则是胡冬寒抢夺了黑血道人的黑血坊市后直接换了个名字而已。在坊市之内的修士，都是在这万兽洞天外围驻扎、自愿投靠胡冬寒的伪仙强者等等。

　　当然了，这鬼面坊市内修士的主要来源，若说起来，其实就是兰凌子原先的那些手下。

　　当初在黑血坊市内搞屠杀的时候，胡冬寒放过了一些兰凌子的手下，让这些手下去策反那些兰凌子手下的伪仙。而这些人回去之后，还真的是很努力，再加上兰凌子手底下的那些修士们本来都已经离心存了背叛的念头。那可当真是登高一呼、从者如云啊！这最后的结果，兰凌子手底下的那些修士们，愣是被胡冬寒这边给策反了一半还多！

　　听说兰凌子在知道了这件事情后，好悬没有一口血吐出来直接挂掉——胡冬寒这手腕，未免太狠毒了一些，这是要把他给搞成光杆司令的节奏啊……

　　欧阳步三在这里详细汇报着，胡冬寒也都姑且听着。

　　忽而之间，胡冬寒摆了摆手，问道：“这些事情，若是没有什么要紧的，那便都交给你来处理了，本尊这里不用询问了。嗯……倒是小鬼、天狮、虚傲还有雷霆、骨剑他们五个在冥鬼的手下如何？”

　　五十年时间，当初的小鬼、天狮、虚傲、雷霆还有骨剑等等，这五个家伙在胡冬寒砸出了大量的资源辅助后，现如今的境界，也都达到了伪仙的境界！小鬼他们本来就属于天赋极佳的那种，先是大量资源，还有阴脉本源，长时间的修炼达到如今的修为境界，并不算意外。

　　至于冥鬼等四位鬼仙，在各自的努力之下，也都已经凝聚出了各自的分身，实力提升了许多，在万兽洞天内的话语权也越来越重了。而与他们对立的大仙公孙龙，则要差上许多。

　　欧阳步三道：“他们五个在冥鬼等诸位前辈的手底下表现尚且算是不错。听冥鬼前辈说，骨剑与雷霆的天赋最佳，尤其是骨剑骷髅，或许有望在百年之内成就仙之境界！”

　　“嗯，这便好……”胡冬寒点了点头，算是了然。

　　又与欧阳步三有一句没一句地聊了片刻，胡冬寒正准备前往狩猎场，猎杀一些凶兽王散心的时候，却感觉到周遭气息发现了一些变化。周遭环境之中，那一缕缕仙灵之气似乎收到了什么召唤似的，快速地向着秦玲珑的洞府内涌动而去……

　　“这是……”胡冬寒眉头一颤，目光落在了秦玲珑的洞府前，也不多想，伸手摸出了自己的身份玉符，直接就穿过了洞府前的各种禁制，进入了秦玲珑的洞府之内！

　　胡冬寒与秦玲珑各自的洞府，都是对对面全面开放的，属于那种你想什么时候进来，就什么时候进来的那种。

　　一入洞府之内，胡冬寒立刻便发现了秦玲珑身上的异状。

　　只见秦玲珑此刻身上气息暴乱，一股股的灵力散逸四周，却又快速地汇聚起来。那娇小的肉身上似乎有着无数道细小的东西来回游走，身上的衣衫已经被狂暴的灵力彻底绞碎。胡冬寒微微眯眼，神情凝重，正观察间，却又看到秦玲珑的身形变幻间，变成了一只巨大的蛟龙模样，盘旋在洞府之内，口中发出阵阵凄厉的吼叫声，然后可看到它的身上血肉一块块地炸裂开来，然后又修复完整……

　　“玲珑？你怎么样？要不要我帮你？”胡冬寒神魂传音，直接与秦玲珑沟通起来。

　　秦玲珑此刻的情况，看上去应当是要突破了，不过这突破的迹象，也太过痛苦了一些，难怪胡冬寒会觉得心头不安。

　　须臾之后，胡冬寒隐约收到了秦玲珑的神魂传音道：“不……不用……我……我是要突破……”

　　话落，秦玲珑便没了声音，又看到她的肉身不断地变幻这模样，一会儿是追天鹰，一会儿是玉甲龟，不一而足。

　　胡冬寒看着秦玲珑的这副模样，心里面虽然焦急，却也无可奈何。

　　正心急间，忽而之间，胡冬寒却听腰间的通讯音圭响了起来。他来不及多想，生怕声音会惊扰了秦玲珑，连忙飞身一闪，出了洞府，在到了洞府外后，看到洞府前的人，微微一愣，然后惊愕道：“是你？”


第一零五七章 胡媚儿前来，突破的隐患

　　洞府前，除了欧阳步三外，还有一人也俏生生地站立着。

　　那人看到胡冬寒从洞府之内出来，嘴角不由得泛起了一丝笑意，然后随意地将手中的通讯音圭扔到了一旁，咯咯笑道：“怎么了？看你那副惊讶的样子……难道就不可能是姐姐我吗？”

　　这来人，不是他人，正是胡媚儿！

　　胡冬寒确实没想到，这赶来的人，居然会是胡媚儿！

　　五十年前，他将九尾空青绫在他手中的消息传出去之后，就等待着胡媚儿的到来。只不过，商业联盟内虽然一直会收到一些关于胡媚儿显露行踪的消息，胡媚儿却一直都没有前来万兽洞天，胡冬寒只以为胡媚儿是有什么另外的事情要处理，是以也就将此事抛之脑后了。没料到，胡媚儿却在这个关键时刻赶来了……

　　胡冬寒目光在胡媚儿的身上扫了两眼，然后先是一愣，紧接着白眼一翻道：“你个死丫头，小爷我明明老早之前就给你留了消息，为何现在才来？”

　　胡媚儿也是白眼一翻，道：“你以为姐姐我愿意在外面流浪啊？说起来也是姐姐我倒霉，当初从象山林离开后，没过多久就被以前的一个死对头给盯上了。那家伙盯准了我，姐姐我也不想把麻烦带到这里来，只能想办法尽量摆脱他。没想到，居然会花了这么久……”

　　“哦？你的死对头？”胡冬寒微微眯眼，然后问道。“是谁？”

　　胡媚儿愣了一下，然后才笑道：“怎么？小弟你想要帮姐姐我去报仇？那家伙不是人类，是一位凶兽王啦！当初姐姐我跟它结仇的时候，它还只是普通凶兽王的境界，幻化成了人形，在一处人类坊市内潜伏……没想到这次相遇，那家伙居然已经拥有了大仙境界的修为……”

　　“是凶兽王？还是能够变幻成人形的凶兽王？”胡冬寒一听这话，险些没有咬掉舌头。

　　在凶兽界内待得时间久了，胡冬寒自然而然也就知道了。凶兽界内，真正会让人人畏惧的。并不见得是一两只强大的凶兽王什么的。而是这种能够变幻成人形的凶兽！

　　这种能够变幻成人形的凶兽，算是基本上没有神智的凶兽族群中少数拥有神智的凶兽了。而他们在凶兽之中的地位也确实很高。这种凶兽能够变幻成人形，混入人类修士的聚集之地内，趁机挑起争斗、引发混乱等等。甚至于就连仙人一个不慎。都会落入这算计之中。

　　胡冬寒当初在象山林中遇到了霍青等人的时候。霍青等人就唯恐胡冬寒是凶兽变幻的。由此可见。人类修士对这种凶兽有多么的防备！

　　这种能够拥有神智的凶兽本来就很少见，而像是胡媚儿所说的，拥有了神智。并且还达到了凶兽王的境界……胡冬寒还是第一次听说。

　　胡媚儿见胡冬寒的呆滞模样，不由得有些好笑，道：“怎么，没听说过？也是，你现在来到万兽洞天内还不足百年，没有被强制派出分身参与与凶兽族群的大战，自然是不知道了。人类修士在凶兽界中真正的敌人，一是那种达到了圣主、圣尊级别的超级凶兽，二来，就是这种能够幻化成人形的凶兽王！”

　　“这种凶兽王，非常难对付。而且大部分在达到了凶兽王的境界后，会直接躲入凶兽族群之内隐匿修炼，只在关键的时刻才会出手，手段防不胜防……”

　　胡冬寒道：“真的有你说的那么厉害？那你怎么逃出来的？”

　　胡媚儿又丢给了胡冬寒一个白眼，道：“怎么？听你这话的意思，似乎巴不得姐姐我逃不出来呢吧？臭小弟，你可真是的……姐姐我勉强算是有着一些手段，能从这凶兽王的手下逃脱才算正常呢！要是普通的凶兽王……想要甩掉他们，不要太简单的！”

　　胡冬寒转念一想，也觉得胡媚儿说的不错。

　　就凶兽的那种智商，如果只是普通的凶兽王，只要速度快一些，逃出了那只凶兽王的势力范围后，一般而言就不会被追击了……

　　胡媚儿顿了顿，忽而正色道：“小弟，其他的且先另说。这里的洞府，我听欧阳说，似乎是玲珑妹子的洞府？这迹象……应该是要突破仙人境界的吧？”

　　胡冬寒连忙点头道：“不错！玲珑确实是要突破仙人境界。不过，我刚才看了看，她身上异状不少，突破似乎颇为勉强……”

　　胡媚儿眉头一皱，道：“她修炼的功法，乃是凶兽魔体变！这等功法，根本不求三魂合一，便可直接达到仙人境界，对其他方面的要求，定然会更强一些……此刻有些勉强，倒也正常。小弟，你我且先一同进去看一下，看能不能帮到玲珑吧……”

　　胡冬寒应了一声，然后只见身体之内，那九尾空青绫从体内飞出，围绕着胡媚儿缠绕了两圈后，才没入了胡媚儿的体内。在九尾空青绫进入体内后，胡媚儿嘴角浮现出了一丝笑意，然后又见九条尾巴从身后飞出，盘旋身周。胡媚儿轻笑道：“老朋友，多年不见，你可还好？”

　　话落，秦玲珑又将九尾空青绫收了起来，才与胡冬寒一起，进入了秦玲珑的洞府之内。

　　洞府之内，秦玲珑依旧好似在苦苦挣扎似的。只见秦玲珑在身形变幻间，忽而是人类修士模样，忽而幻化成了凶兽样子，形态之上似乎颇为痛苦，血肉不断地在灵力催动下被炸飞。

　　胡媚儿入内之后，看到了秦玲珑身上的异状，观察片刻后，才叹息道：“小弟，你也不说多劝一劝玲珑……她太过心急了。她此刻的肉身强度，还是弱了一些，根本承受不起凶兽王体内的能量！若是继续这样下去，玲珑怕是唯有爆体而亡，转世重修了……”

　　“她的肉身强度不够？”胡冬寒愣了愣，然后道，“我记得我问过她，她说她的肉身强度完全没有问题，能够支撑得住啊……”

　　胡媚儿道：“自然能够支撑得住了！若是支撑不住，玲珑她现在就应该爆体而亡了！不过，能支撑住，并不代表着她一定能够撑过来啊！这等恐怖的能量，可不是能支撑一时半刻便可以的。她所需要支撑的时间，或许还要超过一年以上！继续让她的肉身损毁下去，她能撑个两三个月都算长的了……”

　　“那怎么办？”此时此刻，胡冬寒也不想听这些没用的，直接问胡媚儿该如何处理才好。

　　胡媚儿叹息一声，道：“最好的办法，其实是让她继续锤炼肉身，修炼天灵族的天元锻体诀至少百年以上再做尝试……不过，如今的状况，她应当已经停不下来的……姐姐我这里最好的法子，就是不断地给她提供能量，让她支撑的时间越长越好。当然了，除此之外，还需要在一定范围内束缚住她的肉身膨胀……这等强度的灵力膨胀，换作以前的话，姐姐我或许还真没办法。不如，现如今，这九尾空青绫已经回到了姐姐手中，自然就没问题了……”

　　胡冬寒听着胡媚儿在这儿吊人胃口，又丢给胡媚儿一个白眼，道：“丫头，别说废话了，你的意思是说，你能保证玲珑的肉身不会膨胀损坏，而且同时还需要大量的能量，对不对？那能量是什么？能不能告诉一声？”

　　胡媚儿轻轻一笑，道：“玲珑妹子此刻需要的能量，必须得足够精纯才是！而且，如果是低等层次的能量，根本也无法支撑住这种程度的消耗。在整个修仙界内，唯有一种能量最为合适……”

　　“凶兽精华？”胡冬寒微一思索，直接道出了这么个名字。

　　在胡冬寒现如今所知道的精纯能量中，也唯有凶兽精华最为合适了。

　　胡媚儿笑道：“不错，正是如此！”

　　“那，需要多少？”胡冬寒一听需要的是凶兽精华，紧接着也没多想，直接询问起数量来。

　　狩猎场内，凶兽王的数量不知有多少。如果仅仅只是凶兽精华的话，胡冬寒还是有把握能够搜集到不少的。

　　胡媚儿思索片刻，才缓缓摇头道：“姐姐我也不知道。按照玲珑妹子此刻身周的情况来判断，她这么消耗下去，大概三天时间就会消耗完一个凶兽精华。而凶兽精华此刻暂且还不需要，以玲珑妹子现在的状况来说，大概还能坚持一个月左右。在一个月后，玲珑妹子肯定就会陷入能量衰竭、无以为继的局面中。至于具体需要的凶兽精华数量……还要看这次突破需要的时间来判断。”

　　“三天一个？这还好说……”胡冬寒松了口气，点了点头。

　　以他的猎杀速度，三天时间猎杀一只凶兽，问题并不算大。更不用说，胡冬寒这次前往狩猎场，本来就没有计划自己独身一人前往了。

　　胡媚儿惊叹一声，目光在胡冬寒的身上扫了两眼，道：“倒是没发现，现如今小弟你的实力，居然精进到了这般地步……不够，猎杀凶兽王的事情，姐姐我怕是帮不上什么忙了。在玲珑妹子突破的这段时间里，姐姐我都得在这里帮玲珑妹子护持着，就连一具分身都腾不出来……”

　　胡冬寒道：“这好说。小爷我找两个人帮忙还是没问题的。”


第一零五八章 狩猎场内猎凶兽王

　　胡冬寒在这万兽洞天内，也不是没有什么相熟的朋友。至少在胡冬寒的心中，冥鬼他们四个肯定能被说动，配合着一同行动。而除了冥鬼之外，风暖居士、田文平这两个家伙也应该没问题。不过，如果仅仅只是组织一队修士猎杀凶兽王的话，七个人反倒是多了点儿，加上冥鬼等四人，再算上现在在门外护法的欧阳步三，六人已经足够了。

　　胡冬寒心中还在盘算着，胡媚儿又笑道：“那这件事情，还是要麻烦小弟了。以玲珑妹子此刻的状况而言，凶兽精华的数量，至少也在一百以上！还有，小弟，那狩猎场中的凶兽王，猎杀起来并不像是你想的那么简单！少量杀戮的话或许没什么，但只要短时间内被杀掉的凶兽王数量太多，或许还会出现一些变故也说不定……”

　　胡媚儿身为原来的黄泉圣主，对狩猎场内的事情自然再清楚不过了。

　　狩猎场内的凶兽王要是真的那么容易杀掉的话，早就被诸多仙人联手，给杀了个一干二净了。

　　胡冬寒点了点头，心中应承了一声，算是了然。

　　而后，胡媚儿又看到秦玲珑肉身之上炸裂了不少位置，念头一动下，一股神念覆盖之下，但见身形变幻下，直接便成了三道人影。这三道人影在洞府之内各自盘旋某一处，身后气息涌动下，九尾空青绫直接从身后出现，快速地在秦玲珑的身周缠绕起来。从九尾空青绫中。一股股的仙力、灵力收缩，让秦玲珑身上本来狂暴的气息越来越平稳。数息之后，秦玲珑的身上终于不再有任何炸裂声出现。

　　做完了这一切后，胡媚儿又扭头对胡冬寒道：“小弟，事不宜迟，你现在就马上出发，去狩猎场内猎杀凶兽吧！不过，万事小心，一定要注意自己不要受伤了。凶兽精华虽然珍贵，但以姐姐我的名号。要在这万兽洞天内索要一些凶兽精华。却还不成问题……”

　　“小爷我在这里，哪里用得着你的面子？”胡冬寒心下感动，知道胡媚儿要是动用她的人脉，说不得会留下诸多麻烦。是以直接就给拒绝掉了。

　　洞府之外。欧阳步三还在守着洞府。看到胡冬寒从洞府之内出来后，连忙行礼。

　　胡冬寒点了点头，然后才道：“欧阳道友。这里不用守着了，有丫头在，不会出什么意外。你且先与我去找冥鬼四位道友帮忙，一起去狩猎场中一趟……”

　　“是，胡大师。”欧阳步三也不疑有他，直接点头答应下来。

　　至于为秦玲珑守着洞府护法，此事在这万兽洞天内，其实做不做都没什么。在万兽洞天内，不管修士的实力强弱，任何人都不得随意闯入他人的洞府之中。如果要是有什么人敢违背了者规矩，肯定是共诛之！这三个字可不是随便说说而已，而是要实打实的来的。

　　胡冬寒与欧阳步三速度飞快，很快便赶到了冥鬼等四位鬼仙的洞府前。

　　胡冬寒先以自己的身份玉符知会了洞府内一声，随后便看冥鬼从自己的洞府之内走了出来，到了胡冬寒跟前，恭恭敬敬地一行礼，道：“鬼面前辈前来，在下没能远迎，失礼了。”

　　胡冬寒摇了摇头，道：“冥鬼道友，且不说这些虚的，本尊这里现如今有一件事情，需要冥鬼等四位道友帮忙。”

　　胡冬寒说话间，另外三位鬼仙的洞府也都一一打开，四位鬼仙都出了洞府。

　　听到胡冬寒有事情需要帮忙，冥鬼等连忙正色，而后才听冥鬼道：“鬼面前辈所为何事？鬼面前辈的事情，就是我们四个的事情。但凡有所号令，我们四位定不敢不从！”

　　胡冬寒道：“本尊的夫人，秦玲珑之前堪破仙道法则，现如今已经跨过最后一步，准备成就仙人。只不过，在这过程中，却稍微出了一些意外，突破时所需的能量不足，需要一些凶兽精华来补。在下准备前往狩猎场内狩猎凶兽王，不过如果只是孤身一人的话，恐怕力有不逮，所以想请四位道友帮忙。”

　　“当然，本尊肯定不会让四位道友白忙活。此事之后，算在下欠下四位道友一个人情。”

　　冥鬼等闻言，对视一眼后，从彼此眼中都看到了欣喜神色——

　　胡冬寒的这个人情，对他们而言可是太重要了！有了这个人情，他们至少可以保证，他们从大仙公孙龙的手中抢回自己的同伴傀儡后，可以又有一位真正的同道中人了。

　　当然，胡冬寒这句话里的另外一条消息，也颇为重要。

　　秦玲珑就要突破，更进一步，成就仙人了？如果说，要是秦玲珑真的能堪破最后一步，成就仙人的话，那对他们而言，也是一件好事儿。

　　在万兽洞天内这么长时间，虽然他们四个不愿意承认，但他们与胡冬寒他们之间，已经在他人眼中形成了联盟，代表了万兽洞天内的一股新兴势力！秦玲珑只要能成就仙人，那对他们而言，也是实力上的进步！

　　冥鬼微一思索，便直接答应下来道：“鬼面前辈客气了。秦夫人能够突破仙人之境，对我们而言，也是一件大事、善事！我们自然愿意出手相助，义不容辞！”

　　胡冬寒道：“那就麻烦诸位道友了。”

　　冥鬼等四位鬼仙有连道不敢。

　　请动了这四位鬼仙，胡冬寒立刻邀请冥鬼等四人即可前往。冥鬼等四人只进洞府稍微准备一番后，便又从洞府之内出来，然后六人一同，进入了万兽洞天内仙人直属的狩猎场内。

　　这五十年以来，众人实际上都曾进狩猎场内历练过，三次赠送的免费机会，早就被他们给浪费掉了。

　　六人一同进入狩猎场内，胡冬寒支付了六颗凶兽精华，然后在胡冬寒的命令下，六人立刻分散开来，快速得勘察起了狩猎场内这段时间的凶兽王分布情况。

　　这一番勘察，足足耗费了三天时间。

　　三日之后，众人又在胡冬寒等之前约定好的碰面场所，各自将自己探查后的相关情报汇总后，胡冬寒才又道：“诸多凶兽王中，最容易对付的，还是那些落单的凶兽王还有独行的凶兽王。以我们六人合力，在实力上形成绝对压制后，短时间内杀掉一只凶兽王，应该不是问题……”

　　“鬼面前辈如何吩咐，我们便如何做。”

　　“胡大师但可吩咐便是，在下不敢有违。”

　　冥鬼等四人还有欧阳步三一同开口，道明了自己的态度。

　　胡冬寒点了点头，然后目标所指，自然就是那些独行的凶兽王了。

　　在狩猎场内，像是这种独行的凶兽王，其实最好解决。而且杀掉他们后，也不用担心会有什么后患，比如说什么大规模的凶兽族群来报复什么的……胡冬寒在这五十年的时间内，曾在狩猎场内历练过多次，期间曾有一次杀掉了一只距离族群不算太远的凶兽王，结果愣是被那个族群给追杀了足足半年。好不容易摆脱掉了族群追杀后，胡冬寒甚至于都不敢久留，直接就离开了狩猎场——

　　在狩猎场内，如果要是被凶兽王追杀的话，哪怕是死在狩猎场内，也不准将凶兽王给引到入口位置。这是狩猎场内默认的规矩！

　　六人联手，那杀戮的速度不要太快。

　　按照之前留下来的情报，众人一路杀戮，仅仅只是半个月的时间，就杀掉了五十多只独行凶兽王。当然，虽然独行的凶兽王还有一些，但具体所在的方位，却也不好判断。

　　连续半个月的杀戮，六人对付的又是凶兽之中的王者，自然疲乏的可以，再加上胡冬寒也需要将凶兽精华给胡媚儿送去，索性便让众人在安全的地方稍微休息几日，而他自己则离开了狩猎场，回到了秦玲珑的洞府之内。

　　洞府之内，胡媚儿依旧在苦苦地维持这秦玲珑身上的异状。

　　看到胡冬寒归来后，胡媚儿也只是微微点头，算是打过招呼。胡冬寒将搜集来的凶兽精华尽数交给了胡媚儿后，才又问道：“媚儿丫头，玲珑的情况怎样，没有出现什么变故吧？”

　　胡媚儿微微一笑，道：“玲珑妹子的情况还算不错，一切都在姐姐我的意料之中。接下来，只要凶兽精华足够，那便没有意外了。”顿了顿，胡媚儿才又问道：“小弟你这段时间在狩猎场内猎杀，那些目标想来都是独行凶兽王了？”

　　胡冬寒点头道：“不错。”

　　胡媚儿微微笑了笑，然后才道：“那……接下来小弟的目标，最好换作去偷袭一些实力不算强的凶兽族群更好！若是继续猎杀独行凶兽王的话，说不定会有大仙级别的凶兽王出面报复了。”

　　“大仙级别的凶兽王？”胡冬寒眉头一皱，道，“在狩猎场的外围，确实有着几只大仙级别的凶兽王。不过，他们似乎是几个特定族群的凶兽王吧？这杀掉的不过是一些独行凶兽王，他们也会出面报复？”

　　胡媚儿闻言，冷然点头道：“不错！它们绝对会出手！”

　　顿了顿，胡媚儿才又一副高深莫测的表情，郑重地说道：“小弟，你莫不是以为，在狩猎场内，就没有那些会拥有神智的凶兽王吧……”


第一零五九章 枯燥的猎杀

　　胡冬寒呆了一下，然后嘴角不由得抽抽了两下，道：“丫头，你的意思是说……”

　　胡媚儿道：“那些拥有神智的凶兽王，在某种意义上来说，也是整个凶兽族群的‘谋士’！他们可以说对凶兽族群的情况最为关注的。大量的独行凶兽王被杀，难免会被注意。以它们在凶兽族群中的地位，说定一位大仙级别的凶兽王参与调查，简直就是轻而易举的事情……”

　　胡冬寒沉默了片刻，然后才道：“好吧，那就按照你说的来。”

　　胡媚儿所说的那些弱小的凶兽族群，在狩猎场内虽然也有，但可绝对不简单。就胡冬寒所知道的那些凶兽族群，弱小一些的也有着五十只凶兽王组成。这想要对付，可不简单……

　　胡媚儿见胡冬寒脸上表情难看，忽而开口问道：“小弟，这有何为难的？只是对付一些实力不算强的凶兽族群罢了，难道以你的实力，都做不到不成？”

　　胡冬寒愣了一下，然后才苦笑着开口解释道：“丫头，哪里有你说的那么容易？你说的那种实力不算强的凶兽族群，可也不简单！就我所知道的凶兽族群，最弱小的那个，也有着过五十只同类型的凶兽王……想要轻易地猎杀，简直太难了……”

　　胡媚儿闻言，很明显地呆了一下，然后才扑哧一声笑出声来，道：“小弟，你还真是……谁让你去对付那些真正的凶兽王族群了？那些全部都是同类型凶兽组成的族群，别说是你了。就算是大仙级别的强者遇到了，那也得绕着走。一旦数量过一万，连圣主都不敢招惹！姐姐我说的，只是凶兽族群而已！就是那些几个不同类别的凶兽混居，还带领着一部分族群的凶兽王！”

　　胡冬寒又愣了，问道：“你说的是这样的凶兽族群？”

　　胡媚儿道：“那是当然了，不然还能是怎样？这种凶兽族群，才是狩猎场内最常见的族群。像是同族凶兽一大堆的那种凶兽王族群，肯定是群居凶兽形成的族群，想都不用想。肯定招惹不得的！”顿了顿。胡媚儿才又道：“那些混居的凶兽王中，只要手段得当，挑个弱小的、三五凶兽王群居的那种，杀起来轻松的不得了！而且。像是这种类型的凶兽族群。就算是被修士给围住了。也很少会有其他的凶兽族群会来支援……”

　　“是这样吗？”胡冬寒思索中，还是点了点头。

　　接下来，胡媚儿又在其他方面指点了一番胡冬寒。而后。胡冬寒便又匆匆离开，又前往狩猎场内，猎杀了起来。

　　回到了狩猎场内，众人又在一起休息了半个月，都恢复了本来实力后，才又在胡冬寒的带领下，对临近的一个小凶兽族群下手了。

　　这个小凶兽族群内，一共有着三只凶兽王存在，形态各异，可以肯定不是同类。同样，它们这三只凶兽王也各自领着数量大约三百左右的准凶兽王活动，有着自己固定的势力范围。

　　胡冬寒亲自勘察过了详细情报后，才决定下手。

　　冥鬼等虽然觉得奇怪，但并没有反对。

　　偷袭这个凶兽族群，并不算多难。

　　按照胡冬寒的吩咐，冥鬼等四位鬼仙合力，将其中两只凶兽王给缠住，连带着大量的准凶兽王也被他们给吸引住了。至于欧阳步三，则被胡冬寒委派去周遭观察情况，一旦有异状，则立刻通知。胡冬寒自己将目标锁定为其中最为弱小的一只凶兽王，突然出手狙杀！

　　胡冬寒瞄准的凶兽王虽然弱小，但再怎么弱小，毕竟也是一只凶兽王。

　　在胡冬寒的偷袭之下，那只凶兽王只是重伤，并未死去，而且紧接着居然还将它手下的凶兽群中、过三百只准凶兽王喊来帮忙。这下子，就连胡冬寒应付起来都有些困难，足足耗费了一个时辰的时间，才将那只凶兽王杀死。

　　杀死了这只最弱的凶兽王后，胡冬寒紧接着又连连出手，配合着冥鬼等，联手杀掉了另外两只凶兽王。等到着三只凶兽王连带他们的族群都被灭掉后，居然已经过去了半日时间。

　　半天高强度的战斗，不仅是胡冬寒，冥鬼等四位鬼仙也都累的够呛。

　　六人快地收拾了一下附近的战斗痕迹，然后才一同飞身闪烁，到了一处安全地方，又都打坐恢复起来。

　　一日修复，胡冬寒等都大致恢复了战力，众人又踏上了猎杀之途。一路找寻目标，胡冬寒等明明遇到了两只独行凶兽王却并未出手，却又将目标锁定在了一个有着四只凶兽王的小族群之上。

　　到了此刻，冥鬼终于无法掩盖心中的想法，问了出来道：“鬼面前辈，您这是为何？明明有着更容易猎杀的独行凶兽王，为何不杀那独行的，反倒是要挑着这些难啃的硬骨头下手？”

　　胡冬寒想了想，将胡媚儿之前所说的那一套理论说了出来，然后才道：“这都是丫头跟我说的。其他不说，丫头她肯定不会对我不利，我自然会听她的。”

　　“原来是黄泉圣主的指点，那我们当然没有意见。”冥鬼应了一声，不再多说。胡媚儿这位曾经的黄泉圣主在修仙界内还是有着足够的影响力的。一听这是胡媚儿所说，冥鬼立刻就不再反对。当然了，在心里面，冥鬼等四位鬼仙还是觉得不以为然，不太相信胡媚儿的判断。

　　这次挑选中的这个有着四只凶兽王的族群，比起之前那个要强大许多。这一番乱战，足足耗费了一日时间，才将这四只凶兽王尽数杀掉。这四只凶兽王一死，胡冬寒等都觉得更为疲乏，草草地收拾了一下战场，又到了狩猎场内划定的安全区域内休息。

　　休息了两日时间，冥鬼等正准备离开，却凑巧遇到了五位仙人组成的狩猎小队。而且，这狩猎小队中，居然还有胡冬寒的熟人之一，正是那位田文平！

　　田文平在看到了胡冬寒后，显然也很惊讶，上前来打过招呼，然后将自己身后的四人一一都做了介绍——他们这支队伍，却是商业联盟组织起来的一支狩猎小队。那位队长，也就是商业联盟的那位盟主。这里毕竟不是在什么安全之所，众人相互之间还有些防备，只是简简单单地打过招呼后，便又各自走开。

　　胡冬寒等眼看着就要飞身离开，又听到田文平在身后道：“鬼面道友，还请留步！”

　　胡冬寒停住脚步，回头看向田文平道：“敢问田道友还有何事？”

　　田文平笑道：“同为商业联盟内的朋友，在下这里却有一事要提醒鬼面道友一声。这狩猎场外围，近段时间内被猎杀的独行凶兽王似乎太多了一些，居然已经有大仙级别的凶兽王出面阻止。两日前，一队仙人修士联手击杀一只独行凶兽王，结果却被突然出现的大仙境界凶兽王给盯上，最后只有实力最强的那人逃脱掉了……是以，诸位在外围行走，最好小心一些。那些独行凶兽王，能不杀的话，最好还是不杀的好……”

　　“呃……”胡冬寒等人闻言，尽皆惊愕，尤其是冥鬼等四位鬼仙，更是觉得心惊不已。

　　好在他们都相信了胡冬寒的话，没有继续对那些独行凶兽王下手。这要是继续挑那落单的打，那他们现在可就……

　　六人之中，胡冬寒的实力最强，逃脱或许有着可能。而冥鬼他们四个鬼仙，则仅仅只是凝聚出了分身而已，所谓实力精进不少，也就是指的分身凝聚，总体实力增强了。但若说实际战斗力……那根本没有什么变化。可以肯定，一旦遇到了大仙级别的凶兽王，他们四个十有八九是逃不掉的……

　　众人再度离开，踏上了猎杀之旅，而这一次再也没有谁有任何意见，胡冬寒说是什么，那就是什么。

　　……

　　转眼之间，时间便过去了一年半有余。

　　这一日，凶兽猎场内，胡冬寒等六人又盯上了一个小凶兽族群，凶兽王的数量有着六个，但凶兽数量却很少，总共只有六百之多。

　　暗中对这凶兽族群略作观察后，胡冬寒才淡笑着开口道：“这凶兽族群有些意思，凶兽王有着六个，但凶兽却只有六百……”

　　欧阳步三在旁侧笑道：“这或许是它们之前才与别的凶兽族群争斗过吧……若非如此，凶兽数量应该会更多一些才是……”

　　凶兽之间的战斗，凶兽王折损的情况很少，但准凶兽王死掉的情况，却是级多。尤其是在高等级的战斗之中，更是如此。准凶兽王在外界虽强，但一旦涉及到了凶兽王，那就是一个渣渣！

　　胡冬寒点了点头，道：“谁管他那么多。不过，这个族群倒是正好合适。这六个凶兽王的实力，其中居然有着四只凶兽王好似刚刚突破似的，若是手段合适的话，或许能将它们全部杀掉……”

　　“鬼面前辈，要动手吗？”冥鬼直接开问，两眼放着光芒。

　　胡冬寒微微思索一番，才笑着开口道：“动手！自然要动手！还是老规矩，你们先缠住最强的两个，还有捎带着带走三个碍事儿的。本尊先解决掉一个，再去帮你们！”

　　“好！”冥鬼等闻言，直接点头答应下来。


第一零六零章 登仙，雷蛟龙

　　冥鬼他们答应的干脆，只因为这里面也涉及到了他们的利益。

　　胡冬寒最初时候带着他们猎杀凶兽王，他们本来只是本着换胡冬寒一个人情的念头来帮忙。不过，随着猎杀的推进，这其中涉及的利益越来越大，那一颗颗凶兽精华，还有一具具的凶兽王尸体，可都是充满诱惑力的啊！而胡冬寒在这过程中，也现了众人的变化。

　　于是，胡冬寒最后索性将话开诚布公地说了出来——六人联手，除掉秦玲珑突破所消耗的凶兽精华外，剩下的资源还剩下多少，那都是六人公平分配！

　　冥鬼等四位鬼仙因为曾被炼制成傀儡的缘故，实力基本上不可能增长。但这并不代表着，他们本身对凶兽精华和凶兽王尸体没有什么需求！凶兽精华能够快地恢复消耗的力量，而且他们四个实力虽然没办法精进，但身后实际上却有着庞大的鬼物族群！他们完全可以凭借这些资源，催化出新的鬼仙来！

　　只要资源足够，让幽冥界内诞生一位鬼仙，也不是什么难题。

　　当然了，冥鬼等四位鬼仙需要，欧阳步三实际上也需要。他拥有仙婴，突破仙人的一步对他而言并没有太大的难度，只需要足够的能量便可！现如今要是能够得到足够的凶兽精华，那突破仙人，也是轻而易举了。

　　正因为如此，现在没杀掉一只凶兽王，对他们而言。实际上都是代表着获取着足够的利益，会因此而兴奋，自然也是应当的了。

　　六只凶兽王组成的族群，杀起来虽然困难一些，但这对他们而言，毕竟不是第一次对付六只凶兽王的族群了。

　　胡冬寒先行出手偷袭，一击之下让一只凶兽王直接重伤，又连续出手，直接杀掉了一只。而后，胡冬寒并不停手。与冥鬼等四位鬼仙联手对付起了剩下的五只凶兽王。先杀弱的。再杀强的，众人耗费了整整两日时光，终于将这个凶兽族群杀个干净，又得到了六颗凶兽精华。

　　胡冬寒先将凶兽精华收了起来。然后又与众人到了安全之处休息。

　　才刚刚到了安全之处。胡冬寒腰间的通讯音圭却响了起来。接通之后，胡冬寒紧接着便听到了胡媚儿的声音道：“小弟，快些回来。玲珑妹子此刻的样子，似乎终于要突破了……”

　　“终于要突破了？”胡冬寒闻言，心中激荡。

　　这一年半的时间里，胡冬寒一直都在狩猎场内猎杀着凶兽，为的就是等到这句话。

　　而以胡冬寒的度，获得的凶兽精华数量，也确实要比秦玲珑消耗的多。如果不是为了以备不时之需，胡冬寒或许早就出了狩猎场了。现如今，零零总总地算起来，还留在胡媚儿手中的凶兽精华，应该在六十颗上下！这个数字，甚至于就连大仙级别的修士，都要眼红了。

　　胡媚儿点了点头，道：“不错，就要突破了。脱凡成仙的一步，对任何没有成就仙人的修士而言，若是能亲眼看到，都会有所益处。能近距离观看，对你也有好处，你快些回来吧！”

　　“嗯，我这就回去。”

　　胡冬寒点了点头，然后挂断了通讯音圭，对旁侧的五人道：“想来诸位道友也都应当听到了，玲珑突破在即，本尊这就要回去了……诸位道友，可愿意与本尊一同回去？”

　　“自然是要一起！”五人闻言，毫不犹豫地说道。

　　他们六个组成的狩猎小队，主要战力就是胡冬寒。欧阳步三大部分时候都是充当着一个斥候、眼线的角色，而冥鬼等四位鬼仙更多的时候，是在辅助战斗。没了胡冬寒，他们想要继续猎杀凶兽王，难度可不是一般的大。

　　而且，他们已经在狩猎场内待了整整一年半了！胡冬寒的手里，还有着足够的利益让他们来分配呢……

　　胡冬寒见欧阳步三、冥鬼等没有意见，立刻一同出了狩猎场。

　　狩猎场外，两位大仙看到胡冬寒六人出来，在众人的身上扫了两眼，才惊叹一声道：“看几位身上气息不弱，在狩猎场内应该杀掉了不少凶兽王吧？诸位的收获，定然不菲，倒是要恭喜六位道友了。”

　　修士猎杀凶兽王，虽然杀上那么一只两只，身上的气息不会有明显的变化。不过，一旦杀掉的凶兽王数量很多的话，那凶兽王死掉之后残存的气息，却会在短时间内附着在修士的身上。这种气息，只要有着仙魂，想要感应到就是轻而易举。

　　胡冬寒微微一笑，道：“两位前辈说笑了。我们只是机缘巧合之下，多杀掉了一些凶兽罢了……”

　　“哈哈哈！那也不简单了。”

　　两位大仙都笑了笑。胡冬寒等又与两位大仙客套几句后，才告辞离开。

　　从狩猎场离开，胡冬寒与冥鬼、欧阳步三等直接便赶到了秦玲珑的洞府之外。

　　此刻，秦玲珑的洞府之外已经汇聚了一些修士在此旁观。这些修士的实力，大部分都在伪仙境界，少有仙人。显然，他们都是在感应到了秦玲珑快要突破的气息后，才赶到这里前来围观的。

　　在万兽洞天内，这等晋级仙人的异状，可不是随随便便就能看到的。而且，在万兽洞天内的规矩，一旦出现这等异状，几乎所有的伪仙都有权力在不远处观看，以便提升自身的体悟。这等规矩，甚至于就连胡冬寒都没办法抵抗。

　　胡冬寒报明身份，带着冥鬼等挤入了洞府的最前面。

　　而后，胡冬寒直接用身份玉符触动了洞府的防护，进入了洞府之内。

　　洞府内，胡媚儿依旧还在苦苦地维持着秦玲珑身周的那种微妙平衡。胡冬寒在秦玲珑的身上扫了两眼，却见秦玲珑的身周虽然气息不断激荡，但在她的身体之内，那一股股狂暴的灵力，似乎已经彻底平复了下来。

　　胡媚儿看到胡冬寒归来，扭头一看，然后才笑道：“小弟，你回来了？”

　　“嗯，情况如何？”胡冬寒直接问道。

　　胡媚儿笑道：“已经没问题了。最关键的一步仙魂凝聚了出来，玲珑妹子的肉身也在仙气涤荡下化为仙体，只等她得到天地认可，便可成为仙人了！”

　　仙魂、仙体，然后还有修仙界中的天地规则认可！一旦被天地规则认可，那就是真正地成就仙人。

　　这里虽然是凶兽界，但这里天地之间的诸多感应反而要更为强烈一些。现如今，在秦玲珑身体之外的诸多气息变化，便是在夺取天地规则认可的异象！

　　胡冬寒目光落在秦玲珑的身上仔细观察着，转眼之间，便又过去了一个月的时间。随着时间推移，秦玲珑身周的气息越来越狂暴，而在这一股股狂暴的气息下，秦玲珑却恍若是龙卷风的中心一样，根本不受到任何干扰。

　　这等异象又持续了一段时日，忽而之间，却见周遭狂暴的气息忽而凝聚，然后又在一股颇为奇妙的力量引导下，这些狂暴的气息居然变得温顺起来，又一点点儿向着秦玲珑的身体之内融入而去。伴随着时间的推移，可见秦玲珑的身上气息不断上涨着。

　　胡媚儿看着秦玲珑身上的异状，眉宇之间异彩连连，给胡冬寒传音道：“这是得到天地法则认可之后的奖励！这等奖励的多少，往往也代表着修士的潜力多寡……而从玲珑妹子此刻的情况来看，她的潜力，足以让她成为万兽洞天内的新贵……嗯？不对！她想要做什么？”

　　胡媚儿正在观察间，忽而之间，脸上表情大变。

　　胡冬寒急忙问道：“怎么了？出了什么事儿？”

　　胡媚儿难以置信地看着秦玲珑道：“她是想……她居然想将自己的天地规则奖励，转给……”

　　胡媚儿话还没说完，紧接着，胡冬寒却看到秦玲珑的身侧忽而之间，出现了一只体型巨大的蛟龙！那只雷蛟龙在出现之后，紧接着便看到那一股股正往秦玲珑的体内不断灌注的气息忽而转变了目标，开始向着那雷蛟龙的体内注入着大量的能量！而伴随着时间推移，那只雷蛟龙虽然在不断惨叫着，但身上的气息却也在不断的变化着……

　　“是……是雷蛟龙？是那个家伙……”胡冬寒看到着一幕，脸上表情变幻了一下，想要上前阻拦，但最后还是停了下来。

　　在这关键的时刻，秦玲珑将雷蛟龙从肉身之中分离出来，其想法自然不难猜出——

　　秦玲珑这是想让雷蛟龙从自己的身体之内脱离，陪着她一同成就仙人啊！

　　秦玲珑此刻成就仙人，完全是因为凶兽魔体变的缘故。而她的仙体，实际上也是在凶兽魔体变施展之后才凝聚出来的。这也意味着，她此刻的仙体，实际上就是将雷蛟龙当做了身体的一部分，留在了其中。而一旦她真的在这种状态下完全受到天地的认可，这也意味着雷蛟龙会完全融入秦玲珑的身体之内，没了神智，真的成了秦玲珑身体的一部分。

　　而秦玲珑现在显然并不想这么做。

　　胡媚儿看到雷蛟龙后，也是轻叹一声，道：“玲珑妹子居然还记挂着这只小蛟龙……它可倒是好大的机缘啊！这次的天地奖励，足以让它也陪着一同成仙了……”


第一零六一章 雷龙，公孙龙的到来

　　随着源源不断的天地能量注入这雷蛟龙的体内，这只雷蛟龙先是迷茫，然后痛苦挣扎，然后身上血肉不断膨胀，体表的那一层鳞甲褪掉一层，再长出一层。而随着它的身躯越来越大，它的力量更是在不断地膨胀、提升着。

　　这只雷蛟龙现在正在夺取的，分明就是属于秦玲珑的气运啊！

　　不过，虽然明知如此，胡冬寒与胡媚儿却并没有阻拦。一来，在这等天地威势之中，胡冬寒与胡媚儿也不敢贸然闯入、参与其中；而另外一方面，让这只雷蛟龙陪着一同分润好处，显然也是秦玲珑的真实想法。既然这是秦玲珑的决定，也并不会影响秦玲珑真的成就仙人，胡冬寒与胡媚儿也就懒得理会了。

　　这种天地法则力量认可的奖励灌注，足足又持续了三天三夜。

　　三天之外，那只被无数灵力、仙力冲刷肉身的雷蛟龙口中发出阵阵龙吟之声，然后便看到它的肉身变幻下，头上长出了双角，身上种种异状变幻下，直接脱离了蛟龙肉身，变成了一条真龙！此刻的雷蛟龙，已经不能称之为是雷蛟龙的，而是一只实打实的雷龙才对！

　　以这只雷蛟龙掌控雷霆的力量，怕是不弱于普通仙人多少！

　　一道道天地法则幻化而出的花朵，忽而之间在洞府之内绽放开来，一股股的幽香从中释放而出，向着周遭散逸而去。奇异的景象，先是在洞府之内出现。然后又缓缓向着外面扩展。洞府之外的通道内，眨眼之间便布满了仙人诞生的异象。而这种异象又在短短时间内向着外界散逸而去，整个万兽洞天都受到了影响。

　　异象中间，秦玲珑盘腿坐下，打坐起来。那只雷龙则老老实实地盘旋在秦玲珑的身侧，一双眼睛看到了胡冬寒与胡媚儿，闪过道道奇异的灵光。

　　约莫又是十日之后，万兽洞天内诸多异象纷纷消失不见，洞府之内，秦玲珑方才站起身来。先伸手拍了拍身旁的雷龙。然后才又对胡冬寒与胡媚儿道：“冬寒，媚儿姐姐，谢过你们两个了。”

　　胡冬寒笑了笑，胡媚儿则轻声道：“都是自己人。说什么谢不谢的。倒是你。真是好大的胆子。此次若不是姐姐我凑巧回来了。看到你身上的异状，你这次根本就不可能成功突破……”

　　秦玲珑笑道：“所以我才要多谢媚儿姐姐嘛！”

　　说笑了两句，胡冬寒才又好奇地问道：“肉体凡胎。化为仙体之后感觉如何，与之前有什么不一样了？”

　　秦玲珑道：“确实不一样了许多。肉身化为仙体，神魂化为仙魂，这种感觉，就好像整个人都被天地洗涤过一次似的……”顿了顿，秦玲珑才又道：“对了，还要多谢你这段时日里整天帮我猎取凶兽精华了……”

　　“嗯嗯！你知道就好！”胡冬寒得意地笑了笑。

　　胡冬寒忽而又将目光转向了那只雷龙，道：“你倒是舍得，将天地法则给你的奖励，居然全都转给了这雷蛟龙。这可真是一人得道鸡犬升天了。原本只是一只可有可无的雷龙，现在直接化为仙体，凝聚仙魂，成为仙兽雷龙……”

　　在这万兽洞天内，仙兽可也不多！而且，仙兽严格意义上说起来，与人类修士实际上属于不同的阵营。在修仙界内，纵然是有着仙兽存在，但那些仙兽大多对人类修士都不太理会。仙兽更多的活动空间，反倒是在仙之秘境内。

　　秦玲珑道：“它几乎是跟我从小一起长大，在我得到天地法则认可的时候，隐约感觉到，若是不这么做的话，它就会被抹灭所有的力量，化为我仙体的一部分……我可舍不得，所以也只能这么做了。”秦玲珑说出了缘由，这个原因，与胡冬寒和胡媚儿所猜的，并没有多大差别。

　　胡媚儿点了点头，也笑道：“这是它的机缘，不过，也正因为这个机缘，让它的某一部分被限制掉了……一般而言，不管是什么物种，只要达到了真仙境界，都可幻化为人形。而看这雷龙的样子，它显然是这方面被限制住了，根本无法幻化人形。不仅如此，我看它或许连说话和神识传音都没办法做到吧？”

　　秦玲珑愣了一下，然后尝试着与雷龙沟通了一下，才叹息一声道：“媚儿姐姐说的还真没错……它这方面的能力，确实被限制住了。我与它的沟通无碍，不过它与你们之间，似乎还真的连神识交流都做不到……”顿了顿，秦玲珑才又脸色古怪地看向胡冬寒道：“不过，你当初跟它沟通的时候，那个稀奇古怪的法术倒是还可以……”

　　“你是说鬼语术吧？”胡冬寒笑了笑，念头一动，先在胡媚儿的身上丢了个鬼语术，然后自己也使出了鬼语术，直接就跟雷龙沟通了起来。而鬼语术一出，雷龙想要表达出来的意思，胡冬寒与胡媚儿也确实都能听得明白了。

　　三人又聊了片刻，才听到洞府之外，似乎有人求见。

　　胡媚儿见此状况，笑了笑，道：“这是万兽洞天内的老把戏了。但凡是有修士能在万兽洞天内突破，必然会有一位大仙出面，对新晋仙人进行安抚，并且确定一下其权力与义务。玲珑妹子，你现在既然成就仙人，那天南域便可直接为仙人认可，成为上界之一了！”

　　“天南域，可直接成为上界？”秦玲珑嘀咕了两句，脸上的表情又是恍惚、又是古怪。

　　不管是哪一方世界，但凡是能够出一位仙人，便可直接成为上界！

　　而多年以来，但凡是成就仙人的存在，几乎都是在天灵界、婆娑界、紫霄界这三界之中诞生。而现如今，幽冥界先是挣脱了桎梏，也成为了上界之一；天南域这个根本一点儿名气都没有，原本是在下界之中都名声不显的小世界，居然出现了一位仙人……

　　不过，规矩就是规矩。哪怕整个天南域内除了秦玲珑之外，再也没有一位修士，只要秦玲珑还在，这天南域就是上界之一了！

　　胡冬寒此刻脸上的表情，则稍微有些古怪——其实，胡冬寒脸上表情如此纠结，也不是没有原因的。

　　胡媚儿为原先的黄泉圣主之一，为天灵族人。就算是再度成就仙人，那也是天灵界的事情。而胡冬寒与秦玲珑之间，按照正常状况来说，胡冬寒本来应当会领先一步，先成就仙人的。而现在，却被秦玲珑给领先了一步……想一想还真让人有点儿纠结的。

　　秦玲珑起身，打开了洞府门口的禁制。

　　胡冬寒与胡媚儿一同站在秦玲珑的身后，迎了出去，而迎面看到了那位前来的大仙后，嘴角不由得抽抽了两下——好嘛！这位前来的大仙，不是别人，却是公孙龙啊！

　　公孙龙与胡冬寒之间的矛盾，这谁不知道啊？现在秦玲珑成了仙人，这代表着万兽洞天前来的人，居然会是公孙龙……这里面要是没有什么猫腻儿，那才有鬼了！这事儿，简直就跟朝着公孙龙的脸上踹了两脚没什么区别嘛！

　　秦玲珑其实也在发呆，她也没想到前来的大仙，会是公孙龙啊！如果是其他任意一位大仙在此，那秦玲珑肯定会客客气气地将人迎进来，然后说些好听的话。不过，此人如果是公孙龙的话……那以秦玲珑的为人，还真没办法与公孙龙好好说话的。

　　最初反应过来的，还是胡冬寒。胡冬寒微微眯眼，轻笑一声，向着公孙龙拱了拱手道：“不知公孙龙大仙前来，在下等有失远迎……公孙龙大仙之前的恩德，本尊我可一直都记在心里，日后定然也会有所报答……”

　　公孙龙听到胡冬寒这话，嘴角不由得抽抽了两下。

　　他跟胡冬寒之间，哪里有什么“恩德”，有仇怨才对啊！而胡冬寒现在所说的这话，就是在他的面前挑衅，不过他却偏偏还不能反对，也不能有任何过激的行动——他现在所代表的，毕竟是万兽洞天啊！

　　其实，别说胡冬寒等人觉得郁闷的，就连公孙龙自己都觉得郁闷不已。

　　最近这段时日，万兽洞天内有个较大的行动，除了他之外，其余九位大仙都被委派出去办事去了。而在这万兽洞天内，现如今仅仅只有一位大仙存在！而秦玲珑成就仙人，却偏偏得派一位大仙前来，还不能是那种根本没有得到天地认可的大仙。是以，算来算去，只能落在他的头上了……纵然是公孙龙百般不愿，这却也是不得不来啊！他这要是不来，那天邪圣主说不定就会对他产生一些意见了。

　　公孙龙不与胡冬寒说话，转而看向秦玲珑道：“恭喜秦玲珑道友，多年修行，今日证道，可为真仙。某大仙公孙龙，此刻前来，乃是天邪圣主委派，代表万兽洞天对秦玲珑道友以示嘉奖，此乃我修仙界之喜，也是我诸多修士之喜！”

　　公孙龙的话，听起来似乎挺不错的，但若是仔细思索一番，就会发现其中有着一些猫腻儿——

　　他在言语里面直接点明了他的身份，代表着“万兽洞天”，“天邪圣主”的委派，是要让秦玲珑不要乱来，给他留足面子。要不然，最后肯定谁都不好看了。


第一零六二章 不给面子，小隐患

　　秦玲珑虽然聪慧，诸多事情处置起来也都颇为轻松，但哪里遇到过这种情况？她现在被公孙龙这么一番明为恭维、暗地里为威胁的话说了一通，心里面顿时乱了分寸，不知到底该如何做才好。

　　胡媚儿见状，咯咯轻笑一声，走上前来，挡在了秦玲珑的身前，道：“天邪圣主啊……这么一说，奴家倒是想起来了……没想到，天邪现如今也已经成了圣主了……公孙龙，你之前所说的话，本尊没有听清楚，你能不能再说一遍？”

　　胡媚儿毕竟是曾经的黄泉圣主，看出了秦玲珑不适合出面，直接就帮秦玲珑挡了大仙公孙龙。公孙龙抬出了万兽洞天和天邪圣主，但若是真的追究起来，还是天邪圣主这个威胁更大一些——万兽洞天，又岂是他一个大仙能够代表的？就算是他真的想要代表，周遭的诸多仙人是不是想被他代表，那还另说呢！而天邪圣主的委派，却是实打实的威胁。要是说出什么不合适的话来，被公孙龙给告上一状，还真有点儿头疼。

　　至于那天邪圣主是谁，胡媚儿自然也想了起来。那个当初信誓旦旦，一直对她抱有好感的小家伙嘛！那小家伙不知道欠了多少人情，胡媚儿就算是落了他面子，他也不敢说什么。

　　公孙龙眉头一皱，扫了胡媚儿一眼，又恭声道：“见过黄泉圣主。”

　　“不必如此称呼。本尊投胎转世，前世的一切虚明。都已为空。现如今一切重来，还不是仙人，当不得这种称呼。”若是别人这么称呼了胡媚儿，胡媚儿说不定会一口答应下来，不做反对。但这公孙龙可是敌人，他可不敢随随便便答应一声。天地之间拥有圣主这个封号位置的，只有三个！就算是有人拥有圣主级别的实力，但不得天地认可，那就不是圣主！这点儿上，可马虎不来。

　　公孙龙干笑一声。不再与胡媚儿继续说下去。胡媚儿这个黄泉圣主的名头。对公孙龙而言，还是有着很大的威慑力的。而且，他现在所做的事情，又是他巴不得不做的。是以他现在只想着快些把事情办完。赶紧离开才是。

　　公孙龙转而又对秦玲珑道：“秦玲珑道友。今日本仙前来，除了恭贺秦玲珑道友外，还要代表万兽洞天将一些细琐细节告知秦玲珑道友一声。秦玲珑道友既为仙人。那初始百年时间，可继续在万兽洞天内闭关稳固修为，无须外出执行任何任务。不过百年之后，必须得完成一部分万兽洞天颁发的任务，两道分身需听从万兽洞天吩咐，驻守、杀戮凶兽王……秦玲珑道友的出生世界，可直接成为上界之一……秦玲珑道友可得到五颗凶兽精华的奖励……”

　　公孙龙抓紧时间，零零总总地将万兽洞天内的诸多意见一一说了，然后又简单地恭维了两句后，拱了拱手，掉转身形，直接飞身离开。

　　看到公孙龙离开，胡冬寒微微眯眼，对胡媚儿传音道：“这杂碎，不是个什么好玩意儿！小爷我之前曾遇到过一次刺杀，就是他联系了兰凌子等四位仙人出手。若非是这其中有一位风暖居士的仙人曾受到你的恩惠，关键时刻帮了小爷我一把，说不定小爷我真的要吃个大亏了……”

　　胡冬寒在那次被偷袭后，心中稍微分析了一下，最后得出的结论是，他当时的情况，如果风暖也是敌人的话，他最后可能的结果是折损掉两个分身，逃脱出来。至于会死在那里的可能性，真的不大。

　　胡媚儿愣了一下，道：“你曾被这家伙找人偷袭过？为何姐姐我没有听人说起？还有，那风暖居士是谁？姐姐我当初行事洒脱，根本不记得曾对这人有恩啊……”

　　胡冬寒道：“公孙龙联系的那四个家伙，其中一个被我废掉了一个分身，或许是因为这个缘故，所以没敢泄露吧……嗯，反正这事儿知道的人并不多。至于风暖居士，她说是你当初顺手救下来的。”

　　“原来如此。”胡媚儿微微点头，然后又道，“这公孙龙是个麻烦，若是能找机会将他的本体带出了万兽洞天，就绝对不能让他继续活着！听说他还是所有邪道修士的老祖？哼！什么玩意儿！这邪道修士就算是要找老祖，也应该找我家小弟才是……”

　　“呃……”胡冬寒翻了翻白眼，不知该说什么好了。

　　秦玲珑也在旁侧道：“这公孙龙，总要找个机会了解了他才是。不过，我们现在是不是应该……”

　　胡冬寒与胡媚儿对视一眼，然后才笑道：“也是，玲珑现在突破，成就仙人，也应当好生庆祝一番！万兽洞天内也有宴客之所，其中天地珍馐不少，宴请万兽洞天内所有强者，也是应当！”

　　秦玲珑成就仙人，这初始的仙人人脉，也应该开始建立了。而像是在万兽洞天内的宴客之所内大宴宾客，便是最简单的结实手段。至少混个脸熟是没问题了！

　　胡冬寒想了想，摆了摆手，直接就将欧阳步三给叫了过来，将身上所有的凶兽精华都交给了欧阳步三，道：“欧阳道友，你现在马上去找临近的执事，同他租赁附近的宴客场所一用，损耗多少不用管，本尊会负责。”

　　“是，胡大师。”欧阳步三直接点头应承下来，然后躬身退下。

　　周遭还有大量的围观伪仙修士并未离去，胡冬寒直接道：“诸位道友请了，在下胡冬寒，名号鬼面！今日本尊的双修道侣突破天地桎梏，成就仙人，实乃一大幸事！从今日起，在下在临近的宴客场所摆置了一些薄酒，诸位若是有意，还请前来捧场。在下胡冬寒，不胜感激！”

　　周遭围观的伪仙听胡冬寒这话，顿时大多数都是叫好，直接答应下来的。

　　反正是去吃吃喝喝，也是好事儿，还能顺带着交好一位新晋的仙人，他们哪里又会不同意的？

　　当然了，有些人看到胡冬寒出面招揽，而却还不是仙人，心中嫉妒的难免会说出一些怪话来，像是“小白脸”、“吃软饭”什么的。当然了，大部分人都是直接在胡冬寒的身上简单地探查一下，感应到了胡冬寒的实力后，自然不敢有丝毫的小觑。而且，胡冬寒的名头，其实也不弱。要说没有听说过胡冬寒的名号，那他们或许也算得上是孤陋寡闻了。

　　诸多围观之人转去了宴客场所，杂七杂八的事情也有欧阳步三处理。

　　等欧阳步三离开后，秦玲珑紧接着便问道：“我们所在的天南域，会直接成为上界之一。不过……却不知到底是好是坏……”

　　天南域的起点实在是太低了一些，猛然间被拔高到了上界这个层次，确实太突然了。

　　同为上界，天灵界、婆娑界、紫霄界就不用说了，老牌的上界，大大小小的强横宗门无数，在法则之内的仙人更多；而幽冥界，虽然是新近成为上界之一，但其底蕴何其丰厚？现如今成就上界，其中有着潜力的鬼物无数，只要给一段时间发展，必然不弱。而天南域……可就真的太差劲儿了。

　　胡媚儿轻笑一声，道：“不知是好是坏？若是没有我们三个在，或许还真的要成为坏事儿！不过，现如今既然有我们三个在万兽洞天内撑着，那便不怕！天南域是我们三个的地盘，谁敢捣乱，谁就得付出足够的代价！不能轻饶！”

　　胡冬寒也点了点头，道：“之前与公孙龙约定，天南域在一个月后，会自动成为上界之一。我们三个，也是时候回去一趟，看一看了。不需要多做，只需要告诉那些想要找事儿的家伙，别胡乱惹事儿！”

　　“嗯！”秦玲珑也点了点头。

　　接下来的半个月时间里，万兽洞天内但凡是与胡冬寒等人不在对立面的仙人、伪仙，基本上都前往宴客之所拜访过了，更有讲究的一些还献上了贺礼。半个月后，秦玲珑以闭关为由，最先退场，然后宾客数量越来越少，直到最后无一人剩余。

　　胡冬寒的洞府内，胡冬寒身前，欧阳步三、冥鬼等四位鬼面都坐在身前。

　　胡冬寒念头一动，但见身前出现了将近九十颗凶兽精华，另外还有着一百三十具凶兽王的尸体。九十颗凶兽精华，是最后剩下来的；至于只有一百三十具凶兽王尸体，是因为并不是每一只凶兽王的尸体，都能留下来。这些，就是胡冬寒等此刻要瓜分的战利品。

　　胡冬寒直接就将这些凶兽精华和凶兽王尸体平均分配，每人一份，摆置到了每个人的身前。紧接着，便听到了众人粗重的喘息声。这么多的宝贝摆在身前，他们当然淡定不了了。

　　“这些，都是按照之前约定，诸位道友应得的。此前猎杀凶兽王这般顺利，还要多谢诸位道友的援手了。”胡冬寒微微笑着开口。

　　冥鬼等连忙开口，连道不敢。其实，若不是有着胡冬寒的绝对实力支撑，他们哪里能猎杀如此之多的凶兽王？

　　胡冬寒又与冥鬼、欧阳步三等客套几句后，才又流露出送客的意思，冥鬼等也都是人精，直接站起身来，向着胡冬寒告辞，各自离去。


第一零六三章 返回天南域，拜访懒仙

　　冥鬼等各自离开后，胡冬寒才又进入了欧阳步三的洞府之内，算是拜访。

　　欧阳步三见胡冬寒进入他的洞府，连忙起身迎接，有些搞不明白，胡冬寒这才刚刚挥手让他离开，为何有找上门来。不过，胡冬寒紧接着的动作，就让欧阳步三知道的了缘由。胡冬寒伸手一挥下，只见前方出现了十五颗凶兽精华：“欧阳道友，这是本尊之前留下来的凶兽精华，不过对本尊暂时没多大用处，便先交给你来使用吧……”

　　“这……胡大师，这可是凶兽精华。就算是您自己用不着，胡夫人和秦夫人他们……”欧阳步三看到那些凶兽精华，眼睛也直了，不过言语之中还是在谦让着。这些凶兽精华虽然不错，但胡冬寒在他心目中的地位，显然要更高。

　　胡冬寒似笑非笑地在欧阳步三的脸上扫了两眼，然后才道：“她们两个需要凶兽精华？呵……她们若是缺少的时候，再说吧。而且，难道你以为，本尊和媚儿丫头两个人联手，还不如跟你还有冥鬼他们联手更厉害不成？”

　　“当然不是。”欧阳步三想都没想，直接给出了答案。

　　胡媚儿在他的心目之中，可是一直都那么强大的。胡冬寒与胡媚儿联手，如果只是在外围击杀一些普通的凶兽王，单从效率上而言，肯定要比他们更加快捷。

　　胡冬寒见欧阳步三似乎还在犹豫，又直接开口道：“欧阳道友。不怕与你直说。你在本尊的心中，要比冥鬼他们更为重要一些。冥鬼他们因为自身限制，实力很难寸进，而你却不一样。你拥有仙婴，成就仙人几乎是十拿九稳的事情，现如今缺少的，只是能量还有长时间的闭关潜修而已！而你一旦突破的话，不仅本尊能多上一个合适的盟友，更可带动起莽苍界来！”

　　“本尊出生的世界为天南域，修士的力量太过单薄了一些。一旦成为上界的话。定然会带来不少的利益纠葛。说不定这一方世界最后反而会被其他仙人掌控。是以，本尊需要一个盟友，也需要一方盟友的世界！而幽冥界虽然同为上界之一，但幽冥界毕竟是鬼物为主。与其结盟虽然有好处。但也有坏处。莽苍界若是能成为上界之一。可与天南域结为盟友，共进退之，便算是对本尊的报答了！”

　　胡冬寒话音落下。欧阳步三明白了胡冬寒话中的意思，顿时不再推辞，将那十五颗凶兽精华收了起来，道谢道：“多谢胡大师了。胡大师的恩情，在下这辈子都报答不完。此后胡大师的命令，但凡是不违背在下本心，便绝对不会拒绝！”

　　胡冬寒点了点头，脸上露出了笑意：“你与冥鬼他们并不一样。要不然，本尊也不会等冥鬼他们离去，再专门来找你了。是了，明日，本尊会与媚儿丫头、玲珑离开一趟，回天南域内看一看，顺便宣布一下天南域成为上界的消息。至于你……最好还是潜心闭关，谋求突破吧！你此刻的实力，唯有突破、更进一步才是最好！”

　　欧阳步三又点了点头。

　　从欧阳步三的洞府内离开，胡冬寒回到了自己的洞府内稍作歇息。

　　次日，胡媚儿与秦玲珑一同到了胡冬寒的洞府之内，然后才见胡冬寒念头一动，直接就将胡媚儿与秦玲珑收入了自己的小世界中。此刻拥有了分身，胡冬寒可分身进入小世界，本体留在万兽洞天内。这来回凶兽界与修仙界，变得轻松无比。

　　小世界内，胡冬寒三人直接通过了世界之门，进入了幽冥海内。

　　幽冥海此处地方，胡冬寒与胡媚儿在这里待了一段时日，而秦玲珑却是第一次前来。

　　世界之门前，那些驻守的修士在看到了胡冬寒与胡媚儿后，尽皆失色，连忙恭恭敬敬地向着胡冬寒行礼，然后又将胡冬寒与胡媚儿归来的事情禀告了上去。

　　胡冬寒与胡媚儿离开之后，这幽冥界内大权旁落，初始的时候，那些鬼物都挺老实，但时间久了，难免会生出一些私心来。就算是鸾鸟鬼祖等偶尔会回去一趟，告知他们胡冬寒的实力越发精进，不亚于真仙，但胡冬寒只要没有回来，他们便存有一番侥幸心理。

　　现如今，胡冬寒归来，那些掌控大权的鬼物们，算是慌乱了手脚。

　　胡冬寒三人一路返回了当初留下的鬼宫，诸多尊者级别的鬼物跪伏在地，恭恭敬敬的行礼。胡冬寒懒得理会太多，只是介绍了一下秦玲珑，然后摆了摆手，就让这些拥有三魂分立级别的鬼物、骷髅等各自退开。

　　实力增强了，胡冬寒的眼光自然而然地也就变了。

　　当初这些在他眼中可以驻守一方的鬼物强者，现如今落在他的眼中，只不过是一只稍微强大一些的蝼蚁而已。这些蝼蚁要是老老实实听话的话，胡冬寒当然不介意给他们留下一些好处。不过，如果要是这些蝼蚁生出什么不轨之心，那直接抹杀也就是了！

　　培养鬼物，还有什么比阴脉本源更管用的？

　　君不见，胡冬寒当初在幽冥海内算是亲信的几个手下，现如今都在阴脉本源的帮助下达到了伪仙境界？培养三魂分立这个级别的鬼物，简直更是简单了！

　　当然了，这些鬼物都有着三魂分立级别的修为，也都还算聪明，眼光勉强算是可以。

　　胡冬寒等虽然只是在鬼宫之中稍作停留，但他们根据自己所见，再加上一点点儿简单地推理、判断，直接就猜出了胡冬寒三人现如今的实力。有了绝对的实力压制，他们这些鬼物自然就更不敢反抗了……跟三位仙人对着干，那是在找死吗？

　　此刻的幽冥海，在胡冬寒的心中，只能算是一股从属力量罢了。

　　胡冬寒等急于前往天南域，懒得在幽冥海内停留，直接飞到了十方幽冥阵的附近，也懒得理会阵法是不是在削弱期，直接以狂暴之力，撕裂了十方幽冥阵的衣角，出了幽冥海。这一幕落在了那些跟随前来送行的鬼物眼中，自然又是目瞪口呆、惊为天人。

　　当初胡冬寒与胡媚儿想来离开的时候，可是还故意等到了阵法削弱期，才能撕裂阵法，逃脱出去。而现如今呢？他娘的居然都懒得理会这些，直接就能出去了……这成长速度，未免也太快了一些吧？他们心中之前曾涌起的那些小念头，在胡冬寒与胡媚儿、秦玲珑展露出了绝对的实力后，立刻就给掐掉了。

　　他们觉得，能做这等强者的手下，似乎还是挺幸福的一件事情。

　　嗯……他们不想死，自然也就不做那等找死的事情了。

　　出了幽冥海，便是幽冥界。

　　现如今的幽冥界，已经在天地法则的认可下，成为了上界之一。在幽冥界内，那些原本暗中掌控着某一部分鬼军集团的幕后修士，也在势力大涨的鬼物出手下，直接被打出了幽冥界。此刻的幽冥界，其中一部分被鬼物联盟掌控着；而剩下的大部分，则是被胡冬寒手下的鬼军控制着。

　　这幽冥海外围，因为是胡冬寒一方部分鬼军进出的场所，是以也被封锁起来。

　　胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑三人出现在了幽冥海外围，只是略作停留，没等到临近的鬼军首领前来拜见，便又直接撕裂了空间，进入了天南域内。

　　天南域内，空中一下子被撕裂出了一道口子，等到胡冬寒三人进入后，又见那道口子愈合起来。

　　胡冬寒目光一扫，辨识了一下周遭情况，紧接着便脸色古怪道：“这里……似乎是在断魂山脉里面。附近……似乎就是懒仙他睡觉的地方。”

　　“懒仙？那家伙现在应当已经感应到了我们三个到来，正在苏醒了……”胡媚儿接过了话茬，笑了笑，然后道，“既然就在附近，那我们便一同去拜访一下吧……”

　　“也好。”秦玲珑应了一声。

　　天南域内，懒仙在这里沉睡，对当初参与过断魂山脉内事情的修士而言，几乎是一个公开的事实。现如今既然凑巧到了这里，而且又惊醒了懒仙，拜见一下，也是应当。

　　胡冬寒等三人速度快绝，瞬息之间，便到了懒仙当初沉睡的地方。

　　这一座新的懒仙山，毕竟因为懒仙沉睡的时间不算太长，还能看出一个大概的轮廓。胡冬寒三人到了懒仙山上空，紧接着便听到了下方隐约传来懒仙的声音道：“三位道友请了，在下懒仙人。倒是没想到，居然还真有仙人强者愿意来这么个没什么灵气的下界来……”

　　说话间，但见懒仙山裂开，一道人影闪烁而出，在胡冬寒三人身前站定后，才又见懒仙一脸惊愕、难以置信地说道：“不对！不对！是……是你们？黄泉圣主？还有你这个有趣的小家伙，跟这个天分一般的小丫头……这到底是……等等！这是怎么回事儿？这到底过去了多久？本仙莫非已经沉睡了数十万年？”

　　懒仙人此刻的表情，简直滑稽可笑——这也难怪，他所看到的情况，确实吓呆了他。

　　当初那个弱小的黄泉圣主，已经恢复了不少修为；有趣的小家伙胡冬寒，实力强横，着实不弱。就连天分只能算一般的秦玲珑……居然他娘的都成了仙人！

　　这到底是怎么回事儿？


第一零六四章 一别经年，冰川岛内

　　胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑三人见状，都是笑了笑。然后才听胡媚儿道：“懒仙道友，从上次相见，再到如今，至多也就是百余年罢了……”

　　“百余年？仅仅只是百余年？你们这到底有着多么恐怖的际遇，才能在百余年的时间里，达到如此惊人的境界……”懒仙人倒是不怀疑胡媚儿是在骗他。以胡媚儿的身份，根本懒得在这种事情上欺骗他！不过，仅仅只是百年多的时间，居然就达到了如此地步，确实足够让懒仙人吃惊的。

　　懒仙人嘀咕了好一会儿，似乎才平稳下来，轻叹一声，道：“倒是没想到，居然会是这样……尤其是这位女道友，本仙可着实没想到，当初一切只能算是勉强还可以的你，居然会领先黄泉圣主和这怪异的小家伙一步，成就仙人……”

　　胡冬寒哈哈一笑，道：“那这只能算是懒仙人的眼光不怎么样，没能看出真仙了！”

　　懒仙人愣了一下，也笑道：“这说来也是。当初能看得出黄泉圣主转世，也能看得出你小子不凡……”

　　胡媚儿道：“懒仙道友没看出来，也不奇怪。玲珑妹子的机缘，本来就不在这天南域内。玲珑妹子进入莽苍界后，侥幸之下得到了至高功法，凶兽魔体变，从此之后，实力才会突飞猛进。之前又在万兽洞天内闭关潜修，运气不错，才成就仙人之位的……”

　　“凶兽魔体变？”懒仙人愣了愣，然后才道。“可是那个吸收凶兽，可随意幻化的奇特功法？”

　　懒仙人的实力，在仙人之中只能算是大仙级别，但其功法缘故，常年沉睡，却算是资格很老、见闻很广的一位仙人了。这凶兽魔体变，其他人或许都没听说过，但懒仙人却可一言道出来。

　　秦玲珑点头道：“不错！”

　　懒仙人叹息一声，道：“那凶兽魔体变，可为至高功法！当初修炼这凶兽魔体变的仙人。虽然没有得到天地规则认可。但实力堪比圣主！最后为了修仙界，自愿化为凶兽，潜伏入了那位圣尊级别的凶兽王老巢之中……哎！”

　　这件事情，别说是胡冬寒和秦玲珑了。就连胡媚儿都没有听说过。

　　“然后怎样？仙人哪怕死掉。不是也能转世重修吗？”胡冬寒好奇追问。

　　“转世重修？那得仙魂能逃遁出来才行！那人在圣尊级别的凶兽王巢穴中被察觉身份。然后其仙魂就被镇压在了巢穴之内，不得脱身。当初圣尊大人还曾带领数位圣主前往营救，却救不出来……”懒仙人说着。摇了摇头，不想再说，“罢了，不说这些了。”

　　胡冬寒点了点头，心中却打定主意，日后秦玲珑若是也被要求做同样的事儿，肯定要毫不犹豫地拒绝掉了。

　　懒仙人好奇地问了一些现在修仙界与凶兽界中的世界，然后又忽而问道：“说起了这天南域内天分不浅的几个人，本仙人记得，当初在这天南域内，除了看到诸位之外，似乎还有一个拥有仙灵根的小家伙。那小家伙现如今情况如何？以他的天赋，只要用心培养，现如今地位应当不低吧？”

　　仙灵根？

　　胡冬寒三人微微一愣，紧接着便想了起来，那位拥有仙灵根的，应该就是天极老人了。

　　只不过，这天极老人现在貌似已经……

　　胡媚儿轻笑一声，道：“懒仙道友所说的，应该是天极吧？天极此人虽然天赋极佳，但为人不知进退，不知感恩，本尊等给他提供了足够的资源让其成长，但他却反过来想要对付我们。现在，他已经死了……”

　　“死了？被你们给杀了？”懒仙人愣了一愣，然后又颇为惋惜地说道，“可惜！可惜！可惜了那仙灵根啊！”

　　胡媚儿又微微一笑，道：“没什么好可惜的。这等家伙，死了便死了。而且，他的天赋确实不错，在他死之前，居然已经从仙灵根中孕化出了仙婴。此人虽死，但仙婴却被本尊收走，赏赐给了另外一位道友。现如今，那位道友修为精进，已经达到伪仙境界，不日便可成就仙人之位。”

　　“哦？原来如此，这便好。”懒仙人听到这里，方才展颜一笑。

　　其实，对懒仙人来说，胡媚儿是否杀了天极老人，并不重要。在他眼中重要的，仅仅只是仙灵根而已。现在一听仙婴已经被事先取走，那天极老人就算是死了，也一点儿都不可惜。

　　胡冬寒等又与懒仙人聊了一日有余，懒仙人方才轻叹一声，开口道：“这位秦玲珑道友，原先就是天南域内的修士。现如今既然成就仙人之位，那想来这天南域应当会按照规矩，从下界直接成为上界了！本仙人以往在这天南域内沉睡，仅仅只是因为这里罕有强者到来，算是一处僻静之处，适合本仙人修炼罢了。而现在天南域从下界变成上界，日后强者修士定然会多起来，本仙人也不合适继续待下去了……”

　　懒仙人的修炼，就是睡觉。而他之所以会在天南域内沉睡，正是因为这里少有打扰的缘故。

　　现在的天南域，确实是不适合他继续待下去了。

　　胡媚儿微微一笑，道：“这却怪不得我们了。不过，修仙界内三千世界，下界众多，想来懒仙人想要找寻一处合适的闭关之所，应当并不算难才是！倒是懒仙人多年以来，一直在天南域内沉睡，庇护天南域内诸多生灵，本尊在这里谢过了。”

　　“哪里！哪里！这里既然是本仙人的闭关之所，那顺便照看一下，只是顺手为之罢了，不敢居功。”懒仙人摆了摆手，说罢，才又道，“本仙人近日正是修炼的紧要关头，不适合继续耽搁下去，这便离开了。嗯……黄泉圣主，或许本仙所言有些多余，但以您如今的身份，实在不合适在天南域内大肆杀戮，制造杀孽。是以，那些小杂鱼，若是可以高高手，让他们活命，也算是一种恩德。”

　　胡媚儿眉头一皱，脸上表情稍微有些不好看，道：“懒仙道友，此话多余了吧？”

　　懒仙人哈哈一笑，道：“是在下的不是！本仙这便走了！”

　　话落，只见懒仙人大手在空中运转灵力，紧接着便看到空间撕扯下，一道界门出现。懒仙人进入界门后，界门立刻愈合，消失不见。

　　胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑三人看着懒仙离开，而后才又听胡冬寒道：“丫头，这懒仙说的倒是没错。现如今，似乎已经有着不少修士来天南域内布局来了。他们这些人，倒也不全都是有着恶意，全都杀了，也不合适……”

　　胡冬寒之前虽然与懒仙在这里闲聊，但却真的没有闲着。

　　他的小世界内，那杂七杂八的鬼物不知有多少，而鬼祖境界的鬼物被他放出来足足破千，短短时间内，就将天南域内的大概局势给调查了个清楚。

　　半个多月时间，也确实足够那些强者们在天南域内布局了。

　　胡媚儿道：“姐姐我又不是笨蛋！天南域一旦成为上界，在天地法则的力量下，天南域会瞬间扩大至少万倍左右！这样一来，天南域内的诸多利益，仅仅只凭阴魂宗、灵兽门等等这么几个弱小的宗门势力想要占据，还是太困难了一些。我们可以做后台，但却不能参与到前台来一直站位……不过嘛，这一次过来，挑选一下，将那些本来就跟我们不对付的家伙给杀个干净，岂不也是一件好事儿？至少他们死了，那对我们是真的有好处的。”

　　胡冬寒愣了一下，点头道：“这倒也是！”

　　念头一动，胡冬寒三人都懒得飞行，直接又将空间撕裂，一道界门打开，一进一出见，不过是三四息的时间，三人便出现在了极北之地冰川岛上空。

　　阴魂宗的发展，冰川岛内有着大量的修士驻扎，而另外一部分修士，则都在断魂山脉内阴魂宗的旧址之内。不过，在胡冬寒之前的调查中，夺天老祖、独孤凤等等宗门之内的高层并不在断魂山脉内，而是在冰川岛内。显然，他们都是受到了这段时日连续有强者进入天南域的影响。

　　冰川岛上空，胡冬寒三人虽然显露出了身形，但却并没有引起什么人的注意。

　　如果修为境界相差并不是太大的话，下方的修士想要感应到他们或许很简单。但是，修为境界相差要是很大的话，哪怕胡冬寒没有故意的隐匿气息，就现如今阴魂宗内高层的实力，想要感应到他们，也是千难万难。

　　如今冰川岛的防护阵法，在三人眼中，简直形同虚设。

　　念头一动，三人便直接进入了冰川岛内，然后胡冬寒脸上表情略微有些古怪，道：“都在宗门大殿？哦？这倒是有趣，咱们居然还提前一步就回来了！”

　　胡媚儿和秦玲珑都是轻笑一声，道：“这还真是有那种不知死活的家伙。仙人的便宜，也是那么容易占的？”

　　说话间，三人身形晃动下，直接就进入了宗门大殿内。

　　大殿之内，夺天老祖、独孤凤、独孤龙还有四位陌生的化神老祖各自盘坐。而在这七人的对面，却见三道人影笑吟吟地坐着，从三人的模样看去，可不就是胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑三人？


第一零六五章 就是敌人

　　大殿之外，胡冬寒三人进入，紧接着便听一位化神老祖大声开口道：“大胆！你们是何人，居然敢……呃……嗯？这……这是……”那化神老祖说着话，忽而之间，却好似被人给卡住了脖子似的，连声音都发布出来，脸上却是一脸的惊恐神色——这也难怪了，这三位阴魂宗走出去的老祖闹双胞胎了，他要是还能正常说话，那才有鬼了。

　　而在大殿中，夺天老祖等脸上表情也都是纷纷变化，至于那三个假货，在看到了胡冬寒三人进来后，脸上表情大变，身体也不由自主地颤抖起来。这时李达遇到了李逵，而且他们可知道，这李逵简直太厉害、太强大了！他们假扮的事情既然事发了，那他们肯定活不了。

　　胡冬寒一眼过去，身上的神魂力量、灵力同时锁定了这三个家伙。紧接着，胡媚儿、秦玲珑也都是一样手段，将这三个家伙给盯住了。这样一来，这三个家伙就算是想死都不可能！只要他们有任何异动，几乎可以肯定，立刻就会被发觉。至于这三个家伙的实力，倒是都还勉强算是可以，都达到了大乘后期，算是三只稍微强大一些的蝼蚁。

　　将这三人锁定之后，胡冬寒便懒得理会，径自走到了夺天老祖、独孤凤身前，躬身行礼道：“弟子胡冬寒，见过师尊，见过师母。师尊、师父依旧安然无恙，弟子心中甚为宽慰。”

　　“你……你才是冬寒小子？那这三个家伙……”夺天老祖看到胡冬寒一行礼，基本上就肯定。眼前这个才是真的胡冬寒了。

　　在他的心中，胡冬寒知礼仪，尊师长，纵然是实力再强，那在他的面前，肯定不至于会飞扬跋扈才是。而眼前的这三个家伙，虽然与胡冬寒、胡媚儿等都是一样的容貌，但来到阴魂宗后，却是作威作福，蛮横的不得了。简直是完全不同的两个人。而且。这三个家伙来到冰川岛内，居然还杀了不少同门，甚至于就连噬魂老祖都被……

　　胡媚儿目光在周遭扫了两眼，然后才忽而问道：“我师尊噬魂老祖何在？”

　　一听这话。夺天老祖立刻怒声道：“被这三个家伙拿来立威。杀掉了！”

　　“哦？”胡媚儿眉头一挑。目光落在了那三个家伙身上。

　　这下子，这三个家伙更是浑身颤抖起来。胡媚儿身上的威压，哪怕只有那么不经意流露出去的一丝一毫。也足够他们心惊肉跳的。而同时，这三个家伙心底里面其实也是在暗暗叫苦——他们之所以前来阴魂宗，完全是听了上面的命令，要在最短的时间内将天南域掌控在手中。不过，他们毕竟只是假货，说出来的话想要让人服从，必然得有些厉害的手段。是以，当时质疑三人身份的噬魂老祖才一跳出来，立刻就被当成杀鸡儆猴的那只鸡了。

　　当然了，他们根本就没有想到，当初挑出来随便杀掉的一个老祖，居然会是胡媚儿的师尊。

　　“你们杀了我的师父？小弟，你若是有什么想问的，趁早问的话。等问完了，姐姐我亲自动手炮制这三个家伙。”胡媚儿冷声开口，但言语之中的杀意，简直再明显不过了。

　　胡冬寒点了点头，扭头对夺天老祖与独孤凤等说道：“师尊、师母，请你们稍等片刻。等我把想问的事情问完了，再说其他。”话落，胡冬寒都懒得盘问的，伸手一点下，一只鬼魅直接化为一团鬼气，又幻化成巨大的手掌，笼罩在了这三个家伙的头顶，以搜魂术搜索起来。

　　三人毕竟只是大乘修士而已，在胡冬寒的仙魂强度之下，根本就没有什么反抗之力，脑中的所有内容，都被胡冬寒轻易地给翻找了出来。

　　搜魂结束，这三个家伙运气倒是不错，居然都没有神魂碎裂，变成白痴。

　　胡冬寒随手将这三个家伙丢到了胡媚儿身前，然后才开口道：“是灵宝阁派来的人。多宝道人许是觉得反正已经得罪我们了，无法交好，索性便想断掉我们的一部分根基……哼！想要通过控制阴魂宗来控制天南域，还真是太过小觑我们了吧……”

　　“多宝啊……这家伙，来日相见，总要给些教训。”胡媚儿随意地点了点头，然后又看向了那三个家伙道，“你们倒是好本事，居然敢伪装成本尊的模样，来天南域内闹事儿，还杀掉了本尊的师父？”

　　“黄泉圣主，饶命！饶命啊……我们……我们只是听令行事，如果我们不做，也会有其他人来做。我们不做会被杀的，不敢不这么做……”这三个家伙吓得要命，连忙求饶。

　　胡媚儿轻笑一声，道：“三个笨蛋，你们不做，或许不一定会死。但你们做了，却一定会死！你难道还以为，本尊会饶过你们不成？就算是你们逃到了天涯海角，本尊也会将你们找出来，杀掉！”

　　话音落下，胡媚儿手中一股灵力搅动，紧接着便看到这三个家伙直接就被绞杀成了碎片，就此陨落。

　　胡媚儿杀了这三个家伙，胡冬寒却又忽而之间动手，大手向前，直接抓住了那位之前出言呵斥胡冬寒三人的化神长老，丢到了胡媚儿的手中道：“这家伙也该死，杀掉吧。”

　　“慢着！”夺天老祖见胡冬寒直接下令要杀一位化神老祖，连忙开口阻止，道，“冬寒小子，你这般做，可就成了妄杀了吧？就算这位老祖之前对你出言不逊，但因此就将他杀掉，未免太有些……”

　　夺天老祖这却是认为，胡冬寒要杀掉这位化神老祖，是因为之前被呵斥的事情。

　　胡冬寒轻笑一声，道：“师尊，你难道就认为，弟子我连这么一点儿气量都没有？你是自己说出来，求个好死；还是让本尊逼问出来，不得好死？”胡冬寒而后一句，却是向着那化神老祖所说，声色俱厉。

　　夺天老祖一见这情况，顿时猜出有些内情，不再多说。

　　而那位被胡冬寒目光注视的化神老祖脸上表情一变再变，最后才猛然跪倒在地上，颤颤悠悠道：“鬼面老祖饶命！饶命！在下……在下也是不得已而为之。在下当初从灵宝阁内索要了大量资源，才有了今日地位，是以灵宝阁的命令，不敢不听……”

　　这化神老祖话音一落，周围的人如何还能听不出来，这家伙根本就是灵宝阁培养起来，安插在阴魂宗内的一个眼线！

　　“哦？灵宝阁的命令，你不得不听？可本尊之前搜魂可发现了，似乎挑拨这三个杂碎，杀掉噬魂老祖的，就是你吧？噬魂老祖只是平素里与你不对付，居然就趁机让人杀了他，这也是不得已而为之？”胡冬寒冷笑着开口。

　　胡媚儿一听这话，总算也明白，胡冬寒为何要让她杀掉这家伙了。搞了半天，噬魂老祖之所以会死，跟这位化神老祖也脱不了干系。

　　胡媚儿可不相信，胡冬寒会在这种小事儿上骗她，直接神念一动，又是一位老祖死去。

　　这下子，夺天老祖、独孤凤等都不再阻拦，也没有理由阻拦——他们与噬魂老祖之间的关系，虽然平素里还是嘴角不断，但却是多年的老友了……

　　接连杀掉了四个人，胡冬寒才又道：“却不知浮空岛上情况如何……先去浮空岛上看看吧。”

　　胡媚儿、秦玲珑都点了点头，三人身形一动，到了浮空岛上空。

　　浮空岛上，与上一次相比，这里似乎要差了很多，一些地方甚至于还看得出磨损与破旧。

　　胡冬寒与胡媚儿、秦玲珑三人降临了浮空岛，立刻便有一票灵宝阁修士迎上前来，有些畏惧地站在远处，恭恭敬敬地行礼道：“见过胡大师，胡夫人，秦夫人。”

　　他们这些人，在灵宝阁内，只能算是底层而已。

　　胡冬寒现如今的成长如何，与灵宝阁之间的关系具体如何，他们并不清楚。他们只知道，在几十年前，灵宝阁忽然之间断绝掉了给这座浮空岛的一切资源。偌大的一座浮空岛，没有足够的资源，自然会大不如前。而他们本来算是灵宝阁的人，不过因为为胡冬寒办事儿的缘故，似乎已经被灵宝阁给抛弃掉了。

　　之前那三个假货到来，他们本来以为会有好事儿降临，没料到好事儿没来，反倒是被杀掉了好几个同伴。是以，心中存有畏惧，也是应当。

　　胡冬寒目光在这些人的身上一一扫过，然后才道：“诸位道友有礼了。之前有三个家伙，假扮我们三人模样，若是给诸位道友带来了什么损失，直说便是。且，从今日起，诸位便不是在灵宝阁的人，是本尊的手下。日后灵宝阁的一切命令，你们都无须听从了。”

　　“……是。”这些修士都不明所以，一个个面面相觑，但还是答应了下来。

　　胡冬寒笑了笑，随手将大量的灵石倾倒出来，又将一些修炼用的丹药丢满了身前，道：“这些东西，便赏给你们用了。”

　　话落，胡冬寒与胡媚儿、秦玲珑又掉转身形，离开了浮空岛。

　　直到胡冬寒三人离开了浮空岛，那些灵宝阁的修士依旧一个个都是迷迷糊糊的，搞不清楚状况——

　　不过，眼前的灵石和丹药，却不是假的啊！


第一零六六章 变化

　　在浮空岛上转了一圈，胡冬寒才又返回了宗门大殿中。宗门大殿内，夺天老祖、独孤凤、独孤龙依旧还在等候。胡冬寒三人进入大殿后，摆了摆手，只让夺天老祖三人留下，剩下那三位化神老祖让他们退去了——胡冬寒就算是要给面子，而是给夺天老祖他们，这三个只能算是后期之辈的家伙，他根本懒得理会。

　　等到大殿之内只剩下他们六人后，胡冬寒才轻叹一声，道：“那三个家伙会假扮成我们三个，前来阴魂宗内寻衅闹事，都是因为我们的缘故……倒是没想到，灵宝阁居然连这种手段都会使出来……”

　　夺天老祖惊叹一声，道：“冬寒小子，这……这到底是怎么回事儿？那三个家伙，是灵宝阁的人？还有，灵宝阁与你之间，不是盟友关系吗？现如今为何会闹出矛盾来？老祖我可听你说起过，灵宝阁家大业大，势力也不小，若是逼不得已，让一步、吃点儿亏也没什么……”

　　胡冬寒愣了一下，然后才笑道：“盟友？之前或许是盟友，但现在肯定是敌人了。灵宝阁的阁主，那位多宝道人行事实在是有些太不地道，从今往后，就是死敌了！当然，师尊你不必担心，灵宝阁虽然不弱，但我们现如今的力量，也不见得就弱上多少。一个灵宝阁而已，不用在意。”

　　“你们？你们三个真的很厉害？”夺天老祖一副狐疑的表情。

　　他可是记得，胡冬寒上次前来的时候。本身的修为，似乎还只在大乘初期……而现在才不过过去数十年光景，胡冬寒再厉害，又能厉害到什么地步？

　　胡冬寒哈哈一笑，道：“师尊，你不用担心。我们三个现在，真的很厉害！之前假扮我们三个的那三人，你可知道他们的实力如何？”

　　“这……不知道。”夺天老祖摇了摇头。他只觉得，这三个家伙既然能被胡冬寒给轻易抹杀掉，那顶天也就是渡劫境界吧？嗯。当然了。就算仅仅只是渡劫境界，那在他们这些人眼中，依旧是高高在上。

　　胡冬寒随意道：“这三个家伙的实力，都是大乘后期。勉强算是几只强大一些的蝼蚁罢了。”

　　“大乘后期？还真是蝼蚁……”夺天老祖三人闻言。对胡冬寒的“蝼蚁”称呼。简直震撼个够呛。

　　好家伙啊……要是大乘后期这等高高在上的强者都只是蝼蚁。那他们这些人又算是什么？

　　胡媚儿也道：“师尊，你若是知道，这灵宝阁为何会派这三个家伙前来。或许想法就不一样了。”

　　“这三人乃是灵宝阁派来，想要抢占先机的。因为，天南域马上就会被天地规则认可，成为上界之一了！”

　　“上界？”夺天老祖一听这话，嘴巴张的老大，“可是如同紫霄界一样的上界？不过，想要让一方世界成为上界，似乎必须得这方世界内出现一位仙人才是……难不成，冬寒你已经……”

　　胡冬寒摇了摇头，笑道：“不是我。虽然我的实力不弱于一般仙人，但还不是仙人。成就仙人的，乃是玲珑妹子。”

　　“是……是玲珑？”夺天老祖更是惊愕。

　　当初秦玲珑的天分，似乎只能算是还行吧？而秦玲珑离开天南域，闯荡了百多年，居然已经成了高高在上的仙人，甚至于还带动着整个天南域成为了上界之一。

　　秦玲珑道：“正是我。我的机缘还算不错，有几次其余，侥幸之下，便成就了如今地位……”

　　“侥幸？这也能侥幸？”夺天老祖轻叹一声，摇了摇头。

　　胡冬寒又继续说道：“玲珑突破，成就仙人。天南域连破桎梏，成为上界之一，已经势不可挡！你们现在或许还感觉不到，再过几日后，天地规则改变，修士修行桎梏会越来越弱，能够突破的强者，也会越来越多！天南域，必然会成为一方强者世界。这世界，乃是我、媚儿丫头和玲珑的，不过却有人想要抢占先机，给占去一部分……”

　　“哪里能让他们占去？”夺天老祖想都没想，立刻道。

　　胡冬寒笑道：“对啊！当然不能让他们占去。所以，我们就回来一趟，将那些不安好心的家伙给清理掉，顺便也回来看看……”

　　“嗯……这样也好，这样也好啊……”夺天老祖连连点头。

　　不过，只看夺天老祖他们那依旧还在震惊中的神情就可知道，他们简直被吓住了。

　　仙人，那可是仙人啊！

　　这原本在三千世界中都只能算是垫底儿存在的天南域内，居然这么轻松就出了一位仙人。

　　接下来，夺天老祖自然对胡冬寒他们这些年的际遇颇为关心，详细地问了起来。

　　胡冬寒直接将自己这些年的遭遇讲了出来，至少不涉及隐秘的事情，尽皆告知。

　　不觉之中，六人就这么说了一天一夜。夺天老祖一边嗟叹着，一边连连叹息道：“精彩！真是精彩！没想到你们的遭遇，居然会这般的多彩多姿……只可惜了，噬魂这老货，运气不济，在你们来之前就死掉了。若是他现在也还活着，能听到你们说起这般传奇一般的经历，当会大慰，只可惜……”

　　胡冬寒闻言，淡然一笑，道：“师尊，噬魂老祖只是不幸被杀掉了而已，又不是寿元耗尽，无法挽回了！不过是死掉罢了，想要让他复活过来，又并不难！”

　　“呃……让噬魂老祖复活？”夺天老祖愣了一下。

　　胡媚儿微笑着解释道：“仙人境界，当可逆转时空，掌控时空，让死者复生，根本不是什么难事。只要玲珑妹子出手，让噬魂老祖复生，也是轻而易举！”

　　“传闻之中，仙人的这种威能，居然是真的？”夺天老祖惊讶问道。

　　在典籍记载之中，仙人之能通天彻地，上掌苍天，下掌幽冥，死者复生，也可等闲视之……之前他说出噬魂老祖被杀掉的时候，见胡冬寒、胡媚儿他们根本没什么反应，只以为是时间久了，那种之前的恩情淡薄了。而现在听胡冬寒、胡媚儿这么一说，才知道在他们眼中，人死掉没什么大不了的。死者复生，在仙人眼中，根本不算什么！

　　“那当然是真的了。玲珑妹子，如果要复活噬魂师尊，消耗大吗？”胡冬寒转头问秦玲珑。

　　死者复生，还是必须得实打实的仙人才能圆润的施展。以胡冬寒与胡媚儿此刻的实力，就算能够施展出死者复生，但对自身的损害太大，得不偿失。

　　秦玲珑轻笑道：“噬魂老祖的实力勉强还算不错，其身上牵扯的因果并不算太大，想要将之从时空河流中召唤出来，算是有些损耗吧……有半颗凶兽精华补充一下，也就足够了。”

　　秦玲珑这话，简直就是在给噬魂老祖贴金了——什么实力勉强还算不错啊！

　　在现如今胡冬寒他们的眼中，若是没有伪仙境界，全部都是蝼蚁！而噬魂老祖这等连碎虚都不到的修士，想要将之复活，损耗真的不大。是以他们在听闻噬魂老祖被杀的时候，虽然心中愤怒，但却也觉得没什么。只要能循着气息找到噬魂老祖，那将他复活，根本不算什么事情。

　　“那……现在是否……”夺天老祖三人都是两眼发光，恨不得立刻亲眼看看，那死者复生的异象，到底是怎样的。

　　胡冬寒三人彼此对视后，才摇了摇头，道：“却也不必急在这一时。现如今，天南域内还有一些琐事需要处理一下。等这些琐事处理妥当后，再将噬魂老祖复活便是。”

　　“嗯……这样也好。”夺天老祖也想起，胡冬寒他们三人此次归来，还另外有事处理，自然不再多说。

　　众人又说了片刻，才从宗门大殿离开。

　　出了宗门大殿，秦玲珑提议要去灵兽门看看，胡冬寒自然没意见。

　　胡媚儿留在了冰川岛内，重掌执法堂，清理起了阴魂宗内的敌人暗子，而胡冬寒则与秦玲珑一同飞往崆鳄岛。秦玲珑这位曾经的灵兽门大能回归灵兽门，自然又是一番大贺。秦玲珑并未说明自身实力，只说让灵兽门配合阴魂宗，共同掌控天南域芸芸。除此之外，秦玲珑又将一部分从兽灵宗内得来的修炼功法留在了灵兽门内。至于胡冬寒，则按照之前从那三位大乘强者脑中搜魂后得来的记忆，将灵兽门内的两位化神长老直接灭杀，算是绝了灵兽门生变的可能。

　　在崆鳄岛内停留了两日，胡冬寒与秦玲珑又回到了冰川岛内。

　　冰川岛内，浮空岛上方，原本属于灵宝阁的那些标记一一都被清除掉了，转而换上了商业联盟的标记。

　　商业联盟也算是地道，在听闻秦玲珑成就仙人后，紧接着就在天南域内委派了四位大乘境界的修士长老，开始在天南域内组建起了上界规模大小的大商坊。而且，商业联盟确实存有与胡冬寒交好的念头，这大商坊先是远离冰川岛建立了一些据点，最后在胡媚儿主动联系了商业联盟后，联盟内才派出了人手，进驻冰川岛还有极北之地，建立起了据点。

　　而这原本属于灵宝阁的浮空岛，在胡媚儿的提议下，直接就被商业联盟给接手了过去。


第一零六七章 杀戮与警告

　　浮空岛内，商业联盟的那四位大乘境界的修士从来到冰川岛后便一直停留在这里，不敢离开，等候着胡冬寒的到来。他们可都记得，这次委派他们前来建立据点的，乃是商业联盟那位高高在上的盟主，还有田文平这位副盟主大人。以往时候，商业联盟就算是想要讨好某个人，田文平说话的时候总是会含混一些，说的不太清楚，隐约有那么点儿意思就成。

　　而这一次，田文平同他们两个说起天南域内的行动计划时，直接就告知他们，这是商业联盟在讨好胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑这三位强者。所有的一切，不管是大事儿还是小事儿，只要是胡冬寒等发话了，那便按照胡冬寒他们说的来。如果要是胡冬寒让他们全部撤离天南域，那便老老实实地撤离，不准有丝毫犹豫！

　　这么严格的一番言语下来，这四个家伙要是还敢等闲对待，那才有鬼了！

　　胡冬寒一入浮空岛，那四位大乘强者立刻便都到了胡冬寒的跟前问好。胡冬寒随意地点了点头，只让他们一切按照他们的计划推进便是。当然，顺便着，胡冬寒还让商业联盟直接对灵宝阁发起狙击，让灵宝阁的修士，全面撤离天南域——胡冬寒可不是什么大方的人，他与灵宝阁的那几分情谊，早在凶兽界的时候便已经耗尽了。这一次灵宝阁还派人伪装成了他们的样子，妄图夺走整个天南域。这算是与胡冬寒彻底站在了对立面上。这样一来，胡冬寒自然要下狠手，也将灵宝阁彻底从天南域中驱走。

　　转眼之间，便又过去了三日时光。

　　天南域并不算大，甚至于以胡冬寒、胡媚儿他们的神念力量直接笼罩，或许都可将整个天南域彻底笼罩住。三天时间，足够胡冬寒他们将里里外外进入天南域的所有势力都给捋个一清二楚了。

　　这一日，秦玲珑隐约有所感应，直接找寻到了胡冬寒所在，给胡冬寒神念传音道：“我之前有所感应。五日之后。天地规则便会发挥作用，将天南域提升为上界！到时候，整个天南域内，或许便有不小的变化……”

　　“嗯……五日时间。还是太仓促了一些。”胡冬寒摇了摇头。轻叹一声。“以阴魂宗和灵兽门联手，也不可能在短时间内将所有紧要之处全部占领。如此一来，还是需要留给其他人一些好处了……”

　　“与我们有些情缘在的势力留下。仇敌直接杀掉。在天南域内，所有临近时候进驻的势力，绝对不允许对阴魂宗和灵兽门主动进攻，不可挑衅，且要以阴魂宗和灵兽门为尊主。若是不愿意的话，驱赶离开！若是不愿意离开，那便杀掉！现在，也是时候开始行动了。”胡媚儿也不知从何处走了出来，开口笑道。

　　不过，三人之间，虽然看上去是笑谈，但言语之中，却是杀意凛然！

　　……

　　极北之地，一处隐秘的据点内。

　　这一处据点之中，一共有着约莫百来位修士，其中大乘境界的强者一名，渡劫十名，剩下的则都是碎虚境界的修士！据点里面，那位大乘强者正带着笑意，手中拿着一块通讯音圭，正在汇报着：“夺命尊者，您且放心。我们这一处据点，绝对隐秘，而且并不显眼。属下还真不相信了，那三位真的能找到这里来，就是为了灭杀我们……”

　　这人正说话间，猛然间，却感觉身上似乎被一股恐怖的神念笼罩，顿时整个身体根本连动弹都动弹不了。据点之外，伴随着道道惨叫声，最后一切有归于平静。

　　“怎么了？怎么了？这可是兰凌子仙人安排下来的事情，绝对不能出任何意外……”通讯音圭另外一侧传来声响，询问着发生了什么事情。

　　据点内，忽而之间一道身形显露出来，神念力量笼罩下，那大乘修士脸色开始发白。

　　这忽然出现的人，身周环绕着一个不算太大的鬼蜮世界，目光看在了那块通讯音圭之上，冷声问道：“这声音听起来倒是有些耳熟……你是，夺命书生？”这询问之人，可不就是胡冬寒？

　　那位当初在幽冥海内妄图击杀他的夺命书生，胡冬寒当然记得了。

　　“……你是……鬼面尊者……”夺命书生幽幽传来生硬。

　　那大乘修士在夺命书生话音落下后，紧接着立刻便惊恐地大声道：“夺命尊者，救命！救命！”

　　胡冬寒轻笑两声，道：“夺命尊者？你也成了尊者？这么说来，你也成了伪仙了？罢了，夺命书生，替本尊给兰凌子捎句话，下次再会之日，且要好好计较一番！”

　　夺命书生道：“好。”

　　话落，夺命书生直接挂断了通讯音圭。

　　他又不是笨蛋，自然清楚，这据点既然被胡冬寒给盯上了，根本就不可能会留下来。

　　通讯音圭挂断了，而那大乘修士却越发的惊恐起来。胡冬寒的神念不再锁定，而这家伙居然妄图撕裂空间逃脱离开。胡冬寒轻哼一声，直接随意地使出了时空禁锢，将周遭的空间封锁起来，这家伙顿时连跑也跑不掉。那大乘修士眼看着逃不掉，脸上惊恐神色越发浓郁，大声道：“你不能杀我！我乃是兰凌子仙人的手下，你不能杀我……”

　　“谁让你来天南域的？既然来了天南域，那就要接受你这弃子的命运！从一开始，你就是一颗被抛弃的弃子罢了……”胡冬寒轻笑一声，随意地摆了摆手，身周鬼蜮世界中几只鬼物冲出，直接就将这家伙给咬成了碎片。

　　大乘强者，在如今的胡冬寒眼中，真的只是蝼蚁。

　　灭掉了这一处据点，胡冬寒紧接着飞身而起，看向远处道：“这杀人的事儿，总算是从媚儿丫头的手里面给抢过来了。接下来，在这里附近，有一队灵宝阁留下来的护卫队……呵……灵宝阁的护卫队，居然也敢留在这里，杀了吧……”

　　念头一动下，胡冬寒消失在远处，瞬息远遁，再无身影。

　　……

　　中域，原先灵兽门的宗门所在，已经是一片废墟。

　　废墟下方，在不知何时，已经被人开辟出了一处不算太大的地宫。这里原本是灵兽门内用来培养土属性灵兽的地宫，现如今却被一些修士占据，甚至于还在其中开辟出了洞府，布置起了禁制。如果不是对灵兽门旧址极为熟悉的人，或许根本无法发现这里是一处地宫。

　　地宫之内，秦玲珑身后跟随着一只巨大的雷龙，前方则是一众陌生修士，强者达到大乘境界，而弱小的，只在化神境界。秦玲珑淡漠地在这些人身上扫了一眼，而后才道：“你们……是宗无影的手下？这里是无影剑在天南域内选中的据点位置？”

　　“是……玲珑仙女……”那大乘修士连忙应声。

　　秦玲珑点了点头，道：“宗无影……媚儿姐姐似乎说起过，他这人还算是识相，勉强算是有着半分情谊吧……你们无影剑想要在天南域内立足，那没问题。不过，本仙这里却有两点要求。第一，无影剑不允许与阴魂宗、灵兽门起任何冲突，不允许刺杀阴魂宗与灵兽门内的高层修士；第二，在关键时刻，无影剑必须得以阴魂宗、灵兽门为尊主，不得有违。这两点，如果同意，你们可以继续留下来。要是不同意，那在两日之内，给本仙离开。两日之后，若是还不离开，那便不用走了！”

　　话落，秦玲珑也懒得多说什么，神念一动，身形瞬间消失不见。

　　在秦玲珑离开之后，这地宫之内，一众无影剑的修士方才松了口气，然后听一人小声嘀咕道：“这玲珑仙子，真是好生蛮横……这偌大的天南域，他们又不可能全部占下来……”

　　“噤声！再敢多说，就给我滚回去！”那大乘强者脸色一变，冷声呵斥，“宗无影仙人在我们来之前可是吩咐了。这天南域，若是他们允许我们留下，那便留下。若是不允许，直接离开便是。他们现在提出的条件虽然苛刻了一些，但好歹还允许我们留下来，这便足够了……嗯！这两个条件，可以答应……”

　　“可是，这未免也太丢面子了……”有人又嘀咕一声。

　　那大乘强者不再多说，心中不屑地轻哼一声——

　　面子？这面子算个狗屁！现如今，胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑三人都在万兽洞天内，隐约已经成了万兽洞天内的新贵。宗无影虽然算是老牌仙人，甚至于和胡媚儿前世的时候还是同一时代的人。不过，这又如何？他现如今的实力，或许连秦玲珑也打不过……拳头不够大，那也只能认了。挨打得站好啊……

　　他们背后的最强者宗无影现在都得老老实实地认了，更不用说他们这些下属了！

　　……

　　潮州海域。

　　胡媚儿从一处海域之中飞身而出，紧接着便看到海域之内漂浮出一位位的修士。

　　胡媚儿轻笑一声，道：“你们这地方倒是不错，躲在海域之中，就以为本尊找不到你们吗？你们是谁的属下，本尊也懒得理会。今日前来，只是要提醒你们一句，在这天南域内，乃是阴魂宗与灵兽门说了算。不服的，现在就可以滚了！”

　　话落，胡媚儿直接转身离开。


第一零六八章 冥冥之中，天地算计

　　一日时间，胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑就走遍了整个天南域，该给警告的给警告，该杀的杀。短短时间内，天南域内一下子变得安稳了许多。而随着时间推移，除了那些被杀掉的敌对势力外，越来越多的势力开始向胡冬寒他们表态，表示愿意服从。

　　等到三日的期限一过，胡冬寒等再度对那些没有表示臣服的势力一一拜访。而这一次的拜访，可就没有那么好说话了。但凡是还不表示臣服的，不是被杀个干净，就是自动退走天南域，不敢进入。天南域内的力量，完全被肃清了一遍。这些势力之中，有一部分修士倒是聪明，居然选择早早地依附了阴魂宗与灵兽门，用以换取更大的权势和地位。

　　又过两日，胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑三人都在冰川岛内静坐。忽而之间，却见秦玲珑猛然间睁开了双眼，双目如星，看向虚空之中，轻声道：“时间到了……”

　　话音落下，紧接着，胡冬寒三人便同时感觉到，从浮空之中，一股股的奇特能量气息向着整个天南域内注入。随着这一股能量的注入，整个天南域在力量的催动下，愣是膨胀起来，似乎一切都在缓缓地扩大似的。

　　胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑三人一同飞身而起，脱离了冰川岛，从空中向下望去，只见原本就不算小的冰川岛居然在以肉眼可见的速度扩大着，冰川岛附近的海域也都是一样。海水凭空形成，土地四周扩展。短短的时间内，海域扩大了不知多少，而冰川岛的大小，却已经成了原先的万倍大小！

　　这万倍大小，可真的不简单。现如今仅仅只是这一处冰川岛，怕是已经比起之前整个极北之地要大了许多。

　　奇异的波动依旧并不停歇，如此持续了大约有一日时间，整个天南域内才恢复了平静。而此刻的天南域内，灵力比起之前浓郁了不知多少倍。面积也大了不知多少。有许多并不明白发生了什么、正在闭关之中的修士。在这等异状下，居然纷纷突破，当真算是意外之喜了。

　　“这……就是天地法则认可后的力量吗？”胡冬寒心中轻叹一声，颇为感慨。

　　像是这等陆地的面积忽而增大之类的景象。胡冬寒其实也经历过。他当初得到的小世界。本来就是从小到大不断成长的。现如今他最初获得的小世界。已经达到了原先的千倍大小以上。只不过，像是这等在一瞬之间膨胀了万倍的景象，他可当真没有见识过。

　　胡媚儿淡然一笑。道：“怎么……小弟你被吓到了？天地法则之威，本来就是如此。修仙界内，但凡是修士，就都在天地法则的限制之内，唯有成就仙人，才可有所超脱。不过，要说真正地脱离天地法则的限制……就连前世的我也根本做不到……”

　　秦玲珑也点头道：“天地法则之威，确实恐怖。我之前在接收天地法则奖励的时候，其实更多的，是在承受天地之间的威压……”

　　三人正随意地闲聊着，忽而之间，却见天地之间，似乎一瞬之间被一道巨大的影子覆盖住了似的。

　　那一道巨大的影子凭空出现，仿佛与天南域融为一体似的，张口间，似乎是在轻声呢喃，但声音却直接传遍了整个天南域：“天南域内修士秦玲珑，脱凡成仙，成就仙人之位。天南域特受天地恩德，今日起为上界之一。”

　　话落，却又是一股不弱的灵力从空中散逸开来，涌向四周。而在那一股灵力散逸的同时，也可看到那一道巨大的影子直接消失不见。

　　胡媚儿看到那一道影子消失不见，眼睛微微眯起，而后才轻声道：“是他……没错。”

　　“是谁？”胡冬寒似乎好不容易才松了口气，轻声问道。

　　方才那一道影子出现的时候，胡冬寒就感觉好似被什么恐怖的东西给压住了一样，根本无法喘息——这种感觉，他在有了如今这等实力后，还从来都没有遇到过。

　　胡媚儿轻叹一声，道：“还能有谁？自然就是圣尊了！倒是没想到，只不过是天南域成为上界而已，那位圣尊居然还露了下脸，专程分出了一道神魂力量，赶来一趟……”

　　“圣尊？那人就是圣尊？”胡冬寒惊愕开口。

　　胡媚儿点了点头，道：“怎么样？是不是觉得根本无法战胜？其实，这也难怪，圣尊此人，实力本就冠绝修仙界，再加上又为天地法则认可，获得的乃是整个天地之间独有的圣尊之位。其身上之气运，绵绵不绝，甚至于要比整个修仙界内所有的修士联合起来还要强大几分……任何人在他面前都会觉得自己的渺小，也是难怪……”

　　胡冬寒听到这些解释，方才松了口气。

　　如果要是真的为天地气运的压制，也难怪会生出这种力不从心的感觉了。

　　“圣尊……圣尊之位。若是能达到他的那种实力……”胡冬寒心中想着，不由得有些神往。

　　胡媚儿见胡冬寒模样，却又轻声开口道：“小弟，圣尊之位，虽然在修仙界内极为尊崇。但，获得如此尊位，再加上分享着几乎整个修仙界的气运，若说没有付出什么代价，你相信吗？”

　　胡冬寒闻言，神情一凛，问道：“你的意思是说……”

　　圣尊与修仙界的气运如果真的融合为一体的话，那岂不是说，圣尊如此地位，或许仅仅只是修仙界内庞大的天地意志、气运的一个傀儡？

　　胡媚儿轻叹一声，道：“我可什么都没说。圣尊到底过的如何，姐姐我也不清楚。不过，当初姐姐我身为黄泉圣主，也为天地法则、气运加持己身，虽然看似强大，在许多时候，却并不自由。冥冥之中，姐姐我总是有所感应……那些在感应之中的事情，若是不去做的话，便会为因果算计，落个凄惨下场。姐姐我当初也不过就是违背过这种天地意志，然后居然会被种种算计，最后居然会受重伤，被兰凌子那等弱小的家伙击伤，只能转世重修……”

　　胡媚儿这一番轻叹，胡冬寒还是第一次听胡媚儿说起。

　　不过，一听胡媚儿这话，却让胡冬寒心中不由得冒出一股寒意。他只以为，胡媚儿当初是身受重伤，才会被兰凌子给击伤。而现如今听胡媚儿这么一说，反倒像是胡媚儿是被修仙界内的天地法则、因果、意志给种种算计，才落了个今日下场的。

　　胡冬寒沉默，旁边的秦玲珑也在沉默。而胡媚儿似乎也忽然间反应了过来，摇了摇头，道：“怪了，怎么忽然间跟你说起这些来了。小弟，仙人之下，是为蝼蚁；而在修仙界的天地法则之下，仙人似乎也只是蝼蚁而已……而凡是获得了天地气运加身的强者，像是圣尊、三圣主、十方大仙等等，虽然因为气运加身，实力更强，不易身死，但同样却也在身上多了诸多桎梏。与他们相比，反倒是那些不受天地气运加身的仙人更为潇洒一些。实力精进虽然慢了一些，但被天地算计的可能，却也小了许多。”

　　“天地之间，拥有大仙境界实力的，可不是只有那十位大仙，而是更多。拥有圣主境界实力的，也有着一些的……当然了，他们诚然不错，但却还不是最聪明的。你可知道，最聪明的那些人是谁？”

　　胡媚儿越是说，也让胡冬寒的心头越是发冷。

　　这些内容一旦说出来，给胡冬寒带来的压迫感，简直太强了。

　　而胡冬寒最后的那个问题刚问出来，胡冬寒也紧接着就想起了在这天地之间的一群人，道：“你是说，无边行者、莽惊天、天土道人他们？”

　　这三位强者，虽然都只是伪仙境界，但就是不跨过登仙的一步，反倒是不断增强着自身实力。现如今的他们，虽然不是仙人，但单从实力而言，也仅仅只比那高高在上的三大圣主弱上一些罢了。而他们一旦突破的话，实力必然会超过圣主级别的仙人强者。而之前的传闻，他们三个一直压制着自身修为，是为了能够争夺天地之间的那一尊圣尊之位，现在看来，他们之所以并不突破，或许只是不想落入天地的算计之中了。

　　一旦他们三位突破，几乎可以肯定，立刻就会被无边的气运加身。到时候，再想要如同现在一样潇洒自在，却是不可能了……

　　“不错，就是他们。”胡媚儿轻叹一声，而后道，“不过，他们三个虽然聪明，却也不一定能挡得住这天地法则的算计。他们的实力，现在怕是已经压制不住了。这三个家伙一旦突破，那天邪圣主他们三个，或许都会犹如当初的我一样，被算计死……”

　　圣主之位，只有三个。要是无边行者他们突破之后，真的被气运加身的话，修仙界内当然不可能出现六位圣主。这样一来，原先的三位圣主，十有八九是要被抛弃掉的。

　　听着胡媚儿所说的这些判断，胡冬寒与秦玲珑越听越觉得身上发冷。胡媚儿说的话，也唯有到了他们如今这等实力、地位的时候，才能听得出来，绝对不假！

　　这，绝对都在冥冥的算计之中！


第一零六九章 离开

　　胡冬寒与秦玲珑都沉默不语，而胡媚儿见气氛似乎有些沉闷，才又轻笑一声，开口道：“罢了，且不说这些了。现如今，天南域内的事情也基本上算是解决了。我们也没有必要继续留在这里，是时候离开了。”

　　胡媚儿不想说，胡冬寒想了想，也就不再多问。

　　三人从空中落下，又进入了冰川岛内。

　　现如今，冰川岛的面积比起之前大了万倍左右，已经俨然成了一处不小的陆地。冰川岛内，阴魂宗那些大大小小的修士犹自还在惊愕之中，在独孤龙的指挥下，那些宗门弟子已经开始在各处占据起了主要位置。这冰川岛，以后肯定是阴魂宗的地方。纵然是大了万倍左右，却也得控制在阴魂宗手中才是。

　　胡冬寒三人一同进入了宗门大殿之内，又与夺天老祖、独孤凤、独孤龙一一见过，然后才开口道明：“以我们三人如今的修为实力，不适合在天南域内久留。而且，凶兽界内事情更为重要，也更加适合我们修炼。我们三人，今日便要离开……”

　　“今日便走？”夺天老祖愣了一下，然后才道，“罢了，你们所说，也确实很有道理……不过，冬寒小子你之前所说，噬魂老鬼他……嗯，本老祖虽然一直看他不顺眼，但现在一下子没了一个跟我斗嘴的人，却也觉得不舒服……”

　　胡冬寒笑了笑。又说道：“师尊且放心，复活噬魂老祖而已，不算什么大事儿。”

　　说罢。胡冬寒扭头看向秦玲珑。秦玲珑与胡冬寒眼神儿一接触，就知道胡冬寒想做什么。她点了点头，然后身形缓缓飞起，灵力、仙气运转下，那雷龙也出现在了她的身侧，陪同着一起，施展出了时空回溯这等法术——噬魂老祖本来就是阴魂宗内的高层。经常出现在这宗门大殿内，简直再正常不过了。

　　果然。时空回溯一出，只见着大殿之内，所有曾发生过的一幕幕都向着过去倒退着。

　　如此约莫只过了十几息时间，便看到在回溯之中的画面忽而之间停顿下来。却是夺天老祖、噬魂老祖等在宗门大殿内议事的清净。秦玲珑深吸一口气，然后才道：“噬魂老祖，快些出来吧……”

　　画面之内，噬魂老祖本来正在与夺天老祖争吵，在听到了秦玲珑的声音后，神情有些恍惚地扭头，然后缓缓地飞身而起，然后又似乎从画面中挣脱开来似的，出现在了众人跟前。噬魂老祖出现后。先是愣了老半天，然后才扭头向着秦玲珑道谢道：“谢过了。”

　　“噬魂老鬼！”

　　“噬魂老祖……”

　　大殿之内，胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑都见过这等术法。知道这术法的威力，倒是没什么反应。而夺天老祖、独孤凤、独孤龙他们却都是第一次见到，简直惊讶个够呛。将人从已经逝去的时空中带出来，这简直就相当于是在于天地规则作对啊！

　　秦玲珑收起了术法，而胡冬寒、胡媚儿又一同向着噬魂老祖行礼，算是见过了礼。

　　而后。胡冬寒等再度说起了要离开的事情，夺天老祖、独孤凤他们极力挽留。胡冬寒三人却只是摇头。不过，在离开之前，胡冬寒还是为阴魂宗留下了一队足以让阴魂宗自保的力量，却是他将幽冥海内，那原本核心之地的老朋友们，留在了阴魂宗内，算是护法。

　　毕竟，现如今阴魂宗的实力与那些秘密进驻天南域内的修士实力相比，差距简直太大了。就算是有着胡冬寒他们三个做靠山，但保不住会有什么家伙贸然出手，直接灭掉阴魂宗等等。要是真的发生这种事情，胡冬寒他们三个的实力就算是太长，但一时半会儿地无法赶回来，难免会出意外。

　　那些原本在幽冥海内的老朋友们，像是暴怒地龙等等，一个个都已经达到了大乘境界，其中那个小鬼的小弟鬼灵子更是被着重培养，现如今都达到了大乘顶峰的境界。再加上胡冬寒刻意留下来的一批精锐鬼军，就算是遇到了三魂分立级别的强者，也能支撑片刻。如此实力用来自保，已经足够了。

　　当然，这么大规模的鬼军，胡冬寒可没有摆在明面上的意思。

　　按照胡冬寒的建议，阴魂宗内的转阴窟直接朝着所有的阴魂宗弟子开放，算是成了阴魂宗内的一处秘密修炼场所。而鬼灵子他们都被胡冬寒安排在了转阴窟内。

　　以前的转阴窟珍贵，是因为天南域内的修炼环境不算太好，是以才显得珍贵。而现如今，天南域成了上界，灵气比起之前增幅了不知多少。转阴窟只能算是一处稍微好一点儿的修炼场所罢了。这么开放开来，也不算什么大事儿的。

　　与夺天老祖等一一告辞离开后，秦玲珑又返回了崆鳄岛一趟，三人才又前往幽冥海，通过界门进入了小世界中，返回了万兽洞天。

　　胡冬寒的小世界，现如今只是在一个分身之上罢了。是以其他的分身进出小世界，还有着限制。

　　之前胡冬寒三魂残缺，仅仅只有一具肉身，自然没有这么多的讲究。而现如今，胡冬寒的三具肉身，三个小世界，这不同的分身进入不同的小世界，也有了区别。

　　回到了万兽洞天内，胡冬寒三人各自道别，回到了各自的洞府之内，各自闭关起来。胡冬寒是想要继续尝试着修复魂榜，秦玲珑刚刚突破不久，本来就需闭关，胡媚儿则是九尾空青绫才刚刚收回去，也需要闭关炼化一番才是。

　　不觉之中，又是一年过去。

　　这一日，胡冬寒又再度出关。又是一年潜修，他的魂榜分身之上，依旧还有着道道细微的裂纹，没有丝毫长进。胡冬寒也清楚，若是继续这样下去，或许就算是再怎么闭关都不一定有用处，索性便先出关来，找胡媚儿问一下才是。胡媚儿见多识广，或许能有办法解决也说不定。

　　胡媚儿新开辟的洞府，也就在胡冬寒与秦玲珑的洞府附近。

　　以身份玉符破开洞府禁制，胡冬寒直接进入洞府之内，只见胡媚儿却犹自还在打坐着。打坐的时候，可见胡媚儿的身周一股股仙气、鬼气缠绕，九条尾巴犹如地毯似的铺满了地面。

　　胡冬寒见状，并不打扰，又静坐了两日后，才见胡媚儿缓缓睁开双眼，脸上带着笑容，笑眯眯地看向胡冬寒道：“是小弟你来了？倒是怪了，小弟你不说潜心修炼，却来姐姐我这里做什么？这段时间，姐姐我可一直都忙着要将九尾空青绫给重新炼化一番，适应我现如今的鬼体……”

　　胡冬寒笑了笑，道：“丫头，小爷我来这里，自然不是没理由的。我的分身早先时候出现了一些问题，自己虽然一直闭关修复，却没有什么用处，所以来找丫头你帮忙看看，有什么办法没有。”

　　“哦？你的分身出了问题？”胡媚儿微微一愣，然后认真地看向胡冬寒道，“小弟，现在你且将你的两个分身给亮出来让姐姐我看看。”

　　胡冬寒二话不说，念头一动下，两道分身都出现在了身侧。

　　胡媚儿目光在胡冬寒的两道分身之上扫了两眼，然后最后落在了那尊带有裂纹的魂榜所幻化的分身上，惊叹一声，道：“这就是你之前告诉过我，说是那两道魂榜按照本命仙器所炼制而成的分身吧？这一道分身，看上去极为圆润，根本看不出任何问题。如果不是你告诉我真的有问题，姐姐我有以仙魂直接查看的话，还真的发现不了那些细微的裂纹……小弟，你这分身，是什么时候出问题的？”

　　胡冬寒苦笑一声，将两道分身收了回来，又说道：“就是之前跟你说过，大仙公孙龙说动了四位仙人，联手偷袭与我的时候。那时候一个不慎，这分身受了重伤，当时以药灵鬼相助，是以直接恢复了伤势，后来才发现了在魂榜分身之上的那些裂纹。自从来到了万兽洞天后，小爷我就一直炼化，想要将这些裂纹给恢复，结果到现在了，还是留有这些裂纹……”

　　“是那时候就留下的了？哎……那大仙公孙龙，当真不是个什么好玩意儿。若是有机会，还是将他解决掉的好……”胡媚儿嘴中嘀咕着，然后才又说道，“至于小弟你分身上的问题嘛，姐姐我这里倒是有着两种方法能够做到，你自己选一下吧。”

　　“哦？有两种办法？”胡冬寒眼前一亮，心中高兴。他自己这么长时间了都无可奈何，而现在让胡媚儿看了看，胡媚儿居然就想到了两个办法，当真不错。

　　胡媚儿笑道：“那是当然了，又不是什么难事儿，想出两个办法来，还不是轻而易举？”

　　胡冬寒道：“你且说说。”

　　胡媚儿轻笑一声，说道：“你这分身上，之所以会有这种裂纹，那若是细究的话，还是因为你是将这分身按照本命仙器来炼制了，是以才会如此。如果你这分身不是魂榜的话，想要修复就很容易了。是以，姐姐我的第一个办法，就是毁掉这具分身，再以仙魂草或者万象魂兽重新凝练一具普通的分身就可以了……”


第一零七零章 仙元塑体根

　　“啊？”

　　胡媚儿这话一出，胡冬寒顿时愣住了，然后白眼一翻，好气地笑道：“丫头啊，你这法子还真是一个好法子啊！小爷我怎么就没想到呢？嗯嗯……这可真是容易啊！话说，你难道不知道，一具分身同时拥有本命仙器的强度到底有多罕见？有多宝贝？小爷我要是舍得放弃这么一具分身，犯得着这么长时间没办法嘛？”

　　胡冬寒这话说的，里面带着不知多少讽刺的意思。

　　胡冬寒现如今这分身，就是以魂榜为根基炼制出来的。这分身的强度，与本命仙器基本上是一样的！当初黑血道人、兰凌子济宏佛陀等偷袭之下也没能将胡冬寒的分身直接毁掉，也就是因为这个缘故！他们三人联手偷袭，就算是普通的仙人，那分身也得直接被灭掉了！

　　而且，这种以魂榜为根基炼制出了分身，可不是想有就能有的。胡冬寒早就隐约有了感应，这两尊魂榜一旦毁掉的话，以他现如今的修为境界，根本就没有办法恢复。这也就是说，一旦毁掉，那可就真的完蛋了……

　　胡媚儿轻笑一声，道：“小弟你着急什么？姐姐我这不过只说了一种办法而已……不过，这种办法确实是最快捷，也最有效的法子哦！你不想试试？”

　　胡冬寒白眼一番，道：“你别逗我了。快些告诉我，另外一个法子是什么吧。”

　　胡媚儿咯咯笑了笑。道：“好呗，不逗你了。”顿了顿，胡媚儿又正色道：“你这等情况。在万兽洞天的这些仙人之中，实际上也曾有人遇到过。将本命仙宝当做分身炼制的仙人也有，而他们的分身一旦重伤后，就会出现你这种情况。原本这种情况根本无解，不过后来一位仙人偶然之间，在仙之秘境内发现了一株奇异的灵草，名为仙元塑体根。仙元塑体根再配合有一株仙魂草。基本上可以修复任何一种肉身、神魂上的伤势。像是你这种情况，也应当在那可修复的范围之内……”

　　“仙元塑体根？”胡冬寒两眼发亮。道，“那……这灵药在商业联盟内应该有吧？”

　　胡媚儿摇了摇头，道：“很抱歉，没有！仙元塑体根。属于特殊灵药，一旦采摘后，最多五日时间，便会仙气散尽，成为普通灵药。是以，如果你想要靠着仙元塑体根来修复你如今伤势的话，唯一的办法，就是进入仙之秘境内，自己找寻……”

　　“呃……还有这种情况？”胡冬寒惊愕问道。

　　胡媚儿点了点头。解释道：“那是当然了。这天地之间，能够积蓄仙气的灵药不少，但并不是每一种灵药都能留住仙气。让仙气并不散去的！这仙元塑体根，其实已经算是不错了。在仙之秘境内，实际上还有一种遍地丛生，也能容纳仙气的灵药，名为仙缘草。这种仙缘草，虽然蕴含有仙气。但一旦被灵力触及，立刻就会仙气散尽。成为普通的灵草……曾有人说，若是这仙缘草若是能免掉这个弊端，几乎可以算是仙人最重要的灵药之一了……”

　　“仙缘草？呵呵呵……有意思。”胡冬寒微微眯眼，点了点头，道，“罢了，既如此，那小爷我说不得也得进仙之秘境内找一找这仙元塑体根了。”

　　“哦？小弟，你确定？那仙元塑体根可不太好找的。要是换作姐姐的话，肯定会选择毁掉那一具分身……反正登仙一步，对分身又没有太大的要求。只要分身完整、健全，其他的便没什么了……”胡媚儿有笑呵呵地劝说。

　　胡冬寒摇头道：“丫头，何必说那么多？这样的分身，毁掉了可就很难再拥有了。而且，丫头你之前在天南域内所说的话……小爷我现在都不太想太早突破，成为仙人了……”

　　胡媚儿之前在天南域内那一番话，确实让胡冬寒现如今心里面还是有着疙瘩。

　　胡媚儿微微皱眉，然后才道：“小弟，你莫不是想要学一学天土道人、莽惊天他们这一类人？呵呵……那你可要小心了。他们这一类人，实力越强，受到的天地意志压迫也就更为厉害。其实，想要在修仙界内做到绝对超脱，还是要成就仙人后，再一步步地超越。虽然算计不少，但好处却也不少。比起只被天地意志算计，却得不到任何好处，要强太多了……”

　　胡冬寒微微眯眼，道：“是这样吗？”

　　胡媚儿笑道：“自然是这样了！”顿了顿，胡媚儿又凝重道：“当然了，小弟你具体自己想做什么选择，姐姐我现在还管不了。不过，姐姐我的道路，却是早就已经注定了的。”

　　“注定了？”

　　“不错，已经注定了。”胡媚儿点头轻笑，“姐姐我从转修鬼道开始，就已经注定，必须得在天地意志的掌控之中才行。姐姐我的本体是黄泉鬼狐，前世的时候，能够达到圣主的地位，与这身份不无关系。黄泉鬼狐在修仙界的传闻之中，又是毁灭之狐，掌控着毁灭的力量。而天地意志肯定早就注意到了姐姐我。如果姐姐我要是不为起所掌控，那肯定会有最强的力量直接对姐姐我出手，绝对没有侥幸逃生的机会……”

　　“黄泉鬼狐？毁灭之狐？你的意思是说，会是那位圣尊大人对你出手？不太可能吧？”胡冬寒笑呵呵地发问。

　　胡媚儿却没有笑，依旧正色道：“不会有错的。一旦我不为其所掌控，圣尊肯定会来清理掉我。而所谓的理由……呵……或许根本就不需要理由吧。”

　　胡媚儿说罢，才又笑道：“不过，这样一来却也正好。姐姐我也正巧需要借助修仙界内的天地意志，来处理一些事情。像是我们的敌人，如果仅仅只是那个兰凌子，想要将之灭杀倒是简直……而一旦有了天地气运加持的封号，可就不好说了。像是那大仙公孙龙，想要将他也给解决掉，怕是得浪费不少的手脚……”

　　胡冬寒听着迷糊，不太明白胡媚儿的意思。想了想，胡冬寒索性不再在此问题上纠结，转而道：“如你所说，那仙元塑体根是在仙之秘境内，那我怕是不得不去一次仙之秘境了。”

　　胡媚儿淡然一笑，道：“要去仙之秘境，不如再等半年可好？姐姐我的九尾空青绫，想要彻底让它适应鬼体，还需要一种灵材。这种灵材也在仙之秘境内，等我半年，半年后，我们一同前去。”

　　胡冬寒微一思索，觉得这有可能是胡媚儿怕他在仙之秘境内出什么意外，才故意这么说。

　　不过，转念一想，似乎与胡媚儿一同前往仙之秘境，对他而言，也确实更加有利一些。那仙元塑体根如果真的如同胡媚儿所说，只能立刻服用的话，那他在服用了仙元塑体根与仙魂草后，肯定需要一个人来帮忙护法才是。仙之秘境内的具体情况如何，胡冬寒并不清楚。但这仙之秘境既然有着一个“仙”字，再加上唯有大乘境界之上的强者才能入内，可见其中的危险程度……

　　胡冬寒想了想，直接笑道：“既如此，那便再等半年。半年之后，我们一同前往仙之秘境。”

　　胡媚儿微微一笑，道：“那便好。”话落，胡媚儿又道：“好了，小弟。姐姐我现在还要抓紧时间闭关修炼。小弟你还请暂且离开，半年之后，我们再一同前往仙之秘境吧。”

　　胡媚儿直接赶人，胡冬寒也知道这是胡媚儿要专心闭关，炼化九尾空青绫。他点了点头，直接飞身一闪，出了胡媚儿的洞府。

　　从胡媚儿的洞府出来，胡冬寒又进入了秦玲珑的洞府之内拜访。

　　秦玲珑毕竟刚刚突破还需要大把的时间来稳固修为。与秦玲珑聊了片刻，秦玲珑知晓胡冬寒与胡媚儿要一同前往仙之秘境后，也直言道想要一同前往。胡冬寒想了想，也就答应了下来。秦玲珑此刻的实力，遇到等闲敌人，也足以自保。三人一同去仙之秘境中历练，也算是一番经历。

　　正与秦玲珑聊的畅快，忽而之间，胡冬寒却听腰间的通讯音圭响了起来。数息之后，胡冬寒接通通讯音圭，紧接着便听到了小鬼的声音道：“主人，我们之前不小心，被大仙公孙龙给算计了……”

　　“什么？被公孙龙给算计了？到底是怎么回事儿？”胡冬寒愣了一下，眉头一皱，声音沉了下来。

　　小鬼道：“在万兽洞天外围的修士，每过一段时日，都需要前往指定大陆，清剿一批有可能会成为凶兽王的准凶兽王，算是任务。我们这些年来，也都出过一些任务。大概在三个月以前，万兽洞天内委派任务的，乃是大仙公孙龙。公孙龙派给我们的任务，是要清剿特定范围内六个族群，总数大约在三千左右的准凶兽王。我们见任务并不算难，就接了下来，等到我们赶到的时候才发现，这六个族群内准凶兽王的数量没错，但却有着八只凶兽王……”

　　胡冬寒脸色一沉，道：“这就是你说的被算计了？公孙龙就算是给出了任务，你们难道连个事先的调查都没有，直接就给答应下来？你的脑子没问题吧！”


第一零七一章 公孙龙的算计，天棉谷

　　公孙龙与胡冬寒并不对付，这在整个万兽洞天内，这是连傻子都知道的事情。而听小鬼的话，公孙龙下发的任务后，居然就这么答应下来，要是还不被算计，那才有鬼了。

　　小鬼苦笑一声，道：“主上请勿生气，至于探查……我们自然也是稍微探查过的。只不过，我们当初派出六位伪仙查了一下，并没有在这些族群之内发现什么凶兽王，是以才答应下来的。可是，等我们大部队赶到的时候，却发现了有凶兽王存在。这也多亏了天狮道友，在围剿这些准凶兽王之前，他提议再侦查一下，免得出错。结果这次侦查的结果，直接就发现了八位凶兽王……若非是天狮提醒，我们现在的人手，至少也要折损大半了……”

　　胡冬寒心中思索，隐约猜出了公孙龙是如何设计了这么一出的，无非就是将凶兽王引离族群，然后等过段时间，再让他们回去——

　　凶兽王的领地观念，可是十分厉害的。那些凶兽王既然能和准凶兽王的族群和平相处，那他们肯定不可能是后来引来的凶兽王了。

　　“罢了，你们的位置具体在哪儿？本尊这便赶过去。”胡冬寒想了想，还是决定出去一趟。

　　在万兽洞天外围生存的那些修士，如果不能完成万兽洞天派出的指定任务，直接会被驱离，在成就仙人之前，不允许再进入万兽洞天。这对所有的伪仙修士而言，都算是不得了的惩罚了。胡冬寒要是不出面将这麻烦帮忙解决掉。只怕在短短的时间内，这些伪仙强者就要大半背叛了。

　　至于这有可能是公孙龙设下的阴谋……胡冬寒倒是不怎么在乎。此次前往，胡冬寒只计划本体出去一趟罢了。胡冬寒的本体毕竟不如分身珍贵，就算是真的折损掉了，一株仙魂草也便足以恢复，顶多就是损耗一些时间罢了。而且，胡冬寒也不相信，公孙龙真的能布置下什么了不得的圈套，让胡冬寒连逃都逃不掉的。

　　与秦玲珑说了一声，胡冬寒便直接离开了洞府。又离开了万兽洞天。

　　……

　　万兽洞天。公孙龙的洞府内。

　　胡冬寒匆忙离开的消息，并未过太久，立刻便被公孙龙知晓了。

　　洞府中，兰凌子、黑血道人、济宏佛陀、多宝道人等齐聚一堂。公孙龙端坐中间。嘿嘿冷笑两声后才道：“刚刚得到的消息。胡冬寒此子已经离开了万兽洞天。看着情况。他十有八九应当是收到了他的那些手下传来的消息，赶过去相助了……”

　　黑血道人轻哼一声，道：“没想到。这小杂种为人歹毒，对这些手下倒还算是不错。若是换做本仙，才懒得理会这些下人的死活……”

　　黑血道人话落，兰凌子则皱眉道：“你是因为你的那些下属，都被胡冬寒给杀个干净的缘故吧？之前可听闻，胡冬寒前往黑血坊市杀你手下的时候，你可是也挺着急的啊！若非是你当时根本出不得手，怕是也要出手维护了吧？”

　　黑血道人被揭了伤口，冷笑一声，也嘲讽兰凌子道：“兰凌子道友说的是。在下的那些下属是死个干净，而你的那些下属，可就是跑了个干净吧？嘿嘿……也难怪他们会跑掉，跟着你就算现在能活着，日后也不见得能活……”

　　兰凌子闻言，脸色发黑，冷哼一声，不再多说。

　　公孙龙则又开口打圆场道：“两位道友莫要争吵了。今日我们齐聚于此，都是为了对付胡冬寒还有他身边的人而来。若是敌人未除，我们自己反倒是争吵起来，被人知晓了，徒然成了笑话……”公孙龙此话一出，果然兰凌子与黑血道人都不在多说什么。

　　确实，对现在的他们而言，清理掉胡冬寒，要远远比其他的一切都要重要。

　　他们在场的这些人，可以说都是与胡冬寒他们有了死仇的。胡冬寒等人现如今成长惊人，若是继续放任下去，或许只要千百年后，胡冬寒还有他的一众手下便会猛然间崛起，成为万兽洞天内的一股新兴势力。到时候，他们怕是都要不好过了。

　　黑血道人皱眉问道：“公孙龙大仙，你之前所说的计划，到底是否可行，能否直接将胡冬寒给灭杀掉？此子可是有些手段，当初我们三人联手，硬是吃了个大亏……”

　　公孙龙轻笑一声，道：“自然可行！而且，这一次的计划，可以将胡冬寒给彻底打入深渊之中。我们这一次要借助的，可是天地法则的力量啊！只要在天地法则的力量认可之中，将区区一个胡冬寒给压制住，再给直接灭杀掉，简直就是轻而易举！”

　　公孙龙顿了顿，又向着兰凌子道：“还要多谢兰凌子道友探查而来的消息了。若非是知道秦玲珑修炼的乃是凶兽魔体变这等拥有奇效的至高功法，本仙这计划，也根本无从实施……”

　　兰凌子道：“都有着共同的敌人，这么做，也是应当的。只希望公孙龙大仙不要忘记承诺，黄泉圣主也在这算计之中……”

　　“你且放心。用这种手段清理掉了胡冬寒与秦玲珑，到时候黄泉圣主肯定就是我的死敌。只要再将她给驱逐出了万兽洞天，无上佛宗的那些老家伙们，肯定会直接下手的……黄泉圣主现如今已经成为鬼物，黄泉鬼狐之名名至实归，无上佛宗的诸位强者，绝对不允许这毁灭之狐继续成长下去的……对吧，济宏佛陀？”公孙龙最后一句，却是在质问济宏佛陀。

　　济宏佛陀勉强一笑，然后才点了点头，道：“那是当然。”

　　……

　　十日之后。

　　秦玲珑的洞府之外，忽而之间，却见远处一道身影逼近，在到了洞府前，那修士直接拿出身份玉符求见，数息之后，只见秦玲珑出了洞府，看到身前那人后，眉头一皱，轻声道：“是你？你来找本仙是有何事？”

　　眼前这人不是其他，却正是胡冬寒的手下之一，虚傲鬼祖。

　　现如今，虚傲鬼祖在冥鬼等鬼仙的保举之下，也以伪仙的境界，进入了万兽洞天内。只不过，大部分时间，虚傲鬼祖都是在冥鬼等鬼仙那里修炼，很少过来罢了。

　　虚傲鬼祖连忙恭恭敬敬地行礼，然后才又见虚傲鬼祖道：“回玲珑仙子的话，属下此番前来，乃是代主上来此通报一声，请玲珑仙子前往珈蓝大陆天棉谷相会。听主上的意思，他在那里遇到的麻烦似乎不小，自己一人应付不来，而胡夫人似乎正在闭关的关键时刻，不好打扰……”

　　“你是说，他让我去天棉谷？”秦玲珑眉头再皱，觉得不对。

　　天棉谷，就是胡冬寒之前赶往的地方，也就是小鬼他们遇到了麻烦的所在。

　　虚傲鬼祖笑道：“不错，正是如此……”

　　“这不对吧？他若是有什么想要与我说，直接联系我便是，又何必专程让你赶来通知一声？”秦玲珑又多问一句。

　　虚傲鬼祖道：“属下也有疑惑，问起了主上，才听主上说，似乎是通讯音圭暂时出了问题，他自己在万兽洞天内的分身也在闭关中，才让属下代为通报一声。秦夫人若是不信，可自己以通讯音圭联系一番……”

　　“是吗？”秦玲珑扭头看了一眼旁边胡冬寒的洞府，心里面的疑惑去掉了一些。

　　毕竟胡冬寒此刻赶往天棉谷的，仅仅只有本体而已。而且，胡冬寒的分身有些问题，秦玲珑也知道。这闭关的说法，她倒是勉强相信了。

　　秦玲珑微笑着说道：“你且等候片刻，本仙先准备一下，然后再去。”

　　话落，秦玲珑先回到了洞府之内，约莫过了十几息后，又见秦玲珑返身走了出来，笑着对虚傲鬼祖道：“本仙已经准备好了。你是否也要一同前去？”

　　虚傲鬼祖摇了摇头，道：“属下仅仅只是负责通知一声便是，另外还有两道分身在天棉谷，主上不让属下前去。”

　　“嗯，这样也好。”秦玲珑又点了点头，才飞身一闪，向着万兽洞天外飞去。

　　秦玲珑离开后，虚傲鬼祖脸上那一副温和的笑容缓缓消失不见，最后脸上又变得满是狰狞神色：“胡冬寒，不要怪本尊！怪只怪，你身上的阴脉本源，太有诱惑力了……不过，这公孙龙大仙的手段，也着实不错，居然连天香粉这种能隔绝所有通讯手段、外带迷惑仙魂的宝贝都有……若非是如此，想要将秦玲珑给引去，还真要浪费一番手脚……”

　　……

　　珈蓝大陆，天棉谷内。

　　胡冬寒终于赶到，先在空中观察片刻后，才看到自己的一众手下所在的地方。

　　从空中落下后，小鬼等一众手下立刻围拢上来，向着胡冬寒一一见礼。

　　胡冬寒脸色含霜，一一点头算是应答后，才又对小鬼道：“小鬼，你且过来一趟。”

　　“是，主上。”小鬼低着头，被胡冬寒喊到了一旁，先是一通训斥，而后胡冬寒才又道：“此事算是一个教训，一定要长记性了。这天棉谷内，那些个凶兽王的具体位置如何，可曾探查清楚了？且都给本尊一一指出来吧！”

　　小鬼连忙点头答应一声，道：“主上，那些凶兽王的所在之处，我们这段时日都已经彻底摸清了大概。”话落，小鬼躬身将一块玉简递到了胡冬寒手中。


第一零七二章 前夕，叛徒

　　胡冬寒接过玉简，随手一道灵力打在了玉简之上，紧接着便看到一副立体的地图呈现在了眼前。

　　地图之上，可见山峰、河流、树木，好似真实一般。在这其中，还有一些特殊的标记，将那六个他们需要清理掉的准凶兽王族群给标记出来。除此之外，还有八个大大的红点，红点周围有一片红色区域。小鬼指着地图一一解释着，最后才道：“……那八个红点，就是那八位凶兽王所在的区域。而红色的那一片，则是他们的核心领地还有大致的活动范围……我们之前也有所试探，一旦进入他们的核心领地后，只要惊动了其中一只凶兽王，紧接着就会惊动其他的凶兽王。八只凶兽王联手，而且实力都不算弱，对付起来很难……”

　　“呵……”胡冬寒轻笑了一声，而后才道，“这些凶兽王的领地，刚好就这么巧，惊动一个就会惊动八个？然后会惊动所有的凶兽族群？他们为了对付本尊，还真是煞费苦心啊！”

　　小鬼苦笑一声道：“可不是嘛……”

　　胡冬寒又认真地在地图上查看了两眼，然后才摇了摇头，道：“罢了，不用继续看下去了。这些凶兽王八只联手的话，就连我都有点儿狼狈，不见得能全身而退。至于你们，在这等级别的战斗中，根本帮不上忙！不过，想要同时对付八只凶兽王，总是有点儿困难。还是先抓紧时间，将那些准凶兽王给清理掉。再想办法一只只的引诱，各个击破的好。”

　　胡冬寒话落，小鬼愣了一下，才又小心翼翼地问道：“这些准凶兽王，您不出手吗？”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“这什么都要我出手，还要你们干什么？嗯……你们的目标，就是对付那些普通的准凶兽王就成。反正你们这次的任务本来就是要杀一些准凶兽的嘛……”

　　“是，是。”小鬼见胡冬寒下令，直接便答应下来。然后退了下去。布置起来。

　　在小鬼离开后，胡冬寒脸上的表情才又变得深沉起来，闭上双眼似乎在感应着什么。约莫数息之后，胡冬寒睁开双眼。随意地飞入了一群属下建立的据点之内。打坐起来。

　　又是十日之后。小鬼等属下终于将一些能够引诱出来清理掉的准凶兽王尽数给清理掉了。

　　小鬼又恭恭敬敬地在胡冬寒身前行礼，道：“主上，那些我们能够清理掉的准凶兽王。大多已经清理掉了。现如今，这里的六大凶兽族群，准凶兽王只留下不到三百只。而这三百只准凶兽王，似乎是那些凶兽王的亲卫一般，无法引诱，也引诱不动了。若是我们继续靠近的话，或许直接会被那些凶兽王给盯上了……”

　　“哦？是这样吗？那你们干的倒是不错。”

　　胡冬寒微笑着起身，点了点头，言语之中夸赞着，又笑呵呵地在小鬼的肩膀上拍了两下，道：“现在看来，也到了本尊出手的时候了！这八只凶兽王，还是先引诱其中一只杀掉才是。”

　　“是，主上。”小鬼听着胡冬寒的话，觉得有点儿莫名其妙。

　　这到底要怎么杀掉这些凶兽王，还用得着详细说吗？

　　胡冬寒目光又看向小鬼，脸上的笑容依旧，但从一双眸子里，却可看出道道森寒的意味，道：“小鬼，一会儿本尊对付凶兽王的时候，你可要记得，带着手下给本尊把周围的那些准凶兽王给看好了，别让它们乱跑，坏了本尊的计划。记住了，你可前往不要辜负了本尊啊！”

　　小鬼正色道：“主上且放心，属下……属下一定会办好的。”

　　胡冬寒又认真地拍了拍小鬼的肩膀，道：“小鬼，你可前往不要辜负了本尊。要不然，本尊会很生气、很伤心的！”

　　话落，胡冬寒也不管小鬼那一副发愣的样子，飞身一闪下，直接飞立空中，又朗声向着在场的所有修士道：“诸位道友请了。本尊今日诱杀其中一只凶兽王，还请诸位帮忙看护好了周遭的准凶兽王，不要出了什么意外，本尊这里先谢过了！”

　　下方的诸多修士连忙应诺。

　　胡冬寒点了点头，身形快速闪烁之下，闲着凶兽族群中，其中一只凶兽王的位置飞去。

　　就在胡冬寒离开后不久，紧接着便看到秦玲珑从远处飞来。秦玲珑在空中飞行，张口便问道：“冬寒哪里去了？他让本仙赶来，为何却不在这里？”

　　小鬼愣了一下，有些反应不过来。不过，紧接着小鬼便想到，或许是胡冬寒觉得这八只凶兽王有些难以对付，所以喊来了秦玲珑帮忙助阵的。小鬼飞身而起，向着秦玲珑道：“原来是秦夫人来此。主上刚才已经出动，前往诱杀凶兽王了……是主上喊您来帮忙的？”

　　秦玲珑笑了笑，说道：“那是当然了。若不是他让本仙过来，本仙才懒得过来呢！”

　　小鬼身侧，紧接着又看到虚傲鬼祖从下方飞身而起，到了秦玲珑的身前行礼道：“见过秦夫人。”

　　“原来是虚傲。”秦玲珑只是点了点头。

　　虚傲鬼祖又笑道：“玲珑仙子，主上此次前去，是要从八只凶兽王之中，引出其中一只凶兽王再想办法杀之。这八只凶兽王的领地相互之间各有交融之处，惊动一个，就会惊动其他八个。主上此番前去，危险怕是不小……”

　　“嗯？”小鬼扭头看了一眼虚傲，有些搞不明白虚傲想干什么。

　　小鬼跟随胡冬寒的时间最长，自然知道胡冬寒最不喜欢让自己的亲近之人冒险了。而现在虚傲鬼祖这话，摆明了就是想让秦玲珑去帮胡冬寒啊！难道他不知道，事后要是被胡冬寒知道他说了这种话的话，会被好生责罚吗？

　　秦玲珑此刻却适时地表现出一副关心神色，问道：“小鬼，是这样吗？”

　　“这个……”小鬼愣了一下，不好回答。

　　秦玲珑眉头一皱，才道：“罢了，既然你不说，那想来应该就是了。他把我喊来，本来就是想要让我来帮忙的，你就算不说，我也得去看看。”

　　话音落下，秦玲珑身形一晃，却是感应着胡冬寒的气息，向着胡冬寒的所在赶了过去。

　　虚傲鬼祖此刻眼神儿之中不由得闪过一道喜悦之色，又连忙道：“秦夫人，您可一定要小心！这里的八只凶兽王，实力都很强。若是可以的话，最好可以展露出最强状态，再赶过去！”

　　秦玲珑身形顿了顿，然后才扭头对虚傲说道：“你说的倒是也有几分道理。”话落，只见秦玲珑的身形变幻下，直接变成了一只追天鹰的模样，身周气息变幻下，却又出现了风之世界，追寻着胡冬寒的气息而去——

　　在突破到了仙人境界后，但凡是被秦玲珑吸收过的凶兽，不管是普通凶兽还是准凶兽王，现如今都可在她的意念下化为凶兽王的状态。而这追天鹰凶兽王，掌控着风之世界，可以说是所有凶兽王中速度最快的一个，此刻用来追踪，简直再合适不过了。

　　秦玲珑身形快绝，直接离开。而小鬼则扭头看向虚傲鬼祖，冷声问道：“虚傲道友，你到底想要做什么？此事若是让主上知道了，你只怕好过不了吧？”

　　虚傲鬼祖立刻摆出一副关心的架势道：“小鬼道友见谅，在下这也是在关心主上罢了。主上实力虽强，但要以一人之力与八只凶兽王对抗，还是会有些危险。现如今秦夫人既然赶来，又有仙人修为，若是能帮上主上，自然是再好不过了。要知道，我们可都是依附在主上手下的修士。若是主上真的出了什么意外，那对我们而言，可不是什么好事儿……”

　　“是吗？”小鬼眉头一皱，心中若有所思，但却不再多说了。

　　虚傲鬼祖这一番话，说的也确实有着几分道理。他们这些人，确实都是依附于胡冬寒的。一旦胡冬寒出了什么事情，他们怕是真的会散掉了。

　　而且，若说实话，就连小鬼心中都觉得，秦玲珑若是能去帮胡冬寒一把，才是最好……

　　天棉谷内，一只凶兽王的核心领地外围。

　　胡冬寒一副小心翼翼的架势，在远处腾空飞起，观察着那核心领地之内的凶兽王。那只凶兽王体型硕大，是一只老虎模样的凶兽，只不过生有六只耳朵，看上去显得有些怪异。

　　极目远望，胡冬寒依旧还是一副努力观察的样子。忽而之间，身后似乎隐约传来一些声响，胡冬寒的嘴角不由得浮现出一丝笑意，扭头看向身后，却见一只巨大的追天鹰赶来，到了胡冬寒的跟前，才又幻化成了秦玲珑的模样。胡冬寒看到秦玲珑后，方才轻笑一声，道：“你可终于来了……”

　　秦玲珑也是一样，脸上含笑，道：“怎么？看你的样子，还真的想要对付那只凶兽王不成？”

　　二人这才各自只说了一句话，却见浮空之上，一连十道身形一一显露出来。十人之中，其中有着六位都是胡冬寒的熟人，分别是公孙龙、兰凌子、多宝道人、黑血道人、济宏佛陀、笑佛，剩下的四位，则都是陌生面孔。

　　不过，这剩下的四人，身上也可见气息恐怖，神魂中带有仙威——都是仙人！


第一零七三章 嘲讽

　　公孙龙等十人一同现身，身上的气势惊人，脸上也都带着或是兴奋、或是得意的笑容。公孙龙冷眼看向胡冬寒，言语之中带有激动和兴奋地开口道：“哈哈哈哈！可算是让本仙立下了一个大功劳！秦玲珑，本仙早就觉得你有问题，没想到你既然会是凶兽王幻化而成的奸细！胡冬寒，今日我们十人可都是一同看到了，你与秦玲珑相交甚密，肯定还知晓她的身份！看你的情况，莫不是那类投靠了凶兽族群的败类修士吧？！”

　　公孙龙那一副得意的模样，似乎已经将胡冬寒和秦玲珑给彻底灭杀掉了似的。

　　没错，这一切，其实就是公孙龙之前所想出来的计划！

　　胡冬寒、秦玲珑、胡媚儿是为一体，早就成了公孙龙的眼中钉、肉中刺。不过，有碍于万兽洞天内的规矩，公孙龙却根本没有动手的机会。当然了，他也可以像是这次一样，设计将胡冬寒给引诱出来。不过，就算是将胡冬寒给引诱出来，再邀几个好手，顶天了也不过就是灭掉胡冬寒的一具肉身而已，只要时间充裕，再加上个仙魂草或者万象魂兽什么的，自然可以恢复，甚至于连什么要命的损失都算不上的。

　　而且，他们只要以这种手段阴过了胡冬寒一次，那胡冬寒往后肯定就会提高警惕，想要再以同样的手段对付胡冬寒，就不太可能了。

　　而这一次，公孙龙却是通过兰凌子安插在胡冬寒手下中的探子。与虚傲鬼祖联系上了，并且成功地将虚傲鬼祖给策反了——根据兰凌子所得到的消息，在所有的手下中，胡冬寒最为看重的，是跟随他时间最久的小鬼。而虚傲鬼祖虽然所得的待遇也不错，但比起小鬼来，还是差了一些。这种事情多了，虚傲鬼祖自然而然的心里面觉得不满，所以才起了背叛的念头。

　　这也是胡冬寒当初将他们身上的神魂鬼印给解除掉了之后，虚傲鬼祖次才生出的念头。要不然。有着神魂鬼印在。这虚傲鬼祖根本就不敢生出那么一星半点儿意思的。

　　虚傲鬼祖一背叛，他在胡冬寒的手下之中地位还算不错，直接就将胡冬寒的不少隐秘都给抖落了出来。而这所有的秘密之中，最让公孙龙感兴趣的。就是虚傲鬼祖所说。胡冬寒可以让强大的鬼物拥有神智。还有秦玲珑修炼的功法，乃是至高功法中的凶兽魔体变！

　　能够让强大的鬼物拥有神智，不用多说。自然就是公孙龙巴不得杀掉胡冬寒的主要原因。

　　而秦玲珑修炼的凶兽魔体变，公孙龙在几番查证后，终于才确定，那是一种吸收凶兽，还能够变幻成凶兽模样战斗的奇特功法！而在得知了凶兽魔体变的特性后，虚傲鬼祖心中立刻就有了一个计划，要利用秦玲珑的功法特性，在秦玲珑变幻成凶兽、再由凶兽变幻成人形的时候带上一群“人证”，在把秦玲珑诬陷成凶兽族群中那类可以幻化成人形的特殊凶兽，占据大势，趁机将胡冬寒和秦玲珑给杀掉。

　　只要这计划成功，在万兽洞天外，哪怕他们毁掉的，仅仅只是一具分身，但在万兽洞天内，胡冬寒与秦玲珑绝对会没了活路。而跟他们两个扯上了关系的所有人，哪怕是包括胡媚儿也一样，都逃不掉被驱离万兽洞天的命运！

　　这，就是他的计划。

　　这计划，不可说不歹毒。

　　现如今，知道凶兽魔体变这特性的仙人很少，而只要被他们将大势给占据住了，天下的所有仙人都会对胡冬寒他们喊打喊杀的，那谁还能救得了他们？这就是公孙龙想要靠着天地大势杀掉胡冬寒的计划！

　　而此刻，做为这一计划最为关键的一幕，已经被他们给看到了。接下来的一切，公孙龙可不相信，胡冬寒还能再翻得天去。

　　胡冬寒看着公孙龙等人脸上的笑容，怡然不惧，轻笑一声道：“果然是你们……本尊之前就在想，虚傲那叛徒到底是被谁给蛊惑了。之前虽然怀疑，却不确定。现在，总算是可以确定了……”

　　秦玲珑的嘴角也浮现出一丝不屑的笑容道：“就这般拙劣的手段，居然还想用来对付我们？以为买通了一个叛徒，就能占据大义，摆上我们一道了？那虚傲鬼祖跟你透露消息的时候，有没有告诉过你，我们之间距离若是不远，想要沟通交流，根本就不需要任何人来传话？”

　　“这……难道说……”公孙龙一听这话，哪里还能不明白？这计划中，他所能够遇见的漏洞，都被他给补了起来，而现在这个最不可能出问题的环节，反倒是成了一大漏洞。他根本就没有想到，胡冬寒等相互之间，还有着其他的交流方式。

　　当然了，这种交流方式，实际上也是任何人都想不到的。也唯有胡冬寒这个可以掌控无数鬼魅的修士，才能够使用。

　　说来简单，其实，在万兽洞天的洞府之内，胡冬寒分别将两个隐身鬼安排到了秦玲珑和胡媚儿的身侧，以便交流。这隐身鬼的特性，等闲修士根本就现不了它的行踪；而胡冬寒安排了两个隐身鬼，本意是想若是胡媚儿与秦玲珑遇到什么麻烦的时候，他也能知晓。没料到，这一次居然意外收获了这么一条消息。

　　虚傲鬼祖当初欺骗秦玲珑，所说的话确实没什么漏洞。但他可没想到，秦玲珑在回到洞府之后，那隐身鬼见秦玲珑似乎要离开洞府，直接就显露出身形，胡冬寒也直接问起了缘由。这么一问，结果自然不用多说了……公孙龙他们的计划，直接就完全暴露在了胡冬寒的面前。

　　不过，那时候胡冬寒还并不知道公孙龙他们的具体计划到底是怎样的，是以想了想，又与胡媚儿、秦玲珑一番商量后，决定将计就计，看看公孙龙他们打算玩什么把戏。秦玲珑依旧依约前往，而胡媚儿却靠着她以往的人脉，偷偷拉拢了一批人，另外还与天邪圣主联系上了，就准备在关键时刻给大仙公孙龙他们好看。

　　胡冬寒冷笑一声，道：“怎么？难道你不知道，本尊修习的，也是鬼道吗？只不过，本尊虽然也一样修习鬼道，单从能力而言，却要比你强大千百倍了！这只鬼魅，乃是隐身鬼，隐匿起了身形，等闲修士无法察觉。以这只隐身鬼现如今的实力，普通的仙人也根本现不了……你明白了吗？”

　　“你原来早就知道？这么说来……”公孙龙惊恐地看向胡冬寒，然后目光狐疑地扫了眼周遭，似乎想看看周围到底有没有埋伏什么修士似的。

　　胡冬寒道：“现在才察觉，那还来得及吗？你们今日所做的一切，该知道的人，自然会知道。”

　　公孙龙目光恨恨地落在胡冬寒的身上，而后又狞声道：“这小子在虚张声势！不管了，我们且先联手，将他们两个杀掉。到时候这里到底生了什么，自然是我们说了算！”

　　兰凌子、多宝道人、黑血道人等此刻也是脸色白。

　　他们设计下了圈套，现在却貌似被胡冬寒将计就计，还把他们给算计了一遍……他们现在实际上都已经有些萌生退意。不过，在公孙龙的话语落下后，他们也都紧接着想到，现在周围貌似并没有什么人在此，既如此，要是他们能够将胡冬寒和秦玲珑的这具分身留在这里，再给抹灭掉一切证据的话，他们未必没有一争的余地！而现在要是任由胡冬寒与秦玲珑这么活着，那他们这么一大堆算计，可都成了白搭了！

　　“诸位道友，既然到了这一步，又哪里还有回转的余地？”

　　“不管了，且先联手将他们杀掉，或许事情还有转机……”

　　……

　　众人说话间，一个个脸上带有狰狞神色，身上气息涌动，向着胡冬寒与秦玲珑攻击而去。

　　胡冬寒与秦玲珑见状，却并不躲闪，任由这些人的攻势笼罩在了身上，然后便看到二人身躯碎裂，却都化为一团鬼气、阴气，散逸开来。

　　众人之中，大仙公孙龙对鬼物一道最为了解，看到这一幕后，先是一呆，然后才又惊恐道：“不好！这只是两只替死的鬼物！他们就是想让我们动手……”

　　这两道身形，可不正是鬼物？

　　胡冬寒既然明知道这里就是圈套，又怎么可能老老实实地就这么钻进去，还外带着以身犯险的？在一开始的时候，胡冬寒早就在天棉谷内隐藏了起来，他和秦玲珑，实际上都只是两只变脸鬼变幻了形态后的替身而已！胡冬寒的修为提升，这变脸鬼的特性也有了提升。现如今，这变脸鬼连说话、模仿等等都没了问题。可以说，用来做替身，再合适不过了。

　　多宝道人等也都是脸上一黑，然后听黑血道人道：“那小子要操控这两只鬼物，肯定就在附近，且找他出来再说！”

　　众人闻言，正准备分散开来，找出胡冬寒的时候，却同时听到浮空之中传来“哎”的一声轻叹。

　　众人一同抬头看向空中，却见原本空无一人的空中，猛然间出现了十数位仙人。众人之中，当先一人，却正是天邪圣主！


第一零七四章 愧对“大仙”二字

　　天邪圣主旁侧最近的位置，则站着三道身影，这三道身影，可不就是胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑他们？除此之外，那些也在天邪圣主身周的修士，则都是与胡媚儿关系还算不错的仙人，今日来此，算是要做个见证的。而他们现如今脸上的表情，都是不一而足。有的担忧，有的惋惜，还有幸灾乐祸的。

　　至于公孙龙等人，在看到天邪圣主出现在了空中，都觉得身上的力气似乎一下子消失不见似的，心中只有两个字——完了。他们算是彻底被胡冬寒他们给算计了！

　　天邪圣主都出现在这里，而且还隐匿在一旁，将生的所有事情都给看个一清二楚，他们就算是想要反驳，估计都没得反驳了。

　　尤其是公孙龙，那心里面简直是郁闷加滴血，同时对手下那些负责探查情报的修士恨得咬牙切齿的。

　　在他的情报之中，据说天邪圣主对胡媚儿并不关注的。而现在呢？天邪圣主却被胡媚儿给拉到了这里，还看着他们演了这么一场好戏——好吧，其实这还不是最坑的！最坑的是，天邪圣主的立场，简直太明确了。

　　之前胡冬寒告知他们，早就知晓他们的计划后，公孙龙起了杀胡冬寒和秦玲珑、然后争夺最后一线生机的念头。当然了，这既然是要杀人诬陷，这种事情肯定不能被其他人给看到才是。是以，他在动手之前，故意仔细查探了一下周遭。确定没有任何气息后才动手的……

　　可是，就在那时候，在他们的头顶上，却隐藏着这么一大票的修士啊！

　　公孙龙当然不会认为，这些人都是靠着自己的本事才能躲过他的探查的。就算是在他眼中能力不弱的胡媚儿，顶天了也就是能保证几个人的气息不泄露罢了。而能保证这些人的气息都给隐匿起来，却没有一丝一毫泄露的，也唯有天邪圣主了……

　　他们并没有真的杀了胡冬寒与秦玲珑，但那意图杀掉二人诬陷的事实，却根本不容反驳。而且。杀掉了胡冬寒的两只替死的鬼魅。也是事实。这下子，他可真是被坑死了。

　　公孙龙脸上的表情一变再变，最后才向着公孙龙躬身行礼道：“公孙龙见过天邪圣主……”

　　天邪圣主微微点头，而后才道：“公孙龙。今日你所做的一切事情。可都落在了在场诸位的眼中。你可还有什么想说的没有？”

　　天邪圣主这话。是问他还有什么好解释的。

　　公孙龙苦笑一声，摇了摇头，道：“没有。”

　　天邪圣主点头道：“既如此。那在本仙眼中，你今日所做一切，可都错了。故意设计安排，想要对付万兽洞天内的几位道友，可着实辱没了大仙这两个字……”

　　公孙龙心头一颤，连忙道：“天邪圣主，在下认错，愿意认罚，自愿付出足够的代价，来补偿胡冬寒、秦玲珑、胡媚儿三位道友……而且，那秦玲珑的身份，确实有些可疑……”

　　“公孙龙大人，你是说谁可疑？要不要在下将虚傲鬼祖那叛徒唤来，让他将曾对你说过的话，老老实实地再说上一遍？玲珑修炼的，乃是凶兽魔体变，修仙界内的至高功法！又哪里有什么可疑的？之前这狗屁一般的借口，你继续拿来说事儿，是故意恶心我们不成？”胡冬寒微微眯眼，然后轻笑两声，看向公孙龙的目光中，闪烁这危险的光芒。

　　天邪圣主也是微微皱眉，而后才道：“这凶兽魔体变，本仙也只是有所耳闻罢了。不过，据闻想要区分到底是修炼了至高功法的人类修士，还是凶兽幻化而成的人类，有一种最简单的方法，可以直接判断出来。修炼了凶兽魔体变的修士，可幻化的凶兽千奇百怪，有无数中；至于凶兽幻化成的人类，则因为本体为凶兽的缘故，是以本体固定，根本无法变化。之前我们也都看到了，秦玲珑道友曾变幻成了追天鹰的模样。那，只要再让秦玲珑道友尝试着变幻成其他凶兽的模样，便可确定秦玲珑道友的清白了。”

　　天邪圣主解释一番后，才又扭头看向秦玲珑道：“秦玲珑道友，敢问此事是否可行？”

　　秦玲珑点头道：“自然没问题！”

　　话落，秦玲珑直接催动起了凶兽魔体变的功法，先是又变成了追天鹰的模样，然后是玉甲龟、獠面猴等等凶兽。如此足足变幻了十种凶兽后，秦玲珑才停止了变幻，又恢复成了人形模样。周遭诸多仙人在看到这一幕后，一个个心中都是震惊不已。

　　这凶兽魔体变的功法，毕竟是一门只在传说之中的功法。曾经见识过的仙人并不多。而秦玲珑此刻虽然只变幻了十种凶兽，却已经给他们都带来了不少的压力。不同的凶兽，特长能力各不相同。可以说，他们纵然是仙人，但若是自己的弱点被秦玲珑知晓后，或许完全可能会被秦玲珑变幻成某种特殊凶兽，专门克制住他们。而秦玲珑虽然只变幻了十种凶兽模样，但他们心中也都清楚，秦玲珑肯定不止能变幻这十种凶兽。之所以不再继续变幻下去，只是想要隐藏一下自己的底牌罢了。

　　天邪圣主向着秦玲珑点了点头，然后才又看向公孙龙道：“公孙龙，你现在可确定了，秦玲珑道友到底是不是凶兽？”

　　“不……不是。”

　　公孙龙无奈，苦涩地开口。他心中之前还幻想着，天邪圣主或许会顾虑他的身份，至少在表面上稍微偏袒一下的。而现在看来……他还真的是想得太多了。或许在天邪圣主的眼里，他根本就无足轻重吧。

　　天邪圣主道：“既如此，那本仙之前所说，你对不起‘大仙’这两个字，你可承认？公孙龙大仙，有些事情既然被本仙给看到了，那自然不能坐视不管。此事若是你今日不想了解，那他日自然会再去寻你，与你做个分明。”天邪圣主这话虽然听起来好听，但实际上仔细品味一番，却能感觉得出来，这是实打实的威胁啊！

　　公孙龙脸上表情一再变幻，而后才咬牙道：“在下认了。”

　　话音落下，只见公孙龙似乎是被人打成了重伤似的，脸色一下子白了不知多少。

　　胡媚儿看到这一幕，嘴角浮现出些许笑意，而周遭的仙人们，在看向公孙龙的眼神儿，也都同情起来——

　　公孙龙开口承认，他对不起“大仙”这两个字，可不是简简单单、随随便便的一句话啊！

　　对没有天地气运加身的那种大仙境界强者而言，认了这句话，根本没有任何损失。而对于有着大仙封号的那十位大仙而言，一旦承认了这么一句，代表着对天地认错。而原本气运加身的大量气运，都会因为这么一句话离体而去——这也是公孙龙之前为何会好似重伤一般。

　　那天地加持在他身上的力量遁去了一大部分，他要是还能一切如初，那才有鬼了！

　　公孙龙的实力，也因为这么一句话，直接衰退了不知多少。虽然他现如今依旧还带着大仙的封号，但单从实力而言，他绝对成了所有大仙之中，实力最弱的一人！按照他原本的想法，是想要依托天地大势，凭借自身身份，将胡冬寒等逼上绝路，甚至于直接将人逼死的。没料到，现如今这一切却反而倒了过来，他这也是被天地大势给夺去了不少力量……

　　虽然公孙龙打心底里不想认下来，但此刻的情形，却让他不得不承认下来。

　　此刻紧紧只有天邪圣主一人，他认了下来，那削弱的气运，还算是小的。若是他真的不承认，日后天邪圣主联系了其他大仙、圣主乃至于请出了圣尊大人，共同针对于他，那他一旦面临那种局面，身上遁走的气运，会不知有多少！而到了那种时候，他或许连这大仙的封号都留不下来了。

　　“天邪圣主，今日之事，本仙且记下了！来日若有机会，定然会将今日恩怨了结……”公孙龙目光如常，但心中实际上却是异常的愤怒。他的实力不如圣主，是以也只能将这份儿怨恨暂且压制下来了。

　　心中怨恨，公孙龙嘴上却还不得不恭敬地问道：“天邪圣主，在下已经依命做了，您可还满意？”

　　“嗯。今日之事，你与万兽洞天之间的因果了结。不过，接下来，你以这等手腕设计了胡冬寒、秦玲珑两位道友，还杀了胡冬寒道友的两只鬼物，却需要付出一些代价才是。本仙今日来此，只是为了了结因果，还希望公孙龙道友可以给些面子，不要让本仙脸上不好看。”天邪圣主又再度开口，而这一次提出的要求，却是要让公孙龙赔偿胡冬寒他们。

　　而天邪圣主这话一出，那些前来凑场子的仙人们也都一同颔，表示认可。

　　之前了解的，仅仅只是公孙龙与万兽洞天之间的因果罢了。现如今，这当事人也需要足够的赔偿，才能算是了结。

　　公孙龙听到这话，倒是松了口气，道：“天邪圣主有令，在下自然遵从。此番是我的错，在下愿意拿出一百五十颗凶兽精华，用以补偿两位道友。两位看，如何？”


第一零七五章 补偿，傀儡鬼仙

　　“一百五十颗凶兽精华？”人群之中，一位实力只能算是一般的仙人惊呼一声。

　　“好家伙！这等补偿，确实算是不错了。就算是公孙龙，想要一下子拿出一百五十颗凶兽精华，也足够让他心疼的了……”

　　胡冬寒在万兽洞天的狩猎场内猎杀凶兽，获得凶兽精华，听起来似乎颇为容易，但那也仅仅只是对他而言罢了。实际上，对任何一位仙人而言，想要杀掉任何一只凶兽王，都并不简单。一百五十颗凶兽精华，胡冬寒只需要一年多时间就能凑齐，但换作其他人，哪怕是公孙龙，也需要费一番手脚的。

　　要不然，当初公孙龙前往巨蟹坊市的时候，也不会为了两颗凶兽精华就不要脸皮，硬是要威胁青木仙人和龚天琴了。这一百五十颗凶兽精华，若是让一位刚刚成就仙人境界的仙人来吸收的话，或许可以在百年之内，让这人的实力提升一个小境界的！

　　众人都觉得这赔偿算是不错了，只不过，落在胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑他们这些当事人的眼中，着实不算什么。尤其是秦玲珑，单说她在突破仙人境界的时候，所吸收的凶兽精华，或许就不止这个数字了。

　　一百五十颗？听起来不少，但……真的很多吗？

　　胡冬寒几乎想都没想，直接摇了摇头，道：“公孙龙大仙，凶兽精华虽然算是不从的补偿，但在下这里并不需要。这等补偿。不要也罢。”

　　秦玲珑自然是站在胡冬寒这一边的，一听胡冬寒这么一说，也是直接开口道：“公孙龙大仙，本仙也不需要。至于具体应该赔偿些什么，便都交给外子来做主了。”

　　公孙龙闻言，脸上表情一黑，险些没有直接开骂——

　　他之前之所以会说出一百五十颗凶兽精华，这基本上是他所有的积蓄，就是不想在这件事情上继续拖延下去，想要尽快了结完事儿的。毕竟。这件事情实在是做的太丢人了。他巴不得赶紧处理完。再加上他的实力衰退，还想回去想想办法，看能不能争夺一部分天地气运，自然就想要更快解决了。

　　不过。看了看眼前的天邪圣主。公孙龙还是压下了心中的怒火。继而又问道：“那……胡冬寒，你想要本仙赔偿什么？只要是本仙有的，都可以给你。”公孙龙这话。实际上已经带上些怒气了。

　　当然，胡冬寒才懒得理会公孙龙是不是在怒。

　　他嘿嘿一笑后，才又正色对公孙龙道：“既然公孙龙大仙说了，但凡是有的，都可以给在下……那，在下还真巧，有想要的东西呢。公孙龙大仙想必也知道，你与在下同修鬼道，是以没有什么要比鬼物更加吸引我们的了。在下可听闻，公孙龙大仙手中还有着三十二具鬼仙傀儡……”

　　“这不可能！你想都别想！”公孙龙只听到这里，哪里还能不明白胡冬寒的打算？

　　鬼仙傀儡啊！这可以算是公孙龙的杀手锏了。

　　之前与胡冬寒在巨蟹坊市内遭遇的时候，他只以为胡冬寒拿他的鬼仙傀儡根本无用，是以没将那四具鬼仙傀儡收回去。而之后呢？在这万兽洞天内，居然直接出现了四位鬼仙！而那四位鬼仙，原本可都是他的傀儡啊！这四位鬼仙的出现，对他而言，简直是坏事儿中的坏事儿，原本算是他的领地的幽冥界，直接脱离了他的掌控，让他实力大损……

　　而他现在这三十二具鬼仙傀儡，要是被胡冬寒要去，再都以特殊手段催生出了神智，成了实打实的鬼仙的话，那乐子可就真的大了！

　　不用说，这些鬼仙傀儡只要拥有了神智，那都不用胡冬寒故意撺掇的，肯定直接就会跟他对着干！他公孙龙就算是再怎么厉害，在面对都是鬼物一族的鬼仙，都要头皮麻了吧？

　　这，简直就是要把他往死路上逼啊！

　　公孙龙在咆哮着，而天邪圣主在听到这话的时候，两眼却不由得开始亮了。

　　与公孙龙的考虑角度不同，天邪圣主所考虑的，是这些鬼仙傀儡如果真的落在胡冬寒手中后，对万兽洞天内总体实力会有多大的增幅，对他会产生多大的助力。天邪圣主，名号之中有个“邪”字，实际上在修仙界内但凡是与邪道扯得上点儿关系的仙人，都算是他的手下。而鬼道鬼仙一旦崛起，对他而言，绝对是件好事儿！哪怕这些人都只不听他的，只是名义上的从属，对他都相当于多了许多助力！

　　至于公孙龙？公孙龙对他而言虽然也很重要，但现如今的公孙龙，真的比不上胡冬寒他们重要的。

　　只看他们这些人现如今的实力，再想一想展前景，几乎可以确定，来日任何一个都不会弱于公孙龙。公孙龙已经是一个快要沉落的夕阳，而胡冬寒他们却是正在冉冉升起的朝阳，这相互之间，根本没得比的。

　　当然了，之前万兽洞天内，冥鬼等四位鬼仙要求公孙龙将所有的鬼仙傀儡放掉的事情，他当然也知道。不过，当初按照规矩来说，那些鬼仙傀儡，毕竟算是公孙龙的私人所有，万兽洞天根本无权干涉的。而现如今可不一样，公孙龙做错了事，现在是要赔偿胡冬寒他们。而胡冬寒提出索要鬼仙傀儡，这就是私人之间的利益交涉。天邪圣主若是在这里做公证人的话，倒是可以略施小计，促成此事……

　　脑中想着这些，天邪圣主目光落在了公孙龙的身上，看似温和地说道：“公孙龙道友，你之前说了，但凡是你拥有的，皆可拿来做为补偿。此言既出，若是再收回去，怕是不太好吧？”

　　天邪圣主在这关键时刻站在了胡冬寒这边，而公孙龙却呆住了——话说，他真没想到，天邪圣主居然会又来掺和的……

　　公孙龙脸色难看，道：“其他的可以，但傀儡鬼仙，绝对不可以！”

　　胡冬寒轻笑一声，道：“公孙龙大仙，以您的身份，出尔反尔，怕是不好吧？而且，说实在的，就你身上的那些点儿破烂，在下还真不一定能看得上的。唯一能让本尊勉强看得上眼的，也唯有那些傀儡鬼仙了。当然了，若是公孙龙大仙不愿意做出合理赔偿，只愿意随便丢给在下一些破烂，就当是赔偿的话，在下自然也无话可说。不过，今日之事，要不了多久，想来就会传遍整个修仙界了……”

　　胡冬寒这话说的可真不假。

　　在公孙龙的身上，除了这些傀儡鬼仙能让胡冬寒看得上眼，其他的什么，他才不在乎呢！这些傀儡鬼仙要是真的能全部索要过来的话，一来可以削弱公孙龙的实力，二来也算是能增强他的盟友力量，简直没有比这更好的了。

　　可以说，这一次公孙龙要不是设了这么个阴谋诡计，胡冬寒还真不一定有机会将傀儡鬼仙给要去的。

　　当然了，在胡冬寒的心中，本来也没想一次性就要将所有的傀儡鬼仙都从公孙龙这里给要走。

　　这些傀儡鬼仙，很大程度上，代表了公孙龙的一部分实力。要是他真的想要全部要走的话，估计公孙龙会真的不要脸皮，什么都不会给了；另外，公孙龙这里还有三十二个傀儡鬼仙，一旦全部被胡冬寒给催生出了神智，这幽冥界中的鬼仙一道数量暴增，难免会不利于控制，尾大不掉，反倒不如只要来一些的好……

　　公孙龙被胡冬寒这么一番话给一激，心中的怒气也冒了上来，大声道：“胡冬寒，你莫要欺人太甚了！那傀儡鬼仙对本仙而言意味着什么，你又不是不知道？你想从本仙这里要走傀儡鬼仙，是觉得本仙好欺负不成？”

　　胡冬寒淡然一笑，道：“公孙龙大仙，您这话可就严重了。若说欺人太甚，在下与您相比，可差了老远呢！至于本尊为什么要傀儡鬼仙……咱们都是修炼的鬼道，能对在下增长实力的，也唯有傀儡鬼仙。不要这个，还能要别的不成？”

　　“你……你……”公孙龙被胡冬寒这么一说，更是无话可说了。

　　此刻，天邪圣主又开口道：“公孙龙道友，还请你记住了，今日是本仙在这里做的见证。你若是不要脸皮倒是没什么。可要是想把本仙的脸皮也给折进去，可是不行的。”

　　公孙龙心中怒火，顿时犹如被一盆凉水从头浇下，冷静了下来。

　　他看了看天邪圣主，又看向了在天邪圣主身后的一众仙人，顿时明白，今天这事儿，他怕是不答应也得答应了。

　　公孙龙咬了咬牙，道：“好！傀儡鬼仙，本仙可以给你。不过，就算是本仙这次设计了你，要想让本仙将手中三十二个傀儡鬼仙都赔偿给你，根本不可能！本仙可以给四个傀儡鬼仙，今日因果算是了结！”

　　公孙龙终于松口了，而胡冬寒却对这个数字不太满意，笑道：“公孙龙大仙，你这次可是想要在下的小命啊！仅仅只是四个傀儡鬼仙，怕是不够吧？在下也不多要，二十个如何？二十个傀儡鬼仙，咱们就两清了。”

　　“你……你妄想！”公孙龙又觉得一股子怒气往脑门儿上冲，想都没想，直接拒绝。


第一零七六章 了结，手段

　　胡冬寒嘿嘿一笑，道：“二十个傀儡鬼仙，其实并不算多的。这么算下来，公孙龙大仙您手中还能留下十二个傀儡鬼仙，也算不错了……”

　　公孙龙冷哼一声，然后摇头道：“不可能！那傀儡鬼仙来之不易，本仙顶多再添一个！”

　　胡冬寒笑道：“五个还是太少，我这里少一个，十九个如何？”

　　胡冬寒与公孙龙你一言，我一语，讨价还价着，时不时的天邪圣主再出面说上两句“公道话”，最后终于定了下来。公孙龙这里，付出了足足十个傀儡鬼仙，算是消除了此事的因果，日后胡冬寒与公孙龙都不得再为此事寻衅。当然了，这只是明面上的说法而已，至于暗地里到底如何，自然就不清楚了。

　　到手十个傀儡鬼仙，胡冬寒心中欣喜。秦玲珑、胡媚儿都是一切如常。这里的傀儡鬼仙到底要来几个，可以说对他们而言，影响并不算大。顶天了，也不过就是以后鬼道鬼仙多了，对他们略微有利罢了。不过，具体情况如何，却还是等日后再说。

　　至于之前存了一些心思的天邪圣主，心中则是轻叹一声，稍微有些惋惜。

　　其实，按照天邪圣主的心思，这些傀儡鬼仙最好都能从公孙龙的手中给敲出来，交给胡冬寒来处理才好。而实际上，在他讲“公道话”的时候，还经常把意思往这边引。只不过，胡冬寒有意无意地无视掉了这话——三十二个傀儡鬼仙要是真的都给要过来了。那到时候可就该胡冬寒头疼了！这三十二个傀儡鬼仙，全部都催生出神智不合适，不催生神智也不合适。到时候不管怎么做，都只是徒增烦恼罢了。

　　胡冬寒与公孙龙这里的事情了结，也将十个傀儡鬼仙束缚起来，直接丢入了小世界中。而后，胡冬寒才又看向跟随在公孙龙身后的那些个仙人道：“诸位，公孙龙大仙的事情已了，倒是想要问一问诸位，与我之间的恩怨。该如何了结？按照在下的意思。不如一对一，诸位道友都跟本尊做过一场，是生是死各安天命，诸位看如何？”

　　胡冬寒这话一落。那些没有见识过胡冬寒出手的人倒是有些跃跃欲试。而至于曾跟胡冬寒交手过的兰凌子、济宏佛陀、黑血道人他们。则一个个心中忌惮起来——他们可都见识过胡冬寒的手段。若是真的单打独斗。他们这一众人里，绝对没有一个人会是胡冬寒的对手。要是真的再分个生死的话，那死的十有八九就是他们……

　　虽然诸位都是闲人。仙魂不灭，但真的被打破仙体，唯有转世重修，却也不乐意啊！

　　兰凌子等尚未开口，却又听天邪圣主忽而开口道：“胡冬寒道友，今日之事，以本仙所见，多半是这公孙龙做主，其余诸位顶多应该只是做个见证罢了。他们就算有错，也算不得什么大错，不若就此揭过如何？当然了，本仙也在这里做主，但凡是参与了此事的人，百年之内，不得在万兽洞天内停留，唯有进入各处大陆中，击杀凶兽王。这算是我万兽洞天做主了。”

　　天邪圣主所考虑的角度，毕竟不同。

　　在他的眼中，公孙龙这个恶既然已经追究了，那兰凌子他们这些“从犯”，只在言语上苛责两句，也就是了。板子高高地举起，然后轻轻地放下，至少能让他在兰凌子他们眼中留下个好印象。而且，他也不想自己手底下的人实力折损太过厉害了。

　　胡冬寒没想到天邪圣主会在此事开口，他呆了一下，扭头看向胡媚儿，显然是想要让胡媚儿给个意见。

　　胡媚儿见此状况，想都没想，直接答应下来道：“既如此，那便请天邪圣主做主便是。我家小弟肯定不会有什么意见的。天邪圣主之前能主持公道，本尊也都记在心中。”

　　胡媚儿这前半句话，是在告诉天邪圣主，此事他答应了。而后半句话，听起来像是胡媚儿在向天邪圣主道谢，但实际上确实在暗中告诉胡冬寒，天邪圣主站在他们这一边，并不是不需要任何代价的。他们得到的好处已经足够多了，在这种时候，放弃一些微不足道的利益，交好一下天邪圣主才是为上策。

　　“那便好。”天邪圣主点了点头，答应下来。

　　而后，天邪圣主自然而然的又将目光转向了兰凌子他们，冷声开口道：“诸位，本仙给出的惩罚，你们可有意见？”

　　兰凌子、多宝道人他们哪里敢有什么意见？

　　这事儿能按照天邪圣主所说，只是被驱赶离开万兽洞天百年而已，根本算不得什么大的惩罚的！他们要是有意见，难道还能回头再让胡冬寒找他们算账不成？到时候，他们要损失的，可就不只是这么一点点儿了……

　　事端解决，天邪圣主才又道：“今日之事，已然了结，本仙便先行一步，就此离开了。还有，本仙这里也要奉劝一句，诸位都是万兽洞天内的同道，也是整个修仙界内的高层，相互之间纵然有些矛盾，也要尽量以和平手段解决。像是今日之事，本仙可不想再度遇到了。”

　　话落，众人连忙一一应诺下来。当然了，至于心中到底在怎么想，那就只有鬼才知道了。

　　天邪圣主飞身离开，那些随同跟在天邪圣主身后一同赶来的仙人，也都一同离开。

　　至于公孙龙等人，则在远处狠狠地瞪了胡冬寒他们一眼后，才一同转道，向着珈蓝大陆的深处飞行而去——他们不能返回万兽洞天，也唯有前往大陆深处，猎杀凶兽王了。而且，他们也确实不适合继续留在这里。若是继续留在这里，或许又会被胡冬寒他们拿来说事儿了……

　　众人一一离开，到了最后，这里只留下了胡冬寒三人。

　　胡媚儿扭头在胡冬寒的身上扫了一眼，然后才道：“怎么样，小弟，这次你可长记性了吧？姐姐我就说过，你这管束手下的法子不对。诚然你手下亲信不少，但出了一个叛徒，就足够你受得了。这次多亏你小子心眼多，在姐姐我这里还有玲珑妹子那里都安插了隐身鬼，及时知道了此事。若非是提前知道，让姐姐我有足够的时间去布局，可真要够你们两个吃一壶的……”

　　胡冬寒嘴角微微撇了撇，无奈道：“小爷我也没想到，虚傲居然会背叛我……在我心中，那些后来加入的伪仙们最有可能背叛，但没想到，背叛我的，居然会是亲信一流的虚傲……”

　　胡媚儿道：“哼！那是因为，在虚傲那里，你给的恩，要比起威严多了太多了。管束手下，本来就当恩威并施……你给他的好处多了，他自然而然的只会想要更多的好处。你一旦不给他，他反而会怨恨你。虚傲他此次之所以会背叛，十有八九就是因为如此……或许他觉得就算是背叛了你，顶多也只是责罚一番，并不会有什么了不得的结果吧……”

　　“反倒是那些你后来收服的家伙……这些家伙，都知道你的手段足够狠毒，一旦成了敌人，基本上没有可能活下来，是以反倒不会生出背叛的心思来……”

　　胡冬寒眉头挑动了两下，然后才道：“罢了。既然他觉得小爷我不会杀他，那这次便让他看看，我到底舍不舍得对他下杀手吧！小鬼他们，应当还在据点那里等候着。我们这便回去，将此事了结吧。”

　　胡媚儿轻笑一声，道：“真的杀了虚傲？哼！那也太便宜他了。你要是听姐姐我的，就把这虚傲给赶走就成。到时候，自然会有人帮忙处理掉这家伙。而且，肯定要比直接杀掉他更来的畅快太多！”

　　胡冬寒愣了一下，思索一番后，忽然之间觉得心头冷，道：“丫头，果然还是你更毒辣！”

　　胡媚儿笑道：“一般！一般啦！”

　　二人说笑着，秦玲珑却忽而道：“我们是不是也要将这里的八只凶兽王给顺手清理掉才是？若说起来，这八只凶兽王也勉强算是此事的帮凶……”

　　“说的也是。不管如何，小鬼他们要负责清理这六个凶兽族群的事情，却是事实。既然凑巧，那索性就将这些麻烦也给料理掉吧。”胡冬寒点了点头，应允下来。

　　八只凶兽王，若是胡冬寒独自一人的话，应付起来确实困难。

　　不过，胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑三人合力，仅仅只是八只凶兽王的话，根本算不得什么。

　　三人身形晃动，直接就进入了那一片凶兽族群之中，紧接着就引起了八只凶兽王的注意。这八只凶兽王确实是触动一只，就会引动其他七只。之前胡冬寒曾引起一只凶兽王的注意，不过紧接着就有诸多仙人赶来，众人也就出了那凶兽王的核心领地。现如今，再度出手，三人合力之下，那只凶兽王大部分的攻势被挡住，而胡冬寒与胡媚儿联手出击，瞬息之间，便可击杀。

　　三人合力，只不过是花了一刻钟工夫，这八只凶兽王便尽皆俯。至于顺带着死在三人手中的准凶兽王数量也着实不少。

　　清理掉了这些杂碎，胡冬寒三人才有飞身一闪，快地赶到了小鬼他们所在的地方。


第一零七七章 质问

　　天棉谷内。

　　小鬼等胡冬寒的一众属下都在据点之内等候。众人之中，小鬼乃是胡冬寒的绝对亲信，也是地位最高的一个。小鬼向着远处眺望着，之前在远处传来的诸多强横气息，自然而然地引起了小鬼的注意。而如果换做以往，小鬼绝对会亲自前往一看。而现在嘛，因为胡冬寒之前吩咐了，不管发生什么，都不允许他们过去，自然也只能在这里猜测了。

　　在小鬼的身后，虚傲鬼祖脸上神情变幻着，似乎还在挣扎着。那远处传来的强横气息，在小鬼看来，或许是胡冬寒在与那些凶兽王交战。而落在虚傲的眼中，那就是公孙龙他们布置下来的埋伏网已经成功启动。或许要不了多久，胡冬寒被杀掉的消息，便会传递给他了……

　　“哼！小鬼，你何德何能，居然一直都压在本尊的头上？当初第一次相见，你也不过就是一只鬼皇而已，而本尊却是鬼帝。现如今，你的实力居然已经超越了本尊……若是没有这胡冬寒帮你，那阴脉本源又落在本尊的手中，倒是要看看，你还有什么能力……”虚傲心中想着，从背后看向小鬼的神色，也变得略微狰狞起来。

　　远处，浮空之中三道人影缓缓飞近。等到三道人影清晰起来后，小鬼脸上露出了喜悦神色：“是主人？还有胡夫人和秦夫人也都在？真是没想到，胡夫人居然也来了……”

　　而在小鬼身后，虚傲鬼祖在看到三人的身影出现后。却犹如是见了鬼似的，一双眼睛瞪得老大，身上也不由得打起了摆子：“不对！这……这怎么可能？他们怎么可能会没事儿？十位仙人联手，胡冬寒他们根本不可能逃脱才是！”虚傲鬼祖心中震惊，同时又冒出了一种不祥的感觉——

　　如果说，胡冬寒他们这是成功地从大仙公孙龙他们的手中顺利逃脱的话，那岂不是说，他的身份已经暴露了？这样一来，他这个叛徒的命运……

　　一想到这里，虚傲鬼祖的心头不由得一颤。身形开始向着人群之中隐匿起来。想要趁着这个机会逃脱。

　　不过，虚傲鬼祖将这事儿想的未免也太简单了一些——

　　他才刚刚隐匿入了人群之中，紧接着便看到浮空之中，九条长长的尾巴从胡媚儿的身后出现。死死地将虚傲鬼祖身周的去路给彻底封锁起来。然后才又听胡媚儿轻笑一声。道：“虚傲，你这是要去什么地方？说起来，你与本尊也有段时日没见过面了？这才见了本尊就想躲起来。莫不是做了什么亏心事不成？”

　　小鬼等都是一愣，不由自主地将目光看向了虚傲鬼祖，在看到虚傲脸上的那一副表情后，几个聪明一些的已经似乎想起了什么，脸色狂变，道：“虚傲，你……”

　　胡冬寒从空中落下，缓缓地向着虚傲走去，道：“虚傲，本尊真的想问一问你。若说起来，本尊待你绝对不薄，你为何要背叛本尊？那公孙龙，到底给了你什么好处，会让你愿意这般背弃本尊？”

　　小鬼等听到了胡冬寒这话，更是肯定了之前猜测。

　　以他们对胡冬寒的了解，如果不是经过调查之后，已经确定的事情，那胡冬寒绝对不可能随意说出这种话来。这也意味着，虚傲确实背叛了胡冬寒。

　　小鬼首先怒目相视，暴怒吼叫道：“虚傲，你为何要背叛主上？这么长时间以来，主上对我们如何，你心里面应当有数吧？这么好的主子，你去哪里找？为何要背叛？”

　　天狮鬼祖也难以置信地看向虚傲鬼祖道：“虚傲，你……你为何要这样做？你可知道，若非是主上的诸多帮助，提供给我们足够的了灵力、优秀的修炼环境，还有所有鬼物都视为圣物的阴脉，我们现在或许连鬼祖都达不到。现在我们一个个都是伪仙强者……你……你为何要这样做？”

　　“是啊！虚傲，你这是为何？”

　　“我们相识多年，真是没想到，你居然会是这样人……”

　　诸多昔日的朋友，在得知此事后，大多质问起来。也有那些一些关系不深的人只是谨慎地向着远处飞离了一段距离，算是摆出了一副远离是非的姿态。

　　虚傲一下子被这么多人质问，哈哈狂笑两声后，似乎豁出去了似的，直接吼叫着说道：“本尊为何要这么做？那是因为，本尊觉得不公平啊！本尊倒向问问，凭什么小鬼这家伙会一直压在我们的身上？凭什么我们进入阴脉本源中参悟的时间会有限制，而小鬼却没有任何限制？还有……凭什么阴脉本源这等对鬼物而言如同圣物一般的阴脉本源，居然会落在胡冬寒的手中？……”

　　虚傲鬼祖一声又一声的质问，众人都听的目瞪口呆，然后那些原本似乎还有着维护虚傲鬼祖心思的人，也都一一退了开来。虚傲鬼祖所说的这些理由，在他们的眼中，简直就是可笑之极！

　　胡冬寒的性格，他们又怎么可能会不清楚？小鬼之所以会被重视，完全就是因为小鬼跟随胡冬寒的时间最长。胡冬寒这人念旧，但凡是他的那些曾经的亲信，现如今过的都挺不错的。小鬼成了伪仙，而欧阳步三更是已经开始闭关，准备成就仙人……

　　至于虚傲鬼祖，若是严格说起来的话，也算是胡冬寒的一位亲信了。不过，他们真的万万没想到，这虚傲居然会因为这么一种原因，就背叛了胡冬寒！

　　虚傲背叛的理由，在他们眼中，简直太苍白、太无力了。小鬼得到的资源最多没错，但他们得到的也不见得就少多少啊？至于阴脉本源，他们这些人之中，除了胡冬寒有十足的把握控制这阴脉本源，还有谁有这本事？

　　“虚傲，你……已经疯了。”天狮轻叹一声，表情复杂地看着虚傲，说出了这么一句话。

　　小鬼则愤怒地瞪了虚傲一眼，道：“虚傲，如果只是因为本尊得到的好处比你多，让你心生嫉妒的话，那你直说便是。以主上的为人，只要你提出来的话，十有八九根本不可能会拒绝与你！而你却……主上，虚傲犯下了这等大罪，若是不加以严惩，恐难以服众！主上，请……处死虚傲！”

　　小鬼话音一落，那些与虚傲鬼祖关系不错的修士都是轻叹一声，然后一同跪伏在地上，向胡冬寒恳求道：“主上，请处死虚傲。”

　　做出了这种背叛之事，而且看着情况，明显险些让胡冬寒他们都落入险境之中，不得脱身。这等罪行，若是不严惩，可真的说不过去！而他们与虚傲鬼祖之间的关系不错，所以才会恳求胡冬寒直接杀了虚傲。要不然的话……他们也算是见识过胡冬寒的手段的。生不如死之类的法子，胡冬寒这里还真是要多少，有多少！

　　“哈哈哈！你们都想让我死？你们可真是我的好朋友啊！哈哈哈！本尊倒是交了一群好朋友！”虚傲哈哈大笑，索性直接放开了说道，“胡冬寒，现如今我已不是你的手下，乃是大仙公孙龙的手下！你敢杀我？哈哈哈！不过，你现在就算是想要杀我，好像也杀不了吧？我的鬼体本尊，就在万兽洞天内。你就算杀了我的分身，有我本体在，还可恢复！你杀不了我的！有朝一日，你身上的一切，我都会将之抢过来……”

　　“哎……”胡冬寒看着虚傲鬼祖这副模样，轻叹一声，扭头看向胡媚儿，苦笑着摇了摇头。

　　这虚傲之所以会背叛，还真的就如同是胡媚儿所说一样——这家伙，确实已经疯了。

　　收起了对虚傲的最后一点儿同情心，胡冬寒冷漠地在虚傲鬼祖的脸上扫了两眼，好似要将这张脸永远记住似的，又冷声开口道：“好了，无须多说了。虚傲，你走吧。”

　　“哈？”虚傲鬼祖愣了，而胡冬寒一众手下，也都一起开始发愣。

　　胡冬寒这是在说什么？这又是什么意思？这虚傲背叛了他，居然就这般轻轻松松就给放过了？一句“你走吧”，就算是了结了一切？

　　也唯有之前跟胡冬寒提议直接放走虚傲鬼祖的胡媚儿才明白胡冬寒心中所想，咯咯轻笑两声后才将虚傲封锁起来的九条尾巴收了起来，说道：“既然小弟说了要让你离开，那你便离开吧。虚傲，本尊在这里给你一个忠告。离开之后，立刻找个地方老老实实地缩起来，千万不要妄图想着报仇，或者去投靠公孙龙什么的。要不然，你的未来，可是会很悲催的哦……”

　　话音落下，虚傲已经彻底恢复自由，其他人也都看的傻眼儿了……

　　“你……你就这么放我走了？”虚傲鬼祖一脸狐疑地看向胡冬寒，犹自还不相信。

　　按照他的想法，胡冬寒至少也要毁掉他的两具分身，才算告一段落的吧？而现在却仅仅只是将他放走。

　　胡冬寒点了点头，道：“不错，你走吧。还有，看在主仆一场的份儿上，本尊也给你一句忠告。离开之后，哪怕你想要报复本尊也没什么。不过，千万不要再与大仙公孙龙有任何瓜葛了。看到他，能躲就躲！好了，你走吧。”


第一零七八章 虚傲的下场

　　诸多手下看到这一幕，一个个还是反应不过。

　　最后，还是小鬼最先反应过来，结结巴巴地说道：“主上，虚傲他……他直接处死便是。放他走，是不是有些……”小鬼跟随胡冬寒的时间最长，对胡冬寒也最为了解。到了这时候，其他人或许会觉得胡冬寒是真的想要放虚傲鬼祖一次。但在小鬼看来，虚傲鬼祖若是这么离开的话，那他索要面临的结果，怕是会十分凄惨。

　　当然，到底是不是胡冬寒会下手，他并不清楚。但他却知道，虚傲要是真的就这么离开了，那就完了。

　　胡冬寒笑了笑，道：“毕竟主仆一场，再给他一个机会吧……虚傲，你走吧！若是再不走，那就别怪本尊下杀手了！”胡冬寒又冷声开口。

　　虚傲又呆了呆，旋即才缓缓飞了起来，看向胡冬寒的眼神儿又有了一些变化：“哼！胡冬寒，别以为你这次放过了我，我就会对你感恩戴德！本尊这便离开，你若是想要追上来好生炮制本尊，那便追来吧！”在虚傲鬼祖的心中，也觉得胡冬寒根本没有那么好心放过他。

　　虚傲鬼祖就这么飞身离开了，那一众手下对胡冬寒如此处置，心中也都有些不满，一些人难免会有些松动——像是虚傲鬼祖这种人，居然都能轻飘飘的放过，并不追究。这样的主子，真的可靠吗？

　　诸多伪仙手下一一退走，唯有小鬼、天狮等几位亲信手下留了下来。众人沉默片刻后。还是小鬼最先开口道：“还请主上下令，到底要如何处置虚傲这叛徒……”

　　“处置？本尊为何要处置他？”胡冬寒笑了笑，随意地摆了摆手，轻飘飘地说道，“既然说了要让他离开，那就是让他走了，若是继续追上去再炮制他，那又算是怎么一回事儿？”

　　小鬼等都愣住了，然后才听天狮道：“可是……主上，虚傲其罪当诛。若只是这般处理的话。对主上您的威严有损……”

　　胡冬寒道：“这么处理，才是最好的法子。这可要比起直接杀了他，更要好太多了。”

　　小鬼心中一凛，暗想果然胡冬寒还留了后手。道：“主上英明。不过……主上您不让我们出手。难道还另有什么法子不成？……难道。虚傲会自己去找死不成……啊？”小鬼说到了这里，终于像是想起了什么似的，脸上表情剧烈变化。

　　胡冬寒道：“不错。接下来他到底是生是死。却是要看他自己的选择了。毕竟主仆一场，他若是真的按照我所说的，找了一处地方隐居起来，那这恩怨也就算是就此了结了。不过，若是他还不死心，想要反过来报复本尊，甚至于跟公孙龙厮混在一起……那可就真的是要自己找死了……”

　　其他人依旧还是一副迷糊的样子。

　　胡冬寒又轻叹一声，道：“……之前公孙龙想要设计本尊，结果却被本尊给设计了。就在方才，公孙龙手中的傀儡鬼仙，被本尊给要来了十个……”

　　胡冬寒话都说到了这份儿上，天狮他们也终于都反应过来，心中转念一想，顿时觉得胡冬寒这手段，简直太狠了。

　　摆了摆手，胡冬寒又笑道：“罢了，这些事情，且不说了。天棉谷这里的麻烦，本尊都已经帮你们给解决掉了。公孙龙的麻烦虽然了解了，但却不知这家伙是否会出什么阴招。你们这段时日，最好都在万兽洞天的外围老老实实的呆着，别外出了。等过了这一阵子风头，再说其他……”

　　“是，主上！”小鬼等尽皆点头，答应下来。

　　……

　　虚傲鬼祖匆忙从胡冬寒手下逃离后，一路警惕地观察身后，生怕胡冬寒会追上来。

　　等到逃出好长一段距离后，见胡冬寒似乎真的没有追上来的心思，虚傲鬼祖松了一口气，但同时脸色也复杂起来：“他真的就要这么放过我？哼！就算他要放过我，我也不会放过他！不够，单凭我自己的实力，想要与他对抗，根本就不可能。如此一来，我也唯有暂时投靠大仙公孙龙了……我知晓胡冬寒不少隐秘之事，想来凭借这一条，就足以在公孙龙的手下生存……”

　　“哼！说什么让本尊千万不要投靠公孙龙？说白了，还不是因为公孙龙的实力确实比他强大？有着公孙龙的那份儿实力，若是再加上我的情报，那阴脉本源，或许还能取到手中……”虚傲鬼祖心中想着，手中摸出了一块玉符，与大仙公孙龙联系起来。

　　通讯音圭接通，虚傲鬼祖直接道明了想要投靠的心思。通讯音圭的另外一侧，只听大仙公孙龙轻笑两声后，又说道：“你想要投靠本仙？那可真是太好了！正巧了，本仙手底下凑巧有个位置，倒是挺适合你的。你在何处？本仙这就去接你！”

　　“好！谢过公孙龙大仙！”虚傲鬼祖听到自己被接纳，心中欣喜，直接道谢，然后又报出了自己所在的位置，最后才道，“在下这里还知晓不少胡冬寒的隐秘，希望可以帮到公孙龙大仙！”

　　“哈哈哈！好说！好说！你且等着，本仙这便过去！”话音落下，通讯音圭挂断。

　　只过了没多久，本来陪着那些其他被驱赶出万兽洞天仙人走出没多远的公孙龙便赶了回来，到了虚傲鬼祖所说的地方。此刻，大仙公孙龙一副小心翼翼的模样——他也害怕胡冬寒等三人会利用虚傲鬼祖，在这里给他布置下一处陷阱，等着他来跳啊！

　　确定周遭并无什么危险后，公孙龙才阴笑着对虚傲鬼祖道：“虚傲，倒是要多谢你了。若不是你之前传来的那些消息，这一次本仙或许还不会损失如此惨重……”

　　虚傲鬼祖被公孙龙这么一句话一说，登时愣住了，然后道：“公孙龙大仙，您何出此言？在下之前所说的一切，可都是实话，绝无虚假之处……”

　　“哈哈哈！真的没有虚假之处吗？不过说的好像也不太完整吧？你可知道，那胡冬寒在秦玲珑的身侧，埋伏着一只可以隐匿身形的鬼物。你所做的一切，打从一开始就被胡冬寒给知道了！也是拜你所赐，本仙的计划没成功，反倒是被胡冬寒给坑了一道……”公孙龙目光森冷，而虚傲鬼祖也终于想明白了，到底是什么缘故，造成了计划失败了。

　　同时，虚傲鬼祖也想到，胡冬寒那种可以控制许多鬼魅的能力。

　　“公孙龙大仙，那……那可怪不得我。我也没想到，他居然会用这种手段。不过，您且放心，我这里还有不少关于胡冬寒的情报，对您肯定有用……”虚傲鬼祖推卸责任连带着表明忠心。

　　公孙龙摇了摇头，道：“不必了！现在在本仙眼中，你也不见得就是什么保险的家伙。你既然背叛了胡冬寒，居然还能毫发无损的站在我面前？哈哈哈！这倒是有些稀奇。让我猜一猜，你是不是答应了胡冬寒的什么条件，计划以后就潜伏在我的身旁，跟他里应外合，准备找个关键时刻，再摆上本仙一道的？”

　　“这……我……我可绝对没有这个心思！”虚傲鬼祖脸色大变。

　　现在被公孙龙这么一提醒，他也终于醒悟过来——貌似，他现在能够完好无损地站在公孙龙面前，就已经算是可疑人物了。

　　公孙龙道：“你有没有这么个心思，本仙可不知道……”

　　“我……我绝对没有！公孙龙大仙，您之前可说了，您会接纳我的……”虚傲鬼祖口中说着，表情却越来越难看。

　　公孙龙嘿嘿笑道：“你且放心！本仙一言既出，又哪里会收回去？你或许应当不知道吧？之前本仙被胡冬寒给阴了，不得不付出整整十个傀儡鬼仙，才算是了结了因果。十个傀儡鬼仙啊！你可知道，本仙有多心疼？现如今幽冥界不在本仙的完全掌控之中，就算是在短时间内想要培养出拥有伪仙境界、或者是三魂分立境界的鬼物，也有些困难。偷偷摸摸的找寻，也不知得找到什么时候……之前本仙还在头疼呢，没料到，居然这么轻巧就有一个好‘材料’自己送上门来……”

　　公孙龙话都说到了这种份儿上了，虚傲鬼祖如何还能不明白公孙龙的意思？

　　虚傲鬼祖连话都来不及说，扭转头，就想要快速地逃离这里。

　　只不过，在公孙龙的面前，又岂是他想逃就能逃掉的？

　　他连跑都没能跑出多远，直接就被公孙龙擒住，只能满脸惊惧地苦苦哀求道：“公孙龙大仙！饶命！饶命啊！我……我真的知道许多关于胡冬寒的情报，我……我对你很有用的……”

　　“嘿嘿嘿……你对本仙而言，确实很有用。不过，你的用处，也就是一个好一些的材料罢了！你这底子倒是还算扎实，稍加培养，百年之后，或许便可成为一具合格的傀儡鬼仙……”公孙龙冷笑着，“你的本体，还在万兽洞天里吧？嗯……无所谓了。反正本仙的炼制法诀一旦运转，你就算是在圣主面前，都得变成活生生的傀儡。好好享受吧！我可爱的材料……”

　　在公孙龙的狞笑声中，虚傲鬼祖只是一声惨叫，然后便没了神智，只是呆滞地任由公孙龙施展着一道道的法诀……


第一零七九章 推脱

　　十日之后，胡冬寒一行人回到了万兽洞天内。

　　小鬼带领着一众手下，直接进驻了万兽洞天外围的坊市之内，暂时龟缩起来。胡冬寒这一次得罪了十位仙人，难免会有谁会暗中下绊子什么的。让小鬼他们暂时消停一段时间，才算正理。

　　胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑三人则进入万兽洞天，又一同到了胡冬寒的洞府之内。

　　这一次，因为大仙公孙龙的设计，胡媚儿与秦玲珑的闭关都暂时被打断。

　　三人才回到胡冬寒的洞府内没多久，紧接着便听到有人触动洞府禁制，显然是前来拜访了。

　　胡冬寒出去迎接，紧接着便看到冥鬼等四位鬼仙都站在洞府之外。看到胡冬寒后，冥鬼等连忙一同行礼，而后又道：“多谢鬼面前辈出手，救出我们那些在公孙龙手下生不如死的同伴……”

　　胡冬寒笑着点头，心中暗想这些个家伙的消息倒算是灵通，胡冬寒这才刚刚回来，而得到十位傀儡鬼仙的事情知晓的人并不多，居然此刻就听到了消息。胡冬寒回了礼，又微笑道：“诸位道友客气了。我们利益一致，救出他们对本尊而言也是件好事儿，在下自然会出手。”顿了顿，胡冬寒又伸手一指洞府内道：“四位道友还请入洞府内详谈如何？”

　　冥鬼等四人连忙答应下来。

　　进入洞府后，冥鬼他们自然又接连向着胡媚儿、秦玲珑连连行礼问好。胡冬寒这次又救出了他们十个同伴，他们也算是见识到了胡冬寒的能量。自然而然地，在胡冬寒之前的态度，也就更低了。等到诸人坐定后，众人先随意地聊了几句，而后才又听冥鬼道：“鬼面前辈，您之前在天棉谷内遭遇，我们四人也是在事后方才知晓。若是我们能早一些知道，定然会全力出手，不留余力。今日之后，若是鬼面前辈再遇到此类事情。还请劳烦告知一声。我们永远会站在鬼面前辈这一边。”

　　胡冬寒笑了笑。道：“冥鬼道友客气了。在下在这万兽洞天内盟友不多，但冥鬼道友四位，却绝对是在下最为亲密的同伴。只不过，之前时候。在下乃是在大仙公孙龙的算计之中。四位道友与在下关系亲密。若是四位一同离开万兽洞天。行踪还被人发现的话，说不定便会引起公孙龙的注意，徒然引发诸多变故……”

　　胡冬寒张口就给了个解释。

　　其实。当初只是因为胡媚儿将这事儿给大包大揽下来，根本就没有考虑过冥鬼等四人罢了。至于胡媚儿所想？在胡媚儿的眼中，冥鬼等四位鬼仙能带来的背后力量并不算大，而起带着他们，还有可能会引发一些矛盾，是以索性便不带着了。

　　冥鬼他口出此言，本来也只是在表达一下心意罢了。现在胡冬寒给出了一个解释，也就足够了。

　　冥鬼笑道：“只希望鬼面前辈以后再遇到此类事情的时候，还请千万不要见外。”

　　顿了顿，冥鬼才又说道：“还有，鬼面前辈，听闻此次前辈出手，为我们救出了十位同伴，不知此事是否属实？还有，鬼面前辈可否……”

　　胡冬寒笑道：“虽不知将此事告知四位道友的乃是何人，但此事确实不假。至于那十位道友……”胡冬寒念头一动，便将那十个鬼仙傀儡给摆在了身前。

　　十个鬼仙傀儡一出现，只见冥鬼等四人犹如是被勾去了魂魄似的，一个个一双眼睛瞪着那傀儡鬼仙，好似在喃喃自语一般：“是他们，果然是他们……他们终于也被救出来了……”

　　冥鬼等四人这般姿态足足持续了有一刻钟，才见四人似乎回过神儿来，叹息一声，又听冥鬼道：“鬼面前辈，在下此刻说起此事，或许有些失礼……不过，还是要请问鬼面前辈，我们这十位同伴，是否可以也用一样的手段，让他们拥有神智，成为真正的鬼仙？”

　　“这……在下还不敢保证。不过，可以一试。”胡冬寒心中，能让这十个傀儡鬼仙再拥有神智的把握或许是百分百，但现在却绝对不会就这么说出来。

　　万一现在这么说了，以后出了什么意外，那可就不好了。

　　冥鬼等脸上虽然有些失望，但还是笑道：“还请鬼面前辈出手了。不管是否成功，我们都会记住鬼面前辈的恩德的。”

　　胡冬寒点头笑道：“好说！好说！此事在下自然会放在心上。”

　　胡冬寒话才刚说完，紧接着却又听到胡媚儿道：“四位道友，我们这才刚刚回来，之前又是在闭关之中被打扰出关，还有不少事情需要处理……”

　　胡媚儿这是要赶人了。

　　冥鬼等四人见状，知道不能继续流下去，一同站起身来，告辞离开。

　　等到冥鬼等离开后，胡媚儿才丢给胡冬寒一个白眼道：“小弟你倒是真的挺老实的，有什么就说什么。这种时候，不赶紧争取更大的利益，反倒是把实话给说出大半来了……若不是姐姐我赶他们走，你是不是还要继续说下去，把你所有的底细都给漏出来？”

　　“哈？”胡冬寒愣了一下，然后才笑道，“好吧，且是小爷我少了思量。这种事情，确实应该敲点儿好处才是。之前小爷我只想着，把那十个鬼仙傀儡都给催生出了神智，至少对我们是有利的，也就没想太多了……”

　　“对我们是有利没错。不过，你也要记住了，这仅仅只是现在的局面而已。冥鬼他们的实力要是太强的话，你在幽冥界内的利益，或许就会受到压迫了。而且，若是这十个鬼仙傀儡都成了真正的鬼仙，那也代表着鬼道鬼仙达到了十四个！十四个鬼仙，哪怕使他们的实力根本无法有寸进，但也算是一股力量了。若是他们放弃掉了公孙龙手中剩下的鬼仙傀儡，转而开始攫取大量资源，培养真正的鬼仙的话，那就该你头疼了。”

　　胡冬寒点头道：“这倒也是。那……这十个鬼仙傀儡，暂时别催生神智？”

　　胡媚儿道：“催生神智，自然也是应当的。不过，却不是现在，得等我们从仙之秘境回来再说！不管冥鬼他们是不是有摆脱我们掌控的意思，我们却绝对不能放松对他们的控制！其他且不说，至少从现在的情况而言，我们三人的实力，还是太弱了一些。若是仙之秘境内的行动一切顺利，我们的力量足以压制住了他们，那再有任何行动，也就无所谓了。”

　　胡冬寒心中一想，觉得也是这样，便点头答应下来。

　　胡媚儿笑道：“好了，这些且不说了。半年之后，我们再在这里碰头，一同前往仙之秘境内，找寻我们所需要的东西吧！玲珑妹子，你若是也想一起跟着去的话，那尽量在这半年时间内大致稳固好修为。”

　　“嗯。”秦玲珑点了点头。

　　三人又闲聊片刻，才见胡媚儿与秦玲珑起身离开。胡冬寒将二人送出洞府后，才又回到洞府之内，将其他的一切抛之脑后，打坐练气起来。

　　……

　　半年时间，转瞬便至。

　　胡冬寒的洞府内，三人再度聚首，确定真的准备妥当后，才一同出了万兽洞天。

　　万兽洞天外，冥鬼等四位鬼仙也不知从何处得到了消息，居然早就在万兽洞天外等候。看到胡冬寒三人后，四位鬼仙上前问好，又寒暄几句后，胡冬寒才宽慰四人道：“四位道友且放心。本尊此次前往仙之秘境，乃是去找寻一株灵药。灵药到手，那十个鬼仙傀儡或许都可成功恢复神智。”

　　四位鬼仙闻言，又连忙道谢。

　　他们四个之所以会来这里等候，等的可不就是胡冬寒这句话？现在一听胡冬寒前往仙之秘境是为了找寻灵药，这四个家伙立刻便主动提出，如果需要的话，他们四个可以帮忙。胡冬寒想都没想，直接就给拒绝掉了。只是找寻灵药而已，三个人便足够了。而且，就冥鬼他们三人的实力，带上的话，虽然有些帮忙，但同样也减少了机动性，不是太好。

　　冥鬼等几番恳求，胡冬寒却并不松口。最后，胡冬寒又微笑着说道：“四位道友无须担心在下。倒是在下在万兽洞天、凶兽界中的属下，要劳烦三位帮忙照料一下了。本尊之前得罪的人不少，只怕那些人不敢对付本尊，会把目标放在他们身上……”

　　冥鬼等闻言，直接应允下来道：“鬼面前辈且放心，有我们四个在，他们绝对不会出任何事情。从明日起，我们四人中总会有一人常驻他们的坊市之内，确保不会出任何问题……”

　　“那就谢过四位道友了。”胡冬寒笑呵呵地再度道谢。

　　然后，胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑三人飞身连闪，直接没入重重虚空乱流中，向着仙之秘境的所在而去。

　　就在胡冬寒三人离开后不久，珈蓝大陆上，公孙龙大仙也得到了这一消息，略一犹豫后，直接便着手准备了起来：“哼！他们要前往仙之秘境？那倒是个好去处……他们若是一直都躲在万兽洞天内，想要对付他们，倒是挺难的。不过，要是进了仙之秘境……就算是杀了他们，又有谁会追究？”

　　“这一次，一定能够要你死！”


第一零八零章 墨渊子突破，圣主之境！

　　珈蓝大陆深处，一只凶兽王的领地之外。

　　这只凶兽王，乃是一只独居的凶兽王，且生性残暴，但凡是进入他的领地之内的，不管是人类修士还是其他的凶兽，都会一一杀掉、吃掉。而就在这只凶残的凶兽王的领地外围的山峰之上，不知何时被人开辟出了一处洞府。这，是一处人类洞府。

　　洞府之内，一位人类修士盘腿而坐，仔细分辨，分明能够看得到，此人身上一股股的仙力环绕，周身的灵力汇聚，更是恐怖！显然，这是一位修士正在闭关之中，谋求那突破仙人的最后一步！而从此人身周的仙力环绕景象可以看得出来，一旦此人突破的话，其实力之强，绝对是难以想象！

　　至于此人容貌，若是被胡冬寒、胡媚儿他们看到，定然会大吃一惊——这家伙不是别人，正是那位当初背叛了胡媚儿的墨渊子！

　　墨渊子当初背叛了胡媚儿，才会让胡媚儿被算计一道，愣是被一个实力差了她十万八千里的兰凌子偷袭重伤，不得不放弃仙体，转世重修。可以说，这墨渊子乃是除了兰凌子之后，胡冬寒和胡媚儿最主要的仇敌之一！墨渊子当初还曾前往幽冥海内，想要扼杀胡媚儿，却没有成功。

　　而后，这墨渊子的实力，已经根本不被胡冬寒和胡媚儿放在眼中。

　　尤其是之前象山林内登仙草现世，胡冬寒曾与墨渊子有过一次交锋。这家伙的实力。在当初还没有服用登仙草之前的胡冬寒眼中，都已经不值一提。仅仅只是随意出手，就让墨渊子的肉身粉碎，毁掉了他一具分身！只可惜，当初的胡冬寒还没有掌握锁魂、追魂之术，要不然，这墨渊子肯定在当初就已经被杀掉了。

　　而当初胡冬寒没能彻底杀掉这墨渊子，却反而让这个心怀怨恨的小人得到了难以想象的机缘。

　　当初在象山林内出世的，实际上根本不是一株登仙草，而是两株登仙草！当初胡冬寒发现了第一株登仙草。几乎将所有强者的目光都给吸引了过去。而几乎也就在同时。墨渊子却在另外一处位置发现了另外一株登仙草！而在得到了那一株登仙草后，墨渊子想都没想，直接就带着登仙草离开，找寻起了闭关之处。

　　也就在当时。墨渊子发现了这里有着一只凶残但却很懒。平时都懒得动一下的凶兽王。是以想了想，也就在这里开辟出了一处洞府，算是闭关之所——

　　不得不说。墨渊子这家伙，单从聪慧程度上来说，确实很不错了。

　　这最危险的地方，果然是最安全的地方。

　　虽然他一旦被那只凶兽王给发现，肯定会是死无葬生之地的下场，但他在这里闭关时间都超过了六十年，那只凶兽王愣是懒得可以，都没有靠近他洞府附近一次的。

　　而这六十年时间，墨渊子不断感悟，不断潜修，跟在五十年前服用了登仙草，迫切的想要跨过那至关重要的最后一步！

　　墨渊子因为当初违背誓言的缘故，已经为修仙界内的天地法则所限制，想要靠着三魂合一，神魂蜕变为仙魂突破仙人之境，已经不可能了！而他所选择的道路，却是一条更为艰难的道路，那就是全凭充裕的力量，直接冲破桎梏，成就仙人！

　　这条道路的艰难，比起其他仙人来说，简直要难了不知多少倍！甚至于当初闭关的时候，墨渊子都没有想过他能直接跨过这一步，成就仙人！在他心中，能够让实力达到伪仙的极致，成为类似于莽惊天、天土道人这一类的类型，已经算不错的了。

　　而现如今，墨渊子却也是机缘巧合，在这洞府内，居然发现了一些奇特的仙草、灵草，愣是聚拢起了足够多的仙力和灵力。而这一股强大的仙力和灵力，足以支撑他突破了！

　　“突破！突破！一定要突破成功！我墨渊子若是能成功跨过这一步，定然可以将以往所有的仇怨都彻底了结……什么胡冬寒，什么胡媚儿……哪怕是包括兰凌子在内，都不会被本尊放在眼中！到时候，他们曾加与我身上的所有痛苦，我都会一一偿还！”

　　墨渊子心中狂暴地吼叫着，然后念头微微一动下，只见在他的神魂掌控下，四周的仙力、灵力开始一同向着他的体内冲刷而去，跨入了这最后一步。

　　仙力灌体，灵力灌体。墨渊子在一股股强横气息的笼罩下，只见肉身根本无法承受这般恐怖的力道冲击，险些就在这一股力量的洗刷之下，直接碎裂开来。不过，好在墨渊子心中的意志足够坚定，愣是维持着心神不动，才能支撑得住……

　　“呼……呼……突破！突破！一定要突破！一定要成功……”

　　墨渊子心中只凭一股信念支撑，只觉得在仙力和灵力的冲刷下，就连神识都差点儿被这一股力道给同化掉，化为一团离散的灵力似的。

　　这种情况，持续了许久。

　　猛然间，却见墨渊子的肉身彻底粉碎，然而却并未死去，反倒是在仙力的灌注之下，又开始重组起了一具肉身。不过百来息后，墨渊子新的肉身组成，从外表看去，与原先的肉身没有任何不同。然而，就在这一刻内，墨渊子的肉身，居然已经成了仙体！

　　这还不算，仙体一成，本来附着在肉身之上的神魂，也在这一股狂暴力量的作用下，重组起来。

　　那一道道仙力，犹如无孔不入似的，向着墨渊子的神魂内不断融合。那恐怖的灵力，也似乎在缓缓融合着。这，却是在仙体的催动之下，强制地将神魂转化为仙魂！

　　“不够……不够……还是不够……还得继续……”

　　墨渊子心念操控着，周围大量的仙力、灵力都被抽空。而四周就在这一瞬间，似乎化为一处几乎没有什么灵力覆盖的贫瘠之地似的。

　　神魂向着仙魂不断衍化，眼看着只差最后一丝，便可成功。忽而之间，墨渊子却感觉到身周的仙力、灵力彻底消耗一空，再也没有一丝一毫的剩余。感应到了周遭的情况后，墨渊子呆住了——他现在距离神魂转化为仙魂，真的只差最后一点点灵力啊！一旦最后那一点点灵力提供不上，那他神魂无法成为仙魂，这一次突破做的无限努力，都算是白搭了！

　　不为仙魂，只有一具仙体，那管什么用？唯有仙魂才可不灭、不朽……

　　“该死！为什么……为什么居然会这样？只差一点点……真的只差最后那么一点点儿……我不甘心！我不甘心啊！”墨渊子心中怒吼着，犹自还在强撑着，不想让自己六十年的闭关毁于一旦。

　　正在支撑之中，忽而之间，墨渊子却听到洞府外传来了一只凶兽愤怒的吼叫声。那只凶兽吼叫声中，身形犹如一座大山似的，直接就冲进了洞府之内，带起阵阵剧烈的响声，又向着墨渊子冲杀过去。

　　“可恶！一只小小的凶兽，居然也在本尊这等危急的时候偷袭……”墨渊子强行分离出了一道神念，睁开眼睛，一看到身前的那只凶兽后，愣了一下：“这是……这是那只凶兽王？他不是不出领地吗？为何会……是了，我这次突破的动静儿，简直太大了一点儿，它若是还不被惊动，那才奇怪了……”

　　“啊哈哈哈……真是没想到，这次的突破，居然会最后关头功亏一篑……灵力不足以支撑也便罢了，就连这只凶兽王也来偷袭于我……突破不成功，我的实力会有短暂的衰弱期。那时候，也就是我的死期吧……”墨渊子嘴角泛起一丝苦笑，又缓缓地闭上了自己的双眼，似乎已经认命似的。

　　不过，就在刚刚闭上眼睛后，墨渊子却又似乎想到了什么似的，猛然间睁开双眼，看着身前的那只凶兽王：“不对！不对！哈哈哈哈！本尊只差一点点儿灵力便可成功突破！而现在这里却有一只凶兽王……哈哈哈！这是天不亡我！天不亡我！这凶兽王，简直就是现成的能量啊！”

　　“哈哈哈！给本尊去死！”墨渊子目光狂热地盯着那只残暴的凶兽王，念头一动下，身周气息狂暴，强行支撑起来的巨锤世界不断轰击，直接就将这凶兽王给轰成了渣子。凶兽王死掉了，而它残留下来的凶兽精华，却缓缓飞起，落入了墨渊子的身周。

　　凶兽精华到手，最后一丝力量补齐，墨渊子神魂蜕变，一股股的飘逸脱凡的仙灵之气，从他身上给出散逸开来。而也就在同时，他身上的气息直接剧烈地变化开来。一道狂暴的神念力量，向着四周扫荡而去，几乎也就在同时，整个凶兽界内，但凡是达到了大仙境界实力的强者，都感应到了这一股力量。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！我成功了！本尊……本仙成功了！好强大的力量！好强大的力量！果然如同传闻中所说一样，凭借绝对的力量突破桎梏，果然要强大太多了！以本仙此刻的实力，怕是比起大仙境界强者还要厉害许多倍……”

　　墨渊子兴奋地开口，大声狂笑着。

　　确实，绝对力量突破桎梏，确实强大。他此刻的实力，不弱于任何大仙！


第一零八一章 天一圣尊，灭世圣尊！

　　墨渊子兴奋地张口狂笑着，笑声持续了一刻钟也未停歇。

　　不过，只有过了须臾，却听墨渊子的声音戛然而止，惊愕道：“这是……不对！不对！为何我身上的力量，似乎在衰退着？这感觉虽然并不是很清晰，但确确实实是在衰退着没错……不好，若是继续这样下去，或许就连境界都会衰退一个境界……”

　　“……难道说，我现如今的境界，居然会是……圣主之境？可是，为何我的实力会衰退？我明明已经突破了……”

　　墨渊子神识一动，感应着自己体内的情况。不过，在他的感应之中，一切都很正常，根本就没有任何异常。他犹自不甘心，恐怖的神念力量又犹如潮水一般，向着周遭扩散而去，想要看看是否是因为附近有什么怪异才受到的影响。不过，却依旧是毫无收获。

　　“这……为何……为何会这样？”

　　墨渊子心神恍惚，眼看着他的实力就要真正地掉落一个境界。

　　忽而之间，在冥冥之中，墨渊子似乎感觉到一股力量从不知何处飘来，最后居然加持在了他的身上。就在那一股力量融入他身体的同时，他本来正在衰退的力量，终于停止了衰退，彻底稳固了下来。不过，就算如此，他那一刻的实力，距离掉落大境界，仅仅只差一丝一毫。如果那一股奇异的力量再晚一会儿落在他的身上的话，那他或许就真的杯具了。

　　“这一股力量……到底是什么力量？似乎本仙突破之后。根本不能少了这一股力量加持似的……这是……”墨渊子感应着体内新增的力量，只是这么略微感应了一下，冥冥之中，似乎就从中知道了些什么，“气运？这居然会是气运？气运加身……实力达到了一定境界，必然会为天地气运加持。若是只有实力，没有气运，那实力甚至于会衰退一个境界……这……还真是奇妙的力量……”

　　墨渊子似乎是在感悟似的，如此半日之后，才又恍恍惚惚地轻声道：“这天地之间气运多寡。是以强者而言。这占据天地大势的多寡而言……人类修士的气运，唯有在出现新增仙人之后，才会有所增长。仙人陨落，则气运减少。不过。这气运加持。貌似在天地之间。已经基本上稳固才是。那方才加持在我身上的气运，却是从何而来……倒是稀奇，若不是这一道气运相助。我或许真的只能做一位大仙了……”

　　“而现如今，有这气运加持，实力稳固，却应当是在圣主境界。虽然实力在圣主之中或许是最弱的……但，圣主毕竟是圣主……”

　　墨渊子心中轻叹着。

　　这次他能够突破，还真是运气加上侥幸。若非是他选择了在这只准凶兽王的领地旁闭关，或许根本无法得到凶兽精华，自然而然也无法得到最后一丝能量，成为仙人。如果不是这从天地之间不知从哪里飘来的气运加身，他现在或许已经退成了大仙境界，而不是如今的圣主……

　　当然，墨渊子根本想不到，他这关键时刻加身的那一道气运，不是其他，却正是当初从大仙公孙龙身上脱离的那一道气运！

　　当初公孙龙被迫说出“对不起大仙身份”之类的话，为天地所认可的气运脱离了一部分。本来，这一部分气运应当早早地就被其他的大仙给吸纳才是。而好巧不巧，这段时日，凶兽界内大仙境界的强者尽皆忙碌，也没有谁有时间找寻这一道气运。却没料到，墨渊子凑巧在这个关键时刻突破仙人之境，吸引来了这一道气运加身……

　　这其中种种因果，恐怕真的没有谁能理会得清楚。

　　也不知胡冬寒在之后知晓，自己当初反过来设计了公孙龙一道，结果却反而成全了墨渊子这个更大的敌人，又会如何？

　　“罢了！且不想那许多了！而今刚刚突破，又因为之前力量衰退缘故，实力若是不尽快稳固，恐怕不妙。是了，之前听闻，仙之秘境内，似乎有着能快速稳固修为境界的仙草……苦修稳固修为，反倒不如进仙之秘境内看看……”墨渊子心中想着，念头一动下，身形根本看不到任何影子，直接消失不见。

　　……

　　凶兽界内。

　　诸天大陆的深处。在他的跟前，可见一片片破碎的空间似乎在连续不断地撕裂着。在这些空间撕裂的时候，另外一处，却有着一些凶兽王奇迹般的诞生。一男子横亘虚空之中，此人身周隐约之中，似乎有着一股气场影响，将周围的一切纳入身周世界之中。而另外一侧，在那些新近诞生的凶兽王中，一只体型娇小、模样与人类一般无二，却是一位美貌女子。那女子在凶兽之中不受干扰，反倒是一脸舒适地观察这身前那一位修士。

　　而这位美貌女子的模样，若是胡冬寒在此看到的话，定然会大吃一惊——这女子，可不就是与胡媚儿一模一样？！

　　忽而之间，男子隐约有些感悟，目光不由得浮向远处：“这是……人类族群中，又出现了一位圣主级别的强者！人类修士的气运，终于又强横了许多……嗯？不对，这人却不是从大仙境界突破而来，而是……直接以强大的力量，打破了天地桎梏，成就仙人？直接就是圣主境界？倒是厉害……”

　　对面那与胡媚儿一模一样的女子轻笑开口道：“天一圣尊，你们人类族群，倒是蛮好的运气嘛！刚才奴家可感应到了，似乎又有一位人类强者直接突破到了圣主境界。如此一来，你人族气运，定然又要大增了……”

　　这位男子，正是那位高高在上的圣尊！圣尊的名字具体为何，知道的人并不多。不过，在天一圣尊占据了圣尊之位后，天地认可下，直接就被冠上了“天一”的名号。自此之后，他的名字，也就是天一了。

　　天一圣尊轻笑一声，道：“就算是又多了一位人类强者，那又能怎样？与你们这凶兽族群相较而言，还是差了太多。你们这要不了多久，便会出现一些凶兽王，可要比我们强太多了……”

　　那胡媚儿模样的女子轻叹一声，道：“哎……多了凶兽王，却又能怎样？哎……我们凶兽族群中，拥有神智的，简直太少。而拥有神智还拥有足够强大实力的，更是少的可怜……就算是有再多的凶兽王又能怎样？还不是被你们这些人类杀掉，获取凶兽精华辅助修炼？如果这凶兽族群，能多几个跟奴家一样的人，这修仙界，早就是我们的了……”

　　天一圣尊冷声道：“灭世圣尊，你这话说的，可是有失偏颇吧？修仙界本来就是我们人类修士的领地，你们从虚空乱流中而来，占据下了这里的世界，又对我人类万族修士大肆杀戮……若是你杀你们，我人类族群便会就此灭绝。你们若是可以许诺，只在凶兽界中生存，绝对不进入修仙界。那我们人类修士，立刻会退出凶兽界，不再踏入一步！”

　　那位女子，却是犹如天一圣尊一样，凶兽族群内地为最高的圣尊，名为灭世！

　　当然了，这位女子的具体身份，知晓的人并不多。实际上，也唯有天一圣尊这个敌人一直将灭世圣尊给堵在这里，不让她随意走动。要不然，这整个凶兽界内的人类修士，怕是没有一个能在此人手下存活的！

　　“哦？是吗？那奴家做主答应了……”灭世圣尊闻言，两眼一亮，直接就给答应下来。

　　“哼！你以为我是上一代圣尊，这般没有保证的话，轻易便会相信？”天一圣尊不屑一笑。

　　灭世圣尊又轻笑两声，道：“哎呀！你说你，要那般聪明做什么？哎……天一圣尊，不如你背叛人类族群，加入我凶兽族群如何？奴家可以跟你双修的哦……到时候，这修仙界内所有的事情，都是我们说了算……”

　　天一圣尊冷笑道：“还是算了吧！其他人不清楚，我天一心中可非常清楚。你的本体，就是那只狐狸吧？名为灭世，还为凶兽，掌握着毁灭之力……黄泉鬼狐，是为毁灭之狐！这名号，应当是在说你才对！可笑……当初本尊对黄泉圣主颇多忌讳，在她被偷袭重伤、转世重修的时候，居然没能出手帮上一把！若不然，现如今的黄泉圣主，应当已经有了与你抗衡的力量了……”

　　“咯咯咯咯……”那灭世圣尊口中传出几声轻笑，而后才道，“你倒是个聪明人，什么都被你给看出来了。不过，就算是你知晓了，那又如何……你们自己傻兮兮的，怪不得奴家嘛……倒是那什么黄泉圣主的，倒是一副好皮囊，奴家可是十分喜欢呢……”

　　“看出来了，你若非是十分喜欢，也不会变成这副模样。”天一圣尊冷笑着开口，“你那变幻之术可千变万化，居然一直都是这副模样，谁看出来？”

　　这灭世圣尊，之所以会有着一张与胡媚儿几乎一样的面容，居然仅仅只是因为她当初觉得胡媚儿好看，所以就给变成了这副模样……

　　这等苦笑不得的理由，估计也唯有灭世圣尊才能说得出来了。


第一零八二章 仙之秘境，猪老五

　　“咯咯咯咯……”

　　灭世圣尊口中传来几声轻笑声，她不仅仅是容貌变得与胡媚儿一样，甚至于就连性格上都在模仿着。若非是对胡媚儿极为了解的人，在看到此人后，定然会误以为真的是一个人。

　　脸上表情一变，灭世圣尊一脸正色，道：“罢了，不与你说笑了！既然又有新的圣主出现，那不管他实力如何，总需要向奴家证实一下，以他的实力，足以生存下去才是！若是他经不过奴家的考验……那可抱歉了，这等废材，想来就算是死掉了，你也应当根本不心疼的吧？”

　　“哼！”面对灭世圣尊之言，天一圣尊也只是脸上表情变了变，却并不反驳，似乎真的答应下来了。

　　其实，这所谓的“考验”，还真的成了凶兽族群和人类族群之间一个共同的默契。那些但凡是从普通的仙人晋级，成了大仙或者圣主级别的修士，基本上都会被灭世圣尊盯上，派遣凶兽前往击杀；而凶兽之中，普通的凶兽自然不用多说，而那些拥有神智的凶兽一旦晋级，天一圣尊也会让手下仙人进行狙杀。能杀掉自然最好，若是杀不了的话，也算是一种警告。

　　这种习俗，从凶兽族群入侵修仙界的时候便已经出现。

　　最初的时候，彼此之间的想法，或许只是想要尽可能的灭杀对方的有生力量；而时间久了，这一类的事情发生太多了，也就成了默认的一个潜规则——正如同灭世圣尊所说。如果要是连这种小小的考验都撑不过来，就算是拥有了强横的实力，那又如何？与其让他在关键时刻出乱子，给修仙界带来损失，还不如一开始就被对手给灭杀掉了的好！这就是最简单的法则，唯有存活下来的人，才能得到认可！

　　灭世圣尊轻笑道：“那新晋的圣主，却不知到底要跑去什么地方。罢了，知道你天一肯定不会告诉奴家的，奴家且自己查出来……至于对付他的凶兽。就两只有着圣主实力的凶兽王吧……哎……不派遣拥有神智的凶兽王参与试炼。却不知这家伙能不能活下来……”

　　“两只圣主级别的凶兽王……”天一圣尊眉头一皱，还是没有出言辩驳两句。

　　如果是没有神智的凶兽王，哪怕是达到了圣主级别的实力，却也远不如想象之中那么难以对付。是否拥有神智。对一只凶兽王而言能发挥出的实力。完全不一样。尤其是实力越强。越是如此。单纯拥有圣主级别的实力，却没有足以掌控这股力量的神智，那顶多就是一把厉害一些的武器罢了……

　　代表着两个族群的最强者几句言语交锋。已经将接下来的事情确定下来。

　　珈蓝大陆最深处，两只拥有圣主级别实力的凶兽王得到了灭世圣尊的命令，直接破空飞起，按照之前所得到的命令，向着仙之秘境的方向飞去。

　　……

　　万兽洞天内。

　　天邪圣主的宫殿之中。

　　冥冥之中，那一道奇特的感应出现，天邪圣主的能耐，自然能察觉到这凶兽界中的异常。

　　一位圣主强者忽而出现，要说不吸引他的注意力，那是根本不可能的。

　　“又有人成为圣主？不过为何那隐约感应到的气息，却是这般的陌生，根本没有感应到过？这修仙界内，但凡是有着大仙实力之上的仙人气息，本仙明明却记在心中，出不了错的。难道说……居然是一位直接依靠绝对实力，打破桎梏的人？”

　　天邪圣主感应之中，只是略微思索一番，就基本上将墨渊子的身份给猜出了个七七八八。

　　“不过，此人虽然直接成为了圣主，但实力似乎并不算强，这么说来，应当并不是一直都被观察着的那几个家伙了……无边行者、天土道人……这些家伙若是突破的话，对本仙而言，可不见得是什么好事儿。当然，如果是其他人的话，或许可以结交一下……”

　　天邪圣主此刻心中所想，也只是结交而已。

　　在修仙界内，能够得到天地认可的圣主，也唯有三位。

　　不过，拥有等同于圣主级别实力的修士，却并不是只有这么三位。

　　这些都是有着圣主级别的仙人，可不见得能看得起天邪圣主他们。收服为手下什么的，就不用想的那么多了……而结交一下，还是可以的。

　　当然，如果要是对方根本就没有交好的意思，就算是天邪圣主他们也没有任何办法……

　　挥了挥手，一道声音传了出去，须臾之后，便看到以为仙人恭恭敬敬地走了进来，在天邪圣主的面前躬身行礼。正是天邪圣主的那位亲信，天仇。

　　“天地之间，新增一位圣主……他的身份，原先应当并不是仙人。你且下去查找一番，看能不能找到符合这一特征的目标人物。若是找到的话，要刻意交好，绝对不能得罪，明白了吗？”

　　“是，圣主大人。”天仇闻言，心中震撼的同时，也躬身答应下来。

　　……

　　与此同时，在万兽洞天内，但凡是有着大仙境界之上修为的仙人，几乎都感应到了那一道陌生的气息。

　　一道道的命令下达，凶兽界内的修士，几乎都在找寻着这位新近成就圣主的仙人。当然了，他们所得到的命令，唯有一条，就是要尽量交好，绝对不能得罪。

　　……

　　仙之秘境的位置，却在修仙界与凶兽界之间的虚空乱流中。

　　悬空乱流中，先进入了一处似乎并不厉害的小秘境。从小秘境内，可以感应到这里有着不少强横的气息。这一处小秘境内，有森林、有海洋、有河流、有高山、有荒漠等等。而在这不同的地方，隐约都可感应到那一股股不弱的气息。

　　小秘境内，胡冬寒刚刚进入了秘境之中，紧接着便感应到了来自周遭无数到的探查。

　　胡冬寒心头一颤，神情一凛，有些警惕，而胡媚儿则伸手在胡冬寒的手臂上拍了拍，笑道：“小弟不用如此着急，也无须如此提防。无事的……这仙之秘境的本来归属，想来你也应当知道。我们这是来了别人的地盘里面，被人偷窥几下，也是免不了的……”

　　这仙之秘境，虽然是适合人类族群仙人历练的秘境。而实际上，这仙之秘境的周遭，却盘踞着一大群的仙兽！在修仙界内，凶兽族群基本上都生活在这里。罕有仙兽在凶兽界或者修仙界中自由行动。

　　胡媚儿话音刚落，紧接着便听到一声粗犷的声音响起道：“谁？是谁？居然敢在这里说我们是在偷窥？哼！我们要想看你们如何，还需要偷窥不成？再这般胡说，小心老子我……”

　　“小心什么？你要做谁的老子？你这是黑皮猪，莫不是本尊之前给你的教训还不够多吗？这都过了不知多少年了，你还是这般没有长进。居然还在这里守着入口……”胡媚儿忽而打断话音，目光一转，却将头转向了旁侧，却见一个猪头人身的魁梧大汉。胡媚儿这一番话，显然就是对这个大汉所说的。

　　那被称呼了一声“黑皮猪”的猪头大汉心中暴怒，正准备给眼前的人一些教训。不过，在他的目光落在了胡媚儿的身上后，却愣了一下，然后又不信地上下扫了两眼，才又听胡媚儿冷笑道：“怎么？黑皮猪，这么快便不认得本尊了？”

　　“你……你是黄泉圣主？妖女大姐？”那猪头大汉结结巴巴地开口。

　　胡媚儿道：“原来还能认得出来？看样子，你这脑袋还算不错……”

　　猪头大汉却是欣喜地“哼哼”了两声，又笑道：“真的是妖女大姐来了！真的是妖女大姐！哈哈哈！早先从那些想去仙之秘境的人类那里有所耳闻，他们说你终于恢复了前世的记忆，又回来了。先前还不信，现在我信了！哼哼哼哼……妖女大姐，你看我这样子……是不是快点帮帮我，让我把这猪头也给除掉？平时我可都顶着一个猪头……”

　　这猪头大汉高兴了，似乎是在笑，但发出来的声音，却是那种哼哼的声音。

　　胡媚儿笑道：“你不就是一头猪吗？顶着个猪头又有什么？”

　　顿了顿，胡媚儿才伸手指着猪头大汉给胡冬寒介绍道：“这是小秘境内的守门仙兽，本体是一只黑皮猪。他原本只是一只普通的黑皮山猪，有些机缘，居然让他一步步地成长，成了仙兽！不过，他成了仙兽后，脑子还是不好使，后来被姐姐我修理过，又教给他幻化成人形的法门，这猪头才老实了……”

　　介绍完了那猪头大汉，胡媚儿才又伸手一指胡冬寒和秦玲珑道：“这是本尊的双修道侣，胡冬寒；还有，这个是本尊的妹子，秦玲珑。”

　　“妖女大姐也有双修道侣了？我叫老猪，行老五，你叫我老五便是。”黑皮猪又开心地哼哼着，似乎更高兴了，然后在看到秦玲珑的时候，却是表情一变，道，“你是驭使灵兽的那种人类修士？老猪我不喜欢你！”

　　秦玲珑的身上，不仅有着她自己的气息，同时也有着那只仙兽雷龙的气息。

　　猪老五身为仙兽，对于所有驭使灵兽的人类修士，都有着本能的厌恶，说出这话来，也是难怪。


第一零八三章 “我是猪”

　　胡冬寒和秦玲珑都是对视一眼，从彼此的眼中看到了惊愕和好奇——就这种直脾气，居然也能成了仙兽？还真是奇葩了。

　　胡媚儿此刻却又开口，伸手先在猪老五的头上拍了一巴掌，然后才道：“猪老五，你没听到本尊的话是不是？玲珑是本尊的妹子，你这般说话是什么意思？还有，给我看仔细了一些。玲珑身上的气息，可跟你见过的那些，一点儿都不一样！”

　　那猪老五好奇，又在秦玲珑的身上一扫，才一脸羡慕道：“原来是伙伴啊？伙伴在我们仙兽里面，可是很受欢迎的哦……好羡慕那个家伙，居然能做你的伙伴……”

　　这猪老五之前对秦玲珑还是一副厌恶的表情，而在这瞬间却又发生了转变，变成了一副羡慕的样子。

　　胡冬寒与秦玲珑又对视一样，还是觉得好奇。

　　胡媚儿此刻却又开口道：“好了，猪老五，本尊此次前来，是要进仙之秘境的，不是来这里跟你叙旧。你且让开吧！本尊时间紧，没时间耽搁……”

　　“啊？啊……”猪老五一听这话，直接就让了开来，然后一副恋恋不舍的表情道，“妖女大姐，你出来的时候，可一定要把这去掉猪头的法门告诉我啊……”

　　“好说！好说！”胡媚儿咯咯轻笑两声，才带着胡冬寒与秦玲珑一同向着小秘境的深处赶去。

　　离开了那猪老五的感应范围。胡冬寒才又好奇道：“这里的仙兽，都是这个样子？他之为何会对玲珑怒目相视，然后却又变得亲热起来？”

　　胡媚儿轻笑两声。道：“仙兽既然能被称之为一个仙字，又哪里能简单得了？这所有的仙兽要是都跟那头笨蛋黑皮猪一样，还不早就被我们人类族群彻底控制住了？这仙兽族群中，像是那只黑皮猪一样笨的很少，你们可千万不要以偏概全了，以后说不定要吃亏的……”

　　顿了顿，胡媚儿才又说道：“至于他的态度……那很正常。在这些仙兽的眼中。咱们人类修士一共只分为三种，一种是驭使灵兽的。那就是敌人；第二种是跟灵兽扯不上关系的，就是普通人；第三种嘛，就是他之前所说的‘伙伴’了。至于伙伴这种说法，也就是这些仙兽的称呼。一般而言，就是那种跟灵兽可以性命相托，为了彼此可不顾性命的那种。玲珑妹子之前为了雷龙，连原本属于自己的天地法则奖励都让给了雷龙，就是为了让雷龙直接成为仙兽。这种好事儿，落在他们这些仙兽里面，自然也是羡慕得很……”

　　胡冬寒和秦玲珑一同点头，道：“原来如此。”

　　紧接着，却又听秦玲珑犹豫着开口问道：“媚儿姐姐。你那里……真的有能让仙兽化为人形的法诀？雷龙它……”

　　雷龙因为属于一人得道鸡犬升天里面的那个“鸡犬”，虽然跟着秦玲珑占了大便宜，也成了仙兽。但却因为提升太快的缘故，根基不稳，现在连化为人形、口吐人言这简单的事情都做不到……秦玲珑此刻询问，也是在想，要是真的有这等法诀，说什么都会索要过去。交给雷龙的——

　　当然，秦玲珑在开口的时候。实际上其实也在怀疑，像是胡媚儿所说的那种法诀，或许根本就不存在才对。如果要是真的有这等法诀存在的话，她相信，胡媚儿肯定早就已经告诉她了。

　　果然，只听胡媚儿轻笑一声，然后笑道：“怎么，就连你们都相信了？其实……那都是在骗它的！”

　　“骗它的？”胡冬寒和秦玲珑都是一脸好奇。

　　胡媚儿只能继续解释道：“那猪老五，算是纯粹靠着机缘巧合，才成了仙兽的。不过，这家伙根基太差，而且也因为接连奇遇的缘故，虽然成了仙兽，脑子还是不好使，而且连幻化人形都做不到。所以那些厉害点儿的仙兽，就让他负责守门的……这猪老五，一直想要幻化成人形，且一直都在努力修炼着……”

　　“姐姐我乃是天灵族。实际上，天灵族与仙兽族群之前，其实有着一定关系，而且关系还算不错。这猪老五当初对姐姐我不敬，就稍微教训了几次，这家伙就老实了。后来，有一次姐姐我要去仙之秘境有事儿，又来了这里，凑巧发现他的实力增长了不少，能将下半截变成人形，索性就抖了抖他，教给了他一具‘咒语’，让他一直念叨着……后来，这家伙靠着修为，将腹部一下变成了人形模样，就相信了姐姐我。以后只要是我来了，肯定是恭敬有加……”

　　“呃……还有这种事儿？”胡冬寒和秦玲珑听的都十分无语。

　　这猪老五的脑子，看样子还真的不好使啊！

　　秦玲珑却还是好奇问道：“那……你交给他的咒语到底是什么？”

　　胡媚儿又笑道：“那句咒语很简单，只有三个字——‘我是猪！’！玲珑妹子，要不你也给你那雷龙试试？”

　　“……”

　　“……”

　　胡冬寒和秦玲珑都翻起了白眼——好吧，他们两个现在算是明白了。那猪老五哪里是脑子不好使啊，这明明就是没有脑子好不好？居然连这一听就知道是假的法诀都能相信……

　　至于秦玲珑，她之前再多问这么一句，却是还真的是想把这咒语给雷龙用一用的。现在听了……还是算了吧……

　　胡冬寒摇了摇头，道：“不对啊，丫头。要是按照你这么玩儿，那些厉害一些的仙兽，不是早就该觉得你是在欺负猪老五，要找你晦气的吗？”

　　胡媚儿笑了笑，说道：“他们可没找晦气……姐姐我当初也觉得，可能要被那些仙兽族群给追究的，没料到居然没事儿。后来，姐姐我暗地里打听了一下才知道，原来那猪老五太想要变成人形了，经常追着那些仙兽到处跑，为的就是能够变成人形。开始的时候，这些仙兽还回答说只要实力到了自然就好，后来都被问烦了，索性躲着走……”

　　“……姐姐我当初将那句‘我是猪’教给了猪老五后，猪老五就凑巧直接修为精进了许多，然后其下半身就幻化成了人形……所以，这猪老五就相信了我，每一次见面都跟我讨要法诀。那些强大一些的仙兽见此情况，因为猪老五不再去烦他们，也就乐得如此了……”

　　胡冬寒轻笑一声，道：“原来如此……”

　　三人说说笑笑，一路缓缓赶路，顺便欣赏着这小秘境内的美丽景色。途中虽然也经过了一些仙兽的领地，但这些仙兽显然对人类修士并没有什么好感，一个个都是爱理不理的，任由众人路过。

　　在这小秘境内走了半日之后，众人才赶到了仙之秘境的入口位置。

　　这仙之秘境，算是一处秘境之内的秘境，如非是当初有强者偶然闯入其中，怕是也根本想不到这里居然会有一座天然宝库。

　　仙之秘境最先出现的时候，其出入口附近，仅仅只能算是一个寻常之处罢了。不过，随着时间推移，仙之秘境也变得越来越重要，甚至于凶兽族群还专门派出了超过十万的凶兽王进攻此处，险些真的将仙之秘境占为己有。而后，为了仙之秘境的安全考量，那些强大的仙兽就将各自的巢穴迁到了这里，专门保护起了仙之秘境——那些仙兽虽然也觉得人类修士不顺眼，但相较于凶兽而言，人类族群简直太可爱了。

　　而且，凶兽对于灵兽而言，简直就是天敌一样——他们灵兽一旦被凶兽击伤，立刻就会被凶兽气息覆盖，被转化为凶兽，试问他们又怎么可能会不憎恨凶兽？也因为当初曾有凶兽闯入过仙之秘境的缘故，现如今，原本是仙兽圣地一般的仙之秘境中，却大半都是凶兽。可以说，这些仙兽简直恨死那些凶兽了。

　　胡冬寒三人一出现，紧接着便看到四只仙兽从远处飞行而来。

　　四只仙兽形态各异，其中实力最强的一只仙兽，却是有着圣主级别的实力。至于剩下的三只仙兽，则都是大仙级别的实力。

　　整个仙兽族群最为精锐的力量，几乎都在这里了。

　　那只圣主级别的仙兽当先，缓步走到了胡媚儿身前，却是一只兔子模样的仙兽。只见那兔子模样的仙兽身形变幻间，直接化为一宫装女子，向胡媚儿道：“黄泉圣主，当年一别，没曾想到今日再见之时，你居然已经转世重修，而且还成了鬼体，真的成了那传闻中的毁灭之狐……”

　　胡媚儿轻笑一声，道：“怎么？听冥屠圣主的意思，是要替天行道，将奴家这毁灭之狐彻底灭杀不成？”

　　冥屠圣主轻哼一声，然后不屑道：“传闻之中，毁灭之狐可毁灭修仙界，可是，就凭你也有那本事？之前你还拥有圣主级别的实力，名为天灵族人却与族内大部分强者关系不佳，就算如此你却都没有走上毁灭一途。而现如今，你这实力尚不如本仙，且看你身旁尽是牵挂、累赘，想要毁灭修仙界，那就更不可能了！这位，就是你的双修道侣？”

　　冥屠圣主说到了最后一句话，却是将目光转向了胡冬寒，但表情之中，依旧还是十分的不屑。


第一零八四章 冥屠圣主，渊源

　　胡冬寒眉头一皱，对冥屠圣主的这种眼神儿很是反感。这给他的感觉，就好像自己在他眼中跟一个什么都不行的杂碎似的。

　　至于胡媚儿，则轻笑一声，伸手一指胡冬寒道：“不错，这是跟奴家从小一起长大的胡冬寒，也是奴家的双修道侣哦！不过，冥屠，你可不要看不起他哦！我家小弟可是很厉害的，他要是生气了，我以后可也帮不了你的。”

　　“哼！就凭他？”冥屠圣主脸上表情似乎有了些微变化，虽然依旧是有些不屑的意思，但眼神之中那种让人感觉讨厌的光芒，总算是消失不见了。

　　胡媚儿笑道：“那是当然了！你可别小觑了他，他现在虽然连仙人都不是，但若说战力，应当不逊色于那些普通的大仙强者了！或许只要他敢突破的话，便可不弱于你哦！”

　　“……哼！说的简单，就好像他突破起来就跟喝水似的……”冥屠圣主这下子连言语之中的不屑意味都给收了起来，然后又看向胡媚儿，听起来好似很随意似的问道，“……你……你一切都还好吧？你可别多想，我可不是在关心你，只是随口一说罢了。”

　　当然了，冥屠圣主说话的时候，那股子关心的意味……真是连傻子都看得出来。

　　胡媚儿见状，却欣喜的蹦跶起来，轻笑两声，跳到了冥屠圣主跟前，伸手就是一抱。道：“这才对嘛，小兔兔，我们都这么长时间的朋友了。再次相见却一直板着一张脸，这多不好看？来，给姐姐我笑一个。”

　　胡媚儿这话一出，登时便看到冥屠圣主的脸黑的跟锅底儿似的，一双眼珠子也变成红红的，那一副看似清高的姿态全然消失不见，瞬间变成了咆哮党。咆哮道：“别胡乱称呼！我跟你没那么熟！哎！不准过来！不准抱着我！不准亲我！别把翡翠叶给我拿出来啊！”

　　原来，却是胡媚儿在说话的时候。直接笑呵呵地抱着冥屠圣主，在冥屠圣主的脸上亲来亲去。而冥屠圣主脸上那表情，简直是要有多无奈，就有多无奈的。至于冥屠圣主身周的那三位仙兽。在看到这一幕后，一个个轻咳两声，然后不由自主地把头扭转，看向了一旁，一副事不关己的样子——

　　其实，也难怪他们会这样了。这种事情，在胡媚儿还未曾转世重修前，他们简直见识了无数次了。

　　胡冬寒和秦玲珑则是一脸的诧异，目光有些怪异地在冥屠圣主的脸上扫来扫去。这家伙刚才明明还是一副“天老大我老二”的架势。怎么这么快就被胡媚儿给缠住了？而且，以她的实力，想要躲开胡媚儿。应该是轻而易举吧？这么说来，胡媚儿与这冥屠圣主，居然是朋友？

　　可是……这事儿胡冬寒可没有听胡媚儿说起过啊！

　　正在胡冬寒还在诧异的时候，胡媚儿似乎终于跟冥屠圣主“亲热”够了，才又扭头对胡冬寒二人道：“小弟，这是冥屠哦！当初姐姐我还小的时候。有人送给姐姐我的灵兽。她其实是幽冥界内的特殊灵兽，冥兔。后来偷偷地从姐姐我住的地方逃走。又一路修行，居然成了仙兽呢！”

　　“逃走？灵兽？”胡冬寒和秦玲珑大眼瞪小眼，显然没想到胡媚儿与冥屠圣主之间的关系居然是这样的。这位现如今有着圣主级别实力的冥屠，居然曾经会是胡媚儿的灵兽？

　　冥屠圣主则是一脸的怨念道：“什么叫做逃走？我那明明是为了活命好不好？你怎么不说，当初你是黄泉鬼狐的身份被发现后，天灵族的一位长老给你送去了许多幽冥界的灵兽跟你作伴。结果送去的灵兽上百只，你一天挑一只陪你玩，结果一天死一只。我要是没有趁早跑出来，肯定也要死在你手里了！”

　　“哎？你才胡说！那些灵兽都不乖，到处乱跑，然后被天灵族别的族人给杀掉了好不好？姐姐我对那些灵兽，可是很好的！”胡媚儿轻笑着说着，又说道，“而且，你怎么不想想，姐姐我当初对你有多好啊！你吃的极品翡翠叶……”

　　“不要再提翡翠叶了！”冥屠圣主两只眼睛又开始发红了。

　　看着胡媚儿与冥屠圣主打打闹闹，胡冬寒算是看明白了——这两个家伙的样子，摆明了就是一对儿欢喜冤家嘛！而且，胡媚儿所说，这冥屠圣主原先是她的灵兽，多半不假。要不然，冥屠圣主肯定早就反驳开了。

　　胡媚儿与偶与冥屠圣主“叙旧”片刻，才见冥屠圣主一脑袋的郁闷，直接赶人道：“你到底要不要进仙之秘境内？要是不想进去的话，就给我快些离开，我看见你就烦啊！”

　　胡媚儿咯咯笑道：“小兔兔，别生气嘛！姐姐我只是好久没见你，所以有些激动嘛！”

　　“说的好听，你那一次看到我不是这副样子……少废话，你到底要不要进去？”冥屠圣主怨念很深。

　　胡媚儿点头道：“自然要进去了！对了，小兔兔，这次我找的东西有点儿麻烦，要不你陪姐姐我一同进去找找如何？”

　　冥屠圣主直接摇头道：“少来！别说这些没用的。你又不是不知道，我们仙兽族群一旦进入仙之秘境内，立刻就会引起那些强横凶兽王的注意。到时候，那能不能活着回来都说不定的……”冥屠圣主直接拒绝，不过紧接着又说道：“不过，你需要什么东西，说出来听听。我这里说不定有准备着……”

　　仙兽一族，之前也是探索仙之秘境的主要成员之一。

　　不过，后来在凶兽进入仙之秘境后，情况就完全变了。仙兽一族一旦进入仙之秘境，定然会引来无数只凶兽的围攻。也唯有那些有着主人或者伙伴的仙兽才能幸免。

　　此刻，冥屠圣主虽然拒绝了这一提议，但却问起了胡媚儿到底需要什么样的宝物。显然，若是深究起来的话，这冥屠圣主显然还是很关心胡媚儿的。

　　胡媚儿轻笑一声，道：“姐姐我需要的，乃是仙元塑体根和极乐冰火草，你这里有吗？”

　　“没有。”冥屠圣主一听这两个名字，直接摇头，目光又在胡媚儿的身上一扫，道，“你的鬼体似乎并未受伤啊？要仙元塑体根做什么？极乐冰火草拥有极强的融灵力量，你的九尾空青绫终于从兰凌子那杂碎的手中抢回来了？”

　　胡媚儿笑着摇头道：“九尾空青绫是抢回来了，不过不是我自己抢回来的，而是我家夫君帮我抢回来的哦！至于仙元塑体根……是我家小弟分身之上有伤，等闲手段根本修复不起来，唯有找这仙元塑体根了。”

　　“嗯？是吗？”冥屠圣主目光又看似随意地在胡冬寒身上扫了一眼，然后又是一副惊愕表情道，“他的分身还真的有伤？好隐秘的伤痕啊！若不是我仔细观察，还真的发现不了……”

　　胡媚儿道：“怎样？你现在知道了吧？你根本帮不上姐姐的！”

　　冥屠圣主白了胡媚儿一眼，道：“我的本事不大，帮不到你！哼！明明知道这两件宝物一出了仙之秘境立刻就会被毁掉，还说出来为难人。”

　　“姐姐我可没想说出来，是你让姐姐我说的嘛！”胡媚儿也还给冥屠圣主一个白眼，“算了，姐姐我不跟你一般见识哦！现在我们时间有些紧，等以后有空的话，姐姐我再来找你玩！现在，你先让我们进仙之秘境去吧！”

　　冥屠圣主轻哼一声，然后但见手中光芒流转，数息之后，一道结界开启，眼前景象变幻，却与之前变得完全不同：“你们进去吧！等等！若是有仙人进仙之秘境，需要一具凶兽王的尸体！”

　　凶兽王的尸体，虽然也有一些杂七杂八的用处。不过，对仙兽而言，那尸体能带给他们的好处，貌似还真的不多。而这一条规矩之所以会定下来，完全就是冥屠圣主她代表这仙兽族群自作主张。仙兽族群与凶兽族群之间的仇恨简直太深了，而大部分仙兽又不敢与凶兽交锋，为了报仇，冥屠圣主就想出了这么个法子。

　　凡是仙人，想要进入仙之秘境，必须得付出一具凶兽王的尸体才行。

　　胡媚儿轻笑一声，道：“小兔兔你又在以权谋私了，连姐姐我的好处也敢要！罢了，姐姐我懒得跟你一般见识！给你！”

　　胡媚儿话落，却是随手丢给了冥屠圣主一块储物戒指，紧接着就拖着胡冬寒与秦玲珑一同进入了仙之秘境后。

　　等三人进了仙之秘境，只见那三位大仙级别的仙兽同时伸手堵住了耳朵，而后便看到仙之秘境入口位置，漫天含有浓郁灵力的绿色叶子飞舞着，冥屠圣主将手中的储物戒指直接捏成了粉碎，又称为咆哮党咆哮道：“又拿翡翠叶来糊弄我！”

　　那三位大仙感觉到耳膜震动，彼此对视一眼后，都能看到其他二人眼中的无奈——

　　话说，这场景都重复了多少次了，您老这还能上当受骗的？貌似那在很久很久以前，你在这里最初看守仙之秘境的时候，就被黄泉圣主给糊弄过了无数次了吧？

　　“这货绝对是故意的！”

　　三位大仙级别的仙兽心中对冥屠圣主的评价惊人的一致。


第一零八五章 悲催的公孙龙

　　冥屠圣主咆哮了好一阵子，然后似乎才恢复如初，又扭头看向那三只仙兽道：“今天发生的事情……你们三个绝对不准说出去！要是敢说出去，本尊要你们的命！”

　　“咳咳……是，冥屠圣主。”那三只仙兽连忙摆出一副认真严肃的表情，答应了下来。

　　不过，他们在答应的时候，心里面一个两个的都在吐槽——

　　还不准说出去？黄泉圣主这一来，接下来要发生什么事情，难道还用得着他们专门向外泄露吗？这小秘境内的仙兽，谁还不知道黄泉圣主一来，冥屠圣主抓狂的……

　　“记住！绝对不准说出去！”冥屠圣主又强调一句。

　　然后，冥屠圣主继而又正色道：“另外，今天黄泉圣主说了想要的宝物……你们也不准泄露出去。若是谁敢泄露出去的话，那就给本尊滚出小秘境！明白了吗？”

　　这三位仙兽一看冥屠圣主此刻的表情，就知道冥屠圣主绝对是在认真说话，这一次是真正地正色答应了下来——对他们仙兽族群而言，这一处小秘境，几乎可以算是他们的净土了。要是离开这小秘境，到底会遭遇些什么，他们连想都不敢想。而实际上，冥屠圣主这位仙兽族群现如今的掌权者，是绝对说到做到的。

　　冥屠圣主轻轻点了点头，才身形一闪，直接离开了这里。

　　……

　　半日后。却见仙之秘境的出入口位置接连有仙人身影出现，最后居然愣是出现了十六位仙人。而且，这些仙人之中。居然还有着两位大仙境界的修士。

　　仙人之中，有着大仙，而按照仙之秘境内的待遇，迎接大仙的，必须得是大仙级别的仙兽。

　　一只仙兽从暗处走来，目光一扫，在落到了这些仙人中的两位大仙身上。又轻笑一声，道：“诸位道友请了。敢问是否要进仙之秘境？”

　　“不错，我们正是要进仙之秘境。”两位大仙中，其中一位笑吟吟地点了点头，“还请道友出手。将这仙之秘境的出入口打开一下……”

　　这位大仙身周却盘旋着许多鬼气，若是让胡冬寒看到此人的话，定然能一眼认得出来，可不就是公孙龙？这一行仙人，却都是公孙龙临时找来，专门用以追杀胡冬寒三人的队伍！

　　“哈？”那仙兽似乎也认出了公孙龙，略微迟疑地问道，“你是公孙龙大仙？”

　　“不错，正是在下。”公孙龙点了点头。

　　“嗯……却不知公孙龙大仙与诸位道友进仙之秘境内是要……”那仙兽又问。

　　公孙龙哈哈一笑。道：“在下修行之中，需要几种宝物，听闻在这仙之秘境内就有。是以前来这里找寻，希望能让实力精进，更进一步……”公孙龙当然不会直说，他是来这里追杀胡媚儿的了。这种话，又怎么能在人前说出来呢？那不是会给人话柄吗？

　　那仙兽道：“原来如此……那……不知公孙龙大仙具体要找寻的宝物是……”

　　“嗯？”公孙龙愣了一下，然后才有些奇怪地问道。“这个……这个也得说出来吗？”

　　那仙兽道：“当然不是了！”公孙龙松了口气，让他一下子编几个必须得在仙之秘境内才能找到的宝物。也让他有些头疼。

　　“不过，魔屠圣主最近才给定下来的规矩。最近仙之秘境内有些异动，只要想进去，必须得道明真实来意。要是说不清楚……那可就抱歉了，不得入内！”那仙兽紧接着说着，那眼神儿之中，带着怜悯神色。

　　这公孙龙，貌似还真是一个悲剧的家伙。

　　他根本就不知道，在这小秘境内掌权的魔屠圣主与胡媚儿之间的关系是何等亲密啊！

　　他们小秘境内的仙兽族群是抱团的，是以除了非常亲密的关系，想要知道仙兽族群中的重要情报很困难。而他们仙兽族群想要知道外界的情报，可是非常轻易的啊！你公孙龙都设计过胡媚儿了，这修仙界中谁还不知道？你这货自己作死，可真怪不得别人的……

　　“啊？什么……什么时候多了这规矩的？”公孙龙呆了一下，然后愣住了——这是在坑人的吧？他以前可从来都没有遇到过这种事情啊！为何在这追杀胡冬寒他们的关键时刻，居然会出这岔子？

　　那仙兽怜悯地在公孙龙的身上扫了两眼，才又摇了摇头，道：“这是魔屠圣主的命令……公孙龙大仙，我建议您……最好还是先回去好好想想自己曾做过什么，再说其他吧……”

　　这仙兽能提醒这么一句，也算是仁至义尽了。

　　公孙龙一听这话，如何还能不知道，自己这是被魔屠圣主给不待见了。可是……他自认他最近的行动，根本没有得罪过魔屠圣主啊！

　　“这位道友，能否……能否再多提点两句？”公孙龙这下子也急啊！这仙之秘境中宝物无穷，就算是他，每隔上一段时间，都会进入仙之秘境内找寻有用的宝物。要是以后都被卡在外面，根本进不去……那他们岂不是要少掉许多机缘？

　　“这……不可说。”那仙兽又摇了摇头，然后才掉转身形，直接飞离了这里，“公孙龙大仙，以您的实力，想来想要破开这仙之秘境的封印并不算难……不过，在下给你提个醒，最好不要自作主张，破开封印。要不然，被魔屠圣主当成凶兽直接给杀掉了，可没人会为你出头的……”

　　这句话，将公孙龙想要自己闯入仙之秘境的念头也给遏制住了。

　　这仙之秘境出入口的封印，确实不算厉害。以他的实力，破开轻而易举。不过，在这小秘境内，唯有看管着仙之秘境的仙兽才拥有开启封印的权力。而其他人破开封印……若是无人追究，那就是睁一眼闭一眼了；而一旦出了任何一丝意外，那破开封印的人，几乎都是必死无疑——

　　就算是大仙境界的强者，十有八九也会被毁掉仙体，直接封印仙魂！

　　等到那只仙兽离开后，公孙龙脸上表情变幻了数息，而后才怒骂道：“可恶！为何……为何会针对本仙？这到底是怎么回事儿……”

　　“公孙龙大仙，莫要怪在下多嘴。按照当初约定，两日时间，你就得给在下一颗凶兽精华。在这里不管耽搁多久，酬劳也不会减少的。”公孙龙身侧，那位同样也拥有大仙境界实力的仙人给公孙龙提醒一声，一副事不关己的样子。

　　这一位大仙，名叫闲云鹤，并没有得到天地法则的认可，但单纯实力而言，却也在大仙境界，比起公孙龙差不了多少。而这家伙也是一位独行侠，平素里也接一些杀人越货的勾当。这在修仙界内，几乎算是公开的秘密。而公孙龙这次邀请他前来，所付出的代价，其实就是两天一颗凶兽精华！

　　公孙龙嘴角抽抽了两下，而后才干笑两声，道：“凶兽精华……那是应当的。本仙自然不会食言……不过，现如今我们似乎遇到了一些麻烦……”

　　两天一颗凶兽精华，看似不多，但这数量却是真的不少！从万兽洞天赶来仙之秘境这里，本来就浪费了不少时间。而他们进入仙之秘境后，能不能在短时间内找到胡冬寒他们都说两说！万一要是在仙之秘境内耽搁的时间久了，说不定找个一两年都有可能！一颗凶兽精华公孙龙并不心疼，但要是数量多了……他也要心疼死的。要是真的找个一两年，那这浪费的凶兽精华，估计都得在二百以上了！

　　那闲云鹤直接扭头道：“这与在下可没有任何关系。在下的任务，只是杀人罢了……”

　　话落，那闲云鹤居然身形一晃，直接飞到了旁侧，闭上了眼睛，一副准备在这里久候的样子。

　　公孙龙这下子真是无奈，唯有先想办法解决掉无法跟着进入仙之秘境的问题。只不过……他可真的不知道到底是什么地方得罪过冥屠圣主啊！

　　公孙龙正思索间，忽而之间，却听旁侧一同前来的兰凌子道：“公孙龙大仙，你说那冥屠圣主针对我们，是不是跟黄泉圣主有关？黄泉圣主当初虽然孤身一人，并没有什么亲信手下，但他交游广阔，或许便与冥屠圣主有着什么关系……”

　　“……这……还真有这个可能。”公孙龙一想，脸上的脸色顿时更黑了——好家伙，要是真的因为这个原因被堵在仙之秘境外的话，那他们可就真的可怜了。说不定真的等个一两年，等胡冬寒他们都从仙之秘境内出来了，他们都还没进去的……

　　众人你一言、我一语，都是猜测，公孙龙思来想去，唯有先将胡媚儿与冥屠圣主之间到底有没有关系先打听出来。只不过，这小秘境内的仙兽对人类修士警惕心太强，而他们要打听的内容，又是与魔屠圣主、胡媚儿有关，那些仙兽只听到了魔屠圣主的名字，就一个字都不肯吐出来了。

　　尤其是那个守着小秘境入口的猪老五，他的脑子简单，没想那么多。跟他打听消息的那位人类修士，算是悲催了，直接被他先打了一顿再说——敢打听魔屠圣主和胡媚儿的事情，你这是要做什么？肯定是图谋不轨啊！不管怎样的，先打了再说……


第一零八六章 墨渊子到来

　　不觉之中，公孙龙等人便已经在小秘境内耽搁了一个月工夫。而这一个月的时间，公孙龙他们根本就没有任何进展，依旧被死死地挡在仙之秘境外。而且，这里所有的仙兽都已经开始仇视他们了。若是他们继续留在这仙之秘境外，下一步究竟会发生什么事情，还真说不定的。

　　此刻，包括公孙龙在内，那些随同而来想要扼杀胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑三人的仙人们，都已经生出了退意。他们来这里，是来杀人的，不是来这儿游玩的。而且，就算是他们真的想要游玩，也根本不会选择这么一处地方……现在这里举目四望，都是敌人。那些仙兽现在看他们已经越来越不顺眼了……

　　当然了，这些人中，还是要除去闲云鹤才是。

　　闲云鹤现在每天打坐练气，连眼皮子都不用睁，两天就能收入一块凶兽精华，还不用他动手的……这日子，对他而言，简直就是实打实的好日子啊！要是能一直这么过去下去，那才好了。

　　公孙龙与随同而来的那些仙人们又商量了几次，终于还是决定要放弃计划了。找到了闲云鹤，将他放弃追杀胡媚儿，且立刻放弃雇佣闲云鹤后，却只听到闲云鹤轻叹一声，口中道：“可惜……”

　　这“可惜”两个字，也不知道到底是什么意思，估计十有八九是在为这种愉快的日子即将结束而可惜着呢。公孙龙对此。也只能狂翻白眼——闲云鹤与他一样，同为大仙，虽然没有得到天地法则的认可。但那实力可是实打实的。就他现如今的底蕴，想要对付闲云鹤，简直就是千难万难的。

　　一众人草草地收拾了一下，正准备离开，却忽而之间都感应到了远处传来一股恐怖气息。

　　那恐怖气息速度飞快，向着公孙龙等人逼近着，而这一众仙人在感应到了这股气息后。却是不由自主地将目光转向了公孙龙，似乎想听公孙龙的判断。公孙龙此刻神情凝重。目光注意着远方道：“是圣主级别的前辈！却不知是哪位前辈来此……他的气息，有些陌生……似乎并不能屏住自身气息，有些古怪。”

　　公孙龙说话的时候，心念电转。立刻将自己没有接触过的几位圣主一一过滤了一遍。

　　公孙龙这话才刚刚说完，紧接着却听旁侧的兰凌子道：“在下听闻，似乎有一位前辈新近突破，才刚刚成了圣主级别的强者……”

　　“听说还是一位凭借绝对力量，强行突破的前辈。在突破之前，他连仙人都不是。”

　　众人也都是议论纷纷，至于公孙龙，则开口道：“诸位道友且肃静。有前辈远道而来，既然遇到。我们自然应当拜见一番才是。”

　　其他仙人等都一同点头。

　　众人暂且又留了下来，没过多久，便看到远处那一道身影逐渐逼近。这一道身影落在了诸多仙人眼中。其他人倒是无所谓，而兰凌子却是一眼认了出来，然后不相信都揉了揉眼睛，又定睛再看，整个人却犹如触电了似的，难以置信地喃喃自语道：“是他？是他！怎么可能会是他？他明明此生根本不可能突破的……是了。一定是机缘！一定是有着什么稀奇古怪的机缘。这家伙倒是好运，居然被他遇到了那种好事情……”

　　也难怪兰凌子会是这副德行。

　　空中那一位被众人称之为“前辈”的家伙。他简直再熟悉不过了……

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　接连四声响动，然后便看到周遭出现了四只仙兽。仙兽之中，冥屠圣主的身形赫然在内。冥屠圣主看向眼前之人，微笑着打招呼道：“不知是哪位圣主前来，冥屠……是你？”冥屠圣主认真地在眼前这人身上扫了两眼，原本的笑容瞬间消失不见，而后才冷声道：“……原来是你这个叛徒？真是没想到，你……你居然真的窥破了那一步……”

　　“哈哈哈！可不就是本仙！冥屠圣主，倒是许久不见啊！没想到今日再会，会是这般模样吧？本仙墨渊子，有礼了！”这说话之人，可不就是墨渊子？

　　“墨渊子……果然是他……果然是他……”听到了这自我介绍，兰凌子脸上表情苦涩起来。

　　空中的那位圣主，可不就是墨渊子？这墨渊子，可是当初在他的策动之下，背叛了胡媚儿，又在关键时刻使了手段，才让胡媚儿不得不转世重修的。而在这之后，这墨渊子就投靠到了他的手下，算是他的属下之一……不过，兰凌子对墨渊子的关注，还真的没有太多的。

　　墨渊子违背誓言，在当时的兰凌子眼中，已经是废人一个，根本没有任何利用价值。而他又怎么可能会想到，这个在他眼中根本没有任何利用价值的墨渊子，居然会摇身一变，成了高高在上的圣主级别强者？

　　冥屠圣主咬牙切齿道：“哼！无耻之徒！你这等背信弃义之徒，居然也能够突破桎梏，成就至高仙人，简直是老天无眼！”

　　墨渊子道：“本仙是否无耻，却不是你说了算的。冥屠圣主，本仙刚刚突破，今日想要进入仙之秘境内找寻一些灵药，用以稳固修为，快快将仙之秘境开启！”

　　“你让开启便开启？你以为你是谁？”冥屠圣主冷哼一声，“你进仙之秘境内所图，怎么可能仅仅只是一些灵药？”

　　墨渊子冷笑一声，道：“本仙既然说了是，那便是！冥屠圣主，本仙可记得，你根本没有任何将本仙拦截在外的理由。你若是继续这样一意孤行，只怕会另外有强者出面，将此事与你好生说道说道了……”

　　“你……”冥屠圣主脸上表情再变。

　　他有胆子将公孙龙大仙他们给拦在仙之秘境外，归根究底，还是因为她的实力足以将这些人有可能闹出来的麻烦给压制住的缘故。现如今，眼前的墨渊子可跟他一样，都是圣主啊！以这等莫名其妙的理由，真的讲墨渊子给拦在仙之秘境外，最后不管怎么算，他肯定都是要吃大亏的！

　　“……罢了……”冥屠圣主轻叹一声，然后才恨声道，“想要进仙之秘境？可以！你且先拿一头凶兽王的尸体来再说！若是没有凶兽王的尸体，管你是天王老子，今日也别想进仙之秘境内！”

　　“凶兽王的尸体？”墨渊子愣了一下，想起了冥屠圣主定下来的规矩。

　　这规矩虽然是冥屠圣主自作主张，但这么长时间以来，却已经基本上成了默认的潜规则。就算是他，都不好违背的。当然，在正常情况下，冥屠圣主根本不可能在这等小事儿上为难一位圣主。但今日是他，那可就又不一样了。话又说回来，他这事儿还真无法趁机发作。要是被别人知晓了，还会觉得他是小题大做的。

　　这一具凶兽王的尸体，在现如今墨渊子的眼中，根本不算什么。甚至于，就在他这一路赶来的途中，杀掉的凶兽王也有好几只了。不过，他真的没想到冥屠圣主居然会在这种事情上为难他……而他这一路杀来，就算是遇到了凶兽王，也是直接就给拍成渣子了，哪里会有尸体留下来？

　　此刻的墨渊子，简直是进也不是，退也不是。

　　正在墨渊子进退两难的时候，忽而之间，却听下方公孙龙开口道：“在下等拜见墨渊子圣主。那一具凶兽王的尸体，墨渊子圣主不是在早些时候，就放在在下这里了吗？现在在下就将凶兽王的尸体归还……”

　　公孙龙的身上，确实带着不少凶兽王尸体，而这，也确实是为了进入仙之秘境而准备的。

　　墨渊子扭头，目光落在了公孙龙的身上，来回扫了两眼后，才又轻轻皱眉，道：“你是……公孙龙大仙？倒是有礼了。此事本仙记下了。”

　　在墨渊子说话的时候，公孙龙旁侧的兰凌子简直是一脸的苦笑——好嘛！他好歹也当了墨渊子不少时间的主子了，而现在墨渊子居然连看都不看他一眼的……

　　公孙龙给墨渊子卖了个好，而却同时也被冥屠圣主给恨上了：“公孙龙，你这胆子倒是不错！以后这仙之秘境，你最好还是别来了。”显然，在冥屠圣主的心中已经打定主意，这辈子公孙龙都别想进仙之秘境内探险寻宝了。

　　公孙龙一脸正色，心中却冷笑不已：“冥屠圣主客气了。墨渊子圣主早先时候就将这凶兽王尸体寄存在了在下这里，现在只不过是原物奉还罢了，算不得什么。”顿了顿，却见兰凌子跨前一步，大声说道：“墨渊子圣主，根据在下的消息，胡冬寒、黄泉圣主、秦玲珑三人现如今就在仙之秘境内。我们一行人本来也想去仙之秘境内寻宝，却不知因何缘故，所以被拦了下来，不准进入……”

　　“哦？原来是兰凌子？”墨渊子表情默然，好像根本就没有认识过兰凌子似的。

　　至于兰凌子，脸上挂着笑容，心里面却在暗骂着——装什么装？以前隔着老远就能看得清，现在当面遇到，却装着一副不认识的架势，你这货作给谁看？

　　心里虽然暗骂，兰凌子却还是笑吟吟地开口道：“墨渊子圣主慧眼，正是在下。”


第一零八七章 暗子闲云鹤

　　在此刻的墨渊子眼中，这个之前他必须得仰望的兰凌子，确实根本不算什么。在他的眼中，现如今的兰凌子，根本就是一只强大一些的蝼蚁罢了。实力突破，心境强化，兰凌子于他看来，不过就是一个渣渣——当初有胆子设计胡媚儿，却一点儿实力都没有。如今时过境迁，胡媚儿转世重修，实力不弱，就连他墨渊子如今都连连突破，成就了圣主之位，而这兰凌子却连大仙境界都不到，跟在公孙龙的身后卑躬屈膝……这兰凌子，在他的眼中，还真的就是一个废物的。

　　心中不屑，墨渊子倒还不至于真的将心中想法给说出来，只是淡然笑了笑，回答了之前兰凌子所说的问题道：“你们若是不被拦下来，那才怪了。黄泉圣主与冥屠圣主乃是自幼交好的好友。你们想进仙之秘境内寻‘宝’，冥屠圣主自然不会同意的！”

　　墨渊子说话的时候，在“宝”字上加了着重音，显然是意有所指。公孙龙、兰凌子等一众胡媚儿的敌人都在这里，而胡媚儿又凑巧进了仙之秘境，要说他们不是来这里找胡媚儿晦气的，那谁会信？

　　公孙龙等闻言，尽皆恍然，一同了然地点了点头。

　　好嘛，他们之前会被冥屠圣主为难的原因，终于搞清楚了。搞了半天，还真的是因为胡媚儿的缘故。而且，胡媚儿与这只仙兽居然会是从小一起长大的好友！不过，关于胡媚儿与冥屠圣主之间的关系。知晓的人似乎并不多。至少他们在这之前，根本都没有任何有关此事的传闻，由此可见这此事的隐秘性。

　　其实，事实上也确实如此。如果墨渊子之前不是胡媚儿的亲信，曾跟随胡媚儿一同去过仙之秘境，在这里见到过胡媚儿与冥屠圣主会面的事儿，那他现在也根本不可能知道此事——当然了，当初二人见面时，那各种诡异的对话还有情景，他现在还犹自记在心中。

　　公孙龙心中思索间。又想起了胡媚儿与墨渊子之间的矛盾。连忙道：“墨渊子圣主，我们等都是想进入仙之秘境内的寻宝之人。而现如今，冥屠圣主却将我们给留了下来。虽不知墨渊子圣主此次进入仙之秘境需要找寻什么宝物，但我们肯定愿意献上一臂之力！”

　　公孙龙这话的意思。是在向墨渊子暗地里说明。他们都有着共同的敌人。想要让墨渊子将他们也一同带入仙之秘境内——至于那个需要找寻的“宝物”，自然也不是什么真的宝物，而是在说胡冬寒他们三人了。

　　墨渊子听出了话中意味。略一思索，直接就点头答应了下来，笑道：“如此一来，自然再好不过！本仙刚刚突破，正需要找寻一些宝物稳固修为。诸位若是愿意出手相助，本仙求之不得！”顿了顿，墨渊子与偶扭头看向魔屠圣主道：“魔屠圣主，这些人多自愿当本仙的帮手，一同进入仙之秘境内，还请魔屠圣主不要阻拦。”

　　“你……你妄想！”魔屠圣主一瞪眼，一双眼珠开始发红了。

　　墨渊子冷哼一声，道：“魔屠圣主，你要知道，你仅仅只是负责开启仙之秘境的禁制罢了。至于其他的，还请不要掺和的好！本仙此次来此，只是为了能够找寻宝物，尽快稳固修为罢了。你若是继续阻拦下去，自然会有人类强者来与你理论！”

　　魔屠圣主脸上表情变了再变，最后才无奈轻叹一声，道：“罢了……墨渊子，我可以让你带这些人进去。不过，你却也必须许诺，不得亲自在仙之秘境内找黄泉圣主的麻烦。要不然的话……别怪我魔屠不顾颜面，硬是要就将你留在这小秘境内了！”

　　墨渊子愣了一下，思索片刻，便猜出了魔屠圣主的心思。

　　她这是觉得，墨渊子要是出手的话，胡冬寒他们根本就逃不掉啊！只不过，若说起来，墨渊子打从一开始，确实只是想要进入仙之秘境内找寻灵药，稳固修为的。就算是之前听说了胡冬寒、胡媚儿他们都在仙之秘境内，墨渊子却还是没有专门去找寻胡冬寒、胡媚儿他们踪迹的意思——对墨渊子而言，此刻稳固修为才是最为重要的，其他的一切，都得放在身后！

　　进入仙之秘境后，找寻那些能让他看得上眼的灵药本来就困难，还要顺便找胡冬寒他们的晦气，这根本就不现实。说不定找到了某一种重要的灵药，他立刻就要服药闭关，谁还理会得了胡冬寒他们？而且，仙之秘境内何其之大，就算是他想要找到特定的某人，也得不少时间。说不定，在他们找寻胡冬寒的时候，胡冬寒他们都已经离开仙之秘境了……

　　而且，魔屠圣主此刻开口，已经给出了最后的条件，他若是再不答应的话，说不定现在真的就得做过一场了。他的实力，相较魔屠圣主这位老牌的圣主而言，还是弱了许多，再加上又没有得到天地认可的圣主封号，万一被打伤了，那也是不小的麻烦。就算是事后能来将这因果还回去，那又能怎样？

　　墨渊子思索间，微微一笑，点了点头道：“既然魔屠圣主已经开口，在下又哪里有不答应的理由？本仙可以许诺，进入仙之秘境，只找寻灵药，绝对不会主动去找黄泉圣主他们的麻烦！当然了，如果是他们运气不好，凑巧撞到了本仙的手上，那可就怪不得本仙了。”

　　“好！这便好！”冥屠圣主松了口气。

　　得到了这个许诺，对他而言，已经算是很不错了。至于说剩下的公孙龙他们……她也知道，无法再争取下去了。不过，如果仅仅只是公孙龙他们出手对付胡冬寒他们的话，或许连谁胜谁负都说不清了。胡媚儿他们，可也不是那么容易就能对付得了的！

　　墨渊子又轻笑一声，道：“既如此，那还要请冥屠圣主动手，将禁制打开。”

　　冥屠圣主没个好脸色，将禁制打开后，又从公孙龙等人身上索要了凶兽尸体，眼看着就要进入仙之秘境的时候，却听墨渊子忽而回头，一脸深意、若有所思地看向闲云鹤道：“闲云鹤，你确定要跟着一同进入仙之秘境内？你此刻若还是这般坚持，那对你而言，可不见得是什么好事儿……”

　　墨渊子话音一落，却见众人的目光同时落在了闲云鹤的身上。

　　闲云鹤脸上表情变了变，最后才哈哈一笑，从人群之中退出，道：“真是没想到，墨渊子道友你还真的认出了本仙！当初与妖女大姐会面的时候，明明每次都隐匿起了容貌和气息，却还是被你给分辨了出来……”

　　“妖女大姐？他是黄泉圣主的人？”公孙龙的等人闻言，一个个不由得心头发寒，又一脸警惕外加凝重地看向了闲云鹤。尤其是公孙龙，他更是没有想到，闲云鹤居然会是胡媚儿的人！幸好他现在被墨渊子给认出来了，要不然带着这样一个人进了仙之秘境，那到时候一个不慎，被这闲云鹤找寻了机会来几下偷袭，可是真正要命的啊！

　　墨渊子冷笑一声，道：“见了本仙，哪怕是个普通的大仙，也得跟本仙打个招呼吧？你不打招呼，还故意躲在了人群之中，若说没有问题，谁会相信？不过，倒是没想想到，你就是黄泉圣主当初暗地里会面的那一位大仙……”

　　公孙龙也冷声道：“闲云鹤道道友，你这可是收了好处的！现如今居然会做出这种事情来，是不是需要给本仙一个交代？”

　　“交代？哈哈哈哈！你想要什么交代？”闲云鹤浑然不屑，轻哼一声，“本仙这么多年以来，做的本就是无本的买卖，倒还没听说过，谁敢让本仙给他一个交代！当然，你若是真的想要一个交代，那本仙倒是可以满足你……”

　　闲云鹤根本一点儿害怕的意思都没有，直接摆出了一副要跟公孙龙放对的姿态。

　　而公孙龙见状，脸上表情变了变，终究还是没有出手。

　　墨渊子见公孙龙并不出手，索性便催促起了在场的诸多修士进入仙之秘境里再说。

　　公孙龙等一一进了仙之秘境，而后才听墨渊子开口道：“闲云鹤道友，这仙之秘境内的事情，可不算小。若换作本仙是你，就绝对不会傻兮兮地贸然参与进来。这等事情，一个不慎，可是会要命的啊！”

　　闲云鹤轻笑一声，道：“犹记得当初你还只是妖女大姐身旁的一个小跟班。现如今你实力比本仙要强，这说话的口气也不小……”

　　闲云鹤的话，显然非常对冥屠圣主的意思，只听冥屠圣主又不屑地开口道：“不过就是一个叛徒而已，又有什么好嚣张的？须知天外有天、人外有人。他这等没有得到封号的圣主，也有陨落的时候！”

　　墨渊子脸上表情变了变，继而点了点头，也回了一句道：“冥屠圣主所言不错。就算是圣主，也有陨落的时候，还请冥屠圣主万事小心，不要那一天沦落到了与黄泉圣主一样的下场！”

　　话落，墨渊子似乎懒得继续留在这里似的，直接身形一动，快速地进入了仙之秘境内，瞬间不见。


第一零八八章 公孙龙受伤

　　“可恶！这可恶的叛徒！”

　　冥屠圣主恼怒地咆哮两声，但却无可奈何——之前墨渊子那话，摆明了就是在威胁她啊！胡媚儿曾经的遭遇，她又怎么可能会不知道？那可是落的仙体陨落，唯有转世重修……

　　“这可恶的叛徒，着实该死！真是老天无眼，居然会让这样的家伙突破，还直接成了圣主……”闲云鹤也开口咒骂起来。之前当着墨渊子的面儿，有些话他不敢说出来，说出来就会被墨渊子找到由头给收拾一顿。而现在墨渊子已经进入仙之秘境内，那些不太敢说的话，自然也就没了避讳。

　　在他的眼中，墨渊子确实是一个垃圾、该死的叛徒！

　　可恨当初兰凌子偷袭胡媚儿的时候，他并不在旁侧。要不然的话，又哪里会让这种事情发生？

　　冥屠圣主与闲云鹤又各自骂了几句，而后才又听闲云鹤道：“冥屠圣主请了。在下之前并不知晓，妖女大姐与您之间还有这份儿情谊在。之前若是有得罪之处，还请多多见谅。”

　　冥屠圣主浑然不在意地摇了摇头，道：“这些都只是小事儿罢了。此时最为重要的，还是如何要将此事告知黄泉那家伙才是……”

　　闲云鹤几乎想都没想，立刻便说道：“将此事告知妖女大姐的事情，自然还是要由我来做！冥屠圣主要常驻小秘境，自然不可能离开。至于在下却要轻松许多。而且，按照在下之前的说法。本来就是要进入仙之秘境内，再将此事暗中告知妖女大姐他们，让他们提早做好准备……”

　　“可是……你先要再进入仙之秘境内，说不定会有危险……”冥屠圣主又轻轻摇头。

　　闲云鹤却浑然不在意，轻哼一声道：“有危险？就算是再危险，那又怎么样？墨渊子那家伙虽然有着圣主级别的实力，但看他的样子也知道只是刚刚突破，不见得有多厉害。他急于稳固自身修为，想来若非必要，肯定不会贸然出手。只要我摆出一副拼命的架势来。还真不相信他有胆子硬要留下我！”

　　“至于那公孙龙。早先时候我便研究过他的弱点。此人实力还算不错，尤其是那些鬼仙傀儡，更是如此！但，实际上他的那些鬼仙傀儡虽然算是不错的手段。却也是他的弱点之一。只要破去那些鬼仙傀儡之上的鬼气。他应该会在短时间内丧失战斗力……这两个人若是不出手。那其他的人……根本就是一群土鸡瓦狗，根本不足为惧！”

　　闲云鹤不愧是经常干杀人越货的勾当，现在这么一说。就连冥屠圣主听了，也觉得他说的有道理。

　　冥屠圣主点了点头，道：“既如此，那通知黄泉他们的事情，就交给你了！”

　　闲云鹤认真地说道：“冥屠圣主且放心！在下就算是拼了自己的性命不要，也会将这消息告知妖女大姐的！”

　　话落，闲云鹤又随意地说了几句，才又飞身一闪，进入了仙之秘境内。

　　……

　　仙之秘境内。

　　一入仙之秘境，众人便会先出现在一座不大的坊市之内。

　　这一座坊市内，平素里少有人来往，实际上与其说是坊市，反倒不如说是一处落脚点更合适一些。就算是有人得到了什么宝物，也根本不可能在这里进行交易。这样的亏损，简直太大了。

　　此刻，坊市之内并没有多少修士，墨渊子、公孙龙、兰凌子等人进入仙之秘境后，并没有立刻离开。公孙龙安排了几位属下在附近勘察着周围的环境，判断着胡冬寒他们有可能前往的方向。

　　不过须臾之后，却见坊市之内，猛然间一道身影出现，可不就是闲云鹤？

　　闲云鹤一出现，这在场的诸多仙人顿时引发了一阵骚乱。墨渊子静坐一旁，好似并没看到似的，而公孙龙、兰凌子等却一同快步拦截住了闲云鹤的去路，又以时空禁断封锁掉了闲云鹤逃脱的希望，冷声喝问道：“真是没想到……闲云鹤，你居然还敢进来？”

　　闲云鹤一双眸子看向公孙龙，冷笑一声道：“哈哈哈哈！这仙之秘境又不是你们的，本仙又为何不能进来了？哈哈哈哈！一群无耻小人，居然想要趁着现在这个时候来找妖女大姐的麻烦……本仙既然知道了，又怎么可能坐视不理？”

　　“该死的家伙……”公孙龙一听这话，顿时觉得心里面一股子怒火往上冒——

　　他老娘的，之前他差点儿把这个实打实的敌人给当成同伴招待来的事情，在场的可都知道了。之前他本以为闲云鹤不会进仙之秘境了，心里面还计划着等出了仙之秘境后再去找闲云鹤的晦气。而现在闲云鹤居然孤身一人进了他们的包围圈里，那还有什么好客气的？

　　“诸位道友，且与本仙联手，先将这闲云鹤给斩杀再说！毁你一道分身，倒要看看你是不是还会像是之前一样嚣张！”

　　公孙龙山说话间，却见身形一动，身周的鬼气腾飞而出，在他的身前，十八只傀儡鬼仙盘旋浮空，嚎叫一声后，向着闲云鹤围攻而去——

　　闲云鹤毕竟乃是成名已久的大仙级别强者，就算是公孙龙也不敢有丝毫怠慢，是以这一出手间，直接就把自己的最强状态给施展了出来。当然了，因为他本来三十六个傀儡鬼仙，被胡冬寒给坑去了一小半，再加上傀儡鬼仙残缺，根本形不成规模。他现如今的实力比起以往真的要弱了三分。

　　至于其他人，见公孙龙一出手就是全力，自然也不敢怠慢，连忙出手，一副要将闲云鹤置于死地的架势。

　　“哈哈哈哈！来的好！”闲云鹤口中大笑着，神念一动，却见他身周出现无数只仙鹤，在身周盘旋间，与周遭的诸多攻势战在了一起。那十八只傀儡鬼仙被大片的仙鹤缠住，居然愣是被拖住了，无法冲到闲云鹤的身旁。

　　公孙龙明显呆了一下，然后才咬牙道：“灵力化形？倒是好手段！”

　　闲云鹤却只是嘿嘿冷笑一声，并不回答。公孙龙见闲云鹤一副不屑的样子，一咬牙，身周仙力涌动，却又将傀儡鬼仙催动的更为厉害一些。诸多傀儡鬼仙这次很快便突破了闲云鹤的仙鹤防护，眼看着就要击中闲云鹤，却见闲云鹤身周气息暴涨，然后无数股细小的仙力直接从身周涌动，没入了那十八只傀儡鬼仙的体内。

　　紧接着，便听到公孙龙一声惨叫，口中喷出一口鲜血，整个人被十八只傀儡鬼仙围拢起来，疯狂噬咬。

　　“定！收！”

　　公孙龙口中爆喝一声，连续两道命令，只见傀儡鬼仙先都呆滞，然后又被公孙龙给彻底收了起来。

　　“哈哈哈……好……好手段……”公孙龙脸色狰狞，心中的恨意更深——他这次，可真的是被闲云鹤给狠狠地摆了一道。十八只傀儡鬼仙出了问题，至少在短时间内，他的战力算是被废掉了。

　　公孙龙一受伤，其余本来在参与着围攻闲云鹤的仙人动作都是一缓，畏惧起来。

　　他们的实力，可都不如公孙龙啊！而现在公孙龙却被闲云鹤一击击伤，他们这些人，顿时也就没了继续拦着的意思了。虽然搞不明白闲云鹤为何会这么厉害，但他们却绝对不想落的跟公孙龙一样的下场！

　　“谁？还有谁要拦着本仙？”闲云鹤身形晃动，紧接着便感觉到他的身周灵力汇聚，似乎变幻成了一只巨大的仙鹤。

　　另外一侧，一直都静坐不动的墨渊子终于站起身来，冷眼看向闲云鹤道：“闲云鹤道友倒是真的好手段。在众人传闻之中，只说闲云鹤道友一手灵力化形的术法着实厉害。倒是没想到，相较灵力化形而言，闲云鹤道友的幻术更为惊人！之前先以灵力化形暂且迷糊住了公孙龙道友，然后紧接着又以真实幻术击败公孙龙……真实好手段！”

　　公孙龙呆了一下，然后才难以置信道：“刚才那是幻术？”他显然不相信，那些能将他击伤的力量，居然仅仅只是幻术的力量。

　　墨渊子道：“幻术虽然是假的，但幻术到了最高境界，虽是假的，却也可为真实！以闲云鹤道友的幻术，就算是假的，那也是真的。被他击伤，并不奇怪……”

　　闲云鹤嘿嘿冷笑一声，道：“墨渊子圣主倒是好生厉害，确实被你给说对了！不过，今日在下倒是想问上一问，墨渊子圣主这是要拦截在下去路了？”

　　闲云鹤说话间，身周气息翻滚，却直接将他的力量催动到了最强状态。

　　墨渊子目光在闲云鹤的身上扫了两眼后，神情似乎有着些微变化，最后才摇了摇头，道：“闲云鹤道友说笑了，你若是想要离开，但可离开便是，本仙为何要拦你？”

　　“哈哈哈哈！”闲云鹤连连大笑，目光随意地扫了身旁的公孙龙一眼，然后头也不回地匆忙离开了。

　　他走的匆忙，自然是怕墨渊子后悔了。墨渊子要是真的拦他，他也只有拼命！他在赌的，就是墨渊子此刻只是刚刚突破，根本不敢随意动手。现在看来，他应该是赌对了。

　　看着闲云鹤就这么离去，公孙龙还在发呆，扭头看向墨渊子，质问道：“墨渊子圣主，您……您为何放他走？”


第一零八九章 放弃，曾经的地

　　墨渊子冷哼一声，紧接着便看到脸上一副狠厉的表情道：“你是在质疑本仙？”

　　公孙龙之前说话的时候，确实有些忘记了自己的语气。就算他有着大仙封号，但以这种语气质问一位圣主，确实是为大不敬。

　　公孙龙也反应过来，连忙道：“不敢！”

　　墨渊子又是一声冷哼，道：“本仙到底要怎么做，还用不着你公孙龙来指手画脚！难道本仙还需要听你的指挥，做这做那不成？”

　　墨渊子说罢，身形一动下，却是直接飞身而起，离开了坊市，向着远处而去。

　　公孙龙见墨渊子飞离，连忙又大声道：“墨渊子圣主，我们拥有共同的敌人……”

　　公孙龙话没说完，便被快速飞离的墨渊子打断道：“本仙可没有答应过，要与你们一同行动。你们要做什么、想做什么，便自己去做便是。本仙还有更重要的事情要去处理，没空理会你们！”

　　话落，墨渊子已经从远处消失不见。

　　其实，也难怪墨渊子会是这样态度。

　　墨渊子之前识破了闲云鹤的身份，就有些担心闲云鹤会进入仙之秘境内秘密通知胡媚儿，坏了他的计划，是以才在坊市之内停留，想的就是，要是闲云鹤真的出现的话，一定要想办法将闲云鹤给杀掉才是。

　　不过，墨渊子虽然不想看到闲云鹤活下来，却又不愿意亲自动手。

　　是以。之前时候，公孙龙带着一众手下动手的时候，墨渊子只是静坐旁观，并不理会，想公孙龙能够直接将闲云鹤给杀掉，剩下他的工夫。

　　只不过，事态的发展，着实出乎了他的预料。闲云鹤不仅没死，反而才刚刚动手，就直接反击成功。愣是把公孙龙给打废了。然后。他想要动手的时候，却又看到闲云鹤摆出了一副拼命的架势……

　　闲云鹤确实猜对了，墨渊子虽然巴不得他死在这里，但却不想让自己担上一点点儿的风险。

　　墨渊子之前本来就只是勉勉强强达到了圣主境界。虽然稳固下来。却也是因为气运加身的缘故。若是此刻动手的话。说不定一个不慎，会伤了本源。他不敢赌，也不想赌！

　　是以。一看到闲云鹤摆出了一副拼命架势，墨渊子就不打算继续狙杀闲云鹤了。

　　而且，墨渊子心中想的更远，几乎可以判断出来，闲云鹤一旦将消息告知了胡媚儿，那这一次想要找机会杀掉胡媚儿，基本上就没指望了。而期待着公孙龙他们这些废物……还不如赶紧找寻灵药，稳固修为来的更好一些。

　　从闲云鹤离开的时候算起，他基本上已经没了在仙之秘境内灭掉胡媚儿的心思了……

　　闲云鹤从坊市匆匆离开，又快速地飞出了老远一段距离后，才躲入了一处前人开辟出来的洞府内。

　　一入洞府，闲云鹤立刻就将身上的气息散去，然后摸出了一块玉符，将自己想要传达的消息尽数输入其其中，又捏碎玉符后，才松了口气，又回头看向了坊市方向：“嘿嘿嘿……一群杂碎！居然敢来仙之秘境内对付妖女大姐……老子拼了命进来，本来也没指望活着回去！但愿你们一直都在一起行动，若是分散开来的话……”

　　……

　　仙之秘境深处。

　　胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑三人一同看着眼前这一幅胡媚儿根据自己那不知何时的记忆画出来的地图。这一幅地图，是胡媚儿当初进入仙之秘境后，自己将发现的宝物、灵药等的大致方位给画出来的。只不过，胡媚儿这投胎转世都不知道多少万年了，如今时过境迁，这一幅地图里面能用得着的内容，已经所剩无几。

　　此刻，三人就拿着那一副地图对照着，胡冬寒一边看着眼前的一片白地，一边无奈地问道：“丫头，这就是你说的之前有两株仙魂草的地方？你不是说这里是一片密林，密林之内居住着一个凶兽族群吗？现在咱们着看到的，到底算是什么玩意儿？”

　　胡媚儿也颇为无奈，直接说道：“你个笨蛋小弟居然还敢笑话姐姐？哼！你自己不也都看出来了嘛！这里肯定不知何时已经被人给发现，并且清理掉了……可惜了，那两株仙魂草……”

　　胡冬寒白眼一翻，手中一道灵力直接打了出去，将那一副立体地图给收了起来，才又说道：“好了！丫头，我算是发现了，就你给的地图，我们就算是找到下辈子，也不一定能找到一件对我们有用的宝物！你这上面但凡是标记了有好东西的地方，基本上都成了不毛之地……依我看，你这地图不看也罢，还不如咱们随便四处乱逛逛管用呢！”

　　“呵！”胡媚儿也丢给胡冬寒一个白眼，道，“当初明明是你问姐姐我有什么法子能快些找到需要之物来着。现在却又埋怨到姐姐我的头上来了……你这小家伙，还真是难伺候……”

　　胡冬寒无语道：“这不是我难伺候好不好？”

　　胡媚儿一道灵力打了出去，又将那地图打开，指了指地图之上，说道：“咱们游逛的区域，说起来只能算是外围。这里是外围，来的人多了，姐姐我当初的地图自然就不管用了。不过，再往里面一点儿，准确性肯定会提升不少！你看，这里，这里，还有这里，这三处地方灵草不少，说不定还有你想要的仙元塑体根呢！要不我们去碰碰运气？”

　　胡媚儿说话的时候，手指头在地图之上接连点动，选中了三处地方。

　　胡冬寒接着无语，道：“丫头，你是不是眼神儿不好？那地方你在不知什么时候都标明了是绝对危险区域的。根据你的说法，那三处地方很有可能有着圣主级别的凶兽王存在……你确定我们是要去碰碰运气找宝，而不是去给那里的凶兽王加餐？”

　　圣主啊！就算是胡冬寒他们三人合力，现如今也根本不是对手的。

　　一旦真的闯入那些圣主的领地里面，十有八九是难逃一死！

　　胡媚儿轻哼一声，丢给了胡冬寒一个白眼，不多说话。

　　至于旁侧，秦玲珑也开口道：“媚儿姐姐，依我看，我们要不分散开来，就在外围这里附近四处游逛一下，或许会有什么发现也说不定。我们这一个多月，每天都根据媚儿姐姐你给出的地图来行动，错过了不少地方。按照这仙之秘境内的力量分布，外围区域顶天了也就是有着大仙级别的凶兽王罢了。我们只要小心一些，逃脱总不成问题……”

　　胡冬寒与胡媚儿对视一眼，点了点头，才道：“哎……如今看来，也只有这样了。”

　　胡媚儿才刚刚感慨完了，紧接着却见胡媚儿眉头一挑，然后手中出现了一块玉简。

　　玉简中灵力输入，胡媚儿又将玉简贴住了脑门儿，约莫过了十几息后，才见胡媚儿睁开双眼，脸上表情却与之前发生了些微变化，摇了摇头，道：“哎！之前分散的计划，还是另外再说吧！姐姐我刚刚得到了消息，在我们进来仙之秘境后，也有尾巴跟进来了……”

　　“尾巴？那会是谁？”胡冬寒愣了一下，然后紧接着问道，“又是公孙龙他们？”

　　胡媚儿点头道：“不错，公孙龙带着十四个仙人进入了仙之秘境内，目标定然会是我们。不过，他们原本的人数，应该是有十五个才是，而且还有另外一位大仙……只不过嘛……”

　　胡媚儿故意卖了个关子，才又说道：“只不过，那位大仙凑巧是姐姐我当初在凶兽界内布置下来的一个暗子。公孙龙倒霉，居然找到了我的人，所以这消息也才被我们给知道的……”

　　“你的手下？是谁？”胡冬寒追问。

　　胡媚儿道：“是一位独行仙人，名叫闲云鹤的便是！他的名声不太好，就算是姐姐我跟他接触的时候，都要隐藏着身份……”

　　顿了顿，胡媚儿又紧接着正色道：“不过，公孙龙他们进了仙之秘境，或许仅仅只是一件小事儿罢了。另外还有一条消息，根据闲云鹤所说，应该就在我们进入仙之秘境后不久，修仙界内又出现了一位圣主。这位圣主没有得到天地封号，但却绝对有着圣主的实力。而且……他是墨渊子！”

　　“墨渊子？”胡冬寒愣了一下，立刻便想了起来，惊愕问道：“等等！丫头！你开玩笑呢吧？墨渊子这家伙……当初似乎还是靠着一件仙器才勉强有着伪仙的实力，他怎么可能会……”

　　“墨渊子为天地法则限制，不能三魂合一，突破仙人之境，是以唯有靠着绝对的力量，谋求那绝对的一线生机……而他的运气，似乎真的很不错，居然被他给闯过了那一关，并且直接达到了圣主之境……”胡媚儿解释道。

　　胡冬寒脸色凝重，口中却调侃道：“那靠着绝对力量突破成就仙人，真的就那么厉害？这才一突破，就是圣主之境？那走这一条道路的人，岂不是会很多才是？”

　　胡媚儿微笑点头道：“那是当然了！要不然，怎么说这些家伙都不简单呢？只不过，倒是没想到居然会是墨渊子！至于走这条道路的人……并不会多。这是他运气好，成功了。他若是失败，可连转世重修的机会都没有，直接身陨的！”


第一零九零章 闲云鹤的干扰

　　修士修行，谋求的，就是天地之间的那一线生机。

　　修仙界内，除非是成就仙魂，拥有仙体才可长生，不受时间法则和空间法则的限制。若是没有仙魂、仙体，那纵然是实力再强，终究逃不过一死！就算是实力达到了伪仙境界后，寿元甚至于会有数十万年乃至于上百万年。但，不为仙，便是凡！只要他们一死，一切都是空！

　　靠着绝对的力量，打破天地法则的限制，直接成就仙人，这在修行之中，几乎算得上是一种禁忌！因为，这是要完全脱离天地法则的约束，一旦失败，生还的几率很小！在修仙界的历史之上，也却是曾有那么一段时间，大量的修士想要靠着这种方式突破，直接拥有超强的实力，结果到了最后，拥有了超强实力的没有几个，倒是因此陨落的强者不知凡几！

　　而三魂合一，凝聚仙魂，才是正统之路。就算是失败了，那重新来过的可能性也很大。

　　像是墨渊子，如果不是因为誓言限制，让他不得不走这么一条道路，那他肯定会选择稳妥的三魂合一。

　　胡冬寒三人又针对墨渊子突破的事情随意地聊了几句，又都不再说话了。但，不得不说，三人现如今的表情，都颇为凝重。如果说，三人面对的敌人仅仅只是大仙的话，那他们还不畏惧。但现如今却莫名其妙地对出了一个圣主为对手！

　　墨渊子既然成了圣主，就算是没有得到天地认可。但他们却也不敢轻视。如今，唯有继续增强实力，才是王道，才能保全自己！

　　“罢了，且不说这墨渊子的事情了。墨渊子成了圣主，对我们而言，并不是什么好事儿。为今之计，我们最重要的，却还是要先想办法拥有更强实力才行！身为圣主，设计杀掉一位普通的仙人、伪仙不算太难。但要是真的想要灭杀掉一位拥有大仙实力的强者。却也绝对不简单！只要我们三人中有一人拥有大仙级别的实力，这墨渊子的威胁，便不算什么了……”胡媚儿仔细地分析了一下，最后又说道：“现在。还是要尽快找到我们需要的宝物才是……”

　　胡冬寒皱眉道：“丫头说的没错。可是。那仙元塑体根和极乐冰火草。谁知道到底会在什么地方……”

　　“我们现在分开寻找，也不合适了。虽然不知墨渊子会不会在仙之秘境内针对我们，但仅仅只是公孙龙还有他所带来的人。就足够我们头疼的。我们三人联手，自然不会畏惧。但若是分散开来，一个不慎孤身与他们遭遇的话……那麻烦可就大了……”秦玲珑也轻声提醒道。

　　胡媚儿眉头一挑，然后笑了笑，道：“墨渊子那家伙倒是不用担心！姐姐我好歹也是曾经的圣主，知道其中的猫腻儿。墨渊子此次突破后，现在十有八九是在想办法稳固修为，绝对不可能专门来找寻我们的。对他而言，稳固修为，要远远比杀掉我们更重要一些。”

　　胡冬寒闻言，笑道：“你说的倒也是……现在麻烦的，倒应该是公孙龙他们了……”

　　胡媚儿道：“不错，他们十有八九会分散开来，找寻我们的踪迹。一旦被他们发现了，那总是个麻烦。所以，我们还是要一起行动的好，免得出现什么意外。”顿了顿，胡媚儿又忽而怪异地笑道：“当然了，再过几天，头疼的或许不仅只有我们，就连公孙龙他们都会觉得头疼才是……”

　　胡冬寒愣了一下，继而道：“丫头，你的意思是说……”

　　胡媚儿道：“闲云鹤可不是什么善男信女。咱们在哪里没人能找得到，不过闲云鹤却能大致确定公孙龙他们的搜寻范围。到时候，且看乐子吧！”

　　顿了顿，胡媚儿又道：“罢了，这些且另说。最后会如何，谁也说不清楚。我们三人还是先一同找寻一下四周，看能不能找到我们想要的灵草吧！”

　　……

　　五日后。

　　在公孙龙的吩咐下，除了有两位仙人留下来帮公孙龙护法，恢复伤势外，其他的仙人都已经被公孙龙派遣了出去，四散如网，找寻着胡媚儿三人的踪迹。

　　他们的目标，仅仅只是找寻胡媚儿他们的行踪罢了，平素里尽量避免与生活在仙之秘境内的凶兽王接触，只是观察四处环境。只要没有发现有修士、或者有修士最近出现过，那便不予理会。

　　兰凌子虽然随同公孙龙一同行动，但公孙龙对兰凌子显然戒心不小，并没有让兰凌子在身旁护法，反倒是给派的远远的。

　　一处密林之内，兰凌子的仙魂力量四处释放着，一边探查着周遭的环境，一边快速地移动着。

　　“没有，没有……这里也没有！哎……仙之秘境毕竟还是太大了一些，想要在这里找到修士留下来的痕迹，还是有些困难……”兰凌子空中飞行，忽而之间，却见兰凌子脸上表情一变，惊喜地看向下方的一处地方，“登仙草？不对！不对！这里……怎么可能会有登仙草？仙之秘境内明明……不管了，且先下去看看！”

　　兰凌子心中想着，从空中落下，两眼直勾勾地盯着那一株出现在了身前的怪异小草。

　　“是登仙草！没错！就是登仙草！哈哈哈！这一次，本仙总算是有所收获，或许能培养出一位仙人亲信也说不定……”神念一动，兰凌子正准备将登仙草给收起来，忽而之间，却感应到了四周气息变化，上百只仙鹤凭空出现，将他的去路封锁掉，而在他的眼前，那一株登仙草也化为一团离散的仙气，消失不见。

　　“不好！是闲云鹤！”兰凌子心神一凛，紧接着便回过神来，念头一动下，自身的掌控世界展开，又挥舞着手中仙器，将周遭的仙鹤一一打飞。

　　周遭仙鹤虽然被打飞一些，但紧接着，却见浮空之中，一只巨大的仙鹤成型，直接向着兰凌子轰击过去。

　　兰凌子瞳孔一缩，连忙收缩掌控世界，又让仙宝在身周盘旋护卫。

　　“砰！砰！砰……”

　　接连不断的撞击声响起，然后只见仙鹤腾空飞舞间，先将兰凌子身周的掌控世界毁掉，他又将兰凌子的仙宝打出一道口子，最后撞击在了兰凌子的仙体之上，直接穿胸而过。

　　眨眼之间，兰凌子的战力直接就被摧毁大半。

　　在这空当里，神情大变的兰凌子想都没想，却见仙体焚烧下，爆出了一股强横的力量，幻化成一道巨大的人影，与仙鹤战在一起。同时，一道仙魂从仙体之中飞出，闪烁之下，速度快绝，向着远处遁逃而去。

　　仙鹤与巨大的人影拼斗不息，另外一侧，闲云鹤的身形忽而显露出来，向着那一道仙魂拦截而去。

　　浮空之中，闲云鹤与兰凌子的仙魂几下撞击，几个交锋，最终还是被阻住了身形，无法继续追击。只能眼睁睁地看着兰凌子的仙魂逃脱。

　　另外一侧，仙鹤与巨大的幻化人影几度交锋，那幻化而出的人影终于支撑不住，碎裂开来，就此毁去。

　　闲云鹤轻叹一声，将那巨大的仙鹤灵力散去：“哎……可惜了！最终还是没能成功！看样子，就算是偷袭，想要杀掉一位实力接近大仙的仙人，还是太难了一些。之前能瞬间击败公孙龙，终究是取了巧，抓住了公孙龙的招式漏洞才能成功。若是正面交锋，想要伤了他都很困难……”

　　闲云鹤看看远处已经看不见人影的仙魂，摇了摇头，继而又不屑轻笑道：“这兰凌子，当初有胆子偷袭妖女大姐，没料到居然会是这样一个彻头彻尾的草包！真不知道他到底怎么想的，在这等地方，怎可能会有登仙草存在？只不过是一真实幻术幻化出了一株登仙草，居然就让他上当受骗，偷袭成功……妖女大姐居然当初会毁在这样的家伙手中……”

　　闲云鹤嘀咕两声后，才又身形幻化，消失不见。

　　“兰凌子如此伤势，肯定不会继续留在仙之秘境内了！这也算是打掉了公孙龙的一条臂膀！接下来，还要再偷袭几个……倒是要看看，他们有没有把握从本仙的手下逃脱！”

　　……

　　仙之秘境的出入口坊市内。

　　远处一道遁光，等遁光逼近，方才看到，那是一道仙魂。

　　两位帮着公孙龙护法的仙人神情警惕，在看到这一道仙魂幻化出来的模样后，才一同惊呼一声，道：“是兰凌子道友？你这是……你这……你是遇到了凶兽王的围攻？”

　　公孙龙虽然在疗伤，但在这种地方，却也不敢不关注周遭情况。

　　一听到动静儿，立刻也暂停了疗伤，目光在兰凌子的仙魂身上一扫，道：“兰凌子道友，你这是……”

　　“在下运气不好，被闲云鹤给设计偷袭了，如今仙体毁去，仅留下一道仙魂，怕是不能继续留在这里帮公孙龙大仙了。在下必须得马上毁去修复仙体，公孙龙大仙，告辞了！”

　　兰凌子如今仙体被毁掉一具，哪里还有心思继续留在这里？他心中所想，唯有立刻离开这里，先恢复实力再说。

　　公孙龙闻言，心头一急，连忙拦住兰凌子仙魂道：“兰凌子道友，且慢，不要着急离开！”


第一零九一章 破坏，极乐冰火草！

　　兰凌子身形一缓，然后停了下来，仙魂冷眼看向公孙龙大仙道：“公孙龙大仙，你想要做什么？难道你看不出来，本仙此刻的情况吗？你是不是觉得，本仙仅仅只剩下一道仙魂，你便可随意拿捏本仙了？”

　　兰凌子之前在面对公孙龙时候，一直将态度放的很低，自称都是“在下”。而此刻，兰凌子态度转变，直接自称“本仙”，显然是在直接告诉公孙龙——老子并不是你的手下，根本用不着事事听你的吩咐！现在他这等伤势，单单只是修复仙体就需要不短的时日，要是不赶紧找一处安全的地方隐匿起来，被死对头给找上门儿来的话……那可真的要倒大霉了！

　　现如今，时间对兰凌子而言，十分重要。公孙龙此刻拦着他，那就是仇人。

　　他需要借用公孙龙力量的时候，自然是态度恭谨、一口一个“大仙”的叫着；不过，如果他另有要事，不想听公孙龙的命令，哪里还怪你是谁的？

　　公孙龙被兰凌子这话一说，脸上表情也不由得冷漠起来，道：“兰凌子，你这是何故？本仙只不过是有详情找你询问一下罢了。你这番姿态，可是看不起我公孙龙？”

　　兰凌子摇头道：“本仙可没有那么说过！你想询问什么？可是想问本仙是怎样被偷袭的？就算是告诉你又能怎样？难道你还真以为，闲云鹤下次偷袭他人的时候，还会用着一样的手段？现如今。我们没有找到胡冬寒他们的任何踪迹，反倒是被闲云鹤给盯上了。接下来的行动，以本仙所见，公孙龙大仙最好还是直接放弃的好！”话落，兰凌子又匆忙道：“本仙言尽于此，就此告辞——不要再拦着本仙，要不然就别怪本仙拼命了！”

　　兰凌子连这话都说了出来，公孙龙大仙本来的拦截动作立刻停了下来。再拦路，说不定真的要拦出一个敌人来。

　　看着兰凌子离开，公孙龙方才怒吼一声。道：“可恶！”

　　“公孙龙大仙。请恕我们直言，如果那闲云鹤真的在暗中注意我们的话，那我们那些个道友继续单独行动，怕是会有危险。闲云鹤也是大仙强者。他若是放下脸皮偷袭我们的话。我们都不见得能逃脱得了……”旁侧。一位仅仅只是与胡媚儿之间略有矛盾、被公孙龙邀请而来的仙人正色说道。

　　他们两个在这里给公孙龙护法疗伤，没料到却听到了这要命的消息……

　　这可真是会要命的消息啊！幸亏他们两个没有也听了公孙龙的号令，独自出去行动。要不然的话。这次被偷袭的，或许就是他们两个了。

　　公孙龙脸色一寒，冷声道：“这还不用你们两个来提醒！”

　　不过，在看到这两位仙人脸上也流露出离心的表情后，公孙龙大仙无奈的轻叹一声，道：“两位道友，此事毕竟只是兰凌子一人所言，具体情况如何，并不清楚。或许是这兰凌子为凶兽王偷袭所伤，又不想暴露自己无能，才故意这么说的。还请两位道友不要将这消息到处传播……”

　　公孙龙说话的时候，伸手一翻，一共二十颗凶兽精华出现在手中，递给了眼前二人。

　　显然，这是公孙龙给他们的“封口费”了。

　　此刻，哪怕是公孙龙明知道闲云鹤在暗中盯着他们，但却还是不想放弃！这真的是偷袭胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑他们的好机会啊！此次机会错过了，等待下次，得不知在什么时候了！至于闲云鹤的事情，暂且隐瞒便是，能隐瞒多久，便算多久！他可不相信，闲云鹤会接连偷袭，都不休息的！

　　只要能多一段时间搜集信息，或许便可找到胡冬寒他们的消息。

　　那两位仙人一看眼前的凶兽精华，又对视一眼后，才各自接过了凶兽精华，轻笑道：“公孙龙大仙所言甚是，我们两个也觉得是这样……”

　　“兰凌子道友肯定是不小心，被凶兽王给伤了。为了掩饰，才说出了这么一番话来……”

　　人为财死鸟为食亡，更不用说，他们两个现在只需要将消息隐瞒一段时间，便可各自得到十颗凶兽精华了！至于那些被派出去的仙人……谁管得了他们的？

　　公孙龙微微眯眼，也点了点头，然后说道：“当然了，为了安全起见，还要劳烦两位道友，稍微提醒一下诸位道友，就说听闻仙之秘境内有仙人暗中设伏，偷袭同道，让他们一定要小心一些。”

　　“正当如此！”

　　……

　　转眼之间，便又过去了两个月。

　　确实犹如公孙龙所判断的一样，就算是闲云鹤，也不可能一直持续偷袭那些仙人。

　　就在偷袭重伤了兰凌子后，闲云鹤自身也有所消耗，索性便回到了自己开辟的洞府之内，修养了半个月后，才又再度出动，花了几日时间做准备，又重伤了一位仙人。

　　公孙龙虽然没让这些人撤回去，但毕竟还是给提醒了一下。是以，这位仙人发现了一件珍贵的宝材后，虽然心动，却一直试探，并未直接下手。如此试探了良久，他才小心翼翼地想要收取宝材，紧接着被闲云鹤偷袭，最后仓皇之间，才逃出了仙魂。

　　此人的仙魂一逃遁出去，可不像是兰凌子一样，还有所隐瞒，紧接着就将闲云鹤暗中伺机偷袭的事情说了出去，这下子，这些仙人们可都有些麻爪了。无奈之下，公孙龙又给出了许诺，才让这些人都安稳下来。只不过，在随后不久，又有两人被偷袭，一人重伤，一人直接连仙魂都没有逃掉。这下子，就算是公孙龙再怎么威胁、利诱，也没有谁还愿意独自一人行动了。

　　这些普通的仙人们，聚拢在了一起，也算是一股不弱的力量。他们直接就同公孙龙交涉起来，要么放弃计划，要么让他们分组行动。他们可不想就这样被闲云鹤各个击破！

　　公孙龙被一群人将了军，虽然心里面恨得要命，但却也不得不答应下来，让这些人三人一组一同行动。他若是不同意，估计这些家伙真的要全部都背弃离他而去了。他们之间说破天了，毕竟也只是合作关系而已，算不得多亲密的。

　　两月时间，公孙龙的伤势终于恢复，也从坊市离开，找寻起了胡冬寒他们的踪迹。

　　……

　　仙之秘境的一处密林之内。

　　胡冬寒三人观察着密林之内的凶兽族群，最后还是胡媚儿先开口道：“这是一个凶兽王族群，看他们的样子，这应该就是全部力量了！大仙级别的凶兽王一只，普通的凶兽王八只，而剩下具有威胁性的准凶兽王数量破百……”

　　胡冬寒笑了笑，道：“怎样，丫头，你那地图果然还是用不得吧？咱们不用你那地图，自己这一番找寻，果然很快便找到了一株灵药……这极乐冰火草，原来是这副模样啊……”

　　那极乐冰火草的根茎看上去颇为普通，而却没有叶子，反倒是聚拢着一团仙气，在浮空之中形成了一副男女交合的虚影。

　　胡媚儿点头道：“嗯……极乐冰火草，就是这样子的。这也多亏了玲珑妹子心细，才能在这里找到了极乐冰火草。要不然的话，我们还真不会想到，在这么一出普通的密林之内，居然会有这样一个凶兽族群，也不会想到会有极乐冰火草了……”

　　秦玲珑则淡然一笑，伸手拍了拍身侧的雷龙道：“也不是我的功劳。是雷龙提醒我这里附近似乎有什么危险，我有稍微查探了一番，才发现了这极乐冰火草的……”

　　话落，秦玲珑顿了顿，才又说道：“现在这极乐冰火草倒是发现了。不过，想要从这样一个凶兽族群的眼皮子底下将这极乐冰火草给采摘出来，难度怕是不小……”

　　胡媚儿摇头道：“玲珑妹子，这可不仅仅是难度不小，而是十分困难！这一群凶兽的族群特性决定了，他们根本不可能会轻易离开他们的核心领地。是以，想要将这极乐冰火草给采摘到手，唯一的手段，怕是只有杀光他们才行了……”

　　胡冬寒他们在这里发现的凶兽族群，本体模样却跟松鼠有些类似。而这密林深处的大面积树林，完全就是这个凶兽族群的家园。想要将他们给引出来再杀掉，难度确实不小。

　　“杀光啊！”胡冬寒微微眯眼，道，“我们三个联手，也不知道是不是那只大仙级别凶兽王的对手……”

　　胡媚儿轻笑一声，道：“要拖住它没问题，但要说杀掉它，还是有点儿难度……”

　　“可是，我们若是一动手的话，最先会吸引的，肯定就是那只最厉害的凶兽王……”胡冬寒皱眉道。

　　“若是能有人帮我们将那只最厉害的凶兽王给拖住就好了……”秦玲珑也思索着。

　　“哎……姐姐我的那个手下闲云鹤倒是还在这仙之秘境内。只不过，这么多年未见了，也不知道这家伙到底可靠不可靠，暂时还是不与他见面的好。这样一来，拖住那只大仙级别凶兽王的人，也只能是姐姐我了……”胡媚儿轻叹一声，无奈开口。

　　别看之前她收到了闲云鹤的通知，心里面颇为开心。但仔细说起来，她现在可不信任闲云鹤啊！


第一零九二章 有神智的凶兽王

　　胡冬寒白眼一番，然后紧接着便对胡媚儿道：“丫头，你来拖住那只大仙级别的凶兽王？你没问题吧？小爷我怎么觉得，你现如今的实力，比起小爷我还略有不如的？不如……就让小爷我来拖住那只凶兽王，你和玲珑配合，争取在最短的时间内杀掉那剩下的凶兽王如何？”

　　“小弟你去拖住那只大仙？”胡媚儿眉头一挑，然后便看到身后九条尾巴显露出来，道，“若说战力，姐姐我现在或许真的会稍微差你一些。”胡冬寒还想说什么，却见胡媚儿摆了摆手，道：“好了，不必多说了。说的再好，终究不如先尝试一番再说。我们且先试试，若是不可行，我们立刻离开便是！”话落，胡媚儿身形晃动间，直接就向着那密林之内冲去。

　　秦玲珑也在胡冬寒身后小声道：“若说缠斗，你应当不如媚儿姐姐才是。”

　　“呃……”胡冬寒丢给秦玲珑一个白眼道，“话落，我家的玲珑女奴，你这是专门来补刀的不成？”

　　秦玲珑一听这称呼，一脚踢在胡冬寒的身上道：“臭嘴，还叫那名字？”

　　胡冬寒与秦玲珑说笑间，却已经各自做着准备，直接就将状态调整到了最佳。秦玲珑身周的雷电世界与雷龙的雷电世界融合在一起，威力倍增。

　　至于胡冬寒。则在神念一动之下，两个母子九鬼直接在身侧凝聚出了鬼仙体，也有了仙人的实力。胡冬寒自己则使出了拟化鬼仙体，身体之内鬼气翻滚，实力也提升了不知多少——

　　以胡冬寒现如今的实力，支撑起来的战力可不弱。不过，在平素时候，胡冬寒更多的是在藏拙，并不会将所有的力量都给施展出来。就好比当初在万兽洞天的狩猎场内狩猎，胡冬寒可以让自己控制的那些鬼魅拥有鬼仙实力的事情。就一直被胡冬寒给遮掩着。没有用出来。

　　冥鬼他们虽然算是同伴，但终究还亲密不到那种地步啊！

　　胡冬寒身周鬼蜮世界融合，却还是被限定在了某一处并不算太大的范围之内，静候着胡媚儿将那些凶兽王给引出来。

　　约莫不过是百来息后。忽而之间。却见胡媚儿从密林之中飞出。张口间便是一声警告道：“小弟，玲珑，不要停留。立刻离开这里！这凶兽族群中，有一只凶兽王拥有神智！”

　　“什么？”胡冬寒与秦玲珑对视一眼，都从彼此的目光之中看到了震惊。

　　凶兽有没有神智，那差别简直太大了！而且，像是这种在族群之内诞生的拥有神智的凶兽王，更是如此！像是此类的凶兽王，平时或许是安安稳稳的，但一旦他们生出了歹念，那危害性不比一只圣主级别的凶兽王弱上多少！

　　“嗖！嗖！”

　　连续两声轻响，那两只母子九鬼被胡冬寒派了出去，挡在了胡媚儿身后，然后立刻对胡媚儿道：“丫头！快些一起走！让它们两个拦着！”

　　两只母子九鬼虽然在融合在一起后拥有了鬼仙境界的实力，但却还是没有神智，方便胡冬寒控制。而且，重新炼制母子九鬼培育，虽然繁琐了一些，但并不困难。是以，这两个母子九鬼就算是被牺牲掉了，胡冬寒也不见得多心疼的。

　　胡媚儿身形加快几分，身形在幻化间，已经变成了黄泉鬼狐的模样，身后九条与九尾空青绫融为一体的尾巴来回扫动，毁灭之力灌注其中，在道道毁灭之力的扫动下威力非凡，将后方的空间好似封锁起来似的——但凡是想要继续追踪，则必然会被毁灭之力笼罩！而被毁灭之力来上那么一下子，可绝对不是好受的。

　　胡冬寒与胡媚儿站在了一起，速度继续快速地向着远处逃遁，胡媚儿又关切地问道：“小弟，你的那两只鬼魅……”

　　“鬼魅而已，没了再重新培养便是，不用担心。”

　　胡冬寒随口回答着，又与秦玲珑三人会和后，快速远遁而去。

　　后方，但见九只巨大的凶兽王飞冲过来，在遇到了布满毁灭之力的区域后，先向前冲了几下，然后才在一只凶兽王的乱叫之下停了下来。两只母子九鬼死死地盯着这九只凶兽王，飞冲上前，直接与他们交锋起来。九只凶兽王中，一只实力好似最弱小的只会之下，那两只母子九鬼很快便陷入了围攻之中，这种局面之持续了不过数百息后，两只母子九鬼其中一只便被重伤了。

　　胡冬寒他们快速地远遁，到了一处安全处所后，胡媚儿才松了口气，道：“这一次真是太不小心了。幸亏姐姐我从那只凶兽王的姿态中看出了不对。要不然，现在十有八九已经陷入重围了……倒是连累了小弟你，平白无故地牺牲掉了两只厉害的鬼魅。”

　　胡冬寒笑了笑，道：“鬼魅而已，再培养便是……”话音一落，胡冬寒脸色一僵，胡媚儿立刻问道：“怎么了？”

　　胡冬寒摇头道：“其中一只母子九鬼已经死掉了，另外一只也快死了。”

　　秦玲珑皱了皱眉头，想了想，身形一动，直接幻化成了一只凶兽王，开辟出了一处洞府，算是将这里附近给占据了下来。

　　在这凶兽密布的危险区域，修士就算是再厉害，也得防着凶兽。

　　不过，秦玲珑可以变幻成凶兽王，这也意味着秦玲珑实际上可以伪装成凶兽王的样子，占领一处区域，做为自己的“地盘”。在这样的地盘里面，至少胡冬寒他们会更加安全一些。

　　秦玲珑幻化成了凶兽王，胡冬寒则又对胡媚儿道：“媚儿丫头，你倒是说说，咱们接下来该怎么办才好？那凶兽族群，本来以为很好处理才是。现如今居然出现了一只拥有神智的凶兽王，那我们再想采摘那一株极乐冰火草……”

　　“要不……我们另外在找寻吧？”秦玲珑也通过神魂传音道。

　　胡媚儿摇了摇头，道：“极乐冰火草极为稀少，我们能够发现一株已经算是难得了……不过，这出现了拥有神智的凶兽王，确实没有料到。之前杀光它们才能采摘到极乐冰火草。而现在……或许稍微想办法设计一番，不用出手也可将极乐冰火草给采摘到手……”

　　胡冬寒愣了一下，问道：“你这是什么意思？”

　　胡媚儿笑道：“小弟，你的脑子什么时候这么差劲儿了？姐姐我的意思是说，之前引诱他们不一定能引诱出来。而现如今，引诱他们出来，却并不难了！”

　　“呃……我懂了。”胡冬寒了然。

　　胡媚儿又点头轻笑两声道：“而且，这拥有神智的凶兽族群，能不得罪，最好还是不要得罪的好。我们现在的实力，得罪了他们，说不定会在仙之秘境内被连番设计。他们可要比公孙龙更难对付……嗯……这次我们的计划想要成功，说起来或许主要得看玲珑妹子的演技了……”

　　胡冬寒皱眉道：“你这是什么意思？”

　　胡媚儿笑了笑，道：“别着急，再等一会儿，你应该就能大概猜出姐姐我的计划了……”说罢，胡媚儿身形一晃，却又跑去了前方，观察情况去了。

　　约莫过了一刻钟后，只见胡媚儿从远处匆忙回来，又认真地对秦玲珑道：“玲珑妹子，你可要记清楚了，从现在开始，你就假装自己是一只凶兽王，与那些凶兽王交流……”

　　胡媚儿交待了几句后，转而对胡冬寒道：“小弟，你的鬼魅里面，那种可以隐匿身形的鬼魅，应该还有吧？我们两个隐匿起身形来，就躲在玲珑妹子身侧，免得出什么意外，来不及反应……”

　　其实，要想要隐藏掉身上的气息，最好的办法，是直接进入小世界内才是。

　　不过，他们两个如果进了小世界，再想要知道秦玲珑这里的情况，可就难了。万一秦玲珑要是被识破了身份，可真是连逃都来不及！他们隐身在附近，谨防意外，其实防着的，也就是这种情况！

　　胡冬寒点了点头，直接将两个隐身鬼给召唤出来，然后各自附着在了身上，直接隐匿起了身形。

　　他们两个隐匿起了身形，再加上有秦玲珑身上的凶兽气息笼罩，那些凶兽王想要发现，可谓是颇为困难了。

　　没过多久，在三人的感应之中，便看到九只松鼠模样的凶兽王从远处飞来。

　　那九只凶兽王从远处临近后，秦玲珑以追天鹰模样迎了上去，直接拦住这九只凶兽王的去路，开口道：“你们几个，就这么冒冒失失地冲进了本王的领地里面，未免太失礼了吧？快些都给我退回去，不准继续向前！”

　　那九只凶兽王中，拥有神智的毕竟只有一只。其余八只凶兽王一听这话，最初的感觉就是觉得被挑衅了。在凶兽王的脑子里面，既然被挑衅了，肯定是要动手反击的。顿时，那八只头脑简单的凶兽王一个个实力展开，向着秦玲珑笼罩而去。

　　隐匿着身形的胡冬寒与胡媚儿见状，神情警惕，各自聚拢起了力量，随时准备出手援救。


第一零九三章 计谋，行踪暴露

　　“不准动手……”

　　浮空之中，一道神念力量笼罩，然后便看到那八只跃跃欲试的凶兽王全部平静了下来。最后一只看似最弱小的凶兽王走到了最前面，一双眼珠子中闪耀着智慧的光芒，激动地开口问道：“……你，拥有神智？”

　　这句话一出口，胡冬寒与胡媚儿同时松了口气，总算是安心，知道秦玲珑暂时安全了。

　　凶兽族群之中，拥有神智的凶兽王，相互之间的关系都算不错。究其根本，还是因为凶兽族群中拥有神智的简直太少了！是以，一旦相遇，除非是天敌或者曾有恩怨，要不然彼此之间相处的都很愉快。

　　秦玲珑的模样是追天鹰，直接身形一晃，让身形缩小了许多，却不恢复原样——她一旦恢复原样，身上凶兽王的气息便会消失大半，说不定会被识破身份。秦玲珑轻笑一声，道：“哦？原来你也拥有神智？你们族群之内能出一个拥有神智的凶兽王，倒是幸运！罢了，看在同样拥有神智的份儿上，你们闯入我领地内的事情，本王也不追究了。”

　　另外那只凶兽王道：“那就多谢了。不知你的本体是……”

　　“追天鹰！怎么没有听说过？”秦玲珑开口。

　　那凶兽王道：“还真没听说过。听说我们凶兽的名字，绝大部分都是人类帮忙给取的。我们的族群，似乎被人类成为树妖鼠……我们族群的能力，可以掌控一部分灵力浓郁的树木。让他们变成傀儡。”那凶兽王自我介绍了一番，然后才又问道：“我还有一事，也希望你可以告知一声。之前这里是否有三个人类从这里离开？嗯……这三个人类，擅自闯入了我们族群的领地之内，似乎图谋不轨。后来我一个不慎，被他们给逃脱掉了……”

　　“人类？并没有人类从这里离开啊！”秦玲珑心中一动，脸上表情不变，道，“你确定他们是从这个方向离开的？我可告诉你了，我拥有神智的时间。应该要比你更长一些。见识也比你广博许多。那些可恶的人类修士，可是有许多特殊的手段来迷惑我们的！我就曾被那些卑鄙的手段给迷惑住过……”

　　“这样啊！”那只树妖鼠凶兽王似乎还真的只是拥有神智不久，一副恍然大悟了的样子道，“那还真有可能跟你说的一样。是靠着手段迷惑住了我们。又从别的地方逃走了！该死。可不能让这些可恶的人类就这么逃走，我换个方向继续追去……”

　　秦玲珑拦住道：“不用追了！继续追也不见得能追得上！他们这次既然能迷惑住你，那肯定早就跑的没影儿了。又怎么可能会让你追上？咱们拥有神智的王者，在人类修士的眼中，可不简单。他们不敢给咱们留下任何痕迹的！”

　　“原来如此啊！”那只树妖鼠凶兽王又点了点头。

　　接下来，秦玲珑按照胡媚儿所说，直接就与这只树妖鼠凶兽王随意地聊了起来，并且秦玲珑还给自己安排了一个身份，是一位“独行智者”，喜欢到处游逛，这一次只是在这里暂且停歇而已，并没有想要久留。

　　那只树妖鼠凶兽王一听这话，登时心里面一阵嗟叹。

　　拥有神智的凶兽王，可都是十分孤独的。这只树妖鼠好不容易遇到了一个“同伴”，本来还想着以后有事儿没事儿就来这里窜窜门儿，交流一下的。而现在一听追天鹰或许要不了多久就要离开，自然不舒服了。

　　秦玲珑又与那只树妖鼠凶兽王貌似亲热地交流了一会儿后，才开口言“累了”，让那只树妖鼠凶兽王离开，改日会去拜访云云。

　　等到这九只树妖鼠凶兽王飞身离开后，胡冬寒与胡媚儿方才从隐匿中显露出了身形。胡媚儿轻叹一声，道：“多亏了玲珑妹子修炼的乃是至高功法凶兽魔体变，可以变幻成凶兽的模样，且绝对没有任何漏洞。要不然的话，我们这一次单单只是摆脱这九只树妖鼠凶兽王，就不知得多长时间了……”

　　胡冬寒微微一愣，道：“这真的有像你说的那么麻烦？”

　　胡媚儿点了点头，道：“当然了！若是能顺利逃脱，我又何必让玲珑妹子冒这个险？拥有神智的凶兽王可一点儿都不好对付的，一个不小心。说不定便会出什么意外。不过，此刻看来，那只凶兽王多半诞生神智的时间并不算长，是以才这么好应付……其实，若说起来，在修仙界内，那上一位修炼凶兽魔体变的仙人，可是非常厉害的。据说其最厉害的时候，甚至于连圣主都能蒙混过去。”

　　胡冬寒道：“哦？还有这样一位前辈？那他现在呢？”

　　“……他不小心中了埋伏，被封印在了凶兽王的族地之内，这辈子估计都逃不掉了。”胡媚儿解释道。

　　胡冬寒白眼一番，无奈道：“丫头，你一定是在逗我……”

　　胡媚儿轻笑两声，然后才又说道：“好了，这些且先另说！现在玲珑妹子既然已经骗过了那只树妖鼠凶兽王，若是不善加利用，趁机将极乐冰火草给采摘了，那可跟吃了亏没什么两样儿的……”

　　秦玲珑直接道：“媚儿姐姐，你且说到底该怎么做便可。”

　　胡冬寒微微眯眼，笑道：“之前那九只凶兽王就一同离开了他们的领地，我们本来就该趁着这个机会去采摘的……”

　　胡媚儿白眼一翻，道：“小弟，那极乐冰火草你以为是一株野草，随随便便就能给采摘了去不成？想要采摘极乐冰火草，至少也需要半日时间！”

　　秦玲珑道：“那……我想办法将他们都给引来半日？”

　　“确实是要将他们引开半日以上！只不过，若是一开始直接就想将他们给引开，怕是会被那凶兽王给识破，到时候反倒要不妙了。不过，我们也不着急，接下来，还要请玲珑妹子以凶兽模样去他们的领地拜访几次。等到合适的时候，再将他们一同引出来便是……”胡媚儿思索间，已经给出了一个主意。

　　这些拥有神智的凶兽王，可都不简单。交浅言深对他们而言，也是一种忌讳。要是平白无故的就将他们都给邀请出来，这些凶兽王也不见得就会上当受骗的。

　　胡冬寒嘿嘿一笑，道：“丫头，你这么一说，我倒是有个好理由。不如就让玲珑推说，她要不了多久便会离开，再在这段时间内刻意与那些凶兽王接触。等个一段时间，再让玲珑妹子假意说要离开，邀请这些凶兽王最后一次相聚的话……嘿嘿，想来他们应该不会拒绝才是！”

　　胡媚儿微微一愣，道：“这主意……倒是还可以。”胡媚儿想了想，又沉思片刻，才又说道：“就先按照小弟说的法子来。不过，一定要注意了，与他们接触的时候，要多操个心眼，一旦有什么问题，立刻便通知我们！”

　　秦玲珑点了点头，答应下来。

　　……

　　接下来的一个月里，秦玲珑就按照三人联手设计好的计谋，开始刻意地与这个凶兽族群接触起来。

　　果然，拥有神智的凶兽王都是寂寞的，这句话果然没错。那只凶兽王一听秦玲珑或许要不了多久便会离开后，与秦玲珑之间的接触也频繁起来。一个月的时间，秦玲珑去他们的领地内拜访了五次，而那位凶兽王也拜访了秦玲珑四次。

　　相互之间的接触多了，难免会留下一些不大不小的漏洞，也幸好秦玲珑找了理由给搪塞了过去。胡冬寒三人合计了一下，觉得要是再继续拖延下去，说不定真的会出什么意外，是以就让秦玲珑开启了最后一步，联系了一下那位凶兽王，道明了离别之一，并且约好在三日之后所有凶兽王齐聚，算是道别。

　　那树妖鼠凶兽王收到了秦玲珑的邀请后，挽留了两次，眼看着事不可为，也就答应下来。

　　大概的计划制定好了，胡冬寒三人才刚刚放松一些，忽而之间，胡冬寒安排在附近巡守的几只鬼物却传来消息道，就在他们的临近位置，发现了人类修士的踪迹。而且，这人类修士是两人一组，看模样，似乎是在搜索什么似的。

　　“是公孙龙那些人找到这里来了？”胡冬寒三人彼此之间对视一眼，都看到了其他人眼中的担忧。

　　想了想，三人之中胡冬寒算是最擅长隐匿的，索性便隐匿起了身形，找到了那两位人类修士所在。胡冬寒只是远远地观望，便发现他们两个都有着仙人的实力。而且从大致的容貌、还有灵力气息等等来分析，确实就是公孙龙那一方的人。

　　偷偷地返回后，胡冬寒将探查到的详细消息告知了胡媚儿与秦玲珑，然后才道：“现在看来，那些人十有八九，是真的来到了附近！我们虽然先发现了他们，能提早做一下计划，但是……他们这忽然出现，万一找到了附近，破坏了我们的计划……”

　　说实在的，这两位普通仙人并不放在胡冬寒的眼中。

　　现在，胡冬寒更担心的，是这些人的意外出现，有可能会扰乱他们原先的计划！

　　万一要是在关键时刻，这两个仙人忽然出现，鬼才知道会不会出什么乱子……


第一零九四章 大圈套

　　胡媚儿与秦玲珑此刻也都是一脸的头疼——这种情况，他们确实都没有料到的。

　　放任不管吧，是个麻烦；若是将他们直接杀掉，反倒成了直接通知了他们，胡冬寒他们就在附近的。最后还是胡媚儿又思索片刻后才咬牙道：“罢了！这些人既然也都出现了，那也算是他们倒霉！反正已经将那些凶兽王给设计进来了，那现在索性把公孙龙他们也都给算计进来！”

　　胡冬寒与秦玲珑微微一愣，然后还是胡冬寒先开口道：“丫头你的意思是……借刀杀人？引诱那些凶兽王跟他们对上？”

　　胡媚儿点了点头，道：“不错！也唯有这样了！”

　　胡冬寒也寻思一番，道：“这主意……倒是可以。不过，丫头，这么一来，此事若是事后被人给知晓的话，那对我们可能有些不利。若是被人揪住了小辫子……”

　　胡媚儿轻哼一声，道：“被人知晓？就算是被人知晓了，那又怎么样？玲珑妹子，你可要记住了！你绝对不要在那些仙人面前便会你的本来面目，那就可以了！没了直接证据，他们就算是怀疑是我们做的，也没法子！就公孙龙这杂碎，不一定会有什么太过厉害的人帮他出头……”

　　秦玲珑点了点头，算是答应下来。

　　这其中的危险，她当然知道了。胡冬寒一提出这计划的时候，她就猜了出来，所谓的借刀杀人。无非就是她故意将那些凶兽王都给引到公孙龙他们所在的位置。就人类和凶兽王之间的绝对对立关系，一旦碰见了，再加上那位树妖鼠凶兽王拥有神智，不对公孙龙他们穷追不舍那才有鬼了！

　　不过，这借助凶兽王之手杀害仙人，要是真的被人知晓了，说不定是个麻烦。是以，她一定不能暴露自己的身份了！

　　接下来，三人又好生商量了一番，才又听胡媚儿道：“既然时间约定。就是在三日之后。那公孙龙他们若是不想办法快些引来，反倒不合适了……玲珑妹子，还请你安排你的雷龙故意去他们面前转悠一趟，让他们知道我们在这里吧！相信这里只有两位仙人。他们不一定有胆子对我们下手。十有八九要先将其他人都给找来……等他们尽数到来后。计划再行开启！”

　　“嗯！”秦玲珑点了点头，念头一动下，那只雷龙出现。又在一只鬼魅的引路下飞身离开，故意暴露去了。

　　胡冬寒与胡媚儿的实力强大，让他们去故意留下什么痕迹，说不定还会生出猜疑。是以，最合适的只有秦玲珑和雷龙了。秦玲珑不便出去，让雷龙出动，最合适不过。

　　没过多久，故意留下痕迹的雷龙归来，这计划的关键一步算是完成。

　　接下来，在胡冬寒派遣出去的鬼魅监视下，那两位仙人果然开始召唤起了同伴。他们的同伴立刻以最快的速度向着附近聚拢起来。

　　次日，胡媚儿那块用来传递消息的玉简又响了起来，里面的内容却是闲云鹤给传来的，告知胡媚儿他们已经被盯上了。

　　闲云鹤本来一直都在骚扰着公孙龙他们一方的人马，在这些人不再分散独自行动后，闲云鹤没了机会，索性便盯准了其中一组人，意在找寻时机。而闲云鹤这一路跟踪，在发现公孙龙等人居然聚拢在了一起后，立刻便察觉了异常，立刻通知了胡媚儿。

　　只不过，他可不知道，这是胡媚儿早先时候就给设计好的。

　　收到了闲云鹤的通知，胡媚儿想了想，最后还是给闲云鹤一个答复，让闲云鹤不用担心，并且最好尽快离开仙之秘境。

　　闲云鹤好歹也是胡媚儿曾经布置下来的暗子，一收到胡媚儿通知，立刻便知晓，这些人十有八九都已经被算计进去了。而且，胡媚儿最后让他赶紧离开，肯定也是因为仙之秘境内很有可能就会有大乱子的缘故。

　　公孙龙等人逐渐聚首，但最后只是在临近位置隐匿观察，并没有继续靠近。

　　显然，他们也知道，如果仅仅只是围拢上来，十有八九不能留下胡冬寒他们三个。他们都在思索着，最好能找好机会，来一次偷袭，一击致命才是最好。

　　三日时间，眨眼之间便已经过去。

　　胡冬寒、胡媚儿都还在他们明面上的洞府之内呆着，至于秦玲珑，则在她的“领地”里面等候着树妖鼠凶兽王的到来。

　　约莫等了两个时辰，那些树妖鼠凶兽王方才赶来。加上那只拥有神智的凶兽王，一共九只，一只不少。

　　九只凶兽王齐聚，至于秦玲珑则在暗地里给胡冬寒和胡媚儿传递了消息过去，让胡冬寒和胡媚儿准备行动。

　　收到了秦玲珑传来的消息，胡冬寒和胡媚儿都是念头一动，然后留下了两只变脸鬼变成了他们的模样，自己则隐匿起了身形，向着树妖鼠凶兽族群之内飞去。

　　树妖鼠凶兽族群之内的凶兽王都已经离开，而剩下的那些准凶兽王，根本就发现不了隐匿着身形的胡冬寒他们。二人直接避开了大部分准凶兽王，然后才到了那一株极乐冰火草所在的地方。

　　极乐冰火草对胡媚儿而言是了不得的宝物，但对那些凶兽来说，却跟杂草没什么两样。而在这极乐冰火草的附近，甚至于连一只驻守的凶兽都没有。胡媚儿开始的时候还隐匿着身形小心翼翼地采摘着，过了片刻，发现周遭根本就没有凶兽注意后，索性便解除了隐匿，继续采摘这极乐冰火草。

　　胡冬寒与胡媚儿在树妖鼠凶兽族群的领地之内采摘着极乐冰火草，而秦玲珑这边，则跟那只凶兽王随意地聊着。那只凶兽王又挽留了秦玲珑几句，见秦玲珑还是坚持要离开，也就不再多说什么，而是转而向着旁侧的那八只凶兽王吩咐了几句，然后便看到那八只凶兽王中其中两只缓缓飞起，却是想要回到族群之内。

　　秦玲珑一见这情况，顿时心中暗自着急——胡冬寒和胡媚儿现在肯定就在那凶兽族群内采摘极乐冰火草呢！若是让那两只凶兽王返回去了，怕是立刻就要被打断了。

　　秦玲珑微微眯眼，然后直接道：“树妖鼠，你的族群之内，可是有什么事情不成？”

　　那凶兽王愣了一下，才摇头道：“这倒是没有。不过，我们族群之内，除了我们这九个王者，就没什么拿得出手的强者了。若是有什么意外，怕是连反应都来不及。反正他们也已经来过，就让他们两个先回去，驻守族群吧！嗯……最近也不知为何，总觉得有些不安，似乎有什么事情要发生似的……”

　　“哈哈……原来如此。”秦玲珑闻言，还是着急，却无可奈何。

　　那树妖鼠凶兽王的这理由，秦玲珑还真的没办法说什么。他若是继续要让那两个凶兽王留下来，恐怕立刻就会引起怀疑了。

　　心中念头转动，秦玲珑正着急的时候，忽而之间，有了一个想法，追天鹰巨大的身形飞了起来，道：“这倒是本王之前思虑不足，没想到树妖鼠你的族群之内还需要驻守……树妖鼠你的族群要紧，继续留在这里，并不合适。正好本王这就要离开，不如再送我最后一段路程，诸位便都回族群之内吧……”

　　“这……”那树妖鼠熊王愣了一下，还是答应下来，道，“那就听追天鹰的。”

　　秦玲珑与九只树妖鼠凶兽王一同腾空而起，看起来像是秦玲珑真的要离开，这些人在送别似的。

　　只不过，秦玲珑在这引路的时候，却刻意地将这些人向着公孙龙他们隐匿的地方带去。

　　不过是半刻钟后，秦玲珑等便已经飞身到了公孙龙他们隐匿之处的上空。

　　当然，公孙龙他们毕竟是在隐匿之中，如果不是有谁刻意地搜索附近，还真不见得能够发现得了他们。

　　秦玲珑直接在公孙龙他们的上空停了下来，而公孙龙他们一个个却都变得紧张不已。公孙龙他们也都不是笨蛋，这头顶上出现了十只凶兽王，要说不紧张那才怪了！他们倒不是觉得这十只凶兽王有多恐怖，而是他们一旦在这里战斗起来，肯定会惊动胡冬寒他们。他们原先设伏的计划，也就算是完了。

　　不过，他们担心什么，还偏偏就是会发生什么。

　　秦玲珑既然已经到了他们上空，要是不给闹腾出点儿动静儿将他们给惊出来，那才怪了！要知道，秦玲珑就是自己实在是留不住树妖鼠凶兽王他们，才不得不把他们给引来这里。至于心中目的，则完全是为了利用公孙龙他们来拖住树妖鼠凶兽王的。

　　秦玲珑找了理由，随意地攻击了几下地面，那些树妖鼠凶兽王们也不由得将注意力转到了地面之上。

　　这注意力一转移，乐子可就大了。那只有着大仙实力的树妖鼠凶兽王几乎瞬间就狂暴、发怒起来，吼叫连连，向着地面之上、公孙龙他们隐匿的地方冲了过去——那只凶兽王的大仙实力，毕竟假不了！虽然他并没有神智，但感应到了敌人，本能地想要攻击，却假不了。

　　那只大仙级别凶兽王一冲下去，只见那树妖鼠凶兽王也认真地往下一扫，惊呼道：“不好！下方有人类修士！”


第一零九五章 交锋

　　一声令下，剩下的树妖鼠凶兽王也都得到了命令，一同从空中稿而下，目标所指，自然就是公孙龙他们了。秦玲珑此刻则恰到好处地装作也是刚刚发现的样子道：“这里……还真的隐藏着一些人类修士！这些人类修士隐藏在这里想做什么？难道说，他们的目标会是……”

　　话说到一半，有时候比话全都说全了，其实更管用。

　　秦玲珑没有说出具体的对象是谁，但在那树妖鼠凶兽王的眼中，公孙龙等人类修士，根本已经是罪不可恕了！他们在这里隐匿着，不管目标是谁，对他而言，都不是什么好事儿！

　　在这里附近，凶兽族群虽然不少，但最为强大的，却是他们树妖鼠凶兽族群。这些人的目标，或许便是他们族群了！他现在已经在想着，自己之前总觉得似乎被什么东西窥视，有不好的感觉，或许变来源于这些人了。而，如果这些人的目标是秦玲珑的话，那在他的眼中，也是罪不可恕！秦玲珑可是拥有神智的凶兽王，这在凶兽族群之中的重要性，可绝对不一般！要是这些人想要找机会伏击秦玲珑，那可是要损害他们整个凶兽族群的利益了！

　　那树妖鼠凶兽王飞身一闪，先到了秦玲珑身侧，然后又与秦玲珑幻化的追天鹰一同进入了一群树妖鼠的保护之中，而后才冷声道：“追天鹰，看样子你还是先不要离开的好。这些人类修士的目标有可能是我。但也有可能是你。你一直都是独行凶兽王，说不定他们早先时候便发现了你拥有神智，所以才想要找机会伏击杀掉你！这些人类修士。当真该死！还是先等这里的危局解开，等把周遭彻底搜索过一遍后，你再离开吧！”

　　这凶兽王完全就是站在秦玲珑的立场说话了。

　　秦玲珑愣了一下，然后才道：“树妖鼠你说的不错！该死！本王多年以来一直都是独行者，或许真的被他们给盯上了也说不定！这一次还要多亏了树妖鼠你们了。若不是你们愿意送本王一程，或许本王便会在这里被他们伏击了。不过，现在我们既然发现了他们的埋伏。那就绝对不能让他们这么离开！不管怎样，一定得让他们付出一些代价才是！”

　　树妖鼠凶兽王点头道：“那是当然！他们必须得给个说法！”

　　说话间。但见那凶兽王似乎向外传递了什么消息似的，又对秦玲珑道：“他们人数似乎也不少，我们相较之下要弱一些。本王这就将族群之内的准凶兽王都给喊来。绝对不能让他们轻易逃脱掉了！”

　　“正当如此！”秦玲珑心中欣喜，点头应声。

　　树妖鼠凶兽王将下方的公孙龙等团团围住。而公孙龙他们，都在暗暗叫苦。

　　他们本来是在这里想等机会伏击胡冬寒三人的，结果现在算是怎么回事儿的？胡冬寒三人没有伏击到，反倒是被十位凶兽王给盯上了。而且，公孙龙他现在都搞不明白，这些明明就是领地意识超强的凶兽王嘛！为何会有两个根本不是同一族群的凶兽王凑在一起，而且还是十位王者一同行动的？

　　公孙龙他们最初进入仙之秘境的时候，一共有着十五个人。后来兰凌子重伤，仙魂离去，另外还有三人丧失了战斗能力。现如今。他们一共也不过就是十一个人而已。而现在他们十一个人被十只凶兽王给围住了，简直让他们郁闷个够呛。

　　不过，公孙龙还是立刻回过神儿来。神念一动之下，与那十位仙人联手抵御着周遭的凶兽王攻击，又冷声下令道：“只是十只凶兽王而已！我们现在十一人在此，只要配合的好，拿下他们并不困难！”

　　那十位仙人在慌乱过后，听到公孙龙这话。也迅速安定下来。

　　他们心中一想，此刻状态确实如同公孙龙所说。他们现在人数比起凶兽王还多，又有什么可畏惧的？而且，这些凶兽王一个个脑子不好使，在他们眼中都只是猎物罢了。只要设计好了，全部杀了都不是什么问题！

　　公孙龙见那十位仙人都冷静下来，目光一扫，直接先将目标锁定为其中一只凶兽王，又下令道：“凶兽王中，似乎有一只大仙，我先拖住那只大仙，你们五人一组，其中一组设法引住大部分凶兽王，剩下五人立刻联手，先杀掉一只再说！”

　　“是，公孙龙大仙！”那十位仙人都点了点头，答应下来，然后按照公孙龙所说，快速地变幻着阵型。

　　约莫百来息后，这大致的局面，已经如同是公孙龙所说一样，仅仅只留下一只树妖鼠凶兽王被五人联手围攻着。

　　那五人连连出手，那只凶兽王则被打的嗷嗷直叫，眼看着似乎就要被攻杀而死的时候，忽而之间，却听公孙龙吼叫一声道：“不好！六难快闪！”

　　那名为六难的仙人乃是负责拖住大部分凶兽王的小组成员之一。在听到公孙龙的声音后，六难仙人先是一愣，然后扭头间，却猛然间发现，自己不知何时却已经被他们拖住的八只凶兽王一同盯上，这所有的攻势，居然全部都是向着他冲去。

　　六难仙人一见这情况，心中大惊，瞳孔收缩，紧接着便求救道：“诸位道友救我！”

　　同组的其余四人自然不用多说，仓促之间，立刻援手。五人合力之下，总算是勉强挡下了八只凶兽王的联手攻击。只不过，就在六难仙人刚刚松了口气的时候，却又听到众人的惊呼声，然后便觉得身上一痛，整个仙体彻底碎裂开来，仙魂连忙飞遁而出，空中腾飞间，看到了发生在自己身上的事情——

　　却是那只被公孙龙大仙给拖住的大仙级别树妖鼠凶兽王不知何时挣脱开了公孙龙大仙的缠斗，狠狠一击轰击在了他的身上。若是他有心防守的话，这一次或许只会重伤，仙体还不至于被毁掉。而此刻，他根本没想到会发生这种事情，根本没有防备，仙体算是彻底被毁掉了！

　　那六难仙人愣神一下后，才又怒声吼叫道：“公孙龙大仙！这……这算是怎么回事儿？为何会发生这等事情？你是不是……”

　　六难仙人心中还有更歹毒的话想说出来，但犹豫一下后，终究还是没说出来。

　　公孙龙此刻却脸色凝重，道：“那只大仙级别的凶兽王，不可能会自己想要脱离我的缠斗才是。普通凶兽王根本没有这等智慧……眼前的凶兽王中，或许那只凶兽王拥有神智也说不定……”

　　“拥有神智？开什么玩笑？拥有神智的凶兽王多么罕见？”诸位仙人都是不信。

　　公孙龙则对六难仙人摆了摆手，道：“六难道友，你且先让本仙护着你。其余诸位道友，我们小心为上，还是先离开这里的好！”

　　其余的仙人彼此对视后，才又变幻起了阵型，成了正常的对战，各自对手实力都差不了太多。又缠斗片刻后，公孙龙一声令下，诸位仙人正准备快速飞身抽离这里，却又见那些凶兽王忽而之间飞散开来，却占据了他们逃离的主要路线，将他们给彻底封锁住了去路。

　　“这……该死！诸位道友各自小心！这些凶兽王中，绝对有着拥有神智的凶兽王！”公孙龙又吼叫一声，而这一次，那些仙人们总算是相信了——如果不是有拥有神智的凶兽王在指挥着，他们可不相信，这些凶兽居然还会识破他们的逃亡路径，再把他们给拦下来的。

　　以这些凶兽王的正常脑子来说，能在屁股后面跟着追都算不错的了。若是遇到领地意识超强的，或许追个一段距离都不追了，直接返回去的。

　　公孙龙此刻的脸色有孝黑，在这些凶兽王的身上一一扫过，又思索着之前的种种局面，忽而之间念头一动，想起了最初时候，这些凶兽王将那只追天鹰和另外一只树妖鼠凶兽王给保护在中间的情况，立刻伸手一指，直接就将那只拥有神智的树妖鼠给指了出来，道：“就是它！它就是那只拥有神智的凶兽王！”

　　“联手杀了它！”

　　其余仙人一听这话，各自挣脱出来，施展手段，向着那只凶兽王围拢而去。

　　只不过，那些树妖鼠凶兽王又怎么可能会眼睁睁地看着他们之中的“智者”就这么轻易地被杀掉？公孙龙的话音才刚刚落下，紧接着便见那些树妖鼠凶兽王又成了环状，将那只树妖鼠保护在了中间。如果仅仅只是等闲手段的话，现在怕是根本就到不了那只树妖鼠的身旁！

　　身份被识破，那只树妖鼠凶兽王也没见多少畏惧，索性嘿嘿冷笑一声，却见身形变幻下，变成了一个你年轻的人类修士模样，冷声道：“你们倒是不傻，这么快就识破了本王的身份！现在，你们且将实话说出来吧！为何会在这里？莫非是想对本王下手不成？”

　　公孙龙脸色一黑，心中暗想着，鬼才想对你下手呢！他们的目标明明就是胡媚儿他们好不好？结果现在这被发现了，才无奈反击的。

　　不过，这话公孙龙却也不好说出来，只能一咬牙，道：“诸位道友，莫要被他干扰了！找寻机会，将他们逐个击破！”


第一零九六章 仓皇逃遁

　　树妖鼠凶兽王冷笑一声，道：“想要将我们逐个击破？本王还想要将你们都给留下来呢！哼！一群人类，不用多想也知道你们是图谋不轨！我们凶兽王被你们杀掉后，凶兽精华被拿来修炼……嘿嘿……”

　　凶兽与人类修士之间的矛盾，本来就在于此。凶兽想要吞噬人类，占领修仙界；而人类修士想要将凶兽驱赶出修仙界，但同样凶兽或者凶兽王者身上的某些部位，对他们修炼却有着不少的辅助。是以，久而久之，这矛盾根本就无法调解了。

　　若是那些没有神智的凶兽王还算容易应付，并没有神智嘛！而这些拥有神智的凶兽王，对人类修士的怨恨，反倒是更深了一些。

　　公孙龙指挥着一众下属，与诸多凶兽王彼此对抗着，不断地找寻机会，想要灭杀某一只凶兽王。结果自然不用多说，在有那只拥有神智的凶兽王指挥之下，公孙龙不仅突袭不成功，反倒是一个不慎，险些让手底下的一位修士给受伤了。

　　如此缠斗了足足有一刻钟后，公孙龙等诸多仙人的心中终于越发担心了起来。这里毕竟是在仙之秘境内，凶兽的总体实力要更强一些。别看他们现在跟这些树妖鼠凶兽王打个不相上下，但若是这里的动静儿太大，引来了其他凶兽王，到时候倒霉的，可就是他们了。

　　诸多仙人中，一人终于飞快地抽身而出。然后对公孙龙道：“公孙龙大仙，这里有一位拥有神智的凶兽王，我们若是继续街下去。怕是对我们不利，还是及早退走才是！如果公孙龙大仙还要坚持留在这里……那抱歉了，在下就要先一步离开！”

　　有了一人开口，紧接着也有其他人道：“不错，公孙龙大仙，拖的时间越久，对我们越是不利！我们快些离开吧！想来我们的实力足够强大。这些凶兽王也不太敢一直追着我们不放。”

　　“这里发现了一只拥有神智的凶兽王，此事需要禀告万兽洞天知晓才是！”

　　众人连连开口。而公孙龙此刻实际上也已经萌生了退意，最后终于一咬牙道：“罢了！不要继续纠缠下去，我们且先退走！”

　　“嗯！”其余仙人一同应声，飞快地想要抽身而出。

　　他们想要抽身离开。而这些树妖鼠凶兽王如何能允许？

　　但见那些凶兽王又快速地向着前方几处位置挡了过去，又将他们的去路给封死了。

　　公孙龙等连连出手，逼迫着几只拦路的凶兽王狼狈不堪，同时向着那只拥有神智的树妖鼠道：“这位树妖鼠一族的王者，我们虽然奈何不了你，但既然知晓了有你存在，你也绝对伤不了我们！继续街下去，也没有任何意义。不如我们彼此各退一步，就此了结。你看如何？”

　　那树妖鼠凶兽王嘿嘿冷笑一声，道：“各退一步？就此了结？你说什么便是什么？你们今日来此，应当就是冲着我们来的吧？既然来了。那想要这么轻飘飘的一句话就离开，是不是想的太简单了一些？想走也可以，且把你们的性命留下来吧！树妖世界……给本王现身吧！”

　　随着这树妖鼠的话音落下，但见周遭所有的树木都在一瞬之间发生变化，一颗颗的树木直接变成了一只只的狰狞树妖，然后从四面八方围拢起来。向着公孙龙等聚拢过去。

　　公孙龙见此状况，脸色一下子变得铁青。终于察觉到了到底哪里有些不对——

　　他之前同这些树妖鼠凶兽王交锋争斗的时候，就觉得少了些什么。不过，之前一直都没有想起来罢了。而现如今，在这些树妖纷纷现身后，他终于想了起来。树妖鼠这种凶兽，在凶兽界中，其实也算是最为难缠的一种凶兽，尤其是它那种可以操控树木，直接变成树妖的能力，更是强横！

　　而且，在传闻之中，足够强大的树妖鼠所操控的树妖，甚至于能达到仙人境界！

　　“该死！不要理会！快些逃离这里！”公孙龙语气凝重，身形一动下，直接将周遭新近幻化出来的树妖灭杀掉了大半。

　　其他仙人见状，也都纷纷腾空而起，身形快速地想要远遁。

　　不过，周遭有着树妖鼠的阻拦，再加上越来越多的树木直接幻化成了树妖，他们的处境，反倒是变得更加危险起来。

　　“这位智者，本仙等确实无意与你起什么纷争，也无意与你交恶。我们之所以会隐藏在这里，另有原因！还请你高抬贵手，让我们离开。如若不然的话……”公孙龙前面说的话，听起来像是在示弱，但最后一句话一出，那言语里面的威胁意味，简直是再强不过了。

　　“哈？听你的意思，似乎还想要威胁本王？”那树妖鼠凶兽王丝毫不惧。

　　公孙龙冷声道：“我们此刻只不过是不想折损实力，是以才会退让罢了！若是你不依不饶，那说不得为了我们自己，也只有跟你们拼上一把了！须知，你们这些凶兽王可同我们人类修士不同，无法分魂，也无法凝聚分身。死了，便是死了！而我们，就算是今日在这里折损了一具分身，修养一段时间，总能恢复！”

　　公孙龙这话说的不假。

　　凶兽族群之内，所有的凶兽几乎都没办法凝聚分身，只有极少一部分拥有很强神智的凶兽才有能力凝聚分身。不过，像是这种凶兽王，都已经是凶兽族群之内赫赫有名的人物，多年来人类修士绝对的眼中钉，肉中刺了。而现如今的这只树妖鼠凶兽王，虽然拥有了神智，但显然根本到不了这一步。

　　树妖鼠凶兽王却轻哼一声，道：“没错，我们凶兽族群死了便是死了！不过，你不会真的以为，本王会在意一两个普通凶兽王的死活吧？他们若是死了，能让你们折损一部分实力，安生一段时间，也算是死得其所了！有本王在，树妖鼠凶兽族群要不了多久，定然会出现新的王者！”

　　“既如此……那就别怪本仙不客气了！”公孙龙目光之中狰狞神色一闪而逝，然后大声吼叫道，“诸位道友，相信你们也听到了！此刻想要离开，唯有全力出手了！诸位道友且一同联手，还是先离开这里再说！”

　　“好！”诸位仙人闻言，又一同点头。

　　接下来，公孙龙等人攻势顿时变得猛烈起来，短短的时间内，两只凶兽王被围攻重残，而公孙龙他们也确实是逃出了老远一段距离。

　　公孙龙等人距离脱离包围圈越来越近，脸上才刚刚浮现出一丝笑意，猛然间，却见周遭各处一只又一只的准凶兽王级别的树妖鼠出现在了四周。这些准凶兽王一出现，立刻便以自身的特殊能力，将临近区域内的大片密林都给催化成了树妖。随着一片又一片树妖的出现，公孙龙等人本来刚刚打通的生路，一下子又被封死掉了。而且，在这些树妖出现后，核心之处，加上那位拥有神智的凶兽王在内，九只树妖鼠凶兽王联手之下，直接就将附近的一片空间完全覆盖。那些准凶兽王级别的树妖鼠在这一股气息笼罩后，实力猛然间提升了不少。

　　看到这一幕，公孙龙瞳孔一缩，紧接着怒声吼叫道：“可恶……你一直都是在故意拖延我们，等待着这些准凶兽王赶来？”

　　“哈哈哈哈！你倒是不笨！不错！正是如此！现在，你们应当无处可逃了吧？”那凶兽王口中轻哼一声，然后念头一动之下，那些得到了命令的准凶兽王立刻联手起来，百只左右的准凶兽王就可暂且挡住其中一位普通仙人。至于公孙龙，则被那些真正的凶兽王给盯上，速度快绝地向着他冲了过去。

　　公孙龙看到向自己冲来的八只凶兽王，尤其其中一只跟他一样有着大仙修为，嘴角不由得抽抽了两下，然后便看到身上气息狂暴起来，那些个鬼仙傀儡立刻在周遭盘旋而出，但见体内仙气不断地涌出，狂暴的力量涌动下，直接就清楚掉了大半的树妖，就连那些准凶兽王级别的树妖鼠也杀掉了上百只。

　　好不容易冲开了一条逃生之路，公孙龙立刻飞身窜出，身周鬼气涌动下，眨眼之间便遁出老远，口中犹自还道：“诸位道友，我们不慎落入埋伏之中，在下自保有余，御敌不足，只能先行离去，还请诸位道友莫要怪我……”

　　那些个陷在了重围之中的仙人，哪里会听公孙龙的这种解释？但听有人直接开骂道：“公孙龙，我艹你祖宗！”

　　“日你先人的！”

　　一群人大声骂着，也想要模仿公孙龙逃脱，但却无可奈何，根本逃遁不出去。

　　可不是每个人都像是公孙龙一样有着那等恐怖的实力，能破开一条生路的。

　　“拦住他！”那凶兽王没想到公孙龙会这么无耻，直接这么遁逃脱身，一声令下，虽然包围圈立刻就被修复掉了一大部分，但公孙龙却还是逃掉了，只有六只傀儡鬼仙没来得及逃脱，陷入了包围之中。

　　自己一番设计，却还是被公孙龙给逃掉了，那位凶兽王似乎觉得丢了面子似的，又吼叫一声，厉声吼叫道：“给我追上去！一定不能让他逃走了！”


第一零九七章 成“药引”了

　　诸多凶兽一同应了一声，正准备从后方紧随追上，却听有人忽而开口道：“且慢！”

　　那树妖鼠凶兽王愣了一下，扭头一扫，却发现说话的人正是秦玲珑。

　　秦玲珑此刻依旧还是一副追天鹰的模样，从开始交战的时候，秦玲珑就是一副打酱油的架势，大多数时间都只是在躲闪，很少直接出手攻击。当然，更多的方面，秦玲珑也是为了能够保全自己。毕竟谁也不知道，公孙龙他们会不会把她当做围攻目标的。万一要是出点儿什么意外，那可不值得。

　　而现在，眼看着树妖鼠凶兽王他们占据了绝对优势，且要继续追杀公孙龙，秦玲珑就不由得开口阻止了。看到那凶兽王疑惑的眼神儿，秦玲珑才缓缓开口道：“树妖鼠，那人的实力不弱，应当是在大仙境界，现在既然逃掉了，定然会以最快的速度逃开。而我们想要将他拦住，必须得调用大量的属下才是。不过，就此刻情况而言，我们要是调用了大量属下，却又肯定追不上，反而会给留在这里的这些家伙可趁之机……所以，与其继续追踪，做那等无用功，反倒不如将所有力量都留下来，先将眼前的这些家伙给清理才是！”

　　那树妖鼠凶兽王也不是笨蛋，被秦玲珑这么一提醒，立刻便恍然地点头道：“不错，追天鹰你说的是。”

　　秦玲珑淡然一笑。道：“这是你遇到的人类强者太少了。等你遇到的人类次数越来越多，也会有跟本王一样的想法！”

　　秦玲珑让者树妖鼠凶兽王不追踪公孙龙，当然不是真的不想杀掉公孙龙。而是这眼前的局面。确实如同秦玲珑所说一样，顾了一头，就顾不了另外一头。而且，就算是追上了公孙龙，想要杀掉公孙龙这位大仙强者，也是千难万难！是以，与其浪费时间追踪。反倒不如将眼前这些敌人尽皆杀掉来的更好一些的。

　　树妖鼠皱眉道：“只不过，放了那可恶的人类离开。我们树妖鼠一族，说不定就会有麻烦了……”

　　秦玲珑随意道：“有麻烦？就算是没有那可恶的人类修士，我们不是照样儿有麻烦？而且，你所说的麻烦。应该是他会找强者来这里对付你吧？等咱们把这里的事情解决掉，你立刻带着你的族群离开这里，另外找一处地方定居不就行了？咱们这种拥有神智的凶兽王，不管是在哪里定居，都会有无数凶兽为我们腾出空间来的。”

　　“说的也是。”那树妖鼠凶兽王终于不再纠结，直接下令，开始对付起了眼前的那九位仙人，还有四具鬼仙傀儡。

　　目光盯着那四具鬼仙傀儡，秦玲珑又是心头一动。笑道：“树妖鼠，这四具鬼仙傀儡本王有用，不如留给本王如何？”

　　这鬼仙傀儡。自然是替胡冬寒给留下来的。

　　现在反正这四具鬼仙傀儡已经被那公孙龙给放弃掉了，不要白不要嘛！

　　那树妖鼠凶兽王不疑有他，直接点头答应下来，又吩咐一句，没过多久，便看到那位有着大仙实力的树妖鼠凶兽王就将四具鬼仙傀儡给收了起来。交给了秦玲珑。

　　秦玲珑点了点头，收起了鬼仙傀儡。然后又看着一大群凶兽联合围剿那九位仙人。

　　公孙龙就这么逃走了，而他们的逃生之路，却被这一群凶兽给完全断绝了。知道在这树妖鼠的族群之中有着拥有神智的凶兽王，这些人也端是丑态百出，有大骂的，有求饶的，甚至于还有说愿意将他们领入人类坊市内换取生机的，等等情况不一而足。不过，有了秦玲珑的劝告，那树妖鼠自然的一句不听，如此在整整半日之后，这九位仙人终于被这一大票凶兽给活活围死——

　　为了避免折损大量的实力，那树妖鼠凶兽王只让不断骚扰，等这些人没什么反抗之力后，才一一击杀。这等手段，落在秦玲珑的眼中，也是觉得心头发麻。拥有了神智的凶兽王，果然难对付。

　　将这些仙人通通杀死后，秦玲珑才又道明了离意，说要离开——当然了，她这次只是想要离开，然后去与胡冬寒、胡媚儿约定好的地方碰头罢了。听胡媚儿所说，在得到了极乐冰火草后，肯定得马上闭关进行炼化。若是拖延时间太久，这极乐冰火草的药效都会折损不少。

　　那树妖鼠凶兽王见状，微微一愣后，才又对秦玲珑道：“追天鹰，你这就要离开？刚才你也看到了，这里附近可能埋伏有人类修士，说不定就是要对你我不利的。你现在孤身一人离开，实在是太危险了一些！我们树妖鼠族群这次埋伏杀掉了不少人类仙人，接下来就要按照你说的，迁移离开这里。你反正是要继续游历、找寻下一个落脚的地方，我们族群也没有什么目的地，只是找寻适合定居之所。这样一来，我们一同行动，岂不是更安全一些？”

　　那树妖鼠凶兽王所说，确实合理，也是在为秦玲珑着想。

　　只不过，这种事情，秦玲珑又怎么可能答应下来？这要是真的答应下来，那她岂不是真的要成了凶兽了？

　　秦玲珑连连摇头，不断拒绝，又说时间匆忙，真的要立刻离开，然后也不等这树妖鼠凶兽王再多说什么，直接飞身而起，快速飞遁而去。

　　那树妖鼠凶兽王看到这一幕，心里面自然是觉得莫名其妙的。不过，它倒是也没多想什么，毕竟秦玲珑的身上，确实是凶兽的气息。

　　……

　　秦玲珑离开了那大群凶兽，带着四只傀儡鬼仙快速在仙之秘境内闪烁。

　　虽然那只树妖鼠凶兽王派人跟着的可能性并不大，但秦玲珑还是四处来回行走，走了不少弯路，才在半日之后，赶到了与胡冬寒、胡媚儿他们约定好的地方。

　　这一处地方，却是他们之前选定的一处歇脚的地方。

　　这里原本似乎就是某位修士开辟出来的洞府，后来被弃用了。胡冬寒他们占据了下来，算是落脚之处。

　　通过了几道禁制，进入了洞府之内，秦玲珑便看到胡冬寒与胡媚儿已经先一步赶到。

　　胡冬寒与胡媚儿本来还在焦急之中，但在看到秦玲珑后，终于都松了口气，道：“玲珑，你总算是过来了！事情没出什么意外吧？”

　　秦玲珑点了点头，道：“没出什么意外。只是那树妖鼠凶兽王才过了一会儿，就将手下的凶兽王给派回去，我怕出什么事情，是以直接就带着他们去设计了公孙龙他们。公孙龙的实力很强，还是被他给逃掉了，至于那些仙人，都被留下了。还有，公孙龙逃走的时候，又留下了四只傀儡鬼仙……”秦玲珑随意地说着，将事情经过简要地说了一下，又将四个傀儡鬼仙交给了胡冬寒，才转而问胡冬寒与胡媚儿道：“倒是你们，那极乐冰火草采摘到了没有？”

　　胡媚儿微微一笑，道：“我还说呢，那些准凶兽王级别的树妖鼠离开的时间，似乎比我们所说的时间要早了太多。不过，没出什么意外，倒是好的！至于那极乐冰火草嘛……咯咯！你看，就在我手中！”

　　胡媚儿说话间，却见念头一动，一株极乐冰火草出现在了手中。浮空之中，仙气凝聚而成的那一道男女交合的影像依旧还存在着。

　　秦玲珑只是扫了一眼，然后道：“这极乐冰火草果然如同你所说的一样，确实够‘恶心’的。那……你现在是不是就得服用这极乐冰火草了？我跟冬寒先一同帮你护法吧！免得时间拖的久了，这极乐冰火草没了效果……”

　　胡媚儿摇了摇头，道：“玲珑妹子，恐怕接下来还是要接着麻烦你护法了。至于小弟他……他一会儿是姐姐我的药引？”

　　“药引？”胡冬寒与秦玲珑都愣了一下，“这极乐冰火草，还需要药引？”

　　胡媚儿轻笑一声，然后只见她的脸上少有的泛起一道红云，道：“这极乐冰火草，虽然有着很强的融合效果，但它若是从本质上来说，其实是一株对仙人也有用处的奇特媚药……修士服用了这极乐冰火草后，必须得按照极乐冰火草所幻化出来的交欢姿势进行一次双修，然后在这双修的过程中，可以让灵力淬炼更纯，也可以让仙宝掌控更甚……姐姐这么说，你们应该明白了吧？小弟就是姐姐我这次的药引子……”

　　“我去！丫头，这叫药引子吗？”胡冬寒白眼一翻，反问一句。

　　话说，这极乐冰火草原来居然是春药？他倒是真没想到的。

　　不过，转念一想，胡媚儿当初强调了要一起进入仙之秘境内时，或许其中存着的心思，就是要靠着胡冬寒来当这个“药引子”了……

　　胡媚儿轻笑一声，道：“你说那不叫药引子，要叫什么？”

　　胡冬寒白眼一翻，正准备反驳，却见那极乐冰火草上的仙气似乎又散逸掉了一部分，而胡媚儿眉头一皱，道：“不妙！这极乐冰火草的效用，必须得在那一副交换画面没有消失之前才最好！现在要是不抓紧时间，只怕效果会削弱大半！”

　　秦玲珑一听这话，立刻道：“那你们赶紧的，我帮你们护法！”


第一零九八章 胡媚儿看似匆忙的突破

　　对于双修一事，秦玲珑倒是没觉得有什么不好意思的。

　　男女大欲，本来就是正常之事。而且，双修的话，对男女双方确实有着诸多好处。而这极乐冰火草需要双修配合才能服用，那现在让胡冬寒与胡媚儿双修炼化药力，也没什么。

　　秦玲珑觉得无所谓，胡冬寒反倒是觉得有些尴尬。

　　看着秦玲珑飞身出了洞府，又守在外面后，胡冬寒却又听到胡媚儿道：“怎么？小弟，你还不快些将衣服脱掉，做好准备？一会儿姐姐我服下了极乐冰火草，说不定会把你的衣服撕碎哦！到时候那场面，不要太好看的……”胡媚儿说话的时候，却已经将身上的衣衫脱掉，一具完美的身躯就在眼前，并不避讳，反倒是已经开始尝试起那画面中的姿势来。

　　“呃……”胡冬寒听着又有些无语——话说，你胡媚儿说出这种话来，根本就不是衣服碎了一地，而是节操碎了一地才是吧？

　　心中胡思乱想着，但他还是按照胡媚儿所说，立刻就将衣服脱了个干净。

　　二人衣衫除尽，然后只见胡媚儿手中打动着指诀，须臾之后，胡媚儿张口间就将那极乐冰火草吞入口中，那一缕缕仙气立刻就从胡媚儿的身上腾飞而出。紧接着，胡媚儿立刻道：“小弟，别愣着，该开始了！”

　　胡冬寒连忙陪着胡媚儿摆好了姿势。然后紧接着便感应到体内也被一股仙气灌注。二人的身体之内，随着仙气的来回冲刷，让胡冬寒本来就不错的肉身又纯净了不知多少。

　　姿势摆对。接下来就是按照胡媚儿所说，开始炼化起这一股力量来。

　　胡媚儿操控着那一股气息，先是锤炼着灵力，然后又转而开始操控这肉身、仙魂与九尾空青绫融合起来。那九尾空青绫的器灵居然在融合的时候出来捣蛋，甚至于还进入了胡冬寒的神魂之内对胡冬寒鄙视一番的……胡冬寒的肉身，在这种时候，更多的实际上是担当着一个“容器”的功能。

　　在胡媚儿需要的时候。胡冬寒体内的力量会涌入胡媚儿体内帮忙；而当胡媚儿体内的气息太强的时候，则会涌入他的体内。帮他锤炼灵力等等。

　　这等双修，足足持续了半年时间才算了解。

　　等到极乐冰火草的效果完全消失后，胡冬寒与胡媚儿方才分开。二人分开后，胡媚儿也来不及多说什么。立刻对胡冬寒道：“继续给姐姐我护法。”说完之后，胡媚儿立刻打坐着。

　　胡冬寒匆忙穿起了衣服，也走到了洞府之外，却看到秦玲珑是一副凶兽模样，正无聊地与雷龙玩闹着。

　　看到胡冬寒出来，秦玲珑一扭头，紧接着便对胡冬寒调侃道：“哟！你可终于舍得出来了？整整半年时间，倒是有你的……”

　　“嘿……嫉妒了？要不咱们也找个时间试试？”胡冬寒反过来调侃一句。

　　这虽然也算是整整交欢了半年时间，但这过程……胡冬寒貌似还真的不想要的。这一次。可是实打实的双修，根本没多少欲念在其中的。这好不容易等到极乐冰火草的药效消失，胡冬寒正想着是不是要跟胡媚儿实打实的来一发的时候。却又被胡媚儿给赶了出来。

　　秦玲珑白眼一翻，道：“那也行，等咱们再找到一株极乐冰火草的时候，试试就试试。”

　　胡冬寒登时无语。

　　秦玲珑见胡冬寒那一副模样，偷笑了两声，然后又对胡冬寒摆了摆手。道：“罢了，不说这闲话了。媚儿姐姐的情况如何？她还要闭关？”

　　“没错。”胡冬寒点了点头，“不过，看她的样子，应当是已经彻底将九尾空青绫给融入了鬼体才是。那九尾空青绫本来就是她的本命仙器，现如今，更算是谁都无法再抢走了……”

　　顿了顿，胡冬寒才又忽而道：“还有，之前再双修的时候，我也有感觉，丫头的实力……似乎快要压制不住了！”

　　“实力压制不住？那岂不是就要突破了？”秦玲珑微微一愣，继而道，“媚儿姐姐的仙魂本来就存在，实力从老早之前算起，就不算弱。她现在应该只比大仙强者弱上一些……鬼体压制不住实力，倒也算是正常。”

　　到了伪仙境界，能控制着实力，一直不突破，那也不是什么简单的事儿。

　　虽然大部分修士都是巴不得能赶紧突破的，但却也有那么一小批人并不想突破。像是无边行者他们就在其中。当然了，现在的胡冬寒，实际上也算是这样的。

　　胡冬寒皱眉道：“丫头说不定真的是想在这里突破的吧……她现在虽然只是伪仙，但仙魂已有，再次突破的时候并不会有天地奖励；至于鬼体锤炼，也只是普通鬼仙强度……没有天地奖励，突破伪仙就算会有大幅度提升，也不太可能超越大仙这个境界……”

　　秦玲珑点头道：“不错。”

　　她才刚刚得到过天地奖励，自然知道天地奖励有多么强大。能让雷蛟龙直接成为仙兽雷龙，那可不是寻常手段就可以的啊！当初秦玲珑若是不将这天地奖励让给雷龙，那现如今的实力，在仙人之中，至少也是中等偏上的。

　　胡冬寒道：“看着吧！也不知丫头到底是怎么想的。不过，想来丫头这么聪明，肯定不会在仙之秘境内突破才是。”

　　秦玲珑也深以为然，点了点头。她和胡冬寒的看法一致，就算是胡媚儿重修之后突破，不会有天地奖励，但她却有可能得到大量的气运加身！毕竟是曾经的黄泉圣主，她在死去之时，身上飞出的那诸多气运，说不定就有其中一部分还没有被人吸纳。一旦她在凶兽界内突破，那一道气运会立刻加身！

　　气运加身，可也不是什么简单的事儿啊！

　　二人在洞府门口守着，有一搭、没一搭的聊着，这不知不觉中，便又过去了半年光景。

　　半年时间里，那洞府之内，胡媚儿身上的气息越来越浓郁。洞府周遭，已经有一些凶兽似乎感应到了那散逸出去的气息，向着附近靠拢。如果不是秦玲珑变幻成了一只凶兽王在洞府附近坐镇，或许已经有什么凶兽想要入内查看一番了。

　　而胡媚儿身上的气息越来越浓郁，让胡冬寒与秦玲珑都觉得诧异不已。他们实在是不敢想象，胡媚儿这架势，难道真的计划在仙之秘境内突破？

　　这一日，忽而之间，却见洞府附近灵气、仙气一下子浓郁了起来，浮空之中，道道玄妙的气息不断地闪烁着。胡冬寒与秦玲珑在看到了周遭异状后，才惊愕地对视一样，齐声道：“这是真的要突破？”

　　说话间，却见这开辟出来的洞府，在无数的灵气、仙气的涌动下，直接碎裂开来。

　　胡媚儿的身形就这么裸露在了外面，一道道的气息不断地向着她的体内灌注着。至于胡媚儿，在这突破的关键时刻，却忽而睁开了双眼，凝重地看向胡冬寒与秦玲珑道：“小弟，玲珑！你们两个快些退远一些，没有我开口，千万不要靠近！”

　　“丫头，这到底是怎么回事儿？”胡冬寒一副好奇的模样。

　　胡媚儿皱眉道：“不要多问，先按姐姐我说的做，等事后自然会给你解释！”

　　话落，胡媚儿又急声道：“快些！快些躲开！要不然或许就要来不及了！”

　　胡冬寒与秦玲珑见胡媚儿的模样不像是在作伪，立刻飞速向着远处遁走。

　　二人遁走出了老远，直到只能勉强看到胡媚儿那一处的异状时才停了下来。不过，好在二人都可施展法术，就算是在远处，胡媚儿身上发生的一切，却也都清晰可见。

　　胡媚儿身上的气息不断涌动着，似乎也越来越强。忽而之间，却见胡媚儿身上的气息一变，周遭那大量的灵力、鬼气、仙气一瞬之间都涌入了胡媚儿的体内，而胡媚儿身上的气息，则瞬间暴涨，增强了不知多少！这，却是胡媚儿已经突破了。

　　就在胡冬寒与秦玲珑看着松了口气，正准备赶过去的时候，猛然间，却又察觉到了似乎整个仙之秘境内的气息都在转化、变幻着。随着仙之秘境内的气息变幻，只见胡媚儿身周却又瞬间出现了不少的仙气。这些仙气快速地涌入胡媚儿的体内，继续增强着胡媚儿的实力。

　　胡冬寒与秦玲珑在看到这一幕后，一同惊呼一声，道：“这是……天地奖励？仙之秘境内，居然也有天地奖励？”

　　就在二人话音落下，紧接着，却又有一股似乎玄奥无穷的气息出现在了胡媚儿的身上。胡冬寒只觉得那股气运似乎颇为奇妙，而秦玲珑脸上表情却一变再变，最后才道：“那是……气运！媚儿姐姐这是得到了天地气运加身！而这气运……也是来自仙之秘境内的！”

　　“什么？天地奖励，气运加身？这……这到底是怎么回事儿？这仙之秘境，不是也算是在修仙界中吗？为何却似乎拥有自己的天地奖励，也有自己独立的气运？这……这……”胡冬寒目瞪口呆，根本想不明白。

　　秦玲珑轻叹一声，道：“这谁能知道？不过，看媚儿姐姐的样子，似乎知道一些实情。等一会儿问她吧！”


第一零九九章 次界——仙之秘境

　　确实，仙之秘境严格说起来，确实是在修仙界中的。按道理来说，仙之秘境的气运，与修仙界根本就是一体的。是以，就算是真的会有异象，也应该是靠着修仙界内诞生的。而现在，这明显是属于仙之秘境自己的气运！这岂不是意味着，仙之秘境，根本就不在修仙界的掌控之中吗？

　　以胡冬寒与秦玲珑心中所知道的事情，确实无法理解这些，心中只想着等胡媚儿一会儿出关之后，一定要问个清楚。

　　这天地之间的异象，约莫又持续了十日之后，方才散去。

　　这等异象，自然而然地也吸引来了一些凶兽、凶兽王什么的。在特别外围的，胡冬寒与秦玲珑就帮忙解决了。而二人来不及解决的，则根本没有靠近胡媚儿的身旁十里，就似乎被一股奇异的力量笼罩，直接化为了虚无——显然，在胡媚儿突破的时候，她的身周被一股力量保护着。而胡媚儿之前一定要胡冬寒他们两个离开的原因终于也清楚了。胡媚儿是害怕胡冬寒他们会被这一股力量威胁到。

　　异象才一散去，紧接着便看到远处的胡媚儿飞身而起，身上气息涌动下，多了一套衣衫。同时，胡媚儿也远远地对胡冬寒与秦玲珑道：“小弟，玲珑妹子。这里没事儿了，你们两个且过来吧！”

　　胡冬寒与秦玲珑闻言，飞身连闪，十几息后，便赶到了胡媚儿身侧。

　　然后。胡冬寒也不等说其他的，直接就问胡媚儿道：“媚儿丫头，这到底是怎么回事儿。为何会这样？你能不能告诉小爷？”

　　秦玲珑虽然没有开口，但从那一脸的期待，也可看出，她也想知道之前为何会出现那一幕。

　　胡媚儿笑了笑，道：“就知道你们会觉得奇怪。其实，这一切确实如同你们所猜测的一样。仙之秘境虽然名义上是归属于修仙界的，但实际上却相对独立。有着自己的天地意志和天地气运！不过，现在姐姐我虽然告诉你们了。你们可一定要保密！要不然，这仙之秘境怕是要不得清净了……”

　　“这仙之秘境，还真的是相对独立的？”胡冬寒和秦玲珑都是一阵惊愕无语，“丫头你是怎么知道的？”

　　胡媚儿笑道：“姐姐我是怎么知道的？其实……这件事情。不仅仅是姐姐我知道，但凡是达到了圣主级别、又得到修仙界天地认可封号的圣主强者，其实都知道。姐姐我当初达到了圣主境界后，在进入仙之秘境的时候，隐约就能感觉到有一丝排斥之力。后来，姐姐我又在这仙之秘境内游逛了几次，便确定这仙之秘境内的些许猫腻儿。这仙之秘境，应该算是一处只比修仙界差上分毫的次界！”

　　“按照姐姐我的估测，如果要是有谁在这仙之秘境内突破仙人境界。并且拥有足够的潜力天赋的话，很有可能会得到仙之秘境内的气运加身和天地奖励！只不过，是一直没有人这么做罢了！”

　　胡冬寒闻言惊愕。道：“一直都没人这么做？”

　　胡媚儿轻笑一声，道：“那是当然了！”

　　胡冬寒脸上表情怪异，而胡媚儿则问道：“怎么，你不相信？好吧，那姐姐我问你一句，你在不知道仙之秘境内突破仙人境界。会得到天地奖励与天地气运的前提下，你会在仙之秘境内突破这关键一步吗？”

　　胡冬寒登时哑口无言。这么一句话问出来。也就足够了，没有哪一位修士会在这种关键时刻自己作死的。突破仙人境界，这是何其关键的一步？就算是在突破之后不一定会有气运加身，但仅仅只是天地奖励，那基本上就是白得的好处了，只不过是有多有寡罢了！

　　若是天地气运得到的足够多，甚至于还能让实力直接提升一个小档次。换作谁，都不敢在这上面做什么尝试啊！万一要是没了，那可真的是亏大了！

　　而且，更不用说，这仙之秘境本来就是修士用以历练、寻宝的场所，其中危险重重，一个不慎说不定就会为凶兽围攻，陨落当场，试问只要是个正常人，又有谁会在这种危险的地方尝试突破的？还是成就仙人的这关键一步？哪怕是明知自己马上就要突破，更多人的选择，怕也是要将这种突破的欲望给压制下去，等出去再说吧？

　　胡冬寒心中想着，摇了摇头，道：“当然不会了……”

　　胡媚儿轻笑两声，道：“你也知道不会！哼，更不用说，知道这仙之秘境内这种情况的人，本来就不多！就算是那些圣主强者知道这里的猫腻儿，也绝对不会将这消息告知旁人，而是给自己留着，当做一条后路。若是出了什么意外，转世重修的话，这好处就得自己得了……”

　　胡冬寒又追问道：“那……按你这么说，自从这仙之秘境出现以来，难道就没有一位圣主级别的强者转世重修的？”

　　胡媚儿愣了一下，然后才道：“圣主级别的强者，虽然实力强横，但相应的，想要转世重修，难度却也颇大。他们面对的敌人，大多数情况下，根本不会给转世重修的机会。姐姐我当初也在天地法则的支配下，对上了一位强敌，最后不敌逃了回来，又被兰凌子偷袭，才不得不转世重修……如果姐姐我当时没有逃回来的话，现在十有八九也跟那些陨落的圣主一个待遇了……”

　　“哦？什么待遇？”秦玲珑好奇问了一句。

　　胡媚儿笑道：“还能是什么待遇？当然是被封印到了某一处地方，不知得封印多少年了！”

　　仙人的仙魂不灭，只能封印！就算是那些凶兽王再杀掉了仙人后，也根本无法彻底抹杀一位仙人，唯一的手段，就是封印！而在凶兽族群中，拥有封印能力的，唯有那些拥有神智的凶兽王。这也是那些拥有神智的凶兽王在族群之内地位颇高的主要原因之一！

　　只有他们，才有把握让修仙界的实力大量折损的。

　　胡媚儿的这个回答，自然也让胡冬寒和秦玲珑一阵无语。

　　而后，胡媚儿又笑道：“这仙之秘境内的秘密，本来按照姐姐我的想法，是要用在我们自个儿身上的。当初我们一同进入仙之秘境的时候，姐姐我心里面就已经有了盘算。若是小弟你先姐姐一步，找到了仙元塑体根的话，那这机缘姐姐就让给你。若是先找到极乐冰火草的话，那姐姐我就抢先一步，拿了这机缘……现在看来，还是姐姐我抢先了一步。小弟，你不会怪姐姐我没有把这机缘留给你吧？”

　　胡冬寒想都没想，直接摇了摇头道：“怎么会怪你？这本来就应该让你得了才对！就算是有了仙元塑体根，小爷我也没想过要直接突破的……就算要突破，也得做好万全的准备。”

　　胡媚儿轻笑道：“你不怪姐姐便好。”说话的时候，胡媚儿心中却也在轻叹着，实力到了一定境界，岂是说不突破，就能不突破的？真到了那种时候，不突破都不行！要不然，这修仙界内的无边行者这三个家伙，也不会这般的有名气！能压制住自己的人，毕竟不多啊！

　　“好了，丫头，这些闲话咱们不说了，你现在又重新突破，达到了仙人境界，小爷我现在更想知道，你现在的具体实力，到底在哪个境界？”胡冬寒现在从胡媚儿的身上观察，只能隐约感应出一个胡媚儿的实力大概，知晓胡媚儿肯定是在大仙境界之上，应该还不到圣主那种级别。不过，具体如何，就感应不太清楚了。

　　胡媚儿微微一笑，然后问道：“你真的想知道？”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“那还用说，自然是想知道了！”

　　胡媚儿笑了笑，道：“姐姐我现在的实力，应该算是大仙之中最为顶尖的吧……距离圣主境界，差不了多少！而且，姐姐我还拥有在仙之秘境内的封号的哦！若是在这仙之秘境内，姐姐我的实力还能拔高一些，堪比那些实力弱小的圣主了吧……”

　　“拥有封号？你拥有仙之秘境内的封号？”胡冬寒与秦玲珑都颇为好奇。

　　胡媚儿笑道：“那是当然了！这仙之秘境勉强算是次界，也是有着自己的世界意志的。而根据这个世界意志，仙之秘境内的气运所能支撑的实力最强者，应该就是圣主级别的强者！姐姐我乃是在仙之秘境内第一个突破的仙人，而且潜力很大，是以得到的赏赐也很多。这圣主之位，基本上就是姐姐我的了。所以，现如今姐姐我拥有着仙之秘境内的‘封号’，似乎……还叫黄泉。”

　　“……”胡冬寒一听这话，更是无语。你这得到的好处，未免也太多了吧？现在居然又拥有了“圣主”封号……

　　三人又随意地聊了几句，然后才又听胡媚儿道：“姐姐我之前突破，这里的动静儿也不算小，肯定会有不少人还有凶兽来这里查看。我们不宜久留，还是快些离开这里吧！”

　　“好！”胡冬寒与秦玲珑自然没有意见，飞身一闪下，快速飞身离开。

　　三人的速度本来都不算慢，各自全力催动之下，只不过是几个瞬息之间，便没了影子。


第一一零零章 化灵草，蛮牛族群

　　胡冬寒三人飞离这里之后的几日里，这里附近，可见一道道的身影不断来临，然后又各自飞走。

　　这些身影之中，有人类修士，也有凶兽，甚至于……还有一部分拥有了神智的凶兽也来这里观察过。仙之秘境本来算是一处独立的次界，结果被凶兽入侵之后，就成了如今这副情况。由于凶兽的大量入侵和繁衍，也就造成仙之秘境内现如今的气运，基本上都是为凶兽独享！

　　与那些没有神智的凶兽不一样，这些拥有神智的凶兽王，也有着自己对冥冥之中气运的感应。在胡媚儿突破的时候，它们都十分清楚地感应到，属于凶兽族群内的气运直接就被分走了大半！气运，代表着族群的荣盛与衰败！他们的气运被人分走了，自然而然想要来这里查看一下的。

　　只不过，胡媚儿在突破之后，立刻便被仙之秘境内的天地意志保护了起来，所有的气息基本上都被蒙蔽起来，无法感应。除非是胡媚儿自己道明身份，要不然就算是站在他们当面，他们也不会想到，胡媚儿就是那个夺走了他们气运的人——这也是天地意志对这些凶兽族群的抵制而造成的！

　　诸多强者一一来此，却根本没有什么感应，最后只能离开。

　　这些人之中，也包括了那位刚刚成就圣主之位的墨渊子！

　　由于墨渊子虽然拥有了圣主的实力。但却并没有得到修仙界内天地法则和意志的“封号”，是以在进入仙之秘境后，并没有发觉仙之秘境就是一处次界的秘密。而他的运气也确实不错。在与公孙龙他们分开后，他接连找到了两株对稳固修为有着用处的仙草，现如今实力已经大致稳固下来。

　　他来到了这里后，察觉到了周遭的气息异常，心中隐约有些猜测，觉得这可能是胡媚儿惹出来的动静儿，但却又没有直接证据。最后也只能自欺欺人，就此离开——当然。他也根本没有想到，那个在他心中就算是实力突破也不如他的胡媚儿，现在已经靠着仙之秘境内的天地奖励和气运，拥有了不弱于他的实力！

　　他现在。只想着继续找寻一些仙草，稳固修为罢了。

　　……

　　从那一处胡媚儿突破的洞府离开后，胡冬寒三人又在不算太远的另外一处地方找了一个废弃的洞府，入住了进去。

　　胡媚儿虽然是第二次成就仙人，对力量掌控得心应手，但也不敢说力量会绝对稳固，是以，三人找到了这么一处安静之处后，胡媚儿便又立刻闭关起来。

　　不过。毕竟是转世重修，对于新晋强者而言，上千年也不见得能稳固下来的修为。落在胡媚儿这里，居然仅仅只凭借半年多的闭关，便彻底稳固了下来。

　　修为稳固之后的胡媚儿，给人的感觉又不一样了。

　　出关之后，三人又说起了找寻灵药的事情。这一次，在胡媚儿的带领下。三人找寻灵药，简直是再简单不过！

　　胡媚儿气运加身。而且完全都是再这仙之秘境内的气运，是以在仙之秘境内行走，简直就如同是在自家后院散步是的。她在前方引路，只凭一种冥冥之中的感应，一路上基本上都没有遇到过任何危险的，但却只花了半个多月时间，愣是搜集到了四株仙魂草的！

　　要知道，在这之前，胡冬寒他们已经在仙之秘境内找寻了一段时间，却连一株灵药都没找到的！

　　四株仙魂草还不算什么，在胡媚儿的带领下，三人居然又在一个弱小的凶兽族群内发现了一株化灵草！

　　何谓化灵草？那是一株唯有对灵兽才有用处的灵药。要说化灵什么的，或许有些太夸张了，但这一株灵药的唯一效果，就是能让灵兽口吐人言！是的，这是一株对雷龙有着不小用处的灵药。

　　服用了化灵草后，雷龙终于也能说出话来。而在雷龙开腔之后，胡冬寒方才惊讶地发现，这雷龙，居然是母的！之前的时候，胡冬寒一直都以为雷龙是公的……

　　找到了化灵草后，胡媚儿的运气似乎消耗了颇多，接下来的两个月内，三人一直没什么太大的收获。而这一日，三人在胡媚儿的引路下，误入了一个不算小的凶兽族群内，也终于发现了胡冬寒所需要的仙元塑体根！那仙元塑体根，却是在一群蛮牛模样的凶兽族群之内生长着。而这个蛮牛凶兽族群的实力并不弱，比起胡冬寒他们当初遇到的树妖鼠凶兽王的族群还要强大许多！

　　虽然没有圣主级别的凶兽存在，但着一群蛮牛之中，居然有着两只拥有神智的凶兽王。其中一只有着大仙实力，另外一只为心生的凶兽王！而这个族群之内，凶兽王一共达到了五十只，其中有十只凶兽王的实力，也在大仙境界——总而言之，这是一个非常难缠的凶兽族群！

　　胡媚儿只观察过这蛮牛族群后，便下了定论。这蛮牛族群，绝对算得上是整个仙之秘境内最强大的族群之一！面对这样的族群，想要得到里面的仙元塑体根，唯有智取，不可依靠蛮力！

　　三人商量来，商量去，最后还是秦玲珑试探着问了一句道：“这族群之内，有着两只拥有神智的凶兽王！要不我变成凶兽王的模样过去跟他们商讨一下，看能不能把那仙元塑体根给骗来？”

　　胡媚儿和胡冬寒直接摇头道：“这可不见得是个什么好法子！”

　　这一次他们要面对的凶兽族群，可就连此刻的胡媚儿见了，都稍微有些发憷的！若是一个不小心，胡媚儿说不定还要吃亏的。让秦玲珑去试探，若是成功了那还好说；若是失败，身份暴露的话，那说不定就要成了硬战了！这些凶兽在面对人类修士的时候，可不会留手的。

　　胡冬寒与胡媚儿虽然拒绝了，但三人商量起来，却还是没有主意，而秦玲珑又一直想要尝试一下。胡冬寒与胡媚儿商量了一下，觉得尝试一下也好，索性便答应下来。

　　不过，这可是让秦玲珑去冒险，胡冬寒与胡媚儿都有些不太放心，二人花了足足三日时间，才将大致的准备工作给做好了。最后商量出来的办法，是要让秦玲珑先将那两只拥有神智的蛮牛凶兽王给吸引出来，然后再进行谈判。在他们族群外围的话，就算是真的被识破了身份，那也有着足够的时间能够快速地逃离。

　　三人做好了准备，秦玲珑又幻化成了追天鹰的模样，直愣愣得冲进了这蛮牛凶兽族群的外围区域。

　　这蛮牛凶兽族群的领地观念不弱，秦玲珑闯入之后，立刻就被一些准凶兽王给盯上。至于秦玲珑，则直接给所有的凶兽王神念传音，邀请那两位拥有神智的凶兽王前来一见。

　　约莫只过了百来息，那在草原深处的蛮牛凶兽王就来到了外围，一双双大大的牛眼在追天鹰的身上瞪了两眼，然后才道：“拥有神智的凶兽王？你来这里，想做什么？”

　　秦玲珑见状，心中一喜，道：“本王追天鹰，今日来此，是有一事相求……”

　　不过，秦玲珑话还没有说完，紧接着便看到那两只拥有神智的蛮牛凶兽王的牛眼之中忽而闪过一道光芒，然后便听到那大仙实力的蛮牛凶兽王吼叫道：“不好！这家伙是个人类！不知怎的伪装成了凶兽王的样子！都给本王攻击！攻击！”

　　话音落下，秦玲珑还在愣神之前，周遭便被那些蛮牛凶兽王的攻势覆盖。

　　眼看着秦玲珑就要被击杀，只听“嗖”的一声，就看到秦玲珑的身前出现一道人影，身周鬼蜮世界盘旋着，其中一只只的鬼物，居然都有着恒等于仙人的实力！那些蛮牛凶兽王在进入鬼蜮世界后，攻势立刻就被阻止。不过，胡媚儿的这种状态似乎也是强撑起来的，仅仅只是一息之间，力量便有衰退下来。

　　胡媚儿飞身带起了秦玲珑，身形快绝，一边向着外围逃遁而去，一边骂道：“该死！这蛮牛族群，居然拥有凶兽特技？而且还是真实之眼？这可真是……”

　　胡媚儿说话的时候，脸上表情发黑。

　　后方的蛮牛凶兽王一路追踪，但最终还是比不过胡媚儿的速度，再加上胡媚儿不断地施展着毁灭之力，硬生生地将自己的痕迹抹灭掉了不知多少，还是成功挣脱了蛮牛凶兽族群的跟踪。

　　在停下来后，三人又再度碰面，胡媚儿直接便道：“玲珑妹子所说的法子，不用尝试了。还有，像是隐匿身形等等之类的法子，也不用想了！这蛮牛族群，绝对是最为难缠的族群之一。想要无声无息地潜入他们的族群之内，基本上没可能……”

　　胡冬寒连忙问道：“丫头，你之前所说的真实之眼……那是什么？”

　　胡媚儿解释道：“不管是人类族群，还是凶兽族群，总有一些天生就比别人拥有更强力量的族群。像是我们天灵族，每个族人基本上都拥有着特定的能力。姐姐我的黄泉鬼狐，觉醒之后，就是毁灭之力！而这蛮牛族群，拥有的能力，就是真实之眼！可以识破一切虚妄。也就是说，所有想要蒙蔽、欺骗他们的手段，都没有用处……”


第一一零一章 意外的发现

　　胡冬寒闻言，一双眼睛瞪得老大，追问道：“丫头，真的就没有一点点儿用处？这真实之眼，总要施展才有用吧？就好像是你，黄泉鬼狐，但必须得修炼了鬼道之后，才可掌握毁灭之力……”

　　胡媚儿白眼一翻，道：“姐姐我是天灵族族群，那些凶兽族群又不像是人类修士一样，哪里有着那么多的限制？他们的特殊族群掌握的族群秘术，根本没有什么限制，或许还因为是凶兽的缘故，都是自动触发！若说限制的话，或许就是在使用族群秘术的时候，会有其他方面的影响吧！不过，看这蛮牛族群的情况，他们就算是有什么限制，多半也不大……要不然，那些蛮牛也不可能这么快就会发觉玲珑的真实身份！”

　　胡冬寒点了点头，道：“是这样啊……”

　　胡媚儿点头道：“不错，就是这样！所以，秘密潜入其中的想法，也别再有了。就我们这样子，怕是没有潜入他们的族群之内，就要被发现了……”

　　秦玲珑思索道：“那……我们怎么办？要不，这里还是放弃得了。反正这仙元塑体根，其他地方或许应该还有。媚儿姐姐现如今的感应能力很强，再过一段时日，或许还能有所发现。”

　　胡媚儿闻言，略微一犹豫，然后才扭头问胡冬寒道：“小弟，你怎么看？”

　　胡媚儿这么问，其实是已经有了要放弃的意思了。这里的蛮牛族群确实难缠。而现在的情况看来，想要调虎离山也要付出不少代价，而且都不一定能成功的。虽然。以胡媚儿的实力，只要做好了准备，不见得会有什么太大的危险，但在这里浪费太多时间，甚至于还有可能因此受伤，实在是不值得！

　　而且，在胡媚儿看来。以她现在的感应，或许要不了多久。真的还能再找到一株仙元塑体根的。

　　胡冬寒笑了笑，道：“那还用说？直接放弃吧！这蛮牛族群，看上去可是真的不好应付。我们要是不小心一些，说不定还要吃亏的。”

　　胡媚儿点头道：“好！既然小弟你同意了。那我们就放弃吧！”顿了顿，胡媚儿脸上却又浮现出一丝略微狰狞的表情道：“只不过，放弃归放弃！之前玲珑差点儿就吃了大亏，我们也被那些蛮牛凶兽追的好似丧家犬一般，若是不报复回去，姐姐我心里面可是绝对舒坦不了的！哼！就算要离开，至少也要杀他几个凶兽王再说！”

　　胡媚儿这是那股子怒气给冒上来了。

　　如果不是有着胡冬寒和秦玲珑拖累，仅仅只有她孤身一人的话，胡媚儿之前真的被围住。说不定还真的敢跟这蛮牛族群来个硬碰硬，看看到底谁更厉害一点儿的。之前为了护着秦玲珑和胡冬寒，她不得还手。只能吃亏。现在既然打算离开，要是不找回场子，那还真不是胡媚儿了。

　　胡冬寒与秦玲珑对视一眼，然后一同点了点头，道：“不错，确实得先把场子找回来再说！”

　　胡媚儿道：“小弟你且放心。你的仙元塑体根就包给姐姐了，肯定会给你找到！不过。在那之前，还是先报仇再说！出不了这口气，姐姐我就是觉得不舒坦……”话落，胡媚儿又直接盘腿坐下，却不管不顾，直接就这么静坐起来。

　　胡冬寒无语，白眼一翻，问道：“丫头，你这是怎么回事儿？怎么都开始静坐练气了？之前不是还说，要回去找场子的吗？”

　　胡媚儿直接丢给胡冬寒一个白眼，然后叹息一声道：“小弟，你是傻子吗？我们才刚刚从那蛮牛族群的追踪中逃出来，他们现在肯定还在四处搜寻，草木皆兵的。我们要是现在就返回去找他们麻烦，那跟自投罗网有什么区别？我们等过十天半个月的再过去，这样才会安全许多。”

　　“呃……”胡冬寒愣了一下，之前还真没想这么多，现在胡媚儿这么一说，他也觉得有道理，直接点头道，“倒也是。”

　　三人直接就在临近开辟出了一处安全之所，各自盘腿静坐起来。

　　半个月时间一闪而逝，胡冬寒三人又一同起身，暗中潜回了那蛮牛凶兽王的领地附近。不过，一进入这蛮牛凶兽王的领地附近，紧接着便看到百多只蛮牛凶兽四散分布，似乎还在防备着什么似的。

　　胡冬寒三人见状，连忙隐匿起了气息，胡冬寒又在地底之下开辟出了一处安全处所，三人都进入其中，胡冬寒才又问道：“这是怎么回事儿？按道理来说，这蛮牛族群不是应该不再这么防备才对吗？丫头，你知道不知道原因？”

　　胡媚儿直接摇头道：“不知道！”顿了顿，胡媚儿又说道：“不过，这确实不太合理。按照正常情况来说，这些蛮牛确实应该回到他们的领地里面才是。这些凶兽，就算是会有不弱的防备之心，但也不至于会强烈到这等程度才是……”

　　秦玲珑却忽而问道：“你们说，会不会是因为这半个月的时间里，又有其他人触动了这个蛮牛族群？”

　　胡媚儿想都没想，直接说道：“其他人触动了这个蛮牛族群？根本不可能！这蛮牛族群的强大，就算是姐姐我也得小心翼翼的。没有圣主级别的修为，贸然触动这个凶兽族群，根本就是在找死……不对！”

　　“墨渊子！”说到最后的时候，胡冬寒三人几乎是同时开口，喊出了这个名字。

　　确实，蛮牛族群的实力实在是太强大了！一般的仙人，哪怕是大仙级别的强者，一旦触动了这里的凶兽王，肯定也是直接被围殴致死，根本不可能有什么还手之力。是以，这里的蛮牛凶兽还在布防，只能是防备着圣主级别的强者！

　　而要说圣主级别的强者，在这仙之秘境内，还真有一个，就是那个墨渊子！

　　根据胡媚儿的判断，墨渊子就是来仙之秘境内找寻可以稳固修为的灵药的。这么说来，很有可能这蛮牛族群内有着什么墨渊子需要的灵药，所以墨渊子才想秘密潜入，结果又被发现，才成了现在这副情况……

　　胡冬寒脸色凝重，眼睛微微眯起，道：“最有可能的，就是墨渊子了！真是没想到，事情居然会这般凑巧，墨渊子也在临近……”

　　胡媚儿道：“现在还不确定，不要妄下定论的。到底是不是墨渊子在这里，还不清楚……之前我们发现仙元塑体根的地方，可没有一株是能够帮助稳固修为的灵草的……”

　　秦玲珑问道：“会不会是在这蛮牛族群内，还有另外一处生长着珍贵灵草的？”

　　胡媚儿思索一番，才道：“也有这个可能，不过还不敢确定……罢了！我们且先退后一段距离，然后我再去附近看看，是不是真的有什么珍贵的灵草。”胡媚儿现如今实力最强，再配合着胡冬寒给她的隐身鬼，只要不是倒霉的被那些大仙级别的蛮牛凶兽王给盯上，再施展出了真实之眼，就不用担心行踪会被发现的。

　　三人从地底之下出来，又向着后方退缩了一段距离，停了下来。

　　胡冬寒将一只隐身鬼召唤出来，附着在了胡媚儿的身上。然后，便看到胡媚儿的身形一点点儿的隐匿起来，然后再也感应不到一丝一毫的气息。

　　等到胡媚儿离开后，胡冬寒与秦玲珑一同隐匿着气息，小心翼翼地注意着周遭情况。

　　这里的局势看似简单，但却极为复杂。现如今，胡冬寒他们的猜测还不知道是真是假。如果要是真的，那这里绝对算得上是危险重重！超过五十只的凶兽王且不用说，那墨渊子要是真的就在临近，还发现他们几个的话，下手可绝对不会留情！

　　墨渊子可不像是那些凶兽一样好应付啊！

　　胡冬寒与秦玲珑屏住气息，等了约莫半日左右，同时感应到了浮空之中似乎有着一道气息闪过。

　　二人对视一眼后，胡冬寒犹豫一下，还是放出了一只隐身鬼出去查探一下情况。

　　只见那浮空之中飞行而过的，并不是什么凶兽王，也不是胡媚儿的身影，却是一位有着大仙实力的强者。而那人的容貌，落在了隐身鬼的眼中，又被胡冬寒看到后，登时脸色一黑——这家伙，可不就是公孙龙？

　　一看到了公孙龙，胡冬寒的心里面再一寻思，隐约已经肯定了自己之前的猜测：“公孙龙既然出现在这里，那十有八九，应当确实是墨渊子在附近了……”

　　公孙龙现在快速飞往的区域，是那些蛮牛凶兽的领地附近！

　　这一片虽然蛮牛凶兽的数量并不多，但却也在蛮牛凶兽的布防范围之内。正常情况下，公孙龙看到这么多蛮牛凶兽布防，要是不存个心眼查看一下情况，那才有鬼了！而现在他依旧向着蛮牛族群的领地之内飞去，唯一的解释，就是有人让他这么做的！

　　在这仙之秘境内，能给公孙龙下达命令的，貌似也只有墨渊子了！

　　至于公孙龙就是那个触动了这些凶兽的人？根本不可能！且不说公孙龙有没有这个胆子，就算是他真的有这个胆子，现在肯定也已经死在了蛮牛凶兽的领地里才是。

　　以他的实力，逃不出来！


第一一零二章 遭遇，元灵晶精树！

　　确定了空中之人的身份后，胡冬寒也不敢让隐身鬼在外面久留，念头一动之下，将隐身鬼收了回去，而后看着公孙龙渐渐飞远，才给秦玲珑传音道：“空中刚才飞过去那人是公孙龙。现在墨渊子那家伙十有八九就在临近……或许是他将那些凶兽王给缠住了……”

　　秦玲珑愣了一下，然后直接对胡冬寒道：“那……转变计划，立刻让媚儿姐姐去将仙元塑体根给采摘了再说！公孙龙飞行的方向，乃是蛮牛凶兽的领地之内。他此次前去，肯定也是为了采摘灵药。既然墨渊子愿意牺牲自己，帮我们拖住时间，我们要是不趁着这个机会捞个够本，那未免太亏了一点儿！”

　　胡冬寒犹豫一下，才点头道：“好！”

　　应声之后，胡冬寒紧接着念头一动，直接就与胡媚儿联系了起来。联系上了胡媚儿后，胡冬寒立刻将自己刚刚遇到的情况，还有确定的情报说了出来，最后才道：“我和玲珑的判断，墨渊子现在十有八九是把这蛮牛凶兽的主力给拖延住了。现如今，蛮牛族群的领地之内肯定防御空虚，就算有凶兽王，数量也应当不多，实力也不算太强。若是能趁着这个机会，将仙元塑体根给采摘来，自然最好！”

　　“你看到了公孙龙，那就应当不假了！不过，倒是奇怪了，这公孙龙，本来以为他应当已经离开仙之秘境才对。没料到居然还留在仙之秘境里，还跟墨渊子纠缠在了一起……”胡媚儿感慨了两句，顿了顿。才又道，“好了，不说了！蛮牛族群领地内另外一处生长有灵药的地方还没找到。不过……现在也顾不了这么多了，还是先给小弟你将仙元塑体根弄到手再说！你们不要胡乱行动，等我消息！”

　　话落，胡媚儿直接便切断了联系。

　　……

　　蛮牛凶兽族群的领地之内，胡媚儿身形幻化为巨大的黄泉鬼狐模样。但同时气息却几乎尽皆隐匿收敛着：“墨渊子那杂碎，倒是帮了我一个小忙……嗯？真是讨厌的家伙。居然又有一些蛮牛凶兽施展真实之眼……”胡媚儿说话的时候，身形快速穿梭，却向着发现了仙元塑体根的地方飞去。

　　胡媚儿现在毕竟是在蛮牛凶兽族群的领地之内，速度又是极快。没过多久便赶到了之前发现仙元塑体根的地方。仙元塑体根所在临近，还有着一些蛮牛准凶兽王，虽然就这些凶兽的实力根本不可能发现得了胡媚儿的踪迹，但胡媚儿还是抢先出手，直接将这些准凶兽王杀掉了——这种没有神智的凶兽，相互之间的沟通方式简单。就算是死掉了一些，也不会被人轻易发现。

　　清除掉了周遭的安全隐患，胡媚儿从空中落下，直接到了那一株仙元塑体根的旁侧。小心翼翼地采摘起来。这些珍贵的灵药，除了极少的一部分对采摘没有任何要求外，大部分灵药的采摘。实际上都得以特定手法才是。

　　胡媚儿小心翼翼地采摘着那一株灵药，约莫过了一刻钟，忽而之间，却看到空中一道身影快速地划过。胡媚儿心头一惊，稍微警惕了一些，略微感应了一下后。一双眸子中光芒一闪：“居然是公孙龙？倒是没想到，这家伙居然还会从这里附近路过……”

　　公孙龙从空中快速飞过。却又不像是胡媚儿一样能将全身所有的气息都给隐匿起来，顿时就被一些蛮牛凶兽察觉，追了上去。

　　胡媚儿一边采摘着仙元塑体根，心中还一边想着：“公孙龙应当是与墨渊子凑在了一起才对……他现在应当是受到了墨渊子的命令，来这里采摘灵药的。却不知他要采摘的，到底是什么灵药……不过，以墨渊子现如今的状况，所需要的灵药，十有八九是稳固境界修为的，那种灵药，对我也有些用处……”

　　胡媚儿心中思索间，便不由得有些心动，想要看有没有机会跟随上去，将墨渊子盯上的灵药也给抢来。

　　不过，这念头一闪而逝，胡媚儿又立刻认真地采摘起了仙元塑体根——公孙龙要采摘什么灵药，胡媚儿她并不知道。不过，这仙元塑体根却是必须采摘的灵药，绝对不能耽搁了。

　　如此又过了两个时辰后，那一株仙元塑体根方才被胡媚儿采摘起来。

　　快速地收起了仙元塑体根后，胡媚儿念头一转，正准备回去找胡冬寒他们。忽而之间，却又见浮空之中，那公孙龙从远处匆忙飞来，身前还带着两株灵药。而在公孙龙的身后，则可看到两只凶兽王还有无数只准凶兽王一路追赶而来。显然，看公孙龙的样子，应当是找了机会将灵药给采摘出来，只不过运气不好，又被蛮牛凶兽族群给盯上了。

　　胡媚儿定睛一看，认真地查看着公孙龙所携带的两株灵药，脸上表情变幻：“是仙根五行花和元灵晶精树？这里居然会有元灵晶精树？这怎么可能？”

　　胡媚儿在看到了这两株奇特的灵药的后，也淡定不了了。

　　仙根五行花倒还罢了，只是一株可幻化五行之力，稳固修为境界的灵药而已；不过，那元灵晶精树，可是号称最珍贵的灵药之一！这一株灵药，唯一的效果，就是可以增强修士的仙体对仙元、灵力的容纳量，而且提升的程度是在百倍左右！这也意味着，只要服用了元灵晶精树，可以在某一境界内，让自己的力量提升百倍不止！这是何等珍惜的灵药啊！

　　就胡媚儿所知，修士的实力达到了某一境界后，哪怕是自己都不甘不愿的，都不得不突破。这是受到了天地法则的强迫！而这元灵晶精树，恰巧就是一种能增强力量的特殊灵药！服用了这株灵药后，仙体可承受的仙元、灵力大增，自然而然也就不用在意法则的强迫了。

　　就胡媚儿所知，在修仙界内，服用过元灵晶精树的并不多！而那三位在伪仙之中算是绝对强者的，天土道人、莽惊天、无边行者，他们都就是服用过元灵晶精树的。要不然，他们根本不可能承受得住那种天地威压，早就不得不突破了……

　　“这元灵晶精树，对仙人的用处只能算是一般，但对没有达到仙人境界的修士而言，简直算得上是至宝！若是小弟能够服用这元灵晶精树的话，那肯定可以让小弟的实力增强不知多少……这元灵晶精树！一定要抢到手！”胡媚儿心中想着，目光一缩，也顾不得隐瞒，飞身一闪，直接拦在了公孙龙的跟前。

　　公孙龙此刻正被两只凶兽王和许多准凶兽王追杀，犹自感觉有些狼狈，看到身前又有一道身影出现，只以为是又有凶兽拦路，心中烦躁，口中直接就张口大骂道：“滚开！”说话的同时，公孙龙手中一道仙力击打而出，同时一只傀儡鬼仙伴随着那一股仙力涌动，冲向了胡媚儿。

　　胡媚儿见状，微微眯眼，然后念头一动，便看到身前九条尾巴闪烁，那些在追踪公孙龙的凶兽直接都被胡媚儿杀掉，同时鬼狐尾巴缠绕下，愣是将周遭的空间封锁起来。

　　伸手一探，胡媚儿一双手掌又幻化成了鬼狐爪子，向着两株灵药抓了过去。

　　周遭情况乍然生变，公孙龙这一下子兀自没有反应过来。不过，在看到手中的灵药就要被抢走后，公孙龙可管不了那么多，连忙伸手向前对抗，同时口中爆喝一声道：“是什么玩意儿？好大的胆子！给本仙让开！”

　　公孙龙这一还手，胡媚儿虽然可以将之无视，但却怕伤了公孙龙手中的灵药，动作微微一滞，停了下来。

　　九条尾巴，犹自封锁着周遭空间，而胡媚儿的身形缓缓浮现出来，站在公孙龙的身前，冷声道：“公孙龙，你应当还认得本仙吧？今日本仙且给你一个机会，将你手中的两株灵药献上，往日的诸多恩怨，我们就此一笔勾销！”

　　“你……你是黄泉圣主？！”公孙龙此刻定睛一看，终于看清楚了胡媚儿的身影，一双眼珠子也不由得瞪得老大。他着实没有想到，此刻出现在他跟前的，居然会是胡媚儿啊！

　　眼前此人的实力，明明这般强横……

　　胡媚儿冷声道：“不错，正是本仙！公孙龙，今日是你唯一的机会。只要你愿意将那两株灵药献上来，本仙给你许诺，日后绝对不会再找你的麻烦！如若不然……你到时猜一猜，本仙要找你的麻烦，会有谁去帮你？！”

　　“黄泉圣主……你……你居然又有了圣主级别的实力？这……这到底是怎么回事儿？这怎么可能？怎么可能会这样？”公孙龙一副被打击到的样子。

　　其实，说起来这也难怪，他之前看到胡媚儿的时候，胡媚儿明明连仙人都不是。而这一次再见，居然直接就拥有了圣主级别的实力……这让他怎么能承受得起？

　　而在这同时，公孙龙的心中，又涌出了无穷的悔恨。若是早知胡媚儿的成长会如此之快，他发傻了才会找胡媚儿的麻烦啊！被一位圣主强者盯上，还不死不休，就算他也同样拥有封号，心中一想起来，还是觉得一阵阵的发凉。


第一一零三章 公孙龙畏惧，灵药到手

　　当初公孙龙在被胡冬寒他们摆了一道，只能孤身逃离后，他原本想着直接离开仙之秘境，结果在路途之中，却又遇到了墨渊子。

　　墨渊子见公孙龙只是孤身一人，问起了缘由后，便让公孙龙同行，帮他找寻灵药、宝物。当然了，他也顺便许诺，若是能遇到胡冬寒、胡媚儿他们的话，肯定不会留手芸芸。至于接下来的事情，就很好理解了，公孙龙跟随了墨渊子后，完全就成了一个苦力，这一年多的时间里，被墨渊子来回支使，还遇到了几次危险。如果不是心中有着要报仇的信念支撑着，肯定早就离开了！

　　而现在呢？在看到胡媚儿那一身惊人的修为后，纵然是公孙龙再怎么沉着冷静，也彻底失了分寸。他之所以跟随墨渊子，为的不就是能抱上墨渊子的大腿，再让墨渊子帮他对付胡冬寒、胡媚儿他们吗？而现在胡媚儿却也是同样的圣主境界，真的要跟墨渊子对上，到底谁强谁弱，根本说不清楚！

　　相信就算是墨渊子在看到了这一幕之后，也不见得会有跟胡媚儿死斗的念头了。

　　两位圣主，就算是相互之间的恩怨再大，也不可能在彼此之间都是全盛实力的时候拼斗。这不符合他们的利益观念！

　　胡媚儿看到公孙龙脸上的表情一再变幻，又冷声问道：“公孙龙，你考虑的怎么样了？是要现在就与本仙见个生死，还是要化解掉我们的恩怨？若是你要现在便见个生死。那也正好……本仙之前被你几番算计，早就觉得不舒爽，此番便算个了解！”

　　公孙龙被胡媚儿这么一番威胁，一下子情形了许多，脸上表情不断变换，最后才温声温气地说道：“黄泉圣主……这……这两株灵药，乃是墨渊子圣主看上的。在下若是不能将这两株灵药带过去，只怕……”

　　“咯咯咯咯……墨渊子？之前我家小弟看到你来这蛮牛族群领地的时候，就曾说过，你十有八九是得到了墨渊子的命令。如果本仙所料不错。墨渊子将这蛮牛族群的主力给引走了吧？那白痴肯定没想到。就这个蛮牛族群里面，有着一个拥有神智的大仙级别凶兽王！他现在肯定焦头烂额的，这次能不能顺利逃脱都是两说的！而且，他又没有在旁侧盯着你。你推说那两株灵药被破坏掉了。或者这族群之内还有强者。你打不过不就行了？这等破理由，不要拿来蒙混本仙！”

　　胡媚儿直接冷声开口，将公孙龙找的理由反驳了回去。最后又道：“两株灵药给本仙，恩怨了结！本仙再给你一个许诺，只要你答应，那日后墨渊子想要对付你的时候，本仙可以给你提供庇护！”

　　“这……”公孙龙脸上表情又再度变幻，最后才咬牙道，“在下愿意献出这两株灵药，了结恩怨。而且，在此之后，在下会立刻离开仙之秘境，还请黄泉圣主信守承诺！”

　　公孙龙之所以会这么示弱，也是因为，他现在是在仙之秘境内！以他现在的情况，哪怕是被胡媚儿给杀掉了，也根本无人知晓，死了也是白死。虽然只是一具分身，但若是真的毁掉一具分身，重新炼制的时间且不说，这其间实力削弱三分之一，谁能受得了？他若是不答应，现在恐怕是真的必死无疑了！

　　胡媚儿冷声道：“本仙在修仙界内的信誉，想来你也是知道的。说一是一，说二是二，绝对假不了！”

　　公孙龙心中有挣扎片刻，而后念头一动下，便看到那两株灵药缓缓飞起，最后落在了胡媚儿跟前。

　　胡媚儿探手之间，将那两株灵药抓在手中，又见脸上浮现出了些许喜悦之色。

　　那仙根五行花她可以拿来稳固修为，至于元灵晶精树，对她和秦玲珑而言，效果虽然也算不错，但对胡冬寒却更为重要。公孙龙此人虽然不识抬举，一而再、再而三的对付他们，但想要彻底灭杀一位仙人显然不可能，甚至于若非是机缘巧合就连封印都很难做到。是以，暂且先和解，日后再看公孙龙的表现，倒也不错。如果这公孙龙识趣儿，不再找麻烦自然最好不过；若是公孙龙还要接着找死，那说不得就得真正地收拾此人了……

　　其实，胡媚儿拥有这等态度，也是难免。毕竟仙人的仙魂不灭，根本不死！

　　仙人之间的恩怨再大，最多也就是将仙体毁去，要么轮回，要么封印。

　　两株灵药到手，胡媚儿方才神念一动之下，将周遭的九条尾巴封印起来的空间解开。空间解锁后，却有看到浮空之中一股股的毁灭之力来回肆虐着。公孙龙在看到这一幕后，心中的畏惧越发厉害起来——之前九尾空青绫的封锁，若是他全力出手，或许还有可能挣脱开来。而这毁灭之力形成的封锁，他可没有胆子试一下。这可是一个不慎，仙体真的会毁掉了！

　　周遭的毁灭之力渐渐收缩，最后又变成了盘旋在胡媚儿身周的样子。胡媚儿冷声道：“看在你还算是识趣儿的份儿上，你快些离开吧！往日的恩怨，本仙暂且不与你追究！不过，本仙也希望，你以后能老实一些，不要再给自己找麻烦……若是再有什么不轨之处，莫要怪本仙找机会经你给封印掉了！”

　　“是！是！多谢黄泉圣主！”公孙龙闻言，知道胡媚儿算是彻底放过了他，连声道谢后，不敢再有丝毫停歇，快速地向着仙之秘境的出入口位置而去。

　　看着公孙龙离开，胡媚儿轻笑一声，刚想将仙根五行花和元灵晶精树给收起来，却感觉到来自两株灵药之上的一股奇异力量。愣了一下，胡媚儿才轻轻摇头道：“这还真是……居然忘记了，有的灵药根本无法与任何琐碎的空间气息接触的。一旦接触，便有可能彻底碎裂掉……”

　　神念一动，胡媚儿带着三株灵药，快速地向着胡冬寒、秦玲珑所隐匿的位置而去。

　　……

　　浮空之中，一道人影狼狈地快速飞离，胡冬寒与秦玲珑在下方观察，略微发愣，然后才听胡冬寒小声开口道：“那一道身影……似乎是公孙龙？莫非这公孙龙遇到了什么了不得的危险？”

　　秦玲珑见胡冬寒担心，道：“这公孙龙虽然狼狈，但却逃了出来，想来就算是真的有什么危险，也不见得会要命的！媚儿姐姐的实力，比去公孙龙要强横许多，就算是也一样遇到了危险，肯定也没事儿的。另外……或许这公孙龙就是运气不好，遇到了媚儿姐姐也说不定。”

　　“他遇到了丫头？”胡冬寒愣了一下，然后才好笑地摇了摇头，道，“他肯定不是遇到了丫头！若是遇到了丫头，以丫头的秉性，会饶过他，那才有鬼了……”

　　胡冬寒话音刚落，紧接着又是微微一愕，扭头看向旁侧道：“丫头？”

　　“咯咯咯咯……你个臭小弟，姐姐我只不过是暂且不在罢了，你居然就偷偷地说姐姐我的坏话……”胡媚儿的身形在旁侧缓缓显露出来，又将那隐身鬼抛给了胡冬寒道，“这隐身鬼虽然用处不错，但在你面前，却跟一盏灯似的，直接就被发现了……”

　　胡冬寒能发现胡媚儿，可不是因为胡冬寒的感应有多强的缘故，而是因为这隐身鬼的缘故。

　　隐身鬼是为魂榜之上的鬼魅，胡冬寒对其自然有着清楚的感应。这隐身鬼忽而之间直接跑到了身侧，除非是胡媚儿回来，胡冬寒都想不到其他可能了。

　　胡冬寒念头一动，将隐身鬼收了起来，道：“丫头，你这可冤枉小爷了。小爷我什么时候说你坏话了？”

　　胡媚儿道：“还说没有？那公孙龙就是遇到了姐姐我，然后姐姐我放过他的。”

　　“你？放过了公孙龙？”胡冬寒更不相信。

　　胡媚儿笑道：“不错！不过，当然了，不是姐姐我好心，而是这公孙龙付出了足够的代价……嗯，之前姐姐我也没想到，在这蛮牛族群之内，居然还有着另外两株珍贵的灵药。姐姐我凑巧看到了公孙龙，又看到了他采摘的两株珍贵灵药，怕他毁了灵药，就跟他做了个交易。我们以往的恩怨就此了结，而这家伙将两株灵药献给了我……”

　　“真的就这么放过他了？”胡冬寒惊讶道，“这家伙可不是什么好东西！当初小爷我可在这家伙的手底下吃过一些苦头的！而且，那家伙现在还想控制幽冥界……”

　　“姐姐我说了，他已经付出了足够的代价！”胡媚儿好笑地点了下胡冬寒的额头道，“再说了，你以为想要灭掉公孙龙，真的就那么简单？先暂时放过他，他若是不识趣儿的话，再狠狠地收拾便是！”

　　顿了顿，胡媚儿又是念头一动，直接就将那三株灵药摆在了身前，道：“好了，不说那些闲话了。这就是姐姐我这次获得的三株灵药。这是小弟你的仙元塑体根，还有这两株，是从公孙龙的手中抢来的仙根五行花和元灵晶精树！仙根五行花姐姐我用了，这元灵晶精树，还是你的！玲珑妹子对不住了，没有你能用的。”

　　胡媚儿将三株灵药亮了出来，直接就最给分配好了。


第一一零四章 墨渊子的怨气，药性相冲

　　“这就是仙元塑体根？”胡冬寒将那两株灵药收了过去，微微眯眼，然后才忽而又开口道，“这元灵晶精树有什么用处，居然也给了我？要是玲珑也能用得着，那给玲珑便是……”

　　胡媚儿白眼一翻，道：“你个笨蛋小弟，还真以为姐姐我是随便分配的啊！这东西对你的用处最大，自然是你服用的。元灵晶精树的用处，只有对你这种连仙人都算不上的家伙才能发挥出最大效果。至于玲珑妹子跟我……就算用了，肯定从效果上来说，也要差你不知多少倍了！”

　　秦玲珑此刻也开口道：“冬寒，这些灵药，对我而言确实没用。我的实力如何增幅，你心中也有数。今后只要融合凶兽王，那我的实力自然而然会越来越强。这些对普通修士用处不小的灵药，对我而言，并不算什么的。”秦玲珑修炼的乃是凶兽魔体变，虽然服用灵药也有一些用处，但就算服用的灵药再好，也不如她融合一只凶兽王的。

　　胡冬寒翻翻白眼，然后才又问道：“你还没说呢，这元灵晶精树到底有什么效果？”

　　胡媚儿道：“具体效果如何？姐姐我也没用过，不太清楚。不过，据闻在修仙界内，服用过元灵晶精树的有名人物有三个，他们分别叫做无边行者、莽惊天、天土道人。你这下子听明白了吧？”

　　“他们三个都服用过？”胡冬寒两眼一亮。

　　胡媚儿正准备继续调侃两句，忽而之间。却见她脸上表情微微变化，然后才道：“罢了！多余的话且先不说了！我们快些先离开这里再说！这里现在勉强算是这些蛮牛凶兽族群的领地范围。不快些离开，一会儿就要麻烦了……”

　　“这些蛮牛凶兽快要回来了？”胡冬寒可不相信胡媚儿会忽然之间说出这么一句话来。

　　胡媚儿没好气地说道：“知道了还多问？快些一起走！免得出事儿！”

　　“嗯！”胡冬寒与秦玲珑一同点了点头，飞身而起，隐匿着大部分气息，向着远处遁逃而去。

　　就在三人离开后不久，便看到一位修士在前方飞行着，身后数十只蛮牛凶兽王快速追踪，且不停地发出怒吼声。此人快速地向着蛮牛族群的领地深处飞去，同时大声吼叫道：“公孙龙？！公孙龙？你在何处？快快给本仙显出身形来！该死！你这家伙躲到了什么地方？”

　　这喊叫之人。不是其他人。正是墨渊子。

　　墨渊子将这蛮牛凶兽族群的主力给引走之后，没过多久便感觉到了这蛮牛族群凶兽王的厉害。之后，他也如同胡媚儿一样，在这蛮牛凶兽族群内发现了两只拥有神智的凶兽王。甚至于其中一只居然还有着大仙实力。这下子。就算是墨渊子都有些麻爪了。拥有大仙实力的凶兽王。就算是以他现如今的实力，都不太想招惹的……这一个不慎，说不定都要吃亏的。

　　不过。既然已经将这蛮牛族群的主力给引住了，他自然不愿意半途而废，只等着公孙龙将灵药采摘了便直接逃走。至于公孙龙？则已经被他当成了一个替死鬼。

　　他想要快速脱身，没有人吸引一下这蛮牛族群的注意力是不行的。至于公孙龙，他的大小长短实力正好，让这货来吸引蛮牛族群的注意力最为合适了。到时候若是公孙龙不乐意，他甚至于都打算好将公孙龙击成重伤，让他逃不掉的……

　　而现在，他没等到公孙龙，无奈折返回来，本来想要找到公孙龙这个替死鬼的，结果在他的神念感应之中，居然连一点点儿的其他气息都没有——公孙龙居然不在这里？他居然逃走了？

　　墨渊子又在这蛮牛族群的领地内转悠了两圈，依旧没有发现公孙龙的踪迹，心里面越发肯定了自己的判断，脸上表情一变再变，最后方才愤怒地吼叫一声，咆哮道：“好！好！好一个公孙龙！居然敢坑我墨渊子！从今日起，我墨渊子跟你势不两立，定然要你好看！”

　　墨渊子吼叫的时候，心里面还在心疼着那两株灵药啊。

　　那一株仙根五行花自然不用多说，他现在最需要的就是这种灵药；而另外一株元灵晶精树，可是算得上是超级宝贝的了！

　　墨渊子心中清楚，他能侥幸突破仙人境界，直接达到圣主级别，其中运气成分真的很大！可以想象，在未来的很长一段时间内，他的实力在所有的圣主里面，显而易见是最弱的。甚至于，或许就连一些强大的大仙也能胜他！是以，接下来的一段时间内，他的最佳选择，无疑是长时间的闭关修炼。

　　不过，就算是再怎么闭关，若是他的潜力天生不如其他圣主，就算是闭关数百万年也不见得管用。是以，这元灵晶精树对他而言，就颇为重要了。这元灵晶精树，从某种程度上来说，相当于是提升了至少百倍的仙力、灵力容量。有着这百倍的提升，他可以肯定，日后只要时间足够，他肯定不会是圣主里面实力最弱的那个！

　　而现在，那元灵晶精树却被公孙龙那个坑货给夺走了……

　　好吧，就算这事儿不是公孙龙做的，反正墨渊子都已经算到了公孙龙的身上。这仇，简直太大了！

　　墨渊子吼叫的时候，身上又狠狠地挨了两下，模样看上去可真是好不狼狈。

　　……

　　从蛮牛族群中逃脱而出，胡冬寒三人很快便找到了一处安全处所，又暂且隐匿了起来。

　　胡媚儿又出去一趟，确定周遭的危险并不大后，才又神念一动，在周遭布置好了防御，又对胡冬寒道：“小弟，这仙元塑体根和元灵晶精树，都存在有时效性。顶多再过五日时间，它们的药效便会削弱许多。事不宜迟，你现在立刻先将这两株灵药服下，一同炼化再说！”

　　“啊？现在就开始？”胡冬寒愣了一下。

　　胡媚儿白眼一翻，道：“那是当然了！现在有姐姐我给你护法，现在不服用，你还想等什么时候？嗯……你自己想想吧，耽搁时间越久，对你可就越不好了……”

　　“这……好吧。”胡冬寒见状，知道不好继续耽搁下去，点了点头，然后先服用了仙元塑体根，又服用了元灵晶精树——说是服用，其实就是将这两株灵药直接融入肉身之中罢了。

　　胡媚儿看着胡冬寒服用了两株灵药，先是点了点头，然后忽而脸色一变，道：“哎呀！不好！之前总觉得有点儿不对，现在才想起来，从来没有人同时服用过仙元塑体根和元灵晶精树的。也不知这同时服用这样两株灵药，会不会有什么问题……”

　　灵药的药性要是相冲，那可不是闹着玩的。说不定就是要人命的啊！

　　胡冬寒现在虽然算是有着仙魂，但他的仙魂毕竟是在神魂术法的作用下强行提升起来的。若是真的被灵药药性冲撞，到底会生出什么事情来，谁都不知道。

　　胡冬寒刚刚服下了两株灵药，紧接着便听到了胡媚儿这么一句话，脸上表情一变再变，最后才道：“丫头，我敢肯定，你一定是故意坑我……”

　　“小弟……别怨姐姐我。我也是太着急了，没想到这里……”胡媚儿脸上担忧，道，“放心，就算是真的出了什么意外，姐姐我也会保护好你的仙魂，肯定会让你成功转世重修的……”

　　“呜……我现在还没完蛋，咱先别说这转世重修的事情好不好？哎？不好……”

　　胡冬寒本来还在抱怨着，但忽而之间，神念感应之中，在察觉到了肉身上面的不妙后，胡冬寒一句话都来不及多说，直接炼化起这两株灵药来。

　　那仙元塑体根，乃是能够修复仙体之上所有伤势的极品灵药，其从本性上来说，其实就是修复。而这元灵晶精树，则是一株能够增强修士容纳仙力、灵力的特殊灵药。要知道，修士肉身所能容纳的仙力、灵力极限，毕竟是有限的。而想要让这有着一定的突破，其中的难度之大，可想而知了。想要增加极限，只有打破极限才是！是以，元灵晶精树从本质上而言，其实就是在破坏！

　　仙元塑体根是要修复，而元灵晶精树却是要破坏。这两株灵药，打从一开始的时候，就是相互对抗的。

　　在刚刚服用的时候，胡冬寒还没觉得怎样。不过，随着时间推移，药效发挥的作用越来越强，胡冬寒的感觉，简直就好像是在地狱一样！

　　先是感觉到肉身好似被无数股力量直接撕成了饺子馅儿的样子，然后又在仙元塑体根的效果之下直接修复起来，又恢复了本来模样。这一下子粉碎、一下子恢复，简直就是让胡冬寒欲仙欲死啊！

　　这种欲仙欲死的情况持续了也不知多久，貌似终于削弱了下来，胡冬寒现在哪里还管得了自己的分身肉身到底有没有修复完整，只想着能活下来便好。现在这好像是药效过去了，胡冬寒心中开心，险些没有哭出来——这太激动了……

　　不过，胡冬寒确实也没有来得及感觉到激动。瞬息之间，来自肉身上的痛苦才刚刚消失，胡冬寒顿时又感觉到自己的神魂之内也传来了同样的感觉。


第一一零五章 潜力增强

　　神魂被撕裂，然后又被修复起来到底是一种什么感觉？估计只要是个正常人，就没有谁想要尝试一下的。实际上，胡冬寒现在也是一样。如果不是他现在被这两株灵药给坑了，谁愿意承受这种痛苦的？那感觉，就好像是别人把你的脑浆挖出来，然后又给塞回去一样……

　　神魂的撕裂、修复所带来的痛苦，远远要过肉身的苦楚。

　　胡冬寒只承受了没有几次，就生出一种生不如死，不想再继续撑着，就这么死掉的冲动。只不过，在冥冥之中，胡冬寒隐约有所感应，若是就这么放弃了，他或许真的神魂都会被彻底毁掉。无奈之下，胡冬寒只好尝试着做一些别的事情，来分散一下这种让人难以忍受的痛苦感觉。

　　神念之中，神魂一颤一颤的，胡冬寒勉强分出了一丝念头，却又开始解析起了《鬼道真解》中那一部分总纲的内容。说来也怪，胡冬寒之前在解析的时候，许多本来只是略懂的内容，在这种神魂撕裂、修复的过程中，却越清晰起来。伴随着这个过程，胡冬寒的神魂，也在不知不觉中变得强大起来。

　　脑中不断地诵读着总纲内容。

　　恍惚之间，就犹如是过去了百万年似的，那种痛苦的感觉，终于又缓缓削弱起来，最后消失不见。

　　胡冬寒不敢有所放松，依旧还在撑着，脑中依旧诵读着总纲内容。忽而之间，又是一阵剧烈的疼痛感传来。这下子，胡冬寒同时感觉到了肉身与神魂传来了恐怖的撕裂感。而在这撕裂感后，又缓缓地恢复起来。这一次恢复之后，胡冬寒身上觉得一轻，那一股药力总算是在胡冬寒的感应之中消失不见了。

　　“呼……”

　　胡冬寒松了口气，缓缓睁开双眼。入目所见，便看到了胡媚儿与秦玲珑那一副担心的神情。

　　胡冬寒现在兀自还觉得是在无间地狱是的，连动都不敢乱动，好似一动就会很疼似的。

　　胡媚儿缓缓开口，问道：“小弟……你……”

　　“丫头……你……恭喜你……你这次真的差点儿没有坑死我……如果不是小爷我运气好的话。现在肯定已经挂掉了……”胡冬寒无语。心中一股子暴虐感涌动，生出一种恨不得一脚踹在这张脸上的冲动——

　　好吧，虽然胡冬寒以前也曾生出过这种冲动，但那还是在当初被强迫扒掉裤子。弹小JJ的时候好不好？似乎自从没了那悲惨遭遇后。他一直都没生出过这种念头的。

　　“你……应该没事儿吧？”胡媚儿又问了一句。

　　胡冬寒一扫自己周遭。却看到了一地的血污，道：“……你……你觉得呢？小爷我忽然之间觉得整个人似乎被切成饺子馅儿了，然后一下子又被拼凑起来……这痛……简直了……”

　　“呃……”胡媚儿和秦玲珑闻言。对视一眼，然后才听秦玲珑缓缓开口道：“冬寒，其实你的感觉没错的。你确实是一下子好像被炸成了肉泥，然后又缓缓修复，再炸掉的……”

　　好嘛！合则胡冬寒之前感觉到来自肉身上的痛苦，根本就不是假的，而是实打实的。

　　胡冬寒正不知该说什么才好的时候，胡媚儿又在旁边补了一刀，道：“那什么……小弟，你之前的神魂似乎也是消散然后凝聚，再消散、再凝聚的……”

　　“……”沉默了瞬息，胡冬寒立刻暴跳而起，直接伸手把胡媚儿搂在怀里，伸手就朝着胡媚儿的屁股打去，一边打一边骂道，“你个死丫头！简直坑死我了！坑死我了！就没遇到过你这么坑人的！小爷我差点儿真的被你坑死！药性相冲这么简单的事儿，你怎么就没早一点儿想出来？你要是早一点儿想出来，小爷我还会遭这罪吗？”

　　胡媚儿被按着打屁股，秦玲珑在一旁看热闹。胡冬寒打了几下后，却见胡媚儿一副浑然不在意的样子，登时心里面刚刚冒出的成就感瞬间消失不见，停了手。

　　胡媚儿道：“怎么不打了？”

　　胡冬寒道：“你都不在乎的，我还打个毛？”顿了顿，胡冬寒才又追问道：“其他的先不说了，这到底过去了多久？”

　　胡媚儿从胡冬寒的怀中挣脱开来，好笑道：“你这炼化药力的时候，难道都不计算时间的？”

　　“时间？”胡冬寒嘴角抽抽了两下，“还计算时间？小爷我这么遭罪，只觉得每一息都过的跟一年似的……你现在就算是告诉我已经过去一千万年我也相信。”

　　在那种情况下，胡冬寒哪里还能记得住时间？不疼死都算运气好的。

　　“啊……没想到小弟你居然还真的说对了。这还真的是过去了一千万年！”胡媚儿顺着胡冬寒的话，又调侃一句。

　　胡冬寒道：“废话少说，到底过了多久了？”

　　秦玲珑道：“从你服下两株灵药算起来……现在应该是过去八十年了吧……”

　　“八十年？”胡冬寒倒是有些相信秦玲珑说的这个数字，“我炼化这两株灵药，居然花了整整八十年？”

　　秦玲珑点了点头，而胡媚儿也在一旁正色道：“不错。这八十年的时间里，你的肉身炸裂了四十年，神魂碎裂了四十年……这时间到底挺整齐的。”

　　一听胡媚儿的调侃，胡冬寒顿时又觉得心里面来气，扭头丢了个白眼过去。

　　胡媚儿到时浑然不在意，又继续正色问道：“小弟，这两株灵药的药力，在你体内应该是完全消失了！你之前有没有看看，你的肉身、神魂有什么变化？”

　　“肉身、神魂上的变化？”胡冬寒一听这话，立刻一个哆嗦。

　　好家伙，他现在注意力都不敢留在自己身上的，一留在自己身上，立刻就觉得到处都疼。

　　不过，有了胡媚儿这么一问，胡冬寒心里面也有点儿好奇，自己遭了这么一番罪，也不知现在身体的情况到底怎么样了！他本来的想法是想要将魂榜分身上的那些暗伤都恢复的。现在看样子，伤势没有更重，都算好的了……

　　念头一动，胡冬寒的神念感应，立刻又落在了三具肉身之上。

　　神念感应中，胡冬寒快地将自己三具肉身一一扫过，最后方才惊讶地睁开眼睛，惊愕道：“不对啊！这……小爷我刚才肉身一直都被撕裂，本来以为这下子肯定浑身带伤的，没想到伤势居然都恢复了……”

　　“你的伤势恢复了？”胡媚儿脸上一喜，问道。

　　胡冬寒点了点头，道：“不错，确实是恢复了……不过……”

　　“哼！你还不过什么？难道你觉得伤势恢复了不好，反倒是伤的更重才好？”胡媚儿欣喜，又追问道，“除了伤势恢复，你还有没有什么别的现？比如说，你现在肉身的强度、可容纳的仙力、灵力什么的……”

　　“这我怎么知道？”胡冬寒嘀咕一句。

　　而胡媚儿则眉头一皱，道：“你怎么知道？当然是感应一下了！你之前的伪仙极限在什么程度，想来你心中也清楚。现在，你再感应一下你的肉身，看距离达到极限还差多少便可以了！”

　　“这……”胡冬寒眉头一挑，然后按照胡媚儿所说，直接感应起来。这一感应，胡冬寒可真的吓了一跳——他之前也确实这般感应过，也感觉到，他的力量之强，实际上已经达到了几近极致。事实上，胡冬寒最初的打算，确实是要在将分身之上的暗伤修复之后，就要直接突破仙人境界的。

　　而现在，胡冬寒再次感应，却分明感觉到，自己现如今的实力虽然没变，但距离肉身和神魂所能承受的极致，却差了不知多少！按照胡冬寒粗略的估测，他现在或许连极限的百万分之一都没有达到！

　　“怎么样？你可感觉到了什么不同？”胡媚儿又开口询问。

　　胡冬寒点了点头，道：“丫头，我现在的承受极限，似乎……似乎真的提升了不少。”

　　“到底提升了多少？有百倍没有？”胡媚儿闻言，两眼亮，急声问道。

　　胡冬寒道：“百倍？百倍绝对是有的。实际上……我感觉应该是提升了一百万倍才对……我总觉得，若是我继续修炼下去，达到如今的极限的话。那我哪怕是伪仙境界，或许也比你弱不了多少……”

　　“……你说多少倍？”胡媚儿听到“百万倍”这个数字后，简直吓了一跳。

　　她可是知道的，这元灵晶精树所提升的极限，应该就是百倍才对！这个数据是从无边行者、莽惊天他们的口中传出来的，绝对不会出错。而现在，胡冬寒却说足足提升了百万倍……

　　要知道，无边行者他们只不过是靠着元灵晶精树提升了百倍的极限，就能在伪仙境界拥有大仙顶峰的实力，甚至于堪比一些弱小的圣主。而现在，胡冬寒却提升了足足百万倍的极限！这岂不是意味着，胡冬寒的潜力，远远要比这三个家伙还要强横？

　　要知道，胡媚儿之所以将这元灵晶精树留给胡冬寒，就是因为在突破仙人之前，拥有的实力越强，突破之后的实力就会变得更为强横，而得到的天地法则奖励，也会多到夸张的地步！

　　修士能得到天地奖励的机会，唯有突破仙人这一步啊！


第一一零六章 出仙之秘境

　　无边行者、天土道人、莽惊天他们三位之所以一直压制着自己的实力没有突破，归根究底，还是因为他们瞄准的目标实在是太高！他们只要突破，再加上天地法则的奖励，实力绝对会一跃成为圣主级别中的绝对强者！而他们没有这么做，就是因为他们想要在那突破的时候，图谋一下圣尊之位！

　　现如今，在修仙界内，不管是明面上的还是台面下的，圣主级别的修士还算不少，而圣尊，那可真的是实打实的只有一位啊！只有那位天一圣尊，没有任何一位！

　　他们图谋圣尊之位，这还是建立在他们只是极限提升百倍的前提之下。而胡冬寒，他的极限足足提升了百万倍，那玩意要是突破的话，在天地法则之下，到底会达到什么境界？是圣尊？或者是圣尊之上的更强境界？

　　胡媚儿想着，心中不由得激荡起来。不过，数息之后，胡媚儿却又立刻冷静下来，转而想到了另外一个可怕的可能。圣尊强者还在天地法则的算计之中，而胡冬寒若是真的有越圣尊强者的可能，那就有可能脱天地法则的算计。这样一来，胡冬寒或许有可能没有成长起来，就会为天地法则毁灭掉……

　　“该死！有时候，这惊喜太大，也确实让人有些承受不起啊……”

　　胡媚儿心中思索着，眉头一颤，然后冷然对胡冬寒说：“小弟，姐姐我说的话。你一定要记住了！在你没有达到你如今的极限之前，千万不要展露出过无边行者、天土道人、莽惊天他们三个的力量。要不然的话……福祸难料！小弟，你一定要记住了！”

　　“啊……丫头，你怎么了？这么认真的样子？”胡冬寒少有看到胡媚儿如此认真，心中虽然想要多问，但转念一想，还是没有问出来，而是直接答应道，“好，丫头。我听你的。只不过……小爷我还不知道等什么时候才能达到那极限呢……”

　　胡媚儿笑了笑。道：“你答应便好。至于那极限……呵……总有那么一天的。”

　　话落，胡媚儿紧接着又转而看向秦玲珑道：“玲珑妹子，今日的事情事关重大，你可一定要记住了。小弟他身上生的种种变故。一定不能告知任何人！这消息。我们三个知道便足够了，不能让其他人知晓。你明白了吗？这……关系到了小弟的性命！”

　　“好！我知道了。”秦玲珑也认真点头答应下来。

　　胡媚儿见秦玲珑答应之后，方才松了口气。继而羡慕道：“小弟，你这运气……还真的是级好。你或许真的有可能实现真正的掌控和脱……”

　　话落，胡媚儿心中又不由得思索起来，胡冬寒服用这元灵晶精树之后，为何效果会比其他人强了万倍？微一思索，胡媚儿便想到，胡冬寒在服用了元灵晶精树的同时，也服用仙元塑体根。或许，正是因为这两种药性相冲的灵药相互作用，才会造就了如今这种情况吧！当然了，胡冬寒之前那所承受的痛苦，也确实是够呛的。就胡冬寒那一会儿碎成饺子馅儿的肉身，还有碎掉的神魂，这还真是有够痛苦的。

　　不过，一想到了胡冬寒这次所得到的好处，却连胡媚儿都忍不住想要再转世重修，尝试一番了。

　　当然了，这念头也仅仅只是冒出来就给掐灭掉了。这其中的凶险，胡媚儿此刻的修为境界，实际上隐约能够看得出来。胡冬寒看似轻松，但实际上在这过程中，最后居然奇迹地活了下来，本来就是非常不容易的了。若是换做其他人，真的不一定能成功的。

　　三人又闲聊了片刻，然后胡冬寒才又忽而问道：“是了，丫头。我现在的分身也没了任何暗伤，若是突破的话，应当没有任何阻碍了……”

　　“突破？你若是现在突破，那你就是个傻子！”

　　胡媚儿闻言，直接白眼一翻，紧接着又说道：“小弟，你现在应该做的，是要想尽办法，尽快地提升你现如今的实力，看看你这伪仙的极限到底在哪里！等你达到的真正的极限后，你再行突破，才是正理！”

　　“至于其他的事情……你不用管！姐姐我现如今境界稳固，玲珑妹子这八十年间也融合了三只凶兽王，都算是获益不浅。有我们两个撑着，你只管提升实力便是！”

　　“呃……”胡冬寒愣了一下，“那我岂不是跟……咳咳……”

　　“吃软饭”三个字给咽了下去，胡冬寒才转而道：“我现在的修为，想要达到极限，怕是不知得到什么时候了。是了！那凶兽精华，对我应当有些用处吧？”

　　胡媚儿微笑道：“不错，凶兽精华对你确实有些用处。不过，凶兽精华虽然够好，但长期使用，却也不见得是什么好事儿。服用凶兽精华是一条捷径，同样你也得苦修炼化才是。以你如今的情况，约莫有个百万年左右，应该就能达到极限了……”

　　“……丫头，你在逗我？”胡冬寒顿时无语，忍不住又翻起了白眼。

　　……

　　仙之秘境的出入口位置。

　　冥屠圣主守在禁制之外，目光幽幽，看向远方：“……八十多年了……转眼间，便是八十多年过去了。黄泉她居然进去了这许久时日……莫非她真的……”

　　“不对！不对！以她的实力，她的脑门儿，又有谁能是她的对手？之前跟随她进了仙之秘境的那些人，第一个出来的似乎叫做兰凌子，只留下了仙魂残存……然后是闲云鹤，他应当是黄泉的手下，似乎说了，黄泉让他出来的……之后又是公孙龙，看他的样子，肯定被黄泉给收拾过了……三十年前，那墨渊子也出来了。而从墨渊子的情况来看，他也应当没有得手才是……”

　　冥屠圣主嘀咕着：“她的运气该不会很差，被那些凶兽强者给盯上了吧……”

　　“哎……”

　　叹息之中，另外一侧，一只仙兽道：“冥屠圣主，似乎又有人要出来了……是否还要继续……”

　　“不用盘问了，让他们直接离开便是。”冥屠圣主随意地摇了摇头。

　　那仙兽应声，紧接着便看到禁制开启，看清楚了出现在眼前的三道人影后，那仙兽愣了一下，然后才结结巴巴地说道：“冥屠圣主，他……他们……黄……黄泉圣主他们……他们出来了……”

　　冥屠圣主闻言，道：“你说什么？”

　　“啊？这不是小兔兔吗？看你趴在那里，一副无精打采的样子，是不是好长时间没吃翡翠叶了？姐姐我这里就有哦……”

　　胡媚儿的声音传来，本来欣喜起身的冥屠圣主一双眼珠子登时变得通红，怒声咆哮道：“该死的黄泉！你怎么没死在里面？”

　　“姐姐我怎么可能会死在里面呢？”胡媚儿轻笑两声，继而道，“哎呀！看你的样子，似乎想咬我似的……难怪别人常说，兔子急了还要咬人呢！”

　　冥屠圣主一副更加狂躁的样子。

　　胡冬寒和秦玲珑在旁边看的一阵无奈加无语。

　　胡媚儿与冥屠圣主斗嘴片刻……好吧，实际情况是胡媚儿“调戏”了冥屠圣主片刻后，才施施然地说道：“好啦，姐姐我还有事儿，就先走喽！对了，小兔兔，这个储物戒指里是姐姐我遇到的一些你需要的灵药，就都送给你了。不用谢我的，谁让咱们亲如姐妹嘛！”

　　胡媚儿说话间，抛给了冥屠圣主一个储物戒指，才又与胡冬寒、秦玲珑一同离开。

　　就在三人离开后不久，又听到冥屠圣主怒吼道：“又是翡翠叶！黄泉你这鬼狐狸！岂有此理！岂有此理！”

　　话落，只见冥屠圣主身形一闪，消失不见。

　　那两个在旁侧看到了一切的仙兽见此模样，对视一眼，只听其中一只开口问道：“你猜猜冥屠圣主现在干什么去了？”

　　另外一只仙兽回答道：“还用说？自然是去吃翡翠叶了……她就这么点儿爱好，谁不知道？”

　　“砰！砰！”

　　连续两声轻响，只见着两头仙兽被一股力道拍中，直接就被拍到了地面里面，又听到冥屠圣主的声音传来道：“你们两个好大的胆子，居然敢说我的闲话？再有下次，直接拍死！”

　　两只仙兽从地面挣脱出来，甩掉了身上的灰尘，然后才又听其中一位仙兽幽幽道：“自己做的……别人却说不得……”

　　“砰！”

　　说话的这位又被打地面里了。

　　……

　　小秘境内，胡冬寒三人到了小秘境的出入口位置。

　　那只猪头模样的仙兽依旧还在这里守着，在看到了胡媚儿后，又恬着脸过去问好，同时显摆道：“妖女大姐，我的鼻子，我的鼻子也变了，也变了！”

　　胡媚儿微微一笑，然后一副“我为你好”的架势，继续说道：“不错！不错！看样子我教你的法诀你一直都在念着。只要你继续坚持下去，肯定能彻底变为人形！嗯……以后你每天都把我教你的法诀大声念个一百遍吧！”

　　“好的，妖女大姐！”那猪形仙兽并不怀疑，直接扭头大喊起来：“我是猪……我是猪……我是猪……我是猪……”

　　在“我是猪”的声音中，胡冬寒三人出了小秘境，回到了凶兽界之中。


第一一零七章 回来了

　　穿越了小秘境外的一片虚空乱流，胡冬寒三人找到了一块临近的破碎陆地，降临其上，然后胡冬寒伸手摸出了一块通讯音圭，直接联系上了小鬼，道：“小鬼，我们回来了。”

　　“主上……您……您从仙之秘境回来了？万幸！万幸！您现在在何处，是否需要我们前去迎接您？”小鬼欣喜开口，从言语中，能听出小鬼似乎还有着颇多委屈。

　　胡冬寒先是一愣，然后道：“不必了，我们现在距离还远，自己会回去。倒是你们，这段时日如何？是否有被什么人给针对了？”

　　小鬼结结巴巴地说道：“我们……我们没什么大不了的……”小鬼的意思，显然并不想多说什么。

　　“哼！到底生了什么，给我说出来！”胡冬寒冷声道。

　　“这……是……是……主上。”小鬼声音弱了下来，然后才将这八十多年的时间内所生的事情都给说了出来。

　　自从胡冬寒他们进入仙之秘境后，胡冬寒的主要仇敌也就被牵制住了，都给引到了仙之秘境内，幽冥战团虽然也面对着一些压力，但有着冥鬼等四位援手，其他人就算是想要对小鬼他们下手，也没有胆子玩大的，顶多只是一些小手段罢了，不足为惧。

　　而在之后，先是兰凌子仙魂逃了回来，闭关恢复肉身之前，给下面的人下令，好生折腾小鬼他们，再加上多宝道人、黑血道人、笑佛等一大批人联手。小鬼他们所面对的压力越来越大。当然了，虽然有压力，但他们还能撑得住。

　　只不过，这种情况持续了整整五十年时间，在三十年前，墨渊子以圣主实力，回到了万兽洞天内。几乎也就在同时，大量的仙人向着墨渊子靠拢，一批以墨渊子为主的力量快崛起。墨渊子一系的力量崛起，而墨渊子与胡媚儿之间那曾经的矛盾。自然也有人知道。这下子。甚至于都用不着墨渊子多说什么，立刻便有一大批仙人开始针对起了胡冬寒这一系的人马。

　　冥鬼等四人虽然勉强支撑，但哪里又能撑得了太久，最终在这一股力量的压制之下。暂时放弃了对小鬼他们的支持。失去了冥鬼他们四位鬼仙的支持后。小鬼他们短短时间内折损了不少力量。一部分伪仙直接脱离了胡冬寒一系，加入了墨渊子那一方——

　　胡冬寒的这些手下，实际上有很大一部分都是兰凌子的手下。他们与墨渊子之间的关系。勉强算得上是曾经的同僚。他们投靠到了墨渊子的手下，根本连一点儿负担都没有的。

　　眼看着小鬼他们就要在打压中离开万兽洞天外围，被彻底灭杀的时候，一直在闭关之中的欧阳步三终于突破了！

　　欧阳步三拥有仙婴，突破仙人之境本来就没有太大的阻碍。突破之后，欧阳步三在了解到了具体情况后，想都没想，就将胡冬寒还留下来的人马收拢起来，也保护了起来。

　　欧阳步三虽然力量薄弱，比起墨渊子要差了不知多少，但毕竟也是一位新晋的仙人，在他的庇护之下，针对小鬼等人的动作虽然依旧不停，但好歹是留在了万兽洞天外围，不会有尽数覆灭的命运了。

　　欧阳步三这转眼之间，已经支撑了足足三十年。这三十年里，欧阳步三承担的压力实在是太重了，甚至于连闭关稳固修为的机会都没有。也就在小鬼他们自觉累赘，想要离开万兽洞天外围主动送死的时候，胡冬寒终于回来了。

　　……

　　听着小鬼将这八十年间的事情说了一遍后，胡冬寒嘴角泛出一丝笑意，嘿嘿笑道：“好！好的很！小鬼，我且问你，对你们下手的人里面，有没有公孙龙的手下？”

　　“公孙龙？”小鬼愣了愣，然后才道，“这……刚开始的时候，有一些。后来……没了……主上，您问这个是要……”

　　胡冬寒摇了摇头，道：“没什么，就是想知道，公孙龙到底有没有找死罢了……”

　　胡媚儿也将小鬼的话几乎全都给听到，笑了笑道：“公孙龙没有再让手下动手，是确实不想与我们起冲突了。只不过……他居然没有将姐姐我的具体实力告诉那些家伙，也算是包藏祸心了……”

　　按照胡媚儿的想法，公孙龙十有会将她现如今所具有的实力告知万兽洞天才是。他既然没说，还任由这种情况持续了三十年……这算是不是算计的算计了。

　　胡冬寒摇头道：“罢了！这些回头再说。咱们现在还是快些返回万兽洞天内才是！真想知道，在看到咱们回来后，那些人会不会很高兴呐……”

　　“他们一定会很高兴的。估计要有不少人得高兴地哭出来了……”

　　……

　　圣主级别的实力，对混乱的虚空乱流，基本上已经拥有了很强的抵抗力。胡媚儿虽然带着胡冬寒与秦玲珑，但在这虚空乱流中快穿梭，却并没有太大的影响。纵然是被虚空乱流所吸引，但同时胡媚儿身上反弹出去的毁灭之力似乎更为厉害一些，就连虚空乱流在毁灭之力的作用之下，居然都被驱散。

　　三人度极快，只不过是两日光景，便已经回到了万兽洞天外围。

　　幽冥坊市外，胡冬寒三人虚空而立，看向下方，只见幽冥坊市周遭的大片区域之内，都隐约有着一些修士潜伏着。看样子，他们应该就是各方势力安插在幽冥坊市外围监视小鬼等人的眼线。

　　在万兽洞天外围，虽然彼此之间并不允许厮杀，但这并不代表着没有办法将某人给杀掉。

　　就好比当初黑血道人阴了秦玲珑一道的时候一样。只要略微施展一些小手段，自然可以将目标搞死，而自己却绝对不会有这种问题。事实上，在胡冬寒他们消失的这段时间里，确实有着不少人被这种手段给阴死了……

　　从空中落下，胡冬寒三人刚想进入幽冥坊市内，忽而之间，却见连续六道身影快闪烁，挡在了三人跟前。此刻，胡冬寒三人身上气息内敛，狂暴的气息全部收敛了起来。如果不是这样，这六个人还真没有胆子上前拦截的。

　　“三位且住，看你们的样子，该不会是新近才来万兽洞天外围的吧？这幽冥坊市内，可不是能够随便进的。若是就这么进去了，说不定就会被他们连累，出来就会出意外的。”当先的一位伪仙目光在胡冬寒三人的身上扫了两眼，然后才缓缓开口，看似劝诫，但听起来却怎么都像是在威胁似的。

　　“哦？”胡冬寒眉头一挑，道，“进了幽冥坊市，出来就会有意外？”

　　那六人中又有一人冷笑开口道：“那是当然！你若是不信，但可试试便是！反正这段时间以来这么死掉的笨蛋也不少了。嘿嘿……凑巧我们也都闲着无聊，能找些事情来，倒也不错……”

　　胡冬寒目光又是一转，看向那说话的人，忽而道：“我好像见过你……你是公孙龙的下属？”

　　这说话之人，可不就是公孙龙的下属？

　　当初与公孙龙敌对，胡冬寒也对公孙龙的一些亲信的相关情报稍微探查了一番，像是此人就在其列。

　　那人眉头一颤，然后才道：“哈哈哈！小子倒是好眼神儿。不错，本尊就是公孙龙大仙的下属！小子，本尊再好心提醒你一句，若是再往前一步，可真不好说话了……”

　　胡冬寒懒得听这人到底在说些什么，而是继续追问道：“你为何会在这里？是公孙龙派你来的吗？”

　　胡冬寒在说话的同时，胡媚儿的脸上，则隐约泛起了一丝淡然的笑容。但从那笑容中，却闪烁着危险的气息。她确实是放过了公孙龙没错，但就像是与胡冬寒说起过的一样，公孙龙要是不自己找事儿，那就这么过去了。要是公孙龙找事儿的话……那可怪不得她出手狠毒！

　　眼前这家伙，如果真的是公孙龙派遣而来，那之前原本了结的恩怨，必然又会重启了。

　　胡冬寒这么一问，那修士倒是愣了一下，然后才嘿嘿笑着开口道：“那是当然了！本尊会来这里，可是公孙龙大仙亲自开口下令的！我们公孙龙大仙与幽冥战团之间的矛盾，谁人不知？哪个不晓？本尊若是没有公孙龙大仙的允许，又怎么敢来这里？”

　　这人虽然说的自信，但心里面却已经开始打鼓了。他来幽冥坊市这里，根本就不是公孙龙的命令，而是私自前来罢了！公孙龙从仙之秘境回来之后，立刻闭关，并且吩咐手下，不要再招惹胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑三人的手下，但他却并没有道明胡媚儿如今的实力。

　　公孙龙与胡冬寒他们之间确实有着矛盾，有些人在看到墨渊子主导的事情后，就自己参与了进去。公孙龙知晓后，说了一句“妄自动手者，自动脱离他的麾下”。之后，但凡是公孙龙原先的手下对付幽冥战团，立刻就会被驱除出公孙龙的麾下。这人就是其中之一，在他动手的时候，就被驱逐而出，同时又加入了墨渊子的队伍。不过，他总自认是公孙龙的手下罢了。

　　就算到现在，他归属于墨渊子，但却还是以公孙龙为主。


第一一零八章 蝼蚁，杀了便杀了

　　当然了，这人伪装的或许还算不错，但那细微的神情波动和神魂波动落在了胡冬寒和胡媚儿的眼中，简直再明显不过。胡冬寒他们只是略一思索，就察觉出了其中不对。

　　“哈哈……”胡冬寒笑了笑，扭头道，“……丫头？”

　　胡媚儿皱眉道：“这家伙口中所言，十有是假的。不过，为了防止出什么岔子，还是先搜魂一下再说吧！”

　　胡媚儿说出这么一番话，自然也是有道理的。

　　之前胡冬寒与小鬼联系时，小鬼说了对付幽冥坊市的人里面并没有公孙龙的手下。而现在，这人却说他是听了公孙龙的手下，这件事情到底谁是谁非，必须得搞清楚！如果这人所说是假的，那就说明公孙龙没有问题；而如果这人所说是真的，那不仅公孙龙得重新出手对付，就连小鬼都不见得安全了！

　　胡媚儿可不相信，幽冥战团就算是再怎么被欺负、被打压，还能连这么点儿小事儿都查不清楚的。

　　“好！”胡冬寒所想，与胡媚儿一样。

　　只是念头一动，胡冬寒探手之间，便看到两只狰狞鬼物从手中浮现而出，又形成了一条长索，直接就向着那人缠绕而去。

　　胡冬寒这么一动手，拦路的六人登时一惊，然后听一人怒声道：“好大的胆子！居然敢对我们动手！诸位且联手，将他们三人给联手擒住再说！”

　　话音落下，六人一同出手。却是同时向着胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑而去。

　　眼看着这些人一动手，胡媚儿的嘴角不由得浮现出了一丝笑容。紧接着，却见胡媚儿念头一动，身后九条尾巴出现，瞬息之间，就将其余五人斩杀，只留下了被胡冬寒擒住的那个家伙。

　　胡冬寒伸手之间，将那人抓到跟前，又将一只鬼魅化为道道鬼力，施展出了搜魂术。嘿嘿冷笑道：“你们倒是好大的胆子。居然敢对万兽洞天内的强者出手……本尊倒是想看看，你们到底还有谁敢动手！不客气的说一句，你们多少人动手，就会死多少……”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　周遭那些隐匿着的修士看到这里居然有人动手。立刻飞身上前。又是一副高傲的样子开口道：“当真是好大的胆子！我们乃是墨渊子圣主的手下。居然敢对我们出手……”说话间，这些人却联手之下，又向着胡媚儿围攻而去。

　　“砰砰砰砰！”

　　胡媚儿此刻巴不得这些人对她动手呢！

　　看到这么多人围攻自个儿。胡媚儿轻笑声中，九尾空青绫在空中连连弹动，那些冲上前来的人，当真是碰着死，擦着亡，眨眼之间，便死掉了二十多个。

　　只不过是一小会儿的工夫，居然就死掉了二十多位同伴，那些人顿时生出了畏惧之心，畏畏缩缩不敢上前，反倒是聪明一些的与自己的主子还有外卫的巡守仙人偷偷联系，想要请强者来帮忙。

　　这些人不动手了，胡媚儿却还是不留情，依旧是好似闲庭漫步一样，一道道的攻势随意而出，每一次总有一人陨落。

　　周遭修士见状，惊恐之下想要逃脱，而这下子更为有趣，却见周遭的空间都被禁锢起来，一道道毁灭之力就在外围盘旋，根本连逃都无法逃出去。

　　眼看着这些人被杀掉了一半，才见空中划过一道人影，在接触到了毁灭之力的时候方才停歇下来，大声道：“住手！嗯？道友如此修为，为何要在这万兽洞天外围动手，只是杀掉一些没有什么防守之力的晚辈罢了，何须……嗯？你……你是……”

　　那人影空中静立不动，身形方才清晰起来，不是其他人，却正是距离这里最近的巡守仙人。

　　“巡守仙人，你可终于来了……”胡媚儿轻声开口，然后念头一动之下，但见在胡媚儿九尾空青绫覆盖范围内的那些修士尽皆被杀，手段当真厉害。

　　那巡守仙人目光一凝，道：“果然……果然是你……黄泉圣主……你……您……您现如今居然又……以您的身份地位和实力，何须与这些蝼蚁一般的家伙一般见识……”

　　“一些蝼蚁爬到了本仙身上，觉得厌烦，杀了也就杀了吧。”胡媚儿随意的开口，然后问道，“巡守仙人，本仙不论是非，只问你一句，此事……你真的要管？”

　　巡守仙人愕然，顿了顿，才道：“这……此事生在了万兽洞天外围，乃是本仙的巡守范围之内。既然现了，自然要管。”

　　“现在这件事情你要管，那本尊倒是想要问问。之前我幽冥战团在外围这里受到了不少欺辱，甚至于还有人被杀，为何不见你来管管？这些不知死活的杂碎，居然敢在幽冥坊市外守着，还真言出来便死……你这巡守仙人的屁股，倒是坐得挺正的！”胡冬寒此刻凑巧搜魂结束，随意地将那位伪仙丢到了一旁，冷笑着开口。

　　之前幽冥战团出事儿没见这家伙管，现在倒是管上了。

　　而听了胡冬寒这话，巡守仙人脸上表情变了变，才又无奈道：“本仙……本仙知道此事。不过……他们没有留下任何痕迹，本仙也没办法……”

　　“没办法？真的没办法吗？巡守仙人，身为一位仙人，想要查清楚事情缘由，哪里用得着那么麻烦？还没有办法……哼！”胡冬寒又是不屑的一哼。

　　最初在刚来万兽洞天的时候，他还觉得这巡守仙人值得一交，而现在看来，这巡守仙人，也不过如此！

　　他负责的外围秩序，而且明明知道胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑就是他们的靠山，还让幽冥战团被欺压成了这副样子……所有的理由，胡冬寒都不需要听，只需要知道此人根本不值得相交就行了。

　　胡媚儿似乎也懒得理会这巡守仙人，直接扭头问胡冬寒道：“小弟，搜魂可得到了确切消息？”

　　胡冬寒点了点头，道：“这变成白痴的家伙之前确实是公孙龙的手下。不过，之前他自作主张来对付幽冥坊市，几乎在同时，公孙龙也将他的名字从他的麾下给驱除掉了。这家伙现在挂靠在墨渊子的手下，已经不算是公孙龙的手下的。当然，在暗地里，这人似乎还自认是公孙龙的人。而且，他还有一批公孙龙原先的手下聚拢在一起，勉强算是一股力量吧……”

　　“哦？这公孙龙……倒是圆滑！”胡媚儿一听这话，哪里还能不知道公孙龙到底在打的是什么主意？

　　秦玲珑在旁侧道：“这些人，也都该杀个干净。”

　　胡媚儿点了点头，道：“自然要杀个干净。”

　　三人言谈只见，根本就没有避讳着巡守仙人。这巡守仙人之前处事不正，已经让胡冬寒他们决定彻底无视这家伙了。

　　浮空之中的动静儿，实在是太大了一些。

　　数息之后，忽而之间，却见下方一道人影破空飞出，在看到了胡冬寒三人后，一副激动不已的样子，恭恭敬敬地行礼道：“见过主上！见过两位夫人……”

　　这说话之人，正是小鬼。此刻的小鬼，比起以往似乎要狼狈太多。

　　胡冬寒三人都向着小鬼和善地点了点头，然后才听胡冬寒道：“小鬼，你做的不错，此间事了后，你便进本尊的小世界内修炼，尽快突破鬼仙境界吧！嗯……天狮他们也都一样。本尊不会亏待你们的。”顿了顿，胡冬寒才又忽而看向万兽洞天方向道：“现在嘛……你先给本尊暂且躲起来，等这里的事情了结了再说吧……”

　　“是，主上！”小鬼认真地点了点头，然后跟在了胡冬寒身后，却并未真的躲藏起来。

　　同时，在幽冥坊市下方，原本隶属于胡冬寒一方的鬼物强者们，也都一一飞身而起，跟在了胡冬寒的身后。天狮、将刹尸祖、鸾鸟鬼祖等等，都在其中。现如今，这些被胡冬寒重点培养的鬼物们，都已经有了伪仙修为。再进一步的话，便是高高在上的鬼仙了！

　　只不过，想要跨过这一步，似乎太难了一些。

　　数息间，远处可见三位仙人同时赶来，人没到，便先听到声音吼叫道：“何方鼠辈，居然敢破坏我们的好事儿，还杀了我们的下属！今日若是不给你个教训，日后岂不是谁想欺辱我等，便可欺辱得了？”

　　话落，三道人影同时赶到，却都只是三位普通的仙人而已。

　　这三人的实力，在仙人之中只能算是一般。而他们之所以会对付幽冥战团，只是因为他们加入了墨渊子的势力，是以自然而然的就开始对幽冥战团下手了。不过，他们还真没想到，居然有人敢拦着他们对付幽冥战团的——这万兽洞天内，谁不知道墨渊子圣主跟这幽冥战团不对付的？君不见，就算是那四个一直都在支持着幽冥战团的冥鬼等四位鬼仙都放弃了？现在还在支撑着的，也唯有一个新晋仙人欧阳步三了。

　　不过，也正因为如此，那欧阳步三现在已经基本上被万兽洞天内有头有脸的强者完全孤立，根本找不到任何助力。或许要不了多久，便会被万兽洞天的掌权者派出去送死了……

　　“你们……难道不是好欺辱吗？”

　　胡媚儿眉头轻挑，念头一动，这三个家伙就被胡媚儿的气息笼罩。


第一一零九章 墨渊子到来

　　胡媚儿的实力，恢复到了圣主境界之后虽然还不算强，但她那恐怖的毁灭之力加持之下，却绝对不弱。现如今，在被胡媚儿的气息锁定之后，周遭那一整片的空间几乎都被毁灭之力覆盖。这三个家伙虽然实力不怎样，但好歹也是仙人，眼光是有的。只看那毁灭之力上传来的气息，就知道自己觉得招惹不得。

　　此刻，巡守仙人在看到又有三位仙人现身后，已经缓缓地站在一旁，一副作壁上观的架势。

　　此刻的胡媚儿，他可招惹不起，不过之前由于是职责所在，他不得不在这里看着。现在既然又有对方的正主儿冒出来了，他自然乐得靠边站了。

　　“好……好手段！道友虽然手段厉害，但却也要知道，我们乃是新晋圣主墨渊子的下属。道友手段不凡，但想来也不想招惹麻烦。且将我们三人放开，此事就此了结如何？”这三位仙人脸上表情变幻，生怕胡媚儿会忽然之间下令，将他们给搞死，是以连忙开口求饶。

　　当然了，他们就算是求饶，却也是在摆筹码的。至于他们所说的了结什么的，自然也是假的。只要从胡媚儿这里逃脱掉，他们三个立刻就会去将这件事情禀告给墨渊子知道，添油加醋什么的，也不在话下——他们可不相信，胡媚儿再厉害，能厉害得过圣主不成？

　　胡媚儿轻笑一声，然后一副“我很怕怕”的样子，轻声道：“你们原来都是墨渊子圣主的手下……那可真是多有得罪了……”见胡媚儿似乎要服软。那三个仙人的脸上浮现出些许笑意，但紧接着，却又见胡媚儿猛然间气息一变，冷声道：“……若不是墨渊子那奴仆的手下，本仙还懒得理会呢！今日要收拾的，就是墨渊子的手下！且让墨渊子赶来看看，也不知到底是谁更厉害一些！”

　　话落，胡媚儿念头一转下，却见道道毁灭之力涌动之下，眼前这三位仙人的仙体分身顿时被毁灭之力快速削弱。短短时间内。便被毁掉了大半！

　　“住手！”

　　“饶命！”

　　三位仙人看着自己仙体的情况，脸上表情狂变，连声开口。

　　只不过，他们虽然开口求饶。但落在了胡媚儿的耳中。却恍若未闻。

　　灵力催动下。九条尾巴从身后浮现，这三位仙人终于承受不起，仙体被彻底毁去。只留下三道仙魂分身空中盘旋，想要逃脱。胡媚儿又是念头一动，将这三道仙魂分身擒在手中，冷声道：“只是这等手段，居然也敢跟着墨渊子那奴仆对付本仙？真是不知你们哪里来的胆子……本来，本仙这一世重修，都不想再对自己人下手的……”

　　胡媚儿这么一番话出来，简直就跟道明了自己身份没什么两样。

　　此刻，那三位仙人也都终于反应过来，知道胡媚儿为何会下手这般狠毒，三道仙魂分身尽皆惊愕道：“是……你是黄泉圣主？哈哈哈！墨渊子圣主不会放过你的！”

　　“真以为别人称呼你一声‘圣主’，你还是之前那拥有圣主实力的强者吗？等到墨渊子圣主赶来，你便知晓厉害……”

　　“闭嘴！你们两个笨蛋！”

　　三位仙人各自开口，话语并不一样。前两个都是在威胁、大骂胡媚儿，而剩下一人，却更清醒一些——他们三位好歹也是仙人，联手之下，就算是面对大仙对手，也不见得这么轻易就被打成这副德行吧？胡媚儿此刻的实力，到底怎样？或许……

　　巡守仙人见胡媚儿眨眼之间将三位仙人仙体毁掉，擒住了他们的仙魂分身，震惊之下，却也开口提醒道：“黄泉圣主，万兽洞天内随意杀戮同道，可是会受到制裁的……”

　　胡媚儿轻笑一声，将三位仙人的仙魂分身在手中随意玩弄，而后才道：“你都知道的事情，本仙又怎么可能会不知道？放心吧，本仙可不会做出那种糊涂事儿来……只希望这三位道友日后外出的时候，最好不要落了单才好……或许真的过了太久，本仙黄泉鬼狐的名号到底怎么来的，都有人不太清楚了……”

　　说话间，胡媚儿松开了那三道仙魂分身，任由这三道仙魂分身离开。

　　那三道仙魂分身中，其中一道并没有立刻遁走，反倒是停了下来，结结巴巴地求饶道：“黄泉圣主见谅。在下……在下多有得罪，希望黄泉圣主可以饶过在下……在下……在下回去之后，就脱离墨渊子麾下，绝对不再参与两位之间的任何事情……”

　　胡媚儿微微一笑道：“你很聪明。回去之后，献上十个凶兽精华便饶过你。如若不然，后果你心中应当清楚的。”顿了顿，胡媚儿嘴角含笑，但语气森然道：“……听说，当初被本仙封印起来的那些仙魂，现在还没有一个被找到的呢……”

　　“啊……啊！是！是！在下一定会将凶兽精华送到！一定会的！”那仙魂分身似乎想到了什么很恐怖的事情，飞身连闪下，也离开不见了。

　　巡守仙人在旁侧紧闭双目，但心中却震撼不已。

　　胡媚儿当初的敌人，也有仙人。而这些仙人虽然大部分没怎么样，却有极小一部分在修仙界内失去了踪影。有些人说是运气不好被凶兽杀掉封印起来，有的则说是胡媚儿动的手……至于个中情况到底如何，却直到现在都说不清楚。胡媚儿现在这么说出来……

　　这三个家伙快速离开后，没过多久，便又看到浮空之中一道身影划过，最后落在了胡冬寒三人跟前，恭恭敬敬地躬身行礼道：“属下欧阳步三，见过胡大师，见过两位夫人。”

　　这一次的来人，却是欧阳步三。

　　胡冬寒等归来，小鬼自然不会瞒着欧阳步三，暗中地通知了回去。这不，欧阳步三在得到消息后，立刻便赶了过来。

　　胡冬寒微笑颔首，道：“是欧阳道友过来了。这段时日，还是多亏了欧阳道友了。若非是欧阳道友出手相助，他们或许真不一定能够撑得下来……”

　　欧阳步三直接道：“胡大师客气了。若非是胡大师的援手之恩，在下别说是如今的仙人之境了，哪怕是伪仙境界都不一定能达到的。当初天极老人的仙婴之恩，又岂是这种小事便可报答的……”

　　胡媚儿在旁侧微微一笑，道：“欧阳道友确实不错……看你的修为，似乎被那些杂碎给打扰的，到了现在还没能稳固下来……你且放心，再过不久，这里的一切都会安定下来。你吃过多少亏，受过多少辱，本仙都会帮你一一讨要回来！你的修为因为他们没能稳固下来，那便让他们给你足够的赔偿……”

　　“谢过胡夫人。”欧阳步三连忙道谢。

　　众人随意地闲聊，态度随意且淡然。

　　又过了约莫百来息，却看到空中又有四道人影闪烁，最后落在了胡冬寒诸人的跟前。

　　这三人中，当先一人正是墨渊子！而在墨渊子身后的三人，也都是胡冬寒他们昔日的仇敌，多宝道人、笑佛和黑血道人。

　　在看到了这三个家伙后，胡冬寒眉头一皱，脸色有些发黑——这三个家伙，当初不是明明已经被天邪圣主发配，百年之内不得回归万兽洞天的吗？怎么现在都在这里碍眼了？

　　胡冬寒脸上表情不好看，倒是胡媚儿浑然不在意。

　　身为曾经的圣主，胡媚儿自然知道，在这万兽洞天内，有着规则，自然也就有着破坏规则的方法。

　　多宝道人、笑佛、黑血道人等等诸位是被天邪圣主下令给驱逐出万兽洞天足足百年的。是以，在正常情况下，他们绝对不允许归来。不过，如果要是同有一位拥有圣主实力的人开口为他们分说，再稍微惩罚一下的话，也就无所谓了。

　　而多宝道人他们现在会在万兽洞天内，显然是因为墨渊子开口分说的缘故。

　　胡媚儿冷眼看着眼前的墨渊子四人，忽而之间，才又轻叹一声道：“倒是物以类聚人以群分，杂碎果然还是愿意与杂碎聚在一起……墨渊子，今日再见，倒是要问候一声‘圣主’了。”

　　墨渊子尚且未曾开口，倒是听黑血道人狞声开口道：“胡媚儿，你倒是好大的胆子，居然敢污蔑墨渊子大人！墨渊子大人何等身份，又岂是你能开口侮辱的？”

　　多宝道人也轻叹一声道：“胡媚儿，之前本以为你是识时务的人，没料到居然也会说出这等莽夫之话。墨渊子圣主，此人如此侮辱，实在是当杀！”

　　笑佛则笑着开口道：“黄泉鬼狐，本不应诞生于天地之间。看黄泉鬼狐行事，果然暴戾，还是及早出手，将她除去才是……”

　　黑血道人、多宝道人、笑佛三人开口，都不尊称“黄泉圣主”，要么称呼名字，要么称呼胡媚儿的本体，反正没了至少颜面上该有的礼仪。他们都觉得，现在背靠墨渊子这座大山，有着足够的实力将胡媚儿扼杀在萌芽之中了……

　　三人言语不恭，胡媚儿眉头一挑，直接冷眼看向墨渊子，喝问道：“墨渊子，本仙倒是想问问，你这些手下狂吠个不停，难道这也是你的意见？若是如此，那我们两个便先做过一场吧！”


第一一一零章 天邪圣主圆场，暂时和解

　　胡媚儿话音一落，便又听到黑血道人冷笑开口道：“胡媚儿，你算是什么人物，居然说要与墨渊子圣主做过一场？墨渊子圣主一出手，你定然会小命难保！你若是有胆子，便先与本仙打上一场再说！”

　　这白痴，根本就不知道胡媚儿已经重新恢复了圣主级别的实力。若是他知道了的话，那就绝对不会说出这种白痴话来了。与一位真正的圣主打上一场？就他现在分身残缺、实力大损的时候，要是不被真的打死，那才有鬼了！

　　多宝道人知道胡媚儿的厉害，却要清醒许多，不敢说出什么大话来，道：“墨渊子圣主，胡媚儿如此冒犯与您，确实当杀！还请墨渊子圣主出手，给她一些教训。”

　　笑佛则笑眯眯地说道：“墨渊子圣主若是可将其擒住，我们无上佛宗会代劳，把她封印在我宗门禁地之内，保证不会再让这黄泉鬼狐逃脱出来，为祸人间！”

　　三人挑拨的时候，墨渊子此刻目光落在胡媚儿的身上来回扫动着，心中其实一直都在震惊之中。在听到了胡媚儿的喝问后，方才回过神儿来，冷声对多宝道人、黑血道人、笑佛开口道：“都给本仙闭嘴！”顿了顿，墨渊子脸色复杂，在胡媚儿的身上扫了两眼，方才开口道：“黄泉圣主……真是没想到，这才多久未见，你……居然又达到了那种高度……”

　　墨渊子的话说的模糊，黑血道人等听不出其中意味来。胡媚儿则轻笑一声。道：“你这勉勉强强达到了圣主级别，眼光见识什么的，倒是稍微有了一些长进……墨渊子，昔日的事情，还有今日的因果，本仙都得从你这里讨要一个说法……”

　　胡媚儿口中所获那昔日的事情，就是指的墨渊子背叛的事情；而今日的因果，就是这幽冥战团被欺压之事。不管从哪方面来说，胡媚儿今日要是不与墨渊子较量一番的话，心里面都畅快不了。

　　“嘿嘿……墨渊子圣主。胡媚儿自己找死。请您一定要将她灭杀之……”黑血道人依旧还是没有品出其中的味道，嘿嘿笑着开口。不过，几乎也就在同时，胡媚儿身上所有隐匿起来的气息尽数散逸出来。身后的九尾空青绫空中显现。快速地向着黑血道人缠绕而去。

　　黑血道人哪里会想到胡媚儿会忽然出手。而且目标还是锁定他的？微微愣神后，黑血道人立刻迎了上去——他有胆子与胡媚儿交锋也是难怪。毕竟，他还不知道胡媚儿现在的实力。又恢复到了圣主级别！

　　只不过，那一个交手之后，黑血道人立刻便感觉到浑身上下所有的力量都被那九尾空青绫给束缚起来。同时，在九尾空青绫的表面，那恐怖的毁灭之力不断地散逸而出，破坏起了他的肉身。黑血道人大惊失色，向着墨渊子求助道：“墨渊子圣主，救命……”

　　墨渊子念头一动，浮空之中，瞬间出现了许许多多的巨锤。

　　在巨锤的击打之下，九尾空青绫暂且收回了已部分，抵挡着巨锤。但哪怕是一条尾巴缠绕着黑血道人，也够他头疼的。而且，就在那条尾巴的缠绕束缚之下，愣是将黑血道人拖向了胡冬寒与秦玲珑、欧阳步三的位置。

　　胡冬寒一看胡媚儿这动作，就知道是想要对黑血道人下手，登时也不管其他，嘿嘿一笑，念头一动下，身周的鬼蜮世界展开，同时两道魂榜幻化的分身分别拦截，变成了两只巨大的鬼仙，将黑血道人围困起来。胡媚儿也是一般动作，念头一动下，雷龙在周遭布置下了雷霆世界，自身则幻化成了玉甲龟的样子，将黑血道人的大部分攻势直接抵挡下来——

　　化身为凶兽王级别的玉甲龟后，这玉甲龟的防御力量越加强横，除非是达到了大仙境界，才会让秦玲珑觉得头疼。现如今缺少一具分身的黑血道人，实力比起全盛时候还削弱了足足三分之一，就算是全力出手，顶多也就是在玉甲龟的龟壳之上留下了一些痕迹罢了。

　　胡冬寒三人各自施展手段，将黑血道人给围困了起来。另外一侧，胡媚儿与墨渊子则快速地斗在了一起。

　　胡媚儿此刻乃是鬼仙之体，身周的鬼蜮世界展开，再加上一股股的毁灭之力四周盘旋，让墨渊子应付起来也颇为吃力。与胡媚儿不同，墨渊子毕竟只是新晋的圣主而已，比起胡媚儿这位曾经的圣主战斗经验实在是匮乏太多，短短时间内，便被压制了起来。不过，墨渊子纵然是被胡媚儿给压制住了，却也没有什么太大的危险。胡媚儿想要伤了同级的墨渊子，还是要差太多了。

　　另外一侧，胡冬寒三人联手，短短时间内便将黑血道人的仙体又毁掉了大半。

　　黑血道人心中惊怒，一边大吼着一边威胁道：“岂有此理！你们……你们真敢杀我？你们……”

　　“我们可不是要杀你，只是再毁掉你一具分身罢了……嘿嘿，黑血道人，说实在的，本尊现在都想不明白，此事最初时候明明跟你没什么干系，为何你却跳的这般厉害，似乎生怕本尊舍不得杀你似的……”胡冬寒冷笑声中，一股股的灵力狂暴而出，黑血道人的仙体彻底毁去，只留下仙魂空中盘旋，不得遁逃。

　　又被毁掉了仙体，只留下仙魂，这下子黑血道人彻底硬气不起来，连声开口求饶道：“饶命！饶命啊……鬼面道友……玲珑仙子……饶命……在下不敢了！不敢了……”

　　“哈哈哈！若是求饶几声便能揭过这等恩怨，那也不会有那么多白痴死于非命了……”

　　胡冬寒目光中狠厉之色一闪而逝，手中力量运转，便将黑血道人的仙魂擒在手中，想要捏碎。

　　也就在同时，忽而之间，胡冬寒却感觉到身上似乎被一股奇异的力量笼罩，似乎一瞬之间身不由己，黑血道人的仙魂分身也同一时间被人救走。紧接着，胡冬寒等又同时听到了一声轻叹，只听幽幽之中，一人缓缓开口道：“好了，黄泉圣主，墨渊子圣主，两位都住手吧！”

　　“天邪圣主？”

　　胡媚儿与墨渊子扭头看向浮空之中，同时轻哼一声，暂且停手，分了开来。

　　墨渊子虽然落了下风，但却仅仅是稍微不敌而已。胡媚儿占了上风，却也讨不到什么便宜。既然分不出胜负，反倒不如就此罢手的好。来日实力精进的时候，总能找到机会了结恩怨。

　　空中，天邪圣主的身形缓缓显露出来，身后跟着一男一女两位仙人。而在天邪圣主的身前，黑血道人那一道仙魂分身兀自还在发抖之中。

　　天邪圣主实际上只比墨渊子来的稍微迟了一会儿。不过，他还只是旁观，并未出手罢了。现如今胡媚儿与墨渊子交手起来，又不分胜负，他才开口阻止，不允许这两位圣主强者继续争斗下去。胡媚儿与墨渊子此刻交手，实际上还是在克制的。如果要是全力交手的话，现如今的万兽洞天外围，或许已经被他们二人给彻底毁掉了！

　　天邪圣主状似随意的开口道：“两位都是我人类修仙界圣主强者，何必为了些许事情争斗不休？今日不如就给本仙一个面子，暂且揭过如何？”

　　胡媚儿轻哼一声，道：“天邪圣主既然开口了，那就给你这个面子。”

　　墨渊子也点头道：“如此正好。”

　　三人都是圣主强者，纵然天邪圣主拥有封号，但胡媚儿与墨渊子却也不见得畏惧，也犯不着非得给这么一个面子不可。只不过，他们二人确实是不想继续争斗下去，索性停手，留了一分颜面罢了。

　　天邪圣主点了点头，又说道：“两位的恩怨，本仙并不想掺和。日后如何，本仙且不管。不过，在这万兽洞天外围的事情，却还需要一个说法。”顿了顿，天邪圣主看向胡媚儿道：“黄泉圣主，万兽洞天外围不得随意滥杀，你此番动手，怕是……”

　　“这些人对圣主不敬，该当何罪？”胡媚儿都没听天邪圣主把话说完的，直接反问一句。

　　天邪圣主顿时无语，纵然知道这是胡媚儿的狡辩，却也无可奈何。至于专门复活那么一两个死掉的人，问清楚缘由？他才没有那么闲的！而且，且不说这么做是否有用，要是做了，可就算是得罪死了胡媚儿了。他与胡媚儿之间，其实勉强算是有着几分交好关系的。要是因为这么点儿屁事儿就坏了感情，可犯不着。

　　是以，天邪圣主点了点头，说道：“既然是对黄泉圣主不敬，那确实当杀……”

　　墨渊子眉头微微一皱，想说些什么，但终究还是没有开口。归根究底，还是因为被杀掉的人档次实在是太低了。那些被杀掉的人，连仙人都不是，墨渊子为了这么一些人开口追究胡媚儿的责任，根本没用。

　　就算是最后胡媚儿认罪，那又能怎样？顶天了不过是驱逐万兽洞天附近百年左右罢了。这不疼不痒的，还无端再起争端，根本不在墨渊子的选择之中。

　　天邪圣主又将目光转向胡冬寒、秦玲珑、欧阳步三三人道：“三位道友毁掉黑血道人仙体的事情……”


第一一一一章 局散

　　黑血道人自从被天邪圣主给收到了身前后，就一副老老实实的模样。

　　没办法，他之前实在是被吓傻了。

　　一直威胁喝骂的胡媚儿忽然之间拥有了秒杀他的实力，虽然后来墨渊子出手，他免去了立刻被杀的命运，但紧接着被胡冬寒三人围杀，却有毁掉了仙体，险些连仙魂分身都给毁掉了——要是他此刻连仙魂分身都被毁掉的话，那可就真的只剩下本体仙魂了。再度遇到如今的事情，那他唯一的命运，就是被擒住，然后封印起来，绝对没有其他可能！

　　此刻，他忽而听到了天邪圣主似乎是在为他主持公道，心中本来的畏惧登时在一瞬之间消失不见，仙魂分身怒声吼叫道：“杀了他！一定要杀了他！他……他们三个居然敢在万兽洞天附近对本仙下手，一定不能饶过他们！一切都要按照万兽洞天的规矩来……”

　　“这白痴！”

　　包括墨渊子、多宝道人、笑佛等人在内，几乎所有人的心里面都冒出了这个念头。

　　只看之前天邪圣主的姿态也能看得出来，天邪圣主心中真实的想法，哪里是想真的把这事情给说个清清楚楚、明明白白的？明明只是想要和稀泥，就这么过去才是！至于日后到底怎样，他不管，反正现在能这么了结的话，是再好不过了。

　　只听之前天邪圣主在质问胡媚儿的话便能听得出来。

　　虽然是在质问胡媚儿随意杀戮的罪行，但胡媚儿一句轻飘飘的“他们对圣主不敬”后。居然就这么相信了，一切都轻飘飘的揭了过去——这只要是个脑子正常的就能看得出来，天邪圣主自己的屁股本来就不正啊！现在天邪圣主虽然听起来是在质问胡冬寒他们三个，但仔细一思索，何尝不是想将这麻烦现在就给定下结果？只要今天把这事儿的调子给定下来，日后再有谁想要说今天的事情，总要看他的脸面的——

　　毕竟是他天邪圣主做出的决定，就算是其他两位圣主要翻过来调查，总要有些顾虑。能没有顾虑的，也只有圣尊了。不过。天一圣尊一直都在凶兽族地内镇压凶兽。哪里有时间管这些小事儿的？

　　天邪圣主微微眯眼，横了眼前的黑血道人一眼，眉宇之中不经意地闪过了一道道暴戾神色。他现在心里面都有些后悔了，之前把这白痴玩意儿给救下来到底是否正确？要是让他被杀掉了。或许才更好吧……

　　天邪圣主微微一笑。道：“听黑血道友的意思。似乎有什么看法？”天邪圣主态度看似温和，但言语之中，却带上了威胁的意味。

　　黑血道人此刻只想着报复。根本就没品出天邪圣主言语中的意思，反倒是觉得天邪圣主此刻是在支持他似的，立刻认真地点了点头，道：“天邪圣主，在下确实有话要说！他们……他们是无故对我出手……”

　　“天邪圣主，凑巧了，本仙这里也有一句话要说。”胡媚儿没等黑血道人把话说出来，直接就给打断，然后说道，“之前时候，墨渊子圣主带着这几个杂……嗯，家伙赶过来。他们的言语、态度，似乎都不算太好的。黑血道友说了，要跟本仙亲自较量一下；多宝道友说，要让墨渊子圣主杀了本仙；至于最后的这位笑佛，更是说要将本仙封印在他们无上佛宗的山门里面……”

　　“……他们这话，应该算得上是威胁吧？他们当真本仙的面威胁本仙，这到底是个什么罪名，你能否说出来？嗯……若是有哪位仙人在你面前威胁你，你会如何处置？”

　　胡媚儿这话一出，本来一直都在做缩头乌龟的多宝道人和笑佛都站不稳了。

　　话说，他们之前根本不知道胡媚儿的实力，才会说出这种话来的好不好？

　　而现在，他们在看到胡媚儿居然能跟墨渊子打个平手后，哪里还敢有那种念头和想法？让墨渊子杀了胡媚儿？还把胡媚儿封印到无上佛宗的山门里？妈蛋！他们两个只想过会儿能逃多快就逃多快的……

　　天邪圣主之前也将这话给听到了耳中，只不过之前一直都在装傻，装作不知道罢了。

　　现在被胡媚儿直接说了出来，也只能轻叹一声，扭头看向多宝道人和笑佛，问道：“哦？还有此事？可是当真？”

　　多宝道人和笑佛此刻心里面简直要恨死了黑血道人，各自哆嗦着咬牙道：“我们……我们之前只是……只是开个玩笑……哪里有那个胆子……”

　　胡媚儿冷笑一声，道：“你们只是在开玩笑？那可不好意思，本仙可都当真了的！多宝道友说了，要让墨渊子杀了本仙，本仙便先试了试墨渊子的分量，看样子他不行！至于笑佛道友说了，要将本仙封印到无上佛宗的山门……那等有机会的时候，本仙会亲自前往无上佛宗拜山，看你们要怎么封印本仙；至于黑血道友说要与本仙见个高低，凑巧本仙现在就有时间，不如就在天邪圣主你的见证下，让我们看看到底谁高谁低，你看怎样？”

　　胡媚儿这话一出，多宝道人、笑佛险些没有哭出来。

　　好嘛！之前明明就是胡媚儿和墨渊子之间要做一场因果好不好？而现在被这话说出来，就好像是多宝道人给挑拨的一样……不管这事儿到底怎样，反正事后多宝道人肯定是好过不了了。

　　至于笑佛，心里面已经在思索着，是不是要背叛宗门了。这他娘的鬼才知道胡媚儿居然在这种时候便恢复了圣主实力啊！现在胡媚儿一说这话，要是还真的找去了无上佛宗，就无上佛宗如今的底气，顶多也就是抵挡，根本无力反抗啊！一旦到了那种时候，他可就成了无上佛宗最大的罪人了！

　　无上佛宗虽然也要对付胡媚儿，但只是要找机会暗地里下手好不好？这现在还没下手，就出了这么一出，这要是不完蛋，那才有鬼了……

　　而现在几乎被所有人怨念缠身的黑血道人彻底愣住了——让他现在就跟胡媚儿做过一场，见个生死？开什么玩笑？就他这种渣渣级别的实力，要是真的跟胡媚儿一交手，那肯定是直接被秒杀的份儿啊！

　　而且，就看现在这情况，他一旦被秒杀，最后的一具仙体毁掉，那仙魂可就……

　　黑血道人终于清醒过来，连忙求饶道：“黄泉圣主大人，我……在下……之前都只是胡言乱语罢了……在下……在下哪里有那个胆子……”

　　胡媚儿笑了笑，道：“那……你此刻只残留仙魂分身是怎么回事儿？是被谁给打了吗？”

　　黑血道人听了这话，如何还能不明白？胡媚儿这就是在威胁他啊！这给出了他两个选择，要么去死，要么就吃这个闷亏，没有别的选择。

　　黑血道人咬了咬牙，哆嗦道：“在下……在下之前……之前不小心，仙体是自己毁掉的……”

　　这话说出来，只要是个正常人都不相信，但在此时此刻，所有人却都静默不语。

　　天邪圣主心中轻叹一声，无奈地看向黑血道人，摇了摇头——这家伙，还真是不修理一下，就不知道认清楚现实的啊！本来之前他的想法，是要让胡冬寒他们跟他自己“和谈”，最后说不定还能给黑血道人争取一点儿好处的。结果现在因为这家伙自己白痴，都给扔掉了。

　　现在，白白吃了这么个大亏，还被在场的每个人都记恨住了，今后的日子，可想而知了。

　　天邪圣主叹息道：“原来你这仙体是自己毁掉的……或许是本仙来的迟了一些，只看到胡冬寒等三位道友联手围着你，还以为他们是要对你下毒手。现如今看来，他们应当是怕你只剩下仙魂分身，会出什么意外，所以才围着你，保护你了……”

　　黑血道人闻言，险些没有吐血——他娘的！老子就是被他们“保护”成了这副鬼德行的。

　　不过，心中再怎么郁闷，黑血道人也不得不承担下来，点了点头，道：“不错，正是如此。胡冬寒他们……是在保护我的……”

　　“那便好！那你可要好好谢谢胡冬寒、秦玲珑、欧阳步三三位道友才是。”天邪圣主又点头给了黑血道人一刀——话说，他现在也看黑血道人不顺眼的。

　　天邪圣主几句话的工夫，将之前所有的争端几乎都给解决掉了，最后才又道：“那……此间事了，还请两位圣主更有大局观，莫要在万兽洞天内继续争斗下去了……”话落，天邪圣主又对胡媚儿道：“黄泉圣主，等闲暇时刻，还请前来备注一下。黄泉圣主回归，本该大庆才是……”

　　胡媚儿点了点头，道：“谢过天邪圣主了。”

　　天邪圣主飞身一闪，带着那一男一女两位下属离开。墨渊子则在瞪了胡媚儿良久后，才缓缓开口道：“黄泉圣主，来日有缘，凶兽族地中再见，我们也分个高低的好。”

　　胡媚儿点了点头，道：“那是当然！”

　　墨渊子话落，飞身离开，多宝道人、笑佛、黑血道人也连忙想要离开，却又听胡媚儿忽而开口道：“多亏了黑血道友提醒，多宝道友、笑佛道友且一路走好。今后行事，还请小心！”


第一一一二章 天邪拜访

　　胡媚儿话里面说的“还请小心”，听上去似乎是在劝告目标在做什么事情的时候一定要小心似的，但多宝道人和笑佛如何能听不出来？胡媚儿这是在提醒他们，以后要时时刻刻都提防着她的报复了！

　　一想到胡媚儿的手段，再想到那可能防不胜防的报复手段，多宝道人和笑佛心里面不由自主地涌起了一股寒意——他们的好日子，怕是真的不多了！

　　与此同时，多宝道人和笑佛对那个被胡媚儿重点提名的“黑血道人”，心中也生出了一股子浓郁的恨意——这杂碎，都是因为这杂碎，现在才成了这样的！如果不是黑血道人硬是要追究胡冬寒他们的责任，或许他们两个的事情，就会轻飘飘的过去了，又哪里可能会被胡媚儿直接点出来？

　　当然了，他们两个心里面其实也清楚，以胡媚儿的为人，就算是黑血道人不说，他们两个也好受不了。不过，现在这种时候，他们不敢讲怒意发泄到胡媚儿的身上，也唯有发泄到黑血道人这个“替代品”身上了。他们两个现在都已经在想着，等事后合适的时候，肯定要好好地收拾一下这黑血道人……

　　黑血道人现在也完全清醒过来，被胡媚儿又提了一句，心里面的寒意越来越浓郁。他现在怕是唯有在万兽洞天内待着，才有可能活命了……只不过，以他现在的情况，还能在万兽洞天内待下去吗？一旦离开了万兽洞天，就他如今这折损不知多少的实力……

　　黑血道人仿佛没了魂魄似的。缓缓远去，至于胡冬寒等人，则从空中落下，进入了幽冥坊市之内。

　　浮空之中，巡守仙人就好似一个无关紧要的旁观者似的，在这里的事情了结后，有些失落的离开了。在万兽洞天外围，以他巡守仙人的实力和地位，确实能称王称霸，但落在了胡媚儿、墨渊子、天邪圣主这种级别的强者眼中。他根本什么都不算的。

　　君不见。墨渊子、天邪圣主他们来到了这里附近，打从一开始到结束的时候，都没有跟他打过一个招呼，只当他是空气、是个透明人一样！这。就是无视。赤裸裸的无视！

　　进入了幽冥坊市后。胡冬寒目光落在了自己还留下来的手下身上，微微点了点头，才道：“凡是鬼物。从即日起，可进入本尊小世界内参悟阴脉本源！至于其他道友，也各有封赏！总而言之，只要没有背叛本尊，本尊便给你们一切！”

　　胡冬寒话落，自然迎来了小鬼、天狮、鸾鸟等一片称赞声。

　　胡媚儿见状，则在旁侧小声嘀咕道：“小弟，你这般胡来，日后这些人里面，怕是得出不知多少个类似虚傲一样的家伙了……”

　　胡冬寒道：“没事儿，这些家伙也都不傻……有丫头你这位圣主撑着，他们还没胆子乱来……”

　　“正是因为有姐姐在，姐姐才让你说出了这么任性的话。要不然的话……”胡媚儿心中的杀意一闪而逝，“姐姐我宁愿将眼前这些家伙都给杀掉，也不能培养出一群白眼狼来！”

　　胡冬寒翻了翻白眼，不再说话，胡媚儿又趁机道：“姐姐我反正已经突破了圣主之位，想要继续精进，也只是境界之内的事情，短时间内不可能再有突破了。反倒是小弟你，最好找时间好生修炼，这些手下，还是姐姐我帮你管束起来吧……”

　　“嗯，这样也好。”胡冬寒答应下来。

　　胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑归来，再加上欧阳步三，胡冬寒他们一方，已经拥有了四位仙人实力的强者。而且，更不用说，胡媚儿此刻拥有圣主境界的实力。幽冥战团之前因为墨渊子所造成的危局就此解开，而且可以肯定，往后的一段时间内，肯定会是幽冥战团的高速发展时期！

　　而在这种危急时刻依旧没有背叛胡冬寒的这些人，必然会成了幽冥战团的绝对高层！

　　而且，相信在胡媚儿的实力传出去后，肯定会有一系与胡媚儿关系不错的修士依附上来。

　　前世的时候，胡媚儿只是交好了一些仙人，并没有培育出属于自己的派系力量。这一世，胡媚儿可不会再如同前世一样。找寻同盟、培植属于自己的势力，几乎是势在必行！

　　在幽冥坊市内待了三日之后，又给了小鬼他们新的任务，胡冬寒四人才又回到了万兽洞天自己的洞府之内。

　　甫一进入洞府，胡媚儿忽而脸色微微变幻，然后便开口道：“天邪圣主，倒是没料到，你居然一直都在关注着本仙……这般偷偷摸摸，是想偷窥本仙吗？”

　　浮空之中，但见一股仙力闪烁，而后便看到天邪圣主的身形缓缓显露在了胡冬寒四人的身前。

　　天邪圣主此刻孤身一人，脸上挂着一副笑容：“黄泉圣主说笑了，在下哪里会做出那等偷窥之事？只不过是有些事情想要询问黄泉圣主一声，是以才会在这里等候罢了……”顿了顿，天邪圣主才又忽而道：“本仙今日来此，却连一杯仙茗都没有，恐怕不是待客之道吧？”

　　胡媚儿嘴角含笑，扭头对欧阳步三道：“欧阳道友，天邪圣主既然愿意品尝，那自然不能不准备了。还请道友帮忙准备一下吧。”

　　欧阳步三愣了一下，然后应声点头，退了出去。

　　不过，欧阳步三虽然退了出去，天邪圣主脸上却依旧还是那么一副有些疏远的眼神儿，在看向胡媚儿的时候，似乎还带上了些许不满。

　　胡媚儿倒是毫不在意，继续说道：“天邪圣主，今日道友前来，应该是为了仙之秘境内的事情而来吧？”

　　天邪圣主却忽而站起身来，淡漠开口道：“今日黄泉圣主才刚刚回来，怕是要有不少事情处理，本仙还是先行告辞，改日再来吧。”说话间，天邪圣主却想要就这么离开。

　　胡媚儿脸上表情大变，然后冷声道：“天邪圣主，你想知道的事情，我家小弟还有玲珑妹子已经早你一步知道。你若是想听，那便留下来；若是不想听，那就走人吧！日后也不必再来多问了！”

　　胡媚儿与天邪圣主之间的言辞交锋，其中的意思，彼此之间都是一清二楚。

　　天邪圣主前来拜访，张口之间却要“品茗”，主人未曾准备，天邪圣主开了口，反倒是天邪圣主失礼了。不过，天邪圣主这失礼的同时，其实也是在以另外一种方式在告知胡媚儿，他这是有另外的隐秘事情想要与胡媚儿私下里谈谈，想要清场——毕竟，准备茶水也是需要人手的嘛！

　　而胡媚儿听出了意思，却只是让欧阳步三离开，并没有让胡冬寒与秦玲珑一同离开，就让天邪圣主心里面不舒服了。

　　而再接下来，天邪圣主想要直接告辞，又是一种态度。胡媚儿眼看如此，态度反而强硬了起来……

　　胡冬寒微微眯眼，心里面思索着，也在猜测着天邪圣主到底什么意思，又想要做什么。

　　就在此刻，天邪圣主却又忽而扭转身来，脸上挂着笑容道：“之前听闻黄泉圣主确实与胡冬寒道友、秦玲珑道友一同进入的仙之秘境。如此看来，胡道友与秦道友都是知情人士，那自然不必避讳了……黄泉圣主，那次界仙之秘境……是否真的会……你这一身实力……”

　　胡冬寒与秦玲珑听到这里，总算是知道天邪圣主到底想问什么了。

　　搞了半天，天邪圣主想问的，乃是胡媚儿这一身实力是否来自于仙之秘境了！

　　之前胡媚儿所说，仙之秘境乃算是次界之一的事情，但凡是拥有天地封号的圣主强者都知晓。而天邪圣主既然为三大圣主之一，显然也是知情之人了！现在他看到胡媚儿进了一趟仙之秘境，出来之后也拥有了圣主实力，自然而然的想要知道，那种特殊感应是否属实……

　　胡媚儿点了点头，道：“仙之秘境，确实是一个次界。而次界之中，也是气运，也有天地奖励！本仙在仙之秘境内突破，先是得到了仙之秘境内的天地奖励，之后又得到了气运加身，才拥有了如今实力……我们之前的那种感应，都是真的！”

　　天邪圣主闻言，惊叹一声，然后一脸的羡慕道：“原来……那一切果然是真的啊！黄泉圣主倒是好运气，这等机缘，居然落在了你的身上。仙之秘境只是次界，你既然得了第一次机缘，那除非你死掉，要不然再有这等事情的时候，得到的好处怕是连你的十分之一都不到……”

　　胡媚儿轻笑一声，道：“天邪圣主，你如今也有圣主实力，也应当清楚。我们这种级别的强者，一旦身死，那能逃得仙魂转世重修的，又有多大可能？也就是本仙当初运气好，逃过了一命，才有了如此机缘……若是天邪圣主也有把握逃脱天地算计的话……”

　　“噤声吧……”天邪圣主脸色一变，然后不再多问，忽而转移话题，说起了其他事情来。

　　胡媚儿也不在意，与天邪圣主随意地聊了起来。约莫聊了半日时间，欧阳步三才将茶水准备好了，送了上来——欧阳步三也不是笨蛋，知道胡媚儿之前是故意支开了他。


第一一一三章 无耻之人

　　茶水、糕点，就这么点儿玩意儿准备了半日，也足以说明，欧阳步三是个聪明人。

　　又随意地聊了几句，胡媚儿端起了茶盏，又随意地说了两句。天邪圣主见状，也便起身告辞了。

　　天邪圣主才刚刚离去，便又听到欧阳步三开口道：“胡大师，冥鬼等四位鬼仙求见。他们已经在外面等候了一段时间了……”

　　“冥鬼？他们也过来了？”胡冬寒微微眯眼，嘴角露出了一丝嘲讽的笑容，“他们既然来了，那也让他们进来见一见吧……嗯，正巧，有些事情，也得跟他们分说一下。”

　　胡冬寒当初离开，前往仙之秘境的时候，根本没想过欧阳步三能快地提升，达到仙人境界。是以，在胡冬寒离开的时候，他一直指望的，都是冥鬼他们四个能帮忙把他的基业给看护好。而胡冬寒着实没想到，在最后时刻，为了自己的利益，为了保全他们自己，冥鬼他们四位鬼仙居然直接违背了当初的诺言……如果不是欧阳步三凑巧突破到了仙人境界的话，或许等他们回来的时候，小鬼他们都已经死个干净了！

　　这四个家伙，倒是要看看，他们到底有什么好说的！

　　冥鬼等四位鬼仙进入了胡冬寒的洞府后，先是一行礼，然后便直接开口告罪道：“鬼面前辈见谅，在下等四人毕竟势单力薄，当初为墨渊子圣主压迫，不得已之下。才会……”

　　胡冬寒笑了笑，随意地问道：“哦？是吗？”

　　冥鬼道：“在下四人不敢欺瞒……若非是不得已，我们又哪里会忘记鬼面前辈的命令……实在是我们力有不逮……”

　　接下来的话，胡冬寒连听的欲望都没有了。

　　冥鬼等四位鬼仙给自己找了一大堆理由，最后才又小心翼翼地问道：“鬼面前辈此番安全归来，黄泉圣主又恢复圣主实力，实乃是可喜可贺！却不知……鬼面前辈准备何时再帮我们那些可怜的同道恢复神智……”

　　一听这话，胡冬寒的心头更加失望，脸上的笑容彻底消失不见，摆了摆手。疏远道：“四位道友见谅。本尊此番前往仙之秘境，并没有找到所需要的宝物，也没办法继续为那些傀儡鬼仙恢复神智了……”

　　胡冬寒现在算是彻底绝了跟这四位鬼仙交好的心思了。而胡冬寒的自称，也从“在下”变成了“本尊”。显然。这就是要跟这四个家伙划清界限的意思了。

　　认真说起来。这四位鬼仙能恢复神智。拥有如今的地位，胡冬寒的功劳绝对不小。而现在，这四个家伙做出了不要脸的事儿。不知道赶紧想办法弥补，反倒是还想继续从胡冬寒这里讨要好处。真不知道这四个家伙的脸皮到底是怎么长的！

　　冥鬼一听这话，与旁侧的三位鬼仙对视一眼后，又道：“鬼面前辈，不知您需要的到底是什么宝物，可否告知一声。我们定然会竭尽全力，将之找来……”

　　胡冬寒脸上表情越来越难看，又随口道：“那宝物的名字我也不知道，甚至于就连模样都不确定，只是心中隐约有着一种感应，能够找到而已。四位道友怕是根本找不到……”

　　“……那……”冥鬼眼中表情变幻，最后却一咬牙道，“……鬼面前辈可否将我们那些同道傀儡鬼仙交给我们来处理？我们四人最近若有所悟，想要尝试一下，是否可以帮他们恢复神智……”

　　胡冬寒这一刻脸色铁青，直接不再掩饰，冷声问道：“你们四个，今天是来找死的吗？莫非是本尊之前对你们太过和善了，才让你们觉得本尊是个软柿子，随便你们捏的？若是想死，直接说便是，这里是本尊的洞府，将你们杀了，总能想办法掩盖过去……”

　　“……滚！”

　　胡冬寒翻脸的同时，在洞府之外，胡媚儿走了进来，目光落在了冥鬼等四人身上，口中缓缓地吐出一个字来。

　　冥鬼等四位鬼仙哪里有胆子与胡媚儿的目光交锋，直接就这么退了下去。

　　等到冥鬼等四位鬼仙离开后，胡媚儿才开口道：“怎么样，小弟，你这算是见识过了吧？”

　　“真是没想到，这四个家伙居然会这么无耻……小爷我都后悔了，当初就该直接将他们拍死才是！”胡冬寒咬牙切齿，心里面恨得要命。

　　胡媚儿笑了笑，挥手之间，丢给胡冬寒一块玉简道：“这是商业联盟这八十多年来的主要情报分析。你且看看这四个家伙到底做了些什么，也就明白他们为何会变成这样了。”

　　胡冬寒拿过玉简，神念一扫，其中的内容立刻涌入了脑海之中。

　　数息之后，胡冬寒深深地出了口气，然后才苦笑道：“原来如此……这四个家伙，在这八十年时间内，居然还真的成了气候！而且，他们还和六位拥有大仙实力的强者结盟了……”

　　这八十年的时间里，冥鬼他们先是靠着胡冬寒的影响力还有一定程度上的纵容，在幽冥界内占据下了将近一半的地盘。也就在这时候，墨渊子从仙之秘境内出来，回到了万兽洞天内。圣主强者的压迫，让他们逐渐放弃了对胡冬寒的援手，不过还是顾虑胡冬寒可以让傀儡鬼仙恢复神智的缘故，并没有彻底倒向墨渊子一边，而是开始展起了自己的力量。

　　幽冥界内，他们算是半个主人。而幽冥界内，确实有着一大批让不少修士都觉得有些用处的宝物。这些宝物对仙人而言或许并不算什么，但这些仙人毕竟都不是孤家寡人，他们身后的那些弱小的人，总用得着。一来二去，他们靠着一张嘴巴游说，愣是与四位大仙、过二十位仙人达成了联盟，勉强组建起了一股不算弱的力量。

　　这，也就成了他们的底气所在！

　　当然了，就算是如此，他们这所谓的底气，在绝对的实力面前，还不算什么。

　　三日前，在通过情报渠道知道胡冬寒他们三个回来了，而且胡媚儿居然恢复了圣主实力的时候，冥鬼等简直连肠子都悔青了。

　　这四个家伙聚在一起商量了一番，怎么看都觉得胡媚儿拥有圣主实力后，他们四个对胡冬寒的作用微乎其微，从胡冬寒这里得到重视、甚至于得到原谅的可能性太小了，便想看看能不能依靠自身的影响力，让胡冬寒再帮他们“解放”一些同伴什么的。如果要是胡冬寒不同意，也一定要想办法将留在胡冬寒手中的那十个傀儡鬼仙给要过来……

　　当然，他们的想法是好的，而计划进展的也很顺利。

　　只不过，还没等他们说出任何一句威逼的话来，胡媚儿就现身了。仅仅只是那散逸出来的威压，还有口中的一个“滚”字，就让他们认清楚了现实，老老实实地把卵又给缩了回去，狼狈离去。

　　胡媚儿见胡冬寒脸上表情，轻笑一声，道：“这四个不成器的家伙，真以为觉得有什么攻守同盟，就敢来这里乱说话的……他们那等同盟，说起来，简直脆弱的可怜……”

　　胡冬寒微微眯眼，道：“……那些跟他们结盟的大仙、仙人，丫头，你想办法拉拢一下他们，把他们给拉过来吧！嗯……还有，真不知道他们什么时候居然把幽冥界都给占下来大半了！接下来，让幽冥海内的那些家伙都出来亮亮相，把被抢去的地盘，再给抢夺回来吧……”

　　“……本来还想着，以后这幽冥界会留给他们这些鬼仙，没想到他们居然会做出这等事情来……”

　　胡媚儿道：“还有这四个家伙……他们是为鬼仙，总是有一些影响力的。若是有机会，还是经他们给除掉的好。至于幽冥界，还是要交给我们真正信得过的人来统率……”

　　胡冬寒微笑道：“你看小鬼他们怎么样？他们进阴脉本源中感悟、潜修，成就鬼仙，指日可待了！”

　　胡媚儿道：“小鬼信得过。至于其他的……还需要再考察一下。嗯……不过，让他们都听姐姐我的话，只要形成了一定的利益联盟，到时候不怕他们不听话……”

　　二人言谈之间，便有了决定。

　　冥鬼这四位之前被胡冬寒给培养出来的鬼仙，也算是被胡冬寒给彻底放弃了。

　　当然，冥鬼他们的背叛，胡冬寒倒还不至于后悔当初让他们四位成了鬼仙。在以往的某些特定时候，如果没有冥鬼他们帮忙支撑着，或许损失会大上许多。

　　冥鬼等四人离开后，接下来又有不少与胡冬寒熟识的人前来拜访。

　　这些人前来拜访，带来的自然就是善意，胡冬寒也微笑着一一接待过了，凡是表露出想要拜见一下胡媚儿的，胡冬寒也尽皆答应下来，一个都没有拒绝——这些说是拜见，但实际上就是有意加入胡冬寒他们这一方势力的人，自然不能拒之门外。至于是否要答应，那就是胡媚儿的事情了。

　　这等繁忙的日子，足足过了小半年才算平息下来。

　　拜访的人逐渐减少，胡媚儿开始稳步扩展起了她所统率的力量，至于清闲下来的胡冬寒与秦玲珑，则一同进入万兽洞天的狩猎场内历练起来。

　　时间飞快，眨眼之间，便是百年过去。


第一一一四章 百年，再闻登仙草

　　百年时间里，胡冬寒除了在狩猎场内历练、猎杀凶兽王外，就是在洞府之内闭关潜修，吸收凶兽精华，提升实力。由于元灵晶精树的缘故，胡冬寒的潜力提升足足百万倍之多，虽然一直提升，战斗力也直线上升，但境界却依旧还是只在伪仙境界，并没有多少变化。

　　不过，胡冬寒身上的气息，却在这不断的提升之下变得越厉害起来。而实际上，胡冬寒的实力也确实提升了许多。现如今的胡冬寒，哪怕是正面交锋，也不见得弱于一位普通的大仙了！而在这之前，胡冬寒仅仅只是能靠各种手段与大仙强者较量罢了。

　　这，乃是来自实力上的绝对提升！

　　至于秦玲珑，她的实力提升，要比胡冬寒慢了许多。百年时间，秦玲珑也不过就是又融合了四只凶兽王，实力划分的话，顶多也就是在普通仙人中偏上而已，距离大仙境界，还差了不少。

　　相对于胡冬寒与秦玲珑而言，在这百年时间里，胡媚儿基本上没有怎么修炼，而是一门心思地扑在了建立自己的根基上。而经过百年时间，胡媚儿所掌控的力量也确实不小，加入胡媚儿的黄泉联盟之内的，一共有八位大仙，还有上百位普通仙人，过三百位潜力不弱的伪仙强者！而更让人不可思议的是，在那八位大仙中，居然还有一位是拥有封号的大仙！至于再往下的各种力量，就更不用说了。总而言之。黄泉联盟再胡媚儿的经营下，算是有声有色，相信只要胡媚儿不倒，单以黄泉联盟的影响力而言，怕是不弱于任何一位拥有封号的圣主了！

　　……

　　这一日，胡冬寒的洞府之内。

　　因为胡媚儿组建了黄泉联盟的缘故，胡冬寒他们一系的力量，在万兽洞天内的地位越来越高。相应的，胡冬寒他们洞府，已经被安排在了整个万兽洞天的最顶层。也是其中仙气、灵力最为浓郁。也最容易提升实力的好地方。

　　可以说，现如今的万兽洞天内，除了那三位圣主，还有高高在上的圣尊之外。其他人的洞府。最多也就与胡冬寒他们的洞府一个级别罢了。

　　“主上。之前得到的消息，冥鬼他们带领幽冥界内残余的力量，彻底倒向了墨渊子一方。与我们完全对立了。以后再见，我们与他们，就是实打实的敌人了。”欧阳步三站在胡冬寒跟前，缓缓开口，道出了一条消息。

　　胡冬寒盘腿而坐，看似浑然不在意似的，点了点头，道：“终于彻底对立了？这样也好……日后相见，要对他们下手的时候，也不会觉得下不了手……”

　　欧阳步三道：“主上想杀他们四个，怕还真不容易。这百年时间以来，他们四位居然从来都没有离开过万兽洞天之内！甚至于就连狩猎场都没去过一趟……”

　　胡冬寒笑了笑，道：“这样吗……幽冥海内情况如何？那些幽冥海内的尊者们，都愿意离开幽冥海吧？……”

　　关于幽冥海内的相关消息，本来应该是小鬼、天狮、鸾鸟他们负责的。只不过，小鬼他们现在每日里都在胡冬寒小世界内的阴脉本源中闭关感悟，对外界事情已经老久不曾理会。是以，关于幽冥海内的情报，也就由欧阳步三来负责了。

　　欧阳步三笑道：“他们哪里会有什么意见？能跳出幽冥海，对他们而言，已经算是挣脱了一层牢笼了。他们自然非常乐意……”

　　“那就不要留手了，我要在半年之内看到，冥鬼他们四个的所有力量，都被清剿个干净！”

　　胡冬寒话落，欧阳步三应了一声，紧接着却听欧阳步三忽而开口道：“主上！这里……有登仙草的一条消息！”

　　“哦？登仙草的消息？”胡冬寒愣了一下，却直接从欧阳步三的手中将那玉简摸了出来，贴在脑门儿之上。数息之后，胡冬寒脸色古怪道：“这一株登仙草出现的地方，居然也是在碎裂陆地之上？倒是没想到……碎裂陆地，还有沙海鹰存在，那地方似乎……”

　　胡冬寒的脑中不由得想到了当初刚刚来到凶兽界时进入了那一处岛屿。

　　那一处岛屿，安全就是一片荒漠，其中大量的凶兽，就是沙海鹰！

　　而且，这些沙海鹰大部分都拥有掌控世界，端是厉害。他们聚拢在一起的时候，掌控世界还会相互融合，变得更强。若非是当初的魔云鬼祖知晓这沙海鹰的厉害，又在胡冬寒与赵倩君的威逼之下不得不带着二人快逃脱，或许胡冬寒当初还会在这沙海鹰的手上吃个暗亏了。

　　而现如今，根据情报上的相关消息，那一座碎裂陆地名字就叫做沙海岛，不过里面的沙海鹰似乎已经出现了凶兽王，而且有着大批的准凶兽王，联合起来非常厉害。现了沙海岛上异象的，乃是一位伪仙。这位伪仙在觉那宝物可能是登仙草后，立刻便生出了独吞的心思。不过，他只想着独吞宝物，却没有好好估量一下自己的实力，结果一遇到了成群的沙海鹰，就险些被围死。最后还是在牺牲掉了两具分身后才遁逃出来，也将这消息捎带着给传了出来。

　　消息传的满城风雨，万兽洞天内的一些强者对这一株出世的登仙草自然也颇为觊觎。

　　不过，万兽洞天内圣主令出，所有人的仙人都不得随意进入沙海岛，这也就意味着，争夺登仙草的最强者，顶多也就是伪仙罢了。

　　胡冬寒粗略地查看了一下里面的详细情报，而后才忽而道：“所有的仙人都禁制前往，伪仙强者可以前去……那岂不是说，本尊也可以去争夺一下那登仙草了？”

　　欧阳步三微微一愣，然后才点了点头，道：“不错。主上实力虽强，但从境界上来说，只是伪仙境界而已……”

　　胡冬寒微微眯眼，然后才道：“我记得，之前我离开象山林的原因，就是因为万兽洞天内要求，所有拥有仙人实力的强者，都不得在碎裂陆地停留……”

　　这件事情，胡冬寒可记得清楚。也就在象山林里，自以为背靠大山的天殇尊者和地覆尊者可是被胡冬寒好生收拾了一番，如果不是本体就在万兽洞天外围，或许要真的被胡冬寒给彻底抹杀了……在百年以前，这两个家伙可是也给幽冥战团找了不少麻烦的……

　　欧阳步三思索道：“这一次沙海岛的禁令，应该能够破除掉吧？毕竟，这沙海岛内，可是已经有着凶兽王存在了！如果仅仅只是一般的伪仙强者进入沙海岛内找寻登仙草，一旦被现的话，连逃脱的可能性都没有……主上您可以询问一下胡夫人。胡夫人那里肯定会有更加详细的消息。”

　　胡冬寒愣了一下，然后点头道：“说的也是。”

　　念头一动，胡冬寒摸出了一块儿通讯音圭，直接联系起了胡媚儿，接通之后，胡冬寒直接便问道：“媚儿丫头，现在不忙吧？小爷我这儿跟你打听个事儿……”

　　“是小弟联系姐姐我，就算是再忙，也得听你的嘛！”胡媚儿随口调侃一句，看情况来说，应当没有在忙着什么事儿的，“是什么事情，说来听听。”

　　胡冬寒道：“关于沙海岛上登仙草的事情……相关情报上说，所有伪仙强者都可以前往，仙人则不可以……那之前万兽洞天内的禁令，是否破除了？”

　　胡媚儿愣了一下，然后直接就明白了胡冬寒的心思道：“哦？怎么？小弟你想去？那一道禁令，在沙海岛上确实不受限制的，不过，嗯……这可巧了，姐姐我这两天主要操心的，就是在忙着这件事情。如果小弟你愿意亲自前往抢夺那一株登仙草的话，倒是省下了姐姐我不少工夫……”

　　胡冬寒问道：“你也盯上登仙草了？”

　　胡媚儿道：“废话！登仙草这种宝物，谁不想要？这百年以来，我们虽然与不少仙人强者都组成了同盟，但这毕竟只是一言之盟，或许到了关键时刻，根本起不到任何作用！我们还是要重点培育起自己的力量才行。这一株登仙草在手，若是能让一位伪仙成就仙人，那他的人情可就欠大了——至少也得为我们服务十万年左右才能还得了人情。这才是实打实的……”

　　胡冬寒微微一愣，想了想，也觉得是这么个道理，又问道：“你有合适的人选了？”

　　胡媚儿摇头道：“还没有。若是有的话，姐姐我也不用这般忙碌了。嗯……倒是小弟你，你若是愿意前往的话，那可就省事儿了。至少姐姐我现在所知道的人里面，没有比你更强的人想要那一株登仙草的……”

　　“小爷我也只是觉得，那登仙草快些到手，对我们两个都更为有利。”胡冬寒嘀咕了一声。

　　胡媚儿则道：“若是姐姐我没猜错，那一株登仙草，应该是替小鬼抢的吧？小鬼在阴脉本源中又感悟百年，从伪仙再到仙人，真的只差一步了。不过，就从底蕴而言，确实差了点儿，说不定会有些失误，突破不成。不过，如果要是能有这么一株登仙草的话，那可就是十拿九稳的事情了……”！


第一一一五章 胡媚儿的手腕

　　胡媚儿对胡冬寒果然有够了解的，只是随口一说，就点出了胡冬寒心中所想。

　　确实，胡冬寒盯上了这一株登仙草，就是为小鬼所争夺的。登仙草对胡冬寒来说，虽然也有一些作用，但对此刻的他而言，用处或许还不如百来个凶兽精华的。百来个凶兽精华，就足以让胡冬寒的实力更进一步，而一株登仙草虽然也能做到，但却也有可能直接促使胡冬寒突破仙人。

　　此刻就突破仙人，却不是胡冬寒心中所想。是以，这一株登仙草就算胡冬寒现如今给抢到了，也绝对不会服用。

　　反倒是小鬼，一直忠心耿耿，再加上百年阴脉本源中的潜修，此刻有一株登仙草的话，肯定会有质的突破。至于其他人，像是天狮、鸾鸟、将刹等等，他们虽然也都如同小鬼一样达到的瓶颈，但就胡冬寒心中所想，还是小鬼最为合适……

　　胡冬寒心中念头转动，嘴上却笑呵呵地开口道：“怎么了？丫头，难道你觉得小鬼不是最合适的人选？”

　　胡媚儿直接开口道：“怎么会？在其他事情上，姐姐我不一定赞成你。但在这件事情上，姐姐还是觉得，你这选择是正确的！小鬼这家伙，确实值得培养。而且，他若是能成功突破的话，对你我而言，也确实最为有利。至少，那幽冥界，肯定会被我们死死地抓在手中了！”

　　幽冥界之争，虽然胡冬寒幕后操控的那些鬼物占据了绝对上风。冥鬼他们的力量基本上已经被赶尽杀绝，但，这并不意味着局势稳定了。冥鬼他们既然倒向了墨渊子，那肯定是想要利用墨渊子的影响力，从大势之上，将胡冬寒他们驱逐出幽冥界才是！

　　幽冥界，毕竟是鬼物的世界，本来就应该掌控在鬼物手中。

　　之前冥鬼他们算是盟友，胡冬寒任由他们掌控力量。而现在冥鬼他们成了对手，肯定会抓住胡冬寒乃是人类这一致命弱点。想办法证明胡冬寒是背后掌控者——就如同是对付公孙龙一样。利用大势把胡冬寒的影响力逐渐消除。

　　实际上，这也确实是要命的一点。

　　胡媚儿虽然是鬼物黄泉鬼狐，但她现在的身份，却还算在天灵族里。根本不在幽冥界中。是以。现在培养出一只独立的鬼仙。也确实是重中之重。

　　但若干，让小鬼成就鬼仙，也并不只是为了与冥鬼等对抗而已。

　　胡冬寒现如今小世界内还关押着十四个傀儡鬼仙呢！

　　这傀儡鬼仙只要催生出了神智。那就是真正的鬼仙！之前胡冬寒不想将这些鬼仙给催生出神智，是担心催生出了他们的神智，反而会让他们为冥鬼等所引诱，投入敌方阵营。而等小鬼成为鬼仙后，再交给小鬼来控制这些鬼仙，又不一样了。以鬼仙来控制鬼仙，远远要比自己控制鬼仙方便许多，也不容易引发背叛。

　　胡冬寒又与胡媚儿随意地聊了几句后，胡媚儿才道：“既然小弟你打算要去沙海岛，那姐姐我这里就不忙活了。嗯……不过，姐姐我现在已经派遣了一小股先驱力量，去沙海岛查探情报去了。你若是在哪里遇到了他们，可以让他们回来，也可以让他们陪着你一起行动……”

　　“已经派了人过去了？”胡冬寒愣了一下，然后点了点头。

　　胡媚儿又笑道：“虽然姐姐我觉得说的是废话，但……小弟你尽量小心。”

　　挂断了通讯音圭，胡冬寒又将欧阳步三禀告上来的其他消息随意地查看一番，然后才让欧阳步三退下离开。至于胡冬寒自己，则稍微准备一番后，身形一闪，离开了万兽洞天，向着沙海岛飞行而去。

　　……

　　万兽洞天内。

　　胡冬寒刚刚离开，在万兽洞天的顶层，胡媚儿几乎立刻向着身侧的一位仙人下令道：“现在立刻给天邪圣主、墨渊子他们二位送去帖子，就说本仙有事找他们两个前来商议，请他们一定要来……”

　　“啊？要邀请墨渊子？”那仙人愣了一下，然后一副呆呆的样子。

　　胡媚儿笑了笑，道：“那是自然。有段时日没有见过墨渊子了，约他前来见见，又能怎样？”

　　……

　　墨渊子的住所内。

　　胡冬寒离开的消息，几乎也同时传到了墨渊子的耳中。

　　墨渊子在得到消息后，第一想法就是要立刻亲自出手，先将胡冬寒给抹杀掉再说——他对胡冬寒的恨意虽然比不过胡媚儿，却也差不了多少。别的且不说，当初在象山林中，胡冬寒可是毁掉了他的一具分身的啊！这种仇恨，算不小了。哪怕是一路追到沙海岛，只要能将人杀了，那也值得。

　　至于万兽洞天内那所谓的禁令，墨渊子当然也知道。不过，那禁令就算是要起作用，顶多也就只能压制住大仙强者罢了！那禁令本来就是圣主强者下达的命令，哪怕是圣主级别的强者明知故犯，也没什么。根本没有任何一位圣主会为了这种事情，来找一位圣主的麻烦……

　　墨渊子刚刚吩咐了下方几位修士，准备飞身离开，几乎也就在同时，胡媚儿派去的仙人前来邀请赴宴。

　　在收到了这宴请邀帖后，墨渊子愣了一下，而后才轻叹一声，无奈道：“好！好一个黄泉圣主，果然是一点儿漏洞都不让本仙抓住的……想要杀胡冬寒，这一次的机会，怕是没了……”

　　胡媚儿的那位仙人手下看不出胡媚儿宴请墨渊子的深意，而墨渊子又如何能看不出来。

　　万兽洞天内的规定，仙人突破百年之后，就会给安排针对各个大陆的仙人驻守规定，或是驻守重要的坊市，或是驻扎在一些特殊的关隘，为的就是防止凶兽大肆作乱。像是圣主级别的强者，驻守的更是各个大陆的绝对核心之处，一旦到了目的地，等闲情况下，根本脱身不得。而墨渊子早就已经突破百年时间，现在两具分身都各自在外驻守，万兽洞天内唯有这么一具本体存留。

　　胡媚儿来这里邀请他，摆明了就是知道他会让本体出动，杀掉胡冬寒，是以才故意前来邀请，为的就是把他给留在万兽洞天内。

　　他若是拒绝邀请，那不用说，胡媚儿肯定会跟他一样，拉下脸面一路随着胡冬寒前往沙海岛。而他一旦应约赴宴，他就绝对没有机会再对胡冬寒下手了！不得不说，胡媚儿这手段，确实有够可以的。

　　而且，胡媚儿还同时宴请了天邪圣主，其中也有一部分意思，是要让天邪圣主做个见证的……

　　万兽洞天外，胡冬寒可不知晓，胡媚儿为了保证他的安全，已经想出了这种小办法。

　　沙海岛的位置，也在珈蓝大陆周遭，严格上说起来，勉强算是珈蓝大陆一部分碎裂之后，所形成的小岛。

　　胡冬寒一路速度快绝，没过多久，便到了巨蟹坊市临近。

　　看到了巨蟹坊市，胡冬寒神情恍惚了一下，还是暂且停住了步伐，而后身形一动，进入坊市之内。

　　此刻的胡冬寒，比起当初在巨蟹坊市内的时候，实力提升了不知多少，虽然进入了坊市之内，却并没有任何一位巡守人员察觉。

　　飞身到了大商坊的空中，胡冬寒的行踪似乎才被人察觉，只听一道熟悉的声音传来道：“不知是哪位道友前来？在下有失远迎，还请道友见谅……”

　　说话间，却见一道身影快速闪烁，站在了胡冬寒跟前。

　　胡冬寒微微一笑，向着那人微微拱手道：“青木道友，许久未见，今日再会，看青木道友的样子，修为也应当有了不少精进……”

　　“是……是胡冬寒道友？见过副盟了……”青木仙人微微一愕，然后脸上表情变幻了两下，才改口称呼胡冬寒为“副盟”。

　　青木仙人与胡冬寒之间的关系勉强算是不错，其背后的靠山，也就是一位大仙而已。那位大仙受到胡媚儿的邀请，加入了黄泉联盟中，而青木仙人自然而然的也就成了黄泉联盟中的成员。至于胡冬寒，则靠着“软饭王”的名号，头上顶着一个“副盟主”，青木仙人看到了胡冬寒，口中称呼一声“副盟”，倒也没错。

　　胡冬寒笑了笑，向着青木仙人摆了摆手道：“青木道友莫要见外了。当初你我还有龚天琴道友也算是联手御敌，还是原先的称呼便好……”

　　胡冬寒正客套间，又听下方大商坊中传来声响，一道身影从下方飞出，立在空中，向着胡冬寒拱手道：“鬼面道友，许久未见，奴家有礼了。”

　　这说话之人，可不就是龚天琴？

　　三人再度相见，相互之间自然是客气不已。彼此闲聊间，说起了当日一别后的生活，胡冬寒只挑选了一些能说的说了出来，而龚天琴与青木仙人这里居然都没什么好说的，只是说闭关、出关，是否有所精进云云——毕竟不是每个人，都像是胡冬寒一样，过的多彩多姿的。实际上，正常仙人的生活，两个分身外界驻守，而本体大部分时间都在闭关之中，这才是正常情况！

　　闲聊间，不觉中已经过去半日时光，胡冬寒方才开口有事要走。

　　青木仙人与龚天琴几番挽留，最后只能一同送胡冬寒离开。


第一一一六章 沙海岛

　　目光远望，看着胡冬寒的身影在远处虚空之中慢慢消失，才又听青木仙人开口道：“鬼面道友此番离去，看他前往的方向……应当是要去沙海岛了……万兽洞天内的相关情报有言，在沙海岛内出现了一株登仙草，凡是实力不达仙人境界的，都可以前往找寻……”

　　“登仙草啊……”龚天琴脸色复杂，轻叹一声。

　　青木仙人道：“说起来，龚盟主现如今也是伪仙顶峰，再加上这两百年的感悟，想来对仙人之境也更有把握了吧？这次沙海岛内的登仙草若是有机缘得手的话，那龚盟主突破仙人，肯定没有任何问题了……而且，或许龚盟主突破仙人之后可得到的天地奖励，也会多上许多……”

　　龚天琴闻言，直接丢给青木仙人一个白眼，嗔骂道：“青木道友，你这话可是有点儿诛心了。莫非，你是想让奴家去与鬼面道友争夺那一株登仙草不成？先不说这争夺会有什么后果，你觉得以奴家的本事，能争夺得到吗？”

　　顿了顿，龚天琴才又叹息道：“在两百年前，鬼面道友的实力，便不弱于你我二人合力了。现如今，虽然仅仅只是两百年过去，但我们两个纵然有所精进，也不算大，反倒是鬼面道友，际遇连连，现如今的实力到底如何，他不施展一番，怕是根本无人知晓。与这样的一位强者争夺登仙草，根本没有可能的……”

　　“……而且，还得须知。我们这两百年间实力、修为、感悟能有这么多提升，还都得感谢鬼面道友当初为我们两个答疑解惑，解决了你我心中不少的疑窦。要不然，我们二人这两百年时间，又怎么可能会有这么多的提升？”

　　青木仙人闻言，点了点头，道：“确实如此。如果不是当初鬼面道友详细地告知我们凝聚仙魂时的感悟，我们两个现在也不会有这么多的提升……而且，我们也着实没想到，那位黄泉圣主。居然会这么快恢复圣主实力……”

　　龚天琴道：“是啊！鬼面道友现如今背靠大山。等闲之人遇到了他，哪怕是顾忌那位黄泉圣主的名头，也会早早地退散，不敢与鬼面道友有所争斗……不过。黄泉圣主居然这么快便恢复了圣主实力。着实是让不少人都吃惊不已——黄泉圣主出生天灵族。又为黄泉鬼狐，当初一路经历了不少坎坷，方才成就了圣主之位。而且实力极强！按道理来说，黄泉圣主陨落了一次，一身气运消散大半，这转世重修后，纵然能够达到圣主实力，按照估算，也至少是在五十万年左右。谁曾想到，居然在这么短的时间内……”

　　“她身上的气运，实在是太深厚了……”青木仙人也是一声轻叹，“鬼面道友是为黄泉圣主的双修道侣，也受到了一些提携，是以才有了这许多提升吧……”

　　顿了顿，青木仙人又笑道：“罢了，说起这些，却又有什么用处？你我二人好歹与鬼面道友之间有着善缘，纵然是当初没能抓紧机会，加深感情，但现如今也算不错了。而且，就当是那种情况，我们与鬼面道友牵扯太深，也不见得是什么好事儿……殊不知，那冥鬼四人现如今情况如何？”

　　龚天琴道：“这四人能拥有神智，应当都是鬼面道友的手笔才是。而冥鬼等四位道友与鬼面道友之间的关系亲密，当初也是羡煞了我等。而之前时候，他们做出了错误的选择，现如今却成了这副样子……”

　　“当初那等情况，就算是换作我们两个，估计也会如冥鬼等四位一样选择——谁能想到，黄泉圣主会这么快突破圣主境界？”青木仙人又是一声叹息。

　　二人你一言，我一语，说话间，胡冬寒身形远遁，连一点儿影子都看不到了。

　　……

　　当初从沙海岛一路走到了象山林，可谓是路径坎坷，浪费的时间还不少。

　　而现如今，再从珈蓝大陆前往沙海岛，速度却快了许多。

　　胡冬寒现如今的实力，严格说起来，肯定堪比大仙！实力精进了，虚空乱流的影响，自然而然的小了许多。现如今，除非是遇到了那种虚空乱流非常复杂的地方，胡冬寒才会放缓速度，如此又过了不过两日时间，便已经进入了沙海岛范围之内。

　　沙海岛外围，一处颇为荒凉的地方。

　　胡冬寒刚刚落到了沙海岛上，紧接着便看到周遭六只沙海鹰一哄而上，向着胡冬寒围攻而去。

　　胡冬寒见状，却连躲闪都不躲闪，仅仅只是神念一动下，便感应到一只鬼魅好似从胡冬寒的身上闪出，快速地在周遭腾挪了数下，那六只沙海鹰便被瞬间杀死，连一点儿声音都没能发出的——两次来临沙海岛，胡冬寒的实力，简直犹如是天地差别一般！当初胡冬寒面对这样的六只沙海鹰，虽然不见得狼狈，但想要杀掉总是会浪费一番手脚，说不定还会闹出一些动静儿，惹来麻烦。而现如今，清理这留只沙海鹰，只不过是瞬息之间便已完成。

　　六只沙海鹰一死，胡冬寒仙魂力量笼罩之下，很快便感应到了沙海岛上新近建立起来的一座坊市。

　　当初胡冬寒来到沙海岛的时候，这里还只是一处颇为荒芜的碎裂陆地，也没有什么强者占据此处，自然也就不会在这里建立坊市。不过，在这里出现了登仙草后，这沙海岛瞬间就成为整个凶兽界最为抢手的岛屿之一。只可惜，由于之前没有什么强者占据此地，再加上万兽洞天内的强者们为了防止争夺沙海岛产生太多的伤亡，索性便三位封号圣主一同下令，这沙海岛暂时归属于万兽洞天掌控。等登仙草的争夺结束之后，再决定归属。

　　不过，就算是如此，大量修士进入了沙海岛内，却还是需要一处交易与歇脚的坊市。几方修士联手之下，这新建的沙海坊市也就出现了。

　　由于一切都是初建，沙海坊市内一切都颇为简单，甚至于就连防护阵法都是一样，时不时地甚至于还有一些沙海鹰会闯入防护阵法之内，惹起大片修士的绞杀。

　　找准了沙海坊市所在，胡冬寒神念一动，速度快绝地向着沙海坊市而去。

　　刚刚进入沙海坊市的范围之内，紧接着，胡冬寒便感应到自己被几股神念力量锁定，然后看到四位身形快速闪烁下，直接拦截在了他的跟前，当先一人一脸警惕，看向胡冬寒道：“伪仙强者？这沙海岛，可不见得欢迎你！你若是识趣儿，现在老老实实的离开，或许会更好一些！”

　　这四位修士，身上气息涌动，却都同样有着伪仙修为。

　　看他们的样子，应该是在进入了沙海岛后，就相互之间结成了联盟，想要将那些单人行动的伪仙先给解决掉，降低争夺难度，也为了减少有可能出现的意外。

　　只不过，这四位伪仙显然不是什么有名的人物，或许平时是独行惯了，连万兽洞天的外围都不见得去过的。要不然，他们就不会瞎了眼了，有胆子来这里拦胡冬寒的。

　　胡冬寒轻笑一声，道：“倒是有趣！这争夺，原来这么快便开始了……你们四位，确定还要拦截本尊？若是就这么退走的话，本尊可以大度一次，不找你们的麻烦。”

　　“哈！说的自己好像真的是什么了不得的人物似的……”四人之中，后方一眼神阴鸷的汉子死死地盯着胡冬寒，又冷声道，“若是有胆子的话，我们离开坊市周遭，且看看到底谁的本事更……”

　　此人话音未落，却听远处传来“嗖嗖嗖”几声轻响，然后便看到一行三位修士向着胡冬寒位子所在赶来。在看到了胡冬寒后，三人脸上都浮现出了笑意，一同走到胡冬寒跟前，恭恭敬敬地行礼道：“见过副盟大人！”

　　这三人口中一声“副盟”，紧接着便看到那拦路四人的脸上表情大变。领头那人更是都不敢开口说话，直接给其他三人传音道“走”，然后就想要快速远遁。显然，这四个家伙虽然不知道胡冬寒的身份如何，却知晓那三个人并不好惹。他们既然能留在沙海岛，实力自然也算是不错，但却也知道，那三人乃是隶属于黄泉联盟的修士，比起他们这些散修地位要高了不知多少。

　　而现在，这些在他们眼中还得仰望的人，居然会在此人面前恭恭敬敬地行礼，还称呼一声“副盟”，由此可见胡冬寒的身份了。

　　他们现在只想着能快些离开这里，不要被胡冬寒给注意到了。

　　胡冬寒倒是确实没有关注这几个家伙的想法，他神念一动，目光落在了那三人身上后，才微微一笑，道：“原来是你们三个？这次沙海岛的事情，就是你们负责的？”

　　这三人，说起来勉强也算是熟人，却是胡冬寒当初在象山林的时候收拢的手下。

　　不过，胡冬寒对这些事情都不太理会，现在还叫不出他们的名字来。

　　三人中，看似最强一人连忙道：“回副盟的话，我们都是跟着霍青道友前来，随同而来的伪仙，还有六位……副盟，那四人就要逃走了，不用拦着？”


第一一一七章 意外收获

　　那四个之前拦住胡冬寒去路，外带着出语不敬的家伙就要逃走了，胡冬寒又怎么可能会看不到？

　　胡冬寒轻笑一声，摆了摆手，道：“没事儿，那四个家伙跑不了的。倒是没想到，这才来沙海岛，居然就会被人威胁……你们三人，另外还有六位伪仙，看样子丫头对这登仙草，还真是势在必得。既然都来了，那就都仔细在四处找寻一番吧……嗯，不过，一定要尽量小心。”

　　“是，副盟。”那三人闻言，都一同点了点头，然后道，“副盟，还请入沙海岛内暂且歇息。”

　　沙海岛内，商业联盟的大商坊已经建立了起来，而黄泉联盟的休息之处，暂且就安置在了大商坊内。

　　大商坊自然又有修士前来问好，胡冬寒随意地打了个招呼便算了结。而后，霍青等也上前来拜见——霍青自从跟随了胡冬寒后，倒也老实，纵然是在墨渊子这位圣主的压迫之下也没有背叛……嗯，或者说根本找不到人背叛，所以现在也得到了足够多的好处。现如今，这家伙地位不用说，实力也在胡冬寒无意间的扶持下提升了许多，现在已经达到了三魂分立的境界，算是极强了。

　　如果不是有着胡冬寒在背后支持，还有足够的资源让他损耗，想要突破到三魂分立的境界，那至少也需要数千年才行。而现在，才不过两百年时间，他就达到了如今高度。

　　霍青的青桐战队成员都参加了此次行动。九位伪仙胡冬寒也都一一见过了。

　　之后，胡冬寒又只在坊市之内停留了不到一个时辰，便径自飞出，开始在沙海岛范围内找寻起了登仙草。至于那九位伪仙，也都三位一组，在沙海岛内搜寻起来。

　　……

　　“大哥，刚才那被我们的威胁的小子到底是什么人？为何连那些黄泉联盟的人，都对他如此恭敬？”

　　沙海岛深处，一处沙海鹰的巢穴之内。地上倒毙着一些弱小的沙海鹰，巢穴之内则潜藏着四位修士。正是之前在沙海坊市外威胁胡冬寒的那四位伪仙。

　　这四位伪仙在快速离开后。生怕胡冬寒会派人远远地追踪他们，一路小心翼翼，确定身后没有追兵后，才找寻到了一处沙海鹰不多的鹰巢。清理出了一处安全的处所——在沙海岛上。唯有这些沙海鹰的巢穴。才算是安全之处。其他地方，一个不小心或许便会被沙海鹰给发现。而这些巢穴，却并不会有沙海鹰巡逻。

　　那位被称之为大哥的人微微一愕。然后脸上闪过一道畏惧的神色，才缓缓开口道：“难道你之前没有听见吗？那些人称呼他是‘副盟’。既然在黄泉联盟中担任‘副盟’的职位，而且跟我们一样还都是伪仙境界，那除了鼎鼎大名的胡冬寒之外，还能是谁？真是没想到，这位有名的‘软饭王’，居然会长得这么一副模样。而且……他外出的时候，还不带着随从……”

　　“他就是胡冬寒？那个‘软饭王’。”一人惊呼一声，道，“看上去他也不怎么样啊！为何会被黄泉圣主看重，哪怕是成就了仙人之后，居然都没有跟他分开……”

　　“听闻他与黄泉圣主的转世之身乃是从小一起长大，同甘共苦过，或许便是因为这个缘故……”那大哥说了一句，顿了顿，才又嘿嘿笑道，“听闻，墨渊子圣主那一方的强者，可一直都在四处找寻着他的踪迹，想要找到他落单的时候呢！现在在这沙海岛，他也算是落单了吧？我们若是将他的情报告知墨渊子圣主一方……”

　　这大哥的话还没说完，便听一人冷声开口道：“大哥，最好还是不好这么做的好！胡冬寒既然能孤身一人前来沙海岛，这至少说明，他的实力肯定极为不错！而且，我们四个都能识破他的身份，你以为别人会看不破？若说禀告他的行踪，肯定早就有人说了。再则，墨渊子圣主一方，那也不都是吃白饭的。从万兽洞天赶来这里所需的时间也不少，他们要是自己的情报系统没有发觉，那才有鬼了……”

　　“两位圣主之间的争锋，我们最好还是不要参与进去的好。须知一个不慎，便会落个殒命的下场！”

　　那大哥闻言，似乎神情一凛，然后摆了摆手道：“好吧，听你的便是！之前就是没听你的，贸然上前拦截，才会莫名其妙地惹上胡冬寒……”

　　顿了顿，那大哥又道：“你对登仙草的感应，到底如何？能否清晰地感应？”

　　那人摇头道：“大哥，登仙草有灵，哪里是那么轻易就能感应到的？登仙草还可自己隐匿气息，我现在也只能隐约感应出有百多处位置，可能有着登仙草……”

　　“百多处？哎……还是太多了点儿！不过，总比我们毫无目的的四处乱找要好过太多了。”

　　那大哥微微颔首，还正待说什么，却听那人缓缓开口道：“鬼面尊者，既然您已经来了，又何必隐匿行踪，出来一谈，岂不是更好？”

　　那大哥愣了一下，惊愕道：“四弟，你……你在说什么？”

　　那大哥的话还没说完，却见浮空之中，一道影子缓缓地显露出了身形，轻笑一声，道：“你倒是挺厉害的。真没想到，你居然会发现我就隐匿在附近……你是怎么发现本尊的？”

　　这显露出身形的人，可不就是胡冬寒？

　　那大哥看到胡冬寒忽然显露出了身形，表情一愕，而后身周掌控世界展开，大吼道：“一起动手！”

　　那四弟却立刻开口道：“不要动手！都住手！”

　　几乎也就在同时，胡冬寒身周的鬼蜮世界展开，同时两个母子九鬼模样狰狞的在身侧显露出来，直接封锁住了周遭逃走的路线。那三位展开了掌控世界的伪仙，还没来得及动手，就被胡冬寒给完全控制住了，根本没有任何还手的余力。

　　那四弟倒是最为冷静一人，看向胡冬寒，缓缓开口道：“真是没想到，鬼面尊者原来真的就在附近……”

　　“哦？这么说，你之前是在诈我？”胡冬寒愣了一下，然后笑了笑，道，“罢了，到底是怎么样，似乎也不算重要。现在，却要看你怎么选择了……”

　　在之前时候，胡冬寒虽然表面上好似放任这四人离开，但实际上却偷偷派了一只隐身鬼跟随着他们四人——在实力达到了大仙境界后，胡冬寒在魂榜上的那些鬼物数量终于不能再增长任何一只，但同样，那些鬼魅的实力，也都有了一个质的飞跃，都达到了鬼仙境界！

　　这也意味着，胡冬寒所控制的鬼仙数量，有着整整二百二十四只！这些鬼仙中，实力最强的，自然还是母子九鬼。两只母子九鬼在融合起来后，实力几乎都接近了大仙境界，端是厉害！只可惜，这些鬼仙虽然有着鬼仙的实力，但却没有凝聚出仙魂，也没有神智。要不然，仅仅只是胡冬寒一人，就能代表一方强大的力量了。当然，就算是这样，胡冬寒的实力也是极强。这也是为何胡媚儿会放心让胡冬寒自由行动的主要原因之一！

　　有着鬼仙境界的隐身鬼跟随，这四个只是伪仙境界的修士，自然发现不了了。

　　那四弟直接点头道：“鬼面尊者，我们愿意臣服。之前大哥言语之中虽然有得罪之处，但只是想法罢了。在下勉强有着一些特殊能力，能帮到鬼面尊者……”

　　“四弟，何须臣服于他……”那大哥似乎想要挣脱出胡冬寒的鬼蜮世界。

　　胡冬寒念头一动，母子九鬼一招过去，就将这大哥的所有一切都给束缚起来，然后又轻笑道：“你倒是聪明。也幸亏了，他之前只是想法而已。若是你们已经实施起来的话，本尊可不管一切，都不会放过你的。当然了，你说的那种特殊能力，本尊也想要见识一下——你能够感应登仙草的位置？”

　　那四弟表情惊愕，道：“众人只听闻您依附于黄泉圣主才有今日威名，又有谁会知晓，您的实力居然也这般强大……不敢欺瞒鬼面尊者，在下确实有着一些感应能力。其实……如果鬼面前辈知晓在下的身份，或许会更相信一些。”

　　“你的身份？”

　　那四弟的容貌忽而缓缓变幻，紧接着却变成了一个长着一双长耳朵、犹如兔子一般。而他身上的气息，胡冬寒在感应到之后，则微微愕然道：“你这是……天灵族？”

　　“在下不是天灵族嫡系，定做只能算是天灵族修士与其他人类修士生下来的混血儿罢了……”那四弟苦笑一声。

　　“天灵族与其他人类修士的混血儿？倒是罕见！”胡冬寒微微眯眼，点了点头，又说道，“不说其他，单单只是你天灵族后裔这个身份，本尊还真不好对你下手了。”

　　胡冬寒话落，念头一动之下，周遭的鬼蜮世界放松了束缚。除了这四弟之外，其余三人几乎同时又向着胡冬寒出手，胡冬寒神念一动，母子九鬼中长舌鬼舌头外翻，在灵力、鬼气、仙气的汇聚下，又将那三人束缚起来，随意地抛在一旁，继而冷声道：“本尊的容忍，是有限度的。再有下次，死！”


第一一一八章 天灵族后裔，意外

　　有了这么一次，那三个家伙总算是老实下来，而那四弟则飞身一闪，拦住了那大哥等三人，轻声道：“大哥，不要再莽撞动手了。再这么乱来，我们怕是都活不了。这位鬼面尊者，可不像是传闻中那般不堪。以小弟我的估算，他的实力，应该在大仙境界……”

　　这四弟的眼光倒是着实不错，居然能看得胡冬寒的实力到底怎样。

　　胡冬寒轻笑一声，道：“你们四个，若是愿意，从今日起，便算是黄泉联盟的人。若是不愿意，那可怪不得本尊下手狠毒了……”

　　那四弟道：“鬼面尊者，在下之前已经说了，我们愿意臣服。在下涂一龙，见过鬼面……副盟。”

　　这涂一龙倒是聪明，居然模仿起了黄泉联盟内对胡冬寒称呼，改称“副盟”了。

　　胡冬寒微微一笑，道：“你们四个里面，看样子，你的脑子应该是最好使唤的。你们且放心，跟随了本尊，不见得是什么坏事儿。别的且不说，涂一龙你好歹与天灵族之间有些关系，相信丫头就算是看在天灵族的面子上，也不会亏待你的。”

　　顿了顿，胡冬寒才又凝重道：“你之前说，能感应到登仙草的气息，是真的吗？”

　　那涂一龙点头道：“不错。在下天灵族的血脉，如果向上追溯，应该是传闻之中的药香之体，天香兔。天香兔对天地之间各种灵药都了然于心，且可直接感应其位置所在。只不过。在下毕竟只是有着天灵族的一部分血脉而已，感应能力比起真正的天香兔要差了不知多少。不过，能够感应到登仙草的位置，倒是不假。”

　　“是天香兔的后裔，那倒是难怪了！”胡冬寒了然点头。

　　说起来天香兔，几乎可以说是所有修士都想要抢夺到手的异兽之一。后来，这异兽可幻化人形，加入了天灵族，便成了天灵族人。天香兔身具药香之体，天生拥有所有灵药的传承。只要是灵药。都可以道出其名字、用途等等。而且。天香兔吞食灵药后，可直接凝聚出包含药力的特殊丹药，着实厉害。其血肉之中蕴含有恐怖灵力，甚至于对脱凡登仙还有用处。只不过。因为天香兔实在是太吸引人了。被人不断偷袭。天香兔也就越来越少。

　　现如今，在天灵祖地中肯定还有天香兔存在。不过，除了天灵祖地。天香兔也不敢在外活动了。

　　这家伙看样子应该是天香兔的后裔，身上继承了一部分天香兔的传承……

　　“四弟……那登仙草的用处，对你而言颇为宝贵，也是你突破的希望所在，绝对不能……”那大哥此刻有回过神儿来，连忙开口。

　　涂一龙摇了摇头，对大哥的话恍若未闻，反倒是说道：“鬼面尊者，在下之前依稀感应到了有可能是登仙草的地方，一共有一百多处。不过，这一百多处，同样也都是危机重重，以我们四个的实力，根本没胆子正面探查，只能偷偷摸摸地找寻……当然，以鬼面尊者的实力，想来不用担心这些……”

　　胡冬寒点了点头，然后才笑道：“登仙草有灵，周遭确实很有可能会有强大的凶兽王守候，并不意外。当初在象山林内，登仙草诞生时，直接让没有准凶兽王级别强者的象山林内，出现了大片的准凶兽王。而本尊当初找到的一株登仙草所在，也确实是在一只强大的准凶兽王的巢穴附近。你且指明方向便是。若是能找到登仙草，肯定少不了你的好处——别的不说，提供你一份足以让你冲击仙人境界的宝物，还是可以的。”

　　涂一龙点头道：“那便多谢了。”

　　那大哥似乎还是有些不服气，但被胡冬寒目光一扫，立刻老实了许多。

　　随后，那涂一龙倒是老老实实地将胡冬寒一一领到了那些他感应到最有可能是登仙草所在的区域去，一一查看了一番。这么转悠了一圈后，胡冬寒手中那块沙海岛的立体地图中，上千处刚刚才诞生不久的绿洲，暂时被胡冬寒删减成了一百一十二处——

　　而这些被胡冬寒给标识上的绿洲，也都有着一个共同的特点，它们的周遭分布的沙海鹰巢穴最多，而其中的沙海鹰强者也最多！在其中一处绿洲的旁侧，胡冬寒甚至于还发现了超过十只以上的沙海鹰凶兽王！也就是胡冬寒能安然逃脱，换成其他伪仙，肯定要直接死在这里了。

　　一番勘察结束后，胡冬寒又带着涂一龙等人返回了沙海坊市内的大商坊内，将涂一龙等安置了一番，才又飞身而出，继续搜索起来。

　　“上千块绿洲，现在总算是暂且让目标缩小了许多……这倒也是个意外，真没想到居然会遇到曾经的天香兔后裔，倒是省下了不少工夫。不过，哪怕是这一百一十二块绿洲，搜索起来，却也颇为麻烦了。”胡冬寒心中思索着，念头转动，将这一百多块绿洲一处处的排查起来。

　　至于涂一龙有可能在这上面座位欺骗他？胡冬寒自信，这涂一龙只要是个聪明人，就不会做出这等事情来。

　　他之前就爱那个涂一龙送回大商坊“安置”，那可不仅仅是安置，同样也是在监视着他们。若是涂一龙的情报准备，事后让胡媚儿安排一些赏赐也是应当；可如果要是骗了他，涂一龙四人，肯定会被问责。到时候，哪里管你是不是天灵族的后裔，先杀了再说！

　　转眼之间，胡冬寒在这沙海岛内已经待了十日光景。

　　十天时间里，胡冬寒已经将那一百一十二处绿洲给搜索过了一半，但却还是没有发现登仙草的踪迹。倒是清理掉了一半绿洲后，胡冬寒手中的凶兽精华累计了八十颗，也算是一个不小的收获。

　　浮空之中，胡冬寒快速穿梭，眨眼之间便又到了另外一处绿洲目标。

　　先在外围转悠了几圈，又详细确定了周遭的环境后，胡冬寒眉头轻皱：“这一块绿洲，应该是所有绿洲里面最为危险的一块儿了！现在在这绿洲周遭发现的沙海鹰巢穴，居然有着十个！而且，这里的沙海鹰凶兽王的气息，应该是十五只……十五只沙海鹰凶兽王，若是让他们汇聚在了一起，怕是逃脱起来并不容易……看样子，还是一处处的偷袭清剿更好一些。”

　　心中有了主意，胡冬寒念头一动下，又在周遭观察片刻，确定了这十个沙海鹰巢穴的力量强弱，然后瞄准了其中最为弱小的一处沙海鹰巢穴，飞冲而去。

　　这最为弱小的一处沙海鹰巢穴，里面却并没有一皱凶兽王，倒是准凶兽王级别的沙海鹰数量不少。

　　胡冬寒隐身鬼附着肉身，缓缓地潜入了沙海鹰的巢穴之内，然后才又气息全然放开，一股股强横的气息在沙海鹰的巢穴之内肆虐着，又在鬼蜮世界的控制之下，可见这沙海鹰巢穴内的所有凶兽都被覆盖其中，短短时间内，那些实力没有达到准凶兽王级别的沙海鹰就死掉了个差不多。

　　而后，胡冬寒又是一股仙力涌动，可见鬼蜮世界之中力道瞬间又增强了许多，那些准凶兽王受到的鬼物噬咬更为厉害，都没有来得及汇聚在一处，直接就被清理了个干净。

　　清理掉了这一处巢穴，胡冬寒稍微松了口气，显露出了身形，目光扫视周遭，思索道：“这一处巢穴的清理，倒是容易。不过，若是有凶兽王的话，又不一样。凶兽王的统率力量可不算弱，只要一下子没能杀掉凶兽王，立刻就会让掌控世界融合，想要应付，可就难了……”

　　之前杀掉的沙海鹰凶兽王多了，胡冬寒自然而然的也就有了一些经验。

　　这些沙海鹰凶兽难以清理，最为重要的，就是他们的掌控世界可以融合，而且能够越来越强！

　　心中还在思索间，猛然间，胡冬寒却察觉，周遭的沙海鹰似乎稍微有些异动。

　　胡冬寒愣了一下，神念微微一动，连忙又将鬼蜮世界展开，身形则化为隐身鬼的模样，飞入浮空之中，从空中向下观察。

　　这一观察，胡冬寒登时呆滞住了——

　　从空中向下，可以看到周遭其余九处沙海鹰的巢穴内，大量的沙海鹰向外涌出。这些沙海鹰虽然不断向外用处，但相互之间却似乎颇有秩序。九个巢穴中派出了九只凶兽王，每一只凶兽王的身周盘旋着上千只准凶兽王，而在准凶兽王的周遭，则是普通的沙海鹰。而这些不同隶属的沙海鹰只要一接触，那掌控世界立刻就会融合在一起。

　　就在这短短的时间内，胡冬寒身周，那属于沙海鹰的掌控世界，居然将胡冬寒的去路给完全封死了！

　　“这……这是怎么回事儿？这里的沙海鹰为何会……”胡冬寒微微愣神间，猛然间，似乎想到了什么似的，心中暗骂一声，“……不好！他娘的！看这里的情况，这些的沙海鹰里面，应该出现了拥有神智的凶兽王了！看这些沙海鹰的情况，明显是得到了那拥有神智的家伙的指挥……”

　　拥有神智的凶兽王出现在了沙海岛内，这可真的出乎胡冬寒的预料。

　　现如今，最为重要的，还是要从这封锁中逃出才是！


第一一一九章 有神智的凶兽王

　　大量的沙海鹰汇聚在一起，最为恐怖的，就是他们的掌控世界会不断地融合增强。

　　对仙人而言，掌控世界也是有强有弱的。一般来说，仙人的实力越强，掌控世界也就会越大、越强。就好比圣主级别的强者，他们的掌控世界一旦施展出来，哪怕是一些弱小的仙人，都不一定能在掌控世界里面支撑多久。而普通的仙人的掌控世界，顶多也就是让大乘顶峰的强者难以支撑罢了，稍微强大一些的伪仙，也不见得会被那种程度的掌控世界伤害到。

　　而这沙海鹰汇聚在了一起后，掌控世界不仅仅是变大，同样也在变强！如果要是任由他们的掌控世界融合下去，或许真的会成为堪比圣主强者的掌控世界。

　　心中虽然觉得这些沙海鹰之中，多半是出现了拥有神智的凶兽王，但胡冬寒毕竟还是不太确定。

　　神念一动，胡冬寒操控着身周的鬼蜮世界，直接向着距离稍远一处的沙海鹰掌控世界笼罩而去。那一片掌控世界，或许是因为距离稍远的缘故，还没有来得及与其余的掌控世界产生融合，这仅仅只是一笼罩，两道世界的力量交锋，便看到那沙海鹰的掌控世界被毁掉了大半，其中弱小的那些沙海鹰在这等威力之下，直接陨灭了一半还多。

　　“就是现在！”胡冬寒微微眯眼，目光锁定住了在一群准凶兽王中惊慌失措的沙海鹰凶兽王，身形快绝地向着那只沙海鹰飞冲而去。一具分身瞬间幻化为魂榜模样，横空一击，直接就将那只凶兽王给重伤掉了。

　　那只凶兽王猛然间受到了重伤，口中不断地发出一声又一声狠厉的叫声。胡冬寒神念一动，正准备再度动手，却见那只凶兽王周遭的大片准凶兽王快速地干扰起了胡冬寒——虽然这些准凶兽王根本伤不了胡冬寒魂榜幻化的分身分毫，但仅仅只是阻拦步伐的话，却还是能够做得到的，一下子，胡冬寒的速度就变慢了许多。正在胡冬寒心中暗道可惜的时候。却见浮空之中。一只由六只沙海鹰凶兽王组成的队伍快速飞来，却是来救援那只重伤的凶兽王了。

　　“六只沙海鹰专门组成的机动队？他娘的！要说这一群沙海鹰里面没有拥有神智的凶兽王，谁都不信了！”

　　胡冬寒心里面嘀咕着，情况再度生变。他这下子连顺手料理掉一只沙海鹰凶兽王的念头都没了。神念一动下。立刻就想从暂时破开的封印圈中逃脱而出。

　　身形快速，胡冬寒这下子变成了雷灵鬼的样子，雷遁术的作用下。速度比之前快了两倍有余。

　　那六只沙海鹰眼看着胡冬寒就快要逃脱出了封锁，猛然间，却见其中一只沙海鹰发出一声名叫，那只重伤的沙海鹰居然愣是催动起了肉身，挡在了胡冬寒的跟前。

　　“该死！”

　　胡冬寒扭头一扫，目光中的杀意一闪而逝，已经锁定住了那六只沙海鹰的其中一只。那只发出鸣叫的沙海鹰，十有八九就是那只拥有了神智的凶兽王了！

　　被这只重伤的沙海鹰拦截，胡冬寒猛然间态度大变，似乎根本不再向着要逃脱似的，直接使出了狠厉手段，快速地将眼前的这只沙海鹰给杀掉。与此同时，那六只沙海鹰凶兽王快速赶到，又与周遭的大片沙海鹰的掌控世界相融，彻底将周围的一片空间封锁起来——这下子，封锁圈算是彻底形成了。

　　封锁圈中，胡冬寒一副好似怡然不惧的模样。

　　十四只沙海鹰凶兽王汇聚在了一起，其中十三只簇拥着其中一只凶兽王，缓缓走到了胡冬寒跟前，恐怖的掌控实际锁定胡冬寒，才听那只凶兽王缓缓开口道：“你这人类，倒是好生厉害！这段时日以来，你算是本王遇到的最为强大的一个人类修士了……”

　　这凶兽王话还没说完，忽而之间，却见胡冬寒的身形快速向前，向着那只拥有神智的凶兽王冲了过去，同时身周一股股的鬼力、仙力涌动起来，直接炸开，将其中上前拦截胡冬寒的四只沙海鹰凶兽王又给重伤掉了。

　　“胡冬寒”这么一死，那只拥有神智的沙海鹰也终于反应过来，怒吼一声后，咆哮道：“可恶的人类！好生奸诈的人类！你是什么时候逃走的？有本事便显露出身形来，与本王见个高低！”

　　就在这一片荒漠之下，胡冬寒隐身鬼偷窥着上方，在看到了那只拥有神智的沙海鹰凶兽王一副气急败坏的样子后，不屑地轻哼一声，道：“白痴！”

　　不过，说完之后，胡冬寒的嘴角却又不由自主地抽抽了两下。

　　虽然略施手段就从沙海鹰的包围圈中逃脱出来，但胡冬寒同时却也损失了一只变脸鬼，现在也在心疼啊！

　　之前那时候，胡冬寒着实不想陷入一群沙海鹰的围困之中，不过要想从那只拥有神智的沙海鹰眼皮子底下逃脱，却也不见得容易。想来想去，胡冬寒索性便招出了一只变脸鬼，变幻成了他的模样，代替他留在了包围圈中。至于他自己，则靠着隐身鬼的能力，轻易地就从沙海鹰的包围圈中逃脱出来。

　　当然了，胡冬寒也可以不牺牲变脸鬼，直接以隐身状态逃脱。

　　只不过，那样一来，这些沙海鹰或许会直接让掌控世界搅动。隐身状态毕竟是隐身状态而已，一旦被灵力攻击击中，那也得显露出身形来，反倒不如留下个变脸鬼掩护一下，直接逃掉的。

　　不管上方那些沙海鹰凶兽王疯狂地在周遭搜索，胡冬寒自己隐匿着身形，在下方来回穿梭，目光盯着上方的沙海鹰族群，又观察了一下那九处巢穴的位置。

　　观察一番后，胡冬寒才又无奈地轻叹一声，暗骂自己“笨蛋”。

　　这观察之后，胡冬寒的最新发现，就是这十处巢穴的分布很有特点。

　　那个原本没有凶兽王的巢穴，恰巧就在其余九处沙海鹰巢穴的中间位置。一旦那最为薄弱的一处巢穴出现任何问题，不管是从周遭封锁还是支援，都颇为轻松——那个没有凶兽王的巢穴，摆明了就是这些沙海鹰专门布置起来，用以诱敌的一个“诱饵”啊！

　　如果之前胡冬寒稍微细心一些的话，或许就不会落入这种低级的圈套里面了。

　　而且，再听那只拥有神智的沙海鹰所言，他们在这之前，应该就利用这个圈套坑杀了不少人了。等闲伪仙被这种手段对付，那要是能活得下来，这才有鬼了……

　　确定了周遭情况后，胡冬寒微微眯眼，还是先遁走出了一段距离，才摸出了通讯音圭，先与胡媚儿联系上，开口便道：“媚儿丫头，小爷我这里有最新发现，在这些沙海鹰里，有一只拥有神智的沙海鹰凶兽王！你要是有想法的话，最好也能来上一趟……”

　　“有神智的沙海鹰凶兽王？”另外一侧，胡媚儿在听到了胡冬寒这话后，微微一愣，然后才道，“你确定？”

　　胡冬寒道：“当然确定了！小爷我刚才就中了他们的圈套，这才刚从圈套里面逃出来……他娘的！简直坑人啊！”

　　“那只凶兽王的实力如何，达到了大仙境界没有？”胡媚儿又追问一句。

　　胡冬寒闻言，白眼一翻，道：“丫头，你是不是就见不得小爷我好的？还大仙境界？那只凶兽王要是真的有大仙境界，小爷我又怎么可能顺利从中逃脱？小爷我不吃点儿亏，根本就逃不出来好不好？”

　　另外一侧，胡媚儿听到胡冬寒的抱怨后，似乎顿了一下，才笑道：“这说的也是……大仙境界的凶兽王，再加上又是沙海鹰那种特殊的族群，哪怕是姐姐我都不太想招惹的。那拥有神智的凶兽王，确实也值得姐姐我出动一趟……”

　　话落，胡冬寒问道：“丫头你真的要来？”

　　胡媚儿点了点头，道：“那是当然。出现了拥有神智的凶兽王，姐姐我亲自出马，也不算违规了。就算是其他圣主知道了，也不会多说什么……你且在那里等着姐姐我。等姐姐我到了，一切好说。”

　　胡冬寒微微眯眼，才又说道：“那……你注意隐蔽，最好不要让别人发现了。”

　　“嗯，这还用你小子来教我？”胡媚儿话落，直接便挂断了通讯音圭。

　　普通的凶兽王，对一位圣主而言自然不算什么。不过，拥有神智的凶兽王，对任何一位大仙、圣主而言，都有着一定的诱惑力——这倒不是说他们身上有什么诱人的宝物，而是在杀掉拥有神智的凶兽王后，很有可能会得到修仙界的气运加身！

　　这种气运，也可以说是从凶兽族群的气运中抢夺而来的气运。

　　气运多寡，对一位圣主而言，有些时候，实际上也代表着实力的强弱。

　　胡媚儿现在虽然也是圣主境界，但却完全是在仙之秘境的气运加身下形成的。在修仙界内，她实际上一点儿气运根基都没有。这百多年，她虽然也想攫取一些气运，增强己身，但却千难万难。

　　现如今，胡冬寒居然发现了一只拥有神智的凶兽王，这可以说是现成的气运摆在她跟前了。她若是不亲自跑这一趟，那才怪了！


第一一二零章 被戏耍了

　　与胡媚儿聊完后，胡冬寒紧接着便想到，还要盯紧了那只拥有神智的凶兽王才行。念头微动，胡冬寒从地底之下浮现而出，隐身鬼附着身上，快速地向着那一处绿洲方向飞去。而在飞近了那一处绿洲后，胡冬寒便在那些凶兽王中找寻起了那只拥有神智的凶兽王所在。

　　不过，这么一找后，胡冬寒却发觉，这些凶兽王中，居然没有一个符合特征的。

　　愣了一下，胡冬寒目光又是一扫，顿时察觉了不对，认真地数了一下，却发现，眼前的凶兽王，似乎仅仅只有十三只！而之前胡冬寒的印象中，这凶兽王，加上那只拥有神智的，明明应该是十四只才是！而现在却少了一只……

　　“该死！难道说……那只拥有神智的凶兽王，这就逃走了？它……它的脑子就那么好？这才稍微有点儿不对，居然就逃掉了……”胡冬寒见这情况，简直无语了——

　　他听说过凶兽王拥有神智之后，会变得极为奸诈、难以对付。

　　不过，那也仅仅只是胡冬寒的听闻而已。就胡冬寒现如今遇到过的有神智的凶兽王，那只树妖鼠凶兽王被秦玲珑给骗的惨不忍睹……他还真没有多重视的。现在遇到了这情况，总算是稍微有些感觉了——这才稍微有点儿不对，直接就给跑的没影儿了，可不就是怕胡冬寒找人来对付它嘛！

　　又仔细在周遭搜索一番，确定没有那只凶兽王的影子后。胡冬寒才眯了眯眼，念头一动下，直接进入了绿洲之中，施展出了鬼语术，开始在绿洲之中找寻起了相关痕迹。

　　约莫百来息后，胡冬寒才在一株树木那里探听到了一点点儿消息，知道了那只凶兽王的逃亡方向，当下也不耽搁，身形一动，快速地向着那只凶兽王追踪而去。

　　身形飞动间。胡冬寒则又与胡媚儿联系上了。张口便道：“丫头，小爷我这里遇到了点儿麻烦，那只拥有神智的沙海鹰凶兽王趁着我刚才联系你的时候，似乎……逃掉了……”

　　“逃掉了？”胡媚儿那边倒还算是正常。道。“逃掉了才算正常。你且尝试着追踪一下，看能不能找到他！这沙海鹰族群，在凶兽界中并不算多。而他们的族群特性。唯有是成群的沙海鹰才能发挥出足够的实力。看那只沙海鹰凶兽王的样子，应该还不至于直接逃出沙海岛才是……”

　　“不过，为了以防万一，你让大商坊封锁住前往珈蓝大陆方向的路线，尽量注意，别让那只凶兽王给逃掉了……”

　　“嗯！”胡冬寒应声，点了点头，又说道，“……我给刚才用鬼语术追踪，应该是锁定了那只有神智的沙海鹰的逃亡方向了。不过，也不知到底能不能追上它……”

　　“噢？你那鬼语术倒是确实厉害，有着几分用处的。”胡媚儿轻声调侃，笑了笑。

　　二人又随意地聊了几句后，胡冬寒才又继续快速赶路。

　　这么追踪了约莫有半日后，胡冬寒才终于发现了那只拥有神智的沙海鹰凶兽王的位置。

　　那只凶兽王离开了那一处绿洲后，居然又另外找了一处绿洲当做据点。不过，他到来后，倒是颇为低调，只是进入了其中一处普通的沙海鹰巢穴内，争夺到了“王”的地位，然后就待在了巢穴之内，不再移动。

　　胡冬寒现在虽然知道这只沙海鹰凶兽王是“落单”状态，但想到之前这只凶兽王的表现，又观察过了附近的情况——这里附近，凶兽王也有八只之多！一旦惊动了这只凶兽王，到底能不能把它给杀了，还得另说呢！

　　想来想去，胡冬寒索性便暂且监视了起来。

　　时间飞快，眨眼之间，便是十日过去。

　　这十日时间里，那只在胡冬寒监视中的沙海鹰凶兽王一直都在巢穴之中并不动弹。

　　而十日过去，胡媚儿终于从万兽洞天内赶到，询问过了胡冬寒的位置后，直接便赶了过来。

　　二人聚首后，也来不及多说什么，胡冬寒伸手一指那沙海鹰巢穴道：“那只拥有神智的凶兽王，就在里面！”

　　“哦？”胡媚儿微微一愣，然后身形晃动下，直接化为黄泉鬼狐的模样，身周那巨大的鬼蜮世界展开，比起胡冬寒的强大了不知多少。这等程度的鬼蜮世界，胡冬寒应付起来虽然不算吃力，但在这种情况下，战斗力无疑会被削弱不知多少。

　　鬼蜮世界笼罩下，周遭的几处沙海鹰巢穴直接全部被覆盖其中，神念力量仅仅只是一动之下，那些实力没有达到准凶兽王级别的沙海鹰直接就被全部抹杀。紧接着，随后鬼蜮世界的力量才稍微增强了一分，那些准凶兽王级别的沙海鹰也直接陨落。而剩下的那些沙海鹰的掌控世界这才刚刚融合到了一起，联合之下，力量勉强比得上一位强力的普通仙人罢了。

　　胡媚儿眉头一皱，身后九条尾巴飞腾而起，向着那些个沙海鹰凶兽王缠绕而去，轻易地就将他们尽数绞杀，只留下几个凶兽精华悬浮空中。胡媚儿伸出巨大的爪子，随意地一抓，直接就将那凶兽精华抓在手中，又随意地丢给了胡冬寒，皱眉道：“小弟，情况不对。这些凶兽王中，根本就没有拥有神智的凶兽王。你是不是搞错了？”

　　“搞错了？”胡冬寒微微一愕，然后也立刻反应过来。

　　拥有神智的凶兽王，一个个非常狡诈，难以对付，怎么可能会被胡媚儿这般轻易地就给杀掉？很显然，胡冬寒这是被那只凶兽王给摆了一道！

　　一想到这里，胡冬寒的脸不由得黑了。

　　他娘的，之前他靠着鬼语术追踪到了这只凶兽王的时候，还颇为得意呢。而现在，胡媚儿一来，却直接告诉他，他这盯上的目标根本就是假的。这一刹那，胡冬寒真的有种吐血的感觉——好吧，就算知道你这拥有神智的凶兽王很狡猾，但也不至于狡猾到这种地步吧？居然还专门放了个烟雾弹出来……

　　胡媚儿看胡冬寒的样子，不由得轻笑一声，道：“怎么了？这就受打击了？早就跟你说了，这些拥有神智的凶兽王都很难对付的，你以前还不相信。现在总应该相信了吧？你这才只是第一次吃亏而已，不算什么。姐姐我前世乃是天灵族的黄泉鬼狐，算是整个人类族群中最聪明的人之一，可还是被这些凶兽王给狠狠地算计了几回。普通仙人吃的亏，更是数不胜数。如果不是仙人总有本体常驻万兽洞天的话，现在人类的局势，怕是要被逼入死角了。”

　　胡媚儿先调侃了胡冬寒两句，然后才又问道：“好了，不说这废话了。之前你有没有按照姐姐我说的，吩咐大商坊的人将前往珈蓝大陆方向封锁起来，不要让那只凶兽王逃离了沙海岛，你应该照办了吧？”

　　胡冬寒依旧表情有些郁闷，点了点头，道：“这倒是都听你说的做了。”

　　之前虽然自以为追踪到了那只拥有神智的凶兽王，但胡冬寒却也顺便吩咐了此事。现在看来，好在他做了这安排，要不然，现在或许连一点儿痕迹都找不到了。

　　胡媚儿笑了笑，道：“既如此，那且先看看大商坊的人有没有探查到什么痕迹吧。”

　　这种拥有神智的凶兽王，大商坊的那些人虽然不见得是对手，但如果是以特殊手段探查特定范围内的行踪的话，还是不成问题的。就好比胡冬寒当初在象山林的时候，霍青他们把胡冬寒当成了拥有神智的凶兽，直接丢出一颗珠子，便确定胡冬寒的身份一样。

　　胡冬寒微微眯眼，而后才道：“大商坊的人，自然得联系一下。不过，在这之前，还是要先去之前那绿洲看一下……”

　　胡媚儿轻笑道：“随你。”

　　话落，二人直接离开了这里，快速地向着原先发现那一只拥有神智的凶兽王的绿洲附近飞去。

　　没过多久，二人到了那一处绿洲附近，却见这里剩下的九个沙海鹰巢穴居然全都变得空空如也，连一只沙海鹰都没留下的。显然，这些沙海鹰应该是在胡冬寒之前离开后，便直接迁离此地了。之前那十三只沙海鹰凶兽王里，肯定有着那只拥有神智的凶兽王存在！他肯定是怕胡冬寒追踪上他，是以才使出了这种手段，混淆视听。但，不得不说，他的这种手段也确实有效，胡冬寒真的被他给糊弄住了。

　　胡冬寒念头一动，鬼语术再度施展出来，向着那一株树木打听起来。

　　不过，这一次打听出来的消息，让胡冬寒的脸色变得更黑了——根据那一株树木提供的零碎消息，那些沙海鹰在离开的时候，根本就是一哄而散，向着周遭哪个方向离开的都有。这样一来，这得到的消息，都相当于是没得到了。

　　连具体在什么地方都不知道，这还怎么找？

　　胡媚儿看胡冬寒的脸色，又轻笑一声，道：“怎么？小弟，你这下子算是服气了吧？其他的话姐姐我也不说了，现如今时间重要，还是要看看那只拥有神智的凶兽王到底离开了没有。十天时间，它若是已经离开沙海岛的话，或许还可以追得上……”


第一一二一章 墨渊子到来

　　胡冬寒将心里面郁闷的感觉收了起来，而后才道：“先去大商坊看看情况吧！嗯……那只沙海鹰凶兽王要更重要一些，若是那只凶兽王真的离开的话，我们先联手把它给找出来，再说这沙海岛的事情吧！”

　　胡媚儿闻言，脸色有些古怪，在胡冬寒的脸上扫了两眼，然后才道：“小弟，看你这样子，你是觉得丢了面子，被一只凶兽王给戏耍了，所以才想这么说的吧？”

　　胡冬寒一翻白眼，道：“小爷懒得跟你扯皮！赶紧先看那只凶兽王离开了没有！”

　　二人瞬息之间，离开了这一处绿洲，向着大商坊内飞行而去。赶往大商坊的同时，胡冬寒也通知了一声，让大商坊将派出去拦截那只拥有神智的凶兽王的修士都带着探索宝物，赶了回来。

　　二人到了沙海坊市后不久，稍微等候片刻，便看到一行十位修士快速赶来。

　　各自见礼后，那十位修士都从自己的储物戒指里面摸出了一件法宝，搁置在了胡媚儿的跟前。

　　这一件法宝，就是那种可以探查到些微拥有神智的凶兽王波动的特殊宝物。由于制作困难，材料独特，整个大商坊都没多少的。

　　胡媚儿将那十个法宝拿到了手中，神念一动下，神魂在这些法宝之内快速扫动，约莫百来息后，胡媚儿似乎才松了口气，笑道：“看样子，那只凶兽王应当还没有离开附近，倒是省下了姐姐我不少时间……”

　　“嗯？丫头你确定？”胡冬寒愣了一下。连忙问道。

　　胡媚儿道：“那是当然了！姐姐我若是连这都看不出来，那岂不是太没用了！”顿了顿，胡媚儿又继续解释道：“沙海鹰这种凶兽，也唯有类似沙海岛的这种环境才能够生存。而根据万兽洞天内的情报，除了珈蓝大陆之外，这沙海岛的其他方向，根本没有类似的地方。所以，这只沙海鹰要是想找寻另外的栖身之所，肯定是要前往珈蓝大陆的……不过，从现在的情况来看。这只沙海鹰十有八九是觉得没有必要离开这里。它应该没想到。姐姐会赶来这里，而且还会专门派人探查它的行踪……嗯？”

　　胡媚儿正说话间，忽然之间，脸上表情一变。然后神情凝重地看向浮空之中。冷笑开口道：“原来你也来了？既然来了。那便出来便是，这般偷偷摸摸的，让人看不起！”

　　胡媚儿话音落下。周遭众人脸上表情都是一变。

　　而后，却见大商坊上空，一道人影缓缓地显露出来，从空中向下俯视，冷笑道：“本仙之前还奇怪，你留下了一道鬼狐分身便匆匆离开，还以为你要做什么，原来却是来沙海岛内，有所图谋……哼！拥有神智的凶兽王？倒是没料到，这小小的沙海岛内，居然会有这等好事儿！黄泉圣主，还要多亏你了。若非你跟着你来这里看看，还真不会遇到这种好事儿呢！”

　　空中人影模样缓缓地显露出来，可不正是墨渊子？

　　胡媚儿突破圣主境界后，身上气运不足，实力薄弱，而墨渊子又何尝不是这样？而且，就墨渊子的情况来说，他比起胡媚儿还要更为凄惨一些。胡媚儿好歹是得到了仙之秘境内的大量气运，足以支撑起一位圣主之位；而墨渊子则是靠着绝对力量达到的圣主之位，又机缘巧合下得到了公孙龙散逸出去的一道气运之力，根本不可能稳固圣主之位。他现在虽然说是稳固了，但只要做出任何有悖于修仙界的事情，或许便会气运跌落。虽然不至于会让他直接脱离圣主之位，但一个不慎，实力被削弱，简直是再正常不过了。

　　现如今，得到了有神智的凶兽王这等可以增强气运的“活宝物”，他若是不想着掺和一手，那才怪了。

　　至于他是如何知晓的？自然是从胡媚儿手上的那些法宝看出来的。

　　那些法宝的具体用途如何，他要是还看不出来，就真的对不起他现如今的地位了。

　　胡冬寒下方抬头，看到了空中的墨渊子，眉头微微一皱，然后咬牙，心中暗恨：“墨渊子……”

　　胡媚儿目光好似随意地在胡冬寒身上一扫，然后才又对空中的墨渊子轻笑开口道：“墨渊子，我们都在地上，你却在空中，却也没觉得不舒服？你是要自己滚下来，还是要让本仙将你‘请’下来！”

　　“哼！”墨渊子目光与胡媚儿接触了一下，却并没有多说什么，又恨恨地开口道：“黄泉圣主，本仙要怎么做，要用不着你来教我！另外，你家的双修道侣，若是有时间的话，最好还是稍微管教一下的好！就他这种眼神儿，指不定什么时候就会惹起什么人的记恨，给暗中处理掉了！”

　　墨渊子话落，也有些畏惧胡媚儿会真的不顾圣主颜面，真的在这么多人面前对他下手。

　　胡媚儿毕竟是转世重修，百年时间，她的实力又稍微有了一些精进，而墨渊子只是摸着石头过河，现如今实力根本没有一点儿长进，二人之间的实力差距，反倒是更大了。现在他们两个要是动手的话，墨渊子十有八九会被胡媚儿压着虐打一顿，根本没商量的。

　　要是在这么多“小辈”伪仙面前，被胡媚儿修理上一顿，那可真是面子里子都没了。到时候哪怕是把这些小辈都给杀掉，也无济于事的。

　　看着墨渊子离开，胡冬寒微微眯眼：“丫头，这家伙怎么也跟来了？”

　　胡媚儿轻声道：“笨蛋小弟，你真以为在一位圣主的眼皮子底下离开万兽洞天，真的就那么容易？当初你刚一离开，墨渊子就想要追踪你，找机会将你解决掉，于是姐姐我没办法，只能把墨渊子‘请’到了我的洞府之内做客。之后，姐姐我听你说了这里似乎有拥有神智的沙海鹰凶兽王，想要不着痕迹的摆脱墨渊子，已经不太可能了……虽然说，姐姐我以鬼狐分身短时间骗过了墨渊子，但他一旦察觉，肯定会以最快地速度追来。本来，姐姐以为你应该能盯住那只凶兽王，只要比墨渊子快一些下手，将那凶兽王杀掉，便一切都成定局。可是，没想到还是出了意外……”

　　胡冬寒眉头一皱，道：“这墨渊子之前还想要追杀我？”

　　胡媚儿点了点头，道：“现在整个万兽洞天内谁不知道你跟姐姐我之间的关系亲密？你我是为一体，杀掉了你，对我肯定也会有一些影响。想来，墨渊子就是看准了这么一点，所以才想对付你吧……”

　　胡冬寒轻哼一声道：“丫头，就算没有你，墨渊子肯定也想杀我。当初小爷我可也灭掉过他的一个分身的……”

　　胡媚儿正色道：“好了，这些闲话且不说了。总而言之，小弟，现在我们还是商量一下，如何能抢在墨渊子之前，将那凶兽王给找到再说吧……而且，还有那登仙草……”

　　胡冬寒默然，点了点头，知道这件事情因为他的大意，现在已经开始复杂化了。

　　这沙海岛，本来是不允许仙人进入的，但因为那一只沙海鹰凶兽王的缘故，但凡是有些实力的仙人，或许都会允许前来……

　　胡冬寒心中思索，然后念头一动，但见无数只鬼物从胡冬寒的身体之中缓缓显出身形：“没办法了。丫头，现在还是要在最短的时间内，将沙海岛内凶兽的大致力量分布给盘查个清楚才是！”

　　胡媚儿点头道：“不错。那只拥有神智的沙海鹰凶兽王若是还留在沙海岛上的话，很有可能还会选择一处规模较大的沙海鹰聚居地。这样一来，他在安全上，才算有些保障。只要将那些实力最强的沙海鹰巢穴都给找出来，接下来想要找到那只凶兽王，就简单得多了……”

　　胡媚儿说到这里，语气明显地顿了一顿，然后又厉声道：“实在没办法，就将这些沙海鹰，都给杀掉！”

　　“嗯。”胡冬寒点了点头，“我派遣出去的这些鬼军，也是想快些将沙海岛的大概局势搞清楚。只不过，就这些鬼军的实力，能起的作用……怕是不大！”

　　胡媚儿安慰道：“没事，就算是不大，但总是有些用处的。”

　　紧接着，胡媚儿又提醒道：“还有，小弟，那些在阴脉本源中的鬼物，像是小鬼他们，也应该把他们放出来，让他们历练一下了。小鬼服用登仙草确实有必要，不过，若是他的表现实在是太不合格，还是需要稍微打压一下的。这一次，你的这些鬼军，就交给小鬼他们来统率吧！且看他们能在多长时间内，将沙海岛的沙海鹰巢穴分布给大致查出来！”

　　“嗯，这倒也是。”

　　胡冬寒微一思索，也觉得胡媚儿说的有理。

　　念头一动，紧接着，被胡冬寒安置在阴脉本源中的小鬼、天狮、雷霆等等，一一被胡冬寒召了出来，冷声下令道：“小鬼，你在阴脉本源中待的时间也够长了，现如今，本尊这里有一件事情让你去办。若是你能办好，那便重重有赏！”

　　“是，主上。”小鬼想都没想，直接就给答应下来，一双眼睛甚至于发出了兴奋的光芒，那副样子，简直就犹如一只饿狼一般。


第一一二二章 应对

　　跟随胡冬寒的时间久了，小鬼对胡冬寒的为人也确实非常清楚。

　　不像是之后跟随了胡冬寒的天狮、虚傲他们，小鬼可是在胡冬寒的手底下吃了不知多少苦头呢！而且，那个当初能在金丹境界，凭借特殊手段钳制与他，不知多少次的生死威胁，让小鬼心中清楚，胡冬寒并不像是其他人看上去那么软弱好欺。尤其是他还曾在与阴魂宗的那些熟识弟子们沟通的时候，知晓了胡冬寒小时候的遭遇，知道胡冬寒一旦下狠手，那绝对是毫无生路——

　　君不见，那个当初跟胡冬寒玩心计的魔尊，现在还在小世界内封印着呢！

　　纵然是胡冬寒现在靠着仙灵鉴妙用，实力也对沙罗魔尊有着绝对的压制，可以将沙罗魔尊给彻底抹杀，但却就是不这么做，愣是要留着沙罗魔尊，继续封印着这家伙——估计，只要胡冬寒活着，这沙罗魔尊这辈子是不用指望脱困而出了。而且，那五鬼封罗印也着实厉害，随着胡冬寒的实力提升，也一次次的加固着。现在哪怕是那小世界碎裂，沙罗魔尊估计都要被封印在虚空乱流中的。

　　这，就是胡冬寒的手段！

　　小鬼正是知道这些，所以才没胆子背叛胡冬寒。

　　背叛胡冬寒不见得能在胡冬寒手底下过的更好，反倒是会被胡冬寒给盯上，以后再也没有好日子过。那虚傲，跟着胡冬寒的时候，只过了些好日子。觉得背叛了也没什么，就投靠了公孙龙。而现在呢？虚傲貌似已经被公孙龙给炼制成了新的鬼仙傀儡……

　　至于小鬼现在为何会两眼发光，那原因也很简单。熟知胡冬寒为人的他，知道胡冬寒既然说了“重重有赏”，那就是重重有赏！而他现在已经是伪仙的顶峰，胡冬寒要是再赏赐他，那估计也唯有赏赐他登仙的机缘了！像是这等事情，都是可遇而不可求的。是以，一听这话，他当然会兴奋不已了。

　　胡冬寒目光也在其余的鬼物手下身上一一扫过。也各自有了重伤的许诺——

　　若是他们立下什么功劳。登仙草什么的是不太可能，但给上几颗凶兽精华，让他们拥有尝试突破的底气，却还是可以的。

　　又随意的吩咐了几句后。胡冬寒才又说道：“这里是沙海岛。你们的任务。就是将这里的凶兽实力强弱、多寡、分布情况在最短的时间内调查清楚。另外……墨渊子此刻也在沙海岛内，你们行动的时候，或许会有一些危险。你们多加小心。”

　　诸多鬼物、僵尸、骷髅听到了“墨渊子”这个名字，都是神情一凛，认真点头。

　　他们的实力，若是遇到了墨渊子，怕是连反抗一下的能力都没有，就会被抹杀掉了——不过，胡冬寒言语之中，只是让他们多加小心，可见墨渊子对他们出手的可能性并不大。

　　事实上，也确实如此。墨渊子堂堂圣主身份，就算是敌人，要是亲自动手对付小鬼他们，未免太掉份儿了。而且，在此刻的局势之下，墨渊子只要敢对小鬼他们下手，紧随而来的，肯定就是胡媚儿的疯狂报复！他与胡媚儿在这沙海岛上，算是两股势力之间的彼此震慑，除非是真的到了关键时刻，哪里能动手？

　　圣主之力，若是全力出手，就算是珈蓝大陆那等存在都有可能被打碎，更不用说这小小的沙海岛了。要知道，这些碎裂陆地形成的岛屿，可都是当初从大陆上被击碎脱离的！

　　吩咐完之后，又等小鬼等各自离开，胡媚儿才正色道：“小弟，接下来，你跟姐姐我待在一起，一同行动，不要落单了。”

　　胡冬寒愣了一下，道：“墨渊子还会对我下手？”

　　胡媚儿点头道：“他肯定会的。你跟小鬼他们可不一样，一来是你的实力，二来是你的身份。说实在的，换作我是墨渊子，要是有这种除掉你的机会，肯定也会利用起来……”

　　胡冬寒仔细一想，也觉得胡媚儿说的有道理，点了点头，道：“那也好。”

　　胡媚儿笑了笑，道：“勘察沙海岛的事情，就先交给小鬼他们了。接下来，我们两个还是先将那些碍事儿的沙海鹰族群给清理掉一些再说……”

　　“嗯。”胡冬寒应了一声，不疑有他，但紧接着耳中却又听胡媚儿道，“小弟，你之前所说，那登仙草的位置还估计在哪里，我们且先一同找寻一遍。若是能提前到手，自然最好。”

　　胡冬寒愣了一下，然后恍然，知道胡媚儿这是担心会被墨渊子再度注意，当下不动声色，与胡媚儿一同，又进入了一片荒漠之中。

　　……

　　沙海坊市的灵宝阁内。

　　多宝道人加入了墨渊子一方后，灵宝阁也彻底被墨渊子吸纳，成了墨渊子势力的一部分。

　　有了墨渊子的全力支持，再加上其他或多或少的人脉关系，灵宝阁终究还是没有被商业联盟给彻底打压下去，反倒是与商业联盟形成了两强对抗的局面。现如今，就算是胡冬寒也没办法无故针对灵宝阁——虽然他在遇到多宝道人的时候可以直接对其下杀手，但单单对付灵宝阁，这种事情，却还做不出来。

　　在如今的大小坊市里面，灵宝阁与商业联盟都设置有据点。而沙海坊市虽然只是新建，但因为登仙草的缘故，已经成为了一处重要据点，灵宝阁也在这里设置据点，自然有着道理。

　　墨渊子目光冷漠，看着前方的一众灵宝阁护卫，冷声吩咐道：“灵宝阁众人听令，立刻将临近区域内，灵宝阁内所有人员调派过来，给本仙将沙海岛内的整体局势勘察清楚！一日，本仙最多给你们一日时间！一日过后，若是还没有勘察清楚，那便都给本仙……去死！”

　　灵宝阁此地的负责人，乃是一位伪仙，算是新近加入灵宝阁的强者。

　　在墨渊子的目光注视下，此人只觉得浑身发冷，连忙恭恭敬敬地应声答应下来。

　　墨渊子轻哼一声，又吩咐道：“还有……给我盯准了大商坊内的那些家伙，尤其是派人给本仙盯准了胡冬寒。只要他一落单，立刻通知本仙……”

　　……

　　沙海岛，一处绿洲上方。

　　胡媚儿飞身一动，直接施展出了鬼蜮世界。在鬼蜮世界的笼罩之下，大片的沙海鹰直接被杀。而后，胡冬寒与胡媚儿一同进入了那一片绿洲之内搜寻起来。约莫过了两刻钟后，才见胡冬寒与胡媚儿一同飞身而起，胡冬寒轻轻摇了摇头，道：“丫头，这里也没有。”

　　“居然还没有……这里，应该是你标识出来的最后一处绿洲了吧？这一处绿洲都没有，那便说明……”胡媚儿眉头微微皱起。

　　胡冬寒之前说了，那涂一龙算是天灵族的后裔，胡媚儿还心生一些好感。而现在，胡媚儿心中的好感全然无存。

　　胡冬寒眯了眯眼，道：“……这些情报消息，都是那涂一龙告知小爷我的。现在看来，那涂一龙或许还真有一些问题……”

　　胡媚儿道：“罢了，在这里这么猜测，也不是办法。登仙草的事情，还是容后再说吧！还有，涂一龙他们几个，都给看着点儿。”

　　胡冬寒点了点头，摸出了通讯音圭，直接通知了一下小鬼他们，让他们负责传达一下消息。

　　而后，胡冬寒二人索性便在沙海岛内四处乱逛起来。

　　这一路随意乱逛，但凡是遇到了有些实力的沙海鹰，尽皆杀掉。

　　不觉中，二人便清理掉了超过一百个沙海鹰的巢穴，而小鬼等也终于给胡冬寒他们传回来消息，道：“主上，我们已经按照您所言，将沙海岛内的大概情况，都给查清楚了……”

　　“哦？这便好。你们在什么地方，立刻赶来我这里……”胡冬寒目光一扫周遭，将自己所在之处说了出来。

　　小鬼应了一声，挂断了通讯音圭，快速赶来。

　　胡媚儿暂且停住了身形，扭头看向胡冬寒道：“小鬼他们勘察完了？”

　　“嗯。”胡冬寒应了一声。

　　“花费了一日时间，不算快，也不算太慢，倒还不错。”

　　二人等候间，约莫半刻钟后，才见小鬼、天狮等从远处匆匆赶来，到了胡冬寒的跟前恭恭敬敬地行礼后，眼前的二十位鬼物强者各自摸出了一块玉简，凑在了一起，才聚成了一副完整的立体地图，递给了胡冬寒：“主上，这就是沙海岛内的详细情况。每一处沙海鹰巢穴，我们都派出鬼军稍微刺探了一下，应该错不了……”

　　胡冬寒微微眯眼，目光在立体地图上扫了一眼，只见上方都有着清晰的标注，沙海鹰的大概数量，凶兽王的数量、强弱，还有准凶兽王的实力，平时的巡逻范围等等，一目了然。

　　胡媚儿也将那一副地图记在了心里，然后才又听胡媚儿道：“你们这倒是干的不错……看你们的样子，为了完成这副地图，牺牲应当不小吧？”

　　小鬼等闻言，脸上都勉强一笑，才又听小鬼道：“只是一些没有神智的鬼物牺牲，不算什么……嗯，倒是雷霆骷髅，为了挡住一只凶兽王，施展出了雷霆审判，暂时困住了那凶兽王，结果牺牲掉了一具分身……”


第一一二三章 落后一步，阴人

　　雷霆骷髅原本就是极有天赋的奇异骷髅之一，其审判秘境妙用无穷。其与同为奇异骷髅之一的骨剑骷髅，可以说是胡冬寒手底下除了小鬼之外最强大的两位手下了！雷霆骷髅与骨剑骷髅虽然只是伪仙境界的修为，但若是战斗力的话，应该可以与宗无影比个高低。

　　胡冬寒点了点头，目光在雷霆的身上扫了一眼，才道：“辛苦你了。你重塑分身所需要的所有资源，随后同大商坊说一下，让他们给准备妥当。另外，凶兽精华给你三颗，算是补偿吧。”

　　“谢过主上。”雷霆骷髅应声，点了点头。

　　其他诸人闻言，都有些羡慕。对他们这些伪仙来说，那些凶兽王都算是高高在上的存在，等闲之下纵然是想要灭杀其中最弱小的一只都有些困难。是以，这能让他们修为快速增长的凶兽精华，对他们来说，都是宝物。雷霆虽然毁掉了一具分身，但是有着仙魂草或者万象魂兽相助，要不了多久分身便可恢复，而这些凶兽精华，可以说是白得的好处了……

　　胡冬寒摆了摆手，又将小鬼等收入了小世界中，而后与胡媚儿一同在这立体地图上看来看去，胡媚儿才又在这一副立体地图之上连连圈点，最后标识出了三处位置，道：“这沙海岛内的情况，这三处位置的沙海鹰巢穴虽然看起来分布的颇为散乱，但这三处位置却都恰巧可以按照这些沙海鹰的分布，在短时间内汇聚在一起。形成惊人的战力……是以，那只沙海鹰凶兽王如果要还是留在沙海岛内的话，最有可能的地方，就是这三处了！”

　　“嗯……”胡冬寒目光也落在胡媚儿所说的那三处位置，微微眯眼。

　　在这立体地图上，那几个位置可见密密麻麻的星星点点，三处位置已经探查出来的凶兽王数量，各自都超过二十只——只不过从分布上来说，稍微稀疏了一些。除此之外，除了凶兽王的数量。准凶兽王的数量更是惊人。零散分布下，确实可以在短时间内汇聚在一起，形成恐怖的战斗力！

　　而且，就这些密密麻麻的沙海鹰巢穴分布情况来看。这三处位置随便那一处全部沙海鹰汇聚在一起后。实力怕是要不弱于一位新晋圣主了！

　　胡媚儿见胡冬寒似乎在思索。笑了笑，道：“小弟，接下来。还是要看你的手段了。你那隐身鬼，且在放出来。我们两个一起隐身，将这些沙海鹰巢穴内的凶兽王一一偷袭，看那只拥有神智的凶兽王是否在这其中……”

　　“玩偷袭？倒是好主意！”胡冬寒微微一笑，点了点头，而后念头一动下，便看到胡冬寒与胡媚儿的身形完全隐匿了起来。

　　这些沙海鹰凶兽王虽然形成族群之后战斗力惊人，但在没有形成稳定的族群之前，只能算是一般。尤其是他们的探查能力，更是渣的可以。只要隐匿起来气息，确保不会被轻易发现，偷袭什么的，根本没有任何难度！当然了，以胡媚儿的实力，隐匿起身形，一一偷袭的话，也能够做到。只不过，胡媚儿毕竟气息惊人，一旦泄露出来，怕是立刻会引起这些凶兽王的连锁反应。就这一点上来看，反倒不如胡冬寒的隐身鬼更好一些。

　　隐身状态下，二人快速地向着其中一处绿洲附近飞去。

　　这一处绿洲，周围被标记出来的沙海鹰巢穴，足足有着超过二百个！这二百个沙海鹰巢穴中，其中只有十五个巢穴之内拥有王者级别的沙海鹰。剩下的，则都是一些准凶兽王。不过，这些沙海鹰巢穴相互之间的距离颇为奇特，一旦其中一处位置被引动，肯定会引起其他凶兽的反应。

　　胡冬寒、胡媚儿暗中潜入到了其中一处沙海鹰巢穴之中，观察片刻。这一处巢穴之内，仅仅只有一只凶兽王，实力勉强还算可以。胡冬寒二人观察过后，自觉没有什么问题，胡媚儿才猛然间显露出了身形，直接以最强手段，九尾空青绫的作用下，将这只凶兽王的所有逃亡路线都给封死，然后又是九条尾巴的快速弹动下，愣是将那凶兽王给束缚的连动都动不得。胡冬寒身形一动下，两个母子九鬼也各自隐身而出，与胡媚儿合力，不过是十几息的时间，就将这只凶兽王给抹杀掉了。

　　这只凶兽王死掉后，周遭分布的一些准凶兽王似乎才反应过来，各自怒吼声中，向着死掉的凶兽王所在汇聚而来。胡冬寒与胡媚儿则立刻隐匿起了身形，轻易地从这些准凶兽王的围困下逃脱出来。

　　杀掉了一只凶兽王后，胡媚儿又立刻对胡冬寒道：“不要停留，我们先行离开这里！”

　　“嗯！”胡冬寒应了一声，然后二人速度飞快，直接遁飞出了老远，远远地观望着这里附近的情况。

　　约莫大概半刻钟后，胡冬寒二人看这里依旧没有任何的异动，才见胡媚儿微微摇了摇头，道：“应该不是这里……”

　　“……是啊！应该不是这里。如果那只沙海鹰凶兽王就在附近的话，一只凶兽王被杀，它肯定会立刻发现，要有一些反应的……”胡冬寒叹息一声。

　　如果那只拥有神智的沙海鹰凶兽王真的就在这里的话，那现在的正常情况，应当是这里已经如同胡媚儿所说一样，短短时间内大量的凶兽汇聚，出现了恐怖的掌控世界，变得危机重重。

　　胡冬寒顿了顿，才又对胡媚儿道：“丫头，要不要继续对这里下手了？”

　　胡媚儿愣神片刻，然后才道：“再杀两只再说！那只沙海鹰凶兽王虽然很可能不在这里，但也可能是故意不理会我们，做伪装罢了……”

　　胡冬寒道：“说的也是。”

　　随后，胡冬寒与胡媚儿又暗中偷袭，杀掉了两只凶兽王。只不过，这里却还是没有什么太大的异常。

　　二人心中刚刚决定放弃，找另外一处位置动手的时候，猛然间，胡冬寒与胡媚儿几乎同时感应到了浮空之中，沙海岛上的气息发生变化，似乎有着一股恐怖的力量凭空生成似的。

　　胡冬寒与胡媚儿连忙腾空而起，目光如电，扫视周遭，在看到了其中一处位置后，胡媚儿脸上表情剧烈变化，道：“不好！是那里！”

　　胡媚儿所说的那里，正是她之前在那立体地图之上标注起来的另外两处位置之一！

　　胡冬寒目光也是一变，道：“那里的气息变化……应该是大量的沙海鹰凶兽逐渐联手的迹象吧？那就应该是……”

　　胡冬寒语气一顿，胡媚儿则凝重的接口道：“不用多想，绝对是墨渊子了……在这沙海岛内，拥有在短时间内勘察清楚目标情况的，也唯有灵宝阁与商业联盟。我们可以做到，灵宝阁想来也能做到！墨渊子的想法，应当是与我们一样，想要通过这种手段，将那只拥有神智的沙海鹰给激出来。看样子，他应该是第一次就找对了目标……”

　　胡冬寒飞身一闪，道：“丫头，现在哪里还有时间想这些的？我们也快些一同过去！那只拥有神智的沙海鹰凶兽王，可绝对不能让墨渊子得手……”

　　“且住！”胡媚儿正色道，“墨渊子他虽然也是圣主，但却比我要弱。看那里远处的局面，就算是姐姐我也不可能短时间内找出那只沙海鹰凶兽王，更不用说墨渊子了！至少在短时间内，墨渊子做不到！所以，我们还用不着太着急……而且，墨渊子虽然算是抢先了一步，但对他而言，到底是好事儿还是坏事儿，却也说不清楚。说不定，我们还能趁着这个机会，给墨渊子几分颜色看看……”

　　胡冬寒看着胡媚儿脸上表情，忽而脑中冒出一个念头，道：“那……丫头你的意思是……”

　　胡媚儿点头道：“不错！小弟，那份地图，想来你应当还记得清楚吧？接下来，姐姐我负责将这里的凶兽王、准凶兽王都给引诱出来，你另外去一处，也将那里的凶兽王、准凶兽王给引诱出来。既然墨渊子已经入局了，那我们就添上一把火吧！”

　　“呃……”胡冬寒愣了一下，道，“丫头，你说的简单，可是……这种事情，似乎被万兽洞天给严令禁止的……”

　　这种引诱凶兽、陷害仙人的事情，貌似在万兽洞天内的惩戒力度还挺大的。

　　胡媚儿却轻笑一声，然后丢给胡冬寒一个白眼道：“你个笨蛋小弟，咱们做了不承认，只说是想要引诱这些凶兽王到另外一处杀掉，结果却凑巧路过那里，到时候谁敢说我们不是？万兽洞天内是有一些规则，但那些规则，其实也是可以合理利用的……”

　　好嘛！胡媚儿这话说的……

　　既然胡媚儿坚持，而胡冬寒心中也确实有点儿心动，二人便各自分开，开始引诱起了那两处位置的凶兽王。

　　胡冬寒要引诱的，就是现在所在之处的凶兽王。这里的凶兽王，本来有二十只，被胡媚儿杀掉了三个后，还有十七个。胡冬寒腾空而起，这下子可没有隐身，直接展开了鬼蜮世界，以自己的最强姿态大摇大摆地在那些拥有凶兽王的巢穴内转悠了一圈，这十七个凶兽王就都气冲冲地跑了出来……


第一一二四章 旁观者

　　十七个沙海鹰凶兽王腾空而起，冲向了胡冬寒，可不仅仅只是十七个凶兽王那么简单！沙海鹰这种族群，凶兽王一动，周遭的准凶兽王、普通凶兽都会不由自主地汇聚，力量增幅下，等闲修士根本抵挡不得……

　　好在，胡冬寒在引诱这些凶兽王之前就已经料到会有这种事情发生，眼看着这十七个凶兽王掌控的凶兽族群就要彼此融合在一起，形成更为恐怖的掌控世界，胡冬寒则快速闪烁下，带着这十七个凶兽王向着墨渊子所在的位置飞冲而去。

　　胡冬寒的引诱工作结束，而胡媚儿那里也基本上完成了。胡媚儿那里的凶兽王要比胡冬寒这里多了几只，二十多只凶兽王都怒气冲冲地跟在胡媚儿的身后，快速地向着墨渊子所在飞行而去。

　　而且，胡冬寒与胡媚儿这般飞行，这一路上还经过了一些沙海鹰凶兽王的领地。这下子，又有一些凶兽王、准凶兽王给凑了上来，跟在二人身后。

　　胡冬寒二人速度也都是极快，没过多久，便赶到了墨渊子所在附近。

　　越是临近，越是能感应到这里附近的气息。

　　墨渊子此刻虽然算不得全力出手，但在周遭诸多沙海鹰凶兽融合形成的恐怖掌控世界下，至少施展出了大半实力。而在与浮空之中诸多沙海鹰拼斗的时候，墨渊子还分神在搜寻着那只拥有神智的凶兽王所在——这些沙海鹰能发挥出最强战力，完全就是因为那只拥有神智的凶兽王的缘故。只要将那只凶兽王给杀掉。他的困境自然而然的也就解除掉了。而且，杀掉那只凶兽王，本来也就是他的目标！

　　两位相当于圣主级别的强者出手，那动静儿可着实不小。若非是他们相互之间都在克制着，并没有施展出最强战力，也没有刻意地将沙海岛做为击打目标，那现在的沙海岛，肯定已经被他们给击成粉碎了！

　　胡冬寒与胡媚儿飞身一闪，在空中对视一眼后，胡媚儿直接就给胡冬寒传音道：“小弟。快些隐身脱离。离开这里！”

　　“嗯！丫头，你也小心！”胡冬寒点了点头，目光向着下方一扫，知道他们两个现在肯定已经被墨渊子还有那位沙海鹰凶兽王给注意到了。二人若是想要一同离开。肯定不可能。胡媚儿留在这里。最主要的目的。想来也就是要吸引墨渊子与那只凶兽王的注意力。

　　胡冬寒也知道，以他现如今的实力，要是参与到了这等强度的争斗之中。根本没有任何好处，是以还是先行离开为妙。

　　一只隐身鬼、一只变脸鬼留在了胡媚儿身侧，胡冬寒又靠着隐身鬼的能力，隐匿起了身形，快速遁走。

　　下方，胡冬寒隐匿起了身形，两道掌控世界几乎同时释放出了力量，想要将胡冬寒给留下来。

　　以沙海鹰为主的掌控世界目标似乎有些模糊，显然胡冬寒隐匿起了身形后，便失去了胡冬寒的感应；至于墨渊子，倒是依旧能够清晰感应到胡冬寒的位置所在，那巨锤世界快速地向着胡冬寒撞击而去。

　　胡冬寒眉头一皱，正准备显露出身形与之对抗，但也就在同时，却见胡媚儿远处飞来，鬼蜮世界展开，立刻就有无数只狰狞的鬼物向着那些巨锤迎接上去，又传音给胡冬寒道：“小弟，不要停留，快些离开！”话落，胡媚儿又笑吟吟地对墨渊子道：“墨渊子，何必对我家小弟下手？你若是真的想要较量一番，那便看看我们两个谁更厉害如何？”

　　墨渊子见胡媚儿拦截，而胡冬寒的身形又隐匿起来，虽然还能锁定，但持续时间长了，距离远了，总会逃脱他的感应。是以，墨渊子索性不再在胡冬寒的身上下工夫，抬头看了看空中数量至少在五十只的沙海鹰凶兽王，又冷声对胡媚儿道：“黄泉圣主，你这件事情做的可不地道！引来了这许多凶兽王来此，是想要借这凶兽王之手，杀掉本仙吗？”

　　胡媚儿淡然一笑，道：“墨渊子道友何处此言？本仙之前只不过是想引诱一些凶兽王，再找一处位置杀掉罢了。没料到偶然从这里路过，居然会遇到墨渊子道友……”

　　胡媚儿说话间，却是连连出手，浮空之中响起“砰砰砰”的声音，短短时间内与墨渊子、沙海鹰凶兽族群连连交手，最后才又向着空中一缩，道：“……这可都怪不得本仙。毕竟，不知者不罪嘛！”

　　“哼！这其中的弯弯道道到底如何，你我心中清楚！”墨渊子说话的时候，脸上表情一变再变，而后才道，“黄泉圣主，你将这些凶兽王引到了这里，可不仅仅是为难了我，也牵连了你吧？看着五十多只凶兽王，很明显已经也被那只拥有神智的凶兽王联系上了。现在面对的压力越来越大，纵然是你，想要逃脱也没那么简单了……”

　　胡媚儿轻笑一声，道：“是吗？或许，真的如同是墨渊子你所说哦！”

　　说话间，胡媚儿又连连交手。

　　这里临近，越来越多的凶兽王加入了战局之中，那掌控世界变得越发强大起来。胡媚儿与墨渊子终于没有彼此争斗的余力，全力应对起这沙海鹰族群起来。

　　约莫过了半刻钟，浮空之中的沙海鹰族群终于将那些新来的凶兽王都容纳其中，胡媚儿才忽而扭头，看向墨渊子道：“墨渊子，对不住了，本仙先走一步……”

　　“嗯？黄泉圣主？给本仙留下来！”墨渊子只听胡媚儿这么一说，便知道胡媚儿肯定是有逃脱的手段，脸色登时难看了起来。

　　此刻的局面，如果是他与胡媚儿联手的话，要应付这沙海鹰族群并不算难，甚至于最后还能将那只拥有神智的凶兽王给揪出来。不过，最后到底是谁能得手，那就另说了！但是，如果胡媚儿现在真的有本事逃离这里，让他一个人与这增强了许多的沙海鹰族群争斗的话，那他能否取胜，可真的说不定！而且，最后哪怕是胜了，他也肯定没有余力，与胡媚儿继续争斗了……

　　墨渊子身周掌控世界中，巨锤犹如锁链一般串联起来，向着胡媚儿锤击而去。

　　那胡媚儿却只是微微一笑，并不抵挡，只见无数柄巨锤轰击在了胡媚儿的身上，紧接着便看到胡媚儿直接被杂碎，化为一团团的离散鬼气，消散在了空中。

　　只看着一幕，墨渊子脸色便发黑了，口中大骂一声“可恶”，紧接着又与那沙海鹰族群争斗在了一起——他又不是笨蛋，只看着眼前局面，又如何能看不出来，他这是被胡媚儿给算计了？

　　胡媚儿肯定是早先一步就逃离了这里，留下了一个幻化出来的分身……不过，这分身实在是太过真实了，就连他都被欺瞒了过去。

　　这下子，可真的成了他一个人独斗沙海鹰族群了！

　　一想到自己不得不留在这里，跟这沙海鹰族群拼斗，墨渊子心里面越发郁闷，飞身连闪下，想要逃脱。不过，他这飞身一闪，不仅没能逃脱，反倒是被沙海鹰族群盯准，被狠狠地打了一击——那在暗中窥视的那只沙海鹰凶兽王估计也发现了胡媚儿不着痕迹直接逃走了。是以，现在还没有逃离这里的墨渊子，无疑成了而他发泄怒火的目标。

　　现在，只要墨渊子会又任何异常，都会直接被锁定，狠狠地收拾。

　　“他娘的！为何会这样？本仙现在居然连逃都逃不掉？”墨渊子又尝试了几次，发现自己真的无法逃脱后，脸色越发发黑，但却不得不打起精神，与这沙海鹰族群继续交战。

　　既然没办法逃走，那就只有战斗到底了！

　　若是认真交战，他最后或许还有一定可能找到那只凶兽，将之斩杀；若是随意应对的话，说不定反而会被这沙海鹰族群给搞死——这要是死了，那可真的成了白搭了！

　　到时候，胡冬寒、胡媚儿这里肯定要被笑死了。

　　……

　　胡媚儿之前靠着隐身鬼隐匿起了身形，又靠着变脸鬼幻化出了一副她的容貌，模拟出了灵力气息吸引注意力，自己则逃了出来。

　　逃脱出了那一大片沙海鹰凶兽族群的围困后，胡媚儿紧接着便又发现，在这里附近，还有大片大片的沙海鹰凶兽向着这里汇聚着。

　　胡媚儿并不停留，又飞出一段距离后，问过了胡冬寒所在的位置，才又飞身连闪，向着胡冬寒的位置所在飞行而去。

　　没过多久，胡媚儿便与胡冬寒重新聚首，二人见面后，胡冬寒先问了几句那里的局势，然后才又听胡媚儿轻笑开口道：“墨渊子估计都没想到，姐姐我真的能逃脱出来。现在墨渊子肯定是要被气个半死了……你所控制的这些鬼魅，用处确实不错！隐身鬼隐匿身形，掩盖气息；变脸鬼变幻容貌，模拟气息，都是不错。”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“那是当然了！只不过，这次两个变脸鬼都被牺牲掉了，想要再培养起来，至少得五十年时间了……”

　　变脸鬼一死，想要再度培养起来，培养到鬼仙境界，确实需要不断的时间。

　　胡媚儿倒是浑然不在意，道：“这等手段，别说是五十年，哪怕是五百年也值得的！”


第一一二五章 奇异的地下空间

　　胡冬寒与胡媚儿又随意地聊了几句，才又一同在空中远远地观察着那一团战局之中的情况。

　　战局之内，墨渊子与那沙海鹰族群的气息清晰可辨。墨渊子的气息稍弱，而沙海鹰族群的气息则要强横一些。不过，沙海鹰族群毕竟是由大量的凶兽联合之后才拥有的实力，两股力量交锋之下，沙海鹰族群的气息不断削弱，而墨渊子的气息也时不时地被削弱许多。

　　在外面观看，胡冬寒与胡媚儿可以清晰感应到的，就是那沙海鹰凶兽王的数量在不断减少着。

　　这等战局，约莫胶着了三日，沙海鹰凶兽王的数量被削弱的只剩下十只，而墨渊子的气息，也是弱的可怜。胡媚儿在远处观察着，忽而开口道：“小弟，你且在这里等我。看着情况……是到了姐姐我出手的时候了……”

　　“丫头，你现在就要出手？嗯……要不小爷我也跟你一起去看看？”胡冬寒愣了一下，倒也没反对，而是表明态度，想与胡媚儿一同行动。

　　胡媚儿微微摇头，目光微微眯起，轻哼一声，道：“小弟，你还是留在这里的好。墨渊子的气息虽然越来越弱，但这家伙却瞒不过姐姐我！如果姐姐我所料不错，他还留有一些余力，之所以摆出这么一副样子，只是想引诱姐姐我出手罢了……你跟着去，虽然我能护住你，但却难免会让姐姐我分心，反倒不如就这样来的更好一些……”

　　“……嗯……这倒也是。”胡冬寒点了点头。不再多说。

　　胡媚儿身形晃动之下，直接从原地消失，向着墨渊子的位置飞去。

　　不久赶到，胡媚儿才刚刚显露出了身形，果然那一股墨渊子的气息也瞬间强横了许多，紧接着便听到墨渊子开口道：“黄泉圣主，你果然就在附近窥视！想要等本仙与那凶兽王打个平手，你再来捡便宜吗？哈哈哈！就知道是这样……”

　　胡媚儿“咯咯”轻笑两声，连连出手，将墨渊子逼到了一旁。又独自面对那十只沙海鹰凶兽王。目光连连扫动，想要从这些凶兽王身上看出一些差异，抢先击杀那只拥有神智的凶兽王。只不过这十只沙海鹰凶兽王并没有任何异常，联合起来掌控世界已经完全融合。堪比大仙强者。想要一击尽数击杀。也不可能……

　　“墨渊子，你这话却是从何说起？本仙只是看你一个人对抗这许多凶兽王，未免力有不逮。才来这里助你的。我们同为仙人，相互帮助，也是应当，你倒是不必感激本仙。”胡媚儿轻笑声中，说出来的话简直让墨渊子有种吐血的感觉。

　　她明明就是来这里捡便宜的，结果这么一番话说出来，倒好像真的是在为他好似的……

　　墨渊子怒哼一声，懒得多说，直接出手对胡媚儿偷袭起来，一副我得不到好处，也不让你好过的架势。

　　胡媚儿虽然不见得有多畏惧，不过墨渊子这么一出手，确实对她有些干扰。如此局面足足持续了半刻钟后，胡媚儿才杀掉了一只凶兽王。而剩下的九只凶兽王则似乎一下子畏惧起来似的，开始各自分散，逃脱起来。

　　胡媚儿与墨渊子见此情况，都是微微皱眉，顾不得相互出手，开始锁定起了那些凶兽王，攻击起来。

　　……

　　远处，胡冬寒隐匿着身形，远远地看着胡媚儿、墨渊子他们所在之处。

　　正观察中，忽而间，胡冬寒却觉身侧似乎有着一道气息闪过。胡冬寒念头一动，一只母子九鬼挡在了身前，那道气息在刺中了母子九鬼后，直接削弱了一部分鬼气。

　　“这是……剑气？奇了怪了，这里……为何会有剑气出现？”

　　胡冬寒感应之中，直接确定了这一道气息为何，然后神魂一扫，恐怖的神念力量犹如波浪一般向着四周散逸开来。在这一股力量的笼罩之下，周遭的一切几乎都浮现在了胡冬寒的心中。在他身侧，根本没有任何一位人类修士，自然也就不可能有人向着他发出剑气了！

　　而且，从那一道剑气之上，胡冬寒也没有察觉有多少杀气。显然，这一道剑气并不是在针对他……

　　“这……到底是什么原因？”

　　胡冬寒皱眉思索，然后神念力量又是一动，这下子神念力量覆盖四周，约莫百来息后，才又在临近一处感应到了一缕剑气激荡而出。而这一缕剑气，确实不是什么人偷偷释放的，而是从地底之下发射上来的。

　　这下子，胡冬寒更加好奇了。

　　这沙海岛，他之前可也来过。

　　虽然当初只顾着逃命了，但却也可以肯定，在这沙海岛的荒漠之内，肯定没有这种剑气随意激射的情况发生。而现在这里却出现了这种诡异的情况……

　　“莫非……这里有什么异宝即将出世？”

　　异宝出世，总是会伴随有一些奇异的景象。像是这等剑气纵横的情况，倒也算是一种异象了。

　　而且，看着异象是从地底之下发射上来，想来那异宝就算是出世，也应该是在地底之下了。

　　“这情况倒是有趣……若非是媚儿丫头现在正在与那墨渊子争斗，或许还真的能一起下去找寻一下……不过，就算现在不能去，派土灵鬼去看看，倒也没什么……”胡冬寒心中想着，念头一动下，但见土灵鬼直接出现在了胡冬寒的身侧，身形一点点地向下潜入。

　　胡冬寒分出一缕神魂跟随土灵鬼，想要看看这地底之下的深处到底有着什么。

　　土灵鬼潜入地底之下后，又感应着时不时依旧向上激射而出的剑气，继续向着下方潜入。

　　约莫向下潜入了半刻钟左右，土灵鬼似乎已经到了沙海岛的真正核心位置，再想要向下继续潜入，已经变得困难起来。每一步向下，都好似是在泥水沼泽中挣扎似的。而且，在地底之下，似乎有着一股奇异的力量在阻拦着土灵鬼继续下潜，反倒是那些从地底之下向上释放而出的剑气可见越来越多。

　　这些剑气有强有弱，弱小的在半途之中直接消失不见，而强大的，则继续向上，向着地面而去。

　　土灵鬼的速度虽然越来越慢，但总算是能继续向下潜入。

　　这种情况有持续了百来息后，土灵鬼只觉得浑身上下似乎一下子轻松起来，就如同是忽然之间进入了另外一方天地似的。而等土灵鬼回过神儿来，向着四周打量的时候，一看到周遭的情况，直接就呆住了——

　　不，或许应该说，是借助土灵鬼双眼看到了那一副景象的胡冬寒，直接就给呆住了！

　　这土灵鬼在向下潜入后，还真的好似是进入了另外一方天地一样！或许，准确的说，在这地下的土层之中，任谁都没想到，居然会真的有着另外一方天地！

　　入目之处，虽然是昏暗一片，但在一些可以在这地下土层中生长的光线苔藓的作用下，可以看到，这是一处巨大的空间。这一处空间的大小具体如何，根本说不清楚，也看不尽。不过，就在这巨大的空间内，可以看到密密麻麻分布的沙海鹰——这大片的沙海鹰，居然就生活在这地下的空间之内！如果不是胡冬寒亲眼所见，估计也难以相信。

　　“这……这到底算是怎么回事儿？为何……为何在这沙海岛之内，居然会有沙海鹰存在？莫不是……”胡冬寒愣神之间，猛然间想到了一个可能。

　　也就在此事，土灵鬼这个莫名潜入的家伙，总算是激起了周遭几只沙海鹰的反应。这几只沙海鹰围拢起来，似乎想要将土灵鬼杀掉似的。

　　胡冬寒连忙回神儿，虽然以土灵鬼的实力可以轻易地将这几只沙海鹰击杀，但胡冬寒还是任由这几只沙海鹰攻击了几下，然后让土灵鬼缓缓地潜入弟弟之内，暂且隐匿了行踪——虽然如果仅仅只是杀掉这几只沙海鹰的话，简直就是轻而易举，随手之间便可做到。不过，杀掉这沙海鹰容易，万一要是因为这几只沙海鹰的死亡，反而引起了这地下空间内的大量沙海鹰注意，可就得不偿失了。

　　“看丫头现在的样子，显然还脱不了身……而且，有墨渊子那家伙在，我现在赶过去，反倒不合适……如今看来，还是继续让土灵鬼观察着下方情况，等丫头有了空闲的时候，再把此事告知于她吧……”胡冬寒心中思索着，“如果……如果我的猜测没错的话，这地面之上的沙海鹰再多，只怕也只是掩饰而已。那只拥有神智的沙海鹰若是真的存在，那一定就在这地下空间之内！”

　　脑中想着，胡冬寒觉得，除了这一答案之外，再也没有其他的可能了。

　　如果不是这样的话，那这些沙海鹰为何会出现在地底之下，还是如此之大的一个空间，就根本解释不了。除非是拥有神智的凶兽王在暗中下达命令，让这些沙海鹰潜伏。否则的话，这些本来属于天空的沙海鹰，又怎么可能会出现在地底之下？

　　心中思索着，胡冬寒又操控着土灵鬼，只露出一点点的鬼体，足以感应周遭情况，继续在地底之下穿梭着，认真地观察着这地底之下的各种情况。


第一一二六章 察觉，相告

　　土灵鬼快速穿梭，而这地下空间的大小，也让胡冬寒震惊了。

　　之前胡冬寒只觉得这空间不小，现在看来，这空间之大，几乎都有整个沙海岛的一半大小了！而且，在胡冬寒的观察之中，这个地底空间的周遭，显然是被一股奇异的能量给保护了起来，隔绝了大部分神识感应。是以，之前胡冬寒他们感应地底之下情况的时候，才没有感觉到，在这地底之下，居然会有这样一处空间。而且在空间之内，居然还生存着如此之多的沙海鹰！

　　可以说，如果不是地面之上忽然之间冒出了一些剑气，让胡冬寒误以为这地底之下似乎有什么异宝出世，那胡冬寒也不可能会发现这地底下的异状！

　　“这地底之下，也不知到底有多少凶兽……其中凶兽王又会有多少……罢了，且不想那么多，还是让土灵鬼将这下方情况都查看一遍，再说其他吧……”

　　胡冬寒脑中胡思乱想着，最后还是将那种杂乱的念头摒弃掉，让土灵鬼继续观察起了这个地下空间。

　　……

　　浮空之中，九只凶兽王各自逃命。

　　胡媚儿与墨渊子各自出手，眨眼之间，胡媚儿便杀掉了其中五只，而墨渊子也杀掉了其中三只。八只凶兽王已死，二人却还是没有斩杀拥有神智的凶兽王时的那种特殊感觉，不约而同地将目光看向了那最后一只凶兽王——他们两个心中都笃定，这之前的那种异象。肯定是有凶兽王在暗中指挥着，要不然不可能会拥有堪比圣主的战斗力。既然其他的凶兽王都不是，那十有八九，就是这最后一只了！

　　胡媚儿抢先出手，神念一动之下，但见身后九条尾巴一同舞动，向着那只沙海鹰凶兽王缠绕而去。

　　那种景象，看似捆缚，但实际上却也带着一些保护的意思。

　　果然，就在九尾空青绫将那凶兽王捆缚起来后。另外一侧。墨渊子挥手之间两道攻势，其中一道朝着胡媚儿，而另外一道，却是向着那只沙海鹰而去。胡媚儿此刻若是继续对那沙海鹰下手。力量不济之下。肯定会为墨渊子偷袭成功。

　　胡媚儿见此状况。却是轻哼一声，而后笑脸盈盈地对墨渊子道：“墨渊子，你这么做。可是有些不太地道哦！”话落同时，九尾空青绫掉转方向，挡住了墨渊子击向沙海鹰的那一道攻击。

　　墨渊子此刻毕竟久战之躯，力量本来就不如胡媚儿，现在胡媚儿一还手，却是根本没有任何余力，就连本来偷袭胡媚儿的那一道攻势也不得不放弃，只能勉强与胡媚儿对抗。

　　此刻情况，却是胡媚儿保护着沙海鹰，墨渊子与胡媚儿对抗，想要对沙海鹰下手，并且阻扰胡媚儿杀沙海鹰。二人在相持之下，那沙海鹰反倒是暂时安全了。

　　短短时间内，胡媚儿与墨渊子几度交锋，却都是不相上下。不过，墨渊子比起胡媚儿来说，毕竟还是要弱了许多，眼瞅着胡媚儿连续击退的墨渊子，终于有时间对那只沙海鹰凶兽王下杀手时，忽而之间，却好似得到了什么难以置信的消息似的，整个人猛然间呆滞了一下，而墨渊子则趁着这个机会，飞身连闪，又将劣势给挽回了过来。

　　胡媚儿脸上表情似乎淡然，但手上动作却慢了许多。

　　终于，胡媚儿一个“不慎”，墨渊子抢攻成功，将那沙海鹰从胡媚儿的手中抢夺过去，立刻以灵力环绕，保护起来，又一副警惕的表情看向胡媚儿。

　　胡媚儿微微一笑，却直接收手，轻笑道：“没想到，就你现在这样子，居然也能将这沙海鹰凶兽王从本仙这里抢走。既如此，这沙海鹰凶兽王便归你所有了，本仙不与你争了。”

　　“嗯？你……这是什么意思？”墨渊子脸上依旧警惕，一副难以置信地目光盯着胡媚儿。

　　他曾经是胡媚儿的手下，自然对胡媚儿的秉性再清楚不过了。

　　胡媚儿此人，哪里会舍得让自己吃一点儿小亏的？能让胡媚儿吃亏的人，基本上就不存在！

　　而现在，胡媚儿却愿意将这到手的肥肉就这么“让”给他……墨渊子自然而然的就想到，胡媚儿是不是有着其他的企图。

　　胡媚儿又是一声轻笑，却是看都不看墨渊子，身形一闪，直接离开，向着胡冬寒所在的位置飞去。

　　墨渊子微微皱眉，连忙运转灵力，先将手中的那只沙海鹰凶兽王杀了再说。那只沙海鹰凶兽王一死，墨渊子本来还想着会有一些天地气运加身，但却根本没有任何异状。

　　到了此刻，墨渊子方才反应过来，快速地追到胡媚儿背后，大声吼叫道：“黄泉圣主，你且停步！你到底将那拥有神智的凶兽王给藏在了哪里？”

　　胡媚儿停下了步伐，扭头扫了墨渊子一眼，却听鼻子里传出一声不屑的声音，轻哼道：“白痴！你能成就圣主，真是我修仙界无人！”

　　墨渊子在质问完之后，几乎也就在同时反应了过来。

　　他同样也是圣主修为，虽然要稍弱于胡媚儿，但却可以肯定，以他这等实力，胡媚儿只要在他眼前施展什么见不得人的小手段，肯定会被他直接看破。更不用说，是将一只拥有神智的凶兽王给“变”成了普通的凶兽王。这样一来，那唯一的结论就是……

　　这里打从一开始，就没有拥有神智的凶兽王！

　　一想到这个可能，墨渊子脸上登时一阵黑、一阵白——他追踪胡媚儿来了这里，为的是什么？停留在这里，又为了什么？还不就是为了那只拥有神智的凶兽王？而现在，他自觉得手了，却根本就是假的……

　　“不！应当不是假的！如果是假的，那这沙海鹰族群根本不可能会发挥出那等恐怖的战力……这么说来，那只沙海鹰凶兽王应当是隐藏在周遭某处暗中指挥……而现在，它十有八九，应当已经离开了吧？”墨渊子心中冒出了这个想法。

　　胡媚儿看着墨渊子的样子，轻哼道：“看你的样子，也应当是想明白了吧？倒是没想到，那只凶兽王居然会这般厉害……或许它应当是发现了我们的行踪，紧接着就想到了这个点子，趁着我们被吸引到了这里的时候，偷偷摸摸地离开了吧……”

　　“这只凶兽王，若是给它时间，让它成长起来，怕是会成为我们人类修士的另外一个噩梦了……”

　　胡媚儿说罢，顿了顿，目光又落在了墨渊子身上，道：“墨渊子，你现在还在本仙跟前，是想诱惑本仙对你下手吗？你若是继续在本仙面前晃来晃去，那本仙说不定还真的抑制不住心头的冲动，将你给处理掉呢！”

　　此刻的墨渊子，本来就是精疲力竭，比起胡媚儿来说要差了太多。胡媚儿要是真的豁出去，非得灭了墨渊子这具分身，倒也不是做不到。

　　墨渊子闻言，心头一惊，而后冷声道：“你若是有胆子的话，但可出手便是！本仙虽然不及你，但拼死溅你一身血总不成问题！”墨渊子话虽然说的大气，但身形却快速地向着远处遁逃而去——显然，他也怕了胡媚儿对他下手的。

　　看着墨渊子远遁离去，胡媚儿微微眯眼，随意地将手中一件法宝丢到了一旁，冷声道：“那只凶兽王，倒是好生狡猾！它第一次被发现之后既然没有逃遁离开，那它这一次，也不见得会离开才是……而且，以本仙的实力，它若是隐藏在暗处，定然能够发现它的所在，现在居然会根本发现不了……”

　　地面之上，那件被胡媚儿随意丢弃的法宝，可不就是那件用来探查拥有神智的凶兽王异常波动的法宝？只不过，这法宝之前似乎被胡媚儿用来确定那凶兽王的具体身份了。

　　胡媚儿言语之间，将墨渊子给糊弄走了，但她自己可不相信，那个拥有神智的凶兽王已经离开了沙海岛。

　　它既然会故意布这么大的一个局面，来伪装它已经离开，那它离开的可能性，反倒是变小了。而且，在胡媚儿看来，这沙海岛内，肯定有着什么秘密。要不然，那只凶兽王也不会为此，做了这么多的努力。

　　只不过，胡媚儿现在思来想去，却也根本不得其道。现在，她得到的线索，实在是太少了一些。想要靠着这些线索找到那只凶兽王，简直千难万难！

　　轻叹一声，胡媚儿不再多想，身形一动，快速地向着胡冬寒的位置飞来。

　　胡冬寒依旧还在原地等候，在看到胡媚儿回来后，胡冬寒直接便道：“丫头，小爷我刚才发现了一个秘密……”

　　“秘密？什么秘密？”胡媚儿随口问了一句，根本就没想到，胡冬寒发现了什么了不得的事情。

　　胡冬寒轻笑一声，道：“丫头，如果小爷我猜的没错，那剩下的十只凶兽王里面，根本就没有那只拥有神智的凶兽王，对不对？”

　　胡媚儿闻言，愣了一下，然后惊讶地看向胡冬寒道：“小弟，你怎么知道？嗯……你一定是远远地看到了对不对？”

　　胡冬寒摇了摇头，道：“小爷我可没看到。小爷我能猜得到，是因为小爷我刚刚发现了一处地方，那只凶兽王，十有八九就躲在哪里！”


第一一二七章 观察，确定

　　胡冬寒话音一落，胡媚儿双眸之中惊喜神色一闪而逝，而后追问道：“小弟，你说什么？你说你知道那只凶兽王在什么地方？”

　　胡冬寒点头道：“不错，虽然还不敢肯定，但就现在这情况而言，那只凶兽王，应该就躲在那个地方……”

　　“你说的那地方，到底在哪儿？”胡媚儿懒得听胡冬寒卖关子，直接打断了胡冬寒的话。

　　胡冬寒微微一笑，伸手指了指地面，道：“就在这地底之下。小爷我之前侥幸之下发现的秘密，在这地底之下，有着一个巨大的空间。而在这个空间之内，盘旋着大量的沙海鹰……”

　　“等等！地底之下，有个巨大的空间？还有大量的沙海鹰？”胡媚儿听到这里，顿时就不淡定了，又连忙问道：“小弟，你确定没错？”

　　胡冬寒道：“当然没错！这可都是土灵鬼之前潜入地底之下给探查出来的。嗯……如果丫头你要是不相信的话，那我们现在再一起去地底之下看看便是！”胡冬寒说罢，又转而问道：“墨渊子那家伙离开了？”

　　胡媚儿道：“应当是离开了……罢了，此事并不重要。现在更重要的，还是先去地底之下看看再说！小弟，你让你的土灵鬼回来，给我们引路，一同去下面。”

　　胡冬寒嘿嘿一笑，道：“哪里用得着那么麻烦？土灵鬼小爷我也有两个。一个在下面继续勘察情况，另外一个给我们引路便是……”

　　话落，胡冬寒念头一动。便看到又是一只土灵鬼出现在了跟前，而后在胡冬寒的指挥之下，向着下方开始挖掘——胡冬寒与胡媚儿虽然也能在地底之下穿梭，但难免会带起一些灵力波动。与其如此，反倒不如让土灵鬼靠着天赋神通，给挖出一条通道来更好一些。

　　土灵鬼在下面挖掘，胡冬寒与胡媚儿跟随身后。而后方的通道则又被土灵鬼操控鬼力，缓缓恢复。

　　二人就这般在地底之下穿梭。约莫过了整整一个时辰，土灵鬼的挖掘变得困难起来。

　　胡冬寒与胡媚儿暂且停下了动作，然后又听胡冬寒道：“从这里开始再向下，似乎排斥的力量越来越强。而且。在这里的一层土层之内，总能隐约感应到一股奇异的力量似乎将这里隔绝了似的……”

　　胡媚儿神念力量在周遭一扫，然后只见胡媚儿脸上表情震惊，道：“这应当是凶兽王的天赋神通……这地底之下，被神通力量覆盖。如果不是小弟你说了下面有一个巨大空间，而且告诉姐姐就在这里附近的话，以姐姐我的能力，也难以感应得到……该死！真是没想到，原本以为仅仅只是一只普通的凶兽王而已。现在看来，很有可能会是大麻烦了……”

　　胡冬寒皱眉道：“怎么了？丫头？这下方的空间……咱们两个联手也应付不了？”

　　胡媚儿白眼一翻，道：“笨蛋小弟。你觉得，就我们两个联手，能杀得了这么多的沙海鹰凶兽吗？你那另外一只土灵鬼想来在地底之下也勘察了一段时间，现在统计出来的凶兽王有多少了？这地下空间内的沙海鹰，很明显相互之间联系密切。如果那拥有神智的凶兽王真的就隐藏其中，只需要它一声令下。这地下空间几乎可以想象，立刻形成一股庞大的力量……”

　　“……现在看来。这地下空间内的情形，肯定是经历了许久方才形成的。而这一股力量一直引而不发，显然是那只凶兽王另有所图……”

　　胡媚儿给胡冬寒解释了两句，顿了顿，才又说道：“当然，这一切，现在还仅仅只是姐姐我的猜测，至于具体情况如何，还不清楚……嗯，我们两个先一同进这地下空间内看一看吧！如果要是局势太过麻烦的话，说不定还得找其他的圣主帮忙，一起动手了！”

　　以胡媚儿的实力，居然也没有半点信心，由此可见这地下空间内有多么恐怖了。

　　胡冬寒微微眯眼，点了点头，而后念头一动之下，两只隐身鬼显露出来，附着在了二人的身上。二人只是想要挤入这地下空间之内而已，虽然耗费了一些时间，但总算是成功了。

　　真正地进入了地下空间后，在看到大片的沙海鹰凶兽后，胡媚儿脸上的表情越来越凝重。

　　以隐身鬼的特性，二人除非是遇到了大仙级别的凶兽王，要不然并不会被轻易发现。

　　隐匿着身形，二人探查起了这巨大的地下空间，速度比起那只正在勘察情况的土灵鬼要快了许多。约莫仅仅只是半日之后，二人便大概掌握了这地下空间内的详细情况，又找了一处沙海鹰较少的地方暂且落脚，而后又听胡媚儿道：“我们所发现的凶兽王，至少也有上千只！虽然没有大仙级别的沙海鹰凶兽王，但就算如此，其战力也是绝对惊人……以我们两个，绝对应付不了！”

　　胡冬寒点了点头，而后忽而又问道：“那……我们若是能暗中找到那只拥有神智的凶兽王，再将他给瞬杀掉的话，是不是……”

　　“偷袭瞬杀？”胡媚儿苦笑一声，道，“想要偷袭它，我们至少得肯定他的具体位置，还得确定它到底在哪里吧？而且，我们的机会，肯定只有一次。只要一偷袭，我们两个必然会在这地下空间内显露出身形，也会为那只拥有神智的凶兽王得知。他一旦要是控制所有的凶兽，以族群之力封锁掉这地下空间，就算是我们两个，也不可能逃得出这里……”

　　胡冬寒微微眯眼，嘀咕道：“丫头，我觉得，我们两个值得尝试一下！如果要是成功了，你得到的好处肯定多多。如果要是不成功的话，也不过就是一人毁掉一具分身罢了，顶多修养百年……”

　　胡媚儿摇头道：“小弟，不是你想的那么简单。”

　　“你这设想，都是在这地下空间内只有一只拥有神智的沙海鹰凶兽王的前提之下才行得通！一旦这拥有神智的凶兽王有两只，那我们就算是杀掉了一个，照样儿会损失惨重。而且，你能肯定，我们一定能找得到那只凶兽王吗？之前的时候，墨渊子在地面之上与沙海鹰族群战斗，显然也是有着一个拥有神智的凶兽王在暗中指挥着。他们进出这地下空间的四处通道，我们都已经找到，但气息很乱……”

　　胡媚儿解释了一句，顿了顿，才又道：“而且，这里的凶兽族群密度……最好还是从长计议的好……”

　　“嗯……”胡冬寒沉思片刻，又道，“罢了，这里到底要怎么处理，还是容后再说。现在看来，他们既然在这里布置有地下空间，肯定所图不小，想用地面之上的情况来迷惑我们。还有那墨渊子，我们已经消失了一段时间，如果要是再不出去，怕是会引起墨渊子的怀疑了……”

　　“也是。”

　　胡媚儿点了点头，然后二人又按照原来的路线，返回了地面之上。

　　当然，胡冬寒将其中一只隐身鬼留在了地下空间之内，继续查探着地下空间里的情况。

　　二人回到了沙海坊市后，果然墨渊子已经有些等不及，一副想要找出来的样子。

　　在看到胡冬寒与胡媚儿安然回归，又感应到了胡媚儿身上气息并没有增强，墨渊子才松了口气，同时言语之间也套起了胡媚儿的话来。胡媚儿随意地所了两句，算是打发过去，而墨渊子见胡媚儿依旧还不离开，心中顿生疑窦，也如同胡媚儿一样，留了下来。

　　诚如之间所说，那不准仙人进入沙海坊市内的禁令，对圣主级别的强者而言，根本就是一纸空文！他们本来就是制定规则的人，现在又破坏了规则，就算别人明知有此事，也只会假装不知道罢了。

　　胡冬寒与胡媚儿暂且在大商坊内住了下来，胡媚儿闭关养气，而胡冬寒则继续操控着那只隐身鬼，在地下空间内勘察着情况。

　　这地下空间，虽然胡冬寒与胡媚儿粗略地将大部分地方都给游逛过了，但也仅仅只是粗略了解而已。其中有着几处地方，由于周遭盘旋的凶兽王数量太多，胡媚儿生怕距离太近会被发现行踪，是以并没有离得太近，只是隐约观察了一下就算了结。

　　这几处地方，其中一处，就是不断有着剑光迸射而出的区域。

　　这一处区域，大概每隔十息左右，就会有无数道剑光射出。而在这一片区域的周遭，盘旋的准凶兽王数量破千，凶兽王有着超过五十个！这等恐怖力量，一旦被发现的话，想要逃离，确实困难。

　　隐身鬼隐匿着身形，躲避过了所有的凶兽王，缓缓地靠近这一处地方的核心位置。

　　越是临近核心位置，便越能感应到剑光力量的增强。而在那一片区域，成了那五十个凶兽王之外，认真观察的话，还能感应到，在这核心位置，布置有一处阵法，将那核心位置给保护了起来。

　　隐身鬼越靠越近，终于看清楚，那一处阵法，似乎是一处封印阵法。而在阵法之内，无数道剑光周遭盘旋，剑光之内，隐约似乎有着一道人影。隐身鬼仔细观察，在看到了那人影的相貌后，胡冬寒顿时呆住了——

　　那人，居然会是赵倩君！


第一一二八章 被封印的赵倩君

　　当初沙海岛一别，胡冬寒几乎就再也没有听闻过有关赵倩君的消息。胡冬寒心中也曾猜测过，赵倩君或许是遇到了什么了不得的危险，就此陨落；也有可能是找到了一处洞天福地，闭关起来，多年不出。不过，胡冬寒还真没想到，赵倩君居然又回到了沙海岛内。而且，看此刻的情况，似乎是被人故意封印到了这里。而且，还被这许多沙海鹰凶兽王给看守了起来……

　　此刻情况，如果不是胡冬寒亲眼所见，还真的不敢相信！

　　“赵倩君……为何会出现在这里……倒是奇怪……”

　　胡冬寒思索间，隐身鬼在阵法之外盘旋了几圈，然后又靠着一些小手段，终于惊动了阵法之内的赵倩君。赵倩君在感应到了周遭的其他气息后，双眼猛然间睁开，但见无数道剑气虚空而成，身形好似一柄飞剑似的，向着隐身鬼穿刺过来——胡冬寒吓了一跳，这种气势，如果不是被阵法给封印起来的话，或许只是这一招，就能将隐身鬼给杀掉了！

　　阵法之内，赵倩君一击无果后，似乎不欲再浪费力量，双眼有缓缓地闭了起来，同时张口道：“万剑尊者，你不用妄想了！你杀不了我赵倩君，至于我体内的仙剑之魂，你更是得不到手的！”

　　“万剑尊者？”

　　胡冬寒在听到了这个名字后，不由得呆了呆，然后立刻想起了莽苍界中的万剑老人。

　　那万剑老人。似乎原本是赵倩君的师尊。不过，后来似乎是图谋赵倩君的剑魂，想要抢夺之不成。就此反目。而当初在幽冥海内，万剑老人也是胡冬寒的对头，不过在被灭掉了分身后，最后不知躲到了什么地方去了。只是听闻，这家伙似乎在凶兽界内出现过……

　　胡冬寒微微眯眼，而后直接控制着隐身鬼给赵倩君传音道：“赵倩君道友，在下是谁。也不知你能否猜得出来？昔日一别，今日再度相见。没曾想赵倩君道友居然会身陷囹圄之中。听赵倩君道友的意思，似乎是为万剑尊者阴谋设计了？”

　　阵法之内，赵倩君在收到了胡冬寒的传音后，先是微微一愣。然后才立刻答复道：“你是……胡冬寒？你找到了这里？”

　　胡冬寒笑道：“不错！在下来这里有些事情要处理，但却没想到，机缘巧合之下，居然会在这地下空间之内，发现赵倩君道友。道友到底是因何缘故，居然落了这般田地？”

　　赵倩君一口道破了胡冬寒的身份，胡冬寒倒是并不意外。就赵倩君这等脾性，能说话说到一起的估计都没几个。有交集的人少了，只凭此就能认出胡冬寒。倒也正常。当然，胡冬寒就算是透露出了一些消息，也都是无关紧要的内容罢了。他跟赵倩君的关系。绝对弹不了和睦，应该说是敌人才是。对待敌人，他可不会少根筋似的，什么都说出来。

　　赵倩君冷声道：“你不是应当猜得出来吗？我之前在凶兽界中游历，结果遇到了万剑老人，又被万剑老人和魔云鬼仙联手设计。就又被封印到了这里……”

　　“魔云鬼仙？你说的是魔云鬼祖？他现在成了仙人？”胡冬寒追问一句。

　　赵倩君道：“魔云鬼仙运道不错，在两百年前便已经成就鬼仙……只不过。他体内本质乃是魔神，根本不为万兽洞天容纳，是以才在四处游历。至于万剑尊者，乃是为魔云鬼仙所诱惑，魔化之后，成了魔道修士，想要夺取我身上的仙剑之魂……”

　　赵倩君倒也没有隐瞒，直接将自己所知道的内容给大致说了出来。

　　至于这里面的因果，也不外乎如此，就是万剑老人与魔云鬼仙相遇之后，为了实力自愿魔化，然后又遇到了赵倩君，就想将赵倩君的仙剑之魂抢夺过来，凭此成就仙人之位！

　　“……还有，如果我得到的消息没错的话，那魔云鬼仙，似乎还与这沙海岛内的一只凶兽王关系不错。这在地下开辟一处巨大空间的事情，似乎就是魔云鬼仙与那位凶兽王联手完成的。他们原本的想法，仅仅只是想要找一处地方囚禁我，夺取我的仙剑之魂。后来眼看我的仙剑之魂圆润，难以抢夺，便将我封印到了这里……”

　　赵倩君这话一出，算是不经意间又透露出了一条消息的。

　　胡冬寒听着赵倩君说完，心里面暗自惊愕，而后才又问道：“那……魔云鬼仙、万剑尊者还有那拥有那个拥有神智的凶兽王，现在在什么地方？你是否知晓？”

　　“他们在什么地方？这我可不太清楚！”赵倩君回答，“不过，在百年之前，我曾凭借自身之力，突破这里的封印枷锁，险些就能逃遁离开。那时候，他们三个似乎在一处凶兽王数量颇多的地方。他们现如今若是没有离开的话，应该还在那里……”

　　在一处凶兽王数量颇多的地方？

　　赵倩君这回答虽然笼统，但却基本上已经给出了答案。

　　在这地下空间之内，凶兽王分布最多的地方，可不就是胡冬寒正准备勘察清楚的那么几处地方？

　　胡冬寒不再多问，隐身鬼又隐匿起了身形，缓缓地离开了赵倩君身侧。而后，在大商坊内，胡冬寒几乎立刻进了胡媚儿的房间，张口便道：“丫头，不要打坐了！你猜猜小爷我又发现了什么？”

　　“小弟稍等！”胡媚儿念头一动，在周遭布置下了一道防护，然后才问道，“小弟你是否有什么新的发现？”

　　胡冬寒道：“丫头，这地底之下会不断向上发出剑光，你应该还记得吧？小爷我之前让隐身鬼秘密地查探了一下地下空间那剑光密布的区域，你猜猜我发现了什么？我发现……赵倩君居然被封印在了那里！”

　　“什么？你是说……赵倩君？那个赵倩君？”纵然是胡媚儿，在听到了这里后，也不由得神魂一颤。

　　胡冬寒道：“不错，肯定是赵倩君没错。据赵倩君所说，事情似乎是这样的……”

　　胡冬寒将他从赵倩君那里得到的消息说了一遍，说到了最后，才略微停顿一下，然后道：“那赵倩君，心中自有一股傲气，看她的样子，应该不会在这种事情上说谎。他所说的这事儿，十有八九是真的……”

　　胡媚儿皱眉道：“万剑尊者？魔云鬼仙？倒是没想到，他们两个居然会凑在一起。而且，看他们现在的情况，似乎还同那只拥有神智的凶兽王合作了……”

　　胡冬寒笑了笑，又说道：“听赵倩君所说，这三个家伙，很有可能就躲在那地下世界之内……我且先继续查探一番再说！”

　　胡媚儿闻言，不置可否，直接道：“那等你找到了确切的消息后，立刻告诉姐姐我！到时候，咱们再看要不要喊帮手来。”

　　胡冬寒点了点头，又让隐身鬼继续查探起来。

　　隐身鬼又将剩下几处凶兽王较多的地方一一探查一遍，这其中，有两处似乎是修建着人类洞府一样的建筑，而最后一处，却是与凶兽王的洞府类似。

　　胡冬寒进入了那一处洞府后，不敢以神念力量感应，只得慢慢地找寻着相关痕迹，最后才在洞府内的一角看到了两道身影。

　　这两道身影，虽然都是人形，但其中一人身上魔气涌动，另外一人身上却流露着一股子凶兽的味道，显然应该是一只凶兽才是。

　　至于那身上魔气涌动的人，可见身周无数股鬼气翻滚如云，正是魔云鬼仙！

　　这两道人影，正是魔云鬼仙与那只拥有神智的凶兽王！

　　二人相互之间，似乎在交流着什么，说个不停。约莫说了有半个时辰后，才见那凶兽王开口道：“魔云鬼仙，现在沙海岛地面之上的情况如何？应当没有什么异常吧？我们联手之下，设下了这么多阴谋手段，就是想将他们给骗走的……”

　　魔云鬼仙轻笑一声，才又道：“沙老弟，莫要着急。就现在的情况来说，一切都很正常。这是我们联手使出的手腕，相信他们现在肯定认为你已经离开沙海岛了。就算还留在这里，也没什么大不了的……万剑的两道分身，都已经被派到了地面之上，探查消息。相信要不了多久，就会有好消息传来了……”

　　那凶兽王道：“这样最好，这样最好！”顿了顿，那凶兽王又道：“魔云鬼仙，这次，却是本王的错。若非是本王之前在地面上透气的时候，不慎被人类修士发现了行踪，还没能将他给彻底留下来，现在我们自然不会这么被动了……”

　　魔云鬼仙轻声道：“沙老弟无须自责。他们来沙海岛内，应当是为了登仙草而已。据闻，这次前来的修士中，并没有仙人。我们也没想到，那伪仙的实力，居然会比仙人还强不是？好在我们现在应该掩盖过去了，没什么大不了的……”

　　那凶兽王又道：“是了，说起了登仙草，那登仙草到底找到了没有？万剑似乎已经在地下空间内找寻了许久……”

　　魔云鬼仙道：“登仙草肯定就在地下空间内。以万剑的实力，再过不久，应当便可找到吧……”

　　二人言谈听似随意，但落在胡冬寒耳中，却不亚于一声惊雷！


第一一二九章 利用赵倩君

　　若说胡冬寒前来沙海岛的初衷，可不就是为了那一株登仙草？而像是现了拥有神智的凶兽王，之后又给牵扯出了胡媚儿与墨渊子之间的争斗等等，这就都是后话了。而胡冬寒最初的想法，仅仅只是那株登仙草而已！

　　之前的时候，为了找到那株登仙草，胡冬寒与胡媚儿快地将有可能出现登仙草的那百多处绿洲基本上都给找了一遍，却没有任何现。而现在，没想到却在这里有了意外收获——那一株登仙草，很有可能就在这地下空间之内！

　　这一点，胡冬寒之前还真的没想到。不过，这转念一想，就算是地下空间，那也算是沙海岛啊！既然如此，那出现在地下空间内，也就没什么不正常的了。这地下空间内虽然不见得有什么植物，但既然能有苔藓生长，那出现登仙草，也不是不可能的了。不过，胡冬寒在开心的同时，脸上表情也不由得有些难看起来。之前魔云鬼仙与那沙海鹰凶兽王之间所说，万剑尊者现在很有可能也在地下空间内找寻着那一株登仙草所在！

　　这登仙草，对于魔云鬼祖和凶兽王虽然没用，但对万剑尊者而言，却用处非凡，很有可能会让万剑尊者跨过那关键的一步……

　　“不行！登仙草重要！既然那登仙草有可能会在地下空间内，那小爷我自己找寻一下再说……”

　　心中念头一动。胡冬寒又听着魔云鬼仙与凶兽王说了一些无关痛痒的话，才飞身离开，又找到了胡媚儿。将情况告知。

　　胡媚儿听着胡冬寒说完，皱眉思索道：“这么说来，那万剑尊者，现在应该就在地面之上，查探有关我们的情报消息喽？另外，那登仙草，很有可能就在地下空间之内？”

　　胡冬寒点了点头。道：“十有，错不了的！那魔云鬼仙与凶兽王真的联手了……丫头。那登仙草，可不能被万剑尊者抢夺到手。一旦先被万剑尊者得手，再想抢回来……可就难了！”

　　登仙草一到手，傻子都知道。万剑尊者肯定会立刻闭关服用。一旦被万剑尊者给吃了，那他可就真的白搭了这么长时间的。

　　胡媚儿思索一番，继而才道：“小弟，且先不要着急！现在你的隐身鬼应当还在地下空间内吧？且让隐身鬼立刻搜寻登仙草吧……而且，相较万剑尊者而言，我们还是有优势的。他现在还没能找到登仙草，那就说明，他根本一点儿线索都没有，而我们却不一样！”

　　“我们？我们有什么线索？”胡冬寒愣了一下。然后猛然间，似乎想到了什么似的，恍然大悟道。“原来如此！丫头，这还要多亏你提醒了，要不然，小爷我还真想不到的！”

　　胡冬寒却是忽然想到，之前涂一龙所标注起来的那百多处绿洲的详细位置！

　　涂一龙当初所说，登仙草可能会在这百多处绿洲之上！而对应地下空间的话。这百多处绿洲的位置，其实也可以在地下空间内确定一些位置。不在地面之上。那就有可能在地底之下！是以，只要确定了地下空间内可以对应的标记绿洲，他可以说是有着一定的线索了。

　　当然，虽然不一定能够确定，但至少算是线索。

　　胡媚儿笑了笑，道：“而且……小弟，听你之前所说，赵倩君是被封印在了那阵法之内，而且，赵倩君曾从阵法之内破出逃亡过一次，可是如此？”

　　胡冬寒点头道：“那是当然……嗯……是了，丫头你果然比小爷我要狠得多！等下小爷我就想办法将那处阵法给破坏掉，让赵倩君逃出来，给他们添点乱……”

　　在魔云鬼仙、凶兽王等眼中，赵倩君知道他们的底细。只不过，听赵倩君所言，魔云鬼仙等虽然力量强横，但却根本无法彻底抹杀赵倩君——赵倩君现如今的肉身，就是一柄剑，而且蕴含仙剑之魂，仙魂已成。虽然不是仙，但根本无法被彻底抹杀，只能封印！

　　而且，赵倩君与别人不同，她虽然只是仙魂，但所挥出来的实力，却与常人无异，颇为难以应付。要不然，魔云鬼仙他们也不至于为了一个赵倩君，就摆出那么大的阵势！

　　赵倩君知晓他们的底细，杀又杀不了，却又不能让赵倩君逃走，将沙海岛内的情况泄露出去。自然而然，只要赵倩君一脱身，不管万剑尊者乐意不乐意，肯定得放下一切事情，先将赵倩君给找到、重新封印起来才是。要不然，魔云鬼仙和沙海鹰凶兽王肯定就会先行联手，将他给灭掉了。

　　胡媚儿笑道：“这么说来，姐姐我倒是有一些把握，能解决掉这沙海岛上的危局了。不过，在此之前，还是要让那拥有神智的凶兽王觉得姐姐我已经离开沙海岛才行……”

　　……

　　一个时辰后，胡媚儿离开的消息，便在大商坊内传播开来。而后又没多久，墨渊子也随后离开——当然了，墨渊子的离开，是被胡媚儿“邀请”的，胡媚儿可不放心，给墨渊子独自对胡冬寒下手的机会。两位圣主各自离开后，沙海岛内的伪仙强者算是除掉了一层枷锁，立刻又在沙海岛内快地搜寻起登仙草来。

　　而在沙海坊市之外，一道身影却缓缓消失，似乎又从另外一处位置缓缓下沉，没过多久便消失了踪影。

　　就在此人消失之后，一只鬼魅在他原先所在附近浮现出来，缓缓地飞回了大商坊内——

　　那只鬼魅，正是胡冬寒派去的。至于那位修士，就是万剑尊者！

　　万剑尊者根本就不知道，他的一切行动，都已经被察觉、现，现在还高高兴兴地跑去向魔云鬼仙和沙海鹰凶兽王汇报去了。

　　……

　　地底空间中，隐身鬼隐匿旁侧，在听到万剑尊者将消息汇报给了魔云鬼仙与沙海鹰凶兽王后，那只隐身鬼缓缓飞身离开，又快地赶到了封印着赵倩君的地方，直接传音道：“赵道友！赵道友！”

　　“你？怎么又回来了？胡冬寒，我被封印起来，你应该会很高兴才是……”赵倩君声音传来。

　　胡冬寒问道：“赵倩君道友，闲话勿要多说，在下想要放你出来，你愿不愿意？”

　　“你有那么好心？”赵倩君问道。

　　胡冬寒道：“当然，放你出来，也不见得就是好心。只不过，现如今的局势，放你出来，会对我更为有利罢了！当然了，你得许诺，被放出来之后，不会对我下手。”

　　“好！”赵倩君几乎想都没想，就答应下来。

　　对于赵倩君如此果断，胡冬寒倒是没多想。赵倩君留给他的印象，本来就很果决的。

　　胡冬寒问道：“在这封印阵法中，哪一处的力量最为薄弱？想来赵倩君道友被封印了这么多年，应该早就有所现了吧？”

　　赵倩君道：“确实有那么一处，在我全力出手轰击阵法的时候，那一点位置会被削弱。不过，就算是削弱，那一点想要打破，也只能从外面动手，是以我一直没能逃出去……”

　　“那……你全力攻击阵法，我帮你打破那一点，破掉阵法，放你出来！”胡冬寒道。

　　赵倩君道：“好，就这么说定了。那一处位置是在……”

　　赵倩君将那薄弱点所在之处告知了胡冬寒，然后身上气息猛然间强横起来，剑光涌动，直接朝着阵法轰击而去。这封印阵法在被攻击的同时，只见周遭的那些凶兽王身上的气息似乎与阵法融合在了一起，增幅起了阵法的力量。而这一处阵法，就是赵倩君标注出来气息削弱的那一点之上，力量却几乎达到了最弱。

　　胡冬寒抓紧机会，立刻让隐身鬼向着那一点轰击而去。

　　不需要太大的力道，仅仅只是微微使力，那阵法之外便直接被破开。

　　阵法一处被破，而后便犹如是干涸的地面似的，直接龟裂开来。这一处封印阵法，就此碎裂，而赵倩君也飞身一闪，脱身而出。

　　甫一脱身，赵倩君身周气势如虹，连连出手，那些凶兽王在眨眼之间就被杀掉了十只。而胡冬寒则身形一晃，直接隐匿起了身形，又对赵倩君传音道：“赵倩君道友，在下先行离开了，请记住了，你没有见过我！”

　　“嗯！他日若有再会之日，再分胜负！”赵倩君倒是看重许诺，直接点了点头，答应下来，身周剑光浮动下，直接破开了地下空间的一层特殊防护力量，向着地面之上冲去。

　　这地下空间内的一切，实际上都在那只拥有神智的沙海鹰凶兽王的掌控之中！

　　那只沙海鹰凶兽王可直接联系地底空间内的所有凶兽王、准凶兽王。平时这些凶兽相互打闹什么的，它懒得理会。但，一旦有任何一只凶兽陨落，他都会立刻探查。

　　而现如今，一下子十只凶兽王瞬间身死，它几乎立刻便感应起了具体位置，而后脸色大变道：“不好！是那赵倩君从阵法里挣脱出来了！该死！她怎么可能会挣脱得了阵法？”

　　赵倩君知道他们的秘密，可以说是最不能放过的一个人！赵倩君要是真的逃走了，那对他们而言，就是一场灾难了！

　　尤其是这只沙海鹰凶兽王，它可是真正的图谋不小啊！


第一一三零章 赵倩君脱困，登仙草到手

　　沙海岛在诸多的碎裂岛屿之中，不能算大，也不能算小，非常的普通。

　　这只沙海鹰凶兽王在拥有了神智后，没过多久就与魔云鬼仙、万剑尊者勾结到了一起。他们相互之间的目的，倒是一致的。沙海鹰凶兽王是为了凶兽族群的利益，要削弱人类势力；而魔云鬼仙与万剑尊者，则是为了魔物的生存，想要削弱人类的势力。

　　有了这个共同的目的，他们混在了一起，就不难理解了。

　　当初在魔云鬼仙提出了开辟地下空间，封印赵倩君之后，这只凶兽王就想到，若是可以在地下空间内暗中展力量，等到足够强大的时候，再挣脱沙海岛的束缚，定然可以一鸣惊人，得到足够的荣誉与地位！而且，对人类修士而言，他们这沙海鹰族群，肯定会成为新的噩梦之一！

　　而赵倩君一旦逃脱，沙海岛的秘密不再，这也就意味着它真正两百多年的谋划，几乎都成了空！这可是它不能容忍的。

　　而另外一方面，魔云鬼仙的想法也是一样。

　　他们这些魔物，虽然也出现过魔神，甚至于出现过魔仙。但无一例外，都被排斥。若是他与凶兽联合起来，对付人类族群的事情被赵倩君给说出去，那他们魔物族群也就真的完蛋了！到时候，他肯定会是重点对付的目标之一！

　　魔云鬼仙闻言之后，也是心头一惊。紧接着道：“快！立刻！一定要将赵倩君封锁在地下空间内，绝对不能让她逃出去！”顿了顿，魔云鬼仙又说道：“还有。沙老弟，请你转让一部分权限给我还有万剑。我们且先联手，把赵倩君再封印起来再说！”

　　那凶兽王倒是没有犹豫，立刻道：“好！”

　　同时，在地下空间内，三具肉身刚刚得到自由，准备快找寻登仙草下落的万剑尊者也得到了命令。让他立刻跑去汇合，先将赵倩君给找到、封印起来。

　　万剑尊者得到了消息。虽然心中千般不愿，但还是无奈地暂且放弃了找寻登仙草的任务，转而向着赵倩君的位置飞去——当然，他这也是有着心底自我安慰的。在他看来。这地下空间除了赵倩君这个外人之外，又没有别人知道。至于魔云鬼仙和沙海鹰凶兽王，则根本不需要登仙草这种东西。这登仙草，打从一开始就是属于他的……所以，纵然是他现在跑去找寻赵倩君了，那也只是迟一点到手而已，没什么大不了的——

　　嗯，当然，这一切都是在胡冬寒没有参与进来的前提之下。

　　……

　　地下空间内。

　　赵倩君才刚刚将那一层隔离地下空间的特殊力量消融去了一部分。还没来得及回神儿，紧接着便感觉到身周的气息变幻，一个巨大的掌控世界瞬间覆盖住了整个地下空间。而赵倩君她自然而然，也就被覆盖其中。

　　在凶兽界中历练之时，赵倩君凭借自身意志，实力已经堪比仙人。而后，她又被魔云鬼仙和万剑尊者设计，被封印在了沙海岛内。虽然己身被封印。但赵倩君对自身剑道的磨练，却一直都没有停止。要不然。她当初也不会有足够的实力从这里逃生。

　　现如今，她又被封印了许多年，实力不仅没有丝毫衰退，反倒是又增强了许多。现如今的赵倩君，其单论剑道修为的话，怕是已经能与普通的大仙强者一教高下！

　　是以，虽然身体为掌控世界所覆盖，赵倩君却根本不见有丝毫畏惧，身周剑气涌动，剑道空间瞬间成型，面对那巨大的掌控世界，居然只是稍稍落了下风！

　　“哼！就凭你们这等无胆鼠辈，也敢拦我？”赵倩君不屑地轻哼一声，身周剑气纵横，可见在剑气冲腾下，周遭但凡是临近的沙海鹰尽皆被杀——赵倩君的剑道世界，其杀伤力很是惊人！哪怕是那些准凶兽王在赵倩君的剑道世界中也根本活不过五招！

　　凶兽王的洞府之内，那拥有神智的凶兽王与魔云鬼仙在掌控世界的感应下，同时确定了赵倩君的行踪，飞快地赶了过去。不过，赵倩君的剑道世界毕竟攻伐之力颇为厉害，那掌控世界纠缠了赵倩君不过百来息后，还是被赵倩君挣脱开来。

　　一旦脱离了这一层束缚，赵倩君简直犹如鱼归大海一般，意念之中，剑气凝神，一道恐怖的剑光凭空生成，从地底之下向着飞腾，瞬息之间，就打出了一条百米粗细的巨大通道，从地下空间直达地面。

　　那一层沙海鹰靠着天赋神通布置下来的特殊力量刚刚被破除掉，魔云鬼仙和沙海鹰凶兽王立刻便察觉到了，齐声道：“不好！”

　　然后，便看到两道身形快闪烁，地面之上，大量的沙海鹰凶兽王向着一处汇聚而去，巨大的掌控世界快显现出来。地面之上，赵倩君才刚刚挣脱出了地下空间，紧接着就又被大片的沙海鹰凶兽围困起来。这些沙海鹰凶兽虽然对赵倩君根本造不成任何伤害，甚至于或许连赵倩君的精力都损耗不了多少，但却将赵倩君的度拖缓，让赵倩君不得不慢了下来，分神击杀这些凶兽。

　　魔云鬼仙的度本也不慢，百来息后，便从地底之下冲出，拦住了赵倩君的去路。另外一侧，那沙海鹰凶兽王也从地底之下冲出，同时跟在他身后的，还有上百只凶兽王。诸多凶兽王联手之下，眨眼之间，又对赵倩君形成了牵制作用，让赵倩君脱身不得。

　　至于万剑尊者，此刻也已出了地下空间，向着地面赶去。

　　……

　　地底之下，强者眨眼之间消失诸多，只留下了一些没有神智的普通凶兽王。

　　沙海坊市内，胡冬寒微微眯眼，手中摸出一块通讯音圭，接通之后，立刻道：“丫头，计划进展比预想中还要顺利，那只凶兽王已经入套，现在出现在了地表之上。你马上隐身回来，偷袭的话，十有能成功……”

　　地下空间内，隐身鬼则隐匿着身形，开始找寻起了登仙草的下落。

　　涂一龙之前标注起来的绿洲虽然有着上百处，但到了地下空间，这上百处目标减少了一半还多。而且，由于地下空间的特殊性，剩下的一小半目标里，居然还有六处目标是重合的——不用说，这六处目标自然而然的被胡冬寒标注为重点位置了。

　　上方赵倩君拖住了最危险的人，隐身鬼这里就轻松了许多。

　　度极快，隐身鬼在地下空间内快穿梭，先以这六处区域为主要目标，搜寻起来。隐身鬼本来奇特，隐匿身形后，根本不会为人现，下方虽然还有大量的沙海鹰潜伏着，但却根本感应不到隐身鬼的存在。这一下子，可真是犹如无人之境，很快便搜寻过半。在搜索到第四个重合目标的时候，胡冬寒在那一片苔藓丛中，终于感应到了登仙草的气息。

　　找寻到了登仙草后，胡冬寒两眼亮，直接让隐身鬼将登仙草采摘下来，藏入身体之内，然后隐匿着身形，也不从赵倩君“开辟”出的道路出去，而是另外找了一处，强行穿过了那一层特殊能量，又在土层之中缓缓向上而去。

　　沙海坊市之内。

　　两位圣主刚刚离去，但紧接着却又是三位强者争斗，而且看那三位强者之中，似乎还有一位是拥有神智的凶兽王。一时之间，原本外出找寻登仙草的修士几乎都立刻离开沙海岛，向着其他陆地逃去——拥有神智的凶兽王，可不是他们这等级别的修士能招惹得起的。至于沙海坊市之内的诸多修士，倒是有人聪明地向着万兽洞天求援。

　　大商坊内，胡冬寒悄无声息地离开了坊市，向着隐身鬼的位置飞去。

　　等到胡冬寒飞到那里的时候，隐身鬼也凑巧到了地面之上。胡冬寒兴奋地一笑，探手之间，便将隐身鬼体内的登仙草拿了出来，丢入了小世界内。而几乎也就在同时，胡冬寒却听旁侧一人急声吼叫道：“住手！登仙草给本尊拿来！”

　　说话间，却见是一个周身环绕着主动魔气的修士向着胡冬寒冲杀过来，可不就是万剑尊者？

　　赵倩君与魔云鬼仙、凶兽王之间的争斗，他实在是插不进手去。他若是参与其中，或许赵倩君几招下去，便可将他击杀。而魔云鬼仙安排给万剑尊者的任务，也只是让万剑尊者尽可能地在附近区域聚拢沙海鹰族群，增强掌控世界的威力。

　　而凑巧了，万剑尊者此刻就在临近，负责收拢沙海鹰，不仅仅看到了隐身鬼从土层之中出现的情景，而且还看到了胡冬寒从隐身鬼体内取出了登仙草的那一幕！

　　这一幕落在了万剑尊者的眼中，简直就如同是在他的身上剜了肉一样——那是登仙草啊！那可是他迫切想要搞到手的登仙草啊！而他这只不过是来这里帮忙困住赵倩君而已，居然就被人给抢先了一步……他若是能眼睁睁地看着胡冬寒就这么离开，那才怪了！

　　胡冬寒听到万剑尊者的声音，眉头轻轻一皱，扭头之间，只见身形变幻下，鬼蜮世界直接展开，万剑尊者都没反应过来，整个人都被困在了鬼蜮世界之中，挣扎不得。


第一一三一章 八鬼罗印

　　之前也是胡冬寒大意，因为登仙草快要到手，太过兴奋，居然都没用神识感应一下周遭情况。一想到这里居然隐藏着一个人，胡冬寒的脑门儿上就冒起了冷汗——

　　这可幸亏了，隐藏在这里的只是万剑老人，实力一般，哪怕是偷袭他都不怕。若是换做其他人，随便哪一位仙人什么的，胡冬寒现在也得受伤了。而万剑老人这等实力？落在胡冬寒眼中，根本连个渣渣都算不上的，反手之间就被控制住了。

　　胡冬寒鬼蜮世界收缩，但束缚力量却更为强横，口中轻笑一声，道：“万剑尊者，倒是许久不见，没成想到，居然会在这种情况下会面吧？”

　　听到这熟悉又让他憎恨的声音，万剑老人先是一愣，然后才惊愕地看向胡冬寒道：“你……你……原来是你！原来是你！胡冬寒！你……你的实力居然已经……哈哈哈哈！本尊恨啊！好恨当初没有将你趁早杀掉，居然让你成长到了这等气候……”

　　当初胡冬寒弱小之时，万剑尊者只要随意出手，便可见胡冬寒抹杀。只不过，那时候胡冬寒在万剑尊者眼中之时蝼蚁，甚至于懒得理会，再加上当初也确实没有矛盾，自然不出手了。他若是想到，在这之后会与胡冬寒交恶，而且还会到了生死相争的地步，肯定早就对胡冬寒下手了。

　　胡冬寒冷笑一声，道：“可惜了。你没有机会了……为了实力，你居然还自愿入魔……今日定然要让你死个干净！”

　　胡冬寒话落，念头一动之下。鬼蜮世界之中群鬼噬咬，万剑尊者的这具肉身，直接就被撕成了粉碎。毁掉了万剑尊者的一具分身后，胡冬寒立刻又是神念一动，使出了锁魂、追魂之术，而后只见浮空之中一道巨大的口子凭空出现，万剑尊者的另外两具肉身就被胡冬寒召唤到了跟前。

　　在凶兽界中多年。再加上又跟随魔云鬼仙这位“主子”，万剑尊者自然不缺仙魂草和万象魂兽。被毁掉的分身，老早之前就恢复了过来。现在，他是三魂齐全，实力圆满的。

　　只不过。就算是三魂齐全，落在胡冬寒手中，依旧难以幸免。被胡冬寒将两具分身招来，此刻，万剑尊者依旧还在迷茫之中，似乎根本没想到，自己在另外两处的分身，为何会被胡冬寒给招到跟前。但在看到胡冬寒脸上那恐怖的笑容后，万剑尊者只觉得心头凉。大声道：“不！不要杀我！你……你不要杀我！你若是杀了我，立刻就会被魔云鬼仙和沙老大知道……”

　　胡冬寒闻言，又是心头一惊。本来鬼蜮已经附着在了万剑尊者的身上，但又被胡冬寒硬是收了回来，脸色稍微有些难看。

　　不得不说，万剑尊者的这句威胁，还真的起作用了。

　　胡冬寒虽然不见得畏惧魔云鬼仙和那只拥有神智的凶兽王，但此时此刻。胡冬寒还真不想掺和进去。

　　而且，更为重要的。还是胡媚儿的事情！

　　他之前与胡媚儿的计划之中，是要让胡媚儿暗中潜回来，偷袭那只沙海鹰凶兽王的。若是他现在杀了万剑尊者，让那只凶兽王生出了警惕之心，可就不美了。

　　不过，胡冬寒仅仅只是愣了片刻，紧接着便又冷笑一声，道：“倒是要多谢万剑尊者你提醒了！若非你提醒，本尊还真想不到，把你封印起来，貌似更好一些！”

　　话落，胡冬寒身周八团鬼气、仙气凭空出现，其中夹杂八色，却是从金木水火土风冰雷这八种属性鬼魅的身上抽离出来，又在浮空之中变幻间，形成了一道奇异的印记，空中落下，却直接将万剑尊者给封印了起来——

　　这种封印，正是以五鬼封罗印为根基，胡冬寒自己琢磨出来的封印秘法！

　　五鬼封罗印为五行之气，生生而成，一旦封印的话，会自动与地气相连，封印力道之强，等闲之下难以挣脱。而胡冬寒靠着《鬼道真解》的总纲，自己慢慢感悟，却觉风冰雷这三种属性也可加入其中，或可让封印的力量增强！

　　现如今，以胡冬寒的实力，如果使出这真正的封印，或许就算是一位圣主都能给封印起来。

　　当然，如果面对的呃目标仅仅只是类似万剑尊者这种级别的人的话，那浪费八只鬼魅将其封印起来，就不值得了——把鬼魅给重新培养起来，损耗的时间就得五十年左右呢！是以，胡冬寒在稍微尝试之后，就有了这种从鬼魅体内剥夺鬼气、仙气，施展出较弱封印的手段。

　　胡冬寒自己给这招式起了个名字，叫做八鬼罗印。而这八鬼罗印虽然比不上牺牲八只鬼魅后的强封印力量，但如果仅仅只是封印普通的仙人，还不在话下——只不过，毕竟没有鬼魅滋生属性之力，如果时间久了，这封印或许会被挣脱开来罢了。

　　万剑尊者被封印了起来，心中更加惊恐。

　　身为一位伪仙，他又如何能不知道，他一旦被封印起来，怕是真的得在这封印之中老死了——仙魂未成，他的寿元虽长，但毕竟有死去的一天……

　　万剑尊者放声求饶，不过胡冬寒却懒得理会，目光一扫周遭，确定并无问题后，才直接与隐身鬼融合，隐匿起了身形，又回到了沙海坊市之内。

　　……

　　沙海坊市之外，赵倩君与魔云鬼仙、凶兽王依旧还在拼斗着。这不觉之中，便过去了一个时辰。

　　赵倩君剑道修为颇强，但那拥有神智的凶兽王在周遭汇聚起来的沙海鹰越来越多，赵倩君想要挣脱，也变得更难了。

　　正在赵倩君打的艰难时，猛然间，却见一道人影从那拥有神智的凶兽王身侧显露出来，九条巨大的尾巴凭空出现，虚空之中来回摆动，就犹如是狂刀一般。那拥有神智的凶兽王猝不及防，只来得及将身周的掌控世界加固了一些，随后整个肉身就直接被切掉了一半！

　　“谁？是谁？是什么人？”那凶兽王眨眼之间身受重伤，心中惊恐，在他的控制之下，那些凶兽王都赶来护驾。

　　魔云鬼仙在看到这一情况后，也连忙出手相助。

　　那巨大的掌控世界快攻击，那道身影本来就快要隐匿起来，但在这攻击之下，终究还是不得不显露出来，却是一只巨大的黄泉鬼狐，可不就是胡媚儿？

　　胡媚儿眼看着无法隐匿，索性也懒得躲闪，念头一转，九条巨大的尾巴盘旋身周，向着那凶兽王快击打而去，同时对魔云鬼仙开口道：“魔云鬼仙，倒是许久没见，没料到会在这里再看到你……你本身便为魔物，为修仙界所忌讳。不过，你若有魔仙修为，我们也不便对你下手。而你可倒好，居然会与这凶兽混在一起……今日定然要将你封印起来！”

　　“是……是黄泉圣主？”魔云鬼仙目光落在了胡媚儿的身上，颤抖着出声音——

　　胡媚儿的威风，着实是太大了一点儿了。魔云鬼仙就算是成就了仙人之位，在听到“黄泉圣主”四个字，还是觉得心中惊惧。

　　不仅仅是魔云鬼仙，就连那拥有神智的凶兽王也都是一般反应，大声道：“黄泉圣主？你……你不是已经离开了吗？”

　　胡媚儿轻笑两声，九条尾巴弹动之下，瞬间杀掉了十只凶兽王，也再度将那拥有神智的凶兽王给围困起来：“离开？哪里能那么轻易就离开？你这等拥有神智的凶兽王没死，而且还在沙海岛的地底之下搞出了那么大的动静儿，既然为本仙现了，又怎么可能放过你？”

　　“黄泉圣主？胡媚儿？”另外一侧，稍微轻松了一些的赵倩君目光在胡媚儿的身上一扫，而后却道，“胡媚儿，看你此刻实力，明显要比我强横许多！这些凶兽王开辟出了地下空间，威力非凡，定然不能让他们成了气候！胡媚儿，我来对付魔云鬼仙，你对付那凶兽王！”

　　赵倩君心中，却一直都有着自己的坚持。虽然她与胡媚儿之间是敌对关系，但此刻为了能将这拥有神智的凶兽王给清理掉，选择与胡媚儿合作，却是必然之举！在赵倩君心中，人类族群，远远要比个人恩怨更为重要！哪怕是在这之后，胡媚儿有可能会对她下毒手，她也会做出这种选择！

　　“好！”胡媚儿微微一愣，然后直接答应了下来。

　　至于魔云鬼仙则惊讶地吼叫道：“赵倩君，你……黄泉圣主可是你的仇敌，你居然要跟她合作……”

　　“与胡媚儿相比，你们两个在我的心里面，要更为可恶！”赵倩君想都没想，直接给出了答案。

　　另外一侧，被胡媚儿逼得岌岌可危的那只凶兽王一边支撑着，人形终于幻化不了，恢复成了本来的凶兽王模样，狠狠地瞪着胡媚儿。

　　“快一些！快一些！都给本王出来！都给本王从地下空间内出来！”

　　在胡媚儿的强势压迫之下，这只凶兽王迫不得已，唯有将地下空间内的所有沙海鹰凶兽召唤出来，想以族群之内，对抗胡媚儿——地下空间的存在，本来是个秘密。但在现如今这种情况下，为了自己的安全，就算是秘密，也顾不得那么多了！


第一一三二章 成功，离开

　　赵倩君打通的那一条巨大通道内，一只只的沙海鹰从下方飞冲上来，胡媚儿却冷笑两声，道：“真是一个笨蛋！既然这地下空间的事情已经为本仙所知，又怎么可能任由你的力量增强下去？”

　　话音落下，九条尾巴浮空之中卷动，又掉头之间，就将地面给打成了粉碎，紧接着，胡媚儿施展出了毁灭之力，将那条通道给封锁了起来。

　　最近的支援被打断，那拥有神智的凶兽王怒吼一声，道：“可恶！可恶！如果不是趁着本王在地面之上，力量薄弱，又怎么可能会为你所趁，落到如此地步？可恶！可恶！”

　　“咯咯咯咯……”胡媚儿轻笑两声，力道再度，毁灭之力的作用下，那凶兽王的掌控世界被摧毁掉了许多，然后又在胡冬寒的目光凝实之下，那只凶兽王的肉身又被摧毁大半，这下子只剩下了一个头颅还留着：“真是一只笨笨的凶兽王……你还真以为，是你运气不好，为本仙找准了机会？咯咯咯咯……你那在赵倩君身上布置的封印阵法，倒是确实不错。如果不是本仙的小弟将那封印破开，也不会这么顺利……”

　　“你……赵倩君就是你们放出来的？”那凶兽王总算是明白过来。

　　胡媚儿冷笑一声，道：“临死之前，倒是变聪明了。”

　　话音落下，胡媚儿力道再度增强，那凶兽王残存的头颅也被直接毁掉。只留下了一团凶兽精华空中飞舞。几乎也就在同时，冥冥之中，一股奇异的力量开始向着胡媚儿的身上汇聚而起。而胡媚儿的气息。似乎也隐约增强了许多。

　　就在胡媚儿身上的气息增强刚刚结束后，破空之中，又是一道身形出现，在目光落在了胡媚儿的身上后，那脸上表情一下子难看起来：“黄泉圣主？该死……真是没想到，你居然将我引开，然后又暗中回到了这里……而且。那只凶兽王，已经被你给杀掉了……”

　　这来人。正是墨渊子！

　　胡媚儿当初强行要求墨渊子一同离开，而为了安全起见，墨渊子与胡媚儿之间，还是隔着一段距离的。就在得到了胡冬寒的通知后。胡媚儿立刻便返回沙海岛，顺手留下了一些小手段，暂且骗过了墨渊子。虽然墨渊子没过多久便察觉到了，但却已经迟了。胡媚儿已经赶到了这里，而且还杀掉了那只拥有神智的凶兽王……这一切都结束了，而墨渊子却被胡媚儿给耍的团团转。

　　胡媚儿目光一扫，落在了墨渊子身上，而后才道：“墨渊子，你确定。在本仙的面前，可以这么说话吗？现如今，本仙的实力较你而言。似乎又强了许多……”

　　“哼……可恶！”墨渊子目光中满含杀意，但却不敢久留，身形闪烁之下，直接就消失在了沙海岛内。

　　这一次，墨渊子却是要自己回去了——一点儿好处没得到，反倒是被胡媚儿给耍了一票。墨渊子简直觉得郁闷的可以。而且，胡媚儿的实力又增强了……

　　墨渊子飞身离开后。胡媚儿转而将目光看向了赵倩君与魔云鬼仙。

　　赵倩君的实力相较魔云鬼仙要强许多，之前魔云鬼仙靠着沙海鹰族群的掌控世界还能与赵倩君抗衡，而那凶兽王一死，他在赵倩君的面前，根本没有多少还手之力。短短时间内，魔云鬼仙就已经被赵倩君给擒在了手中。

　　看到胡媚儿将注意力落在了她的身上，赵倩君立刻撑起了剑道世界，冷声问道：“胡媚儿，你想要在这里与我分个高下吗？”

　　胡媚儿目光淡漠一扫，轻笑道：“赵倩君道友，你如今的实力，比起本仙而言，差了太多……不过，这次你帮了本仙，本仙自然会给你留些颜面……你想要被封印到什么地方？”

　　赵倩君之前虽然算是盟友，但严格上说起来，却还是胡冬寒与胡媚儿的敌人。既然找到了机会，不将赵倩君给顺手料理掉，那可就不是胡媚儿了。

　　赵倩君手中，被擒住的魔云鬼仙冷笑开口道：“赵倩君，想来你也看到黄泉圣主是如何对你了吧？现在你快些放开本仙，我们两个联手，或许能从黄泉圣主的手中逃脱……”

　　赵倩君闻言，冷笑一声，道：“哪怕是此刻便被封印起来，我赵倩君也不屑与你这邪魔合作！”

　　话落，却又见赵倩君挥手之间，将魔云鬼仙向着胡媚儿丢去，道：“胡媚儿，且要看你能不能留下我！”

　　胡媚儿身后一条尾巴转动，将魔云鬼仙卷起，剩下的八条尾巴夹杂着毁灭之力向着赵倩君轰击而去。

　　赵倩君被胡媚儿锁定，身形快移动，却向着沙海岛之外飞遁而去。

　　胡媚儿眉头轻皱，身形一动，从后方追赶，鬼蜮世界展开之下，就将赵倩君的去路封锁起来。赵倩君的剑道世界与胡媚儿的鬼蜮世界斗在了一起，端是热闹。

　　赵倩君身周剑光浮动，一道道的剑光挥击下，愣是将胡媚儿的鬼蜮世界暂且抗住。二人争斗了百来息后，忽而之间，却见赵倩君的身上气息一下子狂暴起来，而后剑光闪烁下，将胡媚儿的鬼蜮世界破开了好几道大口子，又似乎有一道剑气斩击在了胡媚儿的身上。

　　胡媚儿一声闷哼，抬头之间，又看到赵倩君的身形挣脱出了鬼蜮世界，向着沙海岛之外逃遁。胡媚儿想要追赶，但同时却向着某处位置扫了一眼，身形却停了下来，轻声道：“这可真是……倒是没料到，她居然舍得烧掉一部分仙剑之魂，换取逃生的力量……我若是继续追，也能够追得上。只不过，这沙海岛却又不受控制了……”

　　之前胡媚儿隐约感应到，这里似乎被几位实力不错的伪仙给盯着。

　　她若是真的离开了沙海岛，追击赵倩君，说不定这些伪仙里面就会有那个贪图墨渊子许诺的好处，将她离开的消息告知墨渊子。

　　墨渊子现在还没有走远，要是真的掉转头来，再回到沙海岛内对付胡冬寒的话……

　　放走了赵倩君，而魔云鬼仙却还控制在手中。

　　胡媚儿神念微微一动，身形在瞬息之间化为一道幻影，进入了沙海坊市之内。

　　一入沙海坊市，胡冬寒立刻便有所感应，与胡媚儿相见。在看到了胡媚儿手中的魔云鬼仙后，胡冬寒微微眯眼，道：“丫头，怎样？成功了？”

　　胡媚儿笑了笑，道：“自然是成功了！那凶兽王虽然有些手段，但若是被引出了族群，想要将之斩杀，却并没有什么难度的……小弟你呢？那登仙草是否找到了？”

　　胡冬寒点头道：“也到手了。”

　　胡媚儿闻言，又说道：“哎……虽然大体上没出错，但赵倩君却还是被她给逃走了……”

　　胡冬寒与胡媚儿又闲聊了几句，然后才又听胡媚儿道：“小弟，此间事了，你且仔细想想，在沙海岛内是否还有未了之事。若是没有，那我们也是时候离开，回万兽洞天了。”

　　胡冬寒愣了一下，然后直接摇了摇头，道：“哪里还有什么未了的事情？此番我们来这里，本来就是为了登仙草罢了。登仙草到手，自然就没什么了……”

　　顿了顿，胡冬寒才又说道：“不过……我们若是离开回去的话，那在这之前，那地下空间里的沙海鹰凶兽……”

　　胡媚儿道：“当然也要顺手给料理掉才是。”

　　“说的也是。在那地下空间里，至少上千只凶兽王呢！那上千颗凶兽精华，若是能全部到手，都足够小爷我使用一段时间了……”胡冬寒想到的问题很现实。

　　那地下空间，在有拥有神智的凶兽王的前提下，自然是十分危险。

　　但，若是没有了那只拥有神智的凶兽王，也不过就是一块儿大肥肉罢了！

　　这块儿肥肉，这沙海岛内其他的伪仙强者，肯定都没把握吃下的。他们的实力，十个人联手或许能杀掉最弱的一只，但要说这上千只凶兽王……肯定没那本事应付得来的。

　　……

　　地下空间内。

　　没了限制的沙海鹰开始自由地在地底之下与地面之上来回穿梭。

　　胡冬寒与胡媚儿盯准了这些沙海鹰中的凶兽王，足足损耗了两日工夫，才将所有的凶兽王都给杀个干净。而最后统计了一下，胡冬寒所得到的凶兽精华，一共有一千五百多个。

　　这许多凶兽精华，足够胡冬寒用一段时间了。

　　沙海岛上最后的麻烦也解决掉了，胡冬寒方才与胡媚儿一同带着魔云鬼仙，向着万兽洞天赶去。

　　三日之后，二人回到了万兽洞天，胡冬寒先行回到了洞府之内，至于胡媚儿，则带着魔云鬼仙，去找寻封印的场所去了——

　　在修仙界内，那些犯下了巨大错误，不得不封印起来的仙人，其封印之地，都在万兽洞天之内！而那些为凶兽封印、或者被修士偷袭后封印起来的仙人，地点就不固定了。

　　像是魔云鬼仙这等存在，本身是魔物成就仙人，再加上又与凶兽王厮混在了一起，妄图颠覆人类修仙界，简直算是罪大恶极！如果不是魔云鬼仙根本无法杀死，肯定早就将之斩杀了！

　　而且，像是这种家伙，也唯有彻底封印在万兽洞天内，才算安全的。


第一一三三章 小鬼突破

　　胡媚儿先前往拜会了天邪圣主，从天邪圣主那里讨要到了许可后，思来想去，直接就将魔云鬼仙给封印在了她的洞府临近。胡媚儿的洞府所在，那在整个万兽洞天内也算是颇好的地方，直接受到万兽洞天内的管制。如果不是得到那三位封号圣主的允许，根本不可能将一个魔仙给封印在这里。

　　封印魔云鬼仙，自然耗费不了什么功夫。

　　魔云鬼仙既然已经被胡媚儿给抓到，封印的最困难一步已经完成，那封印的手段，胡媚儿这里还有不少，轻而易举地便将魔云鬼仙给封印了起来。

　　……

　　胡冬寒的洞府之内。

　　盘点了一下自己沙海岛之行的收获，胡冬寒才念头一动，将小鬼给召唤了出来，又将登仙草摆在自己跟前，冷然道：“小鬼，你之前所作所为，本尊都记在心里。此刻你已经到了伪仙的瓶颈所在，自己突破虽然也有可能成功，成就仙人之位，但这把握还是显得有些太小了……本尊这一株登仙草，乃是在沙海岛内获得，今日便赏赐与你，希望你可以尽快突破，成就仙人之位后，继续帮助本尊……”

　　胡冬寒说着，而小鬼目光落在登仙草上，一双眼睛都发直了。

　　有了这株登仙草，他至少有着一半的把握能成就仙人之位！这一半的把握，可真的不算小了！

　　“谢过主上。小鬼若能侥幸突破那一步，也全是主上给的恩典。主上的恩德，小鬼我不敢相忘……”小鬼口中连不迭地给胡冬寒表着忠心。

　　胡冬寒微微眯眼。继而冷笑道：“……你都记得便好……其实，你若是记不得，那也没什么大不了的。到时候，本尊自然有手段让你将这所有的事情，都给好好记下来……”

　　小鬼一听胡冬寒这类似警告的话，立刻觉得心里面一个哆嗦，想起了胡冬寒的诸多狠厉手段。口中连道“不敢”。

　　恩威并施，先教训了小鬼一顿。胡冬寒才将登仙草交到了小鬼手中，继而又道：“你若是突破仙人之境，当为本尊这一系内的第一位正统鬼仙！到时候，幽冥界定然会交给你来统率。你突破之时。虽然可能性不大，但或许会有一些宵小之辈前去打扰。虽然你也算是万兽洞天内的伪仙修士，但为人打扰却在所难免。是以，本尊特地跟丫头说了一声，等你准备突破的时候，就前去她的洞府之内，找一件静室闭关。想来在这万兽洞天内，胆敢擅自闯入丫头洞府的人，应该还没有才是……”

　　万兽洞天内。洞府本来就是极其私人的地方。

　　若说普通仙人的洞府，有些强者还能在洞府外打扰或者擅自闯入的话，那圣主强者的洞府。就绝对没有人敢这么做了——哪怕是同为圣主的强者，也不敢做出这种事情来。

　　可以说，在胡媚儿的洞府之内闭关，绝对是最安全的地方。

　　小鬼将登仙草攥在手中，脸上早就是一副兴奋不已的表情，连忙对胡冬寒道：“主上。属下……属下自觉已经到了瓶颈，应该可以马上突破。恳求闭关！”

　　胡冬寒道：“哦？这便要闭关？那你可要想清楚了，是否要这般匆忙！这登仙草本来就少，在你的身上使用一株，已经很多了。若是这次不成功，那日后纵然是再有登仙草，也不会有你的那份儿了……”

　　“主上，属下已经想清楚了。”小鬼再度恳求。

　　胡冬寒见状，不再多说，挥手之间，将自己的一块身份玉符交给了小鬼，道：“媚儿丫头现在应该就在洞府之内处理杂事，你且自己拿着我的玉符，前去媚儿那里，闭关去吧！”

　　“是，主上。”小鬼点头，接过了身份玉符，飘然离去。

　　等到小鬼离开之后，胡冬寒方才神念一动，身形进入了小世界内，又看了看在阴脉本源中继续参悟的那些鬼物、骷髅、僵尸等等。而后，又到了他之前保留傀儡鬼仙的那一处地方。

　　在这里，十四只傀儡鬼仙都老老实实地被束缚在一定范围之内，看似乖巧。

　　胡冬寒目光又扫了两眼，心中才又想到：“这十四个傀儡鬼仙，等小鬼突破仙人之境后，有了从属，便就是催生他们神智的时候。到时候，再有媚儿丫头这黄泉鬼狐负责统率，手下的最大根基力量，就算是成了……”

　　心中思索间，胡冬寒神念飘忽，也不知自己到底在想些什么。

　　许久之后，胡冬寒方才回过神儿来，神念一动，离开了小世界后，又继续闭关打坐起来。

　　……

　　闭关修行间，时间过的当真飞快，眨眼之间，便又是百年过去。

　　百年时间，胡冬寒的修为又有所精进，实力再度突破一层，在大仙之中，勉强算是中列。不过，就算是如此，胡冬寒也没有感觉到修为有任何瓶颈的感觉。那仙元塑体根和元灵晶精树一同服用，让胡冬寒的潜力提升的同时，却也让胡冬寒的瓶颈被无限的扩展。胡冬寒心中估算，等他感觉到有平静感的同时，怕是实力已经不会弱于天邪圣主这三大圣主一流了。

　　这一日，胡冬寒又在还在洞府之内闭关，忽而之间，却收到了来自胡媚儿的消息道：“小弟，你且快些过来。小鬼他……似乎快要突破了！”

　　“小鬼他快要突破了？嗯……还真是一番好等啊！”胡冬寒微微一愣，然后点了点头，道，“丫头等着，小爷我这就过去。”

　　“嗯。”

　　胡媚儿应了一声，挂断了通讯音圭。

　　从洞府之内出来，不久之后，便到了胡媚儿的洞府之内。

　　胡冬寒明面上的身份，乃是黄泉联盟的副盟主，自由进出胡媚儿的洞府，自然不算什么。

　　进入洞府之后，胡冬寒便看到了几位同是黄泉联盟内的仙人修士，在他们的身侧，还有一些伪仙。这些伪仙，也都是黄泉联盟内的修士，其中还有一人胡冬寒较为熟悉，却正是商业联盟的龚天琴！

　　商业联盟整个都并入了黄泉联盟内，龚天琴自然也就成了黄泉联盟内的人。龚天琴虽然实力堪比仙人，但毕竟没有窥破最后一步。只要还是伪仙，那观看其他修士突破仙人之境时的情况，就是一种感悟。是以，龚天琴此刻前来，正是为了观看小鬼突破。

　　胡冬寒与诸多人见过礼后，便站在了胡媚儿的身侧。

　　胡媚儿另外一侧，秦玲珑傲然站立，身上气息强横，有些压制不住。

　　这百多年的时间里，秦玲珑的实力又有所精进，连连吸收凶兽王，现如今实力已经接近大仙强者！可以说，秦玲珑的实力增强速度，若是被他人得知，肯定会惊愕的要死。

　　相较秦玲珑而言，胡媚儿这段时间，则仅仅只是稳固了一下修为。

　　杀掉了一只拥有神智的凶兽王，胡媚儿又得到了天地气运加身，而且在封印掉了魔云鬼仙后，居然又侥幸得到了一丝气运之力。现如今，胡媚儿的实力，已经稳稳地压制住了墨渊子。而另外，胡媚儿更多的精力，还是都落在了黄泉联盟上。

　　如今在胡媚儿的经营下，黄泉联盟实力又有了一些增强，算是不错了。

　　胡冬寒三人站在最前端观礼，而胡媚儿小声地对胡冬寒道：“小弟，此次小鬼突破，动静儿怕是不会太小，你且做好心理准备才是……”

　　“嗯？丫头这话怎么说？”胡冬寒好奇，问了一句。

　　胡媚儿笑道：“小弟，严格意义上说起来，小鬼应当是这修仙界内，靠着自己能力突破的鬼仙了……”

　　“这……原来如此！”胡冬寒愣了一下，恍然大悟。

　　在修仙界内，诸多族群，第一位突破仙人的，总会有着诸多好处。

　　虽然幽冥界已经有了鬼仙存在，但冥鬼等四位鬼仙，却都是公孙龙当初为了让他们快速拥有鬼仙境界，靠着秘法提升上来的。他们当初仅仅只是鬼仙傀儡，而后胡冬寒虽然动手帮他们催生出了神智，但却没有天地气运加身，也没有天地法则的奖励。

　　而小鬼却不一样。

　　小鬼这一路修行，虽然多靠胡冬寒帮助，但毕竟是稳扎稳打，一步步地提升上来的。是以，这次突破的动静儿不小，怕也是真的。

　　而且，如果要是在天地法则的认可下，小鬼真的成了幽冥界的鬼物代表，那小鬼有可能得到的好处，还会更大——幽冥界内，自有气运！这气运现在虽然明面上被胡冬寒他们瓜分，但实际上气运择主。一旦真的有适合的人选出现，这些气运自然会辅助其主。

　　小鬼如果要是真的也得到了幽冥界的认可，那所得到的好处，可真的不是一星半点的——

　　就好比当初的秦玲珑，还有当初的欧阳步三一样。

　　他们两个，几乎都得到了各自出生世界的认可，得到的好处，要比普通仙人强了许多。

　　胡媚儿见胡冬寒反应过来，又微微一笑，道：“看来小弟你也是一个明白人……不错，正是这样。小鬼折腾出来的动静儿应该不小，只不过到底会有多大，那可就说不定了……”

　　“气运加身……天地奖励……”胡冬寒微微眯眼，而后才道，“……也不知小鬼在这突破之后，实力到底会有多少增幅……”


第一一三四章 气运抢夺

　　胡冬寒与胡媚儿有一搭没一搭的聊着，忽而间，却见胡媚儿眉头一皱，然后轻笑道：“小弟，这倒是稀奇，居然有人在姐姐我的洞府跟前闹事儿，说要进来观礼……”

　　修士突破仙人之境时有人观礼，再正常不过。尤其是在万兽洞天内，更是有着所有伪仙可自由前往突破仙人的修士洞府前观礼，而且还不得阻扰的规定。只不过，规定就是规定，小鬼是在胡媚儿的洞府之内突破，如果没有胡媚儿的邀请，那些人胆子就算是再大，也没有胆子擅闯的。

　　而现在，居然有人要硬闯……

　　胡冬寒微微眯眼，问道：“呵……这倒是有趣。是谁要硬闯你的洞府，难道是墨渊子不成？那墨渊子，应该不至于这么无聊，自己来做这种事情吧？”

　　胡媚儿轻笑一声，道：“并不是墨渊子，但事情与墨渊子，却绝对脱不了干系……他是不会做出这么无聊的事情来，不过小鬼若是成功突破，怕是会牵扯到某些家伙的神经。所以，这些家伙也不顾自己的身份差距，做出了这等不理智的事情来……”

　　“是冥鬼他们四个？”胡媚儿话说到了这份儿上，胡冬寒要是还猜不出是谁，那可真成了笨蛋了。

　　是墨渊子的手下，还会因为小鬼的突破而受到影响，除了冥鬼等四个家伙，还能有谁？

　　胡媚儿道：“不错。正是他们四个……”

　　胡冬寒心中念头转动，数息之后，才轻笑一声。道：“这四个家伙既然想要亲眼看看小鬼突破，那便让他们进来便是……”

　　胡媚儿道：“这倒也是。”

　　话落，胡媚儿神念一动，似乎在传达着什么讯息。约莫百来息后，便看到一位伪仙在前方引路，带着冥鬼等四人走到了临近。

　　冥鬼等四位鬼仙脸上表情难看，在看到胡冬寒、胡媚儿他们后。眼神中闪过一道恨意——

　　胡冬寒、胡媚儿都是轻轻皱眉，而后才听胡媚儿道：“冥鬼等四位道友。既然来到了本仙的洞府之内，却不知道向本仙行礼问好……这未免有些说不过去吧？”

　　冥鬼等闻言，脸上表情虽然难看，但还是一同向着胡媚儿行礼问好。

　　之后。冥鬼看向胡冬寒，冷声咬牙道：“鬼面，做事何必做的这么绝？我们四个知道错了，向鬼面你赔礼。只要鬼面答应不让小鬼突破，我们四人愿意继续听从你的吩咐……”

　　冥鬼这听起来似乎像是道歉，但在言语之中，却根本没有一丝真正道歉的意思。

　　胡冬寒身形扭转，目光落在冥鬼等四位鬼仙的身上，冷声道：“冥鬼。你是当本尊是白痴吗？这等鬼话说出来本尊便会相信？若是本尊记得没错，在之前的时候，你对本尊的称呼。似乎都带有‘前辈’二字吧？现如今，那两个字跑哪儿去了？莫不是被狗给吃了？”

　　冥鬼直接称呼“鬼面”，却是一副道歉的话，胡冬寒要是会相信，那才有鬼了。

　　“鬼面……前辈……”冥鬼咬牙道，“这些事情。我们好好说如何？小鬼他距离突破只差最后一步，还请你阻止……”

　　胡媚儿此刻却轻笑一声。直接打断道：“这倒是有趣了！本仙有个手下要突破，哪怕是换作万兽洞天内任何一位仙人，都不可能说出阻止不让突破的话来吧？冥鬼你这话说出，却到底是何意？莫非……你是那些凶兽的同伴，想要减少我们仙人的数量，才故意这么说的不成？”

　　“黄泉圣主……”冥鬼顿时无话可说。

　　胡冬寒则冷声道：“小鬼乃是本尊的手下，他要突破，本尊难道还能不同意，故意捣乱不成？冥鬼，你们这话有些不太合适，说说也就算了。若是愿意在这里观礼，那欢迎你们留下来；当然，若是不愿意的话，现在但可离开，本尊绝不拦着……”

　　“鬼面你……”冥鬼等四位鬼仙目光闪烁，看向远处腾出的气息。

　　胡媚儿目光随意地落在了冥鬼等身上，然后却见后方出现了两位大仙强者，一前一后，站在了冥鬼四人旁侧，一副防备的架势。胡媚儿又轻声道：“冥鬼等四位鬼仙，也同为鬼物一道，今日前来观礼，我们可不能失了礼数。两位道友，接下来还请两位陪同冥鬼他们，让他们认真观礼，莫要被他人打扰了……”

　　“是，黄泉圣主。”那两位大仙一同点头，答应下来。

　　胡媚儿既然敢让冥鬼他们四个进来，自然而然地就想到，冥鬼他们四个有可能是来捣乱的。胡媚儿可没有精力来分神防备他们四人，是以索性找来了两位大仙陪着他们，免得他们整出什么烂事儿来——

　　而且，胡媚儿心中的打算，可没有那么简单。

　　这四个家伙既然这种时候还敢上门来，那不管怎么说，都要让他们亲眼看着小鬼突破之后，再让他们离开！他们这时候，哪怕是想要离开，都不可能了。

　　冥鬼他们四位鬼仙见此状况，立刻便猜出了胡媚儿的用以，登时脸色更加难看。

　　时间飞快，不觉之中，便又是三日过去。

　　三日时间里，小鬼闭关所在之处内，气息滚滚，不断增强着，而周遭似乎也出现了一种玄妙的力量，让人隐约之中，有所感悟。

　　胡冬寒与胡媚儿等凝神观看，忽而之间，却听胡媚儿道：“到时候了……”

　　话音落下，胡冬寒等只觉得周遭气息再度变化，虚空之中，灵力成型，化为种种奇异景象，或是花木，或是生灵，皆是栩栩如生。修士突破，灵力成型，也是异象之一，这也代表着，修士的突破，即将成功了。

　　众人之中，冥鬼等四位鬼仙看到了这一幕，却都是心中焦急。

　　而后，却见冥鬼手中随意地丢出了一件东西。不过，那东西才刚刚显露出来，立刻就被防备中的一位大仙抓在手中，收了起来。胡媚儿分神扫了一眼，冷笑道：“噬灵珠？墨渊子倒是舍得，连这种宝物都交给了你们……只不过，他难道没有告诉你们，这等手段只有在偷偷摸摸地使用时，才会有用处吗？”

　　胡媚儿说话间，念头一动，探手之间，噬灵珠就被胡媚儿抓在手中。同时，她的身后九尾空青绫飞腾而出，九条尾巴将冥鬼四人缠绕起来，再让他们动弹不得。

　　如果是平时，胡媚儿这么做了，肯定会为人诟病。不过，现在嘛，这里是胡媚儿的洞府，冥鬼他们四个又好像在这里捣乱，那胡媚儿做出这些来，就不足为奇了。

　　那静室之内，气息增强似乎到了一个瓶颈。

　　而后，瞬息之间，气息似乎发生了变化，冥冥之中，一股股的力量虚空生成，开始向着那静室之内涌去。就这突破时的气势，居然比起秦玲珑当初突破的时候，还要大上几分！

　　胡冬寒与胡媚儿对视一眼，都从彼此的目光之中看到了惊讶。

　　他们两个虽然想到小鬼突破时异象不小，但却着实没想到，小鬼在突破之后，居然会引起这么大的动静。浮空之中，在天地法则的作用下，一股股强横的力量向着小鬼的体内涌去。除此之外，在浮空之中，居然还生出了一股气运之力，向着小鬼的身上加持而去。

　　胡媚儿表情惊愕，双目之中异彩连连：“小弟看样子，姐姐我还是小瞧了小鬼这家伙……看他突破的迹象，或许，会直接拥有大仙实力，气运加身，与他人争夺大仙之位也说不定……”

　　大仙强者，只有那些拥有封号的大仙，才会享有明显的气运。而那些普通的大仙，则根本没有这种待遇。

　　而小鬼此刻突破，很明显有着大量的气运加身，实际上也就是意味着，小鬼可以拥有封号大仙的地位！而现如今，大仙并无空缺，那想要成为封号大仙，唯一的方法……就是将某一位大仙给“清理”掉。

　　当然，清理掉也并不意味着一定要杀人，只需要将那人身上的气运力量尽数毁掉，也是可以的。

　　胡冬寒微微眯眼，道：“丫头，这小鬼的身上，就算是有着气运加身的可能，也不可能吸纳来这么多的气运！那……或许还有一个可能……”

　　胡媚儿接口道：“……大仙之中，有人的气运，被小鬼给强行抢夺过来了……”

　　胡媚儿话落之后，二人心中所想，却都一样了。

　　气运抢夺，总是要有共通的地方。而十位大仙之中，要说与小鬼有着共通之处的，大概也唯有大仙公孙龙了！公孙龙为鬼道修士，之前算是所有鬼道强者的最顶级存在。而现在，小鬼突破仙人之后，也只有可能会从他的身上抢夺气运！

　　自从当日仙之秘境一别，公孙龙老老实实地做人，再也没敢招惹过胡冬寒与胡媚儿。

　　而胡媚儿也确实遵守许诺，一直没有找公孙龙的晦气。现在看来，就算是胡冬寒、胡媚儿再不想与公孙龙对抗，怕是都不得不下狠手了。小鬼抢夺的若真的是公孙龙的气运，那也就意味着，他们两者算是彻底战在了对立面上，根本再也没有分毫调解的可能！

　　不为别的，哪怕只为小鬼的大仙之位，都得将公孙龙给彻底毁去！


第一一三五章 大仙尊位

　　“公孙龙……没想到，平稳了这么多年，还是得对他下手……”胡冬寒轻叹一声。

　　胡媚儿也轻叹一声，道：“此事容后再。现如今，还是等鬼突破之后，再看情况才是……而且，公孙龙也不是什么简单货色。之前他低调沉默下来，只不过是因为我的许诺，不想再与我们起纷争，见生死罢了。而现在鬼抢夺了他的气运，在他们两者之间，肯定只有一个人能得大仙之位……”

　　“……现在，若是涉及到了大仙尊位，公孙龙肯定会拼死抵抗，不会让我们得逞。因此，公孙龙十有八九会……”

　　胡媚儿最后一句话没有继续下去，但只是猜测也能想得到，公孙龙要依靠的人，肯定就是墨渊子了。

　　有墨渊子制衡胡媚儿，让胡媚儿无法直接动手的话，那就只能是鬼与公孙龙的直接对抗了。

　　胡冬寒与胡媚儿再度沉默，不再多，心里面却在思索着对策。

　　鬼的突破异象，又持续了整整十日，方才散去。

　　等到异象消失后，胡冬寒直接便进入了鬼闭关的静室之内，只见鬼依旧盘腿而坐，身上的鬼气忽而汹涌，忽而平和，感应到了胡冬寒等人进入了密室之后，鬼才睁开双眼，站起身来，向着胡冬寒、胡媚儿恭恭敬敬地行礼道：“鬼见过主上，多谢主上栽培之恩！”

　　胡冬寒点了点头。道：“这也是你自己修行得力。登仙草虽然能增加突破的几率，但也不可能让你绝对突破。你能成就仙人，也是你自己的努力……”

　　胡媚儿也在旁侧轻笑一声。道：“倒是没想到，鬼你倒是好机缘，成了鬼物修士之中第一个靠着自身修炼，突破鬼仙境界的人，居然会得到地意志的奖励、还有地气运加身……看样子，这未来的幽冥界，还真的会成了你做主了……”

　　胡媚儿这看似平和的话。被鬼听到后，却吓了一跳。几乎立刻对胡冬寒表忠心道：“胡夫人笑了，鬼能有今时今日，都是主上和夫人的栽培之恩。若非是主上，鬼根本不可能有今日。幽冥界一直都在主上的掌控之中。现在是，日后也肯定会一直是……”

　　胡冬寒摆了摆手，道：“好了，丫头，且不这些了。鬼，你现在或许还不知道，你突破鬼仙境界后，受到地气运加身，现在虽然直接拥有了大仙境界修为。但同时却也因为争夺气运的关系，很有可能已经与公孙龙成了死敌关系。你们两个……要么其中一个死掉，要么全部的气运为一人所得。根本不可能会有其他的结果。所以……”

　　鬼点了点头，道：“回主上，鬼心中清楚。之前属下刚刚突破的时候，就感觉到了实力似乎比起预想之中要强大太多。而且，冥冥之中，似乎感应到了地之间的大仙尊位。但似乎却又根本得不到……现在听主上这么一，才彻底清楚了……”

　　胡冬寒笑了笑。道：“你心中清楚便好。那……现在你刚刚突破，最为要紧的，要是要先稳固修为才是。近期之内，你先留在媚儿丫头这里，继续闭关，等你修为彻底稳固之后，再作计较。”

　　罢，胡媚儿又在旁侧道：“在我这里，大仙公孙龙还不至于有胆子前来闹事儿。不过，你想要将公孙龙拉下大仙尊位，自己坐上去，则必然会与公孙龙有个了结！是以，等你修为稳固后，就必须从本仙这里离开，去与公孙龙见个高下！”

　　鬼闻言，连忙又应了一声。

　　又与鬼了几句后，胡冬寒才又出了这件静室，进了胡媚儿平时打坐的密室之内。

　　密室里，胡媚儿皱眉道：“弟，如果姐姐我所料没错，公孙龙现在应该已经找上了墨渊子，让墨渊子帮忙牵制住了姐姐我……接下来的争斗，姐姐我不便出手，或许就连其他的大仙都不太可能出手。有可能介入的，应当就是当初那些依托于公孙龙的仙人，还有伪仙了……”

　　虽然是大仙尊位之争，但万兽洞内的意见，毕竟还是不想让这件事情闹的太大。

　　若是圣主出面，则必然会引发大乱，这对万兽洞的局势不利。是以，最后有可能出手的，顶多也就是鬼、公孙龙这两位当事人。除此之外，就是一些普通的仙人、伪仙了。

　　而且，可以预见，墨渊子为了避免胡媚儿一方的实力增强，肯定会将自己麾下所有会被允许介入的力量，都交到公孙龙手中。到时候，一场龙争虎斗，肯定是少不了的。

　　胡冬寒心中思索间，点了点头，而后才道：“鬼毕竟只是刚刚突破而已，单从实力上来，比起公孙龙肯定要差许多……还有，鬼威名不显，虽然也算是黄泉联盟内的人，但平素里知道鬼此人的都不多。丫头你纵然是下令，让鬼统率黄泉联盟内的那些仙人、伪仙，他们怕是不见得会服……”

　　“哼！姐姐我下令，他们就算是不服，那也得服！”胡媚儿轻哼一声，言语不屑。

　　胡冬寒笑道：“好吧，丫头你威风确实够大……不过，能彻彻底底服鬼的，估计也就是狮、雷霆他们这些家伙了……嗯，还有，我世界内的那十四个傀儡鬼仙，也是时候将他们给催生神智了……”

　　胡媚儿闻言，正色道：“弟你的不错，这倒是真的……那十四个傀儡鬼仙，催生出神智后，就直接交给鬼来管着吧！一旦与公孙龙交手后，公孙龙的诸多手段防不胜防，尤其是他的那些傀儡鬼仙……现在公孙龙的手中，也不知到底有多少傀儡鬼仙，但鬼总要一些人来帮忙，才能抵挡……”

　　胡冬寒与胡媚儿你一言、我一语，很快便将大概的计划给制定了下来。

　　……

　　万兽洞，公孙龙的洞府之内。

　　大仙公孙龙端坐中间，下方有四位仙人盘坐，可见公孙龙的脸色难看：“黄泉圣主……鬼鬼仙……他们简直是欺人太甚！本仙已经一让再让，他们却一再逼迫，今日更是想要夺走本仙的大仙尊位！若是真的大仙尊位被夺，那本仙还不如就此死去的好……”

　　“公孙龙大仙，我们都听您的，您怎么做，那便怎么做。”下方一人，想都没想，直接开口。

　　另外一人也道：“公孙龙大仙，我们本为一体，早先时候与黄泉圣主对抗的时候，也没怕过他！现在哪怕是真的去见个生死，在下也有这个胆子……只不过，还请大仙见谅，以我们如今的实力，想要与黄泉圣主还有黄泉联盟整个对抗，确实是太勉强了一些……”

　　“不着急！若对抗黄泉联盟，又怎么可能仅仅只有我们？之前的时候，本仙已经与墨渊子圣主联系过了。墨渊子圣主愿意站在我们这边，他们那一系的力量，会对我们全力相助！”公孙龙摆了摆手，开口道。只不过，他的目光之中，却有颇多无奈——

　　虽然求来了墨渊子的帮助，但他所付出的代价，却着实不啊！

　　“墨渊子圣主？”一人惊讶开口，“公孙龙大仙，您之前不是，您与他之间，似乎因为什么事情闹的并不愉快……”

　　“那件事情……只是事儿而已。我们之前虽然有一些矛盾，但在这件事情的利益诉求上，却是一致的。我不想我的大仙尊位被鬼鬼仙给夺走，而墨渊子圣主则不愿意看到胡媚儿一系的力量做大，他愿意支持本仙，也是自然的事情。”公孙龙解释了几句，然后继续道，“而且，在此事上，我与墨渊子圣主之间，更多的也只是利用与被利用的关系罢了……”

　　那四位仙人闻言，都是一同点头，表示明白。

　　……

　　胡冬寒的洞府之内。

　　胡媚儿离开后，胡冬寒立刻便进入了世界中，将那十四只傀儡鬼仙都从束缚之中放开，然后按照之前催生神智之时一样，将一道道的有效符文打入了那十四只傀儡鬼仙之中。

　　符文入体，可见这十四只傀儡鬼仙气息隐约产生了一些变化。胡冬寒观察着十四个傀儡鬼仙身上的情况，而后微微眯眼，心中点头：“这十四个傀儡鬼仙的变化，都还正常。如此看来，一年之后，他们应当便那可被催生出神智来……”

　　心中有个大概的估算，胡冬寒先将这消息告知了鬼，然后一边催生着这些傀儡鬼仙的神智，一边将一些杂乱的讯息灌入这些傀儡鬼仙的识海之中，算是一个粗略的培养了。

　　时间飞快，不知不觉中，便已经是一年时间过去。

　　这一日，胡冬寒的世界内，那十四只傀儡鬼仙的身上，一一发生了变化，最后先是其中一只傀儡鬼仙在符文作用下恢复了神智，而后又是第二只、第三只……如此足足过了三日时光，这十四只傀儡鬼仙，总算是一一拥有了神智。

　　由于胡冬寒往他们识海内灌注讯息的缘故，这些傀儡鬼仙都清醒后，便看到他们一同向着胡冬寒恭恭敬敬地行礼道：“多谢鬼面前辈帮我们催生神智。大恩大德，永世莫忘！”


第一一三六章 催生神智

　　胡冬寒微微眯眼，目光在这十四只傀儡鬼仙的身上一一扫过，而后才道：“本尊对你们的恩德，你们到底会不会忘掉并没什么。本尊只希望，你们以后不要做出什么不合适的事情来才是！若是真的做出那种事情来……那可就不要怪本尊对你们下手了！”

　　这十四只傀儡鬼仙可见都是身上一颤，而后一同点了点头。

　　胡冬寒在他们识海之内留下的讯息之中，自然就有着冥鬼等四人背叛的缘由、还有前因后果。

　　他们十四位新生鬼仙，如果要是从严格意义上起来，与冥鬼等四位鬼仙才属于真正的同类。他们都是原先的傀儡鬼仙，被胡冬寒催生神智之后，才成了这副样子。只不过，此刻在胡冬寒的刻意安排之下，他们十四位鬼仙已经注定，会与冥鬼等人站在对立面上——

　　而且，就算是打心底里，他们对冥鬼等所做的事情，也心有不满。

　　胡冬寒对他们的恩德，简直如同再造一般！而他们不仅没有报恩，此刻反倒是与胡冬寒彻底站在了对立面上，这实际上也从某种程度上，造成了他们在胡冬寒眼中的地位偏低……

　　胡冬寒又随意地呵斥几句，然后才道：“你们虽然是由本尊催生出了神智，但本尊毕竟不是仙人，也不是鬼物。本尊的手下鬼新晋突破，得到了一部分地认可，很有可能会成就新的大仙！而他的身份。却是一只实打实、靠着自己实力提升起来的鬼仙。也从今往后，所有有关鬼道的事情，都会交给鬼来负责。你们以后的直接负责人。也就是鬼了……”

　　“是，鬼面尊者。”十四位鬼仙又连忙点头。

　　胡冬寒笑了笑，道：“好了，多余的话，且也不。鬼此次若是抢夺大仙之位，十有八九会抢夺走公孙龙的大仙尊位。多年以来，公孙龙控制幽冥界。掠夺气运；此时想要抢夺走他的大仙尊位，定然会很是困难。一场争斗怕是难免。你们都是鬼仙，乃是这其中的直接受益人，自然应当参与其中，协助鬼……”

　　“公孙龙……”

　　十四位鬼仙听到了公孙龙这个名字。双眸之中不由自主地闪过了一道恨意——

　　要他们这些鬼仙最恨的人，那绝对就是公孙龙，其他任何人都比不上的。

　　公孙龙为了能拥有足够的实力，幽冥界内但凡是有些实力、潜力，达到了大乘顶峰的鬼仙，就会被公孙龙给擒走，然后以秘法培养，硬生生地将鬼物给培养成傀儡，化为己身力量。他们这些鬼仙。可以都是当初的直接受害者！之前他们浑浑噩噩，没有神智自然没什么。现在既然恢复了神智，要他们还能对公孙龙没有一丝一毫的恨意。那是绝对不可能！

　　可以，哪怕是没有胡冬寒的命令，只要让他们找到了机会，肯定会想方设法地对付公孙龙还有公孙龙手底下的所有力量……

　　胡冬寒飞身而起，一声吩咐，让这十四位鬼仙都跟在他的身后。向着胡媚儿的洞府之内而去。

　　进了胡媚儿的洞府，随后紧接着便看到胡媚儿从内堂之内走了出来。到了胡冬寒跟前，目光一扫胡冬寒身后的十四位鬼仙，才赞叹一声，道：“弟，你的动作倒是够快，这十四位傀儡鬼仙，居然都已经被你给催生出了神智……”

　　胡冬寒笑了笑，道：“丫头，时机已到，速度自然就快了。”罢，胡冬寒又伸手指了指胡媚儿，给身后的傀儡鬼仙介绍道：“这是本尊的双修道侣，胡媚儿，也就是黄泉圣主。”

　　“见过黄泉圣主。”十四位鬼仙又一同行礼。

　　胡媚儿笑道：“看上去倒是挺听话的！只不过，之前冥鬼他们四个似乎也都是这般听话，只不过后来嘛……但愿你们不会像是冥鬼他们一样，做出什么不合适的选择……”

　　这十四位鬼仙闻言，连道不敢。

　　与胡媚儿一同到了鬼闭关的密室前，众人直接进入了密室之内。

　　密室中，鬼的气息较之之前，已经要平稳了许多。在感应到了胡冬寒、胡媚儿他们进来后，鬼连忙睁开双眼，向着胡冬寒、胡媚儿行礼道：“属下见过主上，见过胡夫人。”顿了顿，才又看到鬼一双眼珠子都开始发红似的，死死地盯着二人身后的那些鬼仙道：“主上……这些鬼仙都是……”

　　胡冬寒笑道：“世界内之前被束缚起来的那些傀儡鬼仙，想来你也知道。之前准备妥当了，本尊就将他们的神智都给催生出来。以后，他们就都归你管了，也是你的助力。希望你能好好管束他们，不要让本尊失望才是……”

　　鬼连忙道：“是，主上。”

　　那些鬼仙也知道，眼前的鬼就是他们以后的直接头领，立刻一同行礼，一个个都是一副恭恭敬敬的样子问好。鬼连忙一个个的回礼，从态度上看去，颇为亲和。

　　一下子多了十四个鬼仙手下，纵然是鬼之前就已经有了心理准备，但还是开心不已。

　　要知道，就算这十四个鬼仙仅仅只是“残次品”，实力根本无法寸进，但毕竟也是十四位鬼仙啊！一下子可以控制住十四位仙人，这在万兽洞内，都算是一股不的力量了。

　　不过，心中的欲望虽然一下子膨胀了起来，但紧接着数息之后，又立刻被鬼给压制了下来。鬼知道，这一切都是胡冬寒给他的。知晓胡冬寒诸多手段的他，可不敢像是冥鬼他们那样，做出什么不好的选择来——

　　他可是听了，冥鬼他们四个当初在这里想要闹腾，结果被胡媚儿教训了一番，先给送回了墨渊子那里。而此刻，墨渊子为了能够压制住他的崛起，支持公孙龙的同时，居然还要让冥鬼他们那四个家伙假装是墨渊子的“好友”，让他们四个随时准备出手助拳……

　　这世界上，还有比这更恶心的事儿吗？

　　他们四个本来就是被公孙龙给炼制成傀儡的，相互之间的仇恨根本不共戴。就算是现在跟胡冬寒他们对上了，但却也绝对不可能是公孙龙的“好友”啊！而他们现在出手的名头，却被挂上了公孙龙好友这么个称呼，还有比这更恶心人，也更磕碜人的吗？

　　众人又碎语了几句，而后才又听胡冬寒道：“鬼，看你此刻修为，应该是大体上稳固了下来才是吧？”

　　鬼道：“托主人的福，属下的修为，确实大体上稳固了……不过，若是全然稳固下来，怕是至少还得闭关两年左右……”

　　胡冬寒点头道：“嗯……两年时间？不过似乎却也等不了这么久了。丫头，公孙龙那里，似乎已经有一些手段了吧？”

　　胡媚儿笑道：“这倒是没错。公孙龙从一年之前，便开始布局，似乎是想挑拨鬼，让鬼与他直接正面对决，决一胜负的……当然了，鬼，你若是答应了这种事情的话，那你这脑子肯定有问题，还不如去死的好……”

　　“呃……嘿嘿，胡夫人的是，在下自然不会做出那般错误的决定。”鬼嘿嘿笑着。

　　他又不傻，脑子很正常的。

　　公孙龙占据大仙尊位都不知多少年了，单从实力上来，比起他强了许多。若是真的要在地法则的见证之下来个决一胜负，那他不用，肯定就是找死送菜的那个。

　　胡冬寒点头笑了笑，道：“公孙龙这一年来，应该会有不少布置。总之你一切要心一些……嗯……如果本尊猜的没错，公孙龙最先要做的事情，应当就是要想幽冥界给抢回去了……”

　　冥鬼等四位鬼仙此刻乃是墨渊子的手下，而墨渊子对他们的支持力度简直的可怜。而且，在没了胡冬寒、胡媚儿的支持之后，他们的地位尴尬，现在甚至于就连离开万兽洞的胆子都没有。幽冥界虽然从名义上来，还占据着一部分，但根本就是名存实亡。

　　而且，公孙龙也看得出来，墨渊子根本就不看重冥鬼他们四个。以墨渊子的秉性，这四个家伙以后不定还会被诱离万兽洞，被墨渊子给封印起来，也不定的……

　　之前公孙龙克制着自己，不敢太过掺和幽冥界内的事情，一来是担心这四位鬼仙；二来则是担心胡冬寒与胡媚儿的联手对付。

　　而现在，因为鬼的出现，公孙龙的大仙尊位都危险了，这下子算是彻底连最后一层遮羞布都没了。这样一来，公孙龙自然也没有必要再继续留着这么一张脸面……

　　胡媚儿笑了笑，道：“弟与我想的，倒是相差不多……而且，相信公孙龙的理由，肯定是因为他们的‘好友’冥鬼他们被欺压的过甚，所以才会参与进来……”胡媚儿掌控黄泉联盟，其中的情报诸多，只根据这些情报，胡媚儿就能将公孙龙的想法给推测个八九不离十的。

　　三人你一言、我一语的着，约莫半日后，胡冬寒与胡媚儿才又再度离开，不再打扰。

　　至于鬼，在送走了胡冬寒与胡媚儿后，先调教了一下这十四位鬼仙属下，然后才又再度闭眼，闭关打坐起来。


第一一三七章 预料之中

　　转眼间，又是一年过去。

　　凶兽界通往修仙界的出入口位置，冥鬼等四位鬼仙犹豫不决，一副想要进入修仙界的样子。

　　四位鬼仙中一位脸色不悦，轻声道：“冥鬼，我们真的要听那公孙龙的，去幽冥界内搅风搅雨吗？这种事情要是真的做了出来，那我们岂不是都成了他的狗腿子……他可是我们的最大仇敌啊！”

　　冥鬼冷哼一声，然后才道：“公孙龙一直都是我们最大的仇敌，这从来都没有变过！只不过，我们现在听令的对象，乃是墨渊子圣主，可不是一个区区公孙龙！此刻之所以会做出这种事情来，也只是无奈之举罢了……”冥鬼说话的时候，可见身上的鬼气不断翻滚——

　　显然，在墨渊子的高压之下，不得不与公孙龙合作，甚至于还要听令与公孙龙，简直让他心里面恨得牙痒痒。只不过，就算如此，他却还是不能不同意。一旦他不答应，被踢出了墨渊子的阵营，没有任何一位圣主会冒着得罪黄泉圣主的危险接纳他们。而没有了圣主的庇护，他们肯定不会是胡冬寒、胡媚儿他们的对手。虽然说只要一直留在万兽洞天内，就不用担心会丧生。但他们又怎么可能会一直龟缩于此？

　　“哎……若是早知今日，当初便绝对不会因为墨渊子的压力，而跟黄泉圣主他们站在了对立面上……”一位鬼仙口中嘀咕着，轻声开口。颇为无奈。

　　他们当初是为了避开墨渊子的压力，才不得不作壁上观。然后才为了自保，不得不加入墨渊子一方……不过，不管怎么说，这做出了这种选择的，都是他们自己！如果当初要是能坚持到胡媚儿回来，或许现在整个幽冥界都已经掌控在了他们手中，就连鬼仙同伴也多了许多，又怎么可能会像是现在一样，势单力薄。寄人篱下。为了生存，还不得不与永世的仇敌虚以委蛇？

　　“……这些话，不必再说了。我们此次前往幽冥界，已成定局。幽冥界内局势一家独大。全然在胡冬寒的掌控之下。其他人纵然想要插手。也插手不进去。不过。我们四个不一样。我们四个乃是鬼仙，当初也是靠着鬼仙的身份才从公孙龙的手底下在名义上夺回了幽冥界……公孙龙现在想要贸然插手，不太合适。所以。必须得先让我们出手，将幽冥界内的水给搅浑了才行……”冥鬼冷声开口，说到了最后，又顿了顿，才又咬牙道：“……而且，听闻最近胡冬寒又新近为十四个傀儡鬼仙催生出了神智，再加上小鬼鬼仙，他们同为鬼仙，实际上也对幽冥界有着统治权力！我们仅仅只是四人而已，想要真正地占据幽冥界，自然会与他们其冲突……此番对我们而言，也是一个机会……”

　　其余三位鬼仙闻言，尽皆默然。

　　那可是十四位鬼仙啊！这十四位鬼仙的实力，或许只与他们相若，相差不远。但数量却是整整十四个啊！两番相比，他们如果身后要是没有强者相助，可以肯定，会被完全架空。到时候没了手下，没了后续的力量，谁还知道他们是谁？

　　此事，对他们而言，其实算得上是生死大事啊！

　　冥鬼等四人又商量几句后，终于听到冥鬼道：“罢了！这些且都另说吧。现在，还是要先去幽冥界才是……幽冥界内，我们都还隐藏有一些力量，相信有着我们亲自出动，可以在短时间内，把幽冥界的局势给搅乱了。”

　　“自当如此。”

　　其余三位鬼仙尽皆应声，然后冥鬼等四位一一离开了凶兽界内。

　　……

　　眨眼之间，又是半个月过去。

　　这一日，胡冬寒还在自己的洞府之内闭关，忽而之间，却听到通讯音圭响起，接通了音圭后，便听到了胡媚儿的声音道：“小弟，你现在且赶紧来姐姐我这里来，有些事情要与你说。”

　　“嗯？你先等着。”

　　胡冬寒应了一声，飞身出了洞府，不久之后，便赶到了胡媚儿的洞府之内。

　　大厅中，欧阳步三已经在等待，在看到胡冬寒后，连忙迎了上来，行礼道：“胡大师，胡夫人她正在闭关密室内等您……让您到了之后，立刻便过去。”

　　胡冬寒道：“到底是什么事情，匆匆忙忙地将我找来？”

　　欧阳步三也算是亲信之一，对其中内幕自然知之甚详，小声道：“似乎是幽冥界内出现了一些变故。”

　　胡冬寒闻言，“嗯”了一声，倒是没觉得有什么意外的。

　　他之前与胡媚儿的分析之中，就觉得公孙龙要是出手的话，最先选中的下手目标，十有八九便是幽冥界。而且，根据不完全消息，冥鬼等四位鬼仙似乎在半个月前有些动静儿，各自有着一具分身离开。只不过，由于墨渊子手下一位大仙的干扰，具体的所在之处没能追踪得到。现在看来，他们当初暗中离开，应该是前往幽冥界内了……

　　与欧阳步三又随意地说了两句，二人才进入了胡媚儿闭关的密室之内，而后便看到胡媚儿当中而坐，在旁侧还有着两位大仙，而后是小鬼，还有那十四位鬼仙都在其中。

　　胡冬寒一到，立刻便坐在了胡媚儿身侧，然后才听胡媚儿道：“好，小弟既然也来了，那本仙就先将情况细说一番。大约在两日之前，幽冥界内局势生变，有着过一百位大乘中期、后期的鬼祖忽而叛变，然后带领大量鬼军，对我们所控制的区域之内的鬼物起了攻击……现在可以确定的情况，这些鬼祖身后，应当就是冥鬼等人直接统率，至于身后之人是谁……不言而喻了。”

　　胡媚儿好似随意地说着，又紧接着道：“幽冥界对本仙而言，颇为重要。本仙此刻虽为圣主，但若说仙体，却是一具鬼仙体，本体黄泉鬼狐，算是半个幽冥界的强者；我家小弟乃是鬼道修士，而在座的小鬼还有诸位鬼仙，更是与幽冥界脱不了干系。可以说，幽冥界若说出了什么意外，本仙手底下的力量，或许会削弱十分之一还多。是以，幽冥界内，绝对不能生乱！”

　　在座众人闻言，都是连连点头。

　　他们也都不是笨蛋，自然能从这其中体会出一些意味来。

　　幽冥界对胡冬寒、胡媚儿而言，都颇为重要。尤其是小鬼等鬼仙，一旦幽冥界被他人掌控，几乎就成了无根的浮萍，根基不稳了，自然也就谈不得其他了。

　　而且，就算不说这些，此事胡媚儿要说参与进去，他们也都没话说的。

　　这事儿到底背后是谁在主导，他们又怎么可能会不明白？

　　胡媚儿当初组建力量的时候，吸纳的人中，本来就有许多都是与墨渊子手下那些人有仇怨的人。仅仅只是为了自己，他们也不可能眼看着对方的力量增强。

　　众人听似商议，但实际上却是胡媚儿的一言堂。胡媚儿说了什么，在座的诸位，连一个反对的人都没有。最后，胡媚儿直接就将目光转向了小鬼等鬼仙，道：“此刻生之事，毕竟还是在幽冥界内生的事情。我们其他仙人，还不适合参与进去，但鬼仙出动，却没什么……小鬼，你新晋仙人，一直都在稳固修为，还没有参与过什么争斗。此次的事情，便以你为主导，前往幽冥界内一趟吧。”

　　胡媚儿话说的好听，但实际上打从一开始算起，此事就是要以小鬼为主导的。

　　这件事情，往大了看，是胡媚儿与墨渊子的力量对抗。但实际上说起来，源头却是因为小鬼与公孙龙争夺大仙尊位引的。如果不是小鬼为主导，那所得利益，怕是会少许多——大仙尊位争斗，若是争斗之人都不参与其中的话，那会得到的利益，自然会小不知多少了。

　　胡媚儿话落，小鬼等鬼仙立刻兴奋地点了点头，一同答应下来。

　　胡媚儿又吩咐几句，而后才道：“事不宜迟，小鬼你们现在便立刻赶去吧……”

　　胡媚儿话没说完，胡冬寒却忽而开口道：“丫头且慢。要说去幽冥界的话，让我帮忙，应当要比他们自己赶路前往幽冥界快上许多吧？”

　　胡媚儿愣了一下，才笑道：“这倒也是。那……小弟你便跟着一起去一趟吧。”

　　胡冬寒微微笑了笑，道：“丫头不用担心。幽冥界内的仙人争斗，其他仙人如果没有受到邀请，确实是不方便参与其中。不过……小爷我又不是仙人，就算是真的参与进去，貌似也没什么吧？”

　　胡媚儿道：“小弟你也想出手？这倒是没什么……只不过，就现在的局势而言，似乎还没有那么必要吧……”

　　胡媚儿所说的“必要”，其实是有所指的。

　　胡冬寒要前往幽冥界内，几乎一瞬间，胡媚儿就想到胡冬寒是想要前往幽冥界，给冥鬼他们一些教训，若是能将他们封印，那就更好了。

　　只不过，冥鬼他们现在赶过去的，仅仅只是一具分身而已，根本就没有出手封印的必要。

　　胡冬寒笑了笑，道：“没有什么有必要、没必要的。仅仅只是有些手痒，想要出手跟人过上两招罢了。等有必要的时候，小爷我也是会出手的。”


第一一三八章 进入幽冥界

　　胡冬寒心中所想，前往幽冥界，确实是要给冥鬼他们一些颜色看看。将冥鬼四位鬼仙封印起来，自然是胡冬寒最想干的事情之一。只不过，就现在的情况而言，冥鬼等四位鬼仙的本体，肯定是会一直留在万兽洞天之内，想要将之封印，根本就不可能。是以，为了出一下心头气，胡冬寒唯一的法子，也就是先将这四个家伙的仙体毁去。

　　当初这四个家伙做的事情，确实有够恶心的。胡冬寒此刻想起来，还是觉得恶心不已，是以想要出手给些教训，也是理所应当了。

　　胡媚儿见胡冬寒坚持，也就不再多说什么，笑了笑，道：“那可要注意安全。既如此，小鬼，你们这十五位鬼仙，便与小弟一同前往幽冥界内。幽冥界内诸多事宜，以小鬼为主。”

　　众人连忙应声。

　　这简单的商议完了之后，一些无关之人立刻匆忙离开。至于胡冬寒、胡媚儿、小鬼等，都还留在了密室之内。胡媚儿又对胡冬寒道：“小弟，你此番前往，一定要注意安全……等给冥鬼他们一些教训后，最好便回来吧……墨渊子若是忽然之间前往幽冥界，对你下手，姐姐我也一下子帮不过来……”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“墨渊子若是不要脸皮，那倒是好说了！反正就算是以墨渊子的实力，想要轻易杀掉小爷我，也需要一段时间的。相信有这么一点儿时间，也足够丫头你赶过来了……”顿了顿。胡冬寒才又道：“而且，丫头你不准出手，其他大仙也都有些束手束脚，那适合对付公孙龙的人，也就只剩下我了……若是有机会对公孙龙下手，让他身受重伤，毕其功于一役，自然也是需要小爷我动手的……”

　　胡媚儿闻言，立刻点了点头，道：“小弟这话说的倒是没错。若是公孙龙真的跑去幽冥界的话。那将公孙龙给重伤掉。再让小鬼动手，确实应当……”

　　二人随意地聊着，胡媚儿又扭头对小鬼吩咐道：“小鬼，此次幽冥界内的事情。是一你为主；但所有的事情。最好还是可以与冬寒小弟商量一下。再做决定，你明白吗？”

　　小鬼若是连这话都不明白，那可真是傻蛋了。

　　胡媚儿之前当着众人的面儿说了。幽冥界内的事情以小鬼为主，这其实是在给小鬼留着点儿面子，也是在为日后让小鬼掌控幽冥界埋下伏笔。而在没了顾忌的时候，实话自然得说出来。小鬼再怎么厉害，也只是胡冬寒与胡媚儿的手下罢了。胡冬寒要是有什么吩咐，小鬼自然还是得听的。

　　小鬼连忙道：“胡夫人所说，属下心中明白。主上但凡有所吩咐，我们定然遵从，绝不敢违。相信这里的诸位道友所想，也与属下一样。”

　　那些鬼仙闻言，连忙一同点头，表示明白。

　　又说了几句，胡冬寒才又向着胡媚儿告别，而后神念一动之下，便带着小鬼等鬼仙进入了本体的那个小世界内。

　　小世界里，有着直接前往幽冥海的世界之门。

　　众人从小世界内世界之门穿过，直接就到了幽冥海内。

　　幽冥海内的世界之门前，依旧有着一位鬼祖带着一队鬼物在此附近巡逻。在看到世界之门忽然开启，一行人出现后，那鬼仙连忙带着鬼军前来，还正待盘问来者是谁，便看到了胡冬寒的面容，立刻将倨傲的态度收了起来，向着胡冬寒恭恭敬敬地行礼道：“在下见过鬼面尊者……敢问鬼面尊者前来……嗯？啊？您……您是小鬼鬼祖？不……鬼仙？”

　　那鬼祖说话的时候，称呼生变化，甚至于连对胡冬寒的问好都没说完，直接就看着小鬼开始呆了。

　　这也难怪他会呆。

　　一直在这幽冥海内，除了少量的消息能传到了他这里外，但凡是不想让他知道的，他绝对不可能知道！像是小鬼成就鬼仙的事情，也就是在这两年左右，万兽洞天内的人是都知道了，而胡冬寒却并没有将此事告知幽冥海内的这些手下。

　　是以，这位鬼祖在看到了小鬼之后，才会是这副惊讶的模样。

　　那可是鬼仙啊！

　　在传闻之中，他们幽冥界一直都没有一位鬼仙，而现在这个当初实力甚至于连他都不如的小鬼，现在却已经是鬼仙境界！这，如何能不让他惊愕的？

　　小鬼微微一笑，继而道：“只是鬼仙而已，并不算什么。若非是主上栽培，本仙现在又怎么可能会成就鬼仙之位？”

　　“只是？鬼仙？而已？”那鬼祖心里面险些没有开骂。

　　不过，在他一扭头，落在了小鬼身后的那些人身上后，脸上登时又是那么一副惊愕表情——

　　他这到底是看到了什么？在小鬼的身后，那十四个鬼物的身上，为何都会觉得周身仙气缠绕？难道说，他们都会是鬼仙不成？只不过……这鬼仙什么时候居然会变得这么不值钱了？

　　胡冬寒摇了摇头，道：“罢了，其他的且另说。这段时日，幽冥海内是谁做主？”

　　那鬼祖连忙收敛起了心神，道：“是暴怒地龙王当值。只不过，他一直都只是在白骨殿内休息，很少出来……属下这便通知暴怒……”

　　胡冬寒道：“这倒是不必了。你只需要顺带着给暴怒地龙带个话便可。告诉他，这段时日，万事小心一些。幽冥界内再起纷争，说不定会影响到幽冥海内。幽冥海内虽然我们经营时间日久，但还是要小心一些，不要出了什么乱子……”

　　“是，鬼面尊者。”那鬼祖身形一震，神色凝重。

　　胡冬寒在多年之前，也说过同样的话。

　　那一次，就是胡冬寒与冥鬼他们联手，清理幽冥界内公孙龙的顽固势力之时，那时候的事情，颇为杂乱。在势均力敌的时候，公孙龙便想到要从幽冥海内掠夺鬼军，增强实力的打算，有一些巅峰鬼祖进入了幽冥海内捣乱。结果自然不用多说，被幽冥海内的力量整体灭杀掉，但幽冥海内却也折损了一些力量。

　　胡冬寒随意地吩咐了几句，而后才扭头对小鬼道：“小鬼，详细的事情，交给你来处理了。”

　　“是，主上。”小鬼连忙答应下来，而后又道，“主上，在您小世界内闭关的那些个鬼物、骷髅、僵尸，也是时候历练一番了。不如也让他们出关来帮忙如何？像是雷霆、天狮、鸾鸟他们，一个个对幽冥海内的了解，要比我们两个更深。相信有他们帮忙，幽冥海内定然会颇为稳固。”

　　胡冬寒点头道：“这倒也是。”

　　说话间，胡冬寒念头一动，直接就将阴脉本源中的那些个鬼物、骷髅、僵尸都给召了出来。

　　凡是能被胡冬寒给安排到了阴脉本源中的，都算得上是最有天赋、实力的那些家伙。

　　这些家伙被胡冬寒召唤出来后，先是以行礼，然后便在小鬼的安排下，开始整理起了幽冥海内的事情。最后，幽冥海内也没有留下几个人，仅仅只留下了三位伪仙照看，而其他人，则被小鬼点名，继续跟着前往幽冥界内办事。

　　等到小鬼将事情处理完后，胡冬寒等才又一同上路，向着幽冥海外围阵法而去。

　　这外围的封印阵法，其削弱期依旧还在。只不过，胡冬寒与小鬼现在勉强都算是有着大仙实力，根本不需要等候削弱期——等凡的虚空乱流，对他们两个来说，已经算不得是威胁了。

　　各自带着一些人，胡冬寒与小鬼直接就破开了阵法，进入幽冥海内。

　　幽冥海内，胡冬寒当初自然也留下了一些主事之人。

　　神念一动，通讯音圭握在手中，紧接着便与那些主事鬼物联系起来。约莫数息之后，才联系上了其中一位，询问过了具体方位后，便向着那一处位置赶去。

　　在赶去的路上，胡冬寒还顺便询问了一下现如今幽冥界内的局势。

　　胡媚儿所得到的消息，也有些太过笼统，仅仅只知道有冥鬼他们现身支持后，局面失控，但具体的伤亡如何，却并不清楚。胡冬寒这么一询问，才知晓了具体情况。

　　这幽冥界内，胡冬寒当初安置下来的，一共有着十位主事鬼物。而现在，这十位主事鬼物，居然已经有着五位被灭杀，他们手底下的鬼军基本上都变得乱七八糟的。十位主事鬼物，基本上掌控着整个幽冥界，其中五位鬼祖的区域失控，自然也引动了其他区域。

　　现如今，幽冥界，确实很乱。

　　没多久后，胡冬寒等便赶到了那位主事鬼物的鬼宫附近所在。

　　看这里鬼宫附近，鬼军依旧秩序，井井有条，似乎并没有受到很大的影响。

　　胡冬寒等正准备就这般进入，忽而之间，胡冬寒隐约有所感应，先派出了一只隐身鬼探查情况，数息之后，却听胡冬寒道：“且慢！小鬼，诸位道友，还请你们先隐匿起身上气息，然后我们再一同入内看看。你们看如何？”

　　小鬼等闻言，尽皆呆了一下，有些搞不明白胡冬寒到底在想些什么。

　　不过，紧接着小鬼等立刻便都应了一声，答应下来，纷纷隐匿起了身上气息——反正只是隐匿气息，又不是什么大事儿不是，犯不着质疑胡冬寒的。


第一一三九章 特殊的欢迎

　　小鬼等鬼仙都隐匿起了身上气息，若是看上去，仅仅只是寻常鬼祖罢了。

　　至于胡冬寒，身上气息平素里本来就是经常隐藏着，很少泄露出来。众人一同进入了那鬼宫后，才见那主事鬼物飞身上前来，前方引路，将众人引入了一处大殿之内。

　　而到了大殿之后，小鬼等人脸上表情也都发生了些微变化，有些古怪地在那主事鬼物的脸上扫了两眼，但都没说什么。

　　众人坐定后，才听那主事鬼物道：“鬼面尊者，这段时日局势紧张，在下在鬼宫附近也布置下了不少鬼军，就是担心自己安危……今日鬼面尊者前来，可是为了施以援手？对方……似乎有着四位鬼仙……嗯，也就是鬼面尊者当初所言，让我们听从号令的那四位鬼仙……”

　　胡冬寒笑了笑，道：“冥鬼他们四位鬼仙，与本尊道不同，已经没什么好说的了。嗯……至于此次跟随本尊前来的，都是一些大乘境界的鬼祖、骨祖什么的。鬼仙虽然厉害，但这里，却是幽冥界，乃是我们的地盘。他们再怎么厉害，也不可能在我们的地方打败我们不是？”

　　“原来如此……这些道友，原来都是大乘境界啊……”你主事鬼物一副恍然大悟的表情，而后才见脸上表情猛然间狰狞起来道，“……那鬼面尊者就不要怪在下心狠手辣了……”

　　说话间，却见周遭气息瞬息之间变化。无数的鬼物蜂拥而出，将整个大殿布满，鬼物集结之下，形成的鬼军力量汇聚在一起，足以与强横一些的伪仙强者相比。鬼军集结之下，目标所指，正是胡冬寒众人！看这些鬼军的架势，是想要将胡冬寒他们给困杀在这里。

　　胡冬寒脸色依旧，冷眼看向那汇入鬼军之中的主事鬼物，冷声道：“你这是要做什么？”

　　至于小鬼、鸾鸟等在看到这一幕后。脸上一个个表情都是哭笑不得。有些无奈地看着那只主事鬼物。他们总算知道，胡冬寒之前吩咐他们将气息收敛起来的原因了，原来是在这儿等着呢！

　　那主事鬼物嘿嘿阴笑道：“还能是要做什么？胡冬寒，不怕告诉你！我们身为鬼物。本就不想为人类修士所控制。之前受制于你。不过是虚以委蛇。现在既然有鬼仙愿意为我们做主，那谁还愿意听你的号令？嘿嘿嘿……诸位道友，你们也都是鬼物。心中又怎么可能愿意被这么一位人类修士掌控？不如与在下一同投靠冥鬼鬼仙等四位鬼仙如何？”

　　小鬼等鬼仙还有伪仙在听到这主事鬼物的话之后，都是一愣，然后一个个脸色变得不善起来话说，你自己想要投靠冥鬼，自己找死也算算了，为什么要在最后拖上他们的？谁不知道冥鬼原本就是胡冬寒给催生神智的，若说起来，算是手下一流的人？后来只不过是冥鬼他们背叛罢了。这家伙让他们也都一同投靠冥鬼，岂不是也让他们跟着一同背叛胡冬寒的？这上眼药水，也不是这么来的吧？

　　胡冬寒闻言，倒是浑然不在意，轻笑一声，道：“这么说来，你现在已经投靠冥鬼了？”

　　那主事鬼物点了点头，嘿嘿笑道：“那是当然！冥鬼鬼仙之前主动联系了我们十位主事鬼物，不愿意投靠的，都已经被冥鬼鬼仙给杀掉了真是搞不明白，那些白痴为何会觉得继续跟随你会更好一些的……现在这幽冥界内，很快就是我们鬼物彻底掌控了……”

　　胡冬寒轻叹一声，摇了摇头。

　　之前他之所以会让小鬼、鸾鸟他们收敛起身上的气息，就是在进入这里的鬼宫之前，发觉了鬼宫之内的鬼物布置有些奇怪，很明显是以鬼宫为核心目标的。之前胡冬寒还觉得，或许这是主事鬼物为了保护好自己，故意布置好的，是以没有直接下手……现在看来，他之前的猜测，肯定就是真的了。

　　“……冥鬼他们既然接受了你们的投靠，难道就没有告诉你们，若是遇到我们的话，绝对不要贸然出手？”胡冬寒轻声问道。

　　那主事鬼物轻哼道：“冥鬼鬼仙自然吩咐过了！只不过，看你们一个个实力不过如此，又哪里有什么好畏惧的？现在且将你们给擒拿下来，相信冥鬼鬼仙他们一定会对我赞誉有加……”

　　这白痴！

　　众人的脑中，又不由得冒出了这个念头。

　　冥鬼有了吩咐，或许就是有着什么新的计划，担心新收拢的这些手下一个不小心会闹出什么乱子来，影响计划。现在可倒好，这下子都用不着胡冬寒去调查的，可以肯定，里面有着猫腻儿。

　　胡冬寒神念一动，道：“你能在这种时候背叛本尊，本尊倒是要感谢你了！就你的这种脑子，若是让你继续当本尊的手下，说不定哪一日，就会给本尊带来其他什么损失的……”说话间，在胡冬寒的神念力量控制之下，鬼蜮世界瞬间展开，直接就将周遭的诸多鬼物笼罩其中。

　　胡冬寒的鬼蜮世界，那是何其强大？哪怕是一些普通的伪仙落在胡冬寒的鬼蜮世界中，都得头疼的。

　　在胡冬寒一个念头之下，那些围困住了胡冬寒的鬼军，瞬间就被鬼蜮世界给剿灭了个大概，只留下了那主事鬼物的性命。

　　那主事鬼物看着自己的精锐鬼军还有手下在一眨眼的工夫里面，居然全部都被杀掉，一双眼睛登时瞪得老大，险些没有给瞪出来：“这……这是……这怎么回事？”

　　“本尊若是没有一些自保的实力，又怎么可能会将幽冥界掌控在手中，少有人敢抢夺？你们这等实力，居然也敢生出反叛之心，真是可笑！”

　　探手之间，胡冬寒将那主事鬼物抓在手中，然后又是神念一动，搜魂术便施展了出来。

　　这主事鬼物口中嗷嗷大叫，惊恐道：“饶过我……放过我……啊！诸位道友，看在同为鬼物的份儿上……”话说到了这里，声音猛然间停止，然后便见这主事鬼物好似痴呆了一样这却是承受不起胡冬寒搜魂的力量，神魂直接给碎掉的缘故。

　　约莫百来息后，胡冬寒才将搜魂术给收了起来，小鬼在旁侧传音下令，两位伪仙出动，很快就将这一处鬼宫给管束了起来。看到胡冬寒施术结束，小鬼立刻询问道：“主上，我们接下来……”

　　胡冬寒道：“这剩下的主事鬼物，确实都已经投靠了冥鬼他们，你现在先派遣几位鬼仙离开，让他们将这几个叛徒给杀掉，重新掌握大局。至于冥鬼他们……小鬼，你亲自出手，能杀便杀，不能杀便给打成重残！明白了吗？”

　　小鬼愣了一下，然后直接点了点头，答应下来：“是，主上。”

　　胡冬寒点了点头，又说道：“接下来的事情，就都交给你来处理了。”话落，胡冬寒闭上双眼，不再理会。

　　原本，按照胡冬寒的计划，来到这幽冥界内，就是要找机会对冥鬼他们四位出手，给他们一些颜色看看的。

　　只不过，胡冬寒从这主事鬼物的脑中搜魂，隐约之中探查出了一些情报，知晓冥鬼他们打从一开始就做好了牺牲自己一具分身也要让胡冬寒惹上一身麻烦的准备。

　　此刻幽冥界内争斗，还只是鬼物之间的争斗。胡冬寒若是直接出手，说不得便惹上了麻烦，再加上贸然对鬼仙下狠手，肯定会受到一些惩罚。这种事情，可大可小，不过要是在这种时候发生，一定会被墨渊子一方抓住机会，硬是把胡冬寒给逼得退出争斗才算完事儿。

　　至于之前那主事鬼物所说，冥鬼鬼仙让他们不要胡乱出手，也确有其事。而他们之所以这么做，就是为了防备露出什么马脚。只不过，他们可没想到，那主事鬼物算是好心坏了大事儿，他们之前的谋划，现在彻底不管用了。

　　当然了，胡冬寒虽然无法亲自对冥鬼等四位鬼仙下手，但也不意味着胡冬寒真的就发不出这一股怒气。

　　胡冬寒只需要小心，自己的模样不要出动，被那四位鬼仙抓住把柄就行了。

　　而实际上，以胡冬寒的手段，魂榜之上牵扯的诸多鬼物中，随随便便飞出去几个收拾一下冥鬼他们，却还是可以的反正都是鬼物，只要刻意地将鬼魅特有的气息隐匿起来，谁又能发现得了其中异状。

　　胡冬寒不再多说，而小鬼却连连吩咐了起来。

　　眨眼之间，又过去了两日时间，而小鬼靠着重新掌控住一部分的局势，确定了冥鬼等四位鬼仙所在，在禀告过了胡冬寒后，便向着冥鬼等四人所在飞行而去，找麻烦去了。

　　至于胡冬寒，思来想去，索性将两只母子九鬼派在了小鬼身侧跟随，一同去找冥鬼他们要知道，自从胡冬寒的实力又有精进后，现如今那两个母子九鬼的实力，比起等闲一些的大仙，也只弱一点儿而已！可以说，这次行动，加上小鬼在内，相当于是有三位大仙出手了！

　　冥鬼等四位鬼仙的栖身之所，却是在当初黄泉鬼族的故地。

　　小鬼带着六位鬼仙、两个母子九鬼匆匆赶到了黄泉鬼族的故地，才一碰面，立刻便打了起来。


第一一四零章 架子摆起来

　　在小鬼眼中，冥鬼等四位鬼仙，就是四个实打实的叛徒胡冬寒帮他们催生出了神智，还委以重任，甚至于还透露出以后要让他么掌控幽冥界的意向，但这些家伙却还是不满足，最终与胡冬寒走到了对立面上，这不是叛徒，又是什么？

　　冥鬼等四位鬼仙眼看着小鬼带着六位鬼仙和两个母子九鬼围拢上来，也不逃避，直接就给迎了上去。

　　自然，冥鬼等四人在看到小鬼带队、还带有六位鬼仙后，自知自己肯定不敌，或许分身都保不住。但纵然是这样，冥鬼等四位鬼仙还是挑拨不已，想要离间小鬼他们与胡冬寒、胡媚儿之间的关系。只不过，他们所做的事情，自然全都是白工了。

　　且不说小鬼他们根本就不可能会背叛胡冬寒、胡媚儿，纵然是小鬼心中有着这个想法，也肯定不会做出这错误的选择。现如今，小鬼他与公孙龙之间的争斗根本不可避免，一旦生了异心，甚至于都不用胡冬寒出手的，公孙龙就肯定会让小鬼再无翻身之日！

　　最终，在小鬼等联手之下，冥鬼等四位鬼仙唯有冥鬼一位成功地逃离了幽冥界。

　　在杀掉了冥鬼等四位后，小鬼便又带着手下鬼仙还有两个母子九鬼返回。胡冬寒将两个母子九鬼收回魂榜之上，便有不再理会，等待着公孙龙他们的下一步反击可以想象，接下来的一步。冥鬼肯定会以助拳为理由，让墨渊子一方的力量，进入幽冥界了。

　　……

　　万兽洞天内。

　　冥鬼等四位鬼仙的洞府之内。

　　四位鬼仙的本体同时从洞府之内飞身而出，向着公孙龙的洞府飞去。

　　等到了公孙龙的洞府前，冥鬼等道明了前来拜访，然后入内看到了公孙龙。

　　公孙龙一副老神在在的样子，在看到了冥鬼等四位后，心中虽然已经知晓冥鬼他们的来意，但却还是摆出一副姿态道：“原来是冥鬼等四位道友。不知四位道友今日前来，所为何事？”

　　冥鬼等四位鬼仙在面对公孙龙的时候。可没有什么好脸色。只见冥鬼脸色森寒。冷声道：“公孙龙大仙，我们四个来这里到底是为什么，你自己心中清楚，最好不要揣着明白装糊涂！你若是继续这副模样。我们四个哪怕是冒着为墨渊子圣主责罚。也会就此退出作罢。大不了也就是留在这万兽洞天内不出去而已，总能活命！不过……你公孙龙大仙的日子，可不见得会比我们的好过！”

　　公孙龙被冥鬼这么一说。登时脸上表情一阵青一阵白，最后才笑道：“哈哈！之前本仙只不过是与四位道友开个玩笑罢了！嗯……四位道友还请稍等，我们还有墨渊子圣主手下的强者集结，总也是需要一些时间的。四位道友还请稍候……稍候……”

　　“杂碎！”其中一位鬼仙盯着公孙龙，最终还是忍不住说出了这么一句话来。

　　公孙龙听的清楚，脸色一黑，想要说些什么，但又一想现如今冥鬼等所起的作用，还是压下了心头怒火，表情闪烁着，却不知在想些什么毕竟，在这之前，冥鬼等都只是公孙龙所掌控的鬼仙傀儡罢了。现如今各自拥有了神智，却又与他对上了，若说公孙龙没什么想法，那才有鬼了！

　　众人静默了约莫百来息后，才见四位仙人一同进入了公孙龙的洞府之内，却正是公孙龙的四位亲信。

　　这四位仙人亲信进入洞府后，目光落在了冥鬼等四位鬼仙身上，可见一个个脸上眼神发亮，就好似在盯着什么奇特的珍宝似的其实，这也难怪他们会露出那种眼神儿来。

　　身为公孙龙这位最大的邪道修士手底下的亲信仙人，他们所修炼的功法，可以说与公孙龙之间有着一些不大不小的关系。冥鬼他们虽然身为鬼仙，但落在他们眼中，就跟一堆食物没什么两样儿的。他们此刻心中所想，都是要找机会将冥鬼他们给擒住、控制起来，炼制利用等等什么的。

　　总而言之，鬼物落在他们手中，根本就没个好的。

　　冥鬼等与这四位仙人的目光一接触，不由得齐声冷哼，然后又听冥鬼道：“公孙龙大仙，你的这些下属，最好还是稍微管束一下的好！他们的那种目光，本仙很不喜欢。若是他们继续这样看着我们，说不得本仙要就此告退了……”

　　公孙龙无奈，目光在手下四位仙人身上扫了一眼，道：“都给我正经点儿！”

　　那四位仙人同时嘿嘿一笑，目光又在冥鬼等身上扫了两眼，才各自收了回去。

　　接下来，自然又有着不少仙人、伪仙来到了公孙龙的洞府之内，最后算起来，墨渊子手底下可以出动的力量，倒是真的出动了大半。而且，这些人里面，大部分还真是与胡冬寒他们之间有着敌对关系的人。

　　冥鬼等懒得多说什么，直接请求助拳后，便准备离开，而公孙龙却又忽而开口道：“四位道友，你们都是鬼仙，请我们乃是助拳。不过，如果四位道友没有一位愿意引路，那我们未免有些名不正、言不顺。”

　　这话一出，冥鬼等想了想，也是这么个道理，之后便又将冥鬼的那具重伤分身前来，算是引路之人。

　　诸多仙人齐聚，这些人自然是以公孙龙为主。

　　公孙龙的那四个手下嘿嘿笑道：“公孙龙大仙，冥鬼他们四个，倒确实是一副好材料！我们四个凑巧都需要一具鬼仙躯壳，不如我们找个机会，下个暗手，将他们给擒来用掉怎么样？”

　　公孙龙冷声道：“噤声！这种事情，怎么能在这里、这种时候来说？他们四个虽然已经被墨渊子给抛弃掉了，但就如今来说，还有着一些利用价值，暂时不便对他们下手。等此间事了，再找个他们落单的机会，自然会让你们如愿……”

　　“希望到时候公孙龙大仙出手协助了！”四位仙人齐声道。

　　公孙龙道：“那是当然！”

　　在公孙龙眼中，冥鬼他们四个，只不过是四个可怜的弃子罢了！只看墨渊子一声令下，让他们故意去幽冥界内搅动局势，还顺带着送死的，要说正常的仙人，谁会吩咐做这种事情？除非是那种被抛弃掉的，根本没有什么利用价值的弃子，才会如此。

　　而事实上，也确实是这样的。

　　根据他与墨渊子之间的协议，如果要是他们联手狙击小鬼的计划成功，那幽冥界便又会重新归入他的麾下，墨渊子帮忙抵挡胡媚儿的压力；而一旦失败的话……他公孙龙肯定是大仙尊位不保，幽冥界会彻底为小鬼所掌控，到时候还是没有他们这四位鬼仙的事儿……

　　冥鬼他们，只是谁都可以利用两下的可怜虫罢了！

　　……

　　墨渊子一方，大量的仙人、伪仙汇聚，开始通过出入口向着幽冥界而去。

　　至于胡媚儿一方，也有大量的仙人、伪仙做好了准备。

　　又是半个多月后，幽冥界内的仙人、伪仙不知来了多少，仅仅只是明面上的仙人数量就超过了五十位。至于伪仙人的数字，更是达到了一百五十以上。

　　双方要参战的强者各自就位，小鬼先与公孙龙在幽冥界内交手一场，结局自然不用多说。

　　小鬼的实力、底蕴等等，比较公孙龙而言，差了颇多。双方这么一次交手之后，小鬼吃了点儿亏，但在胡冬寒派遣出去的母子九鬼协助下，还是全身而退。而后，小鬼与公孙龙便都暂且隐匿了起来，双方各自的仙人、伪仙时有交锋，只不过战况算不上激烈，只能算是一般。

　　胡冬寒大多数时候都隐匿着行踪，时不时地找机会偷袭一下自己认准的那些个仇敌，显露一下实力的。

　　关于胡冬寒的实力具体有多强，实际上知道的人并不多。

　　就算是在黄泉联盟之内，知道胡冬寒实力的，也只有胡媚儿、秦玲珑再加上胡冬寒的一些个真正的亲信。至于普通的那些成员，根本就不知道胡冬寒的实力，实际上已经在大仙之中都不算弱小了。至于对胡冬寒实力的猜测，在外界诸多修士的心中，大概也就是巅峰普通仙人这个级别！就算是这样，都算是高看的了。而这种观点，甚至于就连大仙公孙龙都是一样的赞成。

　　眨眼之间，时间便已经过去了两年之久。

　　气运争斗，毕竟不是简简单单的单纯打斗便可解决，黄泉联盟与墨渊子势力之间交锋虽然不断，但更多的时候，却都是小鬼与公孙龙在靠着手底下鬼军的强弱争斗，算是在争夺幽冥界内的气运。

　　就对鬼物的掌控而言，小鬼还有一众鬼仙身为鬼物，在幽冥界中自然更具优势，掌控的鬼军要强横一些俄。只不过，公孙龙却也不见得弱了多少公孙龙当初从仙之秘境离开的时候，身上仅仅只剩下了十八个鬼仙傀儡，但经过了这些年的修养，鬼仙傀儡的数量，居然又成了二十四个。数量上的优势，其实也算是一种优势。这些鬼仙傀儡虽然没有神智，但靠着境界压迫，却也在幽冥界内占据了相当一部分的力量。

　　而且，公孙龙还将四具鬼仙傀儡送入了幽冥海内，搅乱了一部分局势！


第一一四一章 目标黑血道人

　　小鬼与公孙龙更多的争斗，是在鬼军还有对幽冥界的力量争夺上。

　　而其余的仙人、伪仙争斗，则就是正式的交锋了。当然也有聪明一些的，打从来到幽冥界后，基本上只露脸，但就是不出手！像是多宝道人就是如此。多宝道人或许是知晓胡冬寒、胡媚儿的手段，又吃过了不少亏，虽然参与进来，却一直都没有什么动手的念头，顶天了也不过就是说了几句狠话而已。

　　这一日，胡冬寒正在小鬼还有其余鬼仙的故宫之内歇息，顺便查看着来自胡媚儿传来的那些情报消息。在看到其中一条消息的时候，胡冬寒微微一愣，而后脸上露出了狰狞之色：“黑血道人的本体在日前偷偷离开万兽洞天？似乎是要外出寻宝？嘿嘿嘿……真是没想到，居然还真有在这种关键时刻，离开万兽洞天的傻子……他的本体离开了万兽洞天，不是明摆着想要让小爷我收拾他吗？”

　　这两年多的时间里，诸多仙人、伪仙之间相互克制，很少动手，大多数时候都只是雷声大、雨点小，若说起来，其中有一个主要原因，就是因为根本无法彻底抹杀掉一位仙人！仙人神魂不灭，则不死！是以，如果没有十足的把握，也没有哪个家伙愿意惹下太大的恩怨的。

　　这些家伙基本上都有分身留在万兽洞天内，可以说哪怕是出手，顶天了也不过就是灭掉两个分身罢了。就算是两个分身被灭掉，那又能怎样？只要留有一具肉身。便可通过万象魂兽、仙魂草恢复过来。是以，在没有十足把握灭掉、或者封印掉某一个人的时候，他们都不会下杀手。

　　胡冬寒其实也是如此。

　　他之前虽然会时不时地冒出来显露一下存在感，但下手的时候，顶多将人打伤，却不会将人的分身给灭掉——当然，这倒不是说，胡冬寒担心跟这些家伙结下仇怨什么的。而是胡冬寒担心下手太狠了，会把这些家伙给吓跑了……

　　而现在听闻黑血道人没有肉身留在万兽洞天内，胡冬寒几乎立马就起了对付黑血道人的心思。

　　胡冬寒与这黑血道人之间的仇恨。说大不大。说小不小，但却根本无法调节——当初黑血道人打的主意，就是要截杀胡冬寒！如果不是当时的风暖居士与胡媚儿之间有着几分关系，关键时刻帮了一把手。或许胡冬寒真的就要被彻底毁掉了。就算是如此。胡冬寒的一具分身留下了暗伤。后来还不得不进入仙之秘境内找寻仙元塑体根才得以恢复。

　　在这两年时间里，胡冬寒自然也盯准了黑血道人，找了几次机会。偷袭了几次。

　　这黑血道人被胡冬寒几次偷袭，几次轻伤，心里面也算是恨得牙痒痒了。

　　“黑血道人此次外出，也不知会出去多久。若是他只出去几日时间，那想要趁机将他封印，怕是还不太可能……”胡冬寒心中思索间，先以通讯音圭联系了一下胡媚儿，让胡媚儿派出手下，负责调查更为详尽的消息——此刻的情报所说，仅仅只是黑血道人外出寻宝而已。至于所去之地，还有具体的宝物，要去的时间等等，根本都不太清楚。甚至于，就连这到底是不是陷阱什么的，也都不清楚呢！

　　让胡媚儿负责查探消息情报后，胡冬寒才又飞身一闪，到了小鬼所在的鬼宫之内。

　　小鬼还有那十四位鬼仙，在幽冥界内建造了一片鬼宫，连在了一起。小鬼此刻凑巧正在鬼宫之内，没有外出。在看到胡冬寒后，小鬼连忙飞身上前，迎了上来，行礼道：“小鬼见过主人。”

　　“嗯……”胡冬寒点了点头，而后道，“本尊刚刚得到的消息，那黑血道人日前本体似乎离开了万兽洞天，外出寻宝。这却是一个趁机将黑血道人给消灭掉的好机会！小鬼你那里有关黑血道人的情报，且都立刻告知本尊……”

　　“主上您想找机会将黑血道人给封印掉？”小鬼微微一愣，而后小声问道。

　　胡冬寒道：“若是有机会，自然要将他给封印起来。这家伙……当初可着实吃了他不少苦头……”

　　小鬼闻言，不再多说，直接一声令下，让手下的人将所有关于黑血道人的情报都给带了上来。

　　胡冬寒查阅了一下小鬼探查出黑血道人在幽冥界内的情况，不由得眉头一皱，道：“这黑血道人倒是聪明……在两日前，这家伙居然申请成了公孙龙的护卫，一直都在公孙龙的大本营内……”黑血道人这行为，听起来像是真的在护卫公孙龙似的，但若是结合一下他在凶兽界内的动静儿，却又成了另外一种意味——

　　他很明显是想靠着公孙龙保护好他自己呢！

　　小鬼微微一笑，道：“主上，公孙龙的大本营内，他的那四位亲信手下一直紧随。除此之外，还有四位仙人、超过五十位伪仙都在他的大本营内长期驻扎。那黑血道人若是到了公孙龙的大本营内，那想要对付，真的不容易……”

　　“不容易……”胡冬寒微微眯眼，思索间，才又开口道，“既然在大本营内不好对付，那若是他出了大本营，应当就要容易对付许多了吧？小鬼，你与公孙龙之间的鬼军约斗，过去多久了？”

　　所谓鬼军约斗，其实就是小鬼与公孙龙之间一个长期的鬼军较量。这种鬼军较量，算是较为正式的一种。在关键的时候，甚至于还会有鬼仙参与其中。而这鬼军约斗的频率，大概也就是一个月一次。

　　小鬼道：“已经快要一个月了。”

　　胡冬寒道：“这便好……那……这一次，你马上仔细准备一下，将公孙龙给约出来……公孙龙只要出了大本营，总不至于将所有的仙人手下都给带来。到时候，不管黑血道人是留在大本营内还是跟着公孙龙一同出来，总要好对付一些……”

　　小鬼却道：“可是……主上，听您的意思，您应当是想要将黑血道人给封印起来吧？若是如此的话……那最好不要让太多人看到。要不然，到时候灭口的时候也是……”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“不用你说，到时候，本尊自然有办法将黑血道人给引走……”

　　胡冬寒又与小鬼商量了几句，随后便不再多说，让小鬼自己准备。

　　又是两日过后，约斗的时间到来，而胡媚儿那里也将黑血道人的目标给查探了个清楚。

　　原来，在珈蓝大陆之上，一只大仙级别的凶兽王被人重伤将死，黑血道人盯上了那只凶兽王的凶兽精华，是以才匆匆离开万兽洞天，前往猎杀。

　　凶兽精华虽然大体上来说差别不大，但实力越强的凶兽王，留下来的凶兽精华其效果也越好。

　　像是普通凶兽王留下来的凶兽精华，对圣主级别的强者而言，作用已经不大了。

　　黑血道人的目标，正是那只凶兽王，是以这一来一回的时间，就不好判断了。若是能早一些找到的话，自然会很快回去；若是迟一些的话，回去自然就要慢了。

　　在鬼宫之外，大量的精锐鬼军集结。

　　像是这些鬼军，那可真的是实打实的精锐中的精锐！鬼军的直接统率，乃是一位鬼仙，这位鬼仙之下，有着四位伪仙境界的鬼物分别统率四支队伍，而这四队鬼军之中，仅仅鬼祖就有着超过两千，而鬼祖之下的鬼帝、鬼皇等等，更是数不胜数！

　　小鬼的这一队鬼军，如果不是有着胡冬寒的阴脉能够帮忙促进鬼物成长，那还真不见得能凑的起来这么一队鬼军的。

　　当然了，小鬼的鬼军不差，那公孙龙的鬼军也查不到哪里。

　　公孙龙甚至于还能靠着培育鬼物的手段，让鬼物硬生生地达到鬼仙境界，那鬼仙境界之下的鬼物培养，自然就更不用说了。公孙龙的鬼军规模、实力，都与小鬼这里相差无几。

　　胡冬寒出了鬼宫，小鬼等鬼仙立刻上前来拜见。

　　胡冬寒随意地点了点头，众人才一同起身，但见鬼气成云，诸多强者乘坐鬼云，向着约定好的约斗地方飞去。胡冬寒是为主子，自然就在一众鬼物的最核心保护中。胡冬寒一路上又与小鬼商量了一下对策，不觉间，便已经到了约定好的地方。

　　此次事先约定的鬼军约斗场所，乃是在幽冥界内的十方幽冥阵附近。

　　因为有着阵法的缘故，幽冥阵附近空间最为稳固，不易被打破，算是一处最为合适的争斗场所。

　　公孙龙还有四位亲信手下，连带着另外两位仙人还有冥鬼都已经先行赶到，而黑血道人也就在这一行人中。胡冬寒只是远远地望了一眼，而后便隐匿起了身形，消失在了鬼军之中。

　　公孙龙等似乎也并没有注意到胡冬寒，是以胡冬寒虽然消失不见，居然都没有引起任何一人注意的。

　　双方鬼军就位，公孙龙当先一步，先开口道：“小鬼鬼仙，看你最近的样子，似乎过的并不舒坦。你可一定要注意温养啊！免得哪日一个不小心就被人偷袭，封印了起来……”

　　小鬼则是一声轻哼，不屑地说道：“公孙龙大仙也是一样，平素走路的时候，也要多个心眼！”


第一一四二章 突生的变故

　　公孙龙与小鬼之间的争斗，乃是为了大仙尊位。可以说，他们两个之间的争斗，乃是要真正地见生死的，任何一方都几乎没有妥协的可能。一旦妥协，那代表的就是实力的衰退，甚至于还有性命之忧，试问谁会愿意认输的？是以，二人见面之后，不管相互之间谁的手段更厉害一些，反正嘴炮是放个不停，彼此之间你威胁我、我威胁你，似乎都已经成了惯例似的。

　　公孙龙与小鬼开始的时候，说的还算温和，后来索性便对骂了起来。骂了百来句，小鬼才又轻哼一声，道：“公孙龙大仙，有什么屁话，你且容后再说！今日我们鬼军约斗，且还要先看看到底谁更厉害一些。公孙龙大仙的这些鬼军属下，看起来似乎有着气候，不过嘛……且！”小鬼最后又是一些不屑的轻哼。

　　公孙龙冷笑一声，道：“那便鬼军上见高下了！不过，既然是约斗，若是没有什么彩头，却也不合适。最近一段时日，在幽冥界北部爱莎鬼祖那里的争斗不休，也不见个胜负。不如胜者得之，负者退出如何？”

　　小鬼道：“正当如此！”

　　二人定下了赌约，紧接着便是鬼军交锋。

　　小鬼这一方的鬼军，是一位鬼仙指挥着；而公孙龙那一方的鬼军，则是一个傀儡鬼仙在控制着。

　　按道理来说，拥有神智的鬼仙，在操控鬼军的时候，绝对会全面压制住没有神智的鬼仙才是。只不过。公孙龙的傀儡鬼仙，还有他所控制的鬼军手下大部分强者都是他靠着特殊手段配置出来的。虽然没有神智，但鬼气相融，鬼军浑然一体，却也不好对付。

　　双方鬼军交锋，可见鬼气不断翻滚，眨眼之间便是数百个回合，不少鬼皇都成了炮灰，直接在交锋之中就此湮灭。

　　众人的目光都被鬼军交锋给吸引了去，而隐匿之中的胡冬寒却一直都在盯着对方阵营中的黑血道人。

　　胡冬寒盯准了黑血道人。一直都在等着适当的时机出手。只不过。这黑血道人倒也聪明，一直都在公孙龙的临近，别说远离了，连万米的距离都超不过。让胡冬寒下不得手。

　　之前胡冬寒与小鬼的商议。也一直没想出一个合适的法子来。倒是小鬼说了。若是关键时候，他可以促成双方混战，或许会有可趁之机。只不过。那样一来，双方混战之下，一个不小心就会大出真火来……

　　胡冬寒又暗中窥视了片刻，正思索间是否要让小鬼引发混战的时候，忽而之间，却听到通讯音圭响了起来。

　　胡冬寒微微一愣，而后神念一动下，控制着身形没入了地底之下，而后才接通了通讯音圭道：“丫头？是你吧？找小爷我有什么事儿？”

　　这种时候，会联系他的人，估计也只有胡媚儿了。

　　果然，胡冬寒话落，对面立刻便响起了胡媚儿急促的声音道：“小弟，现在凶兽界内忽然生变，通往修仙界的封印阵法被一位圣主级别的凶兽王智者打开了一条通道，现如今有着数之不尽的凶兽、凶兽王已经飞往了修仙界内，而且根据之前所得到的情报，他们的主要目标之一，应该就是幽冥界！”

　　“封印阵法被强行破开了？这怎么可能？”胡冬寒愣了一下。

　　胡媚儿道：“没有什么不可能的。封印阵法虽然就算是圣尊也不可能在一时半刻内打破，但只要是阵法，就有弱点。实际上，封印阵法在大量修士进出的时候，会显得异常薄弱，只要抓紧时机，将其破掉还不成问题。好在我们发现的及时，现如今十位圣主就在出入口位置修复阵法，至少得三年才能将阵法彻底修复。而在这三年内，从凶兽界通往修仙界的出入口，将会彻底封闭……”

　　“彻底封闭了？那我小世界的世界之门……”胡冬寒问道。

　　拥有小世界的修士不少，而小世界可以开辟一道世界之门，几乎也是人尽皆知的。是以，还是有着不少修士喜欢将世界之门安排到一个适合的地方。

　　胡媚儿道：“封印阵法所感应的，是所有的空间气息。但凡是会引起空间波动的，都会被封印起来。你两具分身中，其中一个小世界的世界之门是安排在凶兽界内我也知道。不过……在阵法修复之前，怕是没什么用处了……”

　　胡媚儿顿了顿，才又接着说道：“还有，逃亡修仙界内的那些凶兽王中，其中有着两个拥有神智的、大仙级别的凶兽王，至少十只以上拥有神智的普通凶兽王，很难对付。除此之外，还有至少二十只大仙级别的普通凶兽王，剩下的凶兽王也至少在上百只以上！你自己思量，若是有能力对付的话，最然最好。若是没有能力的话……那便保护好自己，其他的一切，都不用管了。”

　　胡冬寒闻言，脸上表情闪烁，却已经品出了胡媚儿话中的意味。

　　这些凶兽王闯入修仙界内，自然不可能是什么好事儿！修仙界，可以说是所有仙人的根基所在。它们闯入了修仙界内，打从一开始的念头，恐怕就是想要毁掉修仙界内的根基。是以，可以想象，修仙界内，三千世界恐怕都是他们的破坏目标！

　　胡冬寒或许可以眼看着他们毁掉紫霄界、天灵界等等，但却绝对不可能让他们毁掉天南域！

　　天南域，那可是胡冬寒在修仙界内的“根”啊！且不说其他，仅仅只是那里的阴魂宗、灵兽门就与他有着割舍不掉的关系……

　　沉默思索片刻，胡冬寒才点了点头，道：“好了，丫头，小爷我知道了。关键的时候，小爷我要是挡不住他们的话，就会把天南域送入小世界内，隐匿起来……”

　　胡媚儿闻言，点了点头，道：“这便好……”

　　顿了顿，胡媚儿又紧接着说道：“还有，小弟。修仙界内的乱子，怕是会持续一段时日。修仙界内的仙人虽多，但大部分却都驻扎在凶兽界内。现如今，修仙界内残留的仙人，除了紫霄界、天灵界、婆娑界这三处之外，也只有幽冥界内的那些仙人了……不久之后，你们或许便会收到万兽洞天的通知，会让你们全力抵御凶兽。如果姐姐我猜测没错，小鬼与公孙龙之间的大仙尊位争夺，十有八九也会在抵御凶兽入侵之上分出高下了。当然，若是可以，你最好不要参与进去……”

　　胡冬寒思索一番，才点了点头，答应下来，那些拥有神智的凶兽王到底有多么难对付，胡冬寒可是知道的，一个不小心，说不定便会要命的啊！但紧接着，却又追问道：“丫头，那……锁魂追魂之术，是否也会受到影响？”

　　胡媚儿那边似乎很明显地愣了一下，然后才道：“这……倒是不会有什么影响。小弟你莫非还想趁着这个机会……”

　　胡冬寒点头道：“不错！若说起来，这倒真的是一个好机会。反正修仙界与凶兽界暂且难以联系，而且还有拥有神智的凶兽王在此，就算是将他们给封印起来，也可以把责任扣在了那些拥有神智的凶兽王身上……”

　　“那……小弟你自己注意安全！说起来，这确实是一个好机会。凶兽界内生出这么大的乱子来，若是姐姐我猜测没错，这段时间，恐怕所有在万兽洞天内的仙人，都会被命令离开万兽洞天，找寻相关线索。到时候，若是可以的话，那些人你都可以封印掉……”胡媚儿思索一番，还是答应了下来。

　　“嗯！”胡冬寒点了点头。

　　数息之后，才又听胡媚儿道：“还有，小弟。你我之前也都知道的，懒仙人他应该有着一具分身还留在修仙界内。而前段时间，姐姐我与天邪圣主心中推断了一下，现如今懒仙人的实力，或许已经接近了圣主境界。是以，若是可以的话，尽早找到懒仙人的栖身之所，将他唤醒，对付起凶兽王来，也更轻易一些！”

　　二人又说了几句后，胡媚儿才匆匆挂断了通讯音圭。

　　而后不久，原本正在交战的鬼军猛然间停歇下来，然后包括小鬼、公孙龙在内，所有的仙人几乎都收到了通讯音圭的消息，然后双方阵营一句话也不多说，匆匆退走离开。

　　胡冬寒看着离去的公孙龙等人，微微眯眼，心中思索一番，还是没有追踪上去，显露在了小鬼身前。

　　小鬼看到了胡冬寒后，连忙向着胡冬寒禀告道：“主上，刚刚属下得到了凶兽界万兽洞天内天邪圣主传来的消息，天邪圣主说，凶兽界与修仙界内……”

　　胡冬寒没等小鬼说完，直接便打断道：“好了，你不用多说了。具体是什么事情，本尊之前就已经听丫头说了。凶兽破开了封印阵法，进入了修仙界。现在修仙界内情况岌岌可危，对不对？”

　　小鬼愣了一下，然后立刻点头道：“不错，正是如此！还有，按照天邪圣主的说法，我与公孙龙之间的大仙尊位之争，很有可能就看谁杀掉的凶兽王更多……”

　　“暂时不要出手，让公孙龙来。”一听这话，胡冬寒想都没想，直接又打断了。

　　那些凶兽王杀起来，怎么可能轻松得了？


第一一四三章 鸣鸟，吞水牛

　　一群凶兽王里面，如果要是没有拥有神智的凶兽王存在，确实就是一盘菜，谁想吃两口都可以。

　　不过，一旦这些凶兽王拥有了神智，那就又是另外一种情况了！拥有神智的凶兽王有多么狡猾、奸诈，当初在沙海岛上，胡冬寒就很清楚了。谁能想到，一只凶兽王居然会想出在地底之下开辟空间，隐匿实力的办法？如果不是胡冬寒感应到了赵倩君发出去的些许剑气，然后提前发现了那地下空间。等那只凶兽王真的积蓄够了足够的力量，真正开始发威的时候，怕是不知得付出多少代价才能消灭了！

　　那还仅仅只是一只拥有神智的凶兽王，而且还是实力一般的凶兽王。

　　而这一次，按照胡媚儿所说，拥有神智的大仙级别的凶兽王就有两只，随便来上一只，实际上都得普通的圣主才能应付得了！除此之外，还有十只拥有神智的凶兽王呢！这根本就是一个布置现成的龙潭虎穴，傻子才会往里面跳呢！

　　听小鬼这话里面的意思，很明显是想让胡冬寒出手帮忙，多杀一些拥有神智的凶兽王等等。只不过，小鬼很明显对拥有神智的凶兽王到底有多强大根本没有任何体会。要不然，肯定不会说出这种话来。至于公孙龙，他能在凶兽界内存活这么久，要是不知道拥有神智的凶兽王有多么狡猾、奸诈，那才怪了！

　　胡冬寒见小鬼似乎还有些糊涂，又开口提醒道：“拥有神智的凶兽王。并不好对付。我们还是先保存力量，等公孙龙帮我们消耗一下这些凶兽的力量，再说其他。”

　　小鬼闻言，唯有点头答应下来。

　　……

　　修仙界，天灵界内。

　　浮空之中，一整片的凶兽在空中飞舞，其中却有着十二道身影，是人类模样。不过，这十二人虽是人类模样，但却能在凶兽群中生活。显然并不是人类修士。而是凶兽！

　　“鸣鸟，这里就是修仙界吗？果然是一片好地方……只可惜了，这样的好地方，却被那些无能的人类修士占据！这里。应该是我们凶兽族群所有才是！”那十二人中。说话的是一位壮汉模样修士。与旁侧那人随意交谈。这壮汉说话的时候，身上隐约泄露出了一股狂暴的气息，显然极为强横。

　　而这壮汉交谈之人。却是一位女子，容貌平庸，身上气息与壮汉无二，轻声开口道：“吞水牛，这种事情不用你说，我们也都清楚。这修仙界，本来就是我们凶兽争夺的宝地之一。若非如此，圣尊大人也不会让我们找机会闯入修仙界内，断绝修仙界内的根基……”

　　这位女子，却正是那位被称为“鸣鸟”的。

　　吞水牛咧嘴一笑，道：“倒也是。灭世圣尊大人早先便曾说过，凶兽界内万兽洞天内仙人驻扎虽然很多，但若是我们能抢先一步，将修仙界给控制在手中，那所谓万兽洞天，不过就是无根浮萍罢了。若是没有后继之力，万兽洞天内的仙人再多，总会被一一封印掉……”

　　鸣鸟轻叹一声，道：“只不过，这修仙界想要从那些仙人手中抢夺过来，可谓是千难万难。千万年前，我凶兽族群虽曾经成功入侵过修仙界，但不久之后，就被诸多仙人反扑，又设下无数手段，硬生生地将我们涌入修仙界内的凶兽给杀个干净。同时，又在凶兽界布置下了防护大阵，凶兽根本无法出入，纵然是留下了一下火种，没过多久也被灭杀……此次我们虽然成功进入了修仙界，但若说我们就能占据下修仙界，却也不可能……之前听到了圣尊大人传来的消息，那防护阵法上的弱点已经被发现，人类修士彻底封死了修仙界与凶兽界之间的通道，至少三年之内，不会开启……”

　　“哈哈哈！三年时间？那三年时间，已经足够我们将整个修仙界给覆灭掉了吧？”吞水牛粗着声音，大声笑道。

　　鸣鸟道：“吞水牛，你还是不要高兴的太早的好。修仙界内成气候的强者虽然基本上都在万兽洞天内，但也不是没有什么强者隐匿在修仙界内。而且，我们的命运并没有你想象的那么好！修仙界想要覆灭，千难万难。至于我们，在进入了修仙界的时候，或许便已经沦为了弃子……”

　　“弃子？弃子那又如何？”吞水牛浑然不在意，“我辈凶兽，岂会畏惧生死？若是我死掉，能让灭世圣尊大人掌控修仙界，那便值得了！”

　　吞水牛话落，然后只见那身躯扭动了两下，又小声嘟囔道：“这具人类的身躯，实在是太不舒服了。只可惜了，现在想变都变不回来……”

　　鸣鸟道：“吞水牛，这次我们虽然发现了封印阵法之上的弱点，成功地闯入了修仙界内，但我们身上的气息毕竟太盛，若非是圣尊大人出手，将我们固化成了人类模样，根本就无法突破封印阵法，现在你又有什么好抱怨的？只不过是变成了人类的模样罢了，又不会影响实力，无关紧要了。而且……在这修仙界内活动，我们是人类的模样，确实要更容易一些……”

　　“这倒也是……”吞水牛轻声道，“我们这些拥有神智的凶兽王，想要过那封印阵法，简直太困难了！之前险些没有疼死老牛我……鸣鸟，那我们接下来该怎么做才好？这修仙界内强者貌似不多，不如我们就一个世界、一个世界的杀着过，你看如何？”

　　鸣鸟白眼一翻，道：“吞水牛，你还真是只知道使蛮力！真不知道你到底是怎样拥有了神智的。我们若是那样做了，恐怕立刻就会引动反弹，整个修仙界内所有成气候的强者立刻都会盯紧了我们，要对我们围剿下手了！反正有三年时间，我们也无须着急，还是要先将修仙界内的大概情况给调查清楚才是……而且，我们虽然有着大量凶兽闯入了修仙界内，但实力还是略微显得有些薄弱。当务之急，还是让一些凶兽出动，盯准了那些普通灵兽，以气息影响，让它们也变成凶兽才是……”

　　顿了顿，鸣鸟才又道：“而且，之前咱们在来到修仙界的时候，那消息你也应当知道吧？人类修士中，那位大仙公孙龙，还有一位新晋的鬼仙小鬼，似乎正在争夺大仙尊位，也在修仙界内，应当就是幽冥界中。那小鬼拥有与大仙公孙龙争斗的力量，想来也应当有着大仙实力。若无计谋，我们两个与他们相遇，顶多也就是势均力敌罢了……”

　　蛮牛嘿嘿笑道：“记得！知道！这我老牛心中自然也清楚！他们那里有着不少硬骨头，现在若是去啃，说不定会折损不少，还是先缓一缓再说吧……”

　　蛮牛话落，又紧接着说道：“不过，在这之前，我们是不是还得先挑选一处落脚之处？”

　　鸣鸟道：“天灵界内，能让我们隐藏住气息的地方并不多，天灵祖地算是其中之一。不过，天灵祖地，那可是黄泉圣主与莽惊天的族地，我们若是去了，谁也不知道会不会遇到什么厉害的强者，还是换个地方的好……”

　　吞水牛无所谓地摇了摇头，道：“那一切听你的便是。”

　　鸣鸟微微一笑，道：“不过，在这之前，我们还是要先将一些棋子给安排好才是……破开！”

　　说话间，却见鸣鸟身前在一瞬之间出现了上千道界门，那些在前方静默不动的凶兽似乎一下得到了什么命令似的，一只只地飞身而起，各自向着那些界门之中飞去。这些凶兽中，大部分都是准凶兽王领头，而普通的凶兽平均破百。

　　等到眼前的界门一一关闭后，鸣鸟才淡然一笑，道：“且先让这些凶兽前往三千世界，发展起一部分力量再说……”

　　……

　　幽冥界内。

　　因为突发的意外，小鬼与公孙龙之间的鬼军约斗提前结束。凶兽入侵修仙界，而他们两个到底谁会掌控大仙尊位，或许便要在此事之上见个高下，小鬼与公孙龙自然而然也就没了在这种小事儿上争斗的想法，各自回到了自己的驻地之内，将滞留在了修仙界内的仙人、伪仙强者都给召集起来，商议起了日后的对策。

　　这一时之间，幽冥界内倒是进入了一个相对和平的时期。

　　在幽冥界内待了三日左右，胡冬寒还是有些担心天南域内的情况，与小鬼打了一个招呼后，便孤身一人，直接破开了界门，前往天南域内查看情况。

　　天南域内，胡冬寒目光一扫，很快便确定了自己的位置，应当是在中域附近。

　　由于秦玲珑突破仙人之境，让天南域内受到了天地法则的奖励，甚至于还有天一圣尊出面，让天南域内得到了不知多少好处。现如今的天南域面积何其之大？之前从中域前往极北之地，对普通修士而言要不了多久，但现在却要损耗不知多少时间。

　　当然，这一切对胡冬寒而言，根本不是什么问题。

　　拥有绝对的实力，胡冬寒此刻的速度何其之快？或许仅仅只是神念一动之下，便可纵横千万里。也可破开界门，虚空乱流中穿梭，也是一瞬之间便可抵达。


第一一四四章 回天南域，不妙的发现

　　胡冬寒虽然有着诸多手段直接赶到极北之地，但这一次却并没有着急，而是直接空中飞行，向着极北之地而去。

　　当然，这倒不是说胡冬寒不着急，只是胡冬寒想要亲自看一看这天南域内这段时间发生的变化罢了。

　　空中飞行，一路上所见，可见天南域内的强者比起原先多了不知多少。当初的天南域，元婴修士便算是一方强者，若是化神老祖，可直接称王称霸，无人胆敢招惹。而如今胡冬寒在空中飞行，遇到的元婴修士就不知有多少，化神修士也有，甚至于还有一些碎虚修士。

　　其实，强者增多，倒也是难怪。

　　天南域直接从下界提升为上界，不仅仅只是名号上的变化，同样也代表着天南域内的其他诸多好处！天地之间的灵气增加，对下界的修为桎梏等等，直接消失不见。因为天南域成为上界的关系，还有一些其他世界的修士进入天南域内发展等等。总而言之，现如今的天南域，比之以往，强了不知多少倍！

　　空中飞行，中域之外可见，都是一片海水。

　　缓慢飞行间，胡冬寒目光时不时地还落入海水之中。这海水之中，灵兽也比之前强大了不少。在一些少有修士的海域之中，甚至于还可看到碎虚顶峰的海中灵兽活动。

　　正看的有趣间，忽而之中，在观察到了海水中的一条鲨鱼后，胡冬寒脸上表情猛然间变了变。口中小声嘀咕道：“那是……怎么可能？”顿了顿，胡冬寒又以神念力量感应，而后可见脸上表情变得越发难看起来，飞入了海水之中，将那条巨大的鲨鱼擒在手中，又以灵力涌动，瞬息之间，便看那巨大的鲨鱼险些没有炸裂开来，而胡冬寒则冷着脸，轻叹一声：“这……还真的是凶兽？这才多久？才仅仅只过去三天。在天南域内。居然便出现了凶兽……”

　　说话间，胡冬寒手中力量涌动，那只巨大的鲨鱼直接就被胡冬寒给捏成了肉末，又以真火焚烧。那鲨鱼模样的凶兽。直接就被抹掉了所有的痕迹。

　　杀掉了这只鲨鱼凶兽后。胡冬寒目光又落在海水之中，仔细地感应起来，果然又发现了一些凶兽。

　　这些凶兽有强有弱。数量还不算多，比例或许连百万分之一都没有。但尽管如此，胡冬寒还是不敢有丝毫小觑——凶兽最为强横的一点，就是其传染性。凡是被他们攻击的普通灵兽，都有可能化为凶兽！一方世界内，哪怕只是出现了一只凶兽，也有可能让这一方世界彻底毁掉！

　　这可不是在说笑话，而是事实！

　　在感应过了海中的情况后，胡冬寒不敢怠慢，速度极快，飞入了北方陆地还有冰原之中。

　　神魂感应下，果然又发现，在这里的陆地或者冰原之中，也都出现了一些凶兽。当然，这些凶兽的数量稀少，实力也不算太强，并不引人注意。胡冬寒微微眯眼，将这些地方一一标记在了一份地图上，然后才又飞身一闪，向着阴魂宗而去。

　　冰川岛所在，依旧还是阴魂宗宗门所在。

　　因为有胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑三人当初强势立下的规矩，阴魂宗的实力虽然不算太强，但在整个天南域内，却拥有着绝对的至高地位，任何人都不敢随意招惹！而且，以阴魂宗所占有的资源还有潜力，相信只要有着足够的时间，阴魂宗必然会成为整个天南域、乃至于三千世界中的顶尖力量！

　　冰川岛在天南域整个扩大后，岛屿也扩大的万倍有余，根本不像是一座岛，反倒是像是一处巨大的陆地。

　　胡冬寒从空中落下，直接便触动了冰川岛内的阵法，紧接着便看到两位元婴修士从地底之下飞身而起，傲然站在胡冬寒跟前，冷声道：“这位道友，这里乃是冰川岛，阴魂宗宗门所在。若是道友有事入岛，还请地面行走。空中飞行，怕是会给我阴魂宗带来诸多不便！”

　　胡冬寒愣了一下，然后目光在这两位元婴修士身上扫了两眼，才问道：“元婴修为？倒也算是不错，你们的实力，在阴魂宗内算是怎样？”

　　那两位修士被胡冬寒这么一问，顿时都有些发愣了——他们还真没遇到过胡冬寒这样的……在冰川岛内打听阴魂宗修士的修为，这个还真是……

　　其中一人反应过来，目光一愣，正准备发火，忽而之间，却看到了胡冬寒身前那一道悬浮的身份玉符。在微微发愣后，那一位修士才又略微惊讶道：“原来……道友……道友也是我阴魂宗修士？不过倒是眼生……您这身份玉符，似乎是五百年以前的特制身份玉符……”

　　另外一位修士则将身份玉符拿了过去，略微感应一番后，才见脸上表情变幻，成了一副惊恐的模样，恭恭敬敬地空中跪伏行礼，道：“您……您是鬼面老祖？您……您这是回来了？”

　　胡冬寒点了点头，而另外一位修士则问道：“鬼面老祖？哪个鬼面老祖？”

　　“还能是哪个？我阴魂宗内，打从一开始，都仅仅只有一个鬼面老祖！”当先那修士斥骂一句，而另外一位元婴修士也终于反应过来，连忙空中跪伏行礼道：“弟子见过鬼面老祖！”

　　鬼面老祖！那可是鬼面老祖啊！

　　在阴魂宗的宗门历史之内，鬼面老祖的名号，谁会不知晓？那可是传闻之中的人物，靠着自己的一己之力，硬生生地将阴魂宗撑起来，让整个修仙界无人敢随意招惹！能让天南域这个原本的下界世界，成为赫赫威名的上界的鬼面老祖啊！

　　传闻在天南域成就上界之后，鬼面老祖便又离开，消失不见。

　　在那之后的三百多年里，阴魂宗何其昌盛？而这一切，都是靠着鬼面老祖得来的。

　　宗门之内，对宗主不尊敬或许没什么，但若是对鬼面老祖不尊敬，那可不得了！

　　在百年之前，阴魂宗内出了一位鬼灵根的极品妖孽，修炼鬼道功法天赋超绝，两月筑基，半年金丹，五年元婴，然后成了阴魂宗内的真正核心弟子。不过，之后这核心弟子就变得有些自大起来，在给自己取名的时候，好死不死也取了个“鬼面”的封号。这下子，乐子可大发了！

　　原本是高高在上、前途无量的核心弟子，直接就被收去执法堂受罪，被噬魂老祖好一番收拾，最后又废除了修为、灵根，安排在宗门之内当了个外门杂役养老。不用想也知道，这本来的天才妖孽，一下子变成了人人可欺的杂役，那人根本受不得这种侮辱，没过几日就在执法堂前自尽，临死之前还哀嚎“我有何罪，落到如此田地”。

　　结果这么一折腾，那可有趣了。

　　还没等他魂魄凝聚，噬魂老祖就将他的魂魄给收了去，在执法堂内点了灯，然后直接与宗门之内的诸多老祖商议之后，又在门规里面定下了一条规矩——对鬼面老祖不尊者，死罪！

　　再然后，自然就不用多说了。那些弟子们，一下子都变得老实起来，没有谁敢多说什么。

　　能让宗门专门制定出一条门规来，他们要是依旧那么傻，故意去招惹，那可真是找事儿了！

　　而且，之后越来越多关于胡冬寒的小道消息被传了出来，他们这些弟子们对胡冬寒的钦佩也越来越厉害。尤其是有一位老祖暗中点明，噬魂老祖当初曾死过一次，但之后被胡冬寒以大力量起死回生之后，这些普通的弟子们就更没话说了……

　　胡冬寒目光在这两位元婴修士身上又扫了两眼，然后才又问道：“本尊之前询问，你们两个还没回答呢！你们的实力，在现如今的阴魂宗内，算是如何？”

　　那两位元婴修士对视一眼，然后才听一人开口道：“回鬼面老祖，我们二人……我们两个的实力，勉强算是内门精英弟子，也可自立门户，占一座山峰，称一声老祖。”

　　胡冬寒闻言，微微点了点头，不再多问，吩咐道：“前方引路。”

　　“是，鬼面老祖。”

　　两位元婴修士前方带路，很快就将胡冬寒带到了宗门大殿内。

　　在胡冬寒进入宗门大殿后，紧接着便听到阴魂宗内宗门阵法开启，内部巨声震耳，诸多阴魂宗弟子一个个觉得糊里糊涂，根本搞不明白到底发生了些什么。

　　宗门大殿内，事先得到了那两位元婴修士暗中通知，夺天老祖、独孤凤、独孤龙、噬魂老祖等一批强者纷纷出关，都在大殿之内等候。

　　众人在看到了胡冬寒后，一个个果然欣喜，夺天老祖开心大笑道：“我的宝贝徒儿，你这说了离开，居然一下子离开了三百多年，若非是从商业联盟那里能知道你一直安然无恙，本老祖我都要以为你个小子死在外面了！”

　　噬魂老祖在胡冬寒的脸上扫了两眼，然后才看向胡冬寒的身后，立刻沙哑着声音道：“怎么只有你回来了？你姐姐呢？我的宝贝徒弟呢？”

　　独孤凤也笑着开口道：“你小子原来还知道回来！不过，你这只有孤身一人回来，确实有些不大对……媚儿还有玲珑，她们两个怎么都不见回来？”

　　众人纷纷开口，言语之中，颇为担忧。


第一一四五章 天南域内的布置

　　面对众人询问，胡冬寒心中略微感动，微微一笑，道：“媚儿丫头与玲珑此刻还在凶兽界内，并没有回来。”顿了顿，胡冬寒又想到了之前在南域内所看到的那些凶兽出现的情况，又紧接着道：“而且，弟子我此次回来，还有其他事情要处理……”

　　夺老祖愣了一下，然后才道：“你此次回来，还有其他事情要处理？那是否需要我们这些老家伙帮忙？若是需要我们出手，但可开口便是！”夺老祖话落，独孤凤、噬魂老祖等也都是一起点头。阴魂宗此刻能有今日的荣光，全都是有着胡冬寒存在的缘故！可以，只要胡冬寒不倒，那阴魂宗必然会继续发展、壮大下去！而胡冬寒的事情，也就是他们整个阴魂宗的事情！

　　胡冬寒到底要办什么事情，他们还不知道，但不管他们能不能做得到，总会尽力去做。

　　胡冬寒笑了笑，道：“师尊、师母，你们且安心，这些事情，起来还真的需要阴魂宗出力才是。而且，不仅仅是阴魂宗，整个南域内的修士，最好都能参与进来……”

　　独孤凤道：“听冬寒你的意思，这次发生的事情，还不？”

　　胡冬寒道：“确实不。一个不心，不定南域都会被毁去……”

　　听到这话，夺老祖等脸上的表情更加凝重起来，认真地看向胡冬寒，只等着胡冬寒的解释。

　　一个不心。就连南域都有可能会被毁掉？那得多大的麻烦啊！这南域，对他们而言，可都是根基所在！是以，南域对他们来，根本不容有失。是以，一听胡冬寒这么，他们全都打起了十二分的精神，等着胡冬寒继续下去。

　　凶兽入侵修仙界的事情虽然不，但胡冬寒对夺老祖等也没有丝毫隐瞒，直接就将自己所知道的一切事情都给老老实实地了出来。最后又道：“师父、师母。那些凶兽应付起来颇为困难。一个不心便会吃亏！那些凶兽之中强大的，哪怕的圣主级别强者，都不见得敢轻易对抗！而其中拥有仙人实力的，也有不少当然了。这种境界、级别的凶兽。并不用你们出手。自然会有强者应付。但是弱一些的凶兽，却需要大量的修士来对付……南域内，之前我从中域赶来之时。偶然间发现已经有一些凶兽出现在了南域之中。那些凶兽的实力虽然不强，但却可在短时间内发展起巨大的凶兽族群，应当是凶兽为了积攒力量提前布置的手段……为了日后南域受到的凶兽灾害最少，还是提前将这些‘棋子’一一拔起才是……”

　　夺老祖等也都不是笨蛋，听着胡冬寒完后，便一同点了点头，齐声道：“应当如此！”

　　此事关系到了南域的生死存亡，他们当然要打起了十二分的精神了。

　　夺老祖又道：“冬寒子，只听你那些凶兽的实力并不强，但他们的实力到底如何，你这里能否给出一个标准来？”

　　胡冬寒微微一愣，然后才道：“这却是我没有想到了。这一次从凶兽界内进入修仙界内的凶兽中，除了凶兽王之外，大部分都是准凶兽王，还有一些普通的凶兽当然，那些普通的凶兽，是普通，但应当至少也有着渡劫顶峰、大乘境界的修为。总而言之，对师父你们来，还是对付不了的……至于这南域内，布置下来的虽然只是一些‘棋子’，但按照我的估算，南域既然身为上界之一，至少也有一只凶兽王，几只准凶兽王隐匿在暗处……”

　　胡冬寒在进入大殿之前，就直接通过神念感应，在夺老祖等人的身上一一扫过，对他们的实力也感应了出来。

　　这在大殿之内的几位老祖，都达到了碎虚后期，而最强者是独孤凤，已经碎虚顶峰，三百年的时间内修为精进如斯，算是不慢了。这也是因为现如今南域内地灵气充裕、修为瓶颈、桎梏减弱的缘故。但就算如此，这等实力落在那些强大的凶兽眼中，也不过就是一口美味的“糕点”罢了。

　　夺老祖等闻言，登时哑然。确实，在听了胡冬寒这话之后，他们算是对那些凶兽之中的强者彻底没了想法了好家伙，随随便便就是凶兽王、准凶兽王的，这他们要是遇到了，真的就只有死路一条，只不过是看到底得以什么姿势去死了……

　　夺老祖道：“冬寒子，这南域内，真的会隐藏着一只凶兽王？那凶兽王会不会忽然出现，袭击我们人类修士的？”

　　胡冬寒闻言，摇头道：“应当不会。那些凶兽王在南域内，十有八九只是为了主持南域内的事情罢了。他们如果是落好的‘棋子’，那肯定就会隐匿在暗处，轻易不会现身。这些凶兽王，在有了指挥之后，可是很不好招惹的……”

　　胡冬寒话间，又想起了在沙海岛内遇到的事情。

　　这南域内，按照胡冬寒的估测，十有八九是真的存在着一只凶兽王！只不过，既然是一颗落好的“棋子”，那按照那些拥有神智的凶兽王的意愿，肯定会隐藏在什么难以想象的地方甚至于，还有可能根本就不在南域内，而是藏在了某些特殊的地方。在需要的时候，才会在南域内现身。

　　总而言之，若非是凑巧被胡冬寒遇到，胡冬寒自己都懒得去找这些凶兽王的。

　　现如今，他所需要做的，只是将南域内的联合防守先给布置起来，防止那些普通的凶兽数量太多，到了发动的时候难以对付，那就可以了。只要这些虾兵蟹将被抑制住了，到时候若是有凶兽中的强者出手，那胡冬寒只需要对付这些最强的凶兽便是……

　　又与夺老祖等聊了几句后，胡冬寒才又开口道：“师父、师母，事不宜迟，这件事情，还是趁早布置下去的好。凶兽界与修仙界内的封锁时间，只有三年！是以，若是弟子我所料未错，那顶多再过一段时日，等这些凶兽数量发展到了一定数量后，或许便会发动攻势。还请师父你们帮忙，先将防卫布置起来再！”

　　夺老祖道：“此事也确实宜早不宜迟。宗主，噬魂老鬼，我们还是先将灵兽门的道友也给邀请来，一同商量一下如何？”

　　“也是应当！”其余诸人闻言，都点了点头。

　　灵兽门在南域内的地位，与阴魂宗相差不大。现如今，灵兽门的力量也算是不断发展壮大，比起阴魂宗来，或许还要昌盛几分。而且，同为领袖地位，这等大事，若是不通知灵兽门一声，确实不合适。

　　夺老祖等都一一退下，布置了起来，至于胡冬寒，则随意地点了旁侧一位服侍的元婴期弟子，在宗门之内查看起来。

　　在冰川岛上游逛过后，胡冬寒又看过了冰川岛上现如今阴魂宗内的弟子数量，还有实力强弱等等。心中有了个大概的底子后，胡冬寒才又飞身到了南域内、商业联盟的总部。

　　灵宝阁虽然因为墨渊子的支持，并没有倒下来，但灵宝阁还没胆子在胡冬寒的“老家”，南域内设置据点，这跟直接打脸根本没什么两样儿的，就算是胡冬寒将灵宝阁的所有据点都给毁了，也没人会帮灵宝阁一句话的。

　　商业联盟的商坊之内，胡冬寒进入其中，直接就将自己的身份玉符给亮了出来。

　　胡冬寒的这个身份玉符，乃是黄泉联盟内副盟主的身份玉符，那些商业联盟的弟子看到之后，自然一个个都是恭敬异常，而胡冬寒也直接见到了商业联盟内，在南域的负责修士。

　　这一位负责修士，却是大乘强者，在看到了胡冬寒后，立刻老老实实地恭敬行礼，然后等待吩咐。

　　胡冬寒也不多，直接开口问道：“凶兽界与修仙界内发生的事情，你可知道？”

　　那大乘修士微微一愣，然后才老老实实地道：“回鬼面尊者您的话，在下并不知道。不过，之前时候，盟主大人忽然来了条消息，让我们听从您的吩咐。您让我们做什么，那便做什么……”

　　胡冬寒闻言，知晓这是万兽洞内的强者们为了防止修仙界内因为凶兽入侵产生大的动乱，是以才没有将消息完全公布。等这消息公布的话，怕是得在整个修仙界内的防护力量都给布置个差不多才可以了。

　　胡冬寒想了想，还是没有隐瞒，直接就将自己所知的消息告诉了此人，然后才道：“凶兽入侵，乱子怕是不。这段时日，商业联盟内外注意配合阴魂宗、灵兽门，争取在最短的时间内将联合防护给预备起来，再将那些弱的凶兽给清理一下……”

　　这位大乘境界的修士在听到凶兽入侵的时候，就彻底没了主意此人的胆子本来就，能成就大乘境界都是侥幸。要不然的话，以他的实力，完全可以进入凶兽界内历练，谋求更加强大的境界。

　　他没了主意，自然就是胡冬寒什么，便是什么，对于配合阴魂宗的事情，也是连口答应了下来。


第一一四六章 凶兽的试探

　　从商业联盟内出来，胡冬寒又拜访了几个万兽洞内仙人布置在南域内的势力，甚至于就连无影剑这暗杀组织都没有错过，也将真实地情况告知了他们，要求他们配合。

　　这几股势力一听形势严重，大部分都是直接答应下来，愿意听从胡冬寒的吩咐。有一股势力与胡冬寒他们不太对付，本来不想答应，但在胡冬寒随意地显露了一下实力后，这些家伙也都老实下来，表示愿意配合云云在任何时候，唯有实力强、拳头大，那才是最关键的！

　　如果胡冬寒此刻实力不如他们，他们又怎么会低头的？

　　有胡冬寒在中间出力，这些力量最强的组织、势力都老老实实地配合起了阴魂宗、灵兽门布置，而之后，大量的普通修士开始涌入了诸多山林、海洋深处，找寻起了那些弱的凶兽，大量的清理了起来当然，他们做这些事情，自然不会是搭白工的。胡冬寒可知道，要是没有足够的好处，又怎么可能会有人愿意出力的？没有足够的好处，哪怕是被宗门逼迫地参与进来，肯定也是出工不出力。

　　以胡冬寒的地位，根本不会在意对南域内这些修士的一点赏赐的。

　　在凶兽界内，一颗凶兽精华就足以兑换出无数让南域内修士眼红不已的宝物。更不用，南域内的这些修士此刻实力本来还不算高，大部分时候都仅仅只是一些金丹修士、元婴修士用得着的东西。这种东西。对胡冬寒而言，根本没有任何价值的，哪怕是让这些人折腾个百多十年，也不见得能损耗得了一颗凶兽精华的。

　　有了宝物赏赐、奖赏，再加上商业联盟几乎将所有的库存都给调了过来，一旦得到证实，立刻便会兑现，一时之间，整个南域内可以是掀起了一股找寻凶兽、杀戮凶兽的热潮。短短一个月时间内，被发现的凶兽数以百万计！可以。南域内被隐藏起来的凶兽力量。被胡冬寒给折腾了个够呛。

　　这一日，胡冬寒正在冰川岛内打坐练气，忽而之间，胡冬寒却收到了来自鬼的通讯音圭道：“主上。刚才幽冥界内发现了凶兽王的踪迹。公孙龙他们已经追过去了。我们要不要也过去看看？”

　　胡冬寒闻言，微微一愣，才道：“公孙龙去了？他怎么可能会去？”

　　在胡冬寒看来。胡冬寒既然能想到，要让鬼先保存实力，等公孙龙折损一些实力后再出手，那公孙龙也能想得到才是……此刻，如果不是逼不得已，傻子才会出手呢！

　　鬼道：“主上，公孙龙确实追踪出去了，此事应当差不了……”

　　顿了顿，鬼又道：“还有，主上让属下注意的黑血道人，之前似乎与公孙龙暂且分离开来……”

　　“黑血道人与公孙龙分开了？”胡冬寒又有些想不明白。

　　想了想，胡冬寒索性道：“罢了，这些容后再吧！鬼，你且等着本尊，本尊这便过去。”

　　罢之后，胡冬寒飞身出了打坐之处，又与旁侧的一位修士随意地吩咐了两句，道明自己要先离开一下，处理一些事情后，便急匆匆地破开空间，直接前往幽冥界而去。

　　幽冥界内，鬼看到胡冬寒忽而现身，立刻恭恭敬敬地跪伏行礼，而后才道：“主上，公孙龙他们现在似乎施展出了空间禁断，将那一片空间给封锁了起来……”

　　“连空间都给封锁了起来？”胡冬寒脸上表情微微愕然。

　　这封锁了空间，可不仅仅是让对方无法逃走，同样让自己也无法逃走啊！只不过是追踪一只凶兽王而已，犯得着直接连空间禁断都给施展出来？

　　鬼又声道：“属下之前听有人判断，那……有可能是一只拥有神智的凶兽王。”

　　“拥有神智的凶兽王？怎么可能这么早便出现！”胡冬寒脑中先是一惊，觉得有些迷糊，但随后便想到，这应该是那些凶兽王布置的陷阱。不过，如果要是陷阱的话，那公孙龙又怎么可能会就这么跳进去？

　　又仔细一想，胡冬寒猛然间恍然大悟：“莫非……那只拥有神智的凶兽王如果是饵的话……那公孙龙的计划，莫非是要将饵给吃了，再给跑出来？这倒是有可能！这些闯入修仙界内、拥有神智的凶兽王，可没有一个好对付的。他们日后一旦形成规模，那想要击杀，难度更是颇大！要是他们最容易杀掉的时候，还真是现在！那如果真的是一只拥有神智的凶兽王当诱饵的话，换作是谁，估计都会忍不住要出手了……”

　　胡冬寒扭头又扫了鬼一眼，果然看到鬼也是一脸焦急，就等着胡冬寒下令了。

　　胡冬寒见状，不再拖延，直接道：“罢了！那公孙龙的打算，你我大概也猜了出来。我们且先一起赶过去，若是有机会的话，那只拥有神智的凶兽王就交给你来杀掉！”

　　“谢过主上！”鬼闻言，连声道谢，然后又道，“主上，属下所有有能力参战的强者，都已经准备好了，就等着主上下令。”

　　胡冬寒笑了笑，笑骂道：“原来你这是早就在这儿等着我了啊！”

　　鬼嘿嘿干笑两声。

　　这杀一只拥有神智的凶兽王的事情，对胡冬寒、鬼而言，确实不是一件事儿，甚至于比起暗中收拾掉黑血道人还要重要一些。

　　一行有着底气参与的强者，不是鬼仙，就是仙人。众人汇聚在了一起，鬼又操控了一部分精锐鬼军，配合着鬼蜮世界还有那些其他鬼仙的鬼蜮世界融合，一同浩浩荡荡地向着目标所在而去。

　　那只拥有神智的凶兽王身为诱饵，但确实是被困在了幽冥界内。

　　胡冬寒等快速赶路，没过多久便赶到了那只凶兽王所在。果然，那只凶兽王被公孙龙以时空禁断给限制在了一定范围内，公孙龙几次出手，想要取那只凶兽王的性命，但在那凶兽王的跟前，却有着两个人类修士模样的强者联手阻击，愣是让公孙龙无法得手。

　　胡冬寒赶到之后，抬头一看，在看到了那两位人类修士后，微微愕然道：“那是……两个拥有神智的凶兽王？不是人类？”

　　鬼也凝重道：“主上，那两个人类修士，似乎才是真正拥有神智的凶兽王。至于那只凶兽王，反倒像是伪装的……”

　　胡冬寒目光认真地在那只凶兽模样的凶兽王身上扫了两眼，而后才又摇了摇头，道：“不是！那肯定也是一只拥有神智的凶兽王，但却不知因何缘故，居然故意变成了另外一种凶兽的模样……这倒是稀奇了，这些凶兽王，到底在搞些什么？”

　　虽然胡冬寒的身上没有那种能探查出拥有神智的凶兽王身上特殊波动的法宝，但仅仅只是感应之后，却也清晰地发觉了一些异常那只凶兽模样的凶兽王的本来容貌，似乎也一样是一位人类修士的样子！

　　“哈哈哈哈！鬼，胡冬寒！你们两个果然也过来了！我们且先联手，看到底谁技高一筹，能将他们留下，你们看怎样？”公孙龙在感应之中，发现了胡冬寒与鬼的踪迹后，立刻便开口点明。

　　胡冬寒微微眯眼，而后才道：“公孙龙大仙既然开口了，在下等又怎么敢不同意？我们且先联手，到时候各凭手段吧！”

　　公孙龙的鬼话，胡冬寒当然不至于完全相信。若是信了，那他可就真的成了白痴了眼前的凶兽王，虽然只有三个，但胡冬寒却能感觉得到，在与公孙龙对攻的那两只人形模样的凶兽王，居然都是大仙级别、拥有神智的凶兽王这等存在！他们两个都出现在了这里，那这里如果真的仅仅只有这些力量，那才有鬼了！

　　当初胡媚儿传来的消息，那些没有神智、但也有大仙境界的凶兽王，可是也有着二十个啊！他们两个拥有神智的凶兽王出现在这里，周围要是没有埋伏，那才有鬼了！只不过，看眼前情况，双方显然并没有打出真火，都只是在相互试探而已，是以出手的力度还不算什么的。只看现在公孙龙控制着的那些傀儡鬼仙还没有形成杀阵，便可看得出来。

　　“那便好！”公孙龙应了一声。

　　胡冬寒与鬼才刚刚带着手下刚刚加入其中，紧接着便见那两位大仙级别的凶兽王彼此对视一眼后，听那女子模样的凶兽王笑道：“吞水牛，看样子，这三千世界中，现如今实力最强的幽冥界，实力应当也就是这个样子了……有着几位大仙，还有着数目不的鬼军，或许真的会是三千世界中最难对付的一方世界了……”

　　“哈哈哈！我老牛可不这么想……嘿嘿，这大仙公孙龙，实力不知为何，比起传闻中似乎要弱了一些。而这鬼鬼仙实力似乎还可以，但也只能算是勉强，那鬼面尊者比传闻之中手段要厉害一些，但要对我们会有多大的阻碍，还真不见得……鸣鸟，你还是太谨慎了一些！就这些力量，何必还试探一下的？”

　　那壮汉大中开口，道明了他们来此的目标却是为了刺探实力而来！


第一一四七章 接连偷袭

　　这一男一女，两位人类修士模样的凶兽王，可不就是那两个拥有神智的、大仙级别的凶兽王？

　　幽冥界内小鬼与公孙龙在这里争斗的事情，鸣鸟、吞水牛之前便很清楚，只不过对于小鬼和公孙龙所掌控的力量到底有多强并不了解罢了。而小鬼和公孙龙所控制的力量，若是深究起来，一旦等到凶兽的计划发动，肯定会有影响。是以，在将修仙界内三千世界内的凶兽棋子都给布置完成后，鸣鸟与吞水牛就迫不及待地想要知道幽冥界内的总体力量到底如何。也正是因此，他们就故意设下了这么一个圈套，故意吸引公孙龙与小鬼前来，暴露所有的实力。

　　而对公孙龙和小鬼而言，最好的诱饵，自然就是一只拥有神智的凶兽王了……

　　胡冬寒微微眯眼，身形一动下，隐身鬼便发动起来，身形瞬间消失在了众人跟前。只不过，众人之中，毕竟有着大仙级别的强者在。若是胡冬寒在他们的感应之外隐匿了行踪，还真的不用担心被他们发现的。但现在，他们却都轻而易举地就发现了胡冬寒的行踪所在。

　　鸣鸟轻笑一声，道：“这位鬼面尊者，倒是有些意思。这等隐匿手段，居然比起我们凶兽中的某些天赋能力还要厉害……吞水牛，不要再在这里耽搁下去了，既然知晓了这里的情况，那继续留在这里，也只是浪费时间而已……”

　　“哈哈哈！鸣鸟你说的也是。”吞水牛话落，但看到身前的公孙龙逼迫却更厉害了一些。不由得嘿嘿冷笑道，“公孙龙大仙，你该不会认为，我们两个真的仅仅会这么笨，就这样孤身前来吧？哈哈哈……想要留下我们？你想的太多了……”

　　吞水牛话音落下，紧接着便听到在时空禁断外围的空间中，伴随着一道道的空间撕裂声，五道巨大的凶兽王身影立刻便出现在了浮空之中，又口中怒吼声不止，向着钟恩交战的区域横冲直撞而来。

　　公孙龙一方。多宝道人看到一只凶兽王向着自己飞冲过来。来不及多想，仙力运转下，身周仙宝涌动，却见无数道法宝空中成型。想要拦住那只凶兽王。

　　不过。紧接着却又听到那只凶兽王口中一声暴怒吼叫。多宝道人身周才刚刚展露出来的灵宝世界紧接着便被击碎，口中一股仙力喷出，涌入空中。化为虚无，而多宝道人身形也快速地让开，惊恐地看着那只凶兽王，厉声道：“不好！小心！那……那凶兽王拥有大仙实力！”

　　这空中出现的五只凶兽王，居然会全部都拥有大仙级别的实力！

　　隐匿身形中，胡冬寒在看到五只大仙级别的凶兽王显露出身形后，心头也是一震，自知耽误不得时间，连忙暗中给小鬼传音道：“做好准备，到时候你立刻出手，不要有任何犹豫，一定要一击必杀！”

　　“是，主上！”小鬼听到了胡冬寒的传音，立刻应了一声。

　　之前的时候，胡冬寒与小鬼暗中交流，便说起过击杀那只拥有神智的凶兽王的事情。而现在，凶兽一方的强援出现，若是再不出手，那就真的没有机会了！

　　听到小鬼答应下来，胡冬寒念头一转，两只母子九鬼同时便出现在了身侧，同时向着鸣鸟与吞水牛冲击过去，而胡冬寒自己也显露出了身形，两只雷灵鬼附着在了身上，速度何其之快，做出了攻击两只凶兽王的动作。

　　吞水牛哈哈一笑，道：“这鬼面倒是有趣，还真以为能……”

　　话音未落，却又听鸣鸟一声怒吼，道：“不好！小心是陷阱……”

　　话音尚未落下，却见胡冬寒原本的动作忽然停止，雷灵鬼的雷遁术施展出来，根本没等吞水牛与鸣鸟反应过来，一道攻击便狠狠地轰击在了那只被吞水牛与鸣鸟保护的凶兽王身上。

　　那只凶兽王，虽然也是拥有神智的凶兽王，但就实力而言，比起鸣鸟和吞水牛差了太多！

　　而且，他这一次的任务，根本就是在当一个诱饵，还被同类的凶兽王施展了天赋秘术，变成了一种他根本就不习惯的凶兽肉身，实力发挥不出多少来。而胡冬寒的偷袭又是极快，只这一招过去，就将这只凶兽王给重伤掉了。

　　小鬼一直都在等待着这个机会，一看胡冬寒出手，立刻身形一动，全力一击，也向着那只拥有神智的凶兽王击打而去。

　　“不好……住手！”这下子，就连公孙龙都有些发毛了，瞳孔一缩之下，身形向前，想要阻拦。

　　公孙龙可不是什么好人！

　　实际上，公孙龙也心中清楚，万兽洞天虽然告诉了他们，他与小鬼之间的争斗，很有可能就要看谁消灭的入侵修仙界的凶兽王更多！但，那些普通的凶兽王就算是杀掉了，又能怎样？说白了，还是要杀掉那些拥有神智的凶兽王，掠夺气运才是！

　　只不过，就修仙界内的局势而言，公孙龙之前就已经思索过了，那些拥有神智的凶兽王，能杀掉一个都不简单的！或许到了三年之后，封锁解除，他们也不见得能杀掉任何一个的。可以说，如果要是现在让小鬼将那只凶兽王给杀掉了，实际上也就相当于，小鬼领先一步了……

　　他此刻出手，就是要阻止小鬼得手！

　　当然，胡冬寒既然施展手段，促成了小鬼完成此事，又怎么可能会不防备着这些？

　　念头一动，胡冬寒两道魂榜幻化的分身显露出来，上方一道道的鬼仙盘旋，阻拦起了鸣鸟与吞水牛；至于胡冬寒，则自己向着公孙龙迎了上去，嘿嘿一笑，冷笑道：“公孙龙大仙，此刻出手，怕是不太妥当吧？”

　　“砰！”

　　“轰轰轰轰……”

　　眨眼之间，胡冬寒、母子九鬼与鸣鸟、吞水牛、公孙龙之间就是几个交锋，胡冬寒虽然落了下风，但还不至于有什么危险。至于另外一侧，小鬼的全力一击终于覆盖在了那位拥有神智的凶兽王身上。攻击击中，那本来就被胡冬寒重伤的倒霉鬼就这么稀里糊涂地被杀掉了——

　　这倒霉鬼，估计打从一开始的时候，都没想到居然会稀里糊涂的死在这里！

　　“该死！鬼面！本王要杀了你！”吞水牛见一位同伴死掉，整个人就如同是疯魔了一般，咆哮声中，向着胡冬寒全力出手起来。

　　小鬼则身形一动，快速地奔到了胡冬寒这里援手，一时之间，众人之间一番乱战。那五只大仙级别的凶兽王也加入其中，胡冬寒等压力顿时增强，而公孙龙总算察觉不对，不敢再对胡冬寒与小鬼下手，反转过来，开始联手对敌起了这些凶兽王。

　　众人交战约莫百来息后，忽而之间，只见胡冬寒微微眯眼，然后便看到胡冬寒居然放开了身上所有的防御力量，任由他人攻击，而他自己则盯准了一只大仙级别的凶兽王，瞄准弱点，就是一击！

　　一击之后，那只大仙级别的凶兽王重伤，而胡冬寒的本体也立刻重伤，小鬼却又提前得到了胡冬寒的通知，再度全力一击，那只本来重伤的凶兽王哀嚎一声，居然就此死去。

　　吞水牛这下子暴怒，狠狠一击击打在了胡冬寒的本体之上，紧接着便看到胡冬寒本体碎裂，就此毁掉。

　　吞水牛怒吼连连，正准备对胡冬寒的两个分身下手，忽而之间，却又听到胡冬寒的声音道：“吞水牛？何必那般着急，对小爷我的分身下手？不如先与本尊再过上两招如何？”

　　话音落下，吞水牛扭头一看，却看到胡冬寒居然毫发无损地站在他的跟前！

　　这下子，就算是吞水牛再怎么愤怒，也彻底冷静下来，惊呼一声道：“这怎么可能？”

　　鸣鸟也是一惊，手上的动作不由得缓了一下，而后道：“替死的术法？倒是稀奇！真没料到，鬼面尊者居然还有这等术法……”

　　公孙龙脸上表情也是几经变换——胡冬寒展露出了这种替死的术法，不仅让鸣鸟、吞水牛忌惮，他也忌惮啊！面对这种有替死法术的人，若是一次无法击杀……那可真的是个大麻烦！

　　而且，看胡冬寒的这术法，很明显还是颇为高级的一种。

　　等闲的替死术法，就算是成功替死，那修士总会有所折损。而看胡冬寒现在的样子，却似乎没有任何损失似的。

　　吞水牛动作缓了片刻，而后又紧接着怒声道：“啊哈！鸣鸟！你我不要留手，且先联手将这家伙给杀掉再说！若是让他继续活下去，我们凶兽族群定然会有大灾难！”

　　“且住，吞水牛！给本王冷静！”鸣鸟所想，却与吞水牛并不一样。

　　她也确实很想将胡冬寒给杀掉，只不过看眼前情况，能否成功，却还得另说！

　　她与吞水牛今日前来，毕竟只是为了观察胡冬寒他们的具体实力罢了，带来的强者并不多。而实际上，那些凶兽王也一下子不能调派过来。要不然，鸣鸟也不介意，今日就将胡冬寒灭杀在这里！

　　而现在，他们的实力，还真不见得能杀得掉胡冬寒的！

　　若是无法杀掉胡冬寒，反而让胡冬寒给占去了上风，徒然损耗实力不说，他们说不定都会有折损到这里的危险……


第一一四八章 各退一步

　　“吞水牛，不要多说……我们且先离开！今日的事情，来日自然会有其他计较！”鸣鸟脸上表情变幻，最后还是说出了这么一句话来。

　　吞水牛此刻也反应过来，知道了鸣鸟的担心。虽然说，吞水牛从智慧上来说不如鸣鸟，但既然能够诞生神智，那在凶兽之中，就算是绝对的强者！他们这次带来了五位大仙级别的凶兽王，而之前却被胡冬寒给找准机会，杀掉了其中一位。若是胡冬寒还有其他手段……那他们今日来这里，怕是真的会折损不知多少实力才能离开了。

　　吞水牛怒哼一声，道：“鬼面，今日之事，本王记下来了！来日若是有机会，本王会与你见个高下！”

　　话落，吞水牛与鸣鸟还有那四只大仙级别的凶兽王一同出手，直接破开了胡冬寒等人的封锁，又脱离了大仙公孙龙施展出时空禁断的区域，然后破开空间，离开了幽冥界。胡冬寒等虽然尝试着想要拦截，但六位大仙级别强者合力出手，想要拦住还是太困难了一些，是以也唯有作罢。

　　至于吞水牛、鸣鸟他们离开的时候，虽然留下了大量清晰地痕迹，甚至于追踪过去，还能追得上他们，但胡冬寒等却没有一个人有着心思——鬼才知道这真正地追踪了过去，他们要面对的会是怎样的情况！万一要是真的锁定、追踪了过去，发现目标却是一大票的凶兽王，那岂不是自寻死路去了？

　　吞水牛、鸣鸟等离开后。公孙龙才又将目光看向胡冬寒、小鬼等，脸上狰狞的神色一闪而逝：“鬼面尊者，倒是没想到，你的实力……居然已经达到了这种地步！小鬼鬼仙，你这次可是占了大便宜了！这等海量气运，居然全都被你给抢夺了去，没有鬼面道友的分毫好处……”

　　公孙龙此话一出，前面倒还算是正常，而后面那一句，则是纯粹在挑拨离间了！

　　杀掉了一位拥有神智的凶兽王。再加上一个普通的大仙级别的凶兽王。这所得到的好处，确实不小。如果不是胡冬寒自己并不需要气运的话，这等好处，是绝对不会落在小鬼身上的。只不过。公孙龙可不知道。胡冬寒并不需要气运。而这好处，根本就是胡冬寒故意转到了小鬼身上的。他这挑拨，注定无用！

　　胡冬寒轻笑一声。道：“公孙龙大仙何出此言？小鬼乃是我黄泉联盟的成员，也曾与我有多年关系，在下但凡有任何事情，小鬼道友绝对会鼎力相助，就算是付出性命也在所不惜！是以，这等好处给了小鬼道友，又与在下得到又有什么关系？倒是公孙龙到处，此番闹出了这么大的动静儿，最后却都做了白工，想来心里面肯定不舒坦吧？你看这样如何，我这里有几颗凶兽精华，补偿给你怎样？”

　　胡冬寒这话，先安抚了一下小鬼，然后就差指着公孙龙的鼻子骂了！

　　公孙龙带着一票仙人一同出手，结果最后却无功而返，反倒是让小鬼占尽了便宜，胡冬寒却要给几颗凶兽精华算是补偿？这跟当个叫花子被打赏了有什么两样儿的？

　　公孙龙脸色一黑，冷声道：“这倒是不必了！哼！鬼面尊者，这凶兽入侵我修仙界，可着实不是一件小事儿。鬼面尊者实力强横，还请不要浪费了这等实力，要在捍卫我修仙界时，贡献一份儿力量！那两只拥有神智的凶兽王逃离此处，必然是个危害。鬼面道友不如追赶上去，将他们给杀掉如何？”

　　公孙龙这话说的好听，只差没跟胡冬寒说：你去送死吧！

　　毕竟，这次入侵的凶兽实力着实强横，胡冬寒的实力虽然不弱，但还不至于那么傻兮兮地真的去送死的。

　　胡冬寒嘿嘿一笑，道：“公孙龙道友的实力也不弱，不如也一同前去如何？相信有公孙龙道友相助，在下一定会如有神助，杀掉更多的凶兽王！”

　　公孙龙与胡冬寒一句又一句的言语交锋，最后没占了便宜，脸上表情越来越差，心情也越来越坏，最后索性不再多说，衣袖一甩，直接就此飞身离开。而公孙龙一走，跟随公孙龙前来的那些仙人，也都一同离开。他们这些人里面，有几位就是胡冬寒的旧敌，虽然都是仙人，但现在却根本没有胆子与胡冬寒对视的。

　　胡冬寒之前所展露出来的实力，着实惊人！尤其是在被凶兽王灭掉本体后，本体却又毫发无损地出现的那一幕，更是如此！那可是实打实的无事啊！这等手段，他们哪个不怕？虽然不知道胡冬寒这手段到底能施展几次，但只要知道胡冬寒有着这种手段，他们心中的畏惧，就不会散去！

　　看着公孙龙等一同离开，胡冬寒才又扭头对小鬼道：“好了，公孙龙也走了，我们也会去吧！”

　　“是，主上。”小鬼连忙应声，然后带着一群手下，一同返回。

　　此刻，小鬼这一方、黄泉联盟前来援助的这些仙人，一个个对胡冬寒也都充满了恭敬。

　　胡冬寒之前在黄泉联盟之内的地位虽高，是仅次于胡媚儿的副盟主，但在大多数人的眼中，胡冬寒只不过就是一个靠着胡媚儿的身份，才坐到了如此地位的“软饭男”罢了！胡冬寒的实力虽强，但知晓此事的人，却并不多。而且就算是知道这件事的人，也不会将这事儿随意地泄露。如果没有胡媚儿，那在他们眼中，这个连仙人都算不上的家伙，根本就是个渣渣！

　　是以，不管他们平素里对胡冬寒有多么恭敬，但是打心底里，还是非常看不起。

　　但今日一过，那可是完全不一样了！

　　胡冬寒那所展露出来的实力，远远超出了众人的想象！不管是胡冬寒那比之大仙也不弱的修为，还是那两个奇特分身，也或是那等奇异的术法手段，都让他们心中畏惧。此刻，这些人在胡冬寒面前的态度，算是彻底恭敬了起来，绝对不敢有丝毫的不满。

　　众人速度飞快，没过多久，便又回到了一种鬼仙的鬼宫附近。

　　跟在胡冬寒身后进入自己的鬼宫后，小鬼恭恭敬敬地向着胡冬寒行了一礼，胡冬寒紧接着便笑着调侃他道：“小鬼，你这一次可真是跟着我吃了不少好处啊……”

　　小鬼连忙道：“都是主上恩赐。如果不是主上愿意出手，小鬼我无论如何也不可能得手！”

　　胡冬寒又笑着调侃了小鬼两句，然后才又正色道：“你这次杀掉了一只拥有神智的凶兽王，还有一只大仙级别的凶兽王，可有什么感觉没有？那是否真的有气运加身？”

　　小鬼又连声道：“主上，小鬼我确实觉得，似乎身上的气运加强了许多。那只拥有神智的凶兽王一死，属下身上气息虽然没有明显变化，但却可感觉气运明显浑厚了许多。至于另外那只大仙级别的凶兽王……他似乎也让我加强了一些气运，但却并不算多……”

　　“是吗？”胡冬寒笑了笑，而后才又一脸凝重道，“这次与那吞水牛还有鸣鸟交手虽然不多，但这两个家伙似乎颇为厉害！再加上他们手底下的其他凶兽王，怕是不好对付……你且尽量增强手下鬼军力量。到时候大战开启，幽冥界内的鬼军，或许便是对抗凶兽族群的重要力量之一了……”

　　幽冥界对那些凶兽而言，确实算不得什么好地方的。

　　幽冥界内虽然也有一些生灵、灵兽，但大部分却都是带有幽冥属性的灵兽，其特征奇特，有的甚至天生便是一副骷髅模样，不受凶兽气息侵袭，自然也就不会为凶兽影响，同化为凶兽！是以，日后那些凶兽族群若是想要攻打幽冥界的话，除非是大量的凶兽王加入战局，否则肯定是一场胶着战！

　　小鬼点头应声，而后才又道：“还有，主上，之前属下才刚刚得到的消息，黑血道人的事情……”

　　胡冬寒闻言，摇了摇头，道：“他的事情，还是容后再说吧。暂且先饶他一命，等日后看情况是否要收拾他吧！反正根据丫头的说法，这三年时间里，万兽洞天内几乎所有的仙人都会被派遣出来，不会留在万兽洞天内……”

　　若是在见识过吞水牛等凶兽王的手段之前，胡冬寒还有着提前清理掉一些“异己”的想法的话，那现如今，胡冬寒就彻底暂且将这想法给按下去了——凶兽势大，像是黑血他们这些敌对之人，也勉强能算得上是一些助力！有他们在，至少可以分担一小部分压力才是……

　　就算是要清理他们，也要等到局面暂且安定的时候了。

　　小鬼又连忙应声，而后胡冬寒又与小鬼说了几句，顿了顿，才道：“凶兽势大，我们人类修士、仙人的联手，已经是必然之局！丫头乃是天灵族人，在天灵祖地内有着一些关系，你找机会，派遣修士前往天灵祖地之内，将事情与他们分说，看是否可以与之暂且联手……”

　　小鬼连忙点头，而后又道：“主上，属下明白。还有，属下这段时间内，其实一直都在尝试寻找同盟。上界之内，都有联系。”

　　“那便好！”胡冬寒又微笑点头，算是赞赏。


第一一四九章 找寻懒仙人

　　之后，胡冬寒又与小鬼商量了片刻后，胡冬寒才道：“那……接下来的事情，还是交给小鬼你来负责了。本尊这段时间，怕是不得闲，得在这三千世界内到处转悠一番了……”

　　小鬼微微一愣，有些听不明白胡冬寒的一声，小心翼翼地问道：“主上，您是要……”

　　胡冬寒摆了摆手，道：“在修仙界内，并不是没有仙人境界的强者，或许其中强横之辈，与圣主相比也差不了多少。至少媚儿丫头之前便告诉了本尊，在这修仙界内，至少有着一个人应当是有着这等修为的……”

　　小鬼闻言，不由得惊呼一声，道：“主上，您……您这不是说错了吧？在修仙界三千世界中，居然还有这等程度的强者？那他们为何……”

　　胡冬寒似笑非笑道：“自然是有的。而且那个人你也认识，也陪同本尊一同见过一次……”

　　胡冬寒的话都说到了这份儿上，小鬼若是还能想不到是哪个人，那才怪了。他登时开口道：“主上，您……您是说懒仙人？可是，之前您……还有胡夫人在曾见过他的时候，不是说了，他的实力，应当只是与大仙境界相当吗？为何现在却……”

　　胡冬寒笑道：“你知道的消息，已经有些旧了。懒仙人的实力，之前丫头还有天邪圣主又一同分析过了一遍，新得出来的结论，懒仙人应当勉强达到了圣主级别！嗯……如果要是做个比较的话，或许就是与墨渊子相当吧！不过。现在却不知道，这懒仙人到底是以什么手段将身上的气息给掩盖了起来，居然愣是没有人察觉……”

　　“呃……”小鬼很想追问一句胡媚儿是怎么知道的，但想了想，还是没有问出来。谁知道这问出来之后，会不会被胡冬寒给修理的：“那……主上您是要去……”

　　胡冬寒点头道：“不错。本尊这段时间，就是想要在三千世界内转一转，看能否找到懒仙人。当然了，也要顺便在各界之内找寻一下，若是能找到什么与懒仙人一样隐居在修仙界内的仙人。也要请他们帮上一把手了……”

　　小鬼闻言。点头道：“确应如此。”

　　此事，其实若说起来，或许是小鬼这个实打实的大仙强者去做才合适。只不过，幽冥界内的事务压身。这种事情胡冬寒又不太想要理会。是以找寻懒仙人的事情。只能是胡冬寒来做了。

　　与小鬼又说了几句，胡冬寒摆了摆手，方才神念一动。直接破开了一道界门，离开了幽冥界。

　　从幽冥界离开，胡冬寒又出现在了天南域内冰川岛上。

　　回到冰川岛后，胡冬寒又将自己的见闻仔仔细细地与夺天老祖等说了一遍，然后才又说起了要外出寻访强者的事情。夺天老祖等闻言，微微一愕后，方才道：“冬寒你要找寻的，乃是仙人？可是当初天南域内正魔交战时曾现身过的那位懒仙人？”

　　胡冬寒点头道：“不错，他也是其中之一。之前，我与媚儿丫头他们一同回来的时候，顺路去拜访过了懒仙人。然后，懒仙人或许是担心我们会频繁打扰，便从天南域内离开了。现如今，却不知到底在哪一方世界之内……”

　　夺天老祖等听着胡冬寒说完，也知道这种事情他们根本连插手都插不上的，也都只是点了点头，不再多说。胡冬寒则又随意道：“这天南域内的安危，我若是不在，怕是会有一些问题……不过，我有一具鬼魅，现在勉强有着大仙境界的修为，便留在这里了。若是有什么危险，我会立刻感应到，然后立刻回来的！”

　　“那便好！那便好！”独孤凤等笑着一同点头。

　　将一具母子九鬼留在了冰川岛内，胡冬寒才又直接破开了空间，穿梭一道界门，开始按照自己所知道的三千世界顺序，一一找寻起来。

　　按照胡冬寒的估算，懒仙人当初在离开天南域的时候，似乎曾说了，他是在闭关的关键时刻。那既然是在闭关的关键时刻，懒仙人肯定不想让人打扰，是以会出现在时而有仙人出现的上界，基本上就不可能了！虽然懒仙人可以隐匿气息，但还是有可能会被仙人现不是？

　　是以，懒仙人有可能出现在的地方，也只有三千世界中的中界还有下界的。而且，按照懒仙人的秉性，是下界的可能性，还要更强一些！

　　下界之中，修士的实力弱小，能感应到懒仙人存在的，可谓是少之又少！这种地方，才是最为适合躲藏的地方。

　　不过，这三千世界中，下界毕竟占了大部分，而中界也颇为不少，要让胡冬寒一点点地神识探查过去，怕是都得不知得到了什么时候了。为了省事，胡冬寒想了想，索性在每一次进入某一方世界的时候，直接就将身上的仙力、还有诸多力量直接展露出来，覆盖一方土地，又高声吼叫诸如“懒仙人，胡冬寒有要事求见”、“昔日故人胡冬寒恳求懒仙人现身一见”等等之类的话语。

　　当然，就算是如此，那却也损耗了不少时间。

　　穿梭不同的世界，需要耗费时间，而找寻过程，也需要时间，这不知不觉中，便已过去了整整一年时间。

　　这一年时间里，胡冬寒每隔一个月，总会收到来自小鬼传达而来的情报消息。

　　按照小鬼的说法，他与公孙龙两方势力，将上界之内的大部分较大的宗门、力量都联合了起来。而在他们所得到的消息之中，那些凶兽活动的迹象已经越来越多、也越来越明显。显然，这些凶兽即将动总攻的时间，已经不远了。

　　而胡冬寒这一番找寻，耗费一年时间，却连个鬼影子都没能找到。

　　“呼……”破空之中，胡冬寒从一到界门之中飞身而出，目光笼罩在了眼前的这一方世界上，“这都已经是第两千个世界了……真不知道，懒仙人到底在哪里隐藏着……这里……似乎是中界之一的地能界？地能界？嗯……似乎只是一个刚刚摆脱了下界称呼的中界。而这一方世界中，最强者也不过就是碎虚中期而已？倒是很有可能便在这里……”

　　胡冬寒思索间，目光又在周遭笼罩一片，而后才又将身周的仙气散逸了出去，恐怖的能量从空中向着四周笼罩，一时之间，但凡是在胡冬寒的力量笼罩范围内的生灵，都生出了一种恐怖感，老老实实地缩着不敢乱动，生怕任何一丁点儿动作，都会引来那位强者的注意，直接就此被灭杀掉……

　　胡冬寒深吸一口气，灵力运转，正准备将声音以灵力传出，忽而之间，却见下方不远处，似乎有着不少人类修士。而那些人类修士中，居然还有一人是碎虚中期！胡冬寒微微一愣，不由得有些奇怪的想到：“莫非……小爷我的运气还真的挺好，居然这么凑巧，就到了这地能界第一宗门所在之处？”

　　念头一动，胡冬寒身形一个闪烁，神魂力量凝聚出了一道分身，直接就出现在了那宗门之内，神魂虚影空中显露，直接安抚道：“你们无须畏惧，本尊今日来此，只是为了找寻一位故人罢了……”

　　人群之中，那碎虚修士畏畏缩缩地上前，恭恭敬敬地行礼道：“见过前辈……”

　　实力越强，其实对所展露出来的实力感应，也就越是清楚。在这位碎虚修士的眼中，胡冬寒就犹如是一片无边无际的汪洋大海一般，而他就只是这大海之中的一叶扁舟。似乎胡冬寒只要心中生怒，一念之下，便可将他彻底覆灭、毁灭似的！

　　胡冬寒缓缓点头，道：“本尊要办的事情，与你们无关。”话落，胡冬寒正准备将神魂分身给收回去，忽而之间，胡冬寒随意地问道：“是了，倒是有一事想要问一下你们。数百年前，在这地能界内，是否有什么忽然出现的、类似有人倒卧之类的山丘？”

　　胡冬寒这最后一问，颇为随意。至于点出了有人“倒卧”，只不过是觉得当初在天南域内的时候，懒仙人就是这般姿态化为山丘的，或许算是懒仙人的特征之一，才有此一问。

　　而胡冬寒这么一问，本来也没有打算听到什么答复的。

　　却不料，那碎虚修士在微微愣神后，才结结巴巴地说道：“前辈您要找的，莫非是那座仙人山？若是真的如同仙人所说的山丘，那……晚辈还真的知晓一处地方……”

　　“什么？你知道？”这下子，胡冬寒也顾不得其他，神念一动下，身形直接出现在了那碎虚修士身前，问道，“那地方在何处，你是否知道？”

　　那碎虚修士道：“晚辈不敢欺瞒前辈，那一处山丘，其实就在晚辈的故乡临近。晚辈幼年之时，曾有幸见到仙人从天而降，大笑声中落入地面，化为山石。当初那一处山丘后来便被称为仙人山。而也正是因为这个缘故，晚辈才探访起了仙路，有了今日成就……”

　　“原来如此！”胡冬寒点了点头，又说道，“你的故乡却是在何处？嗯……你老老实实地说出来，本尊……会给你一场大造化！本尊绝不食言！”！


第一一五零章 地能界

　　那碎虚修士道：“晚辈的故乡，距离这里颇远，还需要渡过两次大海……”

　　“两次大海？这不算什么……”胡冬寒淡然一笑，这地能界在碎虚修士眼中或许不小，但在胡冬寒眼中，只能算是一般。＋所谓两次大海，也只能算是距离一般罢了。

　　“嗯……本尊也不想继续追问了。你且飞身上来，与本尊一同去找寻一下如何？若是找到的那仙人山，正是本尊要找的那位故友……本尊给你一个许诺，保你大乘修为，你看如何？”胡冬寒不想拖延时间，这下子直接把条件都给开好了，就等着这碎虚修士答应。

　　当然了，要是这条件都开了出来，那碎虚修士依旧不想答应的话，那说不得，胡冬寒或许也得施展什么不太好的手段了。

　　那碎虚修士闻言，一双眼睛瞪得老大，一副目瞪口呆的样子。

　　其实，也难怪他会这样。胡冬寒之前只是说了会送他一场大造化，但却并没有说的太清楚。而现在直接告诉他，会保他大乘境界，那感觉可不一样了。他现在仅仅只是碎虚中期而已，而从碎虚中期想要达到大乘境界，这其中的坎坷，可想而知。而眼前这人，却说的这么轻描淡写的。

　　胡冬寒见此人愣，目光一转，冷然问道：“怎么，看你的样子，似乎并不满意？”

　　那碎虚修士被胡冬寒的目光注视，登时立刻清醒过来。连连摇头道：“怎么会？晚辈满意！晚辈满意！谢过前辈的恩典！不过，我们要如何前去……”

　　胡冬寒神念一动，一只鬼魅出现在了身侧，托起了那碎虚修士，道：“你指明方向，本尊带着你一起。”

　　“是，前辈。”那碎虚修士看到那只托起自己的鬼魅居然都看不出丝毫深浅，更加恭敬，连忙指明了方向，让胡冬寒带着他快赶去。

　　那碎虚修士才刚指了一下方向。胡冬寒便催动起了度。直接没了身影，而等那碎虚修士回过神儿来的时候，却已经现自己就在海面之上。这碎虚修士心中惊惧，又连连指点。而后却不过是百来息时间。便已经到了他的故乡所在的陆地之上。

　　这碎虚修士当初求道生涯一路坎坷。漂洋过海才终得真传，后来虽然也曾返回过故乡所在陆地，但却亲人尽逝。老友成土，孑然一人，反倒是成了外乡客。是以，他索性便离开此处，再也没有回来过，就连记忆也有些模糊了。

　　不过，记忆虽然模糊，二是亲眼看到仙人山的出现，却还是能够找到——

　　其实，在进入这一方陆地的时候，胡冬寒在感应之中，已经隐约出现了懒仙人的那一缕仙气，就算是自己找寻，也要不了多久。

　　二人度快绝，到了仙人山上方，胡冬寒又仔细感应一番，确定这里的气息，确实就是懒仙人的气息后，心中欣喜，从空中缓缓落下，然后一缕神魂气息试探着出去，笑道：“懒仙人，在下胡冬寒，今日冒昧前来拜访，却是有要事相商！此事关系修仙界内生死存亡，还请懒仙人现身一见！”

　　胡冬寒话音刚落，还没听到懒仙人的答复，倒是先看到那碎虚修士腿一软，直接跪在地上，结结巴巴地说道：“懒……仙人？在这里的是……是仙人？这前辈是仙人的故人，那岂不是也……”

　　这碎虚修士之前虽感应到了胡冬寒的实力绝对绝，但还真没有想到，胡冬寒居然会是一位仙人！在他看来，堂堂仙人又怎么可能会来地能界这种荒芜之地来？没想到，眼前此人，居然会是一位仙人……

　　不过，他转念一想，却又忽然明白了。如果不是仙人，又哪里会给他许诺，一定保他达到大乘境界的？这除了仙人，又有多少人有这种底气？

　　正在这碎虚修士心乱如麻的时候，却听那仙人山下传来一声轻叹，而后紧接着便看到仙人山碎裂，一道身影从仙人山下飞出，站在了胡冬寒跟前，叹息道：“原来是胡道友找来了，看来我这下次闭关，真的得找一处虚空乱流中躲着去了……却不知道，胡道友你来找本仙，是有何事？还事关修仙界的生死存亡，这话说的未免太大了点儿吧？”

　　这出现的人，正是懒仙人！

　　而懒仙人当初离开天南域时，曾说他要闭关潜修。现在看着样子，应当又是闭关被打断了。

　　胡冬寒苦笑一声，道：“懒仙人可千万不要躲到虚空乱流中。要不然，下次再遇到这种事情的时候，想要找您可就不容易了。”顿了顿，胡冬寒才又道：“而且，如果不是真的到了修仙界生死存亡的时候，在下又怎么可能会来打扰懒仙人您？”

　　懒仙人目光在胡冬寒的身上一扫，然后只见他神情一动，惊愕道：“你……你如今的实力，居然又精进了这许多？居然达到了大仙中段的境界？看你这样子，应当也是想要尝试着走无边行者他们那一条道路了？以你如今实力居然都解决不了你所说的麻烦？”

　　胡冬寒钦佩道：“在下这微末修为，果然还是被懒仙人道友一眼看破。看来，媚儿丫头的推测，果然没错，您现如今应当是有圣主境界的修为了……”

　　顿了顿，胡冬寒才又继续说道：“以在下的实力，如果要是能解决的话，自然不会前来打扰您了。懒仙人道友，难道您到现在还没有感应周遭，还没有现一些异状吗？”

　　懒仙人微微一愣，紧接着只见一股神念力量释放出去，等那神念力量收回的似的，只见他脸上表情大变，惊愕道：“这……这是怎么回事儿？怎么会有凶兽出现在修仙界内？凶兽界内生了什么？”

　　果然，懒仙人神念一探查，立刻便察觉了不对。在这里附近，灵兽之中，很明显出现了一些凶兽！凶兽的气息明显，懒仙人要是感应之后还现不了，那才怪了！

　　胡冬寒苦笑一声，解释道：“懒仙人道友，您有所不知……”

　　紧接着，胡冬寒便将凶兽王趁机破开封印阵法，入侵凶兽界的事情说了出来。而后，胡冬寒又道：“现如今，已确定的，有两只大仙级别、拥有神智的凶兽王就在修仙界内，而修仙界与凶兽界之间的封锁封印，至少需要将近两年的时间才能解封！是以，在这段时间内，唯有我们这些人来对抗那些凶兽了。”

　　“……而且，根据之前刚刚得到的消息，它们进入修仙界已经一年还多，大概的布置已经完成，估计要不了多久，应当便会动总攻了。我们若是挡不下来，修仙界就算是不会全部被覆灭，但力量总会折损不知多少……”

　　胡冬寒断断续续，将他所知道的事情都给说了出来。

　　而懒仙人脸上的表情，则是一变再变，最后才道：“原来如此！真是没料到，居然会生这等变故！当初那封印阵法，本仙本来就觉得有些不妥，现在看来，果然是应验了……”

　　胡冬寒闻言，不由得一翻白眼——好嘛！您懒仙人还玩马后炮这一招啊！

　　胡冬寒道：“懒仙人，此刻修仙界内的局势刻不容缓，还请您出手相助！”

　　懒仙人毫不犹豫地点头道：“这是当然！凶兽当前，本仙若是不出手，那可称不得是仙人了！哎……可惜了，这些凶兽王在进入修仙界内，居然没有立刻动手，在三千世界中捣乱。若是他们早一步动手的话，或许现在此事已经了结了。现如今，怕是会稍微有些难对付……”

　　胡冬寒微微一愣，但旋即就明白了懒仙人话中意思。

　　懒仙人的实力，乃是圣主级别！

　　那些凶兽王虽然强横，但毕竟只是大仙级别罢了。

　　若是这些大仙级别的凶兽王单对单的遇上了他，那只要给他足够的时间，肯定一个人就能料理完的！那些凶兽王要是真的刚进入修仙界就动攻击，那肯定会在地能界中搞出大动静儿来。只要懒仙人一苏醒，并且知晓了生了什么事情，在这些凶兽还没有布置妥当之前，想要各个击破，并不见得有多难。

　　而现如今，想要暗中出手，怕是都不太可能了。

　　凶兽一旦形成了规模，还遵循了秩序，再想要各个击破，就很难了。

　　胡冬寒见懒仙人脸上表情似乎有些为难，微微一愣后，才又笑道：“懒仙人道友，我们请您出手，并不见得一定要将这些凶兽王都给绞杀了……我们所需要做的事情，仅仅只是要在它们的进攻之下，尽可能的保住修仙界的力量、火种。是以……”

　　没等胡冬寒说完，懒仙人却又立刻摇头道：“就算只是被动防护，在大批凶兽面前，有本仙在，也不见得就一定保险……嗯，若是能找到那位道友帮忙出手的话，或许才有十足把握！而且，以他的那些手段，一旦他参与进来，这些凶兽王但凡是有什么动静儿，几乎立刻就会被现了……”

　　胡冬寒闻言，神情一动，脸上一脸的惊讶，难以置信地问道：“在修仙界内，居然还有这等能人？在下为何从来都没听说过？敢问懒仙人道友所说，是哪位道友？”！


第一一五一章 惊闻宝贝道人！

　　懒仙人闻言，脸色古怪，轻笑道：“若说那位道友，胡道友你还真的应该认识他才是……嗯，若说起来，在这三百年的时间里，除了胡道友之外，之前那位道友就曾来这里拜访过本仙，还问了一些本仙修炼、突破的事情。这三百年过去，也不知他是否突破成功了……”

　　“突破？曾来这里拜访过您？我还认识？”胡冬寒愣愣的，就好像是在听哑谜似的，“懒仙人道友，还请不要卖关子了。您所说之人，到底是谁？”

　　“哈哈哈！”懒仙人大笑几声，道，“那家伙，现在应该在仙宝界内……”

　　“宝贝道人！”胡冬寒脑中几乎立刻冒出了一道人影，喊出声来。

　　要说在仙宝界内，还是胡冬寒有可能认识的人，他只能想到是宝贝道人了！

　　话说当初在象山林一别后，宝贝道人便几乎失去了踪影。胡媚儿之后也曾与宝贝道人联系过几次，但宝贝道人似乎顾忌着胡媚儿与灵宝阁之间的关系，一直语焉未详，并没有透露自己的具体行踪。尤其是在胡媚儿成立了黄泉联盟之后，宝贝道人更是干脆，更是连通讯音圭都不接了。

　　不过，倒是从那些隐约传来的消息中，胡冬寒与胡媚儿知道，宝贝道人似乎并不在凶兽界内，而是返回了修仙界中。当然，胡媚儿也知道，宝贝道人这是在刻意地躲着她，是以纵然是猜出了宝贝道人有可能就在仙宝界内。但还是没有故意找来。因此，现在懒仙人一说起了仙宝界，胡冬寒首先想到的，就是宝贝道人！

　　懒仙人见胡冬寒喊出了宝贝道人的名字，又哈哈一笑，然后才道：“胡道友果然能够猜出一二来。没错，我们要找寻的那人，正是宝贝道人！”

　　胡冬寒愕然，然后才又一副惊愕的表情道：“懒仙人，宝贝道人的实力……居然也快要突破了？那他现如今莫不是已经……”

　　懒仙人正色道：“宝贝道人所参悟的仙人道路。与我们都有所不同。是以。这家伙现在不管到底有没有突破，但实力定然会精进了许多！之前他前来拜访的时候，他的实力已经达到了大仙后段。按照现在的情况来推测，他的实力……应该能够勉强达到圣主之境了！若是有我们两个一同出手。你所说的。那两个名为吞水牛、鸣鸟的拥有神智、大仙级别的凶兽王。应当能够与他们比个高下了！”

　　“宝贝道友现如今，居然也达到了圣主之境？不过……这样一来，倒也不错。相信有两位道友出手。修仙界内的危局，应当能迎刃而解才是！”胡冬寒微笑点头，脸上带有欣喜之色。

　　他心中开心，可不仅仅只是因为修仙界的安全得到的保障，而是因为他找到的懒仙人、宝贝道人都与他之间的关系颇为不错！这两位强者只要站在了他这一边，那他可就在与公孙龙的争斗中占据了绝对的优势！甚至于，之前时候胡冬寒一直在暗中算计，将这些人都给封印起来的计划，也可成功！

　　懒仙人道：“罢了，此间事情，还是容后再说！我们现在且先一同前往仙宝界，将宝贝道人给‘请’出来才是！”

　　胡冬寒微微一笑，道：“正当如此。”

　　二人言谈间，已经计划离开，而懒仙人又忽而道：“倒是忘了，这里似乎还有一个小家伙一直都在这里……”

　　这一提醒，胡冬寒紧接着也反应过来，那领路的碎虚修士，就在旁侧。

　　此刻，这碎虚修士一直都老老实实地跪伏在地上，甚至于就连一个多余的动作都不敢有的。

　　胡冬寒与懒仙人交谈的时候，其中内容并没有刻意地隐瞒什么，都被他给听了个一清二楚。刚开始听到了这些消息的时候，他简直是欣喜万分，觉得幸运极了。而越是往后，听到的内容和内幕越多，他心头却逐渐开始发毛了浮空之中，胡冬寒与懒仙人所说的事情，实在是涉及太多隐秘了！他生怕胡冬寒与懒仙人说完之后，最后才想起了他这个蝼蚁，为了避免秘密泄露，随手就给解决掉了……

　　是以，在被胡冬寒与懒仙人同时注视到了之后，这碎虚修士磕头犹如捣蒜，简直就好像是在闹着玩儿似的，连续不停，口中则开口求饶道：“两位前辈饶命！两位仙人饶命！晚辈……晚辈保证，今日所听到的内容，绝对不会传入第四人之耳……”

　　胡冬寒哑然失笑，道：“你怕什么？又不是什么了不得的事情，哪怕是被那吞水牛和鸣鸟之后了，也没什么大不了的，我们又怎么可能会因为此事，要了你的性命？”

　　懒仙人也微笑着摇了摇头。那碎虚修士这才停了磕头，畏缩地抬起了头，问道：“两位仙人……所言当真？”

　　胡冬寒又轻笑一声，道：“这是当然！而且，你引我找到了懒仙人，让我节省了不少时间，若说起来，本尊还得感谢你的！之前曾与你说了，保你达到大乘境界的事情，自然无碍……当然了，只不过现在修仙界内乱子不小，凶兽危机即将爆发。你地能界，肯定也在其中！你是要离开地能界，随我修行，还是要等此事了解之后，再来找寻本尊？”

　　那碎虚修士脸上表情挣扎，许久之后，才咬牙道：“晚辈……晚辈要留在地能界内，还请仙人告知，要如何找寻到您……”

　　胡冬寒微微一笑，随手将一块身份玉符丢给了那碎虚修士，道：“这是本尊留下来的身份玉符，你带着这玉符，只要随便找一处商业联盟，再告知他们，是本尊下达的命令，他们自然会告诉你该如何找寻本尊。嗯……当然，这一切都得建立在你能活下来的前提之下……”

　　凶兽爆发，其中危险何其之大？以胡冬寒看来，哪怕是堂堂仙人也不见得就有十足把握能保证自己一定活下来，更不用说这一位碎虚修士了。

　　懒仙人也笑了笑，道：“这小家伙这等时候都还愿意留在地能界，看样子也是个念旧情的人……小子，本仙在这里给你个忠告。现如今地能界内凶兽数量众多，实力也不弱。你若是想要自保，此刻回去之后，便立刻躲入地底之下深处，或许能逃过一劫……”

　　那碎虚修士应了一声，胡冬寒与懒仙人又准备飞身离开，忽而之间，却又听那碎虚修士开口道：“两位仙人还请稍等……晚辈……晚辈知道两位前辈一定有能力解除地能界内的灾厄，还请两位仙人出手，晚辈愿意付出一切代价……”

　　胡冬寒与懒仙人闻言，一同愕然，然后才见懒仙人扭头询问胡冬寒道：“胡道友，你怎么看？”

　　胡冬寒想都没想，直接摇头道：“这怎么可能？绝对不行！”胡冬寒见那碎虚修士一脸失望，又只有继续解释道：“你所说的灾厄，其实就是这些凶兽罢了！而你可知道，在地能界内，隐藏着一些强大的凶兽，唯有他们死去，方才算是断去了源头。要不然，那些灵兽只会不断地被凶兽同化，又变成这副样子……”

　　“……那……两位仙人将源头除掉便是……”那碎虚修士又再度开口。

　　胡冬寒道：“将那源头除掉？说的简单，但若是真的那么做了，那可就出了大错了！一些弱小的凶兽，杀掉了没什么，但那强大的凶兽，不是准凶兽王、便是实打实的凶兽王，杀掉他们任何一只，都会引来吞水牛与鸣鸟的注意！修仙界内的局势，现如今可谓是牵一发而动全身，任何一点变化，都有可能打破平衡！若是因为地能界内的那些准凶兽王被杀掉，引起了那些凶兽王的注意，你可知道，最后会带来什么后果？那或许便是整个三千世界的灾难！到时候会有无数修士、凡人因此死去！”

　　“有……有那么厉害吗？”那碎虚修士犹自不信。

　　胡冬寒苦笑一声，道：“罢了，看在你给本尊引路的面子上，本尊再给你解释一句吧！本尊出身于天南域，当初的宗门犹在，而现在的天南域内，有着至少两只凶兽王，还有十只以上的准凶兽王盘踞，但却因为这个顾忌，本尊连天南域内的这些家伙都不敢动手……”

　　懒仙人闻言，也不由得轻叹一声，道：“不错。此刻，还不是纠结那一城之失的时候……修仙界内有三千世界，三千世界如何保护起来，才是大势！哪怕是上界，若是牺牲其一，可以保下其他诸多世界的话，那也值得了。”

　　懒仙人话落，顿了顿，才又紧接着说道：“还有，你也不必太过担心。危急时候，自然会有强者出手庇护。就在最近，人类与凶兽之间势必会有一战！若是我们占据了上风，三千世界的安全，自然用不着担心；而若是我们落了下风，甚至于直接落败，那三千世界都会被彻底毁去了……”

　　胡冬寒与懒仙人这时候所说，可都是掏心窝子的实话了。

　　那碎虚修士见胡冬寒与懒仙人把话都说到了这份儿上，哪里还能不信，唯有轻叹一声，不再多说。

　　他知道，以胡冬寒与懒仙人的实力，还不屑在这事儿上说什么瞎话的……


第一一五二章 仙宝界，宝贝道人

　　安抚下了那位碎虚修士后，胡冬寒才又与懒仙人一同破开空间，通过界门，来到了仙宝界内。仙宝界内，胡冬寒与懒仙人才刚刚显露出了身形，紧接着便看到两只凶兽飞身扑了上来，一副想要拼命的架势。胡冬寒眉头轻轻一皱，两道灵力运转，直接就将那两只凶兽给拍死，而后才又略微一感应，道：“原来只是两只碎虚境界的凶兽……真是不知道，这里的凶兽为何会这般暴动，看到咱们便冲了过来……”

　　懒仙人道：“仙宝界内的事情，还是先找到了宝贝道友后再行询问吧。以宝贝道友的手段，他既然回到了仙宝界内，那仙宝界肯定已经完全在他的掌控之中了……嗯……敢问胡道友，你可知道，宝贝道友他最有可能在仙宝界内何处？说起来，宝贝道友虽然拜访过本仙，但本仙却一直没有前来拜访过……”

　　“这个……”胡冬寒脸上表情尴尬，笑了笑道，“在下也只知道，当初宝贝道友似乎曾说起，日后要在仙宝界内组建一个宗门来着。至于其他的事情……在下还真不清楚。不过，以你我二人的手段，只要在仙宝界内搜寻一番，想来就能找到一些线索了……”

　　二人说话间，略微感应一下，一同将各自的神念力量展开，探查起了周遭情况。

　　二人才只在仙宝界内飞行了没有百来息，猛然间。便感应到周遭几股修士气息飞腾而起，向着二人的位置飞冲过来。而那几位修士在来到了胡冬寒与宝贝道人的跟前后，才又同时愕然。只听一人小心翼翼地试探着开口问道：“敢问……两位前辈可是懒仙人还有鬼面尊者？”

　　胡冬寒目光一扫，还真的认出了这些人中的一个——此人，似乎是宝贝道人的一位亲信！

　　宝贝道人当初脱离灵宝阁的时候，可也是带走了一批灵宝阁的精锐之士的！这些人虽然也是灵宝阁的人，但与宝贝道人之间的关系却更为亲密一些。是以，在多宝道人与胡媚儿起了冲突，宝贝道人不得不脱离灵宝阁的时候。这些人也就跟随宝贝道人一同脱离了灵宝阁……

　　看样子，这些宝贝道人的亲信。应当是陪着宝贝道人一同来到了仙宝界内了。

　　胡冬寒心中思索间，又正色道：“原来是几位道友啊……在下胡冬寒，身旁这位也确实是懒仙人，此番前来。乃是有要事找宝贝道友商量，还要劳烦诸位道友告知宝贝道人的下落……”

　　“果然是两位前辈！不敢担当前辈‘道友’称呼。”众人之中，一位修士先谦虚了一句，然后才道：“两位前辈前来，可是为了这凶兽之事？”

　　胡冬寒道：“诸位道友果然已经知晓了。那……想来诸位道友也应当知道，我们此番的来意。修仙界三千世界的危局，还需要借助宝贝道人之力，才能有生机……”

　　那修士闻言，轻叹一声道：“鬼面尊者如此说了。那我们便算是想要不答应，怕也是不成了……不瞒两位前辈，之前时候。大仙公孙龙已经与多宝道人来此邀请一次，就是想要请宝贝大人出手。只不过，宝贝大人确实是在闭关之中，不宜打扰，所以我们就回绝了……此番两位前辈前来，我们若是继续隐瞒下去。宝贝大人知晓之后，怕是会懊悔不已……”

　　“两位前辈。这边请。宝贝大人所创建的宗门，就在前方不远处。而宝贝大人此刻也在宗门之内闭关潜修，谋求突破……”

　　懒仙人表情如初，而胡冬寒却微微皱眉，脸上表情并不好看。

　　公孙龙与多宝道人之前居然已经来这里邀请过一次了？而且，最坑的是……小鬼那里居然都没有得到一点儿消息的？若不是胡冬寒此次找到了懒仙人，又得知了宝贝道人的事情亲自找来……

　　“小鬼的情报系统，还是不够强大！看样子，还得让他更用心一些才是……”

　　胡冬寒心中思索间，众人身形在空中穿梭，没过多久，便已经赶到了宝贝道人的宗门所在！

　　仙宝界，这虽然乃是一方中界，并没有真正的仙人存在，但却绝对是最接近上界的那一类中界！伪仙修士，便有许多！这个能炼制出仙宝的奇葩世界，其真实实力，实际上并不弱！

　　胡冬寒与懒仙人一同进入了宗门所在，而后又听那修士开口道：“两位前辈还请稍后，晚辈这便去请宝贝大人前来。”

　　实际上，胡冬寒与懒仙人在刚刚进入宗门之后，实际上便一同以神念力量感应了一番，自然而然地便感应到了宝贝道人的气息。而在二人的感应之中，宝贝道人确实是隐藏在一处洞府之内闭关。不过，二人既然是来拜访，如果要是真的就这么惊动了宝贝道人，怕是不妥，当了恶客。是以，一听那人要去请宝贝道人前来，自然答应了下来。

　　那修士退下后不久，约莫过了一刻钟左右，便感应到了一股熟悉的气息从远处飞来。

　　胡冬寒与懒仙人一同站起身来，而宝贝道人也几乎在同时站在了二人跟前，连连拱手道：“哈哈哈！两位道友远道而来，在下未曾远迎，还请两位道友见谅！见谅！”

　　胡冬寒与懒仙人连忙一同回礼。同时，胡冬寒神识一动，感应起了宝贝道人身上的气息。果然，此刻宝贝道人身上的气息，比较之前时候，确实是强横了不知有多少的！而胡冬寒也曾让胡媚儿将所有威压都给释放出来，承受过那种力量，此刻宝贝道人带给他的感觉，居然只比当初的胡媚儿弱了没有多少！

　　胡冬寒犹自还在思索之中，宝贝道人却已经发现了胡冬寒的小手段，微微一笑，而后开口道：“胡道友，许久未见，没成想现如今的你……居然已经达到了这等高度！宝贝我还曾听说过，妖女大姐现在似乎又重新突破，成就了圣主之位，当真是可喜可贺！”

　　宝贝道人虽然闭关，但还不见得就是隔绝了所有信息来源的。而胡媚儿突破圣主境界的事情，那是两百多年前的事儿了，宝贝道人知晓，并不意外。

　　胡冬寒轻叹一声，道：“谢过宝贝道友了。若是媚儿丫头听了你的称赞，肯定也会非常开心。不过，宝贝道友你比起我们来，却要厉害太多。您现如今的实力，怕是不弱于圣主了吧？”

　　宝贝道人似乎对此事颇为高兴，哈哈一笑后，才道：“哪里！哪里！只是一些小手段而已！”

　　懒仙人道：“这不见得是什么小手段吧？宝贝道友，数百年未见，真是没料到，你此刻的气息，居然还要比本仙更甚一筹！”

　　宝贝道人闻言，脸色肃然，拱手道谢道：“这还要多谢懒仙人道友当初的耐心讲解了。若非是懒仙人道友的启发，在下现如今可不会有如此境界……比起隐匿气息、掩盖天机、躲过天地感应，在所有的仙人中，或许应当是懒仙人道友最强了吧？”

　　胡冬寒听到这里，方才明白，宝贝道人却是受到了懒仙人的启发，实力才会有着许多精进。

　　三人又随意地聊了几句后，才又听宝贝道人道：“两位道友今日来此的目的，我宝贝已经知晓了！此事……确实乃是整个修仙界的生死存亡时刻，任何强者都不可能独善其身。两位道友既然一同来邀请，在下愿意献上一臂之力！”

　　胡冬寒与懒仙人自然又是连番感谢，而胡冬寒又紧接着道：“宝贝道友，您此刻实力堪比圣主，那与懒仙人正好可以合力牵制住那两个拥有神智的、大仙级别的凶兽王，吞水牛与鸣鸟！”

　　宝贝道人道：“这自然没什么……不过，胡道友，在下这里却有一事，还要事先与胡道友说个清楚！”

　　“嗯？却是何事？”胡冬寒问道。

　　宝贝道人道：“在下奉劝一句，胡道友在我们与凶兽之间的胜负未分之前，还请一定不要随意对任何人类仙人贸然出手！凶兽未除，我们自己，可绝对不可以先乱起来！到时候，若是胡道友你抢先挑拨起了内部争斗，那我宝贝哪怕是拼着被妖女大姐收拾，也要给你几分颜色看看……”

　　“呃……”胡冬寒微微一愣，然后才道，“宝贝道友何出此言？”

　　懒仙人也在旁侧道：“胡道友不用再伪装了！你心里面的那些小念头，我与宝贝道友都一清二楚。你之前可是便曾说过了，你的那个鬼仙手下小鬼，还有大仙公孙龙正在为了大仙尊位斗个不停。之前或许因为凶兽压迫缘故，你们无暇内顾。但此刻有了我与宝贝道友相助，你们压力大减，怕是又要起什么龌蹉心思了！人类仙人什么都好，就是这内斗的毛病改不掉……胡道友若是敢说，绝对没有那种心思，那本仙这便给你赔礼道歉！”

　　胡冬寒无语——话说，这种念头他怎么可能会没有？他确实就是这么打算的来着。

　　心中想法被看破，而懒仙人和宝贝道人却又将话说的这么清楚，胡冬寒连掩盖的余地都没有，心中虽然生气，但唯有答应下来，道：“既然两位道友说了，那便按两位前辈说的来吧！”


第一一五三章 再临幽冥界

　　胡冬寒此刻答应，也是着实无奈——毕竟，谁能顶住两位圣主的压力，非得要设下什么阴谋陷阱，对付自己人的？而且，从另外一方面来考虑，有着两位在，估计胡冬寒只要真的有了这种举动，怕是立刻就会被识破，然后给点儿教训的……他可以肯定，这两个家伙，肯定都在盯着他，等着他闹什么事儿呢！

　　宝贝道人见胡冬寒答应下来，微微一笑，而后才道：“那便好！那便好！其实，胡道友，若说起来，本仙对公孙龙他们一方，可真的没什么好感觉。而且，此刻公孙龙他们一方的人，其中大部分都是墨渊子的手下，而且凑巧了，墨渊子正是本尊最看不顺眼的一个家伙！只要此间事了，不用你多说，本尊说不定都会与你一同出手，给他们一些教训的！当然，多宝道人除外。毕竟有着几分情分在，还请胡道友看在本尊的面子上，留他一条生路……”

　　“这……好吧！”胡冬寒闻言，直接点了点头，但紧接着却又立刻开口道，“不过，宝贝道友，在下这里也得先说清楚了。我们一方的力量，是绝对不会暗地里对公孙龙他们一方的人下狠手！不过，如果要是他们事先设计了我们，要给我们好看的话，那可怪不得我们还手了！”

　　宝贝道人点了点头，道：“你且放心，他们没有那个机会！”

　　胡冬寒一想，便知道宝贝道人肯定也会将同样的话。与公孙龙他们一方的人说上一遍了。胡冬寒这与宝贝道人算是有着胡媚儿的关系在牵扯着，还被宝贝道人给专门警告了一通，那自然就不用说公孙龙他们了。可以想象，在面对公孙龙他们的时候，宝贝道人的语气，肯定不会像是对胡冬寒时一样的“温和”，说不定还会挑个不长眼的立下威的。

　　胡冬寒应了一声，然后才又继而转向懒仙人，等待着懒仙人表态。

　　而懒仙人与胡冬寒的目光接触，紧接着却听他一声轻笑。道：“胡道友。你们与公孙龙之间的事情，本仙并没有掺和进去的意思……不过，本仙也会警告他们，让他们都安分一些。不要给闹出什么乱子来才好……”

　　“那还要多谢懒仙人了。”胡冬寒道谢一声。心里面却在撇嘴。

　　他更想听到的。其实是懒仙人的一个与宝贝道人一样的表态，表示他们在修仙界内的凶兽事了后，会帮胡冬寒对付公孙龙。只不过。胡冬寒也知道，懒仙人特立独行，一直以来都很少参与进人类修士之间的争斗，甚至于对人类修士的争斗颇为反感。他答应此事的可能性，是真正的小之又小了！

　　三人这算是又暗地里形成了一个协议，之后，胡冬寒才又说道：“两位道友，在下的手下，还有公孙龙等诸位仙人此刻都在幽冥界内。两位道友不如也都一同移驾幽冥界坐镇，你们看如何？”

　　懒仙人与宝贝道人对视一眼，而后才又听宝贝道人轻笑一声，道：“幽冥界？这确实是个好地方……在这地方，那些凶兽确实不容易折腾起来。”

　　……

　　幽冥界内。

　　小鬼盘腿坐在鬼宫大殿之内，时不时地摸出通讯音圭，看上两眼。

　　他之前好不容易才探查出来的消息，已经可以确定，吞水牛和鸣鸟这两位王者已经开始谋划起来，动手以凶兽之威，席卷整个修仙界，肯定就要在不久之后了！而他之前将消息禀告给了胡冬寒，胡冬寒却只是不浓不淡地随意说了两句，只说让他等“消息”，而这消息到底什么时候会到，小鬼却并不清楚。

　　小鬼也知道，胡冬寒是在暗中找寻援手，想要将隐藏在三千世界中的懒仙人给找出来。

　　只不过，这时间拖的简直太久了。若是贻误了战机，纵然是找到了懒仙人，怕是也起不了多大作用了。

　　“公孙龙他们一方的仙人，现在已经开始布置了起来，确定要重点守下来的世界……主上也不知到底什么时候才有消息……不过，却也管不了那么多了。若是继续拖延下去，怕是真的会损失惨重。再等一日，若是主上还不回来，只有先行布置了……”

　　小鬼心中正思索着，忽而之间，却感觉到了身前的空间猛然间撕裂开来。

　　他神情一凛，身上气息涌动，鬼蜮世界直接展开，与此同时，在他的鬼宫四周，那十四位鬼仙的鬼蜮世界也在小鬼动手的同时，铺展开来——小鬼的鬼蜮世界，与那十四位鬼仙的鬼蜮世界，此刻却好似是浑然一体似的！而这联手之下的鬼蜮世界所展露出来的威力，至少也在大仙后段的境界！

　　这，却是小鬼根据鬼蜮世界的融合区域，一步步地规划，故意布置起来的一个阵法。

　　在这个阵法之内，只要触动了任何一位鬼仙，其他鬼仙立刻便会察觉！

　　鬼蜮世界不断挤压、撕扯。

　　小鬼面对忽然出现在空中的界门，可不敢有丝毫怠慢。

　　且不说已经时刻准备着就要动手的凶兽们，哪怕只是那个阴险歹毒的公孙龙，也足以让小鬼他们头疼以下的。

　　浮空之中，界门之内猛然间浮现出了三道虚影，紧接着便看到同样一道鬼蜮世界铺展开来，形成了一定范围内的安全区域，而后小鬼便听到了一道熟悉的声音道：“小鬼，将阵法收起来，是本尊回来了！”

　　说话之人，可不就是胡冬寒？

　　“主上？”小鬼听到了胡冬寒的声音，立刻惊呼一声，紧接着立刻下令道，“诸鬼仙听令，鬼蜮世界，收！”

　　话音落下，可见浮空之中的鬼蜮世界力量先是急剧削弱，最后却又直接消散不见。

　　浮空之中，胡冬寒身侧两道身影浮现出现，而后才听一人道：“胡道友，你这里的欢迎方式，倒是挺奇特的呢！”

　　另外一人笑道：“若非是胡道友立刻将这阵势给收了起来，我们怕是还真的不得不动手了！”

　　这两个说话之人，正是懒仙人与宝贝道人。

　　懒仙人与宝贝道人可不是在说笑，小鬼心中警惕，他们两个同样也是心中警惕着呢！之前那鬼蜮世界，虽然不至于要了他们的性命，但实际上却已经对他们产生了一定的威胁。对懒仙人和宝贝道人这等圣主级别的强者而言，只要是让他们感觉到了有威胁，那立刻反击什么的，根本不算什么。

　　胡冬寒笑了笑，随意道：“两位道友还请见谅。本尊在前往找寻懒仙人道友的时候，便命令小鬼主持这里的一切事情。而现如今，局势确实颇为紧张，那些凶兽说不准什么时候便会进攻、攻打过来。小鬼如此警惕，自然也有着道理的。”

　　懒仙人笑道：“确实如此！”

　　三人说笑间，从空中落下，站在了小鬼跟前。

　　而小鬼也都曾见过懒仙人与宝贝道人，自然一眼认了出来，连忙行礼道：“小鬼见过懒仙人，见过宝贝道人……两位前辈的实力……很强！”

　　小鬼虽然一眼看不透懒仙人和宝贝道人的实力，但却可清晰地感觉到，懒仙人与宝贝道人的实力，肯定在他之上！哪怕是之前那巨大的鬼蜮世界，也不见得就是这两个人的对手。

　　宝贝道人微微一笑，道：“你是……那个一直跟在胡道友身侧的鬼物？倒是没想到，你居然也有这般机遇，居然直接突破了仙人境界……而且，还与公孙龙大仙争夺起了大仙尊位……”

　　懒仙人也道：“说起来，本仙似乎也曾见过你一面。”顿了顿，懒仙人又道：“不过，既然同为仙人，那你与我们之间，便算是平辈论交，一声‘前辈’，实在是太过了。若是小鬼道友乐意，称呼一声‘道友’便可。”

　　小鬼愣了一下，便直接改口了。

　　之前也是他许久未见懒仙人与宝贝道人，这下子见面，本能地便觉得自己还远远不如眼前二人，才有了之前称呼。

　　胡冬寒笑了笑，彼此寒暄几句后，胡冬寒才伸手一指懒仙人道：“小鬼，本尊将懒仙人找来了。此刻懒仙人的修为实力，乃是圣主级别。而后，在懒仙人的指引下，本尊又找到了宝贝道友。宝贝道友此刻的实力，比起懒仙人也弱不了几分。”

　　“两位前……道友……居然都已经是圣主级别了？”小鬼闻言，先是愕然，然后便欣喜起来，大笑道，“好事！好事！这可真的是好事！这下子，就算是真的与吞水牛、鸣鸟对上，也不见得就怕他们了！”

　　宝贝道人笑了笑，道：“不敢说是圣主级别。不过……若说实力的话，确实是勉勉强强攀住了圣主这个层次。”顿了顿，宝贝道人却又脸色古怪地笑道：“若说起来，本尊的境界，却与胡道友一样呢……”

　　小鬼闻言，苦笑道：“主上与宝贝道人都是天纵之才，不是仙人境界，实力却强横无端，我们远远不及……”

　　小鬼这马屁拍过来，胡冬寒与宝贝道人确实觉得舒服。不过，紧接着胡冬寒便摇头道：“好了，小鬼，这些多余的话且不要说了。本尊之前便听你说，事情似乎已经到了危急关头。那些凶兽的动静儿到底如何了，你且一一道来！”


第一一五四章 推测与计划！

　　小鬼见胡冬寒问起了正事儿，连忙神情一凛，而后认真地说道：“主上，属下所探查到的消息，此刻确实已经到了真正的危急关头。％现如今，吞水牛与鸣鸟的巢穴暂且不明，不过根据推测，他们很有可能在上界之内，都有着一处巢穴。而初次之外，紫霄界、婆娑界、天灵界、莽苍界、天南域、幽冥界，这六个上界之中，除了被我们占据的天南域外，都各自有着一只拥有神智的凶兽王守着……”

　　上界原本只有紫霄界、婆娑界、天灵界这三界。不过，秦玲珑突破，让天南域成了上界，小鬼的突破，让幽冥界成了上界，而欧阳步三当初突破，却让莽苍界成了上界！这新三界虽然力量薄弱，但从天地的钟爱程度上来说，却与原先的三界并无太大差别。

　　胡冬寒闻言，目光凝重，微微眯起，冷声问道：“你确定？”

　　小鬼点头道：“这一点可以确定！六个上界之中，除了因为我们都在幽冥界中，力量不弱，他们不敢留下凶兽王之外，其余的五个上界里面，他们那拥有神智的凶兽王，已经开始明目张胆的活动了！这一点，也是我们推测他们再过不久，便要发动总攻的主要原因之一……”

　　顿了顿，小鬼又小心翼翼地说道：“公孙龙他们也得到了与我们相同的情报。现如今，他们手底下的仙人已经开始各自布防，显然是要准备抢先一步了……”

　　胡冬寒闻言。想都没想，直接摇了摇头道：“这没什么，不用说了。”

　　懒仙人与宝贝道人的态度，已经注定会不偏不倚，是以现如今公孙龙就算是做了再多的布置，那也是白搭！到时候，懒仙人与宝贝道人一开始，他们就算是把某一处给围的犹如铁桶一般，也得融开了再按这两位说的来！实力，在这里才算一切！

　　小鬼微微一愣。然后扫了懒仙人与宝贝道人一眼后。心中又欣喜起来。他只以为，胡冬寒是得到了懒仙人与宝贝道人的支持，对公孙龙的所有布置，根本都不屑一顾了……

　　胡冬寒又问了几句。接下来。懒仙人与宝贝道人则各自开口。一套条地询问起了小鬼相关问题。小鬼微微愣神，虽然不知道这两位为何要这般询问，但都按照自己所得到的情报。老老实实地给说了出来。

　　等小鬼将所有问题都给回答了一遍后，才又听懒仙人道：“宝贝道友，如果本仙所料不错，那吞水牛还有鸣鸟这两位，应该就是在那里了吧？”

　　宝贝道人微微一笑，道：“这些拥有神智的凶兽王，无一例外，都是奸诈不已！就算那吞水牛看似鲁莽，但却也不简单，要不然早就被人类修士给伏杀了！他们既然已经让大量的凶兽主动露面，自己却一直都没有显露行踪，那唯有一个解释，他们……其实一直都隐藏在幽冥界内，只不过并没有伺机动手罢了！”

　　胡冬寒微微一愣，然后才与小鬼一样惊讶，难以置信地问道：“什么？宝贝道友，你不是在开玩笑吧？那吞水牛与鸣鸟，现在都在幽冥界内？”

　　“八九不离十！”懒仙人点头，表示附和。

　　也就在同时，小鬼几乎立刻便将鬼蜮世界展开，而后道：“他们既然在幽冥界内，那为何却……”

　　懒仙人摇了摇头，笑道：“用不着那么紧张！他们此刻虽然是在凶兽界中，但却绝对不可能派遣凶兽，就在临近监视你们！那样的风险，太大了！弱小的凶兽，落在你们手中可随意击杀，而强大的凶兽出现，会让你们心生警惕……他们想要得到你们的情报，可不是只有这么一丁点……”

　　胡冬寒微微眯眼，心中思索间，猛然间醒悟过来，道：“他们是想要各个击破？这……倒是好厉害的手段！”

　　宝贝道人笑道：“胡道友看样子也看出来了。”

　　胡冬寒点头道：“不错！这些凶兽此刻摆出来的架势，在其余五大上界之中活动频频，摆出一副就要总攻的架势，实际上就是在逼迫我们做出选择，让我们选择要重点守护的区域！而我们一旦做出了选择，就意味着会有大量的强者分兵他处……”

　　小鬼此刻也想明白了，恍然大悟道：“……只不过，这幽冥界不管怎样，都是我们人类修士最为安全的一方世界，也是我们这些强者的根基所在。一旦大量分兵，必然会让幽冥界的防御空虚，而隐藏在了幽冥界内、那些一直没有动静儿的凶兽强者，就会趁机对我们幽冥界内的根基发动攻击。难怪他们根本不需要有凶兽来暗中监视我们……因为只要我们一分兵，动静儿必然会被其余五大上界的凶兽王发现，反馈给他们。接下来，他们对我们下手的时候，其余五个上界的那些凶兽，只需要拖延我们人类强者的回援速度便可以了。而一旦幽冥界真的被他们给打下来，那我们没了根基，只能在有大量凶兽的世界中活动，那后果也就可想而知了……”

　　胡冬寒冷笑一声，而后才道：“既然如此，那这样一来，他们最有可能躲藏的地方，应该就是在幽冥海了！”

　　小鬼微微一愣，然后才道：“躲藏在幽冥海？那里可是我们真正的核心力量，他们若是躲藏在哪里，又怎么可能会不被发现？”

　　胡冬寒道：“幽冥海内虽然留有伪仙，但只要小心一些，总能躲过探查。而后，他们只需要躲到了我们绝对不会去找寻的地方便可以了。比如说，一处小世界，再或者说……魔池之内！”

　　宝贝道人与懒仙人对视一眼，而后才道：“魔池之内？这可能性倒是真的不小！”

　　魔池的特殊性，让正常修士和鬼物一般情况下根本不愿意进入。而且就算是进入了，也没有心思四处搜寻的。那里面虽然会有一些宝物，但若是危险太大的话，又是在这种关键时刻，真的不会有多少人愿意入内探险的！

　　胡冬寒微微一笑，而后忽而道：“懒仙人道友，宝贝道友，既然已经知晓了他们的目的，那你们看，我们是不是有必要给他们来一出好戏？你们觉得，是各个击破好呢？还是先给他们一个大教训来的好？”

　　所谓各个击破，自然就是宝贝道人、懒仙人这两位新来的圣主级强者亲自出手，将他们故意摆出来的迷惑假象——也就是那五个拥有神智的凶兽王给直接灭杀掉！

　　此次入侵三千世界的、拥有神智的凶兽王，除了吞水牛和鸣鸟之外，就只有十位了！之前他们布下了饵子，被胡冬寒与小鬼联手吃下了一只，现在还有九只。那若是能将这五只都给杀掉的话，那拥有神智的凶兽王就会只剩下四只！到时候，压力自然会少不知多少！

　　拥有神智的凶兽王，才是真正难对付的！至于普通的凶兽王？对真正的强者而言，根本不算什么。

　　而另外一个“大教训”，就是要硬碰硬了。一切都按照吞水牛和鸣鸟所预想的那样来做，只不过派遣出去的修士要相对平均，至少不能有某一处成为薄弱环节。而等到吞水牛与鸣鸟兴致冲冲地跑来攻打幽冥界内人类修士根基的时候，宝贝道人与懒仙人联合出手，肯定能给吞水牛和鸣鸟一个大大的惊喜！

　　吞水牛与鸣鸟想要在幽冥海内类似魔池的地方隐藏凶兽，自然不可能什么阿猫阿狗都给藏在里面，可以确定，隐藏在那里等待指挥的，绝对属于精锐之中的精锐——或许便是那些跟随吞水牛与鸣鸟一同入侵三千世界的那些准凶兽王还有厉害的普通凶兽！而且，为了凶兽指挥的稳定性，那另外四只拥有神智的凶兽王，肯定也在其中！

　　这些精锐，可不是想要便能有的！修仙界内的强大灵兽就是再怎么被同化，也不可能在短时间内出现大批精锐。是以，如果要是能来个硬碰硬，将他们这一批精锐给消灭不少，那可真的是一个“大教训”了。至于其他凶兽王的支援？那根本不可能……他们的凶兽王可以拖住人类修士，那人类修士又何尝不可以拖住这些凶兽的？这就是将他们的圈套，给近乎完全利用了。

　　这个“大教训”一旦成功，影响可不是能够轻易抹除的，或许会直接改变战局也说不定！

　　宝贝道人与懒仙人此刻也都在思考着这个问题。

　　二人对视一眼后，才听宝贝道人无奈道：“哎……各个击破是不太可能了。就算是本尊与懒仙人以最快的速度出手，也不见得就能在短时间内杀掉五大上界中任意两只拥有神智的凶兽王！而一旦给了他们反应时机，躲藏在幽冥海内的吞水牛、鸣鸟他们根本无人拦得住，立刻便会驰援。到时候，一切怕是都要白搭了……”

　　胡冬寒微微一愣，心中有些好奇，但还是将那一股好奇给压了下去，然后才笑道：“这么一来，那两位的想法，是要做一笔大的了？”

　　懒仙人与宝贝道人点了点头，道：“不错！正是如此。”

　　顿了顿，二人又一同道：“不过，在此之前，还得先让所有人都听指挥才是！”


第一一五五章 一个眼神儿

　　“所有人都听指挥”，这话说的简单，但做起来，可就不容易了。

　　胡冬寒这里还好说，他既然参与到了计划里面，肯定会强令自己一方的小鬼等人，还有诸多鬼仙听从吩咐，让他们做什么，便做什么。只不过，胡冬寒这里好说，公孙龙那里可就不好说了——尤其是，公孙龙这家伙已经按照自己的心中所想，开始布置了起来。这种时候，想要让公孙龙忽然做出改变，怕是有些困难。

　　当然，如果要是宝贝道人还有懒仙人愿意出手压上一下的话，或许会容易处置许多。

　　胡冬寒心中思索间，口中直接就将自己的看法说了出来，道：“懒仙人道友，宝贝道友，想来二位也应当清楚，公孙龙与在下并不对付。如果要让在下出面，说定他的话，只怕是……”

　　宝贝道人和懒仙人如何能听不出胡冬寒的意思？

　　宝贝道人紧接着白眼一翻，道：“胡道友，之前才跟你说了，不要起那些龌蹉心思，你现在却便想要借助本尊的手，来压制公孙龙……”顿了顿，宝贝道人看着胡冬寒那似笑非笑的眼神儿，却又颇为无奈道：“不过……罢了，你说的倒也有道理。那公孙龙，你出面的话，确实不见得能说动他！而且，他的计划若是不愿意改变，还真得给他一些颜色看看……这坏人，还真的唯有本尊来做了！”

　　宝贝道人说话的时候，还不满地扭头扫了一眼懒仙人。

　　倒是懒仙人。对宝贝道人的眼神儿好似浑然未觉似的，一副事不关己高高挂起的样子——懒仙人确实是不想参与进任何争斗里面去。他若是也如同宝贝道人一样，在这里对公孙龙进行了弹压，那肯定会为公孙龙记恨，到时候说不得便不得清闲了……这种事情，他可不会去做！

　　胡冬寒笑了笑，道：“宝贝道友，您这坏人做的，乃是为了整个修仙界。相信日后公孙龙就算是知晓了因果，也肯定不会记恨你的！”

　　“不会记恨本尊？哼！小子不用挑拨了！此间事了后。公孙龙本尊自然会处理！”宝贝道人对胡冬寒的挑拨手段嗤之以鼻。

　　“胡道友。莫要多说，我们这便去找公孙龙，你看如何？”宝贝道人问道。

　　胡冬寒立刻点头道：“这是当然！事不宜迟，我们立刻动身。”说话间。胡冬寒又扭头看向懒仙人道：“懒仙人道友。您难道不想要一同跟着去看看？”

　　懒仙人摇了摇头。道：“不必了。本仙……懒！”

　　懒仙人聪明，还是不去，胡冬寒唯有作罢。与宝贝道人一同行踪，向着公孙龙所在之处飞去。

　　……

　　幽冥界，公孙龙的奢华大殿之内。

　　此刻，公孙龙非常兴奋，也非常开心，根据他所得到的消息，已经可以确定，天灵界中的凶兽强者，乃是最少，而防御也是最为薄弱。他也可以确定，就在天灵界中，肯定只有着那么一只拥有神智的凶兽王，不用担心被吞水牛与名叫给伏击了。

　　而除此之外，另外一方面，他所得到的情报中，小鬼因为没有得到胡冬寒命令的缘故，虽然行动也稍微又一些进展，但却并不大。现如今，更是因为没有胡冬寒的允许，连基本的布局都不敢启动。可以说，至少在此事之上，他已经是领先了小鬼一大步了！可以说，只要这次的谋划能够成功，那他杀掉天灵界中那只拥有神智的凶兽王的话，他与小鬼之间原本的差距，会拉平一大块！只要这差距给拉平了，那接下来再以他的手段，与小鬼之间到底孰胜孰负，那可就说不定了！

　　这大仙尊位，他是一定要保下来的！

　　心中越想越觉得开心，公孙龙正得意中，猛然间，他飞身而其，“嗖嗖”两道攻势直接向着身前而去，同时冷声喝问道：“什么人？”

　　“扑扑……”

　　公孙龙两道攻势毕竟只是突兀之间使出，是以力道并不算大。

　　在他身前，一道人影前出现了一件丹炉模样的仙宝，直接就将那两道攻势抵挡，然后在气息影响下，直接消弭不见。紧接着，又听一人笑盈盈地开口道：“公孙龙道友何须如此惊惶？我们若是想要对你不利，你就算是想躲都无法躲的……”

　　公孙龙微微一愣，定睛一看那说话之人，紧接着便看脸色难看起来，道：“胡冬寒？你来做什么？莫不是想要偷偷摸摸地杀掉本仙不成？”

　　对胡冬寒，公孙龙可真的没有什么好脸色的。

　　胡冬寒轻笑一声，道：“小爷我倒是真的有这想法……只不过嘛……你看看我身边的这个人是谁？”

　　公孙龙随意地向着胡冬寒身侧那人身上一扫，然后才见脸上表情大变，道：“宝……宝贝道人？您……您是……宝贝道人？您……您居然……居然……”

　　公孙龙的眼光倒是还可以，直接就认出了宝贝道人这位原先灵宝阁的副阁主。当然，这也与他之前曾前往仙宝界，邀请过宝贝道人有关。现在，在宝贝道人没有刻意地隐瞒下，公孙龙也一眼扫出了宝贝道人的修为。他发现，眼前的宝贝道人，居然都隐约有着圣主级别的实力！

　　此刻的公孙龙，那是何其惊讶啊！不过，这也难怪——毕竟，宝贝道人曾经的实力，他心中有数，现如今猛然间就成了一位圣主级别的强者，也难怪他会如此了！

　　胡冬寒嘿嘿一笑，道：“看公孙龙道友的眼光，似乎还可以。那接下来的事情……本尊就不管了。两位道友，接下来是你们的事情了。”

　　宝贝道人则目光在公孙龙的身上一扫，道：“公孙龙，本尊也不想与你废话，只是知会你一声，吞水牛、鸣鸟他们两个布置下来的，乃是阴谋圈套，而本尊与懒仙人已经识破，决定统率所有有能力与之对抗的仙人、强者，趁机给他们一点儿颜色看看。现在你手底下所有的力量，本尊都要暂时接管。你若是有什么意见，那也不必说了！”

　　“啊？”公孙龙被宝贝道人这么一番不客气的话给气个够呛，立刻质问道：“凭什么？”

　　宝贝道人冷声道：“就凭本尊的实力比你强！也凭本尊识破了吞水牛与鸣鸟的阴谋，能对付得了他们！至于你……不管有什么意见，那都给本尊暂且保留。有什么事情，等此事了解之后再说！”

　　公孙龙一听，更是气得要命，正准备反驳两句，忽而之间一回头，却看到了胡冬寒正在以那种似笑非笑的眼神儿看着他，那种表情就好像是在嘲笑他似的……

　　公孙龙愣了一下，然后才指着胡冬寒，怒声道：“我知道了！我知道了！胡冬寒，这一切都是你在背后捣鬼！对不对？为了让你的手下小鬼抢走本仙的大仙尊位，你此请来了宝贝道人的！对不对？”

　　“是了……黄泉圣主曾经就是宝贝道人的主子……你肯定是靠着这份儿关系才找上的宝贝道人，是不是？宝贝道人，你……你这是公报私仇！”

　　公孙龙口中怒吼，丝毫没有了大仙的风度。

　　这也难怪，他眼看着就要扳平了局面，结果猛然间就冒出来一个宝贝道人，要将他的所有计划都给打乱掉，这事儿不管是换做谁，都会受不了啊！

　　不过，公孙龙这么一番话说出来，可算是彻底把宝贝道人给得罪惨了。

　　宝贝道人目光一冷，浮空之中，两件仙宝凭空出现，带动起了掌控世界，向着公孙龙击打而去。公孙龙实力虽然不错，但在宝贝道人的攻击之下，支撑了片刻后，终究还是被宝贝道人以两件仙宝给压制在了地上，连动弹都动弹不得：“公孙龙，你的脑子看样子也有点儿问题，得找人帮你修炼一下才是！你觉得，以本尊的实力，要是真的想收拾你，还用得着公报私仇？”宝贝道人冷着脸，破口大骂。

　　公孙龙悲催地被宝贝道人给压制这，脸色发黑，但却不敢多说什么，整个人似乎也清醒了许多。确实，宝贝道人要是真的想要找他的麻烦，甚至于都用不着找什么理由的——老子就是要收拾你，你能怎么滴吧？

　　公孙龙冷静了下来，宝贝道人才又冷声下令道：“怎么样？现在给本尊想明白了吗？那现在……一切就都按照本尊所说的来做！”

　　公孙龙铁青着脸，咬牙道：“……是。”

　　他此刻乃是人在矮檐下，不得不低头。看宝贝道人这一副姿态，他要是真的不答应下来，恐怕立刻就要被再好生收拾一顿了！说不定，他还会胡冬寒在一旁撺掇，被宝贝道人给封印起来！

　　宝贝道人冷着脸点了点头，道：“好！既如此，那你现在就按照本尊吩咐的，一一安排下去，绝对不能出错了！”

　　说话间，宝贝道人将公孙龙手底下的力量做了一下分割，除了必要的防守外，分别派遣到了除了幽冥界之外的五大上界之中。这力量布局，是宝贝道人之前就想好的规划，此刻说出来，倒也不用担心出错的。

　　宝贝道人说完之后，又再度冷声吩咐道：“公孙龙，你且给本尊记住了！这力量安排，绝对不能有丝毫出错！若是出错了，那本尊定然会给你好看！”


第一一五六章 布成

　　面对宝贝道人的再度苛责，公孙龙也唯有咬牙认了，然后从他的洞府大殿内走出，喊来了自己手下的大部分力量，将之前的布置给撤销掉，然后又给重新布置了一番——

　　出了大殿，公孙龙虽然算是暂且能够躲开宝贝道人的威胁，但他还不至于真的那么傻，觉得自己就有机会继续按照自己的规划来办。宝贝道人的实力强过他，这是事实！此刻若是不按照宝贝道人说的来，阳奉阴违，那只要被宝贝道人找着了机会，肯定会让他再无翻身之日！

　　至于公孙龙的那些手下，虽然对公孙龙出尔反尔，刚刚下达了命令然后又给收回去觉得有些奇怪，但却也没有多想，立刻按照公孙龙所说，重新开始布局。他们纵然是觉得有些奇怪，但毕竟只是下属。公孙龙怎么吩咐了，他们怎么做便是。至于其他的事情，并不用他们想那么多。

　　……

　　公孙龙出去又重新布置起来，而胡冬寒与宝贝道人则暂且留在这里。

　　宝贝道人扭头扫了胡冬寒一眼，然后没好气地骂道：“胡道友，你这么做事儿，可真的不太地道吧？居然给公孙龙下套子，让本尊实打实的当了这么一回恶人？”

　　胡冬寒嘿嘿一笑，眼珠子转了两圈，道：“宝贝道友说笑了，在下什么时候给公孙龙下套了？我从随你一同来到这里开始，可一直都没有怎么说话，都是静默不语的……你说下套子。那可说不通的……”

　　宝贝道人白眼一翻，道：“哼！别以为道爷我看不出来！你小子，简直就是蔫儿坏蔫儿坏的！你倒是没有说话，不过你那眼神儿是什么意思？你那眼神儿，被公孙龙看了，肯定以为我是你找来的、专门来对付他的！他就是被你给刺激了，然后才会成了那副样子……”

　　宝贝道人所说，却是胡冬寒之前故意以那种嘲笑姿态看着他的事情……

　　确实，如果胡冬寒之前要是没有摆出那副表情的话，那公孙龙还真不至于神智大乱。说出那么一通话来！

　　而实际上。之前的时候，胡冬寒也确实是故意那么刺激公孙龙的。只不过，他可不会就这么承认下来，嘿嘿一笑。道：“宝贝道友。你这可冤枉在下了吧？谁能知道。公孙龙居然会被我的眼神儿给影响的？而且就算是被我的眼神儿所影响了，他会做出这种事情来，也是他的原因。又怎么能怪在我的头上？”

　　宝贝道人被胡冬寒这么一说，顿时无语，愣了一下后，才又没好气地对胡冬寒说道：“反正就是胡道友你在一旁找事儿！”

　　二人说笑间，宝贝道人才又忽而道：“这公孙龙，想来应该还没胆子跟本尊玩阳奉阴违才是！他手底下的那些拥有足够实力的人，要不了多久，应该就会被委派离开，分别赶往其他五大上界。你还有小鬼手下的力量，似乎也应该稍微动一下了……”

　　胡冬寒点了点头，笑道：“不用宝贝道友你来说，在下也会吩咐的。”顿了顿，胡冬寒才又忽而道：“不过……在下可不想也一同去其余上界之中。我可是想看看，宝贝道友、懒仙人道友与吞水牛、鸣鸟这些凶兽王拼斗的场面呢！相信一定很好看……”

　　“你？想观战？”宝贝道人微微一愣，然后才点头道，“这倒也不是不可以……嗯……不过，你自己得小心一些，千万不要被那些凶兽给困住了。另外，必要的时候，出手清理掉一些不厉害的杂鱼，给我还有懒仙人减轻压力。”

　　胡冬寒道：“不用你说，我也会这么做的。”

　　又说了几句，胡冬寒才摸出了通讯音圭，联系起了小鬼，直接让小鬼带队出动，离开了幽冥界内，前往五大上界之中布置起来。在胡冬寒通知完后，公孙龙也从外面走了进来，又问宝贝道人还有什么吩咐。

　　不过，他这虽然看上去像是在“请教”，但实际上那一双憎恨的眼睛，谁都能看得出来，公孙龙这是要气死了。

　　宝贝道人微微眯眼，随口吩咐一声，让公孙龙就留在这里，等候其他命令。而后，便与胡冬寒一同飞身离开，撕裂空间，回到了小鬼等鬼仙的鬼宫所在。

　　鬼宫外，小鬼还有一众仙人、伪仙都已经各自集结，准备着向着其余五大上界中而去。

　　懒仙人姿态看似随意，坐在一旁，一副旁观者的样子。在胡冬寒与宝贝道人出现后，才看到了懒仙人的眉头轻轻一动，而后向着胡冬寒与宝贝道人笑道：“两位道友，你们回来了？一切可还顺利？”

　　胡冬寒哈哈一笑，道：“自然顺利！有宝贝道友出手，那家伙纵然是心中有所不满，也要老老实实的，一切按照宝贝道友说的来！”

　　宝贝道人轻哼一声，道：“你小子还说！若不是你故意使坏，又哪里会到了这种地步？”

　　胡冬寒却浑然不在意地笑道：“宝贝道友，你之前离开这里去找公孙龙的时候，不也说了，给些教训，他肯定便会答应的吗？而且，除此之外，宝贝道友你之前让公孙龙孤身一人留下来守着他的老巢，只怕也是没安好心吧？”

　　胡冬寒这么说，自然不是没理由的。

　　宝贝道人之前让公孙龙按照他的吩咐，派遣人手的时候，虽然也将公孙龙的人手留下来一部分，继续守家幽冥界中——只不过，就这些人的实力，别说是面对吞水牛、鸣鸟这两位凶兽王带领的凶兽大军了！哪怕是面对任何一位带领的凶兽大军，那都是必死无疑！

　　就算是再加上一个公孙龙，那也是如此！

　　可以说，吞水牛与鸣鸟这两个家伙设计的阴谋，除非有着绝对的力量压制，要不然只要人类修士一方的力量弱了，那肯定就会被整个吞掉！

　　而现在宝贝道人在吩咐完一切后，就与胡冬寒又一同返回了小鬼等鬼仙的鬼宫附近。没有宝贝道人或者懒仙人这等圣主级别强者的绝对压制，公孙龙一方的力量如果要是首先被凶兽给冲击的话，那可想而知……

　　那些家伙，十有八九就成了真的炮灰！而公孙龙，活下来的可能性，也不大。

　　当然了，这一切仅仅只是胡冬寒的想法而已。

　　宝贝道人听着胡冬寒这么一说，脸上登时有点儿发黑，扭头扫了胡冬寒一眼道：“胡道友，你懂什么！他们是咱们留下来的诱饵！诱饵你知道吗？也不知道吞水牛和鸣鸟他们从幽冥海内冲出来后，会先对谁下手。他们若是瞄准了咱们这边，那自然再好不过！如果要是瞄准了公孙龙那边，那以公孙龙的实力，还是能拖延片刻的！哪怕只是这片刻工夫，也足以让我们做出准确的判断，获得更大的利益，你明白了吗？”

　　胡冬寒“哦”了一声，然后依旧问道：“是这样吗？”

　　宝贝道人脸色又黑了，二话不说，站起身来道：“罢了！你既然不相信，那就让你这边的人马做诱饵吧！懒仙人道友，我们两个一同去公孙龙那边如何？”

　　懒仙人知道宝贝道人在逗乐，哈哈笑着站起身来道：“这在哪边都一样，听宝贝道友的便是。”

　　胡冬寒纵然知道是逗乐，但却也不敢怠慢，连忙说着好话，连声求饶。

　　三人说笑之间，不觉中，便又过去了半日多一点儿。

　　小鬼从远处凑上前来，先告诉胡冬寒所有人手都已经派遣出去后，才又飞身一闪，离开了幽冥界，向着天灵界而去。

　　小鬼离开后，宝贝道人与懒仙人立刻便正色起来，凝重道：“胡道友，布置已经结束，那接下来，吞水牛、鸣鸟他们说不准什么时候便会赶来，对我们下手。现在，我们怕是不能这么轻松了……”

　　胡冬寒闻言，愣了一下，也正色起来，想了想，念头一动，母子九鬼出现在了身侧，在身侧游走，又飞出鬼宫，在外围戒备。

　　宝贝道人与懒仙人微微一愣，才听宝贝道人道：“胡道友好手段，这等鬼魅都能达到大仙境界……”

　　胡冬寒嘿嘿一笑道：“也是凑巧，修炼了一门奇门术法。要不然，想要达到这等程度，的确不可能！”

　　对宝贝道人与懒仙人，胡冬寒倒也没什么好隐瞒的，直接实话实说。

　　实力到了宝贝道人与懒仙人这等境界，实力堪比圣主，实际上都已经确定了自己的“道”，有着特定的路线。就算胡冬寒的功法再怎么好，那摆在他们面前，他们肯定也是不屑一顾的——

　　没有哪位圣主会为了一门奇门功法，就放弃自己坚持的道路！

　　那是唯有在没有明确“道”之前的，那些家伙才会做的事情。

　　懒仙人笑了笑，然后忽而扭头对宝贝道人道：“宝贝道友，你在公孙龙那里……也应该有所布置吧？”

　　宝贝道人点头道：“那是当然！若是没有什么布置，又怎么能确定吞水牛与鸣鸟是否会先去那里？本尊我在那里留下了一件仙宝观测，只要有任何动静，我这里立刻便会知道。”

　　胡冬寒此刻闻言，微微一愣，心中惊愕——

　　他也是直到现在才知道，宝贝道人居然已经神不知、鬼不觉的做好了安排！


第一一五七章 诱敌

　　胡冬寒与宝贝道人当初一同到了公孙龙的奢华大殿中，可以说，宝贝道人的一举一动，基本上都在胡冬寒的“监视”之中。而胡冬寒确信，当初的宝贝道人确实根本没有任何不正常的举动！而现在，宝贝道人居然已经在公孙龙的大殿之内布置了一件专门用以探测的仙宝……

　　宝贝道人似笑非笑，看向胡冬寒道：“怎么了？胡道友，你是不是觉得很奇怪，为何没有发现本尊的动作？本尊并不是没有什么明显的动作，只是将那件仙宝在对他动手的时候，布置了起来……若不是为了将此事做的神不知、鬼不觉，又怎么可能会用那么久？”

　　“原来如此。”胡冬寒闻言，顿时恍然大悟。

　　宝贝道人当初为了能压下公孙龙，貌似动手的动静儿不小。胡冬寒现在想起来，如果要是将一件特殊用处的仙宝，秘密地布置起来，那故意闹出大的动静儿来，也确实是一种挺好的掩饰。而且，胡冬寒现在心里面仔细一寻思，又忽而发觉，宝贝道人当初就那么容易发怒，或许也是早就有了要布置仙宝的想法，才故意对公孙龙直接下手的。

　　一想到了这种可能，胡冬寒又想到宝贝道人还故意质问自己激怒公孙龙的事情，心里面不由得暗骂一声“老狐狸”。明明这一切都就在宝贝道人他的计划之中，却偏偏还装作他很无辜的样子……

　　胡冬寒白眼一翻。又道：“宝贝道人，在下现在可算是看明白，你这人……还真是有够无耻的！”

　　宝贝道人气息一滞。然后狠狠地瞪了胡冬寒一眼，道：“哼！若不是看在黄泉圣主的面子上……哼！本尊懒得理你！”

　　接下来，三人又在鬼宫周遭足足等候了半月时光，却一直没有发现什么凶兽王活动的动静儿。后来，胡冬寒三人又商量了一下，才让小鬼下令，让他在天灵界内带头出手。先对那些凶兽发动了一次攻击，如此交战了几个回合。其余五大上界也都纷纷开始战斗后，似乎才有了一些动静儿。

　　不过，就算如此，又等了足足半个月。三人甚至于都等的有些无聊的时候，宝贝道人却忽而正色道：“情况不对！它们……来了……现在似乎是向着公孙龙所在之处赶去了……”

　　“嗯？”胡冬寒与懒仙人几乎都是神情一凛，脸上表情凝重。

　　懒仙人道：“确定？”

　　胡冬寒也问道：“没有出错？”

　　宝贝道人无奈地扫了胡冬寒与懒仙人一眼，然后才道：“怎么可能会出错？绝对错不了的！那是本尊留在了公孙龙那里的那件仙宝隐约有了感应……那件仙宝在其他功用方面虽然是个渣渣，但在探测凶兽气息上，却绝对厉害！嗯……比起凶兽界中，那种用以探测拥有神智的凶兽王的法宝，要厉害不知多少倍！”

　　胡冬寒一愣，而懒仙人则直接点头道：“这样一来。那应当并不会出错了……宝贝道友其他方面不说，仅仅只是在炼制仙宝上的话，整个修仙界内。确实很少有人能与你相比！”

　　胡冬寒则又开口道：“那……现在公孙龙应当就要与吞水牛、鸣鸟他们交上手了吧？我们接下来怎么做？是要赶过去偷袭，还是在这里以逸待劳，等他们过来，一头钻进我们这里来？”

　　宝贝道人眉头一皱，道：“我们现在赶过去，动静儿未免太大了一点儿。还是在这里等着的好……”

　　宝贝道人话音未落，忽而之间。只见他与懒仙人二人的眼珠子瞬间瞪得老大，继而一同开口道：“不对！这气息是……哈哈哈！那吞水牛和鸣鸟，还真是自寻死路！”

　　宝贝道人与懒仙人说话的时候，可见他们的脸上都是一副欣喜神色。

　　二人一同大笑，胡冬寒还感觉有些奇怪，问道：“两位道友为何会这般开……”不过，胡冬寒话还没说完，紧接着胡冬寒却感觉到了外面传来的气息，脸上登时也是一副欣喜神色，道：“……吞水牛和鸣鸟他们……他们居然分兵了？”

　　胡冬寒在感应之中，却已经感应到了一些凶兽的气息。

　　显然，就在这里的鬼宫附近，已经出现了凶兽！而且，从在他感应之中的凶兽数量越来越多可以判断，前来的凶兽数量颇为不少。是以，除了这些凶兽忽而分兵之外，根本就没有其他的解释了！而这些凶兽忽而之间分兵的原因，也颇为简单——他们想来是通过其余五大上界中的几次交战，大概判断出了出现在其他五大上界之中人类修士数量，然后发现在幽冥界内留守的人类修士数量并不多的缘故了！

　　是以，在发现在幽冥界内，小鬼与公孙龙这两方的据点之内留守修士实力都不强的情况下，他们就想要分兵两路，各自带领一队凶兽王，以雷霆之势，将幽冥界给彻底占领下来，然后再说其他！

　　他们根本就没有想到，胡冬寒已经暗中找到了懒仙人与宝贝道人，并且从他们的大致行动上，判断出了他们的阴谋，并且已经准备好的对策……

　　“收敛气息！不要让那凶兽王察觉异常！若是让他察觉了不对，那可莫要怪本尊不留颜面了！”这种时候，就算是宝贝道人也不敢有丝毫怠慢，神情一凛下，直接让胡冬寒收敛起了气息。

　　胡冬寒闻言，微微一愣，心中也有一些不满，但之后撇了撇嘴，也不多说什么。

　　此时此刻，确实是关键时刻，任何一丝暴露的气息，都有可能引起这些凶兽王的警觉！要知道，拥有神智的凶兽王，可都一个个狡猾的可以！若是让他们这次逃掉了，再想要设计埋伏他们，可就真的困难了。

　　三人一同收敛着气息，鬼宫内外，虽然也有大量鬼物环绕，但实力只能算是一般。

　　而在这一片鬼宫之中，勉强算是实力还可以的，只是两只被留下来“驻守”鬼宫的鬼仙！

　　那两位鬼仙倒是不用收敛气息，身上那一股股的阴冷气息，时不时地向着外面散逸而去。而在看到了远处的凶兽族群奔袭而来后，这两位鬼仙也立刻反应过来，各自下达命令下，鬼宫附近的大量鬼军立刻集结起来，再辅助他们二人的鬼蜮世界，形成了勉强还算可以的防御——

　　当然了，他们的防御，真的只能算是勉强还算可以而已。

　　与大仙级别的凶兽相较，他们只要一被攻击，几乎鬼蜮世界立刻便会被打破！

　　诸多强横的凶兽前来，那些凶兽王之中，领头的家伙也终于显露出了身形，却正是那吞水牛！

　　在吞水牛的身周，还有两位人类修士模样的凶兽王，正是那另外两只拥有神智的凶兽王！而除了这三位之外，另外还有四只大仙级别的凶兽王还二十只普通的凶兽王！至于准凶兽王级别的凶兽超过五千，其他的凶兽数量，更是数不胜数！

　　胡冬寒等在感应到了空中出现的凶兽数量还有强弱后，几乎心里面都冒出来一个念头——看样子，吞水牛与鸣鸟应该是将隐匿在幽冥海内的凶兽力量完全平分开来，各自行动了！

　　两位鬼仙与无数鬼物组成的鬼蜮世界瞬间碎裂，吞水牛哈哈大笑，口中则兴奋开口道：“鬼面！你莫要隐藏了！小鬼现如今正在天灵界内，此刻幽冥界内不可能只有这么三两只小杂鱼在这里驻守，你一定就隐藏在暗处！现在且给本王出来，决一高下吧！”

　　胡冬寒闻言，眉头一皱。他倒是没想到，吞水牛此刻居然会直接挑衅于他，摆出一副要一教高下的姿态。

　　胡冬寒扭头扫了一眼宝贝道人与懒仙人，而宝贝道人几乎也在同时给胡冬寒传音道：“这吞水牛既然喊你出去，那你便出去一趟，将这家伙拖住……现如今，这些有威胁的凶兽王还没有全部进入我们的力量掌控范围之内。我与懒仙人，还不是动手的时候……”

　　“这是让小爷我去勾引住他们啊……”

　　胡冬寒的心里面几乎在同时冒出了这么个念头，不过倒是没有多少抵触心理。他点了点头，而后神念一动之下，直接显露出了身形，那只被胡冬寒给委派到了不远处的母子九鬼也到了胡冬寒身侧，一双目光在吞水牛的身上一扫，冷笑道：“吞水牛，你这么着急将本尊喊了出来，是想要找死吗？倒是没想到，你居然有胆子设下了这等阴谋，想要暗算本尊……”

　　“嗯？你这话倒是说的有趣，好像本王所做的一切，都是为了设计你一个人似的……”吞水牛一听这话，却又是一番大笑，“暗算你一个人？你未免有些太高看你自己了！你们这一次，所有的强者，都要被我们一网打尽！”

　　话落，两只大仙级别的凶兽王便已经飞身冲到了胡冬寒的跟前，各自的掌控世界展开，同时力道强横，向着胡冬寒的身上笼罩而去。至于吞水牛，也见灵力涌动下，浮空之中，一只巨大的蛮牛模样的凶兽虚影出现，向着胡冬寒冲击过来——

　　那虽然只是一道虚影，但其中在冲击的过程之中，那一股股恐怖的力道，却着实让人心惊肉跳。


第一一五八章 出手

　　“鬼蜮世界开！”

　　胡冬寒见此情况，微微眯眼下，但见身形两侧，两道分身各自出现，化为巨大的魂榜。魂榜之上，所有的鬼魅都腾飞而出，在魂榜的控制之下，纷纷鬼气涌动，一股股的气息向外泄露，形成了一片融合在了一起的鬼蜮世界。而那两只普通的鬼仙，也被胡冬寒的鬼蜮世界给笼罩其中此刻，在吞水牛的带领下，这些实力本来就不弱的凶兽联合起来，怕是会更加厉害！在这等情况下，胡冬寒可不敢有任何侥幸心理，直接就显露出了自己的最强状态，与之对敌。

　　两道分身幻化的魂榜各自鬼魅缠绕，与那两只大仙级别的凶兽王甫一交锋，却根本不见胜负，直接胶着在了一起。至于胡冬寒本体，身周缠绕着道道雷光，与那巨大的蛮牛虚影一个接触后，只见在雷光闪烁下，蛮牛虚影被打去了一半，却依旧还有不少残留。

　　二者在这等情况下，却也是平手。

　　“砰砰砰砰……”

　　浮空之中，一道又一道的响声不断传来。

　　伴随着这道道响声，胡冬寒与吞水牛一方交战数百回合，那吞水牛却一直都只是以虚影与胡冬寒交锋，但依旧还是平手。另外那两只拥有神智的凶兽王倒是逐渐逼近，还有两只大仙境界的凶兽王，也在他们的操控之中。那吞水牛此刻却忽而又大笑起来道：“鬼面！你是逃不掉了！哈哈哈！且看本王如何虐杀了你！再将你封印起来！”

　　“哦？想要封印本尊？只怕你这点儿实力，还真的不够看的！”

　　胡冬寒目光一扫。看到那诸多凶兽王终于都汇聚到了临近位置，似乎还有着向着胡冬寒继续逼近围困的架势。至于那些准凶兽王和普通的凶兽，则根本就不在胡冬寒的考虑范围之内能让宝贝道人与懒仙人重视，觉得还不是合适的时候下手的，也唯有能够被称之为“王”的凶兽了。至于那些普通的凶兽……谁管这些渣渣的死活？就算这次没杀了它们，让它们给逃走了，又能有什么威胁的？

　　“不够看？”吞水牛冷哼一声，道，“鬼面，且让你看看本王的真实实力到底如何吧！诸王。来助本王！”

　　话落。却见在吞水牛的掌控之下，四周的那些凶兽王者身上，似乎有着一股力量从他们的身上离散开来，向着吞水牛控制的那巨大蛮牛虚影之上汇聚而去。周遭。那些普通的凶兽则快速地向着虚影之中填充而去。在一股股的力量加持下。似乎也异常强大起来。

　　胡冬寒感应到了那蛮牛虚影上的气息增强，脸上表情也不由得更加凝重起来，身周所有的鬼蜮世界融合在了一起。隐约变成了一只巨大鬼魅模样，与那蛮牛虚影一个交锋仅仅只是一个交锋，但见鬼蜮世界直接碎裂开来，又化为了三份，而胡冬寒的肉身在巨大的力道影响下，表面出现了一道道的裂纹。

　　这些裂纹出现，胡冬寒的眼睛不由得变得血红起来，冷声道：“还不出手，难道真的想让本尊死在这里吗？！”

　　胡冬寒话音落下，紧接着便听到两声爽朗的小声，而后又是两道时空禁断的术法覆盖周遭，登时便断绝了那些被笼罩其中的凶兽们破空逃走的希望。同时，宝贝道人的声音缓缓传来道：“胡道友说笑了，我们两个有怎么有胆子看着你死在这里？你若是真的死在了这里，那我与懒仙人可算是倒了大霉了。被黄泉圣主给盯上，这一辈子估计都不得安生的……”

　　懒仙人也笑着开口道：“我们两个暂且没有动手，只是想看胡道友的手段到底如何罢了！现在看来，胡道友的手段果然惊人，那两道分身，似乎就是两件仙宝，而且诸多妙用无穷，居然还可招出许多鬼仙。看样子，胡道友之前所说，你修炼的功法有些奇特，果然不假！”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“这理由可不能当做你们晚出手的借口吧？”

　　说话间，胡冬寒身形一缩，却已经收缩起了自己身上的气息，还防御着那两位大仙级别的凶兽王攻击，快速向着外围躲去。

　　懒仙人与宝贝道人并不说话，反倒是那吞水牛目光在落在了懒仙人与宝贝道人的身上后，瞳孔明显一缩，那凝聚起来的巨大蛮牛虚影也似乎轻轻晃动了一下，惊愕道：“懒仙人？宝贝道人？你们两个……居然真的会都在修仙界内？”吞水牛话音落下，紧接着气息感应之下，更为惊愕：“嗯？不好！你们两个的气息是……给本王破开！”

　　吞水牛却是吼叫一声，力量运转下，向着破空之中用力，想要将空间破开。

　　他在那感应的时候，自然感应到了懒仙人与宝贝道人的真实实力！关于懒仙人与宝贝道人有可能会在修仙界内的事情，他与鸣鸟的调查中，已经有了相关情报。只不过，纵然是得到了相关消息，却只是提醒有这么两个人，绝对没有关于这两个人的实力已经达到圣主级别的任何消息！

　　若是他们能抢先一步得知这消息的话，又怎么可能会傻兮兮地分兵两路？

　　别说是分兵两路了，或许打从一开始的时候，他们连这自认为不错的狗屁计划都不会实施了。

　　只不过，懒仙人与宝贝道人之前联手，却已经将周遭的空间给禁锢起来，又怎么可能就此轻易逃脱？

　　宝贝道人看到吞水牛的动作，嗤笑一声，而后道：“这吞水牛倒是有趣，若非是有将他给困死在这里的把握，我们又怎么会联合动手？”

　　懒仙人道：“宝贝道友，莫要拖延时间了。迟则生变，公孙龙那里的情况，应该撑不了多久了吧？若是被那鸣鸟抢先解决掉了公孙龙他们，再直接破空来到了我们这里，说不准便会有麻烦了……”

　　宝贝道人一愣，然后立刻点头道：“说的也是！说起来，也是这两个家伙自找的。之前设想，本来是会遇到他们两个联手前来。现在却没料到，他们两个居然会分开来……如此一来，能解决掉这两个家伙的把握，大了许多……”

　　说话间，只见宝贝道人与懒仙人一同联手，圣主级别的实力直接展露出来，与那巨大的蛮牛虚影撞击在了一起！

　　“砰！”

　　蛮牛虚影被如此一道重击，紧接着便看到其上方出现了一道道的裂纹，吞水牛则表情狰狞道：“可恶！堂堂两位圣主，居然会故意设下埋伏，来对付本王这小小的凶兽王……”

　　“砰砰！”

　　宝贝道人身周诸多仙宝涌动，其中几件仙宝盘旋四周，又将周遭的封锁加了一层。而剩下的那些仙宝之中，诸多股奇异的力量涌动，让吞水牛狼狈不堪，而宝贝道人则轻笑一声，道：“小小的凶兽王？吞水牛，你未免也太小觑你自己了吧？这拥有神智的，大仙级别的凶兽王，在你们凶兽族群的数量，怕是也没有多少吧？你这等身份，别说是闯入了我们修仙界内这等凶兽王的禁地，哪怕是在凶兽界内，只要能被我们找到机会，设伏将你杀了，也没人会觉得有什么不对的……”

　　懒仙人则笑道：“只是杀凶兽而已，只要能够将他杀掉，哪里需要管到底用了什么手段？”

　　懒仙人在此刻，似乎更多的是起的辅助作用，连连出手之下，便已经杀掉了四只凶兽王。

　　吞水牛咆哮一声，双目赤红，怒声道：“该死！该死！两个该死的人类！你们想要杀掉本王，可没那么容易！”

　　吞水牛掉转身形，只见那巨大的蛮牛虚影不再与宝贝道人，懒仙人二人拼斗，却向着身后而去，似乎想要突破二人的封锁，逃亡出去。

　　只不过，宝贝道人与懒仙人既然布置下了封锁，又怎么可能会眼睁睁地看着他轻易逃走？

　　宝贝道人之前布置在周遭的那几件仙宝顿时发挥起了作用，悲催的吞水牛都没能跑出千丈远，便被一道仙宝击中，不得不停了下来。

　　懒仙人不再清理那些弱小的凶兽王，转而对吞水牛下手：“吞水牛，莫要着急离去！既然你闯了进来，若是不让你死在这里，岂不是对不起你？”

　　宝贝道人也嘿嘿笑道：“不要逃走了！你老老实实地认输死去，岂不是能剩下我们很多功夫？这样一来，你所承受的痛苦，也会少上许多……胡道友，你也莫要发愣了！吞水牛就交给我们两个来处理，还有四只大仙级别的凶兽王，两只拥有神智的凶兽王也归我们。不过……剩下的小杂鱼，总不能让他们就这般轻松给走脱了！这些玩意儿，逃出去任何一个，那都是祸害！你且守着外围，能杀掉一个，便算一个！”

　　胡冬寒此刻才刚刚将气息给捋顺了，但一听宝贝道人这话，立刻点了点头，道：“没问题！”

　　确实，胡冬寒此刻也发现，这些凶兽或许是得到了吞水牛的暗中命令，大部分开始向着封锁之外逃亡而去。他们这些凶兽的实力虽然确实很弱，但仅仅只是对胡冬寒这等级别的人而言。若是对上普通的大乘强者，那绝对也是一场灾难！

　　吞水牛此刻，应当是想保存实力了。


第一一五九章 狼狈的吞水牛

　　“没想到，这吞水牛看上去一副要拼命见个死活的架势，暗中却想安排跟随自己的力量尽可能地逃出去……看样子，但凡是拥有神智的凶兽王，没有一个简单的，果真不假啊！”

　　胡冬寒心中思索间，但动作却不见有丝毫缓慢，神念一动之下，两具分身再度显露出来，夹带着无数诸多鬼魅，快地向着四周而去，一道道的鬼蜮世界展开之下，愣是将周遭的去路给封锁住了个大概。

　　而后，在胡冬寒的掌控之中，鬼蜮世界中诸多鬼魅疯狂冲撞，短短时间内，便消灭了成千上万只的凶兽！

　　吞水牛其实也在暗中观察着这里的情况，在看到这一幕后，心里面大骂一声“可恶”。

　　吞水牛的行为，虽然看上去颇为鲁莽，但实际上却都是有计划的。他在看到了宝贝道人与懒仙人联手出现后，就知晓他们这些凶兽若是继续坚持着留在这里，怕是唯有死路一条。是以，打从一开始的时候，他心中所想，就是要逃离这里，而不是与宝贝道人、懒仙人、胡冬寒他们真的见个生死！

　　只不过，他此刻被宝贝道人与懒仙人给盯得紧紧的，根本就没有机会逃脱，因此吞水牛在思索间，便决定先让自己的这些下属想办法逃掉几个，然后尽可能地将这里的情况告知鸣鸟，再做打算！只可惜，他现在所面对的敌人，不管是宝贝道人，还是懒仙人。可真的没有一个是容易糊弄的。

　　他才刚刚有了这么个想法，甚至于连一只凶兽都没能逃离这里附近，就被宝贝道人与懒仙人察觉，让胡冬寒给封锁掉了周遭——可以说，他的这个计划，又是还没展开，就胎死腹中了。

　　胡冬寒连连出手，快地消灭着那些凶兽。

　　两道魂榜之上，诸多鬼魅，都有着鬼仙修为。这等鬼仙虽然没有神智。但如果对上的只是一般的普通凶兽王。还真不见得弱上多少。至于对上那些普通的准凶兽王、凶兽什么的，更是犹如猛虎入羊群，根本没有任何威胁的。

　　宝贝道人与懒仙人将吞水牛给缠住了，反倒是胡冬寒这里抓紧了机会。短短时间内。便将这些凶兽给杀掉了十分之一！

　　这些凶兽。可都是他们这进入修仙界内的凶兽中的绝对精锐啊！在短短的时间内被胡冬寒杀掉了十分之一，那吞水牛终于忍耐不住，咆哮一声后。向着胡冬寒怒吼道：“可恶！该死的鬼面！居然敢如此杀戮本王属下，今日定然要让你去死！”

　　说话间，吞水牛居然愣是挨了宝贝道人与懒仙人的两道攻击，然后身形回转，向着胡冬寒的位置飞冲过来。

　　胡冬寒眉头一皱，根本没有与吞水牛对抗的念头，仙力运转下，身形与魂榜之上其中一只鬼魅替换了一下，便已经逃开。同时，宝贝道人与懒仙人都是度快绝，又向着吞水牛逼近。

　　“砰！砰！”

　　又是两道恐怖的重击，而吞水牛终于不敢再不理会，连忙掉转身形，又与宝贝道人与懒仙人开始交锋。至于旁侧，那四只大仙级别的凶兽王，还有另外两只拥有神智的凶兽王也都围了上来，又与宝贝道人二人对抗着。只不过，吞水牛此刻终究还是不敢无视胡冬寒的破坏力，口中出命令，其中一只大仙级别的凶兽王立刻闪开，躲避着宝贝道人与懒仙人的攻击，向着胡冬寒逼近。

　　宝贝道人与懒仙人虽然想要再将那只大仙级别的凶兽王给拖住，但毕竟此刻周遭凶兽王诸多，动手间也感觉束手束脚，最终还是没能拦住。胡冬寒看到一只大仙级别的凶兽王逼近，眉头一皱，心中不敢有丝毫怠慢，只见一只母子九鬼出现在了胡冬寒的身侧，与胡冬寒联手之间，挡住了那只大仙凶兽王！

　　胡冬寒三人与诸多凶兽斗成了一团，不觉之中，便过去了两刻钟。

　　吞水牛一方的整体力量，要比起胡冬寒三人来说，毕竟还是要差了许多。

　　宝贝道人与懒仙人合力之下，挡住了大部分压力，而吞水牛似乎也被逼入了绝境，身上出现了或大或小的伤痕，其余参参与围攻的凶兽王，也都是如此。至于胡冬寒眼前，那只大仙凶兽王就更不用说了，在胡冬寒与母子九鬼，还有时不时冒出来偷袭两下的鬼仙的联手围攻下，已经身受重伤，将近死亡。

　　众人恶斗正酣，忽而之间，却见宝贝道人脸上表情大变，继而急声道：“不好！懒仙人，快些下狠手！要不然，怕是会生出变故来……”

　　“哦？宝贝道友，这是为何？”懒仙人虽然心中奇怪，但动作却丝毫不慢，立刻按照宝贝道人所说，动作加快，而吞水牛的处境，更是岌岌可危。

　　懒仙人虽然问了，但宝贝道人却只是皱眉下令，并不回答。

　　倒是那吞水牛，被这般逼迫后，似乎越是绝境便越是疯狂似的，居然再度哈哈大笑起来，出手也越来越狠，这样一来，反倒是让宝贝道人与懒仙人觉得有些难以下手。不过，紧接着，宝贝道人却又忽而开口道：“懒仙人道友，管不了那么多了！你我且先联手，将周遭的其他凶兽王都给清理掉……”

　　懒仙人微微一愣，这一次却猜出了宝贝道人为何要下达这种命令，道：“宝贝道友，莫不是那边已经……”

　　“噤声！出手！”

　　话落时候，宝贝道人猛然间出手，恐怖的力量直接轰击在了一只大仙级别的凶兽王身上。那只大仙凶兽王本来便已经身受重伤，又被宝贝道人一击击中，顿时便看到整个凶兽肉身彻底碎裂开来，一道凶兽精华浮现在了空中，却是直接被宝贝道人给杀掉了。

　　另外一侧，懒仙人虽然只听了宝贝道人的只言片语，但却已经隐约猜测出来，确实有意外出现了。他也不再与吞水牛交手，同样一击出手，却是瞄准了另外一只身受重伤的大仙级别凶兽王，也将其击杀！

　　宝贝道人与懒仙人之前稍微留手，只不过是想要将吞水牛给留下来罢了。毕竟，一个吞水牛，甚至比起与吞水牛随同而来的所有凶兽王都要紧得多。不过，现如今出了意外，要尽可能的削弱凶兽族群的力量，那自然就又不一样了。

　　接连两只大仙级别的凶兽王被杀，吞水牛怒吼一声：“该死！宝贝道人，懒仙人，有本事便与本王继续争斗！这般作为，未免太不讲究了吧？”

　　吞水牛话落，却犹如疯似的，身上气息涌动，又向着宝贝道人冲杀而去。

　　宝贝道人两道仙宝阻拦，口中则冷声道：“莫要说这些没用的……懒仙人道友，再杀那只拥有神智的凶兽王！”

　　“好！”懒仙人一听，立刻点头，身形一动，便向着那两只拥有神智的凶兽王冲击过去。

　　吞水牛不敢怠慢，连忙飞身拦截，直接阻拦。

　　懒仙人身形微微一滞，不由得缓了下来，而宝贝道人却又趁机出手，又杀一只大仙级别的凶兽王！短短时间内，那大仙级别的凶兽王便被杀掉了三个。

　　胡冬寒在外围看的心惊，却也隐约看了出来，宝贝道人与懒仙人现在出手看似随意，但应当已经使出了全力，显然确实是有了不小的意外生。内围的战斗，胡冬寒插不上手，也不想插手进去，只趁着这个机会，快清理起了外围的那些凶兽们！

　　这些凶兽，大部分都是准凶兽王和普通凶兽，胡冬寒应付起来毫不吃力。之前还担心吞水牛可能会偶尔出手阻扰，而现在这情况，吞水牛显然将最大的注意力都给集中在了那些凶兽王的身上，无暇他顾。胡冬寒此刻出手，再有诸多鬼魅形成的鬼蜮世界覆盖笼罩，短短时间内，周遭的那些凶兽愣是被清理掉了一半！

　　吞水牛眼看着外围的凶兽不断被残杀，一双眼睛变得更加通红，咆哮道：“鬼面！岂有此理！不要让本空出手来！要不然，定然会取你小命！”

　　吞水牛说话间，却见体内气息似乎缩小许多，但散逸而出的力量，反倒是更为强大了一些。

　　一见此情况，宝贝道人与懒仙人都有些惊愕，宝贝道人道：“牺牲神智？激力量？倒是没想到，这吞水牛居然还有这等魄力！”

　　凶兽王行事凶狠，手段狠厉，非常的难缠。而这些拥有神智的凶兽王，在大部分时候都很少出手。就算是出手遇到了强敌，想到的也大多是要逃走，而不是拼命！像是吞水牛这种牺牲神智，激力量的，更是少之又少！毕竟，对拥有神智的凶兽王而言，神智甚至于要比他们的力量更为重要！

　　力量没有了，经过长年累积，总能恢复。

　　而如果神智没有了，那是否还会在漫长的岁月中侥幸诞生神智，可真的是谁都不知道了！

　　这吞水牛舍得牺牲神智来激力量，可以说是彻底豁出去了！

　　宝贝道人又与吞水牛对上，这一次压力又大了许多。几次交锋后，宝贝道人正准备趁机再出手杀掉一只凶兽王，忽而之间，却听到浮空之中传来一道幽幽声音道：“……吞水牛，真是没料到，你居然会这般狼狈……”！


第一一六零章 圣炎不死鸟！

　　这声音一出现，胡冬寒、宝贝道人、懒仙人三人脸上表情都是大变，一同扭头看向空中。

　　却见远处浮空之中，在宝贝道人与懒仙人联合布下的封锁之外，一位平凡的人类女子浮空而立，一双眸子中仇恨的光芒闪烁着，身后一只巨大的凶兽大鸟就在她的身后腾飞着。那只巨大的凶兽大鸟，似乎只是一道虚影，其中道道奇异的火焰焚烧，让这只大鸟说不出的圣洁。

　　这位人类模样的女子，不是其他，正是那只凶兽王——鸣鸟！

　　鸣鸟身后，那只巨大的凶兽大鸟，正是她的本体虚影。在那道虚影身后，一道界门随着她的力量增强在不断扩大着，一只只的凶兽从界门之中不断飞出，在空中逐渐形成战力，遥遥相望。

　　现在，宝贝道人之前所说的话里的意思，也总算是清楚了。

　　宝贝道人之前所说的迟则生变，指的不是其他，却正是有关鸣鸟的！宝贝道人既然留下了一件仙宝能探查出凶兽气息，自然也能感应得到，那凶兽是否将公孙龙给击败了。他之前却是通过仙宝感应到了，鸣鸟已经将公孙龙击败，生怕鸣鸟立刻赶来，是以才与懒仙人联手，想要以最快的度削弱凶兽的力量。要不然，等鸣鸟到来后，到底会生什么，谁又知道？

　　胡冬寒看到鸣鸟的情况，并没觉得怎样，反倒是宝贝道人与懒仙人，在看到了鸣鸟的模样后。一脸的惊愕，又是震惊、又是难以置信地看着鸣鸟。胡冬寒小声地传音道：“宝贝道友，懒仙人道友，我们且先合力，再清理掉一些凶兽再说……”

　　“清理？清理什么？这鸣鸟……居然会是那种凶兽，你为何都没有与本尊说起过？”宝贝道人被胡冬寒惊醒，然后一脸凝重地传音质问。

　　胡冬寒微微一愣，而后道：“嗯？怎么了？这鸣鸟……难道还有什么特殊不成？”

　　宝贝道人冷声道：“何止特殊？这鸣鸟的凶兽本体，居然会是圣炎不死鸟！你……你……”

　　懒仙人摇了摇头，道：“宝贝道友。莫要多说了。算了。看胡道友的情况，他应该是修行时间尚短，估计根本就没有见过这圣炎不死鸟才是……这，可是凶兽族群中真正的王者啊！”

　　胡冬寒见宝贝道人与懒仙人都这般凝重。神情也渐渐改变。又继续问道：“这圣炎不死鸟。到底是什么，为何两位道友会这般忌惮？”

　　宝贝道人摇了摇头，道：“凶兽族群。几乎所有的凶兽，都是没有神智的低级家伙，虽然有着实力，但只要策略正确，并不算难对付。在凶兽族群之中，有可能会出现一些拥有神智的凶兽王，而这些凶兽王，就是凶兽之中的智者，也是所有凶兽里面最难对付的。而除了这些侥幸之下滋生出了神智的家伙之外，在凶兽族群中，还有着一种特殊凶兽，天生便是王者，出生便会自动诞生弱小的神智，逐渐成长！像是这圣炎不死鸟，就是其中之一……”

　　胡冬寒愣了一下，然后才又继续说道：“这……这圣炎不死鸟就算是这样，也不至于太难对付吧？”

　　在胡冬寒心中所想，这圣炎不死鸟，也不过就是一种活的时间稍微长一些的凶兽王罢了。貌似……也没有那么恐怖吧？

　　宝贝道人又看出了胡冬寒心中所想，似笑非笑道：“你是不是觉得，这圣炎不死鸟，跟普通的拥有神智的凶兽王一样？”

　　不等胡冬寒点头，懒仙人便开口道：“不一样的，根本不一样的。如果是其他特殊凶兽，出声之时就有神智，那确实容易对付。但这圣炎不死鸟，却是所有的特殊凶兽王中最难对付的类型之一！圣炎不死鸟，名字里面有着‘不死’两个字，就是因为……这种凶兽，根本不会死去！”

　　“不会死？不会死的凶兽？”胡冬寒听到了这里，终于淡定不了了。

　　这些凶兽王之所以好对付，其中的主要原因之一，就是因为这些拥有神智的凶兽王再怎么厉害，也会被杀掉。如果要是没有办法杀掉的话……那几乎可以想象，会是所有人类修士的噩梦！

　　宝贝道人道：“不错，这圣炎不死鸟根本不会死！圣炎不死鸟在被杀掉后，其凶兽精华中会诞生一种圣炎！在圣炎的焚烧之中，再度重生。而且，只要天地之间的灵力、仙力不会衰退，消失不见，那这圣炎不死鸟几乎可以无限重生……”

　　“……开玩笑的吧？”胡冬寒难以相信。

　　宝贝道人苦笑道：“怎么可能是开玩笑？天一圣尊大人当初便曾遇到过一只圣炎不死鸟，为了看看那圣炎不死鸟的重生能力到底有多强，整整围杀了他一百年！而一百年过去，那只圣炎不死鸟依旧还在无限重生，最后无奈之下，只得以特殊秘法，将那圣炎不死鸟的凶兽精华给封印起来，才算了结……”

　　“也就是在那之后，圣炎不死鸟的名头传遍了整个万兽洞天，被称之为最难对付的凶兽王之一！除非你的实力能对他形成绝对的压制。要不然，哪怕仅仅只是损耗，也能把你给耗死！”

　　胡冬寒听的彻底呆滞了——天一圣尊当初居然都拿着圣炎不死鸟没办法？

　　“那我们现在怎么办？两位道友有没有能力将这圣炎不死鸟给封印掉？”胡冬寒想了想，问了一句。

　　宝贝道人与懒仙人对视一眼，然后才道：“如果仅仅只是封印的话，那我与懒仙人联手，倒是可以做到。那封印秘法，当初天一圣尊为了防止再有这种恐怖凶兽出现，直接将封印秘法公诸于世了。只不过……现在貌似根本不是我们能不能将他封印，而是有没有本事将他封印！”

　　“圣炎不死鸟的能力，可以无限重生！而它的实力，却不见得会弱上多少。在这等情况下，圣炎不死鸟要是跟我们两个拼命的话，我们任何一位都不是它的对手！它要是拼着一直死掉、重生，说不定还能靠着损耗，将我们两个先给耗死……”懒仙人轻叹一声，言语之中有着颇多无奈。

　　“那……你们两个的意思是？”胡冬寒听出来了，宝贝道人与懒仙人已经生出了退意。

　　“我们不是圣炎不死鸟的对手，只能勉强与之对抗……此时此刻，若是继续留在这里，只怕已经并不合适。为今之计，还是先退一步的好……”宝贝道人轻声开口解释着。

　　而懒仙人的脸上，却露出了一副略微凄惨的笑容，无奈苦笑道：“宝贝道友，这其实并不是我们想不想退的事情了，而是这圣炎不死鸟，还让不让我们退走了……”

　　“拼了吧！”宝贝道人冷声开口，继而对胡冬寒道，“胡道友，这圣炎不死鸟当前，我们也无暇他顾，照顾不了你了。等一会儿，我们会先将这圣炎不死鸟给拖住，你抓紧机会，尽量逃离这里！若是能逃走，自然最好。若是不行……”

　　胡冬寒问道：“那怎么样？”

　　懒仙人道：“那我们两个一定会找人帮你报仇的。想来黄泉圣主知晓我们面对的敌人会是一只圣炎不死鸟后，也会原谅我们的……”

　　“呃……”胡冬寒闻言无语，白眼一翻，险些没有背过气去——好家伙，这两个混球这一刀可捅的真够狠的……

　　不过，胡冬寒转念一想，如果要是懒仙人与宝贝道人所说属实，他们两个也才勉强能敌得过圣炎不死鸟，那想要让这两个家伙捎带着保护他、甚至于带他逃走，似乎确实有些不现实。与其寄希望于宝贝道人与懒仙人，反倒不如自己想想办法，说不定能找到逃走的好机会。

　　胡冬寒微微眯眼，点了点头，答应道：“那……一会儿还要劳烦两位道友了。”

　　宝贝道人道：“没想到这鸣鸟的本体，居然会是圣炎不死鸟！这样一来，我们之前安排的计划，怕是都得重新来过了。不过，对我们而言，最适合藏身的地方，依旧还是幽冥界中……幽冥海应当是在胡道友的控制之中吧？我们逃生之后，便在幽冥海内会面吧！还有，逃出去后，立刻通知其他世界之中的那些仙人、强者，让他们立刻向幽冥海内汇聚……”

　　“嗯，这是当然！”胡冬寒应声。

　　幽冥海内的鬼物力量，着实很强。而且，能与凶兽大军正面对抗的，貌似也唯有鬼物大军了。在幽冥海内，人类修士或许还能挣扎一段时间，争取机会；而如果是在其他世界内的，肯定会轻易地就被凶兽大军给覆灭掉……

　　三人说话间定计，而后又彼此对视一眼，都从其他二人的目光之中看到了苦笑与无奈——

　　这事儿，简直就是在坑人啊！

　　他们之前本来还觉得，将计就计，一定能取得不错的战绩，而现在这鸣鸟的本体一显露出来，却换作是他们逃命了。

　　三人寻思之间，胡冬寒那两道魂榜分身缓缓收回，以牺牲神智为代价，换取了短时间内力量提升的吞水牛也终于暂且恢复了神智，看到了浮空之中的鸣鸟后，脸上又露出了笑容，哈哈大笑道：“鸣鸟！你来了！你终于来了！杀了他们……杀了他们！”！


第一一六一章 决断！逃

　　鸣鸟身形挪动，身后那巨大的凶兽虚影也随着她的移动缓缓向前，口中则冷声道：“吞水牛，不用你废话，本王今日也会将他们杀掉！倒是你……看你的样子，神智似乎又弱了许多吧？”

　　吞水牛缓缓起身，身上气息弱了不知多少，慢慢地向着鸣鸟的身后飞去，道：“没什么。神智就算是再弱许多，那也没什么大不了的……今日我本来也没想着能活下来，现在居然能活下来，那也算不错了……”

　　鸣鸟愣了一下，然后才道：“倒也是。你死了便死了，没什么大不了的……”

　　鸣鸟这话说的好似随意，而落在了宝贝道人与懒仙人的耳中，却又成了另外一种意思。他们两个又不约而同地将目光看向了吞水牛，目光之中，又是一脸的难以置信！

　　死了便死了？没什么大不了的？这话对凶兽王而言，可不能随便说的！

　　凶兽王可不像是人类修士一样，可以拥有两具分身，就算是毁掉两具肉身，但只要还有一具肉身残留，那便可缓缓恢复。对凶兽王而言，他们只有一条性命！就算是拥有神智的凶兽王，那大部分也都是这样！

　　为何说是大部分？这是因为，还有那么非常稀少的一批凶兽王，实际上也可以像是人类修士一样，凝聚出分身。只不过，他们的数量实在是太过稀少了，平常根本就看不到！而现在，鸣鸟能如此随意地评价吞水牛。那便说明，吞水牛有可能就是一只可以凝聚出分身的凶兽王！

　　“该死……本尊之前便想，进入修仙界内的这两只领头的凶兽王，又怎么可能会是什么简单的家伙，现在看来，果然如此……”宝贝道人脸色变幻，盯着吞水牛与鸣鸟的表情又有些微变化。

　　懒仙人轻叹一声，道：“他们两个的本体实力，只能算是一般。如果是单对单的对上，根本不给他们借助凶兽族群的力量。那他们两个顶多也就是小鬼、公孙龙那个级别。而现在他们都在凶兽族群之中。实力增幅，简直不可以道里计……动手！”

　　懒仙人看似在感叹什么似的，但在最后一句，却猛然间语调生变化。紧接着便看到懒仙人与宝贝道人几乎同时引爆了自己身周的掌控世界。而宝贝道人更是将一件仙宝引爆开来。

　　两位圣主级别强者的掌控世界被引爆开来。其中的威力何其恐怖？瞬息之间，那鸣鸟与吞水牛都没有来得及反应，便看到周遭被掌控世界所覆盖的空间内。几乎所有的凶兽都被这一股狂暴的力量撕扯成了碎片。

　　幽冥界中，也因为这力量狂暴的一击，周遭的空间几乎都被撕裂，整个幽冥界的世界根基都变得不太稳固，空间气息紊乱，一道道的裂纹不断出现，似乎有可能就这般碎裂似的。

　　“砰砰砰砰……”

　　一片片的空间坍塌，胡冬寒脸上表情一变再变，连忙运转起了力量护持自身。

　　好在胡冬寒的实力还不算弱，而且两大掌控世界的引爆，目标也不是胡冬寒，是以他在这等压力之中，虽然迎接着无数的空间乱流，但好歹没有抵挡不住，就此陨落的。

　　而那些凶兽们大片死去，鸣鸟召唤出来的界门粉碎，还在空间通道内的凶兽几乎都迷失在了虚空乱流中。同时，在鸣鸟身周，除了少量的凶兽在鸣鸟的庇护下侥幸存活外，其他的凶兽，几乎都死了个干净。

　　“妈蛋！好厉害！之前就在想，宝贝道人与懒仙人又怎么可能会那么轻易就放弃……现在看来，他们与我说的话，十有八九是在迷惑鸣鸟与吞水牛……只不过，自爆掌控世界，宝贝道人甚至于还自爆了一件仙宝。这下子，宝贝道人与懒仙人，算是损失惨重了……”

　　胡冬寒心中惊叹着，而鸣鸟与吞水牛却几乎在瞬息之间，一同暴怒起来。

　　鸣鸟身后，那巨大的圣炎不死鸟所幻化而出的虚影直接向着宝贝道人冲击过去，鸣鸟那尖锐的声音立刻传来：“该死的两个人类！你们真是好胆，居然拼着掌控世界毁去，也要毁掉本王的凶兽大军！”

　　宝贝道人与懒仙人在自爆掌控世界后，气息弱了许多，面对鸣鸟不畏死的冲来，二人居然只能联手对敌——鸣鸟的本体实力，确实只能算是一般，或许也就是与公孙龙相差不远。但，现如今鸣鸟身周还有一些凶兽王与凶兽存活，靠着这些族群力量增幅，鸣鸟的实力也足以达到大仙境界的顶峰！再加上鸣鸟这不怕死的冲击，就算是宝贝道人与懒仙人，也不敢单独对上！

　　二人与鸣鸟对上，果然鸣鸟根本一点防守的意思都没有，每一招都是拼命的架势。短短时间内，懒仙人的身上留下了两道伤口，而鸣鸟更是受伤不轻。不过，就算是如此，鸣鸟却依旧没有丝毫畏惧，依旧继续向前冲击着。

　　宝贝道人与懒仙人见状，都是苦笑一声，然后又听懒仙人开口道：“胡道友，还愣着做什么？你继续留在这里，绝对是最先被拼死的一个！快些离开这里吧！”

　　“啊？嗯！”胡冬寒呆了一下，几乎也就在这瞬息之间，鸣鸟被宝贝道人与懒仙人联手击杀，一道周身缠绕着奇特火焰的凶兽精华悬浮空中。吞水牛眼看这情况，嘿嘿冷声一声后，居然又再度燃烧起了神智，挡在了宝贝道人与懒仙人身前，大声笑道：“本王吞水牛的实力本来就不怎么样，若是在凶兽族群之中，还不怕你们，但现在……哪怕是自己死了，也不能让鸣鸟吃亏！”

　　吞水牛由于燃烧神智，力量暴涨，拖住了宝贝道人与懒仙人。宝贝道人与懒仙人虽然将吞水牛给死死的压制住了，但却无力施展封印，唯有眼睁睁地看着鸣鸟从凶兽本源中浴火重生，又变成了那个普通人类的模样，然后又向着宝贝道人与懒仙人冲杀过去。

　　宝贝道人与懒仙人遇此情况，当真无奈，彼此对视苦笑一声后，唯有再与鸣鸟对上。

　　鸣鸟又与宝贝道人、懒仙人开始拼命，而吞水牛暂且空闲下来，而那燃烧神智后获得的恐怖力量，却还没有散去。吞水牛立刻扭头，目光死死地盯住了一直旁观的胡冬寒，冷声道：“鬼面……哈哈哈哈！鬼面，且看本王取你性命！”

　　吞水牛说话间，直接就向着胡冬寒冲了过来。

　　胡冬寒微微一愣，身形连忙隐匿起来，同时也收到了宝贝道人的传音道：“笨蛋！还留在这里干什么？快些逃离这里！难道你还真想着要让我们以后帮你报仇不成？”

　　胡冬寒闻言，白眼一翻：“知道了！”

　　胡冬寒口中虽然答应着，但心里面却在大骂——妈蛋！说是逃离这里，你可倒是说的轻松，不过哪里有那么简单的？此刻这周遭的空间简直都碎成渣渣了，而且幽冥界内一道道的空间裂纹四处密布，要是在这种情况下强行撕裂空间，逃离这里，那到底会生什么情况，鬼才知道呢！

　　不过，就胡冬寒的估计，到时候十有八九是迷失在空间乱流之中。

　　微微眯眼，胡冬寒心中思索间，身形快挪动，腾飞空中，度极快地向着远处飞去，却是想要先飞离这里，然后再找一处隐藏起来，等适合的机会，再离开幽冥界。

　　只可惜，胡冬寒之前靠着隐身鬼隐匿起身形的时候，毕竟是在吞水牛的眼前直接这么做了。

　　吞水牛此刻气息强横，对胡冬寒的感应也颇为清晰，直接就感应到了胡冬寒的位置所在，哈哈狂笑声中，手中一道又一道的攻势挥出，向着胡冬寒击打而去，口中还朗声吼叫道：“鬼面！你还想从本王手中逃脱？哈哈哈哈！”

　　“该死！”

　　吞水牛此刻气息强盛，甚至于还能勉强与宝贝道人暂时抗衡，力道着实不小。胡冬寒若是被击中了，或许直接就会成了悲剧也说不定。无奈之下，胡冬寒只能暂且改变路线，躲闪了一下。

　　不过，这一躲闪后，吞水牛几乎立刻便缀上了胡冬寒，死死缠绕。

　　胡冬寒眼看着自己的隐身没有效果，反倒是给自己逃亡带来了不少麻烦，索性便将隐身鬼的效果给解除掉了，然后两只雷灵鬼附着在了肉身之上，那巨大而后恐怖的雷灵鬼体出现，周身之中电光闪烁，度快绝，很快便甩开了吞水牛一段距离。

　　吞水牛身后追赶，眼看着追赶不上，口中大声呼喊可恶，最后居然将诸多离散的力量汇聚起来，快地向着胡冬寒身周那破碎的空间击打而去，口中还怒声骂道：“给本王去死！”

　　在咆哮的时候，吞水牛的目光之中，可见阵阵疯狂意味。

　　“嗯？不好！”

　　胡冬寒起初还不在意，但紧接着又仔细一思索，立刻便品出了其中不对——

　　吞水牛这家伙，此刻的目标，似乎根本就不是要击杀他，只是要将周遭杂乱的空间碎片给打的更乱罢了！吞水牛现在所想，只是想要将他的逃亡之路给封死了！

　　“该死！”

　　目光看向前方，入目都是恐怖的虚空乱流，胡冬寒扭头看了眼身后的吞水牛，一咬牙，最终还是飞身冲入了其中！


第一一六二章 惊异的胡媚儿

　　凶兽界，万兽洞天外。

　　诸多仙人、伪仙在万兽洞天内进进出出，许多曾多年前名起，但许久未曾露面的仙人前辈，都会时不时地出现在万兽洞天内。凶兽破开了修仙界与凶兽界的防御封印阵法，这几乎可以算得上是整个修仙界内最大的事情了。现如今，万兽洞天内的主事之人，但凡是能够联系上的强者，几乎都一一通知到了，晓之以情、动之以理，再诱之以利，基本上都给邀请了过来。此刻的万兽洞天，可以说是近百万年之内，最为繁忙的时刻了。

　　防御封印阵法被破开，可真的不是什么简单的事情。这段时间，为了防止凶兽再有大规模的行动，所有的仙人、伪仙强者都被派遣了出去，各自监视、负责一片区域，但凡是有任何异动，都必须立刻禀告。这虽然仅仅只过去了短短一年多的时间，但在凶兽界内，针对那些凶兽的行动，却已经有了超过五百起。而这些行动中，至少有着一半就是为了防止凶兽再度大规模的进入修仙界！

　　甚至于，就连那位高高在上，常年活动于真正的危险区域内的天一圣尊，都专程派遣回来一座分身，驻守万兽洞天，统辖大小事宜！

　　在万兽洞天外的一片相对稳定的虚空乱流中，一具依靠着灵力凝聚而成的大块陆地之上，只建立着一座宫殿。宫殿之内，九条巨大的尾巴向外而去，支撑着宫殿。一只巨大的黄泉鬼狐就在宫殿内随意地倒着。一位容貌美丽的女子随意地盘坐，而在她的跟前，则是一位恭恭敬敬的仙人！

　　这女子，正是胡媚儿！而在胡媚儿跟前的，不是其他，却是欧阳步三！

　　胡媚儿姿态慵懒，随意地扫了欧阳步三一眼，但目光之中那一抹金光却足以说明，她此刻心里并不相识表面上一样的随意。朱唇轻启，胡媚儿随意开口问道：“欧阳。还是没有任何有关小弟的消息吗？”

　　欧阳步三恭恭敬敬地回答道：“回胡夫人的话。确实没有任何消息传来。”

　　“哎……”胡媚儿轻叹一声，然后缓缓起身，身如蒲柳，挪动间姿态优美。道。“还是没有吗？不过……这倒是也正常。万兽洞天将修仙界与凶兽界之间的空间通道彻底封锁。任何一丝空间波动都不允许通过，就连万兽洞天内，都已经与修仙界内失去联系许久了……我们探查不到任何消息。倒也不奇怪……”

　　欧阳步三淡然道：“胡夫人，主上实力颇强，再加上保命手段诸多，就算是遇到什么险境，定然也可以化险为夷！”

　　“嗯……”胡媚儿随意地点了点头，而后才又忽而问道，“玲珑妹子此刻怎样了？”

　　欧阳步三道：“玲珑夫人一直都在闭关之中，此刻尚未出关。不过，玲珑夫人此次出关之后，或许便会有不小的突破……”

　　“这倒也算是一个好消息……”胡媚儿点了点头，而后忽而眉头一皱，只见那身后巨大的黄泉鬼狐一条尾巴忽而弹飞起来，破入虚空之中，直接将一道身影给擒住，拖入了宫殿之内。

　　那一道身影被拖入宫殿中后，立刻便听到那人大声地惊恐吼叫道：“饶命！黄泉圣主饶命！在下身上有通关玉简！有通关玉简！在下并不是什么可疑之人！”

　　“哦？你的身上既然有通关玉简，为何还要鬼鬼祟祟地从这里逃离？拿出来！”胡媚儿一条尾巴缠绕，但灵力松开，那一道身影之上的气息显露出来，却是一位伪仙强者。而这伪仙强者身上的气息判断，此人的实力，只比仙人差上一丝了！

　　那人瑟瑟发抖，不敢有任何不满，连忙取出了那块通关玉简，递交到了胡媚儿的手中。

　　胡媚儿目光随意地一扫后，然后才轻叹一声，道：“我说你为何这般鬼鬼祟祟，原来却是墨渊子的手下……是墨渊子让你这般做的吗？”

　　“不……不是！黄泉圣主饶命！在下只是怕……怕……”那伪仙哆哆嗦嗦，连话也说不全。

　　胡媚儿轻笑一声，道：“怕什么？本仙有那么恐怖吗？罢了……既然你有通关玉简，纵然是墨渊子的手下，也可从本仙这里安然通过。只不过，你此前偷偷摸摸，意图闯关的事情，本仙却会如实汇报上去……”

　　凶兽界内情势危急，而万兽洞天这乃是人类修士在凶兽界内的最大根基所在！可以说，万兽洞天一旦出了任何意外，那对人类修士而言，要是一场灾难了！

　　是以，在这段时间内，除了防止再有大批的凶兽破开封印防护阵法，闯入修仙界外，这万兽洞天内外，几乎可以说是防御最为森严的地方之一。

　　而胡媚儿之所以会在这里以灵力凝聚出了一块陆地，还搭建起了一座宫殿栖息，完全就是因为她受到了天一圣尊的命令，让她驻守在这里，时刻注意从附近区域进出的人类修士是否有什么异常——任何没有通关玉简，却妄图闯关的人，都要记下来，狠狠惩罚！

　　而除了胡媚儿之外，万兽洞天外还有其余九个方向，也各自有着一位圣主强者驻扎，看守某一特定方向！

　　而其余九位圣主中，除了那三位拥有封号的圣主之外，剩下的六人，也都是成名多年、实力不弱的强横圣主！唯有胡媚儿这一方，算是最为薄弱的一环——而实际上，在圣主强者之中，还有比胡媚儿强大许多的存在，但胡媚儿驻守一方的命令，却是天一圣尊直接下达，是以根本没有任何人胆敢有反对意见！而胡媚儿心里面实际上也觉得颇为奇怪的。毕竟她前世虽然身为三大圣主，但与天一圣尊之间的关系，并算不上多好，此刻却猛然间被天一圣尊“照顾”，难免会觉得有些想不明白。

　　不过，也正因为拥有了这样的一个身份，胡媚儿在整个万兽洞天之内的身份，一下子就被拔高了许多。黄泉联盟在万兽洞天内也变得更为强大，力量倍增。至于与胡媚儿敌对的墨渊子？他可没有胡媚儿的运气，也成为驻守一方的圣主，是以不得不变得低调起来……甚至于，连带着墨渊子一方的力量都受到了影响。

　　像是此刻，这伪仙只敢偷偷摸摸地通过这里，就是最为明显的表现之一。

　　纵然此刻乃是整个修仙界的紧要关头，就算是胡媚儿也不可能为了个人私利，而做出打击异己的事情来，但胡媚儿的名头毕竟在那里。时不时的，还是有这么几个家伙会犯下这等错误的。

　　“……欧阳，将这家伙给本仙遣送回去，让墨渊子亲自告诉他，想要通关一方，到底应该怎么做！”

　　胡媚儿随意下令，而欧阳步三几乎是立刻答应了一声——

　　欧阳步三可是知道的，胡媚儿这根本就是想要借此机会，羞辱一下墨渊子罢了。

　　欧阳步三躬身退下后，忽而之间，胡媚儿心神之间似乎有所感悟，而后颜色一变，口中难以置信地嘀咕道：“是天一圣尊传来了消息，让我过去一趟？天一圣尊这是有何事？”

　　胡媚儿心中思索间，但对天一圣尊的命令还是不愿违背，念头一动之下，一道巨大的仙魂虚影凭空出现，破空声中，进入了万兽洞天之内。

　　万兽洞天内，最顶层的所在，便是天一圣尊的住所。

　　胡媚儿仙魂虚影进入了天一圣尊那巨大的宫殿之内，便看到天邪圣主等三位封号圣主都已经在场。天邪圣主等三位在看到了胡媚儿后，脸上的惊讶神色一闪而逝，然后又恢复正常，目光看向天一圣尊，似乎等待着天一圣尊开口。

　　宫殿的浮空之中，天一圣尊双目缓缓张开，而后才道：“今日找你们四个前来，乃是有一些关于闯入修仙界内的那两个大仙修为、拥有神智的凶兽王的相关消息，要告知你们四人……”

　　胡媚儿一听这话，脸上表情也不由得有些惊讶。

　　按道理来说，这种事情，在此时此刻，严格地说起来，都算得上是绝密了！而像是这类绝密的事情，在修仙界内，能有权力知道的，也就是圣尊还有三位封号圣主这种级别的强者了！而现在，通告此事，却将她也给找来……天一圣尊这到底是什么意思？这貌似做的有些过火了？这是要把她给架在火上烤了？

　　胡媚儿心中疑惑，但目光一扫天一圣尊，却并没有多说什么。

　　越是实力强横，得到的天地之间的气运越多，越是知道，那天地之间力量束缚的厉害！

　　天一圣尊看似地位崇高，但从某种程度上来说，其实也只是一个天地气运掌控下的傀儡罢了！他所拥有的自主权，恐怕是少的可怜。任何不适合的事情，只要他尝试着做一点点，几乎立刻便会为天地气运挟制，无法随意乱来。而他现在在这种时候将她喊来，实际上就是要将她摆在与三位封号圣主一样的高度了！

　　而且，这种事情，天一圣尊可不是自己一拍脑门儿，就能随意答应的。

　　他既然做出了这种事情，那就一定是得到了天地气运的允许。这也就是说，此刻她能坐在这里，是得到天地认可的！


第一一六三章 圣尊的聚首

　　得到天地认可，说起来简单，但想要做到，却真的是千难万难！

　　举个例子来说，但凡是能够成就仙人，再拥有类似大仙尊位、圣主尊位的强者，就是属于那种得到了天地认可的人。只不过，在整个修仙界内，能够算得上是正统得到认可的，也仅仅只有三大圣主，十方大仙罢了！而除了他们之外，其他人纵然是拥有大仙、圣主级别的实力，但却并没有得到天地的认可！

　　也唯有这种占据尊位的人，才算得上是能够接触修仙界内某些隐秘的人！

　　而现在这种情况，胡媚儿心中甚至于都不由得猜测起来了……这是天地法则要竖起第四个圣主尊位吗？

　　胡媚儿心中犹自还在乱想着，而天一圣尊已经又开始说了起来：“修仙界与凶兽界之间的封印防护阵法被破坏，本仙随后便专门派遣一具分身，进行相关查探。最后的结果，果不其然，与灭世圣尊脱不了干系！灭世圣尊早在多年之前，便有了这一计划，只不过现在才找到机会，破开了阵法，得以实施。”

　　天一圣尊说到了这里，胡媚儿微微一愣，然后便觉得心里面一跳，心中涌出了一种不妙的感觉——听天一圣尊的话中意思，这凶兽入侵修仙界的事情，居然会是灭世圣尊在主导着？那灭世圣尊，可乃是与天一圣尊同等级别的存在，统辖着整个凶兽界内的所有凶兽，随随便便一句话出口。都有可能带来难以预料的结果。

　　按道理来说，就算是真的要入侵修仙界，灭世圣尊也不太可能之派出这么一些“弱小”的家伙才是……那……既然如此，唯一的解释，就是灭世圣尊派遣出来的那些凶兽王，只怕并不像是想象中那么简单……

　　果然，天一圣尊有紧接着说道：“这一次入侵凶兽界的其他凶兽，都只能算是寻常。不过，那两只领头的、拥有神智的凶兽王，却并不简单！根据本仙所得到的情报。那两只凶兽王的名字。乃是吞水牛与鸣鸟。二者之中，鸣鸟为主！吞水牛的本体，就是吞水牛，但其神智力量特殊。已经确定的消息。它拥有两具分身。此次应该都进入了修仙界内。至于另外一位鸣鸟，它的本体，很有可能是圣炎不死鸟……”

　　“圣炎不死鸟？这怎么可能？”胡媚儿、天邪圣主等闻言。先是一呆后，然后都露出难以置信的神情。

　　胡媚儿立刻又追问道：“那圣炎不死鸟，难道从圣尊你的封印之中逃出来了？”

　　相较宝贝道人、懒仙人等，胡媚儿曾经为三大圣主之一，所知道的内幕消息，还要更多一些。就好比，这圣炎不死鸟，乃是凶兽界中的唯一特殊凶兽——这也就代表着，圣炎不死鸟只要不死，那在凶兽界内，就只会存在一只！

　　而那唯一的圣炎不死鸟，已经被天一圣尊给封印了起来，那现在出现的那只圣炎不死鸟……

　　天一圣尊道：“圣炎不死鸟虽然当初被本尊封印了，但这却并不意味着，那只圣炎不死鸟就不会选择自我湮灭。一旦自我湮灭之后，那在凶兽界中，自然就会诞生出另外一只圣炎不死鸟！本仙当初就是为了防备这种请款发生，才将封印圣炎不死鸟的方法公诸于世。现在看来，那只圣炎不死鸟，十有是选择自我湮灭了……”

　　胡媚儿闻言，沉默不语，而后才道：“这么说来，此刻在修仙界内的鸣鸟，应当就是新生的圣炎不死鸟了？这……还真是个‘惊喜’啊！”

　　天一圣尊点头道：“不错！那鸣鸟的实力，现如今得到的情报，应当只是达到大仙境界不久。而且，或许是得到了灭世圣尊的命令，她虽然曾在凶兽界内活动过，但却一直没有暴露自己的本体。这一次若非是侥幸，本仙或许也根本无法察觉它的本体，居然会是圣炎不死鸟！在修仙界内，也不是没有强者，相信只要策略得当，应当还是能够对付得了的……”

　　“对付得了？呵……”胡媚儿苦笑一声，而后才道，“那圣炎不死鸟要是真的傻兮兮的，单对单的与大仙强者决斗，那或许还有几分机会……而且，就算是单对单，这圣炎不死鸟，有岂会有何畏惧？纵然身死，也可瞬间重生，除非是单对单时被圣主强者给盯上，要不然……”

　　天一圣尊道：“确实有些麻烦。本仙今日将你们喊来，是想让诸位再加把力，争取在最短的时间内，解决掉封印、防护阵法之上的麻烦，得以进入修仙界内，铲除他们……”顿了顿，天一圣尊才有扭头对胡媚儿道：“黄泉圣主的身份，原本无须前来。只不过，听闻黄泉圣主你的双修道侣就在修仙界内，你也勉强算得上是一位关系人，才将此事告知于你……”

　　“呵……谢过天一圣尊了。”胡媚儿微微愣神，然后不经意间撇了撇嘴。天邪圣主等三位圣主闻言，也是一样表情——

　　仅仅只因为胡媚儿算是相关人士，便专门将胡媚儿找来？这鬼话，他们要是相信，那才有鬼了！

　　要是按照这个逻辑，那修仙界内跟圣主扯得上关系的人多了去了，怎么不见天一圣尊将其他的圣主也给请来？别的人且不说，仅仅只是墨渊子，他那手底下多少人都在修仙界内呢！为何不见将墨渊子也给请来？

　　胡媚儿心中还在混乱思索，担心着胡冬寒的安危，忽而之间，又听天一圣尊开口道：“之前在探查详细消息的时候，本仙侥幸之下，在凶兽族地内发现了这个家伙。根据本仙所得到的消息，它应该就是那吞水牛了……”

　　浮空之中，一道巨大的凶兽身影出现，真是一头巨大的蛮牛。在这万兽洞天内，吞水牛却是以本体显形，并没有幻化成人类的模样，口中还怒声吼叫道：“天一圣尊！你好不要脸，身为堂堂圣尊，居然擅自将本王从凶兽族地内掠来……”

　　天一圣尊理都不理吞水牛，顿了顿，又继而开口道：“这只吞水牛，想来应该知道一些内情，便由黄泉圣主负责盘问一下吧……”

　　天一圣尊话音落下，天邪圣主等三人又是脸色古怪，看向胡媚儿的表情又更为怪异一些。

　　天一圣尊凑巧找到了吞水牛？这他娘的还有比这更假的假话吗？

　　且不说凶兽族地里面有多大，想要从里面找到吞水牛有多难，单说你这“凑巧”，就让人不能相信吧？吞水牛既然是灭世圣尊故意派去了修仙界内的，那可以想象，这吞水牛的凶兽本体，肯定是被安置在了一处绝对安全处所，那里附近的防卫要是不森严，那才有鬼了……

　　而现在，天一圣尊却将这吞水牛给找来，还交给胡媚儿来处理……这恐怕根本就是要让胡媚儿发泄一下怒气啊！这吞水牛，成了胡媚儿发泄怒气的工具了……

　　胡媚儿此刻也有些惊愕，根本想不明白天一圣尊为何会如此迁就与她。胡媚儿还正觉得想不明白，忽而之间，却见天一圣尊脸上表情微微变幻，而后只见他体内的仙气涌动下，整个万兽洞天内从上往下，涌出了无数股细微的仙气波动，又盘旋虚空之中，形成了一道奇异的屏障。

　　至于天一圣尊，则冷声看向虚空之中，缓缓开口道：“灭世圣尊，没料到你居然会有胆子来万兽洞天！难道你就不怕本仙将你堵在这里，再也离不开吗？”

　　浮空之中，一道虚影凭空出现，却见身后九尾，眉心生眼，巨大的鬼狐身躯好似虚影，一道娇小的身躯就在那黄泉鬼狐的前方，模样与胡媚儿居然相差无几，娇笑声中，轻声开口道：“本王既然敢来，那就绝对不怕被你堵在这里……之前在凶兽族地里面，是本王运气不好，一个不小心被你堵个正着，你觉得，这一类事情既然已经发生过了一次，本王还会让它发生第二次吗？”

　　天一圣尊微微眯眼，身形缓缓飞起，身后出现了一片好似虚幻的仙气气息，在空中盘旋，口中则轻声开口道：“那可说不定！将你堵在这里，或许还有几分把握……”

　　“咯咯咯咯……”灭世圣尊口中几声轻笑。

　　至于那吞水牛，在看到灭世圣尊出现后，则惊喜地吼叫道：“灭世圣尊！灭世圣尊！请您一定要救我！救我！我……”

　　“闭嘴！”灭世圣尊脸上表情一黑，体内一股气息涌动，恐怖的毁灭之力作用之下，周遭的虚空乱流都被湮灭了大半。

　　天一圣尊轻哼一声，手中力量运转，仙气护持之下，整个万兽洞天总算是将那一股毁灭之力挡在了外面。

　　两位圣尊交手，看似寻常，但这其中凶险，却不知有多么厉害。

　　至于另外一侧，天邪圣主等三位圣主则都表情狐疑地将目光转向了胡媚儿，脸上表情怪异，似乎还有一些警惕的意思——其实，这也难怪他们会是这幅表情，毕竟，眼前这出现的灭世圣尊，根本就跟胡媚儿一个模样好不好！

　　这可不仅仅是变幻的容貌一样，而是那灭世圣尊的本体，居然也是黄泉鬼狐！

　　而且，还是凶兽！


第一一六四章 “灭世之狐”！

　　其实，此刻不仅仅只是天邪圣主他们觉得怪异，就连胡媚儿自己，都觉得有些难以置信，这灭世圣尊，若说起来，胡媚儿还曾与它见过一面。

　　只不过，当时相见，这灭世圣尊并没有显露出本体模样，而且只是匆匆几个交手，然后胡媚儿便退走了，印象并不深刻。而她还真没有想到，这灭世圣尊的本体，居然也会是黄泉鬼狐！而且，这灭世圣尊现在连样子貌似也变了，居然变成了与她一样……

　　“这……到底是怎么回事儿？”胡媚儿心中惊愕，有些想不明白，微微摇了摇头，将那杂乱的念头抛之脑后，认真地看着浮空之中天一圣尊与灭世圣尊交手。

　　两位圣尊交手，看似平缓，只不过百来个回合后便各自罢手，灭世圣尊才又忽而开口道：“天一，本王今日前来，可不是要与你见个高下的，只是顺便来这里看看罢了……”话落，却又听灭世圣尊低头看向胡媚儿道：“黄泉圣主，你与本王一致，本体都未黄泉鬼狐，也为灭世之狐，这修仙界，本来就容不下你。不如加入我凶兽阵营，与本王一同毁灭这杂乱的世界，开辟新的世界，你看如何？”

　　灭世圣尊话音以落，天一圣尊脸上表情变化，怒声道：“好胆！”

　　灭世圣尊这是当着他的面，拉拢修仙界的圣主。这种事情，换作是任谁当着圣尊，估计都得气得火冒三丈的。就算是有打脸的。也没你这么打的吧？

　　胡媚儿闻言，先是微微眯眼，而后才忽而轻笑一声，道：“灭世圣尊说笑了，奴家只不过是一个小人物罢了，实力低微，怕是难入您的法眼。此事……切勿再说了！”

　　其实，胡媚儿现在心里面也在纳闷儿，根本就想不明白，这灭世圣尊到底是什么意思。

　　邀请胡媚儿叛变人类阵营。加入凶兽阵营？那除非是胡媚儿的脑袋被驴给踢了。才会这么做。现在人类阵营与凶兽阵营相互僵持，而且从某种程度上来说，似乎还占据着一些上风，她为何要叛变？又有什么理由要叛变？

　　当然了。如果现在胡媚儿要是不幸之下。落到了凶兽的重重包围之中。不这么做根本毫无生路的话，那就又是另外一回事儿了。

　　灭世圣尊点了点头，那与胡媚儿一模一样的容貌上泛起一丝轻笑。道：“果然不愧是与本王一样，都是灭世之狐！那本王就等你愿意的那一天！你身为灭世之狐，人类修士，可不见得能容得下你！”

　　灭世圣尊此话一落，紧接着便听天一圣尊冷声开口道：“灭世圣尊，这等言语，你以为说出来，便能骗得了他人？当初那在修仙界内传闻的灭世之狐，应当就是你灭世圣尊，不是黄泉圣主吧？只不过……可惜这传闻却被你利用了，甚至于还设计了一些陷阱，让黄泉圣主不得不转世重修……”

　　灭世圣尊冷笑一声，道：“天一圣尊，您这话可真的是说笑了。当初黄泉圣主被人重伤，不得不转世重修的时候，本王可一直都在凶兽族地里面，可从来没有出来过呢！是了！这若说起来，那个背叛了黄泉圣主的人、还有当初偷袭了黄泉圣主的仙人，本王这里可都有着他们的相关情报……”

　　“墨渊子，还有兰凌子，是吧？黄泉圣主，你若是愿意加入本王麾下，那本王可以保证，最多半月之内，这两个家伙，都会被本王擒回凶兽族地，将他们彻底封印在凶兽界本源之内，再也无法逃脱！”

　　胡媚儿瞳孔略微一缩，抬头间，目光凝重地看向灭世圣尊与天一圣尊。

　　这里的情况，真的不对！非常不对！灭世圣尊在拉拢，而天一圣尊在维护……她可不知道，自己什么时候居然变得这般抢手了！她的身上，到底有着什么价值，值得这两位圣尊强者争夺的？

　　不过，胡媚儿还是很快回过神来，又直接摇头道：“灭世圣尊抱歉了，在下自己的仇怨，自然会有自己出手处理，还不劳您费心的。”

　　胡媚儿态度坚决，天一圣尊听到了胡媚儿的态度后，松了口气。至于胡媚儿言语之中说了自己的仇怨自己要处理什么的，这么明显是要找其他仙人晦气的话，他也只当没听见。

　　“咯咯咯咯……”灭世圣尊模仿着胡媚儿轻笑数声，而后才又道，“罢了，既然黄泉圣主一直不同意，那本王似乎也没有必要继续纠缠下去了……”

　　顿了顿，灭世圣尊才又忽而将目光看向了吞水牛，开口道：“说起来，本王之前还真没想到，你的双修道侣，居然也会在修仙界内，便派了吞水牛与鸣鸟前往修仙界内……吞水牛与鸣鸟，他们两个的实力很不简单，你的双修道侣在他们两个的对付之下，或许并不好受……嗯……这吞水牛，除了能凝聚分身之外，也不过就是废物一个。今日它便留在这里，任由你来处置吧……”

　　灭世圣尊话落，只见浮空之中，那巨大的黄泉鬼狐身影先消散不见，而她的身躯也就直接隐匿消失。

　　那吞水牛之前看到了灭世圣尊，只以为灭世圣尊是来这里救他的，而现在却发现，灭世圣尊似乎对胡媚儿更为看重，而他貌似直接就被无视掉了——老子才是你的手下好不好？要不要这么绝情、这么无耻的抛弃？

　　“灭世圣尊！救我……救我啊！救我……我艹！”

　　吞水牛最后吼叫几声，心里面还想着灭世圣尊有可能会掉转头将他再给救走的。

　　只不过，现实告诉他，他想的太多了……

　　灭世圣尊就这么离去，天邪圣主等此刻看向胡媚儿的目光，那又有了不同。

　　一个被灭世圣尊邀请，被天一圣尊维护的人……他们的眼光实在是不行，真的看不出来，这里面到底隐藏着什么猫腻儿。

　　不过，他们三个也都是聪明之人，知道该知道的事情，自然会有人告诉他们，如果不该知道的话，随便乱打听……那可是会出事情的。是以，三人一个个都是鼻观口口观心，沉默不语，只等着天一圣尊的下一道命令。

　　天一圣尊看着灭世圣尊离开，先是念头一动，恐怖的神念力量影响下，又将整个万兽洞天周遭给探查了一遍。而后，天一圣尊才轻叹一声，道：“灭世圣尊……它应该是真的离开了。”顿了顿，天一圣尊才又摆了摆手，道：“天邪，你们且先退下……嗯……黄泉圣主，你留下来。”

　　天邪圣主等三人不敢有丝毫违背，一同应了一声后，便飞身而起，向着万兽洞天外飞去。

　　至于胡媚儿，则微微眯眼，脸上挂着一股笑意，问道：“天一圣尊，你……是想给本仙解释一下的吗？”

　　天一圣尊点了点头，道：“不错。此事……本来现在还不想让你知道，但经灭世圣尊这么一番折腾，现在若是再不告诉你，怕是不合适了。这其中因果，还是要从你是天灵族黄泉鬼狐的事情说起……”

　　天一圣尊缓缓开口，将其中的缘由一一道出。

　　原来，胡媚儿身为天灵族，又是黄泉鬼狐，从诞生一刻，几乎就为整个万兽洞天内的仙人防备着。

　　黄泉鬼狐，就是灭世之狐，这故老传闻，对这些仙人而言，可不仅仅只是传言那么简单！在他们看来，这其中肯定有着无数前辈高人靠着血与泪，才将这消息给传承了下来。

　　而也正是因为这么一个缘故，胡媚儿从出生以后，就连在天灵族内所得到的照顾，都算不得多好。不过，胡媚儿的天赋确实惊人，再加上机遇连连，居然会一步步地突破，达到仙人境界——事实上，在胡媚儿成就仙人之前，曾经历过许许多多莫名其妙的偷袭、攻伐，那些，实际上就是一些不想让他成长起来的仙人派遣出去的。而那些偷袭她的人，不乏跟随在她身旁许久、许久的亲信、好友！

　　也正是因为这个缘故，胡媚儿就算是在突破成就仙人之后，都一直对身旁的防备有加，而在得知了自己黄泉鬼狐的身份所代表的另外一重意义后，更是没了组建属于自己势力的想法，只是招揽了一些亲信，平素的行事乖戾。只不过，就算是有人阻拦，胡媚儿还是成长起来了。

　　而且，在成就了仙人境界后，胡媚儿的成长速度更是快的要命，奇遇连连，在短短的时间内，先是得到了封号大仙的尊位，然后又是圣主尊位！在她成就了圣主境界后，自然有着越来越多的人开始防备着她——那黄泉鬼狐的名号，可真的是吓住了一大批人啊！

　　而事实上，也正是因为黄泉鬼狐这个灭世之狐的称号，天一圣尊也一直都在防备着胡媚儿。

　　是以，当初胡媚儿被阴谋设计，堂堂一位封号圣主，居然会被一位普通的仙人兰凌子偷袭重伤，不得不转世重修……这其中，若是没有天一圣尊的有意放纵，哪一位仙人会有这等胆子？

　　甚至于，当初在听闻胡媚儿被设计，不得不转世重修后，天一圣尊心中还生出了庆幸的心思——这个“灭世之狐”的成长势头，总算是被压下去了！


第一一六五章 圣尊之位，消气

　　当然了，天一圣尊那时候心中是庆幸，但在那之后没有多久，便从庆幸变成了愤怒、气愤和无奈！

　　那种感觉的出现，就是在天一圣尊现灭世圣尊变成胡媚儿的模样开始。而后，天一圣尊又设计将灭世圣尊逼到了死角，不得不拼死一战，而在那一战之中，天一圣尊也终于现，这位灭世圣尊的本体，居然也会是黄泉鬼狐！那传闻中的灭世之狐！

　　要知道，圣尊级别的强者，平素里交手，顶多就是平平淡淡地过上个百多招，然后罢手谈判也就是了。毕竟不管是凶兽族群还是人类族群，圣尊对族群而言，也就意味着是整个族群最大的倚仗！他们二者之间，可都不想自己出任何意外的。

　　那一次，天一圣尊愣是逼得灭世圣尊露出了原形，而也就从那时候，天一圣尊算是确定了，那传闻之中的灭世之狐，根本就不是胡媚儿，而是灭世圣尊才是！他们……这是将自己最强大的“同伴”给自己整死了！而且，天一圣尊回头又仔细思索一番，怎么都觉得，胡媚儿会莫名其妙的为天地所弃，然后又被一位区区普通仙人偷袭，无奈转世，这其中肯定还有着其他的原因！而这其中因果，如果要是猜测不错，十有就是这灭世圣尊在背后使力了！

　　而事实上，就算是天一圣尊，也根本没有被灭世圣尊亲自算是这么高的“待遇”。是以。天一圣尊心中只是略微一寻思，便隐约有了一些猜测——灭世圣尊，或许打从心底里在畏惧着胡媚儿！

　　灭世圣尊。实际上一直都在害怕，胡媚儿成长起来！

　　天一圣尊说完了这个漫长的故事，而后才又一脸苦笑地对胡媚儿道：“……黄泉圣主，你现在应该知晓，本仙为何要如此拉拢你了吧？经过这么多年的思考，本仙这里实际上已经隐约有了一些猜测……如果，本仙的猜测没错的话。你是灭世之狐的说法没错，而灭世圣尊也是灭世之狐的说法。也没有错！只不过，这其中的差别，仅仅只是在被‘灭’掉的，到底是哪一方世界罢了！”

　　“……灭世圣尊。是我们修仙界的灭世之狐；至于你黄泉圣主，则是凶兽界的灭世之狐！打从一开始，你或许就是毁灭整个凶兽界，真正能够拯救修仙界的最强杀手锏……”

　　胡媚儿听着天一圣尊如此说完，脸上表情看似正常，而心中却犹如波涛一般，根本不得平静。

　　前世之时，胡媚儿确实曾为自己身为黄泉鬼狐的事情烦恼过、怨恨过。只不过，她可真的不会想到。自己前世会落个不得不转世重修的下场，其中还有着这么一份儿因果。

　　她……真的是灭世之狐？真的是能够毁灭整个凶兽界，将这个让人类修士不得安稳的罪恶源头的天定毁灭者？

　　胡媚儿目光迷离。须臾之后，忽而才又猛然间清醒过来，道：“天一圣尊，您这是在说笑吧？奴家又哪里有您说的那么厉害，居然会有毁灭凶兽界的能力？此事……暂且不提如何？”

　　天一圣尊愣了一下，然后才叹息一声。道：“确实……这种事情，想要让你一下子想通。还是太过困难了一些。黄泉圣主，本仙今日也将话说明白了。从本仙知道所有的缘由开始，从你转世重修，一步步地又拥有了如今的地位时，本仙就已经决定，这圣尊之位，定然是要留给你的……”

　　“圣尊之位，看似荣光，但这其中的责任，却同样也很重！整个人类族群、整个修仙界所有的压力，本仙的身上，就承担着大半。说句实话，这么多年以来，本仙疲了、乏了，也想要让开这个位置了……只不过，修仙界内一直没有一位适合的继承人，是以本仙也只能继续支撑着。现如今，有了你……”

　　胡媚儿淡然一笑，道：“天一圣尊，您这话，说的太早了一些吧？本仙什么时候说了，愿意要这圣尊之位？”

　　“什么？你……你不愿意？”天一圣尊这下子真的不知道该说什么才好了。

　　在天一圣尊心中，这圣尊之位，对任何一位仙人而言，都有着无与伦比的诱惑力！这代表着修仙界内的最高位置，同样也是最强战力！可以说，他只要表露自己的态度，说是要挑选一位合适的后继之人，所有的仙人、甚至于就连无边行者、莽惊天、天土道人等等一流，都会抢破头皮。

　　在他看来，胡媚儿就算是再怎么清高，在被他相中后，肯定也会十分开心地应承下来，然后按照他所安排的道路，一步步地成长，直到继承圣尊之位为止——其实，若说起来，在暗地里，天一圣尊心中实际上还有一点点补偿胡媚儿的意思……

　　而现在，胡媚儿这一个不愿意，顿时让天一圣尊无话可说了。

　　胡媚儿微微一笑，道：“对，本仙暂且还没有这个想法。天一圣尊，你该不会还想要逼着本仙答应下来吧？若是天一圣尊真的这么做的话，那本仙无奈，还真的只能答应……”

　　天一圣尊苦笑一声，道：“罢了，你若是不愿意，本仙又怎么可能会逼迫与你？只是……只是这乃是无上尊位……”天一圣尊自己想说的话还没说完，又自己给掐掉，而后才缓缓摇头道：“……算了，只希望黄泉圣主你能再好好考虑一番才是。说句实话，这整个修仙界内，是真的没有比你更适合的人选了……”

　　胡媚儿点了点头，道：“我会考虑。”

　　话落，胡媚儿才又道：“天一圣尊若是没有其他事情，那……本仙便先行告退了。”

　　天一圣尊点了点头，应承下来，而后才又将吞水牛给束缚起来，随意地抛给胡媚儿道：“这吞水牛，就交给你来处置吧！不管你是要杀、要剐，都随你的意！”

　　天一圣尊这话里面的意思，也几乎等于承认，他擒来吞水牛，还真的是为了让胡媚儿泄心中怒气的。

　　胡媚儿这倒是没有拒绝，点了点头，随意地将吞水牛给带在身后，缓缓飞起，而后飞出了万兽洞天，又到了自己驻扎之地。

　　一回到了自己在这一块陆地上的宫殿内，胡媚儿立刻便带着吞水牛进入大殿之中，九条尾巴从身后飞出，空中腾挪，布置好了封锁，然后才又一脸苦笑，自嘲道：“我……我这灭世之狐的名号，原来就是这么来的……灭世……灭世……咯咯咯咯……我若灭世，或许，也便是……”

　　胡媚儿表情复杂，忽而抬头看向空中。

　　头顶之上，那简陋的、灵力凝聚出来的建筑物立刻便被打出一个口子，虚空之中，乱流横飞，胡媚儿又轻声道：“灭世……原来就在记忆里……那是使命……也或是本能……那灭世圣尊之所以邀请我，恐怕也是因为，它已经看破自己的命运了吧……”

　　“放开本王！快些放开本王！该死！快些放开本王……”吞水牛口中连连不断地叫骂声，终于惊醒了胡媚儿。

　　胡媚儿眉头轻皱，然后扭头扫了吞水牛一眼，目光之中的冷漠，好似寒冰一般：“吞水牛？在本仙的面前，你居然还如此嚣张……”

　　吞水牛咆哮道：“快些放开本王！黄泉圣主，别以为本王现在被你擒住，你便能如何！之前天一圣尊对你所说的话，本王可都听的一清二楚，只要将这消息告知灭世圣尊，你肯定会死无葬生之地！你若是识趣，最好老老实实地……”

　　“你是白痴吗？”胡媚儿轻声开口，然后随意地一击挥出，便将吞水牛的凶兽肉身打碎掉了四分之一，“你现在还在本仙的手中，居然还敢拿这种事情来威胁本仙？难怪灭世圣尊说，你是侥幸之下，才拥有了能够凝聚分身的能力。看样子，你还真的只是侥幸……”

　　“嗷嗷……”吞水牛口中出惨叫声，但被胡媚儿收拾了一下后，总算是明白了一些，结结巴巴地说道，“黄泉圣主，你……你放过我，我……我愿意听你的……”

　　“凶兽说的话，本仙根本不会相信的！”胡媚儿说话的同时，又是伸手，一道看似随意的攻击，将根本没有任何反抗之力的吞水牛肉身有击碎了四分之一。

　　而且，还因为天一圣尊布置的束缚力量的缘故，吞水牛现如今的肉身，只是在毁灭，根本没有一丝一毫修复的迹象！

　　吞水牛再度惨叫一声，又嚷嚷道：“黄泉圣主，你到底要怎样才可放过本王？你说出来，只要本王能做到，一定答应你！”

　　胡媚儿动作一滞，而后忽而开口道：“你的另外两道分身，应当都在修仙界内吧？那你能感应到修仙界内的情况如何吗？能知道我家小弟是否安然无恙吗？”

　　吞水牛愣了一下，才道：“这……修仙界与凶兽界已经彻底被封死，本王的神念力量也无法相互沟通，自然不能！”

　　“砰！”

　　又是一击，吞水牛肉身粉碎，就此死去。一道唯有本体之中才会诞生的纯净凶兽精华悬浮空中。

　　胡媚儿缓缓开口，好似呢喃一般道：“这也不能，那也不能，那你凭什么还想让本仙饶过你？”


第一一六六章 乱流之中，小秘境

　　“鬼蜮世界！凝！凝！凝！”

　　无穷无尽的虚空乱流中，胡冬寒脸色黑，简直就犹如锅底一般。神念控制之下，胡冬寒将鬼蜮世界的力量浓缩到了最小，也最为纯净。这一小股鬼蜮世界的力量，单从强度上来说，就算是大仙级别强者，也别想要轻易击碎！

　　但，就算是如此，在此刻周遭的虚空乱流中，犹自可以看到，那被胡冬寒缩小了不知多少的鬼蜮世界，在一道道虚空乱流的攻击之下，正在不断变得虚弱起来。

　　而在胡冬寒的神念感应之内，周遭的世界，依旧还是一片片的虚空乱流，根本无法看到头。

　　“该死！小爷我的运气，有没有这么差？居然真的会这么倒霉，遇到这加强了不知多少倍的虚空乱流，而且还被困在了虚空乱流中，根本无法脱身？”胡冬寒心中简直郁闷的要命，此刻不由得连宝贝道人与懒仙人都有些怨恨了，“宝贝道人和懒仙人……这两个家伙，既然要自爆掌控世界，为何不提前知会小爷我一声？若是能提前一步逃脱，不用在这般混乱、到处都是碎裂空间的地方强行破开空间，打通界门，那也就不会为空间通道中的坍塌所影响，进入了这么一处地方……”

　　“可惜……这里的虚空乱流简直太强，小爷我就连进入体内小世界都做不到！若是就这般进入体内小世界。要么肉身粉碎，要么小世界粉碎，肯定活不下来。若是能安然进入小世界内。那直接通过小世界内的界门，便可脱离这里了……”

　　胡冬寒心中正大骂着，忽而之间，却见胡冬寒身周的鬼蜮世界一下子虚弱了许多，紧接着便看到一道空间乱流划过，胡冬寒左手臂居然暴露在外，被这一道空间乱流扫中。手臂直接断裂，向着空间乱流中落去。胡冬寒见状。右手连忙一抓，将左手臂又抓了回来，以灵力温养，同时鬼蜮世界再度补充能量。脸上泛起了一丝苦笑：“可恶！这等虚空乱流，仅仅只是一道，以我现在的肉身强度，居然都支撑不住……真是搞不明白，这里的虚空乱流，为何会这般的强……”

　　胡冬寒叹息一声，持续为鬼蜮世界提供着能量。

　　如此，在这强大的虚空乱流中，胡冬寒也不知到底漂流了多久。忽而之间，却见那诸多虚空乱流中，似乎有一股不太明显的空间气息传来。

　　胡冬寒此刻在虚空乱流中。简直就是生不如死，一感应到了那一丝轻微的空间气息，哪怕明知道有可能是假的，但还是立刻一道神念力量扫了过去。这一感应，胡冬寒登时便感应到，在前方的一片虚空乱流中。似乎还真的就是有着一股不太明显的空间气息传来……

　　“那是……小秘境？在这种程度的虚空乱流中，居然也会有小秘境？而且还这般隐秘？若不是小爷我机警。现在恐怕根本就感觉不到那一道小秘境吧？”

　　胡冬寒感应之中，神念力量锁定了那小秘境的入口，不敢有丝毫怠慢。这一道秘境，或许就是他现如今唯一的脱困指望了！

　　像是在虚空乱流中的小秘境，胡冬寒也不是没有遇到过。当初在幽冥海的时候，胡冬寒就曾遇到过十方幽冥阵附近的虚空乱流中，存在着一个秘境，而且，在那秘境之内甚至于还有一个秘境。就算是胡冬寒没有遇到过这种情况的秘境，但在凶兽界内，那可是传闻之中，虚空乱流中，存在着凶兽秘境的啊……

　　撑起身周的掌控世界，胡冬寒快向前飞行，等到飞到了一定距离的时候，才又见胡冬寒脸上表情忽而一个变化，怪异地看向自己身前的那一道秘境：“这……是什么秘境？这种类型的秘境，为何从来都没有听说过？”

　　没有见识过的秘境，可以说是整个修仙界内最危险的秘境类型之一了！因为，这种类型的秘境，很有可能就是有修士曾进入其中，从来都没有再脱身而出的那种情况……

　　胡冬寒此刻，不由得有些犹豫，也有些挣扎。

　　这种秘境，他现在真的不知道，到底是不是应该进入其中，查看一翻。

　　思索良久，忽而之间，胡冬寒身周的鬼蜮世界力量再度削弱，这一次一道虚空乱流打来，却是直接将胡冬寒的脑袋给削了下来。胡冬寒连忙两手灵力涌动，将脑袋接了回去，又按在脖子上，而后才苦笑一声：“在这等程度的虚空乱流下，我的能量支撑，已经达到了瓶颈！若是继续这样下去，怕是要不了多久，就得透支生命力、潜力了。这等程度的虚空乱流，连听都没听说过，想来就算是丫头得知小爷我失去了踪迹，也不会想到我会在这种环境下。至于前来救我……更是妄想了！与其如此，这样力量全失，最后死在这虚空乱流中，或许进入这不知名的秘境之内，拼搏一番，且看有没有另外一套生路，才更合适吧？”

　　胡冬寒想着这些，神情不经意间已经生了变化，看着前方那秘境入口，一咬牙，周身力量涌动，鬼蜮世界扩展开来，以最强姿态，直接冲入了那一道秘境之中。

　　……

　　幽冥海。

　　宝贝道人与懒仙人一同滞留荒芜之地中。而同样在荒芜之地内，还有着小鬼、公孙龙、多宝道人等人在附近驻守。

　　当日二人与鸣鸟之间的争斗，最后的结果，还是不了了之——或者应该说是他们两个最后又找到了机会，从拼命的鸣鸟手下顺利逃脱。而且，在他们两个逃脱之后，鸣鸟似乎也暂时偃旗息鼓，不再继续追击。他们两个现在每每想起，当初鸣鸟没有继续追踪，或者是因为后继之力不足，但就算有这猜测，他们两个也没有胆子要再度找到鸣鸟，再玩这么一出的。

　　这一次拼斗，宝贝道人与懒仙人可都有所损失。如果可以的话，他们两个现在已经不想着要能将鸣鸟与吞水牛消灭在修仙界内，只想着能暂且自保，撑到通道开启，再有强者清理这里的烂摊子了。

　　实际上，自从当日一战，他们躲藏在幽冥海内，已经足足有半年光景。

　　在这半年光景里，他们的主要任务，就是尽可能的思考对策，抵御那些凶兽——而事实上，他们现在之所以会滞留荒芜之地内，也是因为他们将幽冥海的十方幽冥阵做了一些俄休整，已经从困住鬼物的阵法，变成了隔绝凶兽的阵法，那阵法的真正掌控核心，就在荒芜之地内！具体功效，就如同是修仙界与凶兽界之间的那阵法有些类似，只不过要弱化许多罢了。唯有在荒芜之地内的时候，才有把握彻底控制那阵法！

　　也正是靠着这个被改变的十方幽冥阵，他们才支撑了半年时间！

　　而除此之外，他们的另外一个重要之事，就是找寻胡冬寒的踪迹！

　　对于胡冬寒的行踪，他们可谓是不敢不关心啊！

　　如果胡冬寒仅仅只是一个人，一个天赋绝的“小辈”，那在这种修仙界的危急关头，死了也就死了。相信这种事情，就算是万兽洞天内的那些绝对强者们知道了，哪怕是那位圣尊知晓了此事，顶多也只会说一声“可惜”，然后便算了解。

　　可是，胡冬寒可不是孤身一个！

　　在胡冬寒的身后，可是还有着一个黄泉圣主胡媚儿呢！

　　宝贝道人与懒仙人，可都是知道胡媚儿厉害的人。尤其是宝贝道人，对胡媚儿的手段，更是了解颇深！他可是清楚，胡媚儿对胡冬寒有多么的看重，要是让胡媚儿知道，胡冬寒在他们两个的保护之下，还出了这种意外，那可以想象，胡媚儿一定会不顾一切地报复他们两个！

　　到了那种时候，道理，根本就与胡媚儿讲不清楚。

　　至于他们曾经与胡冬寒说起过的，要是真的有什么意外，就帮胡冬寒报仇什么的……那种屁话，只能当个玩笑话罢了。报仇的事情，胡媚儿自然会去做；至于他们……很有可能在胡媚儿报仇的时候，顺手也给收拾了。

　　“胡冬寒那小子……现在到底跑去了什么地方？为何连一点儿消息都没有？莫不是……他已经……”懒仙人开口，言语之中态度，显然对胡冬寒很不看好。

　　宝贝道人则皱眉道：“这可真说不准……不过，当初胡冬寒那小子逃走的时候，确实仅仅只有吞水牛独自追赶。而且，从吞水牛的样子可以看得出来，它应当根本没有追上胡道友，无功而返了。是以，胡道友肯定是顺利逃脱了才是……”

　　“若是顺利逃脱，那胡道友现在在何处？”懒仙人无奈。

　　宝贝道人白眼一翻，道：“我若是知道，岂不是早就去将这小子给揪出来了？哎……这小子，该不会是记恨我们之前的事情，所以故意躲起来，想要看我们笑话吧？”宝贝道人这算是在自己调侃自己了。

　　“这倒是不至于。”懒仙人叹息一声，道，“不过，当时胡道友逃离的时候，似乎幽冥界内的空间破碎了许多。他撕裂空间逃离，或许是落到了不知什么地方，被暂时困在那里，出不来了吧……”


第一一六七章 入侵，秘境之内

　　懒仙人所说，胡冬寒被困住了，在他想来，只是一句调侃而已，却根本没想到，还真的被他给说对了。胡冬寒现在，还真的是被困住了。

　　在懒仙人与宝贝道人心中，就算他们之前将幽冥界的大块空间给击碎了，那也不过就是会让虚空乱流增加、增强许多。但胡冬寒的实力，他们两个心中也都有数，那可是实打实的拥有大仙境界的实力了！如此强者，就算是在更为狂暴的虚空乱流中穿梭也不成问题，又怎么可能会被轻易困住？

　　而且，就算是真的迷失在了虚空乱流中，以大仙境界的修为和实力，也不可能整整半年时间都跑不出来！要是真的跑不出来，那唯一说明的，就是胡冬寒实在是太过渣渣了……

　　宝贝道人与懒仙人又随意地聊了几句，而后才又听懒仙人问道：“天南域内的搜查力度，最好还是能再大一些，胡道友乃是天南域出生，似乎是一个名为阴魂宗的宗门弟子，对宗门还有不弱的归属感；哪怕是他心存戏弄我们的念头，但肯定不会置天南域的安危于不顾……他要是真的躲藏起来，看我们笑话的话，那最有可能在的地方，就是天南域内。”

　　“嗯……这倒是。之前虽然说笑，说胡冬寒这小子可能完蛋了，但这可能性，应当并不大。那小鬼可说了，胡冬寒还在天南域内留下了一只大仙境界的鬼魅。专门用以保护天南域呢！若是胡冬寒这小子真的已经完蛋了，那只大仙境界的鬼魅，也应当会直接消散才是……”宝贝道人叹息一声。虽然说的好听，但从他的表情上也可以看得出来，心里面依旧沉重。

　　懒仙人道：“这倒也是。怕只怕……这小子真的被困在了什么地方。”

　　二人又商量片刻，言语中吩咐下去，让人搜寻胡冬寒的力度，又增强了许多。

　　现如今，为了力量的协调。让这些强者更具有战力，宝贝道人与懒仙人已经将胡冬寒、公孙龙这两方的所有力量都给彻底接手。甚至于就连那些当初残留在修仙界内的强者，也都一一收拢起来——公孙龙之前被宝贝道人教训一顿，后来有被他故意当成一个诱饵引诱鸣鸟。后来公孙龙这个诱饵虽然被鸣鸟给收拾了，但公孙龙毕竟有够聪明的。早先时候就留下了一具分身，藏在他处。是以，此刻公孙龙依旧还存活着，只不过实力却连原先的三分之一都没有了。

　　现在的修仙界内，他们两个的实力，就是最强的！是以，只要他们两个人下令了，没有谁会愿意在这种时候，得罪两位圣主！那是只有傻子才会做的事情。

　　宝贝道人与懒仙人才将继续搜查的事儿吩咐下去。结果没多久，便听小鬼上前来拜见，道：“宝贝道友。懒仙人道友，之前刚刚得到的情报，鸣鸟、吞水牛他们带着大批凶兽，已经在幽冥海外集结。幽冥界内，大量鬼军对这些凶兽发起突袭，但效果不大。仅仅只消灭了一小部分鬼军……”

　　“鸣鸟、吞水牛……时隔半年，他们终究还是来了……”宝贝道人微微眯眼。神情凝重。

　　懒仙人道：“之前多亏了宝贝道友你曾听人说起过十方幽冥阵的变阵方法，再加上你我二人实力达标，才将他们挡在了幽冥海之外。现在看来，他们应当是有了破开阵法的办法，是以才又赶来了……”

　　宝贝道人点了点头，道：“鸣鸟、吞水牛，他们两个本来就不是什么简单货色。若说这吞水牛，经过这一段时间我们的分析，或许只能算是普通货色，但这鸣鸟，本体乃是圣炎不死鸟，可真的要难对付太多了。我们当初遁入幽冥海内，已经足足有了半年时间。这半年时间里，也正因为无法彻底消灭我们，鸣鸟与吞水牛似乎才压制着他们的行动，一直没有大举入侵其他世界。现在他们来了，只怕……”

　　懒仙人微微一笑，道：“无须着急。就算是鸣鸟与吞水牛再来，靠着阵法变幻，总还能抵挡一段时日……哎，就怕他们两个对十方幽冥阵的变阵也有所研究，那我们可就不妙了……”

　　“不管怎样，还是要出去看一看才是！”

　　“这倒也是。”

　　宝贝道人与懒仙人一同飞身而起，然后扭头对一旁的小鬼吩咐下令道：“你通知下去，所有但凡是可以凝聚出一丝仙气的修士，立刻按照我们之前安排好的位置，都给守好了！此次若是失败，那修仙界内，再无安宁之日！”

　　“是！”小鬼躬身，应了一声。

　　……

　　一片强横的虚空乱流中。

　　胡冬寒身形通过那小秘境的入口，直接闯入了这一片秘境之内。

　　一入秘境，胡冬寒本能地想要以神念力量感应周遭。结果他的神念力量才刚刚蔓延出去，紧接着便似乎被一股奇异的力量给压制住似的，收回了他的身侧。

　　胡冬寒见状，先是一愣，而后大惊失色——

　　要知道，对强者而言，可以没有双眼，但但却绝对不可以没有神念力量的感应！

　　通过神念力量感应，修士哪怕是没有双眼，也能将周遭的大致情况感应出来，并且确定安危。尤其是对如今的胡冬寒而言，没有了神念力量，你在这危险程度不知的小世界中，安全性降低了不知多少！

　　“该死！小爷我的神念力量，为何会无法释放出去？那一股奇异力量，到底是什么？”

　　胡冬寒心中惊惶，但还是尽量冷静了下来，再度操控起了神念力量，向外蔓延而去。结果神念力量才向外扩散没有多少，便又被压制住。如此试探十几次后，胡冬寒的脸上不由得浮现出了一丝苦笑：“神念力量，原来并不是没有用了，而是实打实的被限制住了。小爷我现在的神念念力量，居然只能在身周千米左右发挥作用。一旦超过了这个范围，便会彻底被打散，再也没有一丝用处……”

　　千米左右，对一位练气期修士而言，只要在这个距离范围内，只要是练气程度的危险，他们都有把握能躲过去。但对此刻的胡冬寒而言，这千米左右的神念感应范围，还没有胡冬寒的眼睛管用的！

　　压下了心中短暂的不安，胡冬寒微微眯眼，再度仔细地观察起了周遭的情况。

　　这一次观察，与之前完全不同。胡冬寒入目之处，所见到的，依旧还是虚空乱流。只不过，这些虚空乱流的位置，似乎是固定的似的，并不像是外界一样，来回穿梭。

　　胡冬寒静立不动，在这里观察片刻后，心中忽而冒出一个念头，随意地挥手一动，一股灵力向着前方弹射而去。

　　果然，伴随着胡冬寒这随意的挥手一击，周遭那些原本不动的虚空乱流，居然同时狂暴起来，向着那一股灵力凝聚而成的攻击轰击了过去。而这些虚空乱流在发挥出了真实作用后，胡冬寒的脑门儿上不由得冒出了冷汗——他大爷的！他就知道，这里的虚空乱流既然出现了，又怎么可能会没有用处？

　　而且，从这些虚空乱流的威力上来判断，这小秘境内的虚空乱流，要比他外面遇到的那种虚空乱流，更为强大！

　　微微眯了眯眼，胡冬寒再度念头一动，却是神念一动，想要进入自己的体内小世界中。

　　不过，在这感应之中，胡冬寒立刻便发觉，自己根本无法进入小世界里。显然，这里的环境，应该是将空间力量也给压制住了。

　　脸上泛起一丝苦笑，胡冬寒心里面无奈地嘀咕着：“看样子，这次真的只能在这里面碰碰运气了……”

　　双目凝望四周，胡冬寒小心翼翼地在这小秘境内移动着，一个不小心，便会有一些虚空乱流从周遭移动出现，将他定位目标，进行攻击。如此被攻击了足足百来次后，胡冬寒终于摸索出了具体规律。这里的虚空乱流，对所有的灵力波动，都十分敏感。只要有一丝，都会被感应到；而相应的另外一方面，这里的虚空乱流，对神魂力量的压制，却并不算大！胡冬寒只要不动用灵魂力量，哪怕是以神魂力量直接触动周遭的这些虚空乱流，也没有什么反应，顶多就是被之前限制神念的那股奇异力量打回胡冬寒身周罢了。

　　发现这一秘密后，胡冬寒在飞行之间，自然更加小心翼翼起来。

　　既然神魂力量不会触动周遭的危险，胡冬寒自然而然也就不会使用灵力，只以神魂力量操控着自己，在这大量的虚空乱流中穿梭着。

　　好在，胡冬寒修炼的乃是《鬼道真解》，还修炼有神魂术法，在神魂力量上，本来就很有优势——胡冬寒的神魂强度，实际上早就堪比大仙境界了！只不过，胡冬寒因为没有成就仙人，是以神魂力量从精纯程度上来说，一直都被压制着……

　　身形快速地在虚空乱流中穿梭着，也不知过去了多久，随着胡冬寒在这小秘境内越走越深，可以看到周遭的虚空乱流越来越密集、也越来越强。当然，已经知道厉害的胡冬寒，不会傻兮兮地去触动这里的虚空乱流，自然也就不用担心安全问题。


第一一六八章 奇特的“石头”

　　虚空乱流中行走，随着时间推移，胡冬寒反倒是对自身的神魂力量控制，变得更为圆润了一些。

　　就算是之前有过尝试，知道神魂力量触动了附近的虚空乱流，也不会有任何危险。但，就算是明知不会有危险，知晓了这虚空乱流的强横后，谁又会傻兮兮的不小心一些？万一要是一个不小心，真的触动了呢？这里的虚空乱流，可简直太强大了一些。

　　又过去了不知多久，忽而之间，胡冬寒感应到了周遭的虚空乱流，似乎开始变得稀少起来。又向着前方行进了一段距离，胡冬寒更是觉得怪异，周遭的虚空乱流，居然全部消失不见，只可见到一片虚空，还有那白茫茫的一片。

　　胡冬寒好奇，一双眸子不断地在这白茫茫的一片之中，想要找寻到一些其他痕迹。又不知过了多久，忽而之间，胡冬寒入目可见之处，似乎看到了一块好似石头的物体。

　　微微眯眼，身形向前，根本没有任何危险，胡冬寒轻易地就到了那块很像是石头的物体旁侧，又接近到了千米附近，胡冬寒刚想以神念力量感应一下，猛然间，却见那“石头”里面，一道空间波动涌动，上百道虚空乱流凭空出现，向着胡冬寒击打过去！

　　胡冬寒见状，瞳孔微微一缩，身周的掌控世界立刻凝聚起来，抵挡之下，掌控世界却还是被打破一部分。就连身上也留下了两道不浅的伤痕。紧接着，胡冬寒身形变幻，雷灵鬼体施展出来。警惕地看向眼前的那块石头：“该死！这……到底是什么石头？从这石头之中，为何居然会冒出虚空乱流？”

　　“之前在修仙界内的说法，虚空乱流应当就是在不同的世界与世界夹缝之间，因为世界或者空间的摩擦，才形成的一种奇特力量才是……而现在这‘石头’……”

　　胡冬寒目光闪烁，看着身前的那块石头，犹豫良久后。还是再度将神念力量向着那块石头笼罩了过去。

　　这一次，这块巨大的“石头”没有再生出什么异状来。也没有虚空乱流冒出来。而在神念力量的感应之下，这块“石头”的本来面目，也被胡冬寒给感应了个一清二楚。而在确定了这块石头到底是什么后，胡冬寒一双眼珠子瞪得老大。口中禁不住破口而出道：“这……这怎么可能？！”

　　在胡冬寒的感应之中，这“石头”，居然是活着的！

　　这石头，似乎是什么强横动物的一块躯体！只不过，或许是在这里停留的时间太长了，是以才给人的感觉，像是一块儿“石头”似的。但从本质上来说，这就是一块“肉”。

　　“这……这是什么物种的肉，似乎这仅仅只是躯体上的一部分。但这其中的力道之强……简直就是……”胡冬寒心里面嘀咕着，接下来的话根本就说不出来。

　　在这块“石头”里面，胡冬寒所感应到的强度。要远远超过胡冬寒此刻的所有力量总和！甚至于，胡冬寒在怀疑，这一块“石头”中的能量，或许足以同任何一位圣主相媲美！

　　若不是这样，这一块躯体肉身上，又怎么可能会有能量直接催动出虚空乱流来？

　　而且。胡冬寒现在都想不明白，这仅仅只是一块“石头”而已。又怎么可能会催动出虚空乱流来？

　　这……哪里会有这么个说法？

　　胡冬寒心中思索间，正沉思中，忽而之间，又见那“石头”里面喷出了一股虚空乱流。

　　胡冬寒连忙躲闪开来，这一次却与之前不同，身形快速地追踪着那一股喷出的虚空乱流，向外追查而去。这一查看，胡冬寒总算是明白了，这小秘境之内所有的虚空乱流，居然都会是从这“石头”里面喷出来，然后固化在了外面的……

　　“这‘石头’，到底是什么玩意儿？从观察来看，这确实就是某个强大生物身上的一块躯体肉罢了。可是，如果那生物真的如此强大，又怎么可能会任由自己的躯体被打碎，然后留在这里？除非是……那位强大的生物，是被什么人活生生地打碎，然后才……”

　　胡冬寒心中思索间，却觉得浑身冰冷。

　　他感觉到，这一次的发现，或许是真的不得了了！

　　如果那位生物是被人击杀，然后又将血肉分开封印的话，仅仅只是一块躯体血肉中的力量，就让胡冬寒觉得不比任何一位圣主级别的强者弱小多少，那……至少可以肯定，那被击杀的生物，实力肯定远远超出圣主这个级别，或许是一位圣尊，或许……还会更强！

　　比圣尊更强？那怎么可能？就胡冬寒现如今所知道的消息里面，圣尊已经是最为强大的存在了。

　　人类族群与凶兽族群，也正是因为彼此都有着一位圣尊强者，是以才拿彼此都无可奈何……

　　“这里的秘密……绝对不能被任何人知晓！还有……这里处处都透着一股诡异的味道，小爷我若是继续留在这里，怕是不合适……不过，这里也算是相对安全，先在这里恢复一下实力，再离开这里，找寻出去的道路吧……”胡冬寒想着想着，微微眯眼，正准备盘腿坐下，恢复力量。

　　猛然间，在胡冬寒猝不及防之下，那块原本静立不动的“石头”，快速地向着胡冬寒撞击过来。

　　胡冬寒见状，两眼微微一眯，心中暗道一声“不好”，神魂力量一动下，连忙向着旁侧躲闪而去。

　　只不过，胡冬寒想要躲闪，似乎却根本躲闪不开。那“石头”的速度，居然又在一瞬之间有了一个小加速，而后又忽而缩小了许许多多，居然直接破开胡冬寒身周的防护力量，没入了胡冬寒的肉身之中。

　　“这……它想要干什么？”

　　胡冬寒感应到了体内的那一块“石头”，还正觉得怪异的时候，紧接着，他体内的那块石头，居然在哦度开始向外射出了虚空乱流！

　　“啊！啊！不！”

　　“石头”射出虚空乱流，如果仅仅是在外面，那胡冬寒一点儿畏惧都没有。只要能抓好机会，在那虚空乱流射过来的同时躲开，那便算是没有一点点儿的危险。而现在呢？这虚空乱流却直接在胡冬寒的体内生成，而后瞬间膨胀，仅仅只是这一下子，就将胡冬寒的肉身给切成了无数片！

　　胡冬寒肉身瞬间化为一团血肉，但他心中可不敢放弃——

　　此刻的情况，若是真的放弃了，那下一刻，或许就是要命的时候！

　　“肉身！给小爷我凝！”

　　肉身，胡冬寒不敢任由碎裂，在神念力量的操控之下，胡冬寒的血肉之躯愣是凝聚了起来，又幻化之中，恢复成了胡冬寒的本来模样。只不过，肉身之前毕竟是被切成了碎片，此刻纵然是看似恢复，但并不稳固，一个不小心，或许又会重新碎开！

　　不过，这并不是最关键的。

　　最关键的，是那块还留在胡冬寒体内的“石头”！

　　此刻的情况，只要那“石头”的力量再度催动，几乎可以想象，又是无数道的虚空乱流直接发射而出，会将胡冬寒的肉身再度击碎——胡冬寒可不肯定，自己的肉身，会有那般强度。

　　“怎么办？怎么办？这块‘石头’，为什么会进了小爷我的肉身之内？这……这……到底是怎么回事儿？若是真的随时都有可能会有虚空乱流弹射而出，那我岂不是……”

　　胡冬寒神情恍惚，心里面快速地思考着对策。

　　正思索间，猛然间，又见那“石头”里面催生出了诸多虚空乱流。这下子，胡冬寒的肉身算是彻底炸裂开来，没了任何指望！

　　“该死！”

　　胡冬寒心中大骂一声，念头一动下，连忙将分身招出了其中一具。

　　就在胡冬寒分身出现的同时，那“石头”几乎也以最快的速度，向着分身里面冲去。

　　“他娘的！还来？这是真的不让小爷我活了吗？”看到了这一情况，胡冬寒口中一声大骂，紧接着，立刻操控着分身，直接幻化成了一尊魂榜，对那块“石头”压制起来。

　　“石头”的动作还是很快，胡冬寒身形纵然幻化成了魂榜模样，却依旧为“石头”入侵。

　　感应到了魂榜之内出现的那块“石头”肉，胡冬寒郁闷的险些没有吐血——看现在这样子，是要将他的魂榜也给毁掉吗？

　　不过，此刻胡冬寒也来不及多想，身上所有的力量催动之下，立刻将魂榜的坚硬程度，给加固到了极致——

　　魂榜，原本就是胡冬寒以神魂力量凝聚而成。

　　当初在胡冬寒凝聚分身的时候，因为这两尊魂榜“碍事”，后来胡冬寒突发奇想，所想就将这两尊魂榜给当成了仙宝，炼制成了分身——可以说，这两尊魂榜的强度，绝对要比胡冬寒的肉身强度厉害许多。甚至于，此刻的分身强度，胡冬寒有一定把握，能挡住大仙级别强者的强力攻击！

　　神魂力量凝聚，胡冬寒微微眯眼，心中警惕，时刻等待着那虚空乱流的迸发，等待着那关键的一刻。

　　果然，又过了没有多久，在魂榜之内的那块“石头”肉又再度催生出了诸多虚空乱流，在魂榜之内肆虐，一副想要冲出魂榜的架势。


第一一六九章 凶兽始祖！善恶！

　　“兹拉兹拉……”

　　身形幻化为魂榜，胡冬寒可以清晰地感应到，那在魂榜之内滋生而出的虚空乱流，开始以狂暴姿态，摧毁起了魂榜的内部。不过，魂榜的强度，毕竟要比胡冬寒的肉身强横许多。虽然在一道道的虚空乱流的快速冲击下，魂榜最终还是挡住了虚空乱流的力道，没有因此碎裂。

　　胡冬寒感应到了这一情况，脸上不由得浮现出了一丝笑意，轻舒了口气：“好险！若是连这魂榜分身都抵挡不住这种力道的话，那小爷我的分身一旦都被毁掉，怕是连魂体都要被摧毁，最后只会落个仙魂残留，在此不得再见天日了……”

　　心中庆幸的同时，胡冬寒紧接着又是神念一动，感应起了魂榜此刻的状态。

　　在一番感应后，胡冬寒便发现，魂榜之内，实际上还残留有一些虚空乱流。只不过，这些虚空乱流毕竟被困在了魂榜之内，一道道并不移动，反倒是有着一种被虚空乱流给压制住的意思。至于魂榜之内被破坏的程度，看上去颇为厉害，但胡冬寒仔细思索一番，或许恢复起来，并没有想象中那么麻烦。

　　胡冬寒才刚刚将魂榜之内的情况给观察清楚，紧接着，便又是一道虚空乱流从那“石头”肉里面迸射而出。不过，好在胡冬寒已经有了一次应对的经验，这次算是轻松度过。只不过，魂榜之内被破坏掉的区域，却又大了许多。

　　察觉这一状况后。胡冬寒的眉头又不由自主地皱了起来——

　　这魂榜分身内被破坏的区域，虽然只是很少的一部分，但随着时间推移，这“石头”肉要是一直迸射虚空乱流的话，那胡冬寒可就倒了霉了。到时候，魂榜肯定还是会承受不起这等强度，唯有碎裂一途。

　　胡冬寒心中又思索片刻，之后终于一咬牙，脸上闪过一道狠厉之色：“若是继续这样下去，那小爷我的魂榜分身被摧毁。基本上是板上钉钉的事儿！既然小爷我不想让魂榜被毁掉。那也唯有将这莫名其妙的‘石头’肉给毁掉了……嗯……”

　　胡冬寒心中想着，立刻便尝试着在魂榜内部，想要将那“石头”肉给破坏掉。

　　只可惜，胡冬寒终究还是想的太多了。虽然胡冬寒诸多尝试。却根本连那“石头”肉的表面一点点儿都无法毁掉。更不用说毁掉这块儿“石头”肉了。这也不知道到底是什么生物残留下来的尸块。强度之厉害，怕是比起那些圣主强者的仙宝，也不见得弱上多少的。

　　多番尝试无果。反倒是胡冬寒的魂榜分身又因为这股力道的原因，被毁掉了许多。胡冬寒嘴角泛起一丝苦笑，心中又思索起对策，忽而之间，脑中又冒出一个念头：“若是无法毁掉，那……是不是可以将之炼化掉？若是可以将它炼化的话，那它为我所用，自然也就不用再担心它会惹出什么麻烦来……”

　　胡冬寒心中一冒出了这么个想法，紧接着便兴起了尝试的念头。

　　神念力量再度一动，胡冬寒立刻催动起了魂榜之内的灵力，炼化起来。只不过，灵力虽然厉害，在炼化之时，却根本没有一点儿作用。那“石头”肉，根本没有丝毫被炼化的迹象。

　　如此坚持了一段时间，胡冬寒眼看无果，一咬牙，却又再度催动起了魂榜之内储存的仙气，开始炼化起来。仙气从等级上来说，要比灵力高一个等级。只可惜，仙气炼化，却依旧是无功而返。

　　连仙力都无法炼化，胡冬寒心中又生出了无奈的心思，继续思考着对策。

　　忽而之间，胡冬寒又想到，自己当初进入这小秘境后，似乎就是靠着神魂力量，才能在那一股股的虚空乱流之中移动……一旦动用灵力或者仙气，几乎立刻就会被锁定为目标，受到这些虚空乱流的攻击。

　　“外围的那些虚空乱流，基本上都是从这‘石头’肉里面滋生出来的。既然神魂力量能克制住他们，那是不是说……神魂力量，实际上也对这‘石头’肉有效果？”胡冬寒心中思索，念头微微转动，“是了！小爷我的魂榜，当初本来就是以神魂力量凝聚而成。或许也正是因为这个缘故，那些虚空乱流才没有将魂榜分身给彻底击碎……”

　　心中冒出了这么个念头，胡冬寒就再也无法抑制住了。

　　神魂一动，胡冬寒这次却是调用起了自己的神魂力量，以强横的神魂力量，尝试着与那“石头”肉接触起来，并且尝试炼化着。

　　“石头”肉被胡冬寒以神魂力量炼化，过去了片刻之后，胡冬寒便感觉到，自己的神魂力量，似乎有着非常细微的一部分，依旧没入了“石头”肉中。胡冬寒察觉了这一情况后，两眼瞬间发亮，紧接着兴奋起来——

　　“有用！有用！这居然会真的有用！真的有用！”

　　胡冬寒一双眼珠子瞪得老大，不敢耽搁，连忙继续以神魂力量炼化着。

　　炼化这“石头”肉的速度，似乎快，又似乎慢。胡冬寒的魂榜分身在虚空乱流不断的冲击之下，变得越来越脆弱。不过，好在随着胡冬寒对“石头”肉的炼化越来越多，那虚空乱流的强度，似乎也在减弱着。这样一来，他可支撑的时间，反倒是变得更长了。

　　随着时间推移，终于，胡冬寒炼化这“石头”肉的大小，超过了一半。

　　也几乎就在同时，胡冬寒的识海之中，却隐约感应到了一些之前根本感应不到的内容。

　　在胡冬寒的识海之内，似乎一下子多出了一些让胡冬寒根本摸不清头脑的记忆似的。这些记忆，来自于一只巨大的生物。那生物穿梭之间，身周荡出无数的虚空乱流，吼叫声中，世界似乎都被化为虚无。而在胡冬寒的心中，那只巨大生物的名字，也隐约出现……

　　“凶兽始祖？这……这‘石头’肉之中，似乎有着那些微的传承记忆，居然是来自凶兽始祖的？这么说来，这一块躯体，乃是凶兽始祖残留下来的？”

　　“只不过，凶兽始祖又是什么？虽然只听名字就知道，肯定乃是凶兽一族的最初强者，但……为何在修仙界内，从来都没有一点儿关于它的信息？”

　　胡冬寒心中还正迷茫间，忽而之间，又好似想起了什么似的，神情一凛，念头一动下，就想要将识海之中这忽然出现的记忆，驱逐出脑海。

　　“……你……发现的还算早……果然察觉到了本始祖的存在……”

　　脑海之中，胡冬寒想要将那忽然出现的传承记忆驱逐出去，但却并没有成功，反倒是在识海之内，忽而之间回荡起了这么一道声音。

　　在听到了这声音后，胡冬寒脸色一紧，可见脸上表情发白，问道：“你……你是谁？”

　　“你不是已经猜到了吗？本始祖，正是凶兽始祖！”那声音缓缓传来，在胡冬寒的脑海之中，一道以神魂力量凝聚出来的虚影凭空出现，可不就与胡冬寒忽然得到的记忆之中，那凶兽始祖一模一样？

　　“你……你果然在这‘石头’尸块里面，留有你的神魂印记……这么说来，你是想要借本尊的肉身，再度复生吗？”

　　听到凶兽始祖承认了自己的身份，胡冬寒似乎一下子反而冷静了下来。

　　在之前炼化“石头”肉，得到了那其中的传承记忆后，胡冬寒就猛然间想到，既然这“石头”肉里面藏有传承记忆，那很有可能也留有神魂印记、留有残魂！而一旦留有神魂印记、残魂，让这等强者的一丝神魂力量进入了识海之内，那都有可能会让那强者有夺舍重生的机会！

　　实际上，在修仙界内，不少的邪道功法里面，其实都有着类似的方法！

　　某些强者自知伤势过重，无法存活的时候，会将一缕残魂留在自己的得意法宝或者什么灵丹妙药之上，然后在他人炼化法宝或者灵丹的关键时刻，忽然出现，进行夺舍！

　　而这凶兽始祖，显然也是同样的手段了。

　　那凶兽始祖面对胡冬寒的质问，倒是大大方方的承认了：“哈哈哈！这倒是不错！本始祖，确实是要借助你的肉身，重新复生！也不知在多久之前，本始祖一直都游荡在无尽虚空之中。后来，出现了一个自称是什么意志、法则的东西，要让本始祖死去，再以肉身化为什么世界……”

　　“哈哈哈哈！想让本始祖去死？那怎么可能？是以，本始祖与那意志、法则拼斗一番，最后将它消灭掉了，但却被他摆了一道，肉身碎裂，就成了如今这副模样……本始祖的肉身碎裂之后，似乎就幻化成了什么了不得的东西。然后，就有许许多多卑微的生灵、蝼蚁，在本始祖碎裂的肉身之中开始成长……”

　　胡冬寒听着凶兽始祖说的这内容，心头越来越惊愕，不由得冒出了一个连自己都难以相信的念头……

　　“……哈哈哈哈！不错！正如你小子所想一般！本始祖碎裂之后，幻化而成，就是你们所说的修仙界和凶兽界！这，都是本始祖的肉身！不过，修仙界乃是善念，凶兽界，乃是本始祖的恶念罢了！”

　　“差别……仅此而已！”


第一一七零章 凶兽始祖的阴谋，失败！

　　修仙界，是凶兽始祖的善念所化？而凶兽界，则是凶兽始祖的恶念幻化？

　　胡冬寒在听着凶兽始祖说出这么一番话来，心中的震惊，可想而知——谁又能想到，这一直在打斗拼生死的修仙界与凶兽界，居然会同为凶兽始祖的善恶之念幻化而成？而且，还都在凶兽始祖的肉身之内？人类族群与凶兽族群，看上去那般强大，相互之间无数交锋，搞了半天，居然仅仅只是在凶兽始祖的肉身之内，做着那快下的争斗……

　　不过，震惊之后，胡冬寒紧接着又忽而反应过来，或许，凶兽始祖所说，还真有可能就是真的。这就好比，那些凶兽王死去之后，肉身可以被修士利用起来，炼化成一方小世界一样。既然凶兽王的肉身可以炼化成小世界，那凶兽始祖的肉身，就是幻化出了整个修仙界与凶兽界，也无不可能了……

　　还有，那在凶兽始祖口中所说出的意志、法则什么的，如果他的猜测不错，应当就是那冥冥之中的天地意志和天道法则了……

　　“……怎么？小子？你是不敢相信？还是已经被本始祖给吓傻了？哈哈哈哈！看着本始祖碎裂的肉身之内，你们这些可怜的小家伙们来回争斗，可真的是非常有趣！”

　　“当初被那狗屁的意志、法则逼得不得不碎裂肉身后，本始祖就想要，一定要恢复实力，将那意志、法则给彻底镇压下去！是以。在这么多年以来无聊的岁月里，本始祖尝试着培育了一些有可能能够称受得了本始祖的肉身强度、神魂强度的‘替代品’，‘玩具’。若是这些‘玩具’的强度，真的能成长到足以支撑本始祖的肉身、神魂的那种强度时，本始祖便会抢夺他的一切，然后重生！只不过，本始祖倒是没有想到，这么多年来，本始祖小心翼翼培养出来的那些‘玩具’，没有几个能撑得过本始祖的考验。反倒是你个小子。撑住了本始祖的考验……”凶兽始祖似乎料定胡冬寒根本就无法逃脱似的，与胡冬寒随意地聊着。

　　“考验？”胡冬寒惊愕，“你是说……这里，是你的一个考验？”

　　凶兽始祖道：“不错！正是考验！这一块尸块。乃是本始祖当初不得不碎裂肉身时。以精气神凝聚而成的尸块精华！这样的尸块精华。在本始祖碎裂的肉身之中，一共有着一千零二十五块！在这些尸块之上，本始祖都留有残魂、神念。只要有一块尸块为人炼化超过一半，本始祖便可以残魂入侵，占据他的肉身……”

　　“就好像是你现在这个样子……”

　　“……”胡冬寒闻言，心中无语，又开始快速地思考着对策。

　　“哈哈哈！小子，你不要再想挣扎了，还是老老实实当本始祖的替身，让本始祖复生吧！那一千零二十五块尸块，不仅仅是本始祖用以‘考验’替代品的，而且还真的就是本始祖当初一身精纯力量的凝缩！只要占据了你的肉身，再将所有的尸块都给找到，将其中力量吸纳掉，本始祖可在短时间内，恢复一身修为！哈哈哈哈……”

　　“哼！”胡冬寒微微眯眼，一声怒哼，神念力量一动，尝试之中，想要将凶兽始祖的那一缕神魂力量给驱逐出去。

　　只可惜，胡冬寒虽然感觉到凶兽始祖的那一缕神魂力量他足以对抗，但却根本无法驱逐。

　　“弱小而又卑微的爬虫，你还想要尝试吗？哈哈哈哈！不用做这些无谓的挣扎了。本始祖可以明确的告诉你，只要是本始祖体内成长起来的爬虫，本始祖只要一念之下，便可彻底剥夺你的一切！”凶兽始祖冷笑不止，而后又道：“罢了，本始祖乏了，没有时间与你说这么多的废话……弱小的替代品、玩具，你老老实实的去死，将你的一切，都献给本始祖吧……”

　　话音落下，只见那凶兽始祖在胡冬寒的识海之内，直接向着胡冬寒扑击过去。

　　胡冬寒神魂一动，连忙想要躲闪，但却根本躲闪不开。几乎也在同时，凶兽始祖那恐怖的神魂力量笼罩在了胡冬寒的神魂之上，让胡冬寒感觉到了自己的卑微和渺小——确实，在那凶兽始祖的神魂力量，简直太恐怖了。胡冬寒在那一瞬间的感觉，就好似被世间所有的一切压在了身上似的，根本无力躲闪……

　　“嗖”的一声。

　　就在胡冬寒闭目等待死亡的时候，忽而之间，却感觉好似有什么东西从身体之内穿过，睁眼再看，却见凶兽始祖已经出现在了识海之中的另外一侧，而他自己的神魂力量并没有消散，也还没有被凶兽始祖就此吞下。胡冬寒有些茫然，看向了凶兽始祖，至于凶兽始祖，反倒像是要比胡冬寒还要惊愕似的，难以置信地喃喃自语道：“这……这是怎么回事儿？本始祖为何……为何居然没有将你吞噬掉……这是为何？只要你是修仙界内的生灵，那神魂力量就挣脱不了本始祖的掌控，肯定会被吞噬才是……”

　　胡冬寒微微发冷，但紧接着，胡冬寒像是想起了什么似的，恍然大悟——

　　是了！如果真的如同凶兽始祖所说，那他现在没有被凶兽始祖吞噬、替代的原因，或许就只有一个！

　　胡冬寒他从本质上来说，根本就不是修仙界内的生灵！胡冬寒当初乃是神魂夺舍，才来到了修仙界的！

　　“……不！这不可能！这里面一定有问题！一定有！”凶兽始祖口中咆哮，又再度转身，向着胡冬寒的神魂力量压制了过去。

　　只不过，这一次还犹如是之前一样，它的神魂力量虽然强大，足以将胡冬寒压制的根本连动弹都动弹不得，但胡冬寒却依旧是安然无恙，凶兽始祖又一次从胡冬寒的神魂力量穿过。

　　“你……你……你原来根本就不是修仙界内的生灵？你……你究竟是谁？为何会这样？为何会这样？！本始祖明明可以死而复生！为何！为何却会出现你这样的一个变数？”凶兽始祖看向胡冬寒，目光之中满是惊愕的神色，居然直接猜出了胡冬寒的身份。

　　胡冬寒此刻反倒是冷静了下来，表情淡漠地看向凶兽始祖。

　　他现在隐约猜测出来了，凶兽始祖此刻已经没有威胁到他的能力了。这神魂力量吞噬、再靠着他的肉身死而复生，或许就是这凶兽始祖所有的手段了！而现在凶兽始祖无法吞噬胡冬寒的神魂力量，往后的一切，自然也就不用多说。

　　至于说，凶兽始祖还有其他办法，能够压制住胡冬寒，继续实行他的计划？那若是真的有的话，凶兽始祖肯定已经直接施展了，又哪里可能会在这里絮絮叨叨，说这许多废话？

　　“不错。本尊……确实不是修仙界的生灵。在本尊这具肉身还弱小的时候，本尊便将之夺舍，又与其神魂融合……凶兽始祖，看你的样子，应当是只能吞噬我的神魂力量，然后再占据我的肉身了……现在看来，是你输了……”胡冬寒开口，然后静静地看着眼前的凶兽始祖，同时，神念力量一动，已经开始想要将凶兽始祖的神魂力量吞噬掉。

　　这里，乃是胡冬寒的识海，也就是胡冬寒的主场！

　　既然是胡冬寒的识海主场，如果闯入胡冬寒识海之内的神魂力量没有将胡冬寒给彻底压制住的能力的话，那胡冬寒在识海之内，将目标给吞噬掉，可不是什么难题！

　　就算此刻眼前的凶兽始祖，仅仅只是凶兽始祖的一道残魂，但这一道残魂的强大，也足以让胡冬寒吃个够饱的！一旦将这一股精纯到了极致的神魂力量吞噬，那胡冬寒的神魂修为，至少也能达到圣主境界！

　　“……你……你还想要吞噬本始祖？你这个弱小的爬虫……”凶兽始祖看出了胡冬寒的想法，“哈哈哈哈……本始祖乃是凶兽始祖！修仙界、凶兽界都是依存于本始祖！你……居然还想要吞噬本始祖？不自量力！不自量力！哈哈哈哈……可恶的爬虫……若不是本始祖当初为意志、法则的力量击成重伤，诸多能力现在根本施展不出分毫，又怎么可能会让你这般猖狂……”

　　“是不是不自量力，那也要尝试过才知道。”

　　胡冬寒随意开口，同时神魂力量开始向着凶兽始祖压制过去。

　　只不过，凶兽始祖的力量，毕竟还是太强大了一些，胡冬寒想要将这一股精纯的神魂力量吞噬，很是困难。而凶兽始祖在感应到了这一情况后，旋即又冷笑道：“……本始祖懒得与你在这里继续折腾下去！哈哈哈哈！想要吞噬本始祖的残魂？那本始祖就将你的肉身毁去，让你一辈子留在这里吧！”

　　“只是可惜了，这完美的替代品、玩具，本始祖居然不能用……真是可惜！可惜！”

　　话音一落，紧接着，胡冬寒便感应到，在他识海之内，凶兽始祖的神魂力量似乎猛然间消失不见，在魂榜分身内的“石头”肉中忽而爆出一股强横力道，道道虚空乱流凭空生成，其中还夹杂着一股股的神魂力量，想要将胡冬寒的这具魂榜分身给彻底击碎！


第一一七一章 凶兽始祖，消散

　　凶兽始祖那是何等实力？现在这一出手，又犹如是之前一样，让胡冬寒的心底根本生不出丝毫反抗的心思，眼看胡冬寒连一点儿都没有反应过来，那魂榜幻化而成的分身就要被撕成粉碎，但紧接着，令人诧异和难以置信的一幕，又出现了——

　　只见那些原本看上去异常强大、附着这神魂力量的虚空乱流，在胡冬寒的魂榜分身内仅仅只肆虐了一个刹那，便看到这些虚空乱流居然直接穿过了胡冬寒的魂榜分身，就此射向了四周。至于胡冬寒自己，则根本一点点儿的伤势都没有留下！

　　胡冬寒的魂榜分身，居然在这种根本无法抵挡的攻势之下，残存了下来！

　　“嗯？啊……这……这又是怎么回事儿？我……我为何还会安然无事？我明明应当会被凶兽始祖给……”胡冬寒目光之中满是茫然，在自己的魂榜分身上扫了一样，表情要有多古怪，那就有多古怪，“……难道说……凶兽始祖它居然又失手了？”

　　胡冬寒一想到了这里，脑子里面不由得冒出了这么个念头。

　　毕竟，凶兽始祖在对付胡冬寒的时候，那可是有“前科”的啊。

　　胡冬寒还觉得有些想不明白，而在胡冬寒的识海之内，那凶兽始祖的神魂影子又显露了出来，又好似见了鬼的样子似的，难以置信地看向胡冬寒，问道：“不……不对！这……这怎么可能会这样？怎么可能会这样？本始祖这是凝聚起了所有的神魂力量的全力一击，你根本不可能会活下来的。为何……为何会这样？”

　　胡冬寒目光一凝，落在了凶兽始祖的身上。而此刻的凶兽始祖，从他身上的情况可以看得出来，算是异常的虚弱——它的神魂气息，比起之前的时候，却要弱了不知多少。

　　“小爷我还想问你呢！这到底是怎么回事儿……”胡冬寒甚至于都想要挠一挠脑门儿的。说话的时候，胡冬寒紧接着又是念头一动，魂榜分身变幻，恢复成了魂榜的模样。

　　就在此事，凶兽始祖却又露出了一副惊愕表情：“你……你这分身是以神魂力量凝聚而成的重要炼制而成？而且……而且你这分身的神魂力量根基。居然也不是修仙界内的……哈哈哈哈……这可真是天亡本始祖啊！这是天要亡我！天要亡我！这样……你居然也能躲得过去……”

　　胡冬寒微微一愣。然后似乎有些想明白了，微微眯眼，道：“哦？这么说来，你之前的那攻势。是因为小爷我的分身。根本不是修仙界内的神魂力量为根基。是以才没有成功吗？”

　　“哈哈哈哈……还真是这样……”凶兽始祖在说话的时候，那神魂幻化而成的虚影，却开始慢慢地变淡。

　　“本始祖真是没想到。你的分身，居然也是以神魂力量凝聚而成，而且还不是修仙界内所有的神魂气息……哈哈哈哈！本来以为这一击之下，便可将你所有的灵智给彻底抹杀，又可将你的肉身、神魂力量抢夺过来，加以利用。没料到，最后居然会落了个这般下场……”凶兽始祖说话的时候，真的好似没有了一丝怨恨似的，“这下子，本始祖算是要彻底消散掉了……”

　　“彻底消散？”胡冬寒愣了一下，然后表情依旧凝重，根本没有丝毫放松的意思。在胡冬寒心中所想，这或许又是凶兽始祖想以这种手段来麻痹他，再找机会对他下手的。

　　凶兽始祖缓缓开口道：“小家伙，你叫做什么名字？”

　　“嘿嘿……”胡冬寒简单地笑了笑，然后才道，“……我忘了。”

　　胡冬寒当然不会白痴掉将自己的名字给忘掉了。

　　只不过，在修仙界内厮混的久了，他可知道，像是一些传闻之中的秘法，虽然已经失传了，但却是真的存在的。就好比，只要能问出名字，便可直接诅咒人的神魂，使之各方面的力量开始衰退——

　　这种事情，虽然听起来很不可思议，但却是真实存在的。

　　胡冬寒现在就在防着，凶兽始祖或许会使出这等招式来。

　　凶兽始祖淡漠道：“忘了？哈哈！你小子这是在防备我吧！不过，小家伙，你是么有必要这么做了。本始祖最后的这一缕残魂力量，怕是要不了多久，就要彻底消散了……”

　　“你？残魂力量消散？”胡冬寒简单的笑了笑，一副不置可否的表情。

　　修士修行，不管是偏向灵力，还是偏向肉身，在达到了仙人境界后，一旦凝聚仙魂，塑成仙体，仙魂与仙体基本上都会产生深度融合。到了这种境界，仙体之中，蕴含有道道仙魂力量，而仙魂之中，也藏有肉身的“密码”。可以说，到了这种境界，仙人的仙魂是不灭的！

　　而且，也因为仙魂不灭，仙体不灭，是以才有了仙人不死的说法。

　　哪怕仅仅只是一缕残魂，但只要给他足够的时间，也可以一点点的恢复，直到最强状态！是以，仙人只可封印仙魂，根本无法击杀！

　　而这凶兽始祖，带给胡冬寒的压力，那可真的不是一般的大！

　　从凶兽始祖身上感应到的实力，那或许便是圣尊之上的无上实力！要说凶兽始祖的残魂会那么容易就给消散掉，不会残留下来，胡冬寒可绝对不会相信的。

　　凶兽始祖轻笑一声，道：“怎么？不相信？本始祖这么长时间以来，自己碎裂掉的肉身内的情况，自然也有所关注。你莫非是被你们修仙界的那种所谓仙人不死的说法给糊弄住了？哈哈哈哈……那无尽的渺渺虚空之中，又哪里会有不死的存在？就算是本始祖当初实力强横，压制无数世界，横行苍茫虚空之中，现在不也是落的这般下场？”

　　“所谓不死，只能糊弄一下你们这些不明真相的小家伙罢了。什么狗屁的仙人不死！别的不说，本始祖的实力，就足以将你们这些所谓的仙人给杀死！之前本始祖将那体内气流，混杂了一些本始祖的神魂气息，就是想要将你给彻底杀死，以绝后患的……”

　　“哈？”胡冬寒笑了笑，看向凶兽始祖的目光，又有所不同。

　　而凶兽始祖口中所谓的“体内气流”，胡冬寒在稍微琢磨了一下后，才想到，或许那边是“虚空乱流”了！虚空乱流，足以让任何仙人都小心翼翼，而听凶兽始祖的意思，在它眼里，仅仅只是一些体内气流罢了。

　　凶兽始祖道：“你真的不用在防备本始祖了。之前对你全力一击，现如今本始祖的最后残留的神魂力量，也快要消散干净了……本来是想要以神魂力量压制，将你的神魂也给彻底灭杀，没成想，不仅没能将你杀掉，反倒是让自己最后残存于世的机会就此消失。说起来，若是早知如此，本始祖倒是宁愿让你将这块尸块中蕴藏着的那一缕残魂炼化，也好换来残存于世的机会……”

　　胡冬寒嘿嘿一笑，不屑开口道：“把话说的这么好听，好像你真的会死掉似的……”

　　“你不信？本始祖此刻，真的没有必要骗你。”凶兽始祖语气之中，依旧还是那么的淡定，根本没有一丝着急的意思，“你可知道，本始祖之前对你下手，为何会失败？”

　　“不知道。”胡冬寒摇了摇头，稍微有些好奇。

　　凶兽始祖叹息一声，道：“只是因为在那些足以将你杀掉的体内气流里面，加了一些神魂气息罢了！仅仅只是因为如此！仅仅只是因为如此！”

　　“这话怎讲？”胡冬寒微微眯眼，追问一句。

　　凶兽始祖道：“本始祖之前已经说过了，在体内气流中，加入了本始祖的神魂气息后，便可将你彻底抹杀！那彻底抹杀的意思，便是可以将你的神魂彻底摧毁！这是借助你的分身，摧毁你的神魂的方法！而本仙没有料到，你的分身居然都是神魂力量凝聚而成，而且其根基不在修仙界内，这样一来，却正好克制住了在那些体内气流中包裹着的本始祖的神魂气息，连带着连体内气流的力量也被克制住了……”

　　“哈哈哈哈！这还真是天意弄人啊！谁能想到，你的这具分身，其中神魂根基，居然并不在修仙界内……”

　　凶兽始祖这么一番解释，胡冬寒有些恍然。

　　不管它所说到底是真是假，但总算是一个解释。而且，胡冬寒也忽而想明白了，他当初之所以会凝聚出两道魂榜，原因之一，就是因为当时在他的识海之内，实际上有着两股并不一样的神魂气息。

　　其中一道神魂气息，就是胡冬寒自己，而另外一道，则是被胡冬寒给夺舍了的那个“胡冬寒”。而他现在又仔细一想，又有些恍然。他的这具魂榜分身，当初凝聚成魂榜的神魂根基，可不就是源自地球？

　　思索间，眼前的凶兽始祖那残存的魂体，似乎又弱小了许多。

　　“果然……本始祖……真的快要消散了……哈哈哈哈！你这连名字都不愿意说出来的小家伙，没能将你这‘玩具’控制住，是本始祖的运气不佳。反正本始祖也要彻底消散了，那便给你点好处补偿吧……若是可以将本始祖残留的一千零二十五块尸块全部找到……”

　　话到这里，凶兽始祖的神魂气息，彻底消散。


第一一七二章 “遗产”，至尊

　　看到凶兽始祖的神魂气息彻底消散，胡冬寒先是一愣，然后神情警惕，目光认真地扫视周遭，想要找到一些凶兽始祖还留在这里的痕迹。只不过，胡冬寒神魂扫荡，却并没有任何发现，方才有些相信，凶兽始祖或许真的是消散……或者是离开了。

　　松了口气，胡冬寒紧接着便又想起了凶兽始祖所说的话——

　　将他一千零二十五块尸块精华全部找到，然后又会怎么样？这话还没有说完，但却留给了胡冬寒无限遐想。思索间，胡冬寒忽而神念又是一动，又感应起了体内的那一块凶兽始祖的尸块精华。

　　此刻，这尸块精华之内，或许是没了凶兽始祖残魂控制的缘故，再也没有一丝虚空乱流飞出，袭击胡冬寒。而胡冬寒虽然仅仅只炼化了这尸块精华的一半，但却可感觉到，自己的力量在不知不觉中，已经增强了许多。

　　略微感应了一下自己肉身的情况，胡冬寒脑中忽而冒出了一个念头：“一块尸块精华，才仅仅炼化了一半，就能让小爷我的实力增强不知多少，那岂不是说，要是能将它散落在修仙界、凶兽界内所有的尸块精华都给找到，小爷我的实力……凶兽始祖它没有说完的话，莫非就是说，这些尸块精华，足以让小爷我的实力提升不知多少？”

　　胡冬寒脑中不可抑制地冒出了这么个念头，但紧接着。自己却又将之给压了下去。这毕竟只是一个推测而已，而且，鬼才知道，那凶兽始祖是不是还在这些尸块精华里面留了什么后手。万一要是一个不小心，再给着了道……

　　胡冬寒微微眯眼，心中思索间，一咬牙，就想要将这尸块精华给分离出去。

　　只不过，胡冬寒这么一尝试，才有忽而惊愕地发现。这尸块精华在炼化了之后。哪怕仅仅只是炼化了半分之一，却已经无法从体内分离了！而且，现在胡冬寒只要略微一催动力量，不管是神魂力量。还是肉身力量。紧接着便会分出一小股力量。用以炼化这尸块精华。而且，此刻这尸块精华的炼化速度，比起之前要快了不知多少。才过了没多久。胡冬寒便感觉到，这尸块精华又被炼化了半成还多。

　　“这是……若是按照这速度下去，怕是要不了多久，这尸块精华，就会被彻底炼化掉了……”胡冬寒感应到了体内情况，心中虽然欣喜，但同时却也有着担忧。

　　尸块精华炼化，让他的实力增强了许多，但从另外一方面来说，却也让他更加担心，这是不是凶兽始祖的阴谋了。

　　又观察了体内的尸块精华片刻，胡冬寒脸上表情变幻，最后方才一咬牙，索性闭上眼睛，认真打坐，炼化起了那尸块精华——

　　此刻情况，反正他只要想离开这小秘境，肯定就会调用神魂力量。一旦调用神魂力量，那尸块精华被炼化，也只是早晚的事情。既然如此，反倒不如就在这里将尸块精华给彻底炼化掉，全身心的投入下，纵然是有什么危险，总要比猝不及防时要更好一些。

　　全心投入了对尸块精华的炼化中，如此之不过是过了不到一刻钟，那尸块精华便被胡冬寒给彻底炼化。

　　就在尸块精华被彻底炼化的同时，在胡冬寒的神魂感应中，那些原本只能算是游历在他的力量之外的尸块精华力量，似乎一瞬之间全然同步到了原先的力量之中——

　　胡冬寒因为服用过仙元塑体根和元灵晶精树的缘故，可谓是潜力无穷。而体内力量在融合了那一块尸块精华后的力量之后，虽然依旧是伪仙境界，但力量却一再拔高，出现了让胡冬寒难以置信的提升！在体内的气息基本上平稳之后，胡冬寒方才略微地感应了一番，然后便看到目光之中闪过了一道惊喜神色——

　　大仙顶峰！

　　在融合了那一块尸块精华后，胡冬寒的实力，居然直接打到了大仙境界！这等修为，若说起来，已经与无边行者、莽惊天、天土道人等修炼了无数年的伪仙中的绝对强者相比了！

　　这仅仅只是一块尸块精华啊！

　　胡冬寒心中欣喜的同时，还正准备将修为稳固一下，猛然间，却又感觉到了尸块精华中的一股气息腾出。

　　由于之前被凶兽始祖给阴了一道的缘故，胡冬寒再度遇到了这种情况，马上一个激灵，又是小心谨慎。而约莫数息之后，提防着的凶兽始祖的再度袭击并没有到来，反倒是一股传承记忆进入了胡冬寒的脑海之中。

　　胡冬寒缓缓闭眼，整理着那传承记忆之中的内容，又过了不知多久，才忽而睁开双眼：“这是……凶兽始祖留下来的一小部分传承记忆了……虽然并不完整，但从这传承记忆中得到的情报，凶兽始祖它……似乎真的是死掉了……”

　　传承记忆之中的内容，想要作假并不容易！而这最为重要的一点边是因为，传承记忆，是为了将死之人才能刻在天地之间的某种特殊痕迹。传承记忆既然出现了，那凶兽始祖已经死去的情报，十有八九是真的了……

　　心中稍微愣了片刻，紧接着，胡冬寒便又兴奋起来——

　　在这非常少的传承记忆里面，凶兽始祖将尸块精华所代表的意义，完完全全地说了出来。

　　尸块精华，乃是凶兽始祖当初不得不自己炸裂，身化修仙界与凶兽界时，将自己所有的力量凝聚而成的绝对精华！而且，像是这种力量之精纯，一旦吸纳，便会彻底融入肉身。那虽然是一块块尸体，但其中的力量，随便吸纳了任何一块，都足以让任何一人的实力提升！

　　就好比胡冬寒现在，吸纳了一块尸块精华，就从大仙中段提升到了大仙顶峰！这就是尸块精华的力量恐怖之处！

　　当然了，这尸块精华中能量精纯，但却也有着一条非常致命的限制。那就是，唯有能够炼化这尸块精华的人，才“有缘”享受这份儿“宝物”。

　　别以为炼化尸块精华是什么简单的事情。

　　凶兽始祖打从一开始的想法，这尸块精华，就是要测试能够承受它夺舍的肉身强度的。几乎所有见到了尸块精华的人，如果能炼化尸块精华，自然会被凶兽始祖认定为“玩具”、“替代品”，并加以夺舍，死而复生。不过，如果要是不能成功炼化的话，那唯一的结果，就是——死！

　　想一想，凶兽始祖自从不得不化为修仙界、凶兽界后，培养了不知多少年，却没有得到一具合适的肉身，最后还是胡冬寒侥幸通过了这“考验”，而更坑爹的是，凶兽始祖的夺舍还失败了……这么多年的准备，算是全都便宜了胡冬寒了。

　　按照凶兽始祖在传承记忆中的说法，能够承受得了尸块精华的力量，那大可将所有的尸块精华都给搜集起来，最后哪怕是丝毫不修炼，也可自然而然，达到凶兽始祖当初的那种至高境界——至尊！

　　按照凶兽始祖的说法，那是在茫茫虚无之内，最为强横的存在了。

　　如果不是那所谓的意志、法则故意来找麻烦，凶兽始祖根本不可能会死掉！

　　“至尊……这称呼，似乎应当就是比起圣尊更高一级的存在了……”

　　心中思索，胡冬寒强自压制着自己心头的喜悦：“……只不过，虽然凶兽始祖给出了最简单的、成就至尊的方法，但凶兽始祖当初凝聚而出的一千零二十五块尸块精华，却一直都在虚空乱流中随意游荡。按照凶兽始祖的说法，当初纵然是有人曾侥幸遇到，但也根本无法炼化，反倒是死的憋屈……想要在虚空乱流中碰运气，找到那尸块精华，还是太困难了一些……”

　　这炼化尸块精华，一步登天的想法，对胡冬寒而言，毕竟还是太困难了一些。

　　不过，紧接着，胡冬寒却又念头一转：“当然，不管怎么样，此刻的实力能有精进，还能得到一些意想不到的领悟和传承，已经算是不错了。至于那凶兽始祖的尸块精华，若是有缘的话，在虚空乱流中穿梭，自然能够找到。若是无缘的话……那便老老实实修炼便是！以小爷我如今的状况，哪怕仅仅只是缓缓修炼，总有一日，也会达到那至尊之境！”

　　至尊之境，现如今知晓还有这样一个境界的人，估计也唯有胡冬寒一人了。

　　在其他的仙人眼中，圣尊已经是最高境界。而圣尊之上，他们或许还有些许期待，但顶多也只是说出“超脱”二字，至于其他的，他们也并不清楚。反倒是胡冬寒，虽然只是得到了凶兽始祖那一点点的传承，但就只是这么一点点传承，却将胡冬寒的修行道路给彻底打开了……

　　心中的念头又乱了片刻，胡冬寒才又收敛起了心神，将气息缓缓收拢，然后忽而念头一动之下，只见在胡冬寒这魂榜分身的旁侧，一道完全由灵力凝聚而成的身躯缓缓成型，最后在彻底成型后，才可见到胡冬寒双目之中又都是欣喜之色：“这是……依靠灵力，直接凝聚出了本体？而且，这本体似乎也在本质上发生了变化，成了仙体……”


第一一七三章 成“仙”，局势

　　胡冬寒的本体，在之前应付那“石头”肉，也就是尸块精华的时候，被其中的虚空乱流给打成粉碎，根本无法恢复。

　　按照正常情况来说，胡冬寒想要将本体修复、恢复实力，那至少也需要万象魂兽或者仙魂草之一，然后再以灵力缓缓温养，或许有个百年时间左右，便可让肉身力量恢复。而现在，让胡冬寒意外的是，他居然仅仅只用了瞬息时间，就将本体肉身恢复，而且本体肉身之上的变化，简直让他瞠目结舌——

　　他现在的肉身，那是实打实的成了仙体！

　　也就是说，他此刻两道分身虽然还不是仙体，但终于不再是伪仙，勉强可以称得上是一位“仙人”了！

　　胡冬寒愣神中，连忙又以神念力量探查，最后在这新凝聚出来的肉身之中，又有了些许发现——

　　那尸块精华虽然被胡冬寒完全炼化，但其中还是有着一些特殊的气息，根本无法抑制。而现在，在胡冬寒的仙体之上，明显出现了这种特殊的气息。也正是因为这种气息的存在，让胡冬寒这新凝聚出来的肉身，发生了质的变化，成了一具真正的仙体，而不是之前的伪仙肉身或者是靠着狂暴鬼灵术、鬼体术之类的术法凝聚出来的“鬼仙体”！

　　这，是真正的仙体！

　　“真是没料到，居然还会有这种意外的收获……嗯……不过，现在还不是想这些的时候。在这小秘境之内也不知到底耽搁了多久时光。现在。还是先离开这小秘境，也离开这虚空乱流中再说……”

　　当初运气不好，落入了那虚空乱流中，胡冬寒也没想到，自己居然会有这般际遇。

　　微微眯眼，胡冬寒念头一动，身形快速腾挪，直接便向着小秘境的出口位置飞去。神魂力量控制肉身，缓缓飞过了一半静立不动的虚空乱流。又向前飞行中，胡冬寒忽而想到。之前那尸块精华似乎便可释放出虚空乱流。他的本体此刻已经掺杂有了那种尸块精华特殊的气息，那是不是可以不受这里的虚空乱流影响？

　　一想到这里，胡冬寒心中便生出了尝试的念头，神念微微一动。故意释放出了一缕灵力。周遭那些本来静默不动的虚空乱流立刻开始涌动。向着胡冬寒的身周打去。

　　胡冬寒身形不动，任由这虚空乱流打在了自己身上，却见这些虚空乱流在接触到了胡冬寒的本体肉身后。却根本没有带出一道伤口，反倒是全部没入了胡冬寒的肉身之中，隐藏了起来。

　　感应到了这一情况后，胡冬寒登时又呆住了——

　　“这……这是……这算是什么情况？这些虚空乱流留在了我的肉身之中，那岂不是说……”

　　胡冬寒脑中又冒出了一个想法，紧接着念头一动之下，便看到身周瞬间迸射出了一股股的虚空乱流。这些虚空乱流从体内涌出，向着周遭散逸而去——可不就是之前那些留在了胡冬寒体内的虚空乱流？

　　这些虚空乱流，居然又在胡冬寒的控制之下，给发射出来了！

　　“小爷我这本体肉身，现在居然可以储存、射出虚空乱流？这可倒是没想到……”

　　胡冬寒欣喜之中，紧接着想到的，便是靠着这一特性，他的实力，又一下子增强了不少——

　　虚空乱流，可不仅仅是对人类修士有着影响，对那些凶兽，同样也有着威胁。

　　在凶兽界内，那些碎裂陆地上的凶兽追击修士，为何一旦到了边缘地区，看到了虚空乱流就不敢继续追下去了？这正是因为，他们知晓虚空乱流的厉害！他们知道一旦进入了这种虚空乱流中，说不定就会死在里面。凶兽趋吉避凶的本能，让他们不敢闯入！

　　而且，更为重要的是，胡冬寒这里所遇到的虚空乱流，可不是外面那些普通的虚空乱流！在这小秘境内，虚空乱流的力道强度，就算是胡冬寒此刻的实力，都觉得难以对付。一旦将这些虚空乱流给带出去，再可随意使用，那可真的成了杀招之中的杀招了！

　　对付大仙级别之下的修士，或许只用这虚空乱流，就可成功！

　　一想到这里，胡冬寒也顾不得其他，立刻开始在小秘境之内不断地触动虚空乱流，然后再将这些虚空乱流给纳入了本体肉身之中。

　　也不知过去了多久，胡冬寒的肉身承受力量，似乎也真正地达到了极限，无法再增加一丝一毫，似乎只要再加入一道虚空乱流，便会承受不住，让其肆意飞出似的。感觉到达到了极限后，胡冬寒方才轻叹了口气，不再继续吸纳虚空乱流，心中虽然有些遗憾，但却更加兴奋和开心：“看样子，这本体肉身虽然有着尸块精华的气息，但可容纳的虚空乱流数量，还是有极限的。嗯……不过嘛，就算是有极限，貌似现在这情况，也算是不错了！小爷我此刻体内容纳的虚空乱流，若是全部铺展开来的话，至少可以布满方圆千里，也足以让任何一位大仙头疼了！”

　　心念转动，胡冬寒身形加快速度，再度向着小秘境的出入口位置赶去。

　　已然知晓虚空乱流不会对自己产生任何威胁，胡冬寒的飞行速度自然而然的也就快了许多，没过多久，便穿过了小秘境的出口，飞身而出。

　　离开小秘境，紧接着，胡冬寒便感觉到自己身周所处的环境，感觉又有所不同。

　　虽然周遭的一切并没有丝毫变化，但胡冬寒却可感觉到，这周遭虚空乱流对他的威胁，已经可以忽略不计。而且，本来在虚空乱流中，胡冬寒根本就没有任何方向感可言，但此刻却可在虚空乱流中清晰地辨别出方向，甚至于还能感应到一些若有若无的气息——

　　这一切，也应当是因为炼化了尸块精华，是以才有了这种特殊的感应。

　　若是没有这种感应能力、无法在虚空乱流中分辨方向，那胡冬寒想要逃出这杂乱的虚空乱流，或许还需要一段时间。而现如今，既然有了清晰的方向感，再加上那感应能力，逃离这里，根本就是轻而易举！

　　微微感应，胡冬寒隐约之中，已经有了一个大概的方向感，身形快速地在虚空乱流中穿梭起来。

　　……

　　幽冥界。

　　幽冥海内。

　　幽冥海内，此刻可见遍地疮痍，无数股杂乱的鬼气、死气力量盘旋空中，渗入地底之下——

　　十方幽冥阵虽然被懒仙人与宝贝道人以大法力催动，变阵诸多，可抵御凶兽，但却终究没办法挡住所有的凶兽。距离鸣鸟、吞水牛全力进攻幽冥海，已经过去了整整一年时间。一年时间里，懒仙人与宝贝道人虽然使出了不少法子，但终究还是有着抵挡不住的架势。

　　而最为明显的表现，便是已经有少量的凶兽涌入了幽冥海内，与幽冥海内驻扎的鬼军交手了。

　　鬼军与凶兽的交手，自然是各有胜负。不过，单从个体实力强弱的对比上而言，那些闯入了幽冥海内的凶兽实力，远远要比幽冥海内的鬼军实力要强。是以，鬼军的力量折损，反而相对要更大一些。

　　荒芜之地内，懒仙人与宝贝道人相对而坐，在他们两个下首，则是小鬼在伺候着。

　　三人都是眉头紧皱，可见是一脸的苦恼。

　　许久之后，才听懒仙人开口道：“哎……之前好不容易又将鸣鸟、吞水牛他们打退。只不过，十方幽冥阵几乎所有的变阵方式，也都被鸣鸟和吞水牛他们吃透了。若是他们再将这次的阵法窥破，那我们……可真不见得能打得过了……”

　　宝贝道人也是眉头深皱，叹息一声，道：“这还不是最为难的。最为难的，还是鸣鸟与吞水牛他们纵然是拖延了一年时间，依旧能分得清楚主次……这一年多的时间里，他们除了几次试探性的大举入侵了其余的五大上界、用以引诱我们出阵迎敌之外，其他时候，都一直在盯着我们……显然，他们还是想先将我们这些强敌都给击杀，再去清剿那些普通的修士……”

　　“我们若是失败了，那整个修仙界内的最强战力，也就都折损了。到时候，他们再要抹杀其他世界，可谓是轻而易举……”懒仙人也开口嘀咕。

　　忽而之间，懒仙人又扭头看向小鬼道：“小鬼道友，敢问这段时日，可有胡冬寒道友的相关消息？”

　　小鬼微微一愣，然后眉头却皱的更加厉害了，摇了摇头，道：“没有。我们在幽冥海之内的情报网，基本上都被凶兽给切断了。从那些零零散散传来的消息中，并没有发现主上的踪迹。不过……倒是可以确定，主上他应该暂且没有什么危险……”

　　顿了顿，小鬼又道：“……在天南域内，主上的那只鬼魅依旧还活着……”

　　“一年半了！距离胡道友失踪，已经整整有一年半了吧？也不知到底是陷入了什么危险之中，居然会有这么长的时间，根本无法取得任何联系……”宝贝道人叹息开口。

　　懒仙人也点头道：“不错，也不知他到底在何处。嗯……也不知到底是不是错觉，本仙总觉得，若是胡道友归来，或许修仙界内危局，便可解开……”


第一一七四章 局破

　　“你也有这样的感觉？”

　　宝贝道人愣了一下，身周一件仙宝晃动，脸上表情怪异，一个龟壳出现在了身前，继而又开口道：“在下这里，也有这种感觉……或许胡道友的实力不如我们两个，但本尊也似乎隐约有所感应，只要他一回来，我们这里的危局，应当便可以解开了……”

　　宝贝道人话音落下，却见在场的三人一同沉默了下来。

　　宝贝道人与懒仙人的实力，可不一般，那可是都有着大仙境界修为的。

　　一般而言，实力越强的话，那直觉感应的能力，相应的也就会更强一些。虽然这种感应能力的准确性只能算是一般，但现在生出这种感应的，却是他们两个，那至少说明，这感应，还是有那么一些可能的。

　　三人正沉默中，忽而之间，却听外面有人朗声禀告道：“两位前辈，十方幽冥阵外传来消息，鸣鸟与吞水牛又再度集结凶兽大军，或许将开启下一轮进攻……”

　　“嗖”的一声，宝贝道人、懒仙人、小鬼一同站起身来，都可见目光凝重，注视远方，速度快绝地向着远处飞去。

　　宝贝道人轻声道：“这一次，应当又是一场恶战了……”

　　……

　　幽冥海外。

　　鸣鸟与吞水牛守在幽冥阵外，身周大片的凶兽守候，凶兽王的数量，也不在少数。

　　鸣鸟看向幽冥海内，目光迷离。忽而开口道：“这一段时间内，这十方幽冥阵的变阵方式越来越简单，也越来越容易破解。这一次的变阵，你我只琢磨了不到两日时间，便破解掉了。由此可见，宝贝道人与懒仙人应当是黔驴技穷，无法再有更多的手段了。我们攻破幽冥海，应该就在临近……”

　　吞水牛闻言，嘿嘿一笑，脸上表情狰狞。道：“那是当然。这些可恶的人类，本来就没什么本事。等到攻破了幽冥海，定然要将这些人类碎尸万段……”

　　鸣鸟眉头轻轻一皱，随意地扫了吞水牛一眼。脸上表情并不好看——

　　自从之前吞水牛燃烧神智。爆发战力后。吞水牛虽然依旧有着神智，但具体的判断力却已经越来越弱。现在的吞水牛，对鸣鸟而言。根本帮不上任何忙，反而在有些时候有可能会添乱子。

　　“这一次攻打幽冥海，很有可能会一举成功。此时此刻，却容不得吞水牛出什么乱子了……罢了，且先将吞水牛给派遣出去，再分兵一部分，顺便看一看，能不能引出一部分幽冥海内人类仙人吧……”

　　鸣鸟心中想着，微微一笑，目光转向了吞水牛，笑道：“吞水牛，本王这里有一件事情，想让你帮忙，不知你是否乐意？”

　　吞水牛想都没想，直接点了点头，道：“自然乐意！哈哈哈！本王的脑子，本来就没你好使，自然你说什么，就是什么了！”

　　鸣鸟道：“那便好……本王这次想要一举攻破幽冥海，只不过，幽冥海内的仙人数量不少，需要先将他们中的一部分给引出去，方便本王破阵。你不是一直想要攻打某一处上界吗？正好，这一次就由你带着一部分属下，去吸引他们的注意力如何？”

　　吞水牛笑道：“让本王去杀人？哈哈哈哈！那自然是再好不过！再好不过了！本王答应了！”

　　“不过，这具体哪一处上界……”

　　吞水牛嘿嘿一笑，道：“其他五大上界，随便挑选，选中哪个，就是哪个！”

　　说话间，吞水牛伸手打出一道灵力，一个五面体凭空出现，随手一点下，最后只见其中一面上缓缓显露出了三个字——

　　天南域！

　　……

　　凶兽界。

　　万兽洞天内。

　　天一圣尊再度将胡媚儿、天邪圣主等招来，随意地说道：“这段时日，为了能尽快修复防护、封印阵法，进入修仙界，本仙也稍微帮了一些忙。现如今……这时间倒是要比预期的稍微快了一些，就在方才，已经成功修复。万兽洞天周遭的诸多盘查，可以解除掉了。”

　　胡媚儿等闻言，连忙一同答应。

　　而后，又听天一圣尊道：“阵法事已经了结，本王此刻便要离开万兽洞天，前去找寻灭世圣尊的踪迹，寻求将其克制之法。或许便在明日，修仙界与凶兽界内通道便将开启，到时候，黄泉圣主、天邪圣主，你们二人可前往修仙界内，将那作乱的凶兽给彻底抹杀在修仙界内！那圣炎不死鸟，尽量擒住，带回万兽洞天，将之封印……至于凶兽界内事情，则由剩下的人来处理——记住了，绝对不要有丝毫放松，绝对不能再有任何一只凶兽，闯入修仙界内！”

　　“是，天一圣尊！”

　　胡媚儿等应声，同时，胡媚儿此刻的神情，又是激动，又是担心。激动，自然是因为很快便可进入修仙界内，而担心，则是在担心着胡冬寒的安危。

　　毕竟，这已经整整过去了两年半的时间。在这两年半的时间里，根本没有一丝一毫胡冬寒的消息传来。

　　如果那入侵修仙界的凶兽王，只是普通凶兽的话，那倒也无所谓了。只不过，现在胡媚儿可是知道的，那入侵修仙界的凶兽王，其中仅仅只是一只圣炎不死鸟就有够难缠的……

　　天一圣尊说罢，摆了摆手，让众人退下，最后又道：“黄泉圣主，还请稍留片刻。”

　　其余人知晓这是天一圣尊又有话与胡媚儿说，都一一退走，或是诧异、或许羡慕地看向胡媚儿。

　　等众人离开后，胡媚儿方才道：“圣尊大人，敢问留下奴家，是有何事？”

　　天一圣尊沉默良久，方才道：“本仙之前曾与你说起过，让你继承本仙的圣尊之位，你此刻考虑的……”

　　“……天一圣尊，本仙此刻并不想多说这些。现如今，本仙只想进入修仙界内，看一看我家小弟到底是否安全……”胡媚儿再度委婉拒绝，就连称呼上也发生了一些变化。

　　天一圣尊闻言，知晓胡媚儿不想继续多说，只能点了点头，身形一晃下，便消失在了这圣尊大殿之内。

　　胡媚儿也不畏惧，身形回转，飞身出了圣尊大殿，一双眸子望向虚空，又飞回自己的圣主宫内，冷声下令道：“黄泉联盟所有仙人、伪仙尽数集结，一个时辰后，前往修仙界！”

　　……

　　天南域内。

　　冰川岛上。

　　阴魂宗山门浮空之上，夺天老祖、独孤凤等目光中满是担忧，看向护山大阵之外。

　　浮空之中，阵法之外，可以看到偶尔会有那么一两只凶兽从空中飞过，气息强横。在整个阴魂宗内，跟根本找不出一个能比得过那些凶兽的存在！

　　之前胡冬寒虽然曾说了，凶兽肆虐整个修仙界内，天南域也会被波及，而且凶兽的实力绝对不弱。但在当时，夺天老祖、独孤凤他们并没有亲眼看到，是以并不知道这到底是一场什么用的灾难。而现在，在看到那空中不时飞过的凶兽们，还有他们身上那恐怖的气息，他们方才知道，胡冬寒所说的灾难，到底有多么恐怖！自从一年以前，为了宗门修士的安全，大部分宗门修士便都被调了回来，不在外界游历。至于猎杀凶兽什么的，更是没有人在做了。凶兽数量太多了，无人敢招惹这些凶兽。

　　不过，这段时间里，天南域倒是很少有凶兽主动攻击修士山门之类的事情发生。这若是说起来，也是因为鸣鸟的约束，是以才让这些凶兽暂时没有动手。当然，从另外一方面来说，天南域内的凶兽数量，也确实多的要命。一旦鸣鸟那里没有约束，可以肯定，天南域在一瞬之间，会直接化为人间地狱！

　　“哎……也不知修仙界内局势到底如何。冬寒那小子，自从当日离去后，便彻底没了消息。一年半以前，还偶尔会有一些消息传来。现如今，却彻底断了联系……”夺天老祖叹息一声，脸色忧愁。

　　独孤凤缓缓开口道：“夺天，你也莫要担心。冬寒小子，应当安然无事。毕竟，他的鬼魅还活着呢。他此刻或许是被什么重要的事情给耽搁了，是以一直没有时间与我们联系。看天南域内局势，凶兽成群、数不胜数，或许一个不慎，便会成为一场无可挽回的灾难。若说起来，应当就是冬寒他们在背后牵制这些凶兽，我们才能在这凶兽群中生存……”

　　“不过，看着情况，就算是能牵制，也牵制不了多久了。冬寒当日所说，三年期间已经越来越近。这些凶兽到了最后时刻，肯定会悍然出手。到时候，我们阴魂宗除了冬寒小子留下来的那一道鬼魅之外，怕是再无其他强大战力了……”夺天老祖依旧满是担心。

　　独孤凤张了张嘴，最终还是没有说出什么来。

　　商业联盟与阴魂宗之间联系虽然亲密，但商业联盟在天南域内的实力，也不见得有多强。真要到了那种时候，就商业联盟的实力，也根本发挥不出多大战力来……

　　二人正沉默间，猛然间，却感应到了天南域内，浮空之中，无数道的界门被猛然间撕扯开来，然后一只只的凶兽从界门之中飞冲而出，犹如繁星般，四处散落，一道声音在天南域内缓缓传开：“可怜的人类们，战栗吧！”


第一一七五章 归来

　　幽冥海内。

　　宝贝道人、懒仙人、小鬼三人聚首，正商量着对策。

　　忽而之间，一位仙人上前来，道：“两位前辈，小鬼道友，刚刚得到的消息，吞水牛带着一部分凶兽，入侵了上界之一的天南域！我们是否需要……”

　　“什么？天南域？”懒仙人、宝贝道人、小鬼三人几乎同时惊呼出声。

　　天南域，那可以算得上是胡冬寒的“故土”，同样也是胡媚儿的“第二故乡”。这样的地方，一旦要是被凶兽给攻破的话……那可不得了了！

　　懒仙人与宝贝道人刚想要下令出兵救援，但紧接着，二人却又同时反应过来——这应该是凶兽故意想要引他们一部分兵力离开幽冥海的手段啊！可是，一旦他们一部分兵力离开了幽冥海，那幽冥海内的力量肯定会薄弱许多。而一旦幽冥海被打下来，那可是整个修仙界都会受到凶兽荼毒……

　　懒仙人与宝贝道人对视一眼后，都从彼此眼中看到了苦涩笑意。而小鬼则管不了那么多，直接开口道：“两位道友，天南域乃是主上宗门根基所在，不可不重视。懒仙人，您也曾在天南域内居住良久，想来应当不至于会坐视不理吧？”

　　懒仙人苦笑一声，道：“小鬼道友，此事可没你说的那么简单。此刻局势，还是要以大局为重。我与宝贝道友，随意离开哪一个，都有可能让十方幽冥阵失守。是以。我们两个，只怕是动不得了……不过，也确实如你所说，若是坐视不理，也不合适。小鬼道友，还要烦劳你带着你手下半数鬼仙，还有一定量的精锐鬼军，前往天南域内，搭一把手。若是事有可为，则尽量取胜。若是事不可为。则要尽量保存战力。只游斗，不交手。你体内也应当有小世界，或许不大，但救下一部分胡道友的亲信之人。也应当足够……”

　　懒仙人最后考虑过后。还是觉得。应该派出一部分人手，前往帮忙。

　　毕竟，他们若是不派人前去的话。那也意味着跟胡冬寒的关系，会陷入冰点了。如果仅仅只是这样，那还没什么，而更关键的是，他们此刻还需要借助小鬼还有归属于胡冬寒一系的小鬼一方的诸多仙人的力量！

　　小鬼闻言，愣了愣，知晓懒仙人与宝贝道人不可能亲自前往，也唯有点了点头，道：“在下知道了，两位道友。”

　　小鬼心中思索间，也算是明白了，懒仙人与宝贝道人的意思，摆明了，就是要让他去将阴魂宗、灵兽门的一些重要人士给救回来。至于其他人……无奈之下，也唯有放弃了……

　　小鬼神情犹豫，忽而之间，却感应到了十方幽冥阵似乎传来丝丝颤动，紧接着便看到懒仙人、宝贝道人脸色同时变幻，继而又听懒仙人道：“鸣鸟又带领凶兽，真正发起进攻了！小鬼道友，你若是想去天南域内救援，那便立刻以最快的速度离开。再迟一些……为了大局，怕是便不能放你离开了……”

　　“是！两位道友，在下告辞！”小鬼脸上表情一凝，话落，飞身一闪，直接离开。

　　……

　　天南域内。

　　无数只强大的凶兽破空进入了天南域内，给天南域带来的，便是灾难。

　　纵然是胡冬寒之前曾下达命令，天南域内大大小小的势力基本上都联合在了一起，但在绝对的实力压制面前，真的便如同是土鸡瓦狗一般，短短时间内便被打破，无数修士或是陨落，或是为凶兽追杀。有一些宗门提前布置好的地下躲藏之地，算是发挥了作用，保存下来很少的一部分宗门火种。

　　阴魂宗内，宗门的护山大阵坚持了没有多久，便被彻底打破。紧接着，一些准凶兽王便冲入了阴魂宗内，正准备大开杀戒，那被胡冬寒留在了宗门之内的母子九鬼终于感应到了危险气息，从隐匿之地飞身而出，那不弱于大仙境界的恐怖力量直接展开，那些准凶兽王便被轻易灭杀。

　　不过，阴魂宗内诸人还没来得及高兴，紧接着，便看到远处几道巨大的身影快速毕竟。

　　一只巨大的凶兽上方，一位人类修士模样的家伙盯着母子九鬼，两眼放光，哈哈笑道：“这是……这是那鬼面的手段！哈哈哈哈！如此看来，那鬼面应当就隐藏在这里了！哈哈哈哈！鬼面！且给本王出来！上次让你逃走，本王定然要让你好看！”

　　那人类修士模样的壮汉，乃是吞水牛！

　　吞水牛随即选择目标，选到了天南域的时候，便想将胡冬寒的“故土”给彻底毁掉！

　　而此刻，它发现这是又找到了胡冬寒曾经的宗门，还有胡冬寒留下来的痕迹，自然是再兴奋不过！

　　母子九鬼可不管那么多，它只是胡冬寒留下来用以保护阴魂宗的鬼魅罢了。在感应到了眼前的凶兽王气息后，那母子九鬼身形变幻，周身电光闪烁，速度快绝，向着吞水牛冲击而去。

　　吞水牛嘿嘿一笑，身形从那只巨大凶兽身上飞起，身周的掌控世界扩散开来。同时，那只巨大的凶兽却与母子九鬼对上，几个交锋，丝毫不见落了下风——那巨大凶兽，居然乃是一只大仙级别的凶兽王！

　　吞水牛摆脱战局，又将目光转而看向了下方的夺天老祖等人，冷笑道：“一只没有神智的鬼魅，根本没有与本王一战的资格！鬼面，本王知晓你隐匿手段高超，再给你一个机会，快些给本王滚出来！再不出来，今日便让这宗门覆灭，彻底消散于天地之间！”

　　“嗖嗖……”

　　一阵阵的轻响，破空之中，界门再度开启，小鬼的身形从虚空之中出现，身后还跟随着九位鬼仙。

　　小鬼一出现，目光便立刻落在了吞水牛的身上，身周鬼气聚拢，道：“吞水牛，可敢与本仙一战？！”

　　吞水牛转而看向小鬼，身后那巨大的蛮牛模样虚影逐渐聚拢，一股股的凶戾之气汇聚，气势如虹，冷笑道：“鬼面没有出来，反倒是你这只小鬼出来了……不过，这样倒也不错！今日倒是要将你留在这里……”

　　吞水牛话音未落，猛然间，小鬼身后鬼军成型，已经向着那凶兽大军杀了过去。

　　吞水牛随意伸手一挥，身后蛮牛影像中喷出一股气息，便将鬼军挡住，道：“忽然出手，算是什么本事？”

　　小鬼微微皱眉，道：“算不算本事，不是你说了……”

　　双方拉开架势，母子九鬼与巨大凶兽王就在旁侧打斗，浮空之中，空间不断碎裂，然后愈合。小鬼心中苦笑，盘算着自己的实力与吞水牛的力量对比，虽然自知不敌，但一场恶战，少不了了。

　　……

　　虚无之中，到处都是虚空乱流。

　　胡冬寒认准了方向，在虚空乱流中穿梭，根本不受丝毫影响，但却可以感觉到，他距离修仙界的距离，应当越来越近了。

　　忽而之间，胡冬寒在看到前方一处的时候，身形微微一顿，而后惊疑地扫了一眼：“空间碎裂、愈合？少量的虚空乱流涌动？这是有大战的迹象啊！却不知到底是何处大战……还有，也不知小爷我到底在这虚空乱流中活动了多久……”

　　思索间，胡冬寒抓紧机会，又趁着一小股不算太大的空间波动出现时，全力一击下，愣是砸出了一道界门，飞身进入空间通道，数息之后，便从空间通道的另外一侧，走了出来。

　　身周气息涌动，鬼蜮世界直接展开，无数只毫无神智的鬼物向着周遭扫荡，而胡冬寒同时目光凝视周遭，却看到无数只凶兽盘旋周遭。胡冬寒懒得想那么多，神念一动下，鬼蜮世界中恐怖力量开始卷动，这些凶兽在短短时间内就被胡冬寒尽数击杀。

　　杀掉了这些凶兽后，胡冬寒方才又在心里面寻思道：“这之前的运气……看样子，似乎是直接闯入了一处凶兽聚集之地了……不过，那些凶兽的实力，实在算是一般，根本没有任何威胁……嗯……看这里的样子，空中夹有祥云，仙岛自有来往……这里是紫霄界了？”

　　身形一晃，胡冬寒挣脱离开了这里附近，还正准备找寻一处有人的地方，询问一下大致情况时，猛然间，胡冬寒只觉得心头之间略微颤动，紧接着脸上神情变幻：“这是……小爷我留在天南域内的母子九鬼的动静儿？母子九鬼怎么在此刻与人争斗？当初让它驻守天南域，若是没有小爷我的命令，就算是小鬼他们也根本不可能让母子九鬼离开天南域，这么说来，这应该是……”

　　胡冬寒的心中，几乎在瞬间便想到了那一个可能——

　　母子九鬼，可一直都留在阴魂宗、冰川岛上啊！现在连母子九鬼都出动了，那唯一的解释，阴魂宗现在绝对是有大变！而且，这绝对是面临着生死存亡的时刻。要不然，母子九鬼根本不可能被惊动！

　　“可恶！也不知是谁，居然敢对阴魂宗下手……小爷我定然会让他好看！”

　　神念微微一动，胡冬寒微微感应下，锁定了天南域所在，随意一点，破开空间，一道界门直接出现。胡冬寒也不管虚空乱流尚未平复下来，身形便直接冲了进去……


第一一七六章 灭杀吞水牛

　　天南域内，一道界门忽而在断魂山脉中出现，胡冬寒快速地从界门中冲出，站在空中。

　　周遭，百多只正在四处杀戮的凶兽感应到了空中的胡冬寒后，从四周汇聚，想要对胡冬寒下手。胡冬寒都懒得理会，神念微微转动，一道细微的虚空乱流身周盘旋，那百多只凶兽根本没来得及反应，就被这一道道虚空乱流击中，直接死亡。

　　紧接着，胡冬寒强横的神魂力量向着远处蔓延，短短时间内覆盖出了老远，又是神念一动下，两道魂榜分身出现，诸多鬼魅缠绕分身显现，鬼蜮世界相互聚拢、融合，最后形成了一个巨大的鬼蜮世界，将断魂山脉内整个覆盖起来。在胡冬寒的神念笼罩范围内，几乎所有的一切灵力波动、生物活动踪迹都感应的一清二楚。无数凶兽在断魂山脉内的隐藏之地，也被胡冬寒直接发现。

　　对待这些凶兽，胡冬寒可绝对不会有丝毫留手。

　　神念力量微微一动，鬼蜮世界中，无数只鬼物直接向着那些凶兽攻击而去——

　　胡冬寒此刻的实力，已经达到了大仙顶峰！再加上两道魂榜上诸多鬼魅的鬼蜮世界相互融合，他的鬼蜮世界的强度，丝毫不弱于普通的圣主了！而一旦掌控世界达到了圣主级别，那又是一个质的提升！那种级别的掌控世界，等闲的仙人，都不好挣脱。至于实力不到仙人境界的那些家伙，更是没有丝毫抵抗之力。瞬息之间，便会被彻底抹杀！

　　而这断魂山脉内，在胡冬寒的神念笼罩之下，仅仅只有一只凶兽王，实力还不算强。

　　是以，胡冬寒仅仅只是神念力量一动，除了那只凶兽王之外，其他的凶兽都在胡冬寒的神念力量控制下直接死掉。而那只凶兽王，虽然没死，但也被打出了不少伤痕。受了轻伤。而后。胡冬寒再度掌控鬼蜮世界，在鬼蜮世界的覆盖之下，那只可怜的凶兽王直接被无数鬼物噬咬，最后也没能撑得过十息时间。直接陨落！从胡冬寒出手。再到整个断魂山脉的涤清。根本只是二十息左右罢了！

　　“哼！这些凶兽，对小爷我来说，威胁已经越来越小了……”

　　神念力量一动。胡冬寒又将鬼蜮世界收了起来，找明了冰川岛的方向所在，再度破开空间，直接横渡虚无，而后在冰川岛的上方，一道界门猛然间出现，而胡冬寒的身影，也出现在了浮空之中。

　　冰川岛的上方，母子九鬼与那只大仙级别的凶兽王斗的不分胜负，小鬼与吞水牛游斗不止，剩下随同而来的鬼物，则带着残存的鬼军，与凶兽大军交锋，互有胜负。阴魂宗内，修士收缩防御，抵挡着来自那些凶兽的袭击，但每次只要有一道攻势突破了防护，顿时便会有阴魂宗弟子陨落——

　　在强者的争斗之中，阴魂宗的这些修士，当真犹如蝼蚁一般，哪怕只是吹气的时候稍微用力一些，对他们而言，都是一场灾难。阴魂宗的主导者们，独孤龙、夺天老祖、独孤凤、噬魂老祖等等都可见脸色难看。他们本以为他们的实力已经算是不错，而在真正见识了强者争斗后，他们方才知道，那种念头，是何其可笑！

　　他们，真的只是一些蝼蚁而已！

　　胡冬寒凭空出现，吞水牛与小鬼的动作稍微一滞，紧接着，小鬼扭头一扫，在看到了胡冬寒后，用力瞪了一下眼珠子，而后才道：“主……主上？您……您回来了？您可终于回来了！您可终于回来了啊！”

　　“嗯……”胡冬寒神念笼罩下，周遭的情况立刻便被胡冬寒给感应了个一清二楚。

　　下方，对胡冬寒而言，颇为重要的人一个没少，胡冬寒顿时放松了许多，随手一挥之下，时空禁断直接施展出来，先将周遭的空间封锁，两道魂榜分身各自出现，无数鬼魅联合而成的鬼蜮世界缓缓展开，他轻声开口，对小鬼道：“小鬼，你做的不错……懒仙人与宝贝道人何在？”

　　小鬼微微一愣，连忙道：“主上，那两位道友此刻就在幽冥海内，主持大局。鸣鸟带领凶兽大军进攻幽冥海，两位道友顾全大局，不便亲自前来，只让属下我带了一些手下来支援……主上，您的实力……似乎更强了一些。”

　　“是这样啊……嗯……本尊的运气算是不错，这次侥幸有些奇遇，实力更强一些，不算什么……”胡冬寒微微愣神，心中本来先冒出了一股怒火，但紧接着便又消散掉了。

　　他先是愤怒，懒仙人与宝贝道人并不亲自前来，但紧接着又想到当初鸣鸟一人逼迫的懒仙人与宝贝道人不得不退缩，也就了然了。这两个家伙，怕是根本不敢随意分开了。一旦分开，不仅他们两个运气不好会完蛋，而一旦他们完蛋了，那整个修仙界，也就完蛋了。

　　大局为重！果然是大局为重！

　　压下了其他念头，胡冬寒转而将目光看向了吞水牛，冷声道：“吞水牛，倒是许久不见！若说起来，本尊倒是得好生感谢你才是！若不是你当初追杀本尊，本尊也不会有这般际遇……”

　　“鬼面？！哈哈哈哈！你果然还活着！哈哈哈哈！你既然还活着，那本王今日定然要亲手将你抹杀！绝不留情！”吞水牛话落，身周的气息开始快速聚拢，而看他的样子，似乎又开始牺牲神智，换取更大的力量。

　　胡冬寒微微一愣，又看了看吞水牛现如今的情况，脸色怪异道：“这吞水牛……此刻怎么变成了这样样子？这还没有交手，居然便开始牺牲神智了……”

　　胡冬寒安然归来，实力又有了许多提升，小鬼就如同是有了主心骨似的。小鬼一脸的古怪，道：“不仅仅是主上你这么说，就连懒仙人、宝贝道人也是这么说的……他们两个分析，可能是这白痴的家伙当初燃烧神智太多，是以脑中不好使了……”

　　“嗯……”胡冬寒略微有些无语，但紧接着，在胡冬寒的鬼蜮世界掌控之下，恐怖的力量直接涌动，向着周遭诸多的凶兽压制过去。

　　周遭凶兽也为大军，力量相互之间汇合，自然也有着一定程度的增幅，再加上有着一只拥有神智的凶兽王指挥，胡冬寒这鬼蜮世界冲击之下，居然没能将这些凶兽彻底抹杀。还有那些凶兽王，尤其是那只大仙级别的凶兽王，更是被激发起了凶性，直接抛下了母子九鬼不管，掉转头咆哮着向着胡冬寒冲了过来。

　　若是以往，胡冬寒或许会警惕、小心许多。

　　但现如今，胡冬寒的实力，已经足以对那只大仙级别的凶兽王形成压制，根本连躲闪都懒得躲闪，身形幻化间，一尊魂榜夹杂着诸多鬼魅，向那只大仙级别的凶兽王轰击了过去。

　　一击之下，那凶兽便已经重伤！

　　同时，吞水牛此刻也已向着胡冬寒冲来——

　　看样子，似乎是真的犹如小鬼所说，这吞水牛的脑子，越来越不好使了。

　　若是正常情况下，见识了胡冬寒的这份儿实力后，吞水牛应该是要立刻逃走、有多远跑多远才是。而现在，这家伙居然傻兮兮地冲上前来送死，那胡冬寒若是不对它出手，反倒是要对不起这白痴吞水牛了。

　　神魂一动，鬼蜮世界瞬间收缩，将大部分力量压制在了吞水牛的身上。

　　也就在同时，那魂榜又是一道中级，便将那大仙级别的凶兽王直接砸死，然后又一同向着吞水牛围拢过去。

　　两尊魂榜四周轰击，短短时间内，便将空间震碎，无数道的虚空乱流在空中来回盘旋着。

　　胡冬寒念头一动，本体体内藏着的那些虚空乱流缓缓释放出来，更将吞水牛的逃离之路彻底封死——

　　“之前为这吞水牛逼迫，不得不落入虚空乱流之中，受尽苦楚，今日却也要让这吞水牛知晓一下厉害……”心中念头转动，胡冬寒体内这种本来就异常强横的虚空乱流来回穿刺，短短时间内，就将吞水牛的身周打出了无数道伤口。

　　诚然吞水牛此刻在燃烧着神魂，力量增强了不知许多，但这虚空乱流的力道却根本无法压制，甚至于无法毁灭，只能承受。吞水牛身周，那些还残存着的凶兽、凶兽王在被虚空乱流笼罩之后，终于尽数毁灭，再没有一只存活。而吞水牛在虚空乱流、鬼蜮世界的连番轰击下，肉身也开始碎裂，最后伴随着一声哀嚎声，就此死去。

　　吞水牛死去，胡冬寒却并没有就此罢手，眉头轻轻一皱，念头转动，一股股的力量撕裂了空间，向着远处追寻而去——

　　“锁魂、追魂之术……”

　　胡冬寒神念锁定住了吞水牛的气息，伸手力道运转之下，愣是将吞水牛还留在修仙界内的另外一道分身找到，又直接给擒到了跟前，在无数股虚空乱流的疯狂吞噬下，最终陨落。

　　这吞水牛，脑子似乎真的是坏掉了，哪怕是被胡冬寒彻底抹杀的时候，都没有一丝畏惧的。

　　连灭两个分身，胡冬寒正准备将吞水牛的本体也给找来，结果再施展术法，却无法锁定，最后也只能罢手——

　　胡冬寒可没想到，吞水牛的本体，已经被胡媚儿杀掉了。


第一一七七章 解封

　　天南域内，冰川岛附近的凶兽，同样也是入侵天南域中，实力最为强横的一批凶兽已经被胡冬寒尽数灭杀掉了。小鬼恭恭敬敬地站在胡冬寒的旁侧，一双眸子里满是狂热神色——

　　他此刻所看到的胡冬寒的实力，真的是让他惊讶了！他可以看得出来，胡冬寒现在已经成了仙人之躯。他可以看得出来，胡冬寒实力已经接近圣主，或许不弱于宝贝道人。他也可以看得出来，之前的胡冬寒，似乎在控制着一股虚空乱流，击杀掉了吞水牛……

　　仙人！圣主实力！还可控制虚空乱流！

　　小鬼真的很想知道，胡冬寒在这消失的一年半时间里，到底都经历了些什么，实力居然会有这么恐怖的增长……

　　胡冬寒收手，然后又忽而回头，问小鬼道：“小鬼，本尊从当初离开算起，现在过了多久了？”

　　小鬼微微一愣，然后连忙回答道：“回主上的话，从您当初离开算起，已经过去了一年半……还有，主上，您的自称，似乎应当要稍微改一下了。你已经是实打实的仙人，既然如此，当自称‘本仙’才是。‘本尊’这称呼，已经不适合您了。”

　　“嗯？嗯……”胡冬寒点了点头，也明白过来，自己现在虽然是在尸块精华的作用之下，真正地成就了仙人，但不管怎样，既然成了仙人，这自称似乎也确实应该改变一下了。

　　“本仙知道了。”胡冬寒应声，而后才又直接下令道，“好了，小鬼，其他的且先另说。接下来……你，带领着诸位道友。还有本仙可控制的所有鬼魅，立刻将整个天南域内所有的凶兽都给清理干净，一只不剩！这天南域内。不允许有凶兽存在！”

　　“是，主上！还有……主上。懒仙人与宝贝道人说，他们两个这一次很有可能会挡不住鸣鸟的进攻。十方幽冥阵一旦被破，那整个修仙界会有一场大劫难……”小鬼立刻点头，又低头看了一眼下方，知道胡冬寒是有话要和阴魂宗诸说，飞身一闪，不仅是带着那九位鬼仙，同时还有胡冬寒手下那诸多的实力达到仙人境界的鬼魅。在整个天南域内扫荡起来——这下子，天南域内，那些凶兽的末日，算是彻底来临了。

　　安排了小鬼去清剿凶兽，胡冬寒则从空中落下。

　　夺天老祖等一同上前问候，而后又见众人齐声叹息道：“今日见这凶兽出手，方才知道，我们的实力到底有多么弱小。”

　　“若不是有冬寒小子你在，我们这一次怕是宗门要被整个覆灭掉了……”

　　……

　　众人纷纷开口，胡冬寒安慰着众人。等众人都平复下来后，整个阴魂宗内上上下下才又重新整肃起来。

　　小鬼带着一大票实力相当于仙人境界的强者，对付那些凶兽。真是势如破竹。

　　不到一个时辰，小鬼便将整个天南域内所有的凶兽都给清剿干净，然后又回到了胡冬寒跟前禀告——

　　这说起来，也是因为吞水牛进入了天南域内，让天南域内隐藏在各处的凶兽都蹦踧了出来，全力进攻的缘故。若非是如此，这些凶兽都隐藏在暗处，想要将它们一一找出来就不知要耗费多少时间的。此刻想来，吞水牛进攻天南域。或许还成了一件好事儿。

　　小鬼回到了天南域内，没过多久。便向胡冬寒禀告起了在胡冬寒离开后，修仙界内的局势。

　　胡冬寒听着小鬼说完。表情变幻：“宝贝道人与懒仙人，居然被鸣鸟带领的凶兽大军围困在了幽冥海内，不敢外出？这么长时间以来，懒仙人与宝贝道人居然只是靠着十方幽冥阵的不断变阵，才能挡得住鸣鸟？那鸣鸟……真的有那么强大？”

　　小鬼苦笑一声，回答道：“那鸣鸟的实力，倒不算强大。只不过，它根本就不畏惧死亡，只要看到任何一位仙人出现，都会摆出一副拼命的架势。是以，为了保存实力，懒仙人与宝贝道人都尽量不想与鸣鸟产生较大的冲突……无谓的牺牲，根本没有必要。只要修仙界与凶兽界的通道一氮启，那鸣鸟就算是再强，肯定也难逃封印的结局……”

　　胡冬寒默然，心中思索，倒也觉得有道理。

　　不过，紧接着胡冬寒便又想到，这要是宝贝道人与懒仙人不想让自己陷于险地啊！

　　他们两个都是好不容易才有了圣主级别的修为，珍惜现在，爱惜羽毛，根本舍不得随随便便地跟人见个生死。如果不是被逼无奈，谁愿意跟那圣炎不死鸟拼斗？

　　胡冬寒还正思索间，忽而之间，却见小鬼伸手摸出了一块玉简，神识一扫后，脸上表情大变，道：“主上，刚刚得到的消息，鸣鸟已经带着凶兽大军，彻底破掉了十方幽冥阵，杀入了幽冥海内。宝贝道人与懒仙人为了保存实力，已经决定带着诸多仙人转移天灵祖地，他们通知属下，让属下立刻将阴魂宗，灵兽门内的重要之人救下来，然后赶往天灵祖地中汇合……”

　　“已经失守了？”

　　胡冬寒微微眯眼，继而道：“嗯……你且在这里保护阴魂宗。小爷我先去幽冥海内看看……”

　　“这……可是，主上，幽冥海内颇为危险，您若是贸然闯入，说不定会……”

　　小鬼连忙开口劝阻，但他话音未落，紧接着便听到胡冬寒腰间的通讯音圭响了起来。

　　胡冬寒微微一愣，接通了通讯音圭，便听到另外一侧一人的声音缓缓传来道：“小弟，你无事吧？”

　　“丫头？”胡冬寒呆了一下，然后立刻张口反问，“小爷我当然没事儿了。小爷我又怎么可能会出事儿？倒是丫头你……现在媚儿丫头你既然联系上了小爷，那是不是说……”

　　“修仙界与凶兽界之间的封印阵法已经恢复，通道打通了。姐姐我已经在出入口附近……你在何处？姐姐我要马上见到你？”胡媚儿听到胡冬寒无事，不由得轻松了许多，语速也加快了。

　　胡冬寒笑道：“既然是要赶来见我，那咱们两个就在幽冥海内碰面，你看如何？凑巧了，幽冥海内，还有一个大麻烦需要你我联手，将它解决掉呢！”

　　胡媚儿微微一笑，道：“好！那就在幽冥海内见吧！”

　　话音落下，胡媚儿挂断了通讯音圭。

　　紧接着，胡冬寒又扭头看向小鬼道：“怎么样？现在应当不会再阻拦小爷我了吧？”

　　小鬼连忙点头，道：“自然不会！”

　　之前担心胡冬寒出事儿，而现在通道打通，也就意味着凶兽界内的支援马上便会到。此刻，已经不是胡冬寒会不会出事儿的事情，而是要抓紧这个机会，抢夺功劳才对。

　　胡冬寒微微思索，而后才道：“吞水牛已经为本仙杀死……嗯……本来想让你保护天南域，现在凶兽界内支援即将到来，你也是时候去抢夺一些功劳了……罢了！你与本仙一同前往幽冥海内，至于这天南域……”胡冬寒念头一动，一尊魂榜留了下来，上方诸多鬼魅盘旋而出，将整个阴魂宗保护了起来。

　　“这一尊分身，足矣！”

　　……

　　幽冥海内。

　　宝贝道人与懒仙人领着诸多仙人，纷纷破开空间，正准备前往天灵界中，天灵祖地中躲藏。

　　天灵祖地，乃是天灵族的根基所在。天灵祖地内的传闻，是有着一位强者，但谁都没有见过。不过，天灵祖地之内的防护力量颇多，却是真的。

　　众人才刚刚准备离开，猛然间，只见众人之中，倒是有一多半的人通讯音圭忽而响了起来。

　　众人愣神之后，纷纷接通了通讯音圭，然后便听到一道道的惊呼声：“阵法修复了！阵法修复了！”

　　“凶兽界与修仙界之间的封锁，总算是解除了！我们有救了！有救了！”

　　“哈哈哈哈！总算不用继续这般挣扎下去……”

　　“本仙这次回到万兽洞天，绝对要好好地休息一下，太累了……”

　　众人吵吵开口，而宝贝道人与懒仙人也有着各自的渠道，知晓了阵法修复的事情，同时松了口气：“宝贝道友，凶兽界与修仙界之间的封锁解除，依你看，我们还有必要躲吗？”

　　“躲？没有必要了！我们这么多仙人合力，若是还没办法在鸣鸟的手底下撑到凶兽界内支援赶来，那还不如被杀了封印掉的好，省的丢人！”宝贝道人脸色轻松，猛然间掉转了头，却向着身后的大片凶兽冲了过去。

　　宝贝道人与懒仙人一表态，基本上在场的仙人都明白了两位圣主强者的态度，彼此对视一眼后，一同转身，开始迎战。

　　众人之中，公孙龙的出手，尤其刁钻！

　　公孙龙分身被毁，但本体还在，实力虽然削弱了许多，但对付一般的凶兽王，还是可以的。现在知晓了修仙界与凶兽界之间的封印被解除，公孙龙也想到了自己的大仙尊位的事情，为了保住自己的位置，杀的那叫一个尽兴。

　　众人正与凶兽打斗间，猛然间，却见空中空间撕裂，两道人影从界门之中走了出来，一眼看清了眼前情况后，便听其中一人笑吟吟地开口道：“这里倒是打的够乱的……小鬼，浑水好摸鱼，这只母子九鬼交给你来指挥，尽管杀吧！”


第一一七八章 再相会

　　众人听到空中声响，都连忙以神念稍微感应一番，在感应到了空中的那两道身影后，脸上表情各异。

　　宝贝道人与懒仙人都是一般表情，朗声大笑了起来，道：“是胡道友！胡道友果然无事！安然归来，可喜可贺！”

　　而胡冬寒一方的那些仙人手下们，也都是一脸惊喜，连声问好。反观之，公孙龙大仙脸上那表情，真是纠结的可以，时不时地还有一股股的怨恨闪过：“该死！可恶！这该死的家伙……他怎么会还活着？他怎么就没有这么死掉？他娘的……”

　　胡冬寒身形微微一晃，小鬼已经带着胡冬寒给他的母子九鬼冲入了凶兽群中，杀戮起来。

　　母子九鬼，有着大仙境界的实力，对普通的凶兽王能直接实现压制，再加上小鬼联手，完成最后一击，所得的好处可着实不少。

　　胡冬寒空中向下，落在了宝贝道人与懒仙人的对面，而宝贝道人在胡冬寒的身上一扫，继而惊愕道：“懒仙人道友，看样子，我们真的小觑了胡道友了。本来以为他这失踪了一段时日，肯定吃了不少苦头，现在看来，苦头不一定吃了，倒是得到了不少好处才对！胡道友现如今的实力，应该是成了真正的仙人，就连战力也增幅了不知多少吧？”

　　胡冬寒哈哈一笑，道：“侥幸！侥幸！当初为那吞水牛追杀，慌不择路，撕裂空间后，居然就进入了一片虚空乱流中。等从虚空乱流中出来后，在下的实力便精进了许多，达到了如此地步……”

　　胡冬寒对宝贝道人与懒仙人，自然不可能把所有实话都给说出来。只说了点儿大概了。

　　懒仙人嗟叹一声，道：“这么说来，胡道友你反倒是因祸得福了！哎……这等好事儿。本仙也真想来上一次。”

　　宝贝道人也道：“是啊是啊！本尊也想有这么一次……小心！”

　　宝贝道人正感叹间，忽而之间。对胡冬寒开口提醒，身形已经向前，窜到了胡冬寒跟前，又听“砰”的一声巨响，便挡住了一道飞冲而来的火光。胡冬寒凝神一看，便看到火光之中，一道身形缓缓显露出来，一个看似平凡的女子身后浮现出一只巨大的圣炎不死鸟。眼神之中不见丝毫畏惧，向着宝贝道人连连撞击。

　　“鸣鸟……”胡冬寒嘿嘿一笑，念头一动，无数道虚空乱流便从体内缓缓流出，在胡冬寒身周盘旋，又将鸣鸟给困在其中，“……吞水牛已经被本仙给杀掉了，听闻你根本无法杀死，那本仙便找机会，将你封印掉吧……”

　　懒仙人目光在胡冬寒的身上又扫了一眼。可见他震惊不已：“胡道友你这是……居然控制住了虚空乱流？这……这等能力，你是从何处得来的，真是……真是难以置信……”

　　宝贝道人也哈哈大笑道：“胡道友已经先杀掉了吞水牛？哈哈哈！那倒是让我们轻松不少。吞水牛现在或许好对付。但若是跟这鸣鸟联手，却也是个难题……”

　　胡冬寒淡然笑道：“在下只是侥幸之下，才拥有这等能力罢了。至于吞水牛……算这家伙倒霉！本仙才刚刚从虚空乱流中飞出，便感应到了天南域内生出了乱子。本仙赶了过去，这家伙都不知道逃走，硬要跟本仙死磕！死磕便死磕吧！反正最后的结果，是这家伙死掉了……”

　　“哈哈哈！死的好！死的好！”宝贝道人又大笑着开口。

　　鸣鸟不顾身周伤势，一次次地与宝贝道人对拼，同时目光冷漠地看向胡冬寒。冷声开口道：“本王之前还在想，吞水牛那个白痴。为何会不听本王的号令，快些赶来与本王汇合……现在看来。他当时应当已经死掉了吧……”

　　胡冬寒身周缓缓继续着力量，微微笑道：“不错，他那时候已经死了。不仅仅是吞水牛死掉了。就连整个天南域内所有的凶兽，都已经被本仙给杀掉了……”

　　鸣鸟口中响起一声鸣叫，又与宝贝道人对拼几招后，才忽而将目标转向了胡冬寒，冷声道：“可恶的人类……嗯？”

　　鸣鸟倒是掉转了目标，只可惜还没有来得及对胡冬寒下手，便被无数虚空乱流挡住，身上出现了一道道的伤口。这些虚空乱流四处分布，而胡冬寒也隐隐有所控制，却不消耗任何一丝力量。仅仅只是这些虚空乱流，就让鸣鸟与胡冬寒拼命的底气一下子消散了一半。

　　鸣鸟几次想要冲到胡冬寒跟前，却根本不成功，反倒是又被宝贝道人，懒仙人二人找准了机会，身上伤势又重了许多，最后不得不拼死一击，然后浴火重生。

　　胡冬寒见鸣鸟只残留凶兽精华的时候，正想将那凶兽精华束缚住，然后想办法封印，而几乎也就在同时，胡冬寒惊愕地发现，那凶兽精华上的气息，居然与胡冬寒之前吸收的尸块精华有着颇多一样的地方！

　　“不对！不对！这鸣鸟的凶兽精华……应当就是一块凶兽始祖的尸块精华……可是，为何会是这般模样？”胡冬寒愣神之间，动作稍微慢了一些，而宝贝道人与懒仙人虽然联手，却没能将那鸣鸟的凶兽精华给制住，封印，这鸣鸟在圣炎之中再度重生，不再向着胡冬寒冲击过去，反倒是向着懒仙人而去。

　　鸣鸟这也是发现了，它现在根本就靠近不了胡冬寒的身体附近。既然如此，那要是继续想要击杀胡冬寒，反倒是有些自寻死路的一声了。

　　鸣鸟刚刚又换了目标，胡冬寒也乐得轻松，也就在同时，破空之中，又见一道空间撕裂声，紧接着便看到又是两道身影出现在了临近位置。

　　胡冬寒扭头看向界门所在，在看到了那两道身影后，微微愣神，然后才道：“丫头，你来了？见过天邪圣主！”

　　空中出现的两人，正是胡媚儿与天邪圣主！

　　“小弟！”胡媚儿欣喜开口，而天邪圣主则只是微微点头，算是回礼。

　　下方诸多动手的仙人之中，不管实力强弱，哪怕是在战斗的紧要关头，也都连忙开口问候。

　　胡媚儿淡然一笑，然后忽而对天邪圣主道：“天邪圣主，这里的事情，就交给奴家来处理，你看如何？”

　　天邪圣主愣了一下，然后才笑呵呵地点了点头，道：“黄泉圣主既然开口了，在下若是不答应，怕也说不过去。既如此，这里的事情，便都交给黄泉圣主来处置了。不过，还请黄泉圣主下手轻一些，莫要让其他圣主说出话来。本仙便负责清剿修仙界内其他地方的凶兽吧……”

　　天邪圣主话落，又向着宝贝道人与懒仙人点了点头，才又破开空间，飞身离开。

　　天邪圣主这么给胡媚儿面子，自然不仅仅是因为他与胡媚儿之间有着几分渊源这个简单的原因。除此之外，还有最为重要的一个原因，那便是天一圣尊对胡媚儿的态度！

　　天一圣尊对胡媚儿的态度，简直太好了一些，而且已经将胡媚儿拔高到了与他们等同的高度！哪怕仅仅只是为了给天一圣尊留个面子，结个缘，他也不可能在这件事情上拂了胡媚儿的脸面！

　　而且，这里的好处虽然不少，若是能封印掉圣炎不死鸟，得到的天地气运确实很多。但，对他这天邪圣主而言，拥有圣主尊位，除非是有人威胁到了他的圣主之位，要不然，这等气运，争不争也罢！

　　只要在这修仙界内，他还活着，那他的气运，就会在，而且还会时不时的增强！

　　天邪圣主甫一离开，胡媚儿几乎也就在同时，时空禁断使了出来，直接就将周遭的所有一切都给封锁了起来，就连那些仙人也不例外，几乎都给落在了胡媚儿的封锁之中。

　　而后，又见胡媚儿身形一动，直接便出现在了胡冬寒的身侧，一脸惊讶道：“哎？小弟，亏得姐姐我担心你担心的要命，没想到你在修仙界内不仅没有出任何事情，这实力反倒是又精进了许多……这才刚刚两年半多一些，你到底遇到了什么机遇，居然会……”

　　“咳咳……”胡冬寒轻咳两声打断了胡媚儿，然后一个眼神儿过去，意思是这些不方便在这里说。紧接着，胡冬寒伸手一点宝贝道人与懒仙人道：“丫头，这段时间，小爷我承蒙宝贝道人与懒仙人照顾……”

　　懒仙人与宝贝道人嘴角都是一个抽抽——照顾？他们两个才刚与胡冬寒见了面，然后胡冬寒就被吞水牛追杀，失去行踪了好不好？

　　不过，纵然是事实如此，此刻也不能说出来啊！

　　这说出来……那岂不是要把自己都给坑进去了？

　　胡媚儿目光如炬，一眼过去，便看出了其中有些猫腻儿，笑了笑，道：“小弟，这泄是容后再说吧！此地的事情，我们先给解决掉吧……嗯……这圣炎不死鸟，若是可以封印，乃是大气运，姐姐我要了！”

　　宝贝道人闻言，不由得撇了撇嘴——

　　好嘛！他这都跟鸣鸟打了这许久了，结果胡媚儿一来，张口就说，这好处归她了……果然，还是熟悉的妖女大姐，依旧这么霸道啊！

　　至于懒仙人，则好似根本没听见胡媚儿所说似的，静默不语。


第一一七九章 算账

　　胡媚儿飞身连闪，直接便加入了战局之中，与宝贝道人、懒仙人、胡冬寒联手，对付起了鸣鸟。

　　四位强者联手，那发挥出来的威力，当真恐怖！此刻又有了胡媚儿这个主力主导，又过了片刻后，鸣鸟再度浑身重伤，又被击碎肉身，只残留了那凶兽精华，悬浮空中。眼看着凶兽精华中圣炎又要再度出现，鸣鸟再度复生，以胡媚儿为主导，又借用了一些宝贝道人与懒仙人的力量，合力之下，总算是暂且将鸣鸟给封印到了胡媚儿的一条尾巴里。

　　不过，那鸣鸟的凶兽精华虽然被封印在了胡媚儿的尾巴里面，却依旧不断地挣扎，想要从中挣脱出来。而胡媚儿身后的那一条尾巴，上面也不时地会冒出一些圣炎火光来，让胡媚儿皱起了眉头。

　　像是这等火焰，对胡媚儿的威胁虽然不大，但却也是个麻烦。而且，若是这圣炎一直都燃烧着，那说不定还真有可能会挣脱掉胡媚儿的控制……

　　将鸣鸟的凶兽精华给困住后，胡冬寒立刻便飞身到了胡媚儿的身侧，又观察起了那凶兽精华。果然，距离近了，胡冬寒对着凶兽精华上面的气息，感应也越来越清晰——那很明显，应当就是凶兽始祖的尸块精华的气息！

　　心中念头转动，胡冬寒虽然对着凶兽精华觊觎不已，但并没有开口，反倒是随意地夸赞一句，笑道：“丫头你倒是真的好手段！这鸣鸟我们三人合力，却根本奈何不了，你一来，便轻轻松松解决……”

　　胡媚儿白眼一翻，然后嗔骂一声道：“小弟你故意糗我。罢了，姐姐我懒得与你计较。小宝贝。懒仙人，多谢两位了，愿意将这鸣鸟身上的好处让给奴家……”

　　宝贝道人一脸幽怨。道：“妖女大姐你都说话了，我要是不让给你。还不让你给收拾死……”显然，宝贝道人对胡媚儿的怨念不浅。

　　至于懒仙人，则笑了笑，道：“圣炎不死鸟，虽然将其封印之后，好处多多，但对本仙而言，倒是没有想象中的那么好……至于宝贝道友。却与本仙是一样的。”

　　胡媚儿微笑点头，道：“奴家也是看出了此事。若非如此，奴家也不会那般厚颜无耻，同两位道友讨要那天大的好处……不过，这圣炎不死鸟，对奴家来说，确实用处不小。是以，便算在下欠了两位一个人情如何？日后若是有什么事情需要奴家帮忙，两位但可直说便是。只要奴家能做，自然会为两位全力出手……”

　　宝贝道人与懒仙人对视一眼。一同点头，算是答应下来。

　　而后，胡媚儿才又忽而对宝贝道人说道：“宝贝道友。在下之前得到的消息，听闻仙宝界内凶兽诸多，似乎还有大仙级别的凶兽打头，实力当真厉害！小宝贝你应当是在仙宝界内建立了根基吧？此刻不前往帮忙清剿凶兽，顺便树立你的威严，更待何时？”

　　宝贝道人微微一愣，然后又一扫周遭，方才反应过来，连忙哈哈一笑。道：“妖女大姐这可说错了。宝贝我还没有正式建立宗门的，只是大概布置好了而已。如果我要是成立宗门的话。就算是不告诉别人，总要告诉你妖女大姐不是？嗯……不过。妖女大姐你所说之事，倒确实有道理。宝贝我先行告辞了……”

　　宝贝道人话落，身形一动之下，便直接向着远处飞去。飞出了胡媚儿的时空禁断术法的笼罩范围后，方才又直接破空离开。

　　宝贝道人这一破空离开，顿时在胡媚儿时空禁断范围之内，有些修士的脸色开始发白了。懒仙人微微皱眉，而后才又对胡媚儿道：“黄泉圣主，你这是想要……”

　　胡媚儿都没等懒仙人把话说完，立刻便道：“懒仙人道友，说起来，你在天南域内居住已久，应当有不少情分吧？天南域内的凶兽肆……”

　　“咳咳……”胡冬寒轻咳两声，然后才道，“丫头，天南域内的凶兽，都已经被清剿干净了……是小爷我亲自让人下的手……”

　　胡冬寒自然听得出来，胡媚儿现在摆明了，就是在支使不相干的离开。像是之前宝贝道人，他在仙宝界内自然也安排着一些人手，再加上现在更有天邪圣主带领大批修士前来支援，仙宝界肯定也属于重点照顾之地，现在肯定是要有多安全，就有多安全的……而现在，胡媚儿见懒仙人不自己主动离开，便又张口“提醒”，不过这理由可不能太缺心眼了，是以胡冬寒才提了这么一句。

　　“……天南域内凶兽虽然都被杀掉，但这其中，肯定有不少灾祸。奴家与小弟暂且都脱不开身，还请懒仙人道友前往，怎样？”胡媚儿赶紧改口，说到了最后，还丢给了胡冬寒一个白眼。

　　懒仙人见胡媚儿如此态度，知道他恐怕是劝不住胡媚儿了，轻叹一声，而后才有无奈道：“黄泉圣主，还请少造杀孽。”

　　话落，懒仙人身形变幻间，也飞出了时空禁断的范围之内，破空离开。

　　几乎也就在懒仙人离开的同时，胡媚儿身周的鬼蜮世界直接展开，身后九条尾巴，除了那个捆缚着鸣鸟的尾巴之外，其他的尽皆释放开来，向着眼前那些仙人、伪仙捆缚而去。

　　胡冬寒见状，脸上浮现出一丝笑意，嘿嘿一笑道：“丫头，小爷我就知道你会来这么一出……嗯……鬼蜮世界！开！”

　　胡冬寒也是一般动作，而且还将可控制的虚空乱流散逸四周，威力又更强了几分。胡媚儿与胡冬寒这联手，却是想要将眼前这些属于墨渊子、公孙龙一方的修士，尽数都给留下！

　　那些仙人、伪仙在胡媚儿遣走宝贝道人与懒仙人的时候，就猜测胡媚儿有可能会这么做。不过，他们大部分人都觉得，他们一方人数并不算小，胡媚儿还不至于那么胆大妄为的。可惜，他们还是小觑了胡媚儿的决心。才刚刚将宝贝道人与懒仙人给赶走，她立刻便二话不说，开始动手了。

　　两道巨大的鬼蜮世界一展开，人群之中，属于胡冬寒一方的修士都不用吩咐，立刻便向旁侧的“敌人”动手。胡冬寒目光盯准了黑血道人，速度快绝，直接先将黑血道人给擒在了手中，也不管黑血道人的求饶声，一股灵力运转，就将黑血道人的肉身撕碎——

　　对着黑血道人，胡冬寒早就生出了杀心！若非是一直找不到合适的机会，胡冬寒肯定早就对黑血道人下手了。而现在，胡媚儿既然敢在这种时候对眼前的诸多敌人动手，那也便意味着，至少这些人的分身或者本体，并没有在万兽洞天或者是万兽洞天的外围——胡媚儿动手，可绝对不会留下任何一丝痕迹的！

　　是以，胡冬寒当然不会放过这么一个报仇的机会！

　　黑血道人的肉身粉碎，胡冬寒动作并不停止，神念再度微微转动，直接使出了锁魂追魂之术，便将黑血道人在凶兽界内的分身也给招来，再度辣手之下，直接击杀。这下子，黑血道人算是被胡冬寒给灭了个彻底，仅仅只留下了仙魂残留。

　　仅仅只残留仙魂，对一位仙人而言，能够反抗的余地，已经基本上等于是零了。就算是黑血道人自爆仙魂，那想要对胡冬寒这个准圣主级别的强者造成什么威胁，也不太可能。

　　念头一动，黑血道人的仙魂便被胡冬寒暂且束缚在了一道魂榜之上。

　　魂榜对于镇压魂魄，自然有着一番妙用。再加上胡冬寒现如今虽然杀了黑血道人，但还有诸多敌人得处理，暂时没有时间封印黑血道人的仙魂，也只能先这么冷处理了。

　　胡冬寒动作不慢，而胡媚儿的动作，却要更快几分。

　　胡媚儿当初那黄泉圣主的名号，其中本来就带着不少鲜血，现如今一出手，便先将那些伪仙级别的修士都给锁定，又直接一道锁魂追魂之术，将这些修士的神魂也一同灭杀！这些伪仙修士，可不像是仙人一样，可仙魂不灭。此刻他们还是伪仙，那死了便是死了，多年的修行，一朝化为虚无！

　　“不要！不要杀我！不要杀我！”

　　“在下愿意臣服！愿意臣服！”

　　“可恶！黄泉圣主，你行事这般歹毒，难道就不怕为他人知晓吗？须知此事只要传出去一丝半毫，你肯定是有死无生……”

　　众人或是求饶、或是威胁，只想活命。而胡冬寒与胡媚儿才懒得理会，先全力困住了这些人中的强者，像是公孙龙、多宝道人一流，而其他那些实力一般的仙人，则先后被胡冬寒、胡媚儿联手击杀，只留下了一道道的仙魂。

　　人群之中，胡冬寒身形再度一动，身周一只母子九鬼盘旋，又有好几只鬼魅守候，直接就将冥鬼锁定，擒住。冥鬼此刻简直怕的够呛，心中又后悔个够呛。“啪嗒”跪在了胡冬寒跟前，连连求饶道：“鬼面前辈饶命……鬼面前辈饶命……冥鬼从今以后，愿意听从冥鬼前辈……”

　　“呵呵……你觉得，小爷我还用得着你吗？”

　　胡冬寒轻笑一声，身周鬼魅齐出，身上恐怖的力量压制了过去，强横无比！


第一一八零章 换人

　　在感应到了胡冬寒身上压制过来的那恐怖气息，还有盘旋在周遭的诸多鬼魅后，冥鬼脸色顿时发白——确实，以胡冬寒现如今的实力，接近圣主强者，哪里还用得着他这么一个渣渣鬼仙的？而且，就算是鬼仙，胡冬寒自身魂榜之上便牵系着数百仙人级别的鬼魅，再加上还有小鬼等鬼仙存在……他冥鬼现如今算个屁啊！

　　冥鬼也不敢在多说其他，只是不断地叩首，口中连道“饶命”。胡冬寒才懒得理会他那么多，身上气息涌动，狂暴的灵力从胡冬寒的体内涌出，又直接轰击在了冥鬼的身上，便将冥鬼的仙体击碎。而后，同样是锁魂追魂之术，顿时又是一个倒霉鬼的仙魂被牵系在了魂榜之上。

　　胡媚儿那里，公孙龙被胡媚儿以四条尾巴缠绕围困着，根本无力逃脱。

　　公孙龙当初为了与小鬼争夺大仙尊位，本体、分身可都留在了修仙界内。当初先被宝贝道人威胁一通，留下来做了“饵”，结果折损了两具分身，还有所有的傀儡鬼仙。此刻公孙龙的实力，简直弱的可怜！若是他现在实力并没有被削弱的话，也不至于被胡媚儿给欺负成了这德行。

　　“可恶！该死！黄泉圣主！你为何要对本仙一再相逼！为何要这样？”公孙龙郁闷到吐血，口中大声吼叫。

　　胡媚儿则轻笑一声，道：“因为……你是本仙的敌人啊！既然是敌人，那这般对你，又有什么不对的？”说话间，胡媚儿又灭掉了一位仙人。

　　至于胡冬寒，则把目标锁定为多宝道人，神念一动下。身形便到了多宝道人身侧，全力出手，又将多宝道人的肉身捆缚了起来。

　　多宝道人看着眼前的胡冬寒。无奈地苦笑一声——

　　说起来，他当初又怎么可能会想到。胡媚儿会在短短时间内恢复圣主修为，胡冬寒居然会成长到了如此地步？若是早知如此，他才不会为了当初那仅仅一株登仙草，就得罪了这两个怪胎！只不过，不管说什么，现在都已经迟了。

　　就在多宝道人闭目等死，等着胡冬寒对他的“审判”时，忽而之间。却感应到了身前一股灵力涌动，然后听“砰”的一声巨响，等他再睁开眼的时候，却看见身前一道身影将胡冬寒挡住，与之对峙。他再一凝神，顿时认出了眼前之人，却是刚刚被胡媚儿给驱走离开的宝贝道人！

　　宝贝道人之前虽然是被胡媚儿给遣走，但仅仅只是顺着胡媚儿的意思罢了，并没有真正的走远。是以，在看到胡冬寒要对多宝道人下手后。宝贝道人连忙飞身上前，挡了一下。如果是其他人的话，倒也罢了。哪怕是被胡媚儿给杀个干净，他也管不着。不过，这多宝道人若是说起来，毕竟与他之间还有着几分情分在。他要是不在这里，就算多宝道人被杀了，他也无可奈何。而他现在既然在这里，又看见了，要是让他假装没有看到，却不太可能了。

　　胡冬寒见状。微微眯眼，看着眼前的宝贝道人。冷笑道：“宝贝道友？看你这样子……是想要拦我？”

　　胡媚儿那边，也暂且停下了动作。飞身一闪下，到了胡冬寒身侧，神魂力量锁定宝贝道人与多宝道人，轻笑一声道：“小宝贝，你当初可是曾说了，本仙与多宝之间的争斗，你是不会管的。怎么？你今日这是想要出尔反尔了？是不是觉得本仙现在的脾气比之以往好了太多？”

　　宝贝道人苦笑一声，道：“妖女大姐，小弟我可没有那个意思……只不过，在下与多宝之间，毕竟有着几分关系，不能看着他被封印起来……”顿了顿，宝贝道人才又忽而道：“……妖女大姐之前不是说了，我若是有什么事情需要你帮忙，你只要能办到，便会答应吗？那宝贝我现在就只有这么一个请求，还请妖女大姐饶过多宝道人吧……”

　　宝贝道人这话一出，胡冬寒不由得将目光转而看向了胡媚儿，等着胡媚儿的决定。

　　至于胡媚儿，眉头轻皱，微一思索后，而后才道：“既然小宝贝你连这话都说出来了，本仙若是还不答应，那倒是说不过去了……罢了，你的那个人情，换了多宝一命！不过……”

　　胡媚儿看模样好似随意，但探手之间，一股恐怖的力量笼罩在了多宝道人的身上，瞬间就将多宝道人的仙体粉碎。而后，胡媚儿又是锁魂追魂之术施展出来，将多宝道人的分身也给灭杀！如此一来，多宝只剩下了一缕仙魂，才被胡媚儿随手一抛下，丢到了宝贝道人的手中。

　　“……不封印他虽然可以，但却总要给些教训。若是不给教训，还真要被人以为，本仙真的那么好欺负了！另外，多宝你给救走了，自然也得担着一些干系！这里发生的事情到底该如何去说，想必你也应该心中有数，给我好生教他，让他学会了，不要在外面胡乱说些什么。若是他在外面胡言乱语，那可别怪本仙把你也给收拾了……”胡媚儿说话的时候，冷笑了一声，连宝贝道人也被他这目光给看的不自在了。

　　宝贝道人接过了多宝道人的仙魂，连忙点头道：“妖女大姐且放心，这些小弟我理会的。多宝道人，一些不该说的话，想来你应当不会胡说吧？”

　　多宝道人虽然被胡媚儿收拾的只剩下一缕仙魂，但就这一缕仙魂，还是可以勉强凝聚出一道灵力身躯的：“多谢宝贝道友了。宝贝道友救命之恩，在下没齿难忘，绝对不会让宝贝道友为难。”

　　多宝道人说话间，只向多宝道人道谢，却根本没有向着胡媚儿谢过饶命之恩。显然，在多宝道人眼中，胡媚儿算是他的生死仇敌！只不过，他也是明事理的人，知晓这里发生的事情，绝对不能泄露出去。要不然，可就不仅仅是多宝道人一个人的事儿了。

　　宝贝道人担着名誉将他给救了下来，他若是回头就将宝贝道人给卖了，那他自家心里面估计都过意不去的。

　　多宝道人被宝贝道人救走，胡冬寒轻哼一声，正准备说些什么，忽而之间，却又听另外一侧一人一声轻叹，继而只见懒仙人的身形缓缓显露出来，目光看向胡冬寒与胡媚儿所在，轻声道：“……既然宝贝道友救下了多宝道人，那本仙也在这里向两位求个情，饶过公孙龙大仙，你们看如何？”

　　懒仙人话音一落，胡冬寒眉头一皱，扭头质问道：“懒仙人，这里的事情，您不便插手吧？”

　　懒仙人被胡冬寒噎了一下，白眼一翻，然后看向胡媚儿道：“黄泉圣主，您怎么看？本仙也愿意用那个人情，来换公孙龙大仙的性命。而且，本仙可以保证，公孙龙肯定不会有任何异动。若是有此事的话，本仙愿意担责！”

　　胡媚儿身形缓缓移动，笑道：“哦？懒仙人，你也愿意用那人情来换公孙龙的性命？”

　　懒仙人道：“不错。”

　　“哎……你不是懒仙人吗？你这‘懒’劲儿，知晓的人可不少，怎么今日要管这闲事儿的？”胡媚儿道。

　　懒仙人轻叹一声，道：“只是不愿看到一位大仙就这么被封印起来，无法发挥战力罢了！毕竟是一位大仙，总是有些用处……”

　　“罢了……”胡媚儿又是一声轻叹，然后道，“……既然如此，那公孙龙也便暂且饶过他了。不过，他却得与多宝道人一样，死罪可免，活罪难逃！”说话间，胡媚儿又是犹如之前一样手段，将公孙龙给杀掉，只留下了一缕仙魂，丢给了懒仙人。

　　“小鬼与公孙龙之间的大仙尊位之争，想必你也知晓。带着他离开，让他明白一下，大仙尊位已经不是他能觊觎的了，明白？”

　　“明白了。”懒仙人点了点头，至于胡媚儿对他的态度并不好，倒也不在意。

　　嗯，或者说，以懒仙人的德行来说，他根本就懒得在意的。

　　这些被胡冬寒二人认定为敌人的家伙里，最厉害的公孙龙被懒仙人救走，多宝道人被宝贝道人救走，算是暂且为这里的事情拉下了帷幕。剩下的那些家伙，可没有人会冒着欠下人情来救他们，最后被胡冬寒、胡媚儿联手清理掉，一个个仙魂带在了身上。

　　至于封印这些仙魂的地方，胡冬寒则将自己的小世界给贡献了出来，用以封印。

　　封印仙魂，直接封印在了胡冬寒的小世界里，再加上平时有着魂榜镇压，那这些家伙还想从胡冬寒的小世界中逃脱，基本上已经是不可能的事情。

　　封印掉了这些仙魂后，胡媚儿才又向着身后那快要挣脱出来的鸣鸟的凶兽精华扫了一眼，皱眉道：“小弟，这鸣鸟的凶兽精华，果然厉害！圣炎不死鸟可无限重生，它这凶兽精华之内，也好似有着无穷经历似的。姐姐我现在要先返回万兽洞天内，先将这圣炎不死鸟给封印在万兽洞天内再说……”

　　胡冬寒一听这话，顿时急了。

　　他可是知道，这鸣鸟的凶兽精华，实际上就是凶兽始祖的尸块精华啊！哪里能让胡媚儿给封印掉？

　　一旦封印，想要再到手，那就难了！


第一一八一章 告知

　　“丫头且慢！”

　　胡冬寒匆忙之下，连忙出声阻止。

　　胡媚儿表情诧异，身形微微转动，扫了胡冬寒一眼，问道：“小弟？你还有何事？嗯……再有什么事情，那也得姐姐我先将这圣炎不死鸟的凶兽精华给封印起来如何？若是让这圣炎不死鸟再死而复生，以你我二人，想要再取巧将它逮着，可就不容易了……”

　　胡冬寒摇了摇头，道：“丫头，不行！这个圣炎不死鸟的凶兽精华，你先不要封印！它……”胡冬寒说到了这里，终究还是有些顾忌到了周遭自己这一方手下，神魂传音与胡媚儿交流道：“……那凶兽精华，对小爷我有用，能够极大的增强小爷我的实力！”

　　“嗯……”胡媚儿听到胡冬寒故意以神魂传音暗中交流，表情微微一动，而后才又一副好笑模样地看向胡冬寒道，“小弟你该不会是有段时间没见姐姐，所以不想跟姐姐我分开吧？罢了！罢了！真是没想到，小弟你居然会这般的缠人。你要是想跟姐姐我一同先回万兽洞天内一趟，那便先回万兽洞天去吧……”

　　“呃……”胡冬寒愣了一下，但旋即反应过来，这应当是胡媚儿在找理由，让他一同前往，也好说一些隐秘的话。只不过，这个理由找的，貌似有点儿……太坑人了吧？这要是真的被人给传出去，那还不得笑话死？

　　胡冬寒狠狠地瞪了胡媚儿一样，而后才又道：“这样也好。”

　　话落，胡媚儿紧接着便又对身侧众人道：“是了，我与小弟先去凶兽界内，封印此圣炎不死鸟！至于你们，一半归入天邪圣主的统率。帮忙清剿修仙界内的凶兽；另外一半，前往天南域内守护，顺便等候命令。明白了吗？”

　　那些刚刚陪着胡冬寒与胡媚儿“做了大事”的仙人，伪仙们也没想那么多，一个个应声答应下来。看到胡冬寒与胡媚儿快速飞身离开后，才各自商量起来，最后兵分两路，散了开来。

　　……

　　凶兽界内。

　　胡冬寒与胡媚儿顺利地通过了封印阵法，进入凶兽界后，又向着前方快速地飞行了一段距离后，速度才放缓了下来——胡媚儿此刻的尾巴里面封印着圣炎不死鸟的凶兽精华，再加上她前往修仙界。乃是圣尊亲自下令，这进出凶兽界，自然不用受到任何盘查。

　　倒是胡媚儿在带着圣炎不死鸟的凶兽精华进入凶兽界的时候，那阵法附近驻守的仙人颇为担心，想要派出不少修士同行的事儿，让胡媚儿有些心烦，好不容易才打发了过去。

　　虚空乱流中，胡媚儿身形忽而一顿，然后在灵力涌动之下，一座土灵力凝聚而成的小型碎石出现。又与胡冬寒一同落在了其上后，胡媚儿才又开口道：“好了，小弟。你现在且将你想说的话跟姐姐我说个一清二楚，也让姐姐我明白一下，这危险的圣炎不死鸟的凶兽精华，为何你可用来提升实力。这该不会就是你这段时日里，有所奇遇后所得到的好处吧！”

　　胡冬寒目光一扫周遭，而后问道：“丫头，你确定这里周遭附近，并没有其他人了？”

　　胡媚儿道：“那是当然！从封印阵法的地方出来，那里的驻守仙人倒是派了一些小家伙们随同。不过很快便被姐姐我给甩开了。至于这里，虚空乱流的强度要比其他地方更强一些。而且视野空旷，神识感应不受阻碍。很轻易便可将周遭情况感应清楚……你此刻的实力，比起姐姐我应该只弱一丝是吧？那应当也能感应得到才是！”

　　胡冬寒笑了笑，道：“只是为了安全起见。”

　　话落，胡冬寒神念控制之下，那些藏在本体之内的虚空乱流，直接就从胡冬寒的体内散逸而出，布满了周遭。

　　胡媚儿见状，目光之中异彩连连，轻声呢喃开口道：“小弟，说实在的，姐姐我真的很想知道，你到底是如何掌握了控制虚空乱流的能力的……要知道，在这修仙界，凶兽界内，直到现在，还没有听说过谁能够控制虚空乱流的……”

　　“这个……小爷我之后自然会跟你说清楚……”

　　控制虚空乱流？在这之前，若是也有这等奇异的存在，那才有鬼了！

　　现在胡冬寒猜测，这虚空乱流既然是凶兽始祖体内的气息乱流，那也就意味着，只要能够控制虚空乱流，便能够称受得了凶兽始祖那恐怖力量！如果真的出现了那等存在，要么是被凶兽始祖给引去，试图夺舍而替代之；要么，就是凶兽始祖已经成功夺舍，跑出来活动了。

　　除此之外，根本不可能有其他结果了。

　　胡冬寒组织了一下语言，对胡媚儿也没有任何隐瞒，将自己所遭遇到的事情，娓娓道来。

　　胡冬寒这两年半的遭遇，一一道来后，当真是让胡媚儿听的入神。

　　之前那胡冬寒在诸多世界中找寻懒仙人的事情掠过不提，而在这之后，进入一片虚空乱流后的遭遇，可是连胡媚儿听都没有听说过的事情啊！在虚空乱流中，居然还有更强的虚空乱流？还有那奇特的小秘境，进入其中，便会遭遇凶兽始祖的夺舍？这凶兽始祖，居然是会在虚无中生存的至尊强者，而且所谓修仙界，凶兽界，本来就是凶兽始祖，只是它的善念与恶念各自实体化后，才形成的两方世界？

　　这一切，如果不是从胡冬寒的口中说出来，而是从别人的口中说出来的话，那胡媚儿现在肯定二话不说，将那人给拍死了——这是只有疯子才会说的话吧？

　　而现在，胡冬寒一句一句地认真说了出来，而且还有胡冬寒的实力暴涨，掌控虚空乱流为凭证，胡媚儿就算是再怎么不相信，却也稍微有了一些相信。

　　“疯了……疯了……这简直是疯了！这么说来，我们修仙界与凶兽界之间的争斗，岂止是可笑？我们之中所谓的强者，莫非都是这凶兽始祖为了能够复生，才故意培养的？我们其实都只是他容器里面的‘蛊虫’，其中最为适合，也最为强大的那只，就会成为他死而复生的‘替身’？”胡媚儿喃喃自语，言语之中，有着失落，也有着兴奋。

　　胡冬寒听着胡媚儿这般说着，最后微微点头，苦笑道：“这……只怕还真是如此。”

　　胡媚儿摇头道：“这么说来，小弟你现在已经得到了凶兽始祖的传承了？听你所言，只要你能炼化掉凶兽始祖所有的尸块精华，自然而然可以达到至尊境界？一旦达到至尊境界，便可在修仙界内，凶兽界内彻底超脱，游戏于虚无？是否这样？”

　　胡冬寒犹豫一下，道：“应当是这样的……当然，这一切的前提，是那凶兽始祖真的彻底消散……”

　　胡媚儿眉头一皱，而后才道：“依姐姐我之前听你所言判断，那凶兽始祖，十有八九是真的消散了！它的那些手段，用以对付修仙界，凶兽界内的任何生灵来说，都可以说是一打一个准儿。结果，他却遇到了你这么个怪异的家伙，神魂似乎是从一个叫什么水蓝星，地球的地方穿梭而来，是以才失败的。”

　　“……而且，按照你之前所说，它本来在识海之内与你交战失败后，便想放弃的。结果是你想要炼化它在你识海之内的残魂，它才会愤而出手。这也意味着，它当初确实是无力以其他手段来对付你了！那，应该就是它的最强手段！它已经消散，是真的！”

　　胡媚儿说到了这里，又顿了顿，然后才又冷声道：“而且，就算它还没有消散，这件事情，也值得尝试了！可以窥视圣尊之上的至尊之位，一瞪功，便可畅游于虚无之外，为虚无之中的最强者！而要是失败的话，也不过就是神魂陨灭，有死无生罢了！换作是姐姐我的话，肯定会选择‘是’的！哎……可惜了，姐姐我的神魂不是来自于虚无之外的其他世界，而且也没有能力炼化那尸块精华。要不然的话，说不定姐姐我都要抢夺你这让人眼红的机缘了……”

　　“呃……”胡冬寒白眼一翻，笑道，“丫头，你这话可真有意思！你若是愿意的话，那下次小爷我找到尸块精华的时候，交给你来炼化便是了！”顿了顿，胡冬寒才又道：“对了，这圣炎不死鸟的凶兽精华，从感觉上来说，似乎就是一块特殊的尸块精华。要不丫头你试一下，看能否将之炼化？”

　　胡媚儿横了胡冬寒一眼，道：“小弟，你是想看姐姐我的笑话吧？这圣炎不死鸟的凶兽精华，哪怕是封印在姐姐我的九尾空青绫里面，都有承受不住的架势，更不用说直接以肉身炼化了！姐姐我要是真的那么做，估计十有八九要被这圣炎不死鸟再度复生的！倒是小弟你……确定可以炼化这圣炎不死鸟的凶兽精华？”

　　胡冬寒犹豫一下，才开口道：“小爷我虽然不敢肯定，但那种感觉一样，应当能够炼化！”

　　胡媚儿眉头一皱，然后才道：“可这圣炎不死鸟对姐姐我也有所用处，其中封印它的功德，姐姐我也想要……嗯……有办法了！”

　　“什么办法？”胡冬寒连忙问道。


第一一八二章 得到天赋传承——死而复生

　　之前与胡媚儿闲聊的时候，胡冬寒已经从胡媚儿的口中得知，圣炎不死鸟的凶兽精华，乃是为圣尊点名，必须得带回万兽洞天内封印的。胡媚儿若是将圣炎不死鸟的凶兽精华给“遗失”掉的话，不大不小也算是一个责任。是以，要是能两不耽搁，那是最好的了。

　　胡媚儿微微一笑，道：“办法很简单！姐姐我先将圣炎不死鸟的凶兽精华给带回万兽洞天内，暂且封印起来。等这封印为人确定后，小弟你只要也进入那封印之中，将之炼化便可了！传闻之中，圣炎不死鸟虽然不可被杀掉，但却可自行毁灭，然后在凶兽界内其他地方重生。只要将之封印掉，哪怕他随后就消失不见，那也就不是姐姐我的责任了。当然，从过程上来说，就要稍微麻烦一些，不知道小弟你是否会答应呢？”

　　胡冬寒笑了笑，直接点头道：“这又不难，小爷我自然答应。”

　　二人紧接着又商量了一下，要怎样做才不会被人看出任何破绽，商议结束后，胡媚儿才毁掉了二人栖身的那一处小小的地方，胡冬寒则收起了大片的虚空乱流，又一同向着万兽洞天内飞去。

　　万兽洞天，以二人的速度，没过多久便已经赶到。

　　胡冬寒与胡媚儿一同到来，那些仙人哪怕只看到胡媚儿一人都没胆子拦着，连忙让二人进入了万兽洞天之内。

　　一入万兽洞天，胡媚儿立刻便与万兽洞天内的十位执事接触，在他们的见证之下，一同进入了圣尊洞府的外围，找寻了一处位置，又在众人的关注之下。直接就将圣炎不死鸟的凶兽精华封印在了其中。然后，那十位执事则纷纷上前，打乱了一锈印的灵力。确定不会有任何一人有能力将圣炎不死鸟的凶兽精华给释放出来，那才作罢。

　　做完了这一切后。众人才又一同离开，没过多久，胡媚儿便带着胡冬寒又返回了这里，伸手一点那封印道：“这封印，只会封印这圣炎不死鸟的凶兽精华在其中无法出来，却无法阻拦人类修士进出。小弟想要将其炼化，且进入其中便是……”

　　胡冬寒点了点头，然后才扭头问胡媚儿道：“那……丫头你的天地气运。是否已经到手了？”

　　胡媚儿微微一愣，然后才苦笑着摇头道：“并没有到手……嗯……或许是天地法则感应到了，姐姐我本来就没想将之封印，是以才会如此吧……不过，这倒是无所谓，只要小弟你能将之炼化，若有所得的话，自然最好不过！而且，你得到了通往至尊强者的传承，以后姐姐我若是遇到了什么危险。还要请小弟你帮忙了……”

　　胡冬寒白眼一翻，道：“丫头你就说这么多废话！小爷我不护着你，还有谁会护着你？”

　　话落。胡冬寒神念一动，按照胡媚儿所说的方法，轻而易举地便进入了那封印之中。

　　一入封印之中，胡冬寒便感应到，那圣炎不死鸟在这封印之内，居然死而复生，再度变成了圣炎不死鸟的模样——这里可不是在修仙界内，鸣鸟也不用维持着人类模样，那巨大的，浑身燃烧着圣炎的大鸟。给人的压迫感可真的不弱。

　　在封印内，胡冬寒先与圣炎不死鸟一个交手。紧接着，便听鸣鸟开口道：“鬼面！之前你与胡媚儿之间的交谈之花。本王虽然没听个完整，但却也听了个八九成！哈哈哈！你想要炼化本王的凶兽精华，却还要看看，你有没有本事赢得了本王！”

　　胡冬寒与圣炎不死鸟快速地几个交锋后，察觉自己要想跟这拼命的圣炎不死鸟见个高低，貌似还真的有点儿小困难的——哪怕圣炎不死鸟现在就被封印在封印之内，活动的范围有效。

　　几番交手无果后，胡冬寒眉头一皱，然后身形有半数挣脱出了封印，对在外守候的胡媚儿道：“丫头，先进来帮一下小爷！”

　　“嗯？怎么？一个人收拾不了？”胡媚儿笑声中，也进入了封印之中。

　　二人联手，那圣炎不死鸟再也没有任何侥幸，连番交手后，终于又被打成了凶兽精华的模样。那凶兽精华周遭的圣炎还没等燃烧起来，胡冬寒立刻便以神魂感应，将那凶兽精华纳入了魂榜分身之内，炼化起来——

　　这还是胡冬寒在操着心眼，生怕这些类似于尸块精华的东西里面，还隐藏着凶兽始祖的什么后手。是以，纵然是危险度可能很小，胡冬寒也是小心翼翼，尽可能地回避风险。像是此刻以魂榜分身进行炼化，就是其中缘由。

　　凶兽精华进入了胡冬寒的魂榜分身内，其中圣炎焚烧，让胡冬寒的魂榜都有懈不住。

　　不过，很快胡冬寒便凝神静思，收敛起体内灵力，仙气，炼化起来。

　　胡媚儿见胡冬寒似乎已经不需要她帮忙，连忙身形一动，又飞身出了封印，只在内部留下了一股神念观察——她与胡冬寒秘密返回这里，炼化这凶兽精华，毕竟乃是隐秘之事，不能为他人所知。若是有人忽而来到了这里，她在这里，也好掩盖一些。

　　不觉之中，便过去了两月工夫。

　　胡媚儿一直都在封印外守护，而封印之内，经过两个月时间的磨蹭，胡冬寒终于将这凶兽精华炼化一丝。也就在有了那么一点点进展的时候，胡冬寒也隐约之中，有了一些其他的感悟：“果然！这圣炎不死鸟的凶兽精华，还真的就是尸块精华之一！只不过，这尸块精华不知为何，居然会化为一只凶兽，当真是古怪，有趣！而且，就这凶兽精华的特性而言，如果要是小爷我猜测没错，在将其炼化之后，我所能够得到的能力，或许便应当是那死而复生的能力……到时候……”

　　胡冬寒心中思索间，不由得有些兴奋起来。

　　死而复生，对仙人而言，并不算难事。只要仙魂还在，不管是转世重修，还是自行恢复，都轻而易举！

　　只不过，胡冬寒此刻感应，他有可能得到的死而复生的能力，却并不是那么简单！十有八九，他那死而复生的能力，应当就是真正的死而复生！就好似圣炎不死鸟一样，刚刚被击杀，却会立刻依托灵力，仙力，再度恢复！

　　心中胡思乱想着，胡冬寒又不由得炼化起凶兽精华来。

　　这圣炎不死鸟的凶兽精华，本来就是尸块精华，最为困难的，就是头一丝气息的炼化。现如今既然完成了那一丝气息的炼化，再想炼化起来，顿时变得简单了许多。只不过是四个月后，胡冬寒便成功地将圣炎不死鸟的凶兽精华给彻底炼化，而胡冬寒身上的气息，也在炼化了这凶兽精华后，一涨再涨，直接冲破了桎梏，达到了圣主境界！

　　圣炎不死鸟的凶兽精华，从品级来说，本来就很高。再加上，胡冬寒就是将之按照尸块精华来炼化的，那气息有多强，胡冬寒便可吸收多少！而且，这凶兽精华内的精纯气息，本来就要比胡冬寒之前吸收的那块凶兽精华更为强横，是以实力顺利突破，并不意外！

　　成功突破圣主境界，胡冬寒暂且也没忙着稳固修为，身形一动，先从封印之内挣脱而出。

　　出了封印后，神念感应中，胡媚儿立刻便从暗中显露出了身形，一双眸子落在了胡冬寒身上，一副惊讶的模样：“小弟，你……你居然直接突破到了圣主境界？你……你这要让姐姐我说什么才好……”

　　圣主境界，那可是圣主境界啊！

　　现如今，在修仙界内的圣主强者，那也是可以数的过来的。

　　胡媚儿前世突破圣主境界，就算是再怎么顺利，那也是一路坎坷。这一世重修，能短时间内达到圣主境界，那也是因为仙之秘境内气运加身的缘故，运气使然。而胡冬寒，居然在这短短的时间内，达到了圣主境界，这要是让其他人知晓了，还不知得惊讶成什么样子呢！

　　胡冬寒闻言，却只是微微一笑，然后收敛了一下身上气息，才道：“这也是小爷我的运气好。这圣炎不死鸟的凶兽精华，其中气息精纯，对我的助力不少。若是其他的普通尸块精华的话，或许便不会有如此惊人的成长。”

　　“真是一个小妖孽……”胡媚儿思来想去，最后脑中冒出了这么一个词儿，评价了一句。

　　胡冬寒白眼一翻，然后才道：“丫头，你这话说的……小爷我怎么成妖孽了？对了，小爷我还……”胡冬寒说着说着，成了传音，将自己可能得到圣炎不死鸟那“死而复生”的能力之事，告诉了胡媚儿。

　　而胡媚儿一听这话后，简直无话可说了。

　　那可是死而复生的能力啊！这几乎都不用想了，在得到了这种能力后，胡冬寒的实力，已经直接逼近了圣尊！在圣主级别的强者之中，胡冬寒若是一旦拼命，那根本没有人有可能是胡冬寒的对手。

　　“……小弟，你这不是妖孽，你是要逆天啊！”胡媚儿沉默良久，才开口说了这么一句。

　　胡冬寒嘿嘿一笑，而后才道：“过奖过奖了！丫头，小爷我其实也只是运气好一些罢了。谁能想到，那凶兽精华对小爷我的好处，居然这么大？”


第一一八三章 墨渊子的谋划

　　又与胡冬寒闲聊两句，知晓了胡冬寒所获得的诸多好处后，胡媚儿也不再耽搁，直接言道：“好了，其他的且先另说了！这段时日，修仙界、凶兽界内都积累了一大堆的事情，等着姐姐我去处理。我们还是先离开这里吧！”

　　胡冬寒自然不会有什么意见，直接点头答应下来。

　　二人一同飞身离开后，不过数息之后，紧接着便看到一道人影从外界虚空乱流中飞出，恶狠狠地看向胡冬寒与胡媚儿离开的方向，正是墨渊子。墨渊子手中持有一柄大锤，目光看向远处，嘴中喃喃自语道：“胡冬寒与胡媚儿他们二人，为何会在这里停留这么久的时间？真是怪了……”

　　话音落下，墨渊子身形一动，却已经到了那封印之外，身周仙力环绕下，进入了封印中。

　　一进封印内，墨渊子手中巨锤飞起，防御周遭，但是在看到了封印内的情况后，一双眼睛瞪得老大，结结巴巴地开口道：“这……这是……这怎么可能？那圣炎不死鸟的凶兽精华不是应当在这里面，现在怎么……怎么会……难道说……”

　　墨渊子说话的时候，似乎想到了什么，一双眼睛中精光爆闪。

　　其实，若说起来，墨渊子来这封印圣炎不死鸟的凶兽精华之处，本来就没安什么好心。

　　胡媚儿在天一圣尊的洞府外围封印了圣炎不死鸟后，他们但凡是达到了圣主级别实力的强者，基本上都得到了消息。而在得知这一情况的时候，墨渊子心里面简直是羡慕嫉妒恨，眼红的要命——

　　自从修仙界为凶兽入侵，天一圣尊归来驻守万兽洞天后。那一段时间里，天一圣尊对胡媚儿是百般照顾，而对他墨渊子则是不理不管，简直就是一个天、一个地，两个完全不同的待遇。也正因为如此，在那一段短短的时间内。胡媚儿的地位持续升高，而他墨渊子却被人冷遇。这种情况，直到天一圣尊离开万兽洞天后，依旧还没有恢复。

　　胡媚儿封印了圣炎不死鸟的凶兽精华，那可是一件大事。这也意味着，胡媚儿得到的好处多多，地位更加稳固。是以，在得知了此事后，墨渊子就想要暗中使坏。看能否想办法给胡媚儿一些苦头吃一下。而墨渊子思来想去，在其他方面，他说起来还是不如胡媚儿太多，而要说阴毒的手段，那莫过于是让那圣炎不死鸟逃离万兽洞天了！

　　只不过，圣炎不死鸟的凶兽精华一旦被封印起来，想要脱困而出，简直就是千难万难。就算是人类修士能秘密潜入其中。想要将圣炎不死鸟给放走，都不知得多困难的！是以。墨渊子虽然有这么一个想法，但却一点儿把握都没有。再加上之前暗中赶来这里附近后，居然发现了胡媚儿在这里守候，顿时觉得可能性又低了几分。而在胡媚儿与胡冬寒一同离开后，他潜入这里查看情况，也只是想要尝试一下罢了。

　　而现在。他所看到的情况，那圣炎不死鸟的凶兽精华，却已经从这封印之内消失不见……

　　“这圣炎不死鸟的凶兽精华，为何会消失不见？这怎么可能？这怎么可能？！”

　　“难道说……这圣炎不死鸟，当初根本就没有被封印进来？不对！此事根本不可能！万兽洞天内仙人派系林立。胡媚儿找寻来的那十位执事，更是每一个派系的都有，甚至于还有两位与本仙关系密切。要说胡媚儿能够瞒得过这么多人，那根本不可能！”

　　“……至于那十位执事也是同伙，也基本可以排除。他们还不至于会做出这么糊涂的事情来……”

　　“……那……唯一的可能，就只有那个了！胡媚儿她自己想办法，将这圣炎不死鸟给放走了？是了！胡冬寒之前似乎是从封印之中脱身而出，这么说来，放走了圣炎不死鸟的，应当是胡冬寒才是！那胡冬寒虽然实力不强，但却有着不少稀奇古怪的手法，或许便是他以特殊手段，做到了这种不可能的事情……”

　　墨渊子的脑中念头连连转动，表情忽而沉思、忽而欣喜、忽而阴毒，不一而足。

　　“……我的猜测如果是真的，那定然可以让胡媚儿吃上一壶！而且，更重要的是，很有可能直接让胡冬寒成为万兽洞天内的公敌！私自放走了圣炎不死鸟这种强横凶兽王，哪怕胡冬寒现在实力堪比大仙，也不可能放过他！被诸多强者联手封印，几乎是可以肯定的……”

　　墨渊子脸上表情变幻——他当时在暗中观察胡媚儿这里情况的时候，距离毕竟还是太远了一些，根本就没有发现，胡冬寒的实力，已经不是大仙境界，而是圣主之境了！

　　“……可是，我若是那么做了的话，很有可能会引来胡媚儿的全力报复……那样一来，对大局……若是这消息能在某个关键的时刻引爆，效果或许会更好一些……”

　　“哈哈哈！都什么时候了，我还在想什么大局？本仙现在被彻底压制，都已经快要撑不下去了，哪里还管得了其他？还是先以此手段，打击胡媚儿才是！只要此举成功，胡媚儿就算是有着天一圣尊照顾，其威信肯定也会受到影响。到时候，他就算是想要报复，我也应当能够办得到……”

　　脑中思索间，墨渊子最后一咬牙，飞身一闪，出了封印，向着自己的洞府飞去。

　　此事事关重大，他就算是想要发动，却也得先做好一些准备才是……

　　胡冬寒与胡媚儿可不知道，墨渊子这儿已经在想办法，想以这种见不得光的手段阴他们两个一道。

　　回到了胡媚儿的洞府后，欧阳步三、小鬼等立刻便上前来禀告，说了一些这半年之内发生的事情。若是换做以往，半年时间还真不见得会发生多少事情的。而现在却是修仙界内刚刚清理掉入侵凶兽的时间段，是以修仙界与凶兽界内的布防一直都很警惕，有不少事情，也确实是需要告知胡媚儿与胡冬寒知道。

　　不过，胡冬寒对这些事情可并不感兴趣，摇了摇头，直接转身离开。

　　先回自己的洞府里面转悠了一圈后，胡冬寒继而又跑去了秦玲珑的洞府之内拜访。

　　秦玲珑这段时日，似乎一直都在闭关，很少出关的样子。就算是胡冬寒前往，也只是随意地聊了两句，便算作罢。胡冬寒想了想，将半个月之后，要去天南域内一趟的消息告知了秦玲珑。秦玲珑只是答应下来，便又匆忙炼化起了刚刚吸收的凶兽，连胡冬寒的实力又精进了许多都没有在意。

　　无奈之下，胡冬寒又唯有回到自己的洞府之内，暂且打坐练气起来。

　　不觉之中，半个月时间便已过去，胡媚儿将黄泉联盟内的诸多事情都给捋顺了，然后派人找了胡冬寒与秦玲珑过去，准备一下，便前往天南域去了——

　　之前凶兽入侵的事情，阴魂宗的损失虽然并不算太大，但事后安抚一下，却还是有必要的。

　　尤其是对夺天老祖、独孤凤等而言，没有任何事情要比胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑他们回去一趟，更让他们觉得鼓舞人心了。

　　……

　　胡冬寒等前脚才离开万兽洞天，墨渊子紧接着便知晓了消息，呆了一下后，直呼“天助我也”！

　　墨渊子想要以圣炎不死鸟逃脱一事对付胡媚儿，本来就需要找机会联系大量盟友。而如果胡媚儿与胡冬寒他们一直留在万兽洞天内的话，那对他联系盟友的计划而言，肯定会有诸多阻碍。现在胡冬寒三人一同离开了万兽洞天，可以说是正和墨渊子的心意。

　　几乎在同时，墨渊子立刻就密切地邀请了万兽洞天内一大部分与胡媚儿、胡冬寒之前有着矛盾的仙人前往，将他所得到的消息详细告知。这些与胡媚儿、胡冬寒不对付的人，本来就都在挖空心思的想办法对付胡冬寒、胡媚儿他们的，现在墨渊子带来了这么一个爆炸性的消息，几乎把在场众人都给炸个够呛——

　　胡媚儿与胡冬寒居然涉嫌放走了圣炎不死鸟？这可真的不是一件小事儿啊！只此一事，便足以让胡媚儿威信全失，至于胡冬寒，很有可能会被联手击杀，然后永世封印的！

　　这一群人兴奋地讨论来、讨论去，再加上有墨渊子这位圣主主导，口头上连做保证，这些人也都下了决心，又将更详细的计划讨论了一下，如何争取最大利益后，便由墨渊子带头，众人一同向着万兽洞天的高层禀告，说了胡媚儿、胡冬寒联手，放走了圣炎不死鸟的事情。

　　此事上禀之后，万兽洞天内的高层们自然吓了一跳。

　　三位封号圣主全部到齐，再加上依旧滞留在万兽洞天内的六位圣主，诸多大仙，一同齐聚，讨论起了此事——这些强者们，可都不相信，胡媚儿与胡冬寒会做出这种事情来。

　　毕竟，胡媚儿现在要地位有地位，要实力有实力，那到底得多么想要作死，才会做出这种自绝于修仙界的事情来？不过，在这些人中，毕竟还是有一部分人意见相左，最后讨论过后，有人提议，去查看一下封印情况。

　　到时候，真相如何，自然明了！


第一一八四章 来者不善

　　去查看一下封印，这不管是在哪一派的强者而言，确实都是有必要的。

　　偏向于墨渊子一方的人，觉得查看过了封印后，一切自然会真相大白，再好不过；而偏向于胡媚儿一方的人，觉得不管怎样，查看一下封印，总是有必要的。要是能确认封印无碍，也是一件好事儿。

　　是以，在加上墨渊子在内的十位圣主主导之下，众人一同到了天一圣尊的洞府外围，找到了封印圣炎不死鸟的具体封印所在，然后三位封号圣主同时入内查看，确认真相。

　　三位封号圣主一同进入，那自然不可能会有任何作假的可能。

　　等到天邪圣主等三位圣主从封印之内出来，证实里面圣炎不死鸟的凶兽精华确实已经消失不见时，这些强者们也都一个个炸了毛，难以置信，更有看胡媚儿、胡冬寒不顺眼的人，已经嚷嚷着要让三位圣主前往，擒拿胡冬寒与胡媚儿的。

　　至于那十位当初与胡媚儿一同在这里见证了封印凶兽精华的十位执事，此刻脸上表情各异，都有些想不明白——他们可真的搞不懂，为何被他们主导，经过了一些变阵的封印阵法，居然会那么轻易就被挣脱的？难道说，那胡冬寒还真的是一位阵法大师不成？

　　众人喧闹了一段时间后，最终的讨论结果，还是决定先将胡媚儿与胡冬寒他们给“请”回来，查明真相才是。当然，这去“请”胡冬寒与胡媚儿的人，也不是随随便便派出。胡媚儿那圣主级别的实力，所有人都知道的，是以最后商议过后。足足四位圣主出动，联合前往。四位圣主中，有着两位封号圣主，其中一人便是天邪圣主。至于剩下两个，一位正是墨渊子！

　　除了这四位圣主出动之外，在场知情的任何人。都不允许离开，还在其余圣主的监视之下，防备的就是有人会暗中通知胡媚儿的。现在此等情况，万一胡媚儿与胡冬寒真的投靠了凶兽阵营，可绝对不能给他们任何一丝逃亡机会的。

　　……

　　修仙界内。

　　胡冬寒三人才刚刚穿过了封印大阵，秦玲珑便一脸惊疑地问道：“这么说来，你这家伙运气当真这么好，居然在这么短的时间内，便达到了圣主境界？哎……人家怎么就没你那么好的运气？”

　　胡冬寒白眼一翻。道：“玲珑，你说的轻松，小爷我这可真的是险些丧命啊！如果不是机缘巧合，小爷我现在肯定已经死了——嗯……不，小爷我还活着，只不过已经成了凶兽始祖了！”

　　胡媚儿“咯咯”笑了两声，道：“好了！好了！我们还是先去天南域内看看去吧——玲珑妹子，这次回去。你也要去灵兽门内转悠一下吧？”

　　秦玲珑点头道：“那是当然。许久不去一次，既然去了。自然得去转转。嗯……不过，还是先去阴魂宗再说吧……”

　　三人说话间，胡媚儿直接挥手，破开了一道界门，通过空间通道，直接就进入了天南域内。

　　又稍微辨别了一下方向。再度撕裂空间，三人便出现在了阴魂宗的上空。

　　此刻阴魂宗上空凑巧有阴魂宗弟子巡逻，在看到了空中的三道人影后，先是微微一愣，然后才听其中一位弟子欣喜开口道：“是鬼面老祖！这两位是……见过两位老祖。”

　　那弟子之前应该是曾见过胡冬寒才对。一眼认出了胡冬寒，至于胡冬寒身侧的胡媚儿与秦玲珑，他虽然并不认识，但是能与胡冬寒站在一起，那定然也是什么了不得的任务，称呼一声“老祖”，也不为过。

　　胡冬寒微微点头，而后直接问道：“师尊他们在何处？”

　　那弟子连忙道：“夺天老祖他们现在并不在冰川岛内，而是前往灵兽门崆鳄岛了。还请鬼面老祖稍等，我们这便通知夺天老祖他们……”

　　“这倒是不用。”胡冬寒摇头，而后又扭头对秦玲珑道：“玲珑妹子，既然如此，那我们不如先去灵兽门一趟，你看如何？”

　　秦玲珑道：“倒也可以。”

　　胡媚儿笑道：“那便先去灵兽门。”

　　三人商议结束，胡冬寒飞身一闪，与胡媚儿、秦玲珑身影化为三道幻影，几乎只在眨眼之间消失不见。而在空中，则留下了胡冬寒随意吩咐的一句：“没你们的事儿了，你们且继续巡逻吧。”

　　三人速度快绝，而崆鳄岛距离冰川岛本来也没多远，三人瞬息之间，便已经赶到。

　　飞立空中，灵兽门的巡守弟子也发现了三人行踪，飞入空中后，在看到三人容貌，其中一人居然认出了秦玲珑道：“玲珑仙子？您是本门的玲珑仙子？传闻中的仙人？”

　　秦玲珑在突破仙人之境后，灵兽门可谓是非常高兴，将秦玲珑的画像甚至于雕像都给留在了宗门大殿之内。几乎每一位宗门弟子一入宗门，首先看到的，就是秦玲珑的“伟岸”形象！是以，这些人能认出秦玲珑，倒也并不稀奇。

　　秦玲珑微微点头，而后才道：“此时灵兽门谁为门主？且让他来见本仙！”

　　“是！”那些灵兽门弟子哪里敢有丝毫怠慢，连忙应声，留下了一位修士引路外，其余的都急匆匆地跑去禀告。

　　胡冬寒三人从空中落下，还没有走到宗门大殿前，便看到远处几道人影快速飞来，而后听到了夺天老祖的声音道：“哈哈哈！老祖我就知道，肯定是冬寒小子你回来了！还有媚儿丫头，玲珑仙子也都一同回来了！这可真是好得很！好得很啊！”

　　独孤凤的声音也缓缓传来道：“之前曾听小鬼说起，你与媚儿丫头一同离开修仙界，前往凶兽界中。本以为你们有什么要紧的事情，现在看来，应当是处理完了吧？”

　　“灵兽门弟子见过玲珑仙子……”

　　一行人中，有的向胡冬寒与胡媚儿打招呼，而那些灵兽门弟子，则是动作统一地向着秦玲珑跪伏行礼，态度恭敬。

　　与阴魂宗可不一样，阴魂宗打从一开始的时候，对胡冬寒就颇为照顾、维护，关系一直都很好；而秦玲珑起初在灵兽门内地位虽然不错，但之后种种遭遇，却让秦玲珑对灵兽门没了多少归属感。甚至于像是逼婚之类的事情，他们也不是没有做过。也多亏还有着一些香火情分在，秦玲珑并没有报复灵兽门的意思，还稍微庇护一下。是以，这些灵兽门的弟子，在秦玲珑面前可不敢随意说话。

　　秦玲珑缓缓点头，算是应了一声，而后才向着夺天老祖、独孤凤行礼道：“见过师尊，见过师母。”

　　“嗯……好！好！”夺天老祖乐得眼睛都眯了起来。

　　秦玲珑毕竟不是阴魂宗的弟子，是以在他眼中，总是稍微有些生分的。这从他之前的称呼中，直接称呼胡冬寒与胡媚儿是名字，而称呼秦玲珑则是“玲珑仙子”就可以看得出来。而现在秦玲珑已经是仙人了，还能称呼一声“师父”，确实让夺天老祖颇为高兴。

　　胡冬寒微微一笑，道：“师尊、师母，我之前与媚儿前往凶兽界内，处理了一些小事儿。然后这几日我们也正巧有空，就回来看看……阴魂宗内一切，应当都已经恢复了吧？”

　　独孤龙道：“一切都恢复了。只是一些弟子不幸身死……哎……”

　　胡冬寒笑了笑，道：“生老病死，本是常态。他们能为宗门战死，也是一件好事。查看一下他们是否有什么亲朋好友，重点照顾一下便是。若是有愿意修行的，保他们突破元婴境界。”

　　“呃……这……倒也不错。”独孤龙听着胡冬寒这么一说，首先想到的，是这其中可能会消耗的资源多少。不过，他才刚冒出这个念头，紧接着转念一想，顿时想明白了，胡冬寒就是一个大土豪，根本就不在乎这么点儿边角料的。这既然是胡冬寒开口了，那想来就算是浪费再多的资源，也应当无所谓才是。

　　独孤龙应声之后，胡媚儿才又忽而问道：“诸位一同前来灵兽门内，敢问是为了……”

　　一说起此事，夺天老祖立刻道：“是灵兽门此次伤亡惨重，被凶兽灭杀了不少弟子，是以想要与阴魂宗联手，再招收一批入门弟子的事情……”

　　“嗯。”胡冬寒闻言，不再多问。

　　只是招收一些新弟子而已，小事儿而已。像是这种事情，根本就不用他来管的。

　　众人再度相见，秦玲珑与灵兽门众人之间的关系不好，而胡冬寒、胡媚儿他们与阴魂宗诸位长辈的关系倒是不错。众人在灵兽门内，也懒得回去，索性便在这里闲谈起来，说起了闲话。

　　不觉之中，便过去了三日，就在胡冬寒等准备离开的时候，忽而之间，却感应到天南域内出现了四道强横的气息。胡冬寒、胡媚儿与秦玲珑三人脸上表情微微变化，对视一眼后，紧接着便又听到胡媚儿道：“四位……都是圣主？嗯……其中有一个，应当就是天邪圣主！”

　　胡冬寒嘿嘿一笑，继而道：“这么说来，小爷我也感应了清楚。其中一个，肯定是墨渊子没错了！”

　　秦玲珑皱眉道：“四位圣主？他们一同前来天南域，是想要做什么？”


第一一八五章 作何解释

　　胡冬寒三人还正疑惑间，便又感应到了，天邪圣主、墨渊子等四人的气息快速地向着胡冬寒他们逼近着。不过是十几息后，便已经降临到了崆鳄岛上方，紧接着便听到天邪圣主的声音幽幽传来道：“敢问黄泉圣主、胡冬寒道友、秦玲珑道友是否就在此处？若是在此，还请三位现身一见！”

　　胡冬寒三人对视一眼，相互之间传音交流着，却都没觉得有什么地方有错。最后，还是胡媚儿忽而提了一句道：“莫非是圣炎不死鸟的凶兽精华之事，已经被人给发现了？除此之外，就算是他们明知道姐姐我封印了一些杂碎一般的仙人，也应当没胆子来找姐姐我的晦气才是……”

　　胡冬寒眯了眯眼，而后才轻笑一声道：“管不了那么多了！想要知道到底是怎么回事儿，我们一同出去一趟，然后问一句，不就知晓了？”

　　话音落下，胡冬寒身形一动，便飞身出了崆鳄岛的护山大阵。

　　胡媚儿见状，立刻紧随其后，秦玲珑也不犹豫，跟了上去。

　　胡冬寒才甫一出现，浮空之中，便见墨渊子瞳孔微微一缩，探手之间，一股恐怖的力量向着胡冬寒笼罩过去，同时口中狞声道：“胡冬寒，你的事情犯了，且跟本仙回去，接受惩罚吧！”

　　“魂榜！拦截！”

　　“砰”的一声，胡冬寒身前一道魂榜分身出现，一股股的魂力涌动，直接挡住了墨渊子的一击，而胡冬寒本体之内，本来隐匿着的气息也一股股地向外散逸出来：“墨渊子道友，无端动手。怕是不好吧？你说本仙的事情犯了？你倒是说说，本仙的什么事情犯了？若是说不出来，那可别怪本仙要跟你计较一番了！”

　　对于墨渊子，胡冬寒可不会留有什么好脸色。

　　而在胡冬寒身上气息散逸而出的同时，包括墨渊子在内，天邪圣主等四位圣主脸上的表情几乎是同时变化。都难以置信地看着胡冬寒身上的气息——

　　“圣主！圣主！居然又是一位圣主！”

　　“之前听闻懒仙人靠着特殊手段，掩盖天机，突破圣主境界，本来已经让人很惊讶，没想到，这胡冬寒居然也已经……”

　　“如果本仙没有记错，他与黄泉圣主乃是双修道侣。这样一来，道侣二人皆是圣主……这联手之下……”

　　“别忘了！这胡冬寒还有一个双修道侣秦玲珑，修炼的乃是凶兽魔体变。传闻之中的至高功法，传承之下，突破圣主境界也是轻而易举。或许万年、十万年后，他们三位会全是圣主……”

　　“好厉害的家伙……”

　　在场几位圣主都是脸色变幻，看向胡冬寒的目光，已经有所不同了。

　　那可是圣主境界啊！在修仙界之内，达到圣主境界的话，会得到的地位、荣誉、好处。简直数不胜数！修仙界的圣主，比起那些凶兽族群的圣主。简直要好不知多少倍！而在人类修士的历史之上，曾背叛过人类族群的圣主，只有一位！

　　一位圣主，背叛人类族群，投入凶兽族群的可能性，简直少之又少！

　　如果说。他们之前听墨渊子所说，还真的怀疑胡冬寒有可能真的背叛了人类族群的话，那现在在确定了胡冬寒拥有圣主境界后，之前所有的猜疑，一下子削弱了至少九成！因为。背叛人类族群，对胡冬寒而言，根本没有任何好处可言！

　　“胡冬寒？你……你怎么可能？怎么可能会成了圣主？为何没有人将此事禀告于我？”墨渊子一双眼珠子瞪得老大，难以置信地看着胡冬寒——

　　他假如要是知道胡冬寒拥有圣主境界的话，那在执行这个计划之前，肯定会更加严谨的谋划一番，不会这般匆忙动手。而现在，在胡冬寒的实力显露出来后，最大的变数，已经出现了。

　　胡媚儿此刻也已经出现，轻笑两声后，才对墨渊子道：“墨渊子道友，你何出此言？人类修士族群，多了一位圣主，本来是一件好事才是。为何落在你的口中，却好似成了坏事儿？而且，我家小弟突破圣主境界，又为何需要告知于你？”

　　墨渊子此刻也已经冷静下来，轻哼一声后，目光又在胡媚儿的身上一扫，两眼又一发亮。

　　胡冬寒眯了眯眼，然后忽而开口问道：“天邪圣主，诸位道友。我与媚儿丫头，玲珑今日乃是回天南域内探访亲友，敢问四位联合前来，还有墨渊子道友甫一见面，便对在下出手，这到底是何意思？若是不给个说法，说不得今日之事，本仙要找圣尊大人好生说道一番了……”

　　“这……”天邪圣主此刻也觉得头疼起来，笑了笑，道，“胡冬寒道友莫要着急。此事说起来，也是事关我万兽洞天内安定公正。之前，墨渊子道友忽而找到了我等，然后告知我等，你与黄泉圣主两位联手，黄泉圣主为护法，你为实施，暗中将圣炎不死鸟从封印之中释放逃生。”

　　“我们本来也不相信，不过在一同查探过圣炎不死鸟的凶兽精华封印阵法后，却发现圣炎不死鸟确实不知所踪，再加上墨渊子道友又以名誉担保，曾见过你与黄泉圣主在那里出现过，是你……”

　　胡冬寒眉头一挑，脸上浮现出了一丝笑意，与胡媚儿对视一眼，心中暗想，果然是如此。

　　胡媚儿轻笑一声，开口道：“这倒是有趣了！墨渊子道友曾看见过我与小弟出现在那封印阵法附近？那本仙倒是想问一下，为何他看到了本仙与我家小弟，我们两个却并没有发现他？墨渊子道友，你……莫不是在跟踪我们吧？”

　　墨渊子一听这话，立刻暴跳起来，道：“怎么可能？本仙为何要跟踪你们两个？本仙只是听说了圣炎不死鸟被封印了，是以想过去看看罢了。没曾想，却正巧看到你们两个……”

　　“我们两个怎么样？”胡媚儿追问一句。

　　墨渊子顿时哑然，轻哼一声，不再多说——他总不能说，他过去的时候，凑巧看到了胡媚儿，但又不想出去与胡媚儿碰面，索性便隐藏起来，等着胡媚儿离开吧？这话要是这么说出来，未免太丢份儿了一些。

　　胡冬寒则又冷笑道：“墨渊子道友这么随随便便说上一句，你们便来质问本仙？那本仙倒是想问一下，那日后本仙也这么质疑墨渊子道友，你们会不会也与我一同前往？”

　　天邪圣主等尽皆默然，而后还是天邪圣主先开口道：“墨渊子圣主所说之事，乃是圣炎不死鸟，毕竟不小。不论如何，总要查探一番，确认无错才是。”

　　“哈哈哈！有趣！有趣！”胡冬寒笑了笑，而后才道，“墨渊子道友所说一切，本仙可都不承认！要说本仙放走了圣炎不死鸟？那先把证据给拿来再说！”

　　墨渊子此刻却忽而冷声道：“证据？若说证据的话，黄泉圣主，本仙这里还有一事，想要相询……”

　　胡媚儿闻言，微微一笑，而后问道：“哦？到底是何事？但可问来！只要是本仙知道的，都可以如实相告！”

　　墨渊子张口正准备继续说下去，忽而之间，却见天邪圣主摆了摆手，道：“且慢！此间事情，不足为外人道也。既然黄泉圣主、胡冬寒道友、秦玲珑道友此刻都在这里，也应当都愿意与我们回万兽洞天内道明真相才是！继续在这里争辩，怕是会惹来人的笑话……”

　　天邪圣主说话的时候，目光向着周遭扫了两眼。

　　在这里附近，不知何时，一些胆子挺大的灵兽门弟子居然已经飞身出了宗门，在旁侧附近偷偷观察了起来。估计在他们眼中，觉得这里的事情挺有趣的。

　　一听这话，胡媚儿与胡冬寒对视一眼，而后一同道：“我们自然愿意在万兽洞天内与墨渊子道友好生理论一番！”

　　众人打定主意先行离开，而胡冬寒、胡媚儿、秦玲珑简单地与夺天老祖等告别一下，然后才又一同撕裂空间，返回了凶兽界内。

　　一路赶路，众人很快便又回到了万兽洞天内。

　　万兽洞天内，但凡是知晓了此事的仙人们，在看到胡冬寒、胡媚儿一同到来，一个个脸上表情各异，快速地进入了天邪圣主的洞府之内。

　　洞府里面，还有一些仙人在等候，看到当事人全部到全以后，才又听天邪圣主道：“墨渊子道友，你之前想问什么，现在可以问了。”

　　墨渊子一听，立刻便问道：“在下只是想问一下，黄泉圣主，按道理来说，您若是真的封印了那只圣炎不死鸟的凶兽精华，那按道理来说，你应该会得到不少天地气运奖励，实力也会增强许多才是！本仙现在就想问一下，为何你的实力，却根本没见多少增长？”

　　此言一出，那些圣主们几乎都是一惊，然后一同将目光看向了胡媚儿，也都发现了同样情况。

　　果然，在封印了圣炎不死鸟之后，得到的好处，那可着实不小的！而胡媚儿的气息居然没有丝毫变化，那岂不是说，胡媚儿打从一开始，就没有想要封印圣炎不死鸟不成？

　　想到了这里，就连天邪圣主脸上的表情也再度发生了变化，冷然看向胡媚儿道：“黄泉圣主，你有什么解释？”


第一一八六章 证据

　　胡媚儿目光在墨渊子的脸上扫了一眼，只见墨渊子满脸得意，只等着胡媚儿的解释——

　　在墨渊子看来，这是胡媚儿留下的一个很大的漏洞！等闲情况下，圣主强者封印了一只拥有神智的普通凶兽王都会有不少气运加身的，更不用说一只特殊的凶兽王，拥有神智的圣炎不死鸟了！而现在胡媚儿的身上气运未增，这不是一个天大的漏洞，又是什么？

　　在墨渊子的心中，其实已经是认定了，胡媚儿这就是故意将那圣炎不死鸟给放走的！

　　看到墨渊子脸上那笑容，胡媚儿却轻笑一声，而后才扭头问胡冬寒道：“小弟，看样子，你想隐藏的手段，怕是隐藏不了了！若是这件事情不说出来，姐姐跟你说不定真的要被这些人给联手收拾掉了……”

　　胡冬寒无奈，白眼一翻，然后才道：“罢了！说出来就说出来吧！这手段本来是想留作一个杀手锏的，现在既然都已经被人给逼到了这个份儿上，要是还不说出来，也不行了。”

　　胡冬寒自然知道，胡媚儿所说的，到底是什么——除了他将圣炎不死鸟给吸收掉了，并且获得了那种可以死而复生的能力外，还能是什么？不过，他转念一想，这种事情，反正以后也肯定会为人所知。现在被人知晓，那便被人知晓了吧。让这些人知道一下自己的厉害，以后的麻烦，肯定也会少上许多。

　　胡媚儿笑了笑，道：“既如此，那姐姐我可就说了。”

　　“不错！本仙当初在擒住了圣炎不死鸟后，确实没想要将那圣炎不死鸟的凶兽精华给封印起来……”

　　胡媚儿话说到了这里，故意顿了顿。而在场众人却都已经哗然起来，一个个都是难以置信。

　　“啊？什么？”

　　“开什么玩笑？”

　　“黄泉圣主，你到底想做什么？”

　　众人纷纷质疑，而天邪圣主等三位封号圣主则似乎想到了什么似的，开口道：“黄泉圣主，你这话是什么意思？莫非。当初那灭世圣尊的招揽，你还真的动心了，故意在这种时候……”

　　这消息一出口，引发的震荡更加不小了。

　　灭世圣尊曾招揽过胡媚儿？这可真的是一个大消息啊！灭世圣尊，那可是凶兽之中的绝对强者，与天一圣尊不相上下的强者……

　　墨渊子此刻，脸上笑意越来越浓，似乎已经看到了胡冬寒、胡媚儿被众人围杀的一幕。

　　胡媚儿却只是轻笑一声，而后才道：“诸位何须如此着急？本仙的话还没有说完呢！本仙之所以没想过要将那圣炎不死鸟的凶兽精华给封印起来。只是因为……本仙的小弟，冬寒他说了可以炼化吸收了这圣炎不死鸟的凶兽精华……”

　　此话一出，在场众人先是默然，然后顿时一同传出了一阵哄笑声。

　　又有人开口道：“黄泉圣主，这个笑话一点儿都不好笑！那圣炎不死鸟的凶兽精华，哪里有那么好吸收？”

　　“听闻当初天一圣尊还想过要将圣炎不死鸟的凶兽精华给吸收掉，结果却也没有成功。你的小弟居然能成功？”

　　“这简直就是滑天下之大稽，没有比这更好笑的事情了！”

　　众人言语纷纷。而墨渊子又开口道：“黄泉圣主，你说胡冬寒能吸收圣炎不死鸟的凶兽精华？别开玩笑了！哈哈哈！天邪圣主。诸位圣主，还请诸位明断……”

　　天邪圣主摆了摆手，而后目光凝重地看向胡媚儿道：“黄泉圣主，这话可不能乱说，是得有证据的！”

　　胡媚儿笑道：“证据？自然是有的，而且。就在我家小弟的身上！”

　　“哦？”众人纷纷讶然，不约而同地将目光看向了胡冬寒。

　　胡冬寒微微一笑，跨前一步，正面与墨渊子对视，而后冷声道：“墨渊子道友。你这几次三番的污蔑本仙与丫头，本仙实在是忍耐不下去了！不如，咱们今日就公平打斗一场，做个了断如何？”

　　墨渊子闻言，脸色变幻，最终还是咬牙道：“嘿嘿嘿……怎么？胡冬寒道友这是恼羞成怒，说不过了，想要靠拳头取胜？本仙还真不怕你！既如此，那便看看谁更厉害一些！”

　　天邪圣主等见此情况，不由得微微皱眉，各自脸上表情不一。他们现在迫切想知道的，是一个真相，而不是看胡冬寒与墨渊子的争斗。天邪圣主正准备打断，忽而之间，却又听胡媚儿道：“诸位，不如就看看墨渊子与我家小弟到底谁更厉害一些，你们看如何？或许在这打斗之中，诸位便能看到证据了！”

　　众人一听这话，顿时不再多说。

　　胡媚儿故意说了这么一句，自然就是在告诉他们，那个证据，唯有在打斗之中，才能显露出来。

　　天邪圣主微微媚眼，而后道：“既如此，那便请两位切磋一番吧！正巧，本尊的洞府虽然简陋，但一些防护力量，却还勉强可以……不过，还请两位切磋的时候，一定要点到为止，莫要伤了和气。”

　　天邪圣主话说的好听，但却并没有任何其他动作。显然，他也知道，胡冬寒与墨渊子之间的矛盾太深，根本就不是他能够说留手就留手了。既如此，那索性只说一说客套话，其他的不管了。

　　胡冬寒嘿嘿一笑，身形上前，以不招出鬼魅、魂榜分身，直接以本体交锋，一道道的虚空乱流从肉身之中飞出，盘旋周遭，冷声道：“墨渊子道友，请了！”

　　“老天！果然是虚空乱流！”

　　“之前便听人说起过，这胡冬寒可掌控虚空乱流，本以为是假的，没想到居然属实……”

　　“可掌控虚空乱流，还从未听说过这等能力……”

　　众人议论纷纷，而墨渊子也飞身而出，一柄巨锤出现，狞声道：“胡冬寒道友，你可要小心了！本仙若是收不住手，你可莫要怪罪本仙才是……”

　　“哪里那么多废话！请了！”

　　胡冬寒话落，直接合身上前，一出手之间，仙力、灵力、鬼气一同施展出来，居然直接使出了拼命的举哀是，攻向了天邪圣主。

　　墨渊子见此情况，也不畏惧，嘿嘿狞笑一声，巨锤出手，直接向着胡冬寒轰击过去，想要将胡冬寒逼退。

　　只不过，胡冬寒却连躲都懒得躲闪，任由那巨锤砸到了自己身上，而他那凝聚出来的强横一击，也同时落在了墨渊子的身上！只是一个简单的交手，胡冬寒与墨渊子都挂了彩，只不过相较之下，墨渊子的伤势比起胡冬寒，简直要轻太多了。

　　一击受伤，胡冬寒依旧不回防，继续招招拼命，一幕要与墨渊子同归于尽的架势。墨渊子与胡冬寒对攻了几下，最终无奈之下，又与胡冬寒开始以伤换伤，短短的时间内，二人交手上千回合，胡冬寒的伤势越来越重，而墨渊子却也好不到哪里。

　　胡冬寒这等不要命的架势，落在众人眼中，都是眉头轻皱。

　　更是有人小声嘀咕开口道：“身为圣主，打斗之时居然会这般不惜命，简直太丢脸了……”

　　“不错！不错！本以为这胡冬寒为新晋圣主，总会有些手段。现在看来，只能算是一般，或许是侥幸之下，才成就了圣主之位……”

　　胡冬寒懒得理会这些人的言语，依旧招招拼命。

　　终于，一处交手，胡冬寒一个不慎，为墨渊子一击击碎肉身，一道仙魂飞出。至于墨渊子，也被胡冬寒最后反手一击，直接重伤。

　　墨渊子将胡冬寒肉身击碎后，立刻摆出一副警惕的模样，小心翼翼地看向胡媚儿，唯恐胡媚儿会对他下手。同时，天邪圣主也直接开口道：“住手！黄泉圣主还请克制，不要……咳咳……”

　　天邪圣主飞身而出，也防备着胡媚儿对墨渊子下手。而他在飞身而出后，才猛然间发现，胡媚儿貌似连动都不动，只是似笑非笑地看着墨渊子，轻声道：“墨渊子，你以为这便结束了吗？不！这可还没结束呢！天邪圣主，你这般飞身而出，可算是干扰切磋喽！”

　　“嗯？什么？这……这是……”

　　天邪圣主先是一愣，还有些莫名其妙，忽而之间，在感应到了胡冬寒那一道仙魂之间缓缓增强的气息后，脸上表情大变，就好似是见到了鬼似的。

　　只见那仙魂附近，一股奇异的力量出现，吸纳着周遭散逸的灵力、仙气，然后缓缓凝聚成了胡冬寒的模样。只不过是不到一息的时间之内，只见胡冬寒的肉身恢复，看向了墨渊子，冷笑道：“墨渊子道友，我们的交手还没结束！继续来过，你看如何？”

　　说话间，胡冬寒飞身一闪，向着重伤的墨渊子冲了过去。

　　墨渊子瞠目结舌，厉声道：“这……这怎么可能？这……这是……”

　　“砰！”

　　话音未落，胡冬寒已经一击赶到，墨渊子的肉身愣是被胡冬寒打出了道道裂纹，险些碎裂开来。

　　周遭诸多强者依旧还在目瞪口呆之中，忽而之间，似乎有一人回过神来，然后大声吼叫道：“是死而复生！死而复生！那是圣炎不死鸟的能力！只要死掉，短时间内会完全恢复，再度拥有最强战力！这……这胡冬寒居然掌控了死而复生的能力！不可思议！不可思议！”

　　死而复生！

　　四字一出，众人哗然！


第一一八七章 重来一个

　　死而复生，对仙人而言，其实并不算是什么陌生的词语。

　　对一位仙人而言，只要仙魂不灭，拥有足够的能量，在一定时间内恢复实力，并不算什么。如果是一些普通修士的话，那他们死去之后，仙人可以时空逆转，将人复活——这些，都是仙家手段，他们心中都很清楚，而且大部分人都会施展。

　　只不过，他们的那种“死而复生”，与胡冬寒施展出来的“死而复生”，可是完全不同的两个概念啊！

　　他们的死而复生，需要大量的准备，一定时间的修养，还得运气极好才有可能。而且，这个过程，短的话至少也得数百年，长的话，上万年也不一定！

　　而胡冬寒这个呢？这才刚刚肉身毁灭，紧接着立刻便吸纳周遭的灵力、仙气，肉身直接恢复，而且还直接拥有了最强战力……这根本就是跟那圣炎不死鸟一样的手段啊！

　　老天！难道说，胡媚儿所说的证据，就是胡冬寒得到了那圣炎不死鸟一样的能力？！

　　众人的心中都冒出了这么个念头，目光狂热地看向胡冬寒。

　　至于胡冬寒，则依旧将目标锁定为墨渊子，连连抢攻，想要先将墨渊子给收拾掉再说。

　　墨渊子此刻已经回过神儿来，哪里还有跟胡冬寒继续拼命的心思？他心里面此刻只是在不断怒吼着“为什么”。他真的想不明白，胡冬寒的运气为何会这么的好？那可是死而复生的能力啊！胡冬寒居然如此轻易就得到了这么恐怖的能力？拥有了这等能力，那在圣主这个级别里面，还有谁会是胡冬寒的对手？

　　天邪圣主也反应过来，飞身上前，想要拦住胡冬寒。道：“胡冬寒道友，莫要再度出手了。墨渊子根本不是你的对手……”

　　胡冬寒嘿嘿一笑，道：“他不是我的对手？那可不见得！之前他不是还将本仙的肉身给毁掉的吗？嘿嘿……天邪圣主，抱歉了，还请你让开吧……”

　　胡媚儿此刻也忽而开口道：“天邪，之前墨渊子打破我家小弟肉身的时候。你没拦着，现在我家小弟想要将晦气找回来，你反倒是要拦着。怎么……你这是要欺负我们吗？”

　　胡媚儿这话一出口，天邪圣主都不好再多说什么，讪讪地收回了所有力量，不再多管。

　　最初的时候，他帮胡媚儿，那是看在彼此之间曾经的情分上。而后他帮着胡媚儿，则是因为天一圣尊的态度了！说起来。天一圣尊当初故意将胡媚儿给拔高到了与他们三位封号圣主一样高的地位，其中到底为何，本来就很清楚了。实际上，在天一圣尊眼中，胡媚儿与他们的地位，都是恒等的，甚至于要更高！

　　而现在，还出了一个更加变态的胡冬寒……

　　他现在都不敢想。要是真的得罪了胡冬寒，就胡冬寒这变态的能力。除了天一圣尊，谁还能压制的了？如果不是天一圣尊，恐怕也唯有五位以上的圣主联合出手，方才可以吧……

　　天邪圣主放弃了保护墨渊子，那墨渊子登时就杯具了。

　　胡冬寒力道恐怖，直接轰击在了墨渊子的身上。紧接着便看到墨渊子的肉身直接炸裂开来，一缕仙魂遁走另外一侧，分身凝聚，张口便道：“本仙认输！认输！”

　　“呵呵……”胡冬寒微微眯眼，扫了墨渊子一眼。最终还是罢手了。

　　然后，胡媚儿则笑眯眯地向着周遭的诸多先问询问道：“怎么样？我家小弟使出来的这个证据，是否足够有力的？这应该能够证明，我家小弟吸收了那凶兽精华了吧？他这死而复生的能力，就是在融合了那凶兽精华后，才拥有的能力！”

　　周遭这诸多强者先是一阵默然，然后才听有人开口道：“胡冬寒道友倒是好大的气运，好大的运到！能够吸收了圣炎不死鸟的凶兽精华，这在我们眼中，已经是根本不可能做到的事情，而胡道友却不仅仅吸收了那凶兽精华，而且还奇迹般的获得了‘死而复生’的能力，当真是厉害！厉害！”

　　此人已开口，顿时便听到周遭又是一片惊叹佩服的声音。

　　其实，在胡冬寒使出了那种能够死而复生的能力之后，胡冬寒与胡媚儿是否秘密地将那圣炎不死鸟给放走，便已经不重要了。那圣炎不死鸟再重要，难道要比人类修士多上一位拥有“不死”能力的圣主强者更为重要吗？这从大势上来说，根本没有任何人会再对胡冬寒下手了。不为别的，只为胡冬寒的这种特殊能力！

　　想一想，在人类与凶兽之间的争斗之中，多出了这样的一位人类强者，那是多好的一件事情啊！若是又什么需要让人送死的任务，那就让胡冬寒去，可以减少不少的损失……

　　“在下之前看胡冬寒道友，便知晓他绝对不是那等会背叛人类的仙人。此事，一定是墨渊子搞错了！”

　　“人有失手、马有失蹄，墨渊子道友也有不察的时候，搞错了事情，倒也正常。”

　　“因为墨渊子，我们险些污蔑了胡冬寒道友，此事，是不是也需要给一个说法？”

　　“哎……算了！算了！墨渊子道友只是搞错而已，并没什么大不了的。”

　　这些人在称赞胡冬寒的时候，有人话题一拐，居然就说道了要与墨渊子讨要一个说法的事儿上。至于墨渊子，在听到了这些人的话之后，心里面简直窝火的可以——之前他检举胡冬寒与胡媚儿的时候，这些人可都是坚定地站在他这一边儿的，而现在倒好，这些人都成跑到了他的对立面，成了他的敌人。遇到这种情况，要是不窝火，还真要怪了！

　　众人之中，地位最高的天邪圣主等三位封号圣主似乎暗中商量了一下，然后才摆了摆手，道：“好了！好了！诸位道友还请稍安勿躁。”

　　众人闻言，立刻都不在说话。天邪圣主目光在胡冬寒的身上扫了一眼，而后才道：“鬼面道友能吸收那圣炎不死鸟的凶兽精华，再拥有死而复生的能力，是我万兽洞天的幸事、修仙界的幸事。在这里，本仙且代表整个万兽洞天，先恭喜胡冬寒道友了。至于墨渊子道友检举胡冬寒道友与黄泉圣主之事……虽是心系万兽洞天，但毕竟在一定程度上让黄泉圣主与胡冬寒道友的名誉受损，便向胡冬寒道友与黄泉圣主道个歉，此事下不为例，你们看……如何？”

　　天邪圣主说的是“你们”，但实际上目光所向，却仅仅只有胡冬寒、胡媚儿还有墨渊子三人罢了。至于其他那些仙人的意见，则根本就不在他的考虑之中。

　　胡冬寒微微眯眼，正待说话，而胡媚儿的传音却幽幽而来，道：“小弟，要见好就收，莫要得寸进尺了，平白让人笑话……”

　　“嗯？嗯……”胡冬寒微一思索，便知晓了胡媚儿话中意思。

　　墨渊子以这件事情来对付胡冬寒与胡媚儿，若说起来，胡冬寒与胡媚儿的危险很大，而墨渊子自己则根本不存在什么风险。这也多亏了，胡冬寒拥有了圣炎不死鸟的死而复生的能力，要不然，想要解释清楚，还真的麻烦。

　　至于墨渊子？他毕竟是一位圣主，将此事搞错，顶天了，能够赔礼道歉已经是很了不得的事情了。至于想要靠着此事让墨渊子吃个大亏、甚至于搞死墨渊子？那根本就是不可能的事情！不说其他，就是眼前的天邪圣主等人都不会答应的。

　　人类的圣主，只有这么一点儿，谁舍得随随便便搞死一个的？

　　此刻胡冬寒要是不依不饶，硬要抓着墨渊子的小辫子要说法，那最后顶多也就是让墨渊子多个“闭关百年”等之类不轻不重的惩罚，而且还会让胡冬寒在众人之中的评价降低。而若是见好就收，说不定还会留下一个“大度”的好名声……

　　想到了这里，胡冬寒立刻便答应道：“既如此……那本仙便给诸位天邪圣主等诸位道友一个面子……不过，墨渊子道友的赔礼，可一定要真诚、有力度才可以……”

　　胡冬寒话说的好听，让天邪圣主等又觉得心中舒坦。至于后面捎带这恶心了墨渊子一句……他们自然也就假装没听见了。

　　胡冬寒话落，胡媚儿也紧接着道：“此事全凭我家小弟做主了，既然我家小弟说了就此作罢，那就此作罢吧……”

　　天邪圣主听到二人答复，又继而看向墨渊子道：“墨渊子道友，你的意见如何？”

　　说是询问意见，但天邪圣主的话音里面，怎么都透着几分警告的意思。

　　墨渊子脸色发黑，深深地吸了口气，而后才勉强笑道：“天邪圣主既然说了，在下又怎么可能会有意见？此事确实是在下的错，给胡道友与黄泉圣主带来了一些麻烦，在下……在下在这里给胡道友与黄泉圣主赔不是了……”

　　话落，墨渊子再也没脸留下，直接飞身而起，掉头就跑，那速度是要有多快就有多快的。

　　胡冬寒见状，微微眯眼，忽而大声道：“墨渊子道友，道歉这般随意，力度可不够啊！要不要重来一个？”

　　远处墨渊子身形一滞，险些没有从空中掉下来……


第一一八八章 不死圣主！

　　回头瞪了胡冬寒一眼，墨渊子又再度飞身而起，速度快绝，直接离开。

　　胡媚儿与秦玲珑都是轻笑一声，至于那些还留在现场的仙人们，则一个个都是脸色古怪地扫了胡冬寒一眼——好吧，这一招打脸确实打的有够狠的。虽然对墨渊子来说没什么实质上的伤害，但这脸面可又丢了不知多少。

　　“咳咳……”天邪圣主轻咳两声，而后才道，“胡冬寒道友说笑了……嗯……墨渊子道友之前的赔礼，本仙看着还是可以的……还请胡道友不要再闹笑话了。”

　　天邪圣主的意思，是要就此打住。

　　胡媚儿则配合着轻笑两声，道：“天邪圣主，你这可是看错我家小弟了。之前我家小弟是担心墨渊子的心中留下什么负担，回去之后产生什么不好的想法，是以才会那般开口，消除一下墨渊子心中的愧疚之心……是不是，小弟？”

　　胡冬寒微微一愣，然后微笑着点了点头道：“确实如此！嗯……我这可都是为了墨渊子道友好的。想来墨渊子道友此刻回去之后，肯定不会再有任何想不开的念头了……”

　　在场诸人都被胡冬寒与胡媚儿的一唱一和给说呆了——好嘛！好久没有看到这么不要脸皮的家伙了。

　　天邪圣主不想再听胡冬寒与胡媚儿继续说下去，又是两声轻咳，转移话题道：“罢了，这些容后再说……嗯，胡冬寒道友，你当初是如何融合那圣炎不死鸟的凶兽精华的，可否如实告知我们？”

　　胡冬寒笑了笑，道：“这有什么不能说的？那圣炎不死鸟的凶兽精华，在看到的时候。本仙就觉得，或许能够吸收掉。之后，本仙便尝试了一下，果然将那凶兽精华给吸收掉了，就是这么简单……”

　　“……”

　　一群人尽皆无语。

　　话说，他们想知道的不是这个好不好？

　　不过。继而这些人却也都反应过来。这吸收圣炎不死鸟的凶兽精华，毕竟乃是隐秘之事，里面说不定牵扯到了多么隐私的事情呢！是以，胡冬寒不愿意多说，他们还真不能强迫的。

　　接下来，这些仙人们都一一上前，与胡冬寒客套起来，一个个都亲热的要命——

　　胡冬寒的那死而复生的能力，已经注定胡冬寒会成为整个万兽洞天内的新贵、还有绝对的强者。这些人指不定什么时候就会求到胡冬寒了。是以此刻当然一个个眼巴巴地上前来说几句好听话的。

　　胡冬寒都一一应付了，最后还是天邪圣主看诸多人不想散去，索性便在他的洞府之内召开了一场宴会，足足闹腾了三日，在胡冬寒受不得热情，先行离去后，才缓缓散开。

　　……

　　与胡媚儿、秦玲珑一同回到了洞府之后，秦玲珑只随意说了两句。便又告辞，回去修炼去了。胡冬寒与胡媚儿聊了片刻。而后才听胡媚儿道：“小弟，你这往后，却有什么打算？”

　　胡冬寒微微一笑，而后才道：“小爷我的打算，应当是要在洞府之内休息一段时日，然后……我想进入虚空乱流之中。看能否找寻到有关凶兽始祖的尸块精华的相关消息！小爷我现在算是看明白，那尸块精华，其中随意一块儿，都能抵得上我上千年的修行。而且从尸块精华中得到的力量，还非常的稳定。根本不需要太长时间温养，便可彻底融合，化为己身所有。天赐宝物，若是还不抓紧，那可真是傻子了……”

　　胡冬寒之前的想法，确实是要在万兽洞天内闭关的。不过，在吸收了圣炎不死鸟的凶兽精华后，想法顿时变了。现如今，想留下他，唯有圣尊或者超过五位的圣主联手，或许才有可能！拥有这等实力，若是还继续畏畏缩缩的，那未免也太对不起自己这一身实力了。

　　而且，胡冬寒也很想快一些修行，看一看那所谓的至尊境界，到底有多么强大！

　　胡媚儿听着胡冬寒这么一说，微微一笑，而后才道：“小弟你这么想，倒也不错。不过，你找寻那尸块精华，姐姐我猜测不错，应当是要进入虚空乱流之中吧？那虚空乱流之中，总有不知多少危险……”

　　胡冬寒哈哈笑道：“丫头你且放心，这事儿根本不用担心的！虚空乱流中又能有什么危险？其中最为危险的，就是乱流。而小爷我现在……嘿嘿！”胡冬寒笑声中，念头一动，体内散逸出了一部分虚空乱流，盘旋周遭：“……虚空乱流根本就威胁不到我！”

　　胡媚儿笑了笑，道：“姐姐我倒是忘了，小弟你现在的肉身已经不惧虚空乱流了。不过……姐姐我难道担心一下你都有错吗？哼！”

　　胡冬寒见胡媚儿似乎稍微有些生气，连忙笑了笑，道：“丫头说笑了。你担心我，那可是为了我好，我又怎么会有意见？”

　　胡冬寒与胡媚儿说说笑笑，没过多久，黄泉联盟内一位仙人入内，有事情找胡媚儿商量。胡冬寒见状，索性便离开胡媚儿的洞府，回到自己的洞府之内，打坐修炼去了。

　　……

　　时光幽幽，不知不觉中，便已经是千年过去。

　　一片虚空乱流中，猛然之间，只见一道人影显露出来，身上气息似乎才刚刚增强了许多，居然有着一种压制不住身上气息的感觉。

　　周围，一道道虚空乱流猛然加速，向着此人肉身穿刺过去。不过，却只见此人连躲闪都懒得躲闪，那一道道虚空乱流没入他的肉身后，就此消失不见，似乎被吸收了似的。

　　“又融合了一块尸块精华，肉身倒是又能承受住了不少虚空乱流……”

　　此人轻声开口，言语之中，对自己肉身吸收周围的虚空乱流，并没有觉得有多意外。

　　这在虚空乱流中行走的人，不是其他，正是胡冬寒！

　　千年时间，胡冬寒只留下了一道魂榜分身在万兽洞天内驻守，但也是整日闭关。而胡冬寒的本体，则一直都在虚空乱流中穿梭，找寻着尸块精华。

　　果然，胡冬寒在这虚空乱流之中找寻尸块精华的想法，大体上还是正确的。

　　千年时间内，胡冬寒基本上没过十年左右，就会遇到一块尸块精华！在这千年时间内，胡冬寒已经吸收了近百快尸块精华，而实力也是一再提升！现如今，因为胡冬寒的潜力根本没边儿的缘故，就算是他自己也仅仅只能隐约感应到，他的实力应当是圣主巅峰，最接近圣尊的那个级别了！

　　他这是真正的距离圣尊境界，只有一步之遥！

　　而在这千年时间里，胡冬寒虚空乱流中行走，也是涨了不少见识。

　　可以说，现如今的修仙界内，说起对虚空乱流的了解，那绝对没有任何一人能比得过胡冬寒的！而胡冬寒所遭遇到的那些尸块精华，也都是千奇百怪。

　　有的尸块精华，就犹如之前一样，是在虚空乱流内的小秘境中；有的尸块精华，则伪装成了虚空乱流的模样；还有尸块精华，居然如同那圣炎不死鸟一样，是某种特殊生灵的精华！如果不是亲眼相见，胡冬寒也无法相信，这尸块精华的形态，居然会有这么的多！

　　千年时间内，除了在虚空乱流中找寻尸块精华外，胡冬寒也偶尔会受到天邪圣主等的邀请，在凶兽界内亮一亮相，显露一下存在感。在凶兽界内，若是万兽洞天内遇到了什么很难处理的麻烦事儿，像是必须得找个足够强的人去送死的时候，就轮到胡冬寒出场了——

　　每一次出场，胡冬寒几乎都能为万兽洞天挽救诸多损失。而胡冬寒的那种死而复生的能力，也被越来越多的人知晓。在现如今的修仙界内，除了那位高高在上的圣尊之外，若说名气，胡冬寒的名气甚至于要比那三位封号圣主更为响亮一些。

　　虽然没有得到所谓的天地认可，但在修仙界内，胡冬寒却已经拥有了公认的封号，名为“不死圣主”！与胡冬寒当初靠着一个灵宝假面拥有了鬼面老祖的名号一声，这不死圣主的名号来源，正是因为胡冬寒那死而复生的能力！现如今，胡冬寒若是登高一呼，会愿意出手相助的人，怕是会有不知多少。毕竟不管是谁，都会想与胡冬寒交好的。

　　这千年时间的修行，胡冬寒的实力，已经远远超过了胡媚儿等，达到了真正圣主境界的第一人！而且，因为他那死而复生的能力，胡冬寒甚至于自信，还能在天一圣尊的手下坚持上几个回合的……

　　身形一动，胡冬寒正准备再入虚空乱流中，找寻尸块精华。忽而之间，胡冬寒惊“咦”一声，然后身形暂且不同。同时，在万兽洞天内，胡冬寒那具分身双目睁开，看到胡媚儿站在跟前。胡冬寒微微一笑，直接问道：“怎么了？丫头，是不是又有什么私活儿想要让小爷我去办？”

　　胡冬寒可不是什么高尚的圣人，有冤有仇不知报的。这千年时间里，之前曾与胡冬寒结过仇怨的，都已经被胡冬寒暗中下绊子阴死了不少。现如今还活着的，也就是类似墨渊子这种一直躲在万兽洞天里的人了。

　　至于帮胡媚儿除掉一些竞争对手？这更是轻而易举的事情，顺手而为罢了。


第一一八九章 玲珑失踪

　　胡媚儿一脸正色，摇了摇头，而后才道：“小弟，玲珑妹子不见了。”

　　胡冬寒一个愣神，然后才立刻追问道：“玲珑不见了？什么时候的事情？可有什么线索？你是否一时光回溯确定过？”胡媚儿所说不见了，自然不会是某个分身、或者本体离开了什么的。而是秦玲珑整个人彻底消失不见了。

　　胡媚儿道：“具体时间不清楚。不过，应当就是这十年之内。姐姐我大概在十年前还见过玲珑妹子，应该就是在那之后不见了的。至于线索……现在还没有。如果有可能的话，玲珑妹子应当是想要增强自身修为，是以去了不知什么地方去了吧……时光回溯什么的，姐姐我自然也使了。只不过，玲珑妹子显然早有准备，已经让那里的气息全部紊乱，根本找不到任何线索。”

　　胡冬寒眉头一皱，道：“增强修为？玲珑她想要增强修为，最快捷的方式，肯定就是要吸收凶兽吧？只是吸收凶兽的话，又能跑去什么地方？”顿了顿，胡冬寒又轻咳一声，道：“至于玲珑妹子具体消失的时间，应当能再把范围缩小一些，应当就是在这三年时间里。三年前，我曾见过玲珑妹子一次……”

　　“嗯？三年前你跟玲珑妹子幽会过？”胡媚儿扫了胡冬寒一眼。

　　胡冬寒无语道：“丫头，咱们不要关注这些内容好不好？重点是……玲珑妹子现在有可能会跑去什么地方？嗯……情报悬赏，发出去了没有？”

　　既然胡媚儿所控制的黄泉联盟整个都没有秦玲珑的消息，那将此消息悬赏，或许也会有意外收获。

　　胡媚儿点头道：“自然已经悬赏了。万兽洞天内，大大小小的仙人都算是给面子，愿意帮我们打听一下。不过。现在还没有什么情报反馈回来……”

　　胡冬寒皱眉道：“真是搞不明白，玲珑这么忽然消失踪迹，到底是去了什么地方，又想要干什么的……”

　　胡媚儿道：“或许是我们两个的实力连连突破，玲珑看在眼里，嘴上虽然没说。但心里面还是有些在意，是以……”胡媚儿说到了这里，不再说下去了。显然，秦玲珑或许是觉得有些丢脸，所以才想要出去，谋求突破之法的。

　　胡冬寒笑了笑，然后才道：“罢了，也不是多大点儿事儿。不管玲珑是去了什么地方，只要能找到她的有关情报。哪怕是再危险的地方，小爷我也能进去，将玲珑给找回来……”

　　胡冬寒这话，可不是在是大话。

　　秦玲珑如今实力，已然达到了仙人境界，身有仙魂，除了是拥有至尊实力的强者要杀她，要不然根本不用担心自己安危。至于至尊级别的强者？别逗了。现在哪里还有这种级别的强者？凶兽始祖陨落后，最强的也不过就是天一圣尊和灭世圣尊这两位了。

　　而秦玲珑只要仙魂不灭。胡冬寒找到了痕迹，自然能将秦玲珑救回来。到时候哪怕是仙体全部被毁掉，只要仙魂还在，慢慢恢复，总不是什么难题。

　　胡媚儿皱眉道：“姐姐我现在担心的是，玲珑妹子在什么地方被人给封印了起来。然后又被抹掉了所有痕迹。这样一来……我们两个就算是手段通天，也不见得能找到玲珑妹子的……”

　　“嗯？这倒是……”胡冬寒微一思索，紧接着便飞身而起，道，“走吧。我们先去看看老熟人去吧！看老熟人那里有没有什么消息。”

　　胡媚儿愣了一下，然后才笑道：“这样倒是也好。”

　　说话间，二人身形晃动，便直接消失在了洞府之内。又是须臾之后，二人便出现在了墨渊子的洞府之内。

　　胡冬寒的强势崛起，再加上胡媚儿实力的不断增强，原先占据了一些优势，自觉能够压制得住胡冬寒与胡媚儿的墨渊子，现在算是彻底苦逼了。

　　胡冬寒的那死而复生的能力才甫一出现，墨渊子心中就绝了在近期报复的念头，转而自己小心翼翼地躲在洞府之内，苟延残喘、苟且偷生。而他手底下好不容易聚拢起来的一大批用以与胡媚儿的对抗的强者，在这千年时间内，简直就是倒了大霉——

　　如果要不是墨渊子当初势大，将这些敌人给纠集了起来，估计胡媚儿还真不知道自己居然有着这么多的仇敌！要是没有那个联盟，胡媚儿想要将对自己心怀杀意的敌人一个个揪出来，然后在给解决掉，可不止得浪费多少时间的。

　　而现在，墨渊子的墨渊联盟，简直就好像是一盏明灯似的，让胡媚儿恍然大悟，逮着这些墨渊联盟里的人就往死里收拾——胡冬寒之前曾调侃过胡媚儿，像是什么“脏活”之类的，倒是有着一半的人，都是墨渊联盟里面的。

　　经过胡媚儿这一千年的“收拾”，墨渊联盟简直成了名存实亡了。

　　当初势力何其之大，让人惶惶难安的墨渊联盟，现如今就只剩下了小猫三两只，还都是整天躲在万兽洞天内，连门都不敢出的那种——他们要是敢三具肉身全都离开万兽洞天，要不了多久肯定就会传来他们被凶兽袭击、重伤封印的消息。

　　……

　　墨渊子的洞府内。

　　墨渊子双目之中夹杂着恨意，脸上却又是无奈、又是郁闷地辩驳道：“不死圣主，黄泉圣主！本仙真的没有见过秦玲珑道友，也根本没有听说过任何有关秦玲珑道友的消息！两位若是不相信，那本仙也没办法……况且，秦玲珑道友不是应当与两位生活在一起吗？现在两位既然都不知秦玲珑道友去了哪里，在下又怎么可能会知道？”

　　胡冬寒嘿嘿一笑，对墨渊子眼中的恨意恍若未见似的，随意开口道：“墨渊子道友，要说这万兽洞天内，盯我们盯的最紧的，应当就是墨渊子道友你了吧？要不然，我们又怎么可能会找到你这里来？墨渊子道友，要是真的有什么消息，可一定要告诉本仙啊！若是让本仙知道你事后知情不报，那本仙可是会不客气的……”

　　“本仙说了！不知道！那就是不知道！”墨渊子被胡冬寒又是一通威胁，口中有撂下了这么一句，袖口一挥，怒声道：“本仙正值修行的紧要关头，不便耽搁太久，两位若是无其他事情，还请尽早离去吧！”

　　“哈哈！”

　　胡冬寒轻笑一声，而后才又与胡媚儿一同转身，道：“告辞！”

　　与胡媚儿离开了墨渊子的洞府，胡媚儿紧接着便说道：“应当不是他干的。”

　　“嗯……确实跟这家伙没有多大的关系。而且，这家伙到底有多少底子，已经基本上被我们给调查清楚了……看样子，还是得等其他人的消息才是……”胡冬寒话落，顿了顿，又转而说道：“哎……可惜了！这家伙一直都在万兽洞天内窝着，也不知道什么时候才会出去。要是能找着机会……”

　　“可惜却一直没有机会！”胡媚儿打断了胡冬寒，白眼一翻，道，“小弟你不用多想了。现在除非是能让他确定百分百安全。要不然，这家伙才不会离开他的小窝……嗯，若是小弟你出了什么意外，只剩下姐姐我孤身一个的话，或许这家伙……”

　　“喂喂喂！丫头，你还会不会说话？”胡媚儿这话，说的胡冬寒白眼一翻，心里面无语。话说，眼前这家伙到底是我媳妇儿还是我仇人？

　　胡冬寒与胡媚儿说说笑笑，便返回了自己的洞府内。

　　又过了十几日，胡冬寒的本体、分身也都从虚空乱流中回归。

　　就在回来后没多久，有关秦玲珑的消息，也终于传来了——

　　消息来源，乃是天邪圣主麾下的一位仙人。

　　此仙人跟随天邪圣主多年，因为能力奇特，擅长隐匿和逃亡，一直都被委派为探查有关凶兽族地之内的消息。大约在两年前，他曾在凶兽族地旁侧亲眼看到一位人类女修模样的人变幻成了一只凶兽，进入了凶兽族地之内。

　　当初他只以为是某只拥有神智的凶兽归来，是以并没有在意。而现在在收到了胡冬寒与胡媚儿的悬赏消息后，方才猜测那人或许便是秦玲珑。而后他又专门索要了有关秦玲珑的详细信息，基本上可以确定，那就是秦玲珑了。

　　胡冬寒与胡媚儿得到了这一消息后，对视一眼，心中都冒出了一个念头——

　　秦玲珑跑去凶兽族地之内干什么？她就算是想要快速的提升实力，进了凶兽族地，又有什么用？

　　胡冬寒还正思索间，猛然间，只见胡媚儿双目一瞪，然后惊道：“不好！玲珑妹子进了凶兽族地，应当是想要在凶兽族地之内突破圣主境界，藉此得到更多的天地气运！”

　　“什么？”胡冬寒惊愕，扭头扫了胡媚儿一眼，道，“她怎么会生出这种想法来？”

　　胡媚儿苦笑一声，道：“这说起来，却要怪我。之前在与玲珑闲聊的时候，姐姐我曾说起过，想要快速提升实力，争夺气运也是手段之一。当初姐姐我在仙之秘境内突破仙人，直接达到圣主境界。而玲珑曾问我还有什么地方也能如此，姐姐我便说了凶兽族地……”

　　胡冬寒闻言，道：“丫头，你这事儿可闹大了……”


第一一九零章 凶兽族地

　　胡媚儿眉头一挑，道：“小弟，姐姐我可真的没有说谎。当初姐姐我在仙之秘境内突破仙人之境，得到的天地气运，支撑姐姐我如今的圣主境界不在衰退。而在这凶兽界中，类似这样的地方，可不仅仅只有一个。像是凶兽族地，甚至于还有我们现在所在的万兽洞天，其实都是类似之处。只不过，万兽洞天这里已经有人突破，将这里气运瓜分走了大半。若是真有谁有胆子进入凶兽族地之内，再在凶兽族地之内突破，定然可以为人类争夺来足够的气运……或许，玲珑妹子她是觉得自己修炼的乃是凶兽魔体变，可骗过那些凶兽，才要进入其中，做个尝试……”

　　胡冬寒无语，瞪了胡媚儿一眼，道：“丫头你这话说的简单，但拜托你稍微想一想好不好？那凶兽族地，那可是号称‘凶兽的最后堡垒’啊！在那地方，灭世圣尊的一道分身，可就在那里的。谁能在那种地方安然突破，还能保证不被发现的？”

　　胡媚儿闻言，也点了点头，道：“这话倒是不假。此刻情况，若是姐姐我猜的没错，玲珑妹子十有八九已经被封印起来了……”

　　其实，凶兽族地之内的危险，又哪里仅仅只是一个灭世圣尊的？

　　那灭世圣尊实力诚然厉害，但却被天一圣尊死死盯着，时刻注意着。那家伙根本就没有多余的精力来关注凶兽族地之内的事情。而且，就算是她凑巧发现了秦玲珑在凶兽族地之内，想要随意活动，肯定也是不可能——天一圣尊可也不是吃素的。顶天了，她也不过就是将她所发现的消息，告知一下凶兽族地之内的强横凶兽罢了。

　　不过。就算是灭世圣尊不会动手，但在凶兽族地之内，那实力强横的凶兽，可是数不胜数啊！这些凶兽里面，就连拥有神智的圣主级别凶兽王都有几位。他们若是发现了秦玲珑，那秦玲珑肯定也逃不过被封印的下场。

　　胡冬寒心中思索。越是想也越觉得秦玲珑没有被封印的可能性微乎其微，苦笑一声道：“丫头，你和玲珑，还真是能给小爷我找麻烦啊……”

　　胡媚儿道：“这些废话且不说了，还是先想办法将玲珑妹子给找出来再说吧！只要能将玲珑妹子给救回来，到时候你说什么，那就是什么……”

　　胡冬寒皱眉道：“说的简单……哎！罢了！罢了！我且先前往凶兽族地看一看。看能否顺利地进入凶兽族地之中再说……”

　　胡媚儿闻言，又忽而开口道：“且慢，你若是现在就要前往凶兽族地。那倒不如让姐姐我陪着你一起去看看……凶兽族地，对修士而言，乃是一处禁地，除了在某些大战时刻，人类修士、仙人根本就没有进入过其中。那里一直有天一圣尊驻守，你若是孤身前往，天一圣尊十有八九会将你拦下来。姐姐我陪着你去，有些话。倒也好说一些……”

　　“这样？”胡冬寒闻言，微微点头。而后道，“既如此，那就先陪我一同去凶兽族地看看去吧！”

　　二人说话间，飞身出了万兽洞天，速度快绝，一同向着凶兽族地飞去。

　　胡冬寒与胡媚儿的行踪。本来就没有多少隐瞒的意思，再加上传递消息那人的嘴巴也不紧，没过多久便有不少人都知道胡冬寒与胡媚儿一同离开，前往凶兽族地去了。

　　凶兽族地距离万兽洞天，着实不近。

　　在凶兽界内。人类修士与凶兽之间的主场战场，则是真正的大陆，像是珈蓝大陆等等。而万兽洞天位于几处大陆的一头交汇处，属于人类修士占据的主要区域；而凶兽族地，则在凶兽主要占据区域的交汇处。

　　胡冬寒的飞行速度，在刚刚达到圣主级别的时候，已经要超过胡媚儿许多。此刻胡冬寒实力已经达到圣主巅峰，速度又快了不少，带起了胡媚儿，也足足耗费了半月光景，昂才赶到凶兽族地外围。

　　到了凶兽族地外围，四周可见的人类修士数量稀少，反倒是大片大片的凶兽随处可见。其中甚至于还有许多都是凶兽王级别。

　　胡冬寒与胡媚儿靠着隐身鬼隐匿起了行踪，先进入了一处人类修士的前哨据点内稍作休整，又与驻守此处的天邪圣主打了个招呼，而后才正式进入了凶兽族地。

　　一入凶兽族地，胡冬寒与胡媚儿尚且没有反应过来，便看到一道人影忽而之间飞身到了跟前，冷声道：“前方乃是凶兽族地，人类修士禁止……嗯？原来是黄泉圣主还有……不死圣主？两位前来此处乃是为了……”

　　这说话之人，正是天一圣尊！

　　胡冬寒与胡媚儿先是一同向着天一圣尊一行礼，而后才又听胡媚儿微笑着说道：“天一圣尊，奴家与小弟今日来此，乃是为了救出一位道友……”

　　“进凶兽族地之内救人？胡闹！胡闹！简直就是胡闹！你们两个知晓不知晓，这凶兽族地里面到底有多危险？就算是本仙落入了这凶兽族地内，都不见得能保证安然退出，你们两个居然还想要……不死圣主，别以为你的不死能力很是厉害，便可肆意妄为。你若是真的遇到了灭世圣尊，怕是难逃封印的结果！”天一圣尊都没等胡媚儿说完，直接便打断了胡媚儿的话，厉声训斥。

　　胡冬寒与胡媚儿对视一眼，而后胡冬寒又紧接着开口道：“天一圣尊，在下心中还是有些自知之明的，知晓自己肯定不会是灭世圣尊的对手。只不过，在灭世圣尊之下……本仙还真不认为，有谁能拦得住本仙的！”

　　胡冬寒话落，将体内隐藏着的气息彻底散逸开来。一时之间，胡冬寒那圣主巅峰的实力，就连天一圣尊都吓了一跳——拥有死而复生的能力，要是再加上圣主巅峰的实力，能够绝对压制住胡冬寒的人，估计还真的只剩下天一圣尊与灭世圣尊这两位强者了。

　　至于其他凶兽？根本难以威胁胡冬寒的……

　　而且，在感应到了胡冬寒的具体实力之后，天一圣尊的心中，又情不自禁地萌生出了一个念头，微微眯眼后，张口便道：“不死圣主，本仙这里有一件事相求。若是不死圣主愿意答应，那……本仙可以帮不死圣主你拖住灭世圣尊，让你有足够的时间，将你相救的人给救出来！”

　　“嗯？”胡冬寒心中警惕，“什么条件？”

　　天一圣尊尚且没有说话，而胡媚儿却好似想到了什么似的，直接开口道：“天一圣尊，您该不会是想要让小弟他继承你的圣尊之位吧？”

　　天一圣尊点了点头，道：“不错，正是如此！黄泉圣主你心中似乎有所顾忌，不愿成就圣尊之位，那本仙另外选人，也是应当。你这双修道侣，不仅有着真正的不死之身，而且现如今实力居然已经达到了圣主巅峰，只在本仙之下！让他来继承圣尊之位，或许也是最好选择……就算没能毁灭凶兽界，但至少可以在很长一段时间内，与灭世圣尊对抗了……”

　　“呃……原来只是此事……”胡冬寒惊愕。

　　这件事情，胡媚儿还真的曾告诉过他的。只不过，可不像是对天一圣尊所说的一样，胡媚儿心中当初隐约的感应，她若是答应下来，日后诚然可以毁灭凶兽界，但或许凶兽界毁灭之时，便是她胡媚儿彻底消散之日。是以，胡媚儿才没有答应下来。

　　不过，这件事情貌似对胡冬寒而言，却一点儿坏处都没有。

　　他的未来之路，本来就不在圣尊，而在至尊！圣尊，只不过是他必然会度过的一道坎罢了。就算是答应下来，又能怎样？

　　而且，就现如今的大体局势而言，答应下来，要比拒绝掉更为有利！

　　至少，有天一圣尊拖住了灭世圣尊，胡冬寒要想救出秦玲珑，会变得容易许多。

　　天一圣尊见胡冬寒似乎有答应的意思，连忙点了点头，道：“不错，正是此事！敢问不死圣主是否愿意继承本仙之位，成就圣尊尊位？若是能成就圣尊，可为修仙界内最为尊贵之人……”

　　“不用说了，小爷……咳咳，本仙我答应了。”胡冬寒一口答应，点了点头，而后又立刻补充道，“不过，相应的，天一圣尊道友也必须得信守承诺，帮助本仙挡住灭世圣尊，确保本仙能将玲珑安全救出。”

　　“此事……不死圣主大可放心！”天一圣尊一口答应下来。

　　胡冬寒微微一笑，道：“除此之外，在下还有一事，要请天一圣尊帮忙了……还请天一圣尊搭把手，把媚儿丫头给本仙拦住，别让她跟着我进凶兽族地了！要不然，在下实在是施展不开啊……”

　　说话间，胡冬寒身形一动，便已经从天一圣尊跟前消失不见，犹如一道鬼影似的，向着凶兽族地之内而去。

　　胡媚儿微微一愣，正准备跟上，却发现天一圣尊已经挡在跟前，正色道：“不管是为了黄泉圣主你的安全，还是为了不死圣主的承诺，本仙都不可能放你进去……”

　　胡媚儿可绝对不是天一圣尊对手，见此情况，苦笑一声，口中轻骂一声道：“这混蛋小子，回头再收拾你……”


第一一九一章 源地

　　正式进入了凶兽族地，胡冬寒紧接着便感觉到了一股股的凶兽气息扑面而来。

　　胡冬寒见状，连忙隐身鬼附体，将自己的身形、气息都给隐匿了起来，同时扭头向着身后扫了一眼，没有看到胡媚儿的气息，方才松了口气，口中不由得小声嘀咕道：“丫头的实力不强，在这凶兽族地之内，可真的混不开！要是让她也跟着一起进来，那小爷我也不用干别的事情，只说照顾她就对了……”

　　胡冬寒话中意思，是在担心胡媚儿一同跟着进来，会扯她后退了。

　　不过，事实上，在这种情况之下，胡媚儿也确实就是个扯后腿的。

　　身形一动，胡冬寒脑中念头转动，紧接着便不断地施展着鬼语术，在这凶兽族地之内游逛起来。在胡冬寒刚刚进入凶兽族地后不到半刻钟，内里一位与胡媚儿几乎完全一样的女修腾空而起，伴随着阵阵娇笑声与天一圣尊战成一团。

　　胡冬寒见此情况，方才松了口气，在一些关键区域，还会直接施展出时空逆转，查看是否有秦玲珑留下来的相应气息。当然，一旦胡冬寒施展出了时空逆转，总是会吸引来一些凶兽王，实力或强或弱，甚至于还有几只拥有神智的。

　　一发现这些凶兽王，胡冬寒是二话不说，直接以最强手段将其击杀。那些发现了胡冬寒的凶兽王，不仅没有得到丝毫好处，反倒是一个个死的凄惨。

　　不觉之中，胡冬寒在这凶兽族地之内已经游逛了足足半个月。

　　半个月的时间，胡冬寒就算是小心小心再小心，却还是不可避免地暴露了行踪。也正因为如此，胡冬寒算是见识到了。这凶兽族地之内凶兽族群力量的强大！

　　仅仅只是胡冬寒发现的、拥有神智的凶兽王，就差不多要有八百之数！

　　而这八百只拥有神智的凶兽王中，六只拥有圣主境界，三十只达到了大仙境界，剩下的才只是普通境界的凶兽王！那六只拥有圣主境界的凶兽王，手段简直厉害。在察觉了胡冬寒的行踪后。整日里带着一大票普通的凶兽四处搜寻着胡冬寒的踪迹。

　　细算起来，胡冬寒已经被这六只圣主境界的凶兽王发现了十二次之多！而这十二次行迹暴露，胡冬寒都是靠着一定程度上的实力压制，才又勉强逃脱。只不过，像是这种情况，却着实不宜继续持续下去了。若是继续这样下去，总有一次，胡冬寒会被这六只拥有神智的圣主级别凶兽围住。到时候，再想要逃脱。可就没有那么简单了！

　　“可恶，这凶兽族地内，大部分区域都已经被小爷我给找了个遍，却还是没能发现任何有关玲珑的行踪……莫不是，玲珑根本就没有进入凶兽族地之内？不过……这可不太可能。小爷我、媚儿丫头与天邪圣主之间并无任何利益瓜葛，他也没有任何理由在此事之间欺骗小爷的……”胡冬寒心中思索，微微眯眼，而后又摇了摇头——

　　“罢了。本来不想直接询问那些拥有神智的凶兽。现在看来，还真的得抓住某一只。直接盘问才是。”

　　心中有了决断，胡冬寒身形稍微缓滞一下，恐怖的神念力量向着周遭一扫，而后才又收拢起来。

　　身形一动，在隐身鬼的作用下，胡冬寒将行踪隐匿。躲藏在了某一处凶兽巢穴之中，暗中观察着周遭情况。

　　在凶兽巢穴之内，可见不少凶兽有来有往，其中大部分凶兽，都在准凶兽王这级别之上。至于凶兽王者。更是不计其数。其中拥有神智的凶兽王，也有一些周遭来往。胡冬寒本来想要擒住其中一只，进行盘问，结果却因这凶兽王附近跟随的凶兽数量太多，唯有放弃——

　　胡冬寒可不想惊动了那些强横的凶兽圣主，引来追杀。

　　如此在那凶兽巢穴之中躲藏了足足两日时光，胡冬寒方才找准了机会。

　　一只拥有神智的凶兽王居然孤身从附近经过，身周并无普通的凶兽王护持。胡冬寒见此好机会，哪里还有犹豫，神念一动，立刻动手，恐怖的力量笼罩之下，一击得手后，立刻带着那只重伤的凶兽王快速离开了此处——他一旦在这里动手了，气息虽然不算太大，但若是这些再消失一只拥有神智的凶兽王的话，那这些凶兽很容易便可推断出，他在附近区域呆过！

　　那些圣主级别的凶兽王来这里盘查的可能性极大，胡冬寒可不想留下来赌一把。

　　就在胡冬寒飞身离开后不久，紧接着，便有两只体型硕大的凶兽王者飞到了临近，目光一扫后，其中一位凶兽王道：“那不死圣主，之前肯定在这里出现过！而且，应当是杀掉或者擒走了我们的一位同伴……”

　　“应当是擒走才是。这里并没有凶兽死亡的气息……看样子，这不死圣主，应当是一直没有找到封印那秦玲珑仙魂的具体位置所在，是以想要从我们的同伴口中问出来……”另外一只巨大的凶兽王也紧接着开口，猜测因果。有着半个月时间，已经足够让这些凶兽得知进入凶兽族地内的是谁，目标是什么了。

　　“这不死圣主，听闻拥有类似圣炎不死鸟的特殊能力，可无限重生，是一个难缠的角色！而且，他的隐匿手段似乎也颇为高超……可惜了，灭世圣尊她现在被天一圣尊给死死拖住，根本无法挣脱。要不然，有灭世圣尊指引，定然可以轻易将他找到……”

　　“嘿嘿……那秦玲珑，之前似乎是被封印在了源地之中了吧？那源地所在，就连我们凶兽都不敢随意靠近，更不用说是那不死圣主了！就算是将秦玲珑被封印的地方告诉胡冬寒，他又能有什么法子？难道他还能从源地之中，将秦玲珑给救回来不成？”

　　“灭世圣尊当初规划出了源地，也不知到底是有什么想法……不过，这源地虽然其他作用不怎么样，却着实是一处适合封印仙人仙魂的所在。一旦被封印其中，除非是灭世圣尊，要不然谁能将他们给救出来……”

　　“罢了！罢了！这等废话，却不说了。还是先找到那不死圣主才是……”一只凶兽王顿了顿，忽而开口。

　　另外一只凶兽王也嘿嘿怪笑着开口道：“也不知那不死圣主知晓秦玲珑被封印在了源地之中后，会是什么反应……哈哈哈！他若是真的刚闯入源地之中，那对我们而言，可算得上是一件好事儿了——剩下了我们动手的工夫……”

　　两位圣主级别的凶兽王交流之中，飞身连闪，各自退开。

　　……

　　带着那只重伤的凶兽王快速离开，胡冬寒又另外找到了一处安静处所，紧接着按照《鬼道真解》中的法门，建起了一个建议的封印小阵法，将自己周遭的气息暂且隔离起来，而后才对那凶兽王道：“这位王者，你若是聪明的话，那本仙这里有几个问题。只要你老老实实地一一回答出来……放过你不可能，但小爷我可以给你一个痛快，你看怎么样？”

　　那凶兽王是一只雄狮模样的凶兽，听到胡冬寒的威胁后，却只是嘿嘿一声冷笑，道：“不死圣主，这里乃是凶兽族地，是我们所有凶兽的根据地所在！你若是聪明的话，就应该现在放过本王，然后立刻投降。或许……我们在封印你的时候，会给你留下一处好地方……”

　　“呵……”胡冬寒懒得理会，伸手一拍，先将这凶兽王的肉身拍碎一半，道，“本仙的双修道侣，秦玲珑是不是就在凶兽族地之内？是不是被你们给封印起来了？”

　　“嗯？”那雄狮模样的凶兽王被胡冬寒这么一问，愣了一下，然后才道，“你要问的，就是这个问题？”

　　胡冬寒点了点头，道：“废话！你们这些凶兽，想来现在也应当从万兽洞天内探查到了真实消息了吧？本仙此番来此，本来就是想要将本仙的双修道侣秦玲珑给救回去。若非是如此，本仙又怎么回来这种鬼地方？”

　　那凶兽王又是一愣，而后才道：“你真的想要知道？如果你想知道的，仅仅只是此事的话，那本王现在便可告诉你，而且敢保证绝对不会有假……只不过，就算是你知晓了，恐怕也没胆子去那个地方吧……”

　　“嗯？你口中所言，到底是何处？”

　　那凶兽王道：“在凶兽族地之内，传闻有一处，乃是所有凶兽的诞生之地，也便是我们凶兽族群的‘源地’。不说那秦玲珑，但凡是被我们凶兽族群给擒住，然后封印起来的仙魂，至少有一半就在那源地之中！你若是有胆子，但可去那源地之中，找寻秦玲珑的仙魂……”

　　“源地？”胡冬寒微微一愕，而后才道，“你所说的，就是凶兽族地之内，那传闻中可以将圣主级别的强者直接击杀的一片虚空乱流海？”

　　胡冬寒也想了起来。

　　他自己可吸收虚空乱流，为之所用，是以自然就对强横的虚空乱流有所了解。而这凶兽族地之内的虚空乱流海，也是胡冬寒当初所探听到的地方之一。

　　只不过，胡冬寒还真的没有想到，这虚空乱流海，居然还是封印秦玲珑的所在！


第一一九二章 伏击，正合心意

　　那雄狮模样的凶兽王又是嘿嘿一声冷笑，旋即开口道：“不错，正是那虚空乱流海。你若是有本事，但可进去试试……”

　　胡冬寒微微眯眼，而后才道：“还要多谢你的消息了。虽不知你说的是真是假，但看在你为本仙提供了一些俄情报的份儿上，本仙便给你个痛快吧！”

　　话音落下，胡冬寒手掌翻动，狠狠地一巴掌拍在了这凶兽王的身上。在恐怖的力道之下，这凶兽王直接肉身湮灭，只残留一道凶兽精华残存。念头一动，胡冬寒张口之间，轻易将这一道凶兽精华炼化，而后飞身连闪，向着记忆之中，那虚空乱流海的位置飞去——

　　那虚空乱流海，能够对圣主级别的强者形成一定威胁，可绝对不是假的！就算胡冬寒的本体肉身可吸纳虚空乱流，但在探寻秦玲珑的踪迹时，还是刻意地躲避开了。现在想起来，那虚空乱流海的附近，就连凶兽都几乎没有，算得上是一处寂静之处。

　　当然了，那里的环境，对胡冬寒而言，或许算得上有些威胁，但以胡冬寒的手段，想要在其中顺利行走，难度应当不算太大。

　　速度飞快，没过多久，胡冬寒便到了这虚空乱流海的上空。

　　随意地游逛了两圈，周遭只有几只不算太强的准凶兽王，胡冬寒也懒得清理，在上空盘旋片刻后，还是暂且走开了——虽然之前那雄狮凶兽王说了，秦玲珑的仙魂就被封印在了这虚空乱流海中。但，这毕竟是一只凶兽王所说，胡冬寒可不敢完全相信。他现在还需要更多的情报才是。

　　从虚空乱流海附近离开，胡冬寒又找准机会，伏击了几位拥有神智的凶兽王。再度犹如之前一样盘问，而这些凶兽王一听胡冬寒是在询问秦玲珑仙魂被封印的地方后，几乎都是统一一致，连犹豫都不犹豫，就将“源地”这个名字说了出来，而且一个个那副表情。看上去一副期待的样子，似乎是在盼着胡冬寒去送死似的。

　　如此几次之后，胡冬寒终于确定，这些凶兽所言，十有八九是真的。

　　因为这些凶兽知晓虚空乱流海内的厉害，也都觉得胡冬寒十有八九根本无法在虚空乱流海中生存，是以索性实言相告，让胡冬寒自己去送死……

　　在他们看来，人类修士只要进入了虚空乱流海中。在被那恐怖的虚空乱流绞杀，只留一道仙魂在其中挣扎，那有没有被封印，其实并不重要了——反正只要是正常情况，进了里面，就别想出来了。

　　确定了消息无误后，胡冬寒才又赶到了那源地上方，正犹豫间。猛然间，却感应到了浮空之中。一道道的凶兽王气息快速出现，将胡冬寒牢牢锁定。

　　胡冬寒一愣，紧接着心头暗道一声“不好”，心想定然是自己之前盘问的时候，露出了什么马脚，才被这些凶兽王给锁定了行踪。在这里布置好了圈套，就等着他钻进来了。

　　神念一动，胡冬寒身形快绝，想要从这包围圈中逃脱而出，但几乎也就在同时。那六位拥有神智、圣主级别的凶兽王联合诸多凶兽王，在浮空之中布置好了一道枷锁，挡住了胡冬寒的去路。那六位领头的凶兽王中，其中一人更是朗声大笑道：“不死圣主！我们就猜到，你肯定会来这个地方！现在看来，果然没错！既然你来到了源地，那便别想着离开了！这源地对你们人类仙人而言，可真是一处好去处。以后便一直住在里面好了！里面还有不少仙人的仙魂也被封印其中，有他们与你作伴，倒也不用担心寂寞。”

　　胡冬寒微微眯眼，身上的气息却在不断增强，心中念头转动，道：“这却是本仙大意了……诸位，莫非你们觉得，就你们这等实力，就能将本仙灭杀于此不成？”

　　一位凶兽王立刻怪笑道：“不死圣主有圣主巅峰的实力，再加上拥有死而复生的能力，就凭我们合力，想要将不死圣主给封印起来，还是稍微有些困难……不过，我们打从一开始，本来就没想要与不死圣主你硬碰硬的……只要能将你不死圣主给比如这源地之内，那就算是我们胜利了……”

　　“所有凶兽王听令！都给本王下压！”

　　话落时候，只见浮空之中有着诸多圣主级别凶兽王、大仙级别凶兽王和普通凶兽王几乎一同从空中向下压迫，缩小起了胡冬寒的活动空间。他们这许多凶兽王一同配合，看样子，似乎是真的想要将胡冬寒给压到下方的源地之中！

　　胡冬寒见状，微微一愣，而后有些恍然——

　　看样子，这些凶兽王显然并不知道，胡冬寒对这下方的虚空乱流不仅不畏惧，反倒是可以将这些虚空乱流给纳入肉身之中了……不过，这样子倒是也正好遂了胡冬寒的意。

　　“看这些凶兽王的架势，既然是想要将我给逼入这下方的源地之中，那肯定不会遂意的打乱阵型。哪怕是小爷我疯狂地对他们此刻的阵型进行冲击，多半也只是被动防守，根本不会反击……如此一来，那若是不趁着这个机会多杀掉几个，那小爷我可真是笨蛋了……”

　　心中念头转动，胡冬寒立刻便想到，在假装被“逼入”下方源地之前，要找机会先杀掉一些凶兽王才是。一来可削弱凶兽王的实力，到时候救出了秦玲珑，也好逃脱；二来，他此刻摆出一副“挣扎”的姿态，也容易迷惑这些凶兽王。

　　心中既然滋生了这个念头，那胡冬寒接下来的动作，就是向着这些凶兽王连连出手了。

　　一道道的攻势涌动，飞出，胡冬寒直接摆出来的，就是一副要拼命的架势，冲杀之下，短短的时间内，被胡冬寒杀掉的凶兽王便已经破千！而这些凶兽王中，还有两只是圣主级别的凶兽王！只不过，可惜了，那些拥有神智的凶兽王，都躲在这些“炮灰凶兽王”的后方，并没有在前方冒险。是以，胡冬寒杀掉的再多，顶多也就削弱了那些没有神智的凶兽王的实力，对大体局势而言，却并没有用处。

　　眼看着在这六位圣主级别凶兽王的压制下，胡冬寒可活动的范围越来越小。而胡冬寒也在冲杀之中，装作一个不慎，落入了源地的虚空乱流中，身形就此消失不见。

　　看到胡冬寒就这般落入了大片的虚空乱流中，那六位圣主级别的凶兽王先惊后喜，紧接着却又生出了几丝疑虑。在他们看来，以胡冬寒的实力，是断断不可能这般轻易就被他们给逼入虚空乱流海之内的。而现在胡冬寒却这般轻易就被他们给逼入其中，肯定有古怪才是。

　　那六位圣主级别的凶兽王彼此交流片刻后，也不放开这虚空乱流海上方的封锁，冷声下令道：“继续封锁此地，等确定不死圣主不会从中脱逃后，再说其他！”

　　那些凶兽王自然不会有什么意见，都还是犹如之前模样，一动不动，继续向下压去，直到所有的活动空间都被锁死之后，方才停了下来。

　　……

　　凶兽族地之外。

　　天一圣尊与灭世圣尊虚空之中对峙，胡媚儿身形躲在远处，等候着消息。

　　天一圣尊并不允许灭世圣尊有任何回到凶兽族地内动手，而灭世圣尊面对天一圣尊的强大，却又无可奈何。二人唯有这般对峙了。

　　忽而之间，却见凶兽族地之外，一道凶兽精华飞出。

　　灭世圣尊将那凶兽精华抓在手中，而后神识一扫，脸上方才泛出一丝笑意，轻笑两声后，道：“天一圣尊，本王这里，可是刚刚得到了一条好消息呢！那不死圣主在源地上方为无数凶兽王伏击，虽然反手杀掉了本王一些不成气候的手下，但却也被他们给联手逼入了虚空乱流海中……那虚空乱流海到底是什么地方，想来你也应当清楚吧？那不死圣主落入了虚空乱流海中……”

　　“什么？不死圣主居然被……给本仙让开！”天一圣尊脸上表情大变，身形快速地向前冲刺，想要冲入凶兽族地之内。

　　至于灭世圣尊，却不见有任何阻拦动作，似笑非笑，似乎只等着天一圣尊冲进去似的。

　　而天一圣尊本来快要越过灭世圣尊，动作却又微微一滞，停了下来。灭世圣尊此刻却轻声开口道：“天一圣尊，你怎么不往前走了？本王可以跟你保证，只要你想进入其中，本王绝对不会有丝毫阻拦……”

　　天一圣尊脸上表情变幻，而后才道：“本仙若是进入其中，怕是你会立刻联系你的那些手下，连本仙都要给逼入那虚空乱流海里了吧？而且，没能把你继续堵在凶兽族地之内，一旦让你这具分身离开，修仙界内，怕是又要出不知多少乱子……”

　　“你……有那个胆子吗？”灭世圣尊轻声开口。

　　天一圣尊深吸了一口气，而后才又惋惜道：“可惜！可惜！本以为是一个能继承本仙尊位的人，没曾想，却也只是一个莽夫罢了……黄泉圣主，不死圣主已经落入源地内的虚空乱流海中，再想要从其中遁逃出来，已经没有任何可能了！你……且先离开此处，回万兽洞天去吧！”


第一一九三章 消息，乱流海中

　　在天一圣尊眼中看来，那虚空乱流海中，可以算得上是修仙界、凶兽界两界之中，最为危险的地方——没有之一！在那虚空乱流海中，若是一旦迷失，别说是胡冬寒这等实力的人了，哪怕是他堂堂的天一圣尊，也一样会逃不出来！那里，或许根本就是一片死地！

　　现如今，胡冬寒这位前途光明的“不死圣主”在天一圣尊眼中已经死了，被放弃了，那被他视为另外一位继承人的胡媚儿，自然就不能折损在这里了。虽然有他护着，但难保灭世圣尊不会使出什么阴谋诡计来！是以，先让胡媚儿离开这里，才是天一圣尊的想法。

　　天一圣尊心中自有一番念头，至于胡媚儿，此刻脸上表情先是一番变幻，最后心中却生出了几许欣喜心情——

　　胡冬寒根本不惧虚空乱流此事，她可是知道的。

　　在万兽洞天内，那些仙人虽然知道胡冬寒可控制虚空乱流，但知晓胡冬寒在虚空乱流中穿梭根本无碍的，却还真没有几个！而那虚空乱流海，以胡媚儿的见识，自然也知道。传闻之中，虚空乱流海内乱流强横，就连圣主级别强者都挡不住。当初那位与秦玲珑一样，修炼了凶兽魔体变功法的圣主级别强者，就是被封印其中……

　　而胡冬寒现在听灭世圣尊的意思，似乎是被逼入了虚空乱流海中？

　　那胡冬寒到底是自愿进入其中，还是被逼入其中的，就值得商榷了……

　　“或许……小弟他只是察觉到了危险，又发觉自己就在虚空乱流海上空，是以才故意进入了虚空乱流海内，逃避灾祸罢了……而且。以小弟的为人，若是自知没有任何希望的话，可不会被他们轻易地给逼到什么地方，十有八九会狠狠地折腾一番……”

　　胡媚儿心中思索，脑中忽而又冒出了另外一个念头。

　　“……当初那位修炼了凶兽魔体变的强者，就是被封印在了虚空乱流海中。或许。玲珑妹子也是被封印其中才是。小弟，进入那虚空乱流海，或许还是想要将玲珑妹子给找出来……”

　　胡媚儿心中念头转动不止，而天一圣尊却看做胡媚儿是为了胡冬寒在担心不已，轻叹一声后道：“黄泉圣主，不死圣主已然凝聚仙魂，不可灭杀，只可封印。你此番回去之后，好生修炼。来日若是能拥有压制得住这世间凶兽的能力，自然还可以前往虚空乱流海中，将不死圣主给救出来……不过，此刻此地着实危险，你若是继续待下去，自己再出了什么意外，那不死圣主可就真的没有任何人会去救他了……”

　　胡媚儿微微愣神，而后才反应过来。抬头向着天一圣尊笑了笑，道：“谢过天一圣尊了。本仙知道了。”

　　另外一侧。灭世圣尊却又忽而开口道：“黄泉圣主，你的双修道侣为我们所伤，我们也着实无奈。不过，不若我们做一个交易如何？你若是愿意投靠本王，然后为本王诚心诚意地战斗十万年。十万年后，本王会与你一同进入虚空乱流海中。找寻不死圣主，你看如何？”

　　胡媚儿轻笑一声，不屑问道：“灭世圣尊，你不畏惧虚空乱流吗？”

　　灭世圣尊愣了一下，然后才道：“虽畏惧。但却可抵挡。”

　　胡媚儿又笑了笑，心中暗道，胡冬寒可不怕，还可吸收呢！

　　“灭世圣尊，你可知道，看到你这一张面容时，本仙想到的是什么吗？你很恶心，居然模仿本仙的容貌、举止，真的让本仙很恶心。”胡媚儿缓缓开口，仿佛是在陈述着一件什么事情似的。

　　至于灭世圣尊，则在胡媚儿说这些的时候，脸上表情慢慢凝固——

　　胡媚儿既然连这种话都说了出来，那也就意味着，与灭世圣尊之间算是彻底撕破了脸皮，再也没有任何合作的可能了。

　　“灭世圣尊，你真以为，你心中有什么打算，本仙会不知道吗？转修鬼道之后，本仙此刻乃是鬼仙，黄泉鬼狐传承深处的内容，你能知晓，本仙也能知晓！灭世之狐，一旦灭世，自己则也会一同毁灭，化为虚无，就此消散在天地之间！若是本仙猜测没错，灭世圣尊你此刻的实力，若是只为毁灭修仙界，怕是已经足够了吧？你之所以一直没有这么做，只是在畏惧，畏惧毁灭修仙界后，你自己也会死去吧？”

　　胡媚儿缓缓开口，将那记忆深处的内容，一点点的说了出来。

　　“你是灭世之狐，我也是灭世之狐。只不过，其中差别，你是毁灭修仙界的黄泉鬼狐，而本仙，则是毁灭你凶兽界的黄泉鬼狐！你在畏惧自身消散，是以才不敢对修仙界下死手。至于你一直引诱本仙，让本仙加入你的阵营，应当是想要找一个替死鬼吧？同为灭世之狐，若是手段足够，足以让本仙代你承受天地之威……本仙所说，可有丝毫错误？”

　　灭世圣尊被胡媚儿这么一番揭底，一张脸变得狰狞起来，那与胡媚儿一模一样的美丽伪装终于不再继续，身形变幻间，一只巨大的黄泉鬼狐出现在了虚空之中，身上一股股狂暴的气息丝毫不做掩饰，向着四周散逸而去：“果然！果然！你果然也知道一切……”

　　“黄泉圣主，你快些离开！”

　　天一圣尊见灭世圣尊如此模样，脸上表情大变，身形快速上前，挡住了灭世圣尊后，为胡媚儿争取了逃脱的机会。

　　“砰！砰！”

　　两位圣尊级别强者再度交锋，这一次可没有丝毫顾忌，周遭虚空被打碎不知多少，一股股狂暴的力量向着四周散逸，无数股虚空乱流好似凭空生成似的。

　　胡媚儿只在虚空之中悬浮片刻，便知晓自己若是继续留在这里，恐怕也根本抵挡不住，眯了眯眼，索性飞身向后，快速遁走离开：“灭世圣尊！若有来日，待到我家小弟出关之日，就是你身死之时！”

　　念头转动，胡媚儿身形快速闪烁，很快便消失不见。

　　……

　　源地之内。

　　虚空乱流海中。

　　胡冬寒一入其中，紧接着便感觉到周遭一股股恐怖的虚空乱流向着自己涌来。见此状况，胡冬寒先是一愣，而后神情凝重，任由这一道道虚空乱流冲入自己的肉身之中，想要看看这些虚空乱流是否会自己的肉身产生什么威胁。

　　约莫数息之后，胡冬寒身形一震，但见周身那一道道虚空乱流从肉身中飞出，而胡冬寒的脸上则浮现出一道欣喜之色：“果然，这里面的虚空乱流虽强，但对小爷我，却并没有太大的威胁。而且，我的肉身依旧还可以吸收虚空乱流，这也可以算得上是意外之喜了吧……”

　　身形晃动，胡冬寒又吸纳了一些周遭的虚空乱流，而后才又将一缕神念分离出去，向着虚空乱流海外探查而去——

　　若是其他人，在这种情况下还将神念力量分出，探查外面情况，肯定会被虚空乱流击中，神念碎裂。而胡冬寒却根本不用担心此事，神念感应之下，便发现在外面那大片大片的凶兽王依旧盘旋空中，不仅没有散去，反倒是又向下压了许多，显然是想要继续在这里围困上一段时日。

　　胡冬寒见状，倒也并不担心，心中不屑地轻哼一声：“想要守着，那便守着便是！且看看你们到底能守多长时间……”

　　反正胡冬寒自己在这虚空乱流海中并无什么危险，当然也就不在意这些凶兽王到底要守多长时间了。

　　神念又回到了虚空乱流海中，胡冬寒想了想，在临近区域内留下了一道气息，而后才又身形晃动，在这虚空乱流海中游逛了起来。

　　身形快绝，一路上又遭遇到了无数道虚空乱流的轰击，但对胡冬寒而言，却好似是有人仔搔痒似的。

　　如此在这虚空乱流海中游逛了足足有半日，胡冬寒入目之处，终于看到了一道被封印在虚空乱流海中的仙魂。

　　那一道仙魂气息很弱，从此判断，应当仅仅只是一位普通仙人留下来的仙魂罢了。而且，在这虚空乱流海之中，此仙人的仙魂损耗似乎也颇为厉害，现在已经基本上陷入沉睡之中。想要让其复生，第一件事，却是要先让他从沉睡中醒来。

　　这一道被封印的仙魂，是胡冬寒在这里发现的第一道仙魂，自然就有些好奇。

　　神念一动，胡冬寒身形逼近，先将这仙魂周遭的封印给解开——这仙魂周遭的封印，并不复杂，或许应当说是简单才是。对胡冬寒如今的实力而言，将那封印解开，简直就是轻而易举的事情。

　　封印解除，见那仙魂依旧还在沉睡之中，胡冬寒念头一动，一道凶兽精华从手中冒出，直接催动其中力量，向着那仙魂之内涌去——这些凶兽精华，却是之前胡冬寒杀掉那些凶兽王之后，顺手抢到的。

　　凶兽精华中能量精纯，约莫只向仙魂之内输送了半数能量，便看那仙魂已经从沉睡中醒来。

　　虚弱的仙魂勉强撑起了一道虚影，目光扫视周遭，在看到了胡冬寒后，那仙人立刻便恭恭敬敬地行礼道：“想来应该就是道友救了在下性命的吧？在下多谢道友救命之恩，来日定有相报……”


第一一九四章 一大片尸块精华

　　胡冬寒微微点头，神念一动，周遭散逸过来的虚空乱流被他暂且收入体内，同时也笑着开口道：“敢问道友却是何人，为何会被封印在此处？”

　　那仙人连忙回答道：“在下吕阳春，刚刚达成仙人境界。之所以会被封印在这里……却是在下不慎之下，被一只拥有神智的凶兽王所擒，然后灭掉分身，带到了这里，才被封印掉的……本以为此生再无重见天日之时，没料到却为道友所救……嗯？道友您的实力……原来是一位圣主前辈……”

　　胡冬寒笑了笑，又道：“吕道友客气了。同为仙人，称呼一声‘道友’便是……道友你可否将你进入这虚空乱流海之后的事情，全数告知本仙？”

　　吕阳春连忙道：“自然可以！在下当初仙魂在凶兽族地之内被封印，然后就被那凶兽王随意地丢入了这里。而进来这里以后，这里的虚空乱流实在是太过强横，在下根本无力抵挡。约莫只过了不到十年，在下仙魂之内的力量基本上就被损耗个一干二净，就此陷入了沉睡……”

　　“……嗯……在那十年的生存期内，在下也见识过不少被封印在这里的仙魂。他们大部分都已经陷入了沉睡。至于没有陷入沉睡的，则整日里都被虚空乱流攻击……敢问道友，现如今却是何等年月了？”

　　胡冬寒愣了一下，然后才按照万兽洞天内对时间的称呼说了一遍。

　　不过，那吕阳春听了之后，却是一副迷茫的样子道：“这……这是何等年岁，为何都没听说过？是了，天一圣尊可还在？”

　　胡冬寒点头道：“天一圣尊？那自然是在的……不过，貌似只要修士达到了圣尊境界。继承了圣尊尊位，就会自动被称之为天一圣尊的吧？”

　　“什么？打到圣尊境界，会被自动成为天一圣尊？这……这是什么说法？那……妖皇圣主，明辨圣主他们可还活着？”吕阳春又追问。

　　胡冬寒愣了一下，然后才道：“妖皇圣主……明辨圣主……他们的名号，本仙倒是都听说过。不过。他们都已经是很久之前的人了吧？”这两位圣主，都是曾经的封号圣主，是以现如今还有着他们的名号流传。只不过，他们可真的是死了不知多久了。

　　“他们……他们也都陨落了？被封印了？”吕阳春难以置信。

　　胡冬寒点了点头，道：“应该不错吧……算了，吕道友，看你此刻的样子，似乎还有些难以承受……本仙还有其他要事，你若是愿意。可以先入本仙的魂榜分身内暂且躲避，保存一些力量。若是想要自己逃脱……”

　　吕阳春这下子直接反应过来，毫不犹豫道：“还请道友庇护。以在下的实力，怕是无法在这虚空乱流中生存。”顿了顿，吕阳春才又道：“是了，却是在下的错。敢问道友名讳？”

　　胡冬寒道：“本仙胡冬寒，嗯……虽不是封号圣主，但却有人称呼本仙为不死圣主……”

　　“不死圣主……”

　　吕阳春又开始发呆。

　　将吕阳春暂且收到了魂榜分身内。胡冬寒又开始在这虚空乱流中游逛起来。

　　这接下来的路程里，几乎每个半日左右。总能看到一道被封印的仙魂。

　　对于这些仙魂，胡冬寒都先将他们救了出来，庇护在了魂榜分身之内。不过，虽然救下来的仙人不少，却还是没有发现任何一丝秦玲珑的痕迹。

　　如此过了有三个月，胡冬寒在虚空乱流中随意游逛。却在不经意间，也不知到底是进了一处怎样的地方，遇到被封印的仙魂忽而变多。而且，这些仙魂之中，居然还有一些仙魂没有陷入沉睡。在与这些仙魂的交流之中。胡冬寒隐约得知，他们至少都是有着大仙级别的实力，而且擅修神魂，要不然，根本就支撑不了这么久。只不过，在这虚空乱流海中支撑太久后，他们一个个也都开始神魂衰弱了。若非是胡冬寒相救，或许要不了多久，他们便会彻底陷入沉睡了。

　　又救下了不少仙人，而被胡冬寒救下来的仙魂，已经超过了三百之术。

　　这一日，胡冬寒依旧还在那一片特殊区域内找寻着秦玲珑仙魂的踪迹，忽而之间，在感应到了一道气息后，胡冬寒一双眼珠子瞪得老大，而后身形快速向前，在看到了那一道缓缓传来气息的东西后，口中难以置信得喃喃自语道：“这……这怎么可能？这里……这里居然也有尸块精华？这里怎么会也有尸块精华？”

　　却原来，胡冬寒在这里感应到的气息，分明就是尸块精华！

　　不过，惊愕之后，胡冬寒马上又让自己平静下来。

　　“这里乃是虚空乱流海，而且这里的虚空乱流强度也着实惊人……既然有着虚空乱流，那这里也会有尸块精华，便不算惊人了……嗯……这还算……嗯？嗯！我去他大爷的！这里怎么还有一块儿？”

　　说话的时候，胡冬寒却又感应到了另外一股气息，身形再度快速向前遁走，擦了擦眼珠子，难以置信地看着又一块尸块精华！

　　两块！就在这不算大的区域之内，居然会有两块尸块精华！

　　要知道，胡冬寒这千年时间里，为了能够找到尸块精华，吃了多少苦头？在虚空乱流中穿梭，平均算下了十年时间才能遇到一块尸块精华。而且，两块尸块精华之间的距离，简直是远的要命！

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　胡冬寒先将这两块尸块精华给收了起来，而后身形快速地在附近区域之内找寻了起来。

　　一日之后，胡冬寒将附近这一片稍微显得古怪的区域，终于都给搜索了个遍——而胡冬寒也在这一片古怪的区域之内，找到了数量超过五百的尸块精华！

　　就在这一片区域之内，居然会有着五百块尸块精华！

　　此事如果要说正常的话，那胡冬寒肯定不会相信了！

　　“尸块精华！到底是谁，将这许多尸块精华给藏在了这里？他的目的又是什么？那凶兽始祖当初说了，尸块精华被他给散逸各处……这么说来，应当是有谁知晓了尸块精华的重要性，是以在暗中囤积了？是了，还有这虚空乱流海。这里的虚空乱流强度，要远远超过其他的地方……现在想来，倒也难怪。这许多尸块精华汇聚在了一起，这里的虚空乱流强度若是得不到增强，那才有鬼了！或许也正是因为这许许多多的尸块精华堆积在了这里，才形成了如今的虚空乱流海吧……”

　　胡冬寒心中推断，越想越觉得有可能。

　　其他人还不太清楚，胡冬寒自己心里面可是知道的。

　　所谓的虚空乱流，其实就是那凶兽始祖体内的气息乱流而已！这就好比是修士体内的灵力总是会时不时地散逸出一些气息，在体内来回扫动一样，其实是一个道理。

　　而那尸块精华，乃是凶兽始祖的力量精华所在，是以才会源源不断地新城虚空乱流。

　　这修仙界、凶兽界本来就是凶兽始祖的尸体幻化，会产生虚空乱流自然很正常……

　　胡冬寒越是思索，越是觉得心里面发乱，又不由得想到，如果真的有人如同自己一样，知道这尸块精华的作用，而且还能吸收尸块精华的话，那可真的算得上是自己最大的敌人了！

　　不过，紧接着，胡冬寒转念一想，却又觉得不太可能。

　　“这尸块精华，只要将其吸收，实力便可增长，可以算得上是最为简单的提升实力的手段了。如果要是那位在这里囤积尸块精华的人，也拥有吸收尸块精华的能力的话，那又怎么可能会放弃这个提升实力的好手段？由此可见，那囤积尸块精华的人，应当是仅仅只是尸块精华的好处，自身却根本无法吸收尸块精华……”

　　“是了，再仔细一想，如果要是真的出现能够称受得了尸块精华力量的人，那凶兽始祖肯定早就想办法将那人给吸引尝试了……只不过，在这凶兽界中，拥有能在虚空乱流中穿梭的强者，而且还一直都在搜集尸块精华，却不知到底是谁……”

　　胡冬寒思索间，脑中却冒出了之前盘问那些有神智的凶兽王时，一位凶兽王曾说过的消息——

　　这虚空乱流海，乃是灭世圣尊下令给封锁起来的……

　　而且，那灭世圣尊的行踪，似乎也真的成谜。

　　除了这个被堵在了凶兽族地中的分身之外，她还有两道肉身，一直找不到踪迹。天一圣尊在凶兽界内四处找寻，现在也没见到丝毫痕迹。只有它自己偶尔会冒出来几次，彰显一下存在感什么的……

　　“莫非，在这里藏了这么多尸块精华的人，就是灭世圣尊？”

　　胡冬寒脑中冒出了这个念头，不过紧接着又被胡冬寒给压了下去，又轻声呢喃道：“罢了……管他那尸块精华到底是谁搜集的。他既然不吸收，却堆在了这里，又被小爷我给发现了，那要是不吸收掉，岂不是对不起他？老天都给了我这么好的机会……”

　　“……若是能将这些尸块精华给尽数吸收掉，那小爷我的实力定然可以精进不知多少……”

　　心中念头转动，胡冬寒不管其他，开始吸收起这些尸块精华来。


第一一九五章 万兽洞天内

　　胡媚儿的一道分身，成功地回到了万兽洞天内。同时，关于胡冬寒身陷凶兽族地之内，不知死活、但很有可能已经被封印的消息，也在万兽洞天之内快速传播开来。

　　胡冬寒乃是不死圣主，几乎也就在成就圣主的时候，就被万兽洞天内所有仙人都视为天一圣尊之下的第一强者！若说为什么，自然就是因为胡冬寒那恐怖的死而复生的能力。面对那等根本无解的能力，哪怕是天邪圣主等这些封号圣主，估计也都麻爪了——杀了人，人马上原地复活还满血的，谁能打得过？

　　而现在，胡媚儿带来的消息，这样的一位强势人物，却在凶兽族地之内失去了踪迹，而且十有八九已经被封印了起来，这些仙人，无不都惋惜不已。

　　而那些与胡冬寒、胡媚儿有仇的人，却都松了口气，乐了起来。

　　胡媚儿的黄泉联盟，在这千年之内，之所以会异常的鼎盛，就是因为有胡冬寒存在的缘故！

　　当初胡冬寒没有亮拳头的时候，黄泉联盟之内，就算是身为仙人也根本不知晓胡冬寒的实力到底又多强。在当时，大部分人都将胡冬寒看成了一个“吃软饭”的。认为胡冬寒自己的实力不行，却靠着裙带关系，靠着胡媚儿才拥有了那等地位的。

　　而在胡冬寒显露过了自己的拳头后，尤其是在那恐怖的死而复生的能力显露出来后，像是此类的声音，彻底消失不见。甚至于，还有一些仙人专程拜访胡冬寒，想要赔礼道歉的——无他，只是因为对胡冬寒的认可罢了！在那时候。没有谁再觉得胡冬寒是个“软饭男”，反倒是觉得，胡冬寒才是撑起了黄泉联盟的主要力量！

　　而实际上，也确实就是这样。

　　在这千年时间内，愿意加入黄泉联盟的人，至少有着九成是奔着胡冬寒的名头才愿意加入的。

　　他们就是觉得。加入有胡冬寒存在的黄泉联盟，会给他们带来足够的安全感。

　　而现在，胡冬寒传来有可能被封印的情报，黄泉联盟之内，可以说是人心去了大半。

　　胡媚儿的洞府之内，欧阳步三、小鬼、天狮等胡冬寒的一系亲信坐在其中。胡媚儿当中而坐，众人脸上都可见担忧神色——显然，胡冬寒出事，让他们都感觉到了沉重的压力。

　　欧阳步三开口道：“胡夫人。敢问您……您之前在万兽洞天内故意散布开来的消息，到底是真是假？”

　　胡媚儿笑了笑，道：“自然是真的。小弟他进入了凶兽族地之内，过了一段时间，那灭世圣尊亲自传来消息，言道小弟他被诸多凶兽王联手，给封印在了某处……这小子，自然是假不了的。”顿了顿。胡媚儿才又道：“……消息不假，在凶兽族地外围区域内。实际上已经有一些道友隐约猜测出了此事。与其到时候让他们将消息传来，带来种种不可控的意外，反倒不如本仙抢先一步，将消息传开。有本仙坐镇，就算是出了任何意外，都能控制得住……”

　　“胡夫人。您……您该不会真正的想法是想要……”小鬼算是跟随胡冬寒与胡媚儿时间最长的人，此刻却在想着，胡媚儿绝对不会是那种没心没肺的人。胡冬寒这才刚刚被封印掉，立刻就想要利用胡冬寒被封印的事儿，来整肃一下手下的……

　　胡媚儿又是淡然一笑。然后道：“怎么了？小鬼你想要说什么？是了，听闻小鬼你现如今贵为小鬼大仙，又拥有足够的鬼仙属下，在小弟手底下的力量中自成一脉，颇为几分自立为王的架势……你看，现如今小弟他被封印起来，前途尚且未知，小鬼你有没有想过要自立出去？嗯……反正本仙又不像是小弟一样，对你有着足够的压制。你要是想要自立为王的话……”

　　“咳咳咳咳……不敢！不敢！胡夫人，您可别吓我。你要再这么说话，小鬼我今天就撞死在你跟前儿……”小鬼一阵轻咳，连忙开口。

　　以他对胡媚儿的了解，他要是真的敢做出那种事情来，恐怕隔天就得倒大霉了。

　　小鬼求饶声落下，胡媚儿又笑着对其他在场的几位道：“诸位道友也都是小弟手下的肱骨之臣了。可有谁愿意离开的？”

　　这些人也都不是笨蛋，立刻一个个脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　见众人反应还算满意，胡媚儿又点了点头。而此事，小鬼也再度开口道：“那什么……胡夫人，我们可都是主上的亲信了，绝对不会有任何背叛的念头。那什么……主上现在的情况到底怎么样，您能否告知我们一声？我们……我们这也是在担心啊……”

　　其他诸人闻言，也都连连点头，一个个眼巴巴地看着胡媚儿，就等着胡媚儿的解说。

　　若是不知道胡冬寒现在情况到底如何，他们心里面也都没有底气啊！

　　胡媚儿却又是一声轻笑，道：“本仙之前不是说了吗？小弟他的运气不怎么好，被那些凶兽王给打入了一处地方，给封印了起来……”

　　小鬼又苦笑道：“胡夫人，您别开玩笑了！”

　　胡媚儿笑道：“本仙可真的没有开玩笑。此次我与小弟出去所谓何事，想来你们也是知晓的。我们一同到了凶兽族地后，小弟抛下了本仙，自己前去找寻玲珑妹子所在。具体过程并不清楚，不过那些凶兽王似乎联合逼迫，最后似乎把小弟给逼入了一片很强的虚空乱流中，封印了起来……”

　　“扑……”

　　众人听到这里，不由得笑了起来。小鬼更是脸上带着一丝复杂的笑容道：“胡夫人，您这果然是在逗我们啊……主上被封印在了一片虚空乱流中……这……这不是在开玩笑吗？”

　　“就是！就是！主上他可在虚空乱流中随意活动，不受任何影响……”

　　“虚空乱流封印主上，这玩笑开的……”

　　其他人或许并不清楚，但他们此刻能够坐在胡媚儿这里，就都算得上是胡冬寒的亲信中的亲信了！他们又怎么可能会不清楚，胡冬寒可在虚空乱流中随意穿梭，根本不受一丝影响的？尤其是小鬼，他对这情况，更是知之甚详——

　　说起来，之前胡媚儿说起了什么“自立为王”的话，他确实还有些心动的。

　　如果要是没有胡冬寒压着，他对胡媚儿畏惧，还真不是太强的。而且，如果自立之后，他要是继续与胡媚儿的黄泉联盟交好，相信胡媚儿也不会为难他——毕竟还是有着几分香火缘分在的嘛……

　　不过，那么点儿小冲动，就在胡媚儿说出胡冬寒是被封印在虚空乱流中后，立刻就全部打消了。

　　在虚空乱流中封印胡冬寒？这是在开玩笑吧？到底有多么逗比的家伙，才能做出这种事情来……

　　胡媚儿笑了笑，才又说道：“本仙说了，这不是假话！知晓小弟可在虚空乱流中随意行动的，只有我们而已。其他人，又有谁知道的？而且，那‘封印’了小弟的地方，乃是凶手们的源地，也叫虚空乱流海。其中的虚空乱流，哪怕是对圣主都有着威胁……”

　　小鬼直接打断道：“胡夫人，您的意思，是想要将黄泉联盟内的力量稍微清理一下，对吧？”

　　天狮也道：“虽然主上、胡夫人联手，与我们敌对的人越来越少。但这其中，实际上还有着一些仙人。他们大部分都隐藏在暗处，装作与我们并无仇怨的样子……胡夫人这么做，应当是想要将他们也给引出来吧？”

　　欧阳步三也说道：“属下总觉得，在黄泉联盟内部，似乎有一些敌对力量打进来的探子，但却一直不知道是谁。这次也能趁机把他们给揪出来……”

　　胡媚儿点了点头，道：“不错。小弟这被封印一次不容易，也不知到底什么时候才会出来。正巧趁着这个机会，把力量给整合一下，顺带着把敌人也给尽数找出来才是……”

　　“咳咳……胡夫人所言……甚是……”

　　……

　　墨渊子的洞府之内。

　　墨渊子冷眼看着眼前跪伏的一位修士，一双眸子里满是兴奋神色，问道：“消息是否已经确认过了？是否属实？”

　　“这些消息，应当属实……根据在凶兽族地外驻扎的那些仙人所言，他们确实没有发现任何胡冬寒从凶兽族地之内逃出来的痕迹。而且，还有一位仙人，据说凑巧之下，看到了灭世圣尊说起不死圣主被封印掉之类的话……既然是灭世圣尊所说，那应当不会有假……”墨渊子前方，一位修士跪伏在地，恭恭敬敬地开口说道。

　　“哈哈哈哈！太好了！太好了！胡冬寒这杂碎，居然会被封印在了凶兽族地里面！真是好事！好事！哈哈哈哈！本以为会被胡冬寒这狗屁不死圣主给压制一辈子，再无出头之日，没想到老天却还是给了本仙这个机会！没了胡冬寒，仅仅只有黄泉圣主一人，谁又畏惧她？这千年之内，不是一直有人想与本仙联系，联合起来，对付那只骚狐狸吗？立刻联系他们。本仙要在最短的时间内，让墨渊联盟再恢复辉煌！”

　　话音落下，前方那修士躬身应答，退了下去，准备去了。


第一一九六章 圣尊巅峰

　　凶兽族地内。

　　灭世圣尊身形为巨大的黄泉鬼狐模样，盘踞在自己的洞府之内。

　　洞府之外，六只拥有神智的、圣主级别的凶兽王恭恭敬敬地趴伏在地上。灭世圣尊目光毫无半分表情，在这六只凶兽王的身上一一扫过，口中轻声道：“滚出去！”

　　话落，那六位凶兽王如蒙大赦，快速地退出了洞府。至于灭世圣尊，则轻声骂道：“一群废物！”

　　顿了顿，灭世圣尊却又幻化成了人形，先是一副胡媚儿的容貌，然后又见灭世圣尊在自己的脸上抓了一把，便将那容貌抓烂，一副狰狞丑陋的样子：“倒是没想到，胡媚儿这一位黄泉鬼狐，似乎也觉醒了黄泉鬼狐传承之中的本源记忆……想要再利用胡媚儿替我挡住灾祸，怕是不可能了！而这些废物，本意是让他们将胡冬寒封印起来，以此为要挟，看能否让她听从吩咐，结果他们却将人逼入了虚空乱流海之内，现在根本找不到一丝痕迹……废物！真是废物！一群废物！”

　　灭世圣尊又咆哮两声，而后才道：“……既然毁灭修仙界，吞噬修仙界以强化己身的计划不可能了，那……能逃脱毁灭劫难的唯一法子，或许也唯有更近一步，突破那传闻之中的境界了！只不过，想要突破那等境界……太难、太难……凶兽始祖的那些尸块精华，在吸收同时，却会带来诸多祸患……不过，此刻却也管不了那么多了……”

　　“天一圣尊的实力似乎又有所精进。此次交锋，本王的肉身都有些创伤。还是先恢复伤势，再去虚空乱流海中，吸收那些尸块精华吧……”

　　灭世圣尊缓缓闭眼，又恢复成了黄泉鬼狐的模样。开始恢复起了自己肉身之上的伤势。

　　不过，它的话语之中，所透露出来的消息，若是让胡冬寒得知，可真的要让胡冬寒惊愕个够呛了。

　　胡冬寒在那虚空乱流海中虽然猜测，这些尸块精华有可能是灭世圣尊搜集的。但那毕竟只是猜测而已，并不确定。毕竟，在胡冬寒看来，能知道此事的强者，活下来的可能会很小才是。

　　实际上，这灭世圣尊能够知晓此事，也真的是非常侥幸。

　　灭世圣尊为黄泉鬼狐、毁灭之狐，其实算是凶兽始祖重点培养的“玩具”之一。在她刚刚拥有神智的时候，就曾深入虚空乱流中。遇到了一块尸块精华，在吸收尸块精华后为凶兽始祖所伤，肉身碎裂，但却有一缕神魂逃遁出来，而且还没有为凶兽始祖发现。

　　在那之后，灭世圣尊就知晓了，在高高在上的圣尊强者之上，实际上还有着至尊着更强者！

　　而凶兽始祖的那些尸块精华。若是能强行将之吸收，可以快速的提升实力。

　　只不过。因为自知根本无法承受那股力量的缘故，灭世圣尊一直都没有再尝试吸收过尸块精华——直到她达到了圣尊境界后，才自觉实力足够，但却又畏惧凶兽始祖留下来的手段，不敢轻易吸收。

　　同时，灭世圣尊也在感悟中参到。他若是能毁灭修仙界，再逃脱黄泉鬼狐的必死命数的话，也有机会成就那至尊境界！是以，他索性便只搜索尸块精华，一块也不吸收。而找寻起了能帮她拜托命数、替她化解厄运的胡媚儿。

　　现如今，胡媚儿已经知晓了她的阴谋，恐怕宁愿自身被封印起来也不愿意帮她挡灾，是以她又只能将希望寄托在那些尸块精华之上了。至于凶兽始祖留下的后手……她觉得，为了那至尊之位，哪怕是明知有危险，也应当尝试一下才是。

　　在灭世圣尊的眼中，天一圣尊根本就不算是她的对手，她的敌人！她的目标，唯有成就至尊，除此之外，再无其他！

　　当然了，灭世圣尊它并不知道，就在它在这里恢复肉身之上伤势的时候，胡冬寒却在它囤积了好不容易才搜集在一起、数量足足有五百块的尸块精华处吸收着那些尸块精华……

　　若是知晓了此事，真不知道灭世圣尊会是一副什么表情，会不会气得跳脚……

　　时间飞快，不觉之中，便是三年过去。

　　一片虚空乱流中，胡冬寒盘腿而坐，任由道道虚空乱流从身体内穿梭，恍若未觉。胡冬寒身周，被他以力道吸附在身周的尸块精华已经寥寥无几，而胡冬寒身上的气息，却是忽明忽暗，根本让人琢磨不清。不过，就算是如此，也可以肯定，胡冬寒此刻的实力，比起之前而言，要强横不知凡几！

　　“呼……”

　　虚空乱流中，胡冬寒猛然间睁开了双眼，深深地出了口气，而后可见双目之中满是喜悦之色。

　　“在这虚空乱流海中已经过去了整整三年！三年时间里，小爷我每日里都在炼化这尸块精华。到了今日，总算是达到了瓶颈！三年前，在炼化了这里的第一块尸块精华后，小爷我就直接突破到了圣尊境界。而现如今，更是精进到了圣尊顶峰……这里还有……五块尸块精华，或许将这五块尸块精华吸收之后，便是那恐怖的至尊境界了！只要到了至尊境界，那还有谁会是小爷我的对手？”

　　胡冬寒心中思忖，又是念头一动，将旁侧的一块尸块精华给吸到了身侧。

　　“这五百多的尸块精华，刚开始吸收的时候，速度还颇慢，但随着吸收的尸块精华数量越来越多，吸收的速度也越来越快。现如今，吸收一块尸块精华，只需要一日多便可。此事之前，还真的没有想到……嗯？不对，小爷我的神念力量……”

　　胡冬寒心中正高兴时，忽而之间，脸上表情忽而变化，神念力量向着周遭展开。

　　“我的神念力量……在达到了圣尊境界的顶峰之后，我的神念力量可感应的范围居然又大了。而且，感应的程度，也是更加清晰！”

　　胡冬寒嘴角含笑，恐怖的神念力量铺展开来，紧接着又见胡冬寒脸上表情变幻，身形猛然间跃起，那仅剩的五颗尸块精华也被胡冬寒吸附在了身周：“这是……好熟悉的气息……应当是玲珑吧？这是凶兽魔体变的气息……”

　　身形晃动下，胡冬寒好似一道电光似的，快速向前，在虚空乱流中穿梭——

　　以胡冬寒此刻的实力，这里附近的虚空乱流，对胡冬寒而言，已经再无一丝威胁！

　　又不过是数息之后，胡冬寒的身形猛然间停滞了下来，然后目光落在了旁侧一道被封印起来的仙魂之上，神魂力量又是一扫，脸上表情一黯：“不对……这不是玲珑。可是小爷我明明感应到了凶兽魔体变的气息……是了，这修仙界内，会凶兽魔体变的，也不是只有玲珑一个，似乎之前还有一人来着。而且，听媚儿丫头所说，这家伙似乎也被封印在了凶兽族地里面。想来，应当也就是这里了……”

　　胡冬寒感应了一下那一道仙魂内的气息，而后探手一抓，那些凶兽王们所布置的封印，简直就如同是黄土一般，直接碎裂开来。内里，那一道仙魂似乎还残留有一些力量，立刻便汇聚成了一位修士模样，向着胡冬寒开口道谢道：“多谢这位道友了，在下幻兽，大恩永不敢忘……”

　　那位名为“幻兽”的修士才刚刚说完，紧接着却又看到他脸上表情大变，道：“您……您原来是圣尊……见过圣尊。”

　　胡冬寒闻言，只是点了点头，而后才又道：“原来是幻兽道友。幻兽道友无须多礼，本仙并非圣尊，只不过是拥有圣尊级别的实力罢了……”

　　“圣尊级别的实力，那也是圣尊！”幻兽圣主认真道。

　　虽然，在幻兽圣主的心中，也从来没有听说过还有修士能靠着自身修行，达到圣尊级别的。但，现如今既然出现了胡冬寒这么一号妖孽，那就应当是真的了。

　　胡冬寒道：“哎……若说起来，本仙来这里，也只是感应到了你身上的凶兽魔体变功法气息，是以以为是本仙要找寻的人。现在看来，却是错了……”

　　幻兽圣主愣了一下，而后才道：“在在下之后，修仙界内又出现了一位修炼凶兽魔体变功法的修士？敢问那位道友是……”

　　胡冬寒道：“她是本仙的双修道侣……”

　　“呃……原来如此。”幻兽圣主心中还在想，哪位圣尊会傻兮兮地冒着被封印的风险，来着凶兽族地里面救人来着。一听是双修道侣，顿时没话说了。

　　在修士之中，双修道侣几乎可以说是最为亲密的关系之一了。这种关系，在某种程度上来说，比起父子、母子什么的都要更亲密一些。因为，在修仙界内，甚至于还有一些功法就是藉此创造的。有些时候，若是双修道侣死去，或许还会引发其他不可想象的危机！

　　胡冬寒道：“罢了，既然你不是她，那也没办法。幻兽道友，你是要在这里自己想办法离开，还是要本仙带你一同离开？”

　　幻兽圣主毫不犹豫地说道：“自然是要圣尊大人逮在下一同离开。”

　　顿了顿，胡冬寒又听到幻兽圣主小声说道：“而且……圣尊大人若是要找修炼凶兽魔体变的道友，在下或许有个法子……”


第一一九七章 救出秦玲珑

　　“什么？”

　　几乎就在幻兽圣主话落的同时，胡冬寒身形一动，一道灵力便将幻兽圣主给死死缠绕起来，目光炙热，等待着幻兽圣主的回答。

　　幻兽圣主为胡冬寒灵力束缚，也就在这一瞬间，更是感应到了胡冬寒实力的强横！他就算现在只留下了一道仙魂，但身为曾经强大的圣主之一，那基本的眼光还是有的。胡冬寒这看似随意的一击，就算是在他实力丝毫未损的时候，也根本抵挡不住！

　　幻兽圣主脸上表情紧张，连忙开口道：“圣尊大人莫要着急。在下确实有一种法子，能够找得到同样修炼有凶兽魔体变的道友。那法子，乃是传承自凶兽魔体变之内，用以感应同类，免得在对付凶兽的时候，伤了同伴的法门……相信您的双修道侣，一定也传承到了这门法门才是……”

　　胡冬寒心中思索，终于想了起来，当初秦玲珑似乎还真的说起过，他在凶兽魔体变的传承记忆里面，有着这样的法术的。只不过，胡冬寒当初却觉得，那法术根本没有丝毫用处——在这修仙界内，修炼了凶兽魔体变的，估计都只有秦玲珑一人，学了又有什么用处？

　　不过，现在看来，这个当初在胡冬寒看来异常鸡肋的术法，还是有用处的。至少就此刻来说，对胡冬寒而言，用处要比其他任何法术都要管用。

　　胡冬寒一瞪眼，道：“那就麻烦幻兽圣主了！若是幻兽圣主可帮忙将本仙的双修道侣找到，本仙定然少不了你的好处。”

　　幻兽圣主道：“好说，好说。”

　　说话的时候，幻兽圣主便已经开始，施展起了那种术法。

　　只见一小股灵力涌动。数息之后，幻兽圣主两眼一亮，而后道：“圣尊大人，您的双修道侣，应该就在那个方向！嗯……虽然感应不太清楚，但想来应当错不了……”

　　幻兽圣主话音未落。胡冬寒便又伸手一卷，直接将他给带着，速度快绝得向着他所指出的方向飞去，同时开口道：“你且给本仙指引，免得出错。”

　　在幻兽圣主的引路下，胡冬寒一路疾行。

　　而幻兽圣主对胡冬寒的实力，又有了新的认知——

　　他之前见胡冬寒无惧虚空乱流，本来以为是胡冬寒实力足够，可不管不顾、直接抵挡的。而现如今。在胡冬寒身侧观察时，他才发现。胡冬寒这哪里是不惧虚空乱流，而是直接肉身吸纳这些虚空乱流啊！这些在别人眼中根本无法抵挡的虚空乱流，在胡冬寒这里，却被直接吸入了肉身之内……

　　脑中还正惊叹着，忽而之间，胡冬寒又是一个加速。

　　至于幻兽圣主，则猛然间开口道：“圣尊大人。您……您的双修道侣，应当就在前方……”

　　胡冬寒微微一笑。脸上浮现出了丝丝笑意，道：“不用你说了，小爷我自己都感应到了！哈哈哈！玲珑她就在前方不远处！”

　　却原来，胡冬寒之前猛然间加速，是因为感应到了秦玲珑的气息了。

　　速度快绝，数十息后。胡冬寒便停留到了一团被封印起来的仙魂前方。念头一动，胡冬寒又将那仙魂周遭的封印击碎。紧接着，便看那仙魂之内气息涌动，一道虚影直接成型，在看到胡冬寒后。直接便开口道：“就知道你会来救我的！”

　　这一道仙魂，却正是秦玲珑的。

　　胡冬寒微微一笑，神念力量涌动之下，体内一股股的灵力向着秦玲珑缠绕而去，帮助秦玲珑的身躯逐渐凝聚起来，又开口道：“废话！不管你跑到了什么地方，小爷我都能把你给救回来。只不过……这一次你未免有些太不听话了吧？莫名其妙地就来到了这凶兽族地，而且还不留下什么消息……”

　　正说话间，胡冬寒又在秦玲珑的仙魂上扫了两眼，而后才讶然道：“你这是……突破了？而且看你气息，显然有不少气运加身，难道你还真的在凶兽族地之内成功突破的？”

　　秦玲珑点了点头，道：“那是当然！若非是我在凶兽族地之内突破时身上泄露出去的气息让我身份暴露，那我或许还可不惊动他们，直接离开凶兽族地呢！只可惜，突破时气息太强，我是人类身份的事情也因此暴露，被那些凶兽王联手围攻，才被封印在此……”

　　胡冬寒笑了笑，并不多说什么。

　　秦玲珑此刻的实力如何，在胡冬寒看来，真的无所谓了。他现在吸收大量尸块精华，达到了圣尊巅峰。再更进一步，那便是高高在上的至尊境界，整个修仙界内，无人会是他的对手！只要有他在，那秦玲珑的实力到底怎样，根本无所谓。

　　“……是了，之前也是感应到了类似玲珑你的气息，小爷我才打断闭关的。现如今既然找到了你，那小爷我还要继续闭关，且看实力是否能够……”

　　胡冬寒心情放松，这说话的音调未落，猛然之间，却听到一道尖锐的吼叫声隐隐从远处传来：“谁？是谁？到底是谁？居然将本王留在这里的尸块精华尽皆窃走？是谁？”

　　胡冬寒听到这声音，脸上表情微微变化，紧接着念头一动，就将秦玲珑先送入了小世界内。

　　“小爷我之前吸收的尸块精华，果然是有人专门囤在这里的……而且，这声音，似乎有点儿熟悉，好像跟媚儿丫头的有点儿像，只不过给人的感觉完全不同……”

　　胡冬寒身周气息涌动，狂暴的力量在身周慢慢汇聚，同时脑中又忽而想到：“之前就听丫头说起过，那灭世圣尊似乎故意幻化出来的样子，跟她一模一样！而且这一道气息，很明显应当有着圣尊的境界！莫非……这些尸块精华，还真的是灭世圣尊给搜集的？”

　　心中思索，胡冬寒身形快速移动，已经向着那声音来源而去。

　　声音来源，正是之前有着一大堆尸块精华的位置。

　　以胡冬寒的速度，没过多久，便到了那一处位置附近，远远感应，两道圣尊气息接触，那一道巨大的凶兽身影立刻飞冲而出，向着胡冬寒扑击过来——那只巨大的凶兽，正是一只黄泉鬼狐！

　　这出现在了这里的，可不就是灭世圣尊？

　　灭世圣尊当初毕竟受了些伤，在自己的洞府之内闭关三载，恢复了伤势外加调理了一下身体，确定自己的状态到了最佳境界，才进入了虚空乱流海中，想要尝试着吸收尸块精华的。只不过，她可真是万万没想到，才刚到了她藏着尸块精华的地方，就有了这么大的一个“惊喜”。

　　她自己损耗了不知多少时间，才好不容易才搜集到的五百多尸块精华，居然会一块不剩！

　　灭世圣尊可不会相信，这些尸块精华是自己莫名其妙消失的——这些尸块精华许久未曾出问题，偏偏就在此刻出了问题，要说是巧合，那才有鬼了！

　　是以，在胡冬寒神念探查灭世圣尊的时候，灭世圣尊几乎也在同时发现了胡冬寒这位圣尊强者，也瞬间知晓，应当就是胡冬寒搞的鬼。胡冬寒拥有足够的实力，而且还在这虚空乱流海中随意活动，要说胡冬寒一点儿嫌疑都没有，那鬼才相信呢！

　　灭世圣尊向着胡冬寒冲去，同时心中那一道道暴虐力量的影响下，恐怖的毁灭之力直接被她带动出来，向着胡冬寒纷涌而去。

　　胡冬寒本来脸色如常，但在感应到了那毁灭之力后，脸上表情却发生些微变化，神念一动之下，体内仙气涌动，身形在一瞬之间膨胀了无数倍，身侧两道魂榜分身显露出来，又被胡冬寒随意一抓，又化为魂榜模样，在手中轻轻敲打，便看一巨大的鬼头在身前出现。

　　毁灭之力与鬼头接触，两道恐怖的力量交锋，那毁灭之力居然愣是将鬼头吞噬，不过紧接着却也缓滞了下来。胡冬寒身形一动，轻易地便躲闪开来，看着眼前那疯狂的身影道：“灭世圣尊？倒是没想到，你灭世圣尊居然会犹如疯子一般……”

　　“呼……呼……”灭世圣尊一击未果，脸上的疯狂神色消散许多，但那一双巨大的狐狸眼中，依旧可见那道道憎恨的光芒，在胡冬寒的身上扫过一眼后，才讶然开口道：“……你……你是胡冬寒？那不死圣主？咯咯咯咯……真是没想到，居然是你！居然是你！居然会是你……”

　　“本以为你应当已经被封印起来才是，没料到你居然会在这虚空乱流海中过的这般畅快，而且还……还将本王好不容易搜集起来的尸块精华都给吞噬掉了！你……该死！”

　　灭世圣尊话音落下，身形又再度猛然间向着胡冬寒扑击过去。

　　胡冬寒微微皱眉，两道魂榜展开，诸多鬼魅在胡冬寒身周显现，至于胡冬寒自己，此刻也不再做任何掩饰，恐怖地力量涌动，直接与灭世圣尊交锋起来。

　　二人动手速度，当真是飞快。眨眼之间，便交锋无数个回合。

　　这虚空乱流海中，虽然虚空乱流很强，但在二人的交手之下，周遭的虚空乱流愣是被胡冬寒与灭世圣尊的力道影响，偏离了方向——在胡冬寒与灭世圣尊的身周，居然再无一股虚空乱流盘旋，尽皆避让。


第一一九八章 “前辈”

　　胡冬寒此刻的实力，乃是圣尊巅峰，实打实地达到了圣尊境界的顶点。※％顶※％点※％小※％说，而这一份儿实力比起灭世圣尊还有天一圣尊来说，要强了太多——按照胡冬寒的估算，灭世圣尊和天一圣尊的实力，大概也就是中段左右，不可能更强了！

　　不过，胡冬寒虽然实力比起灭世圣尊要强，但这一身实力基本上都是靠着吸收尸块精华才提升起来的，如果要说实力发挥，或许连一半都发挥不出来。而灭世圣尊则不一样，与天一圣尊争斗多年，再加上能为整个凶兽族群的领军人物，战力着实非凡。胡冬寒与之交战许久，才瞅着一个机会，将她的毁灭之力破掉，又将她肉身击成重伤！

　　灭世圣尊瞬息之间重伤，胡冬寒并不敢有丝毫放松，神念力量涌动下，仙力在胡冬寒身周环绕而出，先将灭世圣尊束缚起来。不过，胡冬寒虽然以仙力束缚，但灭世圣尊体内的毁灭之力却又再度施展出来，又将封锁打破，反击胡冬寒。

　　胡冬寒飞身躲闪，又从空中落下，两尊魂榜夹带诸多鬼魅，向着灭世圣尊的身上压制而去。

　　两尊魂榜分身，比起胡冬寒的本体而言虽然弱了许多，但魂榜的压制力量，却着实厉害。灭世圣尊重伤之下，终于被彻底压制住了。

　　胡冬寒不敢怠慢，又连连出手，而灭世圣尊在被胡冬寒困住之后，整个人却似乎换了一副模样，装起了胡媚儿的样子道：“不死圣主，你舍得对奴家下手吗？要知道，奴家可跟黄泉圣主一模一样……”

　　“傻X！”胡冬寒都懒得听灭世圣尊将那诱惑的话说完的，直接白眼一番。一副鄙视的表情。至于灭世圣尊，刚刚伪装出来的模样直接消失不见，又变成了一副狰狞表情道：“可恶的胡冬寒！你不仅吸收掉了本王搜集的尸块精华，此刻还想毁掉本王分身……别让本王找着机会，要不然，肯定会让你生不如死！”

　　话落。又见灭世圣尊身上的毁灭之力疯狂涌动，只不过这一次针对的却不是胡冬寒，而是向着自己这残破的肉身之上覆盖而去。

　　胡冬寒连忙运转仙力，想要阻拦灭世圣尊的自我毁灭——这倒不是胡冬寒有多好心，而是灭世圣尊一旦自己毁掉了这具肉身，那定然会将附近所有与她有关的气息尽数毁掉。到时候，胡冬寒想要藉此将灭世圣尊的另外两道肉身以锁魂追魂之术找出来，斩草除根，就做不到了。

　　不过。灭世圣尊的速度毕竟不慢，毁灭之力的威力也着实不小。胡冬寒虽然以仙力阻挡，却还是没能阻止灭世圣尊毁灭自身。看着灭世圣尊的肉身毁去，胡冬寒立刻尝试着施展锁魂追魂之术，结果发现果然不可行，口中不由得暗骂一声“可恶”。紧接着，胡冬寒却又好像是想起了什么似的，脸上表情变幻。道：“不好！媚儿丫头或许会有危险！”

　　胡冬寒这却是忽然想到，灭世圣尊在这里败给了他。说不定会转而跑去对胡媚儿下手！若是在正常情况下，胡冬寒还可以肯定，灭世圣尊不管怎么样，都不太可能会对付胡媚儿。不过，此刻的灭世圣尊，看上去整个似乎都已经疯狂了。这样一位拥有圣尊实力的疯子。谁又知道她到底会做出什么事情来？

　　打不过胡冬寒，跑去对胡媚儿下手，发泄怒火？这也不是不可能的啊……

　　一想到如此，胡冬寒不敢继续耽搁，神念一动之下。先将秦玲珑从小世界中放出，而后张口便道：“玲珑，情况有些不对，小爷我现在就要离开这里了。若是迟了，媚儿丫头怕是会有危险……”

　　“怎么了？”秦玲珑连忙问了一句。

　　胡冬寒将前因后果一说，然后道：“从小爷我之前观察，这灭世圣尊，十有八九已经疯了！从她搜集这么多尸块精华来看，她肯定是想要吸收尸块精华、提升实力来着。结果现在她搜集的尸块精华都被我给吞噬掉了，她要是不发疯，那才怪了……而她一旦要报复小爷我，首先的目标，肯定就是你和媚儿丫头。你现在就在我身旁，自然不用担心。而媚儿丫头现在却不知到底在什么地方……”

　　秦玲珑点头道：“那……我们赶紧回去！”

　　“嗯！”

　　胡冬寒点头，身形一动，快速地向着虚空乱流海之外飞去。

　　速度快绝，路途之中，秦玲珑忽而之间又让胡冬寒停了一下，却是发现了被封印的雷蛟龙。胡冬寒随手就爱那个雷蛟龙身周的封印给破除掉，才又飞身出了虚空乱流海。

　　一出虚空乱流海，紧接着，胡冬寒入目之处，只看到几只凶兽在临近飞行。显然，那些在外封锁胡冬寒的凶兽强者们，毕竟还是没有支撑太久，便各自散开了。

　　随意的几道灵力打出，那几只凶兽便被胡冬寒随手击杀。

　　而后，胡冬寒又快速地离开了源地，向着凶兽族地之外飞去，也不管自己身上这一股气息会惊扰到多少凶兽。而胡冬寒身上这恐怖的气势，自然引起了凶兽族地之内那些凶兽王的注意——

　　他们这些凶兽王，不管是有神智的还是没神智的，都对气息颇为敏感。胡冬寒将气息散发了出去，他们自然而然地感应到了。胡冬寒身上散逸出去的气息虽然够强，但在这些凶兽眼中，这凶兽族地，乃是他们的地盘。是以，纵然是知道不敌，也有无数凶兽强者纷纷向着胡冬寒拦截而来。

　　面对这些凶兽强者，胡冬寒可没有时间跟他们纠缠，直接鬼蜮世界展开，在鬼蜮世界的恐怖作用之下，这些凶兽强者中，那些普通的凶兽王几乎都是瞬间死去，拥有大仙实力的凶兽王纷纷重伤，也唯有圣主级别的凶兽王才能在这等鬼蜮世界之中挣扎！

　　圣尊顶峰，这等实力施展出来的鬼蜮世界威力，可见一斑！

　　短短时间内，死在了鬼蜮世界中的凶兽强者不计其数，而那些拥有神智的、圣主级别的凶兽王此刻也终于反应过来，连忙吩咐下去，让所有凶兽王不要再去送死了——确实，在胡冬寒这等实力面前，他们这些凶兽强者不管去多少，那都是送死！

　　……

　　凶兽族地外。

　　天一圣尊虚空中盘腿而坐，神念力量向外释放开来，蔓延入凶兽族地之内，感应着凶兽族地之内的各种变化。

　　自从将灭世圣尊的一具分身给堵在了凶兽族地内之后，天一圣尊的一具分身也就留在了这里，一动不动。单从责任心而言，天一圣尊，确实是整个修仙界内数一数二的。如果换做是其他强者，谁又会为了防着对头的一具分身，就在这样一个地方驻守不知多少年的？

　　三年前与灭世圣尊的几度交锋，他实际上并不占上风。虽然他给灭世圣尊留下了一些伤势，但他自己受的伤，要比灭世圣尊更为厉害。

　　神念力量感应着凶兽族地内，忽而之间，却见天一圣尊脸色瞬间大变，一双眼珠子瞪得老大，身形飞起，看向凶兽族地之内：“这……这是……哪里来的这般境界的强者？单从气息上来讲，居然比我还要强大几分……是凶兽？不……是人类！人类之中，谁有这么强大？无边突破了？也或是莽惊天、天土？”

　　在天一圣尊心中，或许也唯有无边行者、莽惊天、天土道人这三人在突破仙人境界的同时，才可直接超越圣主这一级别，达到圣尊境界！

　　不过，紧接着，天一圣尊便又将这想法给否定掉了。

　　“不……不可能是他们三个！他们三个，就算是突破仙人境界，侥幸之下直接达到圣尊级别，也不可能会有这么强！此人的实力，比起本仙而言，还要强大！或许已经达到了圣尊顶峰……是谁？到底是谁？莫非是哪一位前辈，曾被人封印在这凶兽族地之内，现在破开封印出来了？”

　　天一圣尊心中虽然思索，但动作却丝毫不慢，快速地向着那气息来源赶去，口中还朗声道：“在下人类修仙界天一圣尊，见过前辈……呃……啊？！怎么是你？”

　　在看清楚眼前这位“前辈”的面容后，天一圣尊只觉得整个人都不淡定了——这位前辈，却是他之前认定已经死定了的胡冬寒！

　　胡冬寒看到天一圣尊，身形微微一滞，而后才道：“原来是天一圣尊。抱歉了，天一圣尊，在下还有要紧之事要去处理。至于其他的……等回头有暇的时候再说，你看如何？”

　　“你……你……你……”天一圣尊结结巴巴，话也说不完整，最后好不容易才把心情平复下来，继而又开口道，“好说，好说……不死道友如此匆忙，想来肯定是有十分要紧的事情要处理。本仙实力也不算弱，而且相较之下，在修仙界内也更加具有号召力。若是有什么需要在下帮忙的，道友只管说出来便是……”

　　胡冬寒两眼微微发亮，而后才道：“既如此，那本仙这里，还真有一件事情要劳烦道友帮忙。”

　　“哦？敢问却是何事？只要在下能做到，定然义不容辞！”天一圣尊想都没想，直接点了点头，应承了下来。


第一一九九章 疯狂的灭世圣尊

　　胡冬寒立刻便解释道：“这要从在下在虚空乱流海内的事情说起……”

　　胡冬寒简明扼要地将生的事情说了一遍，也没说自己吸收了尸块精华此事，只说是机缘巧合之下，实力突飞猛进。而后，又在虚空乱流海中与灭世圣尊遭遇，一番争斗后，将灭世圣尊的分身压制、迫使其自我毁灭。而他担心灭世圣尊彻底陷入疯狂，会对胡媚儿下手，是以匆匆忙忙，想要确定胡媚儿的位置，并且前去保护……

　　“你……将灭世圣尊的分身给毁掉了？”天一圣尊听着胡冬寒说完，当真是目瞪口呆。

　　胡冬寒摇了摇头，道：“没有，没有！在下只不过是讲灭世圣尊给彻底压制住了。他自知不敌，是以才自我毁灭的……”

　　“都是一个意思，一个意思！”天一圣尊连声道，“灭世圣尊的这具分身，本仙都现不知多久，老早之前就想将其灭杀，但却一直无法做到。现如今，不死道友轻易便做到了，当真厉害！”

　　顿了顿，天一圣尊才又道：“说来惭愧，当初不死道友你落入虚空乱流海中的消息传来，本仙只以为不死道友你难以幸免，是以先让胡媚儿道友回去了万兽洞天。现如今，胡媚儿道友应当就在万兽洞天之内才对……嗯，在凶兽族地之内，道友无法与黄泉道友联系，现如今既然已经出了万兽洞天，当可自由联络，自己询问了……”

　　胡冬寒闻言，伸手一拍脑门儿，道：“我这还真是糊涂了！”

　　话落，胡冬寒神念一动。直接摸出了一块儿通讯音圭，联系起了胡媚儿。

　　数息之后，通讯音圭接通，对面立刻传来了胡媚儿的声音道：“是小弟？你从虚空乱流海中出来了？玲珑妹子呢？是否也给救出来了？”

　　胡冬寒直接点头道：“是我。玲珑也已经救出来了。丫头，你先别问了，你现在在什么地方。快些告诉我！”

　　胡媚儿立刻回答道：“姐姐我现在就在万兽洞天内啊！怎么了？生了什么事情？”

　　胡冬寒道：“之前小爷我与灭世圣尊交过手了，她被我逼的毁掉了一具分身。而且，我在虚空乱流海内得到了一份儿机缘，实力精进了许多。而这一份儿机缘，说起来，是抢夺了灭世圣尊的。她现在对小爷我恨之入骨，不过却不是我的对手。我估计，这疯子现在很有可能会去找你们，对付你们……”

　　“他会来对姐姐我下手？”胡媚儿明显一愣。然后又道，“你还抢夺了他的机缘？那现在……你的实力如何了？”

　　胡冬寒道：“圣尊巅峰吧……”

　　“嗯……”胡媚儿一听这话，顿时明白了，那所谓的机缘，除了尸块精华之外，不可能是其他的了。

　　而胡冬寒在进入虚空乱流海内的时候，还只是圣主巅峰的修为，而这才三年时间。就达到了圣尊巅峰。由此可见，胡冬寒得到的机缘有多可怕。再引申一下，那就是胡冬寒所得到的尸块精华数量，一定十分惊人！胡媚儿可是知道的，胡冬寒为了能够找到尸块精华，在虚空乱流中穿梭，千年时间才不到找到一百块而已——可以想象。越是往后，尸块精华的数量变少，就会更加难找。

　　而灭世圣尊也不知到底耗费了多少时间，才找到了那些尸块精华，或许就计划着自己日后吞噬、炼化的。结果这好不容易将尸块精华给搜集起来。最后却被胡冬寒半道上给截了胡，那灭世圣尊郁闷到想要吐血，甚至于整个人疯，要针对所有与胡冬寒有关的人，也就不难理解了……

　　胡冬寒道：“你现在就在万兽洞天内，不要乱动，小爷我这边要赶回去。还有，让小鬼他们也都讲黄泉联盟的力量暂且收缩起来，低调一些。你必要的时候，可以躲入虚空乱流中暂且躲避，躲开灭世圣尊的追杀……”

　　胡冬寒正说话时，旁侧的天一圣尊又脸色复杂道：“不死道友，你只管让黄泉圣主暂且躲避便是。本仙有一道分身，此刻距离万兽洞天并不算远，很快便能赶过去。只要本仙到了，灭世圣尊再怎么厉害，总会束手束脚，无力针对黄泉圣主了……”

　　天一圣尊脸色复杂，是因为之前胡冬寒与胡媚儿聊天时所获的实力，圣尊巅峰！

　　“嗯，这样也好。那就多谢天一圣尊了。”胡冬寒又道谢一声。

　　天一圣尊笑道：“不死道友客气了。同为人类仙人，相互帮助、扶持，本就是应当的事情。”顿了顿，天一圣尊又道：“另外，三年前，不死道友你也是答应下来的，要代替本仙，成为新的圣尊！现如今，不死道友你已经拥有了圣尊级别的实力，那这圣尊之位……”

　　“此事容后再说，你看如何？”胡冬寒直接打断，神色似乎有些不耐。

　　天一圣尊愣了一下，而后才笑道：“是了，却是在下心急了。等黄泉圣主此事了结之后，再说此事吧……”

　　胡冬寒点了点头，不置可否——

　　其实，胡冬寒神色不耐的主要原因，是因为他此刻实力已经得到了圣尊巅峰，距离至尊仅仅只有一步之遥。他的目标，乃是至尊，又怎么可能会把天一圣尊那圣尊尊位看在眼里？真的要是继承了那圣尊尊位，实力不见得会精进，但来自天地法则、意志的力量压制，却会增强许多……

　　胡冬寒又应付了天一圣尊两句，而后便又再度加，向着万兽洞天飞去。

　　至于天一圣尊，则紧随胡冬寒身后，也向着万兽洞天飞去——

　　他之所以会常驻凶兽族地外围，若说原因，那完全就是为了堵灭世圣尊的缘故。现如今，灭世圣尊被堵在这里的分身已经被胡冬寒给杀掉了，那其他的那些凶兽王的威胁，实际上并不算大。有着在凶兽族地外围驻守的修士看守，也出不了什么乱子。

　　这两相比较之下，反倒是灭世圣尊的事情更为重要一些。

　　不过，他的度比起胡冬寒而言，却要差了许多。胡冬寒在全力催动之下，没多久便将距离拉开，让天一圣尊只有无奈叹息。

　　……

　　万兽洞天外围的虚空乱流中。

　　一只巨大的黄泉鬼狐身形从乱流中冲出，口中出愤怒的嘶吼声。那黄泉鬼狐，身后九条尾巴舞动，每一道尾巴舞动之间，都带起阵阵毁灭之力。周遭，那些但凡是被毁灭之力覆盖的区域，不管是陆地还是岛屿，也不管是人类修士还是凶兽，都直接被毁灭之力摧毁。

　　这黄泉鬼狐，正是已经陷入疯狂之中的灭世圣尊！灭世圣尊此番前来，她的心中，根本就是为了毁灭而来——至于目标，也确实就是胡媚儿！

　　万兽洞天内，一位圣尊级别的强者忽而现身，万兽洞天内几乎都乱了套了。

　　万兽洞天外围的防护力量先行开启，虽无法挡住灭世圣尊的步伐，但至少可以避免一些实力稍弱的修士为余波所伤、直接殒命。万兽洞天内，所有的圣主级别强者都聚在了一起，一个个脸上表情凝重，商议着对策，也时刻准备出手。

　　诸多圣主强者中，墨渊子在列，而胡媚儿却按照胡冬寒所说，暂且躲藏起来。

　　天邪圣主冷声开口道：“灭世圣尊忽然出现，天一圣尊之前传来消息，他有分身就在临近，不过赶到这里，却还需要一段时间。至于灭世圣尊的目标，据闻……应当是黄泉圣主……”

　　墨渊子嘿嘿冷笑一声，道：“是黄泉圣主？真不知黄泉圣主到底是做了什么，居然会惹下了灭世圣尊！而且我们圣主相聚、商议对策，那黄泉圣主居然都不来参与……依我看，既然灭世圣尊要找的人是黄泉圣主，我们便将黄泉圣主给交出去得了……灭世圣尊怒火得到泄，自然而然就会离开……”

　　墨渊子在这段时间内，活的还算滋润。

　　他的墨渊联盟在一些人的支持下，又开始焕起了生机。此刻一听灭世圣尊的事儿，居然是胡媚儿给招惹来的，立刻便想到了借刀杀人这一招。

　　而他此时玩的这么一招借刀杀人，貌似还真的有那么一点儿用处的。在场之中，有一些人被这提议给说动了——要是真的让胡媚儿出去送死，就能保全大家的话，他们还真的同意。毕竟，他们可没有谁愿意面对灭世圣尊的。鬼才知道与灭世圣尊一个交锋后，他们还能不能活下来的。

　　这些人在犹豫，而天邪圣主等三位封号圣主脸上表情却又不一样了。

　　天邪圣主冷笑一声，道：“墨渊子道友，你与黄泉圣主之间的猫腻儿，我们也都知道。不过，有些话还是不要说的好，免得说多了，会出错的。天一圣尊之前在联系本仙的时候，可是专门说了，要让我们把黄泉圣主给保护起来，确保黄泉圣主不会有任何意外！至于黄泉圣主躲起来的事情，也是得到允许的……”

　　“嗯？嗯……”墨渊子闻言，脸色一黑，不敢多说什么。

　　至于其他圣主之中，所有有关胡媚儿的不好的话，几乎瞬间消失不见了。

　　这黄泉圣主，得到了天一圣尊这么大的支持力度？他们现在谁还敢多说？！


第一二零零章 众人不敌！

　　墨渊子虽然闭上了嘴，但心里面却郁闷不已，还恶意地叨叨着，这胡媚儿倒是好手段，胡冬寒才刚刚被封印了，居然就勾搭上了天一圣尊。这次也不知付出了多大代价，才让天一圣尊全力保她的……

　　至于天邪圣主等知晓墨渊子心中不服，但却并没有点破。尤其是天邪圣主，看向墨渊子的表情，其实又有了些许不同——天一圣尊在联系他们的时候，可还多说了一句，胡冬寒已经从虚空乱流海中逃脱出来了！那可是虚空乱流海啊！而且还是胡冬寒这么个强大的家伙从里面出来了。

　　这事儿要是被墨渊子知道，也不知会是一副什么表情？他在胡冬寒落入虚空乱流海后，那可真是蹦跶上、蹦跶下的，跳的好不快活。这下子胡冬寒回来了，的好日子也算是到头了。到时候被算总账的时候，除了一直躲在万兽洞天内。要不然……不被收拾死了，那才有鬼呢！

　　诸多圣主聚在一起，等候消息。

　　没过多久，众人便又一同听到了外面传来声响道：“黄泉圣主那妖女何在？让她给本王滚出来！只要让黄泉圣主滚出来，本王立刻离开，不伤你们分毫！要不然的话……”

　　紧接着，便听到了一阵“砰砰砰”的轰击阵法的声音。

　　万兽洞天布置的大阵被灭世圣尊轰击，随着大阵的晃动，就连整个万兽洞天都开始晃动不已。

　　万兽洞天内，天邪圣主等三位封号圣主眉头一皱，然后见天邪圣主道：“诸位，先稳住阵法再说！”

　　同时，天邪圣主的声音也传到了万兽洞天外道：“阁下灭世圣尊，乃是堂堂圣尊强者。高高在上，又何必依仗实力，欺负我们这些弱者的？此事若是为他人知晓，圣尊大人怕是要被人耻笑了！”

　　“耻笑？谁敢耻笑本王？”灭世圣尊接口一句，冷笑声声，“本王就依仗实力。欺负你们，你们又能耐我何？在这修仙界内，能嘲笑本王一句的，又有几个？哈哈哈！倒是你，应当就是天邪圣主吧？小小天邪，本王记得了。等杀了黄泉圣主之后，也应当顺手将你给料理收拾掉！”

　　“呃……”天邪圣主气息为之一凝，嘴角抽抽两下。

　　他还真没想到的，只不过是多说了一句话。居然就被灭世圣尊给盯上了。

　　不过，既然已经到了这份儿上，天邪圣主也不敢弱了自己的名号，硬着头皮道：“那本仙就在阵法之内，等候灭世圣尊的到来！”顿了顿，天邪圣主又提醒道：“是了，可别怪本仙没有提醒你。天一圣尊就在临近，要不了多久。便会赶到……”

　　“哈哈哈！天一？他顶多与本王相当，算不得什么！算不得什么！黄泉圣主。不要躲了！本王知道你就在万兽洞天内！同为黄泉鬼狐，你我之间，乃是宿命仇敌，彼此都有感应！本王可以清晰感应到，你一定就在万兽洞天内！给本王滚出来受死吧！”

　　灭世圣尊依旧还是一样动作，一边动手轰击着阵法。一边怒声吼叫。

　　天邪圣主感应到了阵法的动荡频率，又连忙大声吩咐道：“诸位道友，且助我一臂之力！只要阵法不破，我们便不用短兵相接！”

　　诸位圣主连连点头，飞身上前。力量汇聚之下，支撑着阵法。

　　不过，这阵法的力量，相较灭世圣尊而言，毕竟还是弱了一些。支撑了不过数十息后，便听到阵阵“咔嚓咔嚓”的声音，万兽洞天内，那防护阵法的几处根基所在直接炸裂开来，诸多负责看守阵法根基的修士也就此受伤，倒落一旁。

　　“不好！”

　　天邪圣主等一同变色，阵法一破，只凭他们的实力，根本就拦不住灭世圣尊！而一旦让灭世圣尊冲入了万兽洞天内肆意滥杀的话，那万兽洞天内的仙人数量，怕是至少会折损一半了！

　　“诸位，且与本仙联手迎敌！万不可让灭世圣尊将我修仙界根基破坏！”

　　天邪圣主飞身而起，带头出手，身形快绝地向着灭世圣尊冲了过去，试图拦截。

　　其余圣主级强者彼此对视一眼，然后也都一同飞身而起，紧随其后。在大是大非面前，他们还是懂得要如何抉择的——万兽洞天一旦遭到破坏，那对整个人类阵营而言，都会是一场灾难！大仙级别以下的强者，在圣尊面前根本连抵挡的实力都没有，也唯有像是他们这样的圣主强者，才能形成一定威胁，拖缓灭世圣尊的行动度。

　　当然，这些圣主里面，也有出工不出力的。墨渊子心中一想，此刻他出力，就是为了保证胡媚儿不被找出来杀掉，哪里还有真正出手的意思？顶多也就是跟在众人身后，装装样子罢了。

　　灭世圣尊攻破阵法，直接冲入了万兽洞天外围区域。

　　巡守仙人本来想要迎上去，但仅仅只感应到了灭世圣尊身上分离出来的一小股气息，就没了继续上前的意思，隐匿起气息，想要躲藏起来。不过，就算是如此，灭世圣尊还是没有放过他，一股毁灭之力从灭世圣尊身后一条尾巴冒出，锁定了巡守仙人，直接就将巡守仙人的这具身躯毁掉，而后口中又大声地怪叫道：“让黄泉圣主给本王出来受死！她若是不出来受死，那本王就将万兽洞天内的所有仙人都给杀掉！”

　　“本王……说到做到！”

　　巡守仙人还残留有一丝神念，听到了灭世圣尊的话后，算是把胡媚儿与灭世圣尊都给恨上了——你们两个打就打呗，老子又没想掺和，为何要让老子倒霉的……

　　灭世圣尊杀掉了巡守仙人，犹自觉得杀的不爽，目光又落在了外围的那些伪仙人、大乘顶峰强者所在的坊市之内——这些坊市之内的修士，本来都是依附于某一位仙人，一是为了安全，免了被人锁魂追杀之苦，二是为了能够与仙人多多接触，更快地达到仙人之境。

　　这外围区域，本来是一处人人羡慕、人人争取的好去处、好地方，而现在可倒好，简直就成了地狱似的。在灭世圣尊的面前，他们根本连一点逃脱的可能性都没有，一碰便死，根本没有一个得以幸免的。

　　万兽洞天内，天邪圣主等终于飞冲而出，三位封号圣主当其冲，立刻飞身到了灭世圣尊身后，出手偷袭，口中还道：“灭世圣尊，堂堂圣主强者，却欺负这些连仙人都算不上的小家伙，未免太过了吧？”

　　“嘿嘿嘿嘿……”灭世圣尊口中轻笑两声，身形缓缓扭转，在毁灭之力的护持之下，天邪等三位封号圣主的攻击基本上都被拦截、挡住，“这些小家伙，此刻虽还不是仙人，但说不准来日哪一天就会成为仙人……而且，这些小崽子杀我同类，也不知杀了多少。今日杀了他们，又有什么不对？”

　　“天邪？你先去死！”灭世圣尊说到了最后，目光又落在了天邪圣主的身上，身后九条尾巴中，其中五条尾巴锁定了天邪圣主，快向前冲出。恐怖的毁灭之力笼罩下，若是真的击中了天邪圣主，怕是真的难以幸免！

　　这家伙，还记得之前天邪圣主所说的那些话，那记仇的话，也不是白说的！

　　“嗯？道友助我！”天邪圣主脸色一黑，连忙向着周遭的圣主强者求饶。

　　那些圣主也都不是笨蛋，他们在这里的圣主级别修士本来就不多，折损一个就少一个，而人数越少，挡住灭世圣尊的可能性就越低！若是他们现在任由灭世圣尊将天邪圣主给杀掉了，那之后肯定也会被各个击破，毫无幸免的。

　　诸多圣主联手，合力之下，暂且挡住了灭世圣尊这一击，但却个个都不好受。

　　灭世圣尊反倒是一副无所谓的样子，略微调整了一下气息后，口中又出了那怪声道：“很好！能挡住本王一次，难道还能一直挡住本王不成？去死！给本王去死！”

　　吼叫声中，灭世圣尊又连连出手，那攻击力度，是一下大过一下。这下子，就算是诸多圣主联手，却也难免有人力不从心，身上受了暗伤。至于被重点照顾的天邪圣主，那更是倒霉的紧，肉身被击毁了大半，一副凄惨的模样。

　　圣主之中，墨渊子只出工不出力，此刻却又忽而开口道：“灭世圣尊！您前来此处，是要杀掉黄泉圣主，那对我们下手，又有何用？那黄泉圣主现在就躲藏在万兽洞天内，以您的实力，可轻易进入其中，击杀黄泉圣主……”

　　“闭嘴！墨渊子，你可知道你在说什么？”天邪圣主那三位封号圣主此刻简直呆住了。

　　这白痴墨渊子到底在说什么？这要死也不是这么找死的吧？

　　墨渊子却犹自未觉，朗声道：“天邪圣主，本仙当然知道这是在说什么！本仙这是为了救你，也是为了自救！反正灭世圣尊的目标知识黄泉圣主一人罢了，牺牲黄泉圣主一人，可让我们存活下来，自然更好！难道为了保护那黄泉圣主，反倒是要让我们都折损在这里不成？本仙没错！”

　　天邪圣主骂道：“白痴！你懂什么？”

　　另一位封号圣主也摇头道：“这墨渊子，还真是自己找死……”

　　“听闻不死圣主，已经从虚空乱流海中逃脱出来了……”！


第一二零一章 天一的态度转变

　　“什么？鬼面那家伙……从虚空乱流海中逃出来了？哈哈哈哈！开什么玩笑？”

　　墨渊子的气息明显一滞，而后才又大声说着。但从他的脸上，却能看到畏惧和担心。眼前说出这话来的，可是一位封号圣主啊！以封号圣主的地位，可不屑说这些假话的……难道说，那胡冬寒真的从虚空乱流海中逃出来了？那个拥有不死能力，可无限复活的胡冬寒要是真的从虚空乱流海中逃出来，只要知晓了今天的事情，那他肯定就是必死无疑了啊！

　　天邪圣主道：“我们又何必欺骗与你……”

　　“砰！”

　　说话间，却又听一声巨响，灭世圣尊再度出手，天邪圣主的模样也显得更加凄惨，至于墨渊子则整个人都不好了……要是知道胡冬寒真的跑出来了，傻子才会去招惹胡媚儿啊！

　　心中还在思量间，却又听灭世圣尊开口道：“墨渊子？听你的意思，似乎与胡冬寒、黄泉圣主之间有仇？那不如投靠本王如何？只要你投靠了本王，再配合本王抓住黄泉圣主，本王肯定会保你性命……”

　　“可恶！给本仙去死！”

　　旁侧，另外一位封号圣主哪里能看着灭世圣尊引诱墨渊子，一声怒吼之后，身形快速移动，又向着灭世圣尊偷袭而去。至于灭世圣尊，则只是好似浑然不在意似的，随意一击出手，直接就将那封号圣主打成了轻伤，继而冷笑开口道：“还想阻拦本王？哼！不管其他了，还是先将你们这些杂鱼给杀掉了。反正只要将你们给杀掉了，再进万兽洞天之内找寻黄泉圣主，也是一样的……”

　　“天邪，你且先去死！”

　　话落。灭世圣尊忽而出手，直接轰击天邪圣主。

　　天邪圣主一看周遭，其他诸多圣主都显得力不从心。虽然立刻便要联手与他御敌，但似乎却稍微慢了一些。感应到了身周笼罩的恐怖毁灭之力。天邪圣主尝试着反抗，却只调出了些许仙力，根本不可能挡得住。轻叹一声，天邪圣主闭上双眼，只等着自己肉身被毁。同时，在心里面，天邪圣主也给胡冬寒和胡媚儿记下了一个大人情——就凭今日之事，总要让胡冬寒与胡媚儿给他足够的好处的。

　　脑中还在乱哄哄的想着。紧接着，他只感觉到身前出现了一道恐怖的力道，身形不受控制，为气浪推动，向后退出了好远一段距离后方才停了下来。身前，一人的声音缓缓传来：“灭世圣尊，以强敌弱，又有什么意思？本仙的实力与你相差不远，不如我们两个较量吧！”

　　“是……是天一圣尊？”天邪圣主心中欣喜，开口询问。也暗道一声，终于不用死了。

　　天一圣尊点头道：“你们做的，本仙也都看到了。做的不错！黄泉圣主不容有失……”

　　天一圣尊目光在诸多圣主的脸上一一扫过，而墨渊子在看到天一圣尊目光扫过来的时候，却是本能地一个畏惧，将头低了下去，心头打颤——

　　墨渊子可是记得的，天邪圣主之前就说了，胡媚儿乃是天一圣尊下令，一定要保下来的。而现在，天一圣尊又专门说了这么一句话。其态度可想而知了。而他之前想将胡媚儿给献出来，消弭灭世圣尊的火气。虽然是义正言辞、站在了大众的角度来说的……但不管怎样，他还是做出了有悖于天一圣尊的事情啊！

　　“天一？你也要拦着本王？”灭世圣尊冷声开口。目光看向天一圣尊，有凝重，也有愤恨。

　　天一圣尊缓缓点头，道：“不死道友现如今已经达到了圣尊境界，乃是本仙指定的下一任继承人。你倒是说一说，本仙又有什么理由不动手的？”

　　此话说出来，天一圣尊并没有避讳周遭这一群圣主的意思。而这些圣主在听到这话后，一个个脸上又是震惊，又是复杂——胡冬寒居然会达到了圣尊境界？他们这还真没想到的。当然，这些人中，也有一个例外的，那就是墨渊子。

　　墨渊子可不相信，天一圣尊会在这种事情上说谎的。既然说了胡冬寒达到了圣尊境界，那就是圣尊境界！墨渊子现在简直郁闷的想要吐血，胡冬寒当初还只是圣主境界的时候，他都没胆子招惹，而现在胡冬寒直接达到了更高一层的圣尊境界，更是无人可挡了！面对如此一位强敌，他居然在这种关键时刻又出面得罪了……这下子，他若是不被胡冬寒给收拾，怕是都说不过去了。

　　至于那些圣主，倒也动作一致，一同躲开了墨渊子一些，生怕被别人看到后，以为自己跟墨渊子是朋友的……

　　灭世圣尊冷笑一声，也不说话，直接飞身出手。

　　一道道的攻势从虚空之中落下，目标直指天一圣尊。至于天一圣尊，自然不会眼睁睁地看着自己被灭世圣尊击伤，身形或是避让，或是与之对抗。不知不觉中，二人便已经离开了万兽洞天一段距离。也就在此时，灭世圣尊却忽而停手，又朗声大吼一声道：“住手！”

　　天一圣尊冷笑一声，不被干扰，又在交锋几个回合后，才察觉灭世圣尊似乎真的有停手的一声，方才将动作停了下来。灭世圣尊冷声道：“白痴天一！你帮那胡冬寒，为的，难道就是让他继承你的圣尊之位吗？那本王这里不怕告诉你，你那圣尊之位，胡冬寒只怕根本看不上！”

　　“嗯？你这是什么意思？”天一圣尊愣神一下，旋即又听灭世圣尊道：“天一，你或许也应该知道，在我们圣尊之上，实际上应当还存在着另外一个境界！你我虽然贵为圣尊，但若说起来，其实都是为各自的天地气运、天地意志所压制的可怜虫罢了。我们平素里许多行动，根本无法自主！像是本王此次来这里攻打万兽洞天……咳咳……”

　　说话间，灭世圣尊口中一口内脏碎块喷出，道：“……本王便为天地意志直接击伤，如今连毁灭之力的威力，都无法完全发挥出来……而胡冬寒看不上你这圣尊之位，原因在于，他所盯上的，乃是那更高一层的位置，名为至尊！”

　　“什么？你在胡扯什么？至尊境界？”天一圣尊闻言，心神都有些晃动，紧接着又立刻将心神稳定住，看向灭世圣尊的表情，已经有了些微不同。

　　他们之上，肯定会有更高的境界，天一圣尊心中确实清楚。

　　他们也隐约有着猜测，只要突破更高境界，自然而然可以躲开天地的各种压迫。只不过，天一圣尊只是有这个感应，并不如同灭世圣尊一样，都知道了下一个境界的称呼，为“至尊”！

　　灭世圣尊嘿嘿冷笑一声，道：“怎么？你不相信？那本王便将知道的全都告诉你！那要从本王的实力刚刚达到了大仙境界时说起……”

　　灭世圣尊缓缓开口，将他当初尝试炼化尸块精华还有其他等等诸多事情都给一一说了出来。最后，灭生圣尊才又道：“……想那胡冬寒，修炼以来，才只过了多久？当初他进入虚空乱流海时的实力，你也应当清楚吧？而这才只不过三年时间而已，若非是炼化吸收了本王好不容易搜集起来的尸块精华，他又怎么可能会在短短的时间内达到这等境界？！”

　　“虽然本王实在是想不明白，这胡冬寒到底是如何逃过了凶兽始祖的夺舍，但他达到这等境界，那绝对不是侥幸！绝对不是！想想吧！天一圣尊，你我交手多年，也算是老朋友了，难道你就没想过，看一看那圣尊之后的至尊境界到底是什么样子的？”

　　“……本王一人之力，应当不是胡冬寒的对手。可是，若是我们两位圣尊联手的话，以胡冬寒这根基不稳的修为，足以与他拼个平手。而若是能将黄泉圣主做为人质抓住，借此威胁的话……那或许还有可能将胡冬寒给杀掉！胡冬寒炼化了无数尸块精华，肉身之内，力量肯定强横无比！只要将其击杀，那他的肉身，你一半、我一半。接下来带谁会达到至尊境界，就各看手段了……”

　　“至尊境界？原来还有个至尊境界？”天一圣尊脸上表情变幻，而后才忽而咬牙道，“好！本仙答应你！本仙也想见识一下，那至尊境界到底是怎样的！”

　　天一圣尊之前曾与胡媚儿说起过，心中甚至于生出了自我毁灭的想法，一来是因为他的实力迟迟得不到精进，根本看不到未来；二来，也是因为虽然地位看似崇高，但却一直为天道意志压迫，不得自由。那种别人眼中高高在上的地位，他得到的久了，也就觉得厌烦了。

　　而现在，灭世圣尊所说，不亚于给他开启了一道新的大门，让他知道了大门之后的风景，到底有多么的美丽！

　　一旦达到了那至尊境界，天道意志所有的压迫，都会在绝对的实力面前烟消云散。而至尊境界那个美妙的世界，也让他知晓了这往后的道路。只是更强力量的吸引，就足以让他无法挣脱诱惑的。

　　灭世圣尊见天一圣尊答应了下来，又哈哈大笑两声，而后才道：“好！好！好！就知道天一圣尊你会答应的！会答应的！”


第一二零二章 盘算落空，再求突破

　　天一圣尊点了点头，紧接着，立刻就将他自己所得知的消息尽数告诉了灭世圣尊道：“胡冬寒现如今正从凶兽族地外向万兽洞天这里赶来！而以他的速度，已经将本仙给远远甩开，或许要不了半日，便能赶到这里来。灭世道友若是要下手，我们还是尽快的好……”

　　灭世圣尊点头道：“那是当然！若说胡冬寒的弱点，在他身上根本找不到，而也唯有从性情上，能找到胡媚儿、秦玲珑这两个弱点。秦玲珑现如今在虚空乱流海中，或许已经被胡冬寒给救了出来。那胡冬寒唯一的弱点，就是黄泉圣主了。唯有将黄泉圣主给找到，我们才能算是占据了一定优势……”

　　未等灭世圣尊话落，天一圣尊忽而之间扭转身形，又向着万兽洞天的方向飞去。

　　灭世圣尊目光一凝，冷声道：“天一道友这般匆忙，是要去做什么？莫非是想要抛下本王，去做什么大事儿？”

　　天一圣尊身形一滞，紧接着便道：“本仙这是要先去将黄泉圣主给找到、擒住——你且放心，本仙一人之力，哪怕是有黄泉圣主当人质，也不见得就能与胡冬寒正面交锋的。要想做成大事，还是得我们两个联手，方才可以！”

　　灭世圣尊微微一愣，然后又一寻思，觉得天一圣尊说的很有道理，直接便答应下来。

　　天一圣尊飞身快闪，瞬息之间，便到了万兽洞天外。

　　在万兽洞天外，那一众圣主强者依旧还在这里守着，在看到天一圣尊出现后，方才松了口气。天邪圣主开口问道：“见过天一圣尊！那灭世圣尊……”

　　“灭世圣尊与本仙实力相差并不算大，又不想与本仙见个生死，是以便先避让离开了……”天一圣尊随口说出了个理由。在场众人自然都不疑有他。

　　天邪圣主闻言，又问道：“那……天一圣尊大人之前所说。胡冬寒已经突破到了圣尊境界，此事是否属实？”

　　天一圣尊心头一紧，而后才道：“也是真的……那黄泉圣主此刻何在？胡冬寒导游专程强调了，要让本仙保住黄泉圣主……”

　　天邪圣主笑道：“黄泉圣主一直都躲藏在她的洞府之内，想来应当不会有什么危险。”

　　天一圣尊闻言一喜，立刻道：“且带本仙去见他！”

　　天邪圣主应了一声，撑着重伤的身躯在前方引路。约莫百来息后，众人进入了胡媚儿的洞府之后。便看到胡媚儿端坐大殿之中。在看到天一圣尊后，胡媚儿方才起身行礼道：“见过天一圣尊……”

　　天一圣尊哈哈一笑，道：“好极！好极！”说话之间，却见天一圣尊猛然间出手，一股显露环绕，直接就将胡媚儿给捆缚了起来。周遭的天邪圣主等见状，一个个脸上表情大变，问道：“天一圣尊，您这是……”唯有墨渊子，本来如同死灰一样的脸色忽而好转——看着架势。这是天意圣尊与胡冬寒、胡媚儿他们有仇了？这到底是怎么回事儿？

　　天一圣尊冷笑一声，道：“本仙带要怎么做，还不管你们的事儿！另外。黄泉圣主身为黄泉鬼狐，又有勾结凶兽，意图颠覆我修仙界之恶念，今日本仙且先将其拘押，你们可有意见？”

　　墨渊子闻言，最为开心，直接道：“天一圣尊所言有理，在下佩服。”

　　至于天邪圣主等，则一个个都是一副傻了的样子——

　　话说。天一圣尊你要不要这么任性的？

　　之前好像就是你下令，要把胡媚儿给保护好。绝对不能出什么意外的吧？而这才多长时间，你居然直接就给变卦了？莫非你让我们保护好了胡媚儿。就是为了等你回来以后专门把胡媚儿给亲手抓住的？

　　众人还都在发愣外加混乱中，忽而之间，却又见天一圣尊脸上表情大变，道：“你……你……不对！你不是黄泉圣主，你是何人？”

　　“砰”的一声。

　　几乎就在天一圣尊话落的同时，只见那胡媚儿身形变幻，却直接变成了一只鬼魅的模样，傻傻地在周遭游逛了两圈。而天一圣尊在看到这一幕后，牙齿险些都没有咬碎：“这……该死！是替身的鬼物！这是何等鬼物，居然连本仙都能……这是……”

　　天一圣尊心中念头连连转动，瞬息之间，脸色变幻了不知多少次。

　　他算是想明白了，这应当是胡媚儿的一个自保手段了。胡媚儿在防备的，应当就是内部出了什么问题，会有人将她给出卖，是以故意留下了一个幌子！至于真正的胡媚儿，此刻十有八九已经躲入了虚空乱流中，想要确定行踪，都是千难万难了！

　　现在，他再一寻思，又想起了胡冬寒之前与胡媚儿当着他的面儿所说的那些话。或许，在那些话的暗语里面，胡冬寒已经暗中让胡媚儿留下一个幌子，本体直接离开万兽洞天了……可笑，他居然会没有发现。而且还被灭世圣尊给说动了……

　　这下子，他算是彻底与胡冬寒站在对立面上了！

　　天一圣尊的猜测，虽然不见得全对，但至少对了大半！

　　胡冬寒当初在进入虚空乱流海的时候，自然不可能不给胡媚儿留下任何信物来。而他留给了胡媚儿的，正是一个变脸鬼！这变脸鬼，一来是为了在关键时刻，让胡媚儿可以多一张底牌；二来，也是为了让胡媚儿知晓自己一直都安然无恙——

　　胡冬寒若是肉身粉碎，还被人给封印起来的话，那变脸鬼这算是鬼魅，定然也会消散！只要变脸鬼并不消散，就足以说明，胡冬寒一直都安然无恙！这也是这三年以来，胡媚儿一直都确定胡冬寒安然无恙的最关键证据！

　　至于胡冬寒之前在出了虚空乱流海后，当着天一圣尊的面儿与胡媚儿的通讯联系，倒不是假的。里面虽然也有一些暗语，但只是普通暗语罢了。只不过，胡媚儿自己的心眼够多，生怕自己会被人背叛，是以索性让变脸鬼留在洞府之内掩人耳目，她自己则按照胡冬寒所说，暂且隐匿到了虚空乱流中，躲藏了起来……

　　事实上，就连胡冬寒都没有想到，天一圣尊居然会被灭世圣尊给轻易说动，又与灭世圣尊站在同一阵营去！

　　“该死！该死！该死！你们还愣着干什么？快些将黄泉圣主的洞府之内，所有的修士都给本仙抓起来！他们乃是黄泉圣主的亲信，肯定也都参与其中……快些！莫要耽搁了！”天一圣尊心中念头转动，在发觉自己被坑了之后，首先想到的，就是如何掩盖和补救！

　　他此刻下令，让人把胡媚儿的洞府之内所有修士都给抓起来，为的就是能将此事给掩盖过去……

　　只不过，可惜了，他所做的一切，其实都是徒劳。

　　胡冬寒当初在凶兽族地之内，无法感应到自己的鬼魅。但是一出了凶兽族地后，可就没有这限制了。胡冬寒现在实际上已经能够感应到变脸鬼这里的情况。

　　只不过，之前胡冬寒没想过会发生这等变故，一直都没有分神关注这里罢了。而在变脸鬼为天一圣尊所擒的时候，胡冬寒才分离了一丝神念观察，而天一圣尊的所有作为，都被胡冬寒给看了个一清二楚……

　　“……天一圣尊……今日之事，本仙记下了。等我们再见之日，本仙自然会与你有个计较……”

　　虚空之中，一道声音幽幽传来，众人微微一愣，然后都有些讶然失色。天邪圣主更是有些诧异地开口道：“这……这似乎是从这只鬼魅体内传出……”天邪圣主话说到了这里，似乎一下子想到了什么，脸色微微变幻，不再多说。

　　至于天一圣尊，在听到这个名字后，探手将变脸鬼抓到身前，可见一张脸都发黑了：“你是……胡冬寒？”

　　“不错，正是本仙……倒是没有想到，天一圣尊您的态度居然会发生这般大的变化……”

　　又是胡冬寒的声音，只不过，这一次天一圣尊没等胡冬寒说完，便直接伸手用力，将拿变脸鬼给捏碎，又怒声吩咐道：“你们还愣着做什么？快些给本仙动手，将这里附近的修士都给抓起来！还有，把与胡冬寒、黄泉圣主有关的人，都给本仙抓起来，一个不留！”

　　诸多圣主强者微微愣神，而后才听墨渊子兴奋地怪笑一声，开口道：“是！天一圣尊大人！在下这便去办！”至于其余圣主，大部分反倒是作壁上观起来，不予理会。

　　……

　　凶兽界。

　　一片虚空乱流中。

　　本来在快速赶路的胡冬寒，身形猛然间停了下来，而后脸上神情变幻：“这天一圣尊，为何这之前之后的态度，变化居然会这般的大？要说他打从一开始就看不顺眼，也不可能伪装的这么彻底啊……”

　　“是了！或许是跟灭世圣尊有关吧？莫非……灭世圣尊将尸块精华的事情告诉了他？如此一来，倒是有些麻烦了……”

　　胡冬寒目光一扫周遭，又想到天一圣尊还有一具分身就跟在身后，顿时又略微涌起了一丝不太安全的感觉：“罢了！媚儿丫头此刻已经躲入了虚空乱流中，以她的秉性，肯定会躲藏的有够隐蔽……既如此，小爷我倒不如等突破至尊之后，再与他们计较……”


第一二零三章 至尊

　　心中念头一起，胡冬寒微微眯眼，快速地扫视周遭——

　　他此刻所在之处，却是一整片的虚空乱流中。这里的虚空乱流并不算强，他只是一扫，便感应出了周遭虚空乱流的大体分布。

　　“此地一整片虚空乱流，对其他修士来说不见得是什么好事儿，但对小爷我来说，却算得上是极佳的掩饰与闭关场所了……天一圣尊的那具分身就在身后，虽不知他到底有何底气会与我翻脸，但却还是小心一些的好……虚空乱流中闭关，想来天一圣尊也根本不可能找得到小爷我才是！”

　　心中思索间，身形好似一道幻影，在空中连连变幻。也就在同时，胡冬寒落入了这一片区域之中，最为混乱的一整片虚空乱流中，就此消失不见。

　　……

　　万兽洞天外的一片虚空乱流中。

　　胡媚儿找了一处安全之处，暂且歇息着。虚空乱流，可干扰诸多力量的探查，对于有了一定修为境界的仙人而言，可以说是最好的藏身之所。胡媚儿躲在这种地方，就算是灭世圣尊与她一样同为黄泉鬼狐，有着冥冥之中的感应，却依旧还是不能确定胡媚儿的具体位置，只能有个大体的方位感应。

　　“小弟说很快便到，也不知到底什么时候会到……嗯？这是……变脸鬼似乎出事了？”猛然间，胡媚儿表情一变——她在变脸鬼的身上，也做了一些手脚。普通的状态如何或许看不出来，但变脸鬼只要死掉的话，她这里肯定会立刻知晓！

　　“变脸鬼居然被杀掉了？也不知是内部出了问题，还是那灭世圣尊真的那般厉害，已经打进了万兽洞天内！不过。不管是哪一种情况，我现在都不应该再出去显露身形了……”

　　胡媚儿本体为黄泉鬼狐，那是何其警惕、小心的存在？是以，虽然仅仅只是出了一些意外，胡媚儿首先想到的，就是坚决不出去。只等胡冬寒前来找寻她。而且，她现在所在的位置，也已经不适合继续待下去了。胡媚儿凝重地看了一眼万兽洞天方向，才有向着虚空乱流的深处快速飞去。

　　……

　　“天一圣尊，你这是在跟本王开玩笑吧？你亲自前往万兽洞天，擒拿黄泉圣主，最后居然没有成功，反倒是抓了这许多废物？以那胡冬寒的性情，不是黄泉圣主。这些个家伙就算是抓的再多，那又能怎样？你以为胡冬寒会为了他们，乖乖束手就擒吗？”

　　虚空之中，灭世圣尊拿巨大的黄泉鬼狐身躯缓缓摇曳，看着身前的天一圣尊，开口调侃。

　　天一圣尊冷声道：“谁能料到，那胡媚儿居然会这般的狡猾！本仙前往黄泉圣主的藏身之所，结果她却已经离开了那里。只留下一具替身迷惑你我。这不是本仙被她给耍了，而是我们两个都被她给耍了！”

　　顿了顿。天一圣尊才又道：“而且，那具替身似乎是胡冬寒留下来的手段。现在胡冬寒十有八九已经猜出了我们联手的事情。以他的实力，完全压制住我们两个，问题都不算大……”

　　灭世圣尊嘿嘿一笑，道：“这样也好，这么一来。你我二人就是拴在一根绳子上的蚂蚱了，跑不了你，也跑不了我！那胡冬寒现如今的实力虽然厉害，但你我二人联手，总是还有一些把握的。”

　　天一圣尊又忽而道：“本仙这里。倒是还有几个诱饵，或许能对胡冬寒起到一些作用。”

　　“哦？是谁？”

　　“是胡冬寒当初宗门所在的师父、师母他们。听闻胡冬寒与他们之间感情颇为不错……”天一圣尊回答。

　　灭世圣尊怪笑一声，道：“天一圣尊，你这是在开玩笑吧？不过就是师父、师母而已，用他们来威胁一位圣尊，你觉得会有用处吗？”顿了顿，灭世圣尊才又道：“罢了，不管怎样，总是个手段。且也将他们抓来，关键时刻，杀掉也能乱一乱他的心绪……”

　　“嗯。”天一圣尊点头应声。

　　而灭世圣尊又紧接着说道：“这说起来，本王对黄泉圣主的感应，虽然不见得详细，但大体之上的感情，却还不会出错！之前时候，那胡媚儿确实就在万兽洞天附近，就算是少有干扰，了不得也就是在虚空乱流中罢了！此刻本王的感应正在越来越淡，想来这黄泉圣主应当是在慢慢地向着虚空乱流深处而去……其他方法，都是虚妄，唯有先将黄泉圣主抓到，才能对胡冬寒形成一定程度的钳制……”

　　“本王打算要进虚空乱流中找寻黄泉圣主的行踪，你要不要一起去？”

　　天一圣尊立刻道：“要去！要去！自然要去！想要抓住黄泉圣主的，又不是只有你一个……而且，我们两个，一同搜索两个方向，总要比你孤身一人行动，把握要更大一些！”

　　“说的也是！”

　　两位圣尊说话间，身形一同跃入虚空乱流中，消失不见。

　　……

　　一片杂乱的虚空乱流中。

　　胡冬寒盘腿而坐，虚立空中，气息涌动，那虚空乱流就如同是被胡冬寒吸附似的，忽而涌入胡冬寒的体内，忽而之间又从胡冬寒的体内喷出。至于胡冬寒身上的气息，在这里周遭附近，却犹如是消失不见了似的，根本感应不到。

　　猛然间，胡冬寒身上气息一瞬之间暴涨，而后便看到胡冬寒身周所有的虚空乱流，似乎为什么干扰似的，直接消弭不见。在一片虚空之中，只有胡冬寒一人身影。而在胡冬寒的身后，一块块的尸块精华虚影慢慢浮现，最后在空中拼凑下，居然愣是拼凑出了半个凶兽始祖的虚影模样。

　　那半个凶兽始祖的虚影仿佛是在虚空之中疯狂嚎叫似的，数息之后，又忽而化为一道幻影，从胡冬寒身后穿插，没入了胡冬寒的身体之内。而后，便看到胡冬寒的肉身开始不断变幻，一会儿是胡冬寒自己的容貌，而一会儿之后，却变成了那恐怖的凶兽始祖的模样。至于胡冬寒的脸上，则可看到一副好似痛苦、也好似狰狞的表情。

　　“凶兽始祖……果然……就知道你不会只有之前那些手段……本仙吸收了这些你的尸块精华，你果然还在里面留着后手……想要喧宾夺主，让小爷我的肉身，直接转化为你的肉身……妄想！”

　　神魂识海之内，胡冬寒的神魂虚影也是一脸的痛苦，可见他所承受的苦楚，着实不小。

　　而在识海之内，还有一道凶兽始祖的身形。只不过，这一道凶兽始祖的身形，却好似是呆子一样，面对胡冬寒的质问，却一句话都不答复。而且，从它的神情上可以看得出来，它似乎并没有什么神智！

　　“这……这是怎么回事儿？这难道真的不是凶兽始祖留下来的手段？修士修行，若是没了神魂，那便等于虚无，什么都没有。而这凶兽始祖的肉身力量虽强，但神魂却好似根本没有……按道理来说，到了凶兽始祖这种级别，神魂与肉身的力量，本来就是二合一的，相互融合入，深入每一道印记之中。而此刻……”

　　胡冬寒犹自还在挣扎着，控制着自己的肉身，不变成凶兽始祖的模样。

　　只不过，虽然胡冬寒在竭力控制，那凶兽始祖的身形，去还是不可控制地变幻着。胡冬寒心中思索着对策，忽而之间，又似乎是想到了什么似的：“不对！不对！小爷我的想法，似乎是钻了牛角尖了！这些尸块精华，若说起来，其中一个作用，确实是用来帮凶兽始祖夺舍，而另外一个作用，却因为它是绝对的力量精华，是以应当是凶兽始祖当初留下来用以恢复实力的！若说起来，凶兽始祖想要快速恢复实力，还有什么比吸收尸块精华更好的办法？它本来就是凶兽始祖，是以一定想着，夺舍恢复实力后，这些尸块精华便会自动恢复成它的本来相貌……这么说来，这或许根本就不是凶兽始祖留下来的手段，只是因为吸收的尸块精华足够多了，是以才引动了这些尸块精华内的‘印记密码’，变成了凶兽始祖的模样……”

　　“……我……或许根本就不该担心外在容貌到底是什么才是。就算变成了凶兽始祖的模样，小爷我也可以随意变幻容貌，再恢复自己的模样。而且，就算是真的变成了凶兽始祖的模样，只要我一直炼化，总能最后又恢复我的本来模样……”

　　心中产生了这个念头，胡冬寒便又不可遏制地生出了尝试的念头。

　　缓缓放松了自己对身体的控制，紧接着，便听到胡冬寒口中发出一声惨叫，肉身直接炸裂开来，而那悬浮在胡冬寒身后的凶兽始祖虚影立刻混杂起了胡冬寒的血肉，一具完全由实体凝聚而成的恐怖巨兽缓缓形成。

　　此情况约莫持续了整整有三个月后，才见那恐怖的巨兽气息平稳下来，一双巨大的眼睛睁开，扫视一眼周遭。数息之后，又见着巨兽身形慢慢变幻，最后变成了胡冬寒的模样，从眉宇之间可看到胡冬寒的喜悦神色：“果然……正是如此！这凶兽始祖的身躯，只是外在，而非内里！小爷我现在还是人类。不过，小爷我的实力却已经达到了……”

　　“……至尊！”


第一二零四章 两种形态，天地压制

　　神念一动，胡冬寒身体之内，恐怖的气息向外散逸、笼罩，胡冬寒身周，那一道道虚空乱流猛然间被胡冬寒吸纳入体内。同时，只见胡冬寒的身形猛然间膨胀了起来，肉身胀大了不知多少。而在胡冬寒的肉身之中，可见一道道的虚空乱流在来回穿梭着。

　　“虚空乱流，果然只是至尊强者体内的气息乱流而已！此事……果然没错！这些就算是仙人都要避让的虚空乱流，却仅仅只是我体内的一些气息乱流……这种强大的感觉，当真奇妙！只不过……可惜了！小爷我现在若是人类状态，那能够发挥出来的实力，应当还达不到真正的至尊境界！想要发挥出至尊实力，唯有是在凶兽始祖那一副模样的时候，方才可以……”胡冬寒心中想着，心中虽然还稍微有些遗憾，但脸却上浮现着笑容，而后又略微地感应了一下，只见两道魂榜分身同时出现在了他的身侧。

　　两道魂榜分身，自从胡冬寒的本体开始吸纳尸块精华的时候开始，成长速度便减缓了不知多少。现如今，这两道魂榜分身的实力，也不过就是刚刚达到了圣尊境界罢了！而魂榜分身之内的鬼魅，成长更是要低一些。

　　神识在两道魂榜分身上一扫，心中思索着《鬼道真解》总纲之中的内容。几乎也就在同时，胡冬寒将魂榜之上那一道道不断盘旋的符文解读重组，最后只见魂榜直接碎裂开来，那一道道符文夹带着魂榜上的道道气息，向着胡冬寒的本体附着而去，又在符文的带动之下，加持起了胡冬寒本体的力量。

　　胡冬寒此刻乃是人类形态。而在人类形态下，胡冬寒的实力虽然又增强了许多，却依旧没有那种超脱了桎梏的感觉。

　　魂榜碎裂，那魂榜之上的鬼魅都被一一释放出来，恢复了自由。

　　这些鬼魅的实力，无一例外。都在圣主级别！胡冬寒确定自己的人类形态还是无法达到真正地至尊境界后，唯有轻叹一声，目光向着周遭的那些鬼魅一扫，口中轻声开口道：“困！”

　　一个“困”字，胡冬寒身周的道道符文闪烁，又将那些鬼魅困住。

　　随后，又见胡冬寒口中那一道道的符文不断念出，那些本来都没有神智的鬼魅，在胡冬寒的这些符文加持下。一个个开始诞生出了神智。这些鬼魅在诞生出了神智后，几乎无一例外，都恭恭敬敬地跪伏下来，向着胡冬寒行礼道：“见过主上！多谢主上大恩大德！”

　　这些鬼魅之所以会感谢胡冬寒，也不是没有道理的。

　　胡冬寒虽然曾抹灭了他们的神智，就这么控制他们，为己所用。但从另外一方面来说，也正是因为如此。他们才能有了这等机缘，一路搭着胡冬寒的顺风车。如今居然轻轻松松就达到了圣主的级别！那可是圣主啊！如果要是按照常规方式成长，他们都不知道有没有可能成为仙人的，更不用说是高高在上的圣主了！

　　胡冬寒微微眯眼，忽而之间，猛然间探手，只见两股恐怖的力道悄无声息地出现。又轰击在了其中两只鬼魅的身上，继而冷笑道：“这两个白痴……他们以为本尊会感应不到他们身上的恶意吗？你们再怎么掩盖，又怎么可能会骗得过本尊？”

　　这两只鬼魅，却是在滋生出了神智后，对胡冬寒心生不满了。

　　对于这等鬼魅。胡冬寒可毫不留情，出手就是击杀！

　　其实，对如今的胡冬寒而言，就这些鬼魅，根本连助力都算不上的。只不过，他现在是觉得，培养出来了这些鬼魅，要是就这么就随手给“抛弃”掉了，实在是可惜。而且，就算是对他而言算不上什么助力，但对他日后统治修仙界，却说不定会有几分用处。

　　胡冬寒随意击杀两只鬼魅，其余鬼魅尽皆畏惧，态度越发恭敬。

　　胡冬寒又微微点了点头，而后才道：“日后，不听本尊号令者……死！”

　　“是！”诸多鬼魅连忙应了一声。

　　胡冬寒微微一笑，随后才又道：“你们且先退开。”

　　周遭鬼魅连忙空出了一片地方来，而胡冬寒只见神念力量微微一动，然后便从人类形态变幻成了凶兽始祖的模样，而身上那一股股气息，也越发变得狂暴起来。而且，在变成了凶兽始祖的模样后，胡冬寒似乎通过各处的虚空乱流，隐约之中对修仙界、凶兽界都有了更为清晰的感应！像是在虚空乱流中都存在着什么，直接就被胡冬寒感应了个一清二楚！

　　而且，在这些虚空乱流中，胡冬寒还发现了一股颇为熟悉的气息——

　　那一道气息，如果胡冬寒的感应要是没错的话，就应当是胡媚儿了！

　　正在胡冬寒准备继续感应下去的时候，猛然间，却感觉到了一股说不清、道不明的力量似乎从虚无中诞生，直接便向着他这具凶兽始祖的肉身压制了过来。胡冬寒脸上表情微微变化，连忙抵挡，但在与这股力量一个交锋后，紧接着便感觉到这凶兽始祖的躯体直接变受了重伤。

　　胡冬寒大惊失色，不敢在继续保持凶兽始祖的模样，身形快速地变幻之下，又恢复了人形模样，那一股恐怖的气息方才消失不见。至于胡冬寒，则依旧还是有些惊魂未定，神识在周遭疯狂扫动，却并没有任何发现。

　　又愣了一下，胡冬寒才又忽而想到，凶兽始祖当初所说，他是为天地意志、法则所击伤，然后才落的那般下场的。难道说……他之前所感应到的气息，便是那冥冥之中在主宰着这一切的天地意志、法则不成？

　　“凶兽始祖当初为天地意志、法则整成了这幅德行，而现在小爷我才刚刚成为至尊，就也同样被针对了……难道说，这是虚无之中根本就不允许至尊强者存在不成？”

　　“不！应当不是这样！若是这样的话，那凶兽始祖根本就不可能出现才是。而凶兽始祖起初所言，他是在虚无之中逍遥，然后才被这天地意志、法则给盯上的……这么说来，凶兽始祖的出现，还要在天地意志、法则之前……可恶！越想越是混乱了……此刻小爷我明明已经有了至尊境界的实力，难道就真的没有办法使用不成？”

　　想着想着，胡冬寒的嘴角又不由得泛起了一丝苦笑。

　　“不过……小爷我在人类形态的时候，似乎能够规避开天地意志、法则……当然，也有可能是因为，我在人形形态的时候，实力根本还没达到至尊境界，是以也不会为天地意志、法则所盯上……”

　　“罢了！罢了！这些且先不管了……不论怎样，哪怕我现在仅仅只能一人形形态出手，想来在这一方世界里面，也没有人会是小爷我的对手了！有什么恩怨，都要在今日了结！”

　　心中念头转动，胡冬寒气息收敛起来，身后跟随诸多圣主境界的鬼魅。

　　“你们……都给本尊听令！现在，你们都给本尊进入虚空乱流中，先将媚儿丫头给本尊找到再说！她的具体位置，应当是在虚空乱流中的……”胡冬寒将他之前以凶兽始祖形态时感应到的好似胡媚儿的气息位置大致说了一下。

　　那些鬼魅闻言，面面相觑、但却不敢违背，都答应了下来。

　　其实，胡冬寒这任务，在他们看来，真的挺坑的。

　　他们又不像是胡冬寒一样，可以在虚空乱流中感应具体方位，就算是知晓了，那又如何的？

　　胡冬寒似乎看出他们心中所想似的，淡然一笑，道：“既然本仙让你们找，自然不会让你们连方向都确定不了！”话落，胡冬寒身周符文涌动，却见四道不一样的符文缓缓融合，最后组成了一道新的符文，飞入了那些鬼魅的身前。

　　“《鬼道真解》中的符文奥义，当真是有趣！以本尊此刻的实力感悟，《鬼道真解》已经完全融会贯通，或者可以说是更进一步才是！从这些符文奥义中，本尊若有所悟，已经可以融合一些符文，暂且先用着。像是这一道符文，其实就是根据本尊身体之内虚空乱流的大致运行轨迹，制作出来的特殊符文。你们且好生利用着……”

　　“是，主上。”诸多鬼魅闻言，又应了一声，然后见胡冬寒再无吩咐，各自向着远处的虚空乱流飞去。

　　胡冬寒看着诸多鬼魅离开，才又忽而开口道：“母子九鬼，你们两个留下！”

　　“是。”

　　两个母子九鬼身形微微一顿，然后又站在了胡冬寒的跟前。

　　这两个母子九鬼，可以说是所有鬼魅之中的最强者。分开的话，每一只鬼魅都有着圣主境界。而一旦融合在了一起，却拥有了圣主后段的实力，端是厉害！

　　胡冬寒目光随意一扫，而后才道：“你们两个，还有另外任务。现在，你们两个就先去万兽洞天内探一探情况。若是可以的话，就先将万兽洞天给本尊控制起来！嗯……必要的时候，可以杀人！”

　　两个母子九鬼闻言，对视一眼后，方才一同点头道：“是，主上！属下等知晓了！”

　　他们算是看出来了，胡冬寒这一步步的安排计划，是要君临修仙界的架势啊！


第一二零五章 痕迹

　　又随意地吩咐了两句，两个母子九鬼都一一答应了下来，胡冬寒才让二人去执行任务，至于他自己，则略微感应了一下虚空乱流的大致轨迹，自己又飞身涌入了虚空乱流中，先找寻胡媚儿去了——

　　君临修仙界什么的，其实也不过就是顺手而为之罢了。

　　以胡冬寒此刻的实力，不管他做什么或者不做什么，只要他想要一统修仙界，那就是轻而易举的事情。让母子九鬼先去控制住万兽洞天，只是不想要多什么麻烦罢了。

　　而一切的一切，若是与胡媚儿相比起来，就根本没有任何的可比性了！

　　“媚儿的位置所在，基本上可以确定。不过，之前在感应之中，媚儿丫头隐匿的不远处，似乎还有两股不弱的气息笼罩……这两股气息，比起圣主强者要强横太多。如果不是虚空乱流中生存的奇特物种的话，那也只有可能是……那两个家伙了！”

　　“天一圣尊和灭世圣尊……此刻，他们或许是真的联手了也说不定……”

　　身入虚空乱流中，胡冬寒的身形，瞬间消失不见。

　　……

　　实力又有不知多少的精进，胡冬寒此刻在虚空乱流中，更是如鱼得水。

　　那神念感应之中，胡冬寒没过多久便赶在了诸多鬼魅前方，先到了疑似胡媚儿出现的那一片区域之中。不过，胡冬寒虽然以人形形态也可以稍微感应到一些虚空乱流中的气息，但却远远不如凶兽始祖的形态之下——在那种形态之下，胡冬寒可以直接锁定胡媚儿的位置，直接找到！

　　只可惜，现如今，胡冬寒可没胆子再来那么一次了！

　　那种为天地意志、法则直接盯上。然后重伤的感觉，简直太痛苦了……

　　快速地在虚空乱流中搜索，胡冬寒时不时地还根据记忆，找到了几颗尸块精华，直接吸收。没过多久，那些圣主级别的鬼魅也都一一赶来。配合着胡冬寒一同搜索起来。约莫过了几日工夫，一只距离胡冬寒稍近一些的鬼魅赶来，向着胡冬寒禀告道：“主上，药灵鬼说，在它搜索的区域之内，感应到了一股很强大的气息，比他强大太多，他不敢继续向前了！”

　　“比他还要强大太多的气息？”

　　胡冬寒微微一愣，而后问道：“药灵鬼现在在什么方向？”

　　那鬼魅道：“药灵鬼就在我们的右手方向。”

　　胡冬寒闻言。二话不说，直接变掉转了身形，向着那鬼魅所指的方向而去。

　　在这附近的区域之内，能让药灵鬼觉得比他强大太多的气息，那至少也是圣主后期这个级别了。不过，就胡冬寒看来，圣主后期的可能性应当也不大。很有可能，就是天一圣尊和灭世圣尊这两个家伙了！

　　现如今。胡冬寒已经算是勉强达到了至尊境界，能够对他造成一定威胁的。也就只有灭世圣尊与天一圣尊了。而且，这两个家伙十有八九已经联手，想要对付于他。是以，不管是从哪方面来讲，胡冬寒都有动手将这两个家伙给清理掉的必要！

　　胡冬寒速度极快，没过多久。便到了药灵鬼所搜索的那一片区域。

　　其实，到了那一片区域临近后，都不用药灵鬼告知胡冬寒详细位置所在的。仅仅只是胡冬寒的神念力量感应，便已经可以确定，在这里附近的虚空乱流中。必然有着一位圣尊级别的强者隐匿着。

　　“你们先行退开，去其他地方找寻媚儿丫头。”

　　胡冬寒吩咐一声，在临近的几个鬼魅几乎立刻收到了胡冬寒的声音，哪里敢有丝毫犹豫，直接便从这里飞身离开。

　　看着这些鬼魅意义离开，胡冬寒微微眯眼，而后身形之内，气息向外泄露，肉身也在瞬间膨胀起来，化为一具恐怖的巨人！这还不算，紧接着，又看到那周遭的虚空乱流也都似乎为胡冬寒控制似的，疯狂搅动起来。

　　身形一动，胡冬寒快速前冲，向着那一道气息所在飞去。

　　仅仅数息之后，胡冬寒便已经赶到，入目之处，只见一位修士在虚空乱流中挣扎，口中大骂道：“该死！这是怎么回事儿？”

　　“天一圣尊？”

　　胡冬寒目光一扫，便确定了眼前此人的身份，身上的森冷气息一点点地向外泄露，探手之间，便向着天一圣尊抓去：“果然是你！”

　　天一圣尊也被忽而之间出现在了身前的胡冬寒吓了一跳，惊愕中，身形从虚空乱流中挣脱出来，又留下一道幻影骗过了胡冬寒，才开口道：“胡冬寒？你……你来了？”

　　胡冬寒龇牙一笑，道：“不错！本尊来了！天一圣尊，本以为你与本尊乃是一边的，没想到这到了最后关头，你却成了敌人……不过……也罢！本尊杀你的时候，下手轻一些也便是了……”

　　天一圣尊此刻也为胡冬寒身上的气息所摄。他已经感应出来了，胡冬寒此刻肉身胀大起来，而身上的气息比起他之前与胡冬寒接触的时候，却又更强大的几分。天一圣尊心中甚至于都在猜测，胡冬寒是不是又有了新的突破了。

　　不过，转念一想，如果胡冬寒真的达到了那高高在上的至尊境界，对他的压制，应该不仅仅只是这样才是。

　　天一圣尊一咬牙，体内气息瞬间燃烧起来，然后也见他的身形犹如是胡冬寒一样，胀大到了与胡冬寒一般大小，冷声道：“胡冬寒，你的实力虽强，但也不见得一定能留得下本仙！本仙若是想要走，你也根本拿本仙没法子！”

　　胡冬寒嘿嘿一笑，但见周遭虚空乱流涌动：“你想走？那你便走一走试试，看能否走得了吧！”

　　话落，胡冬寒再度出手，又向着天一圣尊抢攻起来。

　　天一圣尊与胡冬寒硬拼两个回合，便觉得体内气息翻滚，灵力犹如洪水一般向外泄露而去——他与胡冬寒之间的实力差距，还是太大了一些。若是继续这样下去，怕是要不了几个回合，便会为胡冬寒击伤，连逃脱的可能都没有。

　　“可恶！这胡冬寒的实力，比起灭世圣尊所说，似乎还要更强一些！他当初尚且能与胡冬寒拼斗片刻，而现在本仙只与他拼了这么几个回合，便受不了了……”

　　天一圣尊那胀大的身形缓缓缩小，口中同时大声吼叫一声，道：“胡冬寒且慢！你若是继续对本仙下手，那你在万兽洞天内的那些手下……”

　　“嗯？”胡冬寒动作微微一滞，而后也不见有什么停留，继续向着天一圣尊压制过去，口中冷笑一声，道，“他们你若是想杀，那直接杀掉便是！只要能将你杀掉为他们报仇，想来他们肯定会感激本尊的。有一位圣尊为他们陪葬……嘿嘿……这规格待遇，可真的不一般！”

　　胡冬寒又是两下大招，加上为天一圣尊威胁的缘故，下手的时候，威力又大了几分。天一圣尊一个不慎之下，被胡冬寒将左臂直接击碎，受了轻伤。虽然天一圣尊立刻就催动灵力，将左臂恢复，但这左臂能发挥的作用，却微乎其微了。

　　眼看着胡冬寒又要再度动手，天一圣尊脸色狰狞，又继而厉声道：“胡冬寒！你住手，难道你就没想过黄泉圣主吗？你信不信……”

　　“本尊不信！嘿嘿……媚儿丫头何其聪明？就你与灭世圣尊这两个笨蛋，想要找到媚儿丫头，简直就是在做梦……”胡冬寒可不会被天一圣尊这话给糊弄过去。

　　天一圣尊见胡冬寒不上当，又大吼道：“那夺天老祖呢？独孤凤呢？！胡冬寒，他们现在可都在本仙的手上，你若是不想让他们死去，那就给本仙停手……”

　　“嗖”的一声。

　　胡冬寒的攻势，本来眼看着就要落在天一圣尊的身上，但在这紧要关头，却停了下来。

　　而后，只见胡冬寒脸色漆黑，一双眸子里面满含杀意：“你……抓了他们？简直是找死！”

　　若说起来，其他那些人胡冬寒还真不在意的，但夺天老祖和独孤凤二人，却也算得上是胡冬寒的“软肋”之一。不过，一直以来都很少有人发现胡冬寒的这个“弱点”，是以胡冬寒也就刻意弱化。没想到，此刻天一圣尊居然会将他们给抓起来。

　　天一圣尊见胡冬寒停手，松了口气的同时，嘴角也浮现出了一丝笑容——万万没想到，当初只不过是猜测之下，随手抓住的夺天老祖与独孤凤，却是胡冬寒的弱点之一。

　　“胡冬寒，不怕告诉你，夺天老祖与独孤凤他们，还有那一众阴魂宗的修士，都已经被本仙给擒在了一个你想都想不到的地方……若是你敢对本仙下手，那本仙会将他们彻底封印起来……”

　　天一圣尊口中依旧威胁着，至于胡冬寒，则猛然间吼叫一声：“该死！本尊……可不容你这般猖狂！去死！”

　　话音落下，胡冬寒却也顾不得找到夺天老祖与独孤凤了，念头一转，直接就向着天一圣尊下手。

　　至于天一圣尊，根本没想到他抓着胡冬寒的“软肋”，胡冬寒居然还敢动手，又怒吼一声道：“你不想救他们了？”

　　“砰”的一声，天一圣尊再度被胡冬寒击中，这次的运气可不好，这具肉身彻底碎裂开来，散落周遭。


第一二零六章 乱流之中

　　天一圣尊强行聚拢气息，又以灵力凝聚成了一具肉身。胡冬寒嘴角含有恨意，冷声道：“本尊先灭了你这具分身，倒是要看看你有没有那个胆子！若是他们有任何意外，本尊保证连你的仙魂都给灭掉！给本尊死来！”话落之下，胡冬寒探手之间，一股灵力瞬间生成，向着天一圣尊缠绕而去。

　　天一圣尊此刻仅仅只是仙魂残缺，灵力凝聚成的身躯罢了，哪里敢让胡冬寒将他捆缚住？一旦他的这一道神魂为胡冬寒所控制，那胡冬寒可轻易将他另外两道分身都以锁魂追魂之术给揪到这里。到时候，他纵然有着通天只能，怕是也要被胡冬寒给灭掉肉身，封印起来了！

　　“可恶！胡冬寒，夺天老祖、独孤凤他们的肉身，本仙随后便给毁掉！”天一圣尊说这话的时候，简直就是在咬牙切齿，但却又无可奈何。而且，随着话音落下，天一圣尊也毁灭掉了自己这道神魂，抹灭了胡冬寒锁魂追魂的凭借。

　　“呵呵……”看着天一圣尊就这么毁掉了神魂，胡冬寒却也无可奈何。

　　神念一动，胡冬寒冷声道：“都给本尊加快速度！一定要在最短的时间内，找到媚儿丫头！”

　　“是！”诸多鬼魅从胡冬寒的语气之中，听出了森冷的杀意，一个个登时加快了速度。

　　至于胡冬寒自己，速度更是快绝，在虚空乱流中找寻着。

　　……

　　一道女修身形在虚空乱流中忽而穿过，一个停顿下，扭头扫了眼身后：“天一圣尊与灭世圣尊，这两个家伙居然都在后面追踪着我……也幸亏了，这虚空乱流中定位颇难。要不然，本仙现在肯定已经被他们给找到了……”

　　这一道身影。正是胡媚儿。

　　身形停顿之下，又准备再度离开。忽而之间，却见胡媚儿脸上表情微微变化，然后惊愕地扭头，看向了身侧不远处的某一方向，目光却再也转不开——只见为胡媚儿所注视的地方。一道周遭缠绕剑光的仙魂停驻，诸多虚空乱流居然在本能地规避着那一处地方。

　　“这是……”胡媚儿眉宇之间闪过一道惊讶神色，还诧异中，猛然间，却听身后传来一道犹如机械般的怪笑声道：“黄泉圣主，可总算是被本王找到你了……你倒是很能跑的……不过，你现在可逃不出本王的手掌心了……”

　　胡媚儿闻言，心头一惊，扭头一扫。只见一个相貌狰狞、恐怖的黄泉鬼狐就在身后站立着，一双眸子里面满是疯狂和贪婪之色。

　　“灭世圣尊？”

　　“不错！正是本王！哎……可惜，本来是想利用你，看能否遵循天道，突破至尊境界。没料到你的本源传承已经觉醒……既如此，那现如今，本王也唯有利用一下你，看能否将胡冬寒给杀掉。吞掉他那一身实力了……毁灭之力的威力到底有多强，想来你也是知道的……”灭世圣尊轻声笑着。紧接着，便看她的手中一道毁灭之力飞出，向着胡媚儿缠绕了过去——

　　胡媚儿本身也掌握着毁灭之力，若是用灵力来束缚胡媚儿，说不定要不了多久，胡媚儿便可靠着自身的能力将灵力束缚给腐蚀掉一些。灭世圣尊目的是要生擒。自然一出手就是同样等级的毁灭之力了。

　　胡媚儿眉头一颤，身形连忙向着上方躲去。同时，也是一道毁灭之力击出。

　　两道毁灭之力交锋，胡媚儿自然不敌，但好歹阻拦了一下。而那一股毁灭之力速度却丝毫不减，好巧不巧，击打在了那一道周遭缠绕着剑光的仙魂之上。

　　毁灭之力刚刚与那些剑光一接触，紧接着，却见周遭的环境瞬息之间发生变化，那一道看似寻常的仙魂之内一股股狂暴的剑气向外泄露而出，又与周遭剑光融合，最后形成了一位女修模样的修士。那女修身形刚刚显露出来，但见伸手虚空一指，道：“停！”

　　那毁灭之力前方出现了无数道剑光，愣是将毁灭之力的力道给消弭掉了。

　　胡媚儿从空中向下一看，在看到了那女修的模样后，一双美目瞪得老大，一副难以置信的表情道：“赵倩君？你……你怎么会在这里？”

　　“黄泉圣主？”这女修，可不就是赵倩君？她回头一扫后，看到了眼前之人是胡媚儿，正准备出手之时，却又被灭世圣尊身上的气息所吸引，顿时将目标转向了灭世圣尊，冷声道：“你身上的气息……你是凶兽王？”

　　灭世圣尊被赵倩君这么一问，也愣了一下，而后才道：“本王乃是灭世圣尊……”

　　“身上的味道……果然是一只凶兽王！给我去死！”这期间，赵倩君却似乎直接确定了灭世圣尊的身份似的，也不管身后还有自己的生死大敌胡媚儿，直接就向着灭世圣尊攻击而去——

　　在赵倩君的眼中，杀一只凶兽王，永远要比人类修士之间的内斗来的重要！

　　“该死！本王乃是圣尊……不好！”

　　灭世圣尊大吼着，正想一招将赵倩君给灭掉，不过在他施展出的攻势与赵倩君使出来的剑光一个接触后，紧接着脸上表情大变，一副仿佛见鬼了似的表情看向赵倩君：“你……你不是圣尊，为何却有圣尊级别的战力？”

　　赵倩君面对灭世圣尊的质问，却仿佛根本懒得理会似的，依旧还是一板一眼地与灭世圣尊对攻。

　　灭世圣尊眼见此情况，心中暗骂一声：“你我争斗，没有好处，反倒是会便宜黄泉圣主逃走。我看你之前举动，似乎也与黄泉圣主有仇，不如先将黄泉圣主困在旁侧，我们两个再见个高下如何？”

　　灭世圣尊这可是好不容易才追上了胡媚儿。若是真的因为与赵倩君拼斗，就让胡媚儿这个“诱饵”逃掉的话，那她肯定要郁闷到吐血了。

　　赵倩君心中一寻思，觉得也有道理，紧接着便看她念头一动，一道剑光向着正要逃走的胡媚儿激射过去。

　　胡媚儿脸上表情一变，正准备抵挡，却见身前一道人影忽而显露出来，便看到那些剑光轰击在了眼前此人身上。胡媚儿在看到眼前这人后，先是一愣，紧接着脸上浮现出了喜悦神色一脚踢在了胡冬寒的身上，道：“小弟？你……你可终于来了……你个笨蛋小弟，怎么这么久才找到姐姐我？”

　　“哎哎哎！”胡冬寒一副“我很痛”的样子，然后又立刻扭头对胡媚儿道，“媚儿丫头，咱这些先不说成不成？小爷我这不是找来了吗？嗯……这里看上去很热闹的样子，两个老朋友都在这里，要是不打个招呼，只怕说不过去吧？”

　　胡冬寒嘴角含笑，但一双眼睛里面，却含着让人恐怖的杀意。

　　胡冬寒之所以能这么快找到胡媚儿，若说起来，与灭世圣尊、赵倩君也有着一定关系。若非是灭世圣尊与赵倩君的打斗动静儿不小，让胡冬寒感应到了这里一定范围内的虚空乱流变化，胡冬寒还真不一定能这么快就找来的……

　　灭世圣尊与赵倩君依旧还在打斗——或者说，灭世圣尊被赵倩君逼迫地不得不全力交手。

　　眼看着胡冬寒到来，灭世圣尊其实已经心生离意。她又不是笨蛋，这里的情况只要是个脑子正常的就能想的到，胡冬寒肯定会动手杀她。而这个貌似实力也不错的家伙，却似乎脑子有点儿问题，盯着她不放。要是胡冬寒与赵倩君联手的话，还真是让她连逃走的把握都没有了……

　　赵倩君在听到胡冬寒赶来，心头之上，也是战意凛然，冷声对胡冬寒道：“胡冬寒，你我联手，先杀了这只凶兽王，然后再一见高下如何？”

　　“好！”

　　胡冬寒想都没想，直接就答应了下来。

　　他与赵倩君之间虽然是敌人，但对赵倩君的为人，却颇为钦佩。不管在什么情况下，赵倩君所坚守的，都是人类阵营！一切事情，都是一人类阵营为优先！就好比现在，哪怕赵倩君是感应到了胡冬寒身上的气息要强过她太多，却依旧无所畏惧，要与胡冬寒联手除掉灭世圣尊！

　　胡冬寒飞身一闪，直接便加入了战局。

　　胡冬寒的实力，本来对灭世圣尊就有着足够的压制。再加上一个根本不畏死的赵倩君，二人联手之下，可怜的灭世圣尊被逼的简直郁闷的想要吐血。而胡冬寒靠着实力压制，又是一个虚晃，然后狠狠一击，轰击在了灭世圣尊的身上！可怜的灭世圣尊，这下子直接就给重伤掉了。另外一侧，赵倩君飞身连闪，剑光搅动，向着灭世圣尊的神魂绞杀过去！

　　“可恶！该死！你们两个给本王记住！来日若有机会，定然会要你们好看！”

　　灭世圣尊不敢等着赵倩君将她的神魂击碎，连忙催动体内气息，又引动了毁灭之力，短短时间内将自己的所有气息毁灭掉了——她依旧害怕，胡冬寒会使出锁魂追魂之术！

　　要知道，她现在可就只剩下一具分身了啊！一旦被擒住，那几乎可以确定，是必死无疑！

　　灭世圣尊选择了自我毁灭，几乎也就在同时，赵倩君身形掉转，毫不犹豫地向着远处遁逃而去。胡媚儿见状，连忙开口道：“小弟，拦住他！”


第一二零七章 终章

　　胡冬寒随意地摇了摇头，道：“不用了！以她的实力，达到圣尊顶峰，也就算是顶尖了，根本无法更进一步……”

　　“嗯？”胡媚儿闻言，有些诧异地在胡冬寒的身上扫了两眼，而后才道，“这不对啊！这似乎并不是小弟你的为人吧？你往常若是遇到了赵倩君，一直的想法不是……”

　　“罢了！先不说这些了。”胡冬寒直接打断了胡媚儿，“能找到丫头你，我倒是放心不少了。只不过，我们现在却还有别的事情要做……那该死的天一圣尊，居然将我们阴魂宗整个都给擒了起来……”

　　“什么？”胡媚儿闻言，也是皱起了眉头。

　　胡冬寒轻哼一声，道：“也不知他将阴魂宗的那些人，到底藏到了什么地方去……丫头，我们且先去万兽洞天内看看吧……虽然这家伙会留在万兽洞天内的可能性很小……”

　　话落，胡冬寒也不等胡媚儿答话，身形一动下，便带着胡媚儿一同消失在了原地。

　　……

　　万兽洞天外。

　　胡冬寒与胡媚儿的身形猛然间从虚空乱流中冲出，又直接冲入了万兽洞天之内。

　　那两个母子九鬼，已经按照胡冬寒的吩咐，先一步赶到。只不过，那些圣主级别的强者似乎对他们两个并不顺从——这说来倒也不奇怪，毕竟一直统治着他们的，乃是天一圣尊。要让他们一下子背叛，然后投到胡冬寒的阵营里面，还是太困难了一些。

　　此刻，母子九鬼正与在万兽洞天内的那些圣主级强者对峙。

　　忽而之间，众人都感应到了一股强横的气息笼罩，紧接着。两个母子九鬼的脸上便浮现出了喜悦之色，道：“主上已经来了！若是现在还不投降，那等主上说话的时候，可就没那么好听了……”

　　母子九鬼的话音才刚刚落下，似乎就是为了配合母子九鬼似的，便看到胡冬寒的身形猛然间出现在了众人眼前。而后目光一扫，直接问道：“谁不服从？”

　　“你是……不死道友？”一位圣主在看到了胡冬寒后，先是一惊，紧接着便一脸正气地开口道：“万兽洞天内，乃是以天一圣尊为魁首，这是早已认定的事情，又哪里能……”

　　“死！”

　　胡冬寒此刻都懒得听这人多说什么，只认定了这人是天一圣尊的死忠后，伸手一点。一股恐怖的力量涌动，先将此人的肉身毁掉，然后又以锁魂追魂之术，将此人的另外两道分身都给拖拽到了万兽洞天内，直接灭杀——至于此人的仙魂，又被胡冬寒随意地封印起来，丢到了一旁。

　　在万兽洞天内，除了实力达到了圣尊境界外。其他修士，根本无法施展出锁魂追魂之术来！

　　而胡冬寒这狠厉地一出手。登时便震慑住了眼前这些人。

　　他们也不过就是觉得自己乃是圣主级别的强者，只要胡冬寒需要他们、用得着他们，便不会对他们下手。不过，他们还真的没想到的，胡冬寒在出手的时候，居然会那般的不留情！一出手就将一位圣主给封印掉了……

　　他们根本就不知道。所谓的圣主强者，在胡冬寒的眼中，根本连个渣渣都算不上的……

　　“在下……嗯……在下愿意臣服……”

　　最终，在胡媚儿的眼神示意和传音下，天邪圣主最先开口。认可了胡冬寒的地位，脸上犹自还是一脸的惊愕和难以置信。

　　其余圣主本来也都畏惧，一看已经有人带头臣服，立刻纷纷低头。

　　胡冬寒微微眯眼，却忽而又开口道：“墨渊子道友，看你向后退去，是想要离开吗？”

　　这些圣主之中，自然也有墨渊子！只不过，墨渊子着实没有想到，他居然会在这种情况下与胡冬寒再度相见！

　　之前时候，因为天一圣尊的态度大变，他又立刻正确站位的缘故，地位水涨船高，在这些圣主之中，也不算弱了。而之前抵制母子九鬼收编的，他墨渊子就是其中主力！只不过，他再怎么跳的欢畅，毕竟实力在哪里摆着，没有足够的实力，那就算是再怎么蹦跶，也不过就是一个小丑而已。

　　这不，在看到了胡冬寒后，墨渊子首先想到的，就是要立刻离开这里。因为，胡冬寒身上带给他的压力，简直太大了！再加上之前胡冬寒随手之间，就杀掉了一位圣主，更是让墨渊子心惊肉跳的。

　　被胡冬寒一点明，墨渊子身形一顿，缓缓转身，脸上挤出了一副笑容：“胡……胡……”

　　胡冬寒轻笑一声，探手之间，便将墨渊子擒在手中，又仙力运转下，将墨渊子的另外两道身躯都给灭杀，仙魂封印，随手丢给了胡媚儿道：“小爷我现在倒是有本事将他的仙魂也给灭掉。只不过，就这么灭了他，还是太便宜他了……留着慢慢收拾才更爽，是不是？等什么时候没心思收拾他了，再灭了仙魂吧！”

　　胡媚儿也是一声轻笑，将墨渊子的仙魂收了起来，道：“这倒也是。其实，只要将他给丢入虚空乱流中，这家伙基本上就是生不如死了。”

　　胡冬寒与胡媚儿随意讨论，仿佛这杀一位圣主，根本就不是什么事儿似的。

　　至于在场的那些圣主们，则一个个都脸色发白，看向胡冬寒的目光，都是畏惧异常。

　　这些实力最强的圣主都已经被胡冬寒给压制住了，那剩下的那些大仙、仙人、伪仙什么的，自然就更不在话下。有胡媚儿帮忙搭手，两个母子九鬼很快便轻易地将万兽洞天掌控在了手中。同时，胡冬寒也在天一圣尊的洞府之内稍微搜寻了一番，想要找到有关夺天老祖、独孤凤的消息，却并无所得。

　　胡冬寒无奈叹息，心中又转念一想，觉得天一圣尊十有八九是将夺天老祖、独孤凤他们带入了他本体的体内世界去了。除非是将天一圣尊给制住，然后再找将夺天老祖他们给救出来。要不然的话。胡冬寒纵然有着如今这等实力，却还是无计可施。

　　胡媚儿见胡冬寒一副头疼的样子，小声安慰了几句。

　　胡冬寒正准备离开天一圣尊的洞府，忽而之间，却感应到了一阵奇特的封印气息。好奇之下，胡冬寒将那封印打破。入内一看，却是天一圣尊在自己洞府之内的藏宝密室。目光一扫，胡冬寒正觉这些宝物都是寻常东西时，在看到了一些物体上后，双目之中不由得精光暴闪，再也挪不开。

　　胡媚儿也跟在胡冬寒旁侧，看着那些东西，嘴角泛起了一丝笑意：“尸块精华？天一圣尊这里，居然也会藏有尸块精华？也不知天一圣尊是什么时候藏在了这里的……一共只有……十五块？不过也不算少了……可惜。对小弟你而言，作用似乎并不大……”

　　“作用不大？不！丫头你这可说错了……真是没想到，天一圣尊居然会送我这样一份儿大礼！本来小爷我之后还想再入虚空乱流中，找寻尸块精华的。现如今看来，或许不用了……”

　　“嗯？小弟你的意思是……”胡媚儿扭头，脸上表情怪异。

　　胡冬寒道：“小爷我之前也曾与你说过。小爷我现在有着两种形态，一种为凶兽始祖形态，已经达到了至尊境界。但一旦变幻，立刻便会为暗藏的天道力量压制。身受重伤、甚至于直接丧命！而除了这凶兽始祖形态，小爷我还有人类形态。人类形态时，小爷我的实力，乃是圣尊顶峰，或者说是准至尊也没错！”

　　“丫头你或许并不知道，小爷我自从突破到了仙人境界后。虽然能够感应到天道力量的存在，但天道力量却从来都没有对我有过任何的关注！若是小爷我猜测没错，这天道法则……或许根本无法压制住我！”

　　胡冬寒这话，可把胡媚儿给吓了一跳：“压不住你？这……这怎么可能？”

　　胡冬寒道：“这怎么就不可能了？当初能与天道拼个死活的凶兽始祖想要夺舍小爷，都无法做到。甚至于现在还落了个真正陨落的下场……”胡冬寒说到了这里，双目之中光芒闪烁：“……既如此，那此间天道，或许也根本无法压制住我！”

　　“你是说……”胡冬寒都把话给说到了这个份儿上，胡媚儿要是还听不明白，那才有鬼了。

　　她不由得捂住了嘴巴，道：“你……你有把握吗？你之前可也说了，若是凶兽始祖的躯体显露，立刻便会为天道压制、甚至于直接重伤、灭杀的！若是你的本体在突破至尊之后，也迎来天道的压制……那……”

　　胡冬寒道：“有一些把握……而且，小爷我明明有着至尊的实力，却不敢再往前一步，看看到底谁更强一些，岂不是太对不起自己这一番修行了？若是我本体也达到至尊境界，可在虚无中行走，压制此间天道，那方才是真正的畅快！真正的大逍遥……”

　　胡媚儿还想再说什么，而胡冬寒又道：“丫头，你不用多说了。小爷我心意已决……这十五块尸块精华，正好能助我最后一臂之力！”

　　胡媚儿闻言，见胡冬寒坚持，终于不再多说什么，索性坐在一旁，为胡冬寒护法起来。

　　……

　　时光飞快，不觉间，便又是百年过去。

　　天一圣尊闭关的密室，此刻已经为胡冬寒占据。在着密室之中，胡冬寒的本体肉身依旧如常，但外在的灵力散发，却几乎将整个万兽洞天笼罩，囊括其中，一道胡冬寒凝聚而成的人心盘坐在虚空乱流中，那万兽洞天，就好像是胡冬寒的胸腹腔位置似的。

　　而在这其中，不断吞吐的灵力、仙力，也是着实惊人。

　　这段时日内，在万兽洞天内修炼的所有修士，都觉得获益匪浅！

　　猛然之间，却听那密室之内传来一声巨响，而后胡冬寒的身形撞破万兽洞天，没入了虚空乱流之中。

　　胡媚儿守在密室之外，看到这一幕后，担心大叫一声道：“小弟！”飞身一闪，便追了上去。

　　只不过。她此刻的速度，又怎么可能会追得上胡冬寒？没飞出多远，便看不到了胡冬寒的影子。

　　虚空乱流中，胡冬寒本体越是向前，则越是膨胀。

　　就在胡冬寒的周遭，一股股强横的力量不断地凭空生成。又向着胡冬寒的身上快速轰击过去。至于胡冬寒自己，则思索承受着这些力量，眼看着身上的伤势也越来越重，但只在一瞬间，只察觉到胡冬寒身上的气息瞬间变幻，那周遭的虚空乱流几乎在一瞬之间，都被胡冬寒纳入了身体之内。周遭再有什么力量轰击过来，那些虚空乱流则自动向着周遭反弹，将这些力量挡住。

　　胡冬寒凝神静思。感应着体内力量一层层的增强，脸上则带着欣喜的笑容，哈哈大笑道：“果然！果然！天道？天道！你果然感应到了本尊！就只差最后一点，本尊的本体便可突破！你这是不想让本尊突破，才会刻意压迫本尊吧？哈哈哈哈！果然！你在畏惧本尊！你在畏惧！”

　　周遭，那疯狂的力量越来越强，而胡冬寒身上的气息，也越来越强。

　　“你如此着急。想要让本尊在没有达到至尊之前，将本尊给灭杀掉。那也就意味着，本尊一旦真的大奥至尊境界，真的可超脱你的掌控，甚至于压你一头，成为这虚无之中真正的第一人喽？哈哈哈哈！你想要在最后关头毁掉本尊？只可惜……你做不到了！本尊就要突破了！就要突破了！”

　　“只差最后一点……”胡冬寒双目之中，闪过一道狰狞之色。身形猛然间变幻，却是变成了那巨大的凶兽始祖模样——此时此刻，他必须得突破！他若是此刻无法突破，只会为天道无限追杀，再也没有任何机会！

　　天道之下。既然为天道感应到了他这么一个异类存在，那他就再无生机了！

　　若是没有发现，那一切自然好说；现在既然被发现了……那若不突破，唯有一死！

　　凶兽始祖的躯体刚刚显露出来，登时周遭向着胡冬寒挤压而来的力量也在一瞬之间增强，胡冬寒并不做任何防御，任凭这凶兽始祖的身躯被挤压成了碎片，而他恍惚之间，神魂显露，口中高喊道：“融！”

　　话音一落，这凶兽始祖炸裂开来时，还残留的力量，立刻向着胡冬寒的神魂之内融合而去。

　　几乎也就在同时，所有的虚空乱流似乎都停止了下来。以胡冬寒为核心，这修仙界、凶兽界似乎都停止了那么一刹那。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　虚无之中，一道道虚空乱流从远处而来——不管距离有着多远，都向着胡冬寒这里涌动着。

　　至于胡冬寒的神魂，则一边吸纳着虚空乱流，一边向着周遭扩散着。四周那凭空生成的力量依旧还有，依旧还存在着，但此刻却根本近不了胡冬寒的身体。

　　等到胡冬寒的身躯不知胀大了多少倍后，那些周遭的能量方才轰击到了胡冬寒的神魂之上。

　　只不过，那些能量虽然轰击在了胡冬寒的神魂虚影之上，紧接着却又从另外一侧飞出，直接消弭不见。

　　如此事情足足上百次后，胡冬寒才忽而之间睁开了双眼，道：“天道？什么天道？你既然无法伤我，那使出这等手段来，又有何用？你的天道，只在你能掌控的区域之内。本尊……现如今已经不是你能掌控的了……”

　　胡冬寒幽幽开口，若是仔细辨识的话，甚至于还能看得出来，胡冬寒此刻身上的气息还有神态，与之前已经有了很大的改变。

　　周遭，那虚空乱流依旧还向着胡冬寒的神魂之内不断汇聚。

　　胡冬寒身形一动，那神魂虚影却不知吸纳了何等能量，直接化为实体，成为了胡冬寒的肉身。同时，那周遭向着胡冬寒汇聚而来的虚空乱流也加快了速度，只在百来息左右，就都进入了胡冬寒的身躯之内。

　　没了虚空乱流，胡冬寒所在之处，却是一片虚无！

　　虚无之中，那道道能量依旧还在汇聚着，对胡冬寒不断攻击。

　　胡冬寒感应了一下体内情况，又继而轻声开口道：“倒是没想到，这虚空乱流，居然会为至尊的力量所吸引。自动入体，化为体内的种种气息乱流……天道，你再怎么出手，也对我无可奈何。我们就此罢手如何？”

　　周遭能量依旧还在汇聚。

　　胡冬寒又轻笑一声，道：“你知道不知道，你这样很烦人的……本尊再答允你。错非得以，本尊绝对不会插手修仙界、凶兽界内的任何事情，你看如何？”

　　既已超脱，胡冬寒再看修仙界与凶兽界内的事情，也就觉得无所谓了。

　　不过，天道法则似乎依旧还不满意，依旧在攻击胡冬寒。

　　胡冬寒嘿嘿一笑，道：“天道，别敬酒不吃吃罚酒！若是本尊的猜测没错。你这所谓的天道，其实就是凶兽始祖在虚无之中的气息影子，对不对？你的一切，都是依托于凶兽始祖而存在的！只要凶兽始祖的力量还有残留，那你就还存在……不过，若是将凶兽始祖存在的痕迹都给抹灭掉的话，那你这所谓天道失去了生存下去的土壤，想来也就不存在了吧？”

　　“不要逼迫本尊了！再这般胡闹。那就别怪本尊将凶兽始祖存在最大的痕迹……修仙界与凶兽界都给抹灭掉！到时候，你沦为消散的下场。可不要怪本尊！”

　　随着胡冬寒话音落下，周遭，那本来在不断汇聚的气息一下子消散不见。

　　至于胡冬寒的脑中，则似乎有着一道声音传来：“修仙界、凶兽界，不可灭之。”

　　胡冬寒心中明悟，知晓这是天道法则给他传递的消息。缓缓点头，道：“你且放心。不用你说，本尊也不会那么做的！”

　　修仙界、凶兽界，乃是诸多生灵的生存之地，要让胡冬寒直接毁灭掉。胡冬寒还真的下不了手！

　　而且，要是真的会掉了凶兽界、修仙界，这天道法则消失的话，指不定在这虚无之中，还会形成另外的“天道法则”。那，或许便是压制胡冬寒的“天道法则”。胡冬寒可没有那么傻，给自己随便找麻烦。

　　“好自为之。”

　　又是一道神念力量进入了胡冬寒的神魂之内。

　　胡冬寒轻笑一声，道：“你也好自为之。”

　　……

　　万兽洞天中。

　　胡媚儿、秦玲珑身周灵力、仙力环绕，周遭有着一道道离散的鬼气，而天一圣尊、灭世圣尊则看似随意地将最后两只鬼魅击杀，才听天一圣尊冷笑开口道：“倒是没想到，你们的这些鬼魅手下，居然会如此的忠诚，为了你们二人，可真是丝毫不畏死！只不过……他们却也不想想，就他们的实力，又岂是圣尊的对手？”

　　胡媚儿微微皱眉，冷笑一声，道：“天一圣尊，若是有本事，但可将我们杀了便是。说这等话，是什么意思？”

　　灭世圣尊却又开口道：“杀了你们？哪里能有那么便宜你们的？擒住你们，本来就是用来对付胡冬寒的。之前看胡冬寒忽然离开，本以为是他想要使什么小手段，诱我们上钩。没料到这一出手，居然这般轻易就将你们给逮着了……这下子，有了钳制胡冬寒的‘利器’，那胡冬寒，也应当无惧了……”

　　就在灭世圣尊话音刚刚落下，忽而之间，却见一道人影显露出来，似乎只是随意探手，就将胡媚儿与秦玲珑给救了回去。灭世圣尊与天一圣尊看着胡媚儿与秦玲珑被救走，居然根本就没有反应过来。

　　也就在此刻，众人在看到了来者模样后，都是一惊。

　　胡媚儿道：“小弟？你……成功了？”

　　胡冬寒点了点头，道：“不错，成功了……”

　　话落，胡冬寒又扫了一眼周遭那一股股离散的鬼气，轻哼一声，道：“聚魂——返生！”

　　瞬息之间，只见周遭阴气聚拢，本来被灭世圣尊与天一圣尊灭杀的那些鬼魅，居然只在胡冬寒的一句话之下，全部都恢复如初——要知道，这些鬼魅，可都是圣主级别的强者啊！

　　胡冬寒那一瞬间的气息虽然仅仅只是释放出来，便又收了回去，但天一圣尊与灭世圣尊却都感应得清楚，脸上不可抑止地出现了一抹惊惧神色：“这……这是天道的力量……”

　　“……不！不是天道……这是……至尊……”

　　灭世圣尊见此情况，根本没有了丝毫的对抗心思，直接调转身形。想要离开。

　　胡冬寒轻笑一声，又是探手之间，一股力量就将灭世圣尊给束缚了起来，而后灵力运转，便看到灭世圣尊的身侧，又出现了一只实力不算太强的分身。

　　胡冬寒微微一愣。轻笑道：“倒是没想到，你居然又凝聚出了一道分身……”

　　“胡冬寒，停手！放我们离开！要不然的话，本仙就……”天一圣尊看着灭世圣尊一瞬之间就没擒住，脸上闪过惊惧神色，连忙开口，要让胡冬寒停手——灭世圣尊若是被杀了，那下一个就是他了。他还不想被毁灭，还不想被封印！

　　“世界……显露！”

　　胡冬寒闻言。不慌不忙，又见神念力量微微一动，一个浓缩成了一小团的体内世界就从天一圣尊的体内飞出，停在了胡冬寒的身前。

　　“天一圣尊，你是想拿阴魂宗内的人来威胁本尊吗？你觉得……本尊已经有了这等实力，还会连你这等小手段都防不住？你信不信，哪怕是本尊的亲故就在你的手中，你也根本没有能力伤及分毫？”

　　胡冬寒不屑开口。看似随意地一抓，直接就将天一圣尊的肉身捏碎。紧接着。不等天一圣尊自我毁灭，便又从虚无之中将天一圣尊的另外一具分身找来，随意得束缚在了旁侧。

　　灭世圣尊看着天一圣尊那毫无反抗之力的样子，忽而之间怪笑起来：“胡冬寒，真是没想到，你居然会这么快就达到了至尊境界……成王败寇。本王无话可说！你有本事，现在便杀了本王！”

　　胡冬寒随手一击，将灭世圣尊较为强大的肉身毁灭，留下了那具弱小的身躯，嘴角露出一丝嘲讽的笑容道：“你以为本尊看不出你在想什么？想要激的本尊杀了你？哼！你若是死了。修仙界只怕也会同时毁灭吧？这就如同是媚儿丫头一样，她若是被彻底毁灭了，那凶兽界也就会被毁掉……”

　　“你……你怎么知道？”灭世圣尊一副见鬼的样子。

　　她本来是想以这方法，激的胡冬寒杀了她，就算是死也要让胡冬寒吃个亏的。没料到，胡冬寒居然看破了她的想法。

　　胡冬寒道：“你若是能达到本尊这等境界，那你也能知道……你既然杀不得，那也唯有将你封印掉了……凑巧，这凶兽界，本尊也看着不舒服，还是一并封印起来，以后当做人类修士的历练、修行、寻宝的场所也便是了……”

　　“你……想做什么？”灭世圣尊惊愕地看着胡冬寒。

　　胡冬寒道：“想做什么？你不是已经猜出来了吗？本尊今日……就要封印掉凶兽界！”话落，胡冬寒扭头一扫胡媚儿、秦玲珑，道：“媚儿丫头，玲珑，你们且先退远一些。还有，小心不要被砸到了。”

　　胡媚儿与秦玲珑闻言，立刻退到了远处。

　　而后，让众人都惊愕不已的事情，又发生了——只见以万兽洞天这里为核心，这如今的一片虚无之中，大大小小的陆地向着万兽洞天这里飞冲过来。在这陆地之上，有着无数修士，也有着更多的凶兽。

　　天一圣尊、灭世圣尊看到这一情况，简直眼珠子都要瞪出来了——这是在开玩笑吧？胡冬寒居然将这凶兽界内所有的陆地都给聚拢起来了？

　　“开！”

　　等到眼前，凶兽族地、仙人秘境都出现在了附近，胡冬寒又看似随意地一挥手，便看到一道巨大的光幕出现在了虚无之中，然后这光幕慢慢地缩小，最后将这所有的陆地都给包裹起来。

　　同时，胡冬寒随意地一出手，又在凶兽族地之上布置起了一道布满了密密麻麻符文的封印——

　　这些符文，都是胡冬寒从《鬼道真解》中悟出来的符文，甚至于还有一些胡冬寒现场想出来的特殊符文。这些符文唯一的作用，就是封印！

　　“灭世圣尊，这虚无之中，再也没有比凶兽族地更适合你的地方了吧？给本尊进去吧！”

　　胡冬寒嘿嘿一笑，话音落下，便将灭世圣尊向着凶兽族地丢去。

　　灭世圣尊此刻脸上神情惊恐，大声道：“不要！不要封印我！不要！”

　　这封印之上，那密密麻麻的符文，她连一个都看不懂。而那上面的气息，只要是个正常人就能想象得到，一旦进了其中，想要再出来，是难上加难了。

　　灭世圣尊虽然求饶，但胡冬寒哪里会理会？直接就将她丢了进去。

　　而后，天一圣尊也是一样的遭遇，被胡冬寒打成了仙魂，封印起来，丢入其中。

　　远处，之前躲开了的胡媚儿、秦玲珑也都走近。

　　胡冬寒目光一扫，落在了那些万兽洞天内的仙人身上，又随意地用手一划拉，然后挑出了一些人，冷声道：“别以为本尊看不出来，你们心中对本尊都充满着恨意！既然要恨本尊，那便去封印里面恨去吧！”

　　“不要！”

　　“前辈饶命！”

　　诸多仙人求饶，胡冬寒哪里理会那么些，直接就将他们丢了进去。

　　胡媚儿也似乎想起了什么似的，从体内世界中扯出了一团仙魂道：“还是让他也近凶兽族地之内，一直被封印着的好……”

　　那一道仙魂，却正是墨渊子！

　　“起！”

　　胡冬寒再度开口，只见凶兽界内，诸多人类修士几乎都被胡冬寒锁定，以神念携带，飞出了之前布置好的光幕，进入了虚无之中。也就在同时，那光幕之上，仿佛有着一条条的空间通道凭空生成，向着修仙界内连接而去。

　　胡冬寒随意出手，将这些人丢入了空间通道之内，便不再理会。

　　身形又是一动，虚空之中，团团灵力环绕下，一道隐秘的宫殿出现在了虚无之中。

　　胡冬寒带着胡媚儿、秦玲珑飞入宫殿，又似乎感应到了天道力量压制过来。

　　胡冬寒抬头，无所畏惧：“本尊为修仙界之主，监管凶兽界！”

　　天道力量仿佛是在挣扎，但最终消失不见。

　　胡冬寒的声音清淡，却已传遍了虚无中的每一个角落，诸天生灵仿佛心有灵犀一般，看向那根本看不到的虚无之中的宫殿……

尾声

　　虚无宫殿。

　　胡冬寒意念运转，一团银色液体在手中变幻，缓缓成型，最后却是一只章鱼模样。

　　胡媚儿不知从何处飘来，看到这一幕，无奈道：“你这又炼制的什么东西？虚无银铁毕竟乃是天地奇物，只在虚无之中才有少量产出，这随随便便就给折腾掉了……你这炼制的东西，连练气期都没有吧？”

　　胡冬寒轻笑一声，道：“虚无银铁虽是天地奇物，但对我们而言，又有何用？这玩意儿，倒是用来给宝宝做玩具挺不错的……宝宝和丫丫呢？”

　　胡媚儿苦笑一声，道：“还能怎样？又与玲珑去凶兽族地内胡闹去了……”

　　“凶兽族地？”胡冬寒念头一动，眼前的那只虚无银铁炼制的章鱼便消失不见。

　　而在凶兽族地之内，一个胖嘟嘟的小男孩和一个可爱的小女孩正好奇地看着一只硕大的凶兽王，秦玲珑就在旁侧。一只章鱼忽然出现，那小男孩想都没想，直接拿起了章鱼，向着那凶兽王砸了过去，口中还道：“砸死它！砸死它！”

　　只不过，这小男孩的准头实在是太差了一点儿，虚无银铁炼制而成的章鱼被丢到了不知哪儿去，那凶兽王反倒是被激起了凶性，向着小男孩与小女孩冲来。

　　秦玲珑直接出手，一击之下，将那凶兽王重伤。几乎也在同时，一道剑光闪过，那凶兽王肉身直接被切成了粉碎。

　　小女孩好奇地看向远处：“那里有个好厉害的大姐姐！伦家想跟她学剑……嗖嗖嗖……好有趣的样子……”

　　【全书完】
