

书名：《都市之逍遥剑仙》

作者：痴狂斋主

总字数：1341573字


内容简介：

　　一代逍遥剑仙，无敌至尊陈天，沉睡千年后苏醒，强势回归，纵横都市，醒掌天下权，醉卧美人膝。


第一卷 强者回归，风起云涌


第1章 陈天苏醒

　　群山之巅，一处陡峭崖壁，傲然挺立，它仿佛像是一柄锋利神剑，穿透苍穹。

　　传说，在很久以前，崖壁底下埋葬了一名剑仙，此后，每逢天地大旱，崖壁便会发出剑鸣之声，响彻云霄。

　　若剑鸣声响，天必降雨，滋润大地，缓解旱情，因此，方圆十里的村民们认为崖壁有灵，将其称作剑仙崖。

　　剑仙崖底，云雾缭绕，古树遮天，昏暗无比，忽然，一阵紫光绽放，犹如太阳般，散发出耀眼光芒，照亮四周。

　　空间一阵扭曲，一口紫晶古棺自光团中缓缓浮现，一股荒凉的气息弥漫开来。

　　在古棺中，一名身穿紫色长袍，相貌英俊的青年静静地躺着，他双眸紧闭，脸色苍白，身体僵硬如冰，一动不动，仿佛死去多年。

　　咔嚓一声，紫晶古棺自动打开，青年眼皮微微跳动了一下，苍白的脸庞，涌上一阵血色，一只白皙而修长的手掌，搭在了古棺边缘。

　　陈天缓缓起身，一头黑色的长发无风自动，漆黑如墨的双眸，深邃而沧桑。

　　“伤势终于痊愈了，不知那群神秘强者，为何暗中偷袭本尊？”

　　陈天眼中浮现出一丝疑惑，不过随即摇头轻笑道：“是本尊太狂傲了，徒惹他人不满，需知天外有天，人外有人！”

　　陈天，一代剑仙，他纵横神宇，逍遥世间，九天十地，唯我独尊，手中三尺青峰，一曲青莲剑歌，令得敌人闻风丧胆。

　　然而神秘强者暗中偷袭，陈天奋死抵抗，一场大战后，虽然成功将对方击杀，但也身受重伤，濒临死亡之际，他自我封印于古棺中，沉睡至今。

　　“沧海桑田，时过境迁，岁月悠悠，物是人非，也不知外面的世界，变成什么样子了？”

　　陈天轻叹一声，抬头向夜空望去，双眸一凝，剑仙崖顶那亮如白昼的灯光，吸引了他的注意。

　　“为何剑仙崖顶灯火通明，亮如白昼？难道是有强者在上面修炼神功？”

　　陈天漆黑如墨的双眸中，闪过一丝好奇的神色，他右手一挥，将悬浮在半空的紫晶古棺收进储物戒，转身向剑仙崖顶，凌空踏步而去。

　　噗通一声，陈天却是从半空中跌落下来，狠狠地摔在地上，和大地来了一个亲密的接触。

　　“好疼啊。”陈天龇牙咧嘴地从地上站了起来。

　　陈天当初为了防止体内力量不受控制把身体撑爆，于是自我封印，将修为压制在炼气期境界，如今他伤势虽以痊愈，但封印却还未解开。

　　现在的陈天，除了身体强度仍在巅峰外，其他地方与炼气期修真者无异，而他想要恢复力量，只能将身上的九道封印，一一破除。

　　“诶，本来还想飞上去的，现在只能爬上去了！”陈天摇头，无奈地叹了口气道。

　　在剑仙崖顶的一块空地上，只见一名身穿紫色长裙，显得有些柔弱的女孩，正害怕地向后退去。

　　而柔弱女孩身后，是深不见底的悬崖，在她面前，数名凶神恶煞地大汉，不怀好意地向女孩身上扑去。

　　“啊！救命啊！”柔弱女孩害怕得大声呼喊，她那俊俏的脸蛋上，浮现出一抹惊恐之色，娇小的身躯，微微地颤抖着。

　　陈天收敛起全身的气息，悄悄地爬上了剑仙崖顶，躲在一颗大树上，当他看到柔弱女孩即将被欺辱时，脚尖轻点树枝，身子犹如一颗炮弹般，向不远处的空地上激射而去。

　　“砰！砰！砰！”

　　连续几声惨叫响起，数名大汉的身体犹如断了线的风筝般，向后倒飞而出，噗通一声，狠狠地摔出几米远，半天没有从地上爬起来。

　　“哼，光天化日之下，朗朗乾坤之中，居然敢强抢良家妇女，死不足惜，但念尔等活着不易，略施惩戒，若有下次，必杀无疑！”

　　陈天收回拳头，冷哼一声道，这次他手下留情，并没有将几人杀死，以免脏了自己的手。

　　陈天转身，将一脸诧异的柔弱女孩，从地上扶了起来，安慰道：“姑娘放心，本尊在此，尔等小贼，不足为惧！”

　　柔弱女孩满头雾水，一双水灵灵的大眼睛不解地看着陈天，疑惑的问道：“你是谁？貌似剧本上没有这段啊？”

　　这时，五个大瓦数的照明灯齐齐向空地上照来，刺眼的灯光，让得陈天微微眯起了眼睛。

　　不远处，在一群人的簇拥下，一名三十多岁，大腹便便的中年男子跑了出来，他气急败坏的怒叱道：“到底怎么回事？还有那群众演员，是谁允许你私自出场的？”

　　与此同时，其他人赶紧跑向那几个倒在地上的大汉身边，当看到他们嘴角流淌着鲜血，并且人已经昏迷不醒时，连忙大声地呼喊道：“快，快叫救护车！”

　　一旁，大腹便便的中年男子，看到五名演员伤成那副样子，更是气得脸庞都扭曲了起来，他走到陈天面前，指着陈天的鼻子一阵大骂。

　　“你这人在搞什么鬼啊？居然打昏了演员，这让我们怎么拍戏？一天下来有多少损失，你担负得起吗？”

　　陈天不语，只是身上的气息，逐渐变得冰冷，一个小小的凡人，居然敢指着他的鼻子大声怒叱？简直活的不耐烦了。

　　然而大腹便便的中年男子，似乎还不解气，伸出右手想要狠狠地朝着陈天的脸上扇去。

　　但就在中年男子的手掌，距离陈天的脸不到半公分距离时，便被一只强有力的大手抓住。

　　中年男子一脸怒气地抬起头来，却看到了陈天那漆黑如墨，冷如坚冰的双眸，顿时浑身一颤，莫名地觉得一股凉意从脚跟直窜脑门。

　　“放开！”中年男子一声历喝，想要挣脱被陈天扣住的右手，但是他发现，右手好像是被铁钳，死死地锁住了一般，任凭他使出浑身解数，也无法将之摆脱。

　　“你可知道，敢向本尊动手的人，最终都有什么下场吗？”陈天眼眸冰冷，嘴角勾起一抹邪魅的笑容，轻声问道。


第2章 嚣张的李泉

　　闻言，中年男子脸上怒意升腾，他是谁？

　　他可是国内数一数二的大导演，后台强硬，在整个华夏国的场面上，还没有谁敢这么威胁他。

　　“你小子知道我是谁吗？打你又如何？我告诉你，今天我要让你吃不了兜着走！”

　　中年男子嚣张无比的说道，眼珠和鼻子都快翘上了天。

　　“哦？”陈天眉毛一样，嘴角一挑，问道：“你是谁？好像挺有来头的样子！”

　　中年男子抬起头，倨傲无比地说道：“哼，我是国内大名鼎鼎的导演李泉，拍摄了多部知名电视剧，在国内，国外，有着巨大的影响力！就算是市长见了我，也要客客气气的，怎么样？臭小子你这回害怕了吧？”

　　陈天先是一愣，松开了李泉的手，一脸疑惑地问道：“导演是什么东西？能吃吗？”

　　“噗哧！”陈天身后，那柔弱女孩忍不住地掩嘴笑出声来，道：“导演不是东西，不能吃！”

　　“混蛋，你才不是东西呢！”李泉被柔弱女孩气得说不话来，指着她道：“我看你是不想在这里干了，今天的工钱也别想要了！”

　　“啪！”

　　陈天抬手狠狠地在李泉的脑袋上敲了一下道：“凶什么凶？本尊最见不得别人欺负女孩子了！”

　　陈天是谁？他可是剑仙至尊，在以前，连大唐王朝的皇帝他都不放在眼里，更何况李泉这个小小的导演了。

　　被陈天打了脑袋，李泉气得浑身直哆嗦，这简直是奇耻大辱，他恨不得将陈天大卸八块。

　　李泉转身向站在一旁，数名身穿黑色西装，眼戴墨镜的保镖，怒吼道：“你们还愣着干什么？给我打，狠狠地打，死了算我的！”

　　“啊，小心！”躲在陈天身后的柔弱女孩，看着扑过来的数名大汉，不禁发出一声尖叫。

　　虽然她与眼前这位言行举止都有些怪异的男子，认识还不到五分钟，但从陈天身上散发出来的阳刚气息，却令得她心安无比。

　　柔弱女孩仿佛像是抓住救命稻草般，害怕得缩在陈天身后，伸出双手紧紧地抓住他的衣衫。

　　“姑娘，不必害怕，本尊会保护你的。”陈天回头，朝柔弱女孩笑道，并且将她那柔软如水的小手，握了起来。

　　“嗯！”柔弱女孩脸蛋红润，害羞地低下头，轻应了一声，她长这么大，还是第一次和男子有如此亲密的接触。

　　唰。

　　陈天有些恋恋不舍地松开柔弱女孩的小手，随后脚掌猛跺地面，只听得砰的一声闷响，他的身子仿佛化作闪电，激射而出，在原地留下了一道道残影。

　　就在保镖们愣神之际，陈天瞬间出现在他们面前，抬腿，横扫！

　　“啊，啊，啊！”

　　一连串的惨叫声响起，数道身影仿佛像是断了线的风筝般，倒飞而出，重重地摔在了地上，疼得他们满地打滚，一时间无法从地上爬起来。

　　这电光火石之间，忽然发生的一幕，令得在场的众人全部惊呆了，他们愣愣地看着，那站在空旷草地上，在灯光的照耀下，仿佛全身散发着无敌光环的男子，眼中充满了极度震撼。

　　这人的身手太恐怖了，数名凶神恶煞的保镖，居然被他在短短几秒钟的时间内，就全部放倒了，连一丝反抗的机会都没有。

　　不远处，柔弱女孩一双美眸中，泛着奇异的光芒，她看着陈天修长而挺拔的身躯，心中升起一种异样感觉。没有理会众人惊讶的目光，陈天随意地拍了拍衣袖上的灰尘，好像刚才他只不过是做了一些微不足道的小事而已。

　　的确，对于陈天来说，收拾几个连低级武者都算不上的保镖，简直是太轻松了，这些保镖不过只比普通人，要强上那么一丁点而已。

　　虽然陈天被封印，只有炼气期修为，但是他拥有强大的神识，强悍的身体，和丰富的战斗经验，就算硬拼筑基期修真者也不是什么难事。

　　【等级说明：后天武者（炼气期），先天武者（筑基期），金丹期，元婴期，分神期，合体期，渡劫期，大乘期。】

　　陈天嘴角勾起一丝邪魅的微笑，迈出步伐，转身向一旁的李泉走去，身上的杀气在无形之中，弥漫了整个空间，使得四周的温度好似下降了些许。

　　“你，你想要干什么？”李泉浑身一颤，只觉得一股凉意从心底升起，当他发现陈天居然向自己走来时，顿时惊恐地大呼道。

　　陈天冷笑，伸出手一把抓住李泉的衣领，将对方整个人提了起来：“你敢冒犯本尊，必须要为自己的愚蠢，付出代价！”

　　“警察来了！”

　　忽然，人群中不知是谁发出了一声呼喊，只见一辆警车停在不远处的马路旁，从车上下来数名身穿警服的警察，向空地走来。

　　这是在剑仙崖景区值班的警察，一般情况下，他们只是呆在山下的值班室中，并不会上来。

　　柔弱女孩见状，脸色微微一变，连忙跑到陈天的身边，小声地说道：“喂，警察来了，我们还是快跑吧，不然会有麻烦的！”

　　陈天先是一愣，看着柔弱女孩一脸担心的样子，露出一丝微笑道：“警察？这胖子的帮手？哼，谁来了都没用，这个垃圾冒犯本尊，若是不把他打成猪头，本尊的名字就倒过来写！”

　　闻言，柔弱女孩无语地翻了翻白眼，看陈天的样子，似乎下定了决心无法改变，她只好从口袋中掏出手机，向别人求救去了。

　　“大晚上的还让不让人休息了？是谁报的警？”警察一脸不耐烦地说道，当目光落在李泉身上时，似乎认出了他的身份，有些惊讶地问道：“咦？你不是李导吗？”

　　“警察同志，是我报的警，这人实在是太嚣张了，不仅打伤了剧组的保镖，而且他还想打我呢！”

　　一旁，被陈天单手提在半空中的李泉，连忙呼救，见警察赶来，他心中也有了一些底气。

　　“小子，赶快放开李导，连剧组的人都敢打，还真是无法无天了！”那名警察怒视陈天，沉声历喝道。

　　“我要是不放呢？”陈天双眼微微眯了起来，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，冷声道。


第3章 雷厉风行

　　“不放？小子你真有种啊，我劝你还是老老实实地将人放开，随我们走一趟，不然你就是抗法，这后果你承担不起。”

　　警察一脸傲慢地说道，对待这些刁民，不用跟他们客气，不听话的直接抓回去就是了。

　　“后果？”陈天嘴角微微一翘，冷笑道：“本尊就是要当着你们的面将这垃圾打成猪头，看看有什么后果！”

　　啪！

　　陈天当着众人的面，伸出手狠狠地甩了李泉一个巴掌，啪的一声，响亮的耳光声传来，随后陈天一脚踢在李泉的小腹上，将他踢飞了出去。

　　砰！

　　李泉发出一声惨叫，身体狠狠地摔在了地上，脸庞扭曲着，嘴角流淌着血迹，他捂着肚子，蜷缩着身体一时间爬不起来。

　　在场的众人看到这一幕，顿时都傻眼了，脸上露出难以置信的神色，谁也没有想到，陈天居然真的敢当着警察的面打人，而且下手还这么狠，这么重，胆子简直太大了。

　　“本尊当着你们的面将这垃圾打了，所谓的后果呢？”陈天笑眯眯地说道，一副人畜无害的样子，随后抬起脚继续向李泉走去。

　　警察看到陈天似乎还想要殴打李泉，连忙从腰间掏出手枪，指向陈天大声喝道：“不许动，否则我们就要开枪了！”

　　陈天脚步一顿，转身看向四名警察，漆黑如墨的双眸中，闪过一道冷意，不知为何，他在这四人手中握着的铁疙瘩上，感觉到了一丝威胁。

　　这种感觉，陈天很是讨厌，他的身体没有动弹，不过双眼却是死死地盯着四名警察，身上一丝丝冰冷的杀意弥漫开来。

　　四名警察也是神经紧绷，陈天带给他们的压力很是巨大，手枪指着陈天，不敢有一丝放松。

　　此时现场气氛变得紧张无比，陈天和警察间的对峙，吓得众人不敢发出一点声音。

　　忽然，警笛声由远及近，一辆警车疾驰而来。

　　砰。

　　车门打开，一名身穿警服，身材高挑的美丽女警走了下来，当她见到这一幕时，顿时黛眉一皱，冷声娇呵道：“都在干什么呢？把枪放下！”

　　四名警察听到女警的话，先是犹豫了一下，最终还是将手枪收了起来。

　　陈天身后，柔弱女孩这时也松了一口气，悄悄地小声说道：“喂，帅哥，南宫姐姐是我搬来的救兵，等会她会带我们离开这里，不要反抗哦！”

　　闻言，陈天微微点头，身上的杀气渐渐地收敛了起来，脸上再次浮现出淡然的笑容，看情况，这柔弱女孩找来的救兵，身份地位似乎还在这四名警察之上。

　　“南宫队长，这人殴打李导，并且阻碍执法，行为实在是太过恶劣了，必须加以惩戒！”

　　一名警察向南宫冰月说道。

　　南宫冰月并没有理会这名警察的话，而是将目光移开向陈天这边看来，但她直接无视陈天的存在，将视线投在柔弱女孩的身上，瞧见柔弱女孩完好无损的样子，这才松了一口气。

　　“将聚众斗殴的人全部带回去，我要好好审问，你们两个上我的车！”

　　南宫冰月面无表情地指着陈天和柔弱女孩两人道，随后也不给众人回答的机会，转身向停在路边的警车走去。

　　“是，南宫队长！”四名警察见南宫冰月亲自发话，并且一副没得商量的语气，也只能无奈地点了点头。

　　南宫冰月是临海警察局刑警大队的队长，身份地位权势均在他们之上，可不是他们几个小小的片儿警能够得罪的。

　　四名警察毫不犹豫地将李泉从地上拖了起来，扣押到警车内。

　　“警察同志，你们这是干什么？为什么要抓我？我可没有违法啊！”李泉这时候也已经缓了过来，见得警察不由分说便将他抓了起来，连忙大呼道。

　　“有没有违法你说了不算，得回去接受调查！”一名警察厉声喝道，这次他并没有因为李泉的身份态度上有所缓和，毕竟在上级面前，也要好好的表现一下嘛。

　　“帅哥，我们也走吧，配合南宫姐姐调查，她会秉公处理的！”柔弱女孩调皮地眨了眨眼睛，一蹦一跳地向南宫冰月所在的警车跑去。

　　陈天轻呼了一口气，连忙跟在柔弱女孩的身后，这时他终于猜到了这些警察的身份，原来就是唐朝官府的捕快啊，他们手中掌握着极大的权利。

　　警车发动，在剧组众人诧异的目光中，缓缓向剑仙崖下驶去。

　　车内，陈天满脸好奇地看着坐在驾驶位置上的南宫冰月，牢记她开车辆时的动作，熟记于心。

　　“啧啧，现在的人啊，真是太聪明了，居然连汽车这种代步工具都能研究出来！”

　　陈天在心中暗暗赞叹道。汽车比之古代的马车，轿子要舒服许多，并且速度更快。

　　“嗨，帅哥，我叫轩辕梦璃，你叫什么名字啊？”这时，坐在警车后座上的柔弱女孩，向陈天问道。

　　陈天回过神来，轻笑一声道：“轩辕梦璃？人如其名，都很美，我的名字叫作陈天。”

　　“陈天？你的胆子很大啊，居然连李泉这样的大导演都敢得罪，不要小命了？如果不是梦璃打电话给我，恐怕你今晚吃不了兜着走！”

　　忽然，正在开车的南宫冰月头也不回地冷声道，语气充满了严厉。

　　闻言，陈天尴尬地摸了摸鼻子，无奈地笑道：“我也不是故意的啊，本来我以为有人要欺负轩辕姑娘，这才路见不平拔刀相助的嘛，再说了，就算那胖子的后台再厉害，我也不惧！”

　　陈天根本没有将刚才的事情放在心上，如果李泉真的想要报复自己的话，那就兵来将挡水来土掩。

　　轩辕梦璃嘟起小嘴，撒娇地对南宫冰月道：“陈天大哥也是因为我才得罪了李泉的，南宫姐姐，你就帮帮他吧！”

　　“身为执法人员，我不能徇私枉法，如果错不再陈天，也不会让他蒙受冤屈！”南宫冰月没有因为轩辕梦璃的请求，而网开一面，冷冰冰地说道，语气中充满了不可置疑。

　　轩辕梦璃无奈地点了点头，她非常清楚南宫冰月的性格，典型的一个女强人，做事雷厉风行，公正严明，眼睛里容不得一丝沙子的存在。


第4章 李泉的救兵

　　“喂，王副局长吗？我是李泉，对，是我，什么事？老子现在被你手底下的警察扣上了车，要带我回警局呢，这件事情你必须给我一个交代！”

　　李泉气愤地朝着手机大声怒吼道，想他堂堂的知名大导演，走到哪里不是被人当作大老爷伺候着？

　　但是现在，一个小小的臭女警，也敢下令逮捕自己，李泉被气得脑七窍生烟，恨不得将手机砸个粉碎。

　　“什么？居然有人敢抓你？简直太过分了，李导，您把手机给旁边的警察，我和他说！”手机中，传来一道惊讶之极的声音。

　　李泉将手机给了身边的一名警察道：“你们王副局长有话要对你们说！”

　　闻言，那名警察先是一愣，副局长要找自己？这不可能吧？他连忙接过李泉手中的电话，小心翼翼地说道：“喂，王副局长？”

　　“你们是怎么回事？连李导都敢抓啊？不想继续在警局里干了是不是？”电话那头，王副局长铺天盖地的便是一顿大骂。

　　这名警察有些委屈地说道：“王副局长，我们也不敢抓李导啊，但南宫队长亲自下的命令，如果我们不执行的话，恐怕下场也好不到哪里去啊？”

　　“南宫队长？南宫冰月？她亲自下的命令？”电话那头，王副局长的声音中出现了一丝迟疑。

　　在临海警察局，能够让他王大富这个副局长感到忌惮的，除了警局的一把手李磊外，就是南宫冰月了。

　　“你把手机递给李导！”半响，沉寂的手机中再次响起王大富的声音。

　　“是，王副局长！”这名警察一头雾水地将手机还给了李泉。

　　“王副局长，你准备怎么办？告诉你我还要拍戏，多拖延一分钟，就损失一百万，这后果你负担得起吗？”李泉接过手机，一脸不耐烦地质问道。

　　“李导啊，事情有些麻烦了，我现在立刻赶到警局去，就只能先委屈李导配合警方的调查吧！”说完，王副局长便挂断了电话。

　　嘟嘟嘟。李泉有些愣神地听着从手机中传出来的声音，一时间没有反应过来，这王大富究竟是什么意思？

　　“好一个王大富，当初自己送钱的时候，王大富一口一个老哥，说有事情找他帮忙，一定妥妥解决的，现在倒好，居然直接挂断电话？”

　　李泉简直是越想越气，将手机狠狠地砸在了座位上。

　　旁边的那名警察见状，不敢哼声，像李泉这样国内外知名的大导演，虽然本身不咋滴，但是他身后的势力，强大无比，可不是他一个小小的警察能够得罪的。

　　临海警局大楼，一名三十多岁，身材有些臃肿，一看就是发福了的中年男子站在大门前，脸色阴沉无比，一言不发地好像是在等人。

　　在他身后，数名警察身体笔直地站着，不敢发出丝毫声响。

　　这时，两辆警车缓缓驶进警局大院内，在正门前停下，啪的一声，车门打开，几道人影从车上下来。

　　当南宫冰月见得站在大门前的那名中年男子时，绝美的俏脸上，闪过一丝诧异，但是她很快地便收敛起来，表情仿佛千年不化的冰山一般，生人勿进。

　　在南宫冰月身后，是满脸好奇，四处打量的陈天与柔弱可爱的轩辕梦璃两人。

　　“南宫队长，今晚的事情你这样做似乎有些不妥吧？”

　　当两辆警车上的人都下来时，站在警局大楼正门前那中年男子沉声说道。

　　闻言，南宫冰月转身看了李泉一眼，美眸中闪过一丝不屑，李泉的能耐真不小，居然那么快就将临海警察局的二把手，副局长王大富给叫来了。

　　“王副局长，今晚您很闲啊，居然有时间来警局慰问属下的工作，真是少见，不过这件事情的经过有待调查审问，还请王副局长坐在办公室里喝喝茶，等结果吧！”

　　或许警局的其他人畏惧王大富的权势，但南宫冰月可不在乎，直接冷嘲热讽的说道。

　　说完，南宫冰月一挥手，对着身后的几名警察；冷声喝道：“把当事人分开拘留在审讯室里，我要亲自审问！”

　　南宫冰月也不等其他人反应，直接向警局大楼内走去。

　　闻言，其他警察纷纷将目光投向了站在一旁，脸色阴沉的王大富身上，似乎是在等待他的命令。

　　“看什么看？按照南宫队长说的，将当事人分开扣押！”王大富见得众人将目光投向自己，心中无名升起一股怒火，大声怒叱道，随后拂袖转身离去。

　　一号审讯室中，只有一张桌子和几张椅子。

　　陈天的双手被手铐锁上，坐在椅子中，他的对面是一个大号的灯泡，发出刺眼的灯光，让得他有些睁不开眼睛。

　　这审讯室的布置，是为了给罪犯带来心理上的压力而设置的。

　　陈天好奇地观察着四周的环境，这里一切的事物，都给他带来新奇的感觉。

　　这时，审讯室的铁门被打开，只见身材臃肿的王大富带着几名警察走了进来。

　　啪的一声，王大富将手中的一份资料直接扔在了桌子上，居高临下地对着坐在椅子上的陈天道：“小子，赶紧签字按手印！”

　　闻言，陈天不屑地看了王大富一眼，拿起桌子上桌资料翻看起来。

　　映入眼帘的是一行审讯结果记录报告的大字，虽然是简体中文，但陈天依稀能够明白其中的意思。

　　“故意出手殴打知名导演李泉和剧组保镖，严重破坏了治安法，犯罪嫌疑人供认不讳，签字画押！”

　　当陈天看到这一幕，不由得嗤笑起来道：“我还什么都没说就定罪了？这个字我可不能签呢。”

　　“少废话，你签也得签，不签也得签！”王大富一拍桌子，厉声喝道：“小子你若是不想受皮肉之苦，就老老实实地把字签了，最多也就是被判个几年，坐几年牢而已！不然我就对你不客气了。”

　　“对我不客气？”陈天眉毛一挑，坐在椅子上笑看着王大富道：“老子就是不签，你能拿我怎么着？”


第5章 敬酒不吃

　　“不签？小子你这是敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我心狠手辣了！”

　　王大富的脸上浮现出一抹狰狞之色，冷笑道。

　　闻言，陈天慵懒的靠在椅子上，看着王大富不屑地说道：“怎么？瞧你的样子好像是要严刑逼供啊？”

　　“没错，识时务者为俊杰，乖乖地在审讯记录报告书上签下你的大名，就不用受皮肉之苦了，否则本局长打得你爹妈都不认识为止！”

　　王大富大声吓唬道，脸上的肥肉一抖一抖的，好不滑稽。

　　“胖子，你是副局长吧？但刚才我貌似听见你自称局长？啧啧，看来你对警察局长的位置窥视已久了啊！”

　　陈天轻笑道，一脸淡然，坐在椅子上还翘起了二郎腿。陈天虽然不知道局长的身份地位有多高，但他还是知道这副局长，怎么说也带了一个副字，肯定没有局长的权势大。

　　果然，王大富听了陈天的话，脸色顿时一沉，立即转身对着其他几名警察道：“今晚的事情谁也不允许到外面乱说，否则全部给我滚铺盖回家！”

　　“是，是，王副局长，我们都是您的心腹，肯定不会泄漏一点消息的！”

　　其他几名警察见状，连忙拍着胸膛保证道。

　　王大富满意地点了点头，这才放下心来，随即想起陈天这混蛋小子，心中没由得升起一腔怒火。

　　啪的一声，王大富用力地一巴掌狠狠地拍在桌子上，厉声喝道：“本副局长不想陪你在这里浪费时间，我再给你最后一次机会，究竟签不签？”

　　陈天坐在椅子上，翘着二郎腿，英俊的脸庞上没有一丝惧色，他眉毛一挑，嘴角一扬，微微一笑道：“不签！”

　　王大富见状，右手一挥，怒叱道：“行，你小子有种，看来不给你点颜色瞧瞧，你是不知道本副局长的厉害了！小张，小李你们上，给我狠狠地打！”

　　“是，王副局长！”

　　在王大富身后，两名警察从腰间取出早已经准备好的坚硬警棍，一脸不怀好意地向陈天走去。

　　陈天眉毛微微一皱，漆黑如墨的双眸，死死地盯着王大富道：“你这么做似乎有些不合理吧？私自动刑还有没有王法了？”

　　如果是以前，陈天早就挣开手铐，将这些敢胆冒犯自己威严的人给打个半死了，不过现在陈天刚刚苏醒，自身实力处于低谷期，再加上他对这个世界还不太熟悉，因此不想将事情闹得太大了。

　　当然了，如果王大富实在是太过分了的话，陈天也不会乖乖的束手待毙，他可不是软柿子，什么人都好拿捏的，陈天并不介意在这警局里大开杀戒，杀个血流成河。

　　“王法？”陈天的话，让王大富哈哈地大笑起来，他猖狂无比地叫嚣道：“小子我告诉你，在这个警局里，我王大富就是王法，顺我者昌逆我者亡！”

　　闻言，陈天无奈地摇了摇头，眼前的王大富啊，显然是被贪婪，权势蒙蔽了头脑，迟早有一天，等待他的将会是法律的制裁。

　　嗖嗖！

　　一名警察挥动手中坚硬的警棍，朝着陈天的脑袋上用力地狠狠砸去，当警棍划过空气时，发出呼呼的风声。

　　想象中陈天被打得头破血流，嗷嗷惨叫的一幕并没有发生，只见陈天用力挣断手铐，伸出双手紧紧地抓住了警棍，无论对方怎么用力，都无法将警棍从陈天的手中抽出。

　　“你想要干什么？难道想要袭警？”那名警察见自己无法夺回警棍，顿时惊怒道。

　　陈天双手握住警棍，英俊的脸庞上浮现出一抹邪魅的微笑，道：“我这是正当防卫！”

　　咔嚓一声，陈天用力扯断了手中的警棍，一脚踢飞了那名敢用警棍打自己脑袋的警察，随后抬头向王大富看去，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过一道冰冷的杀意。

　　陈天发飙，到将警察打得趴在地上起不来，在短短几秒的时间内，忽然发生的一切，使得王大富一时间还没反应过来。

　　王大富浑身一冷，感觉到自己好像是被一条嗜血的饿狼盯上一般，死亡的气息迎面扑来。当王大富发现陈天那冰冷而毫无感情地目光，投向自己时，他心中顿时一惊。

　　“你，你，你想要怎样？”王大富颤抖着身子，有些忐忑不安地说道。

　　陈天起身，向王大富在走去，但是伸出去的脚，却是陡然停顿，然后缓缓放下。

　　“不许动，再动我们就开枪了！”

　　只见王大富身后，两名警察犹如惊弓之鸟一般，看到陈天似乎想要对王大富不利，立即从腰间掏出了手枪，指向陈天大声喝道。

　　枪？

　　陈天望着两名警察紧握着的手枪，瞧得那黑洞洞的枪口，心中再次升起了一丝不安的感觉，貌似这黑乎乎的铁疙瘩，会对他造成不小的伤害。

　　陈天不知道枪是什么东西，也不知道枪的威力究竟有多大，但是陈天的直觉告诉他，这所谓的枪不简单。

　　“赶快放弃抵抗，双手抱头蹲下，我们保证会向法官求情，争取对你的宽大处理！”

　　一名警察有些紧张地喊道，握着手枪的双手都在微微地颤抖着。

　　闻言，陈天嘴角勾起一抹邪魅的微笑，或许这所谓的手枪很厉害，但是使用它的人实在是太逊色了，根本不足为虑。

　　唰。

　　忽然，陈天动了，他的身子化作一道闪电，瞬间消失在原地。

　　只见陈天脚掌猛跺地面，身子犹如一枚炮弹般，激射而出，势若闪电，眨眼间便出现在那两名警察面前。

　　在两名警察还没有反应过来的时候，陈天迅速出手将他们的手枪给抢了过来。

　　砰。

　　陈天紧握着手枪，双手微微一用力，便将手枪揉成了一团废铁，随意地仍在了桌子上，微笑道：“现在你们的依仗也没有了！”

　　此时，王大富和两名警察还没从刚才的事情中反应过来，他们呆呆地看着桌子上那两把被揉成一团废铁的手枪，脸上充满了难以置信的神色。

　　天啊，这还是人吗？单单凭借手劲就将坚硬无比的手枪揉成了一团废铁，这需要多大的力气？

　　如果被握住的是他们的身体，岂不是根本就经不起对方的轻轻一捏？


第6章 碎月掌

　　临海警察局一号审讯室内，陈天在王大富等一干警察那极度震撼的目光中，用力地挣断了手铐，并且夺过警察手中的枪支，将其捏成了一团废铁。

　　砰，砰。

　　陈天随意地将挡在王大富身前的两名警察击晕在地，缓缓地走到了王大富面前，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过戏虐的神色，就好像是在看小丑一般。

　　“你想要干什么？”

　　王大富望着近在咫尺地陈天，抖索着声音说道，肥胖的身躯不停地颤抖，额头布满了冷汗。

　　王大富此时心中非常后悔，他后悔自己为什么要招惹陈天这个大煞星，他真是寿星上吊活得不耐烦了。

　　“我想要干什么？”陈天嘴角勾起一丝邪魅的微笑，看着王大富轻笑道：“我不想干什么，只是要狠狠地抽你一顿而已！”

　　“你别过来，再过来我就喊人了！”

　　王大富连连后退，缩到墙角里才发现自己没有了退路，立即转身对陈天大喝道。

　　“你叫啊，使劲的叫啊，任凭你叫得再大声，短时间内也不会有人来救你！”

　　陈天嘿嘿一笑，伸出手抓住王大富的衣领，将他整个人都提了起来。

　　啪，啪，啪。

　　陈天毫不客气地一巴掌扇向王大富，一道道响亮的耳光声不绝于耳。

　　陈天一边打着王大富的耳光，一边喃喃自语：“敢对我严刑逼供？敢叫人打我？看我不把你打成猪头！”

　　临海警察局二号审讯室内，南宫冰月面无表情地坐在椅子上，她看着坐在对面，那笑嘻嘻的柔弱女孩，冰冷的俏脸也是缓和了些许。

　　“把今晚的事情经过说一遍，记录完后，你就可以回去了！”南宫冰月轻声道。

　　轩辕梦璃乖巧地点了点头，将陈天出现，再到把李泉打成猪头，和警察对峙的过程详细地说了一遍。

　　随后轩辕梦璃睁着一双水灵灵地大眼睛，可怜兮兮地看着南宫冰月道：“南宫姐姐，那李泉一看就不是什么好人，你就帮帮陈天吧，不然他下半辈子只能在监狱里度过了！”

　　闻言，南宫冰月黛眉微皱，轻轻摇了摇头，叹了一口气道：“恐怕很难，李泉是国内知名大导演，背后的势力不小，陈天当着这么多人的面抽他耳光，简直是在羞辱他，如果李泉真要追究到底的话，我也无能为力！”

　　“南宫姐姐，你尽力嘛，实在没有办法的话，我只好动用轩辕家族的力量了！”

　　轩辕梦璃沉吟半响，她好似下了一个非常艰难的决定，咬了咬殷红的嘴唇道。

　　南宫冰月俏脸上闪过一丝惊讶的神色，有些担忧地问道：“梦璃你真的决定了？你可是好不容易才脱离了轩辕家族的视线，一旦动用轩辕家族的力量，他们马上就会找上你的。”

　　“管不了这么多了。”轩辕梦璃微微摇头，叹了一口气道：“陈天是因为我才得罪李泉的，所以我绝对不能坐视不理，否则良心上过不去！”

　　“梦璃，你就是心地太过善良了！”南宫冰月有些疼惜地说道。

　　“啊！啊！大哥，大爷，我的爷爷，不要打了，我错了，我知道错了！”

　　忽然，一道道令人感到惊悚的凄厉惨叫声响起，打破了整个警察局的平静。

　　而南宫冰月和轩辕梦璃两人椅子上站了起来，互相对视了一眼，眼中充满了诧异。

　　刚才惨叫声传来的方向，好像正是从一号审讯室里传出来的吧？

　　陈天，不就被扣押在一号审讯室里吗？想到这里，南宫冰月和轩辕梦璃两人连忙推开门，向一号审讯室冲去。

　　哐当，哐当，哐当。

　　一阵响亮的敲门声传来，原来一号审讯室的铁门，居然被人从里面反锁了，一时间无法将之打开。

　　“快开门，陈天你没事吧？”南宫冰月和轩辕梦璃两人一边用力地敲着铁门，一边担心地大声呼喊道。

　　“梦璃，你让开，我来轰开这铁门！”忽然，南宫冰月一脸凝重地对着身旁的轩辕梦璃道。

　　“嗯！”闻言，轩辕梦璃点了点头，向后退去，她知道南宫冰月的实力不弱，轰开铁门应该不是问题。

　　“碎月掌！”

　　南宫冰月深呼吸了一口气，屏气凝神，随后发出一声娇呵，聚集体内的力量，全力一掌向铁门拍去。

　　轰！

　　令人难以置信，南宫冰月那柔软而修长的手掌，拍在铁门之上时，顿时爆发出了一道恐怖的力量，轰的一声，整个铁门应声而裂。

　　碎月掌，具有碎月开山之力，是南宫家族的知名武技，而南宫冰月身为南宫家族的子弟，从小就开始习武修炼，到现在也有着中级后天武者的实力。

　　一号审讯室的铁门虽然被轰开，但是里面的景象却让南宫冰月和轩辕梦璃两人，以及其他闻风而来的警察们瞬间呆滞在了原地。

　　只见在一号审讯室中，几名警察昏倒在地，不知生死，而一名身穿紫色长袍，有着一头黑色长发的英俊青年，单手提着一个身材肥胖，身穿警服的中年男子。

　　“王副局长？”当其他警察瞧见被陈天抓在手中，柔如死狗一般的王大富时，脸上露出了惊讶的神色。

　　“不好，王副局长被人劫持了！”

　　很快地，陷入呆滞中的警察立即反应了过来，纷纷掏出腰间的手枪，指向了陈天，如临大敌。

　　一号审讯室内，陈天单手抓着被自己打成猪头，并且昏迷不醒的王大富，仿佛没有看到警察紧握着的手枪般，他一脸淡然，抬起脚，闲庭信步地向门外缓缓走去。

　　随着陈天的动作，四周的警察谨慎地向后退去，但手枪依旧是对准了陈天，他们不敢开枪，因为在陈天手中，还有警察局的副局长，王大富。

　　南宫冰月见到这一幕，黛眉顿时一皱，心中暗暗道，这下麻烦了。

　　南宫冰月没有想到陈天的胆子这么大，居然敢在审讯室里殴打警察，并且劫持王大富。

　　“陈天，有什么事情好好说，不要闹出人命，我向你保证，一定会还你一个清白。”

　　南宫冰月沉声说道，当务之急是要先稳住陈天的情绪，将王大富救出来。

　　闻言，陈天笑了笑道：“放心吧，我下手有分寸，这胖子死不了！”


第7章 疯狂的大富

　　在警察局一号审讯室大门前，数十名警察如临大敌般，将陈天团团围在中间，紧握着的手枪指向陈天各处要害，不敢有丝毫放松。

　　“陈天，你先将王大富放开，我一定会保证你的人身安全！”

　　南宫冰月一脸紧张地说道，她试图说服陈天不要和警察硬来，否则在这么多警察的包围下，陈天绝对没有机会逃脱升天。

　　闻言，陈天眉毛一挑，看向那俏脸虽然冰冷如霜，却仍然忍不住露出对自己关心神色的南宫冰月，点了点头，微微一笑道：“好！”

　　说完，陈天随意地将提在手中的王大富扔了出去，只听得噗通一声，王大富和坚硬的水泥地来了一个亲密接触，顿时将昏迷中的王大富痛醒了过来。

　　“啊，好痛！”

　　王大富躺在地上，感觉自己的脸颊火辣辣地疼，随后他想起了刚才在一号审讯室里发生的事情，顿时脸色一沉。

　　他被人抽了耳光？他居然被人硬生生地抽晕了过去？而且罪魁祸还是一个普通的罪犯？

　　王大富感觉自己好没有面子，想他堂堂警察局副局长，居然在警察局的审讯室里，在这么多下属面前出了洋相，此时，地上若是有道裂缝的话，王大富都恨不得立马钻进去。

　　“王副局长，你没事吧？”

　　一旁，一名警察看到王大富清醒了过来，连忙上前将他从地上扶起，一脸关心地问道。

　　王大富用手抚摸着红肿的脸颊，看向不远处站在一旁的陈天，眼神中充满了阴毒的目光，不由得大声怒叱道：“这暴徒居然敢殴打警察，简直是无法无天了，所有人听我命令，立即开枪击毙他！”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　王大富话音刚落，紧接着一阵令人感到牙酸的子弹上膛声响起，只见在场的数十名警察纷纷拉开了手枪的保险。

　　“慢着！”

　　忽然，南宫冰月玉手一扬，出声制止道：“没有我的命令，谁也不许开枪，擅自开枪者，后果自负！”

　　南宫冰月的话，使得在场的数十名警察一愣，随后有些不解地互相对视了一眼，纷纷将手枪放下。

　　王大富见状，顿时被气得满脸铁青，他瞧见南宫冰月居然违背自己的命令，顿时不满地看向对方道：“南宫冰月，你这是什么意思？”

　　“王副局长，你这命令有些欠缺考虑了！”

　　南宫冰月并不惧怕王大富的威势，冷声道：“无论犯人做了什么事情，你都没有资格下令开枪击毙他！”

　　闻言，王大富嗤笑一声，不屑地说道：“南宫冰月，你只不过是一名小小的刑警队长，不仅违抗我的命令，而且还胁迫警局其他人不听从我的命令，看来你是不想继续在警局里干下去了！”

　　王大富顿了一下，继续道：“再说我身为警局的副局长，我没有这个资格，谁有这个资格？”

　　“有意思！”

　　陈天站在原地，双手背负在身后，静静地看着王大富和南宫冰月两人互相争执，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，一副事不关己的样子。

　　一旁，轩辕梦璃见到警局里这幅剑拔弩张的模样，俊俏的脸蛋上浮现出一丝担忧的神色，最终似乎是下了什么决定一般，咬了咬嘴唇，从口袋中取出手机，播出了一个神秘的电话。

　　“喂，我是轩辕梦璃，我在临海警察局里，有点麻烦需要你过来解决一下！”

　　轩辕梦璃冷冷地说道，完全没有求别人办事的客气，反而像是上司面对下属一般，直接命令道。

　　轩辕梦璃挂断电话后，美眸有些哀怨地看了一眼，站在不远处像个没事人般的陈天，有些失落地叹了一口气道：“人生若只如初见，但愿你我今生不见，相逢何必曾相识？”

　　南宫冰月俏生生地站在台阶上，紧身的制服将她的娇躯完美的衬托了出来，凹凸有致，令人遐想无限。

　　“哼，你是副局长又如何？没有我的命令，谁也不允许开枪！”

　　南宫冰月冷眸横扫一眼在场的所有警察，冷声哼道。

　　在临海警察局里，南宫冰月虽然只是一个小小的刑警队长，但是她的威望，却是堪比局长，远远不是王大富所能够比肩的。

　　因此，南宫冰月此话一出，在场的所有警察都不敢听从王大富的命令，向陈天开枪射击。

　　王大富见状，顿时心中怒火升腾而起，忽然夺过身边一名警察的手枪，指向南宫冰月的脑袋，猖狂地大笑道：“贱女人，整天在老子面前拽，早就看你不爽了，现在老子一枪就蹦了你。”

　　突然发生的一幕，使得在场所有警察都惊呆了，一时间没有反应过来，呆呆地站在原地。

　　谁能想得到，堂堂的一名警察副局长，居然会用枪指着自己的同事？

　　南宫冰月俏脸也是一沉，不过表情没有任何变化，依旧冰冷无比，好似在面对黑洞洞的枪口时，她根本无所畏惧。

　　“王大富，你知不知道自己究竟在干什么？用枪指着自己的同事，战友，你根本就不配当一个警察！”

　　南宫冰月美眸闪过一道冷意，大声斥问道。

　　“我当然知道自己在干什么！我警告你别多管闲事，否则老子不介意将你杀了。”

　　王大富朝着南宫冰月大声地咆哮道，随后将枪口调转，指向站在不远处的陈天，脸上露出疯狂的嗜血笑容道：“今晚这混蛋小子必须得死！”

　　闻言，陈天眉毛一挑，漆黑如墨的眼眸中闪过一丝戏虐的神色，他朝着王大富勾了勾手指头，挑衅道：“看来你是忘记了刚才的教训了？有种就开枪，看看是你的子弹快，还是老子的拳头快，这次我也不会再手下留情了！”

　　在警局狭窄的楼梯台阶上，气氛一时间紧张到凝固，所有人都屏住呼吸，不敢一点声响。

　　“既然你这么想死，那老子就成全你！”

　　王大富大声地怒吼道，陈天的挑衅彻底地将他最后一丝理智给彻底的湮灭了。

　　此时王大富的脑海中，就只有这么一个念头，那就是将眼前这个让得自己脸面尽失的混蛋小子死无葬生之地。


第8章 神秘的梦璃

　　“混蛋，你给我去死吧！”

　　临海警察局内，王大富紧握着手枪，指着陈天大声怒吼道，他那肥硕的脸庞上布满了疯狂与狰狞之色。

　　“不要！”

　　轩辕梦璃娇呼一声，双手捂住眼睛，不敢看接下来发生的血腥一幕。

　　“小心！”南宫冰月提醒一声，同时身体激射而出，向陈天扑来。

　　南宫冰月静如处子，动如脱兔，她的速度奇快，瞬间来到陈天身前，以自己的身体当作盾牌，想要挡住王大富的枪口。

　　陈天见状，脸色顿时一变，在心中暗道一声愚蠢的女人后，他连忙伸出手紧紧地揽住南宫冰月的柳腰。

　　“你！”

　　南宫冰月感觉到自己的腰间被一只大手紧紧搂住，身体动弹不得，顿时她冰冷的俏脸浮上一层红晕，娇呵道。

　　“不要捣乱！”

　　陈天瞪了南宫冰月一眼，随后脚尖轻点地面，两人的身体来了一个三百六十度旋转。

　　陈天突如其来的怒叱，使得南宫冰月愣住了，而此时陈天却将自己的后背，爆露在了王大富的枪口之下。

　　砰！

　　王大富疯狂地按下了扳机，枪声响彻云霄，刺鼻的硝烟味道弥漫开来。

　　噪杂的警局内，一下子就安静了下来，众人愣愣地站在原地，脸上充满了震惊之色。

　　王大富居然开枪了？他居然真的在警局里开枪了，难道他不想活了吗？

　　“怎么回事？刚才是谁在开枪？”

　　一道压抑着愤怒的声音忽然在走廊后面响起，随后传来一阵急促的就脚步声。

　　众人回头一看，顿时神色一禀。

　　“李局长，你怎么来了？”

　　一名警察带着些许惊讶的目光，诧异无比地问道。

　　来人是临海警察局局长李磊，在他身后，还跟着一名身穿黑色西装的中年男子，与一名身穿警服的青年。

　　李磊阴沉着一张脸，在众人的注视下走了过来，他看着王大富冷哼道：“居然在警局里开枪，简直无法无天了，来人啊，将王大富抓起来！”

　　“是，局长！”

　　其他警察纷纷点头，上前想要将王大富抓起来。

　　但是，王大富却像发疯似的大声狂笑道：“哈哈，死了，死了，终于死了！”

　　砰！

　　又是一声枪声响彻云霄，在众人震惊地目光中，王大富将手枪对准了自己的脑袋，扣动扳机，居然自杀了！

　　很显然，王大富知道自己将陈天枪杀后，他也逃脱不了法律的制裁，与其受尽折磨最后被枪毙，倒不如现在自杀一了百了。

　　此时，众人都被王大富那疯狂的行为，震惊得无以复加，傻傻地愣在原地，都没有反应过来。

　　警察局副局长，在警局里枪杀他人后而又自杀，这是多么劲爆的一个新闻啊，恐怕明天各大媒体的报纸头条，就会竞相报道。

　　不过站在李磊身后的那名年轻警察，此时却是一脸阴沉地看着陈天所在的方向，目光中充满阴毒之色。

　　只见陈天和南宫冰月两人紧紧地拥抱在一起，看起来就像正在热恋中的恋人，亲密无间。

　　“你，你放开我！”

　　南宫冰月一改往常那副冷如冰山的模样，脸蛋羞红，小女人一般地双手横在胸前，使劲地想要将陈天推开。

　　陈天连忙将紧紧揽在南宫冰月腰间的双手放开，有些腼腆地，不好意思地道歉：“对不起，刚才情况危急，我不是故意的！”

　　南宫冰月白了陈天一眼，并没有生气，她当然知道刚才的情况究竟有多么的危险，陈天这么做也是为了不让自己受到伤害。

　　随后南宫冰月似乎想起了什么，连忙在陈天的身上看了起来，一脸疑惑地问道：“你没事吧？刚才我听到枪声响起了，你有没有中弹？”

　　陈天轻笑一声，摇了摇头道：“我好着呢，没有中弹，我估计刚才王大富太紧张了，所以没有瞄准我吧！”

　　闻言，南宫冰月这才微微地松了一口气，同时脸上浮现出一抹怪异的神色。

　　王大富明明是想杀死陈天的，然而陈天现在依旧好好地活着，而他却是自杀了，若是王大富知道了的话，他还不气得从地上跳起来啊？

　　陈天笑着咧了咧嘴，在心中暗道一声好痛，不过他却是露出一副没事的样子。

　　刚才王大富开枪，子弹已经准确无误地命中了陈天，正好击中他的心脏位置处，不过幸运的是，这子弹的威力还不足以突破陈天身体的防御，让他受伤。

　　子弹击中陈天时，他只是觉得自己被针狠狠地扎了一下，瞬间的刺痛后，也就没了感觉。

　　陈天轻笑一声，原来这就是枪的威力，也没有想象中的那么恐怖，如果刚才不是为了保护南宫冰月，他完全可以躲开子弹的攻击。

　　而且，就算被子弹击中，也没有什么关系，以陈天剑仙级别的身体强度，完全可以无视子弹的破坏力。

　　“咳咳，请问轩辕大人在哪里？”

　　这时，站在李磊身后，那名身穿西装的中年男子却是轻咳了一声，打破了四周的沉浸，问道。

　　“我就是！”轩辕梦璃在不远处轻轻地应了一声道。

　　闻言，中年男子诚惶诚恐地连忙快步走上前，道：“轩辕大人，让你受惊了，请责罚！”

　　见到这一幕，其他人无动于衷，但是李磊却是惊讶得嘴巴大张了起来，他看着轩辕梦璃，心中疑惑至极。

　　别人不知道中年男子的身份，李磊却是有些了解，这中年男子是神秘家族，轩辕世家在临海的负责人柳岩，就算是临海的市长见了他，都要敬畏的人物。

　　这可爱而美丽的小姑娘究竟是什么人？居然让得柳岩如此对待？轩辕大人？难道这小姑娘竟是轩辕世家的子弟？“责罚就不必了，赶紧让警局的人将我和我的朋友放了！”

　　轩辕梦璃柔声道，虽然她的声音温柔，却难掩其中的生冷，完全没有丝毫客气的样子。

　　“是，是！”柳岩连连点头，随后转身向站在一旁，脸色阴晴变化不停地李磊道：“李局长，不知您能否将轩辕大人与他的朋友放了？我相信他们绝对不是破坏社会安定的无法分子！”


第9章 情敌出现

　　柳岩的话，让在场的一些警察心中暗自嘲笑了起来。

　　这里是哪？是警察局啊！

　　你以为自己是谁？是国家首脑？你一句话就能让局长将犯罪嫌疑人放了？简直让人笑掉大牙。

　　更何况因为陈天等人，使得警局的副局长，李大富开枪自杀了。

　　无论何种原因，陈天两人都有不可推卸的责任，而按照以往的经验，必须将轩辕梦璃和陈天他们扣押在警局里，好好地调查审讯一番。

　　通常情况下，警局为了避免事件造成的影响过大，他们必须在最短的时间内，找人出来顶罪。

　　轩辕梦璃和陈天两人，身为这件案子最核心的人物，最终的下场就不问自知了，肯定会被强行扣上枪杀警局副局长，这莫须有的罪名。

　　然而李磊的回答，却是让得这些警察，他们的眼珠子差点都瞪了出来。

　　他们脸上纷纷露出了难以置信的神色，一向公正不阿的李磊，什么时候也变得如此迂腐了？

　　柳岩话音刚刚落下后，李磊想也不想地连忙点头笑道：“柳先生，您的朋友怎么可能会是不法分子呢？这一切都是误会！”

　　随后李磊沉着一张脸，对着在场的所有警察，严肃无比地说道：“李大富身为执法人员，知法犯法，利用手中权利，做出这等违法违纪，伤天害理的事情，死不足惜！”

　　李磊顿了一下，继续说道：“如今李大富自杀身亡，这是他咎由自取，案件到此为止，谁也不允许继续追究了，而这两位嫌疑人，我宣布无罪释放。”

　　“是，局长！”在场的警察纷纷点头道。

　　虽然他们不知道李磊为什么一改往常，那刚正不呵的作风，但是他们知道在官场上，有些事情，还是不要弄明白才好，否则到时候，自己连怎么死的都不知道。

　　“一名副处级干部，就这样不明不白死了，李局长也不调查清楚就结案，如此作为，恐怕有些不妥吧？”

　　然而，在李磊身后，那名青年警察却是出声反问道，有些稚嫩的脸庞上，挂着淡淡地笑容。

　　众人的目光，瞬间全部汇聚在了那名青年警察身上，他们非常诧异，这人居然敢出声质疑李磊，难道他不想继续在警局里混下去了？

　　“李磊，看来你这名下属，不赞同你的决策啊？”柳岩冷笑道，语气显得有些不阴不阳，脸上浮现出一丝不满的神色。

　　闻言，李磊额头直冒冷汗，柳岩非常明确地表达了自己此时心中的不满，再想到柳岩身后，所代表的神秘势力，他顿时浑身一颤，心中大呼不好。

　　若柳岩真的生气了，后果将不堪设想，恐怕他这个小小的警察局局长，会因为对方的一句话，而丢了乌纱帽。

　　“秦凯，你给我闭嘴！”

　　想到这里，李磊连忙回头大声呵斥，他一脸严肃地警告秦凯道：“这件事情你就不要再管了！”

　　秦凯一愣，他还是第一次看到李磊，敢以这样的语气，对自己说话，他脸色顿时一沉，有些不甘，看向陈天的目光中，充满了怨恨，阴毒。

　　当秦凯的视线落在陈天身上时，他瞬间感觉到了秦凯那不怀好意地目光。

　　这让得陈天感觉有些莫名其妙，貌似他是第一次见到秦凯吧？他可不知道自己在哪里得罪过秦凯了。

　　秦凯，年纪轻轻的就当上了刑警二队队长，前途不可限量，而秦凯背后的家族势力，秦家，更是台舟市的三大势力之一，强大无比。

　　秦家在台舟市，可以说是几乎能够横着走了。

　　一般的人，一般的势力，也不愿意得罪秦家。

　　而秦凯身为秦家第三代的长子，秦家的大少，身份尊贵，按理说根本不可能屈居于临海，在警察局中，当一个小小的刑警队长。

　　秦凯之所以会屈尊，完全是因为南宫冰月的原因，他从自己父亲口中知晓了南宫冰月的身份，同时也被南宫冰月那绝美的容颜，与天山雪莲般的冰冷出尘气质所吸引。

　　因此秦凯才甘愿来到临海警察局工作，而这一切，都是为了追求南宫冰月，他希望抱得美人归，同时也为自己的家族，获得更大的利益。

　　不过让秦凯无奈的是，南宫冰月个性高傲无比，是个典型的女强人，工作狂人。

　　秦凯在警局一年来，南宫冰月从来没有正眼瞧过他一眼，而他也尝试去接近南宫冰月，想要俘获美人的芳心，但遗憾的是，他均已失败告终。

　　然而就在刚才，秦凯居然看见自己心目中的女神，南宫冰月被一名陌生的男子抱在怀里。

　　那男子的手，居然搂在秦凯一直梦寐以求的地方，他心中顿时醋意大增。

　　秦凯此时恨不得将陈天大切八块，他把陈天当成了追求南宫冰月最大的阻碍，自己最大的情敌。

　　“哼！”秦凯冷哼一声，狠狠地看了李磊一眼，不再说话。

　　李磊是警局的局长，职位在他之上，同时李磊背后的家族李家，和秦家一样，同为台舟市三大家族之一，因此秦凯也不敢在李磊面前太过放肆。

　　李磊见得秦凯不再追究，心中也暗暗地松了一口气，他真害怕秦家这小子不识时务，冲撞了柳岩，这后果简直不堪设想。

　　恐怕到时候，台舟市三大家族之一的秦家，就要成为过去的名词了。

　　“柳岩先生，小孩子不懂事，请您不要放在心上！”李磊擦了一把额头的汗水，连忙赔礼道歉，笑着说道。

　　“嗯！”柳岩淡淡地点了点头，如果不是轩辕梦璃打电话求救，他根本不会和一个小小的临海警察局长，在这里墨迹半天。

　　临海属于县级市，而台舟市属于地级市，两者虽然同为市，但差距相差挺大，台舟市市长的权利，要比临海的市长的权利，要大得多。

　　而柳岩所属的圈子，是台舟市上层社会，如今屈尊赶来临海，完全是看在轩辕梦璃的面子。

　　“李局长，那我们家大人和她的朋友，可以走了吧？”柳岩看了一眼李磊，再次问道，他想这次应该没有人再敢出声阻止了吧？


第10章 情敌较量

　　一波三折之后，陈天和轩辕梦璃两人，终于安然无恙地从警局中走了出来。

　　“轩辕小姐，夜深外面危险，是否需要在下护送你回家？”

　　警察局大门外，柳岩一脸恭敬地向轩辕梦璃问道。

　　闻言，轩辕梦璃摇了摇头，轻声道：“多谢柳岩先生的好意，不过还是不用劳烦先生了，因为我还想与朋友出去吃点夜宵。”

　　“能为轩辕小姐效劳，是在下的荣幸，若是轩辕小姐再遇到什么无法解决的事情，可以直接打电话给我，在下会在最短的时间内，出现在轩辕小姐面前，为您排忧解难。”

　　柳岩露出一副讨好的笑容道。

　　“嗯，我知道了。”

　　轩辕梦璃淡然地点了点头道，看她的样子，似乎已经习惯了这种受人敬畏的场面。

　　一旁，陈天好奇地看着这一幕，心中暗自惊奇，这轩辕梦璃的身份貌似不一般啊，居然能够让一名连警察局局长都忌惮不已的人物，对她百般讨好，如此敬畏。

　　这时，一辆黑色的宝马车吗，在陈天等人面前缓缓停下，柳岩向轩辕梦璃告辞一声后，便坐上轿车离开了。

　　“秦凯，你给我让开！”

　　忽然，在警察局大门内，一道冰冷与带着厌恶的声音响起。

　　陈天和轩辕梦璃两人，下意识地回头向警局大院内看去。

　　只见南宫冰月俏脸密布寒霜，她黛眉微皱，冷冷地看着挡在身前的秦凯，一脸不耐烦地娇呵道。

　　而在南宫冰月身前，秦凯双手张开，拦住了南宫冰月的去路，他盯着南宫冰月那绝美的容颜，眼神中闪过一丝贪婪的目光。

　　秦凯甚至毫不忌讳，挑衅地将视线，掠过南宫冰月那高高耸起的部位。

　　眼前的南宫冰月，穿着紧身的警服，完美地衬托出了那傲人的身材，修长的美腿，白皙的肌肤，再加上眉宇间，散发出的清冷气质，以及没有化妆的素颜，无不散发着诱人的美丽。

　　“好一个人间极品，如此美女，如果能被自己弄到床上，那就美极了！”

　　秦凯喉咙滚动，嘴唇干燥，狠狠地咽了一下口水，在心中暗暗道。

　　“秦凯，你拦住我到底想要干什么？”

　　南宫冰月处于快要爆发的边缘，这人的眼神令她反感不已，如果不是看在秦凯是她同事的份上，早就一脚将秦凯踹飞了。

　　闻言，秦凯轻轻一笑道：“南宫队长，请不要误会，现在天色已晚，你一个人回家太过危险，我只是想要送你一程而已！”

　　“对不起，秦队长你的好意心领了！”

　　南宫冰月冷冷地说道：“我还要和朋友出去吃夜宵，就不和你多聊了，再见。”

　　秦凯哈哈一笑，厚着脸皮说道：“南宫队长，正巧我肚子也饿了，要不顺道一起去吃夜宵呗？我想你的朋友应该不会介意吧？”。

　　秦凯的无耻，让得南宫冰月美眸中，厌恶之色更加浓郁了，她见过厚脸皮的人，却没见过如此厚脸皮的人。

　　此时，南宫冰月一张俏脸都阴沉了下来，心中怒意升腾而起，就在她心中想着该怎么拒绝秦凯时，忽然看到了站在警局门口处的陈天，她的嘴角勾起了一丝微笑。

　　“对不起，我的男朋友正在警局外面等我，恐怕他不会喜欢你跟在一起！”南宫冰月冷冷地说道。

　　秦凯先是一愣，南宫冰月什么时候有男朋友了？

　　半响，秦凯轻笑道：“南宫队长，你不用骗我了，我早已经调查清楚，在警局里，和你说话超过十句话的人，不到五个！”

　　闻言，南宫冰月心中一阵不爽，这秦凯居然调查自己？这令得她感到非常的反感。

　　“哼，信不信由你！”南宫冰月瞥了一眼秦凯，迈开步子向警局大门小跑而去。

　　在众人那惊愕的目光中，南宫冰月伸出玉手，非常自然地挽住了陈天的手臂，整个人依偎在陈天的怀中，用娇柔的声音说道：“亲爱的，我们出去吃夜宵吧！”

　　这一瞬间，在场的几人都呆住了。

　　陈天闻着从怀中飘来的淡淡馨香，与那柔软如水的温暖身体，心中一阵无语。

　　南宫雪儿俏皮地向陈天眨了眨眼睛，拉着陈天的手臂摇了起来，就像恋人在撒娇般，红唇抵在陈天的耳垂边，低声道：“帮帮我！”

　　陈天见状，便明白了南宫冰月的意思，原来是要拿自己当作挡箭牌啊，虽然这有些委屈，不过美女的要求，陈天也不好意思拒绝，只好无奈地点了点头。

　　不远处的秦凯，见到这一幕脸色顿时阴沉了起来，自己心目中的女神，居然被其他男人捷足先登了，这让他感到非常的愤怒。

　　秦凯看着南宫冰月那绝美的容颜，诱人的身材，以及依偎在陈天怀中小鸟依人的样子，心中顿时升起一股邪火，恨不得当场就将南宫冰月压在身下。

　　秦凯不甘心地看了南宫冰月，随后目光阴冷地看向了南宫冰月身旁的男人，眼神中闪过阴毒，怨恨。

　　消瘦的身影，犹如现代流浪在纽约街头艺术家般的齐腰黑色长发，破碎的紫色长袍，陈天这幅模样，令得秦凯心中更加的愤怒。

　　这样的男人，绝对是吊丝中的战斗机，不知道从哪里冒出来的乡下小子，他怎么可能配的上临海警局的警花，他心中的女神，南宫冰月？

　　秦凯冷哼一声，脸庞上浮现出一丝不屑的神色，连走几步，来到陈天，南宫冰月，轩辕梦璃三人面前。

　　秦凯深呼吸了一口气，面容上强自装出几分勉强的笑容，大方地伸出手，对着陈天道：“你好，在下秦凯，临海警察局刑警二队的队长！”

　　然而，陈天却似乎没有看见秦凯的动作般，根本没有任何反应，他微微地闭上了眼睛，好似在享受怀中美人带来的异样感觉。

　　秦凯见状，脸上的笑容顿时消失得无影无踪，不过他还是强自压下心中的怒火，目光温柔如水地看向了南宫冰月，轻笑道：“南宫队长，能否介绍一下你的男友？”

　　说道男友二字，秦凯加大了声音，几乎是用牙齿咬出来的一般，恨不得将陈天活生生地吞入腹中。


第11章 情敌对碰

　　秦凯以为陈天只不过是南宫冰月为了让自己死心，临时在路边，随便找来的一个冒牌货而已。

　　因此，秦凯并没有将陈天放在眼里，他心中暗自冷笑，眼神中杀意一闪而过。

　　如果陈天不识趣，那就别怪他做出一些过分的事情了，秦凯在心中暗暗道。

　　南宫冰月黛眉微皱，正想要开口怒叱秦凯，然而娇躯一僵，整个人都紧绷了起来，好似面临巨大的危险一般。

　　因为此时，陈天自然而然地伸出手，揽住南宫冰月的柳腰，并且在她那滑润的肌肤上，狠狠地抚摸了一把。

　　陈天感受着从手中传来的细腻感，心中暗爽不已，嘿嘿一笑道：“嘿嘿，找我冒充你的男朋友，这就当先收取报酬吧！”

　　陈天无视怀中那几乎想用目光，杀死自己的南宫冰月，他英俊的脸庞上，浮现出一抹灿烂的笑容，向秦凯点头致意道：“你好，我叫陈天，是小月月的男人！”

　　当小月月三个字一出，陈天明显感觉到怀中的美人儿，柔软的娇躯猛的一颤，僵硬起来。

　　似乎陈天说出如此亲密的称呼，南宫冰月感到非常的震惊，令她一时间，没有反应过来。

　　秦凯的目光，更是呆滞了一下，半响才回过神来，他眼眸中带着一丝愠色，恶狠狠地看了陈天一眼，小月月？这昵称，也是你这个混蛋小子能叫的吗？

　　秦凯早在第一次见到南宫冰月时，便将南宫冰月视为自己的女人了，如今他看到有人将南宫冰月抢走，他自然感到不甘。

　　秦凯深呼吸了一口气，看着陈天沉声说道：“你和南宫冰月是怎么认识的？认识多久了？”

　　在陈天怀中，南宫雪儿冰冷如霜的俏脸，此时也布满了红润，非常诱人。

　　当南宫冰月听得秦凯还想要继续追究时，立马不乐意了，她冷声说道：“秦凯，我和我男朋友的事情，貌似还轮不到你来过问吧？”

　　不等秦凯说话，南宫冰月直接拉着陈天的手臂，带着轩辕梦璃转身离开，他们向警局不远处，开设在路边的一处大排面餐馆走去。

　　秦凯见得南宫冰月的举动，脸色顿时阴沉了下来，他怨毒地看着陈天的背影，眼中杀机暴起。

　　随后，秦凯收敛起身上的杀意，看着南宫冰月那高挑的身材，在心中暗暗低声斥骂道：“南宫冰月你这个贱女人，你给我等着，老子总有一天要把你压在身下，好好地爽一番！”

　　此时，在大排面餐馆对面的马路上，一辆黑色的小轿车缓缓停下，在车里，柳岩朝着轩辕梦璃离去的方向看去，他摸着下巴，沉吟了半响。

　　最终柳岩似乎下了一个非常艰难地绝对，他从口袋中掏出手机，拨出了一个号码。

　　嘟嘟嘟，当电话接通时，柳岩脸上恭敬的神色，小心翼翼地说道：“喂，家主吗？我是台舟市负责人柳岩！”

　　“禀告家主，我发现了梦璃小姐的踪迹！”柳岩一字一顿的说道，显得非常郑重的样子。

　　在大排面餐馆内，因为临近深夜，前来吃饭的客人不多，餐馆有着许多空位，玉石陈天三人选了一处靠窗的位置，坐了下来。

　　轩辕梦璃一双大眼睛眨了眨，俊俏的脸蛋红扑扑的，就像苹果一般，让人忍不住的想要咬上一口。

　　轩辕梦璃看着陈天，微微抱怨道：“陈天大哥，为了今晚的这场戏，我可是连晚饭都没吃呢，可是因为你的出现，不仅让得我今天工资没了，而且还被开除剧组，所以你要请我吃饭！”

　　闻言，陈天也是不好意思地摸了摸鼻子，如果不是自己好心办成了坏事，轩辕梦璃也不会因为自己，而被警察带到了警局。

　　想到这里，陈天拍着胸脯，保证道：“好，今晚我请客，你想吃什么就吃什么，我付钱！”

　　“对了，小月月，你肚子也饿了吧？”忽然，陈天向南宫冰月调侃地说道，语气中充满了暧昧的味道。

　　陈天的话，让南宫冰月绝美的脸庞，顿时浮上了一层红晕，这为她平添了几分魅惑的气息，看得陈天心动不已。

　　南宫冰月白了陈天一眼，娇叱道：“你再说一句，我就打断你的第三条腿！”

　　闻言，陈天浑身一凉，双腿一缩，下意识地将手挡在自己的裤裆前，尴尬地笑了一笑。

　　陈天相信，如果自己敢再称呼南宫冰月一声小月月，对方一定会将他的小弟弟给割下来。

　　“咯咯”轩辕梦璃掩嘴轻笑，为了缓解现场的尴尬气氛，她娇呼一声道：“老板，来三碗大排面！”

　　“好嘞，客观请稍等，大排面很快就能烧好！”厨房里，传来老板的回应声。

　　轩辕梦璃看着陈天与南宫冰月两人，掩嘴轻笑，俊俏的小脸上浮现出迷人的小酒窝，一双美丽的大眼睛眯成月牙形状。

　　趁着大排面还未煮好，南宫冰月好奇地向陈天问道：“我看你的身手，可不像是普通的演员啊。”

　　陈天笑着解释道：“呵呵，只是小时候练过几下而已，没有什么大不了的！”

　　“切，瞧你这敷衍的样子，不愿意说就算了！”南宫冰月鄙视地说道。

　　陈天他们的大排面还没烧好，就在等了五六分钟后，一群小混混成群结队地走进餐馆。

　　这些小混混中有男有女，年龄都不是很大，约莫有二十几岁的样子。

　　他们之中有的人将头发染成了红色，蓝色，或者是绿色，也有的人在胳膊处刺了纹身，好像生怕别人不知道他们是什么人一样。

　　这些小混混在陈天他们旁边的餐桌座下，毫无顾忌地大声说话，拉开椅子发出噼噼啪啪的声响。

　　忽然，只见其中一名女生用开水洗漱玻璃杯，随后将烫水泼在了一遍，正巧不巧地泼在了轩辕梦璃的脚上。

　　“啊，好烫！”轩辕梦璃一声痛呼，连忙从椅子上站了起来，脱下鞋子一看，发现脚背出，原本白皙的皮肤，已经红肿了起来。

　　“你没有长眼睛啊？怎么可以随便乱泼水？”轩辕梦璃对着那女生怒叱道。


第12章 飞刀会赖哥

　　轩辕梦璃黛眉微皱，脸蛋浮现出一丝痛苦的表情，脚背处传来的钻心疼痛，让得她几乎落泪。

　　此时，一向温柔安静的轩辕梦璃，也像火山一样，心中怒气瞬间爆发。

　　“你这人怎么回事？没长眼睛啊？”轩辕梦璃朝着那打扮时髦的女生怒叱道。

　　“泼你怎么了？泼你是给你面子！”那女生高傲无比地说道，随后她举起手中的杯子，继续向轩辕梦璃身上泼去。

　　轩辕梦璃见状，连忙起身躲避，她抬起头来，美眸大睁，怒视对方，没有想到，这个女生居然如此蛮横，随便拿水泼给别人，实在是太没素质了。

　　“诶呦，看你的样子似乎有些不服气啊？”那名打扮时髦的女生也站了起来，她双手叉腰，看着轩辕梦璃，一脸不屑地嗤笑道。

　　而这时，刁蛮女生的同伴，那些混混小青年也纷纷将目光投了过来，但当他们看到轩辕梦璃的美貌时，纷纷如饿狼一般，双眼冒出绿光。

　　这些小混混脸上，露出不怀好意地笑容，纷纷站起身，他们向陈天三人围了过来。

　　只见其中一名吊儿郎当的青年，目不转睛地盯着轩辕梦璃，他的眼中露出贪婪的目光，脸上挂着贱贱地笑容，道：“小美人儿，你若是答应今晚陪我一宿，我就帮你摆平这件事情，不然你的下场会很惨哦。”

　　“赖哥，你这是什么意思？怎么不帮自己人？”那时髦女生听了青年的话，有些不乐意地说道。

　　闻言，那被时髦女子称作赖哥的青年，脸上露出不耐烦地神色，凶横地回头看向那时髦女子，骂道：“你这破鞋，哥都玩腻了，如果你安分点，呆在一边不要说话，哥不会找你麻烦，不然把你扔给其他兄弟，有你好受的！”

　　闻言，时髦女生顿时像是泄了气的皮球，不敢再多言一句，虽然她现在是赖哥的女人，别人不敢把她怎么样，但若是惹得赖哥生气，不要自己的话，那她就是人见人骑的破鞋，后果将不堪设想。

　　这时，赖哥再次将目光投向了轩辕梦璃，用令人恶心的目光，扫视着轩辕梦璃的身体。

　　“小美人，你考虑得怎么样了？”赖哥见到时髦女生不再说话，于是回过头来，笑眯眯地看着轩辕梦璃道，他的视线在轩辕梦璃身上，每个敏感地带肆无忌惮地扫视着。

　　轩辕梦璃浑身一颤，赖哥的视线，让她感到浑身都不舒服，就好像是浑身上下，有着许多蚂蚁在爬来爬去一般。

　　轩辕梦璃厌恶地看了赖哥一眼，害怕地将身子缩到了南宫冰月的身后，看着赖哥冷声道：“门都没有！”

　　这时，赖哥才发现，站在一旁的南宫冰月，当赖哥看到身穿警服的南宫冰月时，心中也是一惊，因为他平时最怕的人便是警察了，他宁愿和其他的势力老大打交道，也不愿意和警察说话。

　　然而，当赖哥的目光落在南宫冰月那冰如寒霜的绝美脸庞时，目光顿时呆滞，身子就像着了魔般，一时间无法挪开了。

　　太美了，赖哥在心中暗暗赞叹道，眼前的这名女警察，简直太美了，就像冰雪女神一般，深深地吸引着他。

　　“一定要将这女警察弄到床上去，好好地享受一番！”赖哥在心中暗暗道。

　　南宫冰月黛眉微皱，因为赖哥目不转睛地盯着自己的脸看，并且眼神之中露出的那种光芒，一看就知道心中在想那些恶心的事情。

　　“嗨，警察美女，你难道要帮躲在你身后的那小妞出头？”赖哥平复了一下心情，眼珠子咕噜一转，看着南宫冰月笑道。

　　闻言，南宫冰月横眉冷竖，美目怒睁，娇叱道：“你这人怎么说话的呢？严肃点，你们的人将烫水泼到人家小姑娘的脚上，你们不道歉就算了，居然还得寸进尺？小心我把你们全部抓进警局！”

　　然而，南宫冰月的警告，并没有让得赖哥害怕，只见赖哥依旧是用调戏的语气道：“诶呦，警察美女还挺凶的嘛，不过我喜欢！”

　　赖哥双手环抱在胸前，脸上露出一丝戏虐的笑容，吊儿郎当地的看着南宫冰月道：“美女警察，想来你不是管这片地区的片儿警吧？你不知道哥的身份吧？”

　　闻言，南宫冰月黛眉微微一挑，赖哥的话，让她感觉到好笑，一个小混混而已，能有什么令人忌惮的身份？

　　想到这里，南宫冰月冷声道：“是又如何？不是又如何？我想要抓的人，在临海还从来没有抓不到的！”

　　南宫冰月的语气充满自信，霸气，因为这句话可不是谁都能说出口的，而她，南宫冰月，真的有这实力。

　　当赖哥见到南宫冰月那一副丝毫瞧不起自己的神色，心中顿时感觉到不爽起来。

　　想他堂堂临海地下三大势力之一的飞刀会会长，赖哥，盘踞临海三分之一的地盘，手底下将近数千的小弟，在临海几乎能够横着走，无论是黑白两道，谁不给他赖哥几分薄面？

　　赖哥看着南宫冰月，以及躲在他身后的轩辕梦璃两人，眼中露出贪婪的目光，实话说，像南宫冰月和轩辕梦璃两人这种级别的美女，千年难得一见。

　　然而今晚，就让他赖哥，遇见了两名，他又怎么能放过这样的机会呢？正所谓牡丹花下死，做鬼也风流。

　　更何况他赖哥，有身份，有实力，想要搞两个美女，岂不是手到擒来？想到这里，赖哥有些得意忘形地笑了起来。

　　“哈哈，美女警察，赖哥我可是临海三大地下势力之一，飞刀会会长，如果你肯从了我，赖哥我必定会让你飞黄腾达！”

　　说道这里，赖哥微微一顿，语气一变，眼神中闪过一丝阴冷的目光，恶狠狠地道：“但是如果你不识好歹地话，那我就让你一无所有，将你从一个高高在上的警察，弄成街边的站牌女！”

　　闻言，南宫冰月怒极反笑，她从来没有想到，自己居然会被一个小小的混混给威胁了，并且这混混还癞蛤蟆想吃天鹅肉？


第13章 冲突起

　　“飞刀会会长？赖哥？”南宫冰月嗤笑一声，毫不客气的鄙夷道：“我以为你是什么大人物呢，原来只是一个小小的混混组织。”

　　随即，南宫冰月神色一冷，哼道：“飞刀会会长，王赖，江湖人称赖子，赖哥，师承飞刀王李长空，一手飞刀出神入化，据说能够百步穿杨！你于三年前来到临海，纠集了一批小混混组成了飞刀会，开始了与其他势力争抢地盘的争霸之路！”

　　闻言，王赖脸色微微一变，有些阴沉了下来，他万万没有想到眼前的女警，居然将自己的底细查探得一清二楚，难道对方是专门为他而来的？

　　王赖转念一想，感觉不对，如果是这样的话，那么那位大人就不会打电话通知，让他特地赶来这里了！

　　王赖强压下心中的不安，抬头环视四周，在一旁的桌子边，王赖发现了这次他前来大排面面馆的目标，顿时心中大喜。

　　一头黑色的长发披散在腰间，身穿奇怪的紫色长袍，看起来只有十七八岁的少年，没错了，按照那个人的描述，是他无疑。

　　王赖原本在飞刀会的大本营休息，享受底下人送来的漂亮学生妹，但是一个电话忽然响起，瞬间打破了他的兴致。

　　不过王赖却不敢生气，因为手机屏幕上那显示的号码，让得他一肚子的怒火，瞬间像是被冰水浇上一般，瞬间熄灭了。

　　这是一个他，王赖，绝对不能招惹的主儿，他相信，如果不听从对方的吩咐，自己的飞刀会就会在下一秒钟覆灭，而他，即便是飞刀王李长空的弟子，也绝对活不到明天。

　　“立即带人前往永多大排面馆，将一名身穿紫色长袍，黑发齐腰的年轻男子，身穿警服的美丽女子抓住，男的随便处置，警服美女必须毫发无伤地抓回去！”

　　这是那人的命令，王赖不敢有丝毫的怠慢，立即爬了起来，带着手下赶到了永多面馆，然而当他看到南宫冰月以及轩辕梦璃两人时，他瞬间被两人的美貌与气质所吸引。

　　王赖心中贪婪大起，恨不得将两名美女给抓回去，自己好好地享受一番，然而火热的邪念被南宫冰月的话瞬间熄灭。

　　与此同时，王赖想起了自己前来的目的，他看着被自己手下包围起来的三人，舔了舔嘴唇。

　　警察美女自己不能动她一根毫毛，但是另外一名美女长得也是闭月羞花，沉鱼落雁，自己也不算是不虚此行啊。

　　“眼下唯一的麻烦，便是那身着怪异的年轻男子了！”王赖看着坐在一旁的陈天，眼神中闪过一道阴毒的光芒。

　　坐在一旁的陈天自顾自地吃着大排面，自从他的修为达到辟谷以后，他就再也没有吃过凡间的食物了，如今的他实力不及以往的万分之一，需要吃些食物来普通日常能量的消耗。

　　而千年没有吃过东西的他，自然胃口大好，即便是面馆内的气氛有些不对劲，也阻挡不了陈天这个吃货想要尝遍天下美食的嘴巴。

　　“嗯？”忽然，津津有味吃着大排面的陈天，眉头微微一皱，他感受到了一股杀气，而这股杀气锁定的人，正是自己。

　　虽然陈天的修为大不如前，但感觉还是非常的灵敏，只要有人想要对自己不利，他能够在第一时间内发觉。

　　陈天微微抬头，映入眼帘的是一名年纪大约在三十岁左右的中年男子，脸上有一道狰狞的刀痕，使得对方看起来有些凶神恶煞。

　　在陈天仔细观察对方的同时，对方也在用审视的目光看着自己，滋滋，两人的视线在半空中交汇，好像碰撞出了剧烈的火花。

　　“低阶后天武者！”

　　陈天的神识一展，将对方全身笼罩，心中瞬间知晓了王赖的实力，低阶后天武者，相当于修真者炼气三重的修为。

　　对于普通人来说，的确是一名不可战胜的强者，然而，对于陈天，他一只手就能够将王赖碾压致死。

　　陈天在和王赖对视了几秒钟后，他嘴角微微一翘，笑道：“怎么，你找我有事？”

　　闻言，王赖先是一愣，随即便轻笑了起来，冷笑道：“小子，有人让我好好地教训你一下，有些人，是你不能招惹的！”

　　“哦？”陈天好奇心大起，听着王赖话中的意思，好像是有人让他来的，可是自己刚刚从剑仙崖下苏醒，貌似没有得罪过什么人吧？

　　“难道是李泉？那个打牌导演？”陈天在心中暗暗想到，脸上却是现出了一副人蓄无害的笑容，道：“天大地大，在这个世界上，还没有我陈天不能招惹的人！”

　　“好了，你们该干嘛干嘛去，别打扰本尊享受美食的乐趣！”陈天挥了挥手，有些不耐烦地说道。

　　“什么？”王赖简直有些不敢相信自己的耳朵，他没有想到，在飞刀会的一亩三分地上，居然有人如此不把他放在眼里。

　　“好，好，很好，你小子有种！”王赖强制压住心中的怒火，看着陈天不住地点头道。

　　王赖先是被南宫冰月一阵威胁，随后又被陈天无视，这让得平时习惯了受人敬畏的王赖一时间没有适应过来，心中的怒火犹如火山般，瞬间爆发而出。

　　“来人，给我上，将这小子狠狠地往死里打！”王赖右手一挥，怒叱道。

　　“是，赖哥！”这时，围聚在四周的飞刀会成员得到了王赖的命令，纷纷大声应道。

　　只见数名人高马大，身强体健的飞刀会成员摩拳擦掌地向陈天走去，将他包围了起来。

　　此时，陈天面对着数名小混混，依旧淡定如斯，平静地坐在椅子上，吃着香喷喷地大排面，完全没有意识到自己已经被人包围。

　　“陈天，小心！”旁边的轩辕梦璃与南宫冰月两人见状，不由得发出声音，示意陈天小心。

　　“一群乌合之众！”陈天嘴角勾起一丝邪魅的笑容，只见他右手往桌子上一拍，放在桌子上的筷子被一股莫名的力量震出，高高抛起。


第14章 百步穿杨

　　“嗖嗖！”

　　陈天用手掌轻拍桌面，一股无形的力量沿着桌面传递到桌脚边的筷子筒上，只见砰的一声，数十根筷子高高飞起，随着他的右手一挥，这些筷子如离弦的利箭般，瞬间穿越半空。

　　“啊，啊！”

　　众人只觉得眼前一花，随后那些向陈天包围而来的数名大汉，顿时握着手掌大声哀嚎起来。

　　只见在他们的手掌心处，一支筷子直插而入，穿透了手掌，殷红的鲜血像是决了堤的洪水，一泄如注。

　　“什么？”

　　眼前的一幕，让得王赖心中大惊不已，自己带来的数名飞刀会精锐成员，居然在一个照面下，便被对方给废掉了，这让他浑身的寒毛都竖了起来。

　　要知道这些飞刀会的精锐成员，可是他王赖的亲兵，平时训练有素，就是以一敌十也不是问题。

　　“可恶！”王赖在心中暗恨一声，此时他也意识到了棘手，陈天不好对付，因为这一手，可不是普通人能够施展出来的，这说明对方也是一名古武者！

　　“朋友，在下乃是台舟飞刀王之徒，王赖，刚才不知阁下也是同道中人，多有得罪之处，还望多多海涵！”

　　王赖不去理会那些倒在地上，不停打滚与哀嚎的飞刀会精锐成员，而是一脸阴沉地看着陈天，随后双手抱拳道。

　　在江湖中，若是遇见了同是身为武林中人的古武者，如果不小心得罪了对方，自己又不是对方的敌手，那么抬出自己身后的势力，让对方感到忌惮，给对方一条台阶下，那么今天的这个事情，就会不了了之了。

　　然而，王赖的想法却是落空了，陈天可不会忌惮什么飞刀王，即便是他现在修为大不如从前，依旧无所畏惧。

　　“海涵？哼哼，人不犯我我不犯人，人若犯我，虽远必诛！”陈天嘴角勾起一丝邪魅的微笑，冷声哼道。

　　闻言，王赖脸色一变，陈天话中的意思再明显不过了，那就是不想息事宁人，随即一脸阴沉地说道：“朋友，你未免欺人太甚了，若是真的逼急了我，谁死也还不一定呢！我飞刀赖哥，也不是吃素的！”

　　“哦？”陈天眉毛一挑，轻笑道：“飞刀赖哥？若不然就这样吧，你我同时出手，一招决胜负，生死勿论，如何？”

　　陈天的话，让得王赖瞬间沉默了下来，他看不透陈天的实力，因此不想和陈天发生什么剧烈的冲突，但是现在的情况，似乎由不得他不做出选择，真是进退两难啊。

　　“好！一招决胜负，生死勿论！”王赖沉默了许久，最终一咬牙道。

　　如今的他骑虎难下，若是他不敢接受挑战，就这么退走的话，用不了明天，整个临海的江湖上就会传遍他王赖不战而走的事迹。

　　“不可以，你们这么做是违法的，谁也没有资格拿自己的生命开玩笑！”

　　然而就在这时候，一直站在旁边的南宫冰月出声阻止道，虽然她身为南宫家族的子弟，也清楚江湖中人解决恩怨的规矩，但她却不清楚陈天的实力，担心陈天不是王赖的对手。

　　南宫冰月曾经查过王赖的资料，知道他有着低阶古武者巅峰的实力，已经一只脚踏入了中阶古武者，再加上一手飞刀使得出神入化，如火纯清，就连她自己，都没有十足的把握打败对方。

　　而陈天刚才虽然露出了一手，但是南宫冰月依旧不看好他，即便今夜陈天侥幸获胜，可以后的麻烦也会不小，王赖的师傅，台州飞刀王李长空，可是一名有着高阶后天古武者巅峰实力的人物。

　　若是陈天出了什么意外，她恐怕不会原谅自己的，因为这一切都是因她而起，她不想别人受到牵连。

　　显然，南宫冰月的出声阻止并没有起到明显的效果，陈天和王赖两人的气机从体内升腾而起，互相锁定了对方。

　　陈天此时的修为是炼气期大圆满境界，相当于高阶后天古武者大圆满境界，因此陈天的实力远远在王赖之上。

　　当陈天那强大的气势犹如长江大河般滚滚而出，向王赖身上铺天盖地地压迫而去时，王赖的脸色瞬间变得难看了起来。

　　“好，好强！”王赖咬着牙齿说出了这么一句话，此时的他心中懊恼不已，他非常后悔自己来招惹陈天了，他没有想到，陈天的实力居然这么强大。

　　可是，箭在弦上，不得不发，此时的王赖已经没有任何的办法，只能拼死一搏了，即便是没有任何一丝希望。

　　“嗖！”

　　一道寒芒犹如夜空璀璨的流星，瞬间划过半空，留下了鲜明的轨迹，好似闪电般，激射而出，向陈天的脑袋飞射而去。

　　王赖出手了，在陈天那强大的气势压迫之下，他终于是忍不住出手了，因为他知道，若是再这样继续下去，到最后他恐怕会被陈天那强大的气势消磨得丧失了战斗的念头。

　　“飞刀无双，百步穿杨！”

　　一把锋利的小刀，闪烁着寒芒，化作一道飞虹，好似划破了空气，这是王赖的绝招，此时的他已经全力以赴，不留一丝余地。

　　同时，王赖脚尖猛的一跺，身子犹如一枚炮弹般激射而出，紧随飞刀之后，虽然他和陈天约定是一招决胜负，但是在生死关头，他可没有那么愚蠢，真的会遵守约定，一切以杀死敌人为最终的目的。

　　“卑鄙，无耻！”

　　一旁的南宫冰月和轩辕梦璃两人见状，纷纷大怒，娇呵道，随后用担心的目光看向那依旧坐在椅子上的陈天。

　　此时的陈天依旧是淡定如斯，眼看那激射而来的飞刀就要洞穿他的脑袋，但是他却没有丝毫的慌乱，一双眼眸漆黑如墨，平静如水，嘴角勾起了一丝莫名的笑意。

　　“定！”

　　只见陈天缓缓伸出手右手，两根手指一夹，便将那仿佛化作了飞虹的小刀，轻松无比地夹在了指间，不费吹灰之力。

　　紧随而来的王赖见状，脸色大变，他从来没有想到自己的绝招会被人如此轻松地接了下来，下意识的想要后退，但事已至此，已经没有了任何的退路。


第15章 王赖身死

　　一咬牙，王赖双手一张，指尖夹着十把飞刀，用力一抖，体内的劲气毫无保留地全部注入在飞刀之内。

　　“去吧，天女散花！”王赖怒吼一声，做出了最后的挣扎，不成功，便成仁，全部的力量，孤注一掷。

　　“哼，自不量力！”陈天冷笑一声，看着距离自己只有一米远的王赖，右手一甩，将捏在指尖的飞刀，射了出去。

　　嗖！

　　飞刀的表面上，包裹着一层淡淡的紫色光晕，它仿佛化作一道紫色的匹练，横空而过。

　　王赖手中的十把飞刀，也蕴含了他所有的力量，向陈天激射而来。

　　只听得一阵铿，铿，铿般金属碰撞的声音响起，王赖的十把飞刀与陈天射出的飞刀在半空中相撞。

　　结果却是出乎了所有人的意料，只见陈天发出的飞刀，瞬间击飞了王赖射出的十把飞刀，并且陈天发出的飞刀，依旧去势不减地射入了王赖的胸膛。

　　噗哧。

　　一道醒目的血光乍现，殷红的血液喷涌而出。

　　“怎么，怎么可能！”王赖难以置信地看着陈天，右手捂着胸膛，双眼瞪得大大的。

　　至死，王赖也没有想到，会有这么一天，自己死在了一个无名小子的手上！

　　此时的他非常后悔，也很愤恨，如果不是那人的吩咐，自己又怎么会招惹到如此强大的人物？

　　但是一切的后悔，不甘，愤怒，都随着王赖的意识逐渐模糊，而随风消逝了，噗通一声，王赖的身子倒在地上，身下瞬间被血泊浸染。

　　“逃，快逃啊！”

　　其他飞刀会的精锐成员见到王赖已死，再也没有了战斗的意志，犹如树倒猢狲散般，四散而逃。

　　一时间，偌大的面馆内，就只剩下了陈天，轩辕梦璃，南宫冰月三人，以及那倒在血泊中，没了气息的王赖。

　　“冰月姐姐，现在我们该怎么办？”

　　一旁，轩辕梦璃看着那仿佛死不瞑目的王赖，躲在南宫冰月的身后，小手紧紧地抓着她的手，有些害怕地说道。

　　“不用担心，这事情交给我处理！”南宫冰月这时候也是压下了心中的震惊，恢复了冷静道。

　　只见南宫冰月从口袋中掏出了手机，拨通了一个电话道：“喂，我是南宫冰月，在永多面馆里发生了一场激战，有人死亡，你派人过来处理一下！”

　　于此同时，在永多面馆不远处的一栋居民楼里，有一名英俊的青年，躲在一间房间的窗帘后面，冷眼看着刚才发生的一切。

　　“喂，警察局吗？我要报警，在永多面馆里发生了命案，对，赶快来处理一下，不然杀人犯就要逃跑了！”

　　英俊青年挂了电话，看着面馆里那到紫色的身影，目光中闪过一道阴毒，阴森森地笑道：“小子，居然敢动我的女人，简直是不知死活，这下子我要你永不得翻身！”

　　滴度，滴度，滴度。

　　一阵刺耳的警笛声响彻在安静的夜空之上，使得许多人从梦中惊醒，好奇地听着警笛声在暗暗猜想发生了什么事情。

　　“警察来了！”在永多面馆内，轩辕梦璃出声道。

　　不用轩辕梦璃提醒，陈天和南宫冰月两人早就听见了那从远处就传来的，若隐若现的警笛声。

　　陈天自然是一副无所谓的样子，但是，南宫冰月的脸色却是微微一沉，黛眉微微皱起。

　　“不应该啊，我的意思很清楚了，不要这么明显，惊动其他人，可是？”南宫冰月低声自言自语地说道。

　　刚才南宫冰月是给自己在警局的亲信，让他带几个人赶来，将这里的现场处理一下，并且不用向上面汇报，一切低调处理。

　　但是现在的情况，实在是有些出乎南宫冰月的意料了，这刺耳的警笛声，已经越来越清晰，不用猜都能想到，他们的目的是永多面馆。

　　果不其然，一分钟后，数量警车呼啸而来，在永多面馆前停下，从警车上，数十名全副武装的警察冲了下来，将永多面馆团团包围了起来。

　　“警察，所有人不许动！”

　　这些警察冲入永多面馆，二话不说，立即从腰间取出了手枪，将黑黝黝地枪口对准了陈天几人，严阵以待。

　　“你们是那个分队的人？是谁让你们出警的？”南宫冰月上前一步，对着这些警察不满地说道。

　　忽然见得一名身穿警服的美女出现，使得这些警察愣住了，怎么回事？这里还有其他警察？

　　“你是南宫队长？”忽然，一名看起来神态威严的中年男警察从后面走了出来，脸上带着一丝惊诧的神色，有些不敢相信地问道。

　　“我是南宫冰月，你是？”南宫冰月见得有人认出了自己，微微点头，也将目光投向了对方，只是眼前之人有些熟悉，却叫不出名字。

　　“南宫队长，我是临海警察局刑警大队五分队队长，叶弘！”中年警察向南宫冰月敬礼道。

　　南宫冰月是刑警大队总队长，职位仍在叶弘之上，不过叶弘却不是南宫冰月的亲信。

　　“你怎么会在这里？我已经让一分队队长带人赶来了！”南宫冰月一双美眸中带着探究的目光，扫视着叶弘。

　　闻言，叶弘心中一凉，身后冷汗直冒，要知道，在警局里，最忌讳的便是插手其他人的行动了。

　　因为每个人的任务不同，目的不同，其他人随便出手，会打乱了部署，使得行动功亏一篑。

　　叶弘脸上挤出一丝歉意的笑容，对着南宫冰月道：“南宫队长，不好意思，我是接到报警，说是这里出现了命案，这才带人赶来的，要知道您在这里，我就不会多此一举了！”

　　说完，叶弘不敢继续停留，大手一挥，对着自己的手下道：“收队！”

　　来也匆匆，去也匆匆，叶弘带着人离开了面馆，像是避讳什么般，一刻也不愿意停留。

　　这一幕，让得永多面馆不远处居民楼里的那名英俊青年气得将手中的杯子瞬间捏碎，水花飞溅了一地。

　　“叶弘你这个废物！”英俊青年怒叱道，他没有想到，南宫冰月在警察局里的影响力这么大，让得其他人根本不愿意得罪。


第16章 秦凯再现

　　一阵刺耳的刹车声在永多面馆外响起，只见两辆警车停在门外，从车上，再次走下来几名身穿警服的警察。

　　不过这次，前来的警察却是南宫冰月在临海警察局里的亲信，值得信任。

　　“队长，什么事情叫我来得这么急，咦，这是怎么回事？”

　　只见其中一名女警车上跳了下来，便急匆匆地跑了进来道，忽然地上死去的王赖引起了她的注意。

　　“不该问的别问，赶快把这里打扫干净，此人袭警，已经被我击毙，后面的你应该知道怎么做了吧？”

　　南宫冰月斜眼看了此人一眼，淡淡地说道。

　　“是，队长，我办事，你放心，保证一切都妥妥的！”

　　女警有些俏皮地吐了吐舌头，显然对于南宫冰月那冰冷的语气已经习以为常了。

　　在这女警的指挥下，其他警察的动作也很麻利，一分多钟的时间便清理好了现场，就好像刚才什么事情都没有发生一般。

　　永多面馆的老板也被南宫冰月下了封口令，让他们对今晚发生的事情守口如瓶，不允许对其他人透漏一点消息。

　　至于陈天和轩辕梦璃两人，则是来到了永多面馆的外头，等待南宫冰月忙完。

　　轩辕梦璃仿佛像是好奇的宝宝一般，睁着一双漂亮的大眼睛，无比好奇地看着陈天，她对陈天拥有这么好的身手感到惊诧。

　　轩辕梦璃身为轩辕家族的子弟，自然知道在这个世界上，存在着一群实力逆天的人类，他们被称作古武者。

　　可惜，因为一些原因，轩辕梦璃不能习武，因此她对成为一名古武者非常地向往，想到这里，她不由得在心中暗暗地叹了一口气，如果自己也能习武就好了。

　　陈天的感觉本来就非常的灵敏，他忽然感觉到有人盯着自己，于是便抬起头来。

　　映入眼帘的是一张近在咫尺的美丽脸庞，如玉的白皙肌肤，水灵的大眼，散发着淡淡香味的黑色发丝在微风的吹拂下，飘荡开来。

　　“怎么了？难道我的脸上有花吗？你这么看着我？”陈天笑着问道。

　　“啊？没有！”轩辕梦璃俏脸一红，害羞地低下了头，小声地说道，声音细如蚊虫，双手交叉在一起，显得有些紧张。

　　“你，你是古武者吗？你的实力很强呢，连王赖都不是你的对手！”

　　半响，轩辕梦璃小声地问道，她对于陈天感到非常的好奇。

　　闻言，陈天轻笑一声，道：“古武者？啊？是啊，我是古武者，从小跟着师傅在深山老林里练功，这不我才出师嘛，在与世隔绝的山里生活久了，对外面的世界感到非常陌生了呢！”

　　陈天在心中笑了笑，既然轩辕梦璃将他当作了古武者，那就是古武者吧，刚好给自己编造一个身世，不然说自己是千年前的人物，恐怕是个人都不会相信的吧。

　　“刚从山里出来啊？怪不得你的穿着，打扮都这么古老呢！”轩辕梦璃恍然大悟地说道。

　　“呵呵！”

　　陈天摸着鼻子尴尬地笑了一下，的确，他也发现了自己的穿着和其他人比起来是非常的怪异，还有头发，其他的男人没有一个是留长发的。

　　这时，南宫冰月已经处理好了手尾，从永多面馆中走出来，对着陈天和轩辕梦璃两人道：“时间不早了，我们也回家吧，对了，陈天，你要去哪里？我先拦辆出租车送你！”

　　闻言，陈天一愣，要去哪里？自己刚从剑仙崖底下苏醒，他也不知道自己要去哪里。

　　想当初，陈天身为一代绝世剑仙，也曾留下了血脉，如今他不知道自己的血脉是否流传到了现在，所以他不知道自己的家在哪里，跟别说什么亲人了。

　　想到这里，陈天沉吟了半响，有些尴尬地说道：“我也不知道我要去哪里！”

　　一旁，轩辕梦璃拉着南宫冰月地手，娇声道：“冰月姐姐，陈天从小随着他的师傅在深山里习武，刚刚从山里出来，也没有地方可去，怪可怜的，要不我们就收留他吧？”

　　“什么？”南宫冰月愣了一下，美眸中露出了几分犹豫之色，轩辕梦璃的话，让她下意识地将视线投向了陈天。

　　南宫冰月透过紊乱的黑色长发，她看到了陈天那一双漆黑如墨，深邃如海，却有清澈如水的眼睛。

　　“好吧！”南宫冰月经过一番纠结之后，最终还是答应了轩辕梦璃的请求，这算是报答今晚陈天出手替自己解围的帮助吧。

　　不过就在这时候，一辆银灰色的宝马车在陈天三人面前停了下来，从车上，一名英俊的青年打开车门走了下来。

　　“南宫队长，好巧啊，我刚刚从警局出来，大老远地就看到了你们站在面馆外面，怎么是要打的吗？如果不介意的话，可以上我的车，带你们一程！”

　　英俊青年走到南宫冰月的面前，彬彬有礼地说道。

　　“对不起，不需要！”南宫冰月冷声道，她才不会相信眼前的男子是碰巧路过，绝对是躲在哪里等着自己。

　　想到这里，南宫冰月心中一沉，她回想起了刚才的一幕，难道刚才发生的事情都被对方看见了？

　　而叶弘也是对方叫来的？如果真的是这样的话，此人还真是不安好心啊。

　　南宫冰月的拒绝，让得英俊青年眼中闪过一道怒意，不过他很快地便将这丝怒意压了下去，脸上依旧挂着笑容。

　　“冰月，我知道你这是在矜持，放心，我只是想送你们一趟而已！”英俊男子打开后座车门，笑道。

　　“秦凯！我和你说过了，请叫我南宫队长，貌似我和你还没有这么熟悉，而且我再说一遍，我不需要！”

　　南宫冰月娇叱一声，拉起轩辕梦璃的小手准备离去。

　　但是，秦凯却是一步上前，拦住了两人的去路，看着眼前这两名养眼的美女，眼中闪过一道贪婪的目光。

　　秦凯笑眯眯的说道：“两位美女，大半夜的独自走在路上，恐怕很危险啊，我听说这附近的混混不少，万一出了什么意外，岂不是罪过？”


第17章 痴狂剑典

　　秦凯的话，让得轩辕梦璃与南宫冰月两人脸色一变，对方语气中的威胁之意再明显不过了。

　　“秦凯我告诉你，别太过份了，否则就是你背后的秦家，也保不了你！”南宫冰月冷冷地说道，语气中的威胁之意比秦凯更加的明显。

　　虽然秦凯背后的秦家是台舟市三大家族之一，但是秦家比起盘桓在整个南方，都是庞大大物的南宫家族来说，简直就是小巫见大巫，两者根本不具备可比性。

　　不再理会秦凯，南宫冰月伸手拦了一辆出租车，带着陈天和轩辕梦璃两人离开，独留秦凯一人站在原地，脸色阴沉无比。

　　秦凯一脸阴毒地看着出租车缓缓离去，脸色阴晴不定，刚才南宫冰月的话让他心中怒意升腾，想他长了这么大，还从来没有受到过其他人如此的威胁。

　　“南宫冰月，我们走着瞧，你逃不出我的手掌心，你是我的，到时候生米煮成熟饭，老子就把你当破鞋扔掉！”

　　秦凯在心中恶狠狠地说道。

　　出租车上，南宫冰月轻轻地舒出了一口气，脸色也变得和缓了许多，而一旁的轩辕梦璃则是用饱含着莫名意味的目光看着南宫冰月。

　　最终，轩辕梦璃忍不住地笑道：“冰月姐，每次来警局都能看到那个帅哥，您怎么就不答应人家了呢？我看他追得挺可怜的！”

　　闻言，南宫冰月白了轩辕梦璃一眼，没好气的说道：“小孩子，你懂什么？大人的事情不要管！”

　　随后，南宫冰月对着出租车司机道：“师傅，到阳光公寓！”

　　轩辕梦璃无辜地缩了缩脑袋，一双美丽的大眼睛闪过无奈的神情。

　　“好嘞，阳光公寓！”的哥点头大声喊了一声，立即发动了车子。

　　十分钟后，出租车缓缓地在一座别墅园区的大门外停下，陈天三人下了车，是南宫冰月付的钱。

　　南宫冰月没有想过让陈天付钱，因为看陈天的穿着，破烂的紫色长袍，几十年没有剪过，洗过而乱糟糟的黑色长发，好吧，一看就知道此人是从偏远的地方来的，他身上绝对没有几个钱。

　　在南宫冰月的带领下，陈天三人进入到了一间占地面积足足多达三百多平方米的三层豪华大别墅。

　　“陈天，你还是第一个进入到这间别墅的男人！”南宫冰月淡淡地说道。

　　闻言，陈天浑身一震，随即有些受宠若惊地摸了摸鼻子，这要是在古代来说，这间别墅就相当于女子的闺房了，其他男人是不允许进入的。

　　轩辕梦璃和南宫冰月两人换了脱鞋，率先走进了屋内，却发现陈天依旧是站在门外，没有丝毫的动作。

　　“陈天，您怎么还不进来？”轩辕梦璃眨着大眼睛，看着陈天好奇地问道。

　　陈天指着摆在鞋架上的一双双小巧玲珑的鞋子，有些不好意思地说道：“这里貌似没有适合我的鞋子！”

　　“没关系，直接把鞋脱了，光着脚进来就行！”这时，南宫冰月挥了挥手，毫不在意地说道。

　　闻言，陈天也没有丝毫的客气，一屁股坐在了木地板上，将穿在脚上的紫晶宝靴脱了下来。

　　“咦，这么热的天气，你居然还穿这么厚的靴子？你难道不感觉到热吗？”轩辕梦璃眼中闪过一道奇异之色，好奇的问道。

　　呵呵，陈天没有回答，这紫晶宝靴可不是普通的靴子，而是具有极品灵器级别的宝物，穿在脚下，只要向其中的灵石枢纽输送自身灵力，便能够虚空踏步，如果用于攻击，能够增幅数倍的力量。

　　因为今天晚上发生了许多事情，轩辕梦璃和南宫冰月两人也感觉到了身心疲惫，早早地洗完澡就睡觉了。

　　而陈天则是躺在南宫冰月安排的房间内的大床上，睁着眼呆呆地看着白色的天花板，眼神变得有些迷离起来。

　　陈天怎么也没有想到，自己从沉睡中起来，外面的世界便已经发生了翻天覆地的变化，这让他觉得自己与这个世界格格不入，原本自己笑傲的世界是如此的陌生。

　　“呼！”

　　陈天深深地呼吸了一口气，眼神逐渐变得坚定了起来，他紧紧地握着双手，在心中暗暗道：“既然无法改变这个社会，那就要学会去适应这个社会，本尊在千年前能够站在这个世界上的巅峰，现在依旧可以！”

　　“不过，想要站在世界的巅峰，可不是说说而已，唯有自己的实力强大，才能够保护自己心中想要保护的人，弱肉强食，适者生存，无论是什么时代，这都是人类生存的不二法则！”

　　陈天的脸色变得有些凝重起来，如今他的修为跌至低谷，只有练气期大圆满的境界，虽然加上强悍的剑仙之体，能够力敌普通筑基期一重修真者，但也只是比一些古武者强上那么一点而已。

　　陈天不可能天真地认为，在这个世界上，除了古武者，其他的修真者已经绝迹了，虽然自他苏醒以来，还没有遇到过一名修真者。

　　“当下的任务，便是尽快地让自己的实力恢复鼎盛时期！”陈天双腿盘坐在柔软的床榻上，缓缓地闭上了眼睛，运转功法，开始吸收天地间蕴含的灵气。

　　“痴狂剑典！”

　　痴狂剑典，是陈天耗费数千年自创的功法，也是他的底牌之一，因为痴狂剑典与其他普通的修真功法不同。

　　别的修真功法，是吸收天地间的灵气，在体内丹田处凝为金丹，最终破茧成婴，出窍合体。

　　然而陈天自创的痴狂剑典却是在体内凝成剑灵，以神养剑，以意为剑，最终成就人便是剑，剑便是人，人剑合一的无上境界。

　　而痴狂剑典修练出来的力量，是极为狂霸而凌厉的剑元力，爆发出的威力是灵力所不能比拟的。

　　随着陈天运起痴狂剑典，整个房间内忽然刮起一股若有若无的旋风，一道道眼睛看不见的稀薄灵气，从空气中剥离而出，被陈天吸收进体内炼化。

　　忽然，陈天眉头一皱，四周的空气顿时仿佛凝固了起来。


第18章 出丑

　　“嗯？怎么回事？空气中的灵气怎么会这么稀薄？”

　　原本正在全力运转痴狂剑典的陈天，忽然眉头一皱，睁开了眼睛，一脸疑惑地说道。

　　陈天停止了运转功法，从床上站了起来，由于空气中的灵气太过稀薄，根本满足不了他凝练剑元力的需求，因此不得不停止了修炼。

　　陈天不知道是，因为地球逐渐进入了科技时代，经过千年快速的发展，地球上的资源遭到了过渡的开发，使得许多灵脉被破坏，也使得天地间的灵气，一天比一天稀薄起来。

　　“怪不得我苏醒之后一个修真者都没有看见过，如此稀薄的灵气，恐怕是修炼天赋一般的人，根本不能感受到天地中的灵气，从而踏上修仙的道路吧。”

　　陈天自言自语地说道，他现在非常怀疑，现在的地球是否还有修真者的存在。

　　“修真者不会真的死绝了吧？”陈天有些无语地想到，最后无奈地摇了摇头。

　　随后，只见陈天右手一挥，一道淡紫色的光芒从右手食指处的古朴戒指上散发而出，数十颗晶莹剔透的，如同水晶般的石头，漂浮在半空中，散发着令人迷醉的光晕。

　　古朴戒指，修真界称作空间戒指，戒指中有着一个空间，能够存取东西，即便是在千年前，空间储物戒指也是非常稀少，珍贵的存在。

　　至于漂浮在陈天身前的那十颗水晶般的石头，修真界的修真者将之称为灵石。

　　灵石是天地灵脉经过悠久岁月才能孕育出的晶石，其中储藏着精纯的灵气，可以供修真者吸收。

　　灵石分为下品灵石，中品灵石，上品灵石，极品灵石，完美灵石五种等级，等级越高，其中所蕴含的灵气越多，也越精纯。

　　灵石说多不多，说少不少，在以前，是修真者用来当作货币的等价物，不过可以肯定的是，现在的地球，灵石已经是非常稀缺的物品了。

　　因此，若是让外人看到这十颗晶石，绝对会引起一场血流成河的争夺。

　　“聚灵阵！”

　　不过陈天却是暴殄天物地将这十颗晶石随手地仍在了房间的四周，布置出了一个微型的聚灵阵，快速地将方圆百里空气中的灵气全部向这里聚集而来。

　　陈天感受到房间中渐渐浓郁的灵气，满意地笑了笑，再从储物戒指中取出了两块下品灵石，握在手心，双腿盘坐在地上，再次开始了修炼。

　　一夜无话，第二天的黎明悄然来临。

　　陈天缓缓停止了痴狂剑典的运转，口中轻轻地吐出了一道浊气之后，便睁开了眼睛。

　　经过一晚上的修炼，陈天体内的剑元力稍微地浑厚了一些，但是比起他颠峰时期那几乎浓郁得固态的剑元力，就相差甚远了。

　　“想要重新踏上巅峰，恐怕还需要很长的一条路要走啊！”陈天微微地叹了一口气，在心中暗暗说道。

　　因为陈天在沉睡前，在自己的剑灵中下了九道封印，如今想要破开封印，只能积累到一定的能量，强行将之破开。

　　砰，砰，砰。

　　就在陈天低头沉思时，屋外响起了一阵敲门声。

　　“请进！”陈天从地上站了起来，从储物戒指中取出一件新的紫色长袍穿在身上道。

　　咔嚓一声，木门被打开，只见穿着薄薄睡衣的轩辕梦璃走了进来，那若隐若现的风姿，顿时吸引了陈天的目光。

　　好在陈天的定力不错，在稍微地愣神后，很快地便反应了过来，稍微低下头，掩饰了自己的尴尬。

　　“梦璃，有事吗？”陈天看着那张美丽清晰的脸蛋，笑问道。

　　轩辕梦璃似乎刚刚睡醒，眼睛还是朦朦胧胧的，白皙的脸蛋上，泛着迷人的红晕。

　　她伸出一双小手揉了揉惺忪的睡眼，对着陈天说道：“冰月姐姐出门上班去了，家里就我们两个，因为你的原因，我被李泉那个混蛋给开除了，现在没了工作，也成了一个闲人！”

　　闻言，陈天有些不好意思地摸了摸脑袋，脸上带着些许地歉意道：“梦璃对不起啊，我不是故意的呢！”

　　轩辕梦璃不在乎地挥了挥玉手，轻笑道：“没事，我也只是暑假闲着无聊，去打份零工而已，正好等你吃完早饭后带你去理下头发，买几件衣服！不然你这幅样子走出去，会被人当作疯子的！”

　　“哦？是吗？呵呵！”陈天低头看了一下自己的打扮，也是轻笑了起来，一千多年前的服饰，到现在已经是不合潮流了，穿出去绝对引得路上的行人百分之三百的回头率。

　　“好，我跟你去理发，不过梦璃，你能不能先回答我一个问题，你们家的茅厕在哪里？我在院子中找了一下，没有发现呢！”陈天有些不好意思地回答道。

　　轩辕梦璃一愣，随即想起来陈天从小生活在大山中，不知道公寓的卫生间在哪里也是很正常的，于是伸出芊芊玉指，向门口对面指了一下。

　　“多谢了！”陈天出声谢道，随后快速地冲进了卫生间。

　　轩辕梦璃见得陈天那猴急的样子，不由得掩嘴轻笑起来，然而，卫生间的木门刚刚闭上，却又忽然砰的一声打开。

　　“这么快？”轩辕梦璃有些惊奇地看着打开的木门，在心中暗暗想到，就算是随地方便恐怕也没有这么快的速度吧？

　　“那个，不好意思，你们家的卫生间，怎么没有如厕的地方呢？”

　　门后，一颗脑袋探了出来，一脸羞涩地问道。

　　“额！”陈天的话，让轩辕梦璃好一阵子没有反应过来。

　　约莫几分钟后，陈天一脸尴尬地坐在餐桌旁的椅子边，心中暗呼自己比窦娥还冤啊。

　　谁能想得到，家里如厕的地方，还有盖子盖住的，按照轩辕梦璃的说法，这叫马桶？

　　感受到坐在餐桌对面的轩辕梦璃那异样的目光，陈天的脸，似乎变得更红了，想他堂堂的一代剑仙至尊，什么时候出过这么大的丑？

　　真是一失足成千古恨，自己的伟岸形象恐怕在这个轩辕梦璃这个美少女心中彻底毁去了，悲哉。


第19章 北野枫

　　公寓的气氛一时间诡异的安静，陈天自顾自的吃着摆在桌子上的早点，不敢抬眼看坐在对面的轩辕梦璃一眼。

　　而轩辕梦璃则是绝美的脸蛋上挂着淡淡的笑容，一双水灵灵的美眸之中闪动着莫名的灵气，看向陈天时，神色有些莫名的喜感。

　　良久，这安静的诡异的气氛被一阵突兀响起的敲门声打破。

　　砰，砰，砰。

　　这敲门声很响，也很急促，仿佛敲门的人显得有些气急败坏。

　　当轩辕梦璃听到这敲门声时，一双黛眉微微一皱，按理说南宫冰月已经去上班，应该没有这么快回来才对，而别的人也不知道她们的住在这里。

　　“陈天哥哥，你去开一下门！”轩辕梦璃朝着坐在餐桌对面的陈天道，她想起了最近电视里播放的一条新闻，一些坏人通过敲门的方式，引主人打开大门，随后入室抢劫，甚至做出某些过分的事情。

　　因此，轩辕梦璃提高了警惕，让身为男人的陈天前去开门，万一发生了什么事情，以陈天昨夜在警察局里的身手，一般的危险应该对他造成不了任何的威胁吧？

　　“你是谁？”

　　陈天刚打开了公寓的大门，一道冷哼声便从门外传了进来，语气颇为不善，显得极为愤怒。

　　闻言，陈天用目光打量了一下站在自己身前的人，这是一个二十来岁的青年，一身衣服光鲜亮丽，一看就知道是名牌，价值不菲，对方的脖子上，手上，都带着金光闪闪的，有着小拇指粗的项链。

　　并且，这青年张得很帅，脸很白，一双浓眉加上丹凤眼，好吧，怎么越看此人越像小白脸。

　　“你又是谁？”陈天没有回答眼前这名青年的话，却是反问一句道。

　　陈天心中也是升起一丝警惕，一脸戒备地看着青年，据他所知，这间别墅公寓只有轩辕梦璃和南宫冰月两人居住，其他人也不会无缘无故地上前敲门。

　　最主要的一点便是眼前的这个男子不是普通人！

　　以陈天的修为，他一眼就看出了此人是一名古武者，实力还不弱，堪比炼气期五层的修真者。

　　如此强者，无故上门，这不得不让陈天对其保持警惕与戒备之心。

　　而这名青年，也是一脸不善地看着自己，目光中好似包含着怒火，杀气更是毫无保留地向自己压迫而来，显然他恨不得将陈天大卸八块，以消他的心头之怒。

　　此时，北野枫心中很是恼怒，他就不明白了，为什么开门的会是一名男子？要知道他得到的消息表明，这间别墅的主人，只是两名女子而已。

　　“我找梦璃！”

　　“梦璃？”闻言，陈天那一双漆黑如墨的眼眸一凝，眼前的男子是来找轩辕梦璃的？

　　“她不在，你请回吧！”

　　陈天还没有回答北野枫的话，只见一道清脆而果断的声音，在他身后响起。

　　轩辕梦璃心中很无奈，果然还是找来了！

　　当昨晚自己动用轩辕家族力量救出陈天的时候，轩辕梦璃就知道自己平静的日子已经消失，然而令她没有想到的是，对方会来的那么快，而且还是她最不想见的人之一。

　　没等陈天反应过来，北野枫却是一步跨过他的身子，夺进门内，脸上带着阳光而灿烂的笑容，对着轩辕梦璃亲切地说道：“梦璃，你让我找得好苦！”

　　“我不认识你，你找谁都不关我的事情！”

　　不知为何，一向温婉可人的轩辕梦璃仿佛像是变了一个人般，成了一个高傲而冰冷的冰山，就像南宫冰月一样。

　　此时，轩辕梦璃对北野枫说话时的语气，令人感到冰冷而毫无感情，让人不由得浑身打了一个寒战。

　　闻言，北野枫脸色微微一变，但此人的城府显然很深，他微微地深呼吸了一口气，压下了心中的怒火，脸上依旧是挂着淡淡地笑容，温柔地说道：“梦璃，伯父说让我接你回家！”

　　一旁，陈天听着两人的谈话，心中的疑惑也解开了不少，原来两人是认识的，看起来关系还不简单。

　　只是他终究不知道发生了什么事情，因此他不好出面说话，只是老老实实地呆在一旁看着。

　　“我没有他这种父亲，你回去告诉他，就当我死了吧！”轩辕梦璃像是雕塑一般，坐在椅子上，眼神毫无波澜，冷漠无比地说道。

　　然而，北野枫却是上前一步，直接走到了轩辕梦璃的面前，盯着她那绝美的脸蛋，眼中透出一丝贪婪的目光。

　　最终北野枫淡淡地说道：“你可以不认他，但是改变不了你身上流着他的血液的事实，也改变不了你身为轩辕家族子弟的事实！”

　　“这不关你的事！”轩辕梦璃依旧是冷漠至极地轻声说道。

　　“可你别忘了，你父亲早已经将你许配给了我，你轩辕梦璃，注定是我的人，无论你跑到天涯海角！”

　　说道这里，北野枫的情绪显然有些激动，就连说话的声音也不由得大了几分。

　　北野枫的眼中闪过一道鄙夷的神色，目光毫无忌惮地扫视着轩辕梦璃那令人心动不已的身躯。

　　同时北野枫在心中暗暗地呸了一声道，臭女人，当真以为自己是轩辕家族的千金了？

　　若不是因为轩辕梦璃对自己，对北野家族还有些利益，再加上轩辕梦璃的确张得有几分姿色。

　　否则他根本就不想要一个不能习武，活不过十八岁，再过两年就要死亡的残废女人了。

　　“我是我，他是他，如果你想要取，就去找他，别找我！”轩辕梦璃目光平静地说道。

　　或许是被轩辕梦璃的话彻底触怒了，也或许是北野枫的耐心已经被消磨殆尽，北野枫脸上的笑容彻底消失了，取而代之的是满脸的鄙夷和阴毒。

　　“轩辕梦璃，你以为老子稀罕你这个残废？要知道你根本活不过十八岁，在最后两年的时光里，为家族做点贡献又有何不可？”

　　半响，北野枫轻轻地吐出了一口气，缓缓地说道。

　　闻言，陈天浑身一震，脸上露出惊疑之色，北野枫说轩辕梦璃活不过十八岁？这又是为什么？


第20章 玄阴圣体

　　轩辕梦璃不能活过十八岁！再过两年就要迎来人生的终点，这又是为什么？

　　陈天愣愣地看着眼前，那坐在椅子上的美丽女孩，心中感到震惊以及惋惜，如此气质出众的女生，为何命薄凉天？

　　在人生大好的年华里，本是最璀璨的季节，她却要早早地凋零？

　　餐桌旁的椅子上，轩辕梦璃似乎也被北野枫的话触动了，她那柔弱而单薄的身躯微微地颤抖了一下，平静如水的眼眸也荡起了丝丝波澜。

　　纤细而白皙的手指紧紧地握在了一起，泛起些许异样的紫色，轩辕梦璃终于是微微抬起了双眸，冷眼看着北野枫，漠然地说道：“我能不能活过十八岁，与你无关！”

　　北野枫见状，不由得阴笑起来，眼神之中充满了不屑，他仿佛高高在上，用俯视的目光盯着眼前那诱人，却又柔软单薄的身躯道。

　　“这十几年，你的父亲动用了轩辕家族所有的力量，请来了国内外，江湖上有名的医生专家替你看病，他们哪一个不是给你判了死刑？”

　　“而你，却始终抱着那虚无缥缈的希望，能继续活下去？哈哈，真是笑话，轩辕梦璃你醒醒吧，勇敢地面对现实吧！”

　　“因为替你看病，轩辕家族消耗了大量的金钱，宝物，因此不得不寻找我北野家族的帮主！”

　　“而下嫁北野家，是你轩辕梦璃在活着的最后时光里，所能够替轩辕家族做出的最后贡献！”

　　北野枫毫不留情地打击道：“如果不是你还有几分姿色，本少爷我才不会要你这个残废呢，你顺从也好，反抗也罢，轩辕家族想要渡过难关，就必须要寻求我北野家的帮助，因此过些天，你的父亲自然会派人前来接你回去！”

　　随后，北野枫更是出声击碎了轩辕梦璃的最后一丝幻想，他狂笑道：“你也别以为南宫冰月能够在护着你了，他们南宫家，还不敢与我北野家真正地为敌！”

　　反正话都已经说到这个份上了，北野枫也再顾不得什么绅士风度了，他露出了张狂的本性，狠狠地打击着轩辕梦璃。

　　“轩辕梦璃，你只不过是家族联姻的牺牲品而已，如果我将你捧在手上，你在最后的两年时光里还活的滋润点，如果我将你仍在地上，你就是无人问津的残花败柳，只能孤独等死而已！”

　　听着北野枫那越来越难听的话语，轩辕梦璃的单薄身躯不停地颤抖着，这让人不得不担心，她是否会被风一下子就吹走了。

　　很显然，北野枫的话使得轩辕梦璃的内心已经无法再保持平静，对方恶毒的语言深深地戳中了轩辕梦璃内心深处那最薄弱的痛楚。

　　即便是轩辕梦璃想要坚强，振作，却也忍不住地低下了脑袋，双手成拳紧紧地握在了一起，就连指甲陷进了手掌心中都恍若不知。

　　泪水，忽然像是断了线的珠子一般，打落在地上，捏碎了一地。

　　泪眼婆娑，梨花带雨，绝美的脸庞化作凄凉，令人心痛不已。

　　“你活不过十八岁，你是一个残废，是家族的累赘！”

　　那犹如魔鬼般恶毒的语言不停地在轩辕梦璃的耳边环绕着，回荡着，一点一点地刺激着她那看似坚韧，实则脆弱无比的神经。

　　轩辕梦璃此时，就像那无助的花儿，正在经受狂风暴雨的打击，堪堪地摇摆着。

　　她很想反驳，却无法反驳！

　　她心中不甘，却又无可奈何！

　　北野枫说得话虽然字字刺耳，却都是事实，无论轩辕梦璃想要怎么掩藏，都无法改变的事实。

　　站在轩辕梦璃身前的北野枫，望着轩辕梦璃那不停地颤抖着的身躯，嘴角勾起了一丝胜利者的微笑，他要的就是这样的效果。

　　“人啊，应该看清楚自己的命运，并且选择妥协！”

　　北野枫仿佛像是胜利者般，进行着他那胜利的宣言。

　　“可惜啊，有些人却没有看清楚自己的命运！”

　　很突兀地，在寂静地客厅里，一道坚定不移的声音从北野枫身后响起，只见陈天缓缓地走到坐在椅子上哭泣不已的轩辕梦璃身前，伸出手来紧紧地将她的玉手握住。

　　随即陈天抬起一双漆黑如墨，深邃如海地眼眸，死死地盯着脸色变得有些难看的北野枫，自信无比地说道：“梦璃不会死，她还这么年轻，还要好好地享受青春的年华，她怎么能死呢？”

　　自从北野枫说到轩辕梦璃活不过十八岁，并且以此咄咄相逼时，陈天就立即展开了自己的神识，将轩辕梦璃笼罩在其中，好好地查探了一番。

　　虽然陈天的神识强度不到颠峰时期的百分之一，但是依旧看出了轩辕梦璃的症结所在，这个结果让得他又惊又喜。

　　玄阴圣体！这是传说中的十大圣体之一，一般只会出现在女子身上，拥有玄阴圣体者，若是修炼了适合的修真功法，则此人的修为会像是开挂了一般，飞速上涨。

　　然而，若是在十八岁之内，依旧没有找到合适的功法，那么拥有玄阴圣体的女子便会因为体内阴气积累太盛，被阴气冻结而亡。

　　正巧的是，陈天手中，就有一本玄阴真经，适合轩辕梦璃修炼，这让他心中叹息一声，或许这就是缘分吧。

　　如果自己再晚两年苏醒，那轩辕梦璃这个本应该活在花季中的少女，就会独自黯然地死去，甚至下场会无比地凄凉。

　　但是，既然让自己遇上了，那他就不允许这种事情发生，陈天在心中暗暗地说道。

　　不过，陈天的话，却是让得北野枫的脸色一变，一进门他就没有在意过这个打扮身着怪异的男子，但是没有想到，在自己就要将轩辕梦璃最后一丝防守崩溃的时候，他便站了出来，而且还说出这么一句令人感到难以置信的话语。

　　随即。北野枫冷笑一声，嘲讽地说道：“如果她真的能够活过十八岁，我到不介意真的取她回家！”

　　北野枫心中非常清楚，以轩辕家族的实力，对轩辕梦璃的病都束手无策，不得不联姻来维持家族的利益，因此他可不认为，轩辕梦璃真的能够活过十八岁。


第21章 你一定不会死

　　“轩辕梦璃不会死，我也不会让她死！”

　　陈天紧紧地握住轩辕梦璃那双显得有些苍白，冰冷的玉手，再次坚定不移地说道。

　　闻言，轩辕梦璃浑身一颤，豁然抬起头来看向陈天，她好似感觉到从自己的双手上，一股火热的能量传递了过来，瞬间蔓延了全身。

　　就在她即将崩溃的时候，这股温暖的热流，给了她久违的感觉，好似天塌了，有一名男子，为自己撑起了一片天。

　　“轩辕梦璃不会死，我绝对不会让她死！我也不会让她嫁给她不喜欢的人！”

　　轩辕梦璃那双湿润的美眸，再次朦胧起来，不过这次，她那略微显得有些苍白的嘴唇，勾起了一丝淡淡地笑容，貌似恢复了她往常的自信。

　　然而煞风景的是，一旁站着的北野枫，这让的轩辕梦璃嘴角刚刚挂起的笑容再次消失不见。

　　“陈天，请你帮我将这个人赶出去！”

　　轩辕梦璃柔声道，但是脸色却是冰冷至极，在这个时候，这种情况下，成天无形之中成为了她最大的依靠。

　　闻言，陈天淡然一笑，点了点头道：“乐意为你效劳！”

　　随即，陈天收起微笑，一脸冷漠地转身对站在一旁的北野枫道：“这位先生，这里不欢迎你，还是请离开吧！”

　　“你到底是谁？你知不知道本少爷的身份？敢多管闲事，恐怕你活不到明天！”北野枫死死地盯着陈天，恶狠狠地说道。

　　陈天轻笑道：“你是谁不重要，我活不活得到明天也不重要，重要的是，你在不滚，那就留下命来吧！”

　　北野枫的双眼瞬间眯了起来，满是杀气的视线落在陈天身上，他死死地盯着陈天，好像是想要将他的样子牢牢地记在脑海中。

　　“小子，你真有种，本少爷活了二十几年，还从来没有碰到过敢威胁我的人，你是第一个，也将是最后一个！”

　　北野枫的话音刚刚落下，便看到他的身子化作了一道残影，消失在了原地，向不远处的陈天，一拳轰去。

　　这拳头之中，充满了力量，划过半空时，使得四周的空气都震动起来，呼呼作响。

　　“小心！”一旁，轩辕梦璃见到北野枫忽然动手，顿时惊得将手掩住了嘴巴，轻呼一声道。

　　“雕虫小技！”陈天早就提防着北野枫了，因此当对方率先出手时，他并没有丝毫的慌乱，而是往后退了一步，右手掌敞开，朝前拍去。

　　砰的一声。

　　仿佛一道闷雷般的声音轰然炸响在寂静的别墅中，陈天和北野枫两人的脸色均是微微一变，随后同时后退。

　　哒哒哒。

　　陈天退了两步，便停止了退后，然而北野枫却是一连退了数十步，直到轰然撞在了身后的墙壁上，使得整间别墅都在剧烈地颤抖时，这才停止了后退的脚步。

　　陈天和北野枫两人间第一次的交锋，以陈天胜利结束。

　　此时，北野枫脸色阴沉至极，藏在身手的右手因为剧痛在剧烈的抖动着，他没有想到眼前这个打扮怪异的男子，居然也是一名古武者，而且是实力还不弱的古武者。

　　“好，好，我北野枫张这么大，还从来没有吃过这么大的亏，小子，我记住你了，我是不会放过你的！”

　　北野枫用阴毒的目光看着陈天，放了一通的狠话。

　　随即，北野枫将目光投向坐在一旁的轩辕梦璃，眼中闪过一道隐晦的贪婪之色，冷笑道：“轩辕梦璃，我不会再来找你，或许下一次，是你穿着婚纱，乖乖地躺在我的床上，这是你的命运，你无法抗拒，也躲不了，哈哈哈！”

　　北野枫大笑着转身离去，没有再看陈天一眼，因为他知道自己应该不是陈天的对手，再留下来也于事无补。

　　公寓内，再次寂静了下来，隐约间只能听到轩辕梦璃和陈天两人微弱的呼吸声。

　　“陈天，谢谢你！”

　　过了半响，坐在椅子上沉默了许久的轩辕梦璃轻声道，绝美的脸蛋上，浮现出一丝红晕，挂着淡淡的笑容。

　　陈天见状，心神不由得一醉，好美的人儿，那楚楚可怜的样子，令人忍不住地想要好好捧在手心中爱护。

　　“不用客气，任谁见到一个美女被人欺负，都会挺身而出的，不是吗？”陈天定了定神，微笑道，同时心中暗暗惊呼，这轩辕梦璃的魅力果然恐怖，连自己都在不知不觉中着了道。

　　“你，你刚才说的，都是真的吗？”轩辕梦璃有些忍不住地问道，看向陈天的目光中，隐隐地充满了希冀。

　　“什么？”陈天不由得一愣，下意识地抬头看向轩辕梦璃，反问一声道。

　　消瘦的瓜子脸，乌黑的齐肩长发有些凌乱地垂在胸前，弯弯的黛眉，一双水灵灵的大眼睛，好似睫毛之下，眸光流动。

　　轩辕梦璃的一颦一笑，都如仙女般纯美，令人迷醉。

　　如今，对方正睁着美眸，盯着自己看，而陈天能够从轩辕梦璃的目光中，清晰地感受到她内心此时的波动，有些许的期待，有些许的忐忑，还有些许的不屈，甚至是那隐藏着极深的绝望。

　　陈天清楚，恐怕自己的回答，会是眼前这个犹如天使一般的女孩，活下去的希望。

　　“当然是真的！”陈天深深地呼吸了一口气，郑重无比地回答道。

　　陈天脸上挂着令人心情放松的微笑，好似天空中，那似火的骄阳，瞬间将轩辕梦璃的全身心温暖了起来。

　　“只要你配合我的治疗，你就一定不会死，而且还能反抗命运的安排，活出一条属于自己的人生！”

　　“谢谢！”轩辕梦璃美眸中，好似忽然爆发出了一阵光彩，整个人都充满了一种勃勃的生机，绝美的脸蛋上，浮现出了令人迷醉的笑容。

　　“陈天，你吃饱了吗？等我收拾完东西，就带你去理发！”轩辕梦璃轻笑道。

　　“啊？好的，我不吃了，你赶快收拾东西吧！”陈天先是一愣，随即反应了过来，连忙笑着说道。

　　陈天坐在沙发上，看着犹如小天鹅一般的轩辕梦璃，嘴角勾起了一丝若有若无的微笑，他才发现，原来的轩辕梦璃少了一分生机，如今才是最完美的她。


第22章 兄弟盟

　　避风塘发廊城是全临海最大的发廊，在全市最繁华的地段，崇和门商城之中，其占地一千多平方米，洗剪吹的师傅多达百名。

　　在轩辕梦璃收拾好家里的一切后，她便带着陈天来到了避风塘发廊城，按照轩辕梦璃的意思便是要让陈天重新换一副造型。

　　一路上，陈天那比轩辕梦璃还要长的头发，和一身紫色的长袍，穿着的鞋子，已经让许多路人好奇地驻足观看了，更有奔放者，想要和陈天拍照合影留恋。

　　这让轩辕梦璃一路上尽量远离陈天，一副我不认识这个人的样子，别提有多尴尬了。

　　“随便给他剪剪！”轩辕梦璃带着陈天找到了避风塘里的一位师傅，轻车熟路地说道。

　　大约半个小时后，一个显得非常阳光帅气的陈天出现在轩辕梦璃的面前。

　　“好了，先生！”发型师看了一眼镜子里的陈天，忍不住在心中暗暗地赞叹一声，没有想到刚才这名进来得像是野人一般的男子，在剪完头发之后，既然帅得如此离谱。

　　特别是那双漆黑如墨，深邃如海，却闪亮如浩瀚星辰的双眸，真实让人看了一眼，就有种忍不住要陷进去的感觉，不过美中不足的是，陈天身上的打扮实在是太过奇怪了，紫色长袍？这都什么时代了，居然还有人喜欢穿这种袍子。

　　这时，一直闲得无聊坐在一旁等待的轩辕梦璃也是微微抬起了眼眸，瞬间美眸中闪过一丝讶异之色，半响，终于是回过神来，对陈天掩嘴轻笑道：“没有想到你长得这么帅气啊！”

　　“那是，本尊自然是玉树临风，英俊卓越，潇洒帅气！”陈天在心中暗暗地臭美道。

　　而这时，在陈天旁边不远的另一处剪发的座位上，一名年纪大约在二十三四岁的青年，却是非常不满地大声叫道：“人呢？老子预定的发型师呢？赶快给老子叫来，不然老子带人砸了你这避风塘！”

　　此人话音刚落，跟在他身后的几名男子，应该是他的手下，也是不爽地大声吼了起来，并且动手将四周的镜子，座椅给打烂，掀翻。

　　这粗鲁的动作，惊得其他人立即向后远远退去，陈天也在第一时间便起身来到了轩辕梦璃身边，将他护在了身后。

　　很快，这里的动静惊动了避风塘的人，一名看似避风塘的经理，带着数名保安赶了过来：“是谁在避风塘闹事？真是好大的胆子！”

　　“是我！怎么你想跟我动手？”坐在椅子上的那名青年看着避风塘的经理，淡淡地说道。

　　避风塘经理也是一个察言观色的老手了，当他看到这名青年时，便感觉到了对方的不简单，这名青年身上散发着一股难以言明的气质，就好像是那种长时间处于高位，那种掌权者的王霸之气。

　　而这种人，是绝对如何也不能轻易得罪的，想到这里，这位避风塘的经理，强制压下心中的怒意，脸上挤出了一丝难看的笑容，问道：“请问您是谁？是发生了什么才让您如此动怒？”

　　“我是兄弟盟盟主周子杰，至于发生了什么事情嘛，也没什么大事，我来这里是理发的，但是我预定的那名5号剪发师还没有到，你可知道我的时间是有多宝贵吗？在这里多浪费一秒钟，我就多损失数万元。”

　　“兄弟盟盟主？周子杰！”

　　这名青年的话，让得避风塘经理脸色微微一变，心中大呼不妙，怎么会是这位爷？

　　兄弟盟，是临海地下三大势力之一，与飞刀会，野狼帮齐名，昨天晚上飞刀会老大王赖出了意外被人杀掉，使得兄弟盟和野狼帮为了争夺飞刀会的地盘，引起了一场血流成河的争夺战。

　　一个晚上的杀戮，不知到死了多少人，最终以兄弟盟和野狼帮平分了飞刀会地盘结束。

　　令这避风塘经理没有想到的是，这周子杰在一场大战之后，没有回大本营去休息，而是直接来避风塘理头发了。

　　“呵呵，原来是周爷啊，您放心，我现在就将5号发型师给你叫来！”避风塘经理一双眼珠子骨碌骨碌地转动，连忙点头答应道。

　　原本避风塘发廊城是属于飞刀会庇护的，但是现在这附近的地盘显然被兄弟盟给占领了，为了以后的生意，避风塘经理根本不敢得罪周子杰。

　　避风塘经理带人匆匆离去后，围观的人群也渐渐散去。

　　轩辕梦璃见状，也对着陈天柔声道：“陈天，我们走吧，到上面的商城给你买衣服去！”

　　“诶呦喂，好亲密的举动哦，人家也想要你帮买衣服嘛！”

　　闻言，轩辕梦璃脸色微变，只见一名染着红色头发的高瘦青年，嘴里叼着香烟，吊儿郎当地走了过来，将轩辕梦璃和陈天两人的去路挡住。

　　这红毛高瘦青年，毫不忌讳地用贪婪地目光扫视着轩辕梦璃的身体，最终将视线停在她那高高耸起的部位。

　　“身材不错，长得也漂亮，就是有些青涩和嫩了，不过老子就喜欢这样的！”

　　红毛高瘦青年笑着说道，随后伸出手想要将轩辕梦璃拉入怀里。

　　然而，一只强有力的手掌却是紧紧地握住了想要冒犯轩辕梦璃的咸猪手，一道冷冷的声音陡然响起。

　　“这位兄台，大厅观众之下如此肆无忌惮，恐怕不好吧？”

　　出手的人正是陈天，此时他嘴角勾起一丝邪魅的微笑，眼神之中带着些许危险的精光，看着红毛高瘦青年，轻声道。

　　红毛高瘦青年脸上现出一丝不爽的神色，无论是谁，被人这样用手抓住恐怕也是很没有面子的事情吧。

　　“小子，你敢多管闲事？”红毛高瘦青年狠狠地瞪了陈天一眼，出声威胁道：“立即放手，并且自断一臂，老子就不追究你狗拿耗子多管闲事，否则我让你吃不了兜着走。”

　　“哦？”陈天眉毛一挑，英俊而帅气的脸庞浮现出一丝莫名的笑意，他一字一顿地回答道：“如果我说不呢？”


第23章 红毛血手

　　如果我说不呢？陈天的这句话，落在红毛高瘦青年的耳里，让他哈哈大笑了起来。

　　这是他听到的最好笑的笑话了，居然有人敢在他面前说不？

　　他是谁？要知道他可是兄弟盟的七大战将之一，有着红毛血手之称的赵建，他的双手能够凭空活生生地撕裂人的身体！

　　因此在临海的江湖上，同道中人曾有这么一句话，宁惹阎王，莫遇血手，所以如果运气不好，碰上了赵建，能有多远就逃多远，千万不要与之起冲突，否则怎么死的都不知道。

　　“赵建，怎么了？”

　　这里的动静，引起了周子杰等其他兄弟盟成员的注意，只见周子杰脸上带着一丝疑惑的神色，看着赵建问道。

　　“老大没事，看我怎么解决这个不开眼的小子，还有那漂亮的小妞，正好献给大哥您打发打发时间！”赵建毫不在意地挥了挥左手，对周子杰说道。

　　闻言，周子杰眉头微微一皱，将视线投向了俏生生站在一旁的轩辕梦璃，随即双眼一亮，很显然轩辕梦璃的美貌令他心动了。

　　于是周子杰没有再说话，算是默认了赵建的作法，在他的意识中，临海除了野狼帮的几人比较难缠外，应该没有赵建无法解决的人了。

　　此时，陈天依旧是紧紧地抓着赵建的右手，不曾有一丝的松动，这一幕使得四周围观的兄弟盟成员心中暗自冷笑不已。

　　这个小子肯定死定了，要知道赵建之所以被称之为血手，那是因为他一身的功夫都在双手之上，如今陈天好死不死地抓着赵建的双手，这不是自寻死路吗？

　　众人都已经能够想象得到，呆会陈天被赵建用双手扯断四肢的血腥一幕了。

　　“小子，你很有胆子，自从我出道以来，你是第一个抓住我双手的人，因此我会温柔些对你的！”赵建看着身前的陈天，阴笑着说道。

　　“哦？这么说来我岂不是很荣幸？红毛血手？很威风的外号吗？我倒要看看你究竟厉害在哪里！”

　　陈天根本没有一丝必死的觉悟，他嘴角勾起一丝邪魅的微笑，淡淡地说道。

　　“臭小子，居然还有心情调侃，找死！”

　　赵建终于被陈天那风轻云淡地样子给激怒了，他觉得自己被对方小瞧了，这绝对不能忍。

　　赵建右手猛地一用力，想要挣开陈天的手掌，但随即他的脸色顿时大变，抬头一脸惊疑地看着陈天，眼中竟是难以置信之色。

　　自己，自己居然无法挣脱陈天的手掌，这事情根本就不可能发生的啊，要知道他的双手经过常年的练习，全力挣扎之下拥有千斤之力，普通人根本就无法承受得了。

　　赵建只觉得，对方的双手宛如钢铁，铿锵有力，好似重若泰山，巍然不动，无论自己怎么使劲，无论自己如何挣扎，也无法摆脱陈天的控制。

　　“啊啊，你给我去死吧！”赵建发出一声怒吼，左手毫不留情地向陈天的脑袋一拳轰去。

　　此时的赵建已经恼羞成怒了，他感觉到自己很没有面子，因为他居然无法摆脱陈天的控制，这简直就是奇耻大辱，唯有杀死陈天，才能够一雪耻辱。

　　赵建的左手上仿佛涂抹上了一层淡淡地血色，这是他多年来徒手杀戮所凝聚的杀气，拳头划过半空时，引得四周的空气猎猎作响，让人感到心头发毛。

　　然而，令人大跌眼镜的是，赵建这看似凶悍无比的一招，居然被陈天伸出左掌，轻描淡写地接下了。

　　“你，你！”赵建双手不停地用力，但是他只觉得自己的双手仿佛被钳子死死地钳住了一般，丝毫动弹不得。

　　“真是让人失望啊，血手？名不副实！”陈天不屑地一笑，随即放开赵建的双手，一脚迅速踢出。

　　陈天强有力的右脚狠狠地踢在赵建的小腹之上，瞬间便是将其踹飞了出去，砸在了对面的座椅上，疼得他一时间无法从地上爬起来。

　　与此同时，兄弟盟其他成员见到血手被踢倒在地，纷纷大怒地向陈天冲了过来，而这些人的实力比赵建更是不如，陈天看也不也不看地随后将之打到在地。

　　一时间，在避风塘内，地上躺着数名青年，纷纷捂着小腹满地打滚，不停地哀嚎着。

　　“没有想到，在临海居然还能见到你这样的高手！”

　　这时，始终坐在一旁，冷眼观看的周子杰终于是咬着牙齿，死死地盯着陈天说道。

　　兄弟盟的成员被人打得满地哀嚎，这自然是让周子杰感觉到面上无光，如果是平常，有人敢如此冒犯兄弟盟，二话不说他会将对方大卸八块。

　　然而陈天的实力，却是让周子杰心中忌惮无比，因为他根本就看不透对方。

　　陈天表面上看起来根本不像是一名古武者，但能够不费吹灰之力的便将有着低阶后天古武者实力的赵建打得满地找牙，这足以说明对方不简单。

　　周子杰没有十足的把握能够打败陈天，但是陈天将兄弟盟的成员打伤，这场子却又是不能不找回来，否则这要是传了出去，对他本人，对整个兄弟盟来说都是一个巨大的耻辱。

　　如今的周子杰，真的感觉到了什么叫做骑虎难下，这打也不是，不打也不是，自己该怎么办呢？

　　陈天傲然站立，直面对着周子杰，是战是和？好似在等他做出最后的决定。

　　陈天一眼就能看出周子杰的实力，中阶后天古武者，对方绝不是自己的敌手，如果周子杰想要将事情弄大的话，他不介意狠狠地教训一下对方。

　　好在周子杰身为一盟之主，并没有想象中的那么愚蠢，他深思熟虑了一会儿后，还是选择了一个折中的办法。

　　“这位兄弟，刚才是我兄弟盟的兄弟做的不对，我这个做大哥的，没有好好管教他们，是我的过失，在这里，我想你陪哥不是，但是身为道上的人，如果就这样的话，恐怕会贻笑大方，如果你不介意的话，我们做过一场，就当这件事过去了，如何？”


第24章 形意拳

　　令人没有想到的是，在临海属于一方诸侯霸主的周子杰，居然选择了退让，没有继续找陈天的麻烦。

　　这让得熟悉周子杰性格的那些兄弟盟的成员，用诧异的目光看向周子杰，脸上尽是不解的神色。

　　没有理会众人那异样的目光，周子杰沉着一张脸，对陈天道：“我兄弟盟并不是那种没有底线，没有原则的帮派，今天的事情，我兄弟盟自会给你一个说法，不过在这之前，你我两人要做过一场！”

　　“做过一场？”陈天沉吟了一声，脸色不变，反正他也没有想过要将对方赶尽杀绝，如果能够大事化小，小事化无，他何乐何不为呢，毕竟现在的自己，还没有那种举世皆敌的本事。

　　“好，就按你说的办！”

　　想到这里，陈天也不再迟疑，笑着点了点头道：“未免别人说我太过咄咄逼人，就让你先出手吧！”

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命了，兄弟盟盟主周子杰，乃形意拳第十八代亲传弟子，请多指教！”

　　出乎所有人意料，周子杰居然真的不顾脸皮，率先出手了，这让得四周围观的人，心中更加不解了，这周子杰，有必要如此认真地对待一个不知名的小子吗？

　　“形意拳？”听着周子杰的自我介绍，陈天喃喃自语道，这让他回想起了一些往事。

　　早在千年前，形意拳就已经名震整个修真界了，他也曾经和创造出形意拳的第一代老祖李洛能交过手。

　　当时陈天只有十八岁，并且凝聚出了世界上独一无二的剑灵，实力堪比金丹期大圆满修士。

　　十八岁的金丹期修士，万年难得一见，那时的陈天意气风发，不把同阶修者放在眼中，自语元婴之下第一人。

　　然而却在一次修真界交流大会上，陈天遇见了有着金丹期第一重修为的李洛能。

　　两人在群山之巅约战，虽然只是切磋，但却打得惊天动地，风云变色，引得数万人围观，就连一些元婴期的大修士，分神期的老怪，都纷纷出关前往观战。

　　陈天一剑在手，天下我有，剑气纵横间，山河破碎，气冲九霄，虚空震动。

　　李洛一手形意，按五行生克之意，参万物之变，揽阴阳，夺造化，生生不息，幻变无穷。

　　两人在群山之巅，大战了几天几夜，最终以平手结束，正所谓不打不相识，陈天与李洛能成为了生死莫逆之交。

　　不过可惜的是，李洛能因为天资有限，始终无法以武入道，突破元婴期境界，在三百岁之时，便大限降临，坐化于家中，成为了修真界武修的绝响。

　　因此，陈天对于形意拳还是非常了解的，只是不知道千年前过去了，李洛能的徒子徒孙们，还能够将形意拳发挥几层的威力？

　　“小子，看招！”

　　就在陈天回想的时候，周子杰大喝一声，率先向陈天发动了猛烈的攻击。

　　“蛟龙出海！”

　　一出手，周子杰便是全力以赴，动用了形意十二种拳法中，攻击最大强大，最为凶猛的龙形拳。

　　“吼！”

　　仿佛一声嘹亮地龙吟之声自周子杰体内响起，他的身体好似化作蛟龙，陡然从平地上高高跃起，以迅猛的速度向陈天俯冲而去。

　　周子杰所过之处，掀起一股狂风，划过半空中，引得空气轰轰作响，声势骇人。

　　而当陈天听到周子杰的身体发出嘹亮的龙吟声时，脸色也是微微一变，他没有想到周子杰能够做到形意相合的地步，说明他在形意拳的修习上，已经登堂入室了，威力不容小觑。

　　若是在以前，陈天自然不惧，然而现在的他，如果不打起十二分精神来应对，恐怕会阴沟里翻船啊。

　　不过，陈天还是微微地摇了摇头，与李洛能相比，周子杰施展出的形意拳，还是相差甚远啊。

　　只见陈天往左边撤了一步，肩膀轻轻一抖，一股无形的剑气自他的身体中散发出来，以此为中心，形成了一个旋窝，向四周逐渐扩大。

　　“剑气？”周子杰脸色瞬间凝重了起来，他立即停下了前冲的身体，向后退避。

　　能够凝聚出剑气，并且施展而出，想来对方是一名剑修，并且在剑道上的感悟不差，而在江湖上，最让人不愿意与之为敌的便是剑修了，而且还是修炼出剑气的剑修。

　　不仅仅因为剑修的攻击力比之普通人要强悍，还是因为剑修都是一群疯子，一群战斗疯子！

　　只要战斗，剑修者通常是一往无前，永不退后，不死不休！

　　“怎么？还没打就已经认输了？”陈天看到周子杰不进反退，轻笑道。

　　周子杰没有回答，而是一脸凝重地站在远处，死死地盯着陈天，一言不发。

　　然而这一幕，在围观的人群看来，却是不可思议，因为陈天只是向左边退了一步，什么事情都没有做，可周子杰的反应也太过激烈了吧？

　　他直接就向后暴退，不敢继续攻击，周子杰的举动让众人看得一头雾水，有些摸不着头脑。

　　更让人大跌眼镜的是，周子杰下来的话瞬间巅峰了他在众人心中的形象。

　　“不打了，我认输！”周子杰缓缓收功，直起身子看着陈天，淡淡地说道。

　　“哗！”

　　周子杰的话音刚落，四周围观的众人瞬间哗然了起来，他们简直怀疑自己的耳朵是不是出问题了？

　　堂堂的临海地下霸主，兄弟盟的盟主，周子杰不战而败？这消息若是传了出去，将引得临海黑道，白道多少人的注意？

　　“大哥，不可以！”

　　其他兄弟盟的成员，这时也从地上爬了起来，一脸惊讶地看着周子杰，他们不明白，也不理解，周子杰这是怎么了？为什么变得如此的畏首畏脚？

　　不打了？陈天嘴角勾起一丝邪魅的微笑，身上激荡着的剑气瞬间收敛了起来，他定神看了看周子杰，笑着说道：“还算有点自知之明！既然不打了，那就该解决我们之间的恩怨了！”

　　陈天倒是没有丝毫的客气，直接开门见山地说道。


第25章 兄弟情谊

　　陈天那直白的话，明显是想要将刚才红毛血手赵建，调戏轩辕梦璃的事情追究到底了，这让得周子杰与赵建两人，脸色均是微微一变。

　　“一人做事一人当，你就说吧，要让我怎么做？即便是上刀山下火海，我赵建不带皱一下眉头的！”

　　赵建从地上站了起来，走到陈天的身前，看着陈天拍着胸膛道。

　　赵建心中知道，眼前之人的实力绝对无比强大，否则不会连周子杰都不战而败，隐忍退让，现在对方要的是自己，为了不连累其他兄弟盟的成员，自己唯有一人做事一当。

　　“哦？你确定要这么做？”

　　陈天眉毛一挑，双手环抱在身前，他看着眼前那似乎已经做好必死准备的赵建，嘴角勾起一丝淡淡地笑容，似笑非笑地说道。

　　“是，是的，有种你就放马过来吧，我赵建全部接下了！”

　　赵建硬着头皮说道，他觉得陈天脸上的笑容，好似充满了危险的气息，但是事已至此，却又容不得他有半点的畏惧。

　　“赵建，给我退下，这里哪有你什么事情？”

　　一旁，周子杰却是上前一把将赵建给拉在身后，低声怒叱道。

　　“老大，这件事情都是因为我才发生的，作为兄弟盟的一员，我不能维护兄弟盟的形象，唯有一死而已！”赵建扯着嗓子道。

　　这时，在场的其他兄弟盟的成员也纷纷地围了上来，他们站在周子杰的身后，大声怒吼道：“老大，我们不是孬种，我们不怕死，为了兄弟盟，我们死而无憾，战吧，老大，就算他是天王老子，我们也要死得轰轰烈烈！”

　　“全部给老子闭嘴！”

　　周子杰朝着兄弟盟的成员怒吼道：“你们别忘了，你们上有老母，下有妻子儿女，若是死了，你们怎么对得起家人？”

　　随后，周子杰转身对陈天道：“我是兄弟盟的老大，我的手下犯错，我一人承担，说吧，你到底想要怎么样？”

　　闻言，陈天微微地叹了一口气，轻声道：“既然如此，我也不会太过分，但死罪可免，活罪难逃，今天无论是谁，只要留下一只手，我就不予追究了！”

　　陈天此话一出，周子杰，赵建，以及在场的兄弟盟成员均是脸色一变，自断一臂？好过分的要求啊！

　　“好，自断一臂是吧，这又有何难？”半响，周子杰仿佛是下定了决心，低沉着声音说道。

　　说罢，只见周子杰提起了自己右手，左手仿佛变戏法般地掏出了一把西瓜刀，对着自己的右手毫不犹豫地就要砍了下去。

　　“大哥，不可以，这绝对不可以！”然而，西瓜刀在半途却被站在一旁的赵建给夺了下来。

　　“赵建，听话，只要我自断一臂，今天这件事情就算结束了！”

　　周子杰一时间没有防备，轻易地让赵建夺走了自己手中的西瓜刀，顿时微怒。

　　“不，大哥，你一身的功夫就在双手之上，如果自断一臂，形意拳的威力将大打折扣！”赵建猛地摇头道。

　　闻言，周子杰沉默不语，的确，正如赵建所说，自己一身的功法都在双手，若是一臂断去，形意拳的威力将无法发挥。

　　但是，如果不这么做的话，又如何能平消陈天的怒火？

　　如果对方真的发狠起来，恐怕整个兄弟盟所有人加起来，都不会是对方的敌手。

　　“不要说了，我心意已决，把刀拿来！”周子杰右手一挥，道。

　　赵建看到周子杰那坚毅的面庞，双眼之中浮现出一抹泪花，他忽然双膝跪下，对着周子杰道：“老大，你可还记得七年前？在路边将发霉的面包塞进即将饿死的我的最中？自那时起，我就在心中暗暗地发誓，我赵建，将一身追随着你，即便是死，也在所不惜！”

　　赵建沉默了一会儿，继续说道：“今天的事情，本就是我招惹下来了，又怎么能让大哥你替我接受惩罚呢？老大，你永远是我的老大，来生，我愿再随你征战天下！”

　　说完，赵建闭上了眼睛，左手高高地举起西瓜道，毫不犹豫地砍向了自己的右手。

　　“赵建！”

　　“赵哥！”

　　周子杰和兄弟盟的成员，见状连连大呼，他们想要阻止，却已经来不及了，只能眼睁睁地看着，那把明晃晃的西瓜刀，砍落。

　　然而就在这电光火石之间，一道淡紫色的剑气划过半空，陡然击中了西瓜刀，巨大的力道使得西瓜刀，从赵建的左手脱出，飞向了一边的墙壁上，深深地插入其中。

　　突如其来的变故，使得赵建，周子杰等人一时间没有反应过来，傻傻地愣在了原地，直到陈天的声音在寂静地发廊中响起。

　　“算了，既然梦璃替你们求情，那我就不再追究了，你们该干嘛就干嘛去！”陈天有些无奈地摸了摸鼻子，看了看眉开眼笑的轩辕梦璃道。

　　仙者无情，因果不沾，原本陈天对于赵建想要自断手臂的事情，根本不想干涉的，但是轩辕梦璃被周子杰与赵建两人之间，那深厚的兄弟之情所感动，于是向陈天开口放过他们。

　　自古英雄难过美人关，陈天在轩辕梦璃的苦苦哀求之下，最终还是心软了，于是出手发出了一道剑气，将赵建手中的西瓜刀击飞，避免了赵建自断手臂的悲剧。

　　“多谢！”半响，周子杰终于回过神来，连忙向陈天和轩辕梦璃两人道谢，因为对于赵建来说，断了手臂，也就终身残废了，这比杀了他还要难受。

　　“没关系，希望从今以后，你能约束自己的手下，不要欺男霸女，做尽坏事就好了，否则下次我绝对不会再手下留情了！”

　　陈天无所谓地耸了耸肩膀，随后牵起轩辕梦璃的小手，转身向门外走去。

　　“这位前辈，请留步！”周子杰看见陈天和轩辕梦璃两人准备离开，连忙出声挽留道。

　　“怎么？你还有其他的事情？”陈天停下了前行的脚步，转过身来看着周子杰，有些冷漠地问道。

　　自己已经格外地开恩，不追究赵建冒犯轩辕梦璃的事情了，难道周子杰还不满意？如果真的是这样，他可不介意将周子杰等兄弟盟的成员全部杀了！


第26章 客卿长老

　　当周子杰看到陈天的脸色变得有些不善起来时，并且感觉到陈天的身上散发出一股若有若无的杀气时，他的背后顿时冒出了一股冷汗，打湿了衣衫。

　　周子杰在心中暗暗大呼完了，难道自己又将对方触怒了？此时，四周的气氛一时间也凝固了起来。

　　不知道为何，众人都不敢大声地说话，这诡异的场景，令他们感到不安。

　　而陈天看到周子杰脸上那副大难临头的样子时，不由得无奈地苦笑了一下，在心中暗暗地说道，自己有那么可怕吗？

　　“说吧，你还有什么事情？”陈天张口问道。

　　“是这样的，我想聘请前辈成为兄弟盟的客卿长老，不知您意下如何？”周子杰小心翼翼地问道。

　　“客卿长老？”陈天眉头一皱，随后摇头道：“算了吧，我这人习惯了自由自在，不喜欢规矩地束缚！”

　　闻言，周子杰连忙答道：“前辈，不需要您为兄弟盟做什么事情，而且以你客卿长老的身份，不但不受帮规的约束，还能享受和我一样的盟主待遇，并且每个月有十万元的津贴，而且除非你愿意，兄弟盟中没有人能够命令你，去做任何的事情！只希望，当兄弟盟有难的时候，前辈您能够出手，当然了这也是你自愿，我们不强求！”

　　陈天深深地看了周子杰一眼，心中暗道这小子打得好算盘，这样一来，就把自己拉上了兄弟盟的这条船，没事还罢了，若是一旦兄弟盟遇上了生死关头的，自己看在每个月十万元的津贴上，也不好意思坐视不管。

　　到底要不要接受周子杰的邀请？

　　陈天一时间迟疑了，若是在以前，他根本不用考虑这个问题，然而现在，自己刚刚苏醒，实力还未恢复到巅峰，的确是需要一些势力的帮主，单说这每个月十万元的津贴，就让他心动不已。

　　就在陈天沉吟的时候，周子杰一脸紧张地看着，心中忐忑不安，他不知道自己这个冒昧的请求，是否会触怒对方，但是即便如此，他还是要试一试。

　　虽然周子杰不知道陈天的实力有多强，但是直觉告诉他，自己必须这么做，这对兄弟盟来说，是一个不可多得的机会。

　　成败在此一举，周子杰豁出性命地赌上一赌，成了，皆大欢喜，兄弟盟有了陈天这个实力强大的前辈加入，必定会走得更远，就算败了，也无所谓，大不了一死，二十年后又是一条好汉。

　　“好吧，我答应你！”

　　就在周子杰提着一颗七上八下的心，等待陈天最终的结论时，一道淡然的声音响起。

　　陈天最终还是点头答应了周子杰的邀请，不为别的，就为那每个月十万元的津贴。

　　“真的？太好了！前辈，这是兄弟盟的盟主令，见令如见我，旦有命令，兄弟盟的成员莫敢不从，还有这是银行卡，现在里面有一百万元，以后每个月都会打十万元进去，请您笑纳！”

　　周子杰听得陈天答应了自己的请求，脸上浮现出了喜色，连忙从口袋中取出了一块古朴的木质令牌和一张金色的银行卡，递给了陈天。

　　陈天也不客气，心安理得地将令牌和银行卡收下，只见他右手一挥，周子杰手上的盟主令与银行卡瞬间消失不见。

　　“我叫陈天，若有事请，可以去找我，想来以你的本事，知道我的落脚点在哪里，应该是小菜一碟吧？”

　　陈天头也不回地说道，随后便带着轩辕梦璃离开了避风塘理发店。

　　而周子杰还震惊在刚才陈天将银行卡与令牌收起的一幕中，那神秘莫测的手段。

　　最后就连陈天离开了，周子杰都不知道，直到半响后，他身边的赵建发觉不对劲，连忙将处于愣神中的他惊醒过来。

　　“大哥，你怎么了？那前辈已经离开了！”赵建一脸疑惑地问道。

　　“啊？”周子杰先是一愣，随即望着陈天和轩辕梦璃两人渐渐离去的背影，嘴角裂开了花，欣喜地说道：“没什么，不过这次我们兄弟盟赚大了！”

　　随即，周子杰笑意收敛，脸上变得严肃无比，狠狠地瞪了一眼赵建，骂道：“老子今天差点就因为你挂掉了，你小子以后给我安分点！”

　　“是，大哥！”赵建无奈地点了点头道。

　　“我们走，昨晚和野狼帮争夺飞刀会的地盘，兄弟盟的人死伤惨重，为了避免更大的伤亡，今晚务必要加倍小心！后面与野狼帮的战斗，将会更加的惨烈！”

　　周子杰沉着一张脸，对赵建等人说道，随后带头率先离开，其他兄弟盟的成员见状，纷纷紧随其后，离开了避风塘发廊城，留下来破碎了一地的椅子镜子，让避风塘的经理哭丧了脸。

　　而陈天和轩辕梦璃在离开了避风塘发廊后，便直接来到了崇和门商城的第三层，这里是专门卖衣服的地方。

　　一般来说，在崇和门商城第三层里，卖的衣服都是名牌的专卖店，价格贵得离谱，有钱人才能买得起。

　　对于买衣服，陈天的确是一窍不通，但对于轩辕梦璃来说，仿佛像是与生俱来的天赋一般，上手就会。

　　只见轩辕梦璃拉着陈天的手，一间店铺一间店铺地看过去，什么运动服，休闲服，平板鞋，运动鞋，不管三七二十一，通通买下，像极了一个会照顾男人的小媳妇。

　　陈天和轩辕梦璃两人走在一起，的确是男才女貌，这让店家的那些服务员啊，一个个使劲的夸。

　　一开始轩辕梦璃还有些别扭，害羞，小脸蛋通红，像熟透了的苹果，但是到后来啊，也就没有什么反应了，好像是默认了一般。

　　对此，陈天没有多大的感觉，如果轩辕梦璃想要当自己的女人，他高兴还来不及呢，怎么会拒绝呢？

　　大半个小时下来，陈天身上已经挂满了大大小小的包裹，虽然这些东西都是买给他一个人的。

　　“梦璃，这么多衣服鞋子，我想够了吧？”陈天有些无奈地说道，这些东西死贵死贵的，恐怕已经花出去五六万块了吧？


第27章 凯迪赛西服

　　“你好，这里是世界西服名牌凯迪赛旗舰店，欢迎观临！”

　　当轩辕梦璃拉着陈天走进一家专门卖西服的店铺时，站在门口的一名女服务员连忙将他们迎了进去。

　　轩辕梦璃笑着说道：“陈天哥哥，俗话说啊，佛要金装，人要衣装，刚才买的那些衣服，平时穿穿也就罢了，但是在一些重要场合，还是需要一套西装来撑撑面子的！”

　　“哦？西服？”陈天似懂非懂地点了点头，抬眼向四周望去，只见一套套穿在模特身上的西服，显得很正式，这所谓的西服看起来很有精神气。

　　“陈天哥哥，快看，你试试这套西装怎么样？”忽然，在另一边的轩辕梦璃向陈天挥手喊道。

　　闻言，陈天一脸疑惑地向轩辕梦璃走去，只见在她手中，正拿着一套黑色的西装。

　　“你好，这套西装是我店的镇店之宝，是由凯迪赛的总设计师亲手设计，并且制作的，采用了最先进，最舒服的布料，价值五十多万元！”一旁的导购员开口解释道。

　　五十万元？

　　陈天倒吸了一口冷气，心中暗暗惊诧不已，这西服是黄金做的嘛？一套居然需要五十万元？

　　“陈天哥哥，这套西服很不错，你穿上试试！”

　　轩辕梦璃浅笑着说道，陈天长得本来就不差，不知道穿上西装后，会是什么样子呢？

　　轩辕梦璃想着想着，白皙的小脸蛋就红了起来，心中很是羞涩地想自己这是怎么了？

　　难道是喜欢上对方了吗？这不可能吧？自己认识陈天才两天而已，难道这就是传说中的一见钟情吗？

　　就在轩辕梦璃胡思乱想的时候，陈天接过轩辕梦璃手中的西装，准备想要到试衣间去换衣服的时候，一道不合时宜的声音响起。

　　“诶呦，哪里来的乡巴佬，也想穿凯迪赛的西装？真实打肿脸装胖子，我说小姐啊，你也不要给他试穿了，万一弄破了，恐怕他们赔不起！”

　　一道如同公鸭子般难听的嗓音，响彻整个凯迪赛旗舰店中，令人心中恶寒无比。

　　闻言，陈天和轩辕梦璃两人纷纷抬头，向声音发出的地方看去。

　　只见一名身穿西装，大肚便便，脖子上，手腕处，都带着粗壮金项链，如同暴发户一般的胖子，右手挽着一名打扮得异常妖艳的女子，缓缓地走了过来。

　　“这位先生，您好，请问你需要些什么？”站在一旁的女导购员见状，连忙笑吟吟地上前问道。

　　胖子摆了摆手，指着陈天手中的那套西服道：“那套西装本大爷看中了，直接包起来吧！”

　　胖子的话，让得女导购员一愣，随即苦笑地说道：“这位先生，恐怕这不合适吧？对方还在试衣中，如果他们不满意的话，您在考虑是否购买，这样好不好？”

　　“哼，老子才不要别人穿过的二手货，也是奇了怪，不知道你们怎么开店的，像这种臭要饭的都放进来！”

　　胖子脸上的肥肉一抖一抖的，很是不屑地说道。

　　“就是嘛，老公啊，这件西服看起来是很不错，你穿上去参加宴会，一定把其他人的眼球都吸引过来！”胖子身边的那妖艳女子也是开口附和道。

　　这让胖子听了，更是觉得浑身飘飘然，当他看到女导购员还愣在原地，脸上浮现出一丝不爽的神色，道：“你这服务员是怎么回事？没有听懂我的话？那小子一看就是穷光蛋，怎么会出钱买得起这价值五十多万元的西装？你在这么磨蹭，老子就要走了啊？”

　　闻言，女导购员脸上浮现出一片纠结之色，看了看身上衣服光鲜亮丽的胖子，又看了看身穿紫色长袍，怪异无比的陈天，最终一咬牙，对陈天说道：“对不起，这位先生，这套西装我不卖给你了！还请将衣服还给我！”

　　女导购员的话，气得轩辕梦璃浑身颤抖起来，脸上浮现出一丝怒意，说道：“我说你这人怎么这样啊？明明是我们先看中的，凭什么要让给他？”

　　“凭什么？凭我们有钱！”

　　胖子一脸嚣张的说道，随后看向轩辕梦璃，双眼顿时冒出贪婪的神色，毫不忌讳地上下扫视着。

　　胖子笑眯眯地看着轩辕梦璃道：“小妞，挺漂亮的嘛，如果让我放弃买这套西服也不是不可以，但是我有一个条件，那就是要你陪我一个晚上，如何？”

　　胖子那轻浮无比的话，让得轩辕梦璃感到恼羞成怒，她怒叱道：“没门！”

　　胖子没有理会轩辕梦璃的不满，而是将目光投向了站在一旁，始终沉默着的陈天，笑道：“小子，怎么样？如果答应让你的女朋友陪我一晚上，这套西服老子不仅帮你买下来，而且还给你五十万，如何？”

　　胖子顿了一下，企图让陈天答应，于是他继续诱惑道：“小子，女人如衣服，今天换这一件，明天换另一件，都是身外之物，自己活得好，才是真的好，这样吧，我直接给你一百万，你想要干什么，都没有问题！”

　　只见胖子一边说着，一边从口袋里取出一张支票，砸在了陈天的身上，支票随着重力的作用，缓缓地掉在了地上，就飘在陈天的脚前。

　　“一百万？”陈天嘴角勾起一丝邪魅的笑容，看着地上那张后面不知道有几个零的支票，轻笑一声。

　　真没有想到，堂堂一代剑仙，无敌至尊，他居然也会落到这种田地，真是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩被虾戏啊。

　　“陈天哥哥！”轩辕梦璃看见陈天脸上那怪异的神色时，心中不由得暗暗地担心了起来，男人都是很爱面子的生物，然而陈天被那胖子如此羞辱，轩辕梦璃害怕陈天因遭受巨大的打击，从而一蹶不振。

　　在众目睽睽之下，只见陈天缓缓地弯下了腰，将地上的一百万元支票轻轻捡起，但是出乎所有人意料的是，陈天没有将支票收进口袋里，而是伸出手将支票给撕扯成了粉碎。

　　“一百万？很稀罕么？”陈天看着对面，那瞪大了眼睛，一脸难以置信的胖子，淡淡地说道。


第28章 黄金贵宾卡

　　“一百万，很稀罕么？老子不在乎！”

　　在卡迪赛西服旗舰店内，陈天当着所有人的面，将手中的一百万元支票，给撕扯成了粉碎，右手一扬，纸碎犹如落花般，自胖子和妖艳女人两人的头顶上，飘洒而下。

　　“你，你！”胖子被陈天那羞辱的举动，气得指着陈天，说不出话来，脸色涨的通红，这，这简直太过分了。

　　“我？我什么我？你有钱很了不起么？”陈天撇了撇嘴，不屑地说道，随后转身看向站在不远处的导购员。

　　“无论做什么东西，就算是买衣服，也要有自己的原则，自己的底线，正所谓先来后到，这件西服是我们先看中的，无论我们买不买，总要先让我们试穿一下不是？”

　　陈天难得耐心地给导购员讲起了做人的法则。

　　“是，是！这位先生，是我的不对，请原谅，请您先试穿一下！”

　　导购员也不敢再说刚才那种收回西服的话了，无奈地说道，不过她心中却是暗自嘀咕，就算让你试穿又怎么样？你又不会买。

　　陈天见得导购员那极为不耐烦的表情，哪里还不清楚她心中所想，于是干脆地一挥手，从口袋中取出了周子杰送给自己的那张银行卡，道：“这件西服我买了，赶紧打包起来吧！”

　　“啊？”被陈天这么一说，导购员直接愣住了，一时间没有反应过来，直到陈天将银行卡直接放到她的手上时，这才回过神来。

　　“密码是六个零，赶快刷卡吧！”陈天看着导购员，淡淡地说道。

　　“是，是，这位先生请稍等！”

　　当导购员看见陈天塞进自己手中的那张金色银行卡时，心中瞬间一惊，连忙点头哈腰地答应道。

　　这张银行卡可不得了，是台舟银行特地为整个台舟市有地位，有身份的人物量身打造的黄金贵宾卡，这在整个台舟市也仅仅只有百张而已。

　　就在不久前，也曾有一位持有这张黄金贵宾银行卡的人，来凯迪赛购买西装，对方也和现在的陈天一样，身上的穿着普普通通，貌不惊人。

　　但是恰巧那天卡迪赛旗舰店的店长就在店铺里，店长一眼就认出了此人的身份，连忙热情地上前招呼，那点头哈腰的样子，让得导购员以为自家的店长，被哈巴狗附身了。

　　直到后来，店长才告诉导购员，原来对方是临海一把手，市委书记凌风。

　　并且店长还告诉她，以后凡是看到持有这张黄金贵宾银行卡的人，都必须以接待市长的规格来接待，否则如果触怒了对方，恐怕自己怎么死的都不知道。

　　“慢，我说你这人怎么回事啊？是不是脑子有病？刚才老子说过了，这件西服我要了，你怎么还卖给对方？”

　　那胖子见到导购员拿了陈天的卡，就要去柜台，连忙出声怒斥道。

　　于此同时，胖子也从自己的皮包中掏出了一张银行卡，递给了导购员。

　　然而，出乎胖子意料的是，这回导购员居然硬气无比，直接摇头拒绝道：“对不起，这位先生，凡事有个先来后到，那位先生比您先看中的这套西装，如果你实在是喜欢的话，可以和那位先生商量！”

　　“你！”胖子被导购员的话隔音得一句话也说不出来，只能干瞪眼。

　　很快的，导购员刷了卡，将西服仔细地包好，递给了轩辕梦璃。

　　陈天见状，也不再逗留，看也不看那恼羞成怒的胖子一眼，拉起轩辕梦璃的小手，就向大门外走去。

　　“小子，你给我站住！”

　　然而，一道愤怒的声音响起，使得陈天和轩辕梦璃两人停下了前行的脚步。

　　“怎么，你还有其他的事情？”陈天回过身来，看着对面那脸色阴沉无比的胖子，微笑道。

　　不知怎么地，胖子看着陈天那似笑非笑的脸庞，心中莫名地就升起一股无名的怒火，他想自己是一个堂堂的大集团老总，今天居然被一个不知名的小子，赤果果地打了脸，这让他如何不怒？

　　“小子，你知不知刚才你的行为让我很生气！”

　　胖子深呼吸了一口气，看着陈天咬牙切齿地说道。

　　“哦？”闻言，陈天不知所谓地耸了耸肩膀，毫不在意地说道：“你生不生气关我什么事情？真是无聊！”

　　“你，你！气煞我也，气煞我也！告诉你，我可认识临海兄弟盟的人，小心我叫人来收拾你！”

　　胖子再也沉不住气了，陈天那没有把自己放在眼里的行为，彻底地激怒了他。

　　“呵呵，兄弟盟？”

　　陈天笑了起来，自己刚才成为兄弟盟的客卿长老，就有人不开眼的想要用兄弟盟的名头来吓唬自己？

　　胖子见得陈天无缘无故地笑了起来，当下心中有些七上八下起来，难道对方的来头很大？不惧怕兄弟盟？

　　但是胖子瞧了一眼身旁的妖艳女人，心中的胆子不由得壮了几分，在自己的女人面前，无论如何也不要丢了面子不是。

　　“小子我告诉你，兄弟盟里有几个堂主，是老子的朋友，老子一个电话，就可以叫来几百人，怎么样，你害怕了吧？如果害怕了，就把西服乖乖地还给我，然后在趴在地上学狗叫，否则老子让你吃不了兜着走！”

　　说起兄弟盟，胖子的腰板都挺了起来，一脸神气地说道，就好像他自己就是兄弟盟的成员一般。

　　虽然，兄弟盟是一个地下组织，上不得台面，但是兄弟盟强大的势力，在整个临海，也只有野狼帮能够抗衡，因此一般人都不愿意招惹兄弟盟。

　　每次胖子遇到什么麻烦，只要一提兄弟盟的名字，对方都会忌惮无比的选择息事宁人，或者是退让。

　　然而，这次胖子的打算却是落空了，陈天连兄弟盟的盟主都不惧，他还会怕一个狐假虎威的胖子？

　　陈天心中觉得非常好笑，无奈地摇了摇头，这胖子想要自己趴在地上学狗叫？就不怕风大闪了舌头？

　　“兄弟盟很厉害么？你把他们叫来，我倒要看看他们是不是长了三头六臂！”陈天微笑着说道。


第29章 方卫

　　陈天的话一出，顿时让胖子和他身旁的妖艳女子两人，脸色大变起来，因为他们还是第一次看见有人这么不把兄弟盟放在眼里啊。

　　“好，很好，你小子非常有种，居然连兄弟盟的人都不放在眼里！”

　　胖子有些语无伦次地说道：“有种你就别走，呆在这里，等我把兄弟盟的人叫来，看你还这么牛逼不？”

　　闻言，陈天倒是来了兴趣，原本想要离开的念头打消，他倒要看看，这个胖子背后所依仗的兄弟盟，究竟是一个怎么样的势力。

　　若兄弟盟真的如不久前，周子杰所说的那样，是一个有原则，有底线的帮会，他陈天到不介意帮上一帮，让兄弟盟的势力与实力壮大几分。

　　但是如果兄弟盟只是一个普通的混混组织，陈天也不介意亲自出手，将整个兄弟盟铲除！

　　就在陈天低头沉思的同时，胖子从口袋中取出了一只手机，轻车熟路地播出了一个号码，用非常敬畏的语气说道：“喂，方卫大哥吗？对，是我，我是小孟啊！”

　　胖子一改先前那傲慢的神态，变得谦卑无比，更加夸张的是，这胖子一边对着电话，一边还点头哈腰地，一副狗奴才的模样，让人不忍直视。

　　“好，好，我就在崇和门商城第三层的卡迪赛西服旗舰店这里等你，嗯，事成之后，我必有重谢！”

　　最终，胖子心满意足地挂了电话。

　　“哼，臭小子，待会我让你吃不了兜着走！”胖子看向陈天，用一种仿佛是看死人般的目光，一脸不屑地看着陈天。

　　陈天见状，心中无奈之极，他真的想不通，胖子找来的人是否真的是三头六臂，居然给了他如此极大的信心。

　　大约等了十分钟左右，兄弟盟的人这才姗姗来迟。

　　只见数十名身穿黑色制服的青年，从商城的楼梯处走了上来，一字排开，非常霸道的占据了整个通道，这让得其他人连忙向两旁的商铺中躲去，不敢挡住他们的去路。

　　“呦，气势还不错吗！”陈天笑吟吟地说道。

　　“哼，你这小子居然还有心情在这里调侃，待会我看你如何趴在地上学狗叫！”胖子得意地看了陈天一眼，在心中暗暗地说道。

　　兄弟盟的成员大约有一千多名，分为四个堂，战堂主战，征战四方，刑堂主罚，赏善罚恶，兵堂主练，养兵千日，守堂主守，坐镇江山。

　　其中战堂的成员都是兄弟盟中精英的精英，人数虽然不多，但是战力强大，而胖子叫来的这十几个人，正是战堂中的一个小队。

　　陈天也能够明显地感觉出来，这兄弟盟的十几个成员，身上的气血比之普通人要浓厚一些，行为举止也是训练有素，不像散兵游勇。

　　方卫，兄弟盟战堂第七小队队长，在兄弟盟中也算是一个小头目，手底下有着十多名小弟。

　　因为兄弟盟的制度严厉，虽然待遇不错，却依旧满足不了方卫等人的花销，因此他们在外面也会偷偷地接一些生意，赚些外快。

　　通常情况下也就是替别人看看场子，解决一些不大不小的麻烦，比如像这次，胖子主动打电话找他们帮忙，事成之后，就能得到一笔不小的报酬。

　　一般来说，他们只要报出兄弟盟的旗号，许多人都不愿意将事情闹大，即便是有些不知好歹的人，在他们动手后，也乖乖地服了软。

　　“孟子，这回你又遇上什么事情了？”

　　方卫最终叼着一支香烟，吊儿郎当地带着手下走了过来，他大老远地便看见了体形硕大的胖子，于是来到了胖子的身边，笑着问道。

　　“诺，就是旁边那个臭小子，居然敢不把我放在眼里，即便是我抬出了兄弟盟的旗号，他也嚣张无比的说，兄弟盟是什么狗屁！”

　　见得方卫到来，胖子立即从口袋中取出一盒中华，塞进方卫的手中，然后添油加醋地指着站在不远处的陈天道。

　　“哦？”方卫饶有兴趣地看了陈天一眼，随即被陈天身上那套紫色的长袍吸引住了眼球，讥讽地嘲笑道：“我说孟子，对方的脑袋不是有问题吧？你和一个神经病计较什么？”

　　胖子连忙赔笑道：“卫哥，是对方先语出不敬的，不信你在旁边看着！”

　　随后，胖子转头看向陈天，大声喝道：“小子，我兄弟盟的朋友来了，识相的就赔礼道歉，并且趴在地上学狗叫，我就大人不计小人过，让你们离开，不然的话，哼哼，我就对你不客气了！”

　　闻言，陈天嘴角勾起一丝邪魅的微笑，一双漆黑如墨的双眸中闪过一道隐晦的精芒，他双手环抱在胸前，看着胖子笑着说道：“我说胖子，你的脑子没有进水吧？仅凭这几个小混混就想要让我趴在地上学狗叫？真是异想天开！”

　　“你，你！”胖子再次被陈天气得说不出话来，随后他对身边的方卫道：“卫哥你瞧瞧，这人实在是太嚣张了，居然连你都不放在眼里，必须要好好地教训一下！”

　　方卫也是赞同地点了点头，道：“你说的不错，这小子的确是该好好的教训一下，我方卫自打出道以来，还从来没有见过敢不把兄弟盟放在眼里的人呢！”

　　陈天见状，叹息地摇了摇头，这兄弟盟看来没有想象中的那么好，其中还有许多的败类，如果人人都能够像周子杰，赵建那样，何愁兄弟盟不能够发展壮大？

　　当然了，这种事情陈天也不愿意去管，毕竟他只是兄弟盟的一个客卿长老而已，他可没有义务去发展兄弟盟的实力。

　　“兄弟盟也不过如此，真是令人失望！”陈天不屑地说道，语气中充满了鄙夷。

　　这话落在了方卫等兄弟盟的耳中，让得他们心中大怒不已，身为兄弟盟的一员，自然见不得有人说兄弟盟的不是。

　　“小子，你找死！所有人给我上，狠狠地教训一下这个不知道天高地厚的小子！”方卫眼中闪过一丝杀意，怒吼道。


第30章 原来是自己人

　　“杀！”

　　不得不说，兄弟盟战堂的精英终究是训练有素，上过战场的，随着方卫一声令下，他身后的数十名青年纷纷不约而同地向陈天包抄而去，身上一股铁血的气息散发出来。

　　陈天见状，脸上的小觑之色也微微地收敛起来，为了不让轩辕梦璃受到伤害，他伸出手将轩辕梦璃拉在了身后，一双漆黑如墨的眼眸，死死地盯着向自己冲来的数十名兄弟盟成员。

　　“不错，隐隐之中既然组成了一个战争，互相呼应，互相支援，将自己所有可能发动攻击的路线以及撤退的路线都死死地封锁住了！”

　　陈天一脸淡然地看着越来越近的兄弟盟成员，心中暗暗地分析道。

　　不过，终究是实力太弱了，连最低阶的后天古武者都不是，最多比一些普通人要强上一点而已，这对陈天根本造不成一丝的威胁。

　　唰！

　　陈天的身体动了，只见他右脚猛地一跺地面，砰的一声，他的身体仿佛像是炮弹一般，瞬间激射而出，由于速度过快，他的身体在原地留下了一道道残影。

　　砰，砰，砰。

　　一道道身体互相碰撞，犹如闷雷般的轰鸣声在寂静的商城走廊上响起，只见一道道身穿黑色制服的兄弟盟成员，犹如断了线的风筝一般，纷纷倒飞而出，有的撞在了墙壁上，有的撞在了护栏上，有的跌落在地上。

　　总之，在短短的几秒钟时间，仅仅只是一个照面，数十名兄弟盟的战堂精英成员，便被陈天全部打倒在地，一时间满地打滚，无法从地上爬起来，丧失了所有的战斗力。

　　“哼，一拳乌合之众！”陈天拍了拍手掌上的灰尘，没有丝毫客气的鄙夷道。

　　而一旁，方卫与胖子两人早已经被眼前的一幕给震惊得无以复加，许久都没有从震惊中回过神来，傻傻地愣在了原地。

　　这，这还是人吗？十多人，就这么被陈天打倒了？自己这不是在做梦吧？

　　半响，还是方卫率先反应了过来，他伸出手狠狠地在手臂上扭了一下，感觉到身体传来的剧烈疼痛感，他这才知道，原来自己没有在做梦，这一切都是真的！

　　方卫不禁滚动了一下喉咙，下意识地吞了吞口水，他有些艰难地看向陈天，眼中露出惊骇欲绝的神色，他知道自己今天是踢到铁板了，若是一个不好，自己的小命也有可能不保啊。

　　陈天绝对是一名古武者，这种实力，唯有兄弟盟的盟主，周子杰才能匹敌，自己绝不可能是对方的敌手。

　　方卫脸色有些苍白，身体微微地颤抖着，他有些愤怒地看向胖子，心中暗暗地咒骂道，该死的，你这个死胖子，招惹谁不好，偏偏要招惹这个死神，这下真的不好收场了。

　　“这，这位大人，是小的有眼无珠，冒犯了您，还望大人您大人有大量，不计小人过，我们下次再也不敢了！”方卫一脸畏惧地看着陈天，小心翼翼的说道。

　　“哼！”陈天冷哼一声道：“这次你们遇见的是我，但下次呢？若是别人，岂不是被你们欺负压迫了？”

　　“大人，我方卫以性命起誓，绝对不敢再有下次了，否则就天打雷劈，不得好死！”

　　看见陈天依旧不愿放过自己等人，方卫连忙举起手来，发了毒誓，信誓旦旦地保证道。

　　陈天沉吟了一会儿，心中想道，自己怎么说也算是兄弟盟的客卿长老，如果将这些人全部杀了，恐怕也不好，罢了，人非圣贤孰能无过？只要他们下次不再犯就好了！

　　想到这里，陈天将目光投向方卫，右手一挥，一块古朴的令牌从他的手中激射而出，向方卫的脑袋上射去。

　　方卫见状，顿时心中一片冰凉，看来对方还是不肯放过自己，要取自己的小命了，因为对生命的渴望，下意识地他举起手来挡在了脸上。

　　然而，想象之中脑袋开花的一幕并没有发生，方卫感觉到一块略有些冰凉的东西落入了自己的手中。

　　方卫心中感到非常的奇怪，连忙低头一看，只见自己的手掌心中，一块古朴而充满了大气的令牌印入眼帘。

　　盟主令！兄弟盟的盟主令，见令如见盟主，持此令者，但有命令，莫敢不从，否则杀无赦！

　　方卫这才想起来，就在不久前，盟主周子杰发布了一条消息，说是兄弟盟多了一个客卿长老，手持有盟主令，若是遇见了对方，必须要以盟主之礼对待。

　　难道眼前的青年，就是盟主周子杰所说的那个客卿长老？

　　方卫在心中暗暗地猜想道，随后他确认盟主令是真的，当下双手捧着盟主令，走到陈天的身前，并且施礼道：“兄弟盟战堂第七小队队长方卫，见过长老！”

　　方卫的举动，令得在场的所有人心中大惊不已，方卫这是在干什么？为何突然对陈天如此的恭敬有加？还有刚才那一句见过长老，这又是怎么意思？

　　“长老？难道这小子也是兄弟盟的人？”

　　胖子的脸色唰的一下就变得惨白了，他心中大呼不妙，一定是这样，陈天就是兄弟盟的人，而且看样子，地位还在方卫之上！

　　胖子有些后悔自己为什么要找陈天的麻烦了，这下自己可算是完了，他有些心灰意冷地想到。

　　没有理会胖子心中那纠结的想法，陈天收回盟主令，斜眼看了一下显得有些忐忑不安的方卫，沉吟了一会儿，说道：“自己到刑堂领罚，并且我不希望下次还会发生同样的事情，否则我不会再手下留情，亲自清理门户，你知道了吗？”

　　“是，是，长老，属下知道了，你放心，今天的事情，绝对不会再有下次，我以自己的性命向你保证！”

　　方卫连忙拍着胸膛保证道。

　　陈天点了点头，便不再理会方卫，转身拉起轩辕梦璃慢悠悠地离开了。

　　方卫依旧恭恭敬敬地站在原地，直到他再也看不见陈天的背影时，这才不由得松了一口气，心中暗道好险。

　　“孟子，今天你差点就害死兄弟我们了，以后有什么事情你也不用再打电话给我了，老子不管其他的闲事了！”

　　“卫哥，这也不能怪我啊，我也不知道那小子的来头这么大，还是你们兄弟盟的人啊！”

　　胖子此时真是哑巴吃黄连，有苦说不清啊。

　　没有理会胖子的辩解，方卫带着其他手下，赶紧回兄弟盟的大本营，到刑堂去领罚了。


第31章 轩辕梦璃的病情

　　陈天和轩辕梦璃两人离开了崇和门商城，就直接打的回到了阳光公寓。

　　“现代的衣服穿起来，感觉还是怪怪的！”

　　陈天站在镜子前，看着镜子中短头发，身穿T恤，牛仔裤，运动鞋的身影，喃喃自语道。

　　“罢了，这样就这样吧，自己要学会适应这个世界！”

　　陈天苦笑了一下，右手一挥，将紫色长袍和紫晶靴子收回了储物戒中。

　　当陈天来到客厅时，坐在沙发上的轩辕梦璃，微微抬起眼眸，顿时眼前一亮。

　　“陈天哥哥，你好帅！”轩辕梦璃红着小脸，笑着说道。

　　陈天听到轩辕梦璃的夸奖，难得有些不好意思起来，他摸了摸鼻子，有些不自然地抖了抖肩膀。

　　陈天来到轩辕梦璃的身旁坐下，脸色忽然变得有些严肃了起来，他郑重地说道：“梦璃，能不能让我为你把把脉？”

　　上午，北野枫的一场闹剧，让陈天知晓了轩辕梦璃的身体情况，虽然他能够判定轩辕梦璃身具玄阴圣体，但是由于轩辕梦璃没有找到合适的修真功法，使得玄阴圣体自动产生的阴气对身体构成了巨大的威胁。

　　陈天不知道轩辕梦璃现在的身体情况如何，单凭神识只能判断出大概，如果要详细地掌握轩辕梦璃的身体情况，还需要仔细的查探一番。

　　闻言，轩辕梦璃脸上的笑意瞬间消失不见，陈天的话又让她想起了自己身体的情况，今年她已经十六岁了，再过两年，便是十八岁，然而所有的医生都断定，自己无法活过十八岁！

　　因为自己的病情，使得自己的父亲，也就是轩辕家族的家主，轩辕天耗费了大量的精力，然而，即便如此，最终也是于事无补，还连累了轩辕家族付出了大量的财物。

　　也让轩辕家族不得不寻找北野家族的帮助，可是，北野家族的条件居然是让自己下嫁给北野枫！这让轩辕梦璃如何能够心甘情愿？

　　因此，轩辕梦璃趁着父亲的不注意，悄悄地跑了出来，本以为自己能够平静地度过最后的两年时光，却不想因为陈天的出现，自己再次卷入了北野家族以及轩辕家族利益的漩涡之中。

　　“梦璃，梦璃，你怎么了？”

　　陈天看到因为自己一句话，脸色瞬间变得有些惨白的轩辕梦璃，不由得有些担心地轻声呼唤道。

　　“啊？没事，陈天哥哥，我相信你，你一定会把我医好的！”

　　被陈天惊醒，轩辕梦璃也意识到自己似乎有些失态了，于是收敛起心情，笑着说道。

　　梦璃一定能够活过十八岁，我一定不会让她就这么死了的。

　　上午陈天在北野枫面前说得那句话，依旧在轩辕梦璃的脑海中回响，这让轩辕梦璃对求生的渴望再次强烈了起来。

　　“嗯，我说话算话，一定会把你医好的！”

　　陈天笑着点头道，因为轩辕梦璃这根本不是什么治不好的绝症，只要修炼了玄阴真经，病情不仅能够好转，还能成为一名实力强大的修真者。

　　因此，陈天对此非常的有信心，有把握！

　　只见陈天轻轻地抓起轩辕梦璃的右手，当一只白皙的玉手被握在手中时，陈天顿时感觉到了一股冰凉的感觉，从手掌心蔓延开来，这让他忍不住地想要将之紧紧握住。

　　好凉，好软，轩辕梦璃的小手好似无骨的凉水，仿佛轻轻一碰，就会破碎一般。

　　这让陈天不得不小心翼翼地将轩辕梦璃的小手捧了起来。

　　轩辕梦璃也是以第一次被男子这样握着双手，特别是陈天身体那属于男人特有的阳刚气息，从自己的手上传递了过来，这让她感觉好舒服，好温暖，心中甚至有了想要被陈天永远就这样握下去的念头。

　　渐渐地，原本轩辕梦璃那有些白皙的小脸，也悄悄地涌上了一层淡淡的粉红色，白里透红，是那么的迷人。

　　陈天强制压下了心中一些邪念，轻咳了一声，伸出右手为轩辕梦璃把脉，神识瞬间展开，沿着轩辕梦璃的筋脉，瞬间流转全身。

　　陈天的眉头微微皱起，他没有想到轩辕梦璃的情况比想象中的要糟糕许多。

　　此时轩辕梦璃体内的阴气已经出现了固化的形态，她体内的大部分筋脉已经被阴气冰封，再加上这些年来，轩辕天到处寻找名医，并且不对症地下了许多大补的药，使得轩辕梦璃体内，现在的情况是虚不受补，阴阳混乱。

　　陈天沉吟了一声，想要治好轩辕梦璃的病，第一步还是要把轩辕梦璃这些年来所吃的补药，在体内淤积的药力逼出体外，第二步才能让轩辕梦璃修炼玄阴真经。

　　否则，一旦修炼了玄阴真经，使得轩辕梦璃被阴气冰封的筋脉疏通，这些过于恐怖的补药，药力，会让轩辕梦璃瞬间死亡。

　　一旁，轩辕梦璃见到陈天那一脸沉重的样子，小心脏也不由得微微一跳，难道自己的病情真的很严重吗？

　　“陈天哥哥，如果真的不行，那就算了，反正我也已经做好了准备，剩下的两年时光，我会好好的渡过！”轩辕梦璃有些黯然地说道。

　　闻言，陈天不由得哑然失笑，伸出手在轩辕梦璃的脑袋上摸了摸，道：“傻瓜，你想哪里去了，放心吧，你这病我能治，并且只需要一个晚上的时间，到了明天，你就是一个健健康康的人了！”

　　“真的吗？”陈天的话，让轩辕梦璃大喜过望，一双水灵灵的大眼睛，带着惊喜的神色，看向陈天道。

　　“真的！”陈天笑着点头道：“不过，你一定要听从我的安排，否则治疗的过程中，会有危险出现！”

　　“嗯，陈天哥哥，谢谢你！”轩辕梦璃点了点头，感激的说道。

　　“你我之间还需要这么客气吗？”陈天不在乎地摆了摆手道。

　　随后，陈天让轩辕梦璃去换一件比较薄的衣服，因为他要给轩辕梦璃针灸，将她体内的药力全部给逼出来。

　　轩辕梦璃先是有些害羞，但是想了一会儿，为了能够活下去，她也不在乎那么多了。


第32章 治疗柔情

　　在温馨的房间中，一名身穿淡紫色纱裙的少女，正在优雅的矗立。

　　白皙的稚嫩俏脸，浮现一层淡淡的红晕，淡雅的气质，柔如青莲初绽。

　　小小年纪，却已经如此的脱俗除尘，难以想象，若是长大之后，又将是如何的倾国倾城。

　　轩辕梦璃微微低着头，她看着自己身上那薄如轻纱的裙子，心中娇羞不已，脸上仿佛像是熟透的苹果一般，潮红而有滚烫。

　　当陈天打开房门，看到眼前的一幕时，眼睛顿时凝住了，再也无法将视线从轩辕梦璃的身上挪开。

　　轩辕梦璃身上那薄薄的纱衣，根本就挡不住她那若隐若现的娇躯，亭亭玉立的身体，仿佛盛开的莲花，只可远观，不可亵玩。

　　半响，陈天这才回过神来，有些艰难地移开了目光，心中默念静心决，将小肚子升起的邪火平息了下去。

　　“咳咳，梦璃，你准备好了吗？”陈天轻轻地咳嗽了几声道，来掩饰自己的尴尬。

　　“嗯！”轩辕梦璃施施然地躺在了柔软的床榻上，声音细如虫蚊，害羞无比的说道。

　　此时轩辕梦璃的心脏就像小白兔般，噗通，噗通的跳个不停。

　　要知道她张这么大，还从来没有让别的男人经过自己的闺房，更别说像现在，自己穿着那么薄的衣服，让一个男人如此近距离地接近自己了。

　　虽然轩辕梦璃心中感觉到很害羞，有些别扭，但是想到陈天能够把自己的病治好，她也就不去管那么多了，如果陈天真的把自己的病治好了，自己就算以身相许，也不是不可以的嘛。

　　想到这里，轩辕梦璃不由得微微睁开了紧闭着的眼睛，看了一眼坐在床边的陈天，当瞧见陈天那帅气的脸庞时，小脸再次变得通红起来，然后迅速地闭上了眼睛。

　　陈天自然也是发现了轩辕梦璃的这些小动作，他微微一笑，心中也能猜到一些轩辕梦璃的想法。

　　毕竟，一个男人，随便出入到女子的闺房中，并且穿着还如此少的情况下，这在千年前，除了夫妻行房外，是难以想象的。

　　“梦璃，我要开始施针了，你全身心放松就可以！”陈天微微收敛心神，一脸严肃地说道。

　　“嗯！”闻言，轩辕梦璃闭着眼睛，轻轻地点了点头。

　　陈天见状，也不再迟疑，右手一挥，只见一道淡紫色的光芒自他的右手浮现，光芒一闪，一个古朴的木盒出现在他的手中。

　　陈天将古朴的木盒打开，只见在木盒中，是一些长短不一的银针，在灯光的照射下，散发出淡淡的银芒。

　　陈天伸出右手，大拇指和食指轻轻地夹起了一根有着十公分之长的银针，他的指尖有着淡淡的紫芒在闪烁。

　　陈天抬眼，望向轩辕梦璃那诱人的娇躯，稳了稳心神，按照记忆中的针灸之术，毫不犹豫地下针了。

　　唰唰唰！

　　银芒在闪烁，银针在飞舞，陈天出手快如闪电，短短的几秒钟时间，在轩辕梦璃的身上，数百颗银针插满。

　　而陈天体内的剑元力，也通过银针进入到轩辕梦璃的体内，将那些大补之药从轩辕梦璃的筋脉中给逼了出去。

　　这个过程整整持续了将近一个小时，直到陈天累得满头大汗为止，这才结束了治疗。

　　陈天一边收针，一边道：“梦璃，这只是一个步骤，将你体内多余的药力逼出体外，接下来进行第二个步骤，我要帮你打通体内那些被强盛阴气所堵塞的筋脉。”

　　“嗯！”轩辕梦璃乖乖地躺在床上，任由陈天摆布着自己的身体，现在的她已经将自己完全交给了陈天。

　　这第二个步骤，比第一个步骤所花费的精力更加的巨大，耗费的时间也是非常多，难度也更加的困难。

　　因为轩辕梦璃体内的强盛阴气在她体内淤积了将近十六年，早已经根深蒂固，近乎于固化，如果想要将这些被阴气堵塞的筋脉打通，唯一的办法便是用外力将这些阴气粉碎。

　　但是，这非常容易将轩辕梦璃那脆弱的筋脉所损伤，因此这就需要陈天对剑元力的掌控到达一个如火纯清的地步。

　　一旦有所失误，轩辕梦璃非死即伤，还有可能，连累陈天自己，受到剑元力的反噬，身受重伤。

　　因此，陈天非常的小心，将神识之力全部施展开来，体内的剑元力缓缓运转，每在轩辕梦璃身上下一阵，便将剑元力剥离出去一丝，然后在轩辕梦璃体内汇聚，在他的控制下，将轩辕梦璃堵塞的筋脉一一打通。

　　时间也不知道过去了多久，外面的天色也渐渐地暗了下来，而陈天此时却是满头大汗，身上的衣服，也都被汗水打湿。

　　轩辕梦璃此时也已经睁开了眼睛，她是被陈天身上滴落的汗水打在脸上所惊过来的。

　　不过轩辕梦璃并没有出声打扰，因为他知道现在的陈天是不能被外人打扰的，不然的话，就有可能出现危险。

　　时间一分一秒的过去了，轩辕梦璃能够清晰地感觉到自己的身体在发生着微妙的变化，原本感觉自己的身体就像一个没有温度的冰块般，此时却是渐渐地产生了一丝温度。

　　“呼！”陈天轻轻地吐出了一口气，将轩辕梦璃身上的最后一根银针拔了出来，放进木盒中，一直紧绷着的神经，这才放松了下来。

　　陈天想要站起身来，却忽然觉得一阵脑袋晕眩，一个站立不稳，向床上倒去，正巧不巧地将轩辕梦璃给压在了身下。

　　软软的，暖暖的，这让得陈天一时间不愿从轩辕梦璃的身上爬起来，闻着少女身上特有的清香，陈天微微低头，看着那张绝美的脸蛋，惊愕的美眸，还有红红的小嘴，他尽是神使鬼差般，吻了上去。

　　“嗯！”一身嘤咛，轩辕梦璃这才从震惊中反应了过来，感受到身上传来的火热温度，还有陈天那属于男子特有的阳刚之气，她一时间迷失在了其中。

　　直到轩辕梦璃清醒了过来。


第33章 美丽误会

　　小小的房间中，一幕令人心脏砰然跳动的场景仿佛像是时间凝固了一般，永远地定格在了那里。

　　半响，陈天这才从让人迷醉的感觉中清醒过来，老脸倒是难得一红。

　　陈天看着近在咫尺，犹如皓月白玉般的俏脸，非常不好意思地说道：“梦璃，我，我不是故意的！”

　　“嗯！”轩辕梦璃害羞地点了点头，红唇轻启，声音细如虫蚊：“你，你快起来！”

　　若不是陈天的觉识敏锐，他还真的听不清轩辕梦璃在说什么呢，不过即使他能够听清，却也无法有丝毫的动作。

　　因为陈天替轩辕梦璃打通了她体内筋脉中淤积多年的阴气，也使得自己的力量几乎耗尽，现在的他处于虚脱的状态，浑身无法动弹，需要休息几分钟的时间，才能恢复一些体力。

　　“我，我现在很累，无法动弹！”陈天眨了眨眼睛，有些无奈地说道，不过他心中却是非常希望，自己的体力永远都不要恢复，因为压在轩辕梦璃的身上的感觉，非常不错。

　　砰！

　　然而，一声木门被打开的声音响起，彻底破灭了陈天的美梦。

　　“啊，陈天，你这个畜生，居然连这么小的，小女生都不放过！”

　　只听得一声犹如狮子般的怒吼声响彻在整个房间中。

　　陈天还没有意识到发生了什么事情，就只觉得身体一轻，他便被人莫名地给提了起来。

　　“慢着，误会，这是误会！”当陈天瞧见那一张布满寒霜的俏脸时，顿时大呼起来。

　　动手的不是别人，正是刚刚从警局下班回来的南宫冰月，她一回家就发现整个别墅都是静悄悄的，第一感觉就是不对劲，按理说此时轩辕梦璃已经在准备晚饭了才对。

　　南宫冰月顿时警惕心大起，收敛身上的气息，悄悄地向别墅中搜查而去，直到在轩辕梦璃的房间中，看到了令她难以置信的一幕！

　　轩辕梦璃，轩辕梦璃居然被陈天压在了身下，这个动作，让得南宫冰月下意识地以为陈天想要对轩辕梦璃做出什么不轨之事。

　　“误会？哼哼，耳听为虚，眼见为实，我亲眼看到的事情，还有什么误会？”此时，南宫冰月正在气头上，根本听不进陈天的解释。

　　“砰！”南宫冰月也是一名古武者，出手时毫不留情，一拳打在了陈天的胸膛上，瞬间将他击飞了出去，撞在了墙壁上。

　　“啊，好疼！”陈天龇牙咧嘴地惨叫一声，好在南宫冰月的攻击没有用上内力，只是普通的一拳而已，在自己那强悍的剑仙之体下，没有受到太大的伤害，但是钻心的疼痛，依旧是让他大呼出声来。

　　“冰月姐姐，你是真的误会了！”这时，轩辕梦璃也从忽然发生的一幕中，回过神来，连忙起身，将处于愤怒中的南宫冰月给拉住，劝解道。

　　“梦璃，你还小，你不懂，男人都是这样的，如果不是我刚好回来，恐怕后果不堪设想！”

　　南宫冰月冷着一张俏脸，气急败坏的说道。

　　南宫冰月感到非常的奇怪，轩辕梦璃居然还帮陈天这个混蛋说话？难道真的是自己误会了？他们两个是你情我愿的？

　　“不，不是这样的，陈天哥哥，他刚才是在帮我疗伤，结果力脱了，站起来的时候不小心倒在了我身上！”

　　轩辕梦璃红着小脸解释道。

　　“疗伤？疗什么伤？”

　　南宫冰月一头雾水地说道，身为轩辕梦璃的闺蜜，她自然也知道轩辕梦璃的身体情况，忽然，她脑海中灵光一闪，原本寒霜遍布的俏脸，浮现出惊动的喜色。

　　“你，你是说，陈天他能治疗你的绝症？”南宫冰月一脸难以置信地问道。

　　“嗯！”轩辕梦璃认真地点了点头，她能感觉到，在陈天治疗过之后，自己的身体的确是发生了显著的变化，原本浑身冰冷的感觉已经消失不见，取而代之的是一丝丝令人神清气爽的凉丝丝的舒服感觉。

　　“刚才梦璃说的都是真的？”

　　对于轩辕梦璃的话，南宫冰月还是保持了一定的怀疑，她将目光投向跌坐在墙壁处的陈天，问道。

　　“梦璃说的没错，我能治好她的病！如果不是早上，那什么北野枫来骚扰梦璃的话，我也不知道梦璃的身体情况呢！”

　　陈天没有一丝隐瞒，如实地大大方方地将事情的来龙去脉说了一遍。

　　闻言，南宫冰月脸色顿时一变，连忙问道：“你说什么？北野枫居然找上门来了？”

　　南宫冰月可知道北野枫是一个什么样的人，如果被对方纠缠上，肯定是要出问题的，更何况轩辕梦璃还是一个弱不禁风的女生，若是北野枫硬来，吃亏的一定是轩辕梦璃。

　　“没事，已经被我赶跑了！”陈天揉着胸膛，从地上站了起来，挥了挥手没有在意地说道。

　　被赶跑了？南宫冰月不由得松了一口气，然后有些诧异地看向陈天，她可看不出来，陈天居然有那个本事将一向心高气傲的北野枫给赶跑。

　　“不管如何，还是要谢谢你，没有让梦璃受到伤害！”南宫冰月向陈天道谢。

　　陈天微笑道：“小菜一碟，无须挂齿！”

　　“那关于梦璃的治疗，你该和我说说究竟是什么回事了吧？”南宫冰月话题一转，问道。

　　陈天先是沉吟了一会儿，但最终还是选择了道出事实，反正自己都是要将玄阴真经交给轩辕梦璃修炼的，而南宫冰月的体制也是属于阴性体质，修炼玄阴真经百利而无一害。

　　于是，陈天将轩辕梦璃属于玄阴圣体体制的事实说了出来，并且将修真者的事迹也详细了的解释了一遍。

　　好在轩辕梦璃与南宫冰月两人都是从大家族出来的人，对于修真者的事迹，或多或少的听说过一些，不过她们都不认为在这世界上，会有修真者的存在。

　　但是，当陈天施展出一些神秘莫测的法术之后，这让轩辕梦璃与南宫冰月两人，彻底地相信了陈天的话，并且激动无比地拉住陈天的手，要让他教两人修真。


第34章 玄阴真经修炼

　　“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰，不谋而遗迹自同。”

　　在房间中，陈天双腿旁坐在地上，对着仿佛好奇宝宝般的轩辕梦璃和南宫冰月两人讲解起了关于玄阴真经的功法。

　　“陈天哥哥，只要修炼了这个所谓的玄阴真经，就能够让的我病好起来吗？”轩辕梦璃眨着一双水灵灵的大眼睛，满脸希冀地看着陈天问道。

　　“嗯！”陈天点了点头说道：“这玄阴真经不仅仅能够治好你的病，而且还能够让你成为一名修仙者，长命百岁，排场倒海，飞天遁地都不在话下！”

　　“真的吗？我的实力能变得比以前更加强大？”有着低阶后天古武者实力的南宫冰月也是一脸好奇地问道。

　　“能，只要你们按照我的修炼方法，在我那无尽地修炼资源的支持下，实力将会突飞猛进！”陈天自信无比地点头道。

　　“好了，现在开始，听我的命令，我帮助你们感受天地灵气，修炼玄阴真经！”陈天郑重地说道。

　　“嗯！”轩辕梦璃与南宫冰月两人兴奋地点头了头。

　　只见陈天右手一挥，手指上的储物戒指紫色光芒一闪，数颗闪烁着五彩光芒的灵石，便漂浮在了他的身前。

　　陈天这一手，让得轩辕梦璃与南宫冰月两人一脸崇拜地看着他，对于修真的事情，变得更加热切了。

　　“这闪闪发光的东西叫作灵石，是修真界的等价货币，而其中所蕴含的精纯灵气，能够供修仙者吸收，因为现在地球上的灵气太过稀薄了，你们就算是感应一天一夜，也没有任何效果，因此我要利用灵石，布下一个聚灵阵，帮助你们感应天地之间存在的灵气！”

　　陈天一边说着，手中的动作也没有停止，只见他右手上下挥舞间，漂浮在他身前的数十颗灵石，仿佛像是流星般，激射而出，向房间的四周角落没入，组成了一个奇异的形状，冥冥之中，它们好似有了一个特殊的联系。

　　渐渐地，陈天感觉到四周的灵气慢慢的浓郁了起来，然后对轩辕梦璃与南宫冰月两人道：“闭上眼睛，按照我说的去做，然后仔细地感应一下天气灵气的存在！”

　　时间一点点地过去了，房间之中时不时地传来轩辕梦璃与南宫冰月两人兴奋地呼喊声。

　　然而此时，在整个别墅区的外面，数十辆黑色的小轿车，缓缓地行驶了过来，别墅区的门卫保安正想要出声拦住他们，身体却忽然变得僵硬了起来，因为不知道什么时候，在他的身后，一名身穿灰色劲装的男子出现。

　　“不允许声张，否则死！”灰色劲装男子冷冷地说道，在他的手中，一把黑色的匕首横在了保安的脖子处。

　　“是，是，这位好汉，我一定听话，刀剑不长眼，你可要小心啊！”

　　感受到从脖子处传来的冰冷感觉，这名保安额头前冷汗直冒，连忙点头应道。

　　这时，车队停下，车门纷纷打开，除了最中间的一辆黑色轿车之外，从其他轿车上，下来了一名名身穿灰色劲装的男子。

　　啪。

　　最中间的那辆黑色小轿车的车门，也是打开了车门，只见一名年纪大约在二十三四岁左右的青年从的车上走了下来。

　　如果让陈天看见这名青年，他必定会在第一时间里认出青年是谁，因为这青年不是别人，正是今早刚刚来找过轩辕梦璃的北野枫！

　　只是，这北野枫去而复返，却又是为了什么呢？

　　“轩辕叔叔，这里就是梦璃的落脚点了！”

　　只见北野枫一改早上那嚣张跋扈地样子，脸上反而是现出了一丝敬畏之色，他对着坐在轿车里的一名中年男子，尊敬无比地说道。

　　“就是这里？好啊，梦璃那丫头真是会躲，让我一通好找！”

　　年龄大约在四十岁左右的中年男子抬眸看了一眼那坐落有致的别墅群，微微地点头道。

　　中年男子从车上走了下来，对着早已经等待在一旁的二十多名灰衣劲装男子命令道：“去将阳光公寓，八号楼给包围起来，不允许任何一个人进出！”

　　“是，家主！”这二十多名男子大声地回答了一声，随即身体仿佛化作了一道道灰色的闪电，几个起落间，便消失在了原地。

　　这一幕，落在保安室的那名保安眼里，一双眼睛顿时瞪得犹如灯笼这么大，刚才难道是自己烟花了，这些人，这些人怎么就忽然消失了呢？

　　不用说，这些灰衣劲装男子均是实力不弱的古武者！

　　阳光公寓，八号楼，轩辕梦璃的房间内。

　　此时，房间中灵气涌动，一层层眼睛无法看见的波动从轩辕梦璃和南宫冰月两人身上散发出来，如果用透视眼看的话，可以发现，在两人体内的筋脉中，一丝丝若有若无的灵气，正以缓慢的速度流转。

　　一旁，陈天欣慰地看着轩辕梦璃，心中暗暗地赞叹，不愧是玄阴圣体，修炼玄阴真经就像是开了挂一般，让轩辕梦璃从一个身患绝症的普通人，一下子就成为了一名有着炼气期三层的修仙者。

　　反观南宫冰月，即便是在陈天的帮助下，也堪堪地感应到天地灵气的存在，然后吸收天地灵气，在体内丹田处，储存灵气。

　　或许是因为玄阴真经的特性，在修炼时，陈天能够明显地感觉到，四周温度一下子降了下来，更加离谱的是，轩辕梦璃和南宫冰月两人座下的床榻，居然凝结出了一层薄薄的冰霜。

　　从这里也能够看得出，玄阴真经的巨大威力，当初陈天也是机缘巧合之下，才得到的功法，不过由于陈天自身条件不符，因此无法修炼。

　　忽然，陈天眉头一皱，脸色变得阴沉了下来，在修炼的时候，陈天都要将神识布满整个公寓，防止有人闯入，打扰修炼。

　　在陈天神识的感应范围之中，公寓四周忽然来了一群不速之客，二十多名灰衣劲装男子悄无声息地潜入了花园之中，并且将整个公寓团团地包围了起来。


第35章 不速之客

　　“梦璃，冰月，你们两个可以停止修炼了，然后继续感应天地灵气的存在便可！”

　　陈天装做没事人一般吩咐道，随后悄悄地离开了房间，将门关上，脸上的神色瞬间变得严肃了起来。

　　二十多名高阶后天古武者，忽然出现在别墅四周，这不能不让陈天心中保持警惕，毕竟以陈天现在的实力，应付起来也是非常的困难。

　　更何况，在别墅中还有两名娇滴滴的女生，陈天可不愿意看到她们受到一丁点的伤害。

　　这些人的目标应该不是自己，因为陈天沉睡了千年，刚刚苏醒，还没有得罪过什么人，那么唯一的解释，这些人是冲着轩辕梦璃，或者是南宫冰月来的。

　　“呼！”陈天轻轻地松了一口气，让自己的心情保持平静，回头看来一眼紧闭着的房门，脸上浮现出一丝坚毅之色，随即毫不犹豫地向别墅楼下走去。

　　阳光公寓八号楼外，北野枫陪着中年男子缓缓地走了进去，四周，二十多名灰衣劲装男子默默站立，将所有的出路封锁。

　　“北野枫？”

　　在别墅的大门内，陈天刚刚想要伸出手将大门打开，忽然动作却是一凝，因为他的神识感应到了一个熟悉的气息。

　　“原来是他！”陈天一双漆黑的眼眸中，闪过一道隐晦的精芒，他现在总算知道，这些人的目的是什么了，他们是为了轩辕梦璃而来！

　　中阶先天武者！

　　令陈天感到惊讶的是，在北野枫的身旁，那名身穿白色衣袍的中年男子，居然是一名中阶先天武者！

　　二十多名高阶后天武者，再加上一名中阶先天武者，这让陈天感觉到了危险的气息。

　　陈天的脑海中缓缓地浮现出了一张绝美的脸蛋，那优雅的气质，犹如青莲般清新脱俗，还有那迷人的身材，软如水流，不忍心用力。

　　不知道什么时候，陈天发现，在自己的心中，居然多出了一个难以割舍的情感。

　　“梦璃，我一定不会让你受到伤害的！”陈天在心中暗暗地说道，双拳不由得紧握了起来。

　　自己的女人，陈天会拼了命去守护，决不让她受到任何的伤害！

　　随后，陈天的脸上再次恢复了淡淡地笑容，身上好似散发出了一股极度的自信。

　　此时在别墅的院子里，北野枫和白色衣袍的中年男子两人对着别墅指指点点，好似在说些什么。

　　“伯父，这里就是梦璃的落脚之地了，早上我刚刚来过，想来现在她应该在家中！”北野枫笑着说道。

　　“嗯！”中年男子淡淡地点了点头，并没有说话。

　　北野枫见状，尴尬一笑，随后道：“伯父，那我去敲门！”

　　没等中年男子点头，北野枫便快步走到别墅的大门前，正想要伸出手按下门铃时，忽然，大门便是哐的一声，瞬间打开。

　　从大门内，一名面带微笑，双眸漆黑如墨，好似深邃如海，不时有精芒闪烁的青年男子走了出来。

　　这忽然发生的一幕，让北野枫不禁呆了呆，直觉告诉他，眼前之人，自己好像是在哪里见过！

　　究竟是在哪里见过呢？北野枫冥思苦想，就是回忆不起来。

　　“怎么？不记得我了？我们早上刚刚在这里见过面！”陈天看着眼神有些迷茫的北野枫，微笑着说道。

　　“是你这个混蛋？”经过陈天提醒，北野枫终于是想起了眼前的青年究竟是谁了。

　　此人不就是早上，阻挠自己将轩辕梦璃带回去的那个陈天吗？

　　随即，北野枫冷笑不止，早上他与陈天交过手，因为自己没有把握能够战胜对方，因此才不了了之，但是此时的情况却是不同了，因为现在不只是他一个人。

　　“小子，我给你一个忠告，这件事情你管不了，如果不想丢了小命，赶紧滚蛋！”北野枫看着陈天，冷笑不止地说道。

　　陈天斜眼看了看四周站立着，一动不动的灰衣劲装人，以及那有着中阶先天武者实力的中年人，脸上的神色没有一丝变化。

　　“管不了也要管，轩辕梦璃是我的女人，如果你们想要对她不利，那就先踏过我的尸体！”陈天淡淡地说道。

　　陈天此话一处，顿时气得北野枫七窍生烟，轩辕梦璃可是他的未婚妻，此时居然有另一个男人宣布，轩辕梦璃是他的女人，这让北野枫觉得自己带了一个绿帽子，脸上非常没有面子。

　　再加上北野枫想到轩辕梦璃这么一个绝美的女人，被其他男人抱在怀里，心中就是一阵不爽。

　　“小子，敬酒不吃吃罚酒，敢抢我北野枫的女人，简直是不知死活，给我去死吧！”

　　女人被抢，只要是一个男人，都会感到不爽，北野枫心中愤怒不已，怒吼着向陈天发动了猛烈的攻击。

　　“嗯？”陈天眉头一挑，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，面对北野枫突如其来的攻击，心中没有一丝的慌乱。

　　只见陈天脚掌猛地一跺地面，随即身体犹如炮弹一般，向前激射而出，于此同时，右手一拳挥出，拳头挥过半空时，引得整个空气都呼呼作响。

　　砰！

　　陈天的拳头与北野枫的拳头互相碰撞在一起，顿时发出一声犹如闷雷般的巨响，随后两人的身体被巨大的力道震飞，一同向后退去。

　　在陈天和北野枫两人发生激斗时，站在四周的灰衣劲装人因为没有得到中年男子的命令，因此没有任何的动作。

　　而中年男子在听到陈天刚才说出轩辕梦璃是他的女人时，脸色便阴沉了下来。

　　中年男子双眸微微眯起，看向不远处和北野枫激战在一起的陈天，似乎想要看透这个年轻人的底细，不过让他感到疑惑的是，这名年轻人看起来，根本不像是古武者。

　　然而，陈天却能够和北野枫打得不相上下，显然也不是一个普通人，这让中年男子心中对陈天起了一些好奇心。

　　因此，中年男子并没有急着出手，制止陈天和北野枫两人的打斗。

　　“小子，我真的生气了，看招，大风决！”

　　北野枫一声怒吼，忽然身上的气息一变，双手猛地挥动，一股莫名的气息自他体内散发出来。


第36章 大风决

　　“大风决，大风起兮，云飞扬！”

　　北野枫怒喝一声，双掌快速挥动，体内的力量在筋脉中快速的运转。

　　大风决，是北野家的成名绝技，唯有北野家的嫡系血脉才能够修习，而每当施展大风决时，双掌能够操控风的力量，进行攻击。

　　呼呼！

　　四周狂风大起，北野枫双掌挥动间，只见一股旋风自他的身前生成，然后在他的控制下，朝着陈天呼啸而去。

　　“这倒是有点意思！”陈天眉毛一挑，微微笑道。

　　北野枫施展的招式，已经无限接近于修仙者所施展的法术了，不同的只是威力的大小而已。

　　“小子，给我去死吧，居然敢和本少爷抢女人，简直是不知死活，我要扒了你的皮，抽了你的筋，以泄我心头之恨！”

　　北野枫的脸上露出狰狞之色，眼中闪过一道嗜血的光芒，看着不远处的陈天，冷笑道。

　　面对向自己呼啸而来的旋风，陈天依旧是站在原地，脸上没有露出一丝慌乱的神色，就这样一脸平静地看着，直到旋风距离自己不足半米的距离，几乎能够将他的身体吹飞起来时，陈天的身体动了。

　　砰！

　　陈天右脚猛的一跺地面，一声闷响，他的身体仿佛像是一枚炮弹般，瞬间激射而出，又如同是一道闪电，在原地留下了道道残影。

　　“雕虫小技，给我破！”

　　陈天冷喝一声，右手忽然爆发出一阵璀璨的紫色光茫，一道道凌厉的剑气，犹如炮弹爆炸一般，向四周飞射而去。

　　恐怖的剑气，仿佛撕裂空间，瞬间将北野枫施展出来的旋风，给撕扯成粉碎，消散在天地之间。

　　这一幕，不仅让北野枫惊骇欲绝，也是让得站在不远处观战的中年男子脸上微微露出一丝诧异之色。

　　“此人居然是一名剑修，而且心智不错，于是沉着冷静，没有北野枫的毛躁！”

　　中年男子在心中暗暗地说道。

　　在旋风被凌厉的剑气搅时，北野枫连忙退后，定住身体后，他一脸凝重地看向陈天，咬牙切齿地说道：“剑修？”

　　剑修，在古武者中属于稀少的物种，也是古武者中，所有人最不愿意招惹的一群人。

　　因为，并不是用剑，就能够成为剑修的，真正的剑修，是在剑道上有所成就，能够使出剑气的人，才能够称之为剑修。

　　而剑修，往往都是一群疯子，他们沉迷于剑道，不信天，不信地，只信自己手中的剑，心中的剑。

　　一言不合，唯一剑尔，只要手中有剑，剑修便是最恐怖的存在！

　　在古武者中，剑修便是如此恐怖，更不用说以剑入道，堪比修仙者的剑修了，他们的实力只会更加的恐怖。

　　北野枫的脸色不停地变幻着，心中有一丝地胆怯，但想起站在不远处的中年人，他不得不硬着头皮，继续向陈天攻去。

　　这中年人虽然说不是北野家族的人，但他却是轩辕梦璃的父亲，轩辕家族的家主，轩辕天。

　　如果自己在轩辕天面前不战而败，必定会在轩辕天，自己的未来岳父心中留下一个不好的印象，这是北野枫不愿意看到的事情。

　　因此，北野枫咬了咬牙齿，狠狠地瞪了一眼陈天，将体内所有的力量聚集于双掌之上，毫不留情地向陈天的脑袋上拍去。

　　“大风决，大风起兮，归故乡！”

　　为了不让自己在未来岳父面前丢脸，为了好好教训一下这个敢胆抢夺自己女人的陈天，北野枫拼尽了全力，双掌轰出了他最强的一击。呼呼！

　　北风呼啸，好似巨兽哀嚎，弥漫的黄沙，遮天蔽日，狂乱的风暴，遮掩了整片天地。

　　北野枫这几乎倾尽全力的一击，让得站在不远处的陈天，脸色也是变得有些凝重了起来。

　　“看来，不拿出一点真本事，还真无法打败这北野枫了！”

　　陈天在心中暗暗地说道，同时双手快速地捏动指决，体内剑灵处，一股股狂暴的剑元力喷涌而出，沿着筋脉，疯狂地流动着。

　　“虚空凝剑决，成！”

　　陈天轻喝一声，双手快速地捏动指决，周身一道道淡紫色的剑气向四周旋转而出，随着他的一声令下，所有的剑气忽然迅速地凝聚在一起，在半空中组成了五把古朴的紫色长剑。

　　虚空凝剑决，以自身力量为凭借，凝聚出存在真实状态的长剑，具有强大的攻击力。

　　“去！”陈天双眼中，闪过一道凌厉的目光，右手朝着北野枫所在的方向一指，大喝道。

　　嗖！

　　随着陈天所指，只见漂浮在半空中的五把紫色长剑，仿佛像是接受了什么命令般，剑尖一转，瞬间向北野枫所在的方向，激射而去，在半空中留下了一道长长的痕迹，就好像流星一般。

　　“不好！”当北野枫感受到对面那五把紫色长剑身上散发出来的恐怖气势时，脸色顿时大变，惊呼一声，毫不犹豫地将双掌合在一起，拼尽了全力，体内的力量没有一丝保留。

　　“大风起兮云飞扬，大梦起兮，归故乡！”

　　只见北野枫像是发狂了一般，双掌不停地向前轰出，一股股旋风接连着呼啸而起，快速地向前方旋转而去。

　　然而，这一切的努力均是徒劳，五把紫色的长剑，仿佛像是死神的镰刀般，一道接着一道地将挡在北野枫身前的旋风破开，去势不减地向北野枫身上刺去。

　　北野枫见状，情急之下，也顾不上什么绅士风度了，直接一个鲤鱼打滚，便是向一旁闪躲而去。

　　轰，轰，轰！

　　紫色长剑劈空，斩落在北野枫刚才所站立的位置上，顿时爆发出了一阵阵巨响，与此同时，一道道深不见底的裂缝，仿佛蜘蛛网一般，向四周蔓延开来。

　　“嘶！”蹲在一旁的北野枫看到这一幕，不由得倒吸了一口冷气，眼眸紧缩，心中暗道自己逃得快，否则自己就算不死，也会重伤。

　　然而就在这时，一道紫色的光芒从漫天的烟尘之中闪现而出，只见一把紫色的长剑，以迅雷不及掩耳之势，朝着北野枫的胸膛部位刺去。


第37章 轩辕天

　　紫色的长剑，锋利的剑尖吞吐着紫色的剑芒，凌厉的剑气，仿佛要撕裂四周的长空。

　　北野枫从来没有想过，自己会如此近距离地直面死亡，在这一瞬间，他觉得自己全身的血液仿佛凝固了，身体无法动弹丝毫，就连思维都无法转动，唯有眼睁睁地看着，看着紫色长剑的剑尖，距离自己的胸膛，越来越近。

　　陈天见状，眼中闪过一道狠厉的神色，对于想要在至自己于死地的敌人，他绝对不会有丝毫手软的可能，不然的话，千年前他也不可能登临修真界的巅峰。

　　“不好！”此时，站在不远处观战的轩辕天脸色一变，随即右手猛地一掌朝着紫色长剑拍去，一股庞大的力量，犹如长江大河般，滚滚而出，向紫色长剑碾压而去，试图将紫色长剑粉碎。

　　不过，紫色长剑的威力显然超出了轩辕天的想象，只见紫色长剑和轩辕天发出的掌力在半空中相撞，紫色长剑先是一顿，剑尖瞬间爆发出一阵璀璨的光芒，凌厉的剑气呼啸而出。

　　几乎是在短短的几秒钟时间，紫色长剑便将轩辕天的攻击破开，趋势不减地向北野枫胸膛上刺去。

　　不过，由于轩辕天这么一插手，倒是让原本已经吓傻，没有丝毫动作的北野枫立即回过神来，几乎是下意识地伸出手向前拍出了一掌。

　　砰！

　　北野枫的右掌裹夹着内力，拍在了紫色长剑身上，顿时北野枫浑身一颤，猛然地一大口鲜血喷出，身体不受控制地向后倒飞而出，鲜血凌空飘洒，跌落在不远处的地上，生死不知。唰！

　　与此同时，一名灰衣劲装男子的身体消失在原地，下一秒钟，便是出现在了北野枫面前，一把将其抓起，快速地后退，防止陈天继续追杀北野枫。

　　“你这小伙子真不赖，有些本事，而且遇事冷静，果断狠辣，像你这样如此优秀的年轻人，想来也不是无名之辈吧？”

　　轩辕天见到自己的属下将北野枫救下后，他心中也不由得暗暗地松了一口气，要知道北野枫可是北野家族的嫡长子，若是在自己的眼皮底下被人杀死，恐怕北野家也会对自己不满。

　　更何况，眼下的轩辕家族，还需要北野家族的帮助呢。

　　“在下姓陈，名天，只是一个无名小卒，不知阁下是何人？”

　　陈天这时也将目光投向了始终站在一旁的轩辕天身上，脸上露出一丝警惕的神色。

　　中阶先天古武者，实力仍在自己之上，就算凭借剑仙之体，陈天觉得自己也不是轩辕天的敌手，当然了，若是拼了老命的话，谁输谁赢还真不好轻易下结论呢。

　　“呵呵，小友太过谦虚了，你不想说也就罢了，不强求！”

　　轩辕天呵呵一笑道，他可不相信陈天是什么无名小卒，只当对方不愿意表露真实身份而已。

　　“老夫乃是华夏国轩辕世家的家主，轩辕天，很高兴能够认识你，不知小友在这里是所为何事？”

　　轩辕天报出了自己的名号，与此同时出声问道，想要试探一下陈天。

　　“轩辕世家的家主，轩辕天？”

　　闻言，陈天心中却是暗暗吃惊，要知道，轩辕家族是一个神秘而又强大的家族，据说其祖上，轩辕黄帝可是华夏民族的始祖，而轩辕家族也一直承担着，守护华夏民族，不受外来民族侵略，压迫的责任。

　　虽然轩辕世家和轩辕家族名称不同，但陈天相信，两者之间必有联系，而且，陈天也猜测到了，恐怕轩辕天此次的目的，是为了轩辕梦璃而来的。

　　果然，不出陈天所料，只见轩辕天语气一变，道：“刚才你说轩辕梦璃是你的女人？”

　　“是的，那又如何？”陈天总觉得此时气氛有些不对劲，但是他依旧硬着头皮说道。

　　“那你知道我是谁吗？”轩辕天面无表情地问道。

　　“你，如果我猜得不错的话，你是梦璃的父亲吧？”陈天试探地说道。

　　轩辕天沉默地点了点头，算是承认了陈天的回答。

　　陈天见状，心中当下一沉，他不知道轩辕天如此兴师动众地来到这里想要干什么，只能沉默不语。

　　轩辕天或许是猜到了陈天心中所想，也不拐弯抹角，直接开门见山地说道：“我要带梦璃回家，而你，不适合与梦璃在一起！”

　　闻言，陈天浑身一震，果然，他的猜测即将成为事实，但，这又如何？

　　陈天深深地呼吸了一口气，看着轩辕天，郑重无比地说道：“如果轩辕梦璃愿意和你走，我不阻拦，但她若是不愿意，就算你是梦璃的父亲，我也会出手阻拦！”

　　“哦？小子，我不得不说你很有胆量，我都记不清有多少时间了，居然有人敢对我说这种话，像我出手？是不是有些自不量力了？”轩辕天冷哼一声道。

　　气氛一时间变得有些僵硬了起来，陈天也是紧绷着神经，体内的剑元力在筋脉中快速的流转出来，一旦动手，他便会发动最为猛烈的攻击。

　　陈天此时心中很紧张，他在面对有着中阶先天古武者，相当于筑基期三四重修仙者实力的轩辕天，陈天比没有绝对的把握能够打败他。

　　“父亲？你怎么来了？”

　　然而就在气氛紧张到连呼吸都要停止的时候，从别墅里的大门内，忽然传来了一道清脆的疑问声。

　　只见轩辕梦璃和南宫冰月两人从门内走了出来，当她们看到院落中，互相对峙着的陈天和轩辕天时，脸上均是露出了不解的神色。

　　“轩辕伯伯，好久不见，最近可好？”南宫冰月在最短的时间内便回过神来，随后笑着对轩辕天道。

　　“冰月丫头，你把梦璃藏在这里，真是让我好找啊！”轩辕天轻笑着说道。

　　闻言，轩辕梦璃脸色一变，看着轩辕天，冷声问道：“父亲，你难道是想要让我回去吗？”

　　“是的，梦璃啊，在外面玩了这么久，是该回家了！”轩辕天点了点头，略微严肃地说道。

　　“不，我不要回去！”

　　然而，出乎轩辕天意料的是，轩辕梦璃直接就摇头表示自己不愿意随他回到轩辕世家。


第38章 保护，我的女人

　　阳光公寓八号楼的院落前，一袭淡紫色长裙的轩辕梦璃亭亭玉立，乌黑的长发随着微风飘荡，绝美的脸庞浮现出一丝坚毅之色。

　　“父亲，我不愿意随你回去，虽然我知道这样做很自私，不顾家族的利益，但是，我希望能够决定自己未来的命运！”

　　微风拂过，混杂着青草泥土的芬芳味道，飘荡着轻柔，犹如铃声般的细语，阳光下的曼妙身影，一时间变得有些高大起来。

　　“不行，这可由不得你！自从你出生的那一刻，生是轩辕家的人，死也是轩辕家的鬼，为了轩辕家的利益，你可以牺牲一切！”

　　然而轩辕天却是沉着一张脸，冷冷地说道，语气中充满了不容置疑的味道。

　　“父亲！”轩辕梦璃怔怔地看着轩辕天，她不明白，为何平时看起来非常慈祥的父亲，此时却是如此的霸道，如此的不讲理，硬是要逼她做不想做的事情，嫁给不想嫁的人。

　　“什么也不要说了！”

　　轩辕天大手一挥，阻止了轩辕梦璃的话语，他冷冷地说道：“今天我既然亲自来了，就一定要把你带回去，不管你愿不愿意，走也得走，不走也得走！”

　　“父亲，你难道真的要逼女儿吗？”

　　轩辕梦璃绝美的脸蛋上，浮现出黯然的神色，她看着轩辕天，做出最后的哀求。

　　“哼，来人，给我把梦璃带回去！”

　　轩辕天不再答话，而是直接命令道。

　　“是！家主！”在院落四周，两名灰衣劲装男子点头应道。

　　唰的一声，只见两名灰衣劲装男子的身影消失在原地，下一秒钟，他们便出现在了轩辕梦璃的身旁，想要将她抓住。

　　然而，就在这时候，一道修长而挺拔的身躯将轩辕梦璃拉入了怀中，淡淡地说道：“有我在，谁也不可以伤害梦璃！”

　　说话之人，正是陈天只见他将轩辕梦璃护在身后，随后抬眸看向四方，冷冷地说道：“刚才我就说了，如果有人想要逼梦璃做她不愿意做的事情，我即便是死，也不会让她受到丝毫的伤害！”

　　轩辕梦璃身体微微一颤，一双水灵灵的大眼睛中升起了一层淡淡的雾水，眼眶渐渐地湿润。

　　“陈天哥哥，你快走吧，不然你就走不了了！”

　　轩辕梦璃脸上浮现出一丝担忧地神色，轻声地劝说道。

　　闻言，陈天轻笑一声，伸出手轻轻地抚摸了一下轩辕梦璃的脑袋，宠溺地说道：“傻瓜，我想保护你，不愿意让你受到一丝一毫的委屈与伤害！”

　　陈天这充满了亲昵的举动和爱意的话语，让得轩辕梦璃的脸蛋瞬间通红了起来，于此同时，她的心中，好似有颗种子，悄悄地生根发芽。

　　轩辕梦璃不知道为什么，心中有种甜蜜的感觉，难道这就是男女之间的喜欢，或者是爱吗？

　　就在轩辕梦璃一个人胡思乱想的时候，一旁的轩辕天脸色早已经阴沉得像是快要下大雨之前的乌云一般，黑压压的一片，身上一股若有若无的气势，隐隐地散发出来，仿佛使得四周的空气，都显得有些沉重了起来。

　　“小子，虽然我很欣赏你的勇气，但是我这人的脾气不是很好，给你最后一次机会，不要插手我的家事，赶紧滚蛋，否则，就别怪我对你不客气了！”

　　轩辕天脸色严肃，微微眯起双眼，死死地盯着将自己的女儿，轩辕梦璃护在身后的陈天，冷哼一声，威胁道。

　　唰！

　　只见陈天双手快速捏动指决，体内的剑元力翻滚而出，在他的周身凝聚出了五把散发着淡紫色光芒的古朴长剑，漂浮在半空中，剑尖处，凌厉的剑芒吞吐不息。

　　陈天没有说话，却是用自己的行动，来表明了他的态度！

　　“没有什么好说的，尽管放马过来吧，我陈天接着了！”

　　陈天右手一挥，周身的五把紫色古朴长剑，在他的控制下，快速在他周身飞舞起来。

　　轩辕天见状，眉头微微一皱，实话说，对于陈天他心中还是非常忌惮的，原因有三。

　　其一，是陈天乃传说中的攻击力恐怖的剑修。

　　其二，是陈天的实力，似乎也在先天武者境界，若是打起来，想要获胜，恐怕也有不小的困难。

　　其三，是陈天如此年轻，便有如此强大而恐怖实力，那能够培养出如此优秀年轻人的势力，也不容小觑，若是自己和陈天发生了冲突，陈天背后的势力，是否会找轩辕世家的麻烦？

　　虽然轩辕天对于陈天心中有些顾忌，但是如果陈天真的敬酒不吃吃罚酒的话，他也不介意好好地教训一下陈天这个不知道天高地厚的臭小子。

　　因为他，轩辕天也不是吃素的，不是从小被吓大的，轩辕世家也不会畏惧其他势力！

　　“你叫陈天是吧？我已经提醒过你了，今天这事情，是我和我女儿两人的事情，外人不好插手，如果你非要这么做的话，我只能说声抱歉！”轩辕天再次开口说道。

　　闻言，陈天轻笑一声道：“没错，按理说您是梦璃的父亲，你和梦璃之间的事情我不该过问，但是，梦璃是我的女人，你现在是要伤害她，而我是想要保护她！”

　　随即，陈天轻叹了一口气，道：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，自古两难全，如果要我选择，我宁愿豁出性命也要阻止你将梦璃带走！”

　　“陈天哥哥，你为什么要对我这么好？”在陈天的身后，轩辕梦璃泪流满面，她哽咽着问道。

　　“如果可以，我愿意保护你一辈子，因为，你是我的女人！”

　　陈天紧握着轩辕梦璃的小手，也不管她同不同意，霸气无比地说道。

　　轩辕梦璃心底的柔软深深地被触动，她觉得，被人保护的感觉真好，真好。

　　“哼！”

　　轩辕天见得陈天和轩辕梦璃两人在自己的面前打情骂俏，有些不爽地冷哼了一声，直接下了命令道：“所有人听令，给我上，将这个不知道天高地厚的小子，狠狠地教训一顿，要让他知道，在这个世界上，人外有人，天外有人，做人要有自知之明！”


第39章 金黄合击斩

　　阳光公寓八号楼的院子里，四周二十多名灰衣劲装男子身上忽然爆发出了一股股强大的气势，这些气势冲天而起，平地里卷起了一股狂风。

　　陈天原本淡然的脸上，浮现出了一丝凝重之色，他伸出手将轩辕梦璃和南宫冰月两人拉在身后，严肃无比的说道：“你们退后！”

　　面对二十多名高阶后天武者，这相当于二十多名炼气巅峰的修仙者，即便是陈天，也没有必胜的把握，但事已至此，唯有一战而已！

　　“陈天，我再说一遍，这几件事情你不要插手，否则我不管你是谁，我都不会手下留情！”轩辕天沉着一张脸，冷冷地大声说道。

　　“呵呵，我说过了，轩辕梦璃是我的女人，我要保护她不受一丝伤害，即便是梦璃的父亲，您，我也不会退让的！”

　　陈天淡淡地说道，他早已经做好了和轩辕天一战的准备，虽然他并没有必胜的把握，但若是拼上性命，底牌全出，谁胜谁败，胜负之数，仍在五五之间。

　　“哼，冥顽不灵！”轩辕天听闻，冷哼一声不再言语，右手一挥，发出了攻击的命令。

　　唰，所有的灰衣劲装男子全部消失在了原地，下一秒钟，他们纷纷出现在陈天的身前，以半圆弧的方式将陈天包围了起来。

　　“虚空凝剑决！啜！”陈天轻喝一声，双手快速捏动指决，最终以剑指之态，操控着五把紫色古朴长剑，向四周横扫而去。

　　凌厉的剑气仿佛撕裂虚空，五道紫色光芒一闪而逝，横空而过，与此同时，所有的灰衣人都感受到了强大的危机，不约而同的一起后退。

　　叮叮当当！

　　一阵金属碰撞的声音响起，在这些灰衣人的手中，不知何时出现了一把约长三尺的软剑。

　　软剑上寒芒闪烁，仿佛有金色的光芒在剑身上流转，灰衣人挥舞之时，虽然无法像陈天一样发出剑气，但恐怖的力量却是隔着虚空传递过来，引得空间隐隐震动。

　　陈天凝聚出的五把紫色古朴长剑，其中三把组成天地人三才剑阵，轮番交替地飞射而出，向灰衣人发动了最为猛烈的攻击，而其余两把紫色古朴长剑，则是守护在他的周身，防止出现任何意外的情况。

　　一人，五把长剑，陈天竟是将二十多名有着高阶后天古武者境界的灰衣人，逼得连连后退，只能被动的防守。

　　一旁的轩辕天见状，脸色不由得难看了起来，冷哼一声道：“你们这些废物，难道都没吃饭吗？给我布阵，杀了他！”

　　“是，家主！”灰衣人们见得轩辕天发怒，也不敢怠慢，连忙出声应道。

　　与此同时，二十多名灰衣人的身形四散开来，冥冥之中好似组成了一个阵法，他们彼此之间，有着某种神秘的联系，将所有人的力量集中在了一起。

　　“斩！”

　　一道金黄色的巨剑，在二十多名灰衣人的身前凝聚出来，这是集合了所有人的力量，发动的攻击，威力可想而知。

　　只见这金黄巨剑一出，便是引得四周的空间震动不止，平地里掀起了一股狂风，飞沙走石间，漫天飞舞。

　　陈天见状，脸色微微一变，这灰衣人们的合计秘技，的确让他感受到了巨大的威胁，当下不敢怠慢，双手快速捏动指决，操控着身前五把紫色古朴长剑，也组成了剑阵，朝着对方呼啸，旋转，激射而出。

　　砰，砰，砰。

　　五把紫色古朴长剑与金黄色巨剑在半空中互相碰撞了几次，发出了犹如闷雷般的轰鸣之声，两股强大的力量碰撞间，一股股恐怖的力量余波以此为中心，向四周扩散开来。

　　咔嚓一声，一道细微的声音响起，陈天眉头不由得微微一皱，只见因为被巨大力道震得倒飞而回的五把紫色古朴长剑，竟是承受不住刚才交锋时的力量，全部在一瞬间，碎裂开来，化作点点紫光，消失在天地之间。

　　退！

　　陈天在第一时间内，便伸出手将轩辕梦璃和南宫冰月两人的柳腰揽住，右脚猛地一跺地面，身子便是化作一道残影，消失在了原地。

　　轰！

　　一声滔天巨响，震天动地，令得风云瞬间变色，狂风犹如海浪般潮涌。

　　只见金黄巨剑，沿着刚才陈天等人所站的地方，劈斩而落，瞬间将阳光公寓八号楼，给劈成了两半，使之瞬间轰然倒塌，漫天的烟尘飞舞，几乎遮盖了整片院落。

　　轩辕天见状，眉头微微一皱，眼中流露出一丝担忧之色，二十多名高阶后天古武者的合力一击，其威力相当于一名初阶先天古武者的全力一击了，若是陈天无法闪躲或者是接下来，那么自己的女儿岂不是危险了？

　　迷雾逐渐散去，原本豪华的别墅此时已经成了废墟，碎石碎砖散落一地，而在原先房屋的屋檐上，陈天三人那完好无损的身影，逐渐地清晰了起来，这让轩辕天心中暗暗地松了一口气。

　　“呼！”与此同时，陈天也是微微地松了一口气，刚才实在是太过惊险，若是一个不及时，自己或许没有什么事情，但南宫冰月，轩辕梦璃，这两名娇滴滴的大美女，将会丧生在金黄巨剑的剑身下。

　　“轩辕灰衣卫，金黄合击斩？”陈天一脸严肃，低沉着声音，脑海中往日的记忆浮现，他缓缓地说道。

　　在千年前，陈天身为当初的几名少有的巅峰强者之一，自然和华夏民族的守护者，轩辕世家打过不小的交道。

　　其中轩辕家族以实力划分等级，炼气期修为的，为灰衣卫，筑基期修为的，为白衣卫，红橙黄绿青蓝紫，以此类推，紫衣尊者，为轩辕家族的最强者。

　　而轩辕家族的合击之术，更是闻名四海，集合众人之力，能够发出超越境界的攻击，令得轩辕家族的敌人，微风变色。

　　当轩辕天听见陈天叫出了灰衣卫使用的合击之术名字，脸上浮现出了一丝诧异之色。

　　“小子，看来你和我轩辕世家也打过交道吧？如果识趣，就不要拼死顽抗了，该干嘛就干嘛去！”轩辕天还是试图让陈天赶紧离开。


第40章 凌霄剑诀

　　傍晚的夕阳如同火红的烈焰一般，挂在山边，红色的光芒，渲染得整片天地仿佛像是血色的画布，遍布苍穹。

　　倾倒的废墟，漫天烟尘，在残破的屋檐上，一男二女，站立其上，微风拂过，衣阙飘飘，好似神仙眷侣，不染尘埃。

　　然而，在他们的四周，一名名灰衣人将其团团包围，这些灰衣人的手中，纷纷握着一把散发着寒光的软剑，在某种力量的支撑下，却坚硬如铁，削铁如泥。

　　“陈天，你别不识抬举，梦璃可不是你能够配得上的，今天有我在，一定要将她带走，即便是杀了你！”

　　在轩辕灰衣卫的后方，阴沉着一张老脸的轩辕天，盯着陈天，身上散发出一股逼人的寒意，冷冷地说道。

　　陈天深深地呼了一口气，同样以强硬的方式，回答道：“如果，你能够从我身上踏过！”

　　“杀！”闻言，轩辕天也失去了耐心，不再废话，冷哼一声，直接对轩辕灰衣卫下了绝杀的命令。

　　“是！”一众轩辕灰衣卫纷纷出声应道，不再迟疑，唰的一声，迅速地向陈天冲去。

　　陈天见状，不再保留实力，将轩辕梦璃和南宫冰月两人留在了原地，他自己则是化作了一道残影，仿佛一道闪电，朝着轩辕灰衣卫飞奔而去。

　　“凌霄剑诀，杀！”

　　陈天在飞奔的同时，体内的剑元力仿佛像是滚滚的长江大河般，倾泻而出，手中虚空凝聚出一把紫色的三尺青峰，挥舞之间，剑气纵横。

　　一道道紫色的凌厉剑气，呼啸而出，仿佛像是一道网般铺开来，向快速俯冲而来的轩辕灰衣卫当头笼罩而去。

　　飞天凌云志，凌霄破苍穹，剑气纵横间，八荒神魔灭。

　　这是凌霄剑诀的最佳写照，最真实的诠释，只见那虚幻的剑气，仿佛组成了一朵朵剑花，在半空中旋转之时，整个空间都在震动，好似要将虚空搅碎。

　　噗哧，噗哧！

　　有的轩辕灰衣卫来不及闪躲，瞬间被凌厉的剑气穿透身体，殷红的血液凌空飘洒，好似那妖艳的雪莲花般，在半空中妖娆盛开，显得那么凄凉。

　　“斩！”

　　陈天轻喝一声，右手虚握紫色三尺青峰，挥舞之间，一招连着一招剑诀，毫无停顿之感，一波波凌厉的剑气，散发着恐怖的波动，仿佛海浪般，向四周蔓延而出。

　　剑气所过之处，大地片片皲裂，凌霄剑决的霸气，崭露无遗。

　　在短短的几秒钟交锋时间，便有三名轩辕灰衣卫因为大意，而被剑气洞穿了要害而亡，更有数名轩辕灰衣卫身上受到了剑伤，战斗力陡然下降。

　　而其余十多名轩辕灰衣卫，再也不敢冒然接近陈天，纷纷快速的后退，占避锋芒。

　　你退我进，陈天得势不饶人，体内的剑元力仿佛像是不要钱般，注入手中的三尺青峰之中，施展凌霄剑诀，剑意更胜一筹，威势更胜几分。“凌霄剑决？”

　　当陈天施展出凌霄剑诀之时，轩辕天瞳孔微微一缩，不由得失声大呼道。

　　凌霄剑诀，乃修仙界十大门派之一，古道剑宗的三大镇宗剑决之一，据说千年前，古道剑宗的两大高手，青莲剑仙，逍遥剑仙，两大剑仙至尊，将凌霄剑诀修炼至巅峰境界，一剑便可以劈落星辰。

　　然而，现在的古道剑宗，传说中的三大剑诀已经遗失了大部分，再青莲剑仙，逍遥剑仙两大剑仙至尊消失后，古道剑宗之内，再无人指导的情况下，能够修成凌霄剑诀之人，已经寥寥无几。

　　但毫无列外的，能够掌握凌霄剑诀的，必定是古道剑宗内的核心人物。

　　虽然说古道剑宗至今已经没落，从千年修仙界十大门派之首的位置，掉落到最末一个，但是受死的骆驼仍旧比马大，其底蕴依旧是非常可观的。

　　就是轩辕世家，也不愿意轻易招惹门派中全部是剑修的古道剑宗。

　　但此时，轩辕天也不在乎什么古道剑宗了，他今天的目的只有一个，那就是带回轩辕梦璃，如果有人敢出手阻挠，即便是古道剑宗的核心人物，他也必杀无疑。

　　想到这里，轩辕天不再迟疑，右手一招，轻喝道：“你们不是他的对手，都退下！”

　　“是，家主！”轩辕灰衣卫们纷纷点头应道，随后唰唰的向后退去。

　　“陈天？你是古道剑宗的人吧？我再说一遍，赶紧离开，否则我就亲自出手，将你擒拿！”

　　轩辕天冷冷地说道，到头来，他还是不愿意将陈天杀了，只是擒拿，这也是为了尽量不得罪古道剑宗，才不得已而为之的。

　　“古道剑宗？”陈天听见轩辕天说起古道剑宗，脑海中却是缓缓地浮现出了一道美丽的身影，还有那犹如清莲般，清洗脱俗的绝美脸庞。

　　大梦千载悠悠，一朝醒来戚戚，难忘山海蒙蒙，青莲女子翩翩。

　　古道剑宗啊，陈天在心中微微一叹，千年过去，物是人非，也不知那个说好生生世世永相随，白首不分离的人儿，是否还在痴痴地，苦苦地等着自己呢？

　　想起心中的人儿，陈天不经意间回头看了轩辕梦璃一眼，忽然发现，轩辕梦璃和她，竟是有八分的相似，如同清莲般清晰脱俗的气质，绝美的容颜，以及那妖娆的身材，令人不禁想要好好地珍爱。

　　“千年前，我没有来得及保护她，如今，我不会在让自己的女人，受到一丁点伤害！”陈天的眼中浮现出一丝坚毅之色，在心中暗暗地说道。

　　缓缓抬头，陈天看向对面的轩辕天，嘴角勾起一丝淡淡地微笑，一字一顿，斩钉截铁地说道：“我已经说得很明白了，如果梦璃不愿意跟你回去，我就是死，也要阻拦你！”

　　闻言，轩辕天不由得微微叹了口气，说实话，他心中是真的不愿意和陈天交手的，但事到如今，看来不打上一场，分出个胜负，是不行了的！

　　“那你就做好必死的觉悟吧！我是不会手下留情的！”

　　轩辕天冷冷地说道，随后不再迟疑，脚尖猛地一跺地面，身子仿佛化作一条出海的蛟龙，气势凶猛地向陈天冲了过去。


第41章 对决

　　在夕阳血如红的照应下，一条金黄色的蛟龙仿佛是破开血浪，冲天而起，冥冥之中好似有一声嘹亮的龙吟之声，响彻天地。

　　轩辕天的身体仿佛化作了一只金黄色的蛟龙，以闪电般的速度向陈天疾驰而去，双手虚握成爪，体内属于中阶先天古武者的恐怖力量，浩浩荡荡地喷涌而出，天地为之一震，狂风呼啸。

　　“陈天哥哥，小心！”

　　“陈天，小心！”

　　不远处，南宫冰月与轩辕梦璃两人，一脸担忧地望着站在空地上的陈天，眼中充满了忧虑，她们心中非常清楚轩辕天的实力，她们害怕陈天会受到伤害。

　　陈天回头，给两人递了一个安心的眼神，随后不再迟疑，右手微微抬起，手掌上五根修长的手指，仿佛像是跳动着的精灵般，灵活的上下挥舞。

　　只见一道道淡紫色的剑元力，从陈天掌心之处涌出，在半空中凝聚成型，一把把吞吐着剑芒的紫色古朴长剑，漂浮在周身。

　　陈天右手微微一转，数十把紫色古朴长剑，以他的身体为中心，快速地飞转起来，无形之中，掀起一股股狂风，凌厉的剑气，漫天飞舞。

　　轩辕天的身形一顿，速度立刻减缓了下来，但是身上的气势依旧如虹，冲天而起，体内的力量化作龙型，将其包裹，牢牢的保护在内。

　　四散而出的紫色剑气，在触碰到金龙能量体时，无法引起一丝波澜，纷纷湮灭。

　　“这是轩辕家族的九转真龙劲？”陈天淡淡地看着眼前的一幕，轻声说道。

　　闻言，轩辕天微微点头，道：“不错，这正是九转真龙劲！”

　　九转真龙劲，是轩辕家族传承功法之一，能够在身体表面凝聚出一条完全由能量组成的保护罩，不仅如此，还能够控制真龙进行攻击，正可谓是攻守兼备，也唯有轩辕家族嫡系族人，才有资格修炼。

　　“九转真龙劲，与天道门的九转金身决，天神正宗的金刚霸体，乃是修真界的三大护体神功，据说有水火不侵，妖魔不入的逆天之效，可不知我这凌霄剑诀，是否能够将你的金龙撕开呢？”

　　陈天轻声笑道，嘴角勾起了弯弯的弧度，双手却是快速的捏动剑诀，周身数把紫色古朴长剑，凝聚成一把三尺青峰。

　　“天宫捣仙阙，逆风斩长空，银河飞流下，凌霄破苍穹！”

　　陈天身形闪烁，轻声吟诵，那淡然如水的眼眸，漆黑如墨，飘渺的音律，恐怖的剑气瞬间挥洒而出。

　　唰，唰，唰。

　　漫天的紫色剑气，横空而过，仿佛要将整片天空撕裂，一道紫色的匹练，一闪而逝，向轩辕天当头劈落。

　　轩辕天见状，神色也不由得微微动容，这古道剑宗传说中的三大剑诀之一的凌霄剑诀，威势果然恐怖，这令人头皮发麻的剑气，仿佛像是遮天的箭雨一般，从天空落下，使得他心底，没有一丝把握。

　　但此时轩辕天心中非常清楚，他已经避无可避，唯有从中强硬杀出，方才有一线生机，这让他不由得暗叹，剑修，的确是恐怖的家伙啊。

　　明明陈天的实力，还在自己之下，但是这发出的攻击，让轩辕天他也不得不全力以赴。

　　“九转真龙劲，给我破！”

　　轩辕天一声怒吼，体内的力量澎湃而出，身上的金黄色巨龙，仰天长啸，发出一声嘹亮的龙吟，摇头摆尾间，飞腾而出，朝着半空中的紫色古朴长剑，盘玄而去，身下四肢强有力的龙爪，不断挥舞，一道道恐怖的能量，横空劈出。

　　砰！砰！砰！

　　在阳光八号楼的空地上，两道身影挪腾之间，紫金两色光芒暴涨，凌厉的剑气，恐怖的能量，不断飞溅而出，犹如闷雷般的巨响，回荡不息。

　　只见紫色古朴长剑与金黄色巨龙，在半空中你来我往，毫不退让，时而金黄色巨龙被紫色古朴长剑劈成两半，时而紫色古朴长剑被金黄色巨龙搅碎。

　　陈天脚尖轻点地面，身形暴退，他身上的衣衫随风剧烈的飘动，猎猎作响，手中虚握紫色古朴长剑，脸色凝重，缓缓地落在了一块巨石之上，淡淡地看着轩辕天，一言不发。

　　反观轩辕天，好似整个人都骑在金黄色巨龙的脑袋上，身形漂浮在半空中，金黄色的衣袍在莫明力量的渲染下，显得霸气测漏。

　　这几乎是一场势均力敌的战斗，虽然陈天的修为只是炼气大圆满的境界，相当于后天古武者大圆满的实力，但是由于他原本就是一代剑仙，对于剑的运用早已到达了如火纯清的地步。

　　正所谓巧妇难为无米之炊，陈天拥有对境界的强大掌控力，奈何却没有与之匹配的力量，因此才无法在短时间内将轩辕天击败。

　　而轩辕天有着中阶先天古武者的实力，相当于筑基期四五重的境界，比之陈天的实力要高上不少，但即便如此，他也无法在短时间内将陈天击败。

　　一时间，陈天和轩辕天两人陷入了僵持之中。

　　现场的气氛凝重无比，从陈天与轩辕天两人身上，散发出两股滔天的气势，这两股气势不停地攀升着，互相碰撞，好似发出了咔咔的声音，使得空气都微微地颤抖起来。

　　直到，某一刻，两人身上的气势，凝聚到了某一个临界点，陈天与轩辕天两人，同时出手，打破了僵持。

　　“凌霄剑诀，杀！”

　　“九转真龙劲，杀！”

　　几乎在同一刻，陈天与轩辕天两人发出一声暴喝，身上的气势猛然陡涨，向对方发动了猛烈的攻击。

　　唰。

　　两人的身影瞬间消失在原地，下一秒钟，陈天与轩辕天两人出现在了半空中，即刻开始了疯狂的对碰。

　　轰，轰，轰。

　　恐怖的能量互相碰撞在一起，爆发出一阵阵巨响，震耳的音波犹如海浪般四散开来，动天彻地。

　　凌厉的紫色剑气，四散而出，所过之处，划出道道深不见底的刻痕，恐怖的金色能量余波，四处飞舞，炸出道道深坑。

　　噗哧！

　　陈天与轩辕天两人同时喷出了一大口鲜血，身形猛然倒退，均是踉踉跄跄地才勉强站立。


第42章 血荐轩辕

　　默明的沉寂，陈天和轩辕天两人再次大战了几百回合，又是以平手双双负伤后退结束。

　　“咳咳，真是后生可畏啊，没有想到我也会有这么一天，被一个后辈逼到了如此程度！”轩辕天脸色有些黯然的说道。

　　陈天心中冷笑不已，该说后生可畏的应该是自己吧？要说年纪，恐怕轩辕天已经是他曾孙子辈的了。

　　“小子，我不会再留手了，你要小心了！”

　　轩辕天冷冷地说道，事已至此，他也不准备再手下留情了，拿出所有的底牌，将陈天击败，然后带走轩辕梦璃，这是他今天来这里的目的。

　　“尽管放马过来吧！”陈天冷冷一笑道，右手一挥，身前紫色古朴长剑自动凝聚而出。

　　虚空凝剑决，凌霄剑诀，陈天同时施展两大剑诀，对于自身的消耗也是不小，但唯有如此，才能够抵挡住轩辕天那强大无比的攻击。

　　只是，接下来，轩辕天必定会发动更为恐怖的攻势，自己能够挡得下吗？陈天心中不由得微微一沉。

　　随即，陈天淡淡一笑，挡不住也好，挡得住也罢，无论如何，就算是拼上了性命，他也要阻拦轩辕天，将梦璃带走。

　　不远处，轩辕梦璃一脸担忧地看着陈天，要说此时心中最纠结，最难过的人，便是她了。

　　因为一个是她的父亲，一个是她喜欢的人，这两个男人，应该是她生命中，最不可或缺的存在了，然而却是为了她，这两个男人正在互相残杀。

　　无论是谁受伤，轩辕梦璃都感觉到自己的心很痛，很痛，非常痛。

　　“为什么？为什么要会这样？”轩辕梦璃泪流满面，自言自语地呢喃。

　　一旁，南宫冰月见到轩辕梦璃的样子，伸出手来拍了拍她的肩膀，南宫冰月很想说些什么，但是张开嘴后，她又不知道该怎么安慰。

　　微风拂过，吹动漫天尘埃，令得在场的所有人，都不得不眯起了眼睛，然而就在这时，激战再次爆发。

　　“剑动九天！”

　　唰！

　　一道淡紫色的剑芒横空而过，仿佛流星般一闪而逝，速度奇快，陈天的身影仿佛化作了一道闪电，激射而出，与此同时，手中的紫色古朴长剑，挥洒而出。

　　嗖嗖。

　　数道庞大的剑气冲天而起，好似要将苍穹撕裂，却在半空中停顿，带着恐怖的威势，仿佛那坠落的星辰，倒飞而下，向轩辕天的身上碾压而去。

　　“嗯？”轩辕天眉头微微一皱，他感受了陈天这次攻势的恐怖，已经堪比中阶先天古武者的全力一击了。

　　当下轩辕天不敢怠慢，体内的力量毫无保留的喷涌而出，面对陈天，他不敢有丝毫的保留，甚至为了快速的解决战斗，他将最后的底牌使出。

　　“灵台无计逃神矢，风雨如磐暗故园。寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕。”

　　轩辕天一边高声吟诵，一边双手快速捏动繁杂的指决，在他的身上，一股荒凉而又古老的气息忽然弥漫开来，令人胆战心惊。

　　随后，在他的身前，一道圆形的神秘图纹显现，其中好似有九龙缠绕，滴溜溜地旋转中，不停有龙吟之声在咆哮。

　　当陈天见到轩辕天的动作时，心中也是不由得微微一沉，他知道轩辕天施展的是什么招式，这是轩辕家族独有的血脉秘术，以燃烧体内精血与寿命为代价，召唤传说中轩辕黄帝的轩辕剑攻敌。

　　当然了，这轩辕剑不可能是轩辕黄帝手中的那把剑，而是轩辕剑的投影，血脉越是精纯，实力越强的轩辕组族人，所能够召唤出来的轩辕剑，便是越发的强大！

　　没等轩辕剑的投影完全显现，陈天就感受到了一股属于皇者的霸气迎面扑来，这股气势霸道至极，强大无比，刚刚一展现，就让得所有人心中生出了一股臣服的念头。

　　陈天强自压下心中的念头，双手虚握紫色古朴长剑，事到如今，没有任何逃避的机会了，唯有正面抗衡，否则逃就是死路一条。

　　更何况，陈天他也有不能逃的理由，战吧，唯有一战，无论胜负，只要努力过了，奋斗过了，拼命过了，就算最终失败了，也无怨无悔！

　　“杀！”陈天发出一声震天怒吼，体内的剑元力从剑灵处毫无保留地喷涌而出，在筋脉中快速的流淌着，就像那奔腾不息的滚滚大河，一泄如注，全部灌进手中的紫色古朴长剑之中。

　　此时，轩辕天身上散发出一股属于皇者的无匹霸气，头发自动生长，直至腰间，随着狂风乱舞，势若癫狂。

　　在轩辕天身前的那道圆形神秘图案前，九条金黄色的苍天巨龙盘玄而出，龙吟之声响彻天地，与此同时，有一把散发着无匹帝皇圣道之气的金黄色巨剑缓缓从中探出。

　　此剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

　　轩辕剑投影一出，顿时风云变色，电闪雷鸣，一股无形的威压，自其身上散发而出，四周围观的数十名轩辕灰衣卫，在第一时间内便跪拜了下来，脸上神色虔诚无比。

　　“噗！”

　　轩辕天喷出了一大口精血，朝着轩辕剑投影飘散而去，获得了对轩辕剑投影的控制权。

　　“斩！”

　　轩辕天没有一丝迟疑，在轩辕剑投影出现之时，便一挥手，全力操控着轩辕剑向站在不远处的陈天，劈斩而去。

　　只见一道巨大的金黄色剑气，挥斩而出，散发着凌厉的气息，恐怖的力量，引得整个空间颤抖不已，金黄色剑气，所过之处，大地寸寸皲裂开来，犹如蜘蛛网一般，向四周蔓延。

　　而陈天感受到这轩辕剑投影所发出的恐怖剑气时，头皮顿时发麻，一股凉气从脚底直冒脑门。

　　“不愧是传说中的十大神器中最具备攻击力的轩辕剑，仅仅只是一个投影，便有如此威力！”

　　陈天心中暗暗一叹，当下也没有畏惧，发动了早已经准备好的招式。

　　“剑啸九天，气势如虹，凌霄剑诀，斩！”

　　陈天发出一声惊天的怒吼，将手中的紫色古朴长剑朝着向自己劈斩而来的金黄色剑气扔去。


第43章 承诺如金

　　紫色古朴长剑，锋利的剑尖吞吐着凌厉的剑芒，一道道紫色的剑气，透明却散发着妖异的气息。

　　剑锋所过之处，均是道道犹如莲花般的剑气，所组成的剑花，向四周旋转着，飘荡着，呼啸而出，看似缓慢，实则霎那间便穿越了漫漫长空，向金黄色巨剑笼罩而去。

　　然而，轩辕剑投影所挥斩出的金黄色剑气，霸道如斯，恢宏无比，恐怖的剑气，仿佛囊括了山海，遮蔽了天地。

　　轰隆隆！

　　两股截然不同的剑气，剑之意志，互相猛烈第碰撞在了一起，强大得令天地色变的力量，向四周扩散开来，仿佛波涛汹涌的海浪，席卷着漫天的风沙。

　　撕拉！

　　大地被撕裂，一道道深不见底的裂缝，犹如蜘蛛网般蔓延开来。

　　呼呼！

　　天空被破开，真个空间都在无尽的剑气中，隐隐颤抖。

　　“杀！”

　　面对如此恐怖的剑气，陈天不退反进，双手快速捏动剑决，体内仅剩的剑元力，仿佛压榨般地全部从剑灵中喷涌而出，凝聚在双掌之上。

　　一把把紫色的古朴长剑，围绕在陈天的周身，上下飞舞的同时，组成五行剑阵，毫不留情地向轩辕天绞杀而去。

　　面对陈天仿佛不要命的攻击，轩辕天也是发了狠，张开便是喷出了一大口精血，浇灌在轩辕剑的投影之上。

　　顿时，在轩辕天身后那道神秘的圆形图纹，再次爆发出了恐怖的金色光芒，这光芒犹如浩瀚的骄阳，一股令人心悸的气息，蔓延开来。

　　轰隆隆！

　　这是陈天与轩辕天两人最强的一击，没有任何的保留。

　　紫色光芒仿佛渲染的夜色，使得整片天空都成了紫色，同时凌厉的剑气四散而出，有的消散在半空中，有的却是击在了建筑上，将之劈成了两半。

　　金色黄金剑气，应声而裂，但同时将之色剑气消融，或是轰散！

　　狂风乱舞，漫天的紫色剑气和金黄剑气倾洒，使得在场所有围观的众人，都不得不远远地退避开来，方圆数十米内凌厉的剑气与力量在激荡着。

　　因为此时陈天和轩辕天两人交战的中心被漫天的烟尘所遮盖，所以围观的众人根本不知道两人交手的结果如何，纷纷翘首以盼地望着，期待最终的结果。

　　“陈天哥哥！父亲！”轩辕梦璃一脸担心地看着被烟尘所笼罩的地方，心中纠结不已。

　　从心底来说，轩辕梦璃一点都不希望陈天与轩辕天两人因为自己，而发生战斗，受到伤害。

　　微风拂过，烟尘逐渐消散，只见在陈天与轩辕天两人交战的地方，以他们的身体为中心，一道深不见底的大坑赫然出现在所有人的眼中。

　　这大坑的边缘，一道道裂缝犹如蜘蛛网般，密密麻麻地向四周蔓延开来。

　　陈天此时真的是狼狈不已，身上的衣服都已经被凌厉的剑气撕裂，成了一条条，遮掩不住他那健壮的身体。

　　反观轩辕天，他也没有好到哪里去，身上的衣袍也是破碎不堪，双手青筋叠起，一丝丝殷虹的血液，自虎口处缓缓地流淌而出，滴落在地上。

　　噗哧！

　　陈天与轩辕天两人同时双双地张口喷出了一大口鲜血，看样子均是受到了不小的伤害。

　　“后生可畏，真是后生可畏啊，我从来没有想到过，自己居然也有被一名后辈逼到如此程度的一天！”

　　轩辕天摸了摸嘴角的血迹，怆然一笑道。

　　噗哧！

　　陈天再次喷出了一大口鲜血，身体再也支持不住地倒在了地上，他叹息了一口气，在心中暗暗地说道：“终究是实力弱了两个大境界，即便自己有着剑仙之体，依旧无法挽回败局！”

　　“陈天，这回你无法阻止我了！”轩辕堂嘴角勾起一丝淡淡地微笑，就像是胜利者看待失败者般，宣布着自己的胜利宣言。

　　“呵呵！”闻言，陈天苦笑一声，但随机，脸上露出坚毅地神色，他强忍着身体传来的剧烈疼痛，从地上缓缓地站了起来，伸出手指向轩辕天。

　　“我说过，想要带走梦璃，那就只能从我的身上踏过！”陈天一字一顿，没有丝毫的犹豫，即便是他现在已经没有一战之力，但是面对轩辕天，他依旧无所畏惧！

　　“年轻人，我不知道该说你不知好呢，还是说你无谓好呢，现在的你，还有资格说这种话吗？”

　　轩辕天不屑地笑了一声，右手一挥，一道金黄色的劲气，飞射而出，毫不留情地，狠狠地击在了陈天的身上。

　　噗哧。

　　陈天的身体仿佛像是断了线地风筝一般，被巨大的力道震飞而出，同时再次喷出了一大口鲜血，狠狠地摔在了地上，一时间再也无法爬起来。

　　“陈天哥哥！”

　　“陈天！”

　　轩辕梦璃与南宫冰月两人见到这一幕，纷纷大惊地呼叫起来，她们想要冲到陈天的身前，却被驻守在四周的轩辕灰衣卫挡住了去路。

　　然而，倒下的陈天却是从地上缓缓地爬了起来，虽然他的动作很缓慢，但是却非常的坚定。

　　“只要我还有一口气，就不允许你将梦璃带走，我说过的，这是我的承诺！”

　　陈天喃喃自语，此时的他神智似乎已经有些不清楚了，他完全是凭借一股本能。

　　轩辕天见状，心中也不由得动容，眼前的年轻人是真的非常优秀，能够和自己战斗成这样。

　　如果是平时，他倒是不介意陈天和轩辕梦璃在一起，可是现在，轩辕世家的情况却不容得他如此做。

　　“对不起，我也是身不由自，为了家族的利益，我可以牺牲一切，即便是自己的亲骨肉！”

　　轩辕天看了一眼站在不远处，身体已经摇摇欲坠，似乎一阵风就能将之吹飞的陈天，喃喃道。

　　“杀！”

　　陈天此时完全是凭借着一股坚强的意志在支撑着自己的身体在行动，他心中只有一个念头，那就是保护轩辕梦璃，不让一个人，将她带走。

　　这是他，对轩辕梦璃的承诺，这承诺，将比他自己的生命还重要。

　　只见陈天发出一声犹如野兽般的怒吼，身体却是踉踉跄跄地向轩辕天跑去，在他的体内，不知从何处爆发出了一股力量，使得他倾尽了所有的力量，朝着轩辕天，挥出了一拳。


第44章 顽强的意志

　　残阳如血，血如红漆，破碎的衣衫，凌乱不堪，一道狼狈的身影，踉踉跄跄地向前冲去。

　　陈天英俊而清秀的脸庞上，浮现出一抹坚毅之色，他忍着身体传来的剧痛，咬着牙齿，朝着对面那人，轰出了一拳。

　　碰！

　　轩辕天只是受了极重的内伤，战斗力仍然存在，因此当陈天不知死活地向自己攻来的时候，他的嘴角，裂开了笑。

　　“螳臂当车自不量力！”轩辕天一挥手，金黄色的劲气呼啸而出，毫不留情地击打在了陈天的身体之上。

　　顿时，陈天浑身一颤，仿佛像是受到了某种巨力的打击一般，瞬间倒飞而出，同时，张嘴又是一大口鲜血倒飞而出，狠狠地摔在了地上，拖出了一道深深地痕迹。

　　这次陈天受到的打击不轻，他努力地几次想要从地上爬起来，但是身上的剧痛却让得他根本无法支撑着，从地上爬起来。

　　“陈天哥哥，不要！”不远处，轩辕梦里泪流满面，见到陈天如此，她的心仿佛被什么东西狠狠地割着一般，痛，很痛，非常痛。

　　或许是听到了轩辕梦璃的呼唤，神志有些不清的陈天好似回光返照般，体内不知从何涌起了无尽的力量，他再次地从地上爬了起来。

　　“只要我还有一口气，只要我还没有倒下，任何人，无论是谁，都不能带走我的女人！”陈天坚定无比地说道。

　　闻言，轩辕天动容，说实话他实在是不愿意和陈天继续打下去了，他对于眼前这个百折不挠的，如此优秀的年轻人，感到非常的欣赏。

　　若是在平时，轩辕天他必定会好好地与之结识，但是现在，两人却是敌对的关系，为了各自的目的，反目成仇。

　　“陈天，你已经败了，不要再负隅顽抗，否则我就要下杀手了！”轩辕天看着一步，一步向自己走来的陈天，出声冷冷地警告。

　　“我说过，除非我死，除非你踏着我的尸体走过，不然你休想带走梦璃！”陈天脸色淡然，好似没有感觉到自己身体已经处于奔溃的边缘般。

　　“那，鄙人就成全你！”轩辕天见状，终于彻底死心，为了轩辕家族的利益，他不得不将陈天杀掉，才能将轩辕梦璃带走。

　　“不要！”轩辕梦璃悲呼，她仿佛预见到了，自己的父亲，将陈天杀死，她挣扎着，呼喊着，却被轩辕灰衣卫所阻拦，心中焦急不已。

　　“碎月掌！”

　　一旁，南宫冰月已经按耐不住，发出一声娇呵，向阻拦自己的两名轩辕灰衣卫攻去。

　　碰，碰。

　　由于南宫冰月经过陈天的教导，成功地修炼了玄阴真经，达到了炼气三重的修为，使得她的实力，从原本的低阶后天古武者实力，一跃成为了高价后天古武者实力。

　　因此，南宫冰月突然发难，使得阻拦她的两名轩辕灰衣卫一时间没有反应过来，被她给一掌拍飞了出去。

　　南宫冰月见状，当下毫不迟疑地向陈天飞奔而去。

　　“给我拦住她！”轩辕天看见南宫冰月的举动，当下一声喝令道。

　　“是，家主！”其余数十名轩辕灰衣卫经过最初的震惊之后，也在第一时间内便反应了过来，当下迅速地向南宫冰月飞掠而出，将她给拦了下来。

　　毕竟南宫冰月才是高阶后天古武者，面对数十名有高阶后天古武者实力的轩辕灰衣卫，实在是心有余而力不足。

　　好在这些轩辕灰衣卫知道南宫冰月的身份，在轩辕天没有发出绝杀的命令之前，他们也不敢对南宫冰月下杀手，只是阻拦而已。

　　而此时，从地上艰难爬起来的陈天，却是缓缓地向轩辕天走去，即便是他现在，连手指都无法抬起来，却依旧充满了滔天的战意。

　　轩辕天心中有些骇然，此子的意志让他震惊，这真的只是一名年轻人吗？他以前经历过什么事情？才能拥有如此顽强的意志？

　　还是说，剑修，都是这样的疯子？

　　“我就不信了，你的意志如此坚定，我要打垮你！”轩辕天冷冷地说道。

　　唰的一声，轩辕天的身体消失在了原地，下一秒钟，他便出现在了陈天的面前，随即右脚朝着陈天的胸膛狠狠踢出。

　　陈天此时早已经到达了奔溃的边缘，便说是战斗了，就连躲避，动动手指头都是那么的困难。

　　陈天面对轩辕天的凶猛攻击，只能眼睁睁地看着，他实在是没有多余的力气动弹了，现在他之所以还能够站起来，凭借的完全是一股顽强的意志在支撑着。

　　噗嗤！

　　陈天只觉得从胸膛上传来了一股巨大的力道，全身的骨骼仿佛被打断，一股撕心裂肺的疼痛感瞬间涌上心头。

　　陈天仰头喷出了一大口鲜血，殷虹的血液犹如雨点般凌空飘洒，他的身体不受控制的倒飞而出，像是断了线的风筝般，狠狠地砸在了地上。

　　“不！不要！”不远处，望见这一幕的轩辕梦璃，发出一声悲呼，原本被泪水打湿的脸蛋，此刻更是大雨倾盆。

　　轰！

　　轩辕梦璃体内的玄阴真力仿佛像是决堤的洪水般，倾泻而出，只见她的身上，爆发出一股恐怖的力量，属于炼气五重修为的力量，化作了冰冷的气息，四周的温度，都降了下来。

　　以轩辕梦璃为中心，一层薄薄的玄冰向四周蔓延开来，距离她最近的两名轩辕灰衣卫首当其冲，瞬间就被冰晶冰封在其中。

　　没了轩辕灰衣卫的阻拦，轩辕梦璃便是快速地来到了陈天的身边，将之抱在了怀中。

　　“陈天哥哥，陈天哥哥，你怎么了？求求你，求求你快快醒来！”轩辕梦璃哭喊着，一脸地不知所措。

　　“咳咳！”陈天因为体内的伤势，剧烈地咳嗽了起来，但是感觉到自己似乎贴在了一具温暖，而柔软的娇躯上，心中顿时升起一丝异样的感觉。

　　“梦璃，不要哭，我没事！”陈天伸出手，擦拭着轩辕梦璃那绝美脸蛋上的泪痕，柔声地说道。

　　“噗嗤！”但由于伤势实在是太过严重，陈天不禁再次喷出了一口鲜血。


第45章 今生妾是君之人

　　陈天的伤势实在太重了，就连说话都牵扯到了受伤的内脏，顿时喷出了一大口鲜血。

　　好在陈天的修为虽已经不复巅峰，但是身体却依旧是剑仙之体，拥有强悍的复原之力。

　　因此陈天虽然遭受过轩辕天几次毫不留情的，沉重的打击，但也只是内脏受到了一些伤害，而身体表面，骨骼没有太大的问题。

　　要知道如果是普通人，恐怕早就命归西天了，哪里像陈天现在这样，还能够说话呢？

　　但是轩辕梦璃却不知道陈天的情况，当她看到陈天再次喷出一大口鲜血时，顿时惊慌失措起来，用身上洁白的衣衫，不停地擦拭着陈天嘴角处的鲜血，完全不在意血腥味的刺鼻。

　　“梦璃，不要再胡闹了！”不远处，轩辕天看到这一幕，脸色微微阴沉了下来，冷冷地呵斥道。

　　轩辕天最不希望看到的就是这一幕了，如果不是因为轩辕家族遇到了有史以来最大的经济危机，他倒是乐意自己的女儿有陈天这么一个潜力的男人。

　　但是现在，却不行，因为北野家族的少族长，北野枫看上了轩辕梦璃，只要轩辕梦璃能够下嫁北野家族，那么北野家族就会出手，帮助轩辕家族度过难关。

　　虽然，这对轩辕梦璃来说实在是不公平，但是为了轩辕世家的利益，轩辕天也不得不牺牲轩辕梦璃的一生幸福，作为代价。

　　“梦璃，如果你跟我回去，那我可以保证，放陈天一马，不取他的性命！”轩辕天脸色缓和了下来，当他看到轩辕梦璃和陈天两人情深似海的一幕时，便心生一计。

　　既然轩辕梦璃这么爱陈天，那么就以陈天为要挟，逼迫轩辕梦璃跟随自己回去。

　　果然，轩辕天此话一出，轩辕梦璃的脸上便露出一丝欣喜的神色，没有任何迟疑地点头道：“好，父亲，我答应跟你回去，但是你要保证，不能为难陈天，要放他离开！”

　　“好，我答应你！”轩辕天见得自己的计谋得逞，轩辕梦璃终于心甘情愿地跟随自己回轩辕世家，他的脸上露出一丝淡淡地笑容。

　　“不行，梦璃你不能回轩辕世界！”不远处，被数十名轩辕灰衣卫死死拦住的南宫冰月大声呼喊道。

　　“梦璃，梦璃，你不要走，我说过，只要我还有一口气在，就不允许别人将你带走！”

　　在轩辕梦璃怀中，陈天微微地睁开眼睛，轻声的说道。

　　“不！”别看轩辕梦璃表面上一副柔弱的样子，但是当她决定了某样事情的时候，无论是谁，都无法改变她的注意。

　　“陈天哥哥，我喜欢你，但是我不愿意看到你因为我而受伤，如果我死，能够让你活，我将毫不犹豫！”轩辕梦璃伸出芊芊玉手，轻轻地抚摸着陈天的脸庞，极度地不舍。

　　“君愿为妾踏乱云，挡尽财狼与虎豹，妾衣浥尽伤春泪，只有无言持送君。”

　　“愿君安好便晴天，妾离心依永不离。看潮有妾相思泪，流到君前更不流。”

　　“妾愿为君守孤房，等君归来彩云霞，今生妾是君之人，来世更为君妾兮！”

　　轩辕梦璃无语凝噎，三首词道出了自己对陈天的心意，称自己已经是陈天的女人，现在离去是无可奈何，但她愿独守闺房，等陈天有能力的那天，踩着漫天的云霞，前往轩辕世家去救她。

　　“梦璃，不要走，我一定会保护你的！”陈天拉住轩辕梦璃的小手，不愿意让她离开。

　　轩辕梦璃没有回答陈天的话，而是将目光投向了不远处的南宫冰月，轻声道：“冰月姐姐，陈天哥哥就交给你照顾了，有你，我放心，告诉陈天哥哥，在没有把握闯入轩辕世家之前，千万不要去找我，否则，我就是死，也不会见他！”

　　说完，轩辕梦璃轻轻地抱起已经陷入昏迷中的陈天，将之交给了南宫冰月，随后头也不回地随着轩辕天离开了。

　　轩辕天临走之前，对南宫冰月道：“冰月丫头，等陈天醒来，你告诉他，我给他三个月的时间考虑，在这三个月的时间中，我会尽力保住轩辕梦璃，不让她下嫁北野世家，三个月后，如果他不怕死的话，就让陈天亲自去闯轩辕家族，若能够通过轩辕家族的考验，我就让他带轩辕梦璃离开！”

　　说完，轩辕天带着轩辕梦璃，和昏迷不醒的北野枫，轩辕灰衣卫，离开了阳光公寓，留下了一地的满目苍夷。

　　由于陈天和轩辕天两人战斗所造成的动静太大，几乎惊动了附近居住的所有业主，因此南宫冰月不再逗留，背起昏迷不醒的陈天，快速地离开了原地。

　　在临海郊区的另一处房子里，南宫冰月一脸担心地看着躺在床上，依旧昏迷不醒的陈天，心中暗暗地焦急。

　　好在此时，陈天清醒了过来，这才让南宫冰月打消了带陈天回南宫家族治疗的念头。

　　“梦璃，梦璃，你不要走，请你不要走，本尊可以保护你，本尊可以保护你！”

　　陈天刚刚清醒过来，便是从床上坐了起来，随后朝着四周到处看去，并且口中发出呼喊。

　　“这是哪里？梦璃呢？啊，好痛！”当陈天发现自己居然躺在一个陌生的环境里时，心中先是一惊，随机想起了轩辕梦璃，连忙大声呼喊道，由于动作剧烈，牵扯到了体内的伤势。

　　“陈天，你不要乱动，梦璃已经跟他的父亲回轩辕世家了！”南宫冰月见状，说道。

　　“走了？梦璃还是走了？”陈天呆呆地坐在地上，有些手无足措，他没有想到居然连自己的女人都保护不了。

　　他还是一代剑仙至尊吗？他还是千年前那九天十地，唯我独尊的逍遥剑仙吗？

　　陈天没有想到，自己清醒过来后，竟是落魄至此，连自己的女人都保护不了了！

　　恨啊，陈天心中那个恨啊，他恨自己太过无用，恨自己太过窝囊，想到这里，陈天拿头往床上砰砰直撞，好似没有痛觉一般，鲜血布满了脸庞，毫不理会。

　　一旁的南宫冰月见到陈天这个似狂若癫的样子，先是一愣，却马上反应了过来，整个人死死地保住陈天，阻止他那自残的行为。


第46章 重新振作

　　房间里的一幕，很是奇怪，一名娇柔可人的大美女，居然死死地抱住了一名男子，根本就顾不上什么男女有别的不妥。

　　“陈天，你这是在干嘛？你以为自残，作践自己，梦璃就会回来吗？”南宫冰月死死地抱着陈天，不让他乱来，此时她感觉到自己身上紧紧贴着男人，传来的阳刚气息，俊俏的脸庞浮现上了一丝淡淡地红晕。

　　“回不来了？是我太没用了！是我太没用了，连自己的女人都保护不了，眼睁睁地看着自己的女人，深入龙潭虎穴！”陈天抱着脑袋痛哭起来。

　　话说男儿有泪不轻弹，却是未到伤心动情处，此时陈天的心很痛，心很恨。

　　他恨自己太没用，他恨自己的实力不够强大，他心痛轩辕梦璃为了自己，毅然地放弃了安宁的生活，跟随轩辕天回到了轩辕世家那水深火热，身不由自的地方去。

　　如果，他的实力再强一点，如果他不是刚刚苏醒，实力处于低谷时期，别说是轩辕天这一个小小的中阶先天古武者了，就算是轩辕家族的第一代老祖，轩辕黄帝出来，陈天他也敢与之一战。

　　但是，这一切的如果均是如果，如何的幻想也改变不了自己落败的事实，还使得轩辕梦璃为了自己的性命，不得不跟随轩辕天回到了轩辕世家。

　　“陈天，你振作一点，或许事情还没有你想得那么糟糕，轩辕叔叔离开前让我告诉你，他会给你三个月的时间，三个月之后，你亲自赶往轩辕世家，如果能够通过他设下的考验，那么他便做主，将轩辕梦璃交给你！”

　　南宫冰月见得陈天一副失魂落魄的样子，心中感到担忧不已，于是将轩辕天离去前，交代给自己的话说了出来，希望以此激励陈天，让他不要心灰意冷，必须重新燃起斗志。

　　南宫冰月的话，瞬间让陈天那原本暗淡无光的眼眸亮了起来，他豁然抬起头来，脸上露出欣喜的神色道：“真的吗？你说的是真的吗？”

　　“恩！”南宫冰月点了点头，示意自己说的话没有一丁点做假。

　　“好，三个月足矣，我陈天一定会亲自前往轩辕世家，将梦璃给抢回来！”陈天的脸上燃起了熊熊的斗志，他的双眸之中闪过一丝坚毅。

　　陈天心中非常有信心，在三个月的时间里，自己的实力绝对会有一个巨大的飞跃，到时后，他必定会踩着漫天的霞光，降临轩辕世家，风风光光地将轩辕梦璃带走。

　　届时，神挡杀神，魔挡灭魔，佛阻诛佛！

　　陈天双手紧握，在心中暗暗地说道。

　　“陈天，你没事了吧？”南宫冰月见到陈天平静了下来，心中不由得松了一口气，但是还出生提醒一声道。

　　陈天微微点头，轻轻地呼出了一口气，淡淡地点了点头道：“放心，我没事了，我不会再自暴自弃了，我一定会将轩辕梦璃救出来！”

　　闻言，南宫冰月很是担心地说道：“陈天，你能行吗？轩辕世家的底蕴可不容小瞧，对方可是华夏名族的守护家族，强大无比！”

　　轩辕世家很强大？那又如何？我陈天是一名剑修，无论敌人是谁，一剑斩之。

　　“剑道，唯我，唯心，唯剑！”

　　“什么是剑修？唯剑，唯心，唯我！”

　　“剑者，踏破虚空彼岸，征遍诸天万界，唯，一剑尔！”

　　陈天的身上，散发出了一股属于剑修独有的锋芒气势，他缓缓地说道：“不撞南墙不回头，那就将南墙撞破，不到黄河心不死，那就将整个黄河蒸干，唯，一剑尔！”

　　“一言不合，拔剑便杀，唯一剑尔，这就是剑修，属于疯子的剑修，人见人怕的剑修！”

　　陈天强忍着体内的伤势，缓缓地从床上站了起来，抬头，望向窗外那逐渐变得更加阴暗的夜空，在心中暗暗地发誓道：“梦璃，我一定会去找你的，等我！”

　　“小月月，你先出去吧，我要开始修复伤势了，你放心，我不会再自寻短见，再没有将梦璃带出那水深火热的轩辕世家前，我是不会死的！”陈天淡淡地说道。

　　南宫冰月先是看了看陈天的脸色，并没有发现什么不妥之处后，这才点了点头道：“你这样我就放心了！”

　　说完，南宫冰月开门走了出去，独留陈天一人在房间里修炼。

　　“呼！”

　　陈天双腿盘坐在原地，深深地呼吸了一口气，顿时感觉到一阵胸闷，伴随着的还有一丝丝隐隐的剧痛。

　　陈天展开神识，内视自身的情况起来，嘴角露出一抹苦笑。

　　好在陈天有着剑仙之体，因此表面的伤势倒没有多重，然而因为力量入侵内脏，因此受了不小的内伤。

　　只见陈天右手一挥，数十颗灵石挥洒而出，在房间中布置出了一座小型的聚灵阵，再从储物戒指中，取出了一瓶丹药，归元丹！

　　归元丹，低级一品灵丹，具有固本培元，化瘀活血，治疗伤势的药效。

　　所谓灵丹，是丹药的一个品级，丹药是修仙界的炼丹师，采用修仙界特有的材料，用自身的三味真火，或是大自然形成的特殊火焰所炼制而成。

　　丹药分为灵丹，宝丹，法丹三级，每种等级还细分为九个品阶！

　　没有任何迟疑地，陈天打开了药瓶的封口，从中倒出了几粒黑色圆滑的归元丹，张口服了下去。

　　因为服用丹药，能够加快疗伤的速度，所以陈天自然心疼浪费丹药，再说陈天的储物戒指中，各种灵丹堆得犹如小山一般的高，就连宝丹，法丹都不少。

　　陈天逼着眼睛，开始恢复伤势，时间好似流水般，快速飞逝，一夜的时间就这样过去了。

　　第二天。

　　清晨，朝阳刚刚从海平线升起，第一缕阳光倾洒而下，陈天便是睁开了紧闭着的眼睛，缓缓地吐出了一口浊气。

　　经过一晚的疗伤，加上灵丹地相助，陈天轻松无比地便将体内的伤势全部复原，不仅如此，因为大战过后的缘故，使得他体内的剑元力更加的精进一步。

　　只要再多修炼几天，陈天相信，自己就能够积累到足够的力量，打破剑灵上的第一层封印，将修为恢复至筑基期！


第47章 寻仇

　　打开房门，陈天走了出去，他发现这是一套百多平米的房间，处于十层楼的位置，在客厅的餐桌上，已经摆放好了早餐。

　　当陈天坐在椅子上时，这才看到在桌边，一张便利贴上写着南宫冰月的留言。

　　“俗话说人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，再加上身体是革命的本钱，唯有保重自己，以后才有机会救出梦璃，这是早餐，请吃完！”

　　陈天在心中默默地读着，嘴角勾起一丝淡淡地微笑，从字里行间，他能够感知到南宫冰月关心的话语，还有那对自己的无比担忧！

　　“本尊可没有这么脆弱，一次的失败不能让我一蹶不振，反而会激励我更加的努力！”陈天在心中暗暗地说道。

　　虽然，踏上巅峰的道路很艰辛，但是他曾经征服过，就算从头再来一次，也没有任何困难能够阻止自己前进的步伐，一剑在手，我将无所畏惧。

　　陈天匆匆地吃完了南宫冰月特地为自己准备的早餐后，便打开房门离开了，走在柳树葱郁的河边，他心中一片惆怅。

　　入世长因果，藕断还丝连，本欲逍遥过，奈何梦良多！

　　陈天心中暗叹，自己从沉睡者苏醒不过几天的时间，却发生了如此多的事情，所遇见的人，所碰到的事，不知不觉中他就被牵扯了进来。

　　这是命运的安排，以现在陈天的实力，却无法反抗，只能被迫地接受，但即便如此，他也不愿意成为命运的木偶，任其摆布。

　　陈天反抗，不甘，但只有强者才能够掌握自己的命运，弱者，只是别人棋盘上的一颗棋子，一旦成为了弃子，就是无比的凄凉。

　　轩辕梦璃，南宫冰月，自己生命中所遇到的女人说多不多，说少不少，但是能够让自己心中生出特殊情感的，却没有几个！

　　因此，陈天非常想要保护自己心中所想要守护的人，而只有自己的实力变强，才有这个能力。

　　自从陈天成为一代逍遥剑仙至尊以后，从来没有像现在这样，这一刻，心中想要变强的念头是如此的强大。

　　“嗯？是谁偷偷摸摸地躲在暗处？给本尊滚出来！”

　　忽然，陈天眉头一皱，英俊的脸庞淡然如水，发出了一声冷哼，扭头朝着身后的一棵大树看去。

　　但是，出乎意料的是，陈天的话音落下，并没有人现出身来，只有微风拂过柳枝，随空荡然。

　　陈天见状，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，一双漆黑如墨的瞳孔中，浮现出嘲讽的神色，他双手怀抱在身前，转过身来，看着那株需要五六个人合抱才够得了的柳树背后，一言不发。

　　沉默的气氛逐渐在河边蔓延开来，一股淡淡的杀机充斥着四周的空间，突然一下子，整个世界变得安静了下来，原本欢快鸣叫的鸟儿不知飞到哪里去了，原本唱着歌曲的虫儿，也不知道躲在哪里了，四周一片死寂。

　　“怎么，都到这份上了，还不肯出来？难道要让本尊亲自请你出来么？”陈天对着大柳树的方向轻声道，但是双眼中却是闪过了一道冰冷的杀机，神色的杀气更是没有保留的散发出来，向对方压迫而去。

　　陈天的话音落下，半响后，终于从大柳树背后响起了一阵干冷的大笑声：“嘎嘎嘎，你的警惕心不错，居然能够发现我的存在！”

　　闻言，陈天不屑地瞥了瞥嘴，他可是有着练气期大圆满境界的修为，神识更是堪比一般的筑基期修仙者，如果连一个鬼鬼祟祟，都不敢以真面目示人的家伙，都无法发觉的话，才是见了鬼。

　　唰！

　　一道红芒穿过大柳树的树干，化作一道惊艳的匹练，在电光火石之间，以一种难以想象的速度，瞬间出现在了陈天的面前，直逼他的眉心。

　　这道红芒还未来临，陈天的眉心便感觉到了一阵阵的刺痛，当下心中骇然，他连忙凝神注视，这才发现，原来这道红芒的真身是一把锋利的飞刀。

　　没有任何迟疑，陈天右脚猛跺地面，身子仿佛一枚炮弹般，瞬间倒飞而出，与此同时，他的右手虚握剑指，一道紫色的剑元力出现在指尖，吞吐不息时，一道锋利的剑气，激射而出。

　　凌厉的剑气与飞刀在半空中相撞，爆发出一声巨大的轰鸣之声，只见飞刀裂成无数碎片，向四周乱飞，而紫色的剑气也瞬间消逝。

　　“怪不得我那可怜的徒儿会死在你手上，你的实力的确很强，但是杀徒之仇，不得不报，小子，给我死来！”

　　在大柳树背后，一名身穿灰色马褂的中年男子缓缓地走了出来，此人面容阴冷，眼神充满了阴毒之色，身上散发出一股蛮横的气息。

　　陈天见到此人终于现身，神识瞬间展开，向他的身上笼罩而去，一番查探之下，便将这个中年男子的底细探寻得一清二楚。

　　巅峰后天古武者，只差一步便能够踏入先天古武者的行列，并且对方的身上，有着一股锐利的金属性气息，令人不得轻易忽视。

　　陈天在听到对方的言语后，心中先是一愣，随机便反应了过来，此人原来便是不久前自己所杀之人，王赖的师傅。

　　“这灰衣中年人，身手果然比那王赖要强上许多！但是比起自己，却依旧还不够看！”陈天在心中暗暗地想道。

　　“你就是王赖的师傅，传说中的飞刀王吧？怎么打了小的，老的就跳出来了？”陈天嘴角勾起一丝戏谑的笑容，双手怀抱在身前，淡淡地说道。

　　闻言，灰衣中年人脸色变得更加的阴沉，他死死地盯着陈天道：“小子，你杀我徒儿，此仇若是不报，我孔尚将寝食难安，无论王赖是因为什么原因得罪了你，我都要杀了你，以慰其在天之灵！”

　　“好霸道，好无理，你那徒儿无缘无故便要取我性命，他技不如人，反被我杀，这是自寻死路，怨不得他人，若你想要杀我，那就别怪我手下不留情，取你狗命！”陈天冷冷地说道，没有丝毫软弱。


第48章 飞刀王孔尚

　　在河边的柳树下，河水静静地流淌，微风轻轻吹拂着，像是一只无形地手，撩拨着大地的发梢。

　　但柳树下，却是一片死寂，两道身影遥遥相对，他们的身上，杀机四射，仿佛要将四周的空气凝固。

　　“杀我？呵呵，这是我孔尚出道以来，所听到的最好笑的笑话了！”孔尚哈哈大笑起来，看向陈天的眼中充满了不屑。

　　虽然当初孔尚在得知自己的徒弟王赖被人杀死的时候，心中很愤怒，第一时间内便赶到了临海，寻找杀徒仇人。

　　但是当他得到杀死自己徒弟的人，竟是一个名不见经传的年轻人时，心中便产生了轻视之心，认为自己想要替王赖报仇，也不过是信手拈来，小菜一碟。

　　所以他花费了九牛二虎之力，通过特殊渠道得知陈天的落脚之处时，便马不停蹄日地赶了过来，并且躲在暗处监视陈天。

　　因为南宫冰月是南宫家族的人，而孔尚不愿意得罪，所以便蛰伏了下来，等到南宫冰月出去上班后，这才准备潜入陈天的住处，将陈天杀死。

　　但是令孔尚没有想到的是，陈天却是自己走出了房间，来到河边游玩，这让他心中大喜时，同时心中杀机暴涨。

　　也正因为如此，孔尚无意中散发出来的杀机，顿时让陈天那灵敏的神识感应到了，顿时让陈天警惕心大起。

　　这杀气绝对不是无缘无故爆发出来的，绝对是有人心存杀意，才会如此，只是不知道这杀气针对的是谁罢了。

　　以陈天按兵不动，脸上的神色没有丝毫的变化，好像什么都没有发现，什么都不知道一样，继续向前走去。

　　但是他的神识却悄悄地展开，以他的身体为中心，向四周蔓延而出，笼罩方圆百米。

　　很快地，一副三维立体图像在陈天的脑海中缓缓地浮现出来，方圆百米之内，所有人的一举一动都被他掌握。

　　这时，一名灰衣中年人鬼鬼祟祟地躲在一颗大柳树的样子，引起了陈天的注意，经过分析，这灰衣中年男子偷偷望着的方向正是自己这边，当下心中有所了然。

　　不用说，这灰衣中年男子就是刚才爆发出杀机的那人了，而且此人对自己不怀好意。

　　“杀不杀你，不是你说了算，而是我！”陈天看着不远处，几乎笑得肚子疼的孔尚，淡淡地说道。

　　这孔尚是王赖的师傅，而自己杀了王赖，对方来找自己报仇没有什么不对的地方，弱肉强食，唯有胜者为王。

　　孔尚只有巅峰后天古武者的实力，自己稍微耗费些手段，将孔尚杀死也没有太大的困难，不过陈天和孔尚，两者之间并没有什么太大的仇怨。

　　“如果这孔尚有自知之明的话，自己饶过他一条小命，倒也没有什么不妥，但若对方不知进退，自己存心找死的话，那就别怪自己心狠手辣了！”陈天在心中暗暗地说道。

　　说起杀人，陈天对此并没有什么排斥，想当年，他成为一代剑仙至尊，在他的三尺青峰下，不知道杀死了多少巅峰强者。

　　正所谓一将功成万骨枯，真正的强者，总是在尸山血海之中走出。

　　或许有的人会说，如此滥杀之人，就算成为了强者，但手中却是沾满了血腥，难道不是一个十恶不作的人吗？

　　陈天对此会笑而不语，无论是什么世界，什么社会，终究是一个人吃人的世界，如果你不狠，死的人就会是自己。

　　“呵呵，小子你的口气还不小嘛，小小年纪地，牛皮就吹上了天！”孔尚毫不掩饰地嘲笑起来。

　　陈天此时的年纪看起来不过二十几岁，如此轻的年纪，就算是大小从娘胎里修炼，也不可能成为一名先天古武者。

　　而孔尚自己，乃是巅峰后天古武者境界，已经一只脚踏入了先天古武者境界，凭借一手出神入化，神秘莫测的飞刀之术，孔尚可以毫不避讳地说，自己乃是先天古武者境界之下的第一人！

　　而事实正是如此，台舟飞刀王之名，在华夏的武林中也是鼎鼎大名，受到许多人的忌惮，不愿与之为敌。

　　这也是为什么王赖如此有恃无恐的原因，行事乖张，不把其他人放在眼中，可惜，王赖千不该，万不该，招惹到了陈天。

　　陈天可不会在乎什么飞刀王呢，他连轩辕世家的家主，轩辕天都敢一战！

　　“是不是吹牛皮，打过才知道，本尊的心情本来不错，却被你打搅了，只要你自断双臂，我可以不杀你！”陈天看着孔尚，冷冷地说道。

　　闻言，孔尚被陈天那不将自己放在眼中的神色，气乐了，他咬牙切齿地冷笑道：“小子，你有种，看我将你大切八块！”

　　说完，孔尚不再和陈天费话，他也失去了耐心，双手微微一抖，手掌心中如同变魔术般，出现了两把闪烁着寒芒的飞刀。

　　“小子，去死吧！”孔尚大喝一声，体内劲气暗运，手腕猛然一抖，只见他双手中的飞刀，犹如闪电般，化作一道银芒，划破长空，瞬间向陈天的脑袋飞射而去。

　　呼呼。

　　飞刀横空而过，可能是因为速度太快，飞刀与空气摩擦时，发出了尖锐而刺耳的声音。

　　陈天见状，双眼顿时微微眯起，不过这次他却没有发出剑气，而是脚尖朝着地上微微一点，修长而挺拔的身躯，在下一秒钟便是化作了一道残影，消失在了原地。

　　“连准头都不够，还飞刀王？真是名不副实！”陈天那充满着嘲讽的声音回荡在四周的柳树林中，是那么的刺耳。

　　“砰！”

　　两道巨大的轰鸣声响起，只见刚才陈天所站立的地方，两棵柳树轰然倒塌，在断裂处，是那么的平整光滑，就好像被锯齿切割过了一般。

　　有此可见，孔尚的飞刀威力是多么的恐怖，然而这次的攻击，却是落空，被陈天躲过，还遭到了陈天的吐槽。

　　这气得孔尚浑身发抖，面色涨红，紧咬着牙齿，恨不得将陈天杀死，以泄心头之恨。


第49章 战孔尚

　　孔尚一脸怒气地看着不远处，吊儿郎当地斜靠在柳树枝头上的陈天，眼中杀机四射，右手一甩，不知从何处取出了一把飞刀。

　　心细的人可以发现，这把飞刀，与孔尚刚才发射出的两把飞刀，明显的不一样。

　　就连陈天的神色也微微地凝重了起来，他皱着眉头，死死地盯着孔尚手中的那把散发着淡淡银色光辉的飞刀，心中有些惊讶。

　　孔尚手中的这柄飞刀，其上居然拥有灵气的波动，这也就说明，这把飞刀，不是普通的，由金铁打造的武器。

　　而是用特殊的珍贵材料，经过修仙者体内真火，或是天地异火精心炼制而成的灵器！

　　“不对！”陈天有些疑惑地摇了摇头，虽然孔尚手中的这把飞刀有着灵气波动荡然，但是其强度太弱，有也等于无，连最低等的下品灵器都够不上。

　　想到这里，陈天恍然大悟地点了点头，他知道了，孔尚手中的飞刀，不过是一件失败的下品灵器而已，其徒有灵器之表，却无灵气之时，威力就更不用说了，还不及下品灵器的百分之十。

　　但即便是如此，一件失败的下品灵器，放到世俗界来说，也是神兵利器，为江湖中人不惜拼上性命，也要争夺的至宝。

　　“小子，这件银月飞刀乃是我飞刀门的镇门之宝，一旦发出，必然见血！”孔尚双指间紧握银月飞刀，看着陈天阴笑道。

　　闻言，陈天不屑地轻笑起来：“切，破铜烂铁而已，居然被你当成了宝贝！”

　　虽然陈天表面上对此嗤之以鼻，但是心中却是认真了起来，脸上的神色也逐渐地变得凝重。

　　因为孔尚手中的银月飞刀虽然只是伪下品灵器，但怎么说也属于灵器的范畴了，与那些凡铁相比，还是具有极大的杀伤力，能够增幅孔尚的几分实力。

　　“什么？破铜烂铁？好，好，你小子看来真的是想要找死了，杀徒之仇加上侮辱之恨，我必杀你！”孔尚怒目圆睁，身上杀机弥漫，死死地盯着陈天。

　　若是眼神和杀气能够杀死人的话，恐怕此时陈天都已经被孔尚杀了千百遍。

　　唰！

　　愤怒之下，孔尚也不再说话，率先朝着陈天出手了。

　　“百步穿杨！”

　　孔尚发出一声怒吼，右手闪电般甩出，只见一道银芒在半空中划出一道半月形的妖异弧度，眨眼之间，便是横空而过，向陈天的脑袋激射而去，银芒的速度很快，力道很足，仿佛撕裂长空。

　　陈天的身体一瞬间便是绷直了，他感觉到了一股极度危险的气息将自己锁定，并且好像无论自己如何闪躲，也无法摆脱一样。

　　“给我停！”

　　在电光火石之间，陈天在最初的愣神之后，很快地便反应了过来，体内的剑元力，疯狂地在静脉中运转，汇聚于指尖，仿佛像是决了堤的洪水，喷涌而出。

　　既然避无可避，那就正面对抗吧！

　　紫色的剑气，自陈天指尖呼啸而出，犹如漫天的箭雨，自九天倾泄而下，浩浩荡荡，将长空覆盖！

　　银色的刀芒，仿佛化作半圆形的月牙，划过半空，横扫长空，声势惊人。

　　砰！

　　紫色的凌厉剑气，银色的妖异刀芒，于半空中相撞，顿时爆发出了巨大的轰鸣之声，与此同时，恐怖的能量好似大爆炸一般，瞬间爆发，能量形成了一道狂风，以碰撞为中心，向四周掀去。

　　轰！轰！轰！

　　爆鸣声不断，恐怖地力量在碰撞时，好似整个天空都在颤抖，漫天的烟尘遮住了天空，柳树的嫩枝在狂风中无助的摇摆。

　　陈天见状，脸色微微一变，右脚猛跺地面，身子仿佛像是一枚炮弹般，向后暴退了数十米，躲过能量爆炸的中心。

　　于此同时，陈天在身体表面上覆盖了一层剑元力保护罩，挡住了其余的能量余波，使得这些能量余波对他再也造成不了一丝伤害。

　　反观孔尚，却是比陈天要狼狈得多了，他在看到陈天发出的恐怖攻击时，整个人便愣住了，他能够清晰地感觉到，这些紫色的剑气中，所蕴含的能量是多么的强大。

　　对方也是一名不弱于自己的古武者？

　　不！不只是普通的古武者，对方还是一名恐怖的剑修！

　　孔尚此时总算明白自己的徒弟王赖为什么不是陈天的对手，反而被陈天杀死了，原来对方是一名实力和自己差不多的强者！

　　就在孔尚愣神间，两人的攻击终于碰撞到了一起，顿时爆发出了恐怖地能量波动，直到这股能量余波快要来到孔尚的身前时，他这才回过神来。

　　孔尚见躲避已然来不及，于是只能无奈地在自己的身前布下了一道道能量保护罩。

　　然而这能量的恐怖显然已经出乎了孔尚的意料，只见他身前所布下的数十道能量保护罩，瞬间被摧毁。

　　“噗哧！”

　　孔尚身体猛地一震，随后仿佛被一股巨大的力道击中一般，整个人倒飞而出，像是断了线的风筝一般，无力地跌落在地上，最终狠狠地撞在了一颗大柳树树干上，张口哇的一声喷出一大口鲜血。

　　哐当一声，一把银色的小刀倒飞而出，恰巧不巧地跌落在了孔尚的身边。

　　当孔尚看到银色飞刀上被切出的一个缺口时，脸色顿时变得比猪肝还要红。

　　银月飞刀可是飞刀门的镇门之宝啊！只有历代飞刀门门主才能使用的至宝！

　　可是，可是现在银月飞刀在和陈天的一记对碰中，居然破损了，这让孔尚还有任何脸面回去对历代飞刀门的列祖列宗交代？

　　“陈天，你，你这个该死的混蛋，居然将银月飞刀弄坏了，我一定要杀了你！”孔尚仿佛失去了理智，朝着陈天大声怒吼道。

　　闻言，陈天再次轻笑出声，毫不客气的打击道：“我都和你说了，这破飞刀的质量不行，这下坏了，反倒赖在我身上来了！”

　　“你，你！”孔尚被陈天气得说不出话来，伸出手指着陈天，不停地颤抖着，胸膛剧烈的起伏着，让人担心他会不会就这样一时间喘不过气来，便一命呜呼了。


第50章 给你两条路

　　小河边的柳树林里，此时一片狼藉，一颗颗粗壮的大树仿佛遭受了无尽的摧残般，被横腰斩断，无力地躺在地上，好似凄惨地在呼嚎。

　　依旧嫩绿的枝桠，随着微风在轻轻摆动，好似柳树在无声的哭泣，为自己即将到来的死亡祭奠！

　　而在断裂柳树的中心处，一道傲然站立的人影特为瞩目，他身穿着一件白色的休闲衫，身下是一件白色的休闲裤，一袭白衣，随着微风猎猎作响，不停地摇摆着。

　　此人站立在那里，就好似一把锋利的宝剑，身上散发着一股凌厉的剑气，似乎要穿透苍穹，是那么的张狂，那么的桀骜不驯，好似不把整个天地都放在眼里。

　　在看另一边，一道身穿灰色衣服的中年男子，此时却是无比狼狈地靠在一棵粗壮的大树上，他捂着胸口剧烈地喘息着，嘴角还有未干的血迹。

　　其中傲然挺立之人，便是陈天，而那狼狈之人，却是孔尚，两人之间就在刚才发生了一记碰撞，以陈天技高一筹结束。

　　“咳咳！没有想到，我真的没有想到，你的实力居然会这么强，我那徒儿死的也不算冤枉了！”孔尚轻咳了几声，缓缓地直起身来，有些怅然地说道。

　　闻言，陈天笑而不语，只是淡淡地看着孔尚，身上的气机死死地锁定住对方，只要对方敢有异动，他便会发出异常凌厉的攻击。

　　孔尚也是感觉到了陈天身上散发出来的浓郁杀机，心中一边冰凉，通过刚才和陈天的一记碰撞，他清楚的知道陈天的实力非常有可能在自己之上。

　　一个二十几岁的先天古武者！

　　孔尚想想心中就有些发毛，无论是陈天本身，还是能够培养出如此年轻的先天古武者的势力，他非常清楚，着两者都不是自己可以招惹的。

　　“你杀我徒儿，本来我欲取你性命，但现在一命抵一命，你放我离开，我不会再追究你杀我徒儿的事情了！怎么样？”孔尚此时心中已经再无和陈天战斗的想法了，现在的他，只想着如何快点离开这是非之地才是。

　　孔尚的话，让得陈天笑了起来，他看着孔尚，犹如看着白痴一般，嗤笑道：“王赖不知死活，想要抢本尊的女人，我杀他只怪他运气不好，招惹到本尊头上来了！”

　　陈天一顿，继续说道：“而你，主动来找我报仇，说要杀我，如果我就这样让你离去，若是传出去，岂不是让江湖上的所有同道中人笑我？”

　　闻言，孔尚脸色顿时变得阴沉了下来，从陈天的话中，他知道对方是不想就让自己这样轻易离开了，但是自己却没有战胜陈天的一丝把握。

　　没有一丝把握，哪怕是二成的把握都没有，就连飞刀门的镇门之宝，银月飞刀都被对方一剑斩坏，这让孔尚还有什么手段来战胜陈天呢？

　　“你，你到底想要我怎么样？”半响，孔尚咬牙切齿地问道，面对陈天那咄咄逼人的气势，他不得不做出了退步。

　　陈天眼神淡漠地看着孔尚，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，轻声地说道：“我也不想为难你，这样吧，给你两个选择，一，自断双臂，自行离去！二，接我一招，若你能活，我自然无话可说，但若你死，就怨不得我手下不留情了，毕竟是你先要杀我，而且还是你自己选择的第二条路！”

　　自断双臂？这怎么可以？要知道孔尚他一身的功夫，便是在双手之上，他那出神入化，如火纯青的飞刀之术，若是没有了双手，又该如何施展？

　　自断双臂，孔尚从此便成为了一个废人，这简直比杀了他还要无法接受！

　　可是陈天提出的第二个选择，接下对方的一招，这也几乎是必死的结局！

　　孔尚一时间无法抉择！

　　“自断双臂？还是硬接对方一招？”孔尚心中纠结无比，一脸阴沉地看着陈天，神色在不停地变幻着。

　　自断双臂，从此成了废人，就算活着那又有什么意思？

　　也罢，那就硬接对方一招，想来以自己巅峰后天古武者的实力，已经一只脚踏入了先天境界，就算是陈天的实力在先天境界，自己硬接对方一招，应该没有太大的问题！

　　想到这里，孔尚也不再犹豫，立即抬起头，用仇怨地目光看着陈天，好似想要把眼前这个将自己逼得如此狼狈的年轻人牢牢地记在脑海中。

　　孔尚发誓，若是自己今天能够逃过此劫难，那么，等自己的实力变强了以后，他一定会去找陈天报仇，以血今日被陈天羞辱之恨！

　　“小子，今日本门主就接你一招，我倒要看看你这个所谓的先天古武者，是不是真的名不副实！”孔尚目光阴毒地看着陈天，咬牙切齿地说道。

　　孔尚心中所想，陈天自然能够猜出几分，看着孔尚那几乎要将自己活吞的目光，他心中暗自冷笑不已。

　　“看样子此人心中对自己的恨意不浅啊，若今日放其离去，日后必有麻烦，索性今日就将他留下，以免以后对方寻仇带来不必要的损失！”陈天在心中暗暗地说道。

　　“好，你选择了第二个条件，我也不会违反自己的承诺，我只出一招，若是你能不死，我便不会再出手，放你离去！”陈天淡淡地说道，但是心中的杀机却是爆发而出，虽然只是一招，但他也将全力以赴，争取一招毙敌。

　　由于还是清晨，过往的行人较少，谁也不知道，在小河边的柳树林中，就在刚才，爆发了一场惊天动地的大战。

　　因此，陈天和孔尚两人之间的战斗，并没有受到其他人的干扰。

　　微风轻轻拂过，四周的柳树枝桠微微摇摆，鸟儿，虫儿的鸣叫声化作死寂，或许是它们感受到了既然爆发的生死决战。

　　陈天傲然站立在柳树林中，用睥睨的眸光俯视着孔尚，缓缓地抬起右手，紫色的光芒微微跳动着，一丝丝凌厉的剑元力缠绕手上，缓缓凝聚着，一股恐怖的气息荡然开来。


第51章 决一死战！

　　柳树林中，原本凉风习习的感觉瞬间消失不见，取而代之的是一片冰冷的死寂，滔天的杀机向四周弥漫开来。

　　陈天那一双漆黑的眼眸冰冷淡漠，仿佛像是见惯了生死，不含一丝感情，数千年来因为杀死无数强者所积累的，几乎实质化的杀气，在这一刻全部爆发而出，使得四周的空间，好似下降了数十度。

　　“好恐怖的杀气，这究竟要杀多少人才能形成如此浓郁的杀气？”这一刻，孔尚脸色顿时大变，心中骇然，现在他非常后悔自己为什么要选择第二个条件了。

　　因为自断双臂，怎么说还留的一条小命在，还能够苟延残喘地活个数十年，但若是死了，那就人死鸟朝天，什么都没有了。

　　孔尚心中实在是想不明白，为何陈天身上会拥有如此浓郁而恐怖的杀气？就算是自己，在江湖中混了二十多年，杀的人也不下百人，却也没有如同陈天一般的杀气。

　　孔尚不知道陈天是如何才能形成这样的杀气的，但是他知道，眼前的年轻人，绝对不想放过自己。

　　“我只出一招，若你能在这招中活下来，我不会再出手！”陈天看着对面脸色不停地变幻着的孔尚，一脸淡然地说道。

　　“尽管放马过来吧，本门主倒要看看，你究竟有多厉害！”孔尚经过最初的震惊与慌乱后，很快地便镇定了下来，怎么说他也是一门之主，心理素质比一般人要强上许多。

　　“如此甚好！”陈天笑着点了点头，随后不再言语，伸出手的右手此时已经笼罩在一团紫色的光芒，其中有着恐怖的剑元力在汹涌着。

　　如果没有陈天的控制，这由剑元力组成的光团，便会爆炸，将周围的一切都摧毁，可想而知，陈天待会要发动的招式，威力将多么的恐怖！

　　不远处的孔尚也感觉到了陈天右手的那道光团，其上散发出来的恐怖波动，让他心中发毛，这简直就不是人能够抵挡下来的攻击！

　　“陈天，你想要干什么？难道真的非要杀死我不可？告诉你，我飞刀门也不是好惹的，我身为飞刀门的门主，身上有着飞刀门老祖留下的印记，一旦我被杀死，就能在第一时间锁定凶手！到时候你将受到我飞刀门历代强者的追杀！”

　　孔尚或许是感受到了陈天身上那必杀自己的决心，出于对死亡的害怕，对活着的向往，他连忙抬出了身后的飞刀门，希望以此威胁陈天，放自己一条生路。

　　然而孔尚却不知道，陈天最讨厌的莫过于有人抬出自己身后强大的势力，狐假虎威，来欺压别人了。

　　而且陈天也不是一个在强大敌人的势力下，就轻易低头，屈服的人。

　　“哦？历代飞刀门的强者？如果他们还活着的话，尽管来找本尊，我倒要看看，究竟有多人前来送死！”陈天不在乎地笑了笑，轻声道：“来一个，杀一个，来一双，灭一双！”

　　“你，你！”孔尚被陈天那狂妄的言语气得一时间说不出话来。

　　“孔尚，不要管以后我会如何，先关心一下你自己现在该如何抵挡我的一次招式吧！”陈天冷声说道，体内的力量已经聚集完毕，在他的右手上，原本紫色的能量光团渐渐成型，凝聚成了一把散发着淡紫色光芒的古朴长剑。

　　“虚空凝剑诀，凝，凌霄剑诀，斩！”

　　陈天发出一声轻呵，利用虚空凝剑诀凝聚出了一把实体的三尺青锋后，便施展凌霄剑诀，准备一剑将孔尚解决了。

　　“当年文焰，蜀锦词华烂。年正少，声初远。手攀天上桂，书奏蓬莱殿。人尽道，洛阳盛事今重见。千尺青苍干，直节凌霄汉。天未识，应嗟晚。饮残长寿盏，归奉春皇燕。金叶满，擗麟且受麻姑劝。”

　　一首浩淼的歌声仿佛自九天之上回荡开来，经久不息，这歌声好似有着神奇的魔力，每唱一句，便是一道紫色的剑气从天而起，直上凌霄。

　　一首歌声完毕，一袭白衣仿佛踏着漫天的剑气在半空中起舞，手中的紫色长尺青锋，挥舞间，一道道妖娆而美丽的剑花缓缓盛开，其中却散发着凌厉的死亡气息。

　　凝固！静止！

　　孔尚此时觉得全身的血液都被一股神秘的力量凝固了起来，停止了运作，时间似乎也在此时静止，一动不动。

　　半响，孔尚全身上下的衣裳被汗水打湿，他费了九牛二虎之力，才从这恐怖的意境中解脱出来，他的双眸中，充满了骇然之色，看向那仿佛冲上了云霄的一袭白衣，脸色死灰。

　　“他这是想要干什么？在这个世界上怎么会有这样的剑法？还未发动，却已恐怖如斯？”孔尚心中震惊无比，久久无法回过神来，直到一道紫色的剑气向他的脑袋激射而来，那仿佛死亡降临的恐怖感觉，刺激得他瞬间清醒。

　　孔尚一咬牙，猛然一个鲤鱼打滚，整个人狼狈地向一旁的地上翻滚而去，这才堪堪的，有惊无险地躲过了这道剑气。

　　轰！

　　剑气落空，击中了不远处一颗粗壮的大柳树，瞬间发出一道巨大的轰鸣声，大柳树轰然倒塌，在孔尚的注视下，化作了漫天的碎片，四散开来。

　　“嘶！”孔尚见状，不由得倒吸了一口冷气，好恐怖的剑气，他心中不由得暗暗庆幸自己刚才躲得快，否者自己的下场，恐怕不会比这大柳树好到哪里去吧？

　　想到这里，孔尚不由得紧握了一下手中的银月飞刀，一脸紧张地望向那犹如一道流星般，从天而落的陈天。

　　“凌霄剑诀，斩！”陈天从半空中俯冲而下，手中三尺青峰毫不留情地劈斩而下，顿时剑气爆发，紫色的剑气犹如一道长江大河般，滚滚而出，横空而过，向下方的孔尚斩去。

　　“拼了，飞刀秘术，圆月斩！给我破！”孔尚发现自己已经被陈天的攻击锁定，他感觉到自己无论如何闪躲，也无法躲过这次攻击时，干脆不再躲避，硬着头皮。咬着牙齿，准备接下这一道攻击。


第52章 灵符

　　原本宁静地早晨，却被一声声巨大的轰鸣声所破坏，随后一股股狂风掀起，将平静的小河河面吹得波涛汹涌起来。

　　一片飞鸟从柳树林里惊起，争先恐后地朝着天空飞去，一袭白衣，扶摇直上，全身好似包裹着紫色光芒。

　　浩淼的歌声，仿佛从九天之上回荡，一股股恐怖的剑气，浩浩荡荡地覆盖着整个天空，朝着下发，倾覆！

　　“凌霄剑诀，斩！”

　　陈天一声轻喝，没有任何犹豫地将手中三尺青锋劈斩而下，顿时，一道巨大的紫色剑气，从剑尖处呼啸而出，携带着漫天的紫色剑芒，将正片天空遮盖。

　　“飞刀秘术，圆月斩！”

　　面对陈天如此恐怖的攻势，孔尚知道自己根本无法闪躲，只能硬着头皮，咬着牙齿，赌上性命，轰出了自己全力的一击！

　　轰轰轰！！！

　　一道道巨大的轰鸣声响彻云霄，一股股恐怖的能量波动荡漾开来，瞬间将周围方圆数十米之内的柳树摧毁。

　　紫色，银色，两种耀眼的光芒不停地交织着，不断地闪烁，伴随着巨大的轰鸣声，使得这片柳树林像是迎来了世界末日！

　　漫天的烟尘遮天蔽日，恐怖的能量波动依旧在汹涌，让人无法探知刚才陈天与孔尚两人之间的战斗，结果究竟如何。

　　微风轻轻拂过，吹散了那遮天蔽日的烟尘，露出了极度狼藉的一幕。

　　以陈天和孔尚两人碰撞为中心，方圆数十米内的柳树林被移为了平地，其中更是有着一个巨大的深坑，一眼望不到底！

　　若是有其他人看见眼前的一幕，绝对会大吃一惊，因为这绝对不可能是人力所能够造成的结果，只有杀伤力巨大的火炮，才具有如此恐怖的能力！

　　不过，在这几乎被移为了平地的中心处，却存在着两道人影，这简直让人感到吃惊不已，居然有人能够在刚才那如此恐怖的爆炸中存活下开，他们还是人吗？

　　这两道人影不是别人，正是陈天和孔尚两人！

　　不过让人感到意外的是，不仅仅是陈天，就连孔尚都是完好无损，身上并没有受到一丝的伤害！

　　“一星防御灵符？”陈天没有想到，在孔尚的身上，居然有着一枚一星灵符，刚才自己所发出的攻击，都被防御灵符展开的防御展，抵挡了下来。

　　修仙界中，除了灵石，功法，武器，丹药之外，还有一种修仙者必备的东西，那就是灵符！

　　灵符是修仙者平时采用妖兽皮毛，兽血，结合自身的灵力，制造出来的一种介于武器之间的东西！

　　灵符根据功能的不同，被分为了防御灵符，治疗灵符，攻击灵符。恢复灵符等等！

　　根据等级的高低，灵符也被分为了九个等级，为一星到九星！

　　灵符的等级越高，使用时，所发挥的力量越大！

　　像孔尚刚才所使用的一星防御灵符，虽然在修仙界中，是灵符师制造的所有灵符中最为简单的一种，但最低也是需要有着筑基期修为的灵符师才有能力炼制！

　　因此，对于世俗界的普通人来说，灵符是极为稀罕和珍贵之物，就算是倾家荡产，也无法弄到一张！

　　所以，陈天对孔尚能够拥有一张灵符，感到吃惊不已！

　　而孔尚此时也是愣住了，他本以为自己在陈天这次的攻击下，必死无疑，却没有想到，自己非但活的好好的，身上就连一处伤害都没有！

　　“真是列祖列宗，飞刀门的各位强者保佑，我孔尚大难不死，必有后福啊！”孔尚暗暗庆幸道。

　　然而还没等孔尚从地上爬起来，只见他的脸色瞬间变暗，随后一阵涨红，连忙用手捂住胸膛，可最终依旧是忍不住张嘴喷出了一大口鲜血！

　　这是怎么回事？自己怎么会无缘无故地受伤？孔尚捂着胸口，根本不知道发生了什么事情，一脸愕然地说道。

　　“呵呵。”陈天见状，却是轻笑出声来，以他的见识，自然知道这是什么原因了！

　　灵符，不是谁都可以使用的！唯有修仙者才有资格，哪怕是刚刚踏上修仙路途，只有练气一重修为的修仙菜鸟！

　　这是因为修仙者体内蕴含灵气，这才是使用灵符的最基本条件之一，当然了，不是说除了修仙者之外，其他人就无法使用灵符了！

　　像孔尚刚才这样，不也是成功地开启了防御灵符的防御功效么？但和修仙者主动使用灵符不同，孔尚是被动地开启防御灵符，而这么做的后果，便是遭受灵符的反噬！

　　而灵符的反噬，轻则受伤，重则身体爆炸，死无葬身之地！

　　好在孔尚刚才是所使用的灵符不过是最低等的一星灵符，其产生的反噬力不足以将他撑死，但他所受到的伤害也不小，一时间孔尚失去了所有的战斗力，只能任人宰割！

　　“这下你毫无反抗之力，看你还怎么躲过本尊的攻击！”陈天脸上露出嗜血的笑容，不怀好意地向孔尚走去！

　　孔尚见状，脸色顿时大变，一屁股跌坐在地上，一脸恐惧地看着向自己走来的陈天，大声地怒吼道：“你，你想要干什么？我们不是约定好了的么？只要我能够接下你一招，你就不取我性命，放我离开的吗？”

　　“约定？约定能够当饭吃吗？我知道你对我怀恨在心，先不说杀徒之仇，就说今日辱你之恨，若我放你离开，指不定你会带人前来复仇！”

　　陈天顿了一下，右手微微抬起，指间一缕缕淡紫色的剑元力缓缓地凝聚而出，若有若无的剑气不停地吞吐着，散发着死亡的气息。

　　“所以为了以后发生不必要的麻烦，我看还是将你留在这里好了！因为只有死人，才不会有麻烦！”陈天冷冷地说道。

　　或许会有人说陈天的手段实在是太过残忍，太过很辣，并且不遵守信用，是一个坏人！

　　陈天不在乎其他人怎么看自己的，他只知道，为了保护自己身边的亲人，他必须要这么做！否则将后患无穷！

　　这，就是陈天的强者之路，为保护自己心中所在乎的人，不停变强的道路，哪怕成为一个坏人！陈天也在所不惜！


第53章 霸刀宗

　　狼藉的柳树林里，孔尚一脸恐惧地看着那距离自己越来越近的紫色剑锋，不停地向后退去，直到他被一颗粗壮的大柳树阻挡住了退路。

　　“不，你不可以这样！我们说好了的，你不能杀我！”孔尚因对求生的渴望，连忙说道。

　　“对，我们是约定过，说好的一招之后，无论你是死是活，我都不会再对你动手，但是你身上的一星防御灵符却告诉我，如果将你放走了，恐怕以后我会非常的麻烦，与其如此，倒不如我现在就将你杀了，一了百了！”

　　说完，未免夜长梦多，陈天不再废话，缓缓地提起手中早已经凝聚出来的三尺青峰，朝着孔尚的脑袋，毫不犹豫地刺去。

　　孔尚此时已经避无可避，一脸绝望地闭上了眼睛，他知道自己这次真的必死无疑了。

　　如今他非常的后悔，后悔自己为何要前来招惹陈天这个如此恐怖的敌人，同时他心中也非常的怨恨。

　　孔尚恨自己的徒儿王赖，因为他的原因，才让得自己陷入了生死危机，他还恨陈天，恨陈天的出尔反尔！

　　锋利的紫色古朴长剑，划过半空，发出呼呼的声响，眼看孔尚就要丧生在陈天手中的三尺青峰之下，然而，就在这千钧一发的时刻，在孔尚的身上，忽然传来一声咔嚓的声音，随机一股强大的威压散发开来。

　　“是谁要杀我飞刀门之人？简直活得不耐烦了！”只见一道狂傲的声音响起，回荡在整个小树林中。

　　“筑基期强者？”

　　当陈天感受到这股强大的威压时，脸色顿时微微一变，心中暗暗地惊呼道。

　　“怎么回事？”孔尚显然还没有弄明白到底发生了什么事情，他只知道，自己又在鬼门关走了一趟，是如此的惊险。

　　突然，孔尚一愣，或许是想起了什么，他连忙伸出手从怀中取出了一块古朴的令牌，只是这令牌的样子却是让得他脸色顿时大变，因为在这块古朴的令牌之上，遍布裂痕，似乎只要轻轻地一碰，就会化成飞灰，消散在天地之间。

　　这块令牌，是飞刀门的门主令，据说上面有着历代飞刀门强者的力量所加持，能够在生死关头的时候，发挥出意想不到的力量。

　　孔尚猜测，自己刚才之所以能够在陈天那恐怖的攻击下存活，完全是因为这块门主令的功劳，也正因为如此，这块门主令在使用之后，便报废了。

　　不过，令孔尚更为惊骇的是，当他从怀中取出残破的门主令时，一道虚幻的身影从中飘飞而出，他的身上，散发着的气势如同刚才的威压一般，强大无比。

　　“是谁要杀我飞刀门之人？”虚幻的身影刚刚现身，二话不说，便霸道地问道。

　　“你是飞刀门第一代老祖？我是飞刀门第三十六任门主，见过老祖！”当孔尚看清楚虚幻人影的面容时，先是一惊，随后大喜。

　　他身为飞刀门的门主，自然对飞刀门的历代强者熟记于心，但是令他没有想到的是，飞刀门第一代老祖居然还活着，并且神奇地从门主令中出现，这飞刀门的第一代老祖，他的实力该是有多么的逆天啊？

　　“哦？你是我飞刀门的第三十六任门主？哼，飞刀门真是一代不如一代了，居然被人逼到了要使用门主令的程度！”虚幻的人影发出一声冷哼，似乎显得有些不满。

　　“是，是，是弟子无能，给老祖您丢脸了，但是对方的实力真的很强，不是弟子所能够匹敌的！还望老祖替我报仇雪恨！”孔尚卑躬屈膝地说道，完全没有了门主的架子，现在他所有的希望，都寄托在这传说中的飞刀门第一代老祖的身上了。

　　“切，只是一道神识的分身而已，居然在这里大言不惭，我就算是当着你的面，杀了孔尚，我看你有能如何？”陈天一脸不屑地说道。

　　这块门主令，不过是最低等的一星防御灵符而已，飞刀门的第一代老祖在上面留下了神识分身，一旦门主令被触动，便会激活。

　　而这道神识分身，除了拥有本体的几分气势威压之外，根本就是一无是处，连最基本的攻击恐怕都无法做到。

　　陈天的话，让得虚幻的人影脸色微微一变，将目光投了过来，当他看到陈天时，脸色顿时大变，以他的见识，自然能够感觉得出陈天的不凡。

　　“这位道友，是你要杀我飞刀门的现任门主？”虚幻的人影皱着眉头问道。

　　飞刀门第一代老祖所留下的神识分身，自然无法探知陈天真正实力，但是他能模糊地感觉到陈天应该也是一名修仙者，因此这才客气的问道。

　　“不错，是我要杀你飞刀门的现任门主！”陈天一脸坦然地点头道。

　　如果是飞刀门第一代老祖本体到来的话，陈天自然不敢托大，因为对方早在几百年前就能够留下一道神识分身，最低也有着金丹期的实力，而如今几百年过去了，就算是修炼资质再差的人，恐怕也能百尺竿头更进一步！

　　不过可惜的是，现在的他只不过是一道神识分身，陈天根本就没有一丝畏惧。

　　“竖子，尔敢？若你真的不顾一切要将我飞刀门现任门主杀死的话，我发誓，就算你逃到天涯海角，我也必杀你！你也是修仙者，想来应该知道霸刀宗的实力吧？”飞刀门第一任老祖怒斥道。

　　修仙界十大宗派之一，势力之强，仍在陈天当初所在的古道剑宗之上，无论是修仙者，还是修魔者，或者修妖者，都不愿意轻易招惹霸刀宗的弟子。

　　闻言陈天笑了，刚才孔尚就是拿飞刀门历代强者来威胁自己，如今飞刀门的第一代老祖也是拿他背后的势力，霸刀宗威胁自己，真是可笑啊。

　　霸刀宗？想当初自己实力在巅峰的时候，以剑仙至尊之名，压迫得整个霸刀宗都乖乖地做人，不敢招惹古道剑宗的弟子，如今陈天虽然实力不复从前，却也对之没有一丝畏惧之心。


第54章 追魂诅咒秘术

　　宁静地柳树林中，忽然想起了一阵猖狂的大笑声，回荡在整个天空，经久不息。

　　这是陈天在笑，他笑孔尚，笑飞刀门第一代老祖，笑霸刀宗，所有人都是一丘之貉，每次自己遇见这些人，都会受到他们的威胁！

　　但可惜的是，令他们失望的是，陈天最不吃的，便是这套了，想要让他退让？想要让他臣服？那就只有在战斗中，将陈天打败。

　　就像不久前，轩辕天击败了陈天，让得他只能眼睁睁地看着轩辕梦璃被人带走，却无能为力！

　　这是陈天心中的痛，他恨自己的实力还不够强，连自己的女人都保护不了，他恨轩辕天太过绝情，非要将自己的亲生女儿推入火坑。

　　陈天发誓，他不会让这种事情再度发生，他会倾尽全力，倾尽所有，保护自己心中所在乎的人！

　　无论是谁，只要对陈天，或对他身边的任何人不利，就算是天下皆敌，伏尸百万，血流成河，也再所不惜。

　　而眼前的孔尚，飞刀门第一代老祖，霸刀宗，都有可能对自己不利，因此陈天决定不惜一切代价，将之切断在萌芽之中！

　　“霸刀宗？好一个霸刀宗！依旧是如此的蛮横无理，令人厌恶！”陈天嗤笑道：“我倒要看看，千年前臣服在我手中三尺青峰之下的霸刀宗，千年后，本尊是否能够再次令霸刀宗感到恐惧！”

　　闻言，飞刀门第一代老祖脸色微微一变，因为陈天的语气似乎有些不对劲啊，若是平时，自己抬出霸道宗的名号时，就算是修仙界的十大正派，都会给他自己几分面子，按理说只要是修仙者，不会不知道霸刀宗的名字！

　　“斩！”

　　陈天没有丝毫犹豫地，手中早已经凝聚的紫色古朴长剑，朝着还没有反应过来的孔尚身上斩去。

　　“竖子，尔敢？”飞刀门第一代老祖见状，朝着陈天大声地怒斥道。

　　“不敢？本尊有什么不敢的？”陈天心中暗自冷笑，手中的动作没有丝毫的停顿，他那一双漆黑如墨的眼眸中，闪过一丝森然的杀气。

　　“竖子，给我住手！”飞刀门第一代老祖看着自己的徒孙即将丧生在陈天的剑下，却因为他只是一道神识分身，不具备一丁点的攻击力，所以只能眼睁睁地看着，却无法做点什么，他不甘地怒叱着。

　　噗哧！

　　陈天当然不会手下留情，手中三尺青峰斩落，将毫无战斗之力的孔尚，一剑劈成了两半，死的不能再死了，殷红的血液流淌开来，染红的大地。

　　“啊，陈天你好大的胆子，居然真的敢杀我霸道宗的弟子，就算你逃到天涯海角，也会受到霸刀宗无穷无尽的追杀！”飞刀门第一代老祖仰天咆哮。

　　“来就来吧，我倒要看看，霸刀宗究竟有什么底气，行事如此的张狂，来一个，我杀一个，来一双，我杀一双，直到杀得霸刀宗的所有人听见自己的名字都感到恐惧为止！”陈天毫不在乎地，一脸淡然地说道。

　　在千年前，陈天就是这么做的，一人一剑，杀上霸刀宗，斩杀霸刀宗强者无数，杀得霸刀宗整个山门血流成河，横尸遍地，硬生生地让所有霸刀宗的人，低下了他们那高贵的头颅。

　　此时，飞刀门第一代老祖的神识分身几乎接近暴走，原本好似仙风道骨般的仙人模样消失不见，仿佛着了魔一般，满头的白色长发剧烈飘动，虚幻的身影浮现出一层淡淡的灰色，一股奇异的气息弥漫开来。

　　“以我之魂，明你所在，以我之魄，追你所踪，诅咒巫天，唯我之命，啜！”就在这时，飞刀门第一代老祖双手快速捏动指决，口中念出一声声繁杂的咒语，全身上下都冒出了黑色的雾气，显得妖异无比。

　　嗖！

　　就在陈天还没有弄清楚飞刀门第一代老祖究竟想要玩什么鬼把戏时，对方便是化作了一道黑色的雾气，朝着陈天的眉心激射而来，速度很快，快得连陈天都没有反应过来，便是嗖的一声，眨眼间出现在了他的面前。

　　“不好！”

　　陈天在心中暗呼一声糟糕，下意识地便是伸出右手朝着身前一挥，一道紫色的剑幕横在身前，企图阻挡住黑雾的攻击。

　　然而，让陈天感到意外的是，这黑雾的攻击无形无物，直接无视了剑气的防御，唰的一声，没入了陈天的眉心之中。

　　当这黑雾消失不见的时候，陈天顿时感觉到了自己似乎在冥冥之中，被强行地种下了和另外一个人若有若无的联系。

　　以陈天的见识，当即就明白了刚才飞刀门第一代老祖老祖施展的究竟是什么招数了。

　　这是一种恶毒的诅咒，利用自身的魂魄之力，强行与他人结下联系，只要是被布下了诅咒的人，出现在施术者的方圆百里之内时，被施术者就会在第一时间内被对方感应到大约而模糊的位置。

　　“哈哈，小子，你已经中了我的追魂诅咒之术，总有一天，我会找到你的，到时候就等着接受我那无穷无尽的追杀吧！”

　　飞刀门第一代老祖由于施展了追魂诅咒秘术，将自身仅剩不多的神识之力消耗一空，于是再也无法维持如今的形态，化作了点点白光，消散在半空中。

　　陈天阴沉着脸，死死地盯着逐渐消失不见的飞刀门第一代老祖，最终只能无奈地摇了摇头，这次自己实在是太大意了，居然中了飞刀门第一代老祖的诡计，被种下了追魂诅咒秘术。

　　虽然说这追魂诅咒秘术对身体，修为来说并没有什么太大的影响，但却是一枚指不定什么时候便会爆发的定时炸弹！

　　因为陈天不知道自己什么时候会遇见飞刀门第一代老祖的本尊，从刚才的神识分身的强度来分析，陈天觉得这飞刀门第一代老祖应该有着筑基期巅峰，或者是大圆满境界的修为。

　　若陈天此时遇见对方，绝对没有一丝还生的机会，炼气期大圆满与筑基期大圆满之间，整整地相差了九个小境界的等级，如此巨大的鸿沟，就算是陈天也无法弥补！


第55章 神秘人？

　　原本生态优美的柳树林，此时呈现出了一片破败的景象，一颗颗粗壮的柳树林被人拦腰斩断，无力地倾倒在地上。

　　在空旷的地带，一个深不见底的大洞触目惊心，这让人难以想象，刚才究竟爆发了什么战斗，才能造成这样的破坏？

　　在深不见底的大洞边缘，一道道裂缝，好似蜘蛛网般，向四周蔓延开来，不远处，有一人被斩成两半，炽热的鲜血缓缓地喷涌而出，浸染了大地，红透了天空。

　　“呼，既来之，则安之！”陈天看着眼前的一幕，缓缓地吐出了一口气，在心中暗暗地说道。

　　趁着自己一个不小心，飞刀门第一代老祖施展了追魂诅咒秘术，在自己的身上设下了诅咒，而这诅咒无法用普通的办法来接触，要么是陈天死，要么是飞刀门第一代老祖死，这诅咒秘书才会自行消失。

　　与此同时，在地球上的一个神秘地方，一个山洞中，一名盘坐在石台之上，身穿黑色长袍的老者，豁然睁开了紧闭着的眼睛，好似有两道金芒从他的双眸中射出，穿透虚空。

　　“居然真的敢杀我飞刀门之人？实在是胆大包天！就算你逃到天涯海角，我也必杀你！”黑色长袍老者阴沉着一张脸，咬牙切齿地说道。

　　原来此人，正是飞刀门第一代老祖，因为自己留在一星防御灵符上的分身神识被毁，化作诅咒之力没入陈天体内时，他便从修炼中惊醒。

　　飞刀门是他花费了一辈子的心血，才建立起来的门派，飞刀门的弟子，相当于他的徒子徒孙，如今连飞刀门的门主都被人杀害，可想而知，飞刀门已经落寞到如何的程度了。

　　“看来我是该回去看看了！”飞刀门第一代老祖缓缓地站起身来，冷冷地说道，随即他的身影，消失在了原地。

　　柳树林里。

　　“嗯？有人来了！”忽然，陈天眉头一皱，抬起头来望向南方，轻声呢喃道。

　　陈天知道，这或许是自己刚才和孔尚的战斗，惊动了附近的古武者，为了避免惹来其他的麻烦，陈天脚尖轻点地面，身子随后化作一道紫色的闪电，朝着来的方向，激射出去，几个起落间，身影便消失不见。

　　就在陈天走后不到一分钟的时间里，在陈天刚才所停留的位置上，豁然现出了两道身影，若是陈天此时还在这里的话，见到这两人必定会大吃一惊。

　　“修仙者！”

　　这两个人必定是修仙者，因为他们此时是利用特殊的办法，漂浮在半空中的，而除了修仙者之外，就算是有着先天大圆满境界的古武者，都无法借助外力漂浮在半空中。

　　只见其中一人是一名头发漆黑如墨，刘海斜过眉毛，显得有些妖异的英俊青年男子，这人身穿黑色的劲装，身后背负着一个用长布缠绕起来的包裹，脚下穿着的一双黑色长靴，散发着淡淡的幽光。

　　不用想也知道，这英俊的青年男子，能够漂浮在半空中，他脚下的那双，散发着淡淡地，黑色幽光的长靴，是最关键的东西。

　　而在身穿黑色劲装英俊青年男子的身旁，漂浮着一名美丽的女子。

　　这名女子，和其他美女不同，她有着一头齐腰的蓝色长发，随着微风，轻轻地飘荡，配上妖娆的身姿，绝美的容颜，竟是一个世界少有的绝世美女！

　　而在这蓝发女子的背后，一双好似水晶般的蓝色翅膀，微微地扇动着，卷起一丝丝冰凉的气息。

　　“雪儿，你看看那深不见底的大坑，显然这里刚才发生了一场大战，只是不知道战斗的会是什么人？”黑色劲装英俊青年男子，看着眼前一片狼藉的一幕，微微皱着眉头说道。

　　“嗯，感觉现场留下的气息来看，发生战斗的应该是两名大约在先天古武者左右实力的强者，只是让我感到奇怪的是，在空气中，隐隐约约的存在着另一名实力更强之人的气息，只是很弱，我无法确定！”蓝发女子微微点头，淡淡地说道。

　　“算了，这件事情就通知当地的龙族成员过来处理便可以了，我们还有其他的任务，不能在这里浪费时间！”半响，黑衣劲装英俊青年男子沉吟了半响之后，对着身旁的蓝发女子说道。

　　“嗯，一切都听寒月哥的安排！”蓝发女子笑着点头道。

　　蓝发女子一笑，顿时四周的一起都变得春意盎然起来，简直比那盛开的花朵，还要美丽，动人几分，这看得那黑色劲装男子，不由得痴了，老半会没有反应过来。

　　被黑色劲装男子这么毫不加以掩饰的盯着看，蓝发女子也感觉到害羞了起来，绝美的脸蛋上，浮现一层淡淡的红晕，使得原本就美丽到倾国倾城的蓝发女子，更加的诱人了。

　　此时的柳树林里，空气中有着别样的气氛。

　　“咳咳！”半响之后，黑色劲装青年男子终于是从迷醉中清醒过来，有些尴尬地轻轻咳嗽了几下，有些不好意思地伸出手挠了挠脑袋：“雪儿，我们走吧！”

　　“嗯！”蓝发女子乖巧地点了点头，伸出手握住黑色劲装男子的大手。

　　随后，两个人的身影冲天而起，眨眼间便消失在了原地，正如他们来也匆匆，去也匆匆。

　　而此时，陈天则是一阵急速的狂飙后，在短短的几分钟内，便回到住所，打开房门，坐在沙发上，他不由得松了一口气。

　　就在刚才，陈天的神识感应到了有两名强者，以非常快的速度向小树林里赶来，这两人的实力应该不弱，最起码都有着中阶先天古武者，筑基期五六重的实力。

　　“不对！”忽然，陈天一双漆黑如墨的瞳孔紧缩了起来，脸色微微一变，他似乎想到了什么。

　　由于刚才陈天如同惊弓之鸟，神识感应到有人靠近，便以最快的速度逃离，但如今想起来，他似乎觉得对方的气息有些不一样。

　　“刚才那两名强者，不是古武者，而是修仙者！”

　　陈天在心中暗暗地惊呼道，随即又疑惑地摇了摇头，有些不解地喃喃自语道：“不对啊，他们身上根本没有修仙者的气息，但是这两股气息的强度，也根本不是古武者能够拥有的，那么他们到底是什么人？”


第56章 周子杰求救

　　陈天暗中想了一会儿，还是摸不清一点头绪，索性干脆地不去想，反正对方也不可能依据现场留下的气息，找到自己，没有什么好担心的。

　　因为陈天在离去之前，已经摸去了一切战斗气息，对方就算实力再强，也只能模糊的感应到现场只有两股气息而已，若想要凭借这点，寻找到气息的主人，根本就是不可能的事情。

　　“自己的实力还是太弱了，必须变强，努力地变强，只有自己实力强大了，无论对方是谁，无论对方使用什么阴谋诡计，我自当一力破之，横扫之！”陈天紧握着拳头在心中暗暗地说道。

　　叮当，叮当，叮当。

　　忽然，门外响起了一阵急促的门铃声，这让陈天的脸色微微一变，不会吧，对方难道真的找上门来了？

　　在南宫冰月的套房里，陈天刚刚在沙发上坐下，然而心神还未从先前的大战中平复下来，门外就响起了一阵急促的敲门声。

　　这让得陈天内心顿时一惊，第一个想法便是刚才那两个神秘的强者追来了！

　　当下，陈天豁然从沙发上站了起来，脸色凝重，为了以防万一，他在第一时间内便展开了神识，向门外延伸而去。

　　陈天对于自己的神识还是非常有自信的，虽说他的神识力量不足巅峰时期的百分之一，但是也堪比筑基期大圆满修仙者的神识强度，所以自己的神识力量蔓延出去的时候，对方应该不会察觉。

　　很快地，神识将门外的景象传递回了陈天的脑海中，在他的识海里，一副三维立体图像显现。

　　只见在门外，一名身穿黑色制服，大约有着二三四十岁的青年，他满脸血迹，身上有着多处伤痕，神色中充满了焦急。

　　这青年不顾身上依旧还在流血的伤势，伸出手紧握成拳，着急地砸在门框上，发出砰砰砰的声响。

　　“陈天长老，陈天长老，快开开门，快开开门，我是兄弟盟的战堂副堂主秦凡，前来求救！兄弟盟危矣，周盟主危矣！”秦凡忍着身上传来的阵阵剧痛，用力地用拳头砸着木门，声嘶力竭地大声呼喊道。

　　“兄弟盟？”闻言，陈天先是一愣，随即有些疑惑，当下心中也是松了一口气，看来不是刚才那两名神秘强者追来了。

　　陈天还是挺佩服兄弟们盟的能力，自己昨天刚刚搬来这个地方，兄弟盟便能够立马找到他，这消息还真是够灵通的。

　　不过陈天对这名所谓的兄弟盟副盟主秦凡说的话，心中感到不解，兄弟盟危矣？这是什么意思？

　　陈天打开房门，当他看到秦凡时，眉头微微皱起，眼前之人，果然是有些狼狈了，浑身是伤，满身是血，喘着粗气，脸色苍白，估计是凭着一股坚强的意志，这才坚持下来的。

　　“你就是陈天长老？”当秦凡看到陈天的相貌时，顿时愣住了，他没有想到兄弟盟的客卿长老，居然会是一名看起来比自己的年龄还要小，只有十八九岁的年轻人，下意识地便反问了一句。

　　“没错，我就是陈天！”陈天也没有废话，点头称是，当他看到秦凡眼中那怀疑的目光时，右手便是一挥，一块古朴的令牌出现在手中。

　　“盟主令在此，你还怀疑什么？”陈天手持着的兄弟盟的盟主令，淡淡地说道。

　　秦凡先是一惊，顿时凝神注视陈天手中的那块古朴令牌，果然在这块令牌的正面，书写着兄弟，两个大大的字体，当下心中没有任何怀疑，连忙鞠躬道：“在下乃是兄弟盟战堂副堂主，秦凡，见过陈天长老！”

　　“无须多礼，说吧，你来找我有什么事情？看你的样子，似乎遇到了什么麻烦？”陈天右手一挥，收起了古朴令牌，只见盟主令唰的一声，化作一道紫色光芒消失不见。

　　秦凡看着陈天这一手神出鬼没的技巧，心中顿时大喜，原本他刚刚见到陈天的年纪如此年轻时，心中很是失望，一个连毛都没有长齐的小屁孩，有能够什么本事？根本就解救不了兄弟们现在的危机。

　　然而当陈天在秦凡面前露出一手后，秦凡彻底的心服口服了，单凭这无物取物的本事，就说明陈天不是一个普通人。

　　当下，秦凡也不迟疑，连忙说道：“陈天长老，不好了，就在今天清晨，我兄弟盟各处分点遭受到野狼帮的攻击，如今除了兄弟盟的总部之外，全部失守！”

　　秦凡顿了一下，继续说道：“原本我兄弟盟与野狼帮的实力相差无几，谁也奈何不了谁，但是却不料野狼帮此次偷袭之人中，有数名实力强大的古武者出现，就连周盟主都不是对方的一招之合，被打成重伤，如今周盟主带着仅剩不多的兄弟盟成员，依靠几把冲锋枪，固守总部！”

　　“然而，一旦弹药耗尽，就再也挡不住那几名实力强大的古武者了！”秦凡焦急地说道，或许是想起了什么，他连忙提醒道：“对了，临走时，周盟主曾说过，这几名忽然冒出来的强者，极为有可能是传说中的先天古武者，周盟主让我前来向您求救，如果没有把握，那就不用去帮忙了，不然只是白白地送上一条性命而已！”

　　周子杰心中很清楚，今日来犯的敌人是多么的强大，居然有数名实力强大的先天古武者，若是陈天的实力不够，去了也没有多大的用处，只能是白白地枉送了一条性命！

　　“几名先天古武者？”陈天听了秦凡的话后，心中当下恍然，怪不得周子杰会让人来找自己求援，原来已经到了生死存亡的地步。

　　至于周子杰后面说的那句，如果没有把握，那就不要去救援了，不然枉费了一条性命。

　　对此，陈天摇头轻笑了一下，虽然说自己和兄弟盟没有多大的交情，但是他怎么说也接受了周子杰所给的盟主令，还有一百万元。

　　正所谓无功不受禄，自己不能只拿钱，不干活吧？这样陈天心中也有些过意不去，至于数名先天古武者？那又如何？他自当一剑斩之，救兄弟盟于水火之中。


第57章 聚义园

　　“好，兄弟盟的总部在哪里，我现在就立马赶去，希望能够来得及！”陈天没有丝毫犹豫地，立即点头道。

　　“太好了，兄弟盟的总部在临海郊区江南的一处庄园内，这庄园的名字叫作聚义园！”秦凡听见陈天愿意前往兄弟盟总部救援，心中大喜，连忙回答道。

　　然而，秦凡刚刚说完，却是一个踉跄，仰面倒了下去，瞬间昏迷不醒，原来他身受重伤，失血过多了。

　　陈天见状，眉头一皱，随即将昏迷中的秦凡抬到了沙发上，从储物戒指中取出了一枚归元丹，塞入了他的口中，在帮他化开药力后，便站起身来。

　　这枚归元丹属于一星灵丹，给秦凡服用是再好不过的了，不仅能够在最短的时间内治疗好他满身的伤势，而且还能够帮助只有低阶古武者实力的他，在武道上更进一步。

　　陈天将秦凡身上的所有伤势治疗完毕后，便松了一口气，因为经过自己的精心治疗，秦凡已经脱离了生命危险，只要多休息休息，要不了几天，就可以痊愈了。

　　“聚义园？”陈天皱着眉头，低声呢喃，他可不知道兄弟盟的总部，聚义园，具体的地点，究竟在哪里！而秦凡现在又昏迷不醒，他就更不可能询问聚义园的下落了。

　　“诶，只有自己找别人问问看了！”陈天摇头叹息了一声，有些无奈地说道，随后不再浪费时间，推开门走了出去。

　　可惜，陈天不知道在这个世界上，还有一个叫作出租车的行业，只要在路上随便拦下一辆出租车，就能够到你所想要到的任何地方！

　　当陈天走下楼来，望着面前那一条不知道通往何处的马路时，脸上露出了一丝迷茫之色，他也向附近的一些人打听过聚义园在哪里，因为他连聚义园大致的地点都不知道，所以其他人也无法回答他的问题。

　　不过，还是有热心人告诉陈天，如果并不知道地点的话，可以打的去，出租车会送到你想要去的地方，他们几乎是一个个活生生的地图。

　　“出租车？”陈天心中疑惑，什么是出租车？忽然，他的脑袋灵光一闪，记得那晚他刚刚苏醒的时候，自己不就是和南宫冰月，轩辕梦璃坐着出租车来的吗？

　　陈天想起来了，出租车和一般的车辆不同，出租车的外表有着明显的标志，想到这里，他不再迟疑，连忙来到了路边。

　　果然，陈天发现在马路上过往的车辆中，有几辆汽车是出租车，不过陈天向他们招收的时候，这些出租车没有一辆停下的，这让他心中感到不解，难道自己拦车的方式不对？

　　“咳咳，小伙子啊，这里不是出租车的停车点，你这样是拦不到的，诺，你看见不远处的那块站牌了没有？去那里，那里能停车！”

　　这时，一名年纪大约在七八十岁，满头白发的老人恰好路过，当他看到陈天在这傻乎乎拦车的样子时，实在看不下去了，于是出声提醒道。

　　顺着老人手所指的方向，陈天果然是看到了对面不远处有一块蓝色的铁牌，上面有着“出租停车点”的五个大字！

　　“老伯，多谢你的提醒！”陈天心中感激，连忙道谢。

　　“呵呵，不用谢，举手之劳而已！”说完，老人大笑着离去了。

　　陈天站在原地，目送老人的离去，心中暗暗想道，这老人心底不错，性格开朗，是一个好人。

　　如果，在这个社会中，每一个人都像这位老人一样，见到别人有困难，及时地伸出援助之手，这个社会将是多么的美好？

　　随后，陈天按照老人的指示，小心翼翼地穿越到对面的马路，来到蓝色站牌底下，果然是很轻松地拦下了一辆出租车！

　　“师傅，你知道聚义园在哪里吗？”陈天看着坐在驾驶位置上的出租车师傅，问道。

　　出租车司机，是一名大约有着三十四岁的中年男子，脸型微胖，当他听到陈天要去的地方时，脸色微微一变，问道：“年轻人啊，你要去那里？聚义园可不是游玩吃饭的场所啊！”

　　想来，出租车司机应该知道聚义园是兄弟盟的总部了，一般除了兄弟盟的成员，普通人不会去那里。

　　“对，我要去聚义园，而且要快，否则后果你应该能够想象得到吧？”陈天脸色一冷，淡淡地说道，身上散发出一点点的杀气，使得他整个人看起来都有些恐怖起来。

　　“是，是，我知道了！”出租车司机见到陈天脸色不对，说话的语气都充满了杀气，他感觉到周围的温度好像急剧下降，顿时背后的衣衫都被冷汗打湿，于是他不再多言，连忙点头称是。

　　闻言，陈天收起了身上的杀气，默默的点了点头，道：“那就赶快带我去吧！”

　　“是，是，大爷你坐稳了！”出租车司机不敢怠慢，连忙启动发动机，向聚义园所在的地方疾驰而去。

　　于此同时心中暗暗大呼倒霉，自己的运气真差，居然遇见了兄弟盟的人，如果自己不把这位爷伺候好了，恐怕小命不保啊。

　　陈天见状，心中暗自轻笑了起来，他知道如果自己不装成兄弟盟的人，这出租车的司机恐怕还没有这么乖乖地听自己的话，更何况刚才自己还散发出了杀气，直接吓得出租车司机不敢多言。

　　聚义园，位于临海郊区的江南街道，坐落于一座不高的山坡之上，属于易守难攻的地方。

　　周子杰当初成立兄弟盟时，之所以将兄弟盟的总部放在这里，就是为了以防万一，有朝一日兄弟盟会出现覆灭的时候，这个总部能够拖延一段时间。

　　在聚义园的后山，有一条秘密通道，能够直接到达台舟的另一个区域，当然，这也就意味着周子杰将彻底放弃兄弟盟的基业！

　　周子杰之所以还在聚义园苦苦地抵抗，那是因为他心中不甘，不甘就这样放弃所有的一切，离开临海，因此他在等一个人，一个能够力勉狂澜的人，将兄弟盟的败局彻底翻转的人！

　　而这个人，就是陈天！


第58章 现学现卖

　　周子杰在面对数名实力强大的先天古武者，依旧是没有丝毫的退让之心。

　　他之所以苦苦地坚持着，除了不甘心就这样放弃，自己多年辛苦打下来的基业外，最主要的是他对陈天的实力，有着无比坚定的信心。

　　周子杰和陈天交过手，他虽然不知道陈天的实力。究竟有多强，但是他能够模糊的绝对，陈天的实力绝不在先天古武者之下。

　　因为陈天身上散发出来的那种气息，那种唯我独尊的气势，绝对不是普通人能够拥有的！

　　“陈天，希望你能够赶来，我最多只能坚持十分钟的时间，十分钟后，我便会带着剩下的兄弟盟精英成员撤离，或许今生，我周子杰永远不会再回到临海了！”

　　聚义园的一处坚固堡垒里，周子杰死死地盯着外面的敌人，双拳紧握，在心中暗暗地说道。

　　而此时，陈天则是搭车一辆出租车，以最快的速度向聚义园赶去。

　　“大哥，麻烦你再快点，不然来不及了！”陈天心中焦急，不停地的催促道。

　　“这位大爷，我现在已经每秒六十码的速度了，在这市区里，已经是很快了，如果再快，就非常危险了！”出租车师傅有些无奈的说道。

　　“靠边停车，我来开！”陈天朝着出租车师傅大喝道。

　　“你开？万一发生什么事情，我可担负不起任何的责任！”出租车师傅有些为难的说道。

　　闻言，陈天出声威胁道：“想来你也踩到我是兄弟盟的人了吧？如果你不听从我的命令，那么你的下场会如何？你死了不要紧，可别逼我让你们全家人在地狱一起团聚！”

　　“你，你怎么可以这样？”

　　出租车师傅脸色顿时一变，他没有想到陈天居然拿自己和家人的性命来要挟，不过当他想到陈天有可能是兄弟盟的人时，当下心中恍然，他相信陈天很有可能会说到做到，毕竟干这一行的人，都是心狠手辣之辈。

　　“不要忤逆的我意思，就饶你一命，否则就别怪我对你不客气了！”陈天装作凶神恶煞的说道。

　　陈天的话，顿时吓得这名出租车师傅脸色苍白，当即毫不犹豫地将车子停在了路边，连忙下车给陈天让座。

　　陈天见状，没有浪费太多的时间，直接上了驾驶位，并且让出租车师傅坐在后面，给自己指路。

　　然而，过了一分钟，车子依旧是没有发动起来，只见陈天停下了捣鼓，转头厚着脸皮对着坐在后面的出租车师傅道：“咳咳，请问这车子怎么开？先教教我呗！”

　　“什么？”出租车师傅一愣，他怀疑自己的耳朵是否出了问题，活着是出了幻听，他刚才好像是听见了陈天再问自己如何开车？

　　“这车子怎么开，赶快教我，不然杀了你！”陈天脸色一沉，冷冷地哼道。

　　“我靠，你连车子怎么启动都不知道，还想要开车？你以为现在学，就能够开车了啊？想当初我考驾照的时候，学了半年呢！”

　　出租车师傅破口大骂，这都是什么人啊？

　　世界上怎么会有这种人？不会开车居然还强迫自己把驾驶位让出来？一个连油门刹车都不知道在哪里的菜鸟就想上路？这简直就是一个马路杀手啊！

　　“你真是我的大爷，就算我教会你怎么启动车子，你也无法开车上路啊，这太危险了，我还没有活够呢！”出租车师傅一脸不情愿地说道。

　　闻言，陈天板着脸道：“你教也得教，不教也得教，否则我让你生不如死！”

　　此时的陈天，为了赶时间，不惜将自己装成一个恶人，配上散发出来的杀气，愣是让得出租车师傅不得不屈服，一点都心甘情愿地教陈天怎么开车。

　　几分钟后，出租车师傅一脸死灰地靠在后座上，他似乎已经看到，待会自己被撞成肉酱的凄惨结局了。

　　陈天没有理会出租车师傅的要死要活，因为留给他的时间不多了，周子杰一个中阶后天古武者，根本就无法抵挡住这么多名先天古武者，即便周子杰使用现代武器，也没有用。

　　陈天希望自己能够来得及赶到聚义山庄，在周子杰被杀死之前赶到，否则的话，他不介意将野狼帮的人，全部杀光！

　　在经过出租车师傅的直到后，陈天开着出租车向聚义园所在的方向疾驰而去，车子很快，瞬间就飙到了两百码以上。

　　这速度在市区里，显然是非常恐怖的，很容易就会出车祸，好在陈天展开神识，笼罩方圆数百米的范围，再加上动作反应迅速，经常能够在危险到来之时，提前做出了准备。

　　一路上，有惊无险，在出租车师傅那提心吊胆的注视下，终于是赶到了聚义园的大门前。

　　陈天下了车，出租车师傅连钱都不要了，直接上车开车走人，头也没有回一下。

　　今天他真的是被陈天吓到了，从此以后他不愿意再和兄弟盟的人打交道了，这实在是太凶残了，他庆幸自己捡回了一条小命，此时不走，更待何时？

　　陈天看着那出租车师傅犹如避瘟神一般的，快速逃离此地，有些无奈地摇头苦笑，自己真的有这么恐怖吗？

　　没有多想，陈天抬头，望向聚义园的大门，脸色凝重了起来，仅仅是站在聚义园的大门外，他就能够闻见，漂浮在空气中的，浓郁的血腥味了。

　　可想而知，在聚义园中，肯定发生了惊人的战斗，死了很多人！只是不知道，周子杰他们怎么样了？

　　陈天看着聚义园的大门，发现在门口处，有着数名手持砍刀，手枪的黑衣人，他们的身上散发着铁血的气息，一看就知道是从战争中的血与火，洗礼出来的。

　　陈天不知道这些黑衣人是敌是友，但他没有一点担心，这些黑衣人对付普通人还可以，但是比起古武者来说，即便是手中有着现代化的武器，对他也造成不了一丁点的伤害。

　　陈天拍了拍衣袖上的灰尘，向聚义园大门走去，脚步缓慢而坚定，虽然他知道，战斗，或许在下一刻就会爆发。


第59章 赌上所有

　　聚义园，坐落于后山之上，是一座居所和花园连接在一起的庄园，有着好几亩地的范围，周围的墙壁用厚重的青石砖堆彻而成，坚固无比。

　　据说聚义园是古时候，一代皇帝的行宫，每到夏天炎热之时，皇帝便会前来避暑乘凉，因此这里的防御工事，不是一般的好。

　　易守难攻之下，就算是一支装备良好的千人队伍，想要在短时间内拿下聚义园也不是很容易的事情。

　　陈天微微抬眸，望着聚义园大门前，那两闪敞开的大门，嘴角勾起了一丝邪魅的微笑，他可以看见，大门之上，那摊还未干的血迹，空气中仿佛弥漫着浓郁的刺鼻的，血腥味道。

　　陈天抬起步伐，缓缓地向前走去，脚步坚定而有力，一双漆黑如墨的双眸，淡漠如水，隐隐之中，好似有杀机闪过。

　　“站住，你是干什么的？”然而就在这时候，驻守在聚义园大门口的几名黑衣人，看见陈天时，连忙上前喝问道。

　　闻言，陈天停下了前进的脚步，抬眸看着眼前之人，他发现，在这些黑衣人的胸口上，都画着一只金色的狼头，这狼头龇牙咧嘴，很是凶恶。

　　“你们是野狼帮的人？”通过这特殊的狼头，陈天自然而然地便跟野狼帮联想到了一块，于此同时，他的心不由得微微一沉，看来兄弟盟的人怕是凶多吉少了。

　　“野狼帮在此办事，闲杂人等不得靠近！否则杀无赦！”野狼帮的成员一脸戒备地看着陈天，冷冷地说道。

　　“不好意思，我想要进去，麻烦让一让！”陈天轻笑一声，在数名野狼帮成员诧异的目光中，抬起脚缓缓地走了进去。

　　半响，野狼帮成员这才反应了过来，立即大怒，纷纷掏出了手中的武器，向陈天发动了猛烈的攻击。

　　陈天见状，没有一丝害怕的神色，嘴角勾起一丝不屑地微笑，右手缓缓抬起，只见一道紫色的光芒，犹如闪电般，在半空中划过一道诡异的弧度。

　　唰！唰！唰！

　　只见这道紫色的光芒，在半空中爆发，化作五道紫色的剑气，很空而过，瞬间没入想要阻止陈天进入聚义园大门的五名野狼帮成员的眉心之中。

　　血光乍现，一道道醒目的血液飞射而出，这五名野狼帮的成员还不知道发生了什么事情，就已经彻底地失去了意识，倒地身亡，连向其他人发出警报的机会都没有。

　　陈天神色淡漠地看了缓缓瘫软倒地的野狼班成员一眼，脸上没有任何表情，抬脚跨过他们的尸体，继续向聚义园内走去。

　　陈天对于杀人，没有任何的心理负担，正所谓，杀人者，人恒杀之，这些野狼帮的成员，将兄弟盟的人残杀，那就应该会想到，自己迟早会有这么一天，终会落得一个身死人亡的下场。

　　陈天也相信，自己杀人，迟早会有被杀的那么一天，然而如果自己不想死，那么只有一个办法，那就是让自己变强，变得更强，变得最强，直到这个世界上没有人能够杀得了自己为止！

　　踏进聚义园内，陈天才发现，兄弟盟与野狼帮的战斗，惨烈得超乎了想象，原本秀美的花园中，横尸遍野，血流成河，刺鼻的血腥味，弥漫在空气中，令人作呕。

　　这些尸体中，有兄弟盟的成员，也有野狼帮的成员，但毫无列外的，他们均是彻底没了气息！

　　这一幕，让得陈天眉头微皱，心中不由得暗暗地担心起来，难道自己来晚了？周子杰和兄弟盟的成员恐怕是凶多吉少了！

　　而此时，在聚义园深处的一座坚固的堡垒内，周子杰正率领着兄弟盟仅剩不多的一百多名成员，负隅顽抗。

　　除了周子杰之外，其他兄弟盟的成员，根本不知道在这堡垒之下，居然还存在着一条可以通往外界的密道。

　　因此，他们只知道自己今日，恐怕是要将小命扔在这里了，但是他们没有一丝畏惧，一丝恐惧，面对死亡，有的是更多的疯狂。

　　既然要死，那就要死得轰轰烈烈，并且在死之前，还要拉上几个垫背的，才不枉来这世上走一回，大不了，二十年后又是一条好汉！

　　哒哒哒！

　　机枪那嘿哟的洞口，好似在怒吼，在咆哮，吐着激烈的火舌，像是发泄着兄弟盟成员心中的不甘。

　　堡垒内，周子杰皱着眉头，死死地看着外边，那些负手而立的野狼帮高手，他知道这些人心中打的是什么主意。

　　无非就是让野狼帮的炮灰，耗尽兄弟盟的弹药，然后他们可以不费吹灰之力地，将兄弟盟的所有人全部消灭，并且将损失降到最低。

　　周子杰此时心中很是纠结，他现在如果就让兄弟盟的人从密道中撤退的话，不仅是他可以逃脱升天，还可以会兄弟盟留下一些火种，未来很有可能东山再起，虽然说这个希望很小。

　　但是周子杰心中却还有一个希望，这个希望就是陈天，如果陈天能够在最后关头赶到，将所有野狼帮的高手全部斩杀，不仅他不用逃，兄弟盟的其他成员不用死，还可以让兄弟盟瞬间成为临海地下的霸主！

　　只是，陈天能够在最后关头赶来吗？周子杰不知道，他心中没底。

　　所以，周子杰在赌，赌上自己的性命，赌上兄弟盟所有成员的性命，赌上了兄弟盟的未来。

　　这是一场惊天的豪赌，若输了，周子杰和他的手下，将死无葬生之地，而兄弟盟也将成为过去，但若赢了，周子杰将一飞冲天，成为临海地下势力的霸主！

　　陈天，你能来吧？周子杰望着聚义园大门的方向，双眸微眯，在心中暗暗地问道，好似在问自己，有好似在问天。

　　只是这个答案，天无法告诉周子杰，他自己也不知道答案。

　　堡垒之外，站在最后面，看着其他野狼帮小弟冲锋陷阵的野狼帮高层和那五名先天高手，指点着堡垒的方向，谈笑风声。

　　“王应龙帮主，我看这些兄弟盟的杂碎已经快要坚持不住了！”只见一名身穿金色劲装的中年男子轻笑道。


第60章 陈天赶到

　　聚义园最深处，兄弟盟依靠坚固的堡垒拼死抵抗，在堡垒的不远处，一座小山坡上，数名野狼帮之人负手而立，遥遥相望。

　　其中一人身穿灰色的劲装，在胸前，印着一只栩栩如生的黑色狼头，他望着下方的堡垒，眼中闪过几道莫名的精芒，他便是野狼帮的帮主，王应龙！

　　而在王应龙身边，其余五人虽然也是身穿灰色劲装，但是和王应龙不同的是，他们胸前所印着的狼头，却是金色的！

　　“王帮主，这兄弟盟的人，估计坚持不了多久了！”只见王应龙身旁，一名中年男子轻笑道。

　　闻言，王应龙也是露出一丝欣慰地笑容道：“不错，这次还得多亏了几位大人的出手相助，否则这兄弟盟恐怕我还没有那个本事如此轻易地拿下！”

　　“无妨，野狼帮与金狼帮也算是有着深厚的渊源，我等应帮主之命，前来相助，自当尽力而为，不敢有丝毫的怠慢！”那中年男子淡淡地说道。

　　“自然，自然！”王应龙点了点头，不再言语，然而心中却是活络开来。

　　金狼帮，是台舟三大地下势力之一，而野狼帮，是王应龙的父亲，在脱离金狼帮之后，亲自建立的帮派，两者算起来，还是同出一脉。

　　如果不是这样，恐怕他王应龙不付出巨大的代价，怎么也请不动金狼帮的五名先天强者不是？

　　虽然请动金狼帮的五大高手前来相助，他王应龙也是付出了一些代价，但是这和成为临海唯一的地下霸主来说，却又算不了什么。

　　只要能够把兄弟盟消灭了，这一切都值了！王应龙看着下方的堡垒，心中暗暗地说道。

　　而此时，陈天随着聚义园的小路，缓缓走去，途中难免会遇到驻守在各个路口，要道的野狼帮成员。

　　陈天也没有心慈手软，将之全部杀之，不给他们一点向其他野狼帮之人发出警报的机会，就这样，陈天一路无阻地来到了聚义园的最深处。

　　陈天收敛起身上所有的气息，藏在一颗大树后面，着眼看去，眼前的一幕自然令他心中微微一惊。

　　这里的战斗，比之前面显得要更加的激烈，悲壮，兄弟盟的人依靠坚固的堡垒，拼死顽抗，而野狼帮的成员，则是作为敢死队，不顾一切地向堡垒冲去，成片成片的野狼帮之人，就像是被割的麦子一般，一片一片地倒下。

　　尸体堆彻成山，鲜血逆流成河，刺鼻的血腥味弥漫整个天空，使得这里好似成为了人间地狱！

　　堡垒内，兄弟盟的成员纷纷大叫起来：“盟主！没子弹了，怎么办？”

　　“盟主，我也没子弹了！”

　　“盟主，我们都没子弹了！”

　　兄弟盟的成员纷纷将手中的枪支仍在了地上，从腰间取出了一把把散发着寒光的砍刀，因为没有了子弹的枪支，如同废铜烂铁一般，毫无用处。

　　“各位兄弟，死守住大门，一分钟后，陈长老就会赶到，我们就能活命了！”周子杰沉着声音，对在场仅剩不多的兄弟盟成员，大声地鼓励道。

　　“是，盟主！”兄弟盟的成员一听可以活命，原本暗淡的神色瞬间亮了起来，他们的身上再次散发出一股熊熊的斗志，这是对活命的渴望！

　　虽然他们不知道周子杰口中所说的陈长老是谁，但是他们坚定不移地相信周子杰的话，坚持一分钟，就可以活命！

　　堡垒外，野狼帮的成员此时也停下了冲锋，等待着王应龙的命令。

　　山坡上，王应龙皱着眉头，看着安静无比的堡垒，有些惊疑地说道：“怎么回事？枪声怎么停了？”

　　随即，王应龙脸上露出一丝喜色，道：“是了，兄弟盟的弹药已经耗尽了，来人，传我命令，进行最后的总攻，取得周子杰项上脑袋者，奖励十万，官升三级！”

　　正所谓金钱可以使鬼推磨，重赏之下必有勇夫！

　　野狼帮的成员听见王应龙的话后，纷纷疯狂了起来，只要杀了周子杰，就能够获得十万的奖励，并且还能官升三级！

　　“杀！”

　　一时间，整个堡垒内外，杀喊声震天，惨叫声不断！

　　陈天见状，不再迟疑，他知道兄弟盟的成员支持不了多久，就会全军覆没的。

　　陈天悄悄地潜入堡垒后方，趁着其他人不注意，猛然一掌轰开了一个大洞，走了进去。

　　堡垒内，周子杰紧握着双拳，指挥者兄弟盟的成员死守着堡垒唯一的出口。

　　正所谓一夫当关万夫莫开！

　　即便是野狼帮的人数几倍于兄弟盟，却因为通道太过狭窄，无法施展开来，大部分的人被赌在了外面，所以才让兄弟盟获得苟延残喘的机会。

　　但是周子杰知道，这样下去，兄弟盟依旧会迎来全军覆没的结局。

　　就在周子杰心中焦急不已的时候，忽然身后的墙壁轰然炸开，吓得他连忙暴退，只见坚固的墙壁此时被轰开了一个大洞，一道修长而挺拔的人影从漫天的灰尘中缓缓走出。

　　“是谁？给我站住，否则就别怪我对你不客气了！”周子杰头皮发麻，一脸紧张地看着烟雾中的身影，心中骇然。

　　要知道这堡垒的墙壁可是异常的坚固，即使是大炮轰击，一时间都无法将至轰塌，但是此人，却是硬生生地轰出了一个大洞，那么这人的实力，该死多么的恐怖？

　　“周盟主，怎么你不认识我了？”陈天从烟雾中缓缓走出，双手怀抱在胸前，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，看着周子杰，淡淡地说道。

　　“陈天？”闻言，周子杰眉毛微皱，脸上露出一丝惊疑之色，这人的声音好熟悉，好似自己在哪里听到过，忽然他的脑袋灵光一闪，几乎是下意识的脱口而出陈天的名字。

　　果然，当周子杰看清楚陈天的面容时，脸上顿时露出欣喜的神色，长长地舒出了一口气，看着陈天道：“你果然是赶来了，怎么样，对五名先天古武者，你有信心么？”

　　“五名先天古武者？”陈天嘴角微微一挑，一双漆黑如墨的眼眸闪过一道冰冷的杀机。

　　陈天淡淡地说道：“放心吧，既然我接受了兄弟盟的报酬，自然不会坐视不管，这五人我杀了！”


第61章 战野狼帮

　　陈天的身影，仿佛是从天而降的神尊，猛然轰开了堡垒的墙壁，散发着耀眼的紫色光芒，刺激得在场兄弟盟所有人的眼睛，一时间睁不开。

　　当周子杰看清楚陈天的面容时，脸上顿时浮现出大喜的神色，激动无比地说道：“陈天前辈，你来了？”

　　“陈天长老？”

　　“是陈天长老来了，太好了，我们有救了！”

　　兄弟盟的成员欢呼，一个个激动地涨红了脸，毕竟只要是一个人，就不想这么早就死了，他们还没活够呢。

　　更何况，周子杰在不久前就说过，兄弟盟有一个神秘的客卿长老，名字叫作陈天，他的实力很强大，只要能坚持到陈天长老赶到，那么眼前的这一切困境，都将迎刃而解！

　　“是的，我来了！”陈天笑着点了点头，同时心中有些诧异，他不知道这些兄弟盟的成员，为何如此的激动？难道仅仅是因为自己来了么？

　　“一切拜托你了！”周子杰郑重无比地看着陈天，缓缓地说道。

　　陈天点头，右手微微抬起，默运虚空凝剑决，体内的剑元力呼啸而出，在他的手掌心中，一把古朴的紫色长剑缓缓浮现。

　　“我打头阵，周盟主你带着所有的兄弟盟成员紧随其后，我们杀出去！”陈天轻轻挥动着手中的紫色古朴长剑，一双漆黑如墨的眼眸这，杀机爆发，身上涌起一阵滔天的战意。

　　“好，我们杀出去！”周子杰毫不犹豫地便答应了，从地上捡起一把砍刀，紧握在手中。

　　随后，周子杰看着其余的兄弟盟成员，大声地说道：“兄弟们，你们能够坚持到现在很不容易，你们都是好样的！你们都是兄弟盟最精英的成员，请拿起你们手中的武器，紧握你们手中的砍刀，随着陈天长老，杀出去！”

　　“只有冲出去，才能活下来，随我杀！”周子杰使出最后的力气，大声地咆哮着：“不成功，便成仁，杀，杀，杀！”

　　周子杰的话，让得在场的所有兄弟盟成员，一时间忘记了对死亡的恐惧，他们纷纷激动无比悲地，热血沸腾地怒吼哦着。

　　“不成功，便成仁，杀！杀！杀！”

　　这是兄弟盟发出的最后宣言，这是他们心中不甘的怒吼。

　　这一幕，就连站在一旁的陈天，都被感染，心中那种多年未出现的冲动，再次涌上心头，恨不得跟随这些充满了斗志的兄弟盟成员，大声地怒吼着。

　　好在陈天的意志无比坚定，他强忍住了内心的冲动，保持着头脑的清醒，他心中暗暗地佩服周子杰，感叹周子杰不愧是一盟之主，短短的几句话，便能将自己的手下那股不怕死的精神，全部调动了起来。

　　此时，正是兄弟盟斗志最高昂的时候，陈天也不再迟疑，大手一挥，发出了冲锋的号令。

　　唰！

　　陈天右脚轻点地面，身体便仿佛化作一道紫色的闪电，向堡垒那狭窄的而悠长的通道激射而去，于此同时，手中的紫色古朴长剑，瞬间挥动。

　　紫色的剑气，四散而出，凌厉的气息，仿佛要将虚空撕裂，细长的剑气，好似死神的镰刀，所过之处，纷纷带走一名野狼帮成员的性命。

　　这一幕，使得紧随在陈天身后的兄弟盟成员，更加的激动了，战斗的意识，更加的强烈了，唯有强者，才能够得到他们的尊敬，唯有强者，才能够让他们不顾一切地追随！

　　就连周子杰，也甘愿在陈天的光辉之下，默默地成为一颗小草，一个陪衬。

　　堡垒之外，野狼帮帮主王应龙眉头紧皱，兄弟盟的呼声大老远地就传了出来，这让他心中微微地诧异。

　　按理说，兄弟盟现在已经到了生死关头，他们差点不多已经失去了抵抗的意识，可是现实却是出乎了王应龙的意料。

　　从兄弟盟众人喊出的口号中，王应龙感应到了强烈的斗志，那种疯狂的意志！

　　这还是一群被群狼包围等地的羔羊吗？

　　不过王应龙确实比不屑地笑了笑，他看了一眼身旁的金狼帮的五大先天高手，脸上浮现出自信地笑容。

　　在王应龙看来，兄弟盟现在只不过负隅顽抗，困兽之斗而已，狗急了还要跳墙呢，兄弟盟迟早会覆灭在野狼帮的利爪之下。

　　然而，接下来的一幕，却是让得王应龙瞪大了眼睛，一双瞳孔紧缩，脸上浮现出了难以置信的神色。

　　就连王应龙身边的那五大先天高手，也都是浑身一震，身上随即爆发出了滔天的气势！

　　只见堡垒那只有两米多高的狭窄通道，一道道紫色的凌厉剑气呼啸而出，瞬间将驻守在门口的几名野狼帮成员劈成了两半，鲜血四射，血流成河。

　　随后，一道修长而挺拔的身影，缓缓地从洞口中走出，手中握着一把紫色的古朴长剑，一袭白衣之上，点染了朵朵妖艳的血梅花。

　　在堡垒之外，野狼帮的成员们将堡垒大门团团围住，堵了一个水泄不通。

　　大约有着两百多名野狼帮众，比起兄弟盟的人数多大三倍，然而陈天却是毅然不惧，脚尖轻点，身体犹如一枚炮弹般激射而出，手中三尺青峰，上下挥舞，一道道妖艳的剑花，四散而出。

　　噗哧，噗哧！

　　这些剑花，虽然美丽，但实则恐怖无比，所过之处，仿佛像是一台绞肉机般，捏碎一切阻碍！

　　短短的几秒钟时间，死在陈天剑下的野狼帮成员，多达数十名，并且个个还死无全尸，被切成了七零八落，跌落在地上，殷红的血液，浸染了大地。

　　这凶残的手段，恐怖的一幕，使得其他野狼帮成员心中发寒，看到陈天走来，纷纷下意识地向后退去。

　　在陈天四周方圆两米范围，赫然形成了一个真空地带，居然没有一个人敢接近陈天！

　　陈天见状，哈哈大笑起来，一时间意气风发。

　　要的就是这种感觉，一人一剑，杀破敌人胆！

　　这一幕，使得紧随在陈天身后的周子杰与兄弟盟众人，激动无比，这就是强者，万人敌的强者！


第62章 擒贼先擒王

　　聚义园深处，一道修长而挺拔的身躯，傲然挺立，他身上一袭白衣，早已经被鲜血染头，然而身上其余地方，却是清爽无比，好似那仙人，不沾一丝世俗之气。

　　这很矛盾，非常的矛盾，明明是一个杀人无数的死神，却给人一种仙风道骨的感觉。

　　陈天一马当先，一人一剑，硬是生生地杀出了一条血路，带着兄弟盟的成员，从堡垒之中冲了出来。

　　当然，这还没有完，这仅仅是第一步，在堡垒之外，还有着数百名的野狼帮众！

　　“呼！”陈天深深地呼吸了一口气，痴狂剑典快速的运转，吸收着天地间那稀薄的灵气，恢复刚才他所消耗的剑元力。

　　“杀！”

　　野狼帮的成员互相看了一眼，最终一咬牙，纷纷举起手中的武器，杀向陈天。

　　“哼，找死！”陈天见状，冷哼一声，身上猛然爆发出一股强大的气势，握着紫色古朴长剑，便是冲了上去。

　　“凌霄剑诀！杀！”

　　陈天毫不犹豫地施展出了凌霄剑诀，只见他手中的紫色古朴长剑，剑尖处紫色的剑芒吞吐不息，他每挥出一剑，一道道凌厉的剑气便是呼啸而出，将挡在他身前的数名野狼帮成员劈飞。

　　而周子杰则是带着兄弟盟的其他成员，死死地守住陈天的背后，以至于不让陈天腹背受敌，让陈天没有后顾之忧！

　　不远处的山坡上，王应龙皱着眉头看着下方的战场，双眸微微眯起，脸色阴沉无比。

　　王应龙本以为这次攻击兄弟盟总部会没有任何的问题，但是现在却出现了一个意外，一个他如何也想不到的意外。

　　那个人究竟是谁？为什么会突然出现在兄弟盟中？他又为什么会帮助兄弟盟？

　　而就当王应龙死死地盯着陈天时，在下方战斗的陈天，也在第一时间内便感觉到了有人在注视着自己。

　　陈天当即展开神识，笼罩四周，循着对方视线，他看了过去，只见在不远处的一座小山坡上，有着一群人，站立在高处，正注视着下方的战斗。

　　陈天猜测，这群人或许就是野狼帮的高层人员。

　　“擒贼先擒王！”

　　陈天的脑海中，第一个反应便是如此，当下没有丝毫犹豫地，手中紫色古朴长剑往天空一扔，顿时这紫色古朴长剑化作一道紫色的半圆形光幕，从天而降，将他身后的周子杰等人笼罩在其中。

　　“周子杰，无论如何也不要踏出这道紫色光幕，任由敌人攻击，它会保护你们不受到伤害，而我要去将野狼帮的高层人员全部杀了！”陈天头也不回地对周子杰说道。

　　“好，陈天前辈，你放心的去吧，这里有我，不会出什么乱子的！”周子杰也是一个聪明人，当他看到站在不远处山坡之上的王应龙等人时，也是第一时间便猜到了陈天的想法。

　　陈天微微点头，随即右脚猛跺地面，身体仿佛像是一枚炮弹般，瞬间朝着王应龙所在的小山坡之上激射而出。

　　“不好！”

　　当王应龙看见陈天居然向自己所在的方向冲来时，顿时脸色一变，惊呼出声来：“所有野狼帮成员注意，给我挡住那个家伙！”

　　王应龙的命令，很快地传遍了整个野狼帮众的耳朵里，当下毫不犹豫地纷纷冲向陈天。

　　陈天见状，冷笑一声，嘴角勾起一丝嗜血的微笑，右手再次微微抬起，一团紫色的能量光芒缓缓凝聚而出。

　　“去！”

　　陈天轻喝一声，右手一甩，只见他手中的紫色光团，呼啸而出，砸入前方的野狼帮众之中，顿时一声巨大的轰鸣声响起，漫天的紫色光芒，化作一道道凌厉的紫色剑气，四散而出。

　　“啊，啊，啊！”

　　一时间，惨叫声不断，野狼帮的成员不幸的立即身死，幸运的人，要么是被割断了手臂，切飞了脚掌，终究是落了一个残废的下场。

　　无人能挡！

　　陈天的身影快速的冲过野狼帮众人的包围圈，他所过之处，横尸遍野，血流成河，残肢断臂遗落满地，无数人倒在地上不停地翻滚着，哀嚎着。

　　山坡上，王应龙等人见到这一幕，脸色顿时都变得不好看了起来，陈天的实力出乎他们的意料，野狼帮众人之中，居然没有人能够阻挡得住他。

　　“五位大人，此人就交给你们了，有没有问题？”王应龙深呼吸了一口气，一脸恭敬地对身边的五人说道。

　　“此人是一名剑修，实力大约在巅峰后天古武者左右，虽然有些棘手，但是要解决他，应该没有太大的问题！”

　　一名年纪稍大，下巴有着一小撮胡须的中年男子，盯着向这边急冲而来的陈天，摸了摸胡须，淡淡地说道。

　　“哦？如此甚好！此人，就拜托五位前辈了！”王应龙闻言，心中顿时松了一口气，他相信，有着金狼帮的五位先天高手相助，这个忽然冒出来的剑修强者，应该翻不起什么大浪才是。

　　陈天早上神识笼罩小山坡的时候，就发现了王应龙身边的那五名先天强者，心中暗道这几人应该就是周子杰所说忽然冒出来的强者吧。

　　五名先天强者，怪不得兄弟盟兵败如山倒，这两者之间根本不再同一个层次上，而兄弟盟还能够坚持到自己赶来，并不知道该说是他们运气好呢，还是野狼帮的人太过大意。

　　想来也是野狼帮的人太大意了，自以为运筹幄，却不料出现了自己这个异数，使得他们功亏一篑。

　　五大先天强者？那又如何？陈天心中充满了豪气，虽然现在的自己不过是炼气期大圆满的境界，相当于巅峰侯天古武者的实力，但他无所畏惧！

　　“杀！”陈天来到山坡的下方，没有任何迟疑地，高高一跃而上，手中凝聚出一把紫色古朴长剑，毫不犹豫地朝着其中一名先天强者，斩了下去。

　　“好胆！”那名先天强者见状顿时大怒，这陈天也实在是不把自己放在眼里了，居然一上来，一句话都不说，就开打，如果自己不给他一点颜色瞧瞧，那自己就配当一名先天古武者了。


第63章 战五先天

　　陈天的身体仿佛化作一道紫色的闪电，瞬间出现在小山坡之上，随后没有丝毫犹豫地，立即挥动手中的紫色古朴长剑，当先朝着一名金狼帮的先天古武者的脑袋，斩了下去。

　　一剑斩落，顿时风云变色，紫色的凌厉剑气，呼啸而出，撕拉着空气，呼呼作响。

　　陈天的举动，使得那名先天古武者心中顿时大怒，暗骂陈天不识好歹，居然敢朝自己出手？

　　想他自从成为先天古武者以来，在帮会中的地位急剧上升，就算是帮主也不得不给他三分面子，虽然说他只是金狼帮的一个长老吧，但也没有几个人敢招惹自己。

　　却不想如今，他居然被一个臭小子不放在眼里，一上来就对他出手？真当自己是软柿子，好拿捏的？

　　因此，这名先天古武者一出手，就没有丝毫的留情，他决定给陈天一个好看。

　　“狼牙爪！”

　　这名金狼帮的先天古武者双手成爪，朝着陈天狠狠地抓去，两道青色的劲气，化作凶狠的狼头，张嘴咬住了陈天手中的紫色古朴长剑，使之无法前进分毫。

　　陈天见状，脸色微微一变，右手微微一颤，顿时紫色古朴长剑光芒大盛，一道道紫色的凌厉剑气，呼啸而出，将青色狼头，搅成了粉碎，化作点点青光，消散在天地间。

　　“杀！”

　　陈天挥舞着长剑，轻喝一声，身体终于是跃上了山坡，便得势不饶人地，继续向那名先天古武者杀去。

　　“欺人太甚！”

　　金狼帮的那名先天古武者心中大怒，在刚才与陈天对抗的一招中，他居然落入了下风，被逼退了数十步，可还没等他反应过来，却再次发现陈天朝着自己杀来。

　　这名先天古武者正想要上前和陈天拼命，却被另一人伸出手给拦了下来。

　　“老四，此人实力不弱，恐怕你一个人不是他的对手，我们五兄弟一起上，绝对手到擒来！”只见那人缓缓地说道。

　　“是，大哥！”老四点了点头，听从老大的意见，身体暴退，避开了陈天的攻击。

　　金狼帮的这五名先天强者，是被金狼帮的强者收留，从小就在一起生活，习武，因此五人之人形成了无声的默契，若五人连手，配合之下，就算是中阶先天古武者，在他们手中也得不到丝毫的上风。

　　五人之间，身形变幻，隐隐之中，组成了一个战阵，齐齐朝着陈天欺压而来，一时间，好似五人身上所有的气势，全部都汇聚在了一起，带给陈天莫大的威压。

　　陈天眉头微皱，脚步停顿，在距离五人不远处的地方，停止了下来，他傲然战力，手中紧握着一把紫色的古朴长剑，注视着五人。

　　若说这五人中的任何一人，都绝对不是陈天的敌手，但此时，这五人联合起来，却给陈天带来了一种巨大的压迫感，让他不得不认真对待起来。

　　“五杀破狼阵！”

　　只见金狼帮的五名先天古武者齐声怒吼，几乎在同一时间便是朝着陈天激射而来，五个不同的方向，将陈天所有攻击的方向，退入封死！

　　“呼！”陈天深深地呼吸了一口气，企图让自己的心情平复下来，五人联手，这让他感觉到了巨大威胁，不敢掉以轻心，他脚尖轻点地面，身体暴退。

　　与此同时，陈天手中紫色古朴长剑挥动，在身前布下了一道道剑网，想要阻挡五人的攻势。

　　“杀！”

　　金狼帮的五大先天强者，齐声怒吼，双手握爪，齐齐抓出，只见五只硕大的狼头，在半空中凝聚，好似发出一声声凄厉的狼嚎，张嘴血盆大口，用锋利的狼牙，向陈天撕咬而去。

　　轰，轰，轰！

　　五只硕大的狼头，犹如摧枯拉朽般，将陈天所布下的一道道剑网粉碎，趋势依旧不减。

　　陈天见状，脸色微微一变，当下毫不迟疑的将手中的紫色古朴长剑抛出，双手快速捏动指决，体内的剑元力翻滚而出。

　　“凌霄剑诀，斩！”

　　陈天右手虚握剑指，操控着紫色古朴长剑向五只狼头劈斩而去，横空飞过时，凌厉的剑气撕破长空。

　　然而五只硕大的狼头也没有想象中的那么笨拙，在见到紫色古朴长剑飞来时，五只硕大的狼头立即聚在了一起，死死地咬住了紫色古朴长剑。

　　一时间，半空中出现了滑稽的一幕，五只狼头，在紫色古朴长剑的带领下，在天空中不停地的盘旋着。

　　陈天眉头紧皱，他没有想到这五人居然如此难缠，自己一时间竟是奈何他们不得！

　　“兄弟盟的人可等不了，我必须在最短的时间内解决战斗！”陈天回头看了一眼下方，自己刚才布置的防御剑罩，此时在野狼帮众不断的轰击下，已经逐渐地淡薄了起来。

　　一旦防御剑罩破裂，兄弟盟的成员将会直接受到野狼帮的攻击，两者之间，无论是实力，还是人数，均是相差太多。

　　陈天相信，兄弟盟恐怕坚持不了几分钟的时间，便会全军覆没。

　　想到这里，陈天当机立断，左手快速捏动剑诀，然后一分，体内的剑元力疯狂的凝聚而出，在他的身上，一股不同于刚才的气息散发而出。

　　“五行剑阵，出！”

　　轰！

　　只见陈天话音刚落，原本被五只硕大狼头咬住的紫色古朴长剑，忽然爆发出了耀眼的五色光芒，天地之间好似被这五色光芒所覆盖，气势惊人。

　　“什么？”金狼帮五大先天强者一同惊呼，他不敢相信眼前的一幕是真实的。

　　哗啦。

　　只见半空中，五只硕大的青色狼头，被金，青，蓝，红，黄，五色剑气瞬间搅成了粉碎，其中，五把散发着凌厉剑气，荡漾着恐怖能量波动的长剑，在天空中飞舞。

　　五行剑阵，凝聚天地五行本源，代表金，木，水，火，土，五大至高奥义的剑阵，五行剑阵一旦发动，五把完全由五行本源凝聚而成的仙剑，会形成相生相克联系，威力无穷。

　　“杀！”陈天双手捏动指决，操控着五行剑阵，向对面的五人，碾压而去！


第64章 五行剑阵之威

　　“五行剑阵，金木水火土，聚五行之灵，诛妖灭魔，斩！”

　　陈天双手快速捏动繁杂的指决，口中念叨着神秘咒语，双手挥舞间，控制着在半空中不断盘旋着的五把神剑，向金狼帮五大先天强者，绞杀而去。

　　“什么？御剑之术？”

　　金狼帮五大先天强者，在见到陈天居然使出了传说中，那神秘而强大的御剑之术时，脸上的惊讶之色更加的浓郁了。

　　千里之外取敌人之首级，眨眼间便夺人之性命，这便是御剑之术的恐怖，金狼帮的五大强者，他们没有想到，自己居然也会有见识到这传闻中，只有神仙才会的御剑之术！

　　然而，此时他们心中苦涩无比，他们宁愿自己没有见到，因为这御剑之术，所施展的对象，正是他们自己！

　　一瞬间，金狼帮的五大先天强者，就感觉到自己似乎被锁定，心中升起一股强烈的危险感，当下毫不犹豫地齐齐暴退，向远处逃离。

　　“想逃？门都没有！”陈天看见金狼帮的五大强者，纷纷退后，向远处奔逃而去，脸上浮现出一丝冷笑，右手虚握剑指，虚空一挥。

　　唰！唰！唰！

　　只见漂浮在半空中的五把神剑，化作五道光芒，好似闪电般，横空而过，眨眼之间，便是出现在了五人身后。

　　“什么？”五人之中的老大感应到了身后传来的刺痛，心中升起一股强烈的威胁感，听得脑后生风，当下没有任何迟疑的，也不顾什么形象，连忙一个鲤鱼打滚，向一旁翻滚而去。

　　轰！

　　就在老大奋不顾身地闪躲之后，一把金色的神剑劈斩而落，瞬间将刚才老大所站立之处，劈出了一道深不见底的大坑，其中有着锋利的金属剑气流转，大坑边缘处，一道道裂缝犹如蜘蛛网般，向四周蔓延开来。

　　这让得老大看得头皮发麻，暗暗兴庆自己跑得快，否则，这剑之下，自己就算是不死，也得重伤啊！

　　唰！

　　然而，还没等老大高兴过头，只见从深坑之中，一把金色神剑缓缓漂浮而起，其剑身之上，散发着淡淡的激射光芒，剑尖处，凌厉的剑气不停地的吞吐着。

　　只见金色神剑在半空中盘旋了一圈，当即将剑尖对准了老大所在的方向，只觉得光芒一闪，金色神剑再次向老大呼啸而去。

　　“居然还来？真是老虎不发威，当我是病猫？”

　　老大也是心中怒火升腾而起，想他堂堂一名先天强者，居然被人用一把破剑，追得犹如丧家之犬一般，四处掏出，这事情若是传了出去，以后让他们五兄弟，如何在江湖上继续混下去？

　　“风狼怒！”

　　老大发出一声怒吼，使出了压箱底的绝招，只见他身上爆发出一股惊人的气势，好似觉醒的狼王一般，一声凄厉的狼嚎响彻天地，一只硕大的青色巨狼，完全由力量凝聚而成，凶狠地朝着金色神剑扑去。

　　于此同时，同样的一幕在山坡之上发生，其余四人，也纷纷使出了绝招，在半空中，五只硕大的青色巨浪，仰天怒吼，朝着五把不同颜色的神剑，猛扑而去，撕咬不停。

　　陈天见状，也不敢有丝毫的掉以轻心，双手快速捏动剑诀，体内的剑元力仿佛像是不要钱一般，疯狂的奔涌而出，无尽的神识，牢牢的控制着五把神剑，与五只青色巨狼，展开了殊死搏斗。

　　在聚义园上空，出现了一副令人感到难以置信的一幕，不知道的人，还以为是谁用电脑特技，制作出来的呢。

　　只见半空中，五只硕大的青色巨狼和五把神剑，你来我往，谁也不肯落入下风，凌厉的剑气，弥漫天空，狼嚎怒吼，响彻天地！

　　陈天竟是以一人之力，凭借五行剑阵之威，力敌五大先天古武者！

　　这一幕，不仅仅让下方，躲在陈天布置的防御剑罩中的周子杰，和其余的兄弟盟成员看得惊呆了，就连野狼帮的帮主，王应龙也都是一脸难以置信的神色。

　　“怎么可能？这怎可能？”王应龙简直不敢相信自己的眼睛，要知道金狼帮五大先天强者的实力，他可是亲眼见过的，按理说兄弟盟中应该没有人会是他们的对手。

　　可是，这忽然出现在的剑修强者，又是什么回事？兄弟盟什么时候有这么一个变态的强者？

　　“嗷呜！”

　　这时，从半空中，传来一声哀鸣，只见一只硕大的青色巨狼，被一把金色神剑，瞬间劈成了两半，最终化作点点的青色光芒，消散在天地间。

　　“噗哧！”

　　青色巨狼被斩，施展这招的主人，老五也是受到了强大力量的反噬，瞬间张嘴猛地吐出了一大口鲜血。

　　然而，还没等老五从反噬的伤害中恢复过来，一道金芒仿佛闪电般，唰的一声，横空而过。

　　噗！

　　一道醒目的血光乍现，随后一股温热的血液犹如喷泉般，高高地喷涌而出，一颗死不瞑目的头颅，被巨大的力道高高抛起，最终无力的跌落在地上。

　　老五死！

　　“老五！”

　　其余四名先天强者见到这一幕，纷纷大呼道，他们怒目圆睁，神色中带着一丝愤怒，一丝震惊，一丝不解，还有一丝恐惧。

　　“啊，我要杀了你！”老大见得自己的弟弟惨死于陈天的神剑之下，瞬间疯狂了，控制着青色巨狼，不顾一切地朝着陈天撕咬而去。

　　其余三人见状，也没有任何的迟疑，紧随老大之后，控制着属于他们的青色巨狼，向陈天攻去。

　　若要其灭亡，必先使其疯狂！

　　陈天看着似乎已经失去了理智的四人，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，他要的就是这样的效果，当他们放弃了联手，就是他们死亡降临之时。

　　“五行之灵，听吾号令，诛妖灭魔，斩！”

　　陈天轻喝一声，再也不保留任何的实力，体内所有的剑元力，全部喷涌而出，输入五把神剑之中，顿时五把神剑，其身上的光芒大盛，剑气三分，虚空透出！

　　到了这一步，决定生死的一刻，陈天也豁出去了，不成功，便成仁，杀！杀！杀！


第65章 野狼陨

　　“五行之灵，听吾号令，诛妖灭魔，斩！”

　　陈天一脸凝重，沉声喝道，双手快速捏动指决，体内的剑元力毫无保留地全部倾泻而出，注入五行神剑之灵中。

　　顿时，金，木，水，火，土，五行之灵本源神剑光芒大盛，一股股恐怖的凌厉气息荡漾开来。

　　在此生死关头，陈天也不敢再藏着掩着，动用了五行剑阵的最大的威能。

　　唰，唰，唰！

　　五行神剑，横空而过，仿佛流星般，拖着一道道长长的尾巴，从天而降，一闪而逝。

　　“嗷呜！”

　　四只硕大的青色巨狼，仿佛失去了理智，不顾一切地朝着陈天猛扑而来，当五行神剑落下时，这四只青色巨狼纷纷仰天怒吼，从硕大的狼嘴之中，喷出一道青色光柱，冲天而起，狠狠地朝着五行神剑撞去。

　　轰隆隆！

　　五行神剑在陈天的操控下，盘旋在空中，也没有闪躲，而是聚齐在一块，组成了剑阵，利用五行相生相克的属性，将五行之力，融合在一起。

　　“凝！五行神剑！”

　　五把神剑，五色光芒大盛，在陈天一声怒吼之下，凝为一体，成五行神剑，五行之力，交织在一起，水生木，木生火，火生土，土生金，金生水！

　　五行之力，互为表里，将力量释放到最强的威能！

　　“融！狼王怒！”

　　金狼帮四大先天强者，纷纷怒吼着，一咬牙，猛地吐出一大口鲜血，只见这些精血，飘洒而出，融入半空中的青色巨狼体内。

　　顿时，四只青色巨狼身上的青色光芒大盛，就连体形也瞬间变大了好几倍，气势显得更加的凶残，力量显得更加的恐怖。

　　但不只是这样，四只青色巨狼在半空中快速的奔跑着，最终在四名金狼帮先天强者的操控下，凝为了一体。

　　“吼！”

　　一声滔天怒吼，耀眼的青色光芒之中，只见一只高达数十丈的恐怖青色巨狼，缓缓显现而出，从它的身上，能够感受到其体内惊人而恐怖的力量。

　　“杀！”

　　这一刻，陈天和金狼帮的四大先天强者都疯狂了，纷纷怒吼着，身上的杀气冲天而起。

　　神剑在颤抖，发出阵阵低沉的剑鸣之声，震慑人心，巨狼的怒吼，发出道道震天的嚎叫，令人心惊。

　　砰！

　　青色巨狼和五行神剑在半空中相遇，顿时爆发出一场惊天动地的大战，五行神剑上下盘旋，朝着青色巨狼身上劈斩而去。

　　青色巨狼在半空中不停闪烁，时不时地张开血盆大口，向五行神剑撕咬而去。

　　每一次碰撞，都爆发出了阵阵轰鸣，卷起道道狂风，一股股恐怖的力量波动，四散开来，使得风云变色。

　　“斩！”

　　陈天怒喝，也是张嘴喷出了一大口鲜血，融入五行神剑之中，顿时五行神剑爆发出更加恐怖的威能，朝着青色巨狼一斩而下。

　　这次的攻击，其恐怖的程度，堪比中阶先天强者的全力一击！

　　“不好！”金狼帮的四名先天强者感受到陈天这次攻击的恐怖时，脸色均是微微一变，心中大呼不好，连忙操控着青色巨狼想要闪躲开来。

　　可是，出乎他们意料的是，五行神剑的速度太快了，几乎让得他们没有机会反应，只能眼睁睁地看着青色巨狼，被五行神剑，一剑劈成了两半。

　　只见五行神剑，在吸收了陈天喷出的精血之后，顿时光芒大盛，五彩光芒，好似一个小太阳般，从万里的高空坠落，电光火石之间，瞬间朝着青色巨狼劈斩而落。

　　青色巨狼似乎没有反应过来，被五行神剑劈成了两半，在消散之前，发出了一声痛苦的哀嚎，随即化作点点青光，消散在天地间。

　　噗哧！

　　青色巨狼被毁，金狼帮的四名先天强者，纷纷受到了反噬，几乎是同一时间内，身体猛然一震，随即张口喷出了一大口鲜血。

　　“逃！”

　　几乎是异口同声，金狼帮四大先天强者同时呼喊道，面对陈天，他们已经没有了再战之心，陈天的实力，让他们感到了恐惧，若是继续呆在这里，说不定还会有身亡的危险。

　　“想逃？没有那么容易！”

　　陈天见状，冷笑一声，双手凝成剑诀，轻声喝道：“御剑术，斩！”

　　千里之外取人之首级，这就是御剑术的恐怖！

　　只见漂浮在半空中的五行神剑，重新分为五把神剑，随着陈天所指，化作一道闪电，激射而出。

　　“噗哧！”

　　四道醒目的血光乍现，四颗脸上依旧带着惊恐深色的头颅，高高飞起，四具无头的尸体，喷涌着血液，居然还依照惯性，继续向前奔去，可是没有跑出多远，便瘫软在地。

　　“散！”

　　陈天右手一挥，四把神剑消散，毕竟他维持这么多神剑，对自身的消耗也是非常巨大的，他也有些吃不消。

　　而剩余的一把金属性神剑，则是搭在了刚刚见状不妙，想要逃跑的王应龙的勃颈之上。

　　“大人饶命，大人饶命，是小的有眼无珠，冲撞了大人，还望大人有大量，放小的一条生路如何？”王应龙见得陈天的目光投向自己，顿时身体微微一颤，心中恐惧到了极点。

　　就连金狼帮的五大先天强者，都被眼前这个看起来年纪不大的青年，一一斩杀，自己这个小小的中阶侯天古武者，那就更不是对方的敌手了。

　　事到如今，也唯有跪地求饶，自己方可能有一线生机。

　　“饶你一命？那兄弟盟死去的那些兄弟，你又饶过他们的性命了吗？”陈天缓缓地走到王应龙身前，冷笑不止地说道。

　　“杀人者，人恒杀之，你应该知道，总有一天，会死在别人的剑下！”陈天虚握金属性神剑，冷冷地说道，语气中丝毫没有想要饶过王应龙的意思。

　　“大人，小的错了，小的知道错了，我以后再也不敢了，请您在给我一次机会，以后我不会在杀人了！”

　　王应龙感受到从剑尖处散发着的剑气，刺痛自己的皮肤，他第一次觉得死亡竟然离自己这么近，心中恐惧至极，不停地向陈天开口求饶。

　　“早知如此，何必当初？有些事情，一旦做错了，就没有机会改过，你，安心的上路吧！”

　　唰！

　　一道金色的光芒在半空中划过，顿时血花四溅。


第66章 修仙者的踪迹

　　一颗瞪着难以置信神色的头颅，迎合着其背后那渐落的夕阳，犹如夕阳的黄昏，无限美好，却已落幕！

　　殷红的血液，倾洒而出，仿佛浸染了天地，血色的画卷，自九天滑落，连接天堂与九幽，好似诉说着心中的不甘。

　　“野狼帮帮主以死，放下武器，投降者不杀，否则，杀无赦！”陈天一脚将王应龙的身体踢飞，掉进山坡下的野狼帮众之中，大喝道。

　　“帮主死了？帮主真的死了？”

　　“不好，帮主死了，大势已去，快逃！”

　　瞬间，野狼帮众大乱，彻底地失去了战斗之心，有的人听从陈天的号令，丢下了手中的武器，蹲在地上，双手抱头，不再反抗。

　　有的人却是犹如树倒猢狲散般，四散而逃，不敢在原地停留，害怕自己的小命就此终结。

　　陈天见状，也没有理会，他这次的目的，不是来杀野狼帮众的，而是来解兄弟盟之危的。

　　只见陈天右手轻轻一挥，将保护着周子杰等兄弟盟成员的防御剑罩撤销，将他们放了出来。

　　周子杰一脸后怕地来到了陈天的身边，当他看到山坡上，那五名先天强者和王应龙的头颅时，不由得唏嘘不已。

　　“陈天前辈，这次多亏了你及时赶到，否则我等兄弟盟的成员，将死无葬身之地了！”周子杰一脸感激地看着陈天，向他抱拳道。

　　陈天无所谓地摇了摇头，轻笑道：“我既然担任了兄弟盟的客卿长老一职，必定会承担一定的责任，以后若是兄弟盟有什么为危难，在下若是有能力，必定不会推辞！”

　　“多谢陈天前辈！来人，带前辈去客房更衣休息！”周子杰欣慰地点了点头，随后对着身旁的一名兄弟盟成员说道。

　　“嗯！”陈天点头，在那兄弟盟成员的带领下，向聚义园的客房走去。

　　经过一番的杀戮，陈天原本穿着的一袭白衣，早已经被殷红的血液染透，使得穿在身上的衣服，感觉黏黏的，极度的不舒服。

　　因此，陈天这才没有拒绝周子杰的提议，同时他对周子杰这精明灵活的头脑，感到极为的满意。

　　一个时辰之后，陈天坐在聚义园的一间会客厅里，此时的他已经重新换上了一件，由兄弟盟特地为他购买的白色休闲衣裤。

　　这一场战斗，可以说是陈天自苏醒以来，最为淋漓畅快的战斗。

　　一人一剑，杀得敌人闻风丧胆，一人一剑，独战五大先天。

　　这就是剑修的逆天之处，这就是剑修的桀骜之处。

　　陈天微微一叹，伸出手拿起摆在桌子上的茶杯，轻轻地抿了一口，淡淡地茶香，荡气回肠，令得他有些疲惫的精神，微微一震。

　　“好茶！”陈天回味着，不禁地发出一声感叹。

　　“既然陈天前辈喜欢这茶，晚辈这里还有一斤的大红袍，全部赠与您，就当这次前辈出手相助的报酬！”

　　这时，从门外，周子杰的声音传了进来。

　　只见周子杰带着赵建等兄弟盟仅存的高层人员，小心翼翼地走了进来，生怕惊扰了陈天。

　　毕竟刚才陈天在堡垒处的战斗，那恐怖的实力，让得他们惊心胆战，不敢对陈天有丝毫的不敬！

　　“大红袍？是这茶的名字？想来这茶应该是稀少珍贵之物吧？”陈天挥了挥手，示意周子杰等人不要太过拘束。

　　周子杰让其余人等站在旁边，自己则是在陈天对面的一张椅子上坐了下来，笑着说道：“不错，这大红袍产量稀少，并且专门给华夏国上面那几位首脑提供，而这些，还是我费尽了力气，才搞来的一些他们不要的残渣而已！”

　　“哦？这些还是次品？我倒是对那精品有些兴趣了！”陈天轻笑道，这大红袍茶叶中，居然蕴含了一丝的灵气，常人服用时，自然能够神清气爽，精神抖擞，若是长时间饮用，对身体的好处自然多多。

　　“陈天前辈，那这我就无能为力了，毕竟那些大红袍的精品茶叶，我是没有办法弄到手的！”周子杰遗憾无比地说道。

　　“无妨，这我自己来弄，怎么野狼帮的事情已经解决了？”陈天不在意地摆了摆手道。

　　闻言，周子杰脸色变得郑重了起来，微微点头道：“陈天前辈，野狼帮几乎一半帮众投降，而其余人等，不足为虑，因为您的帮助，我兄弟盟如今成为了临海地下势力的唯一霸主，若是前辈有什么事情需要帮助，我兄弟盟将不予余力地为您效力！”

　　“好，有事情我会找你，如果兄弟盟有什么无法解决的事情，也可以找我！如今事情已经解决，那我就不久留了！”陈天起身，告辞离开。

　　周子杰见状，想要极力挽留，但奈何陈天去意已决，故此将一张银行卡交给了陈天。

　　“这是野狼帮金库中的十分之一，整整三百万元，也是前辈您的战利品！”周子杰解释道。

　　陈天没有拒绝，收下银行卡之后，便离开了聚义园，正所谓无功不受禄，然而自己帮了兄弟盟这么大的忙，拿个几百万也算不了什么。

　　陈天走在回去的路上，有些茫然了起来，这来来往往的车辆，络绎不绝，一条条不知通往何方的马路，看不到尽头。

　　陈天他，有是很无奈的迷路了，并且陈天还不知道南宫冰月的房子，所在的地方叫什么。

　　“诶！”陈天微微叹了一口气，只能随意地走在路上，按照脑海中模糊的记忆，向来路寻去。

　　也不知道过了多久，陈天发现四周的高楼大厦少了，马路便小了，车辆变少了，取而代之的是一座蔓延的山脉。

　　这山脉不是很高，大约几百米而已，最高的一座山峰也不足千米，听路人说，这里叫作括苍山！

　　陈天知道自己绝对是走错了地方，正想要选择另一个方向继续前行的时候，忽然，在括苍山深处，一股战斗的能量波动，引起了陈天的注意。

　　“这？这是修仙者在战斗？”陈天脸上浮现出一丝激动的神色，自他苏醒以来，还未见到过一名修仙者，如今有修仙者出现，岂能让他不激动？


第67章 龙组

　　括苍山，其山峰虽不高耸，却山路崎岖异显，常人难以攀岩而上，故此人烟寂寥。

　　然而，陈天却在括苍山之下，感应到了群山之中，有修仙者打斗的能量波动，这令他内心狂喜之下，脸上也是浮现出了一丝警惕之色，当即收敛起了身上所有的气息，朝着能量波动散发的来源地，悄悄的潜入。

　　陈天心中很是惊讶，要知道，自他从沉睡中苏醒以来，得知地球上的灵气稀薄到几乎没有的程度，也从来没有遇见过任何一名修仙者之后，他便怀疑，地球上的修仙者，是否都是已经绝迹了。

　　可是，令他没有想到的是，今天因为一个迷路，居然碰见了修仙者，而且还不止一名！

　　“不对！”

　　忽然，陈天双眉一皱，脸上浮现出一丝怪异的神色，随着他越来越接近战斗地点，他便越能够清晰地感应到这股战斗能量波动中所蕴含的气息。

　　“这几股气息，绝对不是修仙者的气息！但却无限接近于修仙者的气息！”当陈天得出这么一个结论后，心中对此更加的好奇了。

　　不是修仙者的修仙者，这又是什么回事？

　　“是了！其中一人，居然是修魔者！”

　　当陈天出现在战斗爆发的地点时，他清晰无比地感应到了，在不远的一处山谷中，有着一股狂暴而充满了魔性的气息。

　　这股气息陈天并不陌生，在千年前，他曾带领着古道剑宗的高手追杀过这一类人，他们就是修魔者！

　　所谓修魔者，其本质与修仙者差不多，都是以自身为本，逆天行事，欲跳出三界外，不在五行中，达到永生不死，逍遥神宇的无上境界。

　　然而在千年前，一场修仙者联手修妖者，灭杀修魔者的大战，彻底使得修魔者消失在了地球上的修行界。

　　这只是因为，修魔者中有一部分人，为了让自己的实力尽快强大起来，使出了残忍的手段，活生生地祭奠了无数的凡人，修仙者，修妖者。

　　修魔者行为，彻底触怒了修仙者，修妖者中的几位至强者，他们号召所有修仙者，修妖者，组成了灭魔联盟，对地球上所有的修魔者进行了屠杀。

　　这场大战，持续了整整十年，百分之九十的修魔者都被杀死，剩下的不足百分之一的修魔者潜藏在各处，永不现身。

　　因此，当陈天看见一名修魔者居然如此光明正大地出现在外头时，心中的惊讶，可想而知了。

　　不过陈天没有轻举妄动，毕竟千年的过去了，外面的世界到底发生了什么，他也不知道，就连修仙者都不见了踪迹，修魔者重现世间，也没有什么好稀奇的。

　　想到这里，陈天决定继续潜藏起来，默默地看着山谷内的战斗。

　　只见山谷内，数十道人影来回穿梭，激烈地战斗着，其中十多名穿着打扮有些奇怪的矮个子，将那修魔者和另外一名女子团团的包围在其中。

　　若是陈天早上没有逃离的话，他一定能够认得出，这两人，便是他感觉到的两股气息的主人。

　　“雪儿，我们大意了，没有想到这些该死的岛国忍者，居然如此狡诈，特地布下了一个局，引我们主动钻入了圈套！”

　　那名修魔者也就是黑色劲装男子，恼怒而后悔地说道，他恨自己太不小心，太过小瞧敌人，导致自己和他心爱的女人，一同陷入了生死的危险境地。

　　“寒月哥，我已经发出了求救信号，只要坚持十分钟，附近的龙组成员，就会赶来救援！”被黑色劲装男子称呼为雪儿蓝发女子，一招逼退敌人后，柔声道。

　　这两人，正是华夏国政府中，最神秘的组织，龙组的成员，风间寒月，慕容雪儿。

　　龙组，乃华夏国之利箭，是华夏国之坚盾，对外杀得敌人闻风丧胆，不敢轻易招惹，对内，保护所有华夏人民的安全，死后而已！

　　身为龙组的成员，外界不知晓他们的真实身份，只要国家有需要，他们就到国家有需要的地方去，他们不怕死，他们因能够为国捐躯而感到光荣。

　　于此同时，身为龙组的成员，他们直接对华夏国一号首脑负责，拥有先斩后奏的杀人执照！

　　风间寒月与慕容雪儿两人，是龙组江浙分部的成员，军衔上校，有着巅峰后天古武者的实力，相当于练气期大圆满的境界。

　　在不久前，两人得到线索，岛国忍者窃取了华夏国的一项最高机密，然后企图逃离华夏国境内，于是他们接到上级委派的任务，无论如何，不惜一切代价，将这最高机密，截留在国内。

　　否则，一旦让这所谓的最高机密，流出华夏，那么对华夏的安全，经济，将会招生不可估计的影响和后果。

　　风间寒月，慕容雪儿两人自然知道这件事情的重要性，在接到任务的第一时间内，便开始动身，寻找岛国忍者的踪迹。

　　经过不懈努力的追踪，两人终于是找到了岛国忍者在华夏国境内的一处秘密基地，然而令他们没有想到的是，他们居然陷入了岛国忍者布下的陷进之中，一时间，生死难测。

　　“可恶，这些岛国忍者的实力均是在中忍之上，加上忍术的神出鬼没，我们根本就不是他们的对手，要不了多久，就坚持不住了！”

　　慕容雪儿一个不小心，被一名岛国忍者偷袭，幸好她反应及时，在自己的身前布置出了一道冰盾，但对方的武士刀也刺破了冰盾的阻拦，伤到了她的手臂！

　　如果乍一看，不知道的人还以为慕容雪儿是一名修仙者，因为刚才她所使用的正是水属性的法术，但实则不然，慕容雪儿是一名冰系异能者。

　　所谓异能者，便是天生能够感应到天地之间存在的金，木，水，火，土，风火雷电，光暗等等元素力量，并且能够自由操控这些元素能量的人。

　　对于修仙者来说，这就是拥有灵根的，修炼天赋出色的普通人，万人中不出一个，若是修炼修仙之法，那么实力将会突飞猛进。

　　正是因为现在的地球，修仙者绝迹，因此这些拥有灵根的普通人，没有功法修炼，随着年龄增长，有的天才摸索出了另一种控制这些能量的方法。

　　渐渐地，地球上出现了新的群体，名字叫作异能者。


第68章 天魔解体

　　异能者，分为C级，B级，A级，S级，天级，仙级。

　　而慕容雪儿，属于B级，相当于巅峰后天古武者，炼气期大圆满的境界。

　　风间寒月，慕容雪儿两人，拼死抵抗，几分钟下来，身上便已经是伤痕累累，血流不止，再加上体内的力量即将耗尽，等待着他们的，最终下场不过是死路一条而已。

　　“寒月哥，我快支持不住了，你先走吧，不要管我！”慕容雪儿对着身边，为她抵挡了大部分攻击的风间寒月道。

　　慕容雪儿知道风间寒月的实力不只如此，如果不是自己拖累了他，这些只有中忍实力的岛国忍者，根本就挡不住风间寒月。

　　“雪儿，你胡说什么呢，无论如何，我都不会放弃你个人，独自离开！”风间寒月一掌拍飞一名想要偷袭的忍者，头也不回的说道。

　　“寒月哥，走吧，不然我们两个都要死在这里，我们死了不要紧，但是国家机密文件的下落，你一定要送到队长手中，否则我就是死也不瞑目啊！”

　　“走！”慕容雪儿娇叱一声，体内忽然爆发出一股强大的力量，一把将风间寒月给推了出去，而她自己则是独自面对数十名岛国忍者。

　　“绝对零度的光辉，冰封万里！”

　　只见慕容雪儿一头蓝色齐腰长发随风剧烈地舞动，优美的身姿在半空中旋转着，她背后的冰晶翅膀，缓缓扇动，一股令人感到心寒的力量，以她的身体为中心，向四周蔓延开来。

　　绝对零度的光辉，冰封万里，只见慕容雪儿四周方圆百米之内，瞬间成为了一个冰的世界，其中所偶的一切，无论是人，或者是物，所有的一切，都被冰封在其中。

　　“不，雪儿不要！”

　　一时间没有防备，被慕容雪儿推出百米范围之外的风间寒月，见到这一幕，顿时发出一声悲呼。

　　风间寒月非常清楚，慕容雪儿强硬施展出，本不属于她这个境界的招式，将会受到致命的反噬，即便是将所有的敌人都冰封在其中，她自己也将命不久矣。

　　“啊！天魔解体大法！”

　　一瞬间，风间寒月也疯狂了，彻底的失去了理智，施展出了修魔者的秘术，天魔解体大法，能够在最短的时间内，使得自己的力量，瞬间暴涨。

　　黑色的魔气滚滚而出，一股狂暴的气息弥漫开来，风间寒月仿佛化作一尊魔神，从天而降，落到倒在地上的慕容雪儿身前。

　　只见风间寒月俯下身子，轻轻地将慕容雪儿那娇柔的身躯抱在怀中，伸出手来抚摸着她那美丽的脸庞，缓缓地说道：“雪儿，我不管什么最高机密，我只知道，在我心中，你就是我的一切，如果你死了，我也不会独活！”

　　“寒月哥，你怎么这么傻？你施展了天魔解体大法，这样一来，我们两个岂不是都活不了了？”半响，躺在风间寒月怀中的慕容雪儿，缓缓地睁开了紧闭着的双眼，她脸色苍白无比，轻声地苦涩地说道。

　　“若如此，那就让我们到冥间，永不分离！”风间寒月温柔地说道。

　　“咔嚓！”

　　然而此时，一声声冰块碎裂的声音响起，只见原本被冰封在玄冰之中的岛国忍者，一个个从中挣扎而出。

　　慕容雪儿早就知道，以自己的力量，即便是越阶发动了秘术，也无法将这些具有中忍实力的岛国忍者杀死，最多只能冰封，拖延一下时间罢了。

　　可是令得慕容雪儿没有想到的是，风间寒月没有离开，而是施展天魔解体大法，想要和自己一同作战到最后！

　　“巴嘎雅鹿！该死的支那人，全部死拉死拉滴！”

　　一名岛国忍者从冰块中解脱出来，立即愤怒地斥骂道，随后指挥着其他忍者，杀向风间寒月，慕容雪儿两人。

　　“来得好，你们这些该死的小鬼子，就算是死，我也要将你们全部拉来垫背！”风间寒月见状，哈哈大笑起来，这笑声中，充满了凄凉，回荡在整个山谷中，经久不息。

　　“天魔掌！杀！”

　　只见风间寒月单手抱住昏迷的慕容雪儿，右手朝着向自己直冲而来的岛国忍者，隔空连续拍出数十掌。

　　魔云滚滚，黑浪滔滔，一股狂霸而暴虐的气息弥漫开来，黑色的巨掌，仿佛碾压了整个苍穹。

　　“嘶！”

　　这让得躲在不远处观看的陈天，也不由得倒吸了一口冷气，在心中暗暗地赞叹一声，不愧是修魔者，狂暴如斯，霸道如斯！

　　在修仙者，修妖者，修魔者中，总有那么一群人，或是修炼的功法，或是修炼的体系，或是本身的天赋不同于他人，使得他们具有强大的攻势。

　　而眼前的风间寒月，便是最正宗的修魔者，属于真正的魔！

　　轰！轰！轰！

　　巨掌拍落，整个山谷都剧烈地颤抖起来，一只只手掌形状的大坑，深不见底。

　　有的岛国忍者闪躲不急，被巨掌拍成了肉酱，死得不能再死了。

　　但也有的岛国忍者闪躲开来，见得自己的同伴被杀，顿时大怒，唰的一声，施展出遁术，出现在风间寒月的身旁，毫不犹豫地一刀插入风间寒月的体内。

　　“这些小矮子使用的法术，怎么和五行遁术如此相像？不过却又有些不同，好似最本源的东西都没有掌握，反而加了一些乱七八糟的东西！”陈天看着这一幕，在心中暗暗地想道。

　　陈天不知道的是，这些岛国忍者所使用的忍术，本就是从华夏国抢夺过去的五行基础法术，然后再自己研究，改造而成的。

　　因此才会给陈天一种熟悉的感觉。

　　“死！”

　　山谷中，风间寒月的身上被岛国忍者插入了数把长刀，但他仿佛没有丝毫的感觉一般，怒吼一声，伸出手将插在肋骨间的一把长刀，从体内拔了出来，反手将那名忍者给劈成了两半。

　　“杀！”

　　风间寒月这一刻真的疯狂了，他清楚的知道自己坚持不了多久，但是他非常的不甘。

　　还未杀尽岛国忍者，岂能就这样倒下？

　　风间寒月要凭借自己最后一丝的力量，再多杀几个忍者！


第69章 陈天出手

　　括苍山之山谷内，魔气滚滚，一名黑衣劲装男子，怀中抱着一名蓝发女子，凄惨大笑。

　　在男子身上，插着数把长刀，殷红的血液，好似溪流般，娟娟二流，浸透了他脚底下的大地。

　　“我辈修魔中人，虽遭世人唾弃，千年隐世不出，然华夏之危，亦主动请缨，愿杀尽敌寇，护我大好河山！”

　　风间寒月手持断刀，傲然独立于山丘之上，不顾身上伤势沉重，抱着心爱之女，望着四周包围之岛国忍者，缓缓道来。

　　“八年抗战，我辈修魔不朽，西方鬼子，闻风丧胆，今日我风间寒月，修魔者之末，愿追随众前辈脚步，抛头颅，洒热血！灭尽一切，外来之敌！”

　　“八嘎，你滴，我大岛国，无敌！”其中一名岛国忍者显然听得懂一些华夏语，因此对于风间寒月提起的，关于六七十年前那场岛国与华夏国之间的战争，心中恼怒不已，立即大声斥骂道。

　　六十年前，华夏国迎来了一段暗黑，与凄惨的岁月，遭受了外族的侵略，从此万里大好河山，被殷红的鲜血染透！

　　当年，不仅仅是普通人，就连修仙者，也被卷入这场战争，只不过，他们的事迹，不为普通人所知。

　　西方列强，大岛国的数万名修炼者，组成了东方远征军，企图征服整个东方的修炼界，大军浩浩荡荡，穿越太平洋，进攻华夏的领土。

　　华夏国内的修仙者，修妖者也组成了仙妖联盟，奋死抵抗！

　　就连沉寂千年的修魔者，也纷纷出世，加入对外的战斗中，真正的形成了，一同对外，华夏民族的统一战线！

　　这场战争，持续了整整八年，修仙者，修魔者，修妖者组成的联盟，艰难地击垮了西方列强组成的东方远征军，才获得了最终的胜利！

　　与此同时，无论是修仙者，还是修妖者，修魔者，都是元气大伤，不得不封闭山门，修生养息，这也是为什么如今的地球，修仙者，修妖者，修魔者，几乎绝迹的原因。

　　而对于岛国来说，那更是一场耻辱的战争。

　　岛国背叛了东方，勾结西方列强，企图在亚洲，建立属于他的东亚共荣圈，却不想，华夏国的实力居然如此强大，以一国之力，便是硬生生地打垮了整个西方组成的东方远征军。

　　随后，仙妖魔联盟追击至岛国，几乎将岛国所有的修炼者杀死，导致现在的岛国，修炼界的实力处于世界上低端水平。

　　这是岛国修炼界心中永远的痛，于是，他们趁着华夏修炼界封闭山门，修生养息的机会，时不时派出一些忍者潜入华夏国内，窃取华夏国的机密，想要阻止华夏国的崛起。

　　“八嘎，死拉死拉滴！”那名岛国忍者怒叱道，挥动手中的长刀，想要将风间寒月的头颅斩落。

　　“死！”风间寒月此时虽然意识逐渐模糊了起来，但是战斗的本能依旧还在，见得对方攻来，他下意识的一掌拍出。

　　轰！

　　一只黑色的巨掌横空拍出，如同拍苍蝇一般，将其狠狠地拍入大地，顿时一道深不见底的掌印赫然出现在山谷之中，那名忍者发出一声凄惨的嚎叫，生死不知。

　　“八嘎！”

　　其余忍者见状，顿时大怒，纷纷举起手中的长刀，向风间寒月杀去。

　　而风间寒月在刚才的攻击中，已经使出了体内的最后一丁点力量，现在的他，没有办法再发动一次攻击了，就连闪躲的力气也没有。

　　“呵呵，时不待我，却无遗憾，只愿来生，再有杀敌寇之日，饮敌寇之血！”风间寒月缓缓地闭上了眼睛，紧紧地抱着怀中那逐渐变得僵硬的人儿，等待着死亡的降临。

　　闪烁着寒芒的长刀，挥舞而下，岛国忍者的脸上，充满了嗜血的笑容，眼看风间寒月就要丧生在锋利的长刀之下时，忽然，异变突生。

　　“虚空凝剑决！”

　　唰！

　　只见一道紫色的光芒突兀地出现在山谷之中，随后化作一道紫色的闪电，横空而过，一闪而逝。

　　噗哧！

　　一名忍者张着嘴巴，正想要说些什么，但是他发现自己竟是发不出任何的声音，双手死死地捂住脖子，似乎想要堵住那喷涌不止的鲜血。

　　然而这一切，终究是徒劳，这名忍者的一双瞳孔，神采逐渐暗淡，身体轰然倒塌，瘫软在地。

　　这一幕，令得其余四名忍者脸色大变，几乎是同一时间，身体暴退，远远地躲开来。

　　“八嘎压路，什么人滴，敢管大岛国的闲事？”那名会说一点华夏语的忍者，出声质问道，同时紧握着手中长刀，一脸戒备着。

　　哒哒哒。

　　一阵清晰而坚定的脚步声，在山谷外缓缓响起。

　　山谷中，众人的目光唰的一声，齐齐地望向谷外，就连原本已经紧闭着眼睛，等待死亡降临的风间寒月，此时也是惊讶地睁开了眼睛，愣愣地看着谷外。

　　只见一道修长而挺拔的身躯出现在众人的面漆，这是一个年龄大约在二十岁左右的青年，英俊的脸庞上，挂着淡淡地笑容，一袭白衣，飘飘而来，潇洒无比。

　　“大岛国？什么鬼东西？你说的话倒是有些耳熟，好像是东瀛话吧？”陈天似笑非笑地说道，完全不在意岛国忍者身上露出的对自己的杀意。

　　陈天到是猜对了，现在的岛国，便是千年前的东瀛，虽然两者语言有些差别，但是他还能听懂一些岛国语。

　　陈天原本不想多管闲事的，但是他看到风间寒月那慷慨赴死的举动，内心被微微触动。

　　正所谓路见不平，拔刀相助，乃是剑侠的本分，陈天觉得这些岛国人以多欺少，不是真英雄，因此这才出手救下了风间寒月。

　　“赶紧滚蛋，否则我就将你们全部杀光光！”陈天摆了摆手，有些不耐烦地说道。

　　“该死的支那人，你好大的口气，我大岛国的忍者，也不是好对付的！”那名岛国忍者怒叱道。

　　这时，风间寒月吃力地对陈天道：“这位兄台，他们是岛国的忍者，窃取了我华夏国的最高机密文件，绝不能让他们离开，否则华夏国将会遭受巨大的损失，对方亡我华夏之心不死，若放他们离开，必将后患无穷啊！”


第70章 九转还魂丹

　　岛国忍者？东瀛鬼子？

　　陈天虽然不是很清楚风间寒月话中的意思，但是他也能猜到几分，意思就是，如果自己将这几个岛国忍者放走的话，那么华夏国将会蒙受巨大的损失。

　　这是陈天最不愿意看见的，怎么说他也是一名铁骨铮铮地华夏子民，身上流着的是华夏民族的血统。

　　非我族类，其心必异！

　　“既然如此，看来我是不能就这样轻易地放你们离开了！”陈天看着四名岛国忍者，一双漆黑如墨的双眸中，闪过一道冰冷的杀意！

　　“八嘎，你滴，大大地无知，我大岛国的武士，是不会放过你滴！”那名岛国忍者嚣张无比的说道。

　　虽然陈天刚才出场时，瞬间斩杀了一名岛国忍者，但他觉得这不是对方实力强大，而是因为他们没有防备，被陈天这个卑鄙小人给偷袭了而已。

　　“无知？”闻言，陈天笑了起来，心中暗叹这些忍者还真是夜郎自大。

　　“废话少说，手底下见真章吧！”陈天有些不耐烦地摆了摆手，右手一挥，虚空凝聚出一把紫色的古朴长剑，脚尖轻点地面，朝着对面的四名岛国忍者，二话不说，杀了过去！

　　“八嘎，死啦死啦滴！”岛国忍者见到陈天居然敢率先攻击，一点都不将他们放在眼中，顿时气得七窍升天，个个斥骂不已，于此同时向陈天发动了猛烈的攻击。

　　“来得好！”陈天见状，非但不惧，反而豪气冲天，大声笑道。

　　这些岛国忍者按照对方的等级划分，处于中忍的实力，相当于低阶先天古武者境界，也就是筑基期一重修为。

　　虽然陈天的实力只是炼气期大圆满修为，但是经过这几天不断地厮杀，越级挑战后，他对自身力量的掌控，已经越来越如火纯清了，面对低阶先天古武者境界的强者，还是没有丝毫压力的。

　　“分！”

　　陈天轻喝一声，双手快速捏动指决，随后一分，只见半空中的紫色古朴长剑，光芒一闪，立即分为四把，不知虚实，却具有恐怖的杀伤力。

　　唰！

　　四把古朴长剑，在陈天神识的操控下，在半空中，犹如水中的鱼儿，灵活的游动，比之岛国忍者的忍术，还要神出鬼没。

　　这样一来，可就苦了岛国的忍者们了，他们本就擅长的是盾术暗杀，出其不意的偷袭，如果要让他们正面厮杀，战斗力直接下降三层。

　　“巴嘎雅鹿，这是什么招式？”那名会说华夏语言的岛国忍者，也不由得用华夏语，怒骂道。

　　“御剑术！”陈天嘴角勾起一丝邪魅的微笑，淡淡地说道，随后双手一分，喝道：“疾！”

　　唰！

　　天空中，四把紫色古朴长剑，忽地消失在了原地，下一秒钟，出现在四名岛国忍者的身前，在他们那惊恐的目光中，四道紫色的光芒，犹如闪电般，在半空中划过了一道诡异的弧度。

　　噗哧！

　　血液喷涌，四颗头颅高高飞起，在他们的脸上，还残留着一副惊恐，难以置信的神色。

　　这些岛国忍者，至死都不知道，自己是怎么死的，他们只感觉到眼前一阵耀眼的紫色光芒闪烁，还没等他们反应过来，便是脖子一凉，随后就彻底的失去了意识。

　　“兄台，多谢出手相助，在他们的身上，有一块金色的薄片，那就是华夏国最高机密的文件，请您一定要将它找到，然后替我送到华夏龙组成员的手上，我风间寒月，拜托你了，一定！一定！”

　　风间寒月吃力无比的说道，他坚持到现在，也已接近到了极限，再也坚持不下去了，但是他硬是撇着一口气，将最后的嘱托，交付于陈天。

　　刚才的一幕，风间寒月自然也看在眼中，所以他知道，陈天是一名剑修，唯有华夏国修仙界十大门派之一的古道剑宗的子弟，才会施展的御剑术，才陈天身上出现，因此他不会怀疑陈天会私吞这华夏国最高机密文件，然后出卖给敌国。

　　噗通一声，风间寒月在说完最后一句话后，便倒在了地上，彻底地失去了意识。

　　陈天见状，无奈地摇了摇头，在他出手的时候，就想到了会有更加麻烦的事情等着自己。

　　“这事情，还是由你自己去完成吧，我可没有那么多时间给你跑腿！”陈天看着风间寒月，微微一笑道。

　　只见陈天蹲下身来，伸出手为风间寒月，慕容雪儿两人把脉，眉头先是微微一皱，随即便舒展开来。

　　虽然风间寒月，慕容雪儿两人身上的伤势很重，的确是已经到了无力回天的地步，但这是对陈天来说，只要还有一口气在，他就能将两人从死神的手中，抢回来！

　　陈天右手一挥，一道紫色的光芒闪过，在他的手掌上，一个晶莹剔透，精致无比地紫晶小玉瓶出现。

　　打开瓶盖，陈天从紫晶玉瓶中倒出了两颗散发着金色光芒，圆润如滑的金丹，他的脸上浮现出一丝肉疼之色，但随后一咬牙，将两枚金丹分别塞入了风间寒月，慕容雪儿两人的口中。

　　“九转还魂丹，九品仙丹，能够活死人，肉白骨，就算是我，也只有那么区区几枚，如今给你们服用，算是便宜你们了！”陈天将紫晶玉瓶收好，看着浑身散发出淡淡金色光芒的风间寒月，慕容雪儿两人，淡淡地说道。

　　的确，风间寒月，慕容雪儿两人走了大运，碰巧遇见了陈天，否则的话，以他们的伤势，再过几分钟，就彻底的死透了，到时候连大罗金仙降世，也都无法复活他们。

　　而陈天给他们服用的九转还魂丹，乃是九品仙丹，具有活死人，肉白骨的逆天功效，当初陈天也是费了九牛二虎之力，才炼制出了这么一炉，区区五枚而已。

　　千年前，陈天服用了一枚，然后陷入沉睡中，如今，又用掉了两枚，在他的手中，也只剩两枚而已了。

　　趁着九转还魂丹药效还未发作时，陈天在死去的岛国忍者身上摸索了起来，将金色薄片寻到，放在了风间寒月的怀中后，便起身离开。

　　“有缘千里来相会，相逢何必曾相识，日后若是有缘，必有相见的那一天！”

　　一袭白衣，翩然而去，留下了一道淡淡的话语。


第71章 快递偷袭

　　陈天在确定风间寒月和慕容雪儿两人没有生命危险后，便离开了山谷。

　　随后陈天花了两个小时的时间，终于是艰难地回到了南宫冰月的家里。

　　此时他发现兄弟盟的那名战堂副堂主叶凡已经离开，不过他在桌子上留下了一张纸条。

　　陈天看了一眼，笑了一下，右手一握，纸条化作了飞灰，纸条之上，写着的无非就是一些感激的话语而已。

　　陈天看了一下墙壁上的时钟，发现此时已经四点半左右了，他心中有些恍惚，今天发生的事情还真多啊。

　　陈天坐在沙发上，回想了一下今天的事情，从早上到下午，他就一直在不停地战斗，甚至有些战斗，还是莫名其妙地就发生了，这让他有些苦笑不得。

　　一天的战斗，也让得陈天精神有些疲惫起来，靠在沙发上，闭上眼睛，休息了起来，于此同时，他体内的痴狂剑典，自动的运转，吸收着天地间稀薄的灵气，缓缓地恢复起所消耗的剑元力。

　　不知道过了多久，陈天忽然闻到一阵饭菜的香味，于是睁开了眼睛，只见在桌子上，不知何时摆上了几盆菜肴，让得他不敬吞了吞口水。

　　“陈天，你醒了？”这时，一道清脆的声音从厨房的方向传来。

　　闻言，陈天循着声音的来源，抬头望了过去，顿时被那身穿警服，腰间带着围裙，头发有些凌乱，在额前撒落几根，显得和平常有些不一样的南宫冰月，吸引得目不转睛了。

　　说真的，陈天从来没有想到，本就是一个女强人，做事雷厉风行，气质冷冰冰的南宫冰月，居然还会有这像小女人一样的一面。

　　“上得厅堂，入得厨房，不错，不错！”陈天在心中暗暗地赞叹道。

　　南宫冰月见得陈天目不转睛地盯着自己，而且眼神之中渐渐的有着一团帜热，看得她心中也有些不好意思起来，微微一跺脚，娇羞地怒叱道：“陈天你再盯着我看，就把你的眼珠子挖出来！”

　　闻言，陈天这才回过神来，想起刚才自己丢人的一幕，不由得尴尬地笑了笑，无奈的摸了摸鼻子道：“小月月，你这么漂亮，只要是个男人，就会被你吸引的不是么？”

　　“切，油嘴滑舌，快吃饭吧！”被人称赞，身为女人的南宫冰月自然很是受用，白了陈天一眼后，也不再生气，将手中的一盘西红柿炒鸡蛋放在桌上，将腰间的围裙取下，挂在椅子上，坐在了陈天的对面说道。

　　“没有想到，你堂堂一个刑警大队长，美丽的警花，居然也会做饭啊？嗯，不错，你煮的菜真好吃！”陈天胃口大开，拿起桌子上的筷子夹了一口菜，品尝了一下，赞不绝口的说道。

　　“你当我南宫冰月真是花瓶吗？告诉你，我会的事情可多着了！”南宫冰月骄傲地说道。

　　“对了，陈天，你今天都干嘛去了，刚才我回来的时候，看你很疲惫的样子，坐在沙发上都能睡着了？”南宫冰月看了陈天一眼，问道。

　　“没什么，就是出去走走，然后迷路了，费了好大劲才找回来！”陈天随口的说道，并没有将今天发生的事情告诉南宫冰月，以免她担心。

　　“嗯！”南宫冰月微微点头，不再说话。

　　一时间，整个客厅的气氛变得诡异了起来，陈天和南宫冰月两人默默地吃着饭，谁也不开口说话。

　　匆匆吃完饭后，陈天和南宫冰月两人各自回房睡觉了。

　　陈天没有睡觉，而是在房间中用灵石布置了聚灵法阵，双腿旁坐在床上，开始修炼起来。

　　一夜无语，黎明在寂静的夜中，悄然降临。

　　“呼！”陈天轻轻地吐出了一口浊气，缓缓地睁开了眼睛，经过一个晚上的修炼，他不仅将昨天白天因战斗消耗一空的剑元力全部恢复完毕，而且还有所精进。

　　陈天感受着体内那犹如长江大河般滚滚流动的剑元力，紧握了一下拳头，他能感觉到，自己只差一点了，只差一点点了，只要再努力一下，就能够突破剑灵第一层的封印了！

　　陈天缓缓起身，一番简单的洗漱后，打开房门来到客厅，南宫冰月早已经起床，并且做好了早餐，然后去警局上班。

　　陈天坐在椅子上，吃着南宫冰月精心准备的早餐，嘴角勾起一丝淡淡的微笑。

　　叮咚，叮咚，叮咚。

　　忽然，门外响起了一阵门铃声，这让得刚吃完早饭的陈天，脸上浮现出一丝疑惑的神色，又是谁在找自己？

　　陈天起身，来到门口，将防盗门打开，只见在门外，站着一个中年身穿制服的中年男子，在他的手中，捧着一件包裹。

　　“你好，请问您是陈天先生吗？这是你的包裹，请查收！”中年男子道。

　　“包裹？”陈天更加疑惑了，自己从沉睡中苏醒，除了轩辕梦璃和南宫冰月之外，再也没有哪个比较熟悉的朋友了啊，谁会闲着没事地给自己邮寄包裹？

　　陈天心中虽然疑惑至极，但是脸上却没有表现出任何的神情，他笑着接过了对方手中的包裹和签字笔，在包裹上签下了自己的名字，于此同时，神识全部展开，笼罩四周，警惕地观察着对方的一举一动。

　　果然，就在陈天低头签字的时候，那中年男子忽然一掌朝着陈天的脑袋拍来，速度迅猛，没有丝毫的犹豫，一股磅礴的力量，好似排山倒海般，汹涌而来。

　　好在陈天早已经有准备，因此没有一丝的慌乱，在对方向自己发动攻击时，他瞬间将手中的包裹向对方扔去。

　　于此同时，陈天脚尖轻点地面，身体暴退，体内剑元力快速凝聚于手掌之上，朝着对方也是一掌拍了过去。

　　对方躲过陈天扔去的快件，继续不依不挠地向陈天一掌轰去。

　　砰！

　　一声犹如闷雷般的声音在寂静的房间中响起，陈天和对方的手掌猛然碰撞在了一起，顿时爆发出了一声巨大的轰鸣声，一股气浪凭空生成，向四周席卷而去。


第72章 陷入包围圈

　　砰。

　　陈天和快递中年男子猛地碰撞了一掌，顿时爆发出一声巨响。

　　噗哧！

　　快递男子浑身一颤，不禁张嘴喷出了一大口鲜血，身体犹如断了线的风筝一般，倒飞而出，狠狠地撞在了墙壁上，引得整个房间都在微微地颤抖着。

　　反观陈天，只是微微地退了一脚步，一点事情都没有。

　　“哈哈，居然敢偷袭本尊，简直活得不耐烦了！”陈天大笑，随后问道：“你是什么人？为何要偷袭本尊？说出来就不杀你！”

　　眼前这偷袭之人，不过后天巅峰古武者境界，自然不可能是陈天的对手。

　　虽然陈天不知道对方是如何在偷袭之前，隐藏了自己的修为，瞒过了自己的神识，但实力终究是弱了许多，对他造成不了一丝的伤害。

　　快递男子捂着胸口，距离地喘着粗气，紧闭着嘴巴一言不发，但一双眼睛，却是凶横地瞪着陈天。

　　陈天见状，微微一笑，抬起脚缓缓地向快递男子走去，并且身上所有的杀气，全部散发而出，向快递男子笼罩而去：“不说？那就别怪我对你不客气了，不配合的下场，就只有生不如死！”

　　当快递男子感受到陈天身上散发出来的恐怖杀气时，脸色顿时大变，他现在毫不怀疑陈天会杀了他。

　　快递男子一咬牙，双手猛地一拍地面，身子仿佛像是一枚炮弹般，从地上一跃而起，随后朝着窗口的方向，狠狠地撞了过去。

　　哐啷一声。

　　快递男子撞破了窗户的玻璃，毫不犹豫地朝着楼底跳了下去。

　　这一幕，看得陈天不禁微微地张大了嘴巴，要知道，他所在的这层楼，足足有二十层那么高，对方难道不怕活生生地摔死吗？

　　想到这里，陈天脚尖轻点地面，身子仿佛化作一道流光，瞬间出现在窗户的边缘，低头朝着下方一看，眼前的一幕，让得陈天那几千年来都没有动弹过的心境，微微地泛起波澜。

　　只见那名快递男子，此时双手上，不知道握着的是什么东西，但是就是凭借那如同吸盘一样的手套，这快递男子，死死地抓住墙壁，一变快速的向楼底滑落，一变减缓下降的冲势。

　　最终，快递男子有惊无险地落到了地面，抬头，看着陈天，然后右手竖起了一个中指道：“小样，有种来追我啊？”

　　“士可杀不可辱，你给我等着！”陈天见状，顿时大怒，他能够接受强者对自己的侮辱，却不能忍受弱者触犯自己的尊严。

　　陈天被快递男子那不屑的眼神，和鄙视的动作彻底触怒了，右脚一蹬，他的身体从破碎的窗户上一跃而出。

　　不过，和快递男子利用高科技产品不同，只见陈天右手上的储物戒指紫色光芒一闪，在他的双脚上，现出一双紫晶色长靴。

　　紫晶飞云靴，完美级的仙器，是陈天沉睡前脚底上穿着的那双，具有攻击，防御，飞行的能力。

　　本来以陈天现在的修为，根本就无法使用紫晶飞云靴，但早在千年前，陈天就已经炼化了紫晶飞云靴，与它有着血肉相连的紧密联系，因此，稍微利用一下紫晶飞云靴那逆天的能力，还是没有问题的。

　　只见陈天的双脚上，穿着一双散发着微微紫光的长靴，身体柔如一张轻飘飘的纸片，缓缓向楼底飘去。

　　这一幕，顿时让得那正得意洋洋的快递男子震惊，脸上露出了难以置信的神色，在短暂的震惊之后，眼看陈天就要落在了地上，他这才发出一声惊怒的叫声，连忙转身向远处奔逃而去。

　　“想逃？连门都没有！”陈天真的是被那快递男子激怒了，他见得快递男子想要逃走，连忙操控着紫晶飞云靴落到地面，然后收起靴子，向快递男子逃走的方向，追了过去。

　　因为紫晶飞云靴对剑元力的消耗实在是太大，因此陈天不得不收起它，重新用双腿来追赶敌人。

　　快递男子一边奔逃，一变回头向后方查看情况，当他看见陈天以闪电般的速度向自己追来时，顿时脸色大变，额前冷汗直冒。

　　快递男子一边奔逃，一边从腰间掏出一只手机，大声呼喊着，好像是在向谁求救。

　　快递男子没命的逃跑，陈天快速的追赶，一时间，在热闹的临海城市里，上演了一副现实版的生死极速，引得众人围观。

　　好在陈天和快递男子两人的速度很快，短短的几分钟时间，便已经跑出了城区的范围，来到了群山环绕的郊区。

　　跑着，跑着，忽然，快递男子停下了脚步，回过身来，一脸笑眯眯地，不怀好意地看着陈天。

　　“嗯？”

　　陈天见对方不在逃跑，也停下了脚步，在快递男子不远处的地方停了下来，此时，他也发现了不对劲的地方。

　　这里的环境，貌似很适合打伏击啊！

　　陈天的脑海中刚刚浮现出这一个想法时，从四周粗壮与茂密的森林中，一道道黑色的身影，从一颗颗大树的背后，缓缓浮现出来。

　　“糟糕了，自己被怒火冲昏了头脑，居然被人引入了包围圈中！”陈天心中暗呼一声不好，随后立即展开神识，向四周笼罩而去。

　　“二十名低阶先天古武者，十名中阶先天古武者，一名巅峰先天古武者，一名中阶侯天古武者！”

　　当陈天收到神识反馈回来的信息时，心中不由得一沉，脸色变得更加的难看了！

　　好大的手笔！为了对付自己，居然出动了这么多强者，就连巅峰先天古武者都出现了，这是一定要自己的小命不可了！

　　只是，究竟是谁？对自己有着这么大的仇恨呢？难道是飞刀门第一代老祖？

　　就在陈天沉着一张脸，心中胡思乱想的时候，一道熟悉的身影，从人群中缓缓地走了出来，正是他神识中所感应到的，在这人中，修为最低的那名中阶后天古武者。

　　“原来是你！”

　　当陈天看清楚此人的面容时，顿时恍然大悟，是了，除了他，没有人会这么兴师动众的想要除掉自己了。


第73章 扭曲的心理

　　丛林之中，一道道身穿黑色劲装的古武者，将陈天所有的退路全部堵死，在人群之后，一道身穿锦袍的青年，缓缓走了出来。

　　当陈天看到这锦袍青年的面容时，心中的一切疑惑，顿时都恍然大悟，原来是他！

　　“陈天，你没有想到吧？今日就算是你插翅也难飞了，敢和我抢女人，简直不知死活！”锦袍青年停下了前行的脚步，一双眼睛死死地盯着陈天，眼神中充满了阴霾，脸上浮现出一丝嗜血的杀意。

　　这个青年便是前几日，在阳光公寓八号楼处，被陈天一掌拍晕的北野枫。

　　北野枫昏迷之后，他不知道后面到底发生了什么事情，但是当他醒来后，轩辕天居然宣布，他和轩辕梦璃的婚事，拖延三年。

　　北野枫第一个想到的人，便是陈天，他猜测，一定是陈天对轩辕天说了些什么，才会让轩辕家族做出这样的决定。

　　尽管北野家族不断的给轩辕家族施压，但也无济于事，轩辕天的态度很坚决，他北野枫想要取轩辕梦璃，还要等三年的时间。

　　因此，北野枫便对陈天起了杀心，只要将陈天杀死，那么轩辕天就再也没有任何借口，拖延时间了。

　　所以，北野枫便利用自己北野家族少主的身份，请动了家族中一位有着巅峰先天古武者实力的家族老祖，十名有着中阶先天古武者实力的家族强者，二十名有着低阶先天古武者实力的家族高手。

　　北野枫相信，如此恐怖的力量，想要杀死陈天，简直是手到擒来。

　　“原来是你！”陈天看着对面，那脸上露出得意之色的北野枫，沉声说道，心中也不由得升起一丝紧张感。

　　一名巅峰先天古武者，十名中阶先天古武者，二十名低阶先天古武者，这样的实力，陈天的确没有把握能够全身而退！

　　“陈天，你说你一个什么都没有的穷小子，除了天赋好一点之外，又有什么资格与身为北野家族的少主，我北野枫争夺女人呢？”

　　北野枫猖狂大笑，指着陈天的鼻子道：“轩辕梦璃的确长得不错，但是她只是一个废人，活不过两年就要死了，如果你肯臣服于我，成为我的奴隶，等我将轩辕梦璃玩腻的时候，再赏赐给你如何？哈哈！”

　　“找死！”闻言，陈天大怒，这北野枫居然敢如此羞辱自己，简直是欺人太甚。

　　“怎么？我说的不对吗？你愤怒了？哈哈，看到你这个样子，我觉得今天不用杀死你了！”

　　北野枫的脸庞狰狞地笑着，他看着陈天，恶狠狠地说道：“我要打断你的四肢，将你关入地牢，让你求生不能，求死不得！”

　　“然后等我逼得轩辕天那老不死的将轩辕梦璃下嫁北野家族的时候，我会当着你的面，狠狠地，疯狂地干轩辕梦璃！哈哈，哈哈！”

　　说道这里，北野枫猖狂无比地笑了起来，脸庞都扭曲到狰狞，他在前几日被陈天一巴掌拍晕，感觉到了极度的屈辱，因此，他要报复，他要报仇！

　　“疯子，真的是一个毫无人性的疯子！”陈天此时已经冷静了下来，不再被愤怒支配自己的理智，他看着对面似乎已经疯狂了的北野枫，淡淡地说道。

　　“对！”闻言，北野枫怒吼着：“我就是一个疯子，我是一个让世界上所有人都感到恐惧的疯子，哈哈！”

　　“可你只不过是一个只有中阶古武者实力的废物而已！”陈天出声嘲讽道，眼神之中，闪过一道戏虐之色。

　　“你给我闭嘴！”

　　陈天的话，的确说中了北野枫心中的软处，因为他的实力太弱了，不然也不会被陈天一巴掌拍得吐血晕了过去。

　　“那又如何？我是北野家族的少主，所有北野家的高手都受我的支配！来人啊，给我将这个臭小子打成残废，只要给本少爷我留下一口气就好了！”

　　北野枫一脸阴沉地看着陈天，眼中闪过阴毒的光芒，右手一挥，对着北野家族的高手命令道。

　　“是，少主！”四周的北野家族高手，纷纷得令。

　　陈天见状，没有任何迟疑，脚尖轻点地面，朝着来时的方向快速窜了出去，正所谓好汉不吃眼前亏，对方人数众多，实力强大，不是自己一个人能够抵挡的。

　　三十六计走为上计！

　　“哈哈，陈天，你也怕了吗？原来你也会感到害怕？你想逃？来人，给我拦住他！”北野枫见得陈天想要逃跑，脸上露出猖狂的笑意，随即怒吼道。

　　五名北野家族的低阶先天古武者高手，拦住了陈天的去路，并且一同朝着陈天发动了猛烈的攻击。

　　“给我滚！”

　　陈天见状，脸色一变，发出一声怒吼，体内的剑元力凝聚于双手之上，朝着前方狠狠地拍了过去。

　　陈天知道，他绝对不可以在这里久留，否则一旦让北野家族的高手堵截住的话，他将没有任何一丝机会逃离这里，毕竟北野家族，还有十名中阶先天古武者，甚至是一名巅峰先天古武者。

　　不说别的，就说那名巅峰先天古武者，陈天若与之战斗，连一层的胜算都没有，此时不逃，更待何时？

　　轰！

　　陈天一掌拍出，将拦在自己身前的数名北野家族低阶先天古武者高手，拍飞了出去，趁着这个机会，他右脚猛的一跺地面，身体仿佛像是一枚炮弹般，顿时激射而出。

　　然而，就在这时候，早已经等待多时的两名有着中阶先天古武者实力的北野家族的高手，同时出手攻击陈天，企图将逃窜中的陈天拦下。

　　“虚空凝剑决！斩！”

　　陈天见状，脸色微微一变，顿时双手快速捏动指决，体内的剑元力翻滚不息，在半空中凝聚出了两把散发着凌厉剑气的紫色古朴长剑，毫不犹豫地朝着两人斩了下去。

　　或许是感受到了陈天这次攻击的恐怖，这两名北野家族的高手大惊之下，纷纷选择了退让，但也被四散的凌厉剑气，隔上了手臂。

　　趁着这个机会，陈天马不停蹄地激射而出，瞬间脱离了北野家族布置的包围圈。

　　“竖子，哪里走？”

　　眼看陈天就要脱离北野家族的包围圈时，一声苍老的怒喝声，响彻天地。


第74章 苦战！

　　“竖子，哪里逃？”

　　一声怒喝，犹如晴天里一声惊雷般，轰然炸响，响彻天地，惊得整个树林里的鸟儿，全部飞起。

　　而陈天更是浑身的寒毛炸起，连头都不敢回，脚下的速度再次加快了一分，想要在最短的时间里，逃离此地。

　　不用看也知道，发出这声怒吼的，除了北野家族那名有着巅峰先天古武者实力的老祖之外，再无他人！

　　陈天根本没有一丝把握能够从对方的手中逃离，因此连一战的勇气都没有了，只能抱头鼠窜。

　　不过，陈天的实力终究是和对方差了一整个大大的境界，他还没有逃出十米远，便被北野家族的老祖给追上了。

　　“小子，我亲自出手，你还想逃吗？”老者大笑，伸出一支布满了褶皱的手，向陈天身上抓去。

　　陈天在奔逃之中，感觉到脑后生风，一股强大到令人窒息的气势向自己压迫而来，顿时心中一紧，情急之下，也顾不上什么了，连忙一个鲤鱼打滚，向一边的地上滚去，这才堪堪地躲过了那老者的抓捕。

　　“咦？身手还挺灵活的嘛？”那老者见到自己居然一手没有抓住陈天，有些惊讶的轻咦了一声，不过他没有丝毫的恼怒，而是一些戏虐地看着那狼狈不已的陈天。

　　在这老者看来，陈天就是一只蝼蚁，被自己玩弄在手掌心的蝼蚁，只要他愿意，他就可以立即用一只手，将陈天活生生地碾死。

　　不过老者显然心情很好，再加上北野枫说过了，不要取了陈天的性命，只要打残陈天，不让他逃跑就可以了，因此老者玩心大起，不急不慢地走向陈天，他想要好好地戏弄一下对方。

　　陈天顾不上自己身上的一袭白衣被泥土弄脏了，在这生死关头，唯有保住小命才是要紧之事。

　　“巅峰先天古武者又如何？我陈天可没有主动言败的时候，身为剑修，自当一往无前，无所畏惧！”陈天在心中暗暗地是说道，将心中对于巅峰先天古武者的畏惧收敛起来，大声地怒吼道。

　　“哦？勇气可嘉，可惜一切都是徒劳而已，蝼蚁再怎么挣扎，也难逃被大象一脚踩死的命运！”老者双手背负在身后，看着陈天那想要拼死抵抗的样子，一脸不屑地说道。

　　“虚空凝剑决，斩！”

　　陈天没有理会老者那不屑的目光，自顾自地将体内所有的剑元力全部调动了起来，毫无保留地喷涌而出，在半空中凝聚出了一把三丈之高的紫色巨剑。

　　只见陈天双手紧握巨剑，脸上露出一丝疯狂之色，面对比自己还要高出整整一个境界的老者，毫无畏惧地向其劈了出去。

　　老者见状，眼中的戏虐之色更加浓郁了，他只是伸出右手，五指张开，自他的掌心内，一股恐怖而强大的力量喷涌而出。

　　轰！

　　瞬间，紫色巨剑狠狠地斩落，与老者的手掌碰撞在了一起，顿时爆发出了惊天巨响。

　　哗啦！

　　在陈天那惊骇欲绝的目光中，手中的紫晶巨剑，寸寸断裂，化作点点紫光，消散在半空中，而他的身体，也是猛然一震，仿佛受到巨大力道撞击般，犹如断了线的风筝，倒飞而出。

　　噗哧！

　　陈天再也忍受不住，哇的一声，张嘴猛地喷出了一大口鲜血。

　　“好强，对方的实力太强了，自己根本就不是对方的一招之敌！”陈天在心中暗暗地震惊道，仅仅是一招，自己便以身受重伤，这要他怎么打？

　　“剑修？这招不错，小子，如果你肯将剑修的修炼之法，剑修的招式全部交代出来，我可以做主，放你一条生路，如何？”

　　老者眼中神采奕奕，刚才陈天施展出的那精妙剑招，让他心中贪婪之心大起，剑修的传说中，他也自然听说过，如果北野家能够得到此人的剑修之法，那么家族的实力，必定会有一个质的飞跃！

　　“哼，做梦！”闻言，陈天冷笑不已，发出一声冷哼，暗道这老者真是狼子野心，他强忍着剧痛，借助到倒飞而出的去势，脚尖轻点地面，身体犹如利箭般，再次激射而出，向远处逃去。

　　老者见状，无奈地笑了笑，道：“看来还是先把你抓住，剑修之法，自会拷问出来！”

　　说完，老者右脚猛跺地面，嗖的一声，他的身体仿佛化作一道闪电，向陈天逃亡的方向，激射而出，速度之快，令人咋舌。

　　陈天还没有跑出数百米远，猛地就听见了从背后传来的破空之声，当下浑身一震，脸上露出一丝不甘之色。

　　陈天知道，自己这样子根本就逃不出对方的魔掌，最终的下场，只能是被对方抓住而已。

　　“事到如今，也由不得我优柔寡断了，只要能够逃脱升天，什么事情都好说！”

　　陈天在心中暗暗地说道，同时心中也升起一股极度的不甘，想他堂堂一代剑仙至尊，如今居然被逼到这种地步，还真是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩被虾戏啊！

　　随着后面的破空之声越来越近，陈天也顾不上许多了，只见他手中的储物戒指紫色光芒微微一闪，一颗晶莹剔透，血红如玉，散发着淡淡妖异光芒的血色丹药，出现在他的手中。

　　然而，陈天却是没有丝毫犹豫地，便张嘴将这枚诡异到了极点的丹药，吞服落肚。

　　这是一枚嗜血丹，服下之后，能够瞬间激发人体内所有的潜力，硬生生地将境界提升至一个大境界！

　　但是这嗜血丹的副作用也是相当巨大的，服用之人，在药效的时间过后，会瞬间遭受反噬，体内所有的血液干枯，生机消散。

　　如果能够挨过一个小时，那就能够从嗜血丹的反噬中活下来，如果坚持不下去，就只有死路一条！

　　但是对于陈天来说，他还有得选择么？

　　陈天知道，若是自己落入北野家手中，即便还活着，却也生不如死，然而如果自己逃脱，能够活下来，那自己的实力，便会更上一层楼。

　　两者之间的选择，陈天似乎不太难抉择！


第75章 大杀四方！

　　在茂密的丛林中，上演着一场现实版的生死时速。

　　陈天拼尽了全力，却也无法摆脱北野家那具有巅峰先天古武者实力的老祖，无奈之下，只能从储物戒指中，取出了一枚嗜血丹。

　　这枚嗜血丹，是他千年前从一个修魔者手中夺来的，在杀死对方前，那修魔者也曾服用一枚。

　　对方服用了嗜血丹以后，在短短的几秒钟内，实力便上涨了一个大境界，差点让得陈天身死道消。

　　不过最终还是被陈天一剑斩杀，自然那修魔者身上所有的东西，都成为了他的战利品，而其中恰好还保存着几枚嗜血丹。

　　陈天回到古道剑宗后，查阅过资料，这枚嗜血丹，乃是五品宝丹，无论是修魔者，还是修妖者，甚至是修仙者，都可以服用，并且效果都一样，能够激发人体的潜力，将自身的实力提升一整个大境界！

　　但是，嗜血丹的副作用也是非常惊人的，在药效的时间过后，服用此丹之人，体内的血液会瞬间蒸发，并且伴随着撕心裂肺的痛苦，只能依靠强大的神识之力保证机体的存活。

　　如果能够挨过一个钟头，这副作用便会消失，但若是坚持不下去，只有身死道消！

　　因此，不到最后生死关头，谁也不会轻易地服用嗜血丹。

　　然而，现在的陈天的确是已经到达了生死关头的地步，如今的他面对巅峰先天强者，根本就没有一丝获胜的希望。

　　于是，陈天毫不犹豫地将嗜血丹服下口中，一双漆黑如墨的双眸中，露出疯狂的神色。

　　轰！

　　陈天觉得嗜血丹一落肚，顿时全身的血液都沸腾了起来，好似自己身体的内在，有着一股股汹涌澎湃的力量在喷涌而出。

　　“好强的力量，趁着这个机会，赶紧冲破剑灵第一层的封印！”陈天双眼之中，精芒闪烁，双手快速捏动指决，控制着体内那股汹涌的而出的力量，全部聚集在一起，向丹田内剑灵所在的方向，猛地冲撞而去。

　　当初，陈天身受重伤，濒临死亡之际，自我封印，在剑灵之上，下了九道封印，每一道封印强过一道封印，这才阻止了剑灵内，那股庞大的力量因为重伤而暴乱的趋势。

　　虽然这样做，让得陈天有惊无险地沉睡了千年，最终使得伤势全部复原，但唯一的缺点就是，当他苏醒之后，他的实力将会被封印，只有重新开始修炼，将设下的封印一一破解，他才有机会，重回巅峰。

　　如今，陈天趁着服用嗜血丹的机会，聚集体内所有的力量，向剑灵上的封印发起了冲锋。

　　超越了筑基期三重修为的力量，仿佛像是一条发狂的血龙，在陈天的操控下，狠狠地撞开了剑灵上的第一层封印。

　　哐啷一声，冥冥之中，好似有什么东西碎裂了一般，只见陈天的身体上，一股强大的气势猛然爆发而出！

　　“筑基期大圆满！”

　　陈天感受着体内那股强大的力量，仰天怒吼一声，凭借剑灵第一层封印突破，汹涌而出的力量，再加上服用嗜血丹的药效，使得陈天的实力，瞬间达到了筑基期大圆满的境界，也就是相当于大圆满先天古武者的境界。

　　陈天现在的实力，比北野家族的老祖，还要强大。

　　“怎么可能？你刚才吃了什么东西？居然实力变得如此恐怖了？”当北野家族的老祖，感受到从陈天身上散发出来的恐怖气势时，脸色顿时大变，不由得惊呼出声来。

　　北野家族的老祖，他刚刚也是看见了陈天，服用了一枚血色丹药，心中生疑之时，没有想到陈天却给了他这么一个巨大的惊醒。

　　“你们都得死！”陈天发出一声低沉的声音，身上的杀气汹涌而出，狂暴而肆虐。

　　闻言，老者脸色微微一变，随即毫不迟疑地转身奔逃，同时大声地向北野枫喊道：“少主，快逃！”

　　“逃？刚才你们追的不是很开心吗？”陈天看着北野家族的高手，惊慌失措地带着北野枫想要逃走，嘴角勾起了一丝邪魅的微笑，淡淡地说道。

　　“老祖，逃什么？难道你不是那个混蛋小子的对手吗？”北野枫看着落在自己身边的老者，一脸不甘心地问道。

　　“少主，那小子不知道吃了什么东西，使得实力一瞬间暴涨至此，我虽然能挡得住他一时，却无法分心保护你，所以少主，赶紧走吧！”老者焦急无比的说道。

　　“呵呵！”北野枫自嘲地笑了一下，这事情翻转的也太过迅速了吧？刚才还是他们将陈天追得屁股尿流，先早就轮到自己落荒而逃了？

　　北野枫恨恨地看了一眼陈天，心中非常的不甘，他没有想到自己出动了北野家族如此庞大的力量，居然也无法拿陈天如何，这让他如何甘心啊？

　　老者一眼就看出了北野枫内心的不甘，于是劝说道：“少主，对方不过是服用了某种特殊的丹药，才具备如此的力量，只要等药效一过，对方必定会打回原形，到时候我们还不是想怎么样就怎么样么？如今之计，还是占避锋芒为秒！”

　　“好吧，我们撤！”北野枫终究不是糊涂蛋，权衡了一番利弊之后，便点头答应了老祖的提议。

　　“想逃？也要问本尊答不答应！”

　　陈天见得北野枫和北野家族的高手，如同过街老鼠般，抱头鼠窜，一步也不敢停留地向远处逃去，冷笑一声道。

　　“虚空凝剑决，杀！”

　　陈天双手快速捏动指决，虚空凝聚出一把古朴的长剑，施展御剑术，操控着紫色长剑，向逃窜中的北野家族杀去。

　　一道紫色的光芒，犹如闪电般，横空而过，在半空中，划过一道诡异的弧度。

　　噗哧！

　　一道醒目的血光乍现，紫色光芒所过之处，便是血液喷涌。

　　北野枫此时瞪大了眼睛，他亲眼看见，在自己的身旁，一名家族的高手，在紫光闪过之后，头颅就高高飞起，从勃颈之处，那殷红的血液，如同喷泉般，喷涌而出。

　　然而头颅不见，身体却依旧依照惯性，继续向前跑去，直到跑出去几米远，这才轰然一声，瘫软在地。

　　这一幕，吓得北野枫魂飞魄散，双腿发软，连逃跑的力气都没有了，一屁股跌坐在地上，不知所措。


第76章 药效时间到

　　北野枫吓得一屁股跌坐在地上，脸上露出惊惧的神色，双腿发软，连逃跑的力气都没有了。

　　在他不远处，一名北野家族的高手，头颅被一剑斩飞，无头的身体，一边喷着鲜血，一边继续向前跑去，直到惯性的作用消失之后，这才轰然倒下。

　　“少主，快走！”北野家老祖见状，恨铁不成钢地将跌坐在地上的北野枫扶了起来，怒吼道。

　　“好，好！”北野枫不住的点头，然而，双腿却是不听使唤，一步也迈不出去。

　　北野家老祖气急败坏地一掌将北野枫拍晕，交给一名北野家族的高手道：“你带着少主到据点躲藏，一定要保护好少主的安全，否则你就提头来见我！”

　　“是，老祖！”那名北野家族的强者连忙点头，背起昏迷不醒的北野枫，转身向远处奔逃而去。

　　老祖见状，这才松了一口，随后转身看着此时犹如盖世杀神一般的陈天，凝声道：“低阶先天古武者修为的，组成旋风阵，中阶先天古武者，组成狂风阵，一起施展大风决，为少主争取时间！”

　　“是，老祖！”北野家族的一众高手沉声应道，虽然他们知道留下来断后，自己绝对九死一生，但是他们从小就接受了北野家族的洗脑，甘愿为北野家族付出自己的生命，因此他们死而无憾。

　　“大风决，大风起兮云飞扬，大梦起兮，归故乡！”

　　大风起，云飞扬，原本平静地丛林，忽然刮起了一股大风，平地里升起了一道道旋风，顿时风云变色。

　　陈天见状，面对北野家族十多名低阶先天古武者，中阶先天古武者，还有一名巅峰先天古武者的联手，脸上露出了一丝疯狂之色。

　　陈天不退反进，全身笼罩在一片璀璨的耀眼的紫色光团之中，他身上的气势凌厉而暴虐，双手快速捏动指决，体内的剑元力好似那九天之上的银河，翻滚而下三千尺，气势汹涌而澎湃。

　　“虚空凝剑决，凝！”

　　“五行剑阵，杀！”

　　“凌霄剑诀，斩！”

　　这一刻，陈天也没有丝毫的保留，双手仿佛像是不知疲倦的机器般，打出了一道道剑诀，体内的剑元力像是不要钱一般，疯狂的汹涌而出。

　　只见陈天一手操控数把紫色古朴长剑，一手操控五行剑阵，脚尖轻点地面，顿时身体化作一道流光，闪电般地撞入北野家族的大阵之中，于此同时，剑气瞬间爆发。

　　“杀！”北野家族的老祖感受到陈天那疯狂得，仿佛不要命的攻击，脸色也是微微一变，但事到如今，容不得他后退了，一咬牙，他发出一声怒吼，指挥者所有北野家族的高手，向陈天杀去。

　　轰隆隆。

　　劲爆的狂风呼啸，将周围丛林的大树连根拔起，凌厉的剑气，四处纵横，在大地留下了一道道深不见底的刻印。

　　一道紫色的剑气忽然冲天而起，活生生地将一名北野家族的高手劈成了两半。

　　一股旋风快速的转动，将陈天的身体卷入其中，瞬间消失不见。

　　“破！”

　　一声怒吼，陈天举着五行剑阵，绞杀而出，瞬间将三名北野家族的高手碾碎，柔如一朵雪莲花般，盛开在半空中，是那么的妖娆而凄艳。

　　“给我死！”

　　北野家族的老祖怒吼，双掌轰出，带着恐怖的力量，轰击在陈天的身上，将陈天拍入地底。

　　然而，陈天发出一声长啸，从地底一跃而出，右手一挥，一把紫色的古朴长剑横扫而出，将北野家族的老祖瞬间劈飞。

　　这时，四周的北野家族高手见状，一同朝着陈天发动了猛烈的攻击，集合了所有人力量的恐怖一击，顿时让得风云变色，电闪雷鸣。

　　陈天见状，没有丝毫的畏惧，双手合十，在身前凝聚出一把苍天巨剑，大喝一声，朝着四方，横扫而出。

　　一扫之下，无数人影吐血倒飞而出，有几人被凌厉的剑气洞穿了身体，无力地跌落在地。

　　“呼哧，呼哧！”

　　陈天剧烈地喘着粗气，一双漆黑如墨的眼眸，此时充满了杀意，他的身上，凌厉的剑气从冲天而起，仿佛像是不屈的意志，欲比天高。

　　这一战，很惨烈，虽然陈天服用了嗜血丹，让得自己的实力暂时达到了筑基期大圆满的境界，但是这股力量是外来之力，陈天还不能完美的掌控。

　　因此，面对被北野家族这么多高手的围攻，陈天显得有些心有余而力不足，一番大战下来，也留下了不少的伤势。

　　一阵虚脱的感觉从身体各处传来，陈天感觉到自身的力量已经出现了减缓的趋势，心中一惊，他知道嗜血丹的药效即将失效！

　　“必须离开了，否则一旦嗜血丹的药效失效，自己又会陷入生死境地！”想到这里，陈天不再迟疑，一剑劈飞一名挡在身前的北野家高手，便转身快速逃离。

　　北野家族的高手见状，正想要追击，却被老者阻拦。

　　“算了，让他走吧，现在他身上的药效还未消失，如果我们继续追击，恐怕还会有所损失，而我们的任务是保护少主安危为重！”北野家族的老祖不甘地看了一眼，那越来越模糊的白色身影，咬牙切齿的说道。

　　今天的一战，是他成名以来，最为耻辱的战斗，想他堂堂一名巅峰先天古武者，居然被一名二十几岁的年青人逼到如此地步，当真是颜面全失啊。

　　而且此战，北野家族损失惨重，低阶先天古武者损失了八名，中阶先天古武者损失了四名！

　　即便是北野家族，也有些承受不起这样的损失啊！

　　不再迟疑，老者带着北野家族的其余高手，向北野枫离去的方向追去，他们最担心的，还是北野枫的安危。

　　而陈天，在感受到嗜血丹的药效即将消失时，便果断的撤离了战场，慌不择路的随便朝着一个方向逃去。

　　陈天知道南宫冰月的那套房子是不能回去了，否则一旦北野家族的人找上门来，到时候没有丝毫战斗力的他，将会被抓住。


第77章 恐怖的副作用

　　陈天感觉到嗜血丹的药效即将消失，便当机立断地迅速脱离了战场，他慌不择路，随便找了一个方向就奔逃而去。

　　随即，一股恐怖的剧痛感传遍全身，就好像是浑身上下都有蚂蚁在攀爬，在撕咬一般，那种撕心裂肺地疼痛，让得陈天忍不住地嘶吼起来。

　　陈天强忍着剧痛，保持着最后一丝清明的意识，奔入大山之中，找到一处无人而破败的寺庙，一掌轰开大门，便是闯了进去。

　　寺庙无人，年久失修，破烂的佛像倒了一地，陈天也顾不得许多，一头栽倒在地，此时的他已经失去所有的意识，浑身的剧痛，令得他撕心裂肺的嚎叫起来。

　　幸好，这里人烟稀少，否则一旦让人听见这凄厉的哀嚎之声，恐怕会吓得普通人以为是厉鬼在嘶吼。

　　陈天咬着嘴唇，不顾身上传来的剧烈疼痛，保持着自身最后一点清醒的意识，因为他知道，这剧痛还是嗜血丹副作用的开胃小菜，厉害的还在后头。

　　嗜血丹最致命的副作用，便是能够瞬间吸干身体内所有的精血，如果你不能利用其他特殊手段，保持身体的生机，那么可想而知，一个人，若是没有了鲜血，那还有活命的机会吗？

　　陈天咬着牙齿，用力得将嘴唇都咬破，殷红的血液一滴滴从嘴角处流淌，他颤抖着双手，使出最后一丝力量，从储物戒指中，取出了一精致的金色药品。

　　“天灵仙丹！”

　　陈天在得到嗜血丹后，便会猜到自己终究一天，会有逼不得已吞服嗜血丹来应急，所以他早就为此准备好了一切后路，花费了巨大的代价，请丹道高手，炼制了一瓶天灵仙丹。

　　天灵仙丹，等级八品，具有吊命，延寿，保持灵台清醒的功效，专门用来克制嗜血丹的反噬之力。

　　没有任何迟疑的，陈天打开玉瓶，从中倒出了一枚晶体剔透，药香扑鼻的天灵仙丹，毫不犹豫地吞服了下去。

　　“啊！”

　　然而，就在陈天刚才将天灵仙丹服下后，嗜血丹最恐怖的反噬之力到来，一股比之先前还要恐怖数倍的撕裂剧痛感传遍全身，差点让得他昏迷了过去。

　　好在此时，天灵仙丹的药效开始出现，一股清凉的气流沿着他体内的筋脉，传遍全身，减缓了他的痛楚，保持着他灵台的清醒，不至于让他昏迷过去。

　　可是，陈天发现自己简直是生不如死，他情愿自己彻底昏迷，也不愿现在能够清醒地感受到体内那股撕心裂肺的剧痛感。

　　滋滋滋。

　　陈天觉得自己的身体仿佛化作了一团炉火，炽烈无比，体内的血液仿佛像是被烈火灼烧一般，剧烈地翻滚起来。

　　幸好陈天事前服下了天灵仙丹，否则单凭现在的情况，这几乎沸腾的血液，就能瞬间将他全身的筋脉焚烧殆尽。

　　由于天灵仙丹的作用，一股淡金色的光芒将陈天体内所有的筋脉全部保护在其中，即便是沸腾的血液，也无法伤之分毫。

　　很快的，陈天发现，自己体内的血液，仿佛冥冥之中被什么东西蒸发了一般，越来越少，越来越少，到最后，他体内所有的筋脉，显得空空荡荡，连一滴血液都不存在了。

　　沉重，痛苦，无法呼吸，陈天很难形容现在的感觉，他只觉得自己的身体仿佛不属于自己，他只能眼睁睁地看着，却无能为力。

　　在陈天的身体上，金红两色光芒闪烁，显得诡异无比。

　　这是一段非常难熬的时间，但陈天依旧咬着牙齿坚持，因为死亡之后，便是新生，犹如火凤般，欲火涅槃，在烈火中重生。

　　嗜血丹最重要的一个环节即将到来，那就是重新造血！

　　据说，嗜血丹还有另外一个名字，叫作生死造化丹，只有挨过死亡的考验，才能获得新生的造化！

　　很困，很困，全身无力的疲惫感，一波又一波地冲击着陈天的脑海，他很想睡觉，很想睡觉，但他又在告诫自己，绝对不能闭上眼睛，否则将一睡不起，彻底陷入永恒的黑暗。

　　忽然，一股温暖的热流传遍了全身，让得陈天浑身一个激灵，彻底的清醒了起来，神识笼罩身体，他发现，原本空空荡荡的筋脉中，不知何时，出现了一滴散发着晶莹剔透光芒的血液。

　　这滴血液，是精华中的精华，可想而知，一个人身体中的所有血液，被精炼成一滴，那该是有多么的纯净？

　　很快的，一滴，两滴，三滴。

　　陈天体内的血液在一股伟力之下，渐渐地增多，到最后，仿佛凝成了一条血龙，在筋脉中咆哮，翻滚，奔腾不息。

　　陈天又重新掌控了自己的身体，当他紧握双拳时，他感觉到自己的身体的力量，简直恐怖得可以一拳打破星辰。

　　“这就是新的血脉力量吗？”

　　陈天双眼中精芒闪烁，喃喃自语道，此时，服用嗜血丹的副作用已经消失不见，取而代之的是力量的暴增。

　　剑灵第一层封印被破，陈天的修为恢复至筑基期一层境界，再加上重新凝聚血脉，使得力量再次暴增，达到了筑基期五重的境界，也就是相当于高阶先天古武者的实力。

　　若是再让陈天和北野家族的那名老者一战，即便是陈天无法杀死对方，但也不会落入下风了。

　　“福兮祸之所伏，祸兮福之所获，塞翁失马焉知非福？”

　　陈天轻笑一声，此时他感觉自身的状态非常良好，如果不是因为北野枫带着家族高手前来截杀他，恐怕他想要破解身上的第一层封印，还需要不少时间呢。

　　“也不知道时间过去了多久，万一南宫冰月下班回家没有见到自己，是不是会担心死了？”陈天眉头一皱，脑海中浮现出南宫冰月身穿警服，腰间带着围裙，手中捧着菜肴的画面，心中顿时担忧起来。

　　不再迟疑，陈天离开了破庙，快速地向家里赶去。

　　天色渐暗，月明星稀，微风习习，在茂林的丛林中，一道矫捷的身影，仿佛猎豹般，快速的穿梭着，一眨眼就消失不见。


第78章 南宫冰月被抓

　　当陈天全力赶到小区楼下时，不由得松了一口气，因为他能够看见楼上家里的灯，还在亮着，想来南宫冰月已经回到了家，在等着自己吧。

　　陈天平复了一下心情，快速的跑到楼上，正想要伸手推开门时，忽然他的眉毛一皱，双眼一凝，两道精芒从中透射而出。

　　陈天发现，家中的大门，在锁头处的部位已经损坏，一个凹形的手掌印，很是显眼，这是一名实力深厚的古武者所为！

　　“不好！”陈天心中大呼一声糟糕，一脚踢开大门，身体犹如一道旋风般冲了进去。

　　果然，室内一片狼藉，有剧烈打斗的痕迹，陈天一双漆黑如墨的双眸，此时像是黑夜中的灯光般，透出了骇人的精芒。

　　陈天的神识横扫而出，将所有房间笼罩在其中，但结果他并没有发现南宫冰月的身影，当下心不由得一沉，眼中闪过一道冰冷的杀机。

　　“嗯？”

　　忽然，陈天在桌子上，发现了一张纸条，疑惑的他将纸条拿了起来，一看之下，一股滔天的怒意从他的身上散发而出。

　　只见纸条之上，书写着一行字。

　　“陈天，南宫冰月被我抓走了，如果你想救她的话，就来括苍山峰顶，否则我就将南宫冰月先奸后杀，嘿嘿，这女人的脸蛋和身材都不错哦！”

　　“该死的！”陈天怒叱一声，不用想也能猜到，将南宫冰月抓走的人，除了北野枫，再无他人。

　　“括苍山峰顶？”陈天低声呢喃了一声，随即没有丝毫犹豫的转身离去。

　　无论如何，南宫冰月都是因为自己而受到牵连，他不能不坐视不管，还有在轩辕梦璃离去的这一段日子里，都是南宫冰月在精心地照顾自己。

　　在陈天的心中，除了轩辕梦璃外，南宫冰月的身影，也逐渐深入其中，不管出于什么原因，只要南宫冰月有危险，他都会奋不顾身地前往营救。

　　括苍山上的夜晚，是一个欣赏星空美景的好去处，原本有着许多游人的山顶，此时却是静悄悄一片，在悬崖的边缘，数道身影若隐若现，一阵阵低声的斥骂声传来。

　　“该死的北野枫，你居然敢这么对我？难道不怕南宫家族上门兴师问罪吗？”南宫冰月全身被绳子绑住，无法动弹丝毫，于是只能破口大骂。

　　“冰月小姐，我是请你来做客而已，你看今晚的夜空，多么的美丽啊？当然手段是粗鲁了一些，等我杀陈天后，必会亲自带着礼物上门道歉，想来南宫家族也不会因为这点事情，而为难北野家族吧？啊？哈哈！”

　　北野枫大笑着，抬头仰望星空，身上好似散发出了一种舍我取谁的霸王之意。

　　“我呸！就你还想杀陈天？我看你根本就不是陈天的对手，否则又怎么会拿我这个女人，来要挟他呢？真是卑鄙无耻！”南宫冰月冷嘲热讽地说道。

　　“你给我闭嘴！谁说本少爷不如陈天了？他是什么身份，本少爷是什么身份？”北野枫傲然地说道：“本少爷可是北野家族的少主，下一任北野家族族长的继承人！他一个什么都没有的穷小子，连给本少爷提鞋都不配！”

　　“切，你也就只有这个能拿得出手了，其余的不值一提！”南宫冰月鄙夷地冷哼一声，同时在心中暗暗地担忧道：“陈天，希望你不要来，否则就难逃北野枫的魔掌了！”

　　南宫冰月可知道，北野枫在括苍山的峰顶上，埋伏了将近二十多名北野家族的高手，其中还有两名增援而来的高阶先天古武者，一名巅峰先天古武者！

　　如果陈天真的来救自己的话，绝对不可能在这包围之下，逃脱升天！

　　南宫冰月情愿自己落入北野枫的魔掌，也不愿意陈天受到一丝伤害。

　　想到这里，南宫冰月反而自嘲地笑了一下，恐怕这是自己想多了，在陈天的心中，她也许还没有这么重要吧。

　　括苍山之上，树木葱郁，微风习习，黑暗的夜空，寂静无比，除了悬崖边缘，那几道若有若无的身影，四周显得冷清无比。

　　一股死寂的气氛笼罩在括苍山峰顶的上空，令人心中感到极度的不安。

　　括苍山下，一道修长而挺拔的身影，缓缓走来，脚步坚定而有力，一袭白衣，随着微风摆动，其一双漆黑如墨的双眸，在黑夜中，却犹如宝石般，隐隐生辉。

　　“冰月，我来了！”

　　此人正是陈天！他在得知南宫冰月被北野枫抓住之后，毫不迟疑的跑到楼下，拦了一辆出租车，立即赶往括苍山。

　　陈天抬头，望着眼前那条仿佛通往天空的青石台阶，没有任何迟疑的，一步踏了上去。

　　括苍山上，北野枫似乎等得有些不耐烦了，不怀好意地看着南宫冰月道：“啧啧，看来你在陈天心中，几乎没有什么地位啊，居然连救你都不肯来救，那只能便宜本少爷了！”

　　闻言，南宫冰月脸色一变，怒叱道：“北野枫，你想干什么？告诉你，我不会让你得逞的，你敢对我做什么出格的事情，信不信我咬舌自尽？到时候你将承受南宫家族无尽的怒火！”

　　“切，我才不怕呢，咬舌自尽？嘿嘿，其实我也非常喜欢奸尸的，你想咬就咬吧，反正我无所谓，等我玩腻了以后，再把你的尸体扔到地老去，想来那些饥渴已久的犯人，也不在乎你是活，是死吧！”

　　北野枫一脸阴毒地笑道。

　　“你，你！”南宫冰月被北野枫的话，气得说不出一句话来，她一个冰清玉洁的人，怎么能忍受死后，还被人如此的侮辱呢？

　　南宫冰月觉得自己此时好无助，好想有人能够将他救出北野枫的魔掌，只是，现在谁会肯来救她呢？

　　哒，哒，哒。

　　然而就在此时，一阵坚定而有力的脚步声，在寂静的夜空响起，是那么的清晰，震撼人心。

　　听见这脚步声，众人纷纷抬头，望向括苍山峰顶的入口阶梯处，每个人的眼中，都露出不同的神色，隐隐的有些期待，有些阴毒，有些杀意。


第79章 英雄救美

　　括苍山上，风景秀丽，星空璀璨，微风习习，漆黑的夜色下，树荫婆娑。

　　一袭白衣，飘然而来，一阵坚定而有力的脚步声，在寂静的夜中，悄然响起，仿佛像是一声声战鼓声，响彻心底。

　　哒！哒！哒！

　　随着脚步声越来越近，南宫冰月觉得自己的心脏随着这脚步声，都快要跳了出来，她一双水灵灵的大眼睛，看向台阶的入口，隐隐之中，有着莫名的期待。

　　“是他吗？”南宫冰月在心中暗暗地说道。

　　北野枫，脸上浮现出一丝嗜血的笑容，他一双阴毒的目光，死死地盯着台阶入口，心中在疯狂的呐喊：“是他，就是他！”

　　在众人期待之下，一道修长而挺拔的身躯，一袭白衣，一道英俊而坚毅的脸庞，还有那一双漆黑如墨，深邃如海的眼眸，出现在众人眼中。

　　陈天缓缓地走上青石台阶的最后一层阶梯，括苍山峰顶上，所有的景象印入眼帘，在悬崖边，一道倩影，顿时吸引了他所有的目光。

　　“我来了，请遵守你的诺言，将冰月放了！”陈天看了一眼全身被束缚着的南宫冰月，将目光投向北野枫，淡淡地说道，万全没有在乎，四周那忽然出现，并且将他团团包围的身影。

　　“哈哈，陈天，真没有想到啊，你居然还是一个多情种子，除了轩辕梦璃，连南宫冰月都想要？”北野枫大大大笑起来，他第一次为自己用南宫冰月来要挟陈天的决定，是那么英明。

　　“这不关你事，只要你遵守承诺，将冰月放了，我就不会在追究你白天带人追杀我的事情！”陈天没有理会北野枫那小人得志的样子，而是一脸淡然地说道。

　　以陈天现在的实力，完全可以在北野家族的围杀下，轻松脱身，但是因为南宫冰月，他不愿意再和北野枫起冲突，否则，一旦南宫冰月受了一点伤害，他都是无法接受的。

　　可是，陈天的退让，却使得北野枫心中的野心膨胀了起来，他认为陈天这是害怕了，不敢和他北野家族做对了，越是如此，北野枫的理智却是消磨，他一脸阴毒地看着陈天，咬牙切齿地说道：“想要我放了南宫冰月？凭什么？现在的你，自己也是自身难保，还有什么资格提要求？啊？”

　　北野枫那扭曲的脸庞上，浮现出一丝嗜血的笑容，看着陈天道：“如果你自断双臂，我倒是可以考虑考虑你刚才的请求！”

　　“欺人太甚！北野枫你不得好死，陈天，你不要听他的话，你快走吧！”南宫冰月朝着陈天大声呼喊道，她不愿意陈天因为自己，自断双臂！

　　“你先放人！不然如果我自断了双臂后，你不遵守承诺怎么办？如果你不答应，那就算了，我大不了将你杀了，再陪冰月一起死！”陈天看了南宫冰月一眼，随后对着北野枫，缓缓地说道。

　　闻言，北野枫眉头一皱，随即舒展开来，猖狂地笑道：“好，我就把南宫冰月放了，即便你不肯自断双臂，你也必须得死！”

　　北野枫很自信，对北野家族的高手很自信，此时在括苍山顶上，光是低阶先天古武者就有二十多名，再加上十多名的中阶先天古武者，五名高阶先天古武者，两名巅峰古武者，这几乎是北野家族在南方所有的主力了。

　　北野枫不相信，在这么恐怖的实力之下，陈天还有逃脱升天的本事，至于南宫冰月，虽然长得不错，但是比起杀死陈天来说，也显得有些无足轻重了。

　　毕竟北野枫堂堂的北野家族少主，上过的女人不知几何，他又不是没有见过美女，还是解决自己的生死仇敌来得重要。

　　啪啪！

　　只见北野枫拍了拍双手，道：“放人！”

　　“是少主！”一名北野家族的高手见北野枫下了命令，也不迟疑，应了一声后，从腰间取出一把锋利的匕首，将南宫冰月身上的绳索全部切断。

　　南宫冰月重获自由，里面从地上站了起来，跑到陈天的身前，一双水灵灵的大眼睛，深情地注视着陈天，低声问道：“明知道会有危险，为什么还要赶来救我？”

　　南宫冰月低着头，因为夜色的原因，其他人看不见她的脸，此时已经红透了半边天，她在等一个答案。

　　陈天笑了一下道：“没有为什么，只因为你是我的小月月啊，我怎么舍得让你一个人陷入这么危险的境地呢？”

　　不等南宫冰月回答，陈天一把将南宫冰月拉在了身后，道：“你先走吧，我来断后！”

　　“我不走！”哪知南宫冰月一脸倔强地摇头道：“北野家在这里埋伏了将近四五十名高手，你一个人根本就逃不出去，所以要死一起死，我南宫冰月，也不是一个贪生拍死之人！”

　　闻言，陈天笑着拍了一下南宫冰月的脑袋，道：“傻丫头，明明能够活下去，干嘛要找死呢，你以为这些北野家的废物，能够留下我陈天的性命？真是异想天开，你先离开这里，不然我还要分心保护你！”

　　“真的吗？”南宫冰月一脸不相信地看着陈天。

　　“你看我是在骗你吗？”陈天嘴角微微一翘，勾起一丝邪魅的笑容，英俊的脸庞上，显出自信的神色。

　　就在陈天和南宫冰月两人说话的时候，对面的北野枫不耐烦了，他没好气的说道：“别在这里打情骂俏了，陈天我已经将你的女人放开了，这下你可以自断双臂了吧？”

　　陈天摇了摇头道：“现在不行，你们必须放冰月离开括苍山，只有保证她的安全，我才能心甘情愿地自断双臂！”

　　陈天是在拖延时间，他对着南宫冰月道：“走吧，否则我无法放开手脚！”

　　南宫冰月点了点头，她知道自己留下来，不过是拖陈天的后退而已，她趁着陈天一个不注意，轻轻地吻了一下陈天的脸颊，低声地说道：“如果你出了什么意外，我会为你报仇的，然后在陪你一起永堕冥域！”


第80章 激战

　　南宫冰月走了，她知道自己留下来也无济于事，不仅不能帮助陈天什么，反而会成为陈天的累赘。

　　“如果你出了什么事情，我会不惜一起代价为你报仇，然后陪你一起永堕冥域！”

　　一句话，道出了南宫冰月对陈天的痴情，若你死，我也陪着你一起去死，生生死死，永不分离！

　　陈天眼神微微闪动，却没有说什么，他知道自己现在说什么都没用，唯有他能够活下来，以后的事情，以后再说。

　　虽然陈天认为以自己现在的实力，从北野家族的围杀中逃脱，应该没有太大的问题，但是这谁又能百分之百的保证呢？毕竟战斗是千变万化的，谁也不知道会发生什么事情。

　　半响，北野枫的耐心终于是被消磨着一丁点都不剩下了，他冷冷地盯着站在台阶入口处，依旧是一脸淡然地陈天，说道：“我非常讨厌你这幅样子，好似一直胜券掌握，令人心中不爽！”

　　闻言，陈天轻笑一声道：“如果一个人连自己都没有自信，那还如何活下去呢？”

　　“废话少说，南宫冰月都已经走了这么久了，你也该自断双臂了吧？”北野枫似乎不愿和陈天废话，大声喝道。

　　“哈哈！”陈天大笑道：“自断双臂？你当真以为我陈天是傻子吗？不对，应该说北野枫你才是傻子，连敌人的话你都相信，哈哈！”

　　不过北野枫却没有生气，他冷冷一笑道：“哼，我早就知道你不会这么乖乖的自断双臂，不过这也没有关系，今天的你，就是插翅也难飞！”

　　“哦？你说的是这些废物吗？就凭他们也想留下我？真是异想天开啊！”陈天看着四周逐渐包围上来的北野家族高手，一脸不屑地说道。

　　“哼，死到临头了还嘴硬，所有人给我上，杀死陈天者，赏赐千万，归元丹一枚，玄级功法武技一部，进入北野家族玄界的资格！”北野枫冷笑一声，大声喝道。

　　北野枫的话，使得在场所有北野家的高手眼中露出了一丝炽热的目光，千万元，归元丹，玄级功法武技他们或许还不放在眼里，但是能够进入北野家族玄界的资格，却是他们梦寐以求的。

　　所谓玄界，乃是顶尖强者依据地球为根基，凭借自身无上力量开辟出来的一个小世界，这个小世界说是在地球之中，却又不是在地球之中，它是一个独立而封闭的世界。

　　在地球上，每一个历史悠久或者强大的势力，他们都拥有各自的玄界！

　　“杀！”

　　北野家族的高手们经受不住诱惑，纷纷动用全部的力量，向陈天杀来，谁也不敢落后，唯恐陈天被其他人斩杀。

　　陈天见状，心中冷笑一声，这些北野家族的高手看来是把自己当成了获得功劳的任务了，想法是美好的，但现实是非常残酷的，想要杀本尊，也要看你们有没有这个本事了！

　　“虚空凝剑决，杀！”

　　陈天站在原地，缓缓地抬起右手，捏动指决，他体内的力量瞬间爆发！

　　滔天的剑气，汹涌而出，紫色的光芒，璀璨世间，一把紫色巨剑，从天而落，带着泰山压顶的气势，朝着一众北野家族的高手，碾压而去。

　　“不好，快逃！”

　　“妈呀，好恐怖的恐惧！”

　　当北野家族的高手感受到紫晶巨剑中，所蕴含的庞大力量，顿时脸色均是一变，不敢正面硬抗，连忙四处躲避，打算占避锋芒。

　　然而，陈天又岂能他们称心如意？

　　“五行剑阵，绞杀！”

　　只见陈天双手一分，紫晶巨剑顿时爆发出耀眼的五彩光芒，一分为五，组成五行剑阵，向那四处逃窜的北野家族高手，绞杀而去。

　　噗哧！

　　有北野家族的高手闪躲不及，被五把巨剑切成了好几断，有的被一剑洞穿了胸膛，有的被一剑斩断了头颅，殷红的鲜血飘洒天空，顿时染红了整座山峰，刺鼻的血腥味，弥漫开来。

　　“该死的，真当我北野家族无人吗？”

　　五名高阶先天古武者见状，顿时大怒，飞身而起，五人合力，挡住了五行剑阵的攻击。

　　陈天脸色微微凝重了起来，这五名高阶先天古武者，在白天的时候还没出现过，想来是北野枫临时调过来增援的。

　　想到这里，陈天展开神识，果然发现在北野枫身旁，除了早上那名有着巅峰先天古武者的老者之外，还多了另一名巅峰先天古武者。

　　不过，这又如何？陈天嘴角勾起一丝邪魅的微笑，如今的他修为乃是筑基期五重修为，相当于中阶先天古武者，凭借剑修的强悍，越级挑战巅峰先天古武者，也不是不可能的事情。

　　陈天知道，自己如果想要在这两名巅峰古武者的保护下，斩杀北野枫，几乎是没有希望的事情，除非北野枫自己找死，主动撞上他的剑下。

　　只见陈天一手操控五行剑阵，死死地压制着北野家族的五名高阶先天古武者，右手重新凝聚出一把紫色古朴长剑，时不时地收割着其余北野家族高手的生命。

　　这一来，北野枫看不下去了，万一北野家族其余的高手都死在了这里，他也不好向家族交代，于是对身旁的两名巅峰先天古武者道：“两位老祖，请你们出手吧，否则再这样下去，北野家族损失太过惨重了！”

　　闻言，这两名巅峰先天古武者互相对视了一眼，纷纷点头，身子唰的一声，犹如鬼魅般，消失在了原地。

　　陈天正杀得过瘾，忽然感觉到一股强烈的危机从心底升起，神识一展，果然发现北野枫身旁的两名老者不见了踪影。

　　陈天想也没有想，右手猛地一跺地面，顿时身体犹如一枚炮弹般，砰的一声，倒飞而出。

　　然而，就在陈天刚才所站立的地面，忽然出现两只手掌，狠狠地拍入地底，顿时一声轰鸣暴响，使得整座山峰都剧烈地颤抖了起来。

　　陈天见状，不由得微微松了一口气，暗道自己幸好提前有所警觉，否则一旦被对方击中，自己就算不死，恐怕也得重伤。


第81章 败退

　　在陈天刚才所战力的地方，忽然出现两道灰色的身影，他们双掌轰出，凶猛地拍下地面，顿时在括苍山峰顶上，轰出了两个深不见底的手印，使得整座括苍山都在剧烈地颤抖起来。

　　两人有些诧异地看向不远处的陈天，对于陈天能够提前感应到他们的攻击，有些惊讶。

　　“杀！”两名老者互相对视了一眼，低喝一声，再次向陈天杀去。

　　陈天见状，也不甘示弱，脚尖猛跺地面，身子仿佛化作一道白色的闪电，激射而出。

　　于此同时，陈天双手快速捏动指决，在身前凝聚出了两把紫色长剑，挥手间，这两把长剑化作两道紫芒，横空而过。

　　“青云掌！”

　　两名老者也是感应到了陈天的攻击，他们脚步不停地，却是一掌朝前轰出。

　　顿时，两只透明的青色巨掌，虚空凝聚，朝着紫芒，狠狠地拍去。

　　轰！

　　两者相撞，轰鸣声不断，紫芒闪烁，巨掌颤抖，掀起一股狂风，飞沙走石间，一同泯灭。

　　也就在这一刻，陈天和两名老者的距离，已经不足一米，大战，也在瞬间爆发。

　　“大风决！大风起兮，云飞扬，大风起兮，归故乡！”

　　两名老者，瞬间使用了北野家族的传承武技，大风决，双掌连连拍出，道道青色巨掌凭空显现，卷起一股股旋风，肆虐开来。

　　“凌霄剑诀！”

　　陈天也不甘示弱，双手快速捏动剑诀，在他的身前，一把晶莹剔透的紫色古朴长剑，横扫而出，凌厉的剑气，横斩八荒，纵劈六合。

　　撕拉！尖锐刺耳的破风声不绝于耳，令人牙齿发酸！

　　轰隆隆！大地剧烈颤抖的轰鸣声，不绝于耳。

　　巨掌凌空，剑气冲天，一袭白衣，仿佛鬼魅，两道灰衣，犹如猎豹，时而隐现，时而碰撞。

　　这是一场势均力敌的激战，这是一场不是你死，就是我活的决战。

　　无论是北野家族的两名巅峰古武者，还是陈天，都使出了全力，没有丝毫的保留。

　　这一幕，让得根本无法插手的北野枫的等人，目瞪口呆，嘴巴张得大大的，脸上尽是难以置信之色。

　　“怎么可能？这怎么可能？陈天的实力怎么会如此恐怖？”北野枫眼中充满了震惊，陈天的实力，让他心中感到震撼。

　　这究竟是为什么？陈天的年纪明明和自己差不多大，为何自己才是中阶侯天古武者修为，陈天却拥有能够与两名巅峰先天古武者抗衡的实力？

　　陈天的出现，让北野枫遭受了莫大的打击，于此同时，他的内心严重地扭曲了起来：“陈天，你必须死，你一定要死，无论如何，我都要杀死你！”

　　陈天不知道自己使得北野枫的心理极度地扭曲，现在的他拼尽了全力，和两名巅峰先天古武者战斗，感觉到畅快淋漓。

　　“痛快，再来！”陈天哈哈大笑，操控着手中紫色古朴长剑，上下挥舞，划出一道道神秘莫测的轨迹，漫天的剑气，横扫而出，铺天盖地。

　　“凌霄剑诀，斩！”

　　陈天怒吼，体内的剑气毫无保留地全部喷涌而出，手中长剑，爆发出璀璨的紫色光芒，漫天的剑气，好似雨点般，倾洒而下，凌厉的气势，仿佛洞穿苍穹。

　　两名灰衣老者见状，脸色顿时大变，但他们纷纷咬牙，一同朝前拍出双掌，四股旋风，凭空生成，快速地旋转着，将那漫天的剑气，卷入其中，消磨殆尽。

　　“尘封星蕴，梦魇无措，琴声潇潇，燎燎狂傲，去战天地荡浩，人也潇潇，魂牵梦绕，烈焰燃烧，焚寂剑鞘，斩断一生的桀骜，孤剑！指尖！谈笑！”

　　战到疯狂处，陈天高歌一曲，剑指四方，体内的剑元力浩浩荡荡，仿佛无穷无尽，漫天的剑气，组成剑花，绞杀而下。

　　唰，唰，唰！

　　紫色的凌厉剑气狂暴，四处乱窜时，组成无数的剑花，剑花又在无形之中，组成剑阵，剑阵融合，威力无穷。

　　北野家族的两名灰衣老者倾尽全力，不停地的抵挡，却也感觉大自己犹如一只小船，在无尽的大海中，飘飘摇摇。

　　“可恶，顶不住了，对方究竟是什么怪物？居然越战越强？”一名灰衣老者低声怒吼，朝着身前连续拍出数掌，摧毁了无数的剑气，然而下一瞬间，那犹如海浪般的剑气，仍旧波涛汹涌而来，似乎绵延不绝。

　　“不知道，此子太过妖孽，早上还无如此实力，却不料现在厉害如斯，我看还是先撤为好！”另一名老者连忙点头，不敢再恋战。

　　“撤！”

　　几乎是同一时间，两名老者的身影，消失在原地，下一瞬间，便出现在北野枫的身旁，道：“少主，敌人太过强大，我们无法匹敌，为了你的安全，赶紧撤退吧！”

　　“撤退？”北野枫闻言，先是一愣，随后不甘地怒吼道：“撤退？撤什么退？我要你们将陈天杀死，一定要将他杀死！”

　　两名老者见状，有些无奈地摇了摇头，随后一人一手，将北野枫架了起来道：“所有人布阵，冲出去！”

　　北野枫所在的地方，背后是深不见底的悬崖，因此两名老者只能选择陈天所在的入口进行突破，虽然他们知道这样一来，北野家族的损失会很大，但这也是没有办法中的办法了。

　　在场的所有北野家族之人，其他人都可以死，唯独北野枫不能死！这也算是北野枫给自己设了一个绝境吧。

　　“想从我这里逃走？哼哼！”

　　当陈天看到北野家族众人的动作时，便猜到了他们的想法，顿时冷笑一声。

　　陈天知道他可能无法留下全部北野家族的人，但能杀几个是几个，以此发泄北野枫早上围杀他的心头之恨。

　　“冲！”

　　在两名老者的指挥下，北野家族组成了三道冲锋战阵，随即毫不犹豫地向陈天发起了冲锋。

　　“杀！”

　　有人找死，陈天自然不会客气，他发动虚空凝剑决，在身前凝聚出了数十把紫色长剑，向北野家族众人，激射而去。


第82章 万莲剑阵

　　括苍山峰顶上，忽然呈现一面倒的局面，原本人数众多，实力强大的北野家族高手，被陈天一人，三进三出，杀的屁股尿流，落花流水。

　　“虚空凝剑诀，杀！”

　　“五行剑阵，碾压！”

　　“凌霄剑诀，斩！”

　　陈天怒吼，体内的力量好似长江大河般滚滚而出，像是发泄着心中的愤怒，汹涌澎湃，在半空中，紫色光芒闪烁，缓缓凝聚出数十把神剑。

　　这十把紫色神剑，组成一个剑阵，在半空中盘旋着，呼啸着，向北野家族的高手，绞杀而去。

　　“给我冲！”

　　北野家族的两名巅峰先天古武者见状，发出一声咆哮，一马当先，护着北野枫，挡住了陈天的大部分攻击。

　　然而，他们身后的那些北野家族的高手，却没有这么好的待遇了，紫色神剑，仿佛先是死神的镰刀般，每一次划过，便有几人死亡。

　　噗哧！

　　凌厉的剑气一往无前，洞穿了数名北野家族高手的身体。

　　唰！

　　紫色的寒芒一闪而逝，数颗死不瞑目的头颅高高飞起，血柱喷涌。

　　北野家族的高手，在面对死亡的威胁时，彻底将对北野家族的忠心，抛在了脑后，他们四散开来，玩命奔逃。

　　“你们这些废物，给老子回来保护少主的安危！”一名北野家族的老祖见状，气急败坏地叫骂道。

　　可是，却没有人听他的话，犹如树倒猢狲散般，所有人只顾自己逃命，哪里还管其他人的死活。

　　“想逃？门都没有，今天所有人都得死在这里！”陈天见状，冷笑道。

　　“万花中，无尽边，连环里，永成眠，万莲剑阵，开！”

　　陈天发出一声震天的怒吼，身上一股恐怖的力量波动荡漾开来，此时他马力全开，体内的剑元力犹如流水般，哗哗而出，没有丝毫保留。

　　紫色的光华遮盖了夜空，凌厉的剑气笼盖四野，一把把紫色长剑，组成莲花般的形状，快速的旋转着，飘落而下，将整个括苍山峰顶封锁。

　　数不清的剑气组成了一个个小莲花剑阵，而小莲花剑阵又组成了大莲花剑阵，将所有北野家族的高手围困在其中。

　　高速旋转的剑气，仿佛像是绞肉机，缓缓聚拢，时不时地将一人搅成了血雾，刺鼻的血腥味，顿时弥漫整个天空。

　　面对如此强大而恐怖的攻击，北野家族的高手，不得不被动地聚齐在了一起。

　　“这样下去绝对不行，必须冲出去，否则我们都会死在这里！”

　　一名北野家族的老祖，苦苦的抵挡着剑气的攻击，一脸凝重地说道。

　　“老祖，我还不想死，该怎么办？”

　　北野枫一脸死灰，四周那发出尖锐呼啸声的剑气，时不时划过身旁，令得他心惊胆战不已，有些手无足措起来。

　　“对方一个人施展如此恐怖的剑阵，消耗绝对很大，我们只要集合所有人的力量，挡住这波攻击，对方一旦后力不继，就只能任人宰割！”

　　这时，守护在北野枫身旁的另外一名北野家族的老祖，吃力地说道。

　　“好，就这么办！所以人听令，布阵！”北野枫闻言，点了点头，强制压下内心的恐惧，大声喝道。

　　“是，少主！”所有北野家族的高手一同回应道，在生死关头，他们被求生的渴望压制了心中的恐惧，尽力一拼！

　　“风之歌，风神庇护！”

　　在北野家族两名有着巅峰先天古武者实力的老者带领下，集合了所有人的力量，召唤出了一股旋风，将他们护在了其中，抵挡着漫天剑气的侵蚀。

　　“旋风？看你的旋风厉害，还是我的万莲剑阵厉害！”陈天冷笑一声，双手快速捏动剑诀，低声喝道：“万莲剑阵，绞杀！”

　　只见陈天双手一按，在他的操控下，由剑气组成的万朵紫色莲花，在括苍山上空快速的旋转着，凌厉的剑气四散而出，仿佛撕裂虚空。

　　瞬间，所有的紫色莲花光芒大盛，发出一阵阵刺耳的尖锐剑鸣声，无边的剑气，快速的向括苍山峰顶中间，那股快速旋转的旋风，碾压而去。

　　轰轰轰。

　　万莲剑阵与旋风猛烈地碰撞在了一起，爆发出一阵阵巨响，四散的剑气，划过地面，割出一道道深不见底的裂缝。

　　在碰撞的中心，巨大的力量，消磨出了一个深坑，快速旋转的旋风，掀起漫天的烟尘，其中紫色光芒闪烁，惨叫声不绝于耳。

　　“呼！”陈天轻轻地吐出了一口浊气，脸色微微苍白了起来。

　　正如北野家族的那名巅峰先天古武者老者所说，以他现在的修为，强行施展万莲剑阵，是有点勉强，发动一次攻击，将会耗尽他体内百分之八十的力量。

　　不过，施展万莲剑阵的效果，还是非常不错的，只见整个括苍山峰顶上，一片狼藉，原本平整的地面，因为猛烈的碰撞，此时坑坑洼洼。

　　除此之外，一滩滩殷红的血液，混合着面目全非的尸体，刺鼻的血腥味，弥漫夜空，令人作呕。

　　“咳咳！”

　　漫天烟尘之中，缓缓地走出了七零八落的几道身影，只见北野枫狼狈的在北野家两位老祖的搀扶下，勉强地站直了身体。

　　刚才的碰撞，居然使得北野家族二十多位高手，损失了将近八层，这令得北野枫心中那个痛啊。

　　要知道，这些高手，可是北野家族布局南方的主要力量啊，如今毁于一旦，他回到北野家族，绝对会被自己的父亲，如今的北野家族的家主痛骂一顿。

　　“该死的陈天，我北野枫，与你势不两立，不是你死，就是我亡，我一定不会放过你的！”北野枫一脸恶毒地看着陈天，大声地叫嚣道。

　　闻言，陈天眉头一挑，看着狼狈至极的北野枫，微微一笑道：“既然如此，为了以绝后患，看来我今天还是把你留在这里好了！”

　　说完，陈天右手一挥，一把紫色古朴长剑自动凝聚而出，剑尖处，凌厉的剑气不停地吞吐着，淡淡的杀气，弥漫四周。

　　“竖子，你敢？”北野家族的老祖，怒叱道。


第83章 天人合一

　　“不敢？本尊有什么不敢的？敢招惹本尊的人，就只有一条路，那就是死！”陈天冷冷地说道，手中长剑一挥，一道凌厉的剑气呼啸而出，朝着北野枫的脑袋激射而去。

　　“老祖，救我！”北野枫发出一声惊呼，连忙躲在北野家老祖的身后。

　　“给我碎！”北野家老祖上前一步，朝前拍出一掌，轰的一声，一道青色巨掌凌空拍出，将紫色剑气拍成了粉碎。

　　“小子，你若杀了我北野家族的少主，无论你逃到天涯海角，都将遭到北野家族的无尽追杀，所以我劝你，还是主动让我们离开，否则这后果，你承担不起！”

　　另一名北野家族的老祖，看着陈天，傲然地说道。

　　“呵呵！”陈天的脸上浮现出一丝戏虐地笑容，玩味地笑道：“我可不相信把你们放走了，北野枫就不杀我了，不然今天这是怎么回事？我看啊，反正都和北野家不死不休了，多杀一个是一个，老头你说是也不是？”

　　“你！”陈天的话，让那北野家的老祖无法反驳，只能怒目圆睁，狠狠地蹬着陈天，如果可以的话，他恨不得将陈天大卸八块。

　　“哈哈，北野枫，事到如今，你我之间已经没有了和解的余地，唯有你死，或是我亡！”

　　陈天不再废话，大笑一声，随即身体犹如一枚炮弹般，激射而出，手中长剑一甩，直接杀向北野枫。

　　“你们保护少主的安全，走！”两名北野家族的老祖怒吼一声，将北野枫交给了其余北野家族的高手保护，他们两人则是飞身上前，挡住了陈天的攻击。

　　陈天见状，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过一道冰冷的杀机，他知道自己今天若是想要杀死北野枫，只有先解决这两个老不死的家伙，才有机会成功。

　　“杀！”

　　想到这里，陈天也不再迟疑，怒喝一声，手中长剑挥出，一道道凌厉的剑气，激射而出，斩向两人。

　　“小子，和北野家族为敌，你这是自寻死路，我劝你还是浪子回头，早早的束手自缚吧，这样一来，说不定北野家族还能留你一条小命！”

　　一名北野家族的老祖，一掌拍碎了激射而来的剑气，向陈天威胁道。

　　陈天冷笑不止：“老家伙，你少夜郎自大了，北野家族，我还不放在眼里，来一个我杀一个，来一双我杀一双！”

　　陈天抛出手中紫色长剑，双手快速捏动剑诀，高喝道：“凌霄剑诀，横斩八荒，剑劈六合，杀！”

　　随即，凌厉的剑气冲天而起，仿佛要冲破九天，耀眼的光华，照亮天空，尖锐的剑鸣之声，不绝于耳。

　　“不好！”

　　见得陈天发出如此恐怖的攻击，两名老者那枯皱的脸庞均是露出惊骇的光芒，毫不犹豫地立即暴退。

　　“杀！”

　　敌进我进，敌退我进，一人一剑，勇往直前，永不退后，这便是剑修的疯狂战斗之法。

　　陈天右手虚握紫色长剑，施展凌霄剑诀，恐怖的剑气四散而出，攻击犹如狂风暴雨般，一刻都不停歇，逼得北野家的两位老祖，只能慌忙招架，毫无还手之里。

　　“哈哈，痛快！”陈天仰天长啸，手中长剑挥斩而出，气势直冲九霄，仿佛剑仙附体，无人能敌。

　　“仗剑红尘已是癫，有酒平步上青天，游星气斗弄日月，醉卧云端笑人间！”

　　陈天仰天高歌，剑指四方，气势如轰，直上九霄，这一刻，他的状态，达到了巅峰。

　　最后，陈天几乎人剑合一，天人合一，整个天地之势，都被他融入剑招之中，每出一剑，天地颤抖。

　　两名北野家族的巅峰先天古武者老祖，根本就毫无招架之力，连连喷血倒飞而出，眼中露出惊骇欲绝的神色，身上再无战斗的意志，纷纷转身而逃。

　　“斩！”

　　然而，陈天可不会就这样放过两人，他借助天人合一难得顿悟境界，利用天地之势，隔空劈出一剑，一道十丈之巨的剑气，呼啸而出，所过之处，空间扭曲，尖锐之声，刺耳铭心。

　　“不，不要！”

　　北野家族的两位老祖感受到身后那恐怖的攻击时，连忙回身一看，顿时被吓得魂飞魄散，惊呼出声来。

　　噗哧！

　　巨剑斩落，两位北野家的老祖根本没有丝毫的反抗之力，瞬间被劈成了两半，死不瞑目。

　　而此时，陈天也从天人合一的状态中脱离，回想起刚才的一幕，令他心中震动不已，这就是人剑合一的至高境界！

　　陈天眼中精芒闪烁，没有浪费时间，朝着北野枫逃离的方向追了过去，无论如何，今日他必杀北野枫，即便是得罪整个北野家族，也在所不惜。

　　龙有逆鳞，触之便死，而陈天心中的逆鳞，便是他想要守护的人，如今北野枫不仅想要窥视轩辕梦璃，而且为了杀自己，居然敢绑架南宫冰月来要挟自己。

　　若不杀北野枫，陈天寝食难安！

　　循着北野枫逃离的方向，陈天施展出逍遥神步，以一种鬼魅的速度，消失在了原地。

　　逍遥神步，是陈天修炼的身法，若大乘时，具有缩地成寸的逆天之能。

　　没过多久，陈天便看见了不远处的丛林间，北野枫在几名北野家族高手的护送下，猖狂地逃窜着。

　　嗖！

　　陈天脚尖轻点，施展逍遥神步，他的身影，在原地留下了一道道残影，瞬间出现在北野枫几人的前面。

　　唰！

　　一道紫色的剑气从天而落，向北野枫的身上劈去。

　　北野枫心中一股极度危险的感觉升起，下意识的一个鲤鱼打滚，向一旁闪去，躲过了陈天的这一击。

　　然而，在北野枫身后的一名低阶先天古武者，却是没有反应过来，被紫色的剑气，瞬间劈成了两半。

　　“陈天，是你？”北野枫还没来得及从震撼中回过神来，当他看见在前方的一颗大树上，那道熟悉的身影，熟悉的脸庞时，不由得惊呼出声来。

　　“你怎么在这里？我北野家的两位老祖呢？”北野枫脸色剧变，咬牙切齿的问道。

　　“你说那两个老不死的啊？被我一剑劈成了两半，死了！”陈天双手怀抱在身前，一脸风轻云淡地说道。


第84章 北野枫死

　　陈天施展逍遥神步，很快地便是追上了仓皇逃窜中的北野枫，更是一剑将北野枫身旁的一名低阶古武者，给劈成了两半。

　　这一幕，吓得北野枫脸色瞬间苍白，双腿发软，一屁股跌坐在地上，颤抖着声音，惊讶地说道：“你，怎么是你？我北野家族的两位老祖呢？”

　　“你是说那两个老不死的家伙？诺，和你身边的那位一样，被我一剑劈成了两半！”陈天脚尖轻点在一颗大叔的枝桠上，双手怀抱在身前，一脸戏虐地笑道。

　　“不可能，这绝对不可能！两位老祖可是有着巅峰先天古武者的实力，你绝对不是他们的敌手，一定是你用了什么卑鄙手段，没错，一定是的！”北野枫有些不知所措地低声呢喃道。

　　陈天冷冷的看着狼狈至极的北野枫，一双漆黑如墨的双眸中，闪过一道冰冷的杀机，他淡淡地说道：“无论如何，今日我必杀你，就算是天王老子降临，也不能阻止我！”

　　陈天的身上散发出了一股滔天的杀气，使得四周温度都下降了好几度。

　　北野枫一个激灵，浑身一颤，他感觉到了陈天身上的煞气，顿时心中一片冰冷，就连北野家的两位老祖都挡不住陈天，自己又如何挡得住？难道自己今天就要死在这里了吗？

　　“不，我还不想死，来人啊，你们给我挡住他，只要我能活命，你们的家人，我会好好对待的！”北野枫一咬牙，对着身边的几名北野家族的高手说道，随后一骨碌地从地上爬了起来，头也不回地向远处茂密的丛林中逃去。

　　闻言，北野家族的其他几名高手，互相对视了一眼，眼中露出无奈之色，他们知道自己已经没有多余的选择，如果他们不出手拦住陈天，为北野枫的逃跑争取时间的话，万一北野枫活着回到家族，那么等待他们的，只有死路一条。

　　虽然，他们不认为自己能够在陈天剑下逃脱升天，但是他们死而无憾，只希望北野枫能够逃过一劫，平安地回到家族，好好的对待他们的家人，这样一来，他们也就死而无憾了。

　　这就是大家族子弟的悲哀，一切以家族利益为重，有时候可以不顾一起地牺牲自己。

　　陈天见到北野枫逃跑，脚尖轻点，想要追向北野枫时，却发现自己被其余的几名北野家族的高手，团团包围了起来。

　　“自不量力！”陈天嘴角勾起一丝不屑地神色，他能够猜出这些人心中的想法，无非是为了帮北野枫多争取一些逃跑的时间罢了。

　　“虚空凝剑决！”

　　陈天轻喝一声，右手一挥，虚空凝聚出数把紫色古朴长剑，化作一道寒芒，在半空中划过数道诡异的弧度。

　　噗哧！

　　血光乍现，血液喷涌。

　　这几名北野家族的高手脸上浮现出一丝难以置信的神色，眼睛都瞪得大大的，他们双手捂住脖子，似乎想要堵住那犹如决了堤，一泄如注的鲜血。

　　殷红的血液，飘洒而出，浸染了大地，威风拂过，空气中，还残留着淡淡的血腥味。

　　这些北野家族的高手，到死都没有想到，他们居然连一回合，都坚持不下来，白白地枉送了一条性命！

　　这一幕，被正在亡命奔逃，时不时回头张望情况的北野枫见到了，顿时吓得魂飞魄散，一个不小心，脚下一软，整个人都向前方猛地摔了出去。

　　当北野枫从地上爬起来时，却发现在自己的身前，一道修长而挺拔的身影，仿佛像是高不可攀的巍峨山峰，令得他心中骇然。

　　噗通一声，刚刚站起来的北野枫，再次被吓得一屁股跌坐在了地上。

　　“陈天，我错了，你不要杀我，你不要杀我！”

　　出乎陈天意料，北野枫一改往常那高傲蛮横的姿态，跪在地上不停磕头向自己求饶，这幅卑贱的模样，跟他认识中的北野枫，简直根本就不是同一个人。

　　啪！

　　陈天一脚将跪在地上，向自己不停磕头求饶的北野枫踢飞，狠狠地撞在了对面的一颗大树之上。

　　巨大的力道，使得北野枫体内的五脏六腑，好似要吐出来一般，哇的一声，张口喷出了一大口鲜血，结果无力的摔在地上，再也没有力气爬起来。

　　“不杀你？笑话！”陈天缓缓地走到北野枫身前，冷哼一声道：“哼，不杀你，难消我心头之恨！”

　　陈天自认为他从来不是什么滥好人，也不是心慈手软之人，无论是谁，只要敢招惹他，敢伤害他身边的人，不管这人有多么的强大，陈天都必杀无疑！

　　“陈天，你真的敢杀我？我北野家族一定不会放过你的！北野家族所有的高手都会追杀你！直到你死为死！”

　　北野枫见得陈天根本就没有丝毫想要绕过自己性命的意思，当即也发狠，开始威胁起陈天来：“陈天，你若杀我，任天大地大，也逃不出北野家族无尽的追杀！你会死，你一定会死！”

　　说道最后，北野枫猖狂的大笑起来，身体剧烈地挣扎着。

　　陈天伸出脚，踏在北野枫的胸膛之上，无论他如何挣扎，也无法摆脱陈天的压制。

　　这对于北野枫来说，简直就是致命的侮辱，比杀了他还要难受：“陈天，你杀了我吧，你杀了我吧，你也会死，你也会死的！”

　　闻言，陈天冷笑一声，道：“我不知道将来，我会不会死，但我知道，现在的你，必死无疑！”

　　说完，陈天缓缓抬起右手，一道凝聚的紫色剑气缓缓浮现，随着陈天右手的落下，剑气朝着地上的北野枫，一斩而落！

　　“不，陈天，你不能杀我，你不能这样，我还不想死！”

　　到了最后一刻，北野枫在面对死亡降临的恐惧时，一直彻底崩溃，连忙大声地呼喊求饶起来。

　　可惜，陈天根本没有丝毫的理会，手中剑气，没有一丝犹豫，没有一丝停顿。

　　噗哧！

　　血液飞溅，一颗双眼瞪得大大，死不瞑目的头颅，犹如皮球般，向一旁滚落。

　　北野枫，死！


第85章 感情急剧升温

　　北野枫的脑袋，像是皮球一般，一骨碌地便滚向了一旁，在其脖子之处，殷红的血液，犹如喷血一般，喷涌而出，瞬间将他身下的土地，染成了红色。

　　陈天默默地看着了北野枫一眼，微微叹息一声，随后转身离去。

　　这是一场莫名其妙的战斗，只因为北野枫心中的嫉妒之心，便召集了家族中的高手，前来为围杀陈天。

　　却不料陈天绝地反击，不仅将所有的北野家族高手全部斩杀，就连北野枫自己，也没有活着走回去。

　　而北野枫的此举，也逼得陈天九死一生，服用嗜血丹，因祸得福，破封了剑灵上的第一层封印。

　　陈天知道，自己将北野枫杀了，未来的麻烦会很多，北野家族的高手，会找上门来。

　　但陈天亦无所畏惧，无论是飞刀门的第一代老祖，还是北野家族也好，只要敢来，他不介意大开杀戒。

　　“噗哧！”

　　陈天的身体猛然一顿，不由得张嘴喷出了一大口鲜血，他用衣袖抹去嘴角的血迹，脚步不停地向括苍山下走去。

　　今晚的战斗，陈天也算是拼尽了全力，为了斩杀北野家族那两名有着巅峰先天境界的老者，越阶使出了万莲剑阵，虽说机缘巧合之下，他陷入天人合一的顿悟之中，将两人斩杀。

　　但对方在临死之前的反扑，也让得陈天受了不小的伤，好在没有伤到根基，只需修养几天，就会痊愈。

　　括苍山上，就在陈天离去不久之后，数道黑色身影浮现，他们看见因大战留下的痕迹时，顿时眉头一皱，直到发现北野家族那两名老祖时，脸色顿时大变。

　　“快，你们去附近找找，有没有少主的下落！”其中一名显然是领头的中年男子，皱着眉头，对身后的几人分说道。

　　“是，队长！”没有任何迟疑的，这中年男子背后的几人，微微点头，唰的一声，犹如鬼魅般，消失在了原地。

　　这些人的实力，竟是都不弱！

　　“到底是谁？居然能够斩杀我北野家两位强者，简直罪不可恕！”中年男子冷哼一声，愤怒无比的说道。

　　巅峰先天古武者，在世俗界中，已经算是巅峰的战力，死去一个，都是巨大的损失，更何况现在，居然死了两位？这让中年男子心中感到极度的愤怒，无论是谁，敢杀北野家之人，都要承受北野家的怒火。

　　“队长，不好了，少主他，死了！”

　　忽然，一道身影出现在中年男子的身后，躬身禀告。

　　“什么？少主死了？在哪里，快带我去看！”中年男子闻言，顿时大吃一惊，连忙起身说道。

　　死了两名巅峰先天古武者，到还没有什么，以北野家族的实力，只要花费点代价，就能够培养出来，但是北野枫若是死了，那这事情，可就闹大了，北野家族是不会善罢甘休的。

　　括苍山腰，一处茂林的丛林之中，数具死状凄惨的尸体横陈在地上，空气中飘荡着一丝，淡淡的血腥味道。

　　“队长，尸体都还有点温度，显然战斗发生在不久之前！”

　　当中年男子来到北野枫身亡的地点时，一名黑衣男子上前说道。

　　中年男子双眼中，仿佛喷出了火焰，脸上怒意升腾，半响，此人沉声说道：“将少主的尸体收拾好，两人随我回北野家向家主禀告，其余人等，留在南方，利用北野家族的势力，不惜一切代价，找出杀死少主的凶手！”

　　“是，队长！”

　　中年男子的身影消失在原地，留下几人，打扫战场。

　　而此时，陈天却是带着一身的伤势，踉踉跄跄地回到了家中，他还不知道，自己杀了北野枫，捅了一个天大的窟窿。

　　咚，咚，咚。

　　陈天敲门，不一会儿，南宫冰月将门打开，当她见到陈天浑身是血的模样时，脸色顿时大变，连忙上前将陈天扶住。

　　陈天笑了一下，道：“没事，这些血迹都不是我的，我只不过是受了一点内伤而已，只要修养几日，就可以痊愈了！”

　　“陈天，是我没用，如果不是我，你也不会受这么重的伤！”南宫冰月自责道：“好在，你活着回来了，否则我就算是死，也心有愧疚！”

　　闻言，陈天轻笑一声道：“要说对不起的，应该是我，北野枫本就是冲着我来的，因为抓不到我，这才拿你要挟我，按理说，你是受我的牵连，要愧疚，也是我愧疚才是！”

　　“什么都不要说了，你的心意，我懂！”南宫冰月伸出一指芊芊玉指，堵在了陈天的嘴唇之上，柔声道。

　　陈天，南宫冰月两人，经过刚才括苍山上的一幕，心意更为想通，话不用多说，双方都能够感受到各自的关心。

　　望着近在咫尺的美丽人儿，陈天的心中，忽然升起一团火热，他情不自禁地伸出双臂，将南宫冰月，搂在怀里，微微低头，对着那柔软的小嘴，吻了上去。

　　面对突如其来的吻，南宫冰月一下子便蒙住了，她那柔软的身体，猛然僵硬，但很快的，便被陈天那柔情似水的缠绵，渐渐地融化。

　　呼吸逐渐沉重了起来，陈天拥着怀中那温暖而柔软的娇躯，小肚子升起一股邪火，双手不由自主地在南宫冰月身上游走起来。

　　“嗯，不要！”南宫冰月被陈天身上那阳刚之气迷醉，差点不能自己，但陈天的一双大手，攀上她那一对敏感的双峰时，瞬间清醒了过来，几乎是下意识地，一咬舌头，她一把将陈天推开。

　　“额！”陈天吃痛，感觉到舌头传来火辣辣而甜甜的感觉，有些无辜地看着南宫冰月。

　　南宫冰月见状，俏皮地朝着陈天吐了吐舌头，随后娇羞的她，一阵小跑，一溜烟地回到了自己的房间中，并且将房门锁上。

　　陈天无奈地摸了摸脑袋，剑元力微微流转，舌头的伤势就已经痊愈，他有些回味地舔了舔舌头，嘿嘿一笑，心中暗道自己太过心急。

　　经过这次事情，陈天知道，自己和南宫冰月两人的感情，急剧升温，当然，如果想要进一步的话，还需多多努力才是。


第86章 邀请坐镇

　　南宫冰月一脸羞涩地跑回了自己的房间，大门紧闭，陈天见状，有些无奈的摇了摇头，便转身回到了自己的房间中。

　　陈天躺在床上，先是回味了一下刚才和南宫冰月的温情感觉，随后他又想起了轩辕梦璃那清雅的身影，微微一叹，他的脑海中好似浮现出了那日，轩辕梦璃泪流满面的样子。

　　“现在的我还不够强！我一定要变得更强！”陈天紧握着双拳，在心中暗暗地说道，随即盘坐在床上，开始努力的修炼起来。

　　第二天早晨，南宫冰月如同往常一样，早早地起床，将丰盛的早餐做好，放在桌子上后，便去警局上班。

　　陈天一番洗漱后，匆匆地吃完早饭，便再次回到房间中，努力的修炼，昨天的战斗，让得他体内留下了一些伤势，必须尽快的恢复，否则一旦留下些许的暗伤，这对于以后的修炼都会造成或多或少的影响。

　　下午六点，临海警局。

　　此时已经是下班的时间了，南宫冰月加班处理完一些案件的繁琐事情后，正想要下班回家，此时在办公室外，一名英俊的青年走了进来。

　　“冰月，晚上有时间吗？我邀请你去参加一个宴会，不知可否赏脸？”英俊男子嘴角勾起一丝微笑，淡淡地说道。

　　闻言，南宫冰月抬头一看，眉头微微皱起，脸上浮现出一丝不耐烦的神色，有些冷冷地说道：“秦凯，多谢的你好意，但我今天工作太累了，想要回家好好休息一下，谢谢！”

　　说完，南宫冰月便想要起身离开，但是却被秦凯挡住了去路。

　　“秦凯，你这是什么意思？”南宫冰月心中不快，问问怒斥道。

　　闻言，秦凯眼中闪过一丝不快的神色，但是很隐晦，没有被南宫冰月发现。

　　只见秦凯依旧是笑容灿烂地说道：“这不是我的意思，而是局座的意思！”

　　秦凯一边说着，一边从手上的档案袋中，抽出了一张密令。

　　“这是局座分配下来的任务，需要你和我两个人一同完成，你看看！”秦凯将密令递到南宫冰月的身前，淡淡地说道。

　　“密令？”南宫冰月脸上浮现出一丝疑惑之色，将密令接了过来，低头查看。

　　密令上写的是，在今晚，临海的一家大型商务酒店里，会举行一场台舟上层社会人物的交流宴会，其中到场的人，有台舟的政要，军界的精英，商界的大鳄，地下势力的龙头，等等。

　　而南宫冰月等人的任务，便是化装成参加宴会之人，作为暗线，进行整个会场的安保工作。

　　看到这里，南宫冰月脸露无奈之色，微微点头道：“我知道了，你告诉局座，我换好便装，就会出发！”

　　“冰月，这是我为你准备的晚礼服，希望你能够喜欢！”这时，秦凯仿佛像是变魔术般的从身后取出了一个精美的盒子，放在桌子上，笑着说道。

　　南宫冰月见状，先是犹豫了一下，但想到自己如果不回家的话，还真没有合适的便装来参加今晚的宴会，于是点了点头道：“多谢！”

　　“不客气！”秦凯笑着说道。

　　此时，在南宫冰月的房子里，陈天从修炼中清醒了过来。

　　修炼的时间是非常快的，陈天只觉得自己一闭眼，一睁眼，好似只过了一秒钟，然而他抬头望向窗外的天色，却发现黑夜，已经降临在这个大地上。

　　陈天走出房间，来到客厅，眉头却是微微地皱了起来，再着眼看向墙壁上的时钟，发现此时已经是晚上七点半了。

　　“冰月怎么还没有回来？按理说，平时这个时间，应该回来做饭了才是，难道出什么问题了？”陈天在心中暗暗地想到，脸上浮现出一丝担忧之色。

　　叮铃铃。

　　忽然，客厅茶几上的电话想了起来，陈天伸出手将电话拿起道：“喂，我是陈天，你找谁？”

　　“陈天吗？我是南宫冰月，今晚我要参加一个宴会，恐怕无法回家了，如果你肚子饿了的话，自己到外面的饭店，吃点东西吧！”南宫冰月的声音响起。

　　“嗯，我知道了，你小心！”陈天点头，有些失落地说道。

　　陈天也不知道自己为何会有这样的情绪，难道只因为自己习惯了南宫冰月，为自己准备晚餐了吗？

　　咚，咚，咚。

　　忽然，这时从门外响起了一阵敲门声。

　　“南宫冰月不回来了，现在这么晚了，会是谁来敲门呢？”陈天心中疑惑，但没有迟疑地起身去开门。

　　“陈长老，没有打扰到你吧？我是兄弟盟的副盟主，林峰！”

　　陈天刚刚将门打开，门外一名中年男子便是开门见山的自我介绍道。

　　“兄弟盟的副盟主？你来找我有什么事情？不会兄弟盟又出什么事情了吧？”陈天先是一愣，随即皱着眉头说道，正所谓无事不登三宝殿，对方应该不是来找自己聊天的吧。

　　“陈长老多虑了，托您的福，如今兄弟盟已经是临海唯一的地下势力，势力逐渐壮大，没有哪个不开眼的势力敢招惹兄弟盟了！”林峰微微笑着说道。

　　“哦？如此甚好，那你找我又是什么事情？”陈天微微点头，随即笑问道。

　　“事情是这样的，晚上在临海的兄弟商务大酒店里，有一场台舟市上层社会人物的交流会，期间，会有许多重要人物到场，而兄弟商务大酒店，是兄弟盟旗下的产业，所以兄弟盟必须要做好安保工作！”

　　林峰顿了一下，继续说道：“虽然盟主已经联系了警局进行联合安保，但是依旧有些不放心，因为若是前来参加宴会的嘉宾，若是出了一点问题，这都是兄弟盟无法承受的，所以，盟主希望陈长老能够前往坐镇，以防万一！”

　　“这样啊？”陈天沉吟了一声，随即点了点头同意了对方的请求，今晚南宫冰月不回家，他也无处可去，而自己身为兄弟盟的客卿长老，对方既然找上门来了，又岂能坐视不管？

　　“去坐镇也不是不可以，但我今晚还没吃饭呢，那个什么宴会的，有吃的东西吗？”陈天反问道。


第87章 王家宴会

　　“吃的东西？陈长老放心，宴会场内，除了好吃的，还有好酒呢，你尽管吃个够！”林峰见陈天答应了自己的请求，随即笑着说道，同时他心中也暗暗地松了一口气。

　　这次前来请求陈天前去坐镇，林峰心中可没有一点把握，但在这个特殊时期，周子杰又无法走开身，如果随便派一个小喽啰来邀请陈天，这显得对陈天太不重视。

　　万一陈天生气，以后再也不理会兄弟盟，那真的是得不偿失，因此，身为兄弟盟副盟主的林峰，只能亲自赶来邀请陈天了。

　　话说一开始见到陈天时，林峰心中还有些敬畏，毕竟昨天陈天那恐怖的实力，在他心中留下了不可磨灭的印记。

　　不过陈天却出乎意料的随和，这让林峰也没有那么的拘束，当他听到陈天的问题时，也是笑着回答道。

　　“这样啊，那行，您等我一会儿，我去换件衣服！”陈天一听到林峰说宴会上不仅有好吃的，还有美酒，当下心动。

　　“陈长老，我不急！”林峰尊敬无比的说道。

　　陈天微微点头，便回到了自己的房间，都留林峰一人在客厅里的沙发上，呆呆的坐着。

　　换上一套黑色的西装，修长而挺拔的身躯，使得原本就显得英俊潇洒的陈天，显得更加的耐人寻味。

　　陈天站在镜子前，摸了摸身上的西服，有些感慨，这套西服还是轩辕梦璃为自己挑的呢，如今，衣服虽在，人却离去，心中怅然。

　　“我一定会去找你的，梦璃，你等我！”陈天看着镜子中的自己，在心中暗暗地说道。

　　“呼！”

　　陈天深呼吸了一口气，将脑海中不快的情绪抛开，来到客厅中，对林峰道：“我们走吧！”

　　“是，陈长老！”当林峰看到身穿西服的陈天时，眼中闪过一丝压抑的神色，连忙点头道。

　　在车上，林峰将一枚紫金色的神龙标志递给了陈天，说道：“陈长老，请将这个标志戴在胸前，到了会场，兄弟盟的成员只要看到这个紫晶神龙标志，就会无条件听从你的吩咐！”

　　“哦？”闻言，陈天接过紫晶神龙标志，好奇地打量了一眼，便带在了胸前。

　　陈天发现，这个紫晶神龙的标志，不仅仅是一个普通的装饰品而已，在他的背面，有个细小的针孔。

　　林峰解释道，这针孔是便捷式定位系统，语音系统，摄像系统的集合体，只要按下开关，便能够利用无线时时传输功能，和他人交流，通话，拍摄。

　　今晚上，这个设备将全程开启，只要陈天走过的地方，在兄弟盟商务酒店内的中心监控室内，都会拍得一清二楚。

　　在临海最繁华的市区中心，一座有着数十层的高楼大厦，坐落其中，五光十色的霓虹灯，闪烁不停，五彩缤纷的景象，突显繁华。

　　这就是兄弟盟旗下的产业之一，兄弟商务大酒店。

　　在兄弟商务大酒店旁边的停车场里，已经停满了车辆，其中均是中高档汽车，由此可见，前来兄弟商务大酒店消费的，大概都是什么人了。

　　一辆警车，缓缓驶来，在兄弟商务大酒店那壮丽的大门前停了下来，在旋转的玻璃门前，早有人再等候。

　　见到警车停下，并且从警车上，下来了一男一女，那人便立刻迎了上去。

　　“你们好，我是兄弟盟的将堂堂主，欢迎你们的到来，希望我们今晚能够合作愉快，其他的事情，我们里面谈！”那人笑着说道。

　　从警车上，下来的两人互相对视了一眼，随后纷纷点头，跟在那人的身后，走进了兄弟商务大酒店中。

　　而在警车开走后，又是数量警车缓缓驶来，一名名身穿便衣，带着无线电耳机话筒的便衣警察，陆续地混入了兄弟商务大酒店中，配合兄弟盟的布置，将整个会场，无死角地监控起来。

　　此时，距离宴会的开始，还有一个小时的时间，那些前来参加宴会的嘉宾，也陆续的赶来。

　　这场宴会，是由台舟市三大家族之一的王家组织的，主要是为了庆祝王家的一名天才，王辉，在今年十六岁之际，修为突破了高阶后天古武者境界，并且被华夏武林中，十大门派之首的昆仑派，收入门下。

　　这对于王辉来说，犹如鲤鱼跃龙门，一飞冲天，对于王家来说，则是有了一个强大的靠山，对王家的发展，将有无可限量的影响。

　　因此，和王家关系密切的人物，家族，势力，在接到王家的请帖后，都纷纷表示愿意前往参加宴会。

　　当然，王家也有敌人，为了避免王辉被人暗杀，王家在挑选宴会场地的时候，也下了不小的心思，经过多重考虑之后，才选择了临海地下势力中唯一霸主的兄弟盟旗下的产业，兄弟盟商务大酒店。

　　不仅如此，王家也出动了许多高手，保护王家，还付出不小的代价，让兄弟盟协同保卫，为的就是保证王辉的安全。

　　也正因为如此，周子杰对今晚的安全状况，如此的重视，让林峰亲自去将陈天请来坐镇。

　　在车上，林峰将今晚的一些详细情况，全部告诉了陈天。

　　不知道为什么，陈天心中有一股强烈的感觉，今晚绝对不会一帆风顺，一定会发生一些有趣的事情。

　　一辆黑色的小轿车停在了兄弟商务大酒店的大门前，从车上，走下来一名身穿西装的英俊男子，在他的胸前，一只紫晶神龙的标志，在灯光的照应下，散发着淡淡的光芒。

　　从小轿车的另一边，一名身穿黑色劲装的中年男子走了下来，在他的胸前，也佩带着一个神龙标志，不过和那英俊男子不同的是，这中年男子的神龙标志，是金色的。

　　这两人的出现，让得站在大门口护卫的兄弟盟成员心中一惊，纷纷站直了身子，不敢有丝毫的怠慢，在这些人的胸前，同样佩戴着一只青铜神龙标志。

　　所以，这两人，不用想就知道，和兄弟盟的关系不浅，他们正是陈天和林峰两人。


第88章 试探

　　此次宴会，是由台舟市三大家族之一，王家发起的，再与兄弟盟协同合作。

　　因此，王家的高层人员和兄弟盟的高层人员，全部聚集在了一起，详细地商讨关于宴会的流程和安保工作的安排。

　　而在林峰的带领下，陈天两人一路畅通无阻的来到了兄弟商务大酒店顶层的一间会议室前。

　　在会议室的大门前，数名胸前佩带着白银神龙标志的黑衣劲装男子，他们是兄弟盟的精英成员，经历过多次血与火的战斗。

　　当他们看见陈天与林峰两人时，身体纷纷站得笔直起来。

　　在兄弟盟中，除了盟主周子杰和陈天两人身上带着的是紫金神龙标志外，其他兄弟盟的高层人员，带的是黄金神龙标志，而一些兄弟盟的精英成员，带的是白银神龙标志，剩下的人，带的则是青铜神龙标志。

　　这样一来，便很好的将兄弟盟内所有人的身份，地位区分开来，形成了一个显明的等级制度。

　　林峰对着守卫在会议室门口的几名白银神龙级的兄弟盟成员点了点头，便是伸出手推开会议室的大门，然后微微后退了一步，伸出手做出一个请的姿势，让陈天先行进入。

　　陈天没有客气，他知道这是林峰的有意为之，目的是为了将自己的身份，地位，突显出来。

　　他微微一笑，身体笔直，淡然地走了进去，在陈天走进会议室内后，林峰紧随其后。

　　“刚才那是陈长老吗？”几名白银神龙级的兄弟盟成员，心中有些压抑和兴奋地说道。

　　能够成为兄弟盟白银级精英成员的，差不多都是前几天经历过兄弟盟生死存亡一战，侥幸存活下来的人，因此，他们见到过陈天那恐怖而强大的实力，心中更是钦佩与仰慕。

　　会议室内，原本众人正在激烈地讨论着什么，忽然会议室的大门被人推开，会议室内一瞬间都安静了下来。

　　唰的一声，所有的目光，全部聚集在缓缓走进来的两人身上。

　　走在最前头的一人，年纪不是很大，大约二十几岁的样子。

　　一身黑色的笔挺西装，修长的身影，英俊的脸庞，身上散发出一种自信而淡然的气质，一双漆黑如墨的双眸，深邃如海。

　　在众人目光的注视下，陈天仿佛像是没有感觉到一般，自顾自地来到了会议室的主席台上。

　　“陈长老，你来了？快快请坐！”

　　在主席台最中间位置的左边，兄弟盟的盟主周子杰，连忙从椅子上站了起来，脸上浮现出一丝笑容，好似暗暗地松了一口气。

　　对于周子杰的神态和动作，使得坐在主席台最中间位置上的王家家主，王刚心中很是诧异。

　　陈天没有丝毫客气，在周子杰的位置上坐下，随后，一番调动，周子杰在陈天旁边的位置上坐了下来。

　　“周盟主，不知这位是？”王刚有些好奇的问道。

　　“这是我兄弟盟的客卿长老，曾多次出手解救兄弟盟于危难之中，本不该打扰陈长老的休息，但是今晚的宴会，我兄弟盟重视无比，不得不将陈长老请过来坐镇！”周子杰笑着说道。

　　“哦？”闻言，王刚心中对陈天产生了一丝好奇之心，能够让兄弟盟盟主周子杰如此礼遇，重视的人，恐怕不是一个普通人吧？

　　想到这里，王刚于是伸出手对坐在身旁的陈天道：“陈长老，我是王家家主，王刚，幸会！”

　　“幸会！”陈天也是客气的伸出手，与对方握在了一起。

　　就在陈天和王刚两人的手握在一起时，王刚眼中闪过一道精芒，握住陈天的右手，仿佛像是一只铁钳子一般，牢牢地扣住了陈天的右手，同时发力。

　　陈天只感觉右手上忽然传来一股距离，不由得深深地看了一眼王刚，心知对方这是想要试探自己的深浅，也没有在意，任由对方施礼。

　　王刚使出了三分的力气，但见得陈天却像是没事人一般，笑眯眯地看着自己，当下心中微微惊讶，随后一咬牙，将力气施展至五分。

　　“王家主，你怎么了？你的脸色看起来有些不好呢？要不要先到房间休息一下？”陈天嘴角勾起一丝邪魅的微笑，问道。

　　“陈长老多虑了，在下没事！”王刚松开右手，轻轻地吐出了一口浊气，他的双眼中，闪过一道隐晦的惊异与忌惮之色。

　　王刚已经使出了八分的力气，甚至他用上了五层的内力，本以为陈天会承受不住，然而，令他感到意外的是，自己的内力，却仿佛牛入泥潭一般，一去不复返。

　　陈天的身体，就好像是那无边无际的大海，那么的深不可测，一眼望不到尽头。

　　不简单！此人真不简单，怪不得兄弟盟能够成为临海地下势力的唯一霸主，原来还有一位实力不知深浅的长老坐镇其中。

　　王刚能够预测到，总有一天，兄弟盟不会屈居于一个小小的临海之中，必定会海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，成为一方霸主，一方主宰。

　　王刚心中暗暗地下定决心，以后要和兄弟盟打好关系，既然不能成为敌人，那就做一个好朋友吧。

　　“那好，会议继续进行吧！”陈天微微点头，宣布会议继续进行。

　　陈天出场这次会议，不过是为了替兄弟盟坐镇场子而已，这不，他一来，就镇住了王家的家主王刚。

　　这一幕，让的周子杰心中暗爽不已，一看王刚之后的言行举止，都没有先前的那种傲气了。

　　会议的时间不长，十分钟后便结束了，在这期间，陈天没有说过一句话，只是静静地听着。

　　宴会的流程，安保工作的安排，不用陈天操心，其余的事情根本不用他理会，交给兄弟盟的人去做便可。

　　会议结束后，周子杰和王刚两人，去主持即将开始的宴会了，而陈天则是和他们告别后，便独自一人在会场内溜达了起来。

　　因为陈天的胸前佩带着紫金神龙标志，所以在这里，陈天可以一路畅通无阻，甚至有兄弟盟的成员，亲自为他带路，为他服务。


第89章 台舟三大家族

　　宴会即将开始，被邀请的嘉宾逐渐地到场，原本空旷的会场内，人渐渐地多了起来，显得有些拥挤。

　　灯红酒绿，人声鼎沸，在会场最前方的主席台上，王刚和兄弟盟等人，举行讲话，那所谓的王家天才，王辉，也走上了舞台。

　　会场内的一处角落里，陈天独自一人坐在沙发上，手中握着一杯红酒，遥望主席台，静静地品尝。

　　陈天的神识，早已经扩散至会场的每一个角落，所有人的一举一动，都逃不出他的监控。

　　暂时，陈天还没有发现什么不对劲的地方，于是便将神识收了回来，毕竟长时间的施展神识力量，对陈天来说，也是一个不小的消耗。

　　顺便，陈天也用神识查探了一下那所谓的王家的天才，王辉的身体，不错，才十六岁的年龄，便已经是巅峰后天古武者境界，再过两年，在成年之际，绝对有希望成为一名先天古武者。

　　据说，王辉被华夏武林十大门派昆仑派的掌教收为关门弟子，前途无量，他日后的成就，绝对不会止步于一个小小的先天古武者。

　　陈天可知道，昆仑派，在千年，还是一个实力强大的修仙势力，虽然他不知道王刚口中所说的华夏武林十大门派之一的昆仑派，和他所认知的那个昆仑派是否有所联系，但能够猜测到，两者之间的关系，肯定不简单。

　　陈天不知道的是，在六十年前，因为那场大战，使得华夏修仙界元气大伤，几乎使得所有的修仙势力都封闭了山门，百年不出。

　　但为了保证传承不断，所有的修仙势力，还是会在世俗界留下一些门人，替门派吸收天赋出众的天才。

　　因此，现在江湖中活跃的那些武林中人，在他们的背后，都有着极为强大的靠山。

　　“台舟三大家族之一，秦家到！”

　　忽然，一道通报声响彻整个会场，使得整个会场，一瞬间安静了下来，所有人的目光，都投向了会场的大门口。

　　秦家，台舟三大家族之一，和王家并列，实力不在王家之下。

　　只见会场的大门口，缓缓地出现了一群人的身影，他们均是王家之人，有的活跃在政界，有的在军界，有的在商界，总之，都是各界的精英，王家的主要人员。

　　听得秦家到来，王家家主王刚和兄弟盟盟主周子杰两人，连忙迎了上去。

　　“秦家家主，秦观，多日不见，别来无恙啊？你能够参加今晚的宴会，真是令王某，脸上有光啊！”王刚上前，拱手笑着说道。

　　在秦家最前头，一名身穿唐装的中年男子，也是拱手笑着回应道：“王兄，你这是哪里的话？王家出现了一名天才，这不仅仅是王家，还是整个台舟市的头等大事，应该举城同庆，无论有多么的忙，我又岂敢不到？”

　　秦观笑呵呵的说道，脸上布满了笑容，但谁也不知道他心中在想些什么。

　　“台舟市三大家族之一，陈家，到！”

　　就在秦观和王刚两人互相虚与委蛇时，又是一声通报，响彻整个会场。

　　陈家，台舟市三大家族之一，实力与秦家，王家不相上下，更是与秦家不生和睦，在这十年来，两大家族发生的明争暗斗，不下百次，每一次都有所损失。

　　所以，两大家族的恩怨，仇视，更加的深厚，无法化解，只要两家的族人凑到一起，必定是会有一股浓浓的火药味。

　　“诶呦，这不是陈家家主，陈风吗？怎么和乌龟一样，如此慢悠悠的才来，要知道王家出现了一名千年难遇的天才，是何等的大事，陈风你这样不重视，简直是不把王家放在眼里啊！”

　　秦观见得陈家的人出现，立即用一种阴阳怪调的语气，说道。

　　“哼，重要人物，总是最后出场的，哪像你王家这些跳梁下丑，早早的便来混吃混合！”陈风毫不客气，立即反击道。

　　“诶呦，我看这是吃不到葡萄，说葡萄酸，谁不知道你的儿子是一个无法修炼的废物？怎么样？看到王兄的儿子如此天才，你羡慕嫉妒恨了吧？要怪就怪自己没用，生了一个废物儿子出来，哈哈！”

　　秦观哈哈大笑起来，语气中的嘲讽，不屑意味，毫不加以掩饰。

　　“秦观，你这是在找死！”陈风大怒，竟是不顾场合，身上爆发出一股强大的气势，一拳向秦观的脑袋上轰去。

　　只见陈风的身影瞬间消失在原地，下一秒钟，出现在了秦观的身前，同时右手紧握成全，毫不犹豫地向对方的脑袋上砸去，拳头划破半空，发出呼呼的声响。

　　秦观见状，也没有丝毫的退让，身体微微一沉，身上同样是爆发出一股恐怖的威势，右拳挥出，与对方碰撞在了一起。

　　砰！

　　一声犹如闷雷般的巨响，轰然炸响，随即掀起一股恐怖的风暴，向四周席卷而去，将两人周围的桌子全部掀飞了出去，美酒佳肴，散落一地。

　　哒哒哒。

　　秦观和陈风两人的身体也是猛然一震，然后纷纷倒退了几步。

　　“两位，息怒，今日是我儿王辉的庆祝宴会，无论两位平日里有何深仇大恨，在这里，请给王某一个薄面，不要大打出手可好？”

　　“哼，秦观，你的嘴巴给我放干净点，看在王兄的面子上，这次我就大人不计小人过，饶你一次！”陈风一拂袖，冷哼一声道，随即带着陈家的人，向会场内走去。

　　秦观见状，脸上浮现出一丝冷笑与得意之色，随后向王刚抱拳，略带歉意地说道：“王兄，对不起，是在下冲动了，将这宴会弄成这样，真是不好意思！”

　　闻言，王刚摇头苦笑，道：“秦兄能够给王某一个薄面，在下就感激不尽了！”

　　随后，王刚微微侧身，伸出手做出了一个请的姿势，道：“秦兄，里面请！”

　　秦观受宠若惊，连忙回礼道：“王兄客气了，我们一同进去如何？”

　　随后，王刚和秦观两人，一同前往主席台。


第90章 陈家后人

　　刚才秦观和陈风发生的冲突一幕，坐在会场角落里的陈天也是看得一清二楚。

　　但令得陈天心中有些悸动的是，陈家之人，居然给自己带来了某种难以言明的联系，这是一种来源于血脉的亲切感。

　　其中，有三个人的血脉，最为浓郁，带给自己的感觉，也更加的强烈！

　　“难道，这是陈家的后人？难道她给自己留下了一条血脉？”陈天心中犹如那无边的大海，掀起了滔天巨浪。

　　当他的目光在人群中扫视时，一张稚嫩，而绝美的脸庞，瞬间让陈天的眼眸凝固。

　　“太像了，简直就是一个人！”陈天心中震惊，一时间说不出话来。

　　那张绝美的脸庞，仿佛昨日般重现，千年的相思，魂牵梦绕，原本以为在没有机会相见，却没有想到，千年之后，在无意中遇见，婉如初见，心中砰然跳动。

　　“呼！”半响，陈天才从震惊中回过神来，轻轻地深呼吸了一口气，他知道，眼前之人，绝对不是千年前自己深爱的那个她。

　　但毫无疑问，眼前之人，和千年前的她，有着某种密切的联系，甚至，和自己，也脱不开关系。

　　如果真的如陈天所想，那么这个陈家，无疑是自己千年前，留在这个世界上的血脉，一直传承至今。

　　想到这里，陈天心中有些激动起来，神识展开，笼罩陈家之人，特别是那三名，血脉最为浓郁之人。

　　陈风带着陈家的人，来到主席台中间的一处圆桌，分散座下。

　　“父亲，那秦观简直太可恨了，居然拿小弟的事情，来挖苦你！”在陈风的身旁，一名年纪大约在十七岁左右的妙龄少女，有些不满地说道。

　　“诶！”陈风微微地叹了一口气，若说他此生最遗憾的事情，莫过于自己的小儿子了，他感到愧疚。

　　陈家，千年传承，原本是一个实力强大的家族，但因为六十年前那场战争，陈家损失惨重，逐渐没落了下来，沦为一个三流小家族。

　　自从陈风成为陈家的家主以来，一直致力于复兴陈家，但却非常艰难，家族的无上武学，因战争损毁，残缺不全，使得陈家无巅峰高手坐镇。

　　更因为家族十几年来没有出现过惊艳的天才，无法带陈家走上复兴之路。

　　陈风家所有的希望，都寄托于自己的儿女身上，大女儿陈依琳，天赋虽然不错，却因为没有完整的修炼功法，实力增长缓慢。

　　而他的小儿子，陈逍遥，一出生便是无法修炼任何的武功秘籍，无法修出内力，自然成为了台舟市各大势力中，用来调侃的废物了。

　　“陈天，你怎么在这里？”

　　忽然，一道语气中有些惊讶的声音响起，将陈天的思绪从千年前，拉回了现实。

　　闻言，陈天抬头一看，印入眼帘的是一张熟悉的绝美脸庞，白皙的脸蛋上，似乎因为激动，浮现出一丝红晕之色，一双水灵灵的，大大的眼眸中，浮现出些许的惊讶。

　　“冰月？你不是参加宴会去了吗？是了，你参加的正是这个宴会！”陈天先是一愣，随即笑道。

　　“你还没有回答我的话呢！”南宫冰月坐在陈天的身旁，嘟着小嘴道。

　　陈天微微一笑，道：“我受兄弟盟盟主周子杰所托，前来坐镇兄弟商务大酒店，如果有什么特殊情况发生，我就会出手！”

　　“这样啊！”南宫冰月恍然大悟地点了点头，以陈天的身手，她自然不会怀疑，不过陈天又是怎么和兄弟盟盟主联系上的呢？

　　要知道兄弟盟可是临海地下势力的唯一霸主，周子杰更是一名枭雄，普通人可没有机会接近他的啊。

　　“我也是接到上头派下来的秘密人物，作为便衣，负责会场的安保，今晚应该不会发生什么事情吧？”南宫冰月也将自己之所以不回家，前来参加会议的原因，告诉了陈天。

　　“小心一点为好，不知什么的，我总觉得待会，应该有事情会发生，我的第六感，一向很准的！”陈天有些凝重的说道。

　　早在先前，陈天就冥冥之中，有一种奇怪的感觉，现在，随着时间的推移，这种感觉越来越强烈。

　　“嗯，有什么事情，就电话联系！”说着，南宫冰月从自己的口袋中，取出一只粉色的手机，递给了陈天，然后起身离开。

　　陈天看着掌心中的手机，无奈地苦笑了一下，这种高科技的东西，他还不会使用呢，给自己也是鸡肋，毫无用处。

　　不过，陈天还是把手机放在了裤袋中，继续坐在沙发上喝酒，吃东西，然而不远处的一幕，吸引了陈天的目光。

　　只见一群年轻人，聚集在了一起，在他们的中间，一名男孩缩在女孩的身后，脸上浮现出自卑，惊恐的神色。

　　而女孩，将男孩护在身后，和其他的孩子，互相对骂着。

　　“废物，废物，废物！”

　　其他孩子，对着那男孩，伸出手指，不停地的骂道。

　　“你们不要说了，你们这些混蛋，骂别人废物，很好玩吗？”女孩稚嫩的脸蛋，涌上红晕之色，这是因为愤怒造成的。

　　“陈逍遥本来就是废物，不能修炼的废物，这是事实，在整个台舟市里，谁不知道？凭什么不让我们说了？”

　　在人群中，一名年龄稍大的男孩，对着女孩说道。

　　“秦越，你给我嘴巴放干净点，否则我就对你不客气了！”女孩双眼仿佛喷出了火花，指着男孩怒叱道。

　　“你那废物弟弟本来就没用，只会躲在女人的身后，哈哈，废物，真是一个废物！陈依琳，你确定要和我动手？”秦越一脸不屑地说道。

　　“姐姐，我们走吧！我不想呆在这里了！”在陈依琳身后，陈逍遥拉了拉陈依琳的衣服，小声地说道。

　　“不行，小弟，他们敢骂你，我绝对不会放过他们的！”陈依琳玉拳紧握，摇头说道。

　　“不放过我们？呵呵，凭你的实力，恐怕也不是我的对手！不过小妞，你长得不错，要不今晚陪我玩玩，我以后就不再骂你小弟是废物，说不定还会罩着他，哈哈！”秦越色眯眯地看着陈依琳，一脸贪婪地说道。


第91章 两仪剑法

　　陈依琳，虽然不过十六七岁，但此时的她，已经有绝世美女的风姿，一举一动，无不让得男人怦然心动。

　　“你，无耻，秦家的人，果然都是一个货色！”闻言，陈依琳恼羞成怒，一双美眸中，闪过一丝怒意。

　　在这边，属于台舟市年轻一辈之人的圈子，陈依琳和秦越两人发生的冲突，早就落在了主席台下，陈风的眼中。

　　陈风脸上浮现出一丝怒意，站起身来，想要好好地教训一下那些没有教养的小屁孩，但却被秦观给阻拦了下来。

　　“陈兄，你这是想要干什么去？小辈的事情，就让小辈自己去解决，否则无论发生了什么事情，我们这些做长辈的都要去插手，他们怎么能够快速的成长起来？”

　　秦观拿起桌上的酒杯，轻轻地抿了一口，似笑非笑地说道。

　　闻言，陈风浑身一震，随即有些不甘地重新坐了下来，秦观说的不错，小辈之间的小打小闹，老一辈人物不可插手，这算是整个华夏武林界的一条不成文的规定。

　　陈风虽然有些心疼自己的女儿，儿子，被秦家的人如此欺负，但他却无能为力，如果他出手教训秦越的话，那就代表着他率先打破了这条不成文的规定。

　　那么，秦家的老一辈人物，也可以出手对付陈家其他年轻一辈之人，不用想也能知道，小一辈人物，又岂能是老一辈人物的对手？

　　这样一来，就会造成一个恶性的循环，对陈家的发展不利。

　　会场的一处角落中，陈天坐在沙发上，静静地看着这一幕，从陈依琳和陈逍遥两人身上，他感觉到了极为浓郁的血脉气息。

　　陈天能够肯定，这两个小孩，绝对是自己的后人，自己的嫡系血脉，并且血脉的浓郁程度，极为的纯净与浓郁。

　　“青莲，那女孩的容貌不仅仅像你，就连性格脾气都一模一样呢，都是这么的要强！”陈天嘴角勾起一丝淡淡地微笑，在心中暗暗地想到，他看着陈依琳，就好像是看到了自己千年前的第一任妻子，李青莲。

　　会场内的冲突仍在继续，却没有一个人站出来阻止，无论是处于什么目的，这场小辈间的冲突，只会在有胜利者出现时，才会结束。

　　陈依琳护犊子一般地，护着自己的小弟，陈逍遥，不让他人伤害其一分一毫。

　　“秦观，你的嘴巴给我放干净点，信不信我一剑将你的命根子，给切下来！”陈依琳咬着牙齿，狠狠地说道。

　　“哦？陈小妞你既然这么想看我的小弟弟，那晚上就陪我睡一晚嘛，我的小弟弟可是很强大的，一定能让你欲仙欲死的！”

　　秦观吊儿郎当地调戏着陈依琳，用贪婪地目光，在陈依琳那诱人的身体上，肆无忌惮的扫视着。

　　不用说，陈依琳就能从秦越那猥琐的眼神中，看出了他此时心中究竟在想些什么龌龊的事情。

　　这让陈依琳恼羞成怒不已，她觉得自己受到了侮辱，心中怒意升腾而起，出声怒叱道：“秦越，这是你逼我的！”

　　唰！

　　只见陈依琳右手一甩，随即一道寒芒透射而出，在半空中划过一道诡异的弧度，向秦越的双腿间落下。

　　秦越见装，脸色微微一变，连忙退后，躲过了这次攻击。

　　不知何时，陈依琳的手中，居然握着一把闪烁着寒芒的软剑，遥指着秦越，冷哼道：“有种的就别躲啊，堂堂正正地打上一场！”

　　秦越还处于刚才陈依琳突然袭击的震惊中，他觉得自己双腿间一片冰凉的感觉涌上心头，暗到自己幸好躲得快，否则自己的小弟弟绝对会被陈依琳一剑给割了下来。

　　秦越一想到这后果，心中没由得升起一丝怒意，他冷冷地看着陈依琳道：“小妞，看来你是不想活了，看我怎么收拾你！”

　　咔嚓一声，只见秦越也从腰间抽出了一把软剑，微微一抖，体内的劲气注入手中的剑柄之中，顿时软剑变得坚硬如铁，散发着令人心寒的光芒。

　　“杀！”陈依琳见状，发出一声娇呵，率先发动了攻击。

　　“两仪剑法！”

　　虽然陈家因为六十年前的那场战争，损失了不少珍贵的武功秘籍，但是以剑传承的陈家，依旧保留下来了许多珍贵的剑法。

　　其中两仪剑法，便是陈家最容易上手，并且威力还不错的剑法之一，陈依琳早在几年前，便将两仪剑法使得出神入化，拥有鬼神莫测之威。

　　唰，唰，唰。

　　寒芒不停闪烁，剑气四散，陈依琳身体穿梭于狭窄的范围内，手中软件，仿佛化作道道寒光，交织出一朵朵美丽的剑花，向秦越绞杀而去。

　　秦越见状，脸色微微一变，陈家的剑法出众，他早有所耳闻，但等到自己直接面对陈家的剑法时，才能够感觉到其中所面临的巨大压力和恐怖威势。

　　没有任何迟疑的，秦越先是后退，手中软剑也是一展，使出了一套剑法，想要反攻陈依琳。

　　一时间，不算空旷的会场内，上演了一场现实版的比武，剑光闪烁，银芒耀眼，陈依琳和秦越两人的战斗，进入到了白热化的阶段。

　　陈依琳的天赋不错，小小年纪，便有中阶后天古武者的实力，半只脚踏入了高阶后天古武者的境界。

　　相比之下，秦越虽然也有着中阶后天古武者境界，但是因为剑法的威力，比不上陈依琳的两仪剑法，因此战斗没有开始多久，便已经落入了下风。

　　“哈哈，不愧是我的女儿，果然有陈家子弟的风范！”

　　主席台下的中心圆桌旁，陈风看见到这一幕，顿时得意洋洋地笑了起来，感到非常的自豪。

　　而秦观则是一脸阴沉，一双眼珠子滴溜溜地转着，看着落入下风的秦越，心中很是不满，暗道连一个小女生都压制不住，真是废物一个。

　　“两仪剑法？这不是我当初随意创造出来的剑法吗？没有想到居然流传到了现在！”

　　会场角落里，坐在沙发上的陈天看到冲突升级，陈依琳和秦越两人打了起来，并且当陈依琳使出两仪剑法的时候，脸上露出了一丝压抑的神色。


第92章 陈逍遥的不甘

　　会场内，陈依琳和秦越两人大战，使得原本为王辉庆祝的宴会，顿时增添了几分趣味。

　　因此，并没有人前来阻止，让两人继续战斗下去，知道分出胜负为止。

　　“痴狂剑典，第一层！”

　　陈依琳一双水灵灵的大眼睛中，闪过一道精芒，娇柔的身躯，仿佛爆发出一股强大的力量，她手中的软件，顿时闪烁起耀眼的光芒，一道道凌厉的剑气，呼啸而出。

　　“什么？这是什么力量？”

　　感受到陈依琳体内忽然爆发出来的恐怖力量，秦越大呼一声，想要竭力抵挡，但是已然来不及，一道紫色的寒芒临体，他下意识的将手中的软剑挡在了自己的身前。

　　铿。

　　只听得一声金属碰撞的声音响起，清脆的声音瞬间响彻整个会场之中，也宣告了此次比斗的结束。

　　噗哧。

　　只见秦越手中的软剑断裂成了两半，并且浑身一颤，猛然喷出了一大口鲜血，身体仿佛不受控制一般，倒飞而出，将他身后的桌子椅子全部砸成了粉碎。

　　“哼，就凭你这三脚猫的功夫，也敢跟本小姐做对，简直是不知死活！”

　　陈依琳一袭白色仙裙，单手持着软剑，悄然独立，好似一朵青莲般，出淤泥而不染，身上散发出一种特别的气质。

　　虽然陈依琳与秦越两人的实力相差不多，均是中阶后天古武者境界，但是因为陈依琳修炼了痴狂剑典，使用的是剑元力，因此当她施展剑招时，威力将会有不小的增幅。

　　“你！”

　　“噗哧！”

　　陈依琳的话，让得秦越心中怒意升腾而起，伸出手指着对方，刚想要骂出声来，但随后便再次哇的一声，喷出一大口鲜血，整个人都是无力地瘫软在了地上。

　　这一幕，落在陈风眼中，顿时阴沉的脸上浮现出一丝欣慰地笑容，鄙视地看了一眼，坐在对面的秦观，哈哈大笑道：“秦观，你们家族的男人太没用了，居然连一个小女生都打不过！”

　　“哼！”闻言，秦观发出一声冷哼，脸色顿时阴沉了下来，秦越被陈依琳打败，他的确感觉到脸上无光。

　　王刚坐在两人的中间，看到陈家和秦家两大家族之间，互相碰撞的样子，心中无奈的摇了摇头，他早就知道两家势如水火，一见面就会爆发冲突，却没有想到，在今晚的宴会，两人依旧不肯服软。

　　而坐在会场角落的陈天见状，嘴角也是勾起了一丝笑容，心中暗道不愧是自己的后人，有当年她的风范！

　　陈天能够感觉到，在刚才分出胜负的那一刻，一股熟悉的力量爆发而出，那是修炼了痴狂剑典，才能凝聚出来的剑元力。

　　陈天没有想到，自己自创出来的功法，经过千年的时间，居然还有人传承了下来。

　　不过，让陈天感到疑惑的是，以陈依琳现在的修为，早就可以修炼痴狂剑典第二层了啊！

　　为何在陈依琳的体内，除了剑元力外，居然还存在那普通的内力？

　　这让陈天有些想不同，难道是痴狂剑典已经破损，第二层以后的功法已经遗失了？他在心中暗暗地猜测。

　　陈依琳和秦越的战斗，代表着台舟市两大家族之间的争斗，牵动了在场大部分人的注意力，当最终结果出现的时候，真是几家欢喜，几家愁啊。

　　“不愧是剑修家族陈家的子弟，一手剑法凌厉至极，在下秦家秦非，想要挑战陈家大小姐，还望大小姐你不要推迟！”

　　就在这时，一名年龄稍大的青年男子从秦家的阵营中走了出来，向陈依琳约战！

　　秦非，秦家嫡系族人，年方十八，修为乃是高阶侯天古武者，实力比陈依琳还要高出一个境界，算是秦家年轻一辈的佼佼者了。

　　“秦非，你好不要脸，你的年龄，实力，均在我姐姐之上，你居然还有脸向我姐挑战？”

　　原本躲在陈依琳身后的陈逍遥，此时也是一脸怒意地说道。

　　秦非一脸不屑地看了陈逍遥一眼，戏虐地说道：“我已经向陈家下了战书，接不接受是你们的事情，如果你这个废物想要替你姐姐上场，我也是不介意的！”

　　主席台下的圆桌，陈风也是看见了这一幕，他看向秦观的目光中，充满了怒意，咬牙切齿地说道：“好个秦家，居然如此不要脸！”

　　“陈风，这只能怪你陈家落寞了，后辈中一个出色的人物都没有，如果你的女儿不出战的话，那就让陈家的其他人出战呗！”

　　“嘿嘿！”秦观得意地笑了起来，他可知道，如今陈家逐渐没落，后辈人物中没有一个能够扛得起大梁的人，当然除了陈依琳，可惜的是，陈依琳是一个女儿之身，终究没有什么作用。

　　会场内，众人也是翘首以盼，看着局势的发展，如果不出意外的话，陈依琳只能硬着头皮上了，但结果可想而知，唯有落败而已。

　　诶，陈家，陈家，恐怕再过几年，陈家就该退出台舟市，三大家族的历史舞台了，众人心中无不是莞尔叹息。

　　“哼，少说废话，要打就打！”陈依琳绝美的脸蛋上，浮现出一丝冰冷之色，看着秦非，冷冷地说道。

　　虽然陈依琳知道自己应该不会是秦非的对手，但是现在的她却不得不硬着头皮迎战，因为陈家的荣耀，她必须要去守护，即便是死！

　　“不，不要，姐姐，你会受伤的！”陈逍遥伸出手拉住陈依琳的玉手，连连摇头，眼中泪珠流转，无语凝咽。

　　陈逍遥心中很恨，恨自己为何是一个不能修炼的废物，不能为父亲分担压力，不能保护姐姐。

　　老天，既然如此，为何你还要我来到这个世界上？你好狠心啊，我不甘，我真不敢，如果我能修炼，终有一天，我要灭了你！

　　陈逍遥在心中愤怒的吼叫，一双小手死死地拉着陈依琳，不让她战斗。

　　陈依琳见状，微微一笑，她自然知道陈逍遥心中担心什么，但自己别无选择。

　　轻轻地抚摸了一下陈逍遥的脑袋，为其擦去眼角的泪水，陈依琳小声地说道：“逍遥，不要哭泣，作为一个男子汉，无论发生了什么事情，你都要坚强！”


第93章 你是谁？

　　“逍遥，身为陈家的子弟，就要为家族的荣耀而战，死不足惜！”

　　“逍遥，身为一名剑修，就要为剑修的不屈而战！朝闻道，夕死足以！”

　　陈依琳微微一笑，伸出手抚摸着陈逍遥的脑袋，轻声说道，她那绝美的脸庞上，浮现出一丝决然之色。

　　唰！

　　陈依琳转身，玉手微微一抖，她手中的软剑，瞬间变得坚硬如铁，寒芒闪烁。

　　剑尖处，有淡淡的凌厉剑气，吞吐不息，好似那潜伏着的毒蛇，无论何时，都能发动致命的一击。

　　“姐姐！”陈逍遥不住地点头，眼中泪花闪烁，星星点点，他愣愣地望着，那道美丽的背影，一双小手，紧紧地握成了拳头。

　　这一幕，令得在场的所有人，心中感到震撼，在陈依琳的身上，他们好似感觉到了一种，风萧萧兮，易水寒，壮士一去兮，不复返的悲凉。

　　这让他们很讶异，他们居然在一名少女的身上，感受到了这种悲壮，是那么的凄凉，如此的震撼。

　　“陈兄，秦兄，我看就算了吧，小辈之间的胡闹，万一出了什么事情，恐怕会伤了两家的和气！”

　　主席台下，王刚有些不自然地对陈风和秦观两人说道，要知道今晚的主场，可是王家呢，陈家和秦家，这样喧宾夺主，也不考虑一下他的感受？

　　“算了？我秦家的子弟被对方打伤了，这仇怎么办？”秦观自然不肯轻易罢手，要知道这可是一个挫挫陈家威风的好机会呢。

　　“我陈家，没有贪生怕死之人！”陈风也是冷冷地说道，事到如今，唯有一战而已。

　　“你们，诶，随便吧！”王刚见得陈风和秦观两人如此，无奈地摇头苦笑。

　　会场中，秦非一脸得意的看着向自己走来的陈依琳，嚣张地说道：“陈大小姐，如果你现在跪地求饶的话，我就不为难你了，否则别怪我心狠手辣，不怜香惜玉了！”

　　秦非觉得自己稳操胜券，面对比他实力好要第一个境界的陈依琳，想要战胜她，简直是手到擒来。

　　“嘿嘿！”想到这里，秦非发出一阵得意的笑容，一双色眯眯的眼睛，看着向自己缓缓走来的陈依琳，他肆无忌惮地扫视着陈依琳的娇躯，眼中闪过贪婪的神色。

　　要知道如陈依琳这般级别的美女，只要是一个男人，就会心动，秦非也更加不会列外了。

　　“废话少说，要么打，要么认输！”陈依琳在秦非不远处停下身子，手持一把软剑，俏脸冷如寒霜，毫不客气的轻声道。

　　闻言，秦非脸上的笑意收敛，眼中闪过一道阴毒的神色，冷笑道：“既然你自己想要找死，那就别怪我了！”

　　“咳咳，一个大男人，居然这样欺负小女生，秦家的人啊，果真如此不害臊！”

　　然而，就在秦非想要对陈依琳出手的时候，一道充满了嘲讽意外的声音，从会场的角落中传来。

　　这道声音很轻，但在场的每一个人，都一清二楚，一字不漏的将整句话听进了耳中。

　　唰的一声，会场内所有人的目光都朝着一个方向看去，四周的人见状，慌忙向一旁闪烁，现出了声音来源的地方。

　　只见，在会场的角落一处沙发上，坐着一名身穿一套白色休闲服的英俊青年。

　　英俊青年脸上浮现出一丝人蓄无害的笑容，很淡然，手中举着一杯红酒，在众人的注视下，轻轻抿了一口，丝毫不在意众人那注视的目光。

　　这是谁？居然有胆量插手台舟三大家族中，秦家与陈家的恩怨？是不是闲自己活得不耐烦了？众人心中，同时冒出这么一个想法。

　　但是，在会场中，大部分兄弟盟的成员都在一瞬间，认出了此人是谁，心中讶异不已，这尊大神，居然插手了？

　　当然，除了兄弟盟的人外，还有两人认出了英俊青年男子的身份，其中一名是南宫冰月，另一名是秦凯。

　　“陈天？”南宫冰月脸上浮现出惊异之色，眼中闪过一道迷惑，她不知道陈天这是想要干什么。

　　“是他？”在南宫冰月身旁，秦凯眼中闪过一道隐晦的阴毒之色，眼前的英俊男子，他并不陌生，而且和自己更是有着不可化解的仇恨。

　　“小子，你是什么人？”秦非恼怒不已，大步地走到英俊青年的身前，怒叱道。

　　陈天微微举着酒杯，闻言抬头看了一眼秦非，淡淡地说道：“哪里来的疯狗，在这里狂叫？来人，将他给我扔出去！”

　　“是，长老！”

　　陈天话音刚落，站在角落里的数名兄弟盟的青铜神龙级成员，便是毫不犹豫地点头应道，纷纷上前，向秦非抓去。

　　不过，秦非的实力不弱，他右手一挥，发出一道劲气，便将兄弟盟的成员全部震飞了出去。

　　“兄弟盟，你们这是什么意思？”秦非转头，看向主席台中间，坐在圆桌处的周子杰，一脸怒意。

　　与此同时，陈风，秦观两人也是将目光投向了周子杰，其中有寻问的意思。

　　周子杰见状，脸上浮现出一丝苦笑之色，无奈地摇了摇头道：“各位，我来跟你们介绍一下，这人是我兄弟盟的客卿长老，身份地位不在我之下！”

　　虽然周子杰不清楚陈天为什么要插手秦家和陈家的事情，但是他也没有多想，一句话便表明了自己的立场，陈天的意思，就是我的意思，也是兄弟盟所有成员的意思。

　　闻言，秦观脸色微微一沉，看向陈天的目光中，多了一丝不怀好意，而陈风脸色没有丝毫变化，谁也不知道他的心中到底在想些什么。

　　“什么意思？我刚才说的还不够明白吗？如果你非要欺负一个小女生的话，那么我就不得不为她出头了！”

　　缓缓起身，陈天笑着说道，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过一道精芒。

　　陈天走到陈依琳的面前，停下身子，微微凝视眼前的人儿，感受到从对方身上散发出来的亲切血脉气息，心底荡起一丝波澜。

　　“我可是一个护犊子的主呢！”陈天对着陈依琳笑了笑，很突兀地说了这么一句话。


第94章 我是陈家之人

　　陈依琳一愣，她不知道眼前之人是谁，不知道对方为什么要为自己出头。

　　但是，不知为何，陈依琳从眼前这个男人的身上，感受到了一股亲切的气息，这股气息让她心安，让她原本紧张得绷直的身子，一下子就放松了下来。

　　好似，只要有眼前的男子在，就算是天崩了，地裂了，他都会尽一切可能，保护自己不受任何的伤害。

　　这种感觉，很微妙，陈依琳说不上来，就好像男女之间的恋爱，那种感情，只可意会不可言传！

　　想到这里，陈依琳感觉到自己的脸上一片温热，小脸尽是红润了起来，她也是感觉到了自己的窘迫，连忙低下头来，不敢陈天一眼。

　　“你凭什么替陈依琳出头？你又不是陈家的人！”秦非气急败坏的说道，原本以为，自己可以在台舟市许多家族势力之人的面前，好好地大出一次风头，却不想半路中突然杀出一个程咬金，破坏了自己的好事，这让他心中怎么能不愤怒？

　　“谁说我不是陈家的人了？”闻言，陈天转过身来，双手怀抱在身前，脸上浮现出一丝嘲讽的笑容，戏虐地看着秦非道。

　　“你，你说自己是陈家的人，就是陈家的人了？你有什么能够证明自己身份的？”秦非被陈天的一句话噎得差点背过气去。

　　“证明？这简单！首先我叫陈天，然后嘛。”陈天的脸上浮现出一丝神秘的笑容，缓缓地伸出了右手。

　　这一幕，令得在场的所有人，都将目光投了过来，他们很好奇，这个英俊而气质不凡的青年，是怎么证明自己就是陈家之人的。

　　而其中，莫过于王刚，周子杰，秦观，陈风，南宫冰月，秦凯，陈依琳，陈逍遥，秦非等人最在乎了，均是一眼不眨地看向陈天，眼中露出好奇之色。

　　“陈天也是姓陈，而且还是一名实力强大的剑修，难道他真的是陈家之人？”望着场中那举世瞩目的男人，南宫冰月心中无比的好奇。

　　“不可能，对方一个穷小子，怎么可能是陈家的人？哼，就算是陈家的人又如何？敢和自己抢女人，必须得死！”秦凯一脸阴毒地看着陈天，心中暗暗地说道。

　　“陈家什么时候有过这么一个小辈了？”陈风心中感到奇怪不已。

　　“陈天居然是陈家的人？是了，一定是陈家的人！”周子杰恍然大悟。

　　“此人不仅仅是兄弟盟的客卿长老，还是陈家的人？”王刚若有深意地看了陈天一眼，心中暗暗地说道。

　　“可恶，这是从哪里冒出来的混蛋小子，居然敢搅了老子的好事，简直罪不可恕！”秦观咬牙切齿，恨不得将陈天大切八块。

　　总之，在场的众人之中，心思各不相同，有的人纯粹是看好戏的，有的人却是想要陈家出丑的，而又有的人却是不想陈家在这次的冲突中，落入了下风。

　　“呵呵，你以为姓陈，你就是陈家的人了？我还说我姓秦，是秦始皇的后代呢！真是可笑！”秦非满脸嗤笑，他已经暗中观察过陈天，发现对方不像是一个习武之人，也没有感觉到陈天身上有什么危险的气息。

　　因此秦非根本不把陈天放在眼中，一脸地不屑，他心中暗暗决定，要将此人好好地教训一顿不可。

　　“呵呵！”陈天微微一笑，没有回答秦非的话，右手缓缓伸出，只见他那修长的五指，缓缓张开。

　　“二微两仪剑阵，出！”

　　唰！

　　只见两道紫光虚空透射而出，在半空中凝聚成两把紫色古朴长剑，紫色光华闪耀，凌厉的剑气吞吐不息。

　　两把紫色古朴长剑，在会场的上空盘旋着，不时发出一阵阵低沉的剑鸣之声，震慑神魂。

　　“什么？虚空凝剑！”

　　这一幕，令得坐在主席台下，圆桌旁的陈风瞬间从椅子上站了起来，一双眼睛瞪得犹如鸡蛋这么大，眼中竟是难以置信之色，脸上的表情，千变万化。

　　两仪剑法，在场的所有人都不陌生，正是陈家独有的成名剑诀之一，唯有陈家的嫡系族人，才有资格修炼。

　　然而，旁人不知道的是，其实两仪剑法只是残缺的剑术，根据陈家古籍的记载，这两仪剑法其实是一个剑阵，全名叫作二微两仪剑阵，需要由两人同时使两仪剑法，进行配合！

　　不过，让陈风惊讶至极的原因，不仅仅是二微两仪剑阵，而是陈天刚才凝聚两把紫色古朴长剑的招式，虚空凝剑决。

　　虚空凝剑决，陈家千年传承的镇族剑诀之一，但由于千年前那场大战，不仅使得陈家元气大伤，更是因为战火的波及，陈家的许多珍贵武功秘籍损毁。

　　其中就包裹虚空凝剑决，除此之外，就连核心功法，痴狂剑典，也只保留了第一层，这不能不让人感觉到可惜。

　　陈家前辈强者那种一剑在手，天下我有的绝代风华，只能从古籍中的只言片语中，感受到他们的无敌英姿。

　　但是，陈家已经断了传承的镇族剑诀，虚空凝剑决，忽然出现在一个陌生的青年男子身上，你说这怎么能不让陈风心中感到震惊，以及有一点的激动？

　　“这是两仪剑法？虽然有些不一样，但是很熟悉的样子！”一旁，陈依琳双眸微微一凝，从半空中不停地盘旋着的两把紫色古朴长剑所飞行的轨迹，她感觉到了熟悉的痕迹。

　　并且，陈依琳从陈天的身上，感觉到了痴狂剑典的气息，那是同一个力量属性，剑元力之间相应的呼唤。

　　与此同时，会场内其他人的脸色均是微微一变，眼中露出了凝重之色。

　　剑修，眼前的英俊青年，也是一名剑修，而且对方一手虚空凝剑的本事，更是令在场所有人心中忌惮不已。

　　“你，你真的是陈家之人？”秦非脸色非常的不好看，原本他以为陈天不过是一名普通人而已，但是现在看来，能够虚空凝剑的人，怎么看怎么不普通，他知道自己似乎踢到铁板了！


第95章 冲突升级

　　“你，你真是陈家之人？”秦非脸色非常的不好看，他知道自己似乎提到铁板了。

　　“不错，怎么你害怕了？”陈天右手轻轻放下，用神识操控半空中的两把紫色古朴长剑，围绕在自己周身上下飞舞。

　　“怕？”秦非闻言，顿时心中怒意升腾而已，眼中闪过一道狠厉之色，咬牙切齿地看着陈天道：“别以为你弄些鬼把戏，就可以吓唬我了，老子偏不吃你这套，有种的，就尽管放马过来，小爷我全部接着了！”

　　陈天没有多言，回头看了陈依琳一眼，用无比温柔的语气，轻声道：“由我替你，代陈家出战，你没有意见吧？”

　　“啊？”陈依琳没有想到陈天会突然回头和自己说话，她先是一愣，随后立刻反应了过来，几乎是下意识地点了点头，轻声应道：“嗯，我没有意见！”

　　此话一出，就连陈依琳自己都感到诧异了，她本来就是一个好强之人，身为陈家的大小姐，除了父亲陈风的话，其他人根本没有那个本事来约束她。

　　然而，就在刚才，眼前这个男子轻飘飘的一句话，却是充满了不容置疑，不得反对的语气，若是平时，敢有人这样对陈依琳说话，她根本都不会理会。

　　但是现在，自己居然是没有任何反对的念头，下意识的同意了对方的决定，这让得陈依琳感觉到了奇怪。

　　“这个人，究竟是谁？”陈体依琳看着陈天那英俊的脸庞，心中暗暗地想道，不知道为什么，自己从陈天的身上，感觉到了一股亲切的气息。

　　主席台下，圆桌旁，秦观眉头紧皱，他本能的觉得陈天似乎不是普通人，秦非会吃亏，但现在看来，对方真的是陈家之人，而且年龄看起来也不过二十岁左右。

　　秦观更没有理由反对了，如果他出手阻拦的话，自己的声望恐怕会受到一点损失，这是他不乐意看到的。

　　陈风此时也从震惊中回过神来，重新坐在了椅子上，虽然他不知道陈天究竟是什么人，有着什么身份，但从现在的情况看来，对方和陈家，必定有着非常深厚的渊源。

　　会场中，陈天站在秦非的不远处，他一脸戏虐地看着对方，犹如看待小丑一般，充满了玩味，他笑道：“你真的确定要和我战斗？这样吧，我也给你一个机会，如果你肯趴在地上学狗叫的话，那我就饶你一次，如何？”

　　以其人之身，还其人之道。

　　刚才秦非开口让陈依琳主动跪在地上求饶，那么他就让秦非趴在地上学狗叫！

　　“你，气死我也，给我死来！”秦非闻言，顿时大怒。

　　只见秦非被怒火冲昏的头脑，发出一声怒吼，一脚猛跺地面，身子犹如一枚炮弹般，向陈天激射而去，同时一拳凶猛地无比地砸向了陈天的脑袋。

　　“猛虎拳！”

　　“吼！”

　　秦非的身上发出一阵骨骼噼噼啪啪的脆响，仿佛一声滔天的虎啸。

　　“找死！”

　　陈天见状，发出一声冷笑，右手轻轻一甩，一道紫色的光芒，仿佛像是闪电般，在半空中划过一道诡异的弧度。

　　“非儿，快躲！”主席台下，秦观猛地从椅子上站了起来，朝着秦非，大声地惊呼道。

　　“什么？”秦非眼神露出一丝迷茫之色，随即，脸上浮现出痛苦的神情。

　　噗哧，鲜血凌空飘洒，一条手臂飞出。

　　“啊，我的手！”秦非发出一声惨叫，整个人跌倒在地上，左手捂着断臂处，不停地哀嚎。

　　“小子，你太过分了！只是切磋而已，你为何要下这么重的手，斩了秦非的手臂？”秦观怒目圆睁，死死地盯着陈天，斥问道。

　　“胜者为王败者为寇，没有杀了他，算是对他最大的恩赐了，如果你想死，就给我闭嘴！”陈天斜眼看了一下秦观，淡淡地说道。

　　“你！可恨！”秦观眼中闪过一道杀机，心中暗恨无比，貌似已经很久，没有人敢这么对自己说话了！

　　“老虎不发威，当我是病猫？小子，我出道的时候，你还不知道在哪里喝奶呢！我就代你家族的长辈，好好地教训一下你，年轻人，不要如此心狠手辣！”

　　闻言，陈天嗤笑不已，这人居然敢在他面前倚老卖老？真是不知死活，他出道的时候，你秦观，还不知道在哪里轮回呢。

　　瞧得陈天一脸不屑的模样，秦观怒意升腾而起，他再也忍不住，一掌拍在桌子上，身子跃出，向陈天激射而去。

　　然而，就在这时候，另一道人影却是忽然出现，拦住了秦观的去路。

　　“陈风，你这是什么意思？”秦观停下前冲的身子，脸色阴沉无比，他死死地盯着陈风，怒叱道。

　　“秦观，你堂堂的秦家之主，居然向小辈出手，也太厚颜无耻了，如果你手痒了，就让陈某人来陪你练练手吧！”陈风笑着说道，同时心中暗自戒备起来。

　　陈风和秦观两人的实力相差无几，均是在巅峰古武者的境界，不过要说真正的战斗力，可能陈风身为剑修，比之秦观要强大一些。

　　但秦观身具数种强大的绝招，实力同样不容小觑，若是两人真的打起来，胜负之数，仍在五五之间。

　　闻言，秦观脸色显得更加的阴沉了，就好像那阴沉沉的乌云，几乎能够滴出水来。

　　秦观和陈风两人僵持了半响，最终秦观发出一声冷哼，一拂袖，重新坐回了椅子上。

　　陈风见状，也不由得松了一口气，说实话，他真的是不愿意与秦观发生任何的冲突，因为陈家，已经承受不起任何的损失了。

　　今晚由王家主持的宴会，原本该是王家天才，王辉的主场，却不料被秦家和陈家两大家族之间的较量，搞得一塌糊涂，这令得王家的家主，王刚苦笑不得。

　　会场中，所有人的目光都凝聚在陈天的身上，他们的眼神中，带着惊艳，带着疑惑，还有一丝好奇。

　　秦非已经被秦家的人送去就医，而剩下的人，则是一脸怒意地看着陈天，恨不得将陈天大切八块，但是他们忌惮陈天的实力，因此不敢有丝毫的轻举妄动。


第96章 秦凯出现

　　会场中，众人脸上的表情不一，有惊讶，有遗憾，原本他们以为，秦非和陈天两人之间的战斗，会非常的精彩，却不料，仅仅是一招，就分出了胜负，陈天一剑便将秦非的手臂，给斩了下来。

　　“真无趣！”陈天有些兴致不高地摇了摇头，轻声道，随后转身，向角落处的沙发边缘走去。

　　“伤了我秦家之人，你就想这样轻易离去，是欺我秦家无人吗？”

　　然而，就在这时候，一名看起来有着二十多岁，与陈天年龄相差无几的青年，拨开人群，走了进来，并且出声质问道。

　　陈天没有回头，因为这个声音的主人他很熟悉，他已经不是第一次和对方打交道了。

　　“你给我站住！你知不知道自己刚才已经触犯了法律？”青年男子见陈天丝毫没有搭理自己的意思，不由得怒叱道。

　　闻言，陈天身子一顿，停下了前行的脚步，转身抬眸看向说话之人，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过一丝戏虐的目光。

　　“法律？对我而言，只是束缚弱者的框架，强者，是践踏法律的存在！”

　　陈天的声音，很轻，却很淡然，落入众人的耳中，却犹如惊雷一般，响彻心田。

　　不错，在这个世界上，唯有弱者，才会希冀于法律的保护，而强者，自强自保，他们坚定地相信，只有自己强大了，才是保护自身最有力的武器。

　　“陈天，你，你这是在藐视国家的法律！你难道想要挑战整个国家机器吗？你也太自不量力了！”那青年一开口，就将一个大帽子，往陈天的脑袋上，扣了下去。

　　“秦凯，你这是什么意思？刚才的事情，在场的所有人都看见了，是秦非先向陈天动手的，陈天那是自我防卫，法律上来说，也属于无罪！”

　　见不得那青年咄咄逼人的样子，一旁的陈依琳出声替陈天打抱不平！

　　陈依琳知道秦凯现在是临海警局的警察，如果对方真的以这个来为难陈天的话，那么陈天的处境将会非常危险。

　　“有没有罪，不是你说的算，那要让法官来判决！”秦凯冷笑一声，眼中寒芒闪烁，淡淡地说道。

　　“你！”陈依琳被秦凯气得说不出话来，心中暗恨地跺了跺脚。

　　陈天向陈依琳抱以微笑，点了点头，随后将目光放在了秦凯身上，轻声道：“我有没有罪，不是你说了算，也不是法官说了算，而是我说了算！”

　　陈天的声音很轻，很淡然，语气很平静，然而，在场的众人，却从这句话中，感受到了一股唯我独尊的霸气。

　　我的命运，由我掌控，其余闲杂人等，全部靠边，这是何等的霸气？

　　“好，很好，我怀疑此人是别国潜入的间谍，具有重大的嫌疑，来人啊，给我将此人抓拿归案！”秦凯对着身后的数名便衣警察说道。

　　“是，队长！”在秦凯身后，数名便衣警察出声应道，纷纷从腰间取出了手枪，黑黝黝的洞口指向陈天，一脸戒备地向陈天包围而去。

　　他们在刚才，就看见了陈天那诡异的手段，因此不敢有丝毫的掉以轻心。

　　“小样，跟我斗，简直是不知死活！”秦凯得意的笑着，在心中暗暗地说道，看着陈天的目光中，冰冷而恶毒。

　　“我看谁敢随意抓人！”

　　这时，一旁的陈依琳忽然挡在陈天的身前，展开双臂，大声地呼喊道。

　　“就是，你们都没有弄清楚情况，就随便抓人，简直无法无天了！”陈逍遥也是机灵地跑到陈天的身前，说道。

　　秦凯见状，脸色顿时阴沉了下来，看着陈依琳和陈逍遥两人，冷冷地说道：“怎么？你们想要妨碍执法？我不介意都将你们抓回去！”

　　这一幕，落在在场众人的眼中，顿时掀起了一股波澜，无数人小声地议论着。

　　“秦观，你的儿子果然无耻，江湖间的恩怨，居然将国家法律搬了出来，哼！”陈风一脸鄙视地看着秦家家主，冷哼一声道。

　　秦观脸色也是微微一变，但又不好说些什么，只能脸色阴沉地一言不发。

　　江湖，有江湖的规矩，习武之人的恩怨，以战斗解决，最讨厌的就是利用政府的势力，欺压同道中人的。

　　在古代，朝廷鹰犬，便是被武林中人所不喜，时至今日，同样如此。

　　虽然在场的许多人，大部分是各界的精英，但同样的，他们还有另一个身份，那便是武林中人，如今秦凯的作法，让他们感到鄙夷。

　　“秦凯，貌似这里的最高指挥官，不是你吧？你有什么权利随便下命令抓人？而且我们的任务是什么？你这样任性而为，已经暴露了我们的身份，回到警局，我必定向局长禀告！”

　　这时，从人群中，传出一道清冷的声音，只见南宫冰月一脸不满地说道，随后向那几名便衣警察呵斥道：“给我回来，不要出去丢人现眼了！”

　　“这？”那几名便衣警察看了看南宫冰月，又看了看秦凯，脸上浮现出无奈之色，他们如今不知道该听谁的命令才好了。

　　虽然南宫冰月是此次行动的最高指挥官，但是秦凯，才是他们真正的上司，如果不听从南宫冰月的命令，最多落个不听从指挥的下场。

　　但若得罪了秦凯，他们能够想象，今晚过后，他们的饭碗必将不保，一时间，这些便衣警察，骑虎难下，进退两难。

　　“多谢！”陈天朝着南宫冰月微微一笑，轻声说道，他知道南宫冰月这是在为自己解围。

　　秦凯看着陈天和南宫冰月两人眉来眼去的样子，心中更是生出了一股怒火，难以压制，他一咬牙，决定逆天而行。

　　“你们还愣着干什么？给我将此人抓起来，若出了什么事情，我一力承当！”秦凯几乎是咆哮着怒吼道。

　　“是，队长！”事到如今，那些便衣警察也没有退入了，只能硬着头皮遵从秦凯的命令，向陈天围去。

　　陈天见状，微微地摇头，发出一声叹息，道：“既然如此，那就别怪我对你们不客气了！”


第97章 青焰杀手组织

　　宴会中，秦凯仗着自己是警察队长，命令其他便衣警察抓捕陈天。

　　正所谓官大一级压死人，便衣警察们无奈，极为不情愿地向陈天靠拢而去，同时心中充满了谨慎，因为陈天的实力，刚才已经显示得一清二楚了。

　　虽然他们是警察，曾经接受过一些特殊的体能训练，但是比起古武者来说，简直不够看，就连秦非都被陈天用诡异的手段，斩落了手臂。

　　他们又怎么有信心能够抓住陈天呢？难道就仅凭他们手中的那把手枪？便衣警察们心中一点把握都没有。

　　陈天很清楚秦凯心中的想法，无非就是让自己出手打伤这些便衣警察，好让他有一个正当的理由，出手对付自己。

　　袭警？那又如何？陈天心中暗自冷笑不已，他可不会把世俗的法律放在眼中。

　　不过眼前这几名便衣警察也是可怜，陈天决定不为难他们，毕竟他们也是身不由自嘛。

　　“依琳，逍遥，你们先退下！”陈天对护在自己身前的两人，轻声道。

　　“可是！”陈依琳还想说些什么，但看到陈天那不容置疑的眼神时，便将想要说的话，吞入了肚子中，微微点头，伸出手将陈逍遥拉住，两人一同退后。

　　“看在你们也是身不由己的份上，我不为难你们，但死罪可免，活罪难逃，就让你们痛一个晚上吧！”

　　说完，只见陈天脚尖轻点地面，身子仿佛化作一道流光，瞬间消失在了原地！

　　下一秒钟，陈天便出现在四名便衣警察的身前，伸出手微微指点，一道紫色的剑气没入四人的身体之中。

　　顿时，四名便衣警察瘫软在地，浑身抽搐，不停地发出了痛苦的哀嚎之声。

　　唰的一声，陈天的身影又重新出现在了原地，好似刚才什么事情都没有发生过一般。

　　然而，那倒在地上不停翻滚着的四名便衣警察，却又是提醒着在场的众人，陈天刚才的确是做了什么。

　　“好个陈天，你居然敢袭警？国家是不会放过你的！”秦凯冷笑道，他知道自己不是陈天的对手，但别忘了，他可是国家的人，只要他将这件事情上报，自会有人前来收拾陈天。

　　秦凯得意的想到，即便是陈天是陈家之人，但陈家应该不会大胆到，和国家对抗吧？

　　毕竟国家机器的可怕，不是一个小小的家族，能够匹敌的。

　　华夏国，有那么一群人，实力强大，踪迹莫测，专门处理一些普通警察军队无法处理的事情，他们有一个称呼，叫龙组！

　　“砰！”

　　忽然，会场中，挂在天花板上，最大的一座灯泡爆裂，使得整个会场的光亮，瞬间暗淡地下来。

　　随后，又是一阵灯泡爆裂的声响传来，瞬间，整个会场，陷入了黑暗之中。

　　突入起来的变故，使得在场的所有人瞬间慌乱不已，纷纷大喊大叫起来，乱作一团。

　　陈天在第一时间，便将身后的陈依琳，陈逍遥两人抱在了怀中，一双漆黑如墨的眼神中，闪过一道精芒，好似虚空透射而出。

　　陈天的神识缓缓展开，将南宫冰月的位置锁定，发现南宫冰月并没有像其他人一般，惊慌失措，而是利用无线电话筒，指挥着隐藏在四周的便衣警察，迅速靠拢起来，占据了一处有利的地形，并且就地组成了防御阵地。

　　看他其他人的情况，兄弟盟的成员通过神龙标志互相联系，也很好地组成了防御阵型，冷静的对待一切。

　　而在场的许多人，均是古武世家子弟，在最先的惊慌失措后，便纷纷地镇定了下来，在漆黑的会场中，暗自戒备。

　　陈天忽然发现，从神识传回来的信息中，会场内居然多出了数十名身穿黑色衣袍的神秘人，这让他心中感到微微地诧异。

　　蓬！

　　一团青色的火焰幽幽燃起，点亮了漆黑的会场，但这青色的光芒，却给人一种惊悚的感觉，让人脚底板不由得升起一丝凉气，直窜心头。

　　一团，两团，三团，每一个黑衣人手中，都举着一团青色的火焰，彻底的照亮了整个会场，只是每个人的脸上，倒影着青色的光辉，显得有些恐怖。

　　在场的许多人，望着四周那些手持青色火焰团的黑衣人，脸色顿时变得苍白不已，甚至有的人浑身发抖，一屁股地瘫软在地上。

　　这些黑衣人，居然是武林中，赫赫有名的青焰杀手组织。

　　青焰幽幽，招魂归兮，青焰熊熊，命归轮回！

　　华夏武林中，流传着这么一句话，青焰幽幽，招魂归兮，青焰熊熊，命归轮回！

　　意思就是说，只要青焰出现的地方，必定有亡魂归天，只要青焰杀手想要杀之人，必定命归轮回！

　　青焰杀手组织，其中强者无数，只要有人出钱，就会接受杀人的任务，如若任务失败，必定会派强者再去袭杀，直到任务对象，杀死为止，否则就不死不休，一直暗杀到底。

　　从青焰杀手组织接过的第一个任务以来，只要被他们锁定之人，从来没有一个人能够活到最后！

　　“王辉，台舟三大家族之一，王家嫡系族人，年龄十六，有着巅峰古武者修为，乃百年不世天才，有人出百万花红，经过鉴定，青焰发青色追杀令！”

　　只见数十名黑衣人中，有一名身材高大的男子，缓缓上前，声音沙哑地说道。

　　青焰杀手组织就是如此的嚣张，在杀人之前，必定要宣读一遍要杀之人的信息。

　　闻言，众人心中纷纷一惊，青色追杀令！没有想到青焰杀手组织对王辉的评价如此之高，居然发布了青色追杀令。

　　青焰杀手组织，根据任务难度，制定了袭杀的等级，分为红橙黄绿青蓝紫七个等级。

　　而青色追杀令，是第四个难度等级，一般唯有先天古武者修为的强者，才有这个资格。

　　因此，当众人知道青焰组织将袭杀王辉的难度等级排到第四个等级时，才会感到震惊无比，同时心中也在暗暗地庆幸，青焰杀手组织，要袭杀的对象，不是自己。


第98章 突围

　　当众人得知青焰杀手组织将要袭杀的对象，是王家的天才王辉时，看向王家之人的眼神中，纷纷充满了同情之色。

　　王家好不容易出了一个百年不世天才，还没等到王辉真正的成长起来，带领家族走上另一个巅峰，就被人出了百万花红，请了青焰杀手组织袭杀王辉。

　　青焰杀手组织，凶名赫赫，在场的众人，可不认为王辉，能够侥幸地躲过这一劫难，他必死无疑。

　　青焰杀手组织之人的话，也令得王家之人的脸色大变，纷纷聚集在了一起，将王辉团团地护在了中间。

　　“青焰杀手组织？我知道你们也是拿人钱财，与人消灾，对方出多少钱要暗杀我儿王辉？我出双倍，请你们取消这次任务！”

　　王家家主王刚，脸色阴沉无比地说道，他没有想到今晚居然会发生这种事情，青焰杀手组织，让他心中忌惮无比。

　　“这是任务机密，按照规矩，我等不可道出，如果你不想其他人受到牵连的话，那就乖乖地交出王辉，否则就别怪我们不客气了！”

　　说话之人，依旧是刚才那身材高大的黑衣人，沙哑的声音，仿佛像是隆冬里大树的枝桠，互相摩擦发出的沙沙声，有着一种孤寂的味道。

　　事到如今，想要王刚主动交出自己的儿子，那简直是不可能的事情。

　　“哼，别痴心妄想了！”王刚冷哼一声，怒叱道。

　　“那就别怪我了，其他闲杂人等不得靠近，若敢出手者，皆视为阻挠青焰行动，必杀之！”身材高大的黑衣人，一双犹如鹰眼般锐利的双眸，扫视众人，冷冷的说道，语气中充满了阴森的杀机，令人胆寒。

　　闻言，众人均是后退了一步，远远地避开了王家之人，生怕自己受到牵连，被青焰杀手组织的人，视为敌人。

　　此时，陈天将陈依琳，和陈逍遥两人交给陈风后，他则是一个箭步，来到了南宫冰月的身边。

　　“不要轻举妄动，这些黑衣人均有着巅峰古武者的实力，可不是你们这些手拿几把破枪的便衣警察，能够对付的！”

　　陈天伸出手来，压下想要冲出去的南宫冰月，然后将对方揽在怀中，轻声地说道。

　　南宫冰月先是挣扎了一下，发现自己根本无法挣脱陈天的怀抱，只能睁大眼睛，瞪了一眼陈天，不再言语。

　　陈天说的不错，这些青焰杀手组织的杀手，实力恐怖，已经不是他们警察，能够处理的了。

　　“杀！”

　　那名身材高大的黑衣人，对于众人的反应，很是满意，随后转头看向王家众人，眼中闪过一道冰冷的杀机，轻声地发出了一道命令。

　　青焰飘忽，数十道黑衣人激射而出，手中寒芒闪烁，大战一触即发。

　　“王家众人听令，给我杀出去！王辉乃家族之希望，我们均可死，然而他不能死，只要王辉逃出去，王家终能崛起！”

　　王刚发出一声呼喊，率先冲了出去。

　　其他王家之人见状，将王辉护在中间，朝着会场的大门，冲了出去，他们心中只有一个信念，那便是将王辉，保护他活着离开。

　　“嘎嘎，想逃？”

　　在暗淡的青色火焰光芒之下，一道阴森的大笑响彻整个会场，令得在场的所有人心中感到毛骨悚然。

　　青色火焰，好似幽灵鬼火，飘忽不停，黑色人影，手中寒芒闪烁，拦住了王家众人的去路。

　　“给我滚！”

　　王刚见状，发出一声怒吼，他一马当先，双拳挥出，体内的力量猛地爆发，震动得整个空间都隐隐作响。

　　砰！

　　王刚战力非凡，一拳轰出，瞬间击飞一名黑衣人。

　　但又有几名黑衣人同时向王刚扑去，激战了起来，一时间王刚被这几名黑衣人拖住，无法分身。

　　“啊！”

　　有王家之人被斩杀，发出惨叫之声。

　　噗哧！

　　有黑衣人被击伤，吐血倒飞而出，摔落在地上，一时间无法从地上爬起来。

　　而此时，青焰依旧幽幽燃烧，一点灯光如豆，飘渺而虚幻。

　　王家的其他人都被拖住，只见青焰杀手组织中，那名身材高大的黑衣人，全身笼罩在黑色的衣袍之下，唯有两只锐利如鹰眼，充斥着无限杀机的双眸，露在外头。

　　只见此人，向王辉走去，身上杀机滔滔，手中现出一把散发着冰冷光泽的锋利弯刀，其上好似有青色的火焰灼烧。

　　王辉虽然年龄不大，但心智过人，经过初步的慌乱，他也渐渐地平静了下来，一脸戒备的看着四周，他知道，今晚这些黑衣人的目标，是自己。

　　当王辉见到一名身材高大的黑衣人缓缓向自己走来时，顿时心中一紧，全身都崩了起来，双眼注视着对方，体内的力量，暗暗流转，随时可以发动猛烈的攻击。

　　“你就是王家的天才，王辉？不错，小小的年纪，就有如此修为，而且还能够保持冷静，说实话，我还真不愿意一个天才，毁在自己的手中！”

　　青焰杀手组织的黑衣人，用沙哑的声音说道。

　　王辉不语，暗中戒备，全身的注意力，放在了黑衣人身上，只要对方有所异动，他就能在第一时间内做出反应。

　　这黑衣人的修为，大概是巅峰侯天古武者境界左右，和王辉相差无几，但是，黑衣人不仅仅接受过严格的训练，还杀过不少人。

　　因此，黑衣人的战斗经验，是王辉远远无法比拟的，而王辉想要从此人手底下逃脱升天，几率不足百分之三十。

　　“唰！”

　　黑衣人动了，手中弯刀划落，仿佛挥出一片月华，青色的刀芒，凌厉而耀眼，向王辉身上斩去。

　　王辉脸色微微一变，此人的攻击凌厉无比，手中没有武器的他，只能暂避锋芒。

　　只见王辉脚尖轻点地面，身子犹如一只敏捷的兔子一般，向后退出了一米多的距离，堪堪避过了黑衣人的此次攻击。

　　黑衣人见状，并没有动怒，举起手中弯刀，身体激射而出，向王辉杀去，在他的肩膀之上，一团青色的火焰，幽灵般跳动，飘忽显得诡异。


第99章 男儿自当顶天立地

　　青色的火焰，犹如幽灵之火般，微微跳动，在漆黑的夜里，显得飘忽而诡异。

　　王辉脸色凝重，体内的力量汹涌如潮，聚集在双拳之上，每每轰出，引得四周空间一阵颤动。

　　黑衣人不依不挠，手中弯刀仿佛像是死神的镰刀，划出道道锋利的寒芒，斩向王辉。

　　由于战斗经验的缺乏，以及手中没有合适的武器，王辉逐渐落入了下风，好几次岌岌可危，差点被黑衣人一刀斩落了头颅。

　　一个鲤鱼打滚，王辉堪堪躲过了黑衣人一道致命的攻击，他从地上爬起，见得黑衣人再次杀来，心中一惊，连忙抓起身边的桌椅，朝着黑衣人扔了过去。

　　唰，唰，唰。

　　寒芒闪烁，黑衣人借助微弱的火光，感觉到有东西向自己飞来，手中弯刀斩出，将桌椅劈成了两半。

　　“不行，再这样下去，自己必死无疑！”王辉的脸色，有些苍白，他在心中暗暗地说道。

　　王辉环顾四周，他发现王家众人都被青焰杀手组织的黑衣人死死地拖住，根本分不开身来帮助自己。

　　所以，他若不想死，只能依靠自己！

　　王辉看着会场四周，那些躲得远远的众人，脑海中灵光一闪，感受到身后响起呼呼风声，他来不及多想，一个箭步，朝着人群中逃去。

　　王辉这是想拉所有人下水！

　　众人见得王辉向自己所在的方向逃来，惊得连忙躲避，然而其中有人是古武者，有人却是普通人。

　　有人反应不过来，挡住了黑衣人的去路，结果被黑衣人一刀劈成了两半。

　　“你怎么能滥杀无辜？”有人见状，心中不满，大声斥责道。

　　黑衣人不语，一刀斩出，将说话之人劈飞，鲜血飘洒了一地。

　　“凡敢阻挠青焰杀手组织执行任务者，杀无赦！”黑衣人眼神冰冷，扫视了众人一眼，淡淡地说道。

　　此时，王辉已经潜入了人群之中，彻底地消失不见，这让那黑衣人眉头微微一皱，有些头疼地说道：“王辉，你以为躲在人群里就可以了吗？你这样只会害了其他人！”

　　只见这身材高大的黑衣人拍了拍手，青焰杀手组织的其他两名黑衣人跑了过来。

　　“去，随便抓几人过来。”身材高大的黑衣人，挥了挥手，对其余两人说道。

　　“是！”两名黑衣人点头，冲进人群中，随着一阵惊呼声响起，两人一人一手，抓回四名人质。

　　身材高大的黑衣人眼中，浮现出一丝冰冷的杀机，发出一阵嗜血的笑声，对着隐藏在人群中的王辉，冷冷地说道：“王辉，我知道你就藏在人群里，如果你不现身的话，那我就杀一人，数三秒，杀一人，直到你现身为止！”

　　黑衣人的话语回荡在整个会场中，此时，王家的其他人和青焰杀手组织的杀手停止了杀戮，纷纷望向四周的人群。

　　“辉儿，你别出来，即便是我们所有人都死了，你也不要出来，因为只有你活着，我们王家就会有希望！”王刚对着四周的人群喊道。

　　王辉没有回答，不知道躲藏在了哪里。

　　身材高大的黑衣人闻言，眼中顿时寒芒四现，他朝着身后的一名黑衣人挥了挥手，一名人质被那名黑衣人给提了上来。

　　“不，不要，我还不想死，求求你，饶了我吧！”这是一名年纪大约二十多岁的女子，此时的她已经被吓得全身瘫软，没有一丝力气。

　　她的双手被黑衣人束缚着，身体丝毫不能动弹，跪在身材高大的黑衣人面前，哭泣不已。

　　“王辉，我倒数三秒钟，你再不出来，我就杀了他！”身材高大的黑衣人冷冷地扫视着众人，淡淡地说道，手中闪烁着寒芒的锋利弯刀，缓缓举起，抵在了女子的脑袋上。

　　女子感受到弯刀那锋利的冰冷，脸色顿时惨白，连哭泣都已经忘记，整个人吓傻了，呆呆地瘫软在地上。

　　四周的人群中，一片死寂，众人均是沉默不作声，虽然青焰杀手组织这样的作法，令他们心中感到愤怒，但却敢怒不敢言，因为他们害怕死亡。

　　人群中，南宫冰月看到这一幕，脸上怒意升腾而起，这简直是在草菅人命啊！她怎么能够坐视不管？

　　但是，刚刚想要站起身子阻止那黑衣人行为的南宫冰月，却被她身旁的陈天，一把按住了身子，使之无法动弹。

　　“不要轻举妄动，对方不仅人数众多，而且个个实力不弱，若你出头的话，恐怕会有生命危险，再等等！如果对方实在是太过分的话，我就会出手！”

　　陈天将南宫冰月的娇躯搂在怀里，不让她干出意气用事的事情，低下头来，附在她的耳边，轻声说道。

　　南宫冰月脸色通红，感受到从陈天身上传来的属于男子的阳刚气息，害羞地点了点头，她知道，陈天这是为自己的安全考虑。

　　半响，王辉依旧没有现身，身材高大的黑衣人显然失去了耐心，他举起手中的万道，看向四周的人群，冷喝道：“王辉，我再数最后三秒钟，如果你不出现，那我就杀了她！”

　　“三，二，一！”

　　黑衣人倒数完毕，然而王辉却依旧没有出现。

　　黑衣人见状，眼中闪过一道厉色，手中弯刀毫不犹豫地斩落。

　　然而，就在这电光火石之间，一张椅子从黑暗中飞了过来，狠狠地砸向那名身材高大的黑衣人脑袋。

　　哗啦。

　　一道寒芒划过半空，椅子瞬间被斩成了两半，无力地跌落在地上。

　　黑衣人收回弯刀，看向椅子飞来的方向，冷笑道：“怎么？终于肯出来了？”

　　人群中，一名十六岁的少年缓缓走出，他一脸平静地看着黑衣人，淡淡地说道：“我可不是你，没有这么的冷血！”

　　当王辉从人群中走出来时，王家之人脸色均是微微一变，王刚更是出声斥责道：“辉儿，你怎么出来了，不是叫你不要现身的吗？”

　　闻言，王辉望向自己的父亲，王刚，回答道：“父亲，您说过，男儿自当顶天立地，勇攀高峰，有所为有所不为，孩儿绝不能因为自己想要偷生，就让他人因自己而死，若如此，孩儿也不愿苟活！”


第100章 王辉，死？

　　“男儿自当顶天立地，勇攀高峰，一言既出驷马难追，有所为而有所不为！”

　　王辉那带着些许稚嫩的声音，有力而坚定不移地回荡在整个房间之中，经久不息。

　　“辉儿！”

　　王刚有些语塞，他不知道该怎么反驳，因为这正是他教给王辉做人的道理。

　　“父亲，今日之事，皆因我而起，他人反受牵连，若我不站出来，又如何踏上武道巅峰？若我不站出来，即便逃脱一劫，必定留下心魔，于日后修行无益！”

　　王辉很是坚定，缓缓地说道，试图说服王刚，他虽然年龄不大，但也有着自己的处事准则，这是底线，不准跨越。

　　良久，王刚脸上露出一丝疲惫之色，微微叹息了一声道：“罢了，罢了，辉儿你说的对，我王家之人，不是那种苟且偷生之人，你放心，我就算是拼上了这条老命，也定要护你周全！”

　　“嘎嘎！”

　　身材高大的黑衣人发出一阵难听的阴笑声，一脚将身前，那名被吓得浑身瘫软在地上的女子，踢飞了出去。

　　“王辉你果然有种，居然不怕死？我都不得不佩服你的勇气，但拿人钱财与人消灾，我不得不杀你！”黑衣人那沙哑的声音响起，其中充满了阴森的杀气。

　　“想杀我？也不是这么好杀的，有种就尽管放马过来吧！”王辉稚嫩的小脸上浮现出一丝坚毅之色，他看向身材高大的黑衣人，冷冷的说道，身上散发出一股宁死不屈的意味。

　　“唰！”

　　青色火焰，灵动如魂，飘忽而至，瞬间出现在王辉身前，吓得王辉四周的众人，脸色惨白，连忙向后退去。

　　短短一秒钟的时间，王辉方圆数米的范围内，就多出了一个真空地带。

　　寒芒闪烁，锋利的弯刀在半空中划过一道半月形的弧度，斩落王辉的身前。

　　王辉脚尖轻点地面，身子暴退，躲过黑衣人的这次攻击，然而一片寒光，铺天盖地而来，竟是封死了他所有的退路。

　　无奈之下，王辉只能一咬牙，硬着头皮，随后抓起身边的一张铁凳，猛地向黑衣人身上砸去。

　　叮叮当当。

　　一阵金属碰撞的声音响起，战斗激烈进行着。

　　而此时，王刚与其他王家众人，再次和青焰杀手组织的黑衣人激战了起来，一时间打得热火朝天。

　　“不行，不能再这样下去了！”

　　堪堪躲过黑衣人的一道攻击，感受到额前的发丝飘落几许，王辉背后冷汗直冒，在心中暗暗地说道。

　　“杀！”

　　王辉怒喝一声，体内力量全部爆发，将椅子横插入弯刀之中，将之死死扣死，随后右拳猛地挥出，朝着黑衣人的脑袋砸去。

　　黑衣人见状，先是一惊，下意识地想要挥动手中弯刀，却发现弯刀被铁凳扣死，无法动弹丝毫，眼看王辉的拳头即将砸中自己的脑袋，他连忙放开了弯刀，身子暴退。

　　王辉将铁凳和弯刀扔在了一旁，脚尖轻点，身子朝着退后的黑衣人激射而去，欺身而上，双拳轮动，舞出一片拳影。

　　“虎吼拳！”

　　吼！

　　仿佛凭空一声呼啸响起，王辉化作了一只猛虎，猛地向黑衣人扑去。

　　“哼，自不量力！”

　　黑衣人发出一声冷哼，眼眸之中，有冰冷的杀机在闪烁，身体犹如一道黑色的闪电，向王辉冲去。

　　砰！

　　王辉与黑衣人两人的双拳互相碰撞在了一起，发出一道犹如闷雷般的声响，两人的身躯均是一阵，齐齐向后倒退。

　　然而，几乎是同一时间，两人的身体再次激射而出，双拳挥出，带着汹涌而恐怖的力量。

　　“虎吼拳，杀！”

　　王辉怒吼一声，全身骨骼啪啪作响，右拳挥动，舞出一片拳影，向黑衣人身上笼罩而去，气势凶猛无比。

　　“青焰拳！”

　　黑衣人见状，也不甘落后，体内力量汹涌而出，双拳轰出，好似有青色的火焰包裹其上！

　　砰！

　　身体互相碰撞的声音再次响起，然而这次，王辉却是发出了一声惨叫，身子犹如断了线的风筝一般，倒飞而出，狠狠地摔落在地上，将他身下的桌子砸成粉碎，一时间无法从地上爬起来。

　　只见王辉的拳头，此时已经一片焦黑，好似有一股淡淡的肉香味传来，令人胃口大开。

　　“哼，我说过，青焰杀手组织欲杀之人，必死无疑！”

　　身材高大的黑衣人冷笑一声，缓缓地向躺在地上，无法动弹的王辉走去，在他的手心上，一团诡异的青色火焰，微微地跳动着。

　　“辉儿！”

　　不远处，王刚看到了刚才发生的一幕，见到黑衣人那向王辉走去，顿时发出一声惊呼，然而他却被数名黑衣人团团围住，根本就分不开身，其他的王家之人，也是如此。

　　王辉脸色苍白，右手微微地颤抖着，他躺在地上，没有丝毫动弹的能力，因为他体内有着一股奇怪的力量，在破坏着他的筋脉，残食着他的力量。

　　王辉脸上浮现出一丝绝望的神色，眼中露出不甘的目光，他是王家的天才，小小年纪，便已经有了巅峰后天古武者的修为，更是被武林中十大门派之一的昆仑派，收入门下，日后前途无量。

　　可是，却有人出了百万花红，请出青焰杀手组织的杀手，前来袭杀自己，让得他如今处于生死绝境。

　　“天才？哈哈，我最喜欢杀的，便是天才了！这让我很有成就感！”身材高大的黑衣人，停在王辉的面前，看着对方哈哈笑了起来。

　　于此同时，黑衣人缓缓地举起了右手，手掌心中，浮现出一抹青色的幽光，其上散发出点点阴冷的气息。

　　“辉儿，不！”王刚发出一声悲呼，眼看自己的儿子就要丧命，他忽然爆发出身体内所有的潜力，想要突破包围。

　　身材高大的黑衣人，眼中闪过一道嗜血的杀机，发出阵阵阴森的冷笑，右手缓缓朝着王辉的脑袋落下。

　　“本来，我不想多管闲事的，但是王辉这个人，我非常喜欢他的性格！”

　　眼看王辉就要死在黑衣人的手下，忽然，一片死寂的大厅中，一道淡淡的声音响起。


第二卷 纵横都市，无敌崛起


第101章 赤壁剑诀

　　漆黑的夜空里，青色的火焰团犹如幽灵鬼火般轻轻跳动着，散发出一股诡异的气息。

　　黑衣人全身笼罩在黑色的长袍之下，犹如死神的使者，前来收割凡俗的生命。

　　在他的右手掌心中，好似青色光芒在流转，高高举起，随后毫不犹豫地朝着倒在地上，无法动弹丝毫的王辉，迅速落下。

　　然而，就在此时，黑衣人的右手猛地一顿，从他的身上，瞬间爆发出一股强横的气势。

　　“是谁敢阻拦青焰杀手组织办事？简直活腻味了？”那身材高大的黑衣人，目光冷如坚冰，锐利如鹰眼的双眸，扫视着四周的人群，冷冷地说道。

　　“本来我不想多管闲事的，但王辉这小子的性格，本尊非常喜欢！”

　　原本寂静的客厅内，一道淡然的声音缓缓响起，随后，从人群中，一道修长而挺拔的身影，缓缓走出。

　　“你是什么人？我劝你还是不要多管闲事的为好，否则我青焰杀手组织，是不会放过你的，即便是你逃到天涯海角，也必杀无疑！”身材高大的黑衣人，看着缓缓走出的英俊青年男子，冷冷地说道。

　　不是黑衣人不想结束了王辉的性命，而是他此时被一股恐怖的杀机所笼罩，令得他不敢轻举妄动。

　　“我叫陈天，青焰杀手组织？没听说过！”陈天微微摇头，走到王辉地身前，随后打出一道紫色的剑气，没入他的身体之中，将王辉体内那诡异的力量，驱逐了出去。

　　闻言，身材高大的黑衣人眼中杀机暴涨，眸光变得更加的冷冽了：“这么多年来，你还是第一个不把青焰杀手组织放在眼中之人，我不得不佩服你的勇气！”

　　陈天将王辉从地上扶起，交给身后的南宫冰月照顾，随后转身，对那名身材高大的黑衣人微微一笑道：“如此说来，我岂不是应该很荣幸？王辉我保定了，如果你们退走的话，我就不为难你们，但如果你想要对我出手的话，那就只有死路一条！”

　　陈天的话，让得那名身材高大的黑衣人，哈哈大笑起来，随后冷冷地嗤笑道：“我见过狂的，却没有见过像你这样狂的，你想保他？那就看你有没有这个本事了！”

　　说完，黑衣人的身子忽然激射而出，仿佛一只敏捷的猎豹一般，凶猛而迅捷地向陈天冲去，一双包裹在青色火焰中的拳头，划过半空，发出滋滋的声响。

　　“看来你们已经做出了选择，那就不死不休吧！”陈天嘴角勾起一丝邪魅的微笑，面对向自己激射而来的黑衣人，他那一双漆黑如墨的眼眸中，闪过一道冰冷的杀机。

　　“虚空凝剑决！”

　　只见陈天不紧不慢地伸出手右手，修长的手指微微一勾，一道道淡紫色的剑元力从掌心中喷涌而出，在半空中，一把古朴的紫色长剑，缓缓凝聚而出。

　　眼看黑衣人那包裹在青色火焰中的拳头，就要砸在陈天的脑袋上时，忽然唰的一声，陈天的身子瞬间消失在了原地。

　　下一秒钟，陈天那身穿黑色西服而修长挺拔的身躯，出现在了黑衣人的后方，右手一甩，紫色长剑挥斩而出，带起一道紫色的流光。

　　黑衣人一击不中，双瞳紧缩，心中暗道一声不好，随后感应到脑后有呼呼风声传来，隐隐之中背部犹如锋芒刺骨，生疼不已，当即没有丝毫犹豫的，连忙向一旁闪躲。

　　咔嚓。

　　紫色长剑挥斩落下，凌厉的剑气喷涌而出，将不远处的桌子瞬间劈成了两半。

　　“好险！”

　　黑衣人见状，额头冷汗直冒，心中暗暗庆幸自己躲闪得快，否则下场恐怕和那被劈成两半的桌椅无异。

　　“所有人，给我上！”那身材高大的黑衣人显然是发觉了陈天的实力有些恐怖，仅凭他一人绝对不是陈天的对手，于是一声令下，让在场的所有青焰杀手组织的成员，全部杀向陈天。

　　“米粒之珠，安敢与皓月争辉？”陈天双眸微眯，冷冷笑道，手中紫色长剑微微一动，身子闪动间，轻声吟诵道。

　　“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰。”

　　吟诵声响起，紫色的寒芒在漆黑的夜空中，犹如闪电般，瞬间划过。

　　陈天的身子，犹如鬼魅般闪现，手中的紫色长剑，上下挥舞，划出一道道诡异的弧度，凌厉的剑气，呼啸而出，仿佛透射虚空。

　　四周数十名青焰杀手组织的黑衣人，身体僵硬在原地，眼睛中浮现出惊恐，脸上仅是难以置信的神色。

　　噗哧！

　　鲜血喷涌，数十名黑衣人的眉心之中，纷纷现出一个血洞，殷红的血液，喷涌而出。

　　砰，砰，砰！

　　数十名黑衣人的身体，瘫软在地，彻底没了呼吸，至死，他们都不知道在紫色光华暴起的霎那，究竟发生了什么事情。

　　“你，你！”唯独那名身材高大的黑衣人，依旧战战兢兢地呆立在原地，瞳孔紧缩，脸上尽是惊恐之色，他颤浑身颤抖，说话都不利索了，指着不远处的陈天道：“这是什么招式？”

　　“赤壁剑诀！”

　　陈天淡漠地看了一眼黑衣人，冷冷说道，手中紫色长剑一甩，化作一道紫色的闪电，瞬间激射而出，向那黑衣人的胸膛，穿透而去。

　　唰！

　　黑衣人根本就没有反应的机会，紫色光华瞬间洞穿了他的胸膛，血液凌空飘洒，点点纷飞，一股刺鼻的血腥味，飘散开来，令人作呕。

　　从陈天出手救下王辉，再到他杀死所有青焰杀手组织的黑衣人，只有短短的几秒钟时间，如此的干脆利落，如此的果断狠辣。

　　这让的在场的所有人，心中都冒出了一丝丝凉气，陈天的实力让他们大感意外，要知道，这些黑衣人的实力，可都是在巅峰侯天古武者修为啊。

　　难道眼前这个英俊的青年，已经达到了先天古武者境界吗？真是令人感到难以置信。


第102章 特警赶到

　　原本嚣张不可一世的青焰杀手组织的黑衣人，在短短的几秒钟时间内，便被陈天斩杀而尽。

　　这一幕，令得在场的众人心中惊讶不已，陈天的实力，让他们感到恐惧，感到不安。

　　如果陈天愿意，想要将他们全部杀了，也不是什么困难的事情！

　　噼啪。

　　一阵滋滋声响起，天花板发出噼噼啪啪的声音，随后，备用灯光终于亮起，整个大厅中，再次恢复了光明。

　　然而，现场一片狼藉，一地破碎的桌椅，以及那流淌着鲜血的冰冷尸体，静静地躺在地上，刺鼻的血腥味弥漫在空气中，邻人作呕。

　　这一个恐怖的场景，仿佛像是在提示着在场的众人，刚才发生的一幕，是真真切切的，是真实的。

　　就在刚才，他们遭受了传说中的青焰杀手组织杀手的刺杀，仿佛在鬼门关走了一遭。

　　漆黑夜空，一团青焰，幽幽灵动，刀光剑影，黑衣索命。

　　他们以为，自己将会死在青焰杀手组织的弯刀下，却哪想，情节居然发生了如此巨大的变化，最终竟是所有的青焰杀手组织的黑衣人，全部丧命。

　　滴度，滴度，滴度。

　　忽然，一阵刺耳的警笛声响起，从兄弟商务大酒店的门外，冲进来一群全副武装，荷枪实弹地特警。

　　“警察，不许动！”

　　特警们将黑黝黝的洞口全部对准了在场的众人，大声历喝道。

　　在青焰杀手组织的黑衣人出现的时候，就有人暗地里偷偷的掏出手机报警，而南宫冰月等一干便衣警察，也在向总部求援。

　　因此，这些全副武装，荷枪实弹的特警会出现在这里，陈天没有感到丝毫的意外。

　　“我是临海警局刑警大队二队队长，秦凯！”

　　这时，秦凯从人群中走了出来，在一干特警戒备的目光中，掏出了自己的证件示意。

　　一名特警小心翼翼的靠前，伸手接过证件仔细的查探了一番，最终点了点头道：“证件无误，是警局的人！”

　　随后，南宫冰月带着其他便衣警察现身，并且将刚才发生的事情，快速的讲述了一遍。

　　“各位，此人心狠手辣，手上沾满了鲜血，刚才这些黑衣人都是他杀的，大家小心，此人是极度危险的人物！为了法律的公正，杀人偿命，必须将此人抓拿归案！”

　　就在这时候，秦凯眼中闪过一道阴冷的神色，看着陈天，脸上浮现出一丝诡计得逞的奸笑。

　　“秦凯，你这是什么意思？陈天他出手斩杀黑衣人，保护了其他无辜百姓的性命，他何罪之有？”南宫冰月脸色冰冷，出声辩解道。

　　一群特警中，一名肩膀为少校军衔的中年男子闻言，眉头微微一皱，看向站在不远处，那到修长而挺拔的身躯，脸上露出一丝谨慎之色。

　　从刚才南宫冰月和秦凯两人的讲述中，陈天出手斩杀了这些实力恐怖的黑衣人，那么很显然，陈天也是一名极度危险的人物。

　　如果自己这方，和陈天发生冲突的话，后果如何，他还真难以想象。

　　“这位先生，我是临海特警大队队长，韩兵，今晚的事情，影响太过恶略，希望你能够随我们回警局一趟，配合我们的调查，你放心，我们一定会秉公处理，不让你受到一丁点的委屈！”

　　韩兵再三思虑后，用小心翼翼的口气，对陈天说道，深怕触怒了对方。

　　秦凯在一旁，眼中有阴毒的光芒闪烁，只要陈天被带入警局，以他的影响力，绝对可以让陈天入狱，然后再好好地折磨陈天一番，最后神不知鬼不觉地将陈天杀掉，也不费吹灰之力。

　　南宫冰月又何尝不知道秦凯那恶毒的心思？但是今晚的事情，已经超乎她权利所能够掌控的范围了，因此她对此无能为力，只能心中暗自焦急。

　　“谁敢带走陈天，我王家第一个不答应！”王刚扶着一身伤势的王辉，走上前来，阻挡在陈天的身前，看着韩兵，冷冷地说道。

　　“我陈家也不答应！”陈家家主，陈风带着陈依琳，陈逍遥几人，也走上前来，阻止韩兵抓人。

　　“嘿嘿，王家，陈家，你们这是想要和国家做对吗？可别意气用事，给自己的家族带来灭顶之灾啊！”这时，秦家家主，秦观冷冷笑道，对于陈天，他是恨不得除掉而后快。

　　不管陈天是不是陈家的人，这么一个强大而恐怖的人，和秦家的是对手，陈家如此亲自，都是他不愿意看见的，既然如此，那就将之除掉，这是最好的选择。

　　“秦观，你！”王刚和陈风两人均是怒目圆睁，怒视秦观，恨不得将其大卸八块，吞入腹中。

　　陈天站在原地，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，他淡淡地看着韩兵，身上一股滔天的杀气弥漫而出，将其笼罩在其中。

　　韩兵只觉得自己仿佛落入了冰窟，浑身冰冷，好似被一只远古的恶魔盯上，背后冷汗直冒，但是他紧咬牙关，面对陈天的注视，他硬着头皮，看着陈天，没有丝毫的退让，他有着属于军人的尊严。

　　半响，陈天那一双漆黑如墨的眼眸中，闪过一道精芒，他微微点头道：“好，我也不为难你，跟你走！”

　　说完，陈天身上的杀气犹如潮水般退去，他淡淡地微微一笑，转身对王家，陈风等人道：“你们放心，我不会有事的！”

　　“可是！”陈风还想要说些什么，却被陈天用眼神制止了，于是他嘴巴张了张，不再说话。

　　“大哥哥！”一旁，陈依琳一双水灵灵的大眼睛中，浮现出担忧的神色，看着陈天，美丽的脸庞上，有些担心。

　　“跟你的父亲先回家，我不会有事的！”陈天伸出手摸了摸陈依琳的脑袋，微微一笑道。

　　“走吧！”随后，陈天转身，对韩兵道。

　　“请！”韩兵也不敢托大，没有让人用手铐将陈天铐住，而是做出了一个请的姿势，让陈天先行。

　　“哈哈！”

　　陈天大笑一声，率先向大门外走去，是那么的洒脱。

　　而韩兵等人，带着其他特警，连忙紧随其后。


第103章 入狱

　　陈天被特警带走，这让在场的众人心中惊愕不已。

　　若以陈天的实力，这些特警手中即便是有着武器，也不可能奈何得了他。

　　南宫冰月等一干便衣警察，留了下来处理现场，而王家，陈家之人，则是纷纷离开，他们各自回去寻找熟悉之人，利用他们的关系，想要将陈天保出来。

　　而秦家的人也是马不停地离去，王家和陈家想要救陈天出来，那么秦家必定是要阻止陈天出来，可以想象，不久之后，三大家族之间的较量，将会再度上演。

　　“哼哼，陈天，这次我要让你永远地呆在监狱中，永远地消失在这个世界上！”秦凯望着众人离去的方向，眼中有着阴毒的光芒在闪烁，嘴角冷笑不已。

　　一时间，整个临海，暗流汹涌起来，好似背后有着数只大手，在暗中推导着什么，一场权力的角逐，即将上演。

　　于此同时，在临海郊区一处隐蔽的庄园内，一辆军用吉普车快速的驶入，然后一个急刹车，在院落前停下。

　　从车上，一男一女打开车门跳了下来，这两人的年龄均不是很大，只有二十几岁，他们身穿军装，肩膀上的军衔令人惊讶，居然是少校级别。

　　如若陈天在此，一定能够认出两人，尽是他不久前，在括苍山山脉中，出手从岛国忍者手中救下的风间寒月，慕容雪儿两人。

　　因为陈天临走前，给两人服下了逆天的仙丹，九转还魂丹，不仅将濒临死亡的风间寒月，慕容雪儿两人救活，而且使得他们的实力更进一步，有了极大的提高。

　　风间寒月从练气期大圆满境界，突破到筑基期五重，实力堪比中阶先天古武者实力。

　　而慕容雪儿从C级异能者境界，突破至B级异能者境界，实力堪比中阶先天古武者实力。

　　从死亡获得新生，风间寒月与慕容雪儿两人死而后立，重获新生，并且完美的完成了上级交代下来的任务，受到了嘉奖。

　　而对于出手相救，并且给与他们新生的陈天，自然心怀感激，于是利用龙组的能量，想要从茫茫人海中找出陈天，非要好好的感谢和报答一番。

　　这处庄园，是龙组在临海的驻地，只有一个小分队。

　　“首长，你提供的信息太过模糊，根本无法将那人从茫茫人海中，找出来！”

　　电脑前，一名身穿军装的女兵，有些无奈地对身后的风间寒月，慕容雪儿道。

　　闻言，风间寒月皱着眉头，沉思了一会儿，叹息了一口气，摇了摇头道：“此人的身份很重要，他应该就在临海附近，如果有他的任何信息，你们一定要在第一时间上报给我，否则军法处置！”

　　“是，首长！”女兵从座位上站了起来，对着风间寒月敬礼，回答道。

　　不再迟疑，风间寒月带着慕容雪儿离开，因为他们还要赶回江浙分部复命。

　　临海警局。

　　陈天坐在的一号审讯室内的椅子上，看着房间的布置，无奈地摇了摇头，他刚刚苏醒不过一个星期左右，便已经两次进入警局了，似乎自己和警局有着某种不解之缘呢。

　　在警局的会议室内，所有警局的领导全部聚集在了一起，针对今晚发生的事情，召开了紧急会议。

　　“此人罪大恶极，杀人如麻，如果就让他这么回到社会上，将会是一颗隐藏的炸弹，指不定什么时候会爆炸！”

　　秦凯站起身来，坚定有力的说道。

　　闻言，在场的许多人纷纷点头。

　　“秦凯，你简直是在歪曲事情！陈天今晚是路见不平，拔刀相助，那些杀手组织的黑衣人，才是杀人如麻，罪不可恕！”南宫冰月也站起身来辩解道。

　　“就算那些黑衣人是坏人，但他陈天也没有资格取了他们的性命，否则要我们警察做什么？要法律干什么？”秦凯一本正经的说道，占据了法律与道德的至高点上，反驳南宫冰月。

　　“你！”南宫冰月无言，一时间不知道该怎么反驳对方，法律？这是用来束缚普通人的枷锁，对于强者来说，法律简直可笑至极。

　　当然，南宫冰月只是心中想想而已，不可能说出来，否则她会被领导们骂个半死，半响，她委婉地说道：“陈天实力强大，若对方想要出手，恐怕在场的众人之中，没有一个人能够挡得住对方，即便我们手中有枪，对于他来说，也不过是一些烧火棍而已！”

　　最终，警局的领导一拍桌子，道：“先将他关在看守所里，我立即上报给龙组成员，这种罪犯，还是让他们来解决为好！”

　　领导发话，南宫冰月无奈地坐了下来，心中担忧不已，如果真的让龙组插手，即便是以南宫家族的势力，恐怕也无可奈何了。

　　而一旁的秦凯，嘴角勾起一丝胜利的笑容，他要的就是这个机会，趁着上报龙组，陈天关押在牢里的几天时间，他要好好地运作一番，将陈天神不知鬼不觉地干掉。

　　不过，当秦凯想到陈天那恐怖的实力时，又是微微地皱起了眉头，若是想要杀死陈天，派出一般的杀手恐怕于事无补。

　　“呵呵，这个简单，请出家族的老祖，然后再将昨晚的事情透漏给青焰组织，那么陈天想不死都难了！”或许是认为自己的办法实在是太好了，秦凯的脸上浮现出一丝得意的笑容。

　　这让得一直暗暗关注秦凯的南宫冰月，心中不由得暗暗地担心起来，他很清楚秦凯的心思歹毒无比，绝对不会这么容易地放过陈天，一双美眸中，浮现出淡淡的担忧之色。

　　此刻，陈天被带到了临海的看守所中，没有经过任何的审讯，没有安上任何的罪名，他就这样锒铛入狱。

　　陈天虽然不知道现代社会的审讯制度是如何的，但也知道自己的情况不对劲。

　　然而陈天却没有任何担忧，因为以他的实力，若是真的不想呆在这看守所，谁也挡不住他的脚步。

　　既来之，则安之，陈天一副云淡风轻的模样，好似准备好了在看守所里过上一段日子。


第104章 奇怪的组合

　　临海看守所里的一间牢房里，陈天独自一人盘坐在穿上，开始闭目修炼。

　　陈天他不愿意放过一点空闲的时间，因为距离轩辕天约定的三个月时间，已经越来越近了。

　　虽然陈天的修为，比起几天前，有了一个质的飞跃，从炼气期大圆满修为，突破为筑基初期境界，实力堪比中阶先天古武者。

　　但是这还不够！

　　陈天深深地清楚，以轩辕世家的底蕴，高手无数，仅凭筑基初期的修为，根本就无法硬闯轩辕世家那龙潭虎穴。

　　必须努力地修行，陈天决定要在三个月的时间内，将修为提升到筑基期大圆满的境界，堪比巅峰先天古武者境界，这样他才有硬闯轩辕世家的一丝把握。

　　虽然陈天的储物戒指中，有着无数的灵丹妙药，有的甚至比起仙丹都差不了多少，如果服下，实力能够在最短的时间内，突飞猛进。

　　但是，陈天的情况不同，他不是重头修炼，严格意义上来说，他相当于剑仙的修为，但一身的实力却被封印，吞服灵药无法冲破体内的封印，唯有悟！

　　悟天地之法则，悟战斗之精髓，在顿悟的那一刻，借助天地之间澎湃的力量，冲破体内的封印。

　　因此陈天储物戒指中的灵丹妙药，对于他来说，相当于无。

　　“呼！”陈天轻轻地吐出了一口浊气，紧闭着的眼睛缓缓睁开，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过一道精芒，仿佛虚空透射而出。

　　陈天之所以停止了修炼，是因为他散布在四周的神识，感觉到有人接近了这间牢房。

　　咔嚓一声，牢房大门的锁头被打开，铁门推开，数名身穿囚服的犯人，被狱警给押了进来。

　　“你们给我老实点，不允许打架斗殴，否则关小黑屋！”一名狱警恶狠狠地说道。

　　说完，狱警退出牢房，重新将铁门重重关上。

　　陈天双腿盘坐在床上，扫视着眼前这几名新来的囚犯，心中微微诧异，不简单啊，这四人，均不是普通人。

　　其中一名老者，年龄不知几何，看样子大约已经有着七八十岁了！

　　难以想象，这样的老人，究竟犯了什么罪，会被关押在这里。

　　不过，如果你仔细观察的话，能够发现，这名满头白发的老人，那一双浑浊的眼珠子里，时不时地闪过一道精芒，锋利无比。

　　而另一名中年人，冷漠如冰，身材健硕，充满力量的肌肉，将囚服撑的鼓起，迎面扑来一股狂猛的气息，而他的身上，有一股淡淡的血腥味，能够猜测出来，对方一定是杀人无数的刽子手！

　　除了这两人，另外两人同样不简单，一个是带着眼镜的斯文青年，看起来人蓄无害，然而他嘴角那时不时勾起的邪魅微笑，令人心中不由得发寒，好似被一只毒蛇盯上了一般。

　　剩下的一人，是一个光头，身材肥硕，光溜溜的脑门上，有八个黑呼呼的原点，如果没有猜错的话，此人应该是一名和尚。

　　枯瘦老人，凶猛壮汉，斯文青年，肥胖和尚，再加上自己，呵呵，这间牢房里，还真是聚集了一群奇怪的人。

　　不过，这四人，均不是普通人，陈天的神识能够感应到，对方的实力都不弱。

　　枯瘦老人，是一名高阶先天古武者，他体内的力量，汹涌澎湃如浩瀚海洋。

　　凶猛壮汉，也是一名高阶先天古武者，他身上的杀气，几乎实质化。

　　斯文青年，不是古武者，也不是修仙者，但体内充满了一股浩然正气，仿佛万法不侵，诛邪退避。

　　肥硕和尚，不是古武者，不是修仙者，而是一名修佛者，体内佛力浩瀚如海。

　　“真是奇怪了，一个小小的看守所里，居然聚集了四名实力不凡之人！”陈天心中暗暗惊奇，也不知道这四人，是为了自己而来，还是因为其他别的目的？

　　“嘿，小兄弟，你是怎么进来的？”肥硕和尚自来熟，看到盘坐在穿上的陈天，笑着问道。

　　“杀人！”陈天瞥了其他三人一眼，然后转头看着肥硕和尚，淡淡地说道。

　　“额！”肥硕和尚脸色一滞，有些无语，尴尬地笑了笑，用那肥硕的手掌，摸了摸脑袋。

　　“你呢！”陈天则是反问道。

　　肥硕和尚有些不好意地搓了搓手，脸红地说道：“强奸！”

　　肥硕和尚的话，更是让陈天愣住了，随后涣然大悟地点了点头，用深意的目光看了一眼对方，笑着说道：“看来你是起凡心了啊！”

　　“不，不是这样的！”见到陈天似乎想歪了，肥硕和尚连忙解释道：“我是被陷害的！”

　　“被陷害的？”陈天带着怀疑的目光，看着肥硕和尚，一脸地不相信。

　　和尚动凡心，这没有什么好奇怪的，毕竟只要是一个男人，都会有那个方面的冲动嘛。

　　“和尚，不要解释了，如果你是被陷害的，法官会给你一个公正的判决！”

　　忽然，一旁的那个斯文青年，开口说道。

　　“呵呵，都说是被陷害的了，陷害之人，正是处理这案件的警察！官官相护，法官恐怕也不会公正的判决！”肥硕的和尚苦笑道。

　　“如果你想要走，恐怕没有人能够拦住你吧？”斯文青年看了肥硕和尚一眼，语气轻描淡写地说道。

　　“阿弥佗佛，佛曰，我不入地狱，谁入地狱？”肥硕和尚兴致阑珊，显然是不愿继续在这个话题上深究，双手合十，在陈天旁边的那张板床坐了下来，闭口不言。

　　斯文青年见状，不再言语，也是选了一道板床，躺下休息。

　　陈天也是闭着眼睛躺在床上，养精蓄锐，但是他能够感觉到，时不时地有两道隐晦的冰冷目光，扫视着自己。

　　陈天心中暗自冷笑，看来这枯瘦老人和那凶猛壮汉两人，他们的目标，是自己无疑。

　　陈天早就知道，秦家不会放过自己，绝对会趁着这个机会，派人前来暗杀自己。

　　不过令陈天惊讶的是，秦家还真是大手笔，居然派出了两名中阶先天古武者！看来秦家对自己还是非常重视的。


第105章 牢房鬼泣

　　既来之，则安之，陈天没有理会那枯瘦老者，凶猛壮汉两人，闭着眼睛躺在床上，养精蓄锐。

　　或许是因为有些忌惮肥硕和尚和那斯文青年，还有枯瘦老者与凶猛壮汉两人之间的互相猜忌，在没有绝对把握的情况下，枯瘦老者与凶猛壮汉两人，都没有选择对陈天出手，而是伺机而动。

　　天色逐渐地暗了下来，这是陈天进入看守所的第一个晚上，狱警将饭菜送来，便转身离去。

　　肥硕和尚见状，连忙跳下床，乐呵呵地笑道：“贫僧已经一天没有吃过任何的食物了，正巧感到饥肠辘辘！”

　　只见肥硕和尚将饭盒打开，脸色却是变得像是苦瓜脸一般，没好气地说道：“我去，这看守所的伙食也太差了吧？居然一人只有两个馒头和一碗稀饭？”

　　而且这馒头和稀饭，看起来还是馊的呢！

　　肥硕和尚厌恶地将饭盒盖上，重新坐回了床上，反正以他的修为，几天不吃东西，也不会饿死。

　　至于其他人，各有各的心思，根本没有食欲，静静地靠在自己的床位上，一动不动。

　　“嗨，小兄弟，你叫什么名字？”肥硕和尚看了一眼牢房之中的众人，最终将目光停在了表面上看起来，与普通人无异的陈天身上，于是肥硕的身躯爬上了陈天所在的床位，笑问道。

　　“陈天！”陈天睁开眼睛，缓缓地说道，反正闲来无事，他也不介意和肥硕胖子聊聊天。

　　而陈天对肥硕胖子也挺感兴趣的，毕竟这是他苏醒以来，见到的第一个修佛者。

　　就在陈天道出自己的名字时，枯瘦老者与那凶猛状汉两人，他们的眼中瞬间爆发出一阵璀璨的精芒，不过由于他们各自低着头，因此并没有人看见这一幕。

　　“陈天？”肥硕和尚微微点头，笑道：“不错，这名字很有气势，欲与天公试比高！”

　　“贫僧法号苦渡，还请多多指教！”苦渡和尚脸上的肥肉微微抖动，声音如雷，回荡在整个牢房之中。

　　随着交流，陈天与苦渡两人也逐渐的熟络了起来，相谈甚欢，完全将其他人当真的空气。

　　牢房中，一点灯光如豆，倾洒着淡淡的光辉，显得有些昏暗，而漆黑的走廊，阴森无比，漆黑伸手不见五指。

　　逐渐地，有一股淡淡的阴冷气息蔓延开来。

　　“来了！”

　　忽然，坐在角落床位上的斯文青年，猛地站了起来，发出一声低沉的喝声，在他的身上，一股浩然正气冲天而起，万法不侵，诛邪退避。

　　“怎么了？”苦渡和尚也感觉到斯文青年的动作，有些惊讶的问道。

　　枯瘦老者与那凶猛壮汉也是一惊，纷纷看向斯文青年，他们虽然知道这人不简单，但是没有想到对方的力量居然如此强大，当当是散发出来的气势，就不比他们弱。

　　“儒家？”陈天眼眸微眯，感受着从斯文青年身上散发出来的那股浩然正气，心中暗暗道。

　　在先秦时期，百家争鸣，乃是一个鼎盛的时代，儒家，墨家，兵家，法家，纵横家等等，百家层出不穷，为各自的学说，出书立传，以图流传万代。

　　然而随着秦始皇一统六国，百家争鸣的时代结束，再加上秦始皇焚书坑儒，儒家陷入了一阵低迷的时期。

　　随着汉高祖统一中原，汉武帝罢黜百家，独尊儒术，儒家才又开始发扬光大，经过千年的磨难，儒家流传到了现代。

　　其中最出名的人物，莫非圣人孔子，亚圣孟子，七十二贤者等等一些大儒了。

　　儒家修身养性，独存浩然正气，也能够万法不侵，诛邪退避，斩妖除魔不在话下。

　　而浩然正气，则是妖魔鬼怪的克星，一些大儒，浩然正气一展，就能活生生地将妖魔鬼怪震死！

　　“其实我是特地进来的！”令人出乎意料的，斯文男子道出了这么一句话，令得陈天三人诧异不已。

　　斯文男子没有理会其他的震惊，自顾自的说道：“我乃儒家七十二贤士之首，颜回大儒一脉子弟，云凡！”

　　云凡顿了一下，继续道：“我修炼儒家浩然正气，就在前几天忽然心生感应，有妖魔鬼怪即将出世，届时必定会为祸一方！”

　　“在下经过几日寻找，最终将线索锁定在此，因为以前，这里是一处乱葬岗，阴气极重，生有厉鬼！虽然被高人封印，但后来看守所建立，不时会有死亡流血事件发生，而犯人身上的煞气，阴气汇聚，在不久前破坏了封印的一角，厉鬼每到晚上，便会冲击封印，企图逃脱！”

　　“厉鬼？”苦渡和尚先是一惊，随后双手合十，感叹一声道：“阿弥佗佛，我不入地狱，谁入地狱？贫僧被冥冥之中，指引至此，定要灭杀此鬼，渡其超生！”

　　苦渡和尚一本正经的说道，但他那一脸肥硕的横肉，却让得他怎么看，也都无法严肃起来。

　　在云凡解释的时候，陈天便已经展开了神识，向看守所的地下延伸而去，顿时一副凄惨的景象印入脑海之中，不由得让他倒吸了一口冷气。

　　“呜呜！”

　　漆黑的牢房之中，隐隐回荡着哭声，给人一种惊悚的感觉。

　　“来了，这声音又来了！”其他牢房，发出一阵惊呼。

　　鬼泣之声，袅袅而来，仿佛透过身体，直入心田。

　　“这厉鬼，不简单啊！”陈天将神识收回，眼中闪过一道精芒，在心中暗暗地说道。

　　而枯瘦老者，凶猛壮汉，两人双眼滴溜溜地转着，好似在想着什么，目光时不时地撇想陈天，也不知道心中在打着什么鬼主意。

　　陈天见状，冷笑一声，这两人心中打着什么诡异，他又岂会不知？但他人却没有将两人放在心中，因为现在最要紧的事情，是阻止那厉鬼破封而出，亦或者是将厉鬼灭杀。

　　“呜呜呜！”

　　那犹如婴孩般哭泣的悲凉声音，回荡在整个看守所内，令人心中惊惧不已。

　　此时，所有的狱警都不知道跑哪里去了，或许他们知道晚上会发生奇异的事情，早早的避开了。


第106章 魅惑之音

　　“呜呜！”

　　凄凉的哭声如泣如诉，余音袅袅，回荡在整个牢房之中，牵动着众人的心神。

　　“呜呜！”

　　鬼泣之声，越来越响，震慑心神，陈天等人不由得一阵恍惚，神志有些模糊起来，好似身体被他人控制，不由自主地动了起来。

　　“阿弥佗佛！”

　　就在这时候，苦渡和尚发出一声佛号，这声音犹如晴天一声霹雳一般，轰然炸响在众人的心中，让得他们瞬间清醒过来。

　　“刚才发生了什么事情？”陈天有些惊讶的开头问道。

　　砰！砰！砰！

　　忽然，一阵猛砸牢房铁门的巨响传来，那是被关押在看守所的犯人所为，好似想要越狱？

　　不，绝对没有这么简单。

　　云凡皱着眉头，好似想起了什么来，立即说道：“以我对这处封印厉鬼的了解，对方想要破开封印，只有它自己绝对不可能成功，唯有借助外力，而在这里，所谓的外力只有犯人的鲜血！”

　　“你的意思是说，那不知名的厉鬼想要迷惑看守所内的犯人？控制他们到封印之外自杀，用这些人的血液破开封印？”苦渡和尚有些惊讶的问道。

　　苦渡和尚是修佛者，其所修的佛力，对妖魔鬼怪也有巨大的克制之力，因此他对鬼怪的一些事情，也有所了解。

　　“不错！”苦渡和尚点了点头，脸色凝重地说道：“我们绝对要阻止，否则一旦让这些犯人自杀，那些鲜血，就会破开高人的封印，将厉鬼释放而出！”

　　没有任何迟疑的，云凡大步上前，伸出手抵在铁门的锁头处，微微一用力，一道红色的光芒浮现在他的右手上。

　　咔嚓一声，铁门锁头处破碎，云凡尽是硬生生的将铁门给破开，走了出去。

　　陈天几人见状，互相对视了一眼，也么有任何由于紧随在云凡身后，走了出去。

　　看守所的走廊里，一片漆黑，有阴冷的气息蔓延看来，两旁的牢房内，发出一阵砰砰砰，猛烈撞击铁门的巨响，不绝于耳。

　　陈天与苦渡和尚两人，紧紧地跟在云凡身后，而枯瘦老者和那凶猛壮汉，则是远远地吊在后头，目光时不时地看向陈天，脸上面无表情，也不知道在想些什么。

　　只见云凡从怀中逃出一只纸鹤，双手快速捏动指决，低声念叨着繁杂的咒语道：“浩然正气，千里追踪！”

　　一道红光，没入纸鹤之中，随后云凡右手一抛，纸鹤飘飞，在半空中飞舞了一圈后，忽然朝着另一个方向，疾飞而去。

　　“快跟上，纸鹤能够带着我们找到厉鬼被封印的地方！”云凡发出一声低沉的轻喝，快步地跟了上去。

　　陈天几人见状，也没有迟疑，紧随云凡身后。

　　不多时，在纸鹤的带领下，陈天等人来到了看守所最深处，哪里是一处地下储物室，阴气浓郁。

　　“那是什么？”苦渡和尚忽然发出一声惊呼，伸出手指向储物室内的一处角落。

　　闻言，众人向苦渡和尚所指的方向看去，只见储物室的角落里，几具白森森的白骨，横陈在哪里，身体血肉已经全部不见，令人感到触目惊心，背后冷汗直冒。

　　“这些白骨应该是被这厉鬼所发出的鬼魅之音迷惑，身体被控制，不受自主的来到了这里，然后被厉鬼吞噬而死！”云凡凝声说道。

　　“怪不得厉鬼能够作祟，原来封印已经有些破开了！”苦渡和尚也是皱着眉头道。

　　哒哒哒哒哒哒。

　　忽然一阵脚步声响起，在储物室门外，数十道身影缓缓浮现，在他们的眼中，露出迷茫之色，显然这些囚犯的神志，已经不清醒，被厉鬼控制。

　　“快，阻止他们！一定不能让他们接近封印之地，否则厉鬼便会吞噬他们的精血，破开封印！”云凡出声历喝道，身子率先冲了出去。

　　只见云凡的身子消失在原地，下一秒钟，便出现在储物室大门之外，手中浮现出一把青翠欲滴的玉笔，其上有华光在流转。

　　“子曰：学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？”

　　云凡手握玉笔，虚空书写起来，身上爆发出一股浩然正气，气势恢宏不已，随着笔尖划动，一道道古字浮现而出，组成了一道字幕，将储物室的大门堵上。

　　滋滋！

　　古字幕上有浩然正气，乃是一切妖魔鬼怪的克星，那些被厉鬼控制的囚犯，一旦触碰到古字幕，便会被瞬间弹飞，并且身上冒出道道黑烟。

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　有厉鬼在呼号，好似痛苦，好似愤怒，在咆哮。

　　那些被弹飞出去的囚犯，跌到地上后，仿佛抽搐般的剧烈颤抖起来，随后又像是发疯一般，脸色狰狞无比，双眼发出绿油油的光芒，从地上一跃而起，凶猛无比地朝着古字幕猛扑而去。

　　轰！轰！轰！

　　这些被厉鬼控制的囚犯，好似不要命一般，用力的撞击在古字幕之上，震得古字幕不停地颤抖着。

　　“不好，这些人被厉鬼入侵了心神，已经将他们的神志破损了！”云凡见状，大呼道。

　　“你的意思是说，他们现在已经死了吗？”陈天好奇的问道。

　　“不错，严格意义上来说，他们已经是厉鬼的傀儡了！被鬼怪附身，吞噬灵魂！”苦渡和尚脸色凝重地说道。

　　就在几人说话之时，那些被厉鬼附身的囚犯已经突破了云凡布下的古字幕，瞬间冲了进来。

　　“糟糕！”云凡脸色一变，惊呼一声，率先冲了上去，右手玉笔疾挥，在虚空中挥动了起来，一道道古字飘飞而出，向被厉鬼控制的囚犯镇压而去。

　　“挡住他们！”苦渡和尚也是发出一声惊喝，身上佛光暴涨，朝着前方，一掌拍出。

　　砰，砰，砰！

　　被厉鬼控制的囚犯被古字镇压，趴在地上无法动弹，有的囚犯则是被一道由佛力组成的巨掌，拍飞了出去。

　　站在一旁的陈天见状，正想要出手帮助云凡和苦渡和尚两人，然而就在这时候，一直呆在众人身后的枯瘦老者，凶猛壮汉，突然向陈天发动了猛烈的攻击。


第107章 厉鬼破封

　　储物室内，被厉鬼控制的囚犯疯狂地向封印之地冲来，但被苦渡和尚与云凡两人阻挡在外。

　　一旁的陈天正想要出手相助，却哪知此时，一直跟在众人后方的枯瘦老者与凶猛壮汉两人，忽然向陈天发动了猛烈的攻击。

　　不过陈天虽然一直将注意力放在了那些被厉鬼控制的囚犯身上，但是对于枯瘦老者与凶猛壮汉两人，他同样分出了一丝神识，密切关注两人。

　　因此，当枯瘦老者和凶猛壮汉向陈天发动攻击时，他便在第一时间内察觉，脚尖一点，身子瞬间消失在了原地。

　　青色的火焰团，犹如鬼火般灵动，凶猛壮汉的双拳之上，被青色火焰包裹，划过空气时，发出滋滋的声响，好似将四周的空间燃烧。

　　枯瘦老者身上爆发出恐怖的气势，一掌朝着陈天的身体拍去，汹涌的力量喷涌而出，横空而过，引得空间隐隐震动。

　　不过枯瘦老者和凶猛壮汉两人的攻击，均被陈天闪躲避开了。

　　“你是青焰杀手组织的人吧？那么你就是秦家的人了？”陈天的身影出现在不远处，冷眼看着枯瘦老者与凶猛壮汉两人，充满了冰冷的杀机。

　　枯瘦老者与凶猛壮汉两人互相对视了一眼，没有说话，看着陈天怒吼一声道：“杀！”

　　唰！

　　枯瘦老者与凶猛壮汉两人再次向陈天攻去，好似不将陈天杀死，誓不摆休！

　　两大中阶先天古武者同时发难，陈天眉头微微一皱，他感觉到了一丝压力，但没有任何犹豫的，他双手快速捏动指决，虚空凝聚出一把古朴的紫色长剑，虚空握住紫色长剑，横扫而出。

　　“喂喂，你们三个这是怎么回事？为什么自相残杀起来了？”苦渡和尚也发现了这边的情况，不由得大叫起来。

　　“那两人应该是专门来杀陈天的！”云凡仿佛洞悉一切，缓缓地说道，但他手中的动作却没有慢下来，玉笔快速书写，一个个古字浮现，朝着囚犯傀儡身上镇压而去。

　　“阿弥佗佛！”苦渡和尚宣一声佛号，原地盘坐下来，他双手合十，身上佛光璀璨，口中念动着莫名的经文，一个个散发着金色光泽的经文字符，飘飞而出，如同古字一般，镇压那些囚犯傀儡！

　　这时，陈天，枯瘦老者，凶猛壮汉三人已经打得火热朝天，碰撞时，有凶猛的力量在汹涌。

　　“两仪剑法，杀！”

　　陈天挥动手中古朴的紫色长剑，凌厉的剑气挥洒而出，向枯瘦老者与凶猛壮汉两人的身上激射而去。

　　“死！”

　　凶猛壮汉眼中闪过阴冷的杀机，一双拳头之上，浮现出青焰，每每挥动，都挥出一道道烈焰，将临身的剑气击碎。

　　枯瘦老者一双浑浊的眼眸，时不时地闪烁着精芒，满是皱纹枯瘦的双掌，不停地拍出，将凌厉的剑气轰碎！

　　陈天见状，立即欺身而上，大笑道：“哈哈，秦家和青焰杀手组织就派出你们这两个废物来杀我吗？这也太瞧不起本尊了，你们能奈我何？”

　　陈天打开大合，古朴的紫色长剑光华璀璨，凌厉的剑气纵横八方，横斩六合，逼得枯瘦老者与凶猛壮汉两人不得不连连后退。

　　“呜呜呜！”

　　然而，就在这时候，一阵阵凄厉的哭嚎声更加的响亮了，其中魅惑的声音入侵脑海中，想要吞噬众人意识，操控众人。

　　陈天五人愣神间，手中的动作不由得缓慢了下来，原本被苦渡和尚与云凡两人镇压在地上的囚犯傀儡，趁着这个机会，纷纷摆脱了镇压，冲向了封印之地。

　　蓬！

　　这些囚犯傀儡，刚刚冲进储物室内的中间，身体就猛地剧烈颤抖起来，随后蓬的一声，纷纷的爆裂开来，化作一团血雾，消散开来。

　　一道血红色的神秘图纹从地上缓缓浮现而出，滴溜溜地旋转着，一会儿膨胀，一会儿收缩。

　　陈天第一个从愣神间清醒过来，当他看到苦受老者与凶猛壮汉两人，依旧傻傻地愣在原地时，他的双眼中闪过一道冰冷的杀机。

　　没有丝毫的，陈天右手一甩，紫色古朴长剑化作一道流光，瞬间洞穿了两人的胸膛。

　　噗哧！

　　两道血光乍现，枯瘦老者与凶猛壮汉两人的胸膛之上，现出了一个大洞，随后两人均是无力向后倒去。

　　从枯瘦老者与凶猛壮汉的伤口处，鲜血犹如涓涓细流，流淌而出，染红了他们身下的土地。

　　然而，在没有人注意的情况下，枯瘦老者与凶猛壮汉身上的血液，仿佛先是受到了什么吸引力一般，向一个方向流淌而去。

　　此时，苦渡和尚与云凡两人也从魅惑之音中清醒了过来，当他们看到眼前的一幕时，脸色纷纷是大变了起来。

　　“不好，封印即将破坏，那厉鬼马上就冲出来了！”云凡惊呼道，不由得紧握手中玉笔，一脸戒备。

　　“这厉鬼真的很聪明，居然懂得利用魅惑之音干扰我们，然后趁着这个机会控制囚犯傀儡自爆，为其突破封印，提供了外在的力量！”苦渡和尚也是一脸凝重地说道，身上的佛光隐隐生辉，好似佛陀降世一般。

　　陈天站在一旁，手中紧握紫色古朴长剑，事到如今，厉鬼出世已经无法阻挡，只能等对方破封而出后，在司机灭杀对方。

　　在储物室中，一道神秘的血红图阵漂浮在半空中，滴溜溜地转着，血红色的光芒不停闪烁，忽而膨胀，忽而收缩，其中有厉鬼的哀嚎声，令人心中发毛不已。

　　陈天，苦渡和尚，云凡三人一眼不眨地，死死地注视着漂浮在半空中的神秘图阵，全身绷紧，已经做好了随时能够发动猛烈攻击的准备。

　　“呜呜呜！”

　　厉鬼哀嚎的声音更加的惨烈了，神秘阵图上的血红色光芒暴涨，一只硕大的黑影缓缓浮现，好似要冲破神秘阵图的封印。

　　“啊啊啊！”

　　厉鬼的哀嚎不断。

　　轰，轰，轰。

　　厉鬼冲击封印的轰鸣声不绝于耳。

　　陈天等人站在不远处，一脸紧张的看着眼前的一幕，现在这种情况，他们根本无能为力。

　　“要出来了！”

　　陈天，苦渡和尚，云凡三人几乎是异口同声的说道。


第108章 激战厉鬼

　　“呜呜呜！”

　　在储物室内，厉鬼那恐怖而凄惨的哭嚎声不绝于耳，血红色的阵图光芒暴涨，剧烈的膨胀与收缩。

　　“要出来了！”

　　陈天三人几乎是异口同声地说道。

　　三人话音刚落，只见半空中那血红色的神秘阵图，忽然蓬的一声，爆裂开来。

　　就在陈天三人震惊的同时，一只硕大的黑影，从中飘飞而出，一股阴冷的气息铺天盖地而来，一股股刺鼻的血水好似涨潮般，滚滚而起。

　　轰！

　　一股浩然正气冲天而起，将云凡笼罩在起中，阴冷的气息与血水被阻挡在了一米之外。

　　轰！

　　一股充满慈悲的佛力璀璨，将苦渡和尚包裹在其中，照亮了整个漆黑的储物室，阴冷的气息与能够腐蚀一切的血水被阻挡在了一米之外。

　　轰！

　　一股凌厉的剑气仿佛穿透苍穹，从陈天的身上散发出来，霸道的剑气，横扫八方，将周身的一切斩断。

　　“嘎嘎嘎！生人，好吃的味道！”

　　那漆黑的硕大身影，发出一阵沙哑的声响，一头漆黑的长发，长达几米，无风自动，将厉鬼的面容遮掩。

　　闻言，陈天三人脸色一变，眼前的厉鬼貌似很凶恶。

　　“必须要将此厉鬼灭杀！否则一旦让其走脱，逃离外界，必定会为祸一方！”云凡看了陈天和苦渡和尚两人一眼，脸色凝重地说道。

　　“嗯，我同意！”苦渡和尚微微点头。

　　“我也没意见！”陈天淡淡地说道。

　　一时间，三人的意见达成了一致，暂时联手合力灭杀眼前的这个厉鬼。

　　“呜呜呜！”

　　厉鬼哀嚎，一头黑色长发飞舞，全身笼罩在阴影之中，就在陈天他们刚刚达成联手的想法时，厉鬼率先向他们出手了。

　　唰，唰，唰！

　　厉鬼头发飞舞，一头黑色长发本来柔软如丝，然而现在这头黑色长发，坚硬如铁，自动生长，呼啸而出，向陈天三人激射而来。

　　陈天心中暗吃了一惊，手中紫色古朴长剑在身前连连挥动，射出道道凌厉的剑气，将向自己缠绕而来的黑色发丝斩落。

　　“浩然正气，斩！”云凡身上浩然正气冲天，右手挥动，他以浩然正气为刀，将黑色发丝斩断在地。

　　“阿弥佗佛！”苦渡和尚口诵佛号，身材佛光璀璨，右手捏动佛指，虚空斩出，佛光如刀，虚空透出，斩落黑色发丝。

　　然而，令得陈天三人吃惊的是，被他们斩落的黑色发丝，在掉落地上时，纷纷化作一条条黑色的小蛇，速度奇快，犹如一道乌光，瞬间射到陈天三人的身上。

　　剑气荡漾，浩然正气汹涌，佛光璀璨。

　　这些小蛇猛烈地撞击在三人身体表面的力量保护薄膜之上，纷纷湮灭，化作道道黑色雾气消散开来。

　　哗啦！

　　地上的血水翻滚而起，向陈天三人席卷而来。

　　“斩！”

　　陈天怒吼一声，右手虚握剑指，操控着紫色古朴长剑，劈开血浪。

　　“破！”云凡发出一声低沉的怒喝，身上浩然正气犹如一道虹芒，瞬间破开血浪。

　　“灭！”苦渡和尚高耸一声佛号，佛光璀璨，犹如佛陀临世，大慈大悲的气息，弥漫开来，这片佛光，尽是生生将血浪蒸干。

　　“这厉鬼的实力，应该在筑基大圆满左右，以我们三人之力，想要杀它，恐怕有些困难！”云凡皱着眉头，一脸凝重地说道。

　　“佛曰，我不入地狱，谁入地狱？我苦渡愿以自身皮囊，渡化厉鬼！”苦渡和尚脸上此时一片大慈大悲之色。

　　“废话少说，杀！”

　　陈天可不是那种被动挨打的人，手中紫色长剑一挥，脚尖轻点地面，破开血浪，身体激射而出，向厉鬼杀去！

　　云凡和苦渡和尚两人见状，不由得苦笑一声，紧随陈天身后，杀向厉鬼。

　　厉鬼仿佛觉得自己受到了极大的侮辱，发出一阵阵哭嚎之声，同时身上的黑色雾气汹涌而出，瞬间弥漫整个储物室。

　　这些黑色雾气，同样不是普通的雾气，具有吞噬，侵蚀人的身体恐怖能力！

　　好在陈天三人的身体表面，无论是剑气，还是浩然正气，或者是佛光，都有万法不侵，诛邪退避的效果。

　　“凌霄剑诀，杀！”

　　陈天体内的剑元力在筋脉中滚滚而出，好似长江大河般一泄如注，毫无保留地输入手中的紫色长剑之中。

　　唰！

　　只见古朴的紫色长剑一阵光华暴涨，恐怖的剑气四散而出，挥动之时，一道道凌厉的剑气呼啸斩出，没有丝留情地向厉鬼激射而去。

　　“子曰：弟子，入则孝，出则悌，谨而信，泛爱众，而亲仁。行有余力，则以学文。”

　　云凡也不甘落后，身上浩然正气，气势如虹，右手玉笔挥动，在虚空中书写出一道道古字，朝着厉鬼镇压而去。

　　“南无喝啰怛那哆啰夜耶南无阿唎耶婆卢羯帝烁钵啰耶菩提萨埵婆耶摩诃萨埵婆耶摩诃迦卢尼迦耶！”

　　苦渡和尚口诵大悲咒，双手快速捏动佛印，他身上佛光如海，汹涌而出，从他的嘴中，一道道金光璀璨的经文飘飞而出，在半空中凝成一道道佛印，朝着厉鬼盘玄而去。

　　陈天的剑气，极具攻击力，可斩世间一切。

　　云凡的浩然正气，万法不侵，诛邪退避。

　　苦渡和尚的佛光，大慈大悲，普渡众生。

　　三人的攻击，迅速而凶猛，那厉鬼似乎也没有反应过来，紫色的剑气瞬间洞穿了厉鬼那硕大的身躯，充满了浩然正气的古字镇压而下，将厉鬼的身躯镇压得无法动弹。

　　充满了大慈大悲的气息的金色经文，围绕在厉鬼周身，佛光倾洒，落在厉鬼那硕大的身躯上，尽是发出了一阵滋滋的声响，有道道黑雾化开。

　　“啊啊啊啊！”

　　厉鬼发出一阵凄厉的嚎叫之声，硕大的身躯剧烈地抖动着，似乎想要挣开古字的镇压和经文的束缚，于此同时，他身上有黑雾消散。

　　“陈天，我和苦渡和尚两人将厉鬼束缚，使之不能动弹，你为剑修，攻击力强大，你出手灭杀厉鬼！”云凡右手中的玉笔连续挥动，一道道古字浮现而出，其中充斥着浓郁的浩然正气，向厉鬼镇压而去。


第109章 灭杀厉鬼

　　“嗷呜呜！”

　　在空间不大的储物室内，厉鬼发出一道道可怕而凄厉的哀嚎之声，一头黑色的长发，无风自动，若狂若癫。

　　散发着浓郁浩然之气的古字，仿佛化作一座座大山，朝着厉鬼镇压而下，是指动弹不得。

　　慈悲的经文，响彻房间，一行行佛光璀璨的印结，围绕着厉鬼周身盘旋，佛光倾洒而下，厉鬼的身躯好似燃烧起来，有黑雾冒起，发出滋滋的声响。

　　“啊啊啊！”

　　厉鬼哭嚎，声音如利箭般，好似穿透心田，刺入心底。

　　陈天身上剑气荡漾，抵挡住这声波的攻击，体内剑元力滚滚而动，呼啸而出。

　　云凡和苦渡和尚两人，将厉鬼束缚，暂时无法分身，那么灭杀厉鬼的任务，只能交由陈天来完成了。

　　想到这里，陈天不再迟疑，虚握紫色古朴长剑，体内剑元力汹涌而出，灌入其中，顿时紫色古朴长剑爆发出一阵璀璨的光华，显得更加的凝实了。

　　陈天心中一叹，由剑元力凝聚出来的紫色长剑，威力终究有限，并且这样做，消耗的力量太过巨大，如果有一把宝剑，那么他的实力，能够再次增强几分。

　　“是时候该去陈家看看了！”陈天在心中暗暗地说道，在千年前，他沉睡之前，将自己的贴身佩剑放在了陈家的祖地中。

　　陈天这也是为陈家后人考虑，如果自己还活着，那么除了他一个外，其他人均无法使用，若自己死了，那么他的贴身佩剑，将传承给后人使用。

　　“凌霄剑诀，杀！”

　　陈天怒吼一声，虚握紫色长剑，身体仿佛化作一道流光，瞬间向厉鬼激射而出，手中紫色长剑汇聚无数剑元力，其上涌动着恐怖的能量。

　　可想而知，陈天此剑若是劈出，其威势将是如何的庞大，其攻击将是如何的恐怖。

　　云凡与苦渡和尚均是能够感到陈天此剑的恐怖，脸上露出一丝惊讶与忌惮之色。

　　就连厉鬼，似乎也感觉到了死亡的降临，那庞大的身躯剧烈地挣扎着，发出阵阵凄厉的哀嚎之声。

　　厉鬼身上黑雾汹涌，庞大的身躯猛烈挣扎，力量恐怖至极，好似要将由浩然正气凝聚而成的古字掀飞，好似要将那充满佛光的经文锁链挣断。

　　“不好！”凡云与苦渡和尚均是脸色一变，连忙做出了反应。

　　只见云凡身上的力量更是暴涨起来，数十米浩然正气光柱冲天而起，直接镇压厉鬼。

　　苦渡和尚身上佛光暴涨，只见他从怀中逃出一串佛珠，朝着厉鬼扔了过去了，佛珠迎风涨大，将厉鬼禁锢。

　　“呜呜呜！”

　　厉鬼哀嚎，身上发出滋滋声响，黑雾翻滚，硕大的身躯猛烈地挣扎着，想要摆脱云凡与苦渡和尚两人束缚。

　　“斩！”

　　陈天冷喝一声，眼中杀机爆发，双手快速捏动指决，操控古朴紫色长剑，临头劈斩而下。

　　紫色剑气，巨大如山，呼啸而出，朝着厉鬼劈去，凌厉的剑气，瞬间将厉鬼那硕大的身躯，劈成了两半。

　　陈天的剑气，恐怖如斯，一剑将云凡的古字，和苦渡和尚的佛珠，瞬间劈散，并且将厉鬼一下斩杀。

　　“啊，我的佛珠！那可是老衲我唯一一件下品灵器啊！”苦渡和尚脸色哭丧，看着原本那束缚在厉鬼周身的佛珠，瞬间散落一地，并且失去了佛光的氤氲，不由得悲呼一声道。

　　“大师，能够将厉鬼消灭，损失一件下品灵器，也是非常值得的了！”云凡抹了抹额头的汗水，笑着说道。

　　“你站着说话不腰疼，又不是你的灵器，你当然不心疼！”苦渡和尚白了云凡一眼，哭丧着一张肥硕的脸道。

　　“厉鬼还没死，你们要当心！”陈天忽然发出一声冷喝，手中紫色古朴参加再次爆发出一阵璀璨的光华，剑尖处，有凌厉的剑气在吞吐。

　　“陈天，你说什么？厉鬼还没，不好！”云凡先是一愣，有些不解地问道，但他的话还没有说完，他便感觉到自己陷入了极度的危机之中，发出一声惊呼。

　　“退！”苦渡和尚大喝，身子暴退，连带着云凡一起，瞬间退到了储物室的另一边角落处。

　　轰隆隆。

　　血海滔滔，一根根阴森白皙的骨头尖刺，从云凡与苦渡两人刚才所战力的地上穿透而出。

　　随后，一只骷髅从血海中缓缓升起，他那没有丝毫血肉的头颅，黑色长发无风自动。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　厉鬼骨骼微微颤抖，发出咔咔咔的声响，空洞的眼眶内，忽然冒出两道血红的光芒，仿佛像是灯笼般，诡异无比。

　　“这厉鬼究竟是怎么回事？怎么会附着在一具骷髅上？”云凡皱着眉头，不解的问道。

　　“管他这么多呢，直接灭杀！”苦渡和尚脸上浮现出一丝杀气，这厉鬼的确难缠，连他都被杀出一丝火气。

　　放下屠刀，立地成佛，佛若成魔，一念之间，苦渡和尚亦可为魔，只有愿与不愿。

　　“好！”陈天点头，直接无视厉鬼那狰狞的形态，举起手中长剑，缓缓地说道。

　　陈天纵横天地千年，什么事情没有遇见过？什么妖魔鬼怪没有灭杀过？眼前的这只小小厉鬼，他还不放在眼中。

　　唰！

　　就在陈天几人说话间，厉鬼再次发动攻击，骨骼发出令人牙酸的咔咔声响，虚空之中，一根根坚硬如铁，白色骨头尖刺，穿透虚空，向他们激射而来。

　　陈天三人见状，连忙躲避，而陈天在闪躲之中，冲上前去，途中不停用紫色长剑劈断向他激射而来的尖头骨刺，迅速接近厉鬼。

　　“云凡，苦渡和尚，助我一臂之力！”陈天怒吼，右脚猛跺地面，身体高高跃起，手中紫色古朴长剑，一斩而下。

　　云凡与苦渡和尚两人没有任何的迟疑，纷纷使出吃奶的力气，将厉鬼束缚在原地，使之不能动弹分毫。

　　“斩！”

　　这次，陈天没有任何的保留，体内的剑元力汹涌而出，灌入紫色长剑之中，带起一道光华，朝着厉鬼斩落而下。

　　“嗷呜！”

　　厉鬼嘶吼，剧烈挣扎，但依旧被紫色长剑，从头到脚，一剑斩落。

　　砰！

　　厉鬼一身骷髅骨具，瞬间化作齑粉，飘洒一地。


第110章 异变突生

　　“嗷呜，啊啊啊，呜呜！”

　　厉鬼嘶吼，厉鬼哀嚎，一头犹如小蛇般游动的黑色长发，无风自动，漫天飞舞。

　　厉鬼那白皙的骨架，发出咔咔的声响，剧烈地抖动着，想要挣脱充斥着浩然正气的古字镇压，想要挣断倾洒着慈悲气息的佛光组成的经文之链条的束缚。

　　一道紫色的光华，其中磅礴的力量在汹涌，凌厉的剑气挥洒，从厉鬼的头骨之上，一斩而下。

　　瞬间，紫色光芒暴涨，淹没了整间储物室，其中有厉鬼的嘶吼，哀嚎。

　　轰的一声。

　　厉鬼砰然爆裂，瞬间化作齑粉，消散在天地之间。

　　阴森的气息逐渐消失，翻滚刺鼻的血海退去，储物室又恢复了平静。

　　“这次，厉鬼应该真的被消灭了？”云凡体内的浩然正气几乎耗尽，浑身力脱般，再也坚持不住地一屁股坐在了地上。

　　“感受不到厉鬼的气息了，它应该被超度了！”苦渡和尚喘着粗气，一身宽大的衣袍被汗水打湿，肥肉颤抖。

　　“散！”

　　陈天右手一挥，将手中的古朴紫色长剑消除，微微点头，笑着说道：“它已经死过一次，如今再死一次，那就真的烟消云散了，连轮回都无法进入！”

　　“阿弥佗佛，善哉！善哉！”苦渡和尚口诵佛号，好一副大慈大悲之色。

　　“走吧，我们回牢房去，明天我会让人将我们一起弄出去！”云凡从地上缓缓站起，将手中的玉笔收进怀中，说道。

　　云凡本来就为消灭这厉鬼才主动进入看守所的，如今厉鬼以灭，他没有必要继续呆在这里了，在这之前，他已经想好了退路。

　　“真的？”闻言，苦渡和尚脸色一喜，惊异地问道，他可是被人陷害进入看守所的，而且还被按上了一个强奸的罪名，恐怕若是没有什么变故的话，起码得在牢里呆个十年八年的。

　　“放心，我儒家一脉，在政界还是有一点力量的，将你捞出去，应该不是问题！”云凡微笑着道。

　　“那就太感谢你了！”苦渡和尚大笑，脸上所有的肥肉都挤在了一起，眼睛眯成了一条缝。

　　“陈天，没有想到你居然也是一名修者，而且还是传说中的剑修！今晚若不是你在，恐怕想要消灭这只厉鬼，还真的没有那么容易呢！”云凡伸出手拍了拍陈天的肩膀，心有余悸地笑着说道。

　　“无妨，正所谓相遇便是有缘，这事情既然让我碰上了，必定不会袖手旁观！”陈天微微一笑，对于云凡那自来熟的样子，没有丝毫的不满。

　　云凡身为儒家之人，身上充满了浩然正气，应当是一名坦坦荡荡的君子，与其相交，何乐不为？

　　而苦渡和尚，虽一身肥肉，但有着佛陀那大慈大悲的心肠，想来也不是坏人，值得一交！

　　正当陈天三人想要离去之时，忽然，从厉鬼封印之处，一股浓郁的煞气，冲天而起，翻滚而出。

　　“什么？”

　　陈天三人惊讶至极，连忙回转过来，眼前这忽然发生的一幕，令他们感到震惊。

　　“难道这封印之下，还存在着什么恐怖的东西不成？”云凡惊呼，声音颤抖，于此同时，他的身上，一股浩然正气包裹，阻挡着无边煞气的入侵。

　　“必须阻止煞气散出，否则方圆百里之内，将会成为人间地狱！”苦渡和尚脸露担忧之色，身上佛光璀璨，凝重无比的说道。

　　“我们一同出力镇压！”陈天也是感到诧异无比，他没有想到，会发生如此剧变。

　　要知道这汹涌而出的煞气，可比刚才那只厉鬼散发出来的气息要恐怖多了，凡人触之便死！

　　“好！”

　　云凡与苦渡和尚两人连连点头，手中动作不慢。

　　“给我镇压！”云凡也不敢掉以轻心，直接从怀中掏出了玉笔祭出，浩然正气汹涌注入其中。

　　只见玉笔飞出，漂浮在封印破碎的上空，一股股充满着炽烈温度的浩然正气，倾洒而下，镇压煞气，使之不能泄漏分毫。

　　苦渡和尚从身上脱下一件佛衣，扔到玉笔周围，同样这件佛衣爆发出璀璨金芒，充满了大慈大悲气息的佛力，汹涌而出，包裹封印破碎之口，阻止煞气的泄漏。

　　陈天也没有丝毫的迟疑，虚空凝聚出数把紫色的古朴长剑，组成五行剑阵，凌厉的剑气汹涌而出，化作一道剑幕，将整间储物室死死封堵，不让煞气飘出一丝一毫。

　　“云凡，苦渡，这样我们坚持不了多久的，必须深入其中，查探原因，如果能够将封印恢复，才是解决问题的最终办法！”

　　陈天留下一丝神识，操控剑阵运转，随后便来到煞气汹涌而出之处，大喝道。

　　“这样会不会太危险？不知道里面有何等存在！”云凡担忧地说道。

　　“没有时间墨迹了，佛曰，我不入地狱，谁入地狱？老衲我这次真的要救苦救难，普渡众生了！”苦渡和尚半认真，半开玩笑地说道。

　　云凡见状，也不再迟疑，点了点头道：“生，亦我所欲也，义，亦我所欲也。二者不可得兼，舍生而取义者也！”

　　陈天见状，体内剑元力汹涌而出，在周身布下一层剑幕，对着云凡与苦渡和尚两人道：“我来开路，你们两人的浩然正气与佛力，是这些煞气的克星，还是多保留一些力量，以备不时之需！”

　　到了这等关头，云凡与苦渡和尚两人也没有客气，他们知道事情的眼中，也不矫情，闪身而出，没入剑幕之中。

　　“我们走！”

　　陈天轻喝一声，率先落入封印之内，云凡与苦渡和尚两人紧随其后。

　　封印之下，滔天煞气汹涌，随着陈天三人的深入，发现煞气之中，死气逐渐浓郁起来。

　　“难道这里是一座坟墓园？”云凡有些惊疑的问道。

　　“不应该啊，如果只是坟墓园，不可能有如此恐怖的煞气！”苦渡和尚连连摇头道。

　　“我想，这里应该是一处古战场！”半响，陈天一脸凝重地说道。

　　唯有古战场，才有如此惊人的煞气，唯有古战场，才有如此恐怖的死气！


第111章 上古战场

　　惊人的煞气翻滚，浓郁的死气遮天，随着陈天三人的深入，映入眼帘的一幕，正好验证了陈天刚才的话语。

　　这里的确是一座上古战场，苍茫的大地上，寂寥无边，荒芜的土地，赤野千里，仿佛被殷红的血液浸染，万年不干。

　　残戟断戈，破剑烂盾，满目苍夷，那被血液染成黑色的旗帜，插在地上，好似无风自动，诉说着往昔那段征伐杀戮的岁月。

　　凄凉，惨烈，眼前的一幕带给陈天三人无与伦比的震撼，难以想象，在这片土地上，究竟发生过怎么样的大战，才能造成如此的景象。

　　轰隆隆！

　　忽然，一阵车轮滚滚碾压而过的轰鸣声响起，只见天边，一座青铜战车横空而过，数匹骏马飞奔，发出嘶鸣之声。

　　“杀，杀，杀！”

　　在青铜战车之后，数十名铁骑，手握长戟，凌空舞动，口中发出震天杀喊之声，一骑绝尘。

　　“这是阴兵过境，由上古军队士兵残魂凝聚而成，他们生而战死，亡而死战，魂不亡，灵不灭，不死不休！”

　　云凡显然对此有些了解，故而感叹一声道。

　　“快看天空！”忽然，苦渡和尚伸出手指向天空，惊呼道。

　　“那是？”

　　只见天空之上，一座青石台阶浮空显现，古老而苍凉，其上有刀剑刻画的痕迹，好似讲诉着过往的历史。

　　这座青石台阶，仿佛一条苍天巨龙般，从无尽的苍穹，镇压而下，震撼无比。

　　在无尽的青石阶梯之上，有那些战死的士兵残魂在嘶吼，有阴兵组成的军队在征伐，杀喊声震天，经久不息。

　　“快看那边！”云凡惊呼，望着另一边天空道。

　　“那是佛教无上大能者的佛陀舍利！”苦渡和尚闻言望去，顿时惊叫出来。

　　只见在另一边的天空之上，一颗犹如太阳般大小的光球，佛光无边，那是一颗佛陀舍利，能量浩瀚无边。

　　佛陀舍利中，有大慈大悲的气息弥漫而出，一道道金色的佛印经文，从中盘旋飞舞，仿佛化作巨大的佛陀神像，梵音飘渺，好似渡化上古战场的煞气，阴气，为那些死而不散的阴兵超度。

　　“快看东方！”陈天也发现了东方天空的奇异之处，连忙叫出声来。

　　“那，那难道是传说中的儒家无上圣物，春秋笔？”云凡脸色涨红，激动无比地说道。

　　只见东方的天空之上，一只犹如翡翠般，青翠欲滴的玉笔，缓缓地漂浮着，其上一股股恐怖至极的浩然正气，倾泻而出，红色的光芒照亮了整个天地。

　　一个个深邃的古字，组成一句句无上道则，镇压着那汹涌的煞气，惊天的死气，以及那凶猛无比的阴兵军队！

　　“佛陀舍利，春秋笔，青石台阶，这三样无不是一教至宝，但如今都出现在这里，镇压上古战场，何等的壮观！”

　　“上古，究竟发生了什么事情？为何发生如此大战？除了人类阴兵，他们的敌人是谁？为何不见一具尸骨？”

　　“这些阴兵，究竟在与谁战斗？为何他们历经三大圣物镇压渡化，也不愿消散？”

　　陈天三人仿佛在自言自语，又仿佛在互相提问，但没有人能够回答这些问题。

　　上古的岁月，许多的事情泯灭在了历史的长河之中，华夏文明五千年，在那段充满了神话时期，盘古开天，女娲造人，三皇五帝，历史记载的不过只言片语。

　　“杀，杀，杀！”

　　轰！

　　青石台阶之上，轰鸣声不绝于耳，一道画面横陈天际，那是一名身穿黄金铠甲的无上大能，手中握着一把神剑。

　　此剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

　　“轩辕剑！”

　　陈天第一眼就认出了那全身覆盖着黄金战甲无上大能手中握着的，是传说中的轩辕剑。

　　难道此人是轩辕黄帝不成？

　　咚，咚，咚！

　　战鼓震天，每一声，都好似闷雷般，响彻天地，让人的心脏随之跳动，全身的血液，沸腾不已。

　　“杀！”

　　姑且认为是轩辕皇帝的大能怒声吼道，手中轩辕剑朝着前方一指，顿时天际风云变色，电闪雷鸣。

　　在他的身后，千万大军杀出，气势如虹，凶猛无比，整片天空都在颤栗。

　　轰！

　　就在这时候，另一片天空的佛陀舍利处，也爆发出震天的轰鸣之声，佛光璀璨，倾洒而下，佛祖金身显现，其脑后生三道神圈，其上有五色光芒闪烁，大慈大悲之音缭绕。

　　佛祖金身之后，数千佛陀大能，金刚罗汉，组成大阵，奔杀而出。

　　再观另一边，春秋笔镇压所在，只见一名身材健硕，头生牛角，全身覆盖着一片黑色盔甲的壮汉，犹如巨人般，手中握着巨斧，斧阔三万三千丈，柄粗三千三百丈，长六万六千丈，带着数千黑甲大军杀出。

　　“这，这难道是传说中的蚩尤？他手中的巨斧，难道是传说中的盘古开天斧？”陈天惊疑不定，低声喝道。

　　在天地玄黄，宇宙洪荒时代，天地混沌，犹如一鸡蛋，盘古昏睡其中一万八千年。

　　某一日盘古醒来，不满如此混沌天地，便手持大斧，开天劈地，头顶天脚踩地，身长一日九变，经一万八千年努力，盘古身长九万里，因此天地间相去九万里。

　　又一万八千年，盘古力竭气绝，其头化为东岳泰山，其身化为中岳嵩山，其双脚化作了西岳华山，而双手分别化作北岳恒山和南岳衡山。

　　因此，盘古开天斧在上古神兵利器中排名第一，也是最巨大的兵器！

　　而蚩尤，拥有盘古血脉，乃是传说中的巫族大巫，具有移山倒海的无上威能，能够挥动盘古开天斧，再现开天威能，也不是没有可能的事情。

　　这一幅幅画面，好似历史再现，强烈地冲击着陈天三人的心神，使得他们呆立在原地，一时间无法回过神来。

　　“这，这里难道不是普通的战场？而是传说中轩辕黄帝与蚩尤大巫的决战之地？可为何会有佛门的参与？”


第112章 拜将台

　　仿佛连接天地的青石台阶镇压苍穹，青翠欲滴的春秋笔古意盎然，犹如太阳般的佛陀舍利金光璀璨。

　　这三样圣物均是散发出一股荒凉，久远的气息，摄人心魄。

　　天边，意象纷呈，好似历史再现，那一幅幅画面，栩栩如生，强烈地冲击着陈天三人的神魂。

　　青石台阶之上，轩辕黄帝手持轩辕神剑，驾驭金黄战车，带领千军万马冲锋陷阵。

　　佛陀舍利之中，佛祖金身显现，佛光普渡，脚踏金莲神莲，带领佛陀金刚，组成大阵，碾压而出。

　　春秋笔之下，蚩尤大巫手握开天神斧，骑着黑色神牛，带领黑甲铁骑勇猛拼杀。

　　轩辕黄帝，蚩尤大巫，佛教之祖，这三人均是上古神话的大能，他们带领着部下与敌人奋勇拼杀。

　　但是让人奇怪的是，这些画面好似被人做过了手脚，只有三位大能者拼杀的画面，却没有任何一名敌人的身影出现。

　　“这到底是怎么回事？在那远古时期，究竟发生了什么？”云凡皱着眉头，一脸地不解，好似在问天，又好似在自言自语。

　　“时间太久远了，一切的真相都湮灭在了历史的长河之中，无法探寻！”苦渡和尚叹息。

　　“那三位上古大能，究竟在与谁拼杀？难道在上古时期，出现了恐怖的敌人？需要大能者联手抵抗？”

　　陈天眼眸微眯，心中暗自揣测，眼前所见到的景象，超乎他的意料。

　　就在陈天三人心中惊疑不定时，恐怖异象缓缓消失，那股荒凉，久远，充斥着滔天战意的气息，也渐渐地消退，古井无波。

　　天边，古老的青石台阶光华收敛，岁月的刻痕散发出深远的气息，佛陀舍利暗淡无光，其上天然纹路显露，繁杂隐晦，春秋笔古意盎然，翡翠般的玉质，倒映点点幽光。

　　原本煞气翻滚，死气汹涌的上古战场，此时似乎已经平静了下来。

　　“这处地方诡异至极，大家务必小心了！我们必须去古战场深处，一探究竟！”

　　陈天脸色凝重地说道，在他身前，紫色光华流转，剑气幕布将三人笼罩在其中，阻挡着外界无边煞气死气的侵蚀。

　　无论是三大圣物，还是上古大能者异象显现，均在上古战场深处，很显然，那里必定有着不同寻常的地方。

　　“好！”云凡与苦渡和尚两人对视一眼，纷纷点头同意，他们也非常想要弄清楚，这处上古战场中，究竟隐藏着怎么样的上古秘辛。

　　唰！

　　一道紫色的流光，仿佛黎明前的第一道曙光，划过漆黑的夜空，亮丽而炫目，向上古战场深处，激射而去。

　　平静下来的上古战场，安静得有些诡异，黑色的死气与红色的煞气，弥漫在整个空间之中，显得有些朦胧而神秘。

　　随着深入，陈天发现四周的景象变得更加的惨烈了，残戟断戈，遍布满地，破烂旌旗，迎风摆动，一架架损毁的青铜战车，锈迹斑驳，散发着荒凉的气息。

　　“嗯？那是什么？”忽然，陈天发出一声低沉的惊呼，停下了快速前行的身体道。

　　只见不远处，那仿佛被鲜血浸染成红色的苍茫大地上，无数金色的骸骨，整齐有序地排列着，手中握着满是锈迹的长戟，朝着中间一座血红色的巨大石台跪拜。

　　“他们应该是上古战死的巅峰强者，金色骨骼晶莹剔透，万古不朽！”云凡脸色震撼，惊呼道。

　　“他们战意不灭，英魂永存，虽然仅剩骨架，却也要拜将出征！”苦渡和尚惊容显露，一脸难以置信地说道。

　　陈天闻言，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过两道精芒，他望向无数金色骷髅跪拜的血色石台，低头沉思。

　　“这座血色石台，难道是上古神话中的拜将台？”陈天低声自语，有着一丝不确定。

　　虽然陈天活了数千年，但是对于上古时期的事情，他一无所知，只能从神话传说中，古籍记载上的只言片语，获得寥寥无几的信息。

　　血色石台，高达数十丈，恢宏无比，其上有淡淡的光晕流转，显得神秘而飘渺。

　　在血色石台中间，一块青铜巨碑，锈迹斑斑，残缺了一角，被殷红的血液浸染，悲凉的气息弥漫，其上，赫然书写着一个大大的将字！

　　“杀！杀！杀！”

　　“战！战！战！”

　　冥冥之中，好似有震天的杀喊声回响，令人心神巨震，好似陷入其中，无法自拔。

　　“快快醒来！”陈天率先清醒了过来，心中一阵后怕，随后发出一声低沉大喝，将云凡与苦渡和尚两人从幻境中叫醒。

　　“好可怕的拜将台，刚才那一刻，我仿佛身处拜将出征的场景，要跟随那上古大能，前往战场杀敌！”云凡醒转脸色苍白，心神不定地喘着粗气道。

　　苦渡和尚也是一脸后怕之色，伸出手不停地擦拭着额前的冷汗。

　　这里，实在是太诡异了，陈天三人所见到的一切，都是那么的神秘，无法揣测。

　　“现在怎么办？”苦渡和尚皱着眉头，看着前方那片金色骷髅海问道，要知道这些骷髅生前，可是无上巅峰强者，即便死后，他们依旧战意不朽，英魂不灭，威能恐怖！

　　闻言，陈天脸色凝重，望着不远处的血色拜将台，又看了看拜将台四周的金色骷髅海，以及镇压在苍穹之上的三大圣物，陷入沉思之中。

　　陈天沉吟半响，考虑再三，最终一咬牙道：“绕过拜将台，继续深入！”

　　陈天觉得，这处上古战场，似乎隐藏着某种惊世骇俗的上古秘辛，他想要将之探寻出来。

　　云凡与苦渡和尚两人对视一眼，不再迟疑，纷纷点头，这处上古战场的诡异与神秘，也彻底引起了他们心中的好奇，想要仔细的探寻一番。

　　随后，陈天三人绕过拜将台与金色骷髅海，继续深入上古战场，没过多久，他们再次发现了与众不同的地方。

　　就在前方不远的小山坡上，一座五色祭台拔地而起，达数十丈，高耸入云。

　　五色祭台，由五色神玉铸造而成，表面上刻印着无数神秘而繁杂的纹路，其中五色光芒氤氲，点点光彩流转。


第113章 青铜古棺

　　神秘的上古战场中，煞气翻滚，死气汹涌，天空之上，青石阶梯仿佛巨大的山脉般，镇压苍穹，佛祖舍利好似小太阳般，佛光倾洒普渡众生，青翠欲滴的春秋笔，浩然正气如虹，冲天而起，诛邪退避。

　　这里的一切都是那么的不可思议，陈天三人商讨一番后，决定继续深入，没多久便发现一片上古强者死后战意不灭，英魂不朽的金色骷髅海，其中有血色拜将台高耸入云，滔天战鼓声响彻天穹，经久不息。

　　继续前行，陈天三人再次发现神奇之处，在不远处的一座小山坡上，一座由五色神玉铸造而成的五彩祭台散发着朦胧的光芒，若隐若现。

　　在五彩祭台之上，一具表面上布满了锈迹的青铜古棺横陈。

　　远远看去，青铜古棺散发着冰冷的光泽，宽高均达数十丈，巨大无比，锈迹斑驳，隐约可见其上有神秘图纹烙印，有一股悠远而荒凉的气息流转，令人心悸不已。

　　陈天三人小心翼翼的靠近，随着越来越近五彩祭台，他们均是感受到了一股巨大的威压从四面八方压迫而来。

　　好似背负大岳，头顶青天，身体无法动弹，苦苦的支撑着。

　　“陈天，不能继续往前走了，否则我们的身体肯定支持不住，会被这恐怖的威压，直接压爆身体的！”

　　云凡脸上露出惊恐之色，连连大呼。

　　“你们退后，我还能支持，我想要接近这五彩祭台，查探隐秘！”陈天停下前行的脚步，对着云凡与苦渡和尚两人说道。

　　虽然四周的威压恐怖，但陈天也只是感觉到有些吃力而已，并没有太大的压力，这可能与他的剑仙之体有关，毕竟他的身体曾经到达了一个巅峰的地步。

　　闻言，云凡与苦渡和尚两人只能点头，因为他们和陈天一样，非常想要知道这处古战场的隐秘，但是因为实力不够，只能放弃。

　　“陈天，这里诡异无比，你务必小心，若有什么不对，立即退出！”苦渡和尚嘱咐，随后和云凡一同向后退去。

　　陈天身体表面，紫色光华悠悠流转，由剑元力组成的剑幕，阻挡着四周煞气，死气的侵蚀。

　　陈天举步，缓缓地向五彩祭台走去，每前进一步，他的身体都微微颤抖一下，骨骼发出吱吱嘎嘎的声音，好似下一秒钟，便会散架了一般。

　　云凡身上浩然正气冲天，苦渡和尚身上有佛光散发，两人站在百米之外，满脸忧色。

　　这上古战场，实在是太过神异，其中好似包含着无上秘辛。

　　陈天一步步向前，顶着巨大的威压，凭借一己之力，接近那神秘无比的五彩祭台。

　　此时，陈天的脸上，额头，背部，全身都在不断地淌汗，虽然他有着剑仙之体，但五彩祭台散发出来的威压，实在是太过恐怖。

　　陈天每前进一步，好似身体的力量瞬间被抽光，感觉一阵虚弱，仿佛像是茫茫大海中的小船，狂风暴雨中的小草，随时都会倒下。

　　陈天的脸色苍白无比，好似下一秒钟便坚持不住，然而凭借过人的意志，他竟是缓缓地沿着五彩祭台的阶梯，攀登了上去。

　　当脚掌结实地踏在五彩祭台之上时，陈天便感觉到，压在身上的那股恐怖威压，消失不见，然而另一种让人感到心悸的莫名气息，接踵而来，令得他几乎喘不过气。

　　荒凉，久远，涵盖着一丝悲伤的气息，正是来自陈天面前不远处，那具表面上布满了锈迹的青铜古棺。

　　“呼！”

　　陈天深深地吐出了一口气，强忍着心悸的感觉，着眼望向那高达数十丈的青铜古棺，眼中闪过一丝震撼之色。

　　青铜古棺，仿佛亘古长存，散发出荒凉的气息，满是铜锈的表面上，刻印着无数神秘而繁杂的烙印，其中有些图纹，好似记载着先民时期的事迹。

　　“这青铜古棺，里面究竟埋葬了何等人物？”陈天喃喃自语，眼中充满了震撼。

　　冥冥之中，陈天好似听到了无数人在祷告，像是在祭奠青铜古棺，那浩瀚如海的悼念，围绕在耳畔，经久不息。

　　不由自主地，陈天伸出手，轻轻地抚摸青铜古棺，一种冰冷刺骨的感觉，从指尖传来。

　　轰！

　　然而，就在陈天的指尖刚刚触碰到青铜古棺时，顿时，青铜古棺爆发出一阵璀璨的光华，并且发出铿铿的巨响。

　　“我要让这天，都染血，我要让这地，都变红，战灭寰宇，不死不休！”

　　从青铜古棺中，响起滔天的怒吼声，咆哮着响彻苍穹，经久不息！

　　“杀，杀，杀！”

　　这一刻，异象再次显现，虚空震动。

　　青石台阶上，身穿金色战衣的轩辕黄帝，手握轩辕神剑，其后有九条黄金神龙飞舞，他驾驭黄金战车，带领千万大军，杀向苍穹。

　　“杀，杀，杀！”

　　佛祖舍利中，佛祖金身显现，其脑后佛圈璀璨，脚踩十二瓣紫金莲台，带领佛陀金刚，组成大阵，杀向寰宇。

　　“杀，杀，杀！”

　　春秋笔下，蚩尤大巫顶天立地，手握开天神斧，骑着黑色神牛，带领数千黑甲铁骑，勇猛冲杀。

　　“不甘，我不甘，我真不甘心啊！”

　　青铜古棺怒吼声咆哮，青色光芒璀璨，棺身剧烈颤抖，发出响彻天地的金鸣之声。

　　轰！

　　就在此时，异变突生，血色的拜将台冲天而起，飞在青铜古棺上方。

　　而围绕在拜将台四周，那片无数金色骷髅海，此时犹如潮水般，密密麻麻地纷纷而来。

　　“战，战，战！”

　　青铜古棺中，一股战意滔滔而起，咆哮声不绝于耳，这是不屈的意志在显现。

　　“杀，杀，杀！”

　　血色拜将台上，一道伟岸的身影浮现，看不清面容，一身紫金铠甲散发着璀璨的光华。

　　轰隆隆！

　　五彩祭台剧烈摇动，竟是在缓缓升起，陈天顿时感觉不妙，想要跳下祭台，然而他却发现四周，被金色骷髅包围。

　　无数的金色骷髅，仿佛受到了某种召唤，一同涌来，竟是将五彩祭台，硬生生从大地中，搬了起来，带着青铜古棺，冲天而起。


第114章 烙印永恒

　　“到底发生了什么？谁能告诉我这是怎么回事？”

　　五彩祭台被无数的金色骷髅抬起，向苍穹飞去，陈天一个站立不稳，跌坐在地上，惊呼道。

　　“陈天！”

　　不远处，云凡与苦渡和尚两人均是一脸愕然，眼前忽然发生的一幕，令他们感到震惊，一时间都没有反应过来。

　　直到陈天的惊呼声响起，云凡与苦渡和尚两人这才从震惊中回过神来，但他们面对这匪夷所思的一幕，却是无可奈何。

　　轰隆隆！

　　就在这时，天空中的三大圣物纷纷爆发出了恐怖的波动，光芒璀璨，竟是朝着想要冲天而起的五彩祭台镇压而下。

　　只见那青石台阶，青色光华流转，无限延伸，犹如无尽山脉，铺天盖地地镇压而下，引得整片虚空都在颤抖。

　　金色的佛祖舍利，光芒大盛，宛如小太阳般，又好似流星，坠落而下，仿佛划破苍穹，拖着一条长长的金色尾巴。

　　青翠欲滴的春秋笔，几乎在同一时间变大，一股股浩然正气，犹如长江大河般滚滚而出，好似九天的银河，从天而落，气势骇人。

　　三大圣物，一同出手，想要镇压五彩祭台。

　　然而，血色拜将台一马当先，仿佛化作一道血色的红芒，冲天而起，其上有身穿紫金战甲之人，挥动手中旗帜，席卷出滔天伟力。

　　砰！

　　血色拜将台与青石台阶猛烈地碰撞在了一起，爆发出了震天的轰鸣之声，恐怖的能量波动，竟是化作一股强烈的风暴，向四周席卷开来，整片虚空碎裂。

　　血色拜将台被巨大的反震之力击飞，碎石滚滚而落，青石台阶更是去势不减，直接向五彩祭台镇压而下。

　　“我要这天，都染血，我要这地，都变红，战灭寰宇，不死不休！”

　　五彩祭台之上，青铜古棺巨震，发出道道金鸣之声，其中有不甘的咆哮声在怒吼，回荡在整个苍穹之中。

　　此时，陈天脸色苍白无比，他就坐在五彩祭台之上，抬头仰望那犹如无边山脉的青石台阶，心中死灰一片。

　　“完了，这下自己绝对死定了！”陈天心中大呼，想要逃离五彩祭台，然而此刻他身处半空，却无路可逃，只能闭目等死。

　　出乎陈天意料，庞大的青铜古棺主动出击，原本青铜古棺表面上，那布满了铜锈的烙印，全部发光。

　　一道道烙印化作金色的图纹，围绕在青铜古棺周身，裹夹着无上伟力，有一股荒凉而令人心悸的气息，弥漫开来。

　　随后青铜古棺化作一道青色光柱，冲天而起，气势如虹，猛地砸在青石台阶之上。

　　轰隆隆！

　　巨大的轰鸣声不绝于耳，恐怖的力量波动蔓延开来，虚空都在碎裂，犹如蜘蛛网般，一道道裂缝瞬间遍布整个苍穹。

　　五彩祭台之上，陈天目瞪口呆，那宛如无边浩瀚山脉的青石台阶，居然被青铜古棺掀飞了。

　　仿佛像是受到了巨大的创伤，有巨石碎片从天而落，青石台阶光芒暗淡，重重地砸在大地上。

　　青铜古棺化作的光柱，去势不减，其上有浩瀚的祷告声在回荡，有不甘的咆哮在怒吼，那繁杂的烙印，化作神秘图纹显现，缠绕四周。

　　佛祖舍利金芒璀璨，好似小太阳般，从天而落，它化作一尊佛祖神像，脑后佛轮显现，佛光耀眼，朝着青铜古棺镇压而下。

　　砰！

　　青铜古棺与佛祖舍利所化的佛祖金身碰撞，顿时整片天空，化作了神力的海洋。

　　虚空震动，佛祖金身瞬间破碎，居然也无法阻挡青铜古棺的威势，舍利暗淡无光，向大地坠落。

　　“昂！”

　　春秋笔化作苍天巨龙，发出一声嘹亮的龙吟，其上浩然正气汹涌，继青石台阶与佛祖舍利之后，镇压而下。

　　“我要这天，都染血，我要这地，都变红，战灭寰宇，不死不休！”

　　青铜古棺中，有怒吼声震天，青光璀璨，周身金色烙印浮现，神秘而恐怖，一往无前。

　　轰！

　　春秋笔巨震，巨龙破灭，被青色光柱洞穿，瞬间暗淡，被震飞而出，跌落大地。

　　这让陈天惊异，青石台阶，佛祖舍利，春秋玉笔，三大圣物联手镇压，居然也阻挡不住青铜古棺的冲击。

　　青铜古棺撕裂苍穹，没入虚空，消失不见，而血色拜将台，再次冲天而起，紧随青铜古棺，撕裂虚空，消失不见。

　　下方，无数的金色骷髅，战意滔天，抬着五彩祭台，冲天而起，似乎也要随拜将台而去。

　　陈天见状，心中大骇，他可不想和五彩祭台前往那未知的地方。

　　陈天没有丝毫犹豫，立即起身，不顾一切地向五彩祭台之外跳去，他纵身一跃，从高空坠落，速度奇快。

　　陈天在半空中快速捏动指决，紫色光芒暴涨，在他的周身，剑元力凝聚，组成一道保护罩。

　　砰！

　　陈天从高空坠落，犹如陨落的星辰，重重地撞入苍茫的大地之中，顿时一个深不见底的大洞出现，四周一道道犹如蜘蛛网般的裂缝，蔓延开来，非常恐怖。

　　“陈天！”

　　云凡与苦渡和尚两人惊呼，连忙朝着陈天落下的地方飞奔而去。

　　深不见底的大洞内，紫色光华流转，有凌厉的剑气四散而出，随后消散，露出其中的人影。

　　只见陈天躺在洞内，衣服全部破碎，显得非常狼狈，身上多处地方受伤，殷红的血液流淌了一地，触目惊心。

　　云凡与苦渡和尚两人见状，连忙跳了下去，将陈天背了上来，脸上尽是担忧之色。

　　“噗哧！”

　　在云凡与苦渡和尚两人的救治下，陈天醒转，刚想动弹一下身体，却是不禁张嘴喷出了一大口鲜血。

　　陈天伤得实在是太重了，若不是拥有剑仙之体，再加上耗尽体内所有的剑元力，在身体表面凝聚出剑幕，抵消了大部分的撞击力，否则刚才那下，他早就骨骼碎裂，身死道消了。

　　到现在，陈天依旧心有余悸，刚才青铜古棺化作光柱冲天而起，突破三大圣器镇压的一幕，仿佛永恒的画面般，深深地烙印在了他的脑海中，挥之不去。


第115章 战歌绝响

　　上古战场，天空一片昏暗，苍茫的大地上，血色千里，煞气汹涌，死气翻滚，充满了荒凉的气息。

　　陈天，云凡，苦渡和尚三人均被刚才那奇异的一幕，震惊得无以复加。

　　陈天死里逃生，在稍微的修养过后，身上的伤势差不多稳定了下来，他脸色凝重，脑海中浮现出刚刚发生的一幕幕，眼中有精芒在闪烁。

　　“似乎我们无意中，发现了一些遗失在历史长河中的上古秘辛！”陈天低语，脸上残留着些许的震撼之色。

　　“这处上古战场，绝对不是轩辕皇帝与蚩尤大巫的决战之地！”云凡断言，眼中智慧光芒闪烁。

　　据古籍记载，昔天之初，诞作二后，乃设建典，命赤帝分正二卿，命蚩尤宇于少昊，以临四方，蚩尤乃逐帝，争于涿鹿之阿，九隅无遗，赤帝大慑，乃说于黄帝，执蚩尤，杀之于中冀。

　　传说，轩辕皇帝与蚩尤大巫于逐鹿之地决战，蚩尤大败，被五马分尸，从此轩辕黄帝统一中原，成就无上帝位。

　　但是，从刚才显现的那些异象来看，轩辕黄帝与蚩尤大巫很显然是在联手抵御外敌！

　　“难道是西方佛教攻打中原，轩辕皇帝与蚩尤大巫两位大能联手抵抗？”苦渡和尚猜测道。

　　佛教是西方教，后来传入东方，唐朝大兴，传承至此，而华夏本土道教，从古至今，一直非常地排斥佛教，难道是因为这个？

　　陈天摇头，否定了苦渡和尚的猜测，他乃千年前唐朝人物，对于佛教一些辛密，有所了解。

　　“上古时期，佛教想要在东方发展教徒，但遭道教排斥，不能如愿，直到唐朝，如来佛祖座下金蝉子，发大宏愿轮回重生，后西天取经归来，才将佛教教义，传入东方！”

　　佛教和道教，虽然偶尔有摩擦，但是却无大战，道教道统兴盛，实力强大，佛教无法与之为敌。

　　“那到底是什么原因？”云凡不解，脸上露出疑惑的神色。

　　陈天没有回答，他也不清楚那些异象的画面，其中到底有着什么不为人知的秘密。

　　在上古战场中，所见到的一切，都是那么的不可思议，血色拜将台，无尽金色骷髅海，那五彩祭台，以及青铜古棺，这一切都是那么的神秘莫测。

　　“我要这天，都染血，我要这地，都变红，战灭寰宇，不死不休！”

　　陈天在触碰到青铜古棺时，脑海中便响起这句话，经久不息，震荡心神，他不解，在青铜古棺里，究竟葬了一位怎样的人物？死后居然战意不灭，英魂不朽！

　　而青铜古棺刚才撕裂长空，又飞去了哪里？是要和未知的存在战斗吗？

　　青石台阶，佛祖舍利，春秋笔，三大圣物为何会出现在这里，镇压万古？

　　“对了，青石台阶，佛祖舍利，春秋笔，这三大圣物联手镇压青铜古棺，结果最终都被其震飞，现在如何了？”

　　忽然，陈天想起了三大圣物，连忙问道，他抬头看向赤色的苍茫大地，环顾四周，却只发现了青石台阶的身影。

　　“我看见佛祖舍利向西方掉落了！哪里有浩瀚的佛力汹涌。”苦渡和尚指着西方，仔细的感应了一下，回答道。

　　“春秋笔遗落东方，我能够感受到它身上的浩然正气！”云凡望向东方，缓缓地说道。

　　陈天沉吟半响，随后道：“这三大圣物极为不凡，伟力无穷，镇压上古战场无尽岁月，如今被青铜古棺震飞，光华尽敛，也许受到损伤，如若我们能够得之，将受用无穷！”

　　闻言，云凡与苦渡和尚两人的眼睛中，均是射出了两道精芒，纷纷点头。

　　“这样吧，我去查探青石台阶的情况，云凡你去查探春秋笔的情况，苦渡你去查探佛祖舍利的情况！一旦有危险，必须立即回到这里！”

　　陈天果断地说道，如此机缘，他不愿意放过，三大圣物，得之一件，都会有意想不到的好处。

　　“好！”

　　云凡与苦渡和尚两人点头，陈天的话，正合他们心意。

　　佛祖舍利，对于苦渡和尚才有吸引力，而春秋笔，对修炼浩然正气的云凡，才最在意。

　　没有浪费时间，陈天三人分头行头，向三大圣物跌落的地方，疾驰而去。

　　宛如无尽山脉般的青石台阶，此刻光华暗淡，斜倒在赤色的苍茫大地中，其上遍布裂痕，仿佛一阵风，就能够将之摧毁。

　　陈天猜测，这青石台阶应该在刚才与青铜古棺的碰撞中，受到了损伤，才不复原先的宏伟恐怖。

　　随着越来越接近青石台阶，陈天感觉到从青石台阶上，散发出一股荒凉与落败的气息。

　　青石台阶，犹如无尽的山脉，连接天地，高耸入云，古老的台阶表面，有岁月刻下的烙印，有刀剑划出的痕迹，散发出古老的气息。

　　莫名的，陈天心中升起一丝悸动，似乎来自于眼前的青石台阶，以某种特殊的方式，在召唤他。

　　嗡！

　　陈天惊讶，脸上露出诧异之色，他发现自己体内的剑灵，在剧烈地颤抖着，散发出道道紫色的光华，好像要破体而出。

　　随后，陈天发现自己的身体，不受控制，向青石台阶的顶端攀登而去，那神秘的呼唤，更加的清晰了。

　　“铸心如剑，我心如剑，覆灭寰宇，一往无前，战破苍穹，神宇之内，照我九歌心！”

　　“这是？”陈天心中凛然，这应该是一首战歌，充满了悲壮。

　　这首战歌很突兀地在陈天脑海中响起，经久不息，一遍又一遍，好似想要告诉他什么。

　　“我要这天，都染血，我要这地，都变红，战灭寰宇，不死不休！”

　　仿佛不甘寂寞，从青铜古棺中发出的咆哮，又在陈天脑海怒吼，它与战歌交织，回响不绝。

　　“啊！”

　　陈天觉得脑袋想要爆炸，嗡嗡作响，难受至极，他痛苦地双手抱头，满地打滚。

　　就在此时，整座青石台阶，又重新绽放出万丈光华，耀眼之极。

　　青石台阶托着陈天的身体，缓缓飘起，其中好似有古老的战歌吟诵，响彻天地。

　　“铸心如剑，我心如剑，覆灭寰宇，一往无前，战破苍穹，神宇之内，照我九歌心！”


第116章 机缘传承

　　青石台阶上，古老的战歌响起，滚滚的战意冲天而起，杀喊声响彻寰宇。

　　冥冥之中，陈天好似看见了一幅幅尸山血海的画面，数不清的无敌强者，犹如箭雨般，成片的从无尽高空陨落，金色的血雨，倾洒大地，整片世界，好似在哀鸣。

　　“到底发生了什么？上古时期那段尘封的岁月，为何会有如此多的强者陨落？”陈天心中不解，脑海中有战歌与愤怒地咆哮声在回荡。

　　“我要让这天，都染血，我要让这地，都变红，战灭寰宇，不死不休！”

　　不甘的咆哮，怒吼震天，陈天仿佛能感觉到那无上大能倾尽全力，却无可奈何的悲凉。

　　心中一片怆然，陈天双眼自动流淌出两行清泪，无尽的悲伤从心底涌起，他竟是被战歌与那无上大能的怒吼所感染。

　　“我仿佛感觉到自己被一团迷雾所笼罩，看不清，道不明！”陈天双腿盘坐在青石台阶之上，脸上全是疑惑之色，今日发生的种种，令他感到了困惑。

　　仿佛自己无意中闯入的地方，包含了无尽的秘密，却又无法解开。

　　轰！

　　忽然，青石台阶剧烈地颤抖起来，青色光华暴涨，照亮整片天空，一股荒凉的气息弥漫开来，令人心悸不已。

　　陈天没有受到波及，他被包裹在一片青色的光团之中，缓缓地上升，漂浮在半空中。

　　青石台阶光芒璀璨，犹如无边山脉之巨的它，以眼睛可以看见的速度，收缩起来。

　　到得最后，在陈天身前，青石台阶居然化作一把高达数十丈的青石巨剑，漂浮在半空中。

　　青石巨剑上，烙印着一道道神秘的符文，散发着淡淡的幽光，一股股恐怖的波动，四散开来，那凌厉的剑气，仿佛要斩裂虚空。

　　难以想象，由青石台阶化作的青石巨剑，具有如何恐怖的力量，堪比无上圣器，威力无边。

　　青石巨剑高达数十丈，陈天在其面前，好似蝼蚁，是那么的渺小，简直可以忽略。

　　“大道苍茫，寰宇将灭，我为青石，剑斩穹庐，粉身碎骨，不死不休！”

　　从青石巨剑中，好似有不甘的怒吼在咆哮，其中蕴含着无尽的苍凉，令人心中怅然。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　青石巨剑剧烈地震颤，包裹着神秘符文的碎石掉落，这一幕让陈天心中诧异不已，难道这无上圣物，即将损毁了吗？

　　青石巨剑青光幽幽，凌厉的剑气仿佛洞穿苍穹，然而此刻，却犹如黄昏老人，苍老迟暮，濒临死亡。

　　“如果就这么损毁，实在是太可惜了！”陈天自语，眼中露出一丝悲伤之色，他不禁缓缓上前，伸出手来轻轻抚摸青石巨剑的剑身。

　　剑修，以剑为身，剑在人在，剑亡人亡，对于他们来说，剑就是第二条生命。

　　陈天能够感觉得出来，青石巨剑乃无上圣物，爱剑如自身的他，不忍心看到青石巨剑化作一堆碎石。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　无尽碎石落下，仿佛宣告青石巨剑即将引来落幕，然而，就在这一刻，青石巨剑与陈天的两者之间，忽然爆发出璀璨的光华。

　　陈天吃惊的发现，自己体内的剑元力，犹如长江大河般滚滚而出，全部向青石巨剑汹涌而去，一泄如注。

　　“这是怎么回事？”陈天眼中露出惊疑之色，脸上全是不解，低声自言自语。

　　轰！

　　虚空震动，青石巨剑爆发出一股恐怖的波动，青色光芒璀璨，恐怖的剑气，四散而出，除了陈天之外，没有任何人能够靠近。

　　不多时，青色光华内敛，一把有着一人多高的青石巨剑，出现在陈天身前，其上刻印着古老的烙印，神秘至极。

　　“这是？”陈天迟疑，眼中有惊异之色。

　　“重剑无锋，大巧若拙，剑斩日月，剑劈穹庐！”

　　忽然，在青石巨剑之上，有神秘人影浮现，其傲立山崖之巅，面对茫茫大海，手握青石巨剑，施展剑招。

　　一剑劈出，山河破碎，日月无光，一剑斩出，群星陨落，苍穹破灭，真有一股盖世无敌，风华绝代之无上风采。

　　陈天双眼睁大，紧盯着异象，其中神秘人影所舞剑招，乃无上剑术，顿时吸引了他所有的心神，暗中研习。

　　上古战场，西方地域，此刻佛光璀璨，梵音缭绕，佛祖金身显现，一股大慈大悲的气息，弥漫开来。

　　只见苦渡和尚双手合十，闭目而坐，在他的眉心前，佛祖舍利散发出淡淡光芒，将其笼罩。

　　东方地域，浩然正气冲天而起，火红色的光芒映照半边天空，炽烈的气息灼烧着整片天空都扭曲起来。

　　只见云凡手握春秋笔，虚空书写论语无上圣经，一个个金光璀璨的古字，飘飞而出，围绕其周身飞舞。

　　不仅陈天，就连云凡与苦渡和尚两人，也得到了无上机缘！

　　时间过去不久，陈天从顿悟中清醒，他站起身来，伸出手握住青石巨剑剑柄，猛地挥动，恐怖的力量顿时搅碎四周的一片虚空。

　　“重剑无锋，大巧若拙，剑斩日月，剑劈穹庐！”

　　陈天身上青色光芒璀璨，手握青石巨剑大开大合，一剑斩出，虚空碎裂，一剑劈落，地动山摇！

　　陈天的身影落下，脚踩着无尽苍茫大地，青石巨剑重若千斤，却好似没有丝毫重量般，被他握在手中。

　　“一次顿悟，修为突破筑基期巅峰境界，而最重要的是，这把青石巨剑，居然认我为主了！”陈天眼中闪过一丝震惊，脸上有欣喜地神色浮现。

　　唰！

　　这时，一金，一红两道身影分别从东方，西方激射而来，落在陈天身前。

　　“云凡，苦渡，你们？”陈天心中先是一愣，待到金芒与红芒消逝露出里面的人影来，这才惊呼出声来。

　　“我以融合佛祖舍利，得无上机缘，修为突破至金丹境界！”苦渡和尚笑着说道，身上有大慈大悲的佛力流转，很是神圣。

　　“春秋笔认我为主，得孔子圣人传承，修为也达金丹境界！”云凡微微一笑道，身上浩然正气冲天，浩瀚无边。


第117章 空间崩灭

　　陈天无言，自己与云凡，苦渡和尚两人一样，都得到了机缘传承，但为何自己就只突破了一个小境界，而他们却达到了金丹境界？

　　修仙之途，难上加难，堪比登天，不成金丹，终不入仙途。

　　金丹强者，能够驾驭神虹，凌空飞行，能够祭出灵宝，隔空杀敌，能够延年益寿，多活两百岁！

　　不过陈天也没有失落的感觉，因为他知道自己和云凡，苦渡和尚两人不一样，他乃剑仙之体，剑灵被封印，修为不显。

　　唯有积累深厚的底蕴，一击破封，才能达金丹境界。

　　“陈天你的修为，虽然只在筑基巅峰境界，但却给我一种很危险的感觉！若是动起手来，说不定我不是你的对手！”

　　云凡皱着眉头，有些迟疑地说道，他已经是金丹期的修士，神识灵觉强大，因此当他用神识扫视陈天的身体时，却无法清晰的感应出对方的情况，这让他心中有些惊讶。

　　“不简单，不简单！”苦渡和尚也是摇着头说道，一身肥肉不停地抖动，显得有些滑稽。

　　闻言，陈天轻笑，自家事，只有自家知道，他当然不会把自己的秘密说出去，只是神秘地摇了摇头，道：“我得到的机缘并不少，自然不会弱于你们！”

　　“这片上古战场，实在是太过神秘，如今三大圣物以被我们收走，没了三大圣物的镇压，这里的那些不朽战魂，会不会冲出外界作乱？”

　　云凡脸上浮现出一丝忧色，望着眼前那似乎死去控制的无边煞气，翻滚死气，问道。

　　“这！”苦渡和尚也是忧虑，不知道有什么办法能够解决这个问题。

　　“三大圣物镇压苍穹，如今青铜古棺破空而去，这里使命似乎结束了！”陈天脱口而出，好似有某种感应般。

　　陈天话音刚刚落下，整片上古战场剧烈的颤抖起来，无尽的苍茫大地龟裂，无边的苍穹碎裂，好似世界末日一般。

　　“不好，这片空间即将崩溃，我们得赶紧离开这里！”陈天见状，脸色顿时大变。

　　没有任何迟疑的，云凡与苦渡和尚两人，一人一手抓着陈天，驾驭神虹冲天而起，朝着封印的出口激射而去。

　　轰隆隆！

　　天空在崩裂，大地在动摇，无边的煞气与死气翻滚而起，电闪雷鸣之间，轰鸣声不断。

　　陈天三人拼了老命向出口冲去，他们身后的虚空寸寸崩灭，可以想象，若是他们来不及逃跑，必定会被卷入这无尽的虚空裂缝中。

　　要么迷失在空间裂缝中，四处漂泊，要么被绞杀成碎片，死的不能再死为止。

　　唰！

　　云凡与苦渡两人，在生死关头，没有丝毫的保留，纷纷祭出春秋笔与佛祖舍利，速度再快上几分，在这片空间即将崩灭之前，终于冲了出去。

　　再次回到了漆黑一片的储物室中，陈天三人纷纷瘫软在地上，脸上惊容未定，刚才那空间蹦碎的一幕，依旧心有余悸。

　　“天快亮了，我们先回牢房，等我通知人，前来将我们救出去！”云凡从地上站了起来，抹了抹额前的冷汗，说道。

　　“如此甚好！”苦渡和尚点头。

　　“那就麻烦你了！”陈天微微一笑道。

　　陈天三人回到牢房内，只见云凡从怀中掏出一只纸鹤，捏动咒语，指尖一点，一道浓郁的浩然正气注入其中。

　　随后，纸鹤仿佛像是有了生命一般，自动漂浮在半空中，光芒一闪，般消失不见。

　　“你们说，这上古战场，究竟隐藏着什么样的秘密？那青铜古棺，五彩祭台，血色拜将台，无尽金色骷髅海，还有我们得到的三件圣物，这一切的一切，都太过神秘！”

　　云凡心中疑惑，憋不住话语，低声问道。

　　“看不清，道不明，时间太过久远，真相早已经泯灭在历史的长河之中，无法探寻，或许只有等我们的实力，到达一个无法想象的高度，才有资格去了解！”苦渡和尚似乎知晓什么，但又忌讳无比，隐晦地说道。

　　“我感受到不甘，极度的悲凉！”陈天低语，脑海中再次回响起那不甘的怒吼，悲凉的战歌，不屈的咆哮。

　　“先不管这些，我们要努力修炼，我有一种感觉，未来或许有大事发生，而我们手中的三件圣物，必定是关键所在！”苦渡和尚沉吟，凝重无比的说道。

　　不再言语，三人陷入沉默之中，今日所见的一幕幕，实在是太过震撼，令他们一时间无法消化。

　　黎明降临，天空微微亮起，一大早，一辆军用吉普车，般快速的疾驰在马路上，犹如一把离弦的利箭，飞速而过。

　　军用吉普车上，坐在副驾驶位置上的慕容雪儿，容颜清丽，她微张红唇，轻声道：“临海龙组驻地发来消息，我们要找的那个人出现了，他叫陈天，此时在临海看守所内！”

　　“陈天？是他吗？他为何会关押在看守所？”驾驶位置上，一身黑衣的风间寒月，疑惑的问道。

　　慕容雪儿声音灵动，美眸有精芒流转，她轻声答道：“昨晚台州三大家族之一的王家，宴请所有上流人物为王家天才，王辉祝贺，结果青焰杀手组织出现，想要袭杀王辉，陈天出手阻止，将所有青焰杀手组织的成员斩杀！”

　　“哦？”风间寒月眉毛一挑，脸上露出一丝诧异的神色，随即又恢复了平静，如果真的是那个人，将青焰杀手组织的杀手，全部斩杀，也不是不可能。

　　前几日，风间寒月与慕容雪儿在括苍山，被岛国忍者围杀，一名神秘强者出现，轻松将全部岛国忍者斩杀，并且还将濒临死亡的两人救活。

　　因此，风间寒月与慕容雪儿两人想要好好的感谢这救命恩人，不仅如此，他们还有一个想法，如此强者，如果能够让他加入龙组，实在是太好不过的了。

　　很快的，军用吉普车停在了临海看守所大门前，风间寒月与慕容雪儿两人在出示证件之后，便畅通无阻的走了进去。


第118章 加入龙组

　　在寂静而幽深的走廊里，一点灯光如豆，没有人知道今晚发生了什么事情，莫名的数十人不见了踪影，只待天明被发现时，掀起一阵轩然大波。

　　天刚刚亮，一辆军用吉普车便停在了看守所的大门前，顿时引起了守卫之人的戒备。

　　“是谁？这里乃看守重地，闲杂人能等不允许进入！”一名身穿警服，全副武装，壳枪实弹的武警，从大铁门的小洞中，出声问道。

　　只见从吉普车上，下来两人，一人身穿黑色劲装，大约二十三四岁的样子，身材修长挺拔，身上散发出淡淡的血腥味，令人感觉到一阵压力袭来。

　　在黑色劲装男子身旁，是一名美丽的女子，一头黑色长发齐腰，随风舞动，白皙的脸蛋上，一双水灵灵的大眼睛，长长的睫毛微微抖动。

　　“我是龙组江浙分部的成员，风间寒月，这是我的证件！”风间寒月从口袋中取出一张绿皮证件，递了上去。

　　半响，铁门打开，从中一名武警一脸敬畏地看着风间寒月与慕容雪儿两人，向他们敬礼后，双手捧着绿皮证件，递还给风间寒月道：“首长好！”

　　风间寒月收起证件，对这名武警道：“我需要秘密带走一人，你给我通知这里的领导，安排一下！”

　　“是，首长！”这名武警不敢怠慢，连忙跑到警卫室中，拿起电话通知看守所的领导，将事情汇报上去。

　　看守所一处牢房中，陈天三人各自盘坐在床上，闭目修炼，他们要消化一下在上古战场中所得到的机缘。

　　忽然，陈天紧闭着的双眸微微睁开，道：“有人来了，是云凡你的人吗？”

　　闻言，云凡与苦渡和尚两人一同醒转，散开神识，向牢房之外查探。

　　“修魔者？”云凡与苦渡和尚两人互相对视了一眼，轻声道，他们所修炼的浩然正气，佛力，对于妖魔鬼怪的气息，最为敏感。

　　“是他们？”此时，陈天也感应到了来人的身上气息，认出了风间寒月与慕容雪儿两人。

　　若在以前，修佛者与儒家之人，遇到了修魔者，必定要斩尽杀绝，不死不休。

　　但是六十年前那场战争。修魔者用仇敌忾，不计前嫌，联手抗敌后，世人对于修魔者不再有偏见。

　　“不是我的人！”云凡摇了摇头，轻声道。

　　咔嚓一声，牢房的铁门被打开，风间寒月与慕容雪儿两人走了进来。

　　由于云凡与苦渡和尚并没有收敛起身上的气息，因此风间寒月能够感觉到他们身上属于金丹期强者的恐怖气势，心中顿时一惊。

　　这一间小小的牢房里，怎么会存在如此强者？风间寒月心中骇然。

　　“不用害怕，他们是我的好友，不会对你怎么样，看你的样子，应该是来找我的？”

　　陈天看见风间寒月那有些畏惧的神色，便清楚对方心中所想，于是笑着说道。

　　闻言，风间寒月心中暗暗地松了一口气，修魔者最害怕遇见的，便是修佛者这些卫道士了，动不动就要出手灭杀他们。

　　“见过三位前辈！”风间寒月不甘托大，连忙拉着慕容雪儿，向陈天三人施礼。

　　“无妨，我等也不是那些顽固之辈，修魔者对华夏的贡献，永不会忘记，但尔等也务必自身约束，否则定斩不饶！”云凡脸色毫无表情，语气冷冷地说道。

　　“起来吧，无须多礼！”苦渡和尚倒是笑脸嘻嘻，轻轻一拂手，一道柔软的力量将风间寒月，慕容雪儿两人托起。

　　“多谢前辈！”风间寒月拱手道谢，随后转身对陈天道：“前辈，上次您出手相助，并施以灵药，救我两人性命，实在是感激不尽！”

　　“路见不平，拔刀相助而已！”陈天淡淡地说道。

　　“对于前辈来说，可能是小事一桩，但对于晚辈，却是一生都无法还清的恩德，如今听闻前辈在此，特地赶来！”风间寒月再次拜谢道。

　　“三位前辈，我们是华夏龙组的成员，与看守所打过招呼，你们可以随意离去！”一旁，慕容雪儿轻声道，声音灵动，清脆可人。

　　“如此甚好！”闻言，陈天笑着点头道。

　　看守所大门前，陈天几人驻足而立。

　　“相遇即是有缘，云兄，陈兄，日后若是再见，必定大饮三百杯！”苦渡和尚大笑道，随后告辞，身上金光涌动，佛力璀璨，下一秒钟便是驾驭金芒冲天而起，眨眼间消失不见。

　　“陈兄，在下告辞！”云凡也是向陈天告别，随后驾驭红芒消失。

　　“两位，一路走好！”陈天看着天空，摆手大呼。

　　幸好此时处于清晨，再加上看守所位于偏僻之地，人烟稀少，否则让普通人看见这一幕，肯定会引起一阵轩然大波。

　　“前辈，我有一个不情之请！”这时，站在一旁的风间寒月小心翼翼地问道。

　　“不用这样小心，我又不是大灰狼，不会吃了你的，随意一些便可！”陈天看到风间寒月那拘束的样子，不由得笑道。

　　“是，前辈，我是江浙龙组成员，经过再三考虑，诚挚邀请您加入龙组，不知前辈意下如何？”风间寒月一脸期待地看着陈天，说道。

　　闻言，陈天眉头微微一皱，沉吟半响道：“我这人自由自在贯了，不想受到任何的约束！”

　　“前辈，这不用担心，您以客卿长老的身份加入，不受龙组任何约束，没有人能够命令您，而且还能享受龙组成员的各种福利，如果龙组有什么任务，您也可以选择拒绝！”

　　风间寒月连忙解释道，深怕陈天拒绝，因为一个小组，可以聘请一名客卿长老，而他所在的小组，正好空缺一名客卿长老的位置。

　　陈天的实力，让风间寒月佩服，如果陈天能够加入龙组，成为他这个小组的客卿长老，那么他小组的实力，将会提升一个层次。

　　“这龙组的客卿长老与兄弟盟的客卿长老同属于一个性质，不过成为客卿长老又有什么好处呢？”陈天心中暗自沉思，随后向风间寒月问道。


第119章 陈家

　　“成为龙组的客卿长老，又有什么好处呢？”陈天双手怀抱在身前，嘴角勾起一丝邪魅的笑容，看着风间寒月，笑着说道。

　　闻言，风间寒月脸色一喜，心中暗道有门，当下连忙说道：“前辈，成为龙组的客卿长老好处多着呢，首先龙组的身份，能够让你解决很多麻烦，比如昨晚的事情，只要你一亮身份，警局的人就不敢拿你怎么样！”

　　“这到是不错，还有呢？”陈天笑问道。

　　“还有完成任务的话，就有不菲的奖金！”风间寒月诱惑道。

　　“奖金？多少？”陈天双眼一亮，对于他来说，什么杀人执照，什么龙组客卿长老的身份，还不如金钱来得重要。

　　在这个社会，有钱是万能的，没钱是万万不能的，要说他身上的这一件西服，可花了整整五十多万元，一下子将他的存款，花出去了大半。

　　陈天觉得自己现在非常缺钱呢。

　　“看完成任务的难度，最少都是十万元，若是完成了传说中SSS级的任务，奖金多达千万！”

　　风间寒月一脸向往的说道，以他小组的实力，最多只能完成B级的任务，每次奖金分下来，一个人也不过十多万元，根本不够用的。

　　“好，我答应你的邀请了！”没有过多的犹豫，陈天便点头同意了。

　　“太好了！”风间寒月与慕容雪儿两人互相对视了一眼，脸上纷纷露出欣喜的神色，有了陈天的加入，他们所在的小组，能够立马升级！

　　随后，陈天坐上了军用吉普车，跟风间寒月与慕容雪儿两人前往临海龙组驻地，办理一些手续。

　　此时，秦家，陈家，王家，台舟三大家族则是动用家族的力量，以陈天为中心，展开了一番明争暗斗。

　　陈家，王家，想要将陈天从看守所里捞出来，而秦家则是要尽全力阻止，并且派出强者潜入看守所中袭杀陈天。

　　一个晚上下来，闹得整个台舟市不得安宁，然而到得最后，令他们瞠目结舌的是，陈天居然早就离开了看守所，不知所踪。

　　这让三大家族仿佛像是用力一拳打在了空气中般，感觉很是不得劲。

　　临海龙组驻地，风间寒月与慕容雪儿两人拿着陈天的资料，匆匆地赶回了江浙分部。

　　而陈天则是坐在一辆军用吉普车上，看着四周的风景，好不惬意。

　　“首长，请问你要去哪里？”在驾驶位置上，一名身穿军装，有着上尉军衔的龙组成员问道。

　　“去哪啊？”陈天沉吟了半响，随即道：“台舟三大家族之一的陈家，你知道吗？送我去陈家吧！”

　　“是，首长！”龙组成员点头。

　　半个小时后，军用吉普车在临海郊区的一处庄园大门前停了下来。

　　这是陈家的老宅，大约有着五六亩的面积，即便是经过了千年的岁月，无数次战火的摧残，依旧是险而又险地保存了下来。

　　陈天下车，挥了挥手将龙组成员打发走后，便是抬头凝望着陈家老宅，印入眼帘的是那块仿佛存在了悠久岁月的门牌。

　　陈家两个苍劲有力的大字，笔力浑厚，仿佛巨龙般，流淌着岁月的气息，也不知道存在了多少年了。

　　陈天发出一声感叹，这两个字，他很熟悉，怎么能不熟悉呢？这正是千年前，他建立陈家时，亲自书写的门牌。

　　岁月悠悠，往昔再现，物是人非，当初人都已离去，唯独自己一人，那么孤寂。

　　“什么人在陈家大门口窥视？”就在这时候，一道清脆的娇呵声传来。

　　闻言，陈天循着声音发出的方向看去，印入眼帘的，是一张绝美而清雅的脸蛋，一头乌黑的发丝，垂落腰间，随风飘荡，玲珑有致的身段，婀娜多姿。

　　人生若只如初见，但愿不见，陈天怔怔地看着眼前的活泼少女，就好似看到了千年前，那个她，依旧是如此淡雅如一朵青莲。

　　“是你！”少女见到陈天的面容时，绝美的脸蛋上，也是浮现出一丝惊喜的神色，小嘴微张，惊呼道。

　　这少女正是陈依琳，她刚才外头回来，却没有想到在自己的家的大门口，遇见了陈天。

　　对于陈天，陈依琳心中很是好奇，她非常想要知道，陈天究竟是什么人，为何在他的身上，自己感受到了一股亲切的气息，仿佛来自于骨子里，来自于血脉中。

　　“是我！”陈天微微一笑，英俊的脸庞，好似盛开的花朵，瞬间让四周的景色，暗淡无光。

　　“据我父亲说，你不是消失了嘛？怎么会出现在这里？”陈依琳仿佛好奇宝宝般，疑惑不解地问道。

　　台舟市三大家族暗中较劲，为的便是陈天，结果却发现陈天早以离开，他们就好像是小丑一般，贻笑大方。

　　这让秦家恼羞成怒不已，恨不得将陈天大卸八块，更何况因此一名有着中阶先天古武者境界的老祖失踪。

　　“我若是想要离开，没有人能够拦得住我！”陈天霸气无比的说道，随后看着陈依琳笑道：“怎么？不请我进去坐坐？”

　　“啊？好！”闻言，陈依琳先是一愣，随后连连点头道，做出了一个请的姿势，她莲步依依，在前带路。

　　陈家的家主陈风，接到下人禀告，连忙走了出来，亲自迎接，虽然他不知道陈天究竟有着什么身份。

　　但从陈天能够使用痴狂剑典，虚空凝剑决等陈家几种早已经失传的镇族之术，陈风猜测对方也和陈家必定有着某种密切的联系，说不定陈天也是陈家之人。

　　“陈家主，在下不请自来，多有得罪，还望见谅！”陈天抱拳，对着陈风道。

　　陈风惶恐，连忙回礼，尊敬无比地说道：“前辈到来，让寒舍蓬荜生辉，欢迎还来不及呢！”

　　闻言，陈天大笑，虽然这陈风修为不怎么样，但为人处事，还算圆滑，身为一家之主，也算够格，如果再加上自己提供丹药与功法，陈风以后的成就，也难以想象。

　　“前辈，父亲，请喝茶！”陈依琳端茶而来，轻声道。


第120章 逍遥出事

　　陈家老宅内。

　　陈天与陈风两人对席而坐，陈依琳在一旁端菜倒水，婷婷而立。

　　“多谢前辈前日在宴会上，替我陈家解围，在下真是感激不尽！”陈风端起手中的茶杯，对陈天道。

　　“无须多礼，路见不平，拔刀相助，乃我辈剑修之侠，应当所为！”陈天微微示意，笑着说道。

　　“我观前辈身居陈家几大镇族之术，如痴狂剑典，虚空凝剑决，而前辈又姓陈，不知您和陈家，是否有关系？”

　　陈风还是将心中最想说的话给提了出来，要知道陈家之所以没落至此，主要便是因为陈家的几大镇族之术要么遗失的遗失，损毁的损毁。

　　如今看到有人身具陈家几大镇族之术，陈风又岂能不关心呢？如果对方能够将痴狂剑典，虚空凝剑决等归还陈家，他死而无憾矣。

　　闻言，陈天笑而不语，他又岂能看不出陈风心中的那点小心思呢？不过他不准备将自己的身份说出来，因为陈家第一代老祖的身份，实在是太过惊世骇俗。

　　谁能够相信，一千多年前的人物，居然能够活到现在呢？陈天害怕自己说出实情的话，会将陈风等人吓到。

　　“我的身份，你们无须知道，就当我是陈家的一个长辈就好了，至于陈家一些断了传承的镇族之术，我会进入祖地当中，将之补全！”陈天轻声道。

　　“如此甚好，多谢前辈！”陈风大喜，连忙起身向陈天鞠躬，行大礼。

　　陈天见状，也没有丝毫的动作，他身为陈家第一代老祖，接受陈风的大礼，没有丝毫不妥的地方。

　　然而，站在一旁婷婷玉立的陈依琳，她心中却是有些不乐意了，想自己的父亲可是陈家现任家主，即便是一些家族中的老祖，见到了父亲都要以平等礼仪对待。

　　而这陈天何德何能？居然如此坦然地接受父亲如此大礼？

　　陈依琳认为陈风此人太过无礼，乃狂妄之辈！

　　一时间，陈天的形象，在陈依琳心中顿时下降了不少，再加上他的年龄，比之陈依琳也年长不了几岁。

　　陈依琳认为陈天恃才傲物，心中很是不欢喜。

　　陈天与陈风两人相谈甚欢，他详细地询问了陈家近几年的情况，当得知陈家从一个鼎盛的家族没落至此时，不由得扼腕叹息。

　　当陈风讲起六十年前那场惨烈的战争，陈家几乎毁于一旦，陈天不由得咬牙切齿。

　　“岛国倭寇，占我土地，杀我亲人，此仇不报，誓不为人！”陈天双手紧握，心中暗恨不已。

　　若是陈天没有陷入沉睡的话，他绝对不会容忍岛国忍者，西方列强在华夏的土地上，如此猖獗，他必定将之杀个片甲不留，血流成河。

　　忽然，从门外急匆匆地跑进来一名老妪，虽然满头花白，却身形矫健，一下子便冲到了陈风跟前，脸上有一丝慌乱，也顾不上陈天在旁，连忙说道：“家主，不好了，逍遥少爷出事了！”

　　“什么？到底出什么事情了？”闻言，陈风从椅子上站起，连忙问道。

　　旁边的陈依琳也是紧张无比的看着老妪。

　　“陈逍遥？”陈天脸上浮现出一丝疑惑之色，随即恍然大悟，他响起了在兄弟商务大酒店的宴会上，那名被其他家族子弟欺负的小男孩。

　　陈天记得当晚他依稀地听见，陈逍遥被其他家族子弟骂作废物，好像是身体出现了什么问题，导致无法修理。

　　“逍遥出什么事情了？”陈风阴沉着一张脸，强制地控制着自己心中的怒火，深呼吸了一口气，问道。

　　“家主，据其他人说，逍遥少爷放学回家，走在路上时，被秦家的子弟围堵，最终不知为何发生冲突，秦家子弟对逍遥少爷殴打不止，最终将逍遥少爷打昏了过去，如今危在旦夕，正在医院抢救！”

　　老妪也不迟疑，将事情的前因后果简略地说了一遍。

　　“砰！”

　　陈风一巴掌拍在桌子上，顿时坚固的红木桌子一下子化作了齑粉，散落一地。

　　“秦家，简直欺人太甚，若我儿有什么意外，我陈风就是豁出去一条老命，也要于之不死不休！”陈风脸上怒意升腾而起，咆哮道。

　　“爸，先不要生气，我们还是快去医院，看小弟的伤势，秦家等晚些在找他们算账！”陈依琳也是一脸怒意，一双美眸中杀意升腾，但她理性地说道。

　　“你说的不错！”陈风此时也是稍微的冷静了下来，随后转身对陈天施了一礼道：“前辈，事情突发，在下就不能亲自招待你了，还望见谅，来人，带前辈到客房休息！”

　　“是，家主！”从门外，走进来一名下人，对陈天施礼道：“前辈，请跟我来！”

　　陈天见状，摆了摆手道：“陈家主，休息就不必了，我也随你去医院看看，说不定我能够帮上一些忙呢！”

　　陈风沉吟半响，他想到陈天的实力高深莫测，乃前辈高人，实力远在自己之上，同去说不定真的会有需要他出手相助的地方。

　　陈风想到这里，也不再迟疑，感激地向陈天拱了拱手道：“多谢前辈！”

　　“无须多礼，事不宜迟，我们就出发吧！”陈天点了点头，说道。

　　陈逍遥从血缘上来说，也算是自己的嫡系子孙，他出了事情，陈天自当义不容辞。

　　台舟市第一医院。

　　在一间紧急急救室大门前，数名身穿黑色劲装的高大男子守卫再此，将方圆数十米的范围内封锁，除了急救的医生与护士外，闲杂人等不得靠近。

　　这一幕，让得医院内的许多看病的病人和家属心中都惊讶不已，难道是有什么大人物出事情了嘛？

　　哒哒哒。

　　就在这时，一阵急促的脚步声传来，从走廊拐角处，一行人三步迈做两步地走来。

　　“现在情况如何了？”陈风对着身边的一名中年男子问道。

　　“回家主的话，我接到消息后，第一时间便赶到现场，将逍遥少爷给送到医院抢救了！如今还在急救室内抢救！”中年男子面无表情地回答道。


第121章 陈家乱局

　　“该死的秦家，下手居然如此之重，难道真的想要和我们陈家不死不休吗？”陈风脸上怒意升腾而起，咬牙切齿说道。

　　虽然陈逍遥无法修炼，让望子成龙的陈风感到失望不已，但是陈逍遥怎么说也是他的儿子，他绝对不允许陈逍遥受到一点伤害。

　　“秦家？也是该死！”陈天眼中闪过一道冰冷的杀机，对方实在是太可恶了，居然连这么小的男孩都不放过！

　　陈天心中的怒意丝毫不比陈风少，因为陈逍遥是他的嫡系子孙，是他的后代。

　　陈天绝对是一个护犊子的人，只要是他身边的人，无论被谁伤害了，都要付出惨重的代价。

　　“呜呜，小弟，你不要有事啊！”陈依琳眼中满是担忧的神色，有丝丝的泪光浮现，她梨花带雨的样子，惹人怜爱。

　　“没有想到陈家没落至此，家族子弟遭人任意凌辱，甚至被打得濒临死亡！”

　　陈天双手紧握，心中暗暗地发誓道：“我陈天绝对不允许这样的事情再度发生！”

　　千年前，他所建立的陈家昌盛至极，堪比仙道十门的庞大大物，无人敢轻易招惹。

　　千年后，虽然陈家没落连三流家族都敢随意凌辱，但是陈天相信，有他在，陈家一定会再度强大起来。

　　四周的气氛很凝重，每个人身上都散发出淡淡的杀气，使得原本在四周围观的众人，纷纷经受不住这股凝聚的气势，连连退后，同时心中诧异不已。

　　这些究竟是什么人？为何他们身上的气势如此恐怖？没有人敢接近这里，生怕触怒了陈天等人。

　　对于陈家的其他人来说，陈逍遥被秦家子弟打成半死，让他们感觉到了巨大的耻辱，他们恨不得立刻杀上秦家。

　　哒哒哒。

　　这时，从医院的走廊里再次响起了一阵急匆匆的脚步声，数十名身上有着不弱力量波动的中年男女朝着急救室走了过来。

　　“大哥，怎么你家的那个废物，又惹事了？”

　　为首的一人身影还没走进，那充满了幸灾乐祸的声音便传了过来，语气中有着丝丝的嘲讽之意。

　　闻言，陈风眉头一皱，脸色阴沉了下来，看着那中年男子，冷哼一声道：“哼，陈宝，你来做什么？这里不欢迎你！”

　　俗话说，有人的地方，就有江湖，就有纷争！

　　即便是没落的陈家，也分为嫡系一脉与旁系一脉，两脉之间互相争斗不休。

　　随着陈风嫡系一脉的逐渐没落，年轻一辈青黄不接，使得旁系一脉产生了窥视之心，想要占据嫡系一脉的地位，成为陈家的主人。

　　陈家嫡系一脉，是陈天留下的血脉，而旁系一脉，是陈天的堂哥，堂弟留下来的血脉。

　　陈家中，唯有嫡系一脉才有资格修炼陈天留下的几大镇族之术，如痴狂剑典，虚空凝剑决等。

　　这让旁系一脉的人分外眼红，恨不得将之据为己有，奈何嫡系一脉实力强大，一时间不可撼动。

　　时至今日，整个陈家没落，而嫡系一脉更是后续无人，陈风唯一的儿子陈逍遥，还是一名无法修炼的废物。

　　这让旁系一脉的人似乎看到了机会，曾逼迫陈风让出家主之位，但最后有家族老祖出关，镇压此事，才不了了之。

　　但旁系一脉的狼子野心，已经昭然天下，如果陈风不能让嫡系一脉中的后辈，出现杰出之人，那么最终嫡系一脉的地位，必定会被旁系一脉取代。

　　“我来做什么？哼哼，你儿子那废物居然被人打得半死，这让陈家被其他家族嗤笑不已，简直丢尽了陈家的脸面！”

　　旁系一脉中，身份最高的那名中男子陈宝冷笑道，他是陈风的堂弟。

　　“我的儿子即便是废物，也轮不到你在这里指手划脚！”

　　陈风脸色阴沉无比，双眼中几乎有杀意透射而出，他冷冷地看着陈宝道。

　　“怎么轮不我来指手划脚了？我也是陈家的副家主，你那废物儿子丢尽了我陈家的脸面，被人打得半死，留他何用？”陈宝语气犀利无比，毫不客气地说道。

　　“就是，这废物有什么资格称作是陈家的人？”

　　“不错，我看应该将他赶出陈家，生，不能说自己是陈家的人，死，尸骨亦不能归陈家祖地！”

　　陈宝身后，那些陈家旁系一脉的族人，纷纷开口说道，话语恶毒至极。

　　“你们，你们，真是放肆，别忘了，我还是陈家之主，你们居然在我面前说出如此大逆不道的话，简直无法无天了！”陈风被气得浑身颤抖，脸色涨红，大声呵斥道。

　　闻言，陈宝冷笑，不屑地说道：“今天发生这种事情，我已经上报给长老阁了，并且弹劾你没有资格继续当家族之主！”

　　陈宝顿了一下，继续冷笑道：“我奉大长老之命，前来给你传话，立即回去参加长老会议，否则后果你是知道的！”

　　“哈哈！”说完，陈宝大笑不已，带着旁系一脉的族人，转身离去。

　　“欺人太甚，简直是欺人太甚！”陈风怒极，身上属于巅峰后天古武者境界修为的气势，猛然爆发出来。

　　除了陈天一人，陈风四周的人，纷纷承受不住如此恐怖的压力，纷纷向后退去。

　　从始至终，陈天默默的看待着这一切，他没有一丝的愤怒，一双漆黑如墨的眼眸，淡然如水，没有一丝感情的波动。

　　陈家之所以没落至此，与家族内斗，争权夺利，对外不团结，是不可分割的。

　　“陈家主，你先赶回去参加家族的长老会议吧，这边有我看着，你放心！”陈天出手，拍了拍陈风的肩膀，顿时一股轻柔的剑元力，注入他的身体之中，让他瞬间冷静了下来。

　　“前辈，那我儿逍遥，就交给你了！”陈风心中怒意压抑，他头脑清醒了过来，眼中闪过一道精芒，他绝对不能让旁系一脉的人得逞，否则对不起嫡系一脉的列祖列宗。

　　“依琳，你与前辈在此，一旦有消息，立即通知我！”说完，陈风带着几人连忙离去。


第122章 病危通知书

　　急救室外，被数十名身材高大的黑衣人封锁，除了医生与护士之外，闲杂人等不允许进入。

　　陈风满脸忧色，匆匆而去，将陈逍遥托付给陈天。

　　陈依琳坐在一旁的椅子上，脸色有些憔悴，一双美眸中，全是担忧之色，有点点泪珠，倾洒而下，梨花带雨，好不怜惜。

　　陈天见状，一双漆黑如墨的眼眸中，有冰冷的杀机在隐现，他伸出拍了拍陈依琳的肩膀，示意她不要太过担心。

　　砰！

　　就在这时，急救室大门被打开，一名护士从中跑了出来。

　　“谁是病人的家属？病人的心脏已经停止跳动，快要不行了，医生已经下了病危通知书，需要病人家属签字！”护士气喘嘘嘘地说道。

　　“不可能，小弟不可能就这样死了！”闻言，陈依琳觉得一股极度的悲伤从心底涌起，泪花瞬间犹如流水般倾洒而下。

　　“你们几个，跟我进去，将那些庸医全部给本尊赶出去！”陈天脸色一沉，对着站在四周的陈家之人道，而他则是率先走了进去。

　　“你是什么人？这里是医疗重地，闲杂人等不愿许随意进入！”

　　急救室中，那些已经放弃计息抢救的医生，见到有陌生人进入，于是出声呵斥道。

　　“全部给我赶出去！”陈天脸色冰冷，没有理会这些庸医的呵斥，大步上前，来到抢救台前。

　　陈天伸出手，抵在抢救台上，脸色苍白不已，紧闭着眼睛，已经被医生下了病危通知书的陈逍遥额前，他体内的神识之力，瞬间展开，将陈逍遥笼罩在其中。

　　“你们到底想要干嘛？他已经死了，心脏都停止了跳动，就算是神仙下凡，也救不回来了！”医生不满地呵斥道，他感觉到陈天这是在挑战他身为主治医生的威严。

　　陈风带来的那几名黑色劲装大汉，听了陈天的话，先是一阵迟疑，随后果断地将抢救室内的所有医生护士，全部蛮横地敢了出去，然后守在大门前，不允许任何人进入。

　　他们虽然不具备陈家血脉，但千年来祖祖辈辈就是陈家的下人，他们对于陈家嫡系一脉非常忠心，也不愿意看到陈逍遥就这样死了。

　　不一会儿，医院的保安赶来，但是被黑衣劲装男子拦下。

　　“不允许前进一步！否则杀无赦！”

　　一名黑衣人大声呵斥道，从他的身上散发出一股恐怖的煞气，震慑得医院保安不敢跨越一步。

　　陈天没有理会外头发生的一切，他集中精神，神识之力全部展开，蔓延陈逍遥全身，查探他身上的伤势。

　　陈天发现，陈逍遥稚嫩的小脸苍白不已，全身各处都是淤青，而最致命的是头部那道伤痕，直接令陈逍遥陷入了昏迷之中，失去了意识。

　　陈天从储物戒指中取出了一个精致的瓶子，其中有金光闪烁，药香飘荡。

　　这是能够活死人，肉白骨的九转还魂丹！

　　九转还魂丹，是无上仙丹之一，陈天也仅有一瓶，五颗而已，这是他在千年前，付出了巨大的代价，才请丹仙炼制出来的。

　　陈天自己服下了一枚，不久前给风间寒月，与慕容雪儿各服下了一枚，仅剩下了两枚。

　　然而，陈天却是没有丝毫犹豫地取出了九转还魂丹，给陈逍遥服下。

　　九转还魂丹，世间罕见，乃是无上仙丹，能够活死人，肉白骨，陈逍遥一经服下，全身便散发出淡淡的金芒。

　　几乎是眨眼间，陈逍遥身上的伤势全部恢复，就连原本已经停止跳动的心脏，也开始活动了起来。

　　陈逍遥的呼吸逐渐平稳了下来，但依旧昏迷不醒，陷入深度的沉睡之中。

　　陈天见到陈逍遥已经没有生命危险，不由得轻轻地松了一口气，他静静地看着陈逍遥那稚嫩的脸庞，感觉有一种极度亲切的感觉。

　　陈天能够感觉得到，陈逍遥的血脉比起陈风与陈依琳来说，还要浓郁几倍，虽然比不上自己，但也相差无几了。

　　这让陈天心中感到非常奇怪，按理说陈逍遥的血脉如此浓郁，修炼天赋应该不弱。

　　但是陈逍遥为何无法修炼呢？想到这里，陈天便伸出手在对方的身上查探起来。

　　不久之后，陈天那原本平静的脸上，竟是浮现出一丝诧异之色，右手掌心有紫色光芒闪烁，一道道剑元力没入陈逍遥的体内。

　　陈天感到非常奇怪，他手中的剑元力进入陈逍遥体内后，犹如石沉大海般，顿时消失得无影无踪。

　　“不应该啊！”陈天脸上浮现出一丝疑惑之色，手中剑元力输送的力度，加大了几分。

　　依旧如先前一般，剑元力没入陈逍遥体内后，瞬间消失得无影无踪。

　　“难道陈逍遥有着特殊的体质？”陈天见多识广，一下子便有了猜测。

　　陈逍遥或许不是无法修炼，而是修练出来的力量，都被他那特殊的体制吞噬得干干净净。

　　“我倒要看看你这个无底洞究竟有多深！”

　　陈天知道，一些特殊的体质在觉醒之时，需要吸收庞大的能量，他非常果断，体内的剑元力仿佛像是滚滚大河般，毫无保留地注入陈逍遥体内。

　　顿时，陈天与陈逍遥两人身上被耀眼的紫色光华笼罩，有强大的恐怖能量波动在荡漾。

　　陈逍遥的身体，仿佛像是饥饿至极的人一般，贪婪地吞噬着剑元力。

　　“这小子到底是什么体质？我体内的剑元力都快要被吸光了！”

　　陈天脸色有些苍白，连忙从储物戒指中取出一瓶瓶丹药，没有丝毫犹豫地，将一颗颗圆润如滑的丹药吞入肚中。

　　陈天全力运转痴狂剑典，将那磅礴的药力，立刻转化成剑元力，注入陈逍遥体内。

　　轰！

　　从陈逍遥体内，爆发出一阵阵噼里啪啦的轰鸣之声，经久不息。

　　不久之后，陈逍遥身上散发出一层淡淡地灰色光芒，有一股异样的气息弥漫开来。

　　“这是？”陈天眼中浮现出一丝惊讶的神色，随后想起了某种传说，顿时脸上露出难以置信的神色。


第123章 混沌剑体

　　急救室内，陈天全身散发着耀眼的紫色光华，凌厉的剑气组成一道紫色的幕布，将他和陈逍遥两人包裹在其中。

　　而陈逍遥身上，更是浮现出一层淡淡的灰色光芒，这光芒很奇特，灰色朴实，没有太过耀眼的光芒与恐怖的气势。

　　但灰色光芒流转之下，有一种奇异的气息散发开来，好似天地初开，朦胧一片，能够包容所有！

　　“是了，这是混沌的气息！”陈天心中恍然大悟。

　　轰隆隆！

　　一到晴天霹雳般的声响，好似天地初开的轰鸣，从陈逍遥身上发出，震动四周。

　　灰色的光芒暴涨，混沌的气息弥漫四周，陈天的身体居然被一股伟力，瞬间震开！

　　“混沌剑体！”陈天惊呼，脸上浮现出一丝难以置信的神色。

　　陈天身上，紫色光华暴涨，剑元力在他的周身布下一道剑幕，抵挡住了从陈逍遥身上爆发出来的，恐怖的混沌剑气。

　　“哈哈，不愧是本尊的嫡系血脉，居然是混沌剑体，没有想到居然会是这传说中的混沌剑体！”陈天大笑，脸上露出欣喜的神色，他没有想到自己一时间的好奇，居然发现了如此巨大的秘密。

　　陈天，也是特殊体质，为万中无一的剑灵之体，是天生的剑修！

　　但陈逍遥的体质更为恐怖，乃是传说中的混沌剑体，自天地初开以来，能够拥有混沌之体的人便犹如凤毛麟角般稀少，更何况混沌之体中，战力最为强大的混沌剑体了！

　　陈天坚定，只要陈逍遥半路不夭折，其未来的成就，仍在他之上！

　　陈天停止向陈逍遥体内输送剑元力，因为此时陈逍遥的混沌剑体已经觉醒，不需要在吸收多余的力量了。

　　这也是陈逍遥的运气，陈天修炼的痴狂剑典，是剑修无上秘术，剑元力为最纯粹的力量之一，能够和混沌剑体相融合。

　　否则，一旦两者之间发生了冲突，互相排斥，这后果简直难以想象，最不济陈逍遥都得落个身体自爆而亡的下场。

　　陈逍遥身上的灰色光芒逐渐暗淡，从现在开始，他再也不是无法修炼的废物了。

　　陈天相信，如果有自己指导陈逍遥修炼，那么陈逍遥的修为，将会有突飞猛进地增长。

　　此刻，陈逍遥依旧处于昏迷之中，但已经没有了生命危险，陈天将急救室的大门打开，走了出去。

　　“前辈！”驻守在四周的黑衣劲装男子，见到陈天出来，纷纷躬身行礼。

　　“无须多礼！”陈天轻笑一声，右手一挥，发出一道柔力，将他们托了起来。

　　陈依琳也看到了陈天出来，连忙从椅字上站了起来，脸上布满泪痕，一双美丽的大眼睛通红无比，她一脸紧张的看着陈天，小心翼翼地问道：“前辈，我那小弟，现在怎么样了？”

　　医院的急救医生早已经给陈逍遥下了病危通知书，平且扬言就算是大罗金仙降世，也无法将之救活，这让陈依琳有种想要昏厥过去的感觉。

　　后来看到陈天冲进急救室为陈逍遥治疗，心中有所安慰，但依旧提心吊胆，她不知道陈天是否有那逆天的本领，将小弟救活。

　　陈天见状，微微一笑，伸出手溺爱地擦拭着陈依琳脸上的泪痕，轻声道：“不用担心，逍遥已经没事了，现在的他还在沉睡中，过几天就会自动醒来！”

　　“真的吗？”陈依琳顿时大喜，脸上笑开了花。

　　“不可能，病人的心脏明明已经停止了跳动，根本不可能救活！”这时，站在一旁被陈天赶出来的那名急救医生，脸上露出一丝冷笑，出声反驳道。

　　陈天没有理会对方，而是祝福陈依琳道：“依琳，你带人在这里照顾陈逍遥，我要赶回陈家，否则你父亲恐怕会出事！”

　　“嗯！前辈，我父亲，就拜托你了！”陈依琳聪明伶俐，自然知道陈天话中的意思，对于陈天，她已经百分百的信任了。

　　没有在迟疑，陈天带着一名黑衣劲装男子，匆匆离开了医院。

　　“不可能，绝对不可能的事情，明明都死了，怎么又活了过来！”

　　陈天走后，那名急救医生跟随众人进入急救室中，当他看到仪表上显示一切正常的数据时，顿时呆立在原地，一脸地难以置信。

　　此时，在陈家老宅内，一间会议室里，却是热闹非凡，数十人分成了几派，互相争吵不休，仿佛一言不合，就要大打出手一般。

　　在会议室上方，十名满头花白的老人端坐在椅子上，神色不一，有的人在闭目养神，有的人双眸犀利，横扫他人，有的人脸露得意之色。

　　这十名老者，便是陈家长老阁的十大长老，修为均在先天古武者修为以上，身份地位比陈家家主还要高那么一点，具有否决家主决定的权利。

　　在四大长老之旁，陈风端坐在下方，在他对面，是旁系一脉中年一辈的领头人，陈宝。

　　陈风与陈宝两人互相对视，眼睛中好似射出两道电弧，在半空中碰撞，擦出剧烈的火花。

　　“各位长老！”

　　突然，陈宝站了起来，脸上浮现出一丝微笑，双眸有诡异之色闪烁，他淡然若定地向坐在上方的十名长老说道：“今日我将陈家一众高层聚集在一起，主要是为了弹劾陈风的家主之位！”

　　陈宝话音刚落，会室内哗然一片，虽然众人早已经有所猜测，但真正听到陈宝说出要弹劾陈风家主之位时，都惊讶无比。

　　“陈宝，你是想要判出陈家吗？怎么能说出如此大逆不道的话语来？”陈风脸上怒意汹涌，大声呵斥道。

　　嫡系一脉，为陈家正统，地位不容挑战，威严不容挑衅！

　　“呵呵！”闻言，陈宝嗤笑不已，道：“嫡系一脉如今人才凋零，青年一辈更是后续无人，有什么资格继续成为陈家正统？”

　　“你！”陈风怒意汹涌，浑身剧烈地颤抖着，伸出手指向对方，说不出一句话来。

　　陈宝说的没错，陈家嫡系一脉没落，强者凋零，势力根本无法与旁系一脉相抗衡。


第124章 咄咄逼人

　　“如今，嫡系一脉已经没落，不再适合掌管陈家了，陈风应该让出家主之位，由旁系一脉的陈宝接任！”

　　就在这时，主席台上的众人之中，一名满头发白，两鬓霜白，身穿唐装的老者，沉声说道，此人是陈家长老阁的二长老，是旁系一脉的人。

　　“我赞叹二长老的建议，嫡系一脉如今后继无人，已经没有资格主管陈家的生死命运了！”在二长老的身旁，同样一名老者说道，他是三长老，同样是旁系一脉的人。

　　“对，对，我们没意见！”又有三名满头花白的老者出声赞同道，他们均是旁系一脉之人。

　　长老阁十名长老中，单单旁系一脉的人，就有八名之多，由此可以看得出，嫡系一脉是有多么凋零了。

　　“你们这是在放屁，陈家本来就是我们这一脉的老祖建立起来的，你们凭什么将嫡系一脉的地位剥夺？”这时，坐在另一边的一名老者，拍案而起，怒叱道。

　　此人是陈家五长老，也是嫡系一脉中加入长老阁仅有的两位长老之一。

　　原本陈家嫡系一脉子弟众人，强者无数，远远不是旁系所能够比拟的，但是在六十年前那场战争中，嫡系一脉几乎九层的强者，为保护陈家全部牺牲，这才造成了如今嫡系一脉凋零的结果。

　　“哼哼！”有旁系一脉的长老在冷笑。

　　“我旁系一脉千年来，为陈家也立下过汗马功劳，为何没有资格？”二长老脸上露出一丝不屑之色，冷笑道。

　　“是啊，如今你们嫡系一脉，只有陈风，就算是陈依琳天赋不错，但她始终是一名女生，无法担当大任！”三长老摇头晃脑地说道。

　　陈家老宅内的会议室中，气氛紧张不已，旁系一脉之人，咄咄逼人，势必要嫡系一脉让出家主之位。

　　“大哥，你怎么看？”

　　忽然，二长老抚摸着胡须，抬头看向坐在最中间的，一副老神在上，依旧闭目养神，好似两耳不闻窗外事的老人道。

　　一瞬间，整个会议室都安静了下来，所有人都将目光投向了那名老者，好似在等他发话。

　　此人，便是陈家长老阁中的大长老，除了在陈家祖地中闭死关的两名太上长老外，他的身份最高，地位最高，实力也是最强。

　　这也是为什么陈风能够在嫡系一脉如此没落的情况下，还能够成为陈家家主的原因之一了。

　　半响，大长老微微睁开了眼睛，一双浑浊的双眸中，好似有精芒闪烁，他那枯瘦的老脸上，看不出丝毫的表情。

　　大长老环顾四周，一双老眼，仿佛像是鹰眼般，射出道道精芒，他扫视着在场的众人，一言不发，而被他注视之人，都纷纷有些心虚地低下头来，不敢与之对视。

　　“我嫡系一脉，乃陈家第一代老祖血脉后裔，为陈家正统！”大长老一字一顿地说道，语气平缓而有力，声音虽然不大，但是却清晰地传进了每一个人的耳中。

　　“那又如何？陈家不是你们嫡系一脉的陈家，千年来我旁系一脉，也付出了不知多少的汗水！”三长老沉声说道，他根本就不畏惧大长老的威严。

　　“若没有嫡系一脉，陈家也就再也不是陈家了！”大长老淡淡地说道，一双眼眸隐去了精芒，好似他又变成了一个普通的老人。

　　大长老的话音落下，会议室中再次陷入了一片寂静之中，所有人都在低头沉思，不知道在想些什么。

　　众人又好似在仔细的琢磨大长老此话中，到底包含着包含着什么意思。

　　“但嫡系一脉，终究是没落了，剑修以武为尊！”二长老将目光投在大长老的身上，死死地注视着对方，身上猛然爆发出一股恐怖的气势，冲天而起，凝声道。

　　二长老有着中阶先天古武者修为，他身上散发出来的气势，非常的恐怖，他周身的人，根本承受不住如此的威压，连忙退避开来。

　　然而大长老却是仿佛没有感受到这恐怖的气势一般，依旧稳稳地坐在会议桌最中间的椅子上，一动不动，没有任何的反应。

　　这一幕，令得二长老眼中闪过一丝诧异之色，大长老依旧是那么的深不可测，令他忌惮不已。

　　“二弟，你说的不错！”半响，大长老那苍老的声音响起，他微微点头，轻笑道：“剑修以武为尊！”

　　轰！

　　原本，如一名普通老人无异的大长老，身上猛然爆发出一股滔天的气势，就好似一把利剑，冲天而起，欲破苍穹。

　　“既然如此，那就一战吧！”大长老从椅子上缓缓站起，沉声说道，身上战意滔滔。

　　“大哥，你真的确定吗？”二长老轻笑，反问道。

　　嫡系一脉，达到先天古武者以上修为的，只有大长老与五长老两人，而旁系一脉，足足有八人。

　　“胜者为王败者为寇！你们旁系一脉不是想要夺陈家正统吗？那就来一战吧，嫡系一脉若败，就自动让出家主之位！”

　　大长老大声喝道，身上恐怖的气势爆发而出，他那枯瘦的身形仿佛瞬间变得高大伟岸起来。

　　“大哥，嫡系一脉除了您与老五，还有谁能够与我旁系一脉的强者战斗？”二长老冷笑不止道。

　　只见二长老一挥手，旁系一脉的其余七名长老纷纷起身，将大长老与五长老两人团团围在中间。

　　而旁系一脉的其他强者也在第一时间内将陈风等嫡系一脉之人围困。

　　会议室内，气氛剑拔弩张，嫡系一脉与旁系一脉，随时会爆发大战，然而，嫡系一脉，明显处于下风。

　　老年一辈强者，只有大长老与五长老两人，中年一辈强者，算陈风在内也不过七八人。

　　然而旁系一脉，长老级别的老辈人物，足足八人，中年一辈强者，也是嫡系一脉的两倍，多达二十人！

　　实力差距如此之大，若是爆发大战，嫡系一脉的下场，可想而知！

　　“大哥，如果你现在宣布嫡系一脉主动放弃陈家正统，并且带着嫡系一脉之人离开陈家老宅，我旁系一脉，就不为难你们！”

　　二长老一脸淡然地看着大长老等人，冷笑不已道：“否则，就别怪我大开杀戒，断了嫡系一脉的血脉！”


第125章 以多欺少

　　“废话少说，唯有一战而已！”大长老一头白发无风自动，身上战意滔天。

　　大长老那恐怖的气势，向四周蔓延而出，无敌的英姿，使得旁系一脉的八名长老，均是有些承受不住，向后退了几步。

　　“大哥，即便你的实力再强大，但你也只是一个人而已！”二长老仰天大笑，随即脸色阴沉，双眸中闪过一丝冰冷之色。

　　“一起上，杀掉他，嫡系一脉便再无抵抗之力！”二长老右手一挥，冷喝一声道，他根本不顾血脉之情，痛下杀手。

　　唰！

　　旁系一脉所有长老见状，也没有丝毫顾忌，纷纷出手，向大长老攻去。

　　“好，好一个旁系血脉，若我嫡系一脉不灭，必将尔等杀尽，以护陈家正统！”

　　大长老怒极狂笑，仰天咆哮，他身上气势汹涌，仿佛有无敌之姿，一人力敌八大长老，毫无畏惧。

　　唰！

　　剑气四射，剑光闪烁，大长老右手中，从腰间抽出一把散发着寒芒的软剑，上下挥舞起来。

　　“二微两仪剑！”

　　大长老怒喝一声，身上紫色光华暴涨，剑元力汹涌而出，一剑斩下，无尽的剑气横扫而出。

　　“退！”二长老冷喝一声，身形暴退。

　　“布七星北斗剑阵！”

　　二长老淡然若定，仿佛已经稳操胜券，他指挥旁系一脉的长老，组成北斗七星剑阵，向大长老杀去。

　　只见旁系一脉的七名长老，手持宝剑，脚踩七星步法，按照北斗七星方位，游走在大长老四周，给与了大长老极大的压力，不得不全力抵挡。

　　“北斗七星剑阵？好个旁系一脉！”大长老冷笑，手中剑势顿时一变，变得更加的凌厉起来。

　　“乌夜剑决！”

　　大长老轻喝，剑气仿佛光华般倾洒而出，将旁系一脉七名长老笼罩在其中。

　　“林华谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风，胭脂泪，留人醉，及时重，自是人生长恨水长东！”

　　大长老的声音沙哑，此时却充满了磁性之感，他每吟诵一句，身上的剑势便暴涨一分，剑气便凌厉一分。

　　“七星聚北斗，斩妖除魔剑！”

　　或许是感受到了莫大的压力，旁系一脉长老顿时纷纷大喝，游走间，将所有的力量都聚集在了为首的三长老身上。

　　“斩！”

　　三长老怒吼一声，蕴含着七名长老力量的一剑，向大长老劈斩而去。

　　顿时，一道好似蕴含无尽星光，璀璨耀眼的剑芒，劈斩而出，所过之处，桌椅崩裂，大地塌陷，威力恐怖至极。

　　“杀！”

　　大长老眼眸一冷，发出一声低沉的轻喝，乌夜剑诀也施展到至极。

　　轰！

　　无尽的剑气汹涌，光芒暴涨间，大长老与旁系一脉七名长老猛烈的互相碰撞在了一起，顿时整个会议室颤抖不已，剑气纵横间，四处纷飞。

　　噗哧！

　　七道身影纷纷年吐血倒飞而出，跌落在地上，他们是旁系的七名长老。

　　光芒散尽，大长老持剑而立，眼神淡漠，褶皱的老脸面无表情。

　　“啪，啪，啪！”

　　一阵掌声响起，一直冷眼旁观的二长老鼓掌而笑道：“不愧是大哥，一人力敌七人不败，实力当真恐怖，这让我对嫡系一脉的痴狂剑典更加的感兴趣了！”

　　噗哧！

　　二长老话音刚落，大长老便是猛地喷出了一大口鲜血，整个人站立不稳，半跪于地上，不知他是在刚才的大战中受了内伤，还是被二长老的话，气得吐血，或许都有一些原因。

　　“大哥，大长老！”五长老与陈风等嫡系一脉之人见状，不由得惊呼道。

　　大长老可是嫡系一脉最强之人，是嫡系一脉的支柱，若是大长老倒下了，嫡系一脉就真的完了。

　　“狼子野心，你们果然窥视我嫡系一脉的无上法门痴狂剑典！”大长老抹去嘴角血迹，咬着牙齿说道。

　　“大哥，你们嫡系一脉据有痴狂剑典千年，如今也该让我们旁系一脉见识见识痴狂剑典的神奇之处了！”二长老得意地笑道，仿佛胜券在握。

　　“白日做梦，我就算是死，也不会让你得到痴狂剑典！”大长老忍着伤势，从地上站起来，剑指二长老，呵斥道。

　　“哼，冥顽不灵，旁系一脉所有人听令，给我杀！”二长老似乎失去了耐心，下令道。

　　然而就在这时，会议室的大门忽然被一道紫色的剑气劈开，木屑纷飞。

　　“呵呵，人多欺负人少吗？真是太厚颜无耻了！”

　　忽然，一道充满了嘲讽的声音响起，只见一名身穿黑色西装，身材修长挺拔的英俊青年男子出现在会议室的大门前，缓缓地走了进来。

　　“你是什么人？陈家老宅老宅重地，外人不得轻易进入！否则杀无赦！”

　　二长老一张褶皱的老脸，阴沉无比，眼中丝丝杀气流露，他看着英俊青年男子，冷喝道。

　　唰！

　　顿时，数十名旁系一脉的强者，纷纷上前，将这名英俊青年男子团团围住。

　　“是陈天前辈！”

　　一旁，陈风看见英俊青年男子的面容时，顿时心中一喜，他认出了陈天。

　　“陈家，千年辉煌，如今没落至此，嫡系一脉，旁系一脉，本是同根生，相煎何太急？不知日后你们有何脸面，去见陈家的列祖列宗？”

　　陈天脸色淡然，一双漆黑如墨的双眸，犹如鹰眼般，扫视众人，随后微微地摇头，叹息了一声道。

　　“陈家之事，外人不要多管闲事！速速退去，否则就别怪我们不客气了！”三长老甚是不满，怒叱道。

　　随后，三长老对着旁系一脉的强者吩咐道：“来人，将此人给我打断双腿，赶出陈家！”

　　闻言，陈天心中怒意升天而起，旁系一脉，果然嚣张，简直是目中无人，怪不得敢逼嫡系一脉让位，欲夺陈家正统。

　　陈家，是陈天一手建立起来的，不允许任何人覆灭陈家的传承，而旁系一脉，只能辅佐，不能成为陈家正统，这是他千年前定下的规矩！


第126章 冲突起

　　“哪里来的刑子，居然敢替嫡系一脉出头，简直是活得不耐烦了，看我不打断你的双腿，让你趴在地上，如狗般狼狈！”

　　几名旁系一脉的青年，脸上露出狰狞地笑容，摩肩擦掌地向陈天走去。

　　旁系一脉的强者没有阻止这几名青年的行为，因为在陈天的身上，只散发出了中阶后天古武者的气势。

　　他们可不认为，陈天一个小小的中阶后天古武者，能够翻出什么浪花来。

　　“你是嫡系一脉的人吧？”一名青年走到陈天身上，一脸傲气地问道。

　　“不错！”陈天微微点头，脸色淡然，语气云淡风轻般，仿佛没有将旁系一脉的几位杰出青年，放在眼中。

　　“小子，你非常有种啊？居然敢踹会议室的大门？”杰出青年冷笑道。

　　“陈逸，打断这小兔崽子的双腿，然后将他放到水潭里，好好地戏弄一番！”旁系一脉的其他人，叫嚣道。

　　“怎么，你们觉得已经吃定我了？”陈天英俊的脸庞上，浮现出一丝邪魅的笑容，看着缓缓向自己走来的陈逸，轻笑道。

　　“陈逸可是旁系一脉中青年一辈的人杰，已经有着高阶侯天古武者修为，眼前这个小青年，恐怕有苦头吃了！”嫡系一脉的人，一脸担忧地说道。

　　“小子，我貌似没有在家族内见过你啊，不会是嫡系一脉哪个老不死的私生子吧？”陈逸一脸嗤笑地看着陈天道。

　　“不是！”陈天摇头，脸色淡然，没有理会陈逸口中那丝毫不客气的话语。

　　陈逸见状，心中感觉非常的不爽，此人貌似没有将他放在眼里啊，比自己还要狂傲呢。

　　“你这是在找死！”陈逸冷笑道。

　　随后，陈逸伸出手想要拍陈天的肩膀，却被陈天退后一步，轻松躲过。

　　这让陈逸觉得自己脸面无光，想他乃是旁系一脉青年一辈中杰出人物，受到同龄人的敬仰与老一辈人物的器重，家族中的普通子弟见到他，均敬畏不已。

　　然而陈天的举动，却是在狠狠地打陈逸的脸，这让陈逸心中顿时大怒，看着陈天的目光中，闪过一道阴森的杀机。

　　“是不是在找死，你试试看不就知道了？”陈天一脸淡然，傲然而立在会议厅门口，轻声道。

　　陈天的举动，让在场的一些旁系血脉之人心中诧异不已，一些青年脸上浮现出一丝狐疑之色。

　　“陈逸小心，此人貌似不简单！”

　　有旁系血脉的中年一辈强者出声提醒，因为陈天的表现太过平静了，根本不像是涉世未深的青年。

　　“知道了，三叔！”陈逸却是没有在意，随意地回答道，他根本就没有将陈天放在心上。

　　而后，陈逸冷冷地看向陈天，脸上露出嗜血地表情，张开步伐，缓缓地向陈天走去。

　　在陈逸的身上，一股属于高阶后天武者的气势，弥漫开来，向陈天压迫而去。

　　然而，令陈逸有些吃惊的是，陈天仿佛像是没事人一般，依旧站立在原地，他有些讶异地说道：“小子，你倒是有些奇怪，居然能够无视我的气势压迫？”

　　“令你吃惊的事情还有很多呢！”陈天轻笑，眼中浮现出一丝戏虐的神色，他伸出手，勾了勾手指，挑衅地说道。

　　“找死！”陈逸见状，心中怒意升腾而起，眼中闪过一道狠厉的目光，脚尖猛跺地面，身子犹如一枚炮弹般，嗖的一声，向陈天激射而去。

　　几乎是电光火石之间，陈逸便出现在陈天的身前，而后一脚猛力踢出，狠狠地向陈天的双腿扫去，充满的力量的大腿，划过半空时，发出呼呼的风声，令人胆寒。

　　“好，陈逸大哥，就是这样，将那小子的双腿踢断，让他从这里爬出陈家！”有旁系一脉的青年在高声助威。

　　“陈逸大哥，狠狠地教训一下那不知道天高地厚的臭小子，而且不能轻易就让他这样死了，必须要狠狠地折磨他一番，让他生不如死，哼哼！”又有旁系一脉的人幸灾乐祸。

　　然而，下一秒钟，那些叫嚣着的旁系一脉青年全部闭上了嘴巴，瞪大了眼睛，一脸地难以置信。

　　只见陈逸强有力的大腿即将扫中陈天的双腿时，陈天的身体动了，出乎众人意料的是，他不退反进，并且右脚同样用力踢出。

　　砰！

　　两腿相撞，一道犹如闷雷般的轰鸣声响起，一股微弱的气旋向四周席卷开来。

　　咔嚓一声，有骨骼断裂的声音响起，众人脸色一变，安静的会议内，顿时响起陈逸那好似杀猪般的惨叫声，令人胆战心惊。

　　只见陈逸的身体，犹如断了线的风筝一般，倒飞而出，摔在一把椅子上，顿时碎裂开来。

　　“啊！”陈逸倒在地上不停地翻滚着，痛苦的哀嚎声回荡在整个会议室内，令人心中发毛不已。

　　“哼，自不量力！简直丢人现眼！”陈天发出一声冷哼，收回右腿，轻轻地拍了拍手掌道。

　　“你，你到底是什么人？”又有几名旁系一脉的青年一辈子弟，冲上前来，指着陈天惊怒道。

　　“我？我是你们祖宗！”陈天双手怀抱在身前，哈哈一笑道。

　　闻言，这几个青年人，脸色顿时都变了，他们是旁系一脉青年一辈中杰出的人物，什时候受到过他人如此调侃？

　　“气煞我也，我陈范，要挑战你！”一名青年上前，从腰间抽出一把软剑，指向陈天怒叱道。

　　陈天见状，嘴角露出一丝冷笑，随意地说道：“我可没有那么多时间接受废物的挑战，不怕死的话，你们全部一起上吧！”

　　“杀！”

　　青年彻底被陈天那轻视的话语激怒了，当下一甩手中软剑，挥洒出一片寒芒，向陈天斩来，这是对方含怒一击，威力恐怖。

　　唰！

　　陈天毫不在意，右手随意一挥，从掌心中，一道紫色的剑气呼啸而出，穿透漫天的寒芒，射入其中，顿时传来一道剑气入体的噗哧声。

　　“啊！”

　　那名有着中阶侯天古武者的青年，被陈天一道剑气，轻松洞穿了肩膀，仿佛像是喝水般随意。

　　“这！”

　　在场所有人见状，全部大吃一惊，旁系血脉中的老辈人物，更是露出异色，他们没有想到，眼前这个年纪不大的青年，其实力如此强悍。


第127章 震慑

　　旁系一脉之人，见到又有一名青年一辈人杰被陈天轻松击败，顿时按捺不住了，数道人影冲出，向陈天杀去。

　　寒光闪烁，剑气挥洒，旁系一脉中的数名青年一辈人杰，纷纷抽出腰间软剑，全力出手，攻杀陈天，势必要将陈天斩杀当场。

　　然而，令旁系一脉所有人更加难以置信的是，陈天只是随意一拂袖，便有漫天的紫色凌厉剑气呼啸而出，瞬间将旁系一脉的几名青年一辈人杰，笼罩在其中。

　　下一秒钟，数道人影狼狈地从紫色剑气中吐血倒飞而出，纷纷受伤倒地不起，在他们的肩膀处，均被剑气洞穿，鲜血涓涓而流，染红了衣衫。

　　“伤我旁系一脉青年一辈杰出之人，简直罪无可恕！”这时，一名中年男子从人群中走了出来，他身穿唐装，身材高大，肌肉中好似蕴含着恐怖的力量。

　　“陈天前辈，此人乃是旁系一脉现任脉主陈宝，有着巅峰古武者的修为，你要小心了！”一旁，陈风大声地提醒道。

　　“你到底是什么人？擅自闯入我陈家重地，该当何罪？”陈宝目光冷冽，死死地盯着陈天，呵斥道。

　　“我刚才貌似已经说过了，我是你们的老祖宗！”陈天笑道，他可没有撒谎啊。

　　“哼！”陈宝不可能会相信陈天的话，以为对方这是在调侃自己，顿时心中大怒不已，发出一声冷哼。

　　“欺人太甚，你可敢与我一战？若不敢，就自断一臂，跪着磕头求饶。”有一人怒极，持剑上前，凝视陈天冷声呵斥道。

　　陈宝没有阻止，此人乃旁系一脉中年一辈强者，有着巅峰后天古武者修为，即便是他也无法轻易击败。

　　因此，陈宝让此人打头阵，想要试探一下陈天的真实实力，究竟有多强！

　　“哈哈！”闻言，陈天大笑，一双漆黑如墨的眼眸中，透出两道精芒，他盯着那此人道：“你既要战，那便战，我不会手下留情！”

　　此人不过三十四岁，皮肤黝黑，身材高大健壮，身上有一股凌厉的剑势散发而出，手持一把三尺青峰，剑尖出有凌厉的剑气吞吐不息。

　　此人对于剑道的理解，显然到达了一个高度，身具剑势，能够外放剑气，绝对是踏入了剑修之道的强者！

　　旁边，那几名被陈天轻易击伤的几名青年见状，此刻脸上纷纷露出兴奋的神色，这名中年男子的名号，在陈家也是不弱，在旁系中年一辈中，是最强的几人之一。

　　“陈扬叔，一定要好好地教训一下这个可恶的臭小子，不然他真以为我旁系一脉无人，要让他明白，在这个世界上，人外有人，天外有天！”

　　“陈扬叔，你是巅峰后天古武者境界的强者，不要太过用力，将那小子杀死了，只要斩断他的双腿，留下他的性命就可以了，我们要好好地折磨他一翻不可！”

　　被陈天击伤的那几名青年，仿佛已经看到陈天被斩断双腿的悲惨下场了，他们恨的不冲前来，将陈天大卸八块，以消心头之恨。

　　陈扬闻言，轻轻一笑，没有说话，他大步向陈天走去，身上散发着一股自信地神色。

　　陈扬看着陈天，犹如高高在上的主宰，俯视着蝼蚁，他轻笑道：“以你的年纪，能有这等实力，也算不错了，如果你现在肯跪在地上磕头求饶，我也不为难你，给你一个痛快！”

　　陈天无所谓地耸了耸肩膀，道：“反正都是死，我看就不用下跪了吧，说不定待会下跪磕头求饶的是你，而不是我呢！”

　　“狂妄，这个小子简直狂妄至极！居然敢对陈扬叔如此说话，自寻死路！”

　　“陈杨叔，直接将他一剑劈成两半算了，不要手下留情，我陈家旁系一脉之人，还从来没有被人如此小觑过！”

　　旁系一脉的青年一辈人杰闻言，顿时大怒，纷纷出声呵斥道。

　　“小子，我不得不说你的胆子很大，但是在这个世界，胆子再大也没有用，一切以实力说话！”陈扬没有动怒，脸上带着一丝笑意道，但在他的双眼中，有冰冷的杀机浮现。

　　“陈杨叔，杀了他！”一些旁系一脉的青年忍不住地大呼道。

　　“小子，去死吧，有些人，你是没有资格去招惹的！”

　　陈扬冷冷地说道，身上猛然爆出一股滔天的气势，他手中宝剑一挥，一片剑光倾洒而出，交织成一道剑幕，向陈天的身上笼罩而去。

　　锋利的宝剑，嗡嗡作响，凌厉的剑气，四散而出，周围的桌椅全部断裂，化作齑粉，低沉的剑鸣之声，不绝于耳，恐怖的剑幕，犹如狂风暴雨般，向陈天席卷而去，将他碾压。

　　然而，陈天依旧从容无比，双眼平静如水，古井无波，他仿佛像是闲庭信步般，轻轻往前踏了一步，右手一挥，倾洒出一片紫色剑气，横扫而出，就好像是在驱赶蚊虫一般。

　　后方，旁系一脉的青年一辈子弟见状，全部笑了，陈天如此随便，简直就是在自寻死路，不少人都咧开了嘴，觉得陈天必死无疑了。

　　但是，陈宝以及那些旁系一脉的长老们，却是微微的皱起了眉头，他们似乎感觉到了一丝不对劲。

　　“陈扬，小心！”陈宝出声提醒，低喝一声道。

　　但是，为时已晚，陈天挥出的紫色剑气，瞬间洞穿了陈扬挥洒而出的剑芒，电光火石之间，向陈扬的脑袋激射而去。

　　噗哧！

　　紫色的剑气，仿佛化作一道闪电，几乎是眨眼间，便没入陈扬的体内，将他的身体洞穿，一道血光乍现，殷红的血液凌空飘洒，陈扬发出一声闷哼，浑身剧烈颤抖起来。

　　砰！

　　陈扬的身体倒飞而出，在半空中仰头喷出一大口鲜血，无力地跌落在地上，痛苦地呻吟。

　　这一幕，令得旁系一脉的中那些青年，纷纷瞠目结舌，一副不可思议的样子，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“嘶！”

　　在场不少人纷纷倒吸了一口凉气，有窒息的感觉在胸膛环绕，他们没有想到，强如陈扬，都被陈天一招轰飞。


第128章 威慑

　　在场不少人纷纷倒吸了一口凉气，有窒息的感觉在胸膛环绕，他们没有想到，强如陈扬，都被陈天一招轰飞，肩膀被剑气洞穿，血迹斑驳地倒在地上一时间爬不起来。

　　“竖子尔敢？在陈家老宅重地，你居然如此放肆，打伤我陈家旁系一脉子弟，简直岁无可恕！”有旁系一脉的中年一辈强者，出声呵斥。

　　“哪里来的混小子，在此逞威？再不跪下磕头认错，我必出手亲自将你斩杀！”有旁系一脉的老辈强者，冷声喝厉。

　　“亲自出手杀我？让我跪下磕头认错？你们以为自己是谁？哼哼！”陈天冷笑，不屑一顾。

　　“你到底是什么人？”终于，二长老满是皱纹的老脸阴沉如水，浑浊的老眼中有一丝冰冷杀机闪过，他压制着心中的怒意，出声怒叱道。

　　虽然陈家落寞，沦为三流家族，甚至还不如，但也不是谁都能够随意践踏陈家子弟的，否则就要付出巨大的代价。

　　闻言，陈天无奈摇头，他再次耸了耸肩膀，轻笑道：“老不死的，我早就和你们说过了，我所以陈家的老祖宗，也是你们的老祖宗！”

　　“气煞我也！竖子实在无礼，陈宝，你带人将其拿下，我要将他挂在太阳下暴晒三天三夜！至死为止！”

　　二长老的声音苍老，却充满了愤怒，他浑身颤抖着，压制着心中的怒火，一双浑浊的老眼中，喷出两道火焰般，好似将空间地燃烧起来。

　　多少年了？究竟多少年了？自他成为陈家二长老以来，有谁敢如此不敬地对他说话？二长老感觉到自己受到了极大的侮辱，他恨不得将陈天大卸八块，以泄心头之恨。

　　“是，二叔！”陈宝眼中也是露出不快之色，面对敢挑衅陈家旁系一脉之人，必须得付出应有的代价，即便是嫡系一脉的人，同样也不列外。

　　“陈一，陈二，陈三，陈四，一起上，我倒要看看这个小子究竟有多么的逆天！”陈宝仿佛不信邪般，冷哼一声，大手一挥道。

　　唰！

　　在围堵陈风等嫡系一脉之人中，四名中年男子持剑走出，站在了陈宝的身后，身上有丝丝阴冷的杀气弥漫而出。

　　“小子，我看你天赋不错，小小年纪便有巅峰后天古武者修为，若是乖乖的默默修炼，说不定日后会有一飞冲天的机会，但恐怕现在你没有机会了，要怪就怪你为什么要为嫡系一脉出头，自寻死路！”

　　陈宝冷笑不止，一边嘲讽，一边持剑缓缓地向陈天走去，在他身后，四名中年男子散开，向陈天包抄而去。

　　“陈天前辈，小心了！他们的修为都在巅峰后天古武者境界！”陈风在人群中，出声提醒道。

　　“无妨，既然他们想要找死，那我就顺便出手成全他们！”陈天向陈风抱以一个放心的微笑，随意挥了挥手，毫不在意的说道。

　　“风儿，这名神秘的年轻人，你认识？”

　　一边，被旁系一脉数名长老围住的大长老，他脸色苍白，枯瘦的手掌扶着胸口，嘴角还有一丝未干的血迹，他皱着眉头看着被团团围住的陈天，向陈风问道。

　　“大长老，陈天前辈的真实身份，我也不知道，但他绝对与我陈家有着某种特殊的关系！”陈风认真地回答道。

　　“哦？”大长老闻言，眉头皱得如同一个川字，一脸担忧。

　　嫡系一脉如今没落，强者凋零，出了他和五长老两人，也就只有陈枫勉强能够上得了台面，但与旁系一脉的强者，根本就无法相比。

　　如果没有其他意外的话，今日嫡系一脉的正统，必定被旁系一脉剥夺。

　　虽然陈天的出现，让大长老看见了一丝希望，但他却对陈天没有抱太大的期待，毕竟陈天太年轻了，即便是修炼天赋如何出众，但最多也不过巅峰后天古武者修为而已。

　　要知道，旁系一脉中，除了中年一辈强者外，还有许多有着先天古武者境界修为的老一辈强者。

　　甚至，若惊动了旁系一脉那有着巅峰先天大圆满境界的太上长老，恐怕陈天以及嫡系一脉的所有子弟，都无法全身而退了。

　　有人的地方便有江湖，便有争斗，陈家千年传承，嫡系一脉与旁系一脉一直不和，一直互相暗中较劲。

　　嫡系一脉，有陈天传承下来的数本无上法门，痴狂剑典，虚空凝剑术，御剑决等等，保证了陈家嫡系一脉千年强大不衰。

　　但就在六十年前，那场席卷了整个华夏大地的战争，陈家也会受到了波及，国家存亡之际，华夏民族存亡之时，陈家嫡系一脉强者尽出，最终陨落殆尽。

　　而这场战争，陈家嫡系一脉损失最大的，还不是许多强者陨落，而便是痴狂剑典，虚空凝剑术等无上法门的损毁遗失，这使得陈家嫡系一脉快速地没落下来。

　　嫡系一脉的没落，以至于让在战争中没有受到太大波及的旁系一脉迅速崛起，逐渐地占据了陈家的主导地位，更使旁系一脉产生了想要代替嫡系一脉，成为陈家正统的想法。

　　“小子，你很狂！我承认你是一个天才，如此年纪就能堪比巅峰后天古武者修为的强者，但非常可惜的是，你太不懂得隐藏了，正所谓木秀于林，风必摧之，今日你必死！”

　　陈风已经逼近陈天身前一米之外，他冷眼看着陈天，仿佛像是看着死人一般道。

　　“我在陈家没有见过你，你不是陈家的子弟吧？”没了，陈宝再次开口问道。

　　“如果我说不是，你会放过我吗？”陈天笑着反问道。

　　闻言，陈宝摇头，他阴沉着一张脸，看向陈天道：“在你出手打伤我旁系一脉子弟的时候，就注定你无法活着离开这里！”

　　陈宝顿了一下，冷漠地说道：“当然，如果你肯自断双腿，向二长老磕头求饶赔罪，说不定还有一线生机！”

　　对于陈天，陈宝心中忌惮不已，刚才对方一击打伤一名巅峰后天古武者，在他心中留下了深刻的印象。


第129章 四象剑阵

　　“磕头求饶？那老家伙配吗？”陈天不屑地笑道：“我连天地都没有跪过，那老不死的能承受得起吗？”

　　“竖子，气煞我也，陈宝，给我杀了他，不，不能让他死，先给我打断他的双腿，我要好好的折磨他，让他生不如死！”

　　二长老怒叱，苍老的声音颤抖着，满是褶皱的老脸上，怒意升腾而起。

　　“是，二长老放心，我一定会将这大言不惭的臭小子打断双腿，交给你处置！”陈宝此时也平复了心境，从容自若的说道，仿佛像是说着一件微不足道的事情般。

　　他想自己是太过谨慎了，陈天即便是天才，但修炼的时间实在是太短了，现在还没有成长起来，如若给他一些时间，成为一方强者，想来也不是问题。

　　不远处，大长老眉头紧皱，忽然转头向二长老开口说道：“二弟，这人根本就不是我嫡系一脉的子弟，就不要为难他了吧？稍微责罚一番，就放他走吧！”

　　二长老微微一瞥大长老，脸色依旧阴沉，冷哼一声道：“此子出言辱骂我，实在是太过猖狂，他必须得死，但死之前，我要好好地折磨他一番，以消我心头之恨！”

　　二长老的话，顿时让陈天不乐意了，他看向二长老道：“你真以为我是软柿子，可以随意拿捏的吗？”

　　一旁，陈宝上前逼近，冷眼看着陈天道：“那就让我们来看看你到底有什么本事！我今日也要尝试一下，踩天才是一个什么样的滋味！”

　　唰。

　　只见陈宝右手宝剑一横，手中三尺青峰寒光闪烁，剑气吞吐不停地，在他的身上，一股凝聚的剑势隐隐散发而出，他看着陈天道：“给你最后一次机会，自断双腿，磕头求饶，否则我亲自出手，将你斩杀！”

　　陈天依旧平静，脸色淡然，他一双漆黑如墨的双眸，深邃似海，古井无波，看不出他心中有着什么想法。

　　“还没打过，就认定我必败了？呵呵，旁系一脉出现这样的子弟，真是陈家悲哀，我觉得是该出手，清理门户了！”

　　陈天的声音很轻，但落在旁系一脉众人的耳中，却是让他们瞬间变了脸色，清理门户？这是什么意思？

　　“你以为自己是什么人？真不怕风大闪了舌头！还清理门户？做梦去吧！”旁系一脉中，有青年一辈的人杰不屑地嗤笑道。

　　“陈宝哥，此人太过嚣张，不用手下留情了，直接将他斩杀在地！”在陈宝身后，那名堵住陈天左边的中年男子说道。

　　陈宝，乃旁系一脉中年一辈的领军人物，一身唐装，充满了儒雅的气息，但身上的剑势，却磅礴而凌厉，仿佛要洞穿苍穹。

　　“年少无知，桀骜不驯，不知天高地厚，这天外有天，人外有人，人总得要有自知之明才是！”陈宝脸色淡漠，随后浅浅一笑，看着陈天缓缓地说道。

　　“这句话我奉还给你！”陈天冷笑，随后脚尖轻点地面，身子犹如一枚炮弹般，向陈宝激射而去。

　　唰！

　　陈宝身影瞬间后退，原本围堵在陈天四周的四名中年男子，一同出手向他杀来，手中宝剑挥动，一道道凌厉的剑气呼啸而出，向陈天斩杀而来。

　　旁系一脉的中年一辈人物，都已经正式地踏上了剑修的道路，身上凝聚剑势，能够凌空发出剑气，具有一定的威胁。

　　“逍遥神步！”

　　陈天轻喝一声，脚尖轻点地面，身体犹如一阵风般，一步一个残影，犹如鬼魅般，飘忽不定。

　　逍遥神步，是一道无上身法秘术，其中暗合大道，若大乘时，一步能够横跨数万里的虚空。

　　陈天每踏出一步，给人一种与天地合一的感觉，似行云流水般，非常的自然，好似闪电般，眨眼即逝。

　　唰，唰，唰！

　　旁系一脉的四名中年强者，连连挥动手中宝剑，一道道凌厉的剑气呼啸而出，朝着陈天身上激射而去，毫不留情。

　　但是陈天施展出逍遥神步，身影犹如鬼魅般，在会议室内那夹小的空间内，忽隐忽现，轻松躲过了四人发出的凌厉剑气。

　　这一幕，让得在场的所有旁系一脉之人，心中吃惊不已，要知道这四名中年人，是陈宝的手下，实力均不弱，有着巅峰后天古武者的修为。

　　他们四人合力，发动的攻击，就算是大圆满后天古武者，也无法轻松抵抗，但陈天却如此轻易闪躲而过，这足以说明逍遥神步的神秘。

　　“废物，布四象剑阵，务必斩杀此人！”陈宝在后方持剑而立，冷眼相看，脸上有怒意升腾而起，他大声呵斥道。

　　“是，主人！”四名中年男子沉声应道，随后四人身影移形换位，冥冥之中布下阵势，封住陈天四方，不让他逃离。

　　“四象剑阵，青龙剑，朱雀剑，白虎剑，玄武剑，斩！”

　　四名中年男子怒喝，身上爆发出一股滔天的气势，好似引动了天地间，所蕴含着的四象之力，注入与手中宝剑之中，四彩光芒耀眼之极。

　　昂！

　　一道震天的龙吟声响起，一条青龙冲天而起，恐怖的暴虐之气弥漫四周。

　　吼！

　　一声裂地的虎吼声响起，一只白虎飞跃而出，恐怖的杀戮之气翻滚而出。

　　啾！

　　一声刺耳的鸟鸣声响起，一只朱雀飞舞盘旋，恐怖的炽烈之气灼烧空间。

　　吼！

　　一声低沉的龟吼声响起，一只玄武缓缓爬出，恐怖的厚重之气镇压而下。

　　“哈哈，是四象剑阵，太好了，那小子必死无疑！”有旁系一脉的人鼓掌相庆。

　　“螳臂当车，不知道天高地厚，早知道他就会有这个下场！”旁系一脉的人不屑。

　　四彩光芒闪烁，青龙，白虎，朱雀，玄武四只巨兽怒吼声滔滔，恐怖的剑气挥洒而出，瞬间将陈天淹没在其中。

　　四周，嫡系一脉的子弟纷纷倒吸了一口冷气，脸上露出骇然之色，这是陈家最强大的剑阵之一，拥有无比恐怖的威势。

　　陈天，根本就无法抵挡四象剑阵的攻击，他必死无疑！

　　然而，还没等旁系一脉之人高兴过头，四彩光芒之中，一道紫色的光华暴涨，恐怖的剑气冲天而起，发出阵阵沉闷的声响。


第130章 陈宝死

　　狭窄的会议室内，青，红，白，黑，四彩光芒闪烁不停，恐怖的剑气四散而出，有凌厉的威压弥漫开来。

　　但是，一道耀眼的紫色光华暴涨，一阵犹如闷雷般的轰鸣声响起，紫色剑气，瞬间撕裂了四彩光罩，冲天而起。

　　砰，砰，砰，砰！

　　四彩光芒瞬间湮灭，四道身影犹如断了线的风筝，吐血倒飞而出，无力地跌落在地上，一时间无法从地上爬起来，在他们的胸膛之上，居然出现了一道拇指大小的血洞！

　　“噗哧！”

　　四人倒在地上不停地抽搐着，胸膛被殷红的血液染透，在挣扎了一会儿后，最终气绝而亡。

　　“陈家旁系一脉，职责乃辅佐嫡系一脉，将陈家发扬光大，传承不断，然而如今旁系一脉欲多陈家正统，实在罪不可恕！杀之亦不能消我心头之恨！”

　　紫色光华之中，陈天手中虚握一把古朴的紫色长剑，缓缓走去，修长而挺拔的身躯，仿佛像是一把冲天的神剑，身上散发着凌厉的剑气，好似要将天都给捅破一般。

　　这一幕，让得四周旁系一脉之人瞠目结舌不已，四大巅峰后天古武者强者，并且合力布下四象剑阵，威力恐怖绝伦。

　　然而四人，却依旧被陈天一剑以力破之，将他们斩杀，这样强大而恐怖的实力，简直让人难以相信。

　　“你，你居然敢杀我旁系一脉之人，简直不可侥恕，我若不杀你，此生誓不为人！”陈宝怒极，身上杀气翻滚而起，持剑向陈天缓缓走去。

　　“宝儿，不可！”后方，二长老似乎发现了一些不对劲的地方，连忙出声阻止道。

　　但是，陈宝此时心中怒火滔天，冲得脑袋都失去了理智，他根本就没有理会二长老的提醒，手中宝剑，毫不留情地斩向陈天。

　　剑气汹涌，寒光闪烁，宝剑横空斩下，凌厉的剑气，呼啸而出，朝着陈天当头劈下。

　　“小子，给我去死吧！”陈宝眼中充满了冰冷的杀机，脸上布满了嗜血的笑容。

　　“杀我？你还不够格！”陈天冷笑，不屑地说道，右手轻轻抬起，体内的剑元力，缓缓流淌而出，在半空中凝聚成一把紫色古朴长剑，发出嗡嗡的低沉剑鸣之声。

　　“这，这难道是陈家几大传承秘法之一的虚空凝剑决？”后方，二长老见到陈天的举动，顿时大吃一惊，不禁大呼出声来。

　　“虚空凝聚决？不可能！虚空凝剑决不是已经遗失了吗？这小子怎么可能会使用？”陈宝也是脸上露出诧异之色，心中极度地不平静。

　　然而陈宝却已经无法收手，眼色一冷，于是一咬牙道：“就算使用施展虚空凝剑决，那又如何？我陈宝亦是不惧！”

　　“疾风剑诀！”

　　陈宝脸色阴沉，手中的动作没有丝毫停下来的意思，斩向陈天的宝剑，反而更加的迅猛了。

　　剑光璀璨，剑气纵横，犹如狂风一般向四周席卷开来，已经踏上剑修之途的陈宝，实力不容小觑，一剑斩出，引动四周空间剧烈震动起来。

　　“哼，当真是不到黄河不死心！”陈天见状冷笑一声，他展开神识，操控两把紫色古朴长剑，右手轻轻一甩，两把紫色古朴长剑，瞬间化作两道紫色的点芒，横空而过。

　　“二微两仪剑阵！”

　　陈天轻声喝道，操控两把紫色古朴长剑，组成二微两仪剑阵，向陈宝镇压而去。

　　“什么？”陈宝脸色瞬间苍白，他感受到一股恐怖的威压朝着自己身上碾压，四周有紫色的凌厉剑气向自己绞杀而来。

　　“萤火之光，安敢与皓月争光？”陈天冷笑，右掌朝下狠狠一拍，顿时有漫天的紫色光华挥洒而出，在半空中化作紫色剑气，犹如箭雨般倾洒而下。

　　这紫色剑气，看似细小凌厉，但却犹如泰山压顶一般，重如千斤，朝着陈宝身上，镇压而下。

　　“赤壁剑诀，给我破！”陈宝怒吼，手中剑势顿时一变，犹如滔滔不绝的长江大河般，遮天蔽日，恐怖的剑气，好似要掀翻二微两仪剑阵。

　　然而，滔滔的江水，依旧无法阻挡泰山压顶之势，陈宝瞬间便无尽的剑气淹没，下一秒钟，紫色剑幕之中，传来陈宝那惨烈的哀嚎之声。

　　“不，宝儿！”后方，二长老大呼，身上顿时爆发出一股惊人的杀气，那属于中阶先天古武者的气势，令得在场的人，纷纷承受不住，退让开来。

　　璀璨的光华，耀眼至极，紫色的剑幕，犹如倒灌的银河，从九天之上倾泻而下，波涛汹涌。

　　直到紫色剑幕中，陈宝那痛苦的惨叫声，缓缓地平息下去，再也没有了动静。

　　唰！

　　陈天右手一挥，紫色剑幕犹如银河般倒灌，露出了里面的景象，顿时四周响起了一片倒吸冷气的声音。

　　只见陈宝浑身衣衫破碎，犹如布条般散落，他全身被殷红的血液染红，已经没有了气息，眼睛怒目圆睁，竟是死不瞑目。

　　“这，这怎么可能？陈宝都被他杀了！”

　　“他到底是什么人？为何会使用陈家传承之法中的虚空凝剑决？”

　　旁系一脉之人，全部被震惊得无以复加，有一丝丝的凉气从脚底升起，直冲脑门，他们看向陈天的眼中，独有惊惧之色。

　　“你居然杀了宝儿？你居然敢杀了我儿？啊啊啊，无论你是谁，我都要杀你！”

　　后方，二长老怒极，仰天咆哮，身上的气势铺天盖地向陈天身上压迫而去。

　　陈宝，他唯一的儿子，居然被人当着自己的面斩杀，这让得他心中怒火滔天，恨不得将陈天大卸八块。

　　不，杀了陈天实在是太便宜他了，唯有断其四肢，用凌迟之法，将陈天折磨至死，才能消自己心头之恨哪。

　　“杀，老三，老四，老六，随我一起杀了他！”二长老脸色阴沉如水，眼中杀机四现，咬牙切齿地怒吼道，随后朝着陈天攻去。

　　嗖。

　　从旁系一脉的人群中，冲出四名老人，其身上均散发着属于先天古武者强横的气息，他们手中宝剑寒光闪烁，有凌厉的剑芒在吞吐，向陈天围杀而去。


第131章 五行剑阵VS四象剑阵

　　“陈天前辈，他们是陈家的长老，均有着先天古武者修为，绝对不能让四人布下剑阵，否则后果不堪设想！”

　　被旁系一脉中年强者团团围住的陈风，大声地朝着陈天呼喊道。

　　“知道了！”

　　陈天随意地向陈风招了招手，他一脸云淡风轻地说道，好似一副没有将四人放在眼中的样子。

　　“杀！”

　　二长老，三长老，四长老，六长老见状，纷纷怒喝，想他们身为陈家长老，地位尊崇，什么时候受到过他人如此小觑？

　　只见四道身影在会议室那夹小的空间内游走，眨眼间向陈天冲去，他们手中宝剑上下挥舞，倾洒出漫天剑气，璀璨的剑光，爆发出耀眼的光华，将陈天笼罩在内。

　　四人均是旁系一脉老年一辈中最强的四人，实力不容小觑，人合力，即便是有着巅峰先天古武者修为的大长老，都无法抵抗。

　　他们身上散发出滔天的杀气，有凝实地剑势冲天而起，四周围观的旁系一脉之人，纷纷承受不住四大长老身上散发出来的恐怖气势，纷纷倒退开来。

　　“退！”

　　陈天轻道一声，右手一挥，便挥洒而出一片耀眼的紫色光华，在半空中化作一道道凌厉的紫色剑气，呼啸而出。

　　“呵呵，此人真是太过自负了，以为自己是先天大大圆满强者吗？想要一招逼退四大长老？”有旁系一脉青年一辈的人杰见状，冷笑不已。

　　然而，接下来的一幕，却是让得许多人瞪大了眼睛，一脸难以置信的样子。

　　只见漫天的紫色剑气，组成了一道紫色的剑幕，以一种碾压般的气势，向旁系一脉的四大长老汹涌而去。

　　轰隆隆。

　　紫色的剑气与四大长老发出的剑气在半空中猛烈地碰撞起来，有巨大的轰鸣声响起，凌厉的剑气四散而出，击伤了不少旁系一脉之人。

　　哗啦。

　　紫色的剑幕，瞬间便将四大长老发出的剑气碾碎，随后趋势不减地继续朝着四人身上碾压而去。

　　“不好，快退！”二长老见状，脸色顿时大变，连忙惊呼一声，与此同时身体向后瞬间暴退。

　　四道身影急退，同时手中宝剑快速挥动，在身前留下一道道剑网，试图阻挡紫色剑幕的来势。

　　然而，紫色剑幕实在是太过恐怖了，仿佛像是蕴含了天地之力般，力量汹涌无比，四大长老沿途所布下的剑网，刚刚一触碰到紫色剑幕，瞬间破碎，根本就起不到一丝拖延的作用。

　　“可恶，这臭小子的实力怎么会如此之强？”三长老脸色涨红无比，有些气急败坏地说道，手中宝剑急速挥动，舞出一道道璀璨的剑花，向紫色剑幕斩去，试图将其破开。

　　“布四象剑阵，联手将这道剑幕破开！”

　　二长老当机立断，连声喝道，顿时手中剑势一变，脚踩诡异步伐，游走在会议室那夹小的空间内。

　　“是，二哥！”

　　其余三人纷纷点头，脚下步伐一变，四散开来。

　　“青龙归位！”二长老大喝。

　　“朱雀归位！”三长老大喝。

　　“白虎归位！”四长老大喝。

　　“玄武归位！”六长老大喝。

　　“四象剑阵，成！”

　　四人齐声大喝，顿时青，红，白，黑，四道耀眼至极的光芒，从他们身上爆发而出，一股可怕的威压，弥漫开来。

　　昂！

　　龙吟震天，青龙盘旋。

　　吼！

　　虎啸怒吼，白虎猛扑。

　　啾！

　　鸟鸣刺耳，朱雀展翅。

　　吼！

　　龟吼低沉，玄武碾压。

　　“斩！”

　　四人一同出手，各自发动最为恐怖的攻击，向陈天斩去，庞大的力量，引得四周空间震动不已。

　　噗哧。

　　四周有旁系一脉青年一辈的人杰承受不住这股威压，瞬间喷血晕眩倒地不起，有中年一辈强者脸色苍白，连连退后。

　　由四大长老组成的四象剑阵，其发出攻击的庞大威势，比之刚才那四名中年男子发出的攻击，要恐怖得多了。

　　轰轰！

　　青龙盘旋，白虎猛扑，朱雀展翅，玄武碾压，瞬间将陈天发出的那到紫色剑幕摧毁，带着一股仿佛要毁天灭地的力量，向陈天绞杀而去。

　　“嗯？”陈天见状，眉头微微一皱，四大长老布下四象剑阵所发动的攻击，力量果然恐怖，居然让他感到了一丝威胁。

　　唰。

　　陈天施展开逍遥神步，身形犹如鬼魅般向后退去，时隐时现。

　　于此同时，陈天双手快速捏动剑诀，施展出虚空凝剑决，在半空中凝聚出金，木，水，火，土，五把五行本源神剑，顿时五彩光华流转。

　　“五行剑阵，给我镇压！”

　　陈天怒喝一声，大手一压，五把本源神剑在半空中组成五行剑阵，盘旋着向青龙，白虎，朱雀，玄武绞杀而去。

　　“这，这是五行剑阵？怎么可能？他一个人居然就能够施展出五行剑阵！他到底是怎么做到的？”

　　有旁系一脉的强者认出陈天施展的剑阵，是陈家几大剑阵之一的五行剑阵，其威力甚至比四象剑阵还要强大。

　　轰隆隆！

　　四象剑阵与五行剑阵猛烈地碰撞在了一起，顿时爆发出漫天的彩光，随后传来一阵阵巨大的轰鸣之声，一道道恐怖的凌厉剑气四散而出，瞬间将整座会议室撕裂。

　　幸好大长老提前感应到了危险，立即提醒众人赶快逃离会议室，这才没有造成太大的伤亡。

　　轰隆！

　　一声巨响，整座长老阁倒塌，将陈天五人给掩埋在了废墟之下，在众人担忧之中，五道身影瞬间冲天而起，并且笼罩在一片耀眼的五彩光芒之中。

　　只见青龙盘旋，白虎怒吼，朱雀展翅，玄武镇压，五行本源神剑纵横苍穹，一股股磅礴的剑势直破苍穹，一道道凌厉的剑气洞穿虚空。

　　五彩光芒之中，忽然爆发出五股恐怖的剑势，冲天而起。

　　这五股剑势，如火般暴虐汹涌，如水般刚柔相济，如木般生机勃勃，如金般无坚不摧，如土般厚德载物。

　　“这怎么可能！五行剑阵怎么会有如此恐怖的威势！”二长老惊恐的怒吼声响起。


第132章 三大罪！

　　“五行剑阵，给我镇压！”

　　陈天脸色淡然，轻声道，随即他伸出右手，隔空轻轻一按，顿时他体内的剑元力，仿佛像是滔滔不绝地长江大河般，滚滚而出，没有丝毫保留的注入了盘旋在半空中的五行本源神剑之中。

　　顿时，五行本源神剑爆发出耀眼的五彩光芒，仿佛像是五颗不同颜色的小太阳般，如陨落的星辰，从天而降。

　　恐怖的威势，好似世界末日般，令人绝望，庞大的力量，让人根本提不起一丝反抗的心思。

　　“不，不！我不甘心！四象剑阵，给我破！”

　　二长老仰天怒吼，调集四象剑阵所有的力量，向五行剑阵轰去，试图抵挡住陈天这次恐怖的攻击。

　　轰隆隆！

　　虚空震动，轰鸣声不断，旁系一脉的四大长老全力出击，只见青龙嘶吼，盘旋而起，白虎怒吼，猛扑而上，朱雀嘶鸣，展翅高飞，玄武低吼，滚压而来。

　　四大神兽异象，带着一股恐怖的威势，冲天而起，狠狠地向天空中，那仿佛五颗太阳般陨落的星辰，猛轰而去。

　　然而，五行本源神剑化作的五颗太阳星辰，力量实在是太过恐怖了，四大神兽异象，刚刚触碰，便被碾压成了碎片，化作点点光芒消散在天地间。

　　噗哧！

　　四象剑阵被破，旁系一脉四大长老受到反噬，纷纷张口鲜血狂喷，身体犹如断了线的风筝般，倒飞而出。

　　但是，五颗星辰神光璀璨，依旧是以一种奇快的速度，从天空中坠落而下，恐怖的力量，使得整个空间都在剧烈颤抖。

　　轰隆隆！

　　星辰陨落大地，将地面砸出了五个深不见底的大坑，这股恐怖的力量仿佛能摧毁一切，大地皲裂，轰鸣声不断，令人头皮发麻的裂缝，像是蜘蛛网般，快速地向四周蔓延开来。

　　幸好二长老五人在摔落在地上后，立即爬了起来并且向后速退，远远地避开，否则以这等威势，足以将他们砸得粉身碎骨，连一点残渣都不剩下。

　　陈家老宅内的一处空地上，浓厚的烟尘遮天蔽日，其中有五色神光透射而出，耀眼至极，使人根本看不清里面的景象。

　　“二长老，三长老，四长老，六长老！”

　　旁系一脉的人见状，纷纷担心得大呼起来，他们简直就不敢相信眼前的这一幕！

　　堂堂陈家四大长老，均是有着先天古武者境界的实力，联起手来布下四象剑阵，居然还不是陈天的对手。

　　嗖！

　　五道光芒从漫天的烟尘中激射而出，化作五行本源神剑围绕在陈天的周身，上下飞舞，不停地发出低沉的剑鸣之声，其上有凌厉的剑气吞吐不息。

　　不远处，二长老等人心有余悸地看着身前的大坑，脸色惨白不已，他们眼中露出些许的庆幸之色，暗道多亏跑得及时，否则在如此恐怖的攻击之下，必死无疑。

　　“哼！”

　　陈天冷哼一声，脸色有些阴沉了下来，他发现了站在不远处的二长老等人，没有任何的迟疑，他抬起脚向对方走去，龙行虎步，身上杀气弥漫。

　　而五行本源神剑在他周身上下飞舞，散发出耀眼的五色神光，衬托得陈天好似一名天上下凡的战神，气势如虹，神威如海，令人心惊不已。

　　“该死的，你想干什么？”旁系一脉之人见状，顿时大惊，连连出声呵斥道。

　　“你，你真的想要在陈家出手杀人吗？这简直太过放肆了！我告诉你，陈家还有闭关中的太上长老，若敢杀人，惊动了他老人家，你也别想活着离开陈家！”

　　二长老看到陈天一脸杀机的向自己等人走来，他的脸色也是顿时大变，眼中露出惊骇欲绝的神色，伸出手指着陈天大声地呵斥道，于此同时五人迅速靠拢在一起，时刻戒备着。

　　“陈家太上长老？”闻言，陈天脚步一顿，停下了前行的步伐，他嘴角微微勾起一丝邪魅的笑容，一脸淡然地说道：“那又如何？今天无论是谁，就算是天王老子来了，也阻挡不了本尊清理门户！”

　　“狂妄！简直太狂妄了！”有旁系一脉中年一辈的强者怒极，一下子说不出话了来。

　　“我陈家的太上长老，可是有着先天大圆满古武者的实力，他老人家一只手就能捏死你！”有旁系一脉的青年一辈人杰嘲讽，笑陈天自不量力。

　　“哦？”陈天眉毛微微一挑，随即轻笑道：“先天大圆满境界的古武者，的确有些不好对付，但本尊一言既出驷马难追，说要清理门户，必定要执行方可！”

　　说完，陈天不再理会旁系一脉之人的威胁，继续向二长老等人缓缓走去。

　　陈天每走一步，身上的气势便强盛一分，恐怖的杀气弥漫，令人胆战心惊，他周身有五行本源神剑飞舞，耀眼的五色神光，衬托得他好似战神一般。

　　“你，你！”不远处，二长老脸色阴沉如水，不知道该说什么才好了，陈天的恐怖实力，的确让他忌惮，即便是大长老，也不过如此吧。

　　“都是陈家的人，我也不愿如此，奈何你们做的实在是太过分了，居然想要取代嫡系一脉的地位，得陈家正统，而更过分的是，你们要对嫡系一脉赶尽杀绝，这简直不可饶恕！”

　　陈天一边缓缓地向二长老等人走去，一边低沉着声音说道，他的声音冰冷刺骨，充满了杀气，仿佛令人感到浑身都有股冷气蔓延。

　　面对陈天身上散发而出的那股，仿佛滔天骇浪般的气势与无边的杀戮之气，二长老是真的害怕了，他丝毫不会怀疑，陈天真的会出手将他们杀死。

　　“上，所有人一起上，务必要将此人杀掉，否则对陈家，将是灭顶之灾！”二长老怒吼，向在场的所有人命令道。

　　“杀！”

　　旁系一脉的强者，顿时不顾一切地向陈天冲了过去，他们手中武器寒光闪烁，凌厉的剑芒吞吐不息。

　　虽然他们知道陈天实力恐怖，就算他们冲上去也必死无疑，但若退缩不前，事后依旧会被二长老追责，到时候更是生不如死。

　　反正都是死，为了旁系一脉能够成为陈家的正统，他们死而无憾。

　　“大长老，我们怎么办？要不要去帮助陈天前辈？”

　　一旁，陈风扶起受了重伤的大长老，望向被旁系一脉众人，团团围住的陈天，一脸担忧地说道。

　　“静观其变，就算我们上去，也没有丝毫的用处！”大长老摇摇头说道。

　　如今自己重伤，嫡系一脉的其他人也根本帮不上什么忙，过去也是送死而已。

　　在陈家老宅的一处空地上，一个深不见底的大洞令人咋舌，在旁边，五十多人将一名身穿黑色西装，身材修长挺白的青年团团围在其中，大战爆发。

　　“杀！”

　　剑光闪烁，寒芒浮现，剑气纵横，人影穿梭。

　　陈家旁系一脉的强者们纷纷出手，向陈天围杀而去。

　　“今日，我要为陈家清理门户，旁系一脉，有三大罪！”

　　陈天冷冷地说道，他一双漆黑如墨的眼眸中，有冰冷的杀机浮现，两道精芒虚空透射而出，仿佛洞穿苍穹。

　　“第一罪，违背家族之规，欲夺陈家正统，该杀！”

　　陈天面无表情地说道，只见他站在原地，右手缓缓抬起，手指微微一勾，盘旋在他周身的五把本源神剑，顿时呼啸而出。

　　唰！

　　五行本源神剑，化作五道流光，一闪而逝，仿佛像是闪电，横空而过。

　　啊！

　　一声惨叫响起，血光乍现，只见一名旁系一脉的强者，身体瘫软在地，他怒目圆睁，双手捂着勃颈，死不瞑目！

　　在他的勃颈前，温热的血液喷涌而出，浸染了衣衫，染红了大地。

　　“第二罪，欲灭陈家嫡系一脉之人，该杀！”

　　陈天那冰冷的声音再次响起，仿佛像是死神的宣判，五道流光再次闪烁，顿时又有数人发出惨叫，随后倒地而亡。

　　这下，旁系一脉的强者们都害怕了，这简直无法抵抗，他们只是案板上的鱼肉，任人宰割而已。

　　“第三罪，敢与本尊出手，简直大逆不道，欺师灭祖，该杀！”

　　唰，唰，唰。

　　五行本源神剑，仿佛化作死神的镰刀，在半空中像是闪电般，来回穿梭，五色神光，耀眼至极，短短数十秒的时间，便有十多名旁系一脉的强者，全部倒在了血泊之中。

　　在陈家老宅空地上，刺鼻血腥味弥漫开来，数十具尸体横陈在地上，这一幕，令人感到触目惊心。

　　“死神，这人是死神，快逃，快逃！”

　　没有任何迟疑的，旁系一脉的强者意志崩溃，再也提不起一丝战斗想法，纷纷转身而逃。

　　旁系一脉之人，顿时被吓破了胆，有的人双腿发软，跌坐在地上，有的人浑身颤抖，转身而逃，他们已经不想再面对陈天那恐怖的剑锋了。

　　“逃？你们逃得了吗？”

　　陈天见状，眼神变得更加的冰冷了，身上的杀气变得更加的浓郁了，他嘴角微微勾起了一丝邪魅的笑容。


第133章 七星剑阵

　　陈家老宅空地上，旁系一脉的强者被陈天杀怕了，再也不敢与他对敌，纷纷四散而逃。

　　但是他们逃跑的速度，根本比不上五行本源神剑横空而过的速度，眨眼间，又有数名旁系一脉的强者，被五行本源神剑洞穿了身躯，倒在了血泊中而亡。

　　“混蛋，你们都给我滚回来！”二长老见到旁系一脉的强者被陈天杀的落荒而逃，顿时气得大声咆哮起来。

　　“老三，老四，老六，老七，老八，老九，布七星剑阵，随我诛杀此子！”二长老脸色凝重，大声地说道。

　　二长老知道，如果若是任由陈天再继续这样杀下去，旁系一脉的强者会被对方杀个干净，因此他必须出手阻止。

　　只见二长老手握宝剑，身体犹如一道利箭般，向陈天激射而去。

　　“是，二哥！”旁系一脉的六位长老，纷纷出声应和道，紧随其后，他们那枯瘦的身躯，此时仿佛像是矫健的骏马一般，飞跃而上，速度奇快，眨眼间便出现在了陈天周身。

　　只见旁系一脉的七名长老，手中均是握着一把锋利的宝剑，脚踩诡异步伐，身影犹如鬼魅般地穿梭在陈天的周身。

　　“天枢剑！”

　　“天璇剑！”

　　“天玑剑！”

　　“天权剑！”

　　“玉衡剑！”

　　“开阳剑！”

　　“摇光剑！”

　　二长老七人齐声怒吼，他们联手布下七星剑阵，手中宝剑勾动周天星辰之力，汇聚出恐怖的力量，朝着陈天斩去。

　　“七星剑阵，斩妖除魔！”

　　轰！

　　昏暗的天空中，有七道伟岸的星力光柱从天而降，落在二长老七人的身上，随后一股股恐怖的剑势冲天而起，仿佛要洞穿苍穹，一股股凌厉的剑气四散开来，空间好似扭曲。

　　七道由星力组成的恐怖星光之剑，犹如闪电般，瞬间朝着陈天劈斩而去，星光之剑所过之处，空间阵阵扭曲，恐怖的力量令人感到心惊。

　　“太好了，七大长老联手布下七星剑阵，威力恐怖无比，足以将那臭小子斩成粉碎！”

　　旁系一脉的强者，见到这一幕后，纷纷激动地大叫起来，因为陈天带给他们的压力实在是太过巨大了，他们恨不得陈天立即就身死在这里。

　　七道璀璨的星光，凝聚成七把凌厉的剑气，仿佛斩破虚空，从天而降，向陈天的身上斩去。

　　陈天见状，脸色也变得有些凝重起来，漆黑如墨的双眸中，两道精芒虚空透射而出，仿佛洞察一切虚妄。

　　陈天独自面对七名有着先天古武者实力的强者，即便是他也不敢掉以轻心，立即全力出手！

　　唰！

　　一道青芒闪过，陈天手中浮现出一把青色巨剑，随后一种厚重如山的气息弥漫开来。

　　“举重若轻！”

　　陈天轻喝一声，双手紧握青石巨剑，体内的剑元力犹如长江大河般滚滚而出，毫不保留地全部注入青石巨剑之中，向着二长老七人，横扫而出！

　　顿时，青色光芒暴涨，一道充斥着恐怖气息的巨大剑气，呼啸而出，向二长老七人横扫而去。

　　“什么？”

　　面对如此威势，二长老七人顿时脸色剧变，这青色剑气破空而来，仿佛像是一座大山，碾压而下，那股恐怖的力量，令他们感到心惊胆战。

　　轰隆隆！

　　青色剑气与七道星光剑气猛然碰撞在了一起，顿时爆发出巨大的轰鸣之声，一股股恐怖能量风暴四散开来，掀起一道道狂风。

　　“斩！”

　　陈天怒喝一声，脚尖轻点地面，施展开逍遥神步，身体瞬间消失在原地，下一秒钟，他便出现在了二长老七人上空，手中青石巨剑，狠狠斩下。

　　轰！

　　青石巨剑乃是一座巨大的青石台阶所化，无边无际如蔓延山脉，重若泰山，重达千钧！

　　当青石巨剑斩下，仿佛像是破开空间，整个虚空都在猛烈的颤抖，一股恐怖的力量弥漫开来，那是一股无法抵挡的威势。

　　“这是什么宝剑？怎么会有如此恐怖的威势！”二长老惊怒不已，浑身剧烈地颤抖着，大呼不已。

　　但青石巨剑快要劈斩而下，已经由不得他多想，只见二长老大声朝着其他六大长老说道：“汇聚七星，凝成北斗，合力出击！”

　　“是！”其余六大长老没有丝毫犹豫地点头应道，事到如今，也不由得他们不全力抵抗。

　　嗖嗖嗖！

　　七道苍老的身影，踩着奇异步伐，一手持剑，一手快速捏动剑诀，沟通天地星光之力，汇聚在一起。

　　“北斗神剑，诛魔灭神，斩！”

　　二长老七人齐声怒吼，将所有汇聚的星光之力，凝成一把具有神威之力的星光巨剑，散发出可怕的威压，朝着天空上，那劈斩而下的青色巨剑轰去。

　　轰隆隆！

　　青石巨剑与星光巨剑，仿佛带有神之威压，猛然碰撞在一起，顿时爆发出巨大的轰鸣之声，随即有恐怖的力量余波散发出来。

　　咔嚓一声，好似有碎裂的声音响起。

　　“不好，快退！”忽然，二长老脸色一变，顿时大声呼喊道，于此同时，他的身体暴退。

　　哗啦！

　　只见星光巨剑，在和青石巨剑碰撞在一起后，两者先是一顿，但随后那晶莹剔透，犹如蓝水晶一般的星光巨剑剑身，顿时碎裂开来，哗啦啦地碎片掉落一地。

　　陈天双手紧握这青石巨剑，劈斩而下，具有无与伦比的威势，一剑将二长老七人的攻势破开，去势依旧不减，狠狠斩下。

　　唰！

　　七道身影暴退，瞬间离开了此地，随后青石巨剑落下，将整个地面都劈斩出一道深不见底的剑痕，触目惊心。

　　陈天手持青石巨剑，身上散发出一股狂涛巨浪般的恐怖气势，好似整个天空都在隐隐的颤抖，他大步地向二长老几人走去，所过之处，均是有砰砰之声作响。

　　二长老等人见到陈天依旧得势不饶人继续攻来，脸色顿时都大变了起来，陈天的实力太过恐怖了，即便是他们七个人联起手来，也根本不是陈天的敌手。

　　“你到底是什么人？如此年纪，就有这么恐怖的实力！”二长老惊叫道。

　　“我是什么人？”陈天冷笑，单手持着青石巨剑，一边大步地向二长老迈步而去，一边说道：“我是你的老祖宗，今天要替陈家清理门户！”

　　二长老闻言，认为陈天这是在拿他调侃，心中大怒不已，然而当他想到陈天的恐怖实力时，他又无法将对方怎么样，顿时像是泄了气的皮球一般，有气无力。

　　陈天修长而挺拔的身躯，仿佛像是一把锋利的神剑，凌厉的气息冲天而起，像是要洞穿苍穹。

　　陈天持剑走来，好似一尊恐怖的战神，强大的气势压迫而来，令得在场所有人心中均是一沉。

　　“陈家虽已落寞，但亦有强者坐镇，如果你敢杀我等，陈家的强者必定会追杀得你，上天无路，入地无门！”

　　二长老见得越来越近的陈天，连忙出声威胁道，面对陈天，他心中真的是害怕了，身体不由得微微后退了几步。

　　“陈家强者？”闻言，陈天嘴角微微一翘，脸上浮现出一丝邪魅的笑容，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过一丝戏虐的神色。

　　“先斩了你，我再会会那所谓的陈家强者！”陈天轻笑，龙行虎步地向二长老等人走去，他身上的气势滔滔滚滚，有无边的战意汹涌，犹如一尊无敌的战神。

　　“你，你！”二长老被陈天气得一时间说不出话来，心中当下一紧，脸色也阴沉了下来。

　　“你什么你？明年的今天，就是尔等的祭日！”陈天冷笑一声，眼神中充满了冰冷的杀机，脸上浮现出嗜血的笑容，他手持青石巨剑，朝着二长老等人逼近。

　　“死吧！”

　　陈天轻道一声，双手紧握青石巨剑，体内的剑元力毫无保留地灌输进青石巨剑之中，顿时青芒璀璨，青光耀眼，一股厚重如山的气息弥漫开来，令人感到一股巨大的压迫感袭来。

　　“斩！”陈天右手挥动青石巨剑，高高举起，朝着二长老猛地劈斩而下。

　　青石巨剑重达万斤，单单是以青石巨剑本身的重量劈斩而下，都具有无以伦比的威势，更别说现在，青石巨剑被陈天灌输进庞大的剑元力，爆发出了恐怖的威能。

　　“不！”二长老脸色苍白不已，惊呼出声来，面对近在咫尺的青石巨剑，他的身体仿佛被一股莫名的力量束缚，无法动弹丝毫，只能眼睁睁地看着青石巨剑，朝着身体斩落而下。

　　二长老一双浑浊的老眼，此时充满了绝望之色，他那充满了褶皱的老脸，面如死灰，只能无奈地等待死亡的降临。

　　这是一种无法说出来的感觉，冥冥能够感觉到自己的身体即将被切成了两半，但是他却无法做出任何的逃避动作。

　　“二哥！”

　　“二长老！”

　　旁系一脉的人见状，纷纷大呼起来，他们简直不敢相信眼前的这一幕，难道二长老真的要陨落在此了吗？

　　叮！

　　然而，就在此时，一道白衣身影，犹如鬼魅般，出现在二长老与青石巨剑之间，对方轻轻伸出一根手指，便轻松地抵住了青石巨剑的攻势，令在场的所有人都感到惊异不已。

　　这人究竟是谁？


第134章 陈家太上长老

　　青石巨剑犹如无边无际的山脉般，镇压而下，眼看就要一剑将二长老劈成了两半。

　　然而就在这电光火石之间，一道白色的身影，犹如鬼魅般，忽然出现在二长老与青石巨剑之间，对方仅仅是伸出了一根手指，便将重若千斤的青石巨剑，给抵在了半空中。

　　这一幕，让得在场的众人，顿时大吃一惊，就连陈天都不列外，脸上布满了凝重的神色。

　　这是一名脸上满是褶皱的老者，一双眼睛浑浊但却不时有精光闪烁，他一头如雪的银发，随风飘舞，枯瘦的身体，却仿佛像是一颗苍松，笔直而坚挺。

　　这名老者，神情淡然，他一手背负在身后，一手抵在青石巨剑之上，那瘦小的身躯之中，好似有无穷的力量般，轻松无比，云淡风轻地将陈天凶猛的一击，给接了下来。

　　“太上长老！”

　　短暂的寂静之后，便是一阵哗然，旁系一脉的人纷纷露出狂喜之色，大呼起来。

　　而嫡系一脉的人则是脸色微微一变，不由得暗自为陈天担忧起来。

　　这名老者，正是陈家中唯一的一名太上长老，活了一百多年，实力恐怖无比，有着先天大圆满古武者的实力，已经半只脚，踏入了金丹境界。

　　而他，还是陈家旁系一脉的老祖，如果知道有人杀了他这么多的子孙后代，自然不会放过陈天这个魁魁祸首。

　　“小二，发生了什么事情让得你将我都惊动了，难道陈家面临生死存亡之境了吗？”

　　老者双手背负在身后，淡漠地扫视了一眼周围的旁系一脉之人，冷冷地问道。

　　“太上长老，此子欲杀我等，已经有几人毙命于他的手下，简直罪不可恕，您一定要为我们报仇雪恨！”

　　二长老小心翼翼地从地上站了起来，显然还没有从刚才那生死绝境中回过神来，直到现在，他才一脸憎恨地指着陈天，咬牙切齿地说道。

　　“太上长老，此人大言不惭，说要代老祖宗清理门户，将我们全部斩杀！”有旁系一脉其他强者开口说道。

　　“他们说的是真的吗？”老者满是褶皱的脸上，毫无表情，然而一双浑浊的老眼中，却是浮现出一丝冰冷的杀机，令人胆寒，他将目光投向站在对面的陈天，森然说道。

　　陈天早已经收回青石巨剑，紧握在手中，一脸戒备着，因为这名忽然出现的老者，令他感觉到了一股强烈的危机感，此人实力不容小觑。

　　“不错！”陈天淡淡点头，缓缓道，虽然陈家的这名太上老祖实力恐怖无比，但是他亦是不惧，与之针锋相对！

　　“很好，很好！”

　　出乎在场所有人意料，陈家太上长老并没有发怒，而是连连点头称赞，这令得许多人差点都跌破了眼镜。

　　不过，陈天却是暗中戒备起来，他发现自己被一股强大的气机锁定，双手不由得紧紧地握住了青石巨剑。

　　虽然陈家太上长老有着先天境界大圆满修为，但是陈天也有一战的实力，因此他没有退缩一步。

　　“陈家虽已没落，但也不是任何人能够欺凌的，老夫我虽已年迈，但为了陈家的尊严，也不得不出手杀你来洗涮耻辱了！”

　　老者一边缓缓地说道，语气中杀机隐现，一般将背负在身后的宝剑，拔了出来，顿时一股凌厉的剑气，冲天而起，犹如那无边的汪洋般，波涛汹涌。

　　陈天见状，顿时心中一凝，这太上长老对剑的领悟，应该是到达了一个极深的境界，一举一动之中，都蕴含着他对于剑道的掌控，令人心惊。

　　“哼，旁系一脉之人，大逆不道，欲夺陈家正统，论罪当诛，我替陈家老祖清理门户，何罪之有？”陈天冷哼一声，丝毫不惧对方，大声呵斥道。

　　“哦？”闻言，太上长老脸色一滞，回首看向二长老等人，问道：“可有此事？”

　　二长老脸色涨红，支吾了一会儿道：“太上长老，嫡系一脉强者凋零，已经没有资格继续成为陈家正统了，唯有我们旁系一脉，才能让陈家发扬光大，重现千年前的辉煌！”

　　“混账！”这时，受了重伤的大长老闻言，都忍不住出声呵斥道：“陈家正统，唯有嫡系一脉才有资格继承，这是祖训！”

　　太上长老撇了大长老一眼，没有说话，在将目光扫视了一挥嫡系一脉之人后，沉默半响，淡淡地说道：“小二说的不错，嫡系一脉没落了，还是让我旁系一脉来将陈家发扬光大吧！”

　　“放你的狗屁！”陈风怒叱，伸出手指着太上长老大声喝道：“我看你也是想夺陈家正统，学陈家传承之法吧！”

　　“放肆！”太上长老脸色一冷，轻哼一声道。

　　“噗哧！”

　　陈风的身体猛然浑身一震，随后掌口喷出了一大口鲜血。

　　“你！欺人太甚！”大长老见状，脸色阴沉了下来，伸出手将摇摇欲坠的陈风给扶住，死死地盯着太上长老，怒道。

　　太上长老没有理会大长老等嫡系一脉之人的不满，淡淡地说道：“陈家传承之法，给你们这些废物太浪费了，还是让我们这一脉的人掌握吧！”

　　“呵呵，真是一群狼子野心之辈啊！”

　　突然，响起一道冷笑声，是那么的刺耳，只见陈天站在不远处，手握青石巨剑，冷笑道。

　　“小子，你狂什么狂？你难道还不知道现在自己是何种处境吗？我这一脉的太上长老在此，还不赶快跪下磕头求饶？”

　　有旁系一脉的青年一辈人杰跳了出来，指着陈天呵斥道。

　　“你想死吗？”陈天望向那人，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，一双漆黑如墨的眼眸中，爆射出两道精芒，其中蕴含着无限的杀机。

　　“你！你！”那名旁系一脉的人杰仿佛感觉到自己犹如坠入冰窟，浑身感到冰冷至极，一时间连句话都说不出来。

　　“退下！”

　　这时，太上长老轻道一声，将目光投向了站在不远处的陈天，一双浑浊的眼眸中，猛地有精芒闪烁。

　　“你是什么人？小小年纪就如此桀骜不驯，虽然实力不错，但可知在这个世界上，依旧是有些人，你是不能招惹的？”

　　太上长老盯着陈天，缓缓地说道，声音如沐春风，很是亲和，并没有盛气凌人的感觉。

　　“我是你祖宗！”陈天撇了太上长老一眼，淡淡地说道。

　　“混蛋，居然敢对太上老祖这么说话，你简直是活的不耐烦了！”

　　陈天话音刚落，又有一名旁系一脉的年轻一辈人杰跳出来大声指责，因为有着太上长老在此，他们也不惧怕陈天会大开杀戒。

　　“哪里来的小虾米？本尊说话，什么时候轮到你来插嘴了？”陈天冷眼看了对方一眼，强大的神识之力汹涌而出，向此人的脑袋蔓延而去。

　　“噗哧！”

　　这名旁系一脉的年轻一辈人杰，浑身猛然一震，顿时哇的一声喷出了一大口鲜血，整个人无力地瘫软在地，一时间生死不知。

　　四周，旁系一脉之人见状，顿时一惊，陈天居然如此恐怖，只是一个眼神而已，便让一人吐血倒地，这也太逆天了吧？

　　“小子，你在我的眼皮底下，也敢如此行事，简直是没有将我放在眼中啊！”太上长老声音低沉无比，一张满是褶皱的老脸，也是阴沉了下来。

　　陈天在他的面前重伤一名旁系一脉之人，这是赤果果地在打他的脸，这让他如何能够忍受？

　　“呵呵，你是什么人？我为何要将你放在眼里？真是笑话！”

　　陈天双手怀抱在身前，看着太上长老轻笑道，一副风轻云淡，不将对方放在心上的样子。

　　“哼！”太上长老见状，发出一声冷哼，脸色变得更加的阴沉了，几乎能够滴出水来。

　　“小子，人可以有傲骨，却不能有傲气，没有自知之明的人，即便你的天赋再好，又有什么用？终会有被人杀死的那一天！”太上长老冷笑。

　　“废话少说，今日我要替陈家清理门户，你这个老不死的，也不是一个好东西，该杀！”陈天不想与之废话了，直接提起手中的青石巨剑，指向太上长老，杀气滔天的说道。

　　“小畜生，既然你想死，那老夫我就成全你！”太上长老也是被陈天的话彻底触怒了，身上爆发出一股森然的杀气，冷冷地看着陈天说道。

　　“杀！”

　　陈天脚尖猛地一跺地面，顿时砰的一声，他的身体犹如一枚炮弹般，瞬间向太上长老激射而去，手中青石巨剑挥动，狠狠地横扫而出。

　　青石巨剑重达千斤，恐怖无比，挥动之时，顿时卷起一股狂风，向四周席卷开来，所过之处，均是引起空间一片震荡。

　　“咦！”

　　太上长老面对如此攻势，也是不禁发出一声轻咦，但却没有放在心上，褶皱的老脸上淡然如水，一双浑浊的眼眸中充满了不屑之色。

　　“给我滚回去！”

　　太上长老冷笑，握着宝剑的右手不懂，左手猛地一拂袖，卷起一道惊人的狂风，朝着向自己冲来的陈天呼啸而去。


第135章 锦绣河山

　　陈家老宅空地上，陈天与陈家太上长老终于是爆发了激烈的战斗。

　　“杀！”

　　陈天一声怒吼，提起青石巨剑便是朝着太上长老猛地劈了下去，这一剑，好似卷动整片天地之势，仿佛携带一座巍峨高山，厚重而深渊，引得空间都剧烈地震动不已。

　　然而面对陈天的攻势，太上长老却是没有将之放在眼中，右手持着宝剑不懂，左手猛地拂袖，席卷出一股犹如惊涛骇浪般的狂风，向劈来的青石巨剑汹涌而去，想要将之轰飞。

　　“哼！”

　　陈天见状，发出一声冷哼，这太上长老未免小瞧自己了，居然连手中的武器都没有动用，真以为自己是软柿子，好拿捏的吗？

　　青石巨剑趋势依旧不减，猛然劈落，有泰山压顶之势，仿佛像是从天而落的巨碑，有无法抗衡的威能。

　　轰隆隆。

　　狂风卷过，轰击在青石巨剑身上，顿时爆发出一股股沉闷的轰鸣声，想要阻挡住青石巨剑的去路。

　　但是青石巨剑仿佛像是那永恒存在的无边山脉，不可撼动，瞬间破开了狂风，继续向太上长老的身上劈下。

　　“什么？”见到这一幕，太上长老脸色顿时一变，一双浑浊的老眼中爆射出两道精芒，脸上尽是难以置信之色。

　　轰！

　　一声巨响，顿时掀起满天烟尘，青石巨剑猛然劈落，无匹的力道将太上长老所站立的地方，劈出了一道深不见底的深坑，四周有一道道裂缝，像是蜘蛛网般向四周蔓延开来，触目惊心。

　　这一幕，让得在场四周的人，均是不由得倒吸了一口冷气，陈天的攻击也实在是太过恐怖了，如此一剑，可以随意将他们劈得粉身碎骨。

　　“好小子，果然不简单，如果不是老夫躲闪得及时，恐怕大意之下，会吃一个大亏！”不远处，太上长老那有些惊疑的声音响起，他在青石巨剑劈落的最后关头，连忙暴退，这才躲过了陈天这次恐怖的攻击。

　　闻言，陈天嘴角勾起一丝邪魅的微笑，他单手持着青石巨剑，遥指太上长老，轻声道：“如果你再不认真对待的话，小心我将你一剑劈成两半！”

　　“狂妄！就凭你这毛头小子，老夫我一只手就能灭了你！”太上长老冷笑不已，但虽然他嘴上如此说，心中实则认真了起来，右手握着宝剑，体内的力量汹涌而出。

　　“再吃我一招，横扫千军！”

　　陈天一声大喝，体内的剑元力犹如长江大河般滚滚而出，仿佛像是不要钱一般，毫无保留地灌入青石巨剑之中，顿时，青石巨剑光芒暴涨，一股恐怖的气势向四周弥漫开来。

　　唰！

　　青石巨剑携带着无比的威势，犹如一座巨大的丰碑，横扫而出，所过之处，狂风乱舞，空间巨震，有着难以想象的伟力在澎湃。

　　“雕虫小计！”太上长老见状，冷笑一声，手中宝剑顿时挥斩而出，洒出漫天的寒光，犹如无边的箭雨，倾盆而下，声势极为骇人。

　　轰！

　　一声巨大的轰鸣声响起，只见青石巨剑犹如一座无可阻挡的大山般，将所有的寒光一扫而空，带着无匹的霸气，猛然地斩落在太上长老的身上，轰的一声，瞬间将其劈飞！

　　陈天见状，得势不饶，施展开逍遥神步，身子犹如鬼魅般闪烁，瞬间出现在倒飞而出的大长老身前，手中青石巨剑，继续挥斩而出，携带着崩天之势。

　　“竖子，你这是在找死！”太上长老双眼几乎能够喷出烈焰，满是褶皱的老脸上，有无尽的怒火在汹涌，他仰天怒吼道。

　　太上长老此时心中简直有种想要将陈天大卸八块，以消心头之恨的念头，谁想他一个不注意，竟然被陈天一剑给劈飞了，这是他平生一大耻辱。

　　“老东西，这是你小瞧我的下场！”陈天轻笑，双手紧握着青石巨剑，朝着太上长老当头劈下。

　　“太上长老！”

　　四周，围观的陈家旁系一脉之人，纷纷大呼道，他们担心陈天一剑将太上长老给劈成了两半，如果真的是这样的话，对于他们来说，是一个无法估量的巨大损失。

　　青石巨剑，重剑无锋。然而却可以开山裂石，具有无上的威能，此时那充满了古老刻痕的剑身上，青紫两色光芒流转，如梦似幻，但其中却蕴含着无限的杀机。

　　陈天双手紧握着青石巨剑，体内紫色的剑元力犹如滚滚的大河，翻涌而出，全部注入其中，携着开天之力，朝太上长老身上劈斩而下。

　　剑未至，但恐怖的气势已经临身，无形之中有一股伟力，将太上长老压迫得那一把骨瘦如柴的身体，吱吱嘎嘎响个不停，剧烈地颤抖着。

　　“江浪剑意！”

　　在这生死关头，太上长老再也无法保持淡定，他一双浑浊的老眼中，猛然爆射出两道精芒，虚空透射而出，好似要洞穿苍穹。

　　只听得太上长老一声怒吼，手中宝剑顿时爆发出一股恐怖的波动，一剑斩出，好似有一条奔腾不息的长江，翻滚而流，仿佛从像是九天之上的银河，从空中倒灌而下，一去不复返。

　　“剑意！”

　　当陈天感受到从太上长老身上爆发出的这股恐怖威势时，脸上不由得浮现出一丝惊讶之色。

　　陈天也没有想到，这太上长老居然对剑道的领悟如此深刻，居然施展出了剑意。

　　一条长江大河，好似巨龙般，从九天之下奔腾而下，携带着一股惊人的恐怖气势，那无边的威压，仿佛像是整个天空都倾覆而下，狠狠地压在了陈天的身上。

　　“小畜生，去死吧！”太上长老见到陈天脸色大变的样子，顿时兴奋得大笑起来，手中宝剑朝着陈天挥斩而去，裹挟着江浪剑意，恐怖至极。

　　“锦绣河山！”

　　陈天自然不甘坐以待毙，手中青石巨剑依旧趋势不减，然而散发的气势却更加的恐怖了，随着他一声怒吼，在青石巨剑之上，恐怖的剑意也是爆发而出。

　　无边无际的山脉，草木龙钟，绵延不绝，一条大河，从中奔流而过，翻滚不息，其中有鸟兽飞舞，一片祥和，生机盎然，宛如一座小世界，镇压而下。

　　“什么？是锦绣河山！”这一幕，令得太上长老脸色顿时大变，充满了难以置信的神色，他不由得惊呼起来，连连怒吼道：“怎么可能，你小小年纪，如何对剑道的理解居然如此的深刻？”

　　一剑一世界，这是剑道的无上境界，只有剑修中的强者，剑修中的天才才能够施展出来，具有恐怖的威势，锦绣河山剑意一出，能够显化出一片宏伟的世界，将所有的一切镇压。

　　太上长老远远没有到达这一步，要知道他所施展的江浪剑意，也不过是锦绣河山中的一部分而已，而且还是刚刚具备了初步的形态！

　　轰隆隆！

　　在太上长老那惊惧的目光中，锦绣河山小世界碾压而下，瞬间将那仿佛从九天之上倒灌而下的翻滚大河轰成了碎片，随后趋势不减地轰击在他的身上。

　　咔嚓一声。

　　只见太上长老手中的宝剑猛然断裂，他身上的白色衣衫瞬间化作了飞灰，于此同时，他那骨瘦如柴的身体，猛然剧烈地颤抖起来，随后仿佛像是断了线的风筝一般，倒飞而出。

　　“噗哧！”

　　太上长老在半空中猛地张口喷出了一大口鲜血，狠狠地撞入陈家老宅的后山之中，顿时整个大地都在剧烈地颤抖着，碎石纷飞，有漫天的烟尘飞舞。

　　这一幕，令得在场的所有人都惊得目瞪口呆了，他们怎么也没有想到，连陈家的最强者，具有先天大圆满古武者实力的太上长老，都被眼前这个不知身份的青年，给一剑劈飞了。

　　这是真的吗？众人简直不敢相信！

　　嫡系一脉众人脸上除了震惊之色，还有狂喜，反观旁系一脉之人，震惊之余，便是绝望，连太上长老这样的强者都败了，还有谁能够阻挡陈天？

　　“呼！”

　　陈天轻轻地吐出了一口浊气，周身一阵灵气汹涌，快速的涌入他的体内，补充刚才施展锦绣河山剑意的消耗。

　　一剑一世界，现在的陈天根本无法做到这一步，就算是千年前，他在巅峰时期也不行！

　　刚才陈天不过是显化出了一片虚影而已，若真的能够斩出一个小世界对敌，那是一种非常恐怖的景象，令人神往！

　　陈天收回心神，抬头将目光扫视了一眼不远处那些战战栗栗，极度不安的旁系一脉之人，眸光冷冽至极。

　　对于想要将他这一脉后人赶紧杀绝的旁系一脉，即便他们是和自己有着或多或少血缘关系，陈天也不准备将他们放过！

　　陈天手持青石巨剑，缓缓地向旁系一脉之人走去，每走一步，整个大地都剧烈地颤抖一下，他身上散发出滔天的杀机与无边的气势，就好像是一名无敌的战神般，令人生畏。

　　“你，你想要干什么！”

　　二长老惊呼，脸色顿时变得苍白无比，通过刚才的一战，他才知道眼前的这个年轻人，究竟有多么的恐怖，连太上长老都被对方一剑劈飞了，他绝不是对方的敌手！


第136章 陈家剑墓
    一身黑色的西装，将陈天的身体映衬得修长而笔直，略显英气蓬发，他单手持着青石巨剑，缓缓地向二长老走去，身上散发出无边的杀气，令人胆寒。

　　“你，你不要过来！”二长老脸色苍白，一脸惊惧不已，看见陈天向自己走来，他不由自主地倒退了几步，战战栗栗地说道。

　　陈天刚才与太上长老一战，展示出了极度恐怖的实力，令得二长老在面对陈天时，根本就生不出一丝一毫的战斗念头。

　　陈天冷笑，一言不语，缓缓地向二长老走去，身上的杀机越发地恐怖了，一双漆黑如墨的眼眸中，好似深邃的无际星空，令人感到一股寒气从脚底直冲脑门。

　　“小子，你敢杀我陈家旁系一脉的长老？太上长老是不会放过你的！”有旁系一脉之人继续抬出太上长老的名头，来威胁陈天。

　　“哦？是吗？”闻言，陈天轻笑，在二长老身前停下了前行的脚步，手中青石巨剑缓缓抬起，青紫两色光芒互相交替，隐隐生辉。

　　“不，不要！”

　　二长老跌坐在地上，浑身无力，他感受到了青石巨剑之中，那流转出来的恐怖力量，他毫不怀疑，若是陈天此剑斩下，他绝对会被劈成两半！

　　“小畜生，你敢杀他？我必定追杀你至天涯海角，直到你死为止！”

　　就在这时候，从陈家老宅后山中，一道身穿白衣的狼狈老者，从一堆碎石中破开走了出来，他满是褶皱的老脸上，阴沉如水，一双浑浊的老眼中，好似要喷出烈焰。

　　这名狼狈的老者正是陈家的太上长老，他死死地盯着陈天，咬牙切齿的说道：“小畜生，老夫我好久没有吃过如此大的亏了，你还是第一个！”

　　陈天并没有将手中的青石巨剑继续斩落，因为他能够感觉到有一股恐怖的气机将自己锁定，他知道如果自己不顾一切斩杀二长老的话，太上长老绝对会向自己发动恐怖的杀招。

　　陈天没有冒险，脚尖轻点地面，施展开逍遥神步，他的身形犹如鬼魅般，瞬间暴退，下一秒钟便出现在十多米远处的地方。

　　太上长老毕竟是先天大圆满境界的古武者，自然不可能这么容易便被陈天一剑给劈死了。

　　但即便如此，在刚才剧烈的碰撞中，他也受到了不小的内伤，胸前一袭白衣，被殷红的血液染透，触目惊心。

　　“老不死的，没有想到你的命比蟑螂还要硬，一剑都劈不死你！”陈天单手持着青石巨剑，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，眼神中闪过一丝戏虐的神色道。

　　虽然陈天的实力只不过是筑基期巅峰境界，也就是相当于巅峰先天古武者境界，比之太上长老的先天大圆满境界，要低了一个层次。

　　按照常理来说，虽然只是相差了一个境界，但是两者之间却是一个无法跨越的鸿沟，一名先天大圆满古武者实力的强者，就能够独战五名甚至更多的巅峰先天古武者。

　　然而，陈天却是不同，出乎了所有人的意料，他逆行罚仙，以巅峰先天古武者的实力，硬抗先天大圆满境界的太上长老，更是一剑将对方重伤。

　　这结果，让得在场的所有人都惊得眼珠子掉了一地，其他人不解，但陈天却清楚自家事。

　　陈天乃剑仙之体，身体力量恐怖，再加上剑元力，凌厉无比，对剑道的理解，深刻无比，他通过青石巨剑的增幅，使得力量达到了一个巅峰的层次。

　　一剑将有着先天大圆满境界的太上长老，劈成重伤，这在陈天看来，并不是什么困难的事情。

　　因此，陈天根本没有将太上长老放在眼里，他能够一剑劈飞对方，也能够第二次将对方击成重伤。

　　而太上长老此时却非常的愤怒，想他堂堂一名先天的大圆满的强者，身为陈家的太上长老，平时受人敬畏惯了，高高在上的地位令他感觉自我良好。

　　然而如今却有一个毛头小子如此不将他放在眼中，这让他如何能够忍受？陈天必须得死，只要敢冒犯自己的人，全部得死。

　　“小畜生，你这是自找的，老夫我今日必杀你！”太上长老怒目圆睁，眼眸之中充满了无限的杀机，他盯着陈天，咬牙切齿地说道。

　　“哦？”闻言，陈天发出一声轻蔑的嘲讽，单手持着青石巨剑，遥指太上长老道：“老不死的，有种尽管放马过来吧，本尊全部接着了！”

　　“你！”太上长老怒极，他彻底被陈天那种毫不将自己放在眼里的举动触怒了，他身上杀机暴涨，气势汹涌，脸色阴沉无比，一双浑浊的老眼死死地盯着陈天，冷冷地道：“既然你这么想要找死，那我就不客气了！”

　　太上长老身形闪烁，出现在陈家老宅那座后山之下，双手快速捏动神秘而繁杂的指决，一股莫名的气息从他的身上散发而出，竟然令人感到有一股心悸。

　　“太上长老难道是想要动用家族最后的底蕴吗？”大长老见状，脸色忽然一变，他似乎是想起了什么，惊呼出声来。

　　“什么是家族最后的底蕴？”陈风脸色变得有些苍白，他有些惊疑不定地向大长老问道。

　　大长老没有回答，一头苍白色的头发，无风自动起来，他满是褶皱的老脸上，尽是凝重之色。

　　旁系一脉的二长老等人，似乎也猜想到了什么，顿时眼睛都瞪得大大的，一眨不眨地向太上长老所在的方向看去，眼眸之中，有着一丝震惊，有着一丝恐惧，隐隐还有着一许期待。

　　就连陈天，也感觉到了一丝不对劲的气息，一张清秀却显得坚毅的脸庞，浮现出一丝凝重之色。

　　他那一双漆黑如墨的眼眸中，爆射出两道精芒，好似虚空透射而出，死死地盯着陈家老宅后山处，身上有股恐怖的气息在绽放。

　　“陈家剑墓！”

　　半响，陈天嘴唇微张，轻而缓地吐出了四个字，显得有些凝重，他没有想到，太上长老居然在这种时候，动用了陈家最后的底蕴，剑墓！

　　剑墓，顾名思义，为剑之坟墓，神秘莫测无比，当初陈天便是无意中进入剑幕，获得了剑修无上传承，开启了一段不朽的传奇。

　　后来陈天建立陈家，将地址选择在剑幕边缘，并且动用滔天手段，布下了无上禁制，除了陈家血脉，外人无法进入，唯有陈家之人，才懂得如何剑墓之无边的恐怖威能。

　　陈天此时非常的无语，他没有想到当初自己留给陈家后人，这最后的保命手段，会动用在自己的身上，想来也是滑稽无比。

　　只见在陈家老宅后山处，太上长老浑身有耀眼的光芒闪烁，一股股磅礴的力量汹涌而出，一双满是褶皱苍老的手掌，骨瘦如柴的五根手指，好似天地间的精灵般，轻灵地舞动。

　　莫名之中，有一股道的韵味浮现，有一股道的气息在弥漫，与天地契合，有天地合一，有恐怖的力量汹涌，整片天空都陷入了狂暴之中。

　　轰隆隆！

　　天地巨震，滔天的轰鸣声不断，有恐怖的力量在汹涌，将整片天空震得塌陷下去，在陈家老宅后方的那座小山，忽然爆发出无尽的寒光，耀眼至极，猛烈地抖动，将所有的山石林木震碎。

　　这一幕，令得在场的所有人都被震惊得目瞪口呆了，他们痴痴地看着那座缓缓飘起的小山，眼中竟是难以置信之色。

　　半响，人群之中才响起了一片哗然之声，有震惊，有兴奋，有畏惧。

　　“这，这就是家族最后的底蕴？果然恐怖！”有人惊呼。

　　“太强大了，太恐怖了，如此手段，绝对可以将来犯之敌斩杀当场！”有人兴奋地大呼。

　　“太上长老威武，干掉那嚣张的臭小子，要让他知道，陈家也不是好惹的，敢触怒陈家，唯有死路一条！”有人咬牙切齿地说道。

　　而嫡系一脉的人则是一脸地担忧看着陈天，虽然他们不知道陈天是什么人，但是他们冥冥之中，便对陈天有着一股莫名的亲近感。

　　再加上陈天为他们嫡系一脉出头，才导致招来杀身之祸，这也让嫡系一脉的许多人于心不忍。

　　“陈天前辈，快逃，那是陈家剑墓，有着无与伦比的恐怖威能！”大长老与陈风两人大呼。

　　轰隆隆！

　　光芒璀璨，轰鸣声不断，空间巨震，只见那座小山，抖落身上所有山石树木，露出了本来面目。

　　小山不高，只有一百多米，其上无树木，只有一把把生了锈，或者是破损的宝剑，插在其上，其中有剑哀之鸣回荡，有凌厉剑气冲霄。

　　这，就是陈家最后的底蕴，剑墓！

　　“哈哈哈，小畜生，今日你必死！”太上长老那骨瘦如柴的身体剧烈地颤抖着，满是褶皱的老脸苍白无比，看着陈天咬牙切齿地说道。

　　太上长老施展控制剑墓的指决，也差不多耗尽了自身所有的力量与精神力，但是为了能够一击必杀陈天，他也顾不得那么多了。

　　“万剑归宗，给我杀！”太上长老仰天怒喝一声，身上爆发出一股无边的杀机，他身后的剑墓，顿时光芒璀璨，万剑齐鸣！


第137章 大义灭亲

　　陈家剑墓，仿佛亘古长存，有着一股荒凉与久远的气息弥漫开来，令人感到心悸不已。

　　太上长老此时仿佛像是九天之上的仙人，身上散发着极其恐怖的气息，翻滚而起，令得虚空抖动不已。

　　剑墓之上，一把把不知道存在了多少岁月，布满了铜锈的剑，发出一道道低沉的剑鸣之声，响彻九霄，刺破苍穹。

　　“万剑归宗！”

　　忽地，太上长老仰天长啸，发出一声怒喝，一头雪白的长发无风自动，状若癫狂，他一身破碎的白衣猎猎作响，鼓胀而起，好似从体内爆发出恐怖的能量。

　　叮叮叮。

　　剑墓之上，万剑齐鸣，刺耳的金属之声，形成一道眼睛无法看见的音波，向四周蔓延开来，顿时压得空间一阵塌陷，有些扭曲起来。

　　轰，轰，轰。

　　整个剑墓都在剧烈地颤抖着，一把把锈剑好似复苏，爆发出无尽璀璨而耀眼的寒芒，凌厉的剑气冲天而起，纵横八方。

　　“小畜生，你必死！”太上长老脸色阴沉无比，一双浑浊的老眼中闪过无边的杀机，死死盯着陈天，咬牙切齿地说道。

　　只见太上长老双手快速捏动剑印，在他身后的剑墓，光芒璀璨，一把把锈剑开始复苏，纷纷冲天而起，盘旋在半空中，发出一道道低沉的剑鸣之声。

　　“老不死的，你以为自己赢定了？”陈天看着那不可一世的太上长老，嘴角勾起一丝邪魅的笑容，眼眸中闪过一道戏虐的神色，轻笑道。

　　“哼，不到黄河心不死，不见棺材不掉泪，既然如此，那我就让你死得心服口服！剑墓之威，是你无法想象的！”

　　太上长老自然发现了陈天眼中那一闪而过的戏虐之色，这使得他心中顿时大怒不已，都到如此地步了，对方居然还不将自己放在眼里，真是老虎不发威，当我是病猫了？

　　太上长老此时心中自信满满，他动用了陈家最后的底蕴力量，剑墓之威，相当于金丹强者的全力一击，具有毁天灭地的力量。

　　太上长老相信在这个世界上，没有几个人能够抵挡得住如此恐怖的攻击，而陈天也不行，绝对会在剑墓的攻击下，瞬间化成飞灰。

　　太上长老不再迟疑，因为凭他的实力，也无法控制剑墓太久的时间，否则他会被剑墓吸光所有的精神气而死。

　　“斩！”

　　只见太上长老发出一声怒喝，响彻天地，一双枯瘦的手掌快速捏动剑印，朝着陈天所在的方向指去，操控剑墓发动了恐怖的攻势。

　　轰隆隆！

　　无尽的锈剑冲天而起，盘旋在半空中，发出嘹亮的剑鸣之声，有恐怖的剑气波动散发出来，将四周的空间都扭曲。

　　嗖嗖嗖！

　　随着太上长老所指，这数也数不清的锈剑，顿时全部汇聚而来，朝着陈天所在的方向激射而去，有破空之声传来，令人胆战心惊。

　　这是一副极其恐怖的画面，一座百米之高的小山，散发耀眼的光芒，其上有无数的锈剑飞舞，一股股荒凉与久远的气息弥漫在天地之间，令人感到心悸。

　　忽地，这无数的锈剑，犹如箭雨般，朝着下方倾泻而下，锐利的金属之气，与那无坚不摧的剑气，虚空透射而来，令人心中充满了死亡的绝望。

　　就连在一旁观望的陈家其他人等，均是头皮发麻，双腿发软，连道都走不动了，若不是冥冥之中有一股恐怖的气机，压得他们的身体几乎无法动弹，不然的话，他们早已落荒而逃。

　　“万剑归宗？”陈天见状，脸上依旧是一副云淡风轻的模样，没有丝毫的畏惧与绝望之色，他一双漆黑如墨的双眸中，爆发出一阵璀璨的光芒。

　　“只不过是剑墓的第一重攻击而已，并且修为不够，没有全部发挥出来！”

　　陈天淡然地笑道，修长而挺拔的身躯，依旧犹如一把锋利的神剑般，傲然而立，一股凌厉的气息从他的身上爆发而出，仿佛要洞穿苍穹。

　　只见陈天迈开步伐，修长的身躯，缓缓向前走去，犹如闲庭信步般，给人一种镜中花，水中月的朦胧感，是那么的不真实。

　　满天的剑雨，几乎在同一时间，全部倾洒而下，密密麻麻，没有一点空隙。

　　轰隆隆。

　　陈家老宅的大地都在剧烈的颤抖着，漫天的烟尘遮天蔽日，卷起一道道恐怖的狂风。

　　一把把几乎腐朽得似乎轻轻一碰，就会化为飞灰的锈剑，此时却是爆发出了一股股恐怖的威能。

　　每一把锈剑，落在地上，顿时深陷其中，轰出了一个个深不见底的大洞，碎石纷飞间，一道道令人头皮发麻的巨大裂缝，像是蜘蛛网般，向四周蔓延开来。

　　然而，陈天的身体，好似不存在这片天地之间，行走在漫天剑雨之中，潇洒自如，任由锈剑落下，穿透他的身体。

　　哒哒哒。

　　一阵低沉而有力的脚步声响起，陈天右手持着青石巨剑，左手捏着一个莫名的剑印，仿佛走马观花，闲庭信步，缓缓地向太上长老走去，剑墓飞落的锈剑，对其造成不了一丝伤害。

　　“怎么可能！”

　　不远处，太上长老见到这一幕，脸色顿时大变，露出了一副难以置信的神色，他长大了嘴巴，一双浑浊的老眼也是圆睁，伸出一支枯瘦的手臂指着陈天，不停地颤抖着。

　　“不可能，这绝对不可能！这不是真的！”

　　太上长老不停地咆哮着，不敢相信眼前的一幕是真的，他几乎耗尽体内所有精气神，动用了陈家最后的底蕴，施展出了剑墓无上的杀伐之术，本以为能够将陈天一击必杀。

　　却不料陈天居然如此轻松地化解了，一点伤害都没有受到，仿佛剑墓根本对其无用一般。

　　“噗哧！”

　　太上长老猛地张嘴喷出了一大口鲜血，这结果，令他无法相信，也不愿意相信，一时间怒火攻心，血液上涌，气得他喷血。

　　陈天穿透漫天剑雨，左手捏着一个神秘的剑印，他扬手一挥，剑墓散发而出的耀眼光芒，顿时黯然了下来，无尽的锈剑倒飞而出，重新插回了剑墓之上，变得更加的古朴了。

　　“怎么会这样？你到底是什么人？为何懂得我陈家剑墓的操控之法？”

　　直到现在，太上长老才猜到了一些事情，他顿时露出一副难以置信的神色，看着距离自己越来越近的陈天，沉声问道。

　　剑墓，乃陈家最后的底蕴，唯有陈家中少数的几人才懂得剑墓的操控之法，千年来剑墓之秘密如谜团，无法解开，一代代陈家强者，在临死之时，均是选择进入剑墓坐化，欲搏得那一线生机。

　　就如同它的名字一样，剑墓，不仅仅是剑之坟墓，还是陈家强者的坟墓，凡是陈家子弟莫不尊崇，更别说外人敢染指了。

　　如今，一个不明身份的年轻人，居然懂得剑墓的操控之法，这不得不让太上长老感到吃惊。

　　“我是谁？我早就说过，我是你们的老祖宗！”

　　陈天依旧是如此说道，他缓缓踱步，身上有着一股恐怖的气息，好似无上的战神般，拥有无边的威能，一步步走来，他周身的空间都隐隐地震荡，令人感到心悸。

　　如果在先前，陈天说出这样的话，太上长老绝对会大声怒叱，然而现在，太上长老却没有一丝反驳的心思，或许陈天说所是真？

　　“你可知错？”陈天单手持剑，居高临下地俯视着太上长老，冷冷的问道。

　　“我何错之有？”太上长老先是一愣，随后反问道。

　　“旁系一脉三大罪！其一罪，欲夺陈家正统，当杀！其二罪，于绝嫡系一脉，当诛，其三罪，大逆不道，当灭！”

　　陈天脸色淡然，眼神中却闪过一抹杀机，他冷冷地看着太上长老，语气冰冷地说道。

　　闻言，太上长老脸色一滞，随后硬着头皮道：“胜者为王败者为寇，优胜劣汰，这是一个以武为尊的世界，嫡系一脉没落，我旁系一脉凭什么不能上位？难道一直要甘于人下？”

　　“凭嫡系一脉是我的血脉，凭陈家是我一手开创，任何人也不允许染指，即便是你们，也不行！”

　　陈天铿锵有力的说道，身上散发出一股唯我独尊的气势，他缓缓举起手中青石巨剑，指向太上长老。

　　“你们的存在，是为了扶持我的后人，既然你们生出了反叛之心，那就没有活着的必要了，全部得死！”

　　“不，你不能这样！你是嫡系一脉老祖，与我们也有血缘关系，真的要大义灭亲吗？”太上长老惊呼，脸上浮现出惊恐之色，他从陈天的语气中，感受到了无尽的杀机。

　　太上长老毫不怀疑，陈天存着将所有旁系一脉之人，全部杀死的想法。

　　“为了避免嫡系一脉断了传承，你们必须得死！”陈天此时仿佛像是一个杀神，冷酷而无情，即便是面对与自己有着血缘关系的后背，心依旧坚硬如铁。

　　他情愿大义灭亲，也不愿意让自己的后人，再遭受被人灭绝的下场。

　　嗡！

　　青石巨剑轻颤，青紫两色光芒暴涨，在太上长老那惊恐而绝望的目光中，陡然劈落！

　　“不！”太上长老发出一声绝望的惊呼，响彻天地。


第138章 陈家老祖

　　陈家老宅内，仿佛亘古存在的剑墓漂浮在半空中，一把把布满了铜锈的剑器横插其上，微微抖动间，发出阵阵低沉的剑鸣之声，一股荒凉而久远的气息弥漫开来，令人感到心悸。

　　在剑墓下方，一名身穿黑色挺拔西装的青年，手持一把青石巨剑，仿佛像是无敌的战神，睥睨四方，在他的身前，一名骨瘦如柴，身上白衣破碎，狼狈至极的老人，跌坐在地。

　　“旁系一脉，心生贪念，欲夺陈家正统，灭绝嫡系血脉，如此大逆不道，实则当诛！”陈天高举着青石巨剑，脸色淡然，一双漆黑如墨的眼眸中，有冰冷的杀机浮现。

　　陈天俯视着跌坐在地上的太上长老，冷漠无比地说道：“今日本尊就大义灭亲，以绝后患！”

　　陈天的声音铿锵有力，语气不容置疑，其中杀机密布，令人浑身发寒。

　　“不，我还不想死！”太上长老惊呼，脸色一片惨白，他想挣扎，但却发现自己被剑墓的气机镇压，身体无法动弹丝毫。

　　陈天见状，冷笑不止，他早就控制剑墓之威能，将太上长老锁定，否则以他现在的实力，若太上长老想要拼命，他或许还真的拦不住对方。

　　然而剑墓上的阵法，是陈天千年前所布置下，虽然如今他的实力大不如从前，但掌握有阵法的操控剑印，能够施展出剑墓的几分威能，镇压太上长老没有丝毫的问题。

　　“不想死？要怪就怪你们旁系一脉太过贪婪了！”陈天冷笑，身上杀机暴涨，高举着的青石巨剑，紫青色光芒闪烁，随后毫不犹豫地朝着太上长老一斩而下。

　　青石巨剑犹如一座巨大的丰碑，横空扫过，掀起一股狂风，恐怖的杀机弥漫，落下之时，发出阵阵轰鸣之声，威势惊人。

　　“不！”太上长老那满是褶皱的老脸，惨白无比，浮现出绝望的神色，他大声惨叫，想要躲避，但身体却被锁定，根本无法动弹丝毫。

　　青石巨剑威势不减，缓缓落下，眼看就要将太上长老的身体劈成两半时，忽然异变突生，一道银色的剑芒从剑墓中横空扫过，当的一声，将青石巨剑震开！

　　“是谁居然如此放肆，随意杀我陈家子弟，是欺我陈家无人吗？”

　　一道蕴含着无边怒意的咆哮声，从剑墓之中传出，像是那滔天巨浪，滚滚而来，卷起道道狂风。

　　轰！

　　一股凌天的气势，冲天而起，仿佛想要洞穿苍穹，那恐怖的气息，好似无边无际的大海，深邃浩淼，如若那广阔的星空，没有尽头。

　　哒哒哒。

　　一阵奇异的脚步声响起，每一步落下，仿佛都像是那战鼓，与人的心脏一般，咚咚作响，牵动着人的心神。

　　剑墓璀璨的光芒暴涨，漫天的紫华之中，一道高大的身影缓缓浮现而出，好似那魔神，带给在场所有人极大的威压。

　　陈家中，有一些年轻一辈的人杰，居然无法承受如此的威势，脸色苍白地半跪于地，连身体都无法站直。

　　就连一些中年一辈的强者，也是堪堪地站着，不得不倒退，以占避锋芒。

　　而被这股强大气息锁定的陈天，更是如同面对那巍峨的高山，汹涌的大海，承受了莫大的压力！

　　陈天身上也是一股璀璨的紫华暴涨，剑元力组成一道剑幕，将他笼罩在其中，隔绝了对方的气机。

　　“没有想到在陈家中，居然还有一名实力达到如此境界的强者！”陈天轻咦一声，一直保持淡然的脸色，终于是浮现出一丝惊讶的神色。

　　很显然，这名从剑墓中走出的强者，实力恐怖无比，令陈天都感到吃惊。

　　“老祖，救我！”

　　不远处，太上长老想起了在剑墓中，还有一名陈家老祖在闭死关，他见得有活命的希望，自然不会放过这最后一根救命的稻草，连忙大声呼叫起来。

　　陈家老祖，在五十年前就已经达到了半步金丹的境界，已经一只脚踏入了金丹期，太上长老原本以为这名陈家老祖已经坐化在剑墓中，却不料他居然没有死，又活着出来了。

　　难道陈家老祖已经打破桎梏，达到了传说中的金丹期？再次延长了两百年的寿元？太上长老不清楚，但是他知道这名陈家老祖，能够庇护自己，不被陈天杀死。

　　“是陈家老祖？太好了！我们有救了！”旁系一脉的子弟见状，纷纷大喜，惊叫起来。

　　“陈家老祖，有人欲杀我等，还望老祖将来犯之敌击毙！”有旁系一脉的长老跪倒在地上，连连磕头高呼。

　　“有陈家老祖在，此子必死无疑！我一定要将他的尸体，丢去喂狼狗，让他死无葬身之地！”有旁系一脉的年轻一辈人杰，咬牙切齿恶狠狠地说道。

　　“谁敢杀我陈家子弟？拿命来！”

　　一声愤怒的吼声响起，那名从剑墓中走出的强者，包裹在耀眼的紫色光华之中，看不清面容。

　　轰！

　　一把银色的巨剑，横空飞来，携带着无与伦比的威势，好似一座大山，重达千钧，所过之处，空间剧烈震动，恐怖的剑气，斩塌了虚空，朝着陈天，碾压而来。

　　陈天见状，脸色微微一变，面对陈家老祖这恐怖的攻击，他自问没有一丝把握接下，毕竟对方是一名半步金丹，甚至是一名金丹期强者的一击，威力不容小觑。

　　“万剑归宗！”

　　没有任何迟疑的，陈天手掐剑印，体内的剑元力犹如长江大河般滚滚而出，毫无保留的注入剑墓之中的大杀阵之中，将剑墓第一重大杀招激活。

　　轰！

　　犹如小山般的剑墓巨震，璀璨的光芒暴涨，无数布满了锈迹的剑器，剧烈地颤抖起来，随后冲天而起，盘旋在半空中，齐齐向那把银色的巨剑激射而去。

　　叮叮当当！

　　一阵不绝于耳的金属碰撞声响起，银色巨剑仿佛催骨拉朽般，将无数布满了锈迹的铁器摧毁，依旧去势不减地朝着陈天劈斩而去。

　　然而万剑归宗，有着数也数不清的剑器，仿佛像是飞蛾扑火般，前仆后继地猛然撞击在银色巨剑之上。

　　轰！轰！轰！

　　轰鸣声不断，一股股恐怖的能量风暴四散而出，掀起猛烈的狂风，几乎将在场的所有人都吹飞了出去。

　　终于，在剑墓那万剑归宗恐怖的威能之下，就连银色巨剑，最终也耗尽了所有的力量，跌落在地上。

　　“什么？居然能够操控剑墓第一重杀招！你是何人？”

　　一名身材高大健硕的老人，一头齐肩的长发随风飘舞，他好似踏云而来，气势非凡，满是褶皱的老脸上，却白里透红，没有一丝苍老的样子。

　　“巨阙？”

　　陈天没有回答陈家老祖的话，一双漆黑如墨的眼眸中有精芒闪烁，他盯着跌落在地上的那把银色巨剑，淡淡地说道。

　　巨阙剑，华夏古代十大神剑之一，具有削铁如泥的锋芒，拥有许多传说流传下来。

　　由于陈家老祖此时收回了身上的气势，因此陈天也将剑元力收回，散去了剑幕，露出了真容！

　　“老祖，请你出手将其击毙，他杀了许多陈家的子弟，罪不可恕！”太上长老伏地，连连磕头大呼。

　　“老祖，此人手中沾染了陈家子弟的鲜血，绝对不能让他活着离开这里！”旁系一脉的其他人纷纷跪地磕头，请求陈家老祖亲自出手将陈天击杀。

　　闻言，陈家老祖心中怒意升腾而起，他已经活了将近两百岁，寿命快要到了尽头，不得不进入剑墓中闭死关，做最后一搏，以期突破传说中的金丹境界！

　　然而在这生死关头，陈家老祖却被惊醒，使得他参悟失败，这怎么能让他不愤怒？因此一出剑墓，他想也没有想，便向陈天发动了雷霆一击。

　　但是，令陈家老祖没有想到的是，陈天居然利用剑墓的第一重大杀招，挡住了自己的一击，这让得他感到惊疑不定。

　　而陈家旁系一脉之人的请求，更是令陈家老祖愤怒不已，此人居然敢杀陈家子弟，简直罪不可恕！

　　陈家老祖脸色阴沉无比，缓缓走来，将跌落在地上的巨阙剑提起，向陈天走去，身上杀机森然而冰冷无比。

　　见到这一幕，旁系一脉之人纷纷激动无比，陈天带给他们的耻辱简直无法抹除，唯有杀死陈天，才能够平消他们的心头之恨！

　　然而，接下来的一幕，令得他们顿时瞪大了眼睛，脸上露出了震惊得无以复加的神色。

　　只见陈家老祖手持巨阙剑，身上杀气遮天蔽地，向陈天笼罩而去，想要将他绝杀于此地。

　　但是，当陈天身上的紫色剑幕缓缓散去，露出他那英俊而坚毅的面容时，陈家老祖的身体猛然一震，双眼圆睁，露出了极度震惊的神色。

　　在所有人那目瞪口呆的注视下，陈家老者竟是将巨阙剑丢在了地上，神色激动地朝陈天拜伏而下，连连磕头，高声大呼。

　　“陈家不孝子孙，陈云见过老祖宗！还望老祖宗恕罪！”

　　“陈家不孝子孙，陈云见过老祖宗！还望老祖宗恕罪！”


第139章 罪血剑印

　　犹如一座百米小山般高大的剑墓，无数布满了锈迹的剑器横插其上，散发出荒凉与久远的气息，有凌厉的剑气不时冲天而起，好似想要刺破苍穹，有低沉的剑鸣声回荡，如泣如诉。

　　剑墓光辉璀璨，繁复的阵纹若隐若现，弥漫出神秘的气息，令人感到心悸，从中，一名陈家老祖走出，携带着无与伦比的威势，震撼天地。

　　然而，接下来的一幕，却是让得陈家之人纷纷是目瞪口呆起来，他们不敢相信眼前的一幕是真的。

　　只见那身材高大，一头齐肩白发飘舞，虽然已经有着将近两百岁高龄，却显得精神无比的陈家老祖，在众目睽睽之下，脸色涨红激动无比地拜服在地上，连连磕头大呼。

　　“陈家不孝子孙，陈云，见过老祖宗！”

　　陈云一声大呼，仿佛像是晴天一声霹雳，在陈家老宅上空轰然炸响，整个陈家子弟顿时哗然一片，吵杂无比。

　　“什么？老祖这是在做什么？为什么要向那小子跪拜？”有旁系一脉之人，一脸不解。

　　“难道这小畜生来头真的大得吓人？”就连太上长老也是一脸惊愕地看着眼前一幕，有些感到难以置信。

　　“不可能，明明只是一个乳臭未干的毛头小子而已，其身份怎么可能还在老祖之上？”二长老脸色死灰，跌坐在地上连连摇头。

　　随着时间流逝，岁月无情，陈家关于第一代老祖，陈天的资料已经差不多全部遗失了，只留下了只言片语，因此包括太上长老在内的许多陈家子弟，都不知道陈天长什么样子。

　　然而陈云身为陈家嫡系一脉子弟，他的修为已经达到半步金丹的境界，并且寿命快要走到尽头。

　　陈云不得不追寻历代陈家先辈强者的脚步，进入剑墓中闭死关，以期突破桎梏，到达传说中的金丹境界！

　　在剑墓之中，有陈家先辈强者留下的洞府，他见到了陈家第一代老祖陈天的画像。

　　因此当陈云见到陈天的面容时，这才会如此激动地拜伏在地上，不敢有丝毫不敬之意。

　　陈家之中，对于陈天的传说，虽然只有寥寥数语，但完美的诠释了千年前，陈天身为陈家之主，一代至尊逍遥剑仙，唯我独尊的无边霸气。

　　陈天对此没有感到丝毫的意外，虽然他沉睡千年，外界对于自己的传说已经平淡了下来，但是总有少数几个人，还记得自己千年前无敌于天下的恐怖传说。

　　“起来吧！”陈天淡淡地说道，他现在的实力虽然不如陈云，但身上却散发出一股莫名的威严。

　　“是，老祖宗！”陈云连连点头，从地上站了起来，他对于自己刚才敢于向陈天出手的举动，心中感到极度的不安。

　　不过陈天心中也升起了一丝疑惑，以他的实力，能够感觉到陈天修为不强，比自己还要弱上几分，只有筑基期巅峰的境界，这让他不解。

　　陈天随意地撇了陈云一眼，他自然猜到了对方心中所想，但没有理会，而是将目光投向了不远处一群早已如惊弓之鸟的旁系一脉之人身上。

　　噗通，噗通，噗通。

　　一阵跪在地上的声音响起，随着陈天那凌厉眼神的扫视，包括太上长老那旁系一脉之人纷纷浑身颤栗地跌跪在地上。

　　“老祖宗，我们错了，求你网开一面，不要杀我等！”太上长老连连求饶，浑身颤抖不已。

　　就连有着半步金丹境界的陈云，都不敢对陈天不敬，而他们居然想要斩杀陈天，简直是大逆不道，可以想象，正如陈天所说，恐怕这个老祖宗今日要大开杀戒，清理门户了。

　　一旁，陈云还不知道发生了什么事情，见得旁系一脉之人如此，一头雾水。

　　大长老上前，低声在陈云耳边说明了一切，这让得陈云心中顿时怒火升腾而出，他也是嫡系一脉子弟，对于旁系一脉想要夺陈家正统，灭绝嫡系一脉的举动，感到了出奇的愤怒。

　　“老祖宗，旁系一脉之人狼子野心，若让他们继续留在陈家，恐怕是一个隐藏的炸弹，随时都有可能爆发，一旦爆发，这后果不堪设想！”

　　此时，大长老上前说道，他对于旁系一脉的人恨之入骨，恨不得将他们所有人全部杀死。

　　“是啊，这些年来，我们嫡系一脉被旁系一脉极力打压，若不是忌惮大长老，我等早就已经身死荒野了！”有嫡系一脉之人也站了出来说道。

　　闻言，太上长老等旁系一脉的人连忙求饶道：“老祖宗，我们知错了，我们下次再也不敢了！”

　　“老祖宗，如今陈家羸弱，若是将旁系一脉之人赶尽杀绝的话，恐怕对陈家来说是一个巨大的损失，将会元气打伤！”陈云皱着眉头说道。

　　如今陈家已经不复千年前的盛况，嫡系一脉强者凋零，若是将旁系一脉赶出陈家，那岂不是连三流家族的实力都不具备了？

　　陈天沉吟半响，冷眼看了旁系一脉众人一眼，冷声道：“死罪可免，活罪难逃，从今天开始，旁系一脉为陈家罪人，世世代代为剑奴，体内流淌罪血，若再有反叛陈家之心，会爆体而亡！”

　　说完，陈天双手念动繁杂的剑印，以自身精血为源，身上散发出一股神秘而古老的气息。

　　“罪血剑印，永世传承，血脉不绝，剑印不灭，剑奴之身，永不背叛！”

　　陈天轻喝，身上紫色光华暴涨，仿佛像是与神魔签订了契约一般，他逼出的一滴精血，分化万千，全部没入旁系一脉之人的眉心之中。

　　“虽为罪血，但我亦给你们一线生机，得我一丝本源，未来成就不可限量！”陈天看着那些跪倒在地上，不停哀嚎着的旁系一脉众人，冷冷的说道。

　　“啊，啊，啊！”

　　惨叫声不断，旁系一脉众人身上紫色光华闪烁，在他们的眉心之中，一把血红的剑印浮现，有着一股神秘的气息弥漫而出。

　　陈天没有将旁系一脉之人全部杀死，反而是在他们的血脉中烙印了奴役的剑印，使得他们再也不敢升起一丝反叛家族的念头，否则罪血剑印，便会产生作用，让他们生不如死！

　　“旁系一脉之人，全部退下吧！”陈天大手一挥，道。

　　“是，多谢老祖宗不杀之恩！”太上长老艰难起身，拜伏在地上，尊敬地向陈天磕头道。

　　虽然太上长老表面上对陈天尊敬无比，但实则心中暗恨至极，被下了罪血剑印？成为剑奴？这简直要比杀了他还要难受啊！

　　“狗屁的老祖宗，你凭什么将我弄成剑奴？我要杀了你！”

　　忽然，一名旁系一脉的中年一辈强者，不甘沦为剑奴，站起身来指着陈天怒叱，随后出手向陈天杀来。

　　“老祖宗小心！”嫡系一脉之人见状，纷纷闪身挡在陈天的身前，想要护他周全。

　　然而，异变突生，这名旁系一脉的中年强者，还未来到陈天的面前，身体忽然有血色光芒暴涨，随后他痛苦地倒在地上翻滚，在他的眉心之中，一把血色的剑印闪烁着妖异的光芒。

　　砰！

　　一声闷响，在众人那惊骇欲绝的目光中，此人竟是轰然爆裂开来，身体化作了一阵血雾，消散在天地之间。

　　“这！”

　　无论是嫡系一脉与旁系一脉之人，都哑然了，眼前的一幕太过匪夷所思，众人看向陈天的目光中，充满了极度的敬畏。

　　这就是陈家的第一代老祖陈天，他的威严谁也不能挑衅，否则下场只有一个字，那就是死！

　　这下，旁系一脉的人再也不敢对此陈天生出不敬之意了，纷纷惊恐地跪在地上，向陈天磕头。

　　“拜见老祖宗！”

　　这时，无论是嫡系一脉，还是一脉，包括陈云在内，所有人都尊敬无比地向陈天行礼。

　　“本尊沉睡千年，刚刚苏醒，却不想陈家沦落至此，不复千年辉煌，然而你们却不思进取，内斗不断，旁系一脉更是大逆不道，欲夺陈家正统，我感到非常的心寒！”

　　陈天看着身前那跪倒一地的陈家子弟，一脸怆然地感叹道。

　　“是我等不孝，还望老祖宗责罚！”所有陈家子弟不敢多言，纷纷向陈天请罪。

　　陈天微微摇头，摆了摆手道：“责罚就免了吧！”

　　随后，陈天脸色一凝道：“陈家虽以没落，但也不容许他人如此凄厉，台舟秦家欺我陈家无人，大厅观众之下，差点打死陈家子孙，简直罪不可恕！”

　　闻言，众人心中凌然，老祖宗这是想要拿秦家开刀，宣告陈家重新崛起了吗？

　　“我等愿与老祖宗共同进退，将我陈家之威名，响彻华夏大地！”众人不甘多言，纷纷附和道。

　　陈天摇头道：“此事我独自去就可以了，为的是逼出秦家交出凶手，而你们努力修炼，暗自准备，我想未来大战不可避免！”

　　陈天将青石巨剑收进储物戒指中，双手背负在身后，独立在剑墓之下，在夕阳的映衬下，身影变得高大而伟岸。

　　“是，老祖宗！”众人不敢反驳，纷纷点头称是。


第140章 独闯秦家

　　今日，对于陈家来说，是一个重要的时刻，陈家第一代老祖宗陈天现身，以一人之力镇压了陈家旁系一脉的叛乱。

　　而陈家旁系一脉，被陈天封下剑印，世世代代为陈家罪血，不得生出反叛之心。

　　除此之外，陈家一名将近活了两百岁的老祖从剑墓中走出，使得陈家的底蕴，再次深厚了不少。

　　陈家叛乱风波平息，陷入了紧张的收尾工作，然而力挽狂澜的陈天，却是独自一人离开了。

　　陈家，王家，秦家，为台舟三大家族，然而陈家逐渐没落，强者凋零，人杰不出，处于三大家族之末。

　　因此，秦家根本不将陈家放在眼中，多次刁难，陈家一直忍气吞声，占避锋芒，使得秦家气焰更加嚣张。

　　然而，今日秦家的子弟，差点将陈逍遥活生生打死，这让陈天感到无比的愤怒。

　　若不是陈天用九转还魂丹为其续命，陈逍遥早就一命呜呼了。

　　陈天的嫡系血脉后裔，被人如此欺凌，这让他忍无可忍，独自一人前往秦家驻地，准备打闹一番。

　　陈天除了要为陈逍遥出头的打算外，还有像外界宣布陈家从今天开始崛起的信号。

　　而秦家，是台舟三大家族之一，有着两三百年的历史，家族中有不少强者坐镇，不乏先天大圆满境界的古武者，灵人不敢与之为敌。

　　然而陈天亦是不惧，秦家与陈家比起来，虽说鼎盛一时，但底蕴却太过浅薄。

　　陈家不仅存在一名半步金丹境界的巅峰强者，还有剑墓这样恐怖的大杀器，即便是一名金丹期的强者，率领大军攻打陈家，也只能饮恨而回。

　　秦家驻地，是由一块块巨大的青石堆彻的一层楼房，占地极广，足足有十多亩。

　　每一座房屋，都透出岁月的气息，古老而久远，一看便是存在了几百年的时间。

　　秦家大门紧闭，是两扇金漆红木制成的，不失大气，却显得更加的古朴。

　　两座巨大的狮子，张牙舞爪，仿佛真的具有辟邪的功效，大门之上，有一块牌匾，其上书写着秦家这两个大字。

　　“秦家？”

　　陈天一袭白衣，傲然而立，他双手负在身后，抬头仰望，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，淡淡地轻声呢喃道。

　　在来之前，陈天便将束手束脚的黑色西装换下，弄了一身比较舒适的白色休闲装，这样战斗起来，也方便一些。

　　这时，从秦家大门中，有几名身着光鲜亮丽衣服的青年，一边谈笑着走了出来，很快的，他们便发现了站在大门中间的陈天，顿时吸引了他们的注意力。

　　“小子，你是什么人？偷偷摸摸地站在秦家大门前窥视，是想要干坏事吗？”

　　一名年纪大约在十六七岁的少年，身穿黑色的劲装，稚嫩的脸上写满了高傲之色，他无比傲气地看着陈天，问道。

　　闻言，陈天只是稍微斜瞥了一眼对方，并没有将这几名小屁孩放在心上，他迈开步伐，向秦家大门里走去。

　　“给本少爷站住，秦家重地，闲杂人等不能随意进入！”

　　那名黑色劲装少年，见陈天根本没有将他们放在眼里的意思，脸上顿时露出不爽的神色，大怒道。

　　吧嗒一声。

　　陈天停下前行的脚步，看着这些拦在自己身前的青少年，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过一道冰冷的杀机，他淡淡地说道：“如果不想死的话，给本尊滚一边去！”

　　“狂妄！”那黑衣劲装少年怒极而笑，看着陈天呵斥道：“在秦家大门前，居然还敢说出如此嚣张的话语，简直罪无可恕，来人，给我将他的双手和双腿打断，扔到河里去喂鱼！”

　　黑衣劲装少年气势非常，在众人之中应该地位身份最高，虽然他年龄不大，但是在说话时，却有一种指点江山的意味。

　　“是，少爷！”围在那名黑衣劲装少年旁边的其他青少年闻言，不敢有任何的迟疑，立即点头道。

　　只见数名青少年，摩肩擦掌地向陈天包围而来，脸上纷纷露出不怀好意的神色。

　　陈天眉头微微一皱，这些青少年年龄虽然不大，但显然都是练家子，有着低阶后天古武者境界的实力。

　　其中要属那黑衣劲装少年的实力最强，只有十五六岁的年纪，却拥有中阶侯天古武者境界，显然对方的天赋应该很是不错，怪不得如此趾高气傲。

　　可惜的是，今天他遇见了陈天，活该他倒霉。

　　“哼，自不量力！”陈天见状，冷笑一声，轻轻一拂袖，一股狂暴的劲气挥洒而出。

　　噗哧！

　　顿时，数名围在陈天身前的青少年，身体猛然剧烈的一颤，随后像是断了线的风筝一般，喷血倒飞而出，砸在两旁敞开的金漆红木大门上，跌落在地上一时间无法爬起。

　　“你，你！”那黑衣劲装少年见状，顿时脸色大变，稚嫩的小脸上浮现出慌乱的神情，身体因为害怕，都不由得微微颤抖起来，因为这还是他第一次遇到这种情况。

　　“在秦家驻地前，居然敢打伤秦家子弟，你是不想活了吗？”

　　黑衣劲装少年尽管心中极度的恐惧，但一想到他这是在自己家大门前，心中忽然有了一股底气，于是他壮着胆子，向陈天大声质问道。

　　“打了又如何？杀了又如何？本尊所为，谁人敢管？”陈天冷笑，看向那黑衣劲装少年，他能感觉得出此子不凡，对方的身份在秦家，应该不是普通之人。

　　想到这里，陈天向黑衣劲装少年走去，想要将对方抓住，以此作为要挟的筹码。

　　黑衣劲装少年见状，脸色顿时一变，苍白不已，他紧张兮兮地看着向自己走来的陈天，身体不由得紧绷起来，向后退去。

　　“你，你想对我怎么样？告诉你，我爷爷是秦家大长老，你若敢伤害我一根寒毛，我爷爷必会杀你！”

　　黑衣劲装少年看着陈天，虽然有些害怕，但他还是壮着胆子威胁道。

　　闻言，陈天轻笑一声，大手朝着黑衣劲装少年探出，一把将对方抓在了手中，道：“正好，我来秦家就是要找麻烦的，抓了你也好逼出一些秦家的高层！”

　　没有理会那些被自己一袖子甩飞的青少年，陈天一手抓小鸡般地将黑衣劲装少年，拎在手中，大踏步地向秦家大门内走去。

　　秦家很大，几乎是五步一楼，十步一阁，一间间房屋横列，其中园林花草树木繁茂，小道曲径通幽处。

　　“啊，赶快将我放开，否则一旦让我脱困，我会让你生不如死！”

　　一路上，被陈天犹如拎小鸡般主宰手中的黑衣劲装少年，剧烈地挣扎着，同时大声地呼叫，顿时惊动了秦家中的许多人。

　　陈天没有阻止黑衣劲装少年的呼救，他就是想要引起秦家更多人的注意。

　　陈天一步一步地向前走去，终于在一处园林中，他被数十名秦家的青年子弟堵住了去路。

　　“小子，将秦磊放开，否则就别怪我们对你不客气了！”一名年纪大约在二十几岁的青年，他眉星剑目，身穿白色的练功服，一脸高傲地看着陈天，呵斥道。

　　陈天轻笑，右手提着秦磊在半空中摇了摇，道：“想要我放开这小子，那就看你们有没有那个本事了！”

　　“你！”闻言，那名青年顿时大怒，眼眸之中好似有火花喷涌而出，陈天实在是太可恶了，简直没有将他们放在眼里。

　　“我倒要看看你有什么本事，居然敢闯入秦家行凶！”这时，另外一名青年终于忍不住爆发了，他发出一声怒喝，脚尖猛的一跺地面，身体仿佛像是一枚炮弹般，顿时向陈天激射而去。

　　然而，想象之中的大战没有爆发，只见陈天轻飘飘地伸出了左手，一根食指点在对方的拳头之上，顿时阻住了对方的攻势。

　　“什么！”那名青年见状，脸色大变，惊呼一声，连忙收回拳头，一脚犹如虎鞭般，狠狠地朝着陈天的身上砸去。

　　强有力的腿鞭，扫过半空，引得空气呼呼作响，隐隐震动，具有恐怖的威势。

　　不过陈天却是没有将对方攻击放在心上，依旧是轻描淡写地踢出了右脚，狠狠地朝着对方砸去。

　　咔嚓！

　　陈天的右脚与对方相撞，只听得一声咔嚓，骨骼碎裂的声音响起，随后那青年抱着右腿跌倒在地，不停地哀嚎着，声音凄厉无比。

　　右腿骨骼碎裂，陷入血肉之中，想想就觉得浑身不舒服，这是一种难以想象的剧痛。

　　不仅仅是被陈家抓在手中的秦磊呆住了，就连其他几名青年脸色也有些难看起来，自己这方出手的人，居然连陈天一招都抵挡不下来，这面子都丢到天边去了。

　　“你到底是谁，如此作为，是想要和我秦家不死不休吗？”那名身穿白色练功服的青年，脸色凝重无比，看着陈天，沉声问道。

　　“哼！”闻言，陈天冷哼一声，看了一眼对方，缓缓地说道：“陈家，陈天！”

　　“陈家？”身穿白色练功服的青年一愣，随即眼睛中闪过一道森然的神色，他看着陈天冷笑道：“即便你是陈家的人又怎么样？你打伤我秦家的子弟，那就别想活着离开这里了！”


第141章 秦家少主

　　秦家驻地内，古朴的青石房屋间，一片肃杀的气息笼罩在园林上空。

　　陈天一袭白衣，修长而挺拔的身躯，犹如一把锋利的神剑，身上散发出一股凌厉的气息，好似想要穿透苍穹。

　　秦家的几名青年，将陈天团团围在其中，纷纷不怀好意地看着他，眼神之中，有森然的目光闪过。

　　“陈家？”那名身穿白色练功服的青年，脸上浮现出一丝嗤笑的神色，他不屑地看着陈天，缓缓地说道：“我道是谁呢，原来是没落的陈家！”

　　“今天我刚把陈家的废物少主打成半死，难道你是来找我报仇的？”身穿白色练功服的青年，双手怀抱在身前，眼神中闪过一丝戏虐的笑容，意味深长地说道。

　　闻言，陈天眼神一冷，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过一道森然的杀机，他闯秦家本就是为陈逍遥出头来了，不过他没有想到正主这么快就跳出来了。

　　这也好，秦家这么大，也省得他一间间房屋去找，陈天抖抖身体，将手中犹如小鸡般提着的那名少年，给扔了出去。

　　“今天，你必死！”陈天冷冷地说道，一张英俊而坚毅的脸庞上，不含任何一丝表情，他的身上杀气冲天，近乎实质化，冥冥之中，好似四周的空间，温度骤降了好几度。

　　“狂妄！”身穿白色练功服的青年男子不屑地嗤笑道：“这里可是秦家，任你实力通天，也要被镇压！”

　　“秦铮少爷，跟他废什么口水，你下命令吧，我们绝对保证不打死他！”在身穿白色练功服青年男子的身边，一名少年早就忍不住内心的冲动，想要狠狠地教训一下陈天了。

　　秦铮，也就是身穿白色练功服的青年男子，他是秦家现任家主的儿子，秦家的少主，若不出什么意外的话，他便是秦家的下一任家主。

　　秦铮的修炼天赋也不错，二十三岁的年龄，已经有着巅峰后天古武者境界，已经半只脚踏入了先天古武者修为，他的身份地位都很高，能够调动秦家的大部分力量为其所用。

　　秦铮闻言，轻笑了几声，还算英俊与白皙的脸庞上露出些许不屑之色，他嗤笑一声，挥了挥手淡淡地说道：“别急，既然这小子主动找上门来，那就好好的玩一下，猫抓老鼠的游戏，让人很有成就感！”

　　“少主说的对！”那青年阴森笑了几下，随后不忘奉承一句。

　　“看来你们以为已经吃定我了？”陈天轻笑，脸色淡然，一袭白衣在微风中微微作响，有着一股难以言明的气质，他迈开步伐，缓缓地向前走去。

　　“小子，我就陪你好好地玩一玩！”

　　啪，啪，啪。

　　秦铮微笑，拍了拍手掌，清晰而响亮的回神在空旷而寂静的园林中响起，经久不息。

　　唰，唰，唰。

　　在园林四周，数十道人影从旁边的房屋中窜出，速度奇快，眨眼间便出现在陈天周围，将其团团包围。

　　反观秦家的那些少年，则是退到了一旁，双手怀抱在身前，眼中露出不屑的神色，戏虐地看着眼前的一幕。

　　这些忽然出现的黑衣人，都有着中阶后天古武者的实力，是秦家的护卫。

　　“将这不知道天高地厚的小子给我打残了，断他四肢，注意了，不要弄死了，否则你们全部自杀谢罪！”

　　秦铮此时仿佛像是掌控了一切的王者，轻描淡写地说道，语气中充满了不容置疑的味道。

　　“是，少主！”这十几名秦家护卫躬身应道，随后纷纷动身，向陈天聚拢而来。

　　“打残他，居然敢跑到秦家闹事，简直是不知死活！”

　　“断他四肢，沉入湖中，让他窒息而死！”

　　四周，秦家那些少年们在一旁说道，脸上全是嘲弄之色，他们可不认为，在秦家在这些护卫的攻击下，陈天还有反抗的能力。

　　清风拂过，园林四周都弥漫着一股肃杀的气息，令人的全身的血液都不由自主地快速流动起来，心脏犹如一只小兔子般，噗通，噗通地乱跳。

　　陈天依旧是站在原地，宠辱不惊，一脸淡然，任由云卷云舒，花开花落，他随意如同走在仙阙上的谪仙，自信而潇洒。

　　“杀！”

　　四周，秦家护卫互相对视了一眼，身上的杀气顿时暴涨，几乎在同一时刻，他们向陈天发动了猛烈的攻击。

　　东方，西方，北方，南方，四面八方，每一个方向，都有人，每一个方向，几乎都被封死！

　　陈天傲然而立在园林之中，一颗颗古树繁茂盛开，花瓣纷纷而落，凋零在地上，有着一种莫名的韵味。

　　这是一副只可意会，不可言传的景象，花雨之中，一袭白衣，傲然而立，四周，是数十名凶神恶煞的黑衣人，向陈天攻去，气氛极度的肃杀。

　　然而，接下来的一幕，顿时令得四周准备要看好戏的秦家少爷们，瞬间瞪大了眼睛，脸上全是一副难以置信的神色。

　　唰！

　　就在秦家数十名护卫的攻击即将落在陈天的身上时，一直保持淡定的陈天，他的身体忽然动了。

　　一道白色的魅影，犹如闪电般，瞬间消失在了原地，紫色的光华，像是夜空中忽然盛开的花朵，妖艳却恐怖。

　　剑气横空，花雨纷纷，陈天那修长的身影，出现在数十名黑衣人的包围圈外，依旧是那副淡然而自信的样子。

　　噗通，噗通，噗通。

　　只见这数十名黑衣人，像是烂泥般，一个个无力地瘫软在地上，生死不知，但他们的眉心之中，纷纷有一点鲜红的血迹，宛如一点红，是那么的凄艳。

　　“这，这怎么可能？”有秦家的少爷惊呼，身体微微地颤抖着，他不敢相信，刚才发生的一幕，会是真的。

　　秦铮的脸色也是阴沉了下来，他似乎意识到，陈天敢打上门来，自然是有着自己的底气，恐怕事情不好办了，难道要惊动家族的强者吗？

　　陈天浅笑，他冷眼扫视了一场四周，秦家那些少爷的脸色，淡淡地说道：“杀人偿命欠债还钱，天经地义，但你们秦家今日所伤之人，需要很多人来陪葬！”

　　“我呸，不就是杀了几名秦家的狗而已，真以为自己是无敌的人物了？秦家的高手很快就会赶来，有种你就等着！”这时，有一名秦家的少爷跳出来，指着陈天呵斥道。

　　陈天猜测此时秦家的强者，应该都被惊动，刚才秦铮也已经说出了他就是将陈逍遥弄成那副样子的主谋，既然如此，他先下手为强，将秦铮抓住再说。

　　想到这里，陈天不再犹豫，脚尖轻点地面，身子化作一道流光，向秦铮所在的方向激射而去。

　　秦铮心中凛然，他发现自己被一股恐怖的气息锁定，瞬间他浑身的寒毛都炸了起来，对方的目标是自己！

　　没有任何迟疑，秦铮在生死大恐怖之间，体内的潜力瞬间爆发，施展出秦家特有的身法，风行步，身体化作一道青色的残影消失在了原地。

　　唰！

　　陈天的身体出现在秦铮刚才所站立的地方，他发现自己居然失手了，脸上也是浮现出一丝诧异之色，此子不容小觑啊。

　　“你们给我挡住他，否则我若是少了一更寒毛，你们所有的直系亲人全部得死！”秦铮脸上浮现出一丝惊惧之色，向四周秦家少年怒吼道。

　　刚才，秦铮的确感觉到了死亡的威胁，只是差了那么一秒钟，他就死无葬生之地。

　　“是！”

　　其他几名秦家少年，一脸不愿意地靠了过来，围成一个半圆形，将秦铮保护在了其中。

　　这几名少年的身份，在秦家也算不滴，但是比起秦铮这个秦家少主来说，还是不够看，如果他们眼睁睁地看着秦铮被陈天杀死的话，那么他们的下场，会很凄惨。

　　这个结果，是他们不愿意看到的，因此，几人在犹豫了一会儿后，便一咬牙，来到了秦铮的身前，一脸戒备地看着不远处，那身穿一袭白衣的陈天。

　　秦铮见状，脸色缓和了许多，但依旧一脸紧张之色，他从怀中掏出一支奇特的金属棒，将之发射上了天空中，顿时一道道美丽的烟花盛开，很是引人注目。

　　这是秦家救援的信号，只有为数不多的，在秦家中身份地位较为重要的人，才有资格配备。

　　陈天默默转身，脚尖轻点地面，一袭白衣，化作一道匹练，继续直冲而上，右手微微伸出，一把紫色的古朴长剑虚握在手中。

　　“挡住他！”秦铮感受到了一股恐怖的气息在向自己压迫而来，他浑身都在颤抖地怒吼道。

　　可是，连秦铮都这样了，其他人的表现更加不济，挡在他面前的几名少年，被陈天身上散发出的恐怖煞气吓得直接瘫软在地上，尿裤子了，彻底失去了战斗力。

　　“废物，一群废物！”秦铮见状，气急败坏的叫骂道，但是他的声音截然而止，双眼大睁，一双瞳孔紧缩。

　　陈天，仿佛像是鬼魅般，出现在了他的身前，英俊而坚毅的脸庞，这一刻，是那么地清晰！

　　“敢动我的子孙，你的胆子果然很大！”陈天面无表情地看着眼前的秦铮，淡淡地说道，语气中充满了冰冷的杀机，摄人心魄。


第142章 就这样被你征服

　　秦家驻地中，秦铮等一干少年脸色大变，浑身不由自主地颤抖起来，他们看着那犹如鬼魅般的身影忽然出现在自己面前，顿时吓得魂飞魄散。

　　陈天一袭白衣，英俊而坚毅的脸庞上浮现出一丝诡异的笑容，他静静地看着秦铮，但身上散发出一股莫名的杀机，将对方笼罩。

　　“你，你到底想要干什么？我告诉你，本少爷可是秦家的少主，如果你敢动我一根毫毛，秦家是不会放过你的！”

　　秦铮脸色有些苍白，眼中露出些许的惊惧之色，他浑身在不自主的颤抖着，显然想要极力地压制着心中的恐惧。

　　虽然秦铮是秦家这一代的少主，不仅天赋出众，心性也是比其他同龄人要好许多，但是遇上了陈天，他再也无法保持淡定了。

　　秦铮只感觉到自己被对方的无限杀气所笼罩，他像是来到一个血色的天地，血日当空挂，空气中有淡淡的刺鼻血腥味飘过，着眼望去，是无边无际的苍茫血色大地。

　　天和地，都是血色，四周那强大的杀戮之气，压迫得秦铮几乎都喘不过气来，他知道这是幻觉，但依旧不由自主地感觉到了恐怖。

　　陈天微笑，他看着秦铮身体僵硬在原地，双眼直愣愣地看着前方时，便知道对方已经被自己的气势侵蚀了神志。

　　“啊！”

　　秦铮怒吼，他不甘就这样陷入幻境之中，咬了咬嘴唇，利用从舌尖出传来的剧痛，瞬间清醒了过来。

　　陈天见状，也是微微一愣，他没有想到秦铮能够打破自己所制造出来的幻想，这让他感到有些压抑，这秦家少主，也不是一个中看不中用的废物嘛。

　　“呼哧，呼哧！”

　　秦铮仿佛在一瞬间失去了所有的力量，浑身感到虚弱无比，当他看到距离自己不足一米的陈天时，很想转身就逃，但是他已经没有逃跑的力气了。

　　“有时候，做错事，是需要接受惩罚的！”陈天微笑，身上那股令人骇然的杀气消失不见，散发出一股随意，好似邻家男孩，阳光帅气。

　　但秦铮可不这么觉得，他仿佛看见了一只摇着尾巴的恶魔，在向自己走来，英俊的脸庞上，挂着邪魅的笑容，令他脚底一股冷气，直冲脑门。

　　“啊，你该死！”最终，秦铮崩溃，他实在是受不了陈天身上散发出来的极度压迫气势了，怒吼着，向陈天发出了全力一击！

　　轰！

　　只见秦铮一拳轰出，表面上有青芒包裹，呼呼作响，声势惊人，令人感到头皮发麻。

　　然而陈天却是不闪不避，只是轻轻地点出了一根手指，修长的指尖，有一点紫色光华闪烁，抵在了秦铮的拳头上，使之无法寸进分毫。

　　秦铮此时仿佛已经失去了理智，完全没有意识到自己和陈天，两者之间的差距，他感觉到右拳被阻挡，左手毫不犹豫地挥出，朝着陈天的脸面上砸去。

　　依旧是云淡风轻，陈天左手食指伸出，也是轻轻地点在了秦铮左拳之上，无论对方怎么用力，他的身体就是分文不动。

　　“今天，我要打得你在跪在地上，给本尊唱征服！”陈天轻笑一声，他的脑海中忽然灵光一闪，响起了在南宫冰月的家中，听过的一首流行歌曲。

　　咔嚓。

　　陈天话音落下，他点指成掌，将秦铮的双拳握住，微微以用力，便听见响起了一阵骨骼碎裂的声音响起，令人头皮发麻，牙齿发酸。

　　“啊！”

　　秦铮痛苦的大声喊叫起来，剧痛使得他的头脑瞬间清醒了过来，当他回想起刚才的一幕时，不由得懊悔起来，自己怎么会如此愚蠢地向陈天发动攻击？

　　秦铮的惨叫声，也将瘫软在地上的几名秦家少年惊得犹如兔子，嗖的一声从地上跳了起来，眨眼间便消失在了园林深处，他们实在是不愿意呆在这里了，因为这里一个可怕无比的恶魔。

　　陈天没有理会这些逃跑的秦家少年，虽然他知道这几人必定会将秦家的强者招来，但是他只在乎眼前之人，也就是今日将陈逍遥差点打死的秦家少主，秦铮！

　　陈天从来不是一个好人，若是有人敢招惹他，他必定是要以牙还牙！更何况陈逍遥还是他的直系子孙，杀死陈逍遥，这不就是让他断子绝孙吗？这铁定是不能忍！

　　双手被陈天硬生生地折断，骨头都从肉里刺了出来，血淋淋的一片，浸染了衣衫。

　　秦铮痛得脸色都变得紫青了，满地打滚时还发出阵阵惨叫的哀嚎声。

　　陈天伸出手，将其从地上提起，一脚踢在对方的双膝上，让秦铮半跪在地上，他道：“给本尊唱征服，唱完了我给你个痛快，如若不遵从我的指令，那我就让你生不如死！”

　　“有种你就杀了我！”秦铮倒是显得骨头很是硬气，咬着牙齿，恶狠狠地盯着陈天，一脸不屈地说道。

　　陈天见状，轻笑道：“诶呦，骨头还挺硬的嘛，我倒要看看是你的骨头硬，还是本尊的剑气锋利！”

　　随后，陈天缓缓地抬起手，伸出一只修长的手指伸出，其上一道光华流转，给人一种非常危险的气息。

　　“你，你想要干什么？”秦铮见状，脸色微微一变，他从陈天的手指上，感受到了一股恐怖的力量在聚集。

　　唰！

　　陈天没有答话，但他的手指却是射出了一道紫色的剑气，瞬间洞穿了秦铮的大腿！

　　“啊！”

　　秦铮惨叫，紫色的剑气锋利无比，没入他的大腿，直接将骨头都洞穿了，涓涓的血液犹如小溪般，缓缓而流，将他的裤子都染成了红色。

　　“继续！”陈天轻声道，一双漆黑如墨的眼眸中，尽是冰冷之色，现在的他仿佛像是死神，没有一丝人类的情绪。

　　唰！

　　又是一道锋利无比的紫色剑气激射而出，瞬间没入刚才的血洞，依旧如同先前的那般，将秦铮的大腿洞穿。

　　陈天以神识操控，精确无比，他只是将剑气稍微地移动了一毫米而已，但剑气带着血肉的痛苦，那是真实存在的。

　　秦铮惨叫，血肉被分离的剧痛，让得他根本就无法忍受，只能通过大叫来发泄。

　　唰！唰！唰！

　　陈天根本没有给秦铮反抗的机会，一道道凌厉的剑气毫不留情地激射而出，剑气精准到了至极，每一道剑气距离上一道剑气，都只是一毫米。

　　但积少成多，就仅仅是一毫米，半分钟后，在秦铮的大腿上，出现了一个拳头大小的血洞，仿佛真空一般，凭白的消失了，连骨头都粉碎，看不到一点的踪迹。

　　唯有那涓涓而流的殷红鲜血，透过那细微不可见的毛细血管，流淌而出，浸染大地，血红一片。

　　“啊，有种你就杀了我！这么折磨我算什么？如果我能活，一定要你生不如死！”秦铮脸色惨白，眼中闪过惊惧之色，他一边痛苦的惨叫着，一边咬牙切齿地盯着陈天威胁道。

　　但陈天是什么人？他最不怕的就是别人的威胁了，右手方向微微移动，将目标对准了秦铮的另一个大腿。

　　秦铮见状，身体不由得微微一颤，完好无损的左腿尽是有丝丝阵痛传来。

　　陈天依旧是微笑着，看不出他心中有什么想法，但是指尖处跳动着的紫色光华，散发着妖异的光芒，一丝丝若有若无的剑气流转，缓缓凝聚着。

　　这对秦铮来说，是极为巨大的压力，无法承受的心理压力，他看着陈天那修长的指尖，一双瞳孔微微紧缩着，闪过一道惊惧之色。

　　唰！

　　紫色剑气横空而过，瞬间没入秦铮的左腿之中，噗哧一声，锋利的剑气如入无物之地，瞬间将其洞穿，血液喷涌，端的是血腥无比。

　　“啊！”撕心裂肺的疼痛，即便是秦铮也不禁再次痛苦地惨叫起来，由于失血过多，他脸色惨白无比，恨不得就此死去。

　　但没一道剑气激射而过，都会刺激得秦铮瞬间从昏沉之中清醒过来，那无与伦比的疼痛感，简直比地域的魔鬼，还要恐怖。

　　滋滋。

　　陈天的指尖，紫色光华闪烁，下一道剑气就快要凝聚完毕了，他依旧不动如山，完全没有丝毫的顾忌。

　　但秦铮却是坚持不住了，如此酷刑，即便是经过严格训练的军人，恐怕也坚持不了多久吧。

　　“不要在折磨我了，你要我做什么我都答应你，只求你给我一个痛快！”秦铮大呼，不知道什么时候，他已经泪流满面。

　　“看来你的骨头也没有想象中的硬气嘛，这就不行了？”陈天轻笑，不过他也失去继续折磨秦铮的耐心了。

　　陈天看着秦铮，笑道：“你给我唱一首征服吧，唱完了我就送你上路！”

　　闻言，秦铮脸色微微一变，但是想到刚才那生不如死的感觉，最终一咬牙，狠狠地瞪了陈天一眼，好似要将他牢牢地记住一般。

　　“就这样被你征服，喝下你藏好的毒，我的剧情已落幕，我的爱恨已入土！”

　　“就这样被你征服，切断了所有退路，我的心情是坚固，我的决定是糊涂！”


第143章 提条件！

　　在秦家驻地中，一处原本显得繁盛而茂密的园林中，四周的空气弥漫着一股淡淡的血腥味道。

　　一袭白衣，傲然而立，在他的身前，一名身穿白色练功服的青年，脸色惨白，半跪于地上，他的双腿，被殷红的鲜血染红，显得极其的狼狈。

　　“就这样被你征服，喝下你藏好的毒，我的剧情已落幕，我的爱恨已入土！”

　　“就这样被你征服，切断了所有退路，我的心情是坚固，我的决定是糊涂！”

　　秦铮闭着眼睛大声地嘶吼着，这是他十几年来，做过的最屈辱的一件事情，若是有可能，他宁愿不这么做。

　　然而，陈天的手段实在是太过狠辣，折磨得他那坚强的意志，都崩溃成了粉末，跪着唱征服！

　　“不错，想不到你还有几分唱歌的天赋嘛！”陈天微笑，其实他并不是一个喜欢折磨人的主儿。

　　但是秦铮对陈逍遥做的事太出格，让陈天都感觉到了无比的愤怒，唯有如此，才能抵消秦铮对陈逍遥犯下的过错。

　　秦铮是必须死的，但在他死之前，还需要为他做过的错事，进行忏悔！

　　不多时，原先那几名逃走的秦家少年，带着秦家的强者赶来了，为首的一人正是秦家的现任家主，秦观，在他的身后，数十名中年人一脸煞气而来。

　　他们见到了这一辈子都不敢想象的事情，堂堂的秦家少主，居然在敌人的面前，跪下唱征服？这简直丢尽了秦家的脸面！

　　“秦铮，你这个孽子！”秦观大怒，但是却在距离陈天不远处的地方停了下来。

　　秦观通过几名秦家少年的汇报，知晓眼前的白衣青年不是一个普通人，实力有些恐怖，更何况自己的儿子还在对方的手中，他也不能轻举妄动。

　　虽然秦铮的表现令他非常的失望，但怎么说秦铮也是他的儿子，秦观也不能任由陈天将自己的儿子杀死。

　　“父亲，救我，救我！”秦铮看到秦观带人前来，他立即崩溃了，连忙呼救。

　　陈天见状，一脚将秦铮踢到一边，他转身看向秦观等人，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，道：“你就是秦家的家主？”

　　虽然秦观恨不得立即出手将陈天大卸八块，但是陈天的实力他看不透，看不清，让他激荡不已。

　　秦观强忍住心中的怒火，沉着一张脸，死死地盯着陈天，冰冷的眼神中闪过森然的杀机，半响，他沉声道：“你是什么人？为什么要闯入陈家行凶？”

　　闻言，陈天轻笑一声，白衣在微风中猎猎作响，片片带着芬芳气息的花瓣飘零而下，他犹如谪仙一般，不含一丝烟火的气息。

　　“我叫陈天，乃陈家之人，至于为什么要来秦家，当然是来讨债的！”陈天淡然地说道，被秦家数十名强者团团围住，他也没有丝毫的慌乱。

　　“陈家之人？”秦观心中一惊，随即毫无忌惮地大笑起来：“我道是谁，原来是没落的陈家！”

　　秦观盯着陈天，冷笑不止：“我给你一个机会，自裁谢罪，否则你不但要死，整个陈家都会因你受到牵连，而灭族！”

　　“哈哈哈！”

　　陈天大笑，刺耳的笑声回荡在整个园林之中，经久不息。

　　“你，你笑什么！”秦观身后，一名中年男子阴沉着一张脸，怒叱道。

　　陈天停止大笑，看相秦观等人，不屑地说道：“我笑什么？我笑你们太过愚蠢，太过无知！”

　　陈天伸出手，一股力量自他的手掌心中汹涌而出，犹如一个深不见底的黑洞，庞大的吸力将瘫软在不远处地上的秦铮，给抓在了手中。

　　“你，放肆！快将我儿放开，否则我让你死！”秦观见状，顿时大怒，伸出手指着陈天，大声呵斥道。

　　秦观此时心中很是紧张，要知道秦可是他唯一的儿子，若是真的出了一个什么三长两短，这让他如何是好？

　　“想让我放开？”陈天轻笑，他闯入秦家，可不仅仅是为了杀秦铮一个人而已。

　　陈家多年积弱，强者凋零，说是属于三流势力，但早已经算不上是三流势力了，要不然秦家也不会连连欺压陈家之人，而陈家还不敢有所反抗。

　　陈天这次来，其一是为了将伤陈逍遥之人杀死，而便是多斩些秦家的强者，为陈家今后的动作，减少一些压力。

　　“想让我放开这个半死不活的小子，也不是不可以，但是你要答应我几个条件才行！”陈天先是迟疑了一会儿，随后便将自己的要求提了出来。

　　“你，你这是在威胁我？”秦观怒极反笑，指着陈天没好气地怒叱道。

　　秦家在台舟市，虽然说是三大家族之一，但其他两大家族，王家与陈家的势力，根本就不及秦家的二分之一，可以说秦家是台舟市正真的霸主。

　　他秦铮，身为秦家之主，更是传说中的土皇帝，他什么时候被人如此的威胁过？居然抓他的儿子向自己提条件，这简直是活的不耐烦了。

　　但是秦铮在陈天的手里，秦观却又无可奈何，如果一言不合，对方将秦铮给杀死了，到时候他后悔都来不及，为了自己唯一的儿子，忍气吞声又何妨？

　　等秦铮脱离了危险，他再出动秦家所有的高手，将陈家踏平，以消他今日的耻辱！

　　想到这里，秦观强忍着心中的怒气，阴沉着一张脸，眼眸微微眯起，其中闪烁着冰冷的目光，他死死地盯着陈天，冷哼道：“你想怎么样？”

　　陈天笑了，当秦观开口时，他就知道对方服软了，毕竟秦铮在自己的手上，不过他可没有将秦铮当作自己的保护符，他可不认为凭秦铮能够让他平安无事。

　　再说了，陈天他这次来，其中的目的就是为了取伤害陈逍遥之人的性命，他又怎么可能让秦铮活着呢？

　　当然，在杀死秦铮之前，能够获得一些好处，陈天也是不介意的。

　　陈天摸了摸鼻子，看着秦观道：“第一个条件，给我的账户上打一个亿！毕竟我来秦家一趟，也不容易啊！”

　　陈天话语刚落，秦家那一方的人顿时哗然不已，一个个怒火冲天！

　　一个亿？这简直就是狮子大开口啊！真当秦家是冤大头了？

　　“这位兄台，你的要求，有些过分了吧？一个亿可是秦家一个季度的总收入了！”

　　秦观不愧是一家之主，对此并没有太大的心情波动，他看向陈天，沉声说道。

　　陈天微微一笑，右手摇了摇犹如死狗般的秦铮，道：“秦家主可要快些做决定，不然你的儿子坚持不了多久了！”

　　“父亲，救我，救我！”此时的秦铮由于失血过多，整个人的意识都不是很清醒了，他的脸色苍白无比，眼神暗淡无关，随时都有可能陷入休克，甚至死亡。

　　“好，我答应你！”秦观见状，一咬牙，点了点头道。

　　“家主，不可！一个亿对秦家来说，是一个天大的负担！”在秦观身后，有人劝阻道。

　　秦观冷哼一声，不满地说道：“现在我是秦家之主，我说的话你们没有反对的余地！”

　　陈天点头，轻笑一声道：“不错，秦家主果然有魄力！”

　　随着时间一滴一点的过去，在这片不大的园林中，一道道若隐若现的身影潜伏着，秦家的高手差不多已经得到了消息，立即向这里赶来，其中还有老一辈的强者。

　　对此，陈天没有丝毫的在意，任他千万人，我自独往矣！

　　“你可以将我儿放了吧？”秦观沉着一张脸，看着陈天冷声道，今天之事，让得他颜面尽失，他恨不得将陈天大卸八块，丢出去胃口，让其死无葬身之。

　　“不，不，不！”陈天笑着摇头，脸色一片淡然，他看着秦观道：“我刚才不是说了嘛，需要提几个条件，我第一个条件你还没有完成呢！”

　　“你是什么意思？”秦观怒火汹涌而起，他感觉到自己似乎被对方戏弄了。

　　陈天笑着说道：“说好的一个亿，你必须先打到我的卡上，我才能继续提出第二个条件！”

　　“小子，你太过分了，居然敢在秦家如此行事，难道不想活着出去了？”有秦家的强者大怒道。

　　陈天一脸无所谓地摇了摇手中的秦铮，淡然地说道：“如果你们不在乎他的死活，那我也没有办法喽！”

　　“好，我先打钱给你！”秦观冷着一张脸说道。

　　“家主，不可以！”有人想要阻止，却被秦观瞪了一眼后，不甘再继续说话。

　　很快，陈天的卡上就多出了一个亿，秦观用一副吃人的目光死死地盯着陈天，道：“你还有什么条件？赶快说，我的耐心可是非常有限的！”

　　陈天嘴角勾起一丝邪魅的微笑，眼神之中闪过一道戏虐的神色，他轻声道：“我要你死，如果你自杀，那么你的儿子就能活，当然了，你不肯的话，那我只能说声抱歉，你儿子的命，我要了！”

　　陈天提的第二个要求，顿时令得四周所有秦家的人，都愤怒不已。

　　“太过分了，你简直太过分了！”

　　“居然提出如此无理的要求！”

　　秦家一片哗然。

　　“你这是在玩我吗？”秦观心中怒火升腾而起，他看着陈天，身上的杀气仿佛火山般，喷涌而出。


第144章 秦家武执事

　　秦家的人现在简直快要气疯了，他们秦家身为台舟市三大家族之首，什么时候被人这样戏弄过？

　　秦观此时也是怒火攻心，他恨不得将眼前这名白衣男子给活吞了，他看着陈天，咬牙切齿地低喝道：“你这是在玩我吗？”

　　陈天笑笑，修长而挺拔的身躯傲立在原地，微微点了点头，淡淡地说道：“如果你认为我是在玩你，那就是在玩你吧！”

　　“你！”陈天的话，让秦观心中大怒，却怎么也说不出一句话来，就好像有什么东西哽咽在喉咙里，很难受的感觉。

　　陈天淡然而笑，犹如小鸡般提着手中已经半死不活的秦铮，看着秦观，道：“要么你死，他活，要么他死，你活！”

　　陈天的语气很坚定，不容置疑，但这时候，谁有会管他究竟有多么大的决心呢？

　　秦家的众人纷纷将目光投向了秦观，他们想知道身为秦家之主，他最终会做出怎么样的选择！

　　秦观此时脸色阴沉无比，好似一团乌云，几乎能够滴出水来，他心中怒火升腾，牙齿咬的蹦蹦作响。

　　这简直太气人了，即便以秦观的修养，都差点忍不住暴起，将陈天绝杀在此地，若不是看到对方手中，自己的儿子已经快要不行了，他早就一拳将陈天给砸成肉饼了。

　　“第二个条件我也答应你！”

　　半响，秦观才缓缓地开口说道，但随后又补充了一句话：“这是最后一个条件，并且你要先将我儿放开，我才能自杀！”

　　“家主，不可！”

　　“家主，你若是死了，秦家该怎么办？不要轻信对方的谎言啊！”

　　秦家众人纷纷出声劝阻，他们没有想到，秦观堂堂一名家主，居然会做出这样的选择！

　　只见秦观大手一挥，冷声道：“我意已决，你们不要再说了！”

　　“好，不愧是秦家之主，果然有魄力！”陈天也是赞赏地点头笑道。

　　只是，陈天的赞赏，落在秦观的耳中，却显得那么讽刺，他冷哼一声，盯着陈天沉声问道：“将我儿放开吧，否则我拼上性命也要将你留在秦家！”

　　“哈哈哈！”

　　却不料，陈天忽然哈哈大笑起来，这让秦观感觉到了一丝不妙。

　　“你笑什么？”秦观问道。

　　陈天将秦铮提起，向秦观道：“虽然我很希望你死，但我更希望他死，所以我临时改变主意了，还是让这小子死吧！”

　　“你敢！”秦观大喝，身体更是在第一时间内便冲了出来，向陈天杀去。

　　陈天见状，冷笑一声，将手中提着的秦铮朝着秦观扔了出去，顺便在秦铮的身体中打入了一道剑元力。

　　秦观看到秦铮向自己飞来，下意识地伸出手双手将秦铮接住，但下一秒钟他便感觉到了在秦铮的身体中，有一股恐怖的气息在渐渐地复苏。

　　“不好！”秦观感觉到不妙，他连忙秦铮给扔了出去，但是即便他反应再快，也来不及了。

　　秦铮刚刚被秦观扔出去，体内就爆发出了一阵璀璨的紫色光华，随后一声巨大的轰鸣响起。

　　砰！

　　在众目睽睽之下，秦铮的身体仿佛像是一个极速膨胀的气球一般，最终承受不住巨大的压力，破裂开来。

　　哗！

　　血雨纷纷，好似一朵妖艳的雪莲花，在半空中盛开，强大的气浪，将秦观给掀飞了出去。

　　“小铮！”秦观有些傻愣地站在原地，看着眼前的一幕，忽然浑身一颤，不禁张嘴喷出了一大口鲜血。

　　这是怒极攻心，也是在刚才的爆炸中，受到了冲击。

　　“啊，秦家所有人听令，给我将此人碎尸万段！”秦观仰天怒吼，眼神变得冰冷无比，虽然此时他身受重伤，但在秦家内，强者无数，他根本就无须亲自动手。

　　秦观只要一声令下，无数的秦家高手便会不顾一切地将陈天杀死。

　　“杀，为少主报仇！”秦家的强者大声怒吼着，纷纷向陈天扑去。

　　陈天见状，轻笑一声，他的神识早就展开，四周潜伏着的秦家强者，没有一个能够逃过他的手掌心。

　　虽然数量有点多，但这些秦家强者大多数都是巅峰后天古武者，后天大圆满古武者，对一般的人来说，或许是必死的局面，但对于陈天，这简直是小儿科。

　　“杀！”

　　陈天轻喝一声，一袭白衣，飘忽而出，瞬间消失在了原地。

　　“虚空凝剑决！”

　　“二微两仪剑阵！”

　　陈天双手虚握，两把紫色的古朴长剑凝聚而出，围绕在他的身体飞舞，组成二微两仪剑阵，绞杀而去。

　　这是一场一面倒的杀戮，即便是秦家的强者人数众多，但也只有当炮灰的份儿，两把紫色的古朴长剑，仿佛像是一台绞肉机般，所过之处，鲜血四溅，残肢纷飞。

　　陈天施展出逍遥神步，身体犹如鬼魅般，飘忽不停，但他每一次出现，必有一名甚至数名秦家的强者丧命！

　　“所有人都退下！”秦观怒目圆睁，大声怒吼道，在短短的几分钟时间里，秦家便伤亡惨重，这是他所不能接受的。

　　“老夫去会会他！”不远处，一名身穿灰衣的白发老人长啸一声，枯瘦的身体却化作一只雄鹰，以迅猛地速度向陈天扑杀而去。

　　陈天一剑砍翻了一名秦家强者，豁然转身，双手握拳，挡住了那名灰衣白发老人的偷袭。

　　轰！

　　从两人碰撞之处，爆发出一道沉闷的声响，一股无法看见的波动荡漾开来。

　　“小子，你太嚣张了，老夫秦家武执事，来会你一会！”秦家武执事自报家门，但手中的攻击却没有落下，一套生猛的拳法，霎那间轰出，当有猛虎下山的气势。

　　陈天没有选择硬拼，脚尖轻点地面，身体迅速后退，躲过了秦家武执事的这一拳攻击。

　　但秦家武执事却没有想要放过陈天的意思，攻势不减，双拳轮动，在他的拳头之上，包裹着一层淡淡的青色光辉。

　　秦家武执事，有着低阶先天古武者修为，在秦家的身份地位也是不低，专门负责教导家族护卫与家族子弟的功法武术修炼。

　　因此，秦家武执事的实力，绝对不容小觑，他一出手，便是凶悍无比，施展出了秦家的顶级拳法，虎吼拳。

　　拳出如呼啸，拳落如虎蹦，一招一式之中，都蕴含了猛虎的霸道，凶猛之势。

　　然而，秦家武执事的攻击，落在陈天眼里，却仿佛像是过家家一般，不具备一点杀伤性。

　　只见陈天施展出逍遥神步，身形犹如鬼魅一般，轻松无比地躲过了秦家武执事的每一次攻击。

　　这让秦家武执事感觉到自己每一拳，都像是打在了棉花上，那种无法着力的感觉，很是奇怪。

　　“小子，有种的就别躲，堂堂正正地更我打一场！”秦家武执事一拳轰出，依旧落空后，再也忍不住，向陈天怒喝道。

　　唰！

　　陈天停下身形，出乎意料地点了点头道：“既然如此，那我就如你所愿！”

　　秦家武执事见状，顿时兴奋不已，只要对方不仗着诡异身法，那自己一拳打爆对方的脑袋，还不是喝水般简单？

　　想到这里，秦家武执事迫不及待地一拳朝着陈天打去，其上有青色的光芒包裹，挥动时，划过空气都发出隐隐的声响，可想而知这拳头之上，蕴含着多么恐怖的力量。

　　“拳头吗？看你的硬，还是我的硬！”陈天轻声道，也是一拳朝着秦家武执事的拳头上挥去，他的拳头上，也浮现出一层淡淡的紫色光华，将之包裹。

　　轰！

　　一紫，一青两个拳头猛然碰撞在一起，发出一声闷雷般的轰鸣声，一股由力量余波形成的旋风四散而出，掀起漫天的花瓣。

　　花语纷纷，繁茂的树林之中，陈天和秦家武执事两人的拳头，撞在了一起，但结果却出乎所有人意料。

　　只见秦家武执事的右手，仿佛像是麻花般，被一股无形的力量扭了起来，咔嚓，咔嚓骨骼碎裂的声音不断响起，令人感觉到头皮发麻。

　　“啊！”秦家武执事痛苦地大呼，眼神中露出惊惧之色，看向陈天的眼中，充满了难以置信。

　　“你的实力！”武执事一脸一沉，左手抚着已经不成样子的右臂，咬牙切齿地问道。

　　不知什么时候，陈天的身体已经来到了秦家武执事的身前，两人交错而过。

　　陈天在面对秦家武执事时，轻声道：“我的实力已经到达了先天巅峰古武者境界，你跟我战斗，纯粹是找死而已！”

　　唰！

　　紫色光芒一闪，在半空中划过一道诡异弧度！

　　秦家之人还不知道发生了什么事情，只觉得一道电芒闪过半空，随后秦家武执事的身体便在众目睽睽之下，被切成了两半。

　　这？秦家众人讶然，显然难以相信眼前发生的一幕，实力通天的武执事，居然就这么被对方给杀了？

　　陈天依旧是一袭白衣，身上纤尘不染，与敌人战斗时，并没有沾染到一丝的血迹。

　　嗖！

　　陈天的身影，犹如鬼魅般，瞬间消失在了原地，下一秒钟，出现在不远处的一间房屋之上。


第145章 秦家四大长老

　　“各位，今天就到此为止，本尊去也！”陈天轻笑，对着下方园林中的秦家众人，挥手示意。

　　唰，唰，唰！

　　然而，在陈天四周，数名白发苍苍的老人却是闪电般出现，将他的所有退路封死。

　　“是秦家的水火风土四位长老！”有秦家强者惊呼。

　　“太好了，传说四位长老都已经进入了中阶先天古武者的境界，一定要够将那白衣小子杀死！”有秦家的强者咬牙切齿地说道。

　　陈天对此并没有感到意外，刚才他的神识早就发现了这四人潜伏在一边，已经有所戒备。

　　四名中阶先天古武者，若是放在外面，的确能够搅动一番风云了，但是在陈天面前，依旧是不够看！

　　这四人，挡不住陈天！

　　“小畜生，杀了秦家这么多人，你想这样就离去？简直不把秦家放在眼里了吧？”风长老淡淡地看着陈天，冷哼一声道。

　　闻言，陈天轻笑，他随意地摆了摆手道：“本尊想要去哪里，恐怕没有人能够拦得住！”

　　“哼，大言不惭！”一脸呆板的土长老，发出一声冷哼，显得很是不满。

　　“废话少说，杀了秦家之人，唯有以血祭奠！”火长老怒喝，身上的杀机森然无比。

　　而水长老则是更加的直接，一句话都没有多言，身体被一股蓝光包裹，四周弥漫起一层的迷雾，将视线遮掩了起来。

　　几乎在同一时间，秦家的其他三位长老都发动了凌厉的攻击，气势惊人。

　　唰，唰，唰。

　　风长老双手连连挥动，一道道凌厉的风刃，割裂虚空，向陈天的身上激射而去，不用多想，一旦被这些风刃击中，陈天的身体绝对会被切成好几块。

　　火长老浑身好似燃起熊熊烈火，变作一道烈焰人，直接冲向了陈天，包含着烈焰的拳头，砸向陈天的脑袋，炽热的气息，使得四周的温度急剧上升。

　　土长老身上凝结出一层褐色铠甲，也是朝着陈天攻了过去，不过速速却比火长老慢了一分。

　　秦家水火风土四大长老的攻击，很突兀，却很凌厉，干扰，远程，进攻，几乎在同一时间完成，根本不给陈天一丝反应的机会。

　　下方，秦家之主，秦观见到这一幕，阴沉的脸庞浮现出嗜血的笑容，他非常清楚水火风土四大长老的实力。

　　无论是谁，仅凭其中一个就能够在整个台舟市横着走了，更何况是四人一起出马呢？

　　秦观紧握着双拳，眼神之中充满了杀意，秦铮在他面前暴体而亡的一幕，依旧挥之不去，他恨不得将陈天亲手杀死，奈何自己的实力太低，只能依靠秦家的老辈强者完成了。

　　当秦家一干人等都以为陈天没有丝毫抵抗之力，会被四大长老瞬间杀死之时，陈天的身体动了，似乎是想要做最后的垂死挣扎。

　　陈天那英俊而坚毅的脸庞上，浮现出一丝诡异的笑容，一袭白衣，直摇而上，即便是四周都被迷雾所笼罩，但那有如何？他直接冲上了云霄。

　　陈天的举动，果然出乎四大长老意料，风刃落空，将远处的房屋瞬间劈成了废墟，火土两位长老，猛然轰在屋顶之上，却没有发现陈天的身影。

　　“人呢？”火土两位长老疑惑地互相对视了一眼，忽然脸上露出惊惧的神色，同时抬头，向天空望去。

　　只见天空之上，一袭白衣，在微风中猎猎作响，修长的身体，快速的旋转，从天而降，在他的手中，两把紫色古朴长剑，交叉盘旋，凌厉的剑气，四散而出。

　　人虽未到，但那恐怖的气息却是先一步降临，火土两位长老几乎没有丝毫犹豫地便向两旁退出。

　　轰隆隆！

　　一道白影瞬间落下，击穿了房顶，恐怖的剑气瞬间将整个房屋摧毁。

　　唰！

　　风火水土四大长老出现在废墟的周围，分东西南北四个方向戒备防守，他们脸色凝重，浑浊老眼中有精芒闪烁，不敢有丝毫的掉以轻心。

　　哗啦。

　　废墟被一道剑气劈开，漫天的烟尘中，一道白色的身影从中缓缓地走出，陈天的身上，一道紫色幕布将他笼罩，看不清他的面容。

　　但是，陈天此时，却散发出一股令人感到恐怖的极大威压，手中出现了一把紫色的古朴长剑，剑尖出，吞吐着凌厉的锋芒。

　　四周，火水风土四大长老纷纷戒备着，他们从陈天的身上，感受到了极度危险的气息。

　　陈天停下了前行的脚步，就这样站在废墟之中，他没有说话，脸色淡然。

　　良久，陈天缓缓开口道：“既然你们不主动攻击，那我就不奉陪了！”

　　陈天今天的目的，是来找将陈逍遥打成那副样子的凶手，秦铮已被他杀死，那么他也没有太多的兴趣，留在这里陪秦家的强者战斗。

　　然而，陈天想走，秦家的人却不想就这样任由他离开。

　　陈天的身体刚刚向前走去，秦家四大长老的身影便动了，四大中阶先天古武者，一同向陈天发动了最为猛烈的攻击。

　　“烈焰掌！”

　　炽热的气息好似要将周围的空间都给灼烧，火长老双掌通红，朝着陈天的胸膛拍去，有阵阵风声作响。

　　“化水决！”

　　枯瘦的身体仿佛像是无骨柔软的水流，沉入了大地之下，向陈天所站立的地方潜行而去，犹如一只毒蛇，隐藏在暗中，随时发动最为猛烈的攻击。

　　“风刃！”

　　依旧是一道道凌厉的风刃呼啸而出，将陈天所有闪避的方向封死，不给他丝毫喘息的机会。

　　“冲天柱！”

　　土长老站在原地，双手撑地，怒喝一声，一股莫名的力量，才他的身体中，传导进大地。

　　轰隆隆！

　　四大长老的攻击，是非常凌厉而恐怖的，即便是高阶先天古武者面对，也会头疼不已。

　　陈天见状，眉头微微一皱，他也是感受到了四大长老一同发动攻击的棘手，但是脸上却依旧是淡然的表情，好似不为所动。

　　第一个杀到陈天身前的是火长老，一双通红的手掌好似燃起了火焰，朝着陈天拍去。

　　唰！

　　陈天施展开逍遥神步，身子瞬间后退，躲开了火长老的一掌，然而就在这时候，他脚下的大地剧烈地抖动起来，一根根粗壮的尖刺，冲天而起。

　　陈天早就感觉到了不对劲，脚尖猛跺地面，身子高高跃起，向左边挪腾了数米。

　　但是数十道风刃好似有灵性般，在半空中转了一个方向，继续朝着陈天劈来，近在咫尺，已经避无可避！

　　“疾风剑诀！”

　　陈天轻道一声，手中紫色长剑，仿佛化作了一道疾风，速度奇快，瞬间将呼啸而来的数十道风刃，给劈成了粉碎。

　　然而，就在这时候，水长老的身影在陈天身后浮现，直接一个掌刀，砍向了陈天的勃颈。

　　脑后生风，再加上陈天无所不在的神识之力，他第一时间便发现了有人在背后偷袭，因此没有丝毫的惊慌。

　　陈天先是躲过了正面攻来的火长老连续数掌攻击，随后手中紫色古朴长剑一转，反手便是一剑向身后劈去。

　　水长老一惊，这一剑所蕴含的气息很是凌厉，他不敢硬拼，哗的一声便化作无数的水滴，消散在半空中。

　　陈天的反手一剑，因为目标的消失而落空了！

　　对此，陈天并不感到意外，没有丝毫的惊讶，一击落空，右手翻转，紫色古朴长剑化作一道电芒，向火长老斩去。

　　战斗一时间僵持了下来，陈天独自一人大战秦家四大长老，并没有丝毫的畏惧，他一人一剑，从容应对。

　　但是陈天显然不想在这里久留，因为秦家老辈强者绝对不止四人，万一再来几位厉害的人物，他也有可能会疲于应付。

　　想到这里，陈天手中剑势一变，剑气更为凌厉了几分。

　　“凌霄剑诀！”

　　唰，唰，唰！

　　自陈天周身，一道道恐怖而凌厉的剑气呼啸而出，几乎是无差别的攻击，向四周斩去。

　　不得已，四大长老速退，占避锋芒！

　　但是，四大长老一退，他们身上的气势便弱了几分，陈天的气势变得更加的强势。

　　“杀！”

　　陈天施展凌霄剑诀，得势不饶人，一道道凌厉的剑气呼啸而出，攻击如云流水般，压得秦家四大长老喘不过气来。

　　这一幕，令得原本兴奋不已的其他秦家之人，像是当头浇了一盆冷水般，失落不已，刚才明明是陈天落入下风的，怎么一会儿局势就颠倒了过来？

　　“不行，再这样下去，我们必输无疑！”风长老苦苦抵挡着陈天的攻击，咬着牙齿对其他三人道。

　　“是啊，必须想一个办法，改变这种情况！”火长老也是赞同地点头。

　　“看来只能用那一招了！”土长老一脸凝重地说道。

　　陈天脸色忽然一变，几乎毫不犹豫地后退，瞬间拉开了与四人的距离，他单手持剑，站在不远处，一脸地戒备着。

　　只见秦家四大长老脸色凝重，分四个方位向陈天缓缓逼来，此时他们像是变了一个人般，身上均是散发恐怖的杀气。


第146章 火长老死

　　秦家驻地内，此时一片狼藉，幽静的园林中，花雨纷纷，一袭白衣，犹如闲庭信步，踏着一地的芬芳，缓缓向前走去。

　　在白衣青年的四周，四名老者，身上杀气澎湃，占据四方，风火水土四属性力量汹涌，令人感到绝望。

　　陈天蹙眉，他本不愿再继续纠缠，可这四人却死死地盯住自己不放，像是苍蝇，惹人厌烦。

　　“四位看来是想把本尊留在这里了，既然如此，我只好不客气了！”陈天轻声道，脸色淡然，似乎没有将他们放在眼中。

　　闻言，秦家风火水土四大长老顿时大怒，他们觉得自己被小瞧了，本一个比自己还要小许多岁的年轻人小瞧了，这极度严重地伤害到了他们的自尊心。

　　“小子，你年纪轻轻有如此实力，我等的确感到佩服，但天外有天，人外有人，做人要懂得低调！”风长老沉声喝道，满是褶皱的老脸上，浮现出一丝不满之色。

　　“年轻人，我不得不说你胆子够大，居然敢独自一人闯入秦家，既然来了，你就别想走了！”水长老缓缓道，一双浑浊的老脸中，有精芒闪过。

　　“敢冒犯秦家者，杀！”火长老暴虐至极，没有跟陈天说多余的废话，身上杀气汹涌如海，滔滔不绝。

　　“布风火水土四界阵！”土长老直接以行动代替了说话，枯瘦的大手朝着地上一按，顿时一道道坚固厚重的土墙在陈天四周破土而出，将他的所有去路封锁。

　　“火焚！”火长老冲到土墙之前，双手拍在其上，怒喝道。

　　顿时土墙之中，火焰滔天，温度急剧上升，似乎能够焚毁一切。

　　“水绕！”

　　另一边，水长老不知何时出现在土墙之上，双手快速挥动，空气中的水分凝聚成一条条如钢丝般的水鞭，穿透火焰，没入其中。

　　“疾风！”

　　风长老双掌变得如同扇子一般大，快速的挥动，掀起一道道狂风，助长火焰的威势。

　　这一幕，令得在场的秦家之人，脸上纷纷露出兴奋的神色。

　　“不愧是秦家风土水火四大长老，实力强横，一般的闲杂人等，根本就不是他们的对手！”

　　“烧死他，可恶的小子，居然敢到秦家驻地闹事，简直活得不耐烦了！”

　　“四大长老威武！”

　　秦家一干人等纷纷大声地为风土水火四大长老助威，他们认为，在如此恐怖的攻势下，陈天绝对会被烧成灰烬，连尸体都不剩下。

　　结实而厚重的土墙，在烈火的炙烤下，发出滋滋的声响，一道道狂风，吹得火苗不停地升腾而起，威势越来越恐怖。

　　土墙之上，水长老那满是褶皱的老脸，露出一丝微笑，道：“那小子在剧烈的挣扎呢，不一会儿就会被烤成焦炭了！”

　　水长老以自身为媒介，凝聚出两条水鞭，将陈天的身体团团缠绕，不给他逃离火焰范围的机会。

　　“是嘛？那我就再加一把力，让他连灰都不剩下！”火长老得意的大笑，加大了体内力量的输出，顿时土墙之内的火焰，燃烧得更加的炽烈了。

　　“风涨火势，我也助你一臂之力！”风长老沉声喝道，犹如扇子一般的双手，挥动的速度再次加快了几分。

　　然而，就在秦家众人以为陈天必死无疑的时候，在那赤红的滔天火焰中，传来了一声不屑的轻笑。

　　“你们四个老家伙，以为这点火焰就能烧死我了？未免也太过异想天开了！”

　　这是？

　　秦家众人一愣，这声音好熟悉，而且传来的方向是在火焰之中！

　　秦家四大长老互相对视了一眼，他们从对方的眼神中，都看到了一丝难以置信的神色。

　　“全力攻击！一定要将此子，斩杀在秦家，否则必成大患！”火长老一咬牙，顿时豁出去了。

　　“以我精血，炼我之力，天降神火，焚烧一切！”火长老怒吼，喷出一口精血，融入了抵在土墙之上的双手上，顿时他那枯瘦的手掌，包裹在了一层烈焰之中，发出滋滋的声响。

　　与此同时，土墙之内，火势更胜一分，那滔天火焰，好似炙烤着虚空，炽烈的气息，令人感到恐怖无比。

　　为此，水长老都不得不在自己身上添加了一层水幕，隔绝那难以忍受的温度炙烤。

　　滔天的烈焰之中，陈天一袭白衣，站在原地，他那修长而挺拔的身躯，被一层淡淡的紫色剑幕所笼罩，保护他不被火焰侵蚀。

　　除此之外，在他的身体上，两条由水之力构成的鞭子，将他缠绕，无论他如何用力，也无法将之挣断！

　　虽说风土水火四大长老的攻击，对陈天造成不了一丝一毫的伤害，但是他也显得有些不耐烦，他已经没有兴趣再继续呆在这里，和对方玩过家家了。

　　陈天眼眸一冷，被水鞭束缚的双手，忽然散发出一阵璀璨的紫色光华，凌厉的剑气，挥斩而出，将那具有韧性的水鞭斩断。

　　在第一时间，陈天趁着对方还没有反应过来的时候，他立即伸出手将水鞭的末端紧紧握住，随后用力一扯！

　　水长老算是四人中最轻松的一个了，他不需要消耗太大的力量，因为他的任务是将陈天围困就好了。

　　但是，忽然水长老的脸色一变，他感觉到自己手中的水编码一松，随后一紧，一股无法抗拒的力量传来，他的身体不由自主地抛飞了出去，而方向，正是土墙烈焰之中。

　　“不好！”水长老大叫一声，但是他的身体的已经飞了出去，没入滔滔的火焰之内，声音截然而止。

　　“水长老！”

　　这忽然发生的一幕，令其他三大长老大吃一惊，几乎没有反应过来，直到水长老的身影消失，他们这才回过神来，纷纷大呼。

　　轰！

　　滔天的烈焰瞬间席卷整个天空，四周的土墙瞬间分崩离析，一道白色的身影，从中缓缓走出。

　　陈天依旧是一袭白衣，纤尘不染如临世的谪仙，他迈着优雅的步伐，缓缓地行走，好似君王，君临天下，唯我独尊。

　　在陈天的手中，一名身穿蓝色的老者，被扣住了脖子，剧烈地挣扎着，满是褶皱的脸上，有着惊惧的绝望之色。

　　就在刚才，水长老被一股距离拉扯进了滔天火焰之中，以他那丰富的战斗经验，只是在最初的时候，有些慌乱，很快地便定下神来，一脸戒备。

　　但是，陈天的攻击是那么的犀利，他在水长老没入滔天烈焰之中的时候，便在第一时间，施展出了逍遥神步，瞬间穿过层层烈焰，来到水长老身前。

　　陈天那修长的手掌探出，包裹着一层淡淡的紫色光华，好似遮天的手掌般，蕴含有无上的伟力，一把便将水长老的脖子死死地扣住。

　　于此同时，陈天体内的剑元力犹如潮水般汹涌而出，在水长老那惊恐的目光中，入侵进他的体内，将他身体所有的筋脉一一摧毁。

　　陈天的剑元力何其狂暴，何其霸道，水长老连一丝反抗的余地都没有，体内的筋脉瞬间全部摧毁。

　　“你！”水长老体内筋脉尽断，浑身提不起一丝的力气，他只能狠狠地瞪着陈天，说不出一句话来。

　　陈天没有理会水长老的目光，他也不在乎，右手一挥，一道紫色的剑气挥斩而出，将堵在四周的土墙，不费吹灰之力地轰开，悠然地走了出去。

　　这一幕，令在场的所有秦家人都震惊得无以复加，这陈天，简直太过逆天了，连四大长老合力都无法将他杀死，难道这是秦家的末日吗？

　　“给我死来！”火长老的脾气最为暴躁，第一个朝陈天冲了过去，双掌包裹在烈焰之中，挥动时，火苗舞动。

　　“凌霄剑诀！”

　　陈天轻喝，一把紫色古朴长剑虚空凝聚而出，凌厉的剑气冲天而起，气势如虹，直上九霄。

　　一道道紫色的凌厉剑气，威力恐怖无比，仿佛横斩八荒，纵斩六合，无人能挡！

　　噗哧！

　　火长老硬拼了几道紫色的剑气，但也被那狂暴的力量给击伤，吐血倒飞而出，不得不占避锋芒。

　　“哪里走！”陈天呵斥一声，他可不想让火长老就这样全身而退了，如今只有将秦家的四大长老全部干掉，才能威慑秦家其他人，任由自己离去。

　　唰！

　　陈天施展逍遥神步，速度奇快，他的身影犹如鬼魅般消失在了原地，下一秒钟他的身体便出现在了火长老身前，右手挥动，紫色古朴长剑劈斩而落。

　　“烈焰掌！”

　　火长老怒吼一声，双掌猛然爆发出一阵炽烈的火焰，向劈斩而落的紫色古朴长剑拍去，企图抵挡住陈天此次的攻击。

　　但是，结果出乎火长老的意料，紫色古朴长剑太过恐怖了，直接无视了他那由火焰组成的巨大手掌，依旧毫无阻碍地劈斩而落，瞬间将火长老的双臂，给斩了下来。

　　“啊！”因为剧痛，火长老痛呼一声，断臂处鲜血犹如喷泉般，喷涌而出。

　　唰！

　　就在这时候，紫色光华再度闪烁，犹如紫色的电芒般，横空而过，随后一颗瞪着大大双眼的头颅，高高飞起，血光乍现。


第147章 从容离开

　　原本喧嚣的园林中，一片死寂，落英缤纷，静静地飘落在地上。

　　在场的所有秦家之人，此时仿佛像是见了鬼一般，纷纷瞪大了双眼，一股莫名的恐惧感快速的在他们之间蔓延开来。

　　火红色的枯瘦身体，轰然倒塌，那无头的尸体上，一股股温热的血液喷涌而出，将大地和花瓣，浸染成了血红。

　　陈天一袭白衣，脸色淡然，他的右手还提着秦家水长老，身上杀机森然无比。

　　“你也可以陪他一起下地狱了！”陈天看着被自己提在手中的水长老，轻声道，眼神中，有冰冷的杀机一闪而没。

　　“不，不要！”全身筋脉尽断的水长老，用出了全身所有的力气，才说出了这么一句话，他的眼中，有对活着的渴望。

　　咔嚓！

　　然而陈天并没有给水长老多说的机会，只见他右手微微用力，便将对方的脖子扭断。

　　随后陈天仿佛像是扔垃圾一般，将已经没有气息的水长老扔在地上，他抬起头来，望向不远处，想要上前却又有些畏缩的土长老，与风长老两人。

　　“你这个小畜生，居然敢杀秦家之人，我要让你不得好死！”土长老愤怒不已，指着陈天大声地怒叱道。

　　水长老，火长老就这么死了，土长老不敢相信，他想起了过往的点滴，理智是瞬间被心中的怒火所淹没。

　　“小畜生，我要杀了你！”土长老怒吼，他不敢三七二十一，向陈天冲去。

　　“土长老，回来，你不是他的对手！”风长老见状，立即大呼道。

　　但是，土长老此时已经彻底的疯狂了，或许他早就将生死置之度外，只要能够将陈天杀死。

　　“岩石铠甲！”

　　土长老一边快速的向陈天掠去，一边大声地怒喝，在他的身上，缓缓浮现出一层褐色的，由岩石构成的铠甲，将他全身都包裹了进去，看起来就像一名石头人。

　　“有趣！”陈天见状，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，土长老的招式，让他想起了拥有土属性灵根的修仙者，在所有属性灵根中，土属性最为厚重。

　　但，剑是世间一切力量中，最为凌厉，最为霸道的，无论前方有什么强大的阻挡，一剑破之！

　　“破天剑诀！”

　　陈天轻哼一声，手握紫色古朴长剑，身形瞬间消失在了原地，唰的一声，化作一道紫色的闪电，横空而过。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　在场的所有人，都还不知道刚才发生了什么事情，他们只感觉到眼前一道紫芒闪过，就听见一阵咔嚓，咔嚓，咔嚓，好似什么东西碎裂的声音响起。

　　噗哧！

　　然而就在这时候，土长老的身体僵硬在了原地，脸色变得惨白，不禁张口喷出了一大口鲜血。

　　而那呈现褐色包裹在他身上的岩石，尽是莫名的龟裂开来，渐渐地脱落，碎成石块跌落一地。

　　噗通一声，土长老轰然倒地，他一身褐色的衣袍，碎成了布条，枯瘦的身体上，一道道剑痕流淌出血迹，显得狰狞而恐怖。

　　嘶！

　　在场的秦家之人见状，纷纷倒吸了一口冷气，土长老居然死了，莫名其妙的死了，而且死得如此惨烈。

　　就连站在不远处的风长老，此时也是愣住了，他没有想到，秦家四大长老，在短短的几分钟内，就只剩下了他一个！

　　秦家四大长老，风火水土，同根同源，一起成长，一起闯荡，说好的永远在一起。

　　但是如今，就只剩下了他一个人，这让他如何苟活？

　　“啊，兄弟们，我来陪你了！”风长老仿佛陷入了癫狂之中，怒吼着，双手快速地挥动，一道道散发这青色光辉的凌厉风刃，仿佛撕破了虚空，向陈天激射而去。

　　陈天见状，面无表情，或许秦家四大长老死得很冤，也没有做过什么伤天害理的事情，但是，他也不会心慈手软，因为，他们之间的立场不同。

　　既然是敌人，那唯有生死才能够结束战斗，他不会同情，更不会怜悯，只要是敌人，一剑斩之，只有死人，才能够永绝后患。

　　陈天眼神冰冷，英俊而坚毅的脸庞不含一丝表情，此时他的仿佛像是死神，手中的紫色古朴长剑，好似死神的镰刀，散发出的紫色光华，显得那么的妖异。

　　但风长老却不理会这些，他的心中只有两个目的，那就是将陈天杀死，然后自己也死。

　　他不知道自己能否杀得了陈天，但他知道，自己一定会死。

　　“破天剑诀之破天斩！”

　　陈天轻声喝道，一双漆黑如墨的眼眸中，被一层淡淡的朦胧紫华笼罩，双手向中间聚拢，一道虚实之间不定的剑气缓缓浮现而出。

　　这是一股恐怖的气息，就好像陈天道出此招的名称一般，仿佛具有破天之能！

　　不过，风长老却是以风一般的速度，快速的接近到了陈天的身前，在他的双掌之上，两道急剧旋转的风盘，呼啸而出。

　　两道散发着青芒的光盘，发出阵阵尖锐而刺耳的剑鸣之声，好似将空间都要撕裂。

　　这是风长老竭尽所能的一招，无论生死，无论胜负，他只求问心无愧。

　　“斩！”

　　在这电光火石之间，陈天的身体动了，他双手虚握，一把紫色的巨剑，凝视而厚重，其上有神秘的纹路闪烁着奇异的光芒。

　　撕拉。

　　仿佛催拉枯朽般，紫色巨剑瞬间将两道青色光盘劈飞了出去，然后趋势不减地斩落在风长老的身上。

　　风长老的身体被斩成了两半，在死之前，脸上没有一丝惊惧之色，他很安详。

　　“三位兄弟，我下去陪你了！”风长老低声喃喃道。

　　陈天挥了挥手，散去了虚空中的那把紫色巨剑，他神色冷漠，仿佛斩杀秦家四大长老，就像是杀了几只小鸡般，没有将他们放在心上。

　　但是秦家众人却是顿时哗然，引起了一翻动乱，强如秦家四大长老，都被那白衣青年杀死，在场的众人之中，又有谁会是他的对手？

　　如果此人一旦打开杀戒，在场的所有人之中，又有几个人能够幸免？

　　“魔鬼，他是魔鬼！”秦家的几名少年浑身颤抖着，他们永远也不会忘记今天发生的这一幕。

　　一袭白衣，手持紫剑，闯入秦家驻地，打开杀戒，秦家少主，化作血雾，暴体而亡，四大长老，全部惨死！

　　“死神，他是死神！”就连秦家中年一辈的强者，也是背后发凉，浑身直冒冷汗！

　　陈天没有继续选择杀戮，今日他前来秦家的目的已经完成，秦铮已死，顺便随后杀了几名先天境界的强者，是该走了。

　　陈天的神识，已经感觉到在秦家驻地深处，几名拥有恐怖气势的强者，正在急速赶来，此地不宜久留。

　　唰！

　　陈天施展逍遥神步，向秦家大门口走去，他每迈出一步，便向前横移数十米，堪比缩地成寸，四周的一切都被他远远的抛在身后，看得众人一愣一愣的。

　　陈天走了，走得很潇洒，只留下了一个背影，还有一地的残尸碎片，以及空气中弥漫着的血腥之气。

　　而这时，数道身影以闪电般的速度出现在园林中，当他们看见眼前的一幕时，顿时仰天怒吼道：“啊，这是谁干的？”

　　“陈家，陈家，我秦观发誓，一定要让陈家消失在这个世界上，以报我儿秦铮尸骨全无之恨！”

　　秦观眼中充满了阴毒的目光，他恨恨咬牙，双手拳头紧紧地握在一起，咯咯作响。

　　丧子之痛，侮辱之恨，让他对陈家彻底产生了毁灭之心！

　　“通知所有外出的长老，闭关的长老，秦家高层人员前往会议室开会，若不按时到者，视为判族！”

　　秦观冷喝一声，随后甩手离开了园林，此时的他，心中充满了怒火，恨不得立即带人，将陈家平成一片废墟。

　　而此时，陈家老宅内，一片欢喜，上午的大战，将大部分的建筑摧毁，但陈风很快让人将之清理了干净。

　　要说今天陈家的内斗，获得最大胜利的便是嫡系一脉了，不仅存活着一名有着半步金丹境界的老祖，就连嫡系一脉的缔造者，陈家的创造者，第一代老祖宗，陈天都出现了。

　　这简直就是梦幻的一幕，让嫡系一脉的所有人都感觉到像做梦一般，简直不敢相信。

　　陈风知道，陈家崛起的机会来了！

　　这些年来，陈家之所以没落，那是因为什么？不是陈家中没有杰出的子弟，而是大部分修炼的传承功法武技遗失！

　　但如今，陈家第一代老祖的出现，轻松的解决了这一个问题。

　　陈天是谁？他是陈家的第一代老祖宗，陈家的所有传承功法都是他缔造的，他就是一个移动的武技阁！

　　只要陈天在，陈家的传承就永远不会灭亡！

　　此时，陈天从秦家离开后，直接去医院，陈逍遥的情况他一直放在心上。

　　混沌剑体，这种体质一个宇宙，几个纪元内都不容易出现，但是偏偏在他的后人出现了，这让他感到欣喜。

　　只要陈逍遥不夭折，未来的成就仍在自己之上，陈天对此没有丝毫的怀疑！


第148章 陈家危矣

　　在医院内，此时陈逍遥已经从昏迷中清醒了过来，他现在的感觉非常的棒，体内的筋脉中，有莫名的力量在流转，他感觉自己浑身充满了力气。

　　娇柔可人的陈依琳，坐在一旁的病床上，脸上露出迷人的笑容，宠溺地摸了摸陈逍遥的脑袋。

　　然而，就在这时候，病房的大门被人一脚踹开，数十名身穿黑衣的神秘人手持利剑冲了进来，二话不说，直接杀向陈逍遥与陈依琳两人。

　　陈逍遥什么时候见过这种阵仗？他在第一时间就惊住了，呆愣在病床上，不知道该怎么办才好。

　　“小弟，快躲开！”一旁，陈依琳从最开始的震惊之中，回过神来，俏脸大变，伸出手一把将病床上的陈逍遥给拐了过来。

　　铿！

　　锋利的兵刃砍在铁制的病床上，瞬间分崩离析，成了两半散落在地上。

　　数十名黑衣人，手握利刃，缓缓向陈逍遥与陈依琳两人聚拢。

　　“你们是什么人？”陈依琳娇呵，手中不知何时出现一把闪烁着寒芒的软件，一脸地戒备。

　　“杀！”带头的黑衣人显然不想与陈依琳废话，沉声道，率先朝着陈依琳杀了过去。

　　这些黑衣人的实力均是不弱，有着巅峰古武者修为，身上杀气森然，陈依琳与陈逍遥两人，恐怕不是他们的对手。

　　另一边，陈天好不容易找到了陈逍遥病房所在的位置，但是脸色忽然一变，他看到了不妙的情况。

　　没有多想，也顾不上什么惊世骇俗，他施展逍遥神步，瞬间来到病房之中，一手抓住那即将了落在陈依琳身上的利刃。

　　难以想象，若是陈依琳被砍中，会有什么样的下场！想到这里，陈天心中顿时升起一股无名的怒火。

　　“哼，你们全部得死！”陈天反手一握，他手中的利刃仿佛像是柔软的钢丝般，扭成了一团麻花。

　　唰！

　　陈天修长的手中，有紫色光华闪烁，一道道凌厉的剑气，呼啸而出，向四周的黑衣人身上激射而去。

　　根本没有丝毫的抵抗之力，成天含怒出手，一招将所有黑衣人击杀。

　　噗通，噗通，噗通。

　　一名名黑衣人就好像烂泥般，瘫软在了地上，倒在血泊之中，在他们的胸膛之上，心口处，一个细小的血洞缓缓地流淌着殷红的血液。

　　“是你！”陈依琳一双明亮的大眼睛中，浮现出一丝惊喜的神色，有光彩在闪烁。

　　陈依琳没有想到，在这生死关头，陈天会出现在这里，并且用雷霆手段，将所有的来犯之敌一一斩杀。

　　“没事吧？”陈天回头，英俊而坚毅的脸庞上，浮现出一丝和蔼的笑容。

　　面对敌人，他是无情冷酷的杀手，但面对亲人，他便是和蔼可亲的，人蓄无害的少年。

　　“嗯，没事！”陈天有些害羞地低下了头，俊俏的脸蛋泛起一层淡淡的红晕之色，不知道为什，在陈天的身上，总有一股亲切的气息，吸引着她。

　　“哇，大哥哥，你好厉害！”在陈依琳身后，原本还有些惧怕的陈逍遥，见得所有黑衣人都没了生机，于是兴奋的说道。

　　陈天笑了笑，从储物戒指中取出手机，播出了一个电话，道：“喂，我是陈天，这里是台舟医院，有十几具尸体需要你们过来处理一下，我要确认他们的身份！”

　　陈天挂了电话，将手机重新收入储物戒指中，刚才他通知的人是龙组，处理这种事情，应该是他们最拿手的。

　　龙组的效率很高，几分钟后便带人赶了过来，他们是驻台舟分部的龙组成员，均有着中阶古武者的实力。

　　“首长好！”带头的人是一名少校，见到陈天时，恭敬地向他敬礼。

　　陈天知道这是军人之间的礼节，也没有怠慢，回了一个敬礼，道：“这里就麻烦你了，尽快将这些人的身份弄清楚！”

　　“是，首长，请您放心，我一定完成任务！”少校浑身站得笔直，大声地回答道。

　　龙组不愧是华夏国最锋利的尖刀，能够调动整个国家力量的组织，仅仅是过了十分钟，他们就查出了这些黑衣人的真实身份。

　　“报告首长，经过基因对比，这些人可能是台舟市秦家之人！”少校如实禀告。

　　“秦家之人？”陈天心中凛然，他没有想到秦家的动作居然如此之快，自己前脚刚刚走出秦家驻地，秦家便对陈家展开了凶猛的报复！

　　“陈家恐怕有危险！”陈天心中升起一个不好的想法，没有迟疑，他对龙组少校道：“这里就交给你善后了！”

　　“是，首长！”龙组少校认真地回答。

　　“依琳，逍遥，快收拾东西，我们这就赶回陈家！”陈天道。

　　正如陈天猜想的那样，此时的陈家陷入了危难之中，秦家倾巢而出，无数高手强者将陈家团团包围了起来，肃杀的气息在陈家老宅上空弥漫。

　　两大家族之间的互相征伐，百年难得一见，毕竟两者之间的实力相差不大，除非有着必胜的把握，才会如此大动干戈。

　　“陈家！我一定要将你踏平，我要让陈家所有人的血流尽，以慰我儿在天之灵！”

　　陈家老宅大门外，陈风恶狠狠地盯着前方，眼神中充满了冰冷的杀机，他在心中喃喃道。

　　此番，秦家除了留下几名坐镇家族的强者外，几乎出动了所有力量，半步金丹高手两名，先天大圆满古武者三名，巅峰先天古武者十名，高阶先天古武者二十名，中阶先天古武者三十名，低阶先天古武者五十名，后天古武者数百名！

　　秦家，出动了全族之力，势必要将陈家踏平，让其消失在这个世界上！

　　秦家与陈家，两者之间差距太大，若是爆发大战，结局可想而知。

　　陈家半步金丹强者，唯有陈云一人，先天大圆满强者，也只有太上长老一人，巅峰先天古武者，五六人，高阶先天古武者，十多人，中阶先天古武者，二十人，低阶先天古武者，三十人，后天古武者，六七十人。

　　陈家众人，脸上都浮现出了绝望之色，这战斗，要怎么打？

　　“老祖宗怎么还没回来？如今陈家陷入了前所未有的危机！”陈云焦急地在会议大厅内来回走动，脸上布满了忧色。

　　陈家老宅外，秦家最强两人，两名半步金丹强者，老神在上，其中一人淡淡地说道：“开始吧，时间不多，我还要闭关呢！”

　　对于半步金丹强者来说，除了修炼，再也没有什么事情能够引起他们的兴趣，他们的寿元将近，只有冲破最后的阻碍，到达金丹期境界，才是他们最后的希望。

　　闻言，一旁的秦观点了点头，大手一挥，道：“发动攻击！”

　　“杀！”

　　陈家老宅四周，全面爆发出震天的杀喊声，一道道人影，越过高墙，冲入陈家老宅内。

　　大战爆发，刀关剑影，杀喊声震天，顿时陈家老宅内，血流成河，一切建筑物，皆成了废墟。

　　陈云率先陈家高手，拼死抵抗，然而两者之间的实力，相差太过悬殊，不过多时，陈家便节节败退。

　　“退，退入剑墓之中，拼死抵抗！”陈云脸色凝重不已，他早就做好了为陈家献身的准备，但是他赴死之前，他要保证陈家的血脉不绝。

　　不然，他死后，将没有任何脸面去见陈天的列祖列宗！

　　一座百米高犹如小山般巨大的剑墓冲天而起，陈云操控剑印，施展剑墓第一层大杀阵，碾压而过。

　　顿时，万剑归宗，剑墓之上，无数把布满了锈迹的剑器，呼啸而出，盘旋在半空中，犹如箭雨般，倾泻而下。

　　啊，啊，啊。

　　惨叫声不断，一时间没有防备的秦家高手，顿时死伤无数，血流成河。

　　“这是？”

　　剑墓的出现，顿时引起了秦家两大半步金丹强者的注意，他们感受到了剑墓之上，散发出来的久远与荒凉的气息。

　　秦家两大半步金丹强者，脸上浮现出一丝欣喜的神色，这剑幕绝对是一件重宝，说不定能够让他们突破屏障，进入金丹期境界。

　　想到这里，秦家两大半步金丹强者不再迟疑，顿时出手，想要将剑墓镇压而下。

　　半步金丹强者的实力非常恐怖，两人纷纷向前探出手去，只见两只完全由能量组成的苍天大手，仿佛苍穹一般，朝着剑墓镇压而下。

　　陈云见状，脸色也是微微一变，立即操控剑墓，冲天而起，想要突破对方的大手！

　　轰隆隆！

　　虚空震动，轰鸣声不断，百米高的剑墓，犹如一座小山般，与两只苍天大手猛烈的碰撞在了一起。

　　噗哧！

　　剑墓被大手拍如地底，陈云受到波及，猛地吐出了一大口鲜血。

　　“不行，两大半步金丹强者联手，我一个人根本无法抵挡！”陈云心中思绪万千，一咬牙，对身旁的陈风道：“你联合陈家所有的力量，操控剑墓，我去吸引另一名半步金丹强者的火力！”

　　“老祖！”陈风刚想要说什么，却见陈云已经冲出了剑墓，没有办法，他只能对身后一干陈家高手道：“将你们的力量全部注入这根水晶之中！”

　　事已至此，陈风也没有别的选择了，若不奋力抵抗，陈家将彻底灭亡！


第149章 单枪匹马

　　原本历史悠久的陈家老宅，大部分建筑物成了废墟，硝烟弥漫，血流成河。

　　陈家剩下的族人已经躲入了剑墓之中，而陈风操控剑墓，与秦家一名半步金丹强者大战。

　　然而，即便是凭借剑墓之威，陈风依旧是节节败退，如果陈风等人的力量耗尽，那么等待他们的下场，便是死亡。

　　反观秦家那名半步金丹强者，悠闲无比，他并不着急，他要慢慢地和陈风玩耍，直到将对方的力量消磨得一干二净。

　　陈云冲出剑墓，于秦家另一名半步金丹强者大战，为的便是拖延那么一点时间，他相信，只要陈天能赶回来，陈家便有救了。

　　在陈云心中，因为陈天是陈家第一代老祖，他无所不能！

　　而此时，陈天带着陈逍遥，陈依琳两人，赶回了陈家，不过他在距离陈家老宅数百米远的地方，便停了下来。

　　“依琳，你带着逍遥躲在这里，无论发生了事情，都不要过去，明白吗？”陈天摸了摸陈依琳与陈逍遥两人的脑袋，低声在嘱咐道。

　　“父亲，他不会有事吧？”陈依琳问道，她看向陈家老宅，一双水灵灵的大眼睛，充满了担忧之色。

　　陈天笑了笑，道：“放心，一切有我！”

　　“嗯！”不知为何，陈依琳心中的担忧全部消失不见了，变得很安宁，似乎只是因为陈天的一句话。

　　如此大战，在现代社会来说，绝对是一个天大的事情，要是在平时，早就有无数的记者蜂拥而至了。

　　但是因为秦家，倒是显得风平浪静，由于陈家老宅处于郊区，本就少有人走动，在加上秦家之人，在距离陈家老宅几千米外的地方，布置了人手，将方圆千米范围封锁，闲杂人等，一律不得靠近。

　　陈天没有潜行进入陈家老宅，而是大摇大摆地走在通往陈家老宅的马路上。

　　“站住，你是什么人？”忽然，几道身影从两旁的树林间冲了出来，挡住了陈天的去路。

　　这几人是秦家的青年一辈高手，因为实力不够，没有资格参加与陈家的战斗，才被分派到这里来充当苦力，这让他们心中早已经极度的不满了。

　　“我只是路过，你们又是谁？干嘛拦住我？”陈天装作什么也不知道的样子，好奇的问道。

　　“此路不通，已经被我们封锁了，请绕路吧！”其中一名青年极其不耐烦地说道。

　　闻言，陈天装出一副愤怒地样子，道：“凭什么？你们又不是交警，而且这马路又不是你家的！”

　　“再不滚，小心我对你不客气了！”另一名秦家的青年高手恐吓陈天道。

　　“什么？想打架？我可不是软柿子，什么人都能够随意拿捏的！”陈天依旧是一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“妈的，老子心里早就不爽了，现在就拿你出一口恶气！”秦家青年冷笑，摩肩擦掌地向陈天走去。

　　“去死吧，混蛋！”

　　数名秦家青年向陈天冲去，拳头挥出，想要将陈天打到在地上。

　　“自不量力！”

　　陈天冷笑，眼眸闪过一道杀机，伸出手，犹如闪电般，探入对方的怀中，一道紫色的剑气从他那修长的手指中，激射而出，瞬间洞穿了他的眉心。

　　噗通。

　　这名秦家的青年身体轰然倒地，这让得在四周看热闹的其余几人，原本充满了笑容的脸庞顿时愕然了。

　　“怎么回事？”

　　秦家的几人心中感到疑惑不解，怎么突然之间，自己这边的人就死了呢。

　　“不好，快逃！”一名青年大呼，脸上浮现出惊恐的神色，他知道自己等人似乎碰上铁板了，这名白衣青年，绝对是高手！

　　几乎没有任何迟疑的，秦家的几名青年转身就逃，根本不敢和陈天正面战斗。

　　“想逃？你们逃得了吗？”陈天冷笑，英俊的脸庞上，浮现出一丝嗜血的笑容，他缓缓伸出手，指尖缠绕着犹如电芒般的紫色剑元力。

　　“虚空剑指！”

　　陈天轻道一声，剑元力凝聚成一道剑气，虚空透射而出，瞬间洞穿了空间，没入向远处逃去的几名秦家青年的脑袋中。

　　砰！

　　脑袋开花，血浆遍地，身体无力轰然倒下。

　　陈天施展开逍遥神步，一步一天涯，四周的一切都被他远远的抛在了身后。

　　“好强！”不远处，躲在树林里偷偷观看的陈逍遥与陈依琳两人，此时目瞪口呆，刚才的一幕让他吃惊不已。

　　“以后，我也要成为这样的强者！”陈逍遥紧握着拳头，在心中暗暗地说道。

　　“好厉害，还有男人的气概！”陈依琳心中自语，一双水灵灵的大眼睛中，有种崇拜的光芒在闪烁。

　　此时，陈家老宅内，大战依旧在进行中，但是此刻，战场是属于秦家两大半步金丹强者的，其他人根本就插不进手。

　　陈风操控剑墓苦苦抵抗，眼看就要支持不了多久，陈云与秦家另外一名半步金丹强者苦战，一时间也无法分出胜负。

　　然而，就在这时候，一袭白衣，自远处走来，他仿佛从九天之上临世的谪仙，纤尘不染，每踏出一步，咫尺天涯，由远到近，仅仅用几步而已。

　　“是你！”秦家家主见到陈天，他在第一时间被便认出了陈天，于是咬牙切齿的怒叱道。

　　“是我！”陈天微笑点头，独自面对秦家数百名高手，没有一丝畏惧之意。

　　秦家大部分人没有见过陈天，所以并不知道陈天在秦家驻地斩杀风土水火四大长老的事情。

　　当一些秦家的高手看见陈天那副唯我独尊的样子，顿时就不爽了起来。

　　“不就是一个乳臭未干的毛头小子嘛，有什么奇怪的？家主，我秦山请缨，出手将他击毙！”

　　秦山，是秦家中年一辈强者，有着中阶先天古武者实力，为人自傲自负，不将同辈中人放在眼里。

　　“你不是他的对手！”秦观见过陈天出手，知道他的实力应该不止如此，或许有着巅峰先天古武者修为也说不定。

　　然而，秦观的话，顿时让秦山感到不满，他冷哼道：“家主，你也太过谨慎了，我去杀他！”

　　“不可！”秦观大呼，但是已经来不及。

　　只见秦山身形一晃，瞬间消失在了原地，他化作一道残影，冲向陈天。

　　“蹦山拳！”

　　秦山怒喝一声，在距离陈天不足一米之时，一拳轰出，有爆鸣之声响起，四周的空间隐隐震动起来。

　　“是蹦山拳，蹦山一出，山崩地裂，谁与争锋！”有秦家的强者惊呼。

　　“蹦山拳之下，那小子必死无疑！”有秦家的强者大呼。

　　“哼，雕虫小技！”陈天见状，冷笑一声，朝着秦山所在的方向，虚空一指点出，顿时一道紫色的剑气，激射而出，瞬间洞穿了秦山的拳头。

　　“啊！”秦山发出惨叫，他捂着鲜血淋漓的右手，浑身直冒冷汗，连忙后退，想要逃离此地。

　　但是，陈天却不给逃生的机会，一步踏出，咫尺天涯，瞬间出现在秦山的身后，手中虚握紫色古朴长剑，一斩而下。

　　撕裂。

　　锋利的紫色古朴长剑，将秦山瞬间劈成了两半，鲜血飘洒，尸体跌落地上。

　　“这，这怎么可能！”在场的不少秦家强者倒吸了一口冷气，眼中浮现出骇然的神色。

　　“愚蠢！”秦观低声斥骂一声，随后道：“所有人一起上，务必将次子斩杀！”

　　“是！”见过陈天那恐怖的实力，除了一些有着先天大圆满境界的秦家强者没有动手外，秦家的其余强者都不敢掉以轻心，纷纷杀向陈天。

　　“来得好！”

　　陈天仰天长啸，并没有一丝畏惧之色，身上散发出一股滔天的战意，手中出现了青石巨剑。

　　“横扫千军！”

　　青石巨剑横扫而出，顿时数十名秦家高手吐血倒飞而出，陈天一袭白衣，手持青石巨剑，直接冲入了秦家高手之中。

　　“天崩地裂！”

　　陈天双手紧握青石巨剑，上下挥舞，一道道恐怖的剑气挥斩，几乎将天穹都给撕裂，将大地给劈成两半。

　　这是无与伦比的威势，犹如万人敌，数百名秦家的高手，几乎无法阻挡他前进的脚步。

　　陈天在秦家人群中，杀了三进三出，无数秦家高手饮恨，他那白色的衣服上，如染了点点殷红的血迹。

　　“逃！”

　　“太可怕了！”

　　“这简直就不是人，是杀神，是死神！”

　　有人惊呼，彻底失去了战意，短短几分钟的时间内，陈天就杀了不下百名强者，瞬间将秦家高手的意志瓦解。

　　唰。

　　陈天单手持着青石巨剑，缓缓向前走去，但秦家强者却吓得连连后退，没有一个人敢上前一步。

　　“一群废物！”最终，秦家五名先天大圆满强者怒叱一声，身影飘然而落，出现在陈天面前。

　　“以你的实力，在陈家的地位不低吧？”其中一名满头白发的老人，看着陈天问道。

　　要知道陈天的年纪看起来也不过二十几岁，却有如此恐怖的实力，这对于秦家来说，简直是一个灾难，一旦让陈天成长起来，陈家的崛起势必不可阻挡。

　　此人必须死，否则后患无穷！秦家五名先天大圆满强者互相对视了一眼，身上纷纷爆发出了惊人的杀气。


第150章 刀意与剑意的碰撞

　　陈家老宅中，轰鸣声不断，秦家两大半步金丹强者联手镇压陈家的底蕴。

　　陈云被缠住，剑墓节节败退，眼看就要落败，但就在这个时候，异变突生。

　　只见一名身穿白色衣服的青年男子，冲杀而来，一人一剑，所向披靡。

　　在短短数分钟的时间里，便有数十名秦家高手被斩杀，鲜血凌空飘洒，血流成河。

　　这一幕，令得坐镇在一旁的秦家五大先天大圆满强者，都无法淡定了。

　　“尔等后退，此人交给我们来解决！”一名老者大手一挥，冷哼道。

　　五道身影，闪夺而出，向场中的陈天轰杀而去，其他秦家强者见状，纷纷后退。

　　五道强大的气息从天而下，冰冷的杀机将陈天笼罩。

　　陈天手持青石巨剑而立，冷眼看着将自己团团包围起来的五人，轻笑道：“怎么，想以多欺少？”

　　被陈天这么一激，其中一名老者脸色微微阴沉了下来，他对着其余四人道：“你们先不要动手，让我试试此子的实力！”

　　闻言，原本想要一起动手的四人，身体纷纷顿了一下，他们互相对视了一眼，最终点点头道：“也好，此子不简单，你要小子！”

　　“放心吧，老夫活了七八十年，怎么可能会在这小子阴沟里翻了船！”那满头白发飘飘的老者自信无比地笑道。

　　他的名字叫作秦峰，是秦家五大太山长老之一，有着先天大圆满的境界，一身修为在台舟市里难寻敌手。

　　秦峰缓缓地向陈天走去，满是褶皱的老脸上浮现出些许意味深长的笑容。

　　“小子，老夫已经有数年没有出手了，希望你能够在我手下多走上几招！”秦峰笑道。

　　陈天无所谓的耸了耸肩膀，道：“那就如你所愿！”

　　陈天此时的修为，在筑基期巅峰境界，想要打败秦峰虽然有些难度，但也不是没有胜算。

　　“小子，你对自己的实力还挺有自信的吗，别说我以大欺小，我让你三招！”秦峰双手负在身后，似笑非笑地盯着陈天道。

　　陈天笑着摇头道：“我看还是算了，不知道的人还以为我是欺负老人家呢，让你十招又何妨？”

　　哗！

　　陈天此话一出，周围的秦家强者纷纷哗然，太上长老秦峰让陈天三招，那是有着自己的底气。

　　但陈天居然不领情，而且还大言不惭，要让太上长老秦峰十招！这简直是没有将秦峰放在眼里啊。

　　“狂妄！”青峰冷笑一声，他本以为自己足够自负了，却不料眼前的年轻人，比自己还要自傲。

　　“既然如此，那就如你所愿！”秦峰怒喝一声，率先向陈天出手了。

　　轰！

　　在秦峰的身上，属于先天大圆满境界的气势猛然爆发而出，恐怖的气息，将天边的云朵都给震散了。

　　“轰天拳！”

　　秦峰怒吼一声，双拳猛然挥动，一拳又一拳，仿佛要将天穹轰开。

　　然而，陈天却在第一时间内施展出逍遥神步，一袭白衣，沾染血迹，犹如鬼魅，飘忽不定。

　　“小子，有种你别躲！”秦峰一拳都没有击中陈天，心中感觉到一股极度憋屈之感！

　　唰的一声，陈天的身影出现在数米外，他轻笑道：“十招已过，该我出手了！”

　　闻言，众人心中凛然，他们想起了陈天刚才说的话，要让秦峰十招，难道陈天不是因为躲避秦峰的拳头选择退让，而是故意只是闪躲没有还击？

　　想到这里，其余四名秦家太上长老顿时不淡定了，他们出声提醒道：“秦峰，不要掉以轻心！”

　　秦峰此时早就被怒火冲昏了理智，哪能听得进其他人的提醒？他不在乎的摆了摆手，道：“你们放心吧，我一定要将这个小畜生一拳砸成肉酱！”

　　别看秦峰已经有着将近七八十岁的高龄了，攻击起来依旧生猛无比，双拳好似两个铁锤子般，轮番砸出，引得四周的空间都在剧烈的颤抖着。

　　“举重若轻！”

　　陈天这次没有选择躲避，手中青石巨剑直接朝着秦峰的拳头斩去。

　　轰！

　　秦峰的拳头与青石巨剑猛然碰撞在了一起，顿时爆发出一道巨大的轰鸣声。

　　陈天与秦峰两人的身体忽然一震，双双倒飞了出去，连续后退了好几步才堪堪停了下来。

　　势均力敌！

　　陈天与秦峰两人第一次正面相抗，居然是势均力敌的结果，这让在场的许多人心中都感到震惊不已。

　　要知道秦峰可是秦家的太上长老啊，有着先天大圆满古武者实力，而陈天只不过是一个无名小卒而已，看起来也不过二十几岁的年纪。

　　但是他却出乎所有人意料，不仅能够躲过秦峰的连续攻击，而且还能与秦峰正面对抗，这对秦家来说，可不是一个什么好事情。

　　“秦峰，我们来助你！”其余四名四大长老大声喝道，身体像是矫健的猎豹，急速地冲了过来。

　　“来吧！”陈天单手持剑，身上散发出滔天的战意，身为剑修，无论有多少名敌人，无论是什么强者，他都将无所畏惧，一剑在手，一往无前！

　　“杀！”

　　秦峰五人没有废话，纷纷动用了最强杀手，向陈天攻去，他们势在必得要将这名天赋妖孽的白衣青年，斩杀在此。

　　“轰天拳！”

　　“破天指！”

　　“海浪掌！”

　　“风神腿！”

　　“天灭杀！”

　　五道恐怖的攻击，蕴含着无匹的力量，几乎在同一时间内向陈天碾压而下，瞬间将他淹没。

　　五名先天大圆满古武者的恐怖攻击，这还是陈天苏醒以来，第一次面对，这让一直显得有些淡然的他，脸上都不由得浮现出一丝凝重的神色。

　　“凌霄剑诀！”

　　对此，陈天不敢有丝毫的掉以轻心，施展出古道剑宗的三大传承剑诀之一的凌霄剑诀，奋力一搏。

　　“天宫捣仙阙，逆风斩长空，银河飞流下，凌霄破苍穹！”

　　陈天挥动手中青石巨剑，大开大合，一道道凌厉的剑气，冲天而起，直破九霄！

　　轰隆隆！

　　轰鸣声不绝于耳，恐怖的能量风暴席卷开来，陈天与秦家五大长老被耀眼的光华所淹没。

　　五道身影急退，一袭白衣，一人一剑，激射而出，紧随不舍。

　　这一幕，令得在场所有秦家的强者，都感到吃惊不已，强如秦家五大太上长老，都不得不占避锋芒？这又是什么情况？

　　“沧浪刀决！”秦峰彻底愤怒了，想他堂堂一名先天大圆满境界的古武者，以多欺少也就罢了，居然还不是陈天的对手？这让他如何能够忍耐。

　　沧浪刀决，乃是秦峰压箱底的绝招，这一刻，他不再保留实力，掌刀凝气，挥斩而出。

　　就连陈天都感觉到了秦峰这次攻击的强大与犀利，连忙停下前冲的身体，手中青石巨剑横在身前，严阵以待。

　　唰，唰，唰。

　　秦峰双手快速挥动，一道道刀气劈斩而出，向陈天呼啸而来，横空而过时，发出阵阵尖锐刺耳的鸣叫声。

　　陈天没有丝毫的慌乱，淡定如斯，镇定如常，手中青石巨剑挥动，横空斩出，将那些向自己身上激射而来的刀气，一一粉碎。

　　秦峰不仅修为高深，就连对刀的理解也到达了一个常人难以企及的境界，每出一刀，好似包含了一种深刻的意境。

　　“刀影缤纷！”

　　忽然，秦峰大喝一声，身上爆发出一阵璀璨的光芒，在他身后，一个模糊的世界虚影浮现，一道道刀气，就如同一朵朵凋零的花瓣，飘然落下。

　　原本，充满霸气与凌厉的刀芒，此刻充满了意境，好似落英缤纷，诉说着些许凄凉。

　　这是刀意！

　　陈天心中凛然，浑身汗毛炸起，他感觉到了一种极度危险的气息，将自己笼罩。

　　“锦绣河山！”

　　陈天不敢有任何的掉以轻心，几乎在同一时间，也施展出了属于自己的剑意，一剑劈出！

　　轰隆隆！

　　刀意与剑意的碰撞，那充满了凄凉，落英缤纷的世界朝着陈天碾压而下，然而，一个小世界，其中有无尽的山川河流，充满了盎然生机的世界，冲天而起。

　　两个代表着不同意境的世界，猛然碰撞在了一起，四周的空间都在剧烈地颤抖着，渐渐扭曲，有一道道恐怖的裂缝，犹如蜘蛛网般，向四周蔓延开来。

　　“给我破！”

　　只见陈天怒吼一声，体内的剑元力犹如长江大河般滚滚而出，毫无保留地注入青石巨剑之中。

　　顿时，青石巨剑爆发出一阵璀璨而耀眼的青紫两色光芒，朝着天空，横斩而出。

　　撕拉！

　　锦绣河山剑意，犹如摧拉枯朽般，瞬间将刀意时间破开，依旧趋势不减，朝着秦山镇压而下。

　　“怎么可能？”秦峰大吃一惊，显然没有想到，自己得意的刀意世界，居然会被陈天破开，一时间没有反应过来，被那锦绣河山剑意，彻底的镇压，轰入地底。

　　轰隆隆。

　　大地在剧烈的颤抖，秦峰只来得及发出一声惨叫，便彻底地没了声息。

　　众人哑然，强如秦峰，也被斩杀，众人望向陈天的目光中，充满了惊惧之色。

　　“秦峰！”秦家的其余四大太上长老，见到这一幕，纷纷痛呼一声。

　　“杀！一定要将这个小畜生杀死！”


第151章 意境的碰撞

　　秦峰的死，让秦家四大太上长老愤怒不已，身上杀机滔天，恨不得将陈天立刻斩杀。

　　然而，陈天的实力，却让秦家四大太上长老心中忌惮，只是将他包围起来，不敢有丝毫的轻举妄动。

　　陈天见状，感觉好笑不已，不过他可没有时间在这里干耗，他的神识将其余战场的情况传回。

　　陈天发现，另一处战场，陈云和秦家的一名半步金丹强者打的难解难分，一时间无法分出胜负。

　　不过陈云已经占据上风，只要给他一个机会，就能够打败对方，这就是剑修的强悍之处，同阶内，几乎无敌，如果天赋在妖孽一些，越级战斗，根本不是问题。

　　但是，另一边的战场就没有这么乐观了，陈风聚集了陈家所有人的力量，全力操控剑墓第一层杀阵的威能。

　　万剑归宗，是何其的霸道与恐怖，但是在陈风手中，却发挥不出七层的威力，被秦家另一名半步金丹强者死死的压制着。

　　陈天相信，陈风支持不了多久，就会溃败，因此他必须在最短的时间内，赶去帮忙，否则后果不堪设想。

　　“锦绣河山！”

　　陈天怒喝，青石巨剑横扫而出，剑意化作一片无尽的山川与河流，形成一方生机盎然的世界，镇压而下。

　　对于达到先天大圆满境界的古武者来说，想要让修为再做出突破，一味的苦修已经没有任何的帮助，唯有悟，悟出属于自己的道，悟天地的道。

　　因此，先天大圆满古武者以上修为的强者，都能够施展属于自己的意。

　　当陈天的锦绣河山剑意一出，秦家四大太上长老先是微微一惊，随后便是镇定了下来，因为他们也有属于自己的意！

　　“星火燎原！”

　　其中一名太上长老怒喝，率先出手了，右手虚空点指而出，天穹之上，无尽的火域展现，熊熊的烈火燃烧着，好似将陈天那无边的山脉，都要焚烧起来。

　　轰！

　　但是，锦绣河山剑意中，那滔滔奔流的河水，顿时倒卷，犹如九天之上的银河，将那星火燎原的意境，给压制了下去。

　　“看我的！风卷残云！”另一名秦家太上长老见状，脸色凝重，他上前一步，枯瘦的手掌横推而出。

　　在他的身后，狂风怒吼，狂风咆哮，平地卷起一股股急速旋转的飓风，好似龙卷风，缓缓移动，声势惊人，仿佛要将周围的一切，都卷入其中。

　　不知是巧合，还是早就已经安排好了的，风卷残云与星火燎原两大意境，居然融合在了一起，顿时爆发出了无比恐怖的力量。

　　轰！

　　锦绣河山意境所形成的一方小世界在剧烈的颤抖着，渐渐地扭曲了起来，天空上的云朵都被震散，一道道恐怖的裂缝蔓延开来。

　　“不好！”陈天心中一惊，暗呼一声道。

　　风涨火势，风卷残云与星火燎原这两种意境相辅相成，融合起来，有着难以想象的威势。

　　“海上生明月！”

　　陈天冷哼一声，左手一挥，在他的身后，无边无尽的大海翻滚不息，一道金黄色的圆月，缓缓升起。

　　一股莫名的力量，散发出来，月起潮汐，卷动滔天巨浪，向那星火燎原意境压制而下。

　　这一幕，令得秦家四大太上长老大惊，脸色瞬间变得阴沉下来。

　　“一个人居然施展出了两种意境，这怎么可能？简直就是妖孽！”其中一人骇然，眼中有难以置信的神色。

　　“此子的天赋太过妖孽了，必须得死！”另外一名秦家太上长老阴沉着脸，浑浊的老眼中，杀机闪现。

　　事到如今，另外两名秦家太上长老也不准备留手了，他们要将陈天一击必杀。

　　“泰山压顶！”

　　“旭日东升！”

　　一座百丈高的山峰，冲天镇压而下，气势骇人，不用怀疑，此山绝对能将人砸成粉身碎骨。

　　一颗火红的太阳，冉冉升起，带着刺眼的光芒与那炽烈的火焰，普照大地。

　　轰！

　　锦绣河山冲天而起，挡住了坠落的山峰，海上生明月意境中的金黄色圆月，化作一只金色的神鸟，展翅高飞，将旭日缠绕。

　　这是属于意境的争斗，陈天一个人独战四人，显得有些吃力，但却不落下风。

　　陈天与秦家四大长老僵持了一会儿，心中却是暗自焦急了起来，不能再继续这样下去了，否则剑墓那边就有危险了。

　　想到这里，陈天一咬牙，原本就达到承受极限的他，再次爆发出了无与伦比的力量。

　　“剑动河山！”

　　陈天怒吼，他手中的青石巨剑扔出，融入锦绣河山意境之中。

　　顿时，锦绣河山意境中的无数山川大地，河流树木，仿佛都像是具有了灵性一般，化成了一把把锋利的神剑。

　　剑道高深之处，天下万物皆由灵性，天下万物皆可成剑，剑之所指，无人能敌。

　　锦绣河山，变成一把剑，海上生明月，变成了一把剑，两大天地之剑，带着无匹的威势，横斩而出。

　　恐怖的力量，瞬间将秦家四大长老的意境摧毁，凌厉的剑气，仿佛撕裂了虚空，斩落向四人。

　　“不！”

　　半空中，传来四声不甘的嘶吼，但随后身影截然而止，鲜血飘洒长空，四道身影无力跌落，砸入地底中，摔成了肉酱。

　　秦家四名有着先天大圆满境界的太上长老，身死道消！

　　这一幕，令得在场所有秦家强者，都感到难以置信，眼前的这白衣青年，实力也太过恐怖了吧？连四大太上长老，都死在了对方手中！

　　如今，除了秦家两名有着半步金丹修为的老祖外，还有谁是这名白衣青年的对手？

　　陈天冷眼横扫周围的秦家高手，见得他们纷纷心虚地向后退了几步，没有理会这些人，他终将目光投向了另一处战场。

　　只见那名有着半步金丹境界的秦家老祖，仿佛老鹰抓小鸡般，没有出尽全力，大手横空压下，对抗剑墓之威，只是在消耗陈风等人的力量。

　　然而，即便如此，明知道陈家族人坚持不了多久，但是陈风依旧是咬着牙齿，苦苦地坚持着。

　　“坚持啊，坚持就是胜利！老祖宗会来救我们的！”陈风大吼，他将所有的希望都寄托在了陈天的身上。

　　轰隆隆！

　　以陈风等人的力量，也只能催动剑墓第一层的大杀阵，万剑归宗！

　　剑墓之上，仿佛亘古便存在的，布满了锈迹的剑器，这一刻几乎全部都复苏。

　　一把把剑器，剧烈地颤抖着，发出阵阵低沉的剑鸣之声，数也数不清的剑器，呼啸而出，围绕剑墓四周飞舞。

　　最后，这些剑器，遮天蔽日，如同箭雨一般，向秦家那名半步金丹强者激射而去。

　　秦家的那名半步金丹强者见状，顿时冷笑不止，他伸出枯瘦的手掌，朝着前方探出，随即一只完全由力量组成的苍天巨手，从天而降。

　　恐怖的巨掌，碾压而下，几乎摧拉枯朽般，将剑器一掌轰成了粉碎，化作漫天的颗粒，飘落地上。

　　不过，令人感到惊疑的是，剑墓之上的破旧剑器，仿佛像是永远都不会耗尽一般，损毁了，下一秒，又会出现，无穷无尽。

　　别人不知道这是为什么，但陈天却了解几分，剑墓之上的剑器，并不是真正的剑器，那是由能量凝聚出来的，因此才会永不枯竭。

　　当然，剑墓的力量，由人来提供，一旦操控剑墓之人的力量消耗殆尽，那么剑墓的杀阵威能，也将发挥不出应有的能力。

　　陈天微微慷慨，这剑墓，也不是普通之物，千年前他之所以能够达到巅峰的高度，最基本的根源，也还是因为剑墓。

　　陈天在剑墓中，完成了真正的蜕变，成为了一名真正的剑修，创造出了痴狂剑典这种无上功法。

　　可以说，剑墓中，还有许多秘密，陈天都没有来得及探究。

　　就在陈天愣神间，剑墓被秦家那名半步金丹强者，所化出的苍天大手，死死地握住。

　　轰！

　　剑墓之上，光芒大盛，无数剑器呼啸而出，将巨掌斩成了无数碎块，但是，显而易见，剑墓上重新恢复的剑器，数量比之刚才，少了将近一半。

　　“不行，陈风他们快要坚持不住了！”陈天见状，心中一惊，不再迟疑，脚尖轻点地面，朝着剑墓所在的方向，冲了过去。

　　秦凡，秦家老祖之一，拥有半步金丹修为，原本除了无止境的修炼，早日突破传说中的金丹期境界外，很少有东西能够引起他的注意。

　　但今天，在陈家老宅内，剑墓的奇异，却是引起了秦凡的注意。

　　剑墓，仿佛亘古存在，拥有荒凉与久远的气息，一看就知道不是凡物！

　　如果，自己能得到这件东西，他是否有机会，踏入金丹期境界？

　　秦凡看向剑墓的眼神中，露出了些许贪婪的目光，这件不知为何物的东西，他势在必得！

　　“嗯？”忽然，秦凡脸色微微一变，一股极度危险的气息笼罩而来，他连忙转身看去，只见一名白衣青年，手持青石巨剑而来。

　　“杀！”陈天眼神冰冷，身上杀气滔天，一个箭步，向秦凡冲去，手中青石巨剑，朝着对方的脑袋斩落。


第152章 战半步金丹强者

　　陈天一袭白衣，手持青石巨剑，身上战意滔天，面对秦家老祖，即便是对方有着半步金丹修为，他亦是不惧。

　　秦凡也是感应到身后有危险的气息传来，连忙回头一看，发现一名白衣青年，好似踏空而来。

　　“你是何人？”

　　秦凡脸上露出些许的讶异之色，因为来人实在是出乎他的意料，显得有些年轻过分了。

　　“陈家，陈天！”

　　陈天淡淡地说道，距离秦凡不足十米远的地方，他停下了前行的脚步，一脸戒备地看着对方。

　　此时陈天心中凝重不已，因为面对秦凡，他感受到了巨大的压力，面对半步金丹强者，他并没有十分的把握能够战胜对方！

　　“哦？你居然是陈家的人？”

　　秦凡将目光投向了不远处秦家众人所在的地方，眉头微微一皱。

　　“秦家的五大太上长老，是你杀的？”

　　秦凡眼神微冷，在他的身体中，一股好似蛮荒野兽般沉睡的气息，渐渐复苏。

　　刚才陈天和秦家五大太上长老战斗，所造成的动静并不小，秦凡也有所感觉，只是他没有在意，认为秦家五大太上长老，足以搞定一切。

　　但结果真的实在是太过出乎秦凡的意料了，他真的没有想到，这名年纪看起来不过二十几岁的白衣青年，居然以一己之力，击杀了五名有着先天大圆满境界的高手。

　　“杀我秦家之人，必须要付出血的代价！”

　　秦凡脸色冰冷，看着陈天，沉声说道，他一头苍茫的白发，无风自动，一股恐怖的气息，自他那枯瘦的身体中，爆发而出。

　　“动我陈家者，虽远必诛！”

　　陈天没有丝毫的退让，针锋相对，身上那滔天的战意，锋利的剑气，冲天而起。

　　闻言，秦凡气得火冒三丈，眼前这个白衣青年，实在是太自不量力了。

　　“那就给我死来！”

　　秦凡二话不说，直接动手，他伸出枯瘦的手掌，向陈天探去，顿时他体内汹涌而出一股澎湃的力量，化作一只苍天巨手，向陈天拍去。

　　恐怖的巨手，完全由能量组成，好似遮天蔽日，从天而降，镇压苍穹。

　　“斩！”

　　陈天冷喝一声，没有丝毫惧意，手中青石巨剑横斩而出，将苍天巨手劈成了两半，随后横扫而出，一道恐怖的凌厉剑气，向秦凡呼啸而去。

　　秦凡见到陈天如此轻易地破开自己的攻击，他先是一惊，但很快地便反应过来，身形一晃，枯瘦的身体瞬间消失在原地。

　　陈天所发出的凌厉剑气，顿时落空，劈向了不远处一处建筑，顿时将之摧毁，成为了一片废墟。

　　下一刻，秦凡的身影出现在陈天不远处，枯瘦的手掌连续拍出，化作一只只苍天巨手，毫不留情地向陈天镇压而下。

　　轰隆隆！

　　大战爆发，恐怖的力量波动蔓延开来，席卷起一股股狂风，在场的其他人等，都没有办法插手。

　　“这，这就是半步金丹强者之间的战斗吗？果然可怕！”

　　有秦家强者脸色微白的说道，他相信，这种级别的战斗，一旦被牵连进去，绝对十死无生。

　　“快看，是老祖宗来救我们了！大家一定要坚持住！”

　　陈风等人虽然身处剑墓之中，但也能够清晰无比地看见外面的景象，当他们见到陈天时，纷纷激动地大呼起来。

　　在陈家子弟的心中，陈天便是一根永远屹立不倒的精神支柱，是陈家的定海神针。

　　轰隆隆。

　　天穹巨震，一只只恐怖的巨掌从天而降，似乎要将一切拍成齑粉。

　　但一道道凌厉的剑气，冲天而起，仿佛要将虚空都给撕裂，轻松自如地将那恐怖的巨掌摧毁。

　　唰！

　　陈天的身影犹如鬼魅般，飘忽不定，总能够在苍天巨掌之间，穿梭自如，时不时地挥出一道道剑气，斩向秦凡。

　　“小子，怪不得你能够将秦家五大太上长老斩杀，果然不简单！”

　　秦凡盯着陈天，脸色显得有些阴沉，冷冷地说道，很显然，陈天的实力。出乎他的意料。

　　“彼此彼此！”

　　陈天一袭白衣，脸色淡然，只是微微起伏着的胸膛，表示他在刚才的战斗中，也没有想象中的那么轻松自如。

　　金丹期修仙者，与炼气期，筑基期修仙者不同，一旦迈入了金丹期境界，便能够察觉到一丝道的轨迹。

　　结丹烙印，金丹期修仙者在突破凝丹之时，会将天地之间的一缕道之轨迹，烙印在金丹之上。

　　而烙印的道之轨迹越多，对道的理解越深刻，实力也就越发的强大！

　　虽然半步金丹强者还未捕抓到属于自己的道之轨迹，但他们对道的理解，也有着属于自己的深刻见解。

　　若说金丹期强者能够利用道之轨迹进行攻击，那么半步金丹强者，便能够发挥出一丝道得韵律。

　　因此，秦凡举手投足间，每一次发动的攻击，都蕴含了一丝天地道蕴，让得陈天感受到了莫大的压力。

　　轰！

　　秦凡再次出手，不过与之前不同的是，这次的攻击显得更加的恐怖，更加的凌厉。

　　苍天的巨掌，仿佛化作巨大的山峰，从天而降，凝实而厚重，碾压一切。

　　陈天见状，脸色凝重，施展开逍遥神步，连连后退，他暂时选择退让。

　　但巨峰紧随不舍，轰的一声，向陈天的身上碾压而去，什么速度，什么身法都失去了作用。

　　陈天感觉到自己被锁定，无论如何闪躲，也无法之避开！

　　无奈之下，陈天只能选择正面硬抗，他深呼吸了一口气，双手紧握青石巨剑，体内的剑元力犹如滔滔的长江大河般，奔腾不息，滚滚而出。

　　青石巨剑散发出紫青两色耀眼的光芒，一股恐怖的波动弥漫开来。

　　“剑劈山河！”

　　陈天怒吼，双手持着青石巨剑逆斩而上，一道足足有着数丈之大的无匹剑气，冲天而起，直上云霄，一往无前。

　　轰隆隆！

　　紫青剑气与巨峰猛烈碰撞，顿时发出一阵阵巨大的轰鸣之声，仿佛像是闷雷般。

　　巨峰颤抖，无数碎石从天空跌落而下，在半途中化作能量光点消散。

　　噗哧！

　　下方，陈天的身体猛然一震，不禁喷出了一口鲜血，仿佛像是一股无形的力量隔空传来，他连连倒退了好几步。

　　轰隆隆。

　　天空之上，巨峰散架，碎石纷飞，化作能量光点消失在天地之间。

　　明眼人就能看得出，这一记碰撞，陈天暂时落入了下风。

　　“老祖威武！”秦家众人欢呼。

　　“老祖宗，加油啊！”陈天子弟默默祈祷。

　　这是一场决定两家生死的决战，若陈家胜，此次的灭族之危将不复存在，若秦家胜，不言而喻，陈家将面临灭顶之灾。

　　“来而不往非礼也，老头，你也接我一招！”

　　陈天抹去嘴角一丝血迹，英俊的脸庞上浮现出一丝冷厉之色，他从来都不是被动防守之人。

　　“凌霄剑诀！”

　　陈天怒吼，一袭白衣在风中猎猎作响，他双手持着青石巨剑，猛烈挥动，一道道恐怖的剑气，挥斩而出。

　　“我欲上九霄，直破青云殿，气势如虹剑，斩灭万物生！”

　　此刻，陈天没有丝毫的保留，身形犹如鬼魅般，一步一天涯，一剑一重天。

　　那恐怖的剑气，呼啸而出，看似零散，却冥冥之中育着莫名的联系。

　　秦凡脸色凝重，他也感觉到了一丝恐怖的气息，连连闪躲，偶尔出手崩灭几道剑气。

　　但四周的剑气越来越多了，这让秦凡心中不安。

　　“灭！”

　　秦凡也不是坐以待毙之人，连连出手，施展出一只只苍天巨手，将剑气磨灭。

　　唰！

　　一袭白衣，手持青石巨剑，陈天犹如闪电般，忽然出现在秦凡不远处，一剑劈下，周围的剑气瞬间凝聚而来。

　　“万剑归宗！”

　　陈天轻喝，神色冰冷，他仿佛像是无情的死神，手握收割生命的镰刀，劈斩而下。

　　秦凡一双浑浊的老眼中，精芒闪现，双瞳紧缩，面对那恐怖的剑气，不敢有丝毫的怠慢。

　　他那枯瘦的身体中，好似隐藏着洪荒猛兽般的力量，在这一刻，全部爆发了出来！

　　汹涌的力量，澎湃的气息，令人感到震惊！

　　不仅是秦凡，就连陈天在这一刻也疯狂了，他一出手，就决定不给敌人一丝喘息的机会。

　　“虚空凝剑诀！凝！”

　　“二微两仪剑阵，杀！”

　　“五行剑阵，碾压！”

　　“凌霄剑诀，斩！”

　　陈天仿佛陷入了癫狂之中，左手快速凝聚出一把把紫色古朴长剑，右手持着青石巨剑，仿佛一心几用。

　　秦凡此时感觉到骇然，对面那白衣青年也太疯狂了吧？几乎不给他一丝反攻的机会，他施展出数种手段，化解多次危机。

　　但陈天的攻击，依旧如同狂风暴雨般，凶猛地轰来。

　　撕拉！

　　秦凡一个不小心，身上的衣服被一道剑气撕裂，些许血痕出现。

　　噗哧！

　　秦凡，被一道恐怖的剑气劈飞，猛然喷出了一口鲜血。

　　“给我滚！”

　　打到这份上，秦凡也怒了，身体之中猛然爆发出一股恐怖的力量，他朝着陈天点指而出，瞬间将所有的剑气湮灭！

　　陈天也愣了一下，下意识的后退，一脸戒备的看着对方，胸膛剧烈的起伏着，刚才的攻击，也消耗了他不少的力量。


第153章 万剑归宗

　　陈天与秦凡两人，经过一番激烈地碰撞后，也差不多摸清了对方的实力。

　　陈天眉头微微紧皱，紧握青石巨剑的右手微微颤抖着，在刚才的碰撞中，看似两人不相上下，但实则陈天处于下风。

　　秦凡不愧是半步金丹境界的强者，实力恐怖至极，陈天猜测，对方到现在恐怕都没有发挥出七层的力量。

　　而陈天，却已经使出了全力，但也没能成功地将秦凡击杀，只是让对方受了一些不轻不重的伤。

　　这一战，陈天没有把握了。

　　“嘎嘎，小子，你已经使出所有手段了吧？”秦凡阴森地笑道，刚才的战斗，他也不过是刚刚热身而已。

　　“既然如此，那么接下来，就看我的了！”秦凡眼神一冷，身上杀机四现，唰的一声，他的身体便消失在了原地。

　　“不好！”

　　陈天心中大呼不妙，刚想要施展逍遥神步暴退，却已然来不及。

　　秦凡瞬间出现在陈天的身前，一掌拍出，虽然看似轻描淡写，但其中却蕴含了一丝道蕴，无法闪躲。

　　情急之下，就在这电光火石之间，陈天将青石巨剑横在身前。

　　轰！

　　秦凡枯瘦的手掌，看似无力，却蕴含了恐怖的能量，一掌击在青石巨剑之上，顿时爆发出一道轰鸣之声。

　　噗哧！

　　陈天身体猛震，被一股恐怖的力道掀翻，倒飞而出，不由得喷出了一大口鲜血。

　　陈天脸色骇然，他居然连秦凡的一招都接不下，对方的实力真的太恐怖了。

　　唰！

　　秦凡的身形更加的诡异莫测了，只是微微一晃，便再次出现在陈天的身后。

　　只见秦凡拂袖一挥，便将毫无反抗之力的陈天高高抽起。

　　轰！

　　秦凡脚尖轻点地面，身形消失在原地，下一秒钟，出现在陈天上空，一掌拍下，直接将陈天拍入地底中。

　　大地剧烈地抖动中，一道人形的深坑出现，四周一道道裂缝蔓延开来，触目惊心。

　　嘶！

　　四周，围观的秦家子弟见状，都不由得纷纷倒吸了一口冷气，秦凡太恐怖了，难道这就是半步金丹强者的实力么？

　　所有人看向秦凡的目光中，都浮现出出一丝敬畏之色。

　　“老祖宗！”

　　在剑墓内，陈家子弟见到这一幕，纷纷大呼，可以说，陈天就是他们唯一的希望，若是连陈天都无法战胜秦家的老祖，那么陈家这次真的就凶多吉少了。

　　“咳咳！”

　　一阵剧烈的咳嗽声传来，在那深不见底的坑洞中，一道人影缓缓地爬了出来。

　　此时的陈天已不复先前那纤尘不染的样子，他身上的一袭白衣，多处破损，显得狼狈不堪。

　　在他的嘴角处，丝丝血液流淌，他苦笑，暗道自己太过自负了，半步金丹境界的强者，果然不同凡响。

　　以陈天现在筑基期巅峰境界的修为，根本就无法正面硬碰半步金丹境界的强者。

　　当然了，若是陈天逃跑的话，别说半步金丹境界的强者了，就算是真正的金丹期巅峰强者，也留不下他。

　　但是，陈天会逃么？显然是不会！

　　因为这里有陈家的子弟，都是他的后代，他又怎么可以丢下陈家的子弟，独自一人逃离呢？

　　陈天不是这样的人！

　　陈天知道，以自己如今的实力，想逃战胜有着半步金丹修为的秦凡，简直是异想天开。

　　不过，他也没有太过悲观，因为自身实力不足，那就只能借助外物了。

　　“嘿嘿，小子，乖乖的束手就擒吧！你不是老夫的对手！”

　　秦凡微眯着老脸，似笑非笑地看着陈天，淡淡地说道，他仿佛已经稳操胜券，掌握大局了。

　　而在场的许多人，也是这么认为的。

　　陈天的实力虽然也是非常的恐怖，但比起秦凡这个真正的半步金丹强者来说，终究是还有不小的差距。

　　“我陈家之人，没有孬种，无论是谁，都无法让我们低下高傲的头颅！”

　　闻言，陈天冷笑，他知道秦凡是对自己感到好奇了，毕竟他如此年轻，就有着堪比半步金丹强者的实力，其中肯定有着不为人知的秘密。

　　想到这里，陈天藏在背后的左手，悄悄地捏动一道道繁杂而隐晦的剑印。

　　“哦？”不远处，秦凡不屑地轻笑，他道：“那我就用绝对的实力，将你高傲的头颅，踩在我的脚下！”

　　秦凡说完，一步一步地向陈天走来，他的身上，散发出一股比先前大战时，还要恐怖的气势。

　　无尽的威压，铺天盖地而来，将陈天笼罩，秦凡似乎是想要不战而屈人之兵，以自身的气势，让陈天屈服。

　　然而，让秦凡失望的是，从陈天身上，也爆发出一股凌厉的剑气，冲天而起，抵挡着自己的威压。

　　“怎么办？怎么办？老祖宗的情况貌似不妙啊！”剑墓中，陈风等一干陈家子弟此时心中焦急无比。

　　但是，半步金丹强者级别的战斗，他们根本就无法插手，只能互相大眼瞪小眼地干着急。

　　忽然，陈风脸色一变，他发现自己和剑墓之间的精神联系被一股强大的精神力切断了，他失去了对剑墓的操控。

　　怎么回事？陈风心惊，脸上浮现出一丝疑惑的神色，忽然他像是想到了什么，顿时大喜，暗道：“或许，陈家有救了！”

　　“小子，既然你敬酒不吃吃罚酒，那么老夫我就送你上路！”

　　秦凡一步一步地向陈天走去，阴森森地冷笑道。

　　陈天不肯束手就缚，那么秦凡他只好亲自动手了，虽说死人有些可惜，但探究陈天体内的秘密，还是有几分帮助的。

　　“死来！”

　　秦凡终于是失去了耐心，不准备留活口了，枯瘦的手掌探出，一只苍天的巨掌浮现而出。

　　这只巨掌，蕴含着一丝莫名的力量，无坚不摧，陈天手持青石巨剑，一剑斩出，却发现无法撼动对方一丝一毫。

　　“这次攻击，蕴含了一丝我对金丹道蕴的理解，又岂是你这普通的攻击，所能够化解的！”

　　秦凡见状，冷笑不已，他对自己的实力，非常有信心。

　　苍天的巨掌，恐怖无比，横空而过，好似将空间地扭曲起来，朝着陈天镇压而下。

　　没有人会怀疑，一旦陈天被这巨掌拍中，还有活命的机会。

　　然而，陈天越到生死关头，越发显得冷静，他那漆黑如墨的眼眸中，有精芒闪烁。

　　只见陈天一手持剑，横陈在身前，做出防御的动作，另一只手快速捏动繁杂的指决，散发出一种异样的波动，好像实在召唤着什么。

　　苍天的巨掌，如期而至，眼看就要剑陈天一掌拍成了肉酱。

　　然而，就在这电光火石之间，陈天忽然发出一声怒吼：“剑墓，来！”

　　轰！

　　原本显得有些暗淡无光的剑墓，忽然爆发出了璀璨的光芒，剑墓犹如一座小山般，从天而降，挡在了他的身前。

　　苍天的巨掌，猛然拍在剑墓之上，瞬间崩溃，恐怖的力量余波荡漾，掀起狂风。

　　剑墓在恐怖的撞击中，只是轻轻地颤抖了几下，没有丝毫的破损。

　　“万剑归宗！”

　　陈天双手快速捏动指决，一道道紫色的剑印融入剑墓之中，顿时剑墓爆发出后恐怖的波动。

　　一把把布满了锈迹的剑器，缓缓浮现而出，密密麻麻，遮天蔽日，那凌厉的气息，令人头皮发麻。

　　“不好！”秦凡怎么也没有想到，居然会发生这种事情，心中大呼一声不好，连忙后退。

　　但是，陈天捏印完成，立即发动剑墓第一层大杀阵，万剑归宗！

　　嗖，嗖，嗖。

　　数也数不清的剑器，呼啸而出，盘旋在半空中，向秦凡所在的方向倾泻，根本没有一丝退路。

　　“妈的！”

　　秦凡见状，不由得暗骂一声，他知道自己无法躲避，只能停下脚步，选择硬拼了。

　　秦凡枯瘦的手掌连连挥动，一只只苍天巨掌拍出，将无数的剑器碾压成了齑粉。

　　但剑器实在是太多了，仿佛无穷无尽，拍碎了一堆，后面又有一片激射而来。

　　“啊，啊，啊，给我碎！”

　　秦凡连连怒吼，双掌急速挥动，一只只恐怖的苍天巨掌，没有丝毫的间隙拍出，将他身前一片天空，都给扫清。

　　陈天见状，停止了攻击，他知道仅凭这些剑器，根本无法对秦凡，造成一丝伤害。

　　“转！”

　　陈天眼神微冷，身上杀气滔天，他低喝一声，右手所指，无尽剑器，立即转变了一个方向，朝着不远处的秦家子弟，杀去。

　　“小子，你敢！”秦凡见状，顿时怒吼。

　　但是陈天才不会理会秦凡，依旧我行我素。

　　这些无尽的剑器，对有着半步金丹境界的强者来说，或许算不了什么，但对秦家那些普通的强者，这简直就是灭顶之灾。

　　剑器所过之处，顿时惨叫声不断，无数的秦家强者倒在血泊之中，一时间血流成河。

　　秦凡心中怒意升腾而起，他死死的盯着陈天，理智几乎被愤怒冲晕！

　　“小畜生，我要你死！”秦凡仰天咆哮一声，脚尖猛跺地面，化作一枚炮弹，向陈天激射而去。

　　“来得好！”陈天见状，没有一丝畏惧，他操控犹如小山般的剑墓，迎了上去。

　　大战，再次爆发。


第154章 秦家灭

　　陈家老宅内，所有的建筑物都化作了一片废墟。

　　半步金丹强者之间的战斗，毁天灭地。

　　陈天和秦凡两人，此时都已经打出了真火，每一招轰出，势必要将对方杀死。

　　陈天的修为居然差了秦凡两个境界，但是通过种种优势，将这种差距缩小了并不少。

　　但想要真正的打败秦凡，恐怕没有那么容易。

　　轰！

　　有着一百多米高，犹如小山般巨大的剑墓，爆发出璀璨的光芒，一股仿佛亘古就存在的气息，弥漫开来。

　　不知何时，陈天的身影已经消失，出现在了剑墓之中，他双手快速捏动一道道繁杂的剑印，打入剑墓。

　　“剑墓第二层大杀招，剑碑阵！”

　　陈天怒吼，一道道剑印打出，他将剑墓第二层大杀阵，剑碑阵开启。

　　“什么？”

　　不远处，秦凡浑身一颤，他感觉到了一股极其恐怖的气息将自己锁定。

　　轰隆隆！

　　剑墓光芒璀璨，气息汹涌，在半空中，一道道繁杂的符文显现，围绕着剑墓四周，上下飞舞。

　　一股死亡的气息弥漫开来，令人感到心悸。

　　轰！

　　一声巨大的轰鸣声响起，仿佛像是天空被撕裂，一道道巨大的剑碑，缓缓浮现。

　　“这是什么鬼东西？”

　　秦凡惊疑不定，死死地盯着天空中，缓缓浮现出来的一道道巨大剑碑，心中惊讶不已。

　　陈天冷笑，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，修长的手指仿佛精灵般舞动，好似勾动天地大道。

　　随着时间的流逝，剑墓之上，那一道道原本显得有些模糊的剑碑虚影，渐渐变得凝实起来。

　　每一块巨大的剑碑，都散发出莫名的威压，好似天地初开，自洪荒中诞生，给人心悸的感觉。

　　秦凡心中那股不安的感觉越来越强烈了，他实在忍不住了，不管三七二一，探出枯瘦的手掌，在半空中化作一只苍天巨掌，向天空之上的碑文，碾压而去。

　　轰隆隆！

　　这一刻，天空中的巨大剑碑，变得更加的凝实了，当秦凡发出的巨大手掌拍出时，有一层紫色的光华闪烁，将之阻挡。

　　“老夫就不信了！”秦凡低喝一声，运转体内所有力量，双掌连连好轰出。

　　砰，砰，砰。

　　一只只恐怖的苍天巨掌，连续不断地拍在紫色光华之上，最终将之粉碎。

　　锵锵锵锵！

　　当巨掌得愿以偿地拍在巨大剑碑上时，令人感到诧异的一幕出现了，巨掌居然无法撼动剑碑一分一毫，每次轰击时，只是发出了阵阵金属清鸣之声。

　　而此时，陈天已经做好一切准备，他看着一直做无用功的秦凡，冷笑一声，道：“剑碑之身，由剑墓之道所凝聚，又岂是凡人，所能够撼动的？”

　　“剑碑阵，碾压！”

　　随后，陈天眼神一冷，森然地说道，他的身上，散发出一股滔天的杀机，遮天蔽日。

　　嗡嗡！

　　天空之上，那一道道巨大的剑碑，猛烈地颤抖着，发出震天的轰鸣之声。

　　每一道剑碑之上，散发出耀眼的紫色光华，其中有神秘的金色符文在流转。

　　“不好！”秦凡脸色大变，第一次，他感觉到了死亡距离他是那么的近！

　　没有丝毫的迟疑，秦凡快速后退，不顾一切。

　　但是秦凡骇然地发现，他居然被锁定了，在他脚下，一道紫色的神秘阵图缓缓浮现，无论他跑得多块，跑得多远。

　　这紫色的神秘阵图，如影随形般，一直就在他的脚下。

　　轰！

　　一块巨大的剑碑从天而落，仿佛像是有定位坐标般，准确的出现在秦凡的上空，碾压而落。

　　这是无解的杀招！

　　秦凡不想死，所以拼尽全力抵抗。

　　“给我滚！”秦凡怒吼，全身力量汹涌而出，化作一只大手，冲天而起，想要将巨大的剑碑掀翻。

　　锵锵！

　　巨掌打在剑碑之上，犹如蚍蜉撼树，难以撼动，只是让剑碑稍微地颤抖了几下而已。

　　“没有用的，就算是金丹期强者前来，在剑碑阵下，也只能饮恨！”

　　陈天冷冷的说道，他的脸色浮现出一丝苍白，剑墓之威虽然恐怖，但也让他付出了不小的代价。

　　轰隆隆！

　　巨大的剑碑，宛如一座无法撼动的山峰，带着无与伦比的气势，从天空镇压而下。

　　秦凡使出浑身解术，也才堪堪挡住了剑碑的攻势。

　　然而，令秦凡绝望的是，第二块剑碑，缓缓在他的上方浮现，第二次攻击，即将到来。

　　轰！

　　剑碑落下，带着天崩的气势，毁天灭地般落下，卷起滔天的狂风，呼啸不止。

　　这次，秦凡只坚持了数分钟，便被剑碑镇压了，惨叫声响起，鲜血四溅，染红了大地。

　　巨大的剑碑，砸入地底，将秦凡的身体砸成了肉酱，一名半步金丹强者，就这么陨落。

　　秦家的子弟都愣住了，呆呆地看着这一幕，脸上全是难以置信的神色，他们没有想到，秦家一代老祖，就这样被活生生地砸死了。

　　陈家子弟，先是呆滞了一下，随后纷纷欢呼起来，陈天胜了，这就代表着，陈家不会灭亡了。

　　轰！

　　一股强大的气息铺天盖地而来，只见陈云仿佛踏空而来，他浑身染血，身上散发出惨烈的气息。

　　在陈云手中，秦家另一名老祖的头颅，被他仍在了地上。

　　“秦家两位老祖都被斩杀，我们败了！”秦观脸色苍白不已，一片死灰，他低声喃喃自语。

　　原本，秦观自信满满，秦家高手尽出，覆灭陈家简直就是小菜一碟，手到擒来。

　　却不料，局势变化得如此之快，秦家居然损失惨重，不仅五位太上长老死了，就连两位老祖都死了。

　　面对犹如杀神般的陈天，与陈云两人，秦家子弟的战斗意志，瞬间崩溃。

　　“杀！放我陈家者，虽远必诛！”

　　陈天带着陈家子弟，出现在剑墓之外，大声吼道。

　　兵败如山倒，在陈天与陈云两人的冲杀下，秦家的人马，瞬间溃不成军，四散而逃。

　　“绝不能放走一个！”陈天冷声道，语气中充满了杀气。

　　“是！”陈家子弟齐声喝道，他们战意滔天。

　　一时间，整个陈家老宅成为了人间地狱，血流成河，尸体堆积成山。

　　在陈云这半步金丹强者的杀伐下，秦家的强者，不堪一击。

　　陈天则是在剑墓之中，操控剑墓第一层大阵，万剑归宗，凡是有想要逃跑之人，他便操控那漫天的剑器，将之杀死。

　　战斗持续了十多分钟，便结束了，在秦家两名半步金丹强者陨落的那一刻，秦家的命运就早已经注定。

　　“陈风，你操控剑墓，坐镇陈家，其余人等，随我踏平秦家驻地！”

　　陈天从剑墓中走出，手持青石巨剑，浑身杀气凛然地说道。

　　“犯我陈家者，虽远必诛！”

　　陈家子弟齐声怒吼，浩浩荡荡地跟在陈天身后，向秦家驻地的方向杀去。

　　由于秦家大部分都出动前往陈家，所以此时的秦家驻地一片冷冷清清，只是偶然有几名秦家的子弟走动。

　　轰！

　　忽然秦家驻地的大门被人轰成粉碎，顿时惊动了留守秦家的强者的注意。

　　“你们是什么人？敢闯秦家，是不是活得不耐烦了？”秦家一名强者冲了出来，怒叱道。

　　但是当他们见到宛如一群宛如沐浴在鲜血中的陈家人马时，心中顿时感到惊惧不已。

　　“杀无赦！”陈天没有废话，大手一挥，率先持剑杀了过去。

　　又是一阵杀戮，但秦家毫无抵抗之力，很快的便结束了战斗，至此，秦家覆灭，台舟市再无三大家族秦家之名。

　　不久之后，秦家与陈家两大家族之间的战斗传遍了整个台舟市，引起无数风波，当众人知道秦家被灭时，更是一片哗然。

　　按理说，秦家是台舟三大家族中实力最强的一个家族，而陈家是实力最弱的一个家族。

　　但是结果却怎么反了过来呢？其他人不明所以，但他们知道，陈家不可轻易招惹啊！

　　虽然陈家取得了最终的胜利，但是也付出了惨重的代价，陈家老宅全部成为了废墟，许多人战死。

　　这使得原本就强者凋零的陈家，更显得抓襟见肘了，恐怕连三流家族都算不上了。

　　因此，陈天打算重建陈家！

　　一个家族，最主要的还是强者的数量，以及功法的传承。

　　强者，这又不能批量制造，陈天也无能为力，只能随着时间，让陈家年轻一辈的杰出人物，慢慢地成长起来。

　　但是功法传承，这个对于陈天来说不成问题了，因为他自己，就是一个移动的武技阁，在他的脑海中，存在起码数千种的功法武技。

　　陈天将所有的功法武技全部用玉简记载下来后，交给了陈风，让他好好保管，其中不乏痴狂剑典，虚空凝剑决，凌霄剑诀，御剑术等无上功法秘术。

　　陈天相信，陈家终有一天，会如同那蛰伏的蛟龙般，一飞冲天。

　　随后，陈天带着陈逍遥进入剑墓之中，他将亲自教导陈逍遥修行，也顺便将他千年前，放在剑墓内的贴身佩剑，如意逍遥剑取回。

　　剑墓，仿佛亘古存在，不知道传承了多久，它或许是一个法宝，也或许是一方小世界，总之，充满了神秘。


第155章 血色狱门

　　剑墓，剑之坟墓，传说在剑墓深处，一把绝世的神剑，将自己埋葬。

　　剑墓，剑仙之墓，传说在剑墓深处，一名绝代的剑仙，将自己埋葬。

　　但传说，终究是传说，大部分的真相，掩埋在了岁月的长河中，团团的迷雾笼罩，你所看见的，很有可能不是真实的。

　　剑墓第一层，是一望无际的广阔森林，天空与外界不一样，是暗红色的，好像被鲜血染透。

　　陈天带着陈逍遥，陈依琳两人，进入剑墓第一层，来到一处殿宇前。

　　这些殿宇，自古长存，陈天得到剑墓时，这些建筑就已经存在了。

　　陈天也不知道它们存在了多久的岁月，上面散发着古老与久远的气息。

　　“这是哪里？老祖宗你带我们到这儿干嘛呢？”陈依琳一脸疑惑的问道。

　　自从陈依琳与陈逍遥两人，得知陈天的真实身份后，便不敢太过放肆，很是拘束。

　　闻言，陈天笑了笑，宠溺地在陈依琳的脑袋上摸了摸，回答道：“我们来到了剑墓第一层，准备参加试练！”

　　“试练？”一旁，陈逍遥一头雾水，不知道陈天究竟在说些什么。

　　陈天自言自语地道：“剑墓，看起来像是一个法宝，拥有恐怖的威能，但是在其内部，却有九个，或许更多的小世界，而每一个小世界，都是一个试练之地！”

　　陈天怀疑，这剑墓，或许是无尽岁月前，一名无上强者陨落时，留下的传承法宝。

　　不然，在这剑墓中，也不会存在试练关卡，但剑墓很神秘，除了具有无上的威能，试练关卡外，一定还有其他的秘密没有被发现。

　　当然，陈天在千年前，修为处于巅峰时，早就仔细的探寻过剑墓的隐秘，可惜怎么也没有发现。

　　因此，陈天现在也不打算探寻什么，他这次进入剑墓有两个目的。

　　一是教导陈逍遥，陈依琳两人修炼，二是闯过剑墓九重考验，取回自己千年前留在剑墓中的如意逍遥剑。

　　“老祖宗，那我们现在就开始试练吗？”陈依琳仿佛一个好奇宝宝，一双水灵灵的大眼睛眨了眨，问道。

　　陈天笑着摇头，道：“你们的第一个任务，那便是修炼，我会将痴狂剑典等几样功法全部传授给你们！至于试练，你们以后有的是机会！”

　　千年前，陈天将剑墓的试练关闭，防止有人将如意逍遥剑取走，现在，陈天决定开放试练，让陈家中杰出的子弟进入剑墓，接受试练，提高他们的实力。

　　“哦！”陈逍遥与陈依琳两人乖巧地点了点头，不再说话。

　　陈天三人进入大殿中，陈天让两人双腿盘坐下来，闭上眼睛，保持灵台清明，他一指点出，一道紫色的光束没入两人的眉心之中。

　　陈天将完整的痴狂剑典，虚空凝剑决，御剑术，凌霄剑诀等功法，毫无保留地全部传给了陈逍遥与陈依琳两人。

　　对于自己的血脉后裔，陈天不会小气，因为他知道，自己不可能永远地呆在他们身边，保护他们。

　　唯有让他们自己强大起来，拥有保护自己力量！

　　“痴狂剑典，乃我所创，是剑修的无上典籍，与其他修仙功法不同，痴狂剑典不走金丹，元婴之路，而是只培养唯一剑灵！”

　　陈天缓缓地说道，将痴狂剑典一些修炼的注意事项一一讲解。

　　陈依琳与陈逍遥两人听得如痴如醉，陷入了修炼的顿悟之中。

　　陈天见状，也没有打扰两人，他则是独自一人，走出了古老的大殿。

　　“剑墓试练，其中究竟有什么秘辛？当初我也全部通过了考验，却没有发现任何的怪异之处，反而获得了不少的好处！”

　　陈天抬头，望着那血色的天空，自言自语。

　　半响，陈天停止了沉思，伸出修长的双手，快速的捏动指决，一道道繁杂而深奥的印记，浮现在半空中，融入虚空之中。

　　不多时，整个天空好似海水般汹涌起来，一股股眼睛可见的波纹，如同涟漪般，向四周蔓延。

　　轰！

　　仿佛天地初开，血色天空波涛汹涌，一道血红色的大门缓缓浮现，散发出一股杀戮的气息。

　　这就是剑墓第一层试练的入口，血色狱门！

　　血色狱门，高达数十丈，横陈天际，散发出一股无上的威压，给人一种窒息的感觉。

　　陈天早就经历过剑墓的考验，他也不是第一次见到这幅骇人的景象了，因此没有露出太过惊讶的神色。

　　他一脸淡然，一袭紫衣，在微风中缓缓飘荡，修长而挺拔的身躯，此时尽是爆发出了一股凌厉的气息，好似一把锋利的神剑，要将苍穹洞穿。

　　陈天迈开步伐，龙行虎步地向前走去，他来到血色狱门前，伸出手抵在血色狱门上，用力一推。

　　咔嚓一声，血色狱门缓缓打开，一道血色的光束从中射出，照亮了天地。

　　陈天知道，只要踏入门内，剑墓第一层的试练就会开始，不死不休！

　　当然了，如果真的在试练中死亡，也没有关系，只会被血色狱门传送出来而已，这也就意味着试练失败。

　　而只有通过血色狱门的试练，才能踏入剑墓第二层，继续进行下一场试练。

　　试练的难度，不是唯一的，而是剑墓根据参加试练之人的修为，加以调整。

　　因此，修为越高，实力越强，试练的难度也就越大。

　　陈天迈入血色狱门内，只觉得眼前一花，一股刺鼻的血腥味窜入口中，让他不禁轻咳了几声。

　　陈天不是第一次参加血色狱门的试练了，并没有任何的惊慌，他稍微地适应了一下环境后，便开始向前走去。

　　血色狱门的试练，检验的是综合实力，因此，前方那片血色苍茫的大地上，一只只沉睡着的妖兽，便是此次考核的对象了。

　　这些沉睡的妖兽，由剑墓中的力量凝聚而成，拥有恐怖的凶威，若是一只两只还好说，但若是被一群妖兽围住，那么只有一个下场，那就是死无葬身之地。

　　但如果想要通过血色狱门试练，唯有穿过这片苍茫大地，杀出一条血路。

　　唰！

　　陈天的身体动了，紫色的身影仿佛化作一条闪电，激射而出，却犹如鬼魅般，飘忽不定。

　　他在第一时间内便施展出了逍遥神步，身形飘渺，一步一天涯，这些血色的妖兽，根本就没有反应过来，他便化作一阵风，从它们的身边穿过。

　　“吼！”

　　血色妖兽嘶吼，它们虽然没有看清楚是谁，但灵敏的鼻子却是闻出了人类的味道。

　　有人类进来了！

　　仿佛像是连锁效应般，整片大地上的血色妖兽都被惊醒，它们嘶吼着，寻找人类的踪迹。

　　“这些妖兽的鼻子简直比狗还要灵敏！”陈天躲在一块巨石背后，脸色有些凝重。

　　要知道他现在深处血色妖兽群之中，若是被发现了，这后果简直不堪设想。

　　可陈天害怕什么，他就偏偏来什么，只见一只似乎还未睡醒的妖兽晃悠悠地向这里走来。

　　忽然，血色妖兽身形一顿，它似乎发现了一个新奇的东西，一双如灯笼般硕大的眼睛，闪过一丝迷糊之色。

　　这是哪个种族的？身材如此瘦小，并且还是用两只腿走路？

　　“吼！”

　　血色妖兽发出一声兴奋的嘶吼声，它猜到眼前的小东西究竟是什么了，是人类，是它们最喜欢吃的人类。

　　陈天有些无奈地摇了摇头，没有想到最终他还是被这里的血色妖兽发现了。

　　这应该算是一只血色妖虎，拥有一丝王者霸气，它不停地朝着陈天嘶吼，四肢微微下沉，准备发动攻击。

　　吼！

　　一声怒吼，血色妖虎四肢猛一用力，化作一道血色的闪电，向陈天扑来，锋利的爪牙，散发着冰冷的光泽。

　　陈天见状，脸色淡然，他脚尖轻点地面，身字激射而出，在半空中，与血色妖虎交错时，他的右手，高高扬起。

　　一道紫色在半空中划过诡异的弧度，顿时血光乍现。

　　轰！

　　血色妖虎轰然跌落在地上，在它的勃颈之处，一道巨大的伤痕出现，血色妖虎死。

　　血色妖虎死后，它的尸体也发生了变化，散发出诡异的红色光芒，随后急剧收缩，整个妖虎尸体，凝成了一颗血色的丹药。

　　陈天右手一挥，将躺在地上的血色丹药吸到手心，想也不想也吞服了下去。

　　这是剑墓第一层试练的回馈，杀妖兽，凝血丹，服用之后，有助于淬炼身体，增长修为。

　　不过陈天发现，这血丹对自己的作用似乎不大，他猜测可能是自己拥有剑仙之体的缘故吧，他的身体早已经到达了完美的境地。

　　由于被血色妖虎这么一耽搁，他的踪迹已经被附近其他血色妖兽发现。

　　轰隆隆！

　　大地在颤抖，无数的妖兽飞奔而来，血色连成一片，好似那汹涌的海浪般。

　　陈天见状，深呼吸了一口气，从储物戒指中取出青石巨剑，握在手中。

　　血色兽潮。极为壮观，那浩大的磅礴气势，令人感到窒息。

　　陈天的脸上，淡然之色早已消失，但取而代之的，竟是些许兴奋。


第156章 如意逍遥剑

　　血色的天地，仿佛像是被鲜血染红了一般，空气中漂浮着淡淡的血腥味。

　　陈天，一袭紫衣飘飘，手持青石巨剑，脚踩逍遥神步，在血色妖兽群中，犹如鬼魅般，飘忽不定。

　　唰！

　　陈天的身影，犹如闪电，瞬间没入妖兽群中，青石巨剑大开大合，横扫四方。

　　砰！

　　一剑横扫而出，恐怖的剑气将一片血色妖兽化作了齑粉，但杀戮的疯狂，使得越来越多的血色妖兽，前仆后继，向陈天猛扑而来。

　　“爽！本尊已经好久没有感觉到这么痛快了！”陈天仰天长啸，身上散发出一股滔天的战意。

　　“虚空凝剑决！杀！”

　　“五行剑阵，碾压！”

　　“四象剑阵，镇压！”

　　“七星剑阵，斩杀！”

　　“万莲剑阵，全杀！”

　　陈天仿佛陷入了疯魔的状态，右手持青石巨剑，左手捏动剑诀，双管齐下，恐怖的剑气瞬间笼罩方圆百米的范围之内。

　　陈天所过之处，仿佛成为一个人间地狱，没有一只血色妖兽能够幸免于难，全部被斩杀，地上掉落了一地的血丹，也被他顺便收起。

　　陈天一路前行，没有哪只要收能够阻挡的他的脚步，一往无前。

　　血色狱门，对于其他人来说，或许就是一个地狱，但对陈天来说，却是一个天堂，杀戮的天堂。

　　短短十分钟的时间，陈腾就斩杀了不下千只血色妖兽，在他的储物戒指中，一千多枚散发着血色妖异光芒的血丹，都快堆满了。

　　陈天快速地穿过这片血色苍茫大地，没有一丝停顿。

　　当一道如同血色狱门般的橙色大门出现在不远处的天地间时，陈天的嘴角勾起一丝邪魅的微笑，那是剑墓第二层试练的入口，金刚门！

　　不过，陈天却没有立即冲向金刚门中，因为他知道，剑墓试练第一层血色狱门中，最后的一个大BOOS即将出现。

　　“吼！”

　　一声震天的兽吼响起，整个大地都在剧烈地颤抖着，一股仿佛自远古蛮荒的气息，弥漫开来，给一种心悸的感觉，让人窒息。

　　陈天脸色微微凝重，他知道血色狱门最后的BOSS是一只恐怖的蛟龙，有着无与伦比的凶威。

　　天空扭曲，大地崩裂，一只有着数百米长的巨大妖兽缓缓从天地间浮现而出，这是由血色狱门凝聚出来的妖兽！

　　蛟龙虽然不是阵阵的神龙，但是在他们体内，流淌着一丝神龙的血脉，只要持续修炼，终有一天，能够化龙冲天。

　　因此，蛟龙的实力，在普通妖兽中，也是非常恐怖的存在，蛟龙不仅身体绝强，一些天赋神通，也是具有毁天灭地的能力。

　　“人类，想要进入金刚门，只有先打败我！”蛟龙巨大的身体在天空中盘旋着，它居高临下地看着陈天，缓缓说道。

　　蛟龙口吐人言？这是多么奇异的事情啊，当初陈天第一次进入血色狱门试练时，也着实被震惊了一把。

　　不过现在陈天见怪不怪了，一些实力强横，或者血脉高贵的妖兽，能够口吐人言，是常见的事情。

　　“来吧！”陈天身上战意滔天，直接持剑冲了上去，青石巨剑大开大合，横扫而出，剑气纷飞。

　　“斩！”陈天挥动手中青石巨剑，斩向蛟龙，恐怖的剑气呼啸而出，仿佛撕裂了苍穹。

　　蛟龙那庞大的身躯看似笨重，但摇头摆尾间，却灵活的躲过了陈天的攻击。

　　吼！

　　似乎陈天的举动让蛟龙非常的愤怒，它感觉到自己的威严受到了挑衅。

　　蛟龙发出一声愤怒的吼声，巨大的尾巴朝着陈天拍来，其中蕴含着恐怖的力量，所过之处，空间都扭曲了起来，风声呼呼作响。

　　锵！

　　陈天一剑劈在蛟龙的巨尾之上，但随后，他的身体犹如一只断了线的风筝般，倒飞而出。

　　“妖兽的力量果然恐怖！”陈天在不远处停下倒退的身子，看了看微微颤抖着的右手，有些心惊地自言自语。

　　“吼！人类，你的实力不弱嘛，我就好好地陪你玩一玩！”

　　蛟龙咆哮，庞大的身子没入天空那血色的云层中，消失不见，但隐隐之中又有身体浮现，可以说是神龙见首不见尾了。

　　“本尊可没有时间陪你在这玩！”陈天微微摇头，手持青石巨剑，脚踩逍遥神步，身子犹如鬼魅般，飘忽不定，一步一天涯。

　　蛟龙躲入云层之中，消失不见，但陈天施展开神识之后，便轻松地发现了它的踪迹。

　　陈天冷笑一声，将之锁定，身上杀气汹涌而出，只见他的身形一晃，瞬间消失在了原地。

　　“凌霄剑诀，破九霄，斩！”

　　下一秒钟，陈天的身影出现在蛟龙那颗巨大的脑袋上，他怒吼道，双手紧握青石巨剑，施展出了凌霄剑诀中的杀招，破九霄！

　　嗡！

　　陈天体内那磅礴的剑元力，犹如长江大河般滚滚而出，全部注入青石巨剑之中，紫青两色光芒闪烁，散发出恐怖的气息。

　　轰！

　　一道恐怖的剑气，挥斩而出，仿佛具有毁天灭地的力量，斩向蛟龙的头颅。

　　“吼！”

　　蛟龙惊恐，发出一声怒吼，巨尾快速的摆动，想要躲过陈天这次的攻击，但是显然来不及。

　　恐怖的剑气，犹如闪电般斩落，无匹的攻击力，瞬间破开蛟龙的防御，一颗小山般巨大的头颅，瞪着一双灯笼般的巨眼，横飞了出去。

　　轰隆隆！

　　几百米长的庞大龙身，从天空中坠落，将大地砸裂，最终血色光芒闪烁，化作一颗鸡蛋大小的血丹。

　　陈天见状，从天空缓缓飘落，他的脸色微微苍白，胸膛剧烈的起伏着。

　　刚才的一招，他已经全力以赴，如果杀不了蛟龙，他自己也没有多余的力量，来抵挡蛟龙那疯狂的攻击了。

　　好在一切结果，都在他的意料之中，蛟龙被成功斩杀。

　　陈天并没有急着进入剑墓第二层试练，金刚门内，他知道剑墓中的试练，难度一个比一个大。

　　如果不将状态调整到最佳，恐怕接下来的试练，就不容易闯过去了。

　　陈天将斩杀血色妖兽，所化成的血丹全部取了出来，这是血色狱门试练的回馈。

　　服用下这些血丹，能够快速的恢复体内的力量，还能洗经伐脉，淬炼身体。

　　然而陈天的身体已经到达了凡人所能够到达的极限，这些血丹的淬炼效果不是很大。

　　陈天对此也没有在意，全部服用了下去，全当恢复灵力的丹药，他不想浪费。

　　因为血丹只能在血色狱门内存在数个时辰，时辰一过，便会自动消失，而且还无法带出血色狱门。

　　良久，陈天睁开看紧闭着的双眼，两道精芒从双眸中透射而出，原地满血复活！

　　陈天起身，迈开步伐，龙行虎步地向金刚门走去。

　　剑墓第二层试练，金刚门，顾名思义，它考验的是身体强度！

　　陈天刚刚踏入金刚门内，便感觉到一股恐怖的压力从四面八方压迫而来。

　　他浑身的骨骼，都在咔咔作响，体内的血管，仿佛要爆裂开来。

　　金刚门内的试练很简单，只要一直不停地向前走便可以了，直到看见剑墓第三层的试练入口。

　　然而，事实上，却没有想象中的那么容易，每前进一步，压力就会增大一分，如果坚持不住，就会暴体而亡。

　　如果试练失败，只能重新开始，适应四周的威压，将身体磨练得如同钢铁一般，无坚不摧。

　　但对于陈天来说，金刚门的试练，要比血色狱门还要简单，他的身体早就到达了剑仙之体的境界，身体强度，恐怖无比。

　　陈天一步一步向前走去，虽然艰难，但没有任何的危险，很快的，他便穿过了金刚门的区域，来到了剑墓第三层入口前。

　　竖立在前方的，是一座高达百米之巨的黄色大门，炼魂门！

　　剑墓第一层，是考验综合实力，第二层是考验身体强度，那么第三层考验的便是神魂强度。

　　对于陈天来说，都是小儿科，他过五关斩六将，全部轻松通过，来到了剑墓第九层。

　　千年前，陈天在沉睡之时，将如意逍遥剑放入剑墓第九层，如果自己能够有苏醒的那一天，他会亲自前来取出。

　　然而，如果他一睡不醒，剑墓试练便会自动开启，如意逍遥剑，留给有缘人。

　　剑墓第九层，混沌一片，陈天走在一块块青石上，通往深处，他能够感觉到在遥远的地方，有东西在召唤着自己。

　　陈天施展逍遥神步，身形如同鬼魅，一步一天涯，快速向剑墓九层深出走去，不多时，一座巨大的圆台出现。

　　在圆台中间，一把古朴的长剑，漂浮在半空中，其上散发出淡淡的紫色光芒，如梦似幻。

　　陈天双手快速捏动指决，将他千年前布下的禁制一一解开。

　　唰！

　　如意逍遥剑，仿佛具有灵性一般，唰的一声，出现在了陈天身前，亲昵地拱了拱他的身体。

　　锋利的剑身，微微颤抖，发出一阵阵低沉的剑鸣声，好似在诉说着，千年来孤独的寂寞。

　　陈天伸出手，抚摸了一下那有些冰凉的剑身，轻笑道：“如意，我来找你了，从今天开始，让我们再次笑傲九天吧！”


第157章 血色剑棺

　　如意逍遥剑，采陨石之精，用九天玄火，锻烤七七四十九天炼制而成，本身无坚不摧，锋利削铁如泥！

　　而其中有剑魂，使得如意逍遥剑的威力更上一层楼！

　　陈天伸出手，让如意逍遥剑变作指环，套在食指上，准备离去。

　　然而，就在这时候，异变突生，整坐圆台都发生了剧烈的颤抖，轰然一声，爆裂开来。

　　唰！

　　陈天在第一时间，就施展出逍遥神步，身影化作一道紫色的闪电，出现在了千米之外。

　　他一脸凝重地看着圆台，眉头紧皱，神识灵敏的他，似乎感觉到一股不妙的事情即将发生了。

　　剑墓很神秘，仿佛亘古存在。

　　传说它是一个剑墓，剑之坟墓，一把绝世的神剑，将自己埋葬。

　　传说它是一个仙墓，仙之坟墓，一代绝世的仙人，将自己埋葬。

　　但在陈天看来，这剑墓却是一个传承的法宝，其中的传承试练，让他受益匪浅。

　　轰隆隆。

　　仿佛整个天地都在剧烈地颤抖着，混沌一片的天空，扭曲起来，一道道裂缝，恐怖的骇然，好似世界末日降临。

　　“到底发生了什么？”

　　陈天眉头紧皱，这剑墓的异状，他还是第一次见到，有些不明所以。

　　在他的食指间，如意逍遥剑所化的戒指，散发出淡淡的紫色幽光。

　　天空塌陷，大地崩裂，混沌气息汹涌，在中间处，那座高大的圆台，此时全部碎裂，一个深不见底的大洞，赫然显现。

　　“那是？”

　　忽然，陈天双眸一凝，望向那深不见底的大洞内，目不转睛。

　　他似乎是发现了什么了不得的东西。

　　只见，一座巨大的五彩祭台从深不见底的大洞内，缓缓浮现，朦胧的五色光芒，照耀天际。

　　随之而来的，是一股恐怖的气息，充满了死寂。

　　“五色祭台？”陈天惊呼。

　　五色祭台，陈天他不是第一次见到了，在临海看守所内，那神秘的上古战场内，也有着这样一座五色祭台。

　　而且，这两座五色祭台，表面上看起来一模一样。

　　陈天还记得，上古战场中，那神秘的五色祭台，和血色拜将台，古老青铜棺，无尽金色骸骨，冲天而起，撕裂苍穹而去。

　　他们临去时，滔天的战意不朽，高诵着悲凉的战歌，一往无前而去。

　　现在，陈天又见到了五色祭台，他相信，这座五色祭台，绝对于上古战场中的那座五色祭台不同，不是同一座。

　　但这两座五色祭台，绝对有着某种不为人知的关联。

　　五色祭台冲天而起，仿佛要撕裂虚空而去，但冥冥之中，好似有着一股神秘的力量，将它禁锢在半空中，无法动弹丝毫。

　　轰！

　　一股毁灭力量弥漫开来，整个天地都在剧烈地颤抖着，滚滚的混沌气息，在这一刻几乎沸腾。

　　陈天浑身冰凉，仿佛被一股恐怖的气息所笼罩，他连忙施展逍遥神步，倒退了数千米，这才停下来，向五色祭台望去。

　　只见，在五色祭台之下，那深不见底的大洞中，又有莫名而恐怖的东西出现了。

　　“吼！”

　　那是一只唯独剩下了骨架的巨大妖兽，挣扎着爬出，一根根散发着金属光芒的骨骼，宛若神金，坚硬无比。

　　锋利的爪子，撕裂大地，在它的骨架上，散发出一股死亡的气息，令人心悸。

　　虽然陈天已经认不出这只妖兽究竟为何物，但从他死后，依旧具有如此恐怖的威势来看，它身前，必定有着难以想象的实力。

　　叮叮当当。

　　一阵金属碰撞时发出声响传来，在这只骨架妖兽的四肢上，居然绑着四条如小臂般粗的铁链。

　　这些铁链，黑如乌金，坚硬而沉重，坠落在地上，居然将大地砸出了一条条深不见底的裂缝。

　　随着骨架妖兽的缓缓爬出，铁链另一端绑着的物件，也缓缓浮出水面。

　　当一口巨大的剑棺，出现在那深不见底的洞口时，一股恐怖的威压，瞬间弥漫开来。

　　“杀！”

　　整个天空，都浮现出异象，那血色的模糊画面中，好似有千军万马，杀喊声震天。

　　陈天能够模糊地看见，在其中，有一人，有一剑，来回冲杀，血染长衫，仰天长啸，一往无前。

　　噗哧！

　　陈天身体猛然一震，不禁张嘴喷出一大口鲜血，他连忙施展逍遥神步，一退再退。

　　直到那威压不再具有压迫的感觉时，陈天这才稳住了身形。此时的他一脸骇然，眼中露出惊疑不定的神色。

　　这口剑棺，究竟是什么鬼东西，居然如此恐怖？

　　单单是它散发出来的气息，陈天就无法承受，还有那血色画面，究竟想要表达什么？

　　吼！

　　当剑棺出现后，那巨大骨架妖兽也匍匐在地，不敢有丝毫的动作，显得异常敬畏。

　　整个天地间，除了剑棺，再无其他。

　　陈天定了定心神，望向漂浮在五色祭台之下的剑棺，心中升起异样的感觉。

　　这剑棺，不知道由什么材质构成，浑身通红，就好似沐浴在血液之中，在剑棺表面上，有一道道暗金色的符文，神秘而隐晦。

　　传说，剑墓是剑之坟墓，一把绝世的神剑，将自己埋葬。

　　传说，剑墓是仙之坟墓，一代绝代的仙人，将自己埋葬。

　　但真相如何，无人所知，如今，在剑墓第九层中，一口巨大的血色剑棺出现，难道正如传闻中的那样。

　　在剑棺中，埋葬着一把绝世的神剑？亦或是一名绝代的仙人？

　　如果这一切都是真的，如果这个消息一旦传出去，将会引起怎么样的风波？

　　陈天想想都觉得有些可怕。

　　时间在这一刻似乎静止，血色剑棺周围的空间都在扭起，一股压抑的气息弥漫在整个剑墓第九层，令人无法喘息。

　　陈天很想探究，他想知道血色剑棺之中，到底埋葬了什么！五色祭台，究竟从何而来？

　　这血色剑棺中，埋葬的人，难道会是剑墓的主人？

　　连埋葬的剑墓都如此惊人，陈天无法想象，此人生前，拥有何等的威势，难道他真的是一名仙？

　　仙，在这个世界，已经许久没出现了！

　　陈天在千年前，登临巅峰，人称逍遥剑仙，但他却不是真正的仙，只是伪仙！

　　但陈天清楚，就算是伪仙，也无法与血色剑棺上，散发出来的恐怖气息相比。

　　两者之间根本就不是一个等级的。

　　陈天心中骇然，久久无法平静，今天见到的一幕，如同前次，在上古战场中所见到的，很是匪夷所思。

　　其中，到底有着上古时期怎么样的秘密？在那无人所知的岁月里，究竟发生了什么事情！

　　大战！只有大战！

　　无数的强者陨落，血液染红了天地，尸体堆积成山，残戟断戈，散落四周。

　　但令陈天感到奇怪的是，无论是在上古战场所见到的画面，还是在这剑墓中所见到的画面，除了无数强者在冲杀外，没有见到一名敌人！

　　他们的敌人究竟是谁？为何这些画面中无法显示？是有人在其中作了手脚，将一切遮盖了？

　　陈天心中疑惑，但他只能疑惑，现在的他无法解开这一切的谜题。

　　轰隆隆！

　　血色剑棺猛烈颤抖，缓缓地沉落下那深不见底的大洞之中，金属铁链咔咔作响，发出清脆的声响。

　　吼！

　　在血色剑棺沉落之后，那原本匍匐在地上的骨架巨兽，似乎又恢复了他那所向披靡的气势。

　　骨架巨兽仰天发出一声长啸，跃入深不见底的大洞中，随后五色祭台轰然一声镇压而下，将洞口封住。

　　天地间又恢复了平静，只有五色祭台散发出淡淡，而朦胧的五色光彩。

　　陈天有些讶异，他本以为血色剑棺与那五色祭台，会像上古战场的那五色祭台与青铜古棺一样，破天而去。

　　却不想这血色剑棺又重新回到了那深不见底的大洞内，而五色祭台镇压洞口将之封印。

　　陈天沉吟了半响，重新回到了五色祭台之上，那恐怖的气息消失不见，他能够随意登临五色祭台。

　　“虽然不知道发生了什么，但五色祭台之下的存在非常恐怖，绝对不能让其他人轻易惊动！”

　　陈天自言自语的说道，然后在五色祭台四周，布下了一道道禁制，将之封印。

　　陈天这是为了防止日后进入剑墓中试练的陈家子弟，无意中惊扰到了五色祭台下的血色剑棺，造成不必要的伤亡。

　　做完这一切，陈天离开了剑墓第九层，五色祭台下的血色剑棺，包含无尽秘密。

　　陈天决定，等他实力足够时，还会回来，一探究竟。

　　剑墓第一层，那片古老的殿堂中，陈逍遥与陈依琳两人依旧处于修炼的状态中。

　　陈天没有将他们惊醒，而是在旁边的桌子上留下了一块玉简，上面有他嘱咐的几句话。

　　随后，陈天独自出了剑墓，来到陈家老宅中。

　　剑墓所在，是陈家重地，一般人等都不允许进入，四周被布下了无数的禁制，若是擅自闯入，会被禁制绞杀成碎片。

　　经过一个多月的重建，原本化作一片废墟的陈家老宅又恢复了原样。


第158章 兄弟盟危矣

　　“老祖宗，秦家的余孽差不多铲除干净了，但依旧还有几条漏网之鱼，让他们逃出了台舟！”

　　在陈家老宅一座大殿内，陈风站在一旁，向坐在椅子上的陈天，详细了汇报陈家进来一段时间的动作。

　　陈家虽然将秦家踏平了，但是秦家依旧有许多家族子弟逃出了台舟市，陈风对此无能为力。

　　毕竟陈家的手，还无法触及到台舟市以外的地域，而且，陈家也百废待兴，实在是没有那么多的人手。

　　陈天伸出手将桌子上的茶杯拿了起来，轻轻地抿了一口，毫不在意地说道：“逃了就逃了吧，秦家的几条落网之鱼，不用放在心上，成不了什么气候！”

　　陈天顿了一下，将茶杯放下，继续说道：“即便是有那么几个成了气候，我相信，未来的陈家，有能力摆平一切！”

　　“是，老祖宗！”陈风脸上也是露出一丝欣慰的笑容。

　　陈家老祖，陈云，此时正在闭关中，他此番，是要冲击金丹期的境界。

　　若是在平时，陈云想要突破金丹期境界，连五成的把握都没有。

　　但是现在，陈天不仅将完整的痴狂剑典传授给了陈云，而且还将一枚悟道丹交给了他。

　　这使得原本在功法上有缺陷的陈云，再无后顾之忧，而且悟道丹更可以助他一臂之力。

　　若无意外，突破金丹期境界，陈云将百分之百成功。

　　而一旦陈云成为金丹期强者，寿命将增长至三百多岁，又能够庇护陈家一百多年的时间。

　　不仅如此，陈天慷慨解囊，将自己用不上的许多功法，武技，丹药，灵石，炼器材料等，全部留给了陈家。

　　而陈家有了这笔庞大的资源，假以时日，陈家必定能够再次强盛起来！

　　在台舟市与绍星市的交界处，这是一片深山老林，罕有人迹，但此刻，数道人影却打破了这里的宁静。

　　一名身受重伤的青年，仓皇逃命，在他的身后，数名中年人紧随不舍。

　　如果陈天与南宫冰月两人在这里的话，绝对一眼就能够认出他的身份。

　　他就是秦凯！

　　秦家被灭，秦凯身为秦家子弟，自然也逃脱不了被陈家追杀的下场。

　　然而秦凯也算是一个人物，硬是从陈家的包围圈中杀了出来，虽然身受重伤，但拼出了一线生机。

　　秦凯的脸色显得有些苍白，眼中闪过一丝阴毒，心中暗恨不已。

　　秦家覆灭，被人追杀，这一切，让他不敢相信这都是真的。

　　宛如前一刻在天堂，下一秒钟便落入了地狱。

　　“家主有令，不能放过任何一名秦家之人，那小子身受重伤，跑不了多远，快追！”

　　陈家的人紧随不舍，却没有发现秦凯的踪迹。

　　只见秦凯此时躺在一个树洞里，浑身无力，他用枯草树枝遮掩住了洞口，如果不是仔细观察的话，还真的无法发现。

　　陈家的人马渐渐地走远了，秦凯在树洞里休息了一会儿，他不敢久留，害怕有人再次寻来。

　　随后，秦凯从树洞中爬了出来，快速的逃离此地，他是不会再回台舟了。

　　或者说，在他没有成为强者之前，不会再回台舟，等来归来之日，必定要报秦家灭门之仇。

　　陈家老宅内，陈天听完陈风的汇报，就让他下去了，并且吩咐他，以后若是没有什么重要的事情，就不用来通知他了。

　　在一处房屋内，陈天双腿旁坐在床榻之上，紧闭着双眼，身上散发出淡淡的紫色光芒。

　　陈天全力运转痴狂剑典，体内的剑元力，犹如长江大河般滚滚流转，奔腾不息！

　　经过这几天连番大战，陈天发现自己的剑元力，变得更加的浑厚了，实力也增长了不少，堪比筑基期大圆满的修为！

　　陈天尝试着冲击体内剑灵布下的第二层封印，结果发现自己根本无法撼动分毫，几次冲击无果的情况下，他也不得不放弃了。

　　冲破封印这种事情，只有水到渠成，否则强来的话，非但无法破解封印，还会对自己造成伤害。

　　咚咚咚！

　　这时，门外传来敲门声。

　　“老祖宗，家主有事请你到会客厅去一趟！”一名陈家的女子出声禀告。

　　闻言，陈天停止修炼，睁开眼睛，起身走了出去。

　　“你知道陈风找我有什么重要的事情吗？”陈天问道。

　　女子摇头道：“不知，家主只是让我前来请你！”

　　陈天微微点头，不再多言。

　　当到达陈家会客厅时，陈风起身道：“老祖宗！”

　　陈天摆了摆手，示意对方不用太过拘束。

　　“陈长老！”这时，坐在一旁的椅子上，一名青年连忙站了起来，激动的说道。

　　“你是？”陈天看着眼前的青年，觉得有些眼熟，但一时间却想不起来对方的身份。

　　那青年激动地说道：“陈长老，你不记得我了？我是兄弟盟的赵建啊！”

　　“赵建？”经这青年提醒，陈天顿时恍然大悟，此人是兄弟盟的战将，有着红毛血手之称的赵建。

　　“你来找我有何事情？”陈天微微点头，问道。

　　赵建脸上浮现出焦急之色，连忙说道：“陈长老，事情是这样的，当初野狼帮不是请了几名强大的古武者前来助阵吗？”

　　“是有这么一回事！”陈天点头。

　　赵建深呼吸了一口气道：“那五名强者，是台舟市地下霸主，金狼帮的强者，如今，金狼帮帮助带人将兄弟盟总部给包围了起来，说如果不交出凶兽，就要踏平聚义庄！”

　　“哦？对方要找我？”陈天微微一笑，一脸淡然。

　　“是的，周盟主这也是迫不得已才让我来求救的！”赵建有些难为情地说道。

　　“走吧，小事一桩！”陈天起身，一边向门外走去，一边说道。

　　“去哪？”赵建不解，连忙追了上去，问道。

　　“当然是去聚义庄解决金狼帮啊，你带路，顺便将金狼帮的情况跟我说一下！”陈天满不在乎的说道。

　　金狼帮，是台舟市唯一的地下霸主，势力可怕无比，据说金狼帮帮众多达万名，强者无数。

　　而金狼帮的帮主，金狼王，有着先天大圆满境界，实力恐怖无比。

　　而金狼王手底下的七大战将，江湖人称七大战狼，均是有着不弱于巅峰先天古武者修为。

　　除此之外，高阶先天古武者，中阶先天古武者，低阶先天古武者，多达百名。

　　实力之强，就连原本鼎盛一时的秦家，都不愿意招惹，睁一只闭一只眼就算了。

　　虽然兄弟盟成为临海地下唯一霸主后，也不断的招兵买马，但是冰冻三尺非一日之寒，兄弟盟与金狼帮两者之间的差距，还是太过巨大了。

　　可以说，金狼帮一根手指头，就可以将兄弟盟碾成碎片。

　　聚义园。

　　一名名凶神恶煞的金狼帮帮众将聚义园团团包围了起来，闲杂人等不得靠近，恐怕此时就算是一只苍蝇，也休想飞进去。

　　在聚义园大厅内，周子杰以及兄弟盟的成员，都被打得趴在了地上，然后被人用绳子绑住了手脚，无法动弹。

　　“说，到底是谁杀了我金狼帮的人！”

　　只见一名身穿休闲服，胸前绣着一只金色狼头的中年男子，对着周子杰呵斥道。

　　周子杰此时脸被打得红肿，虽然他的修为在最近突飞猛进，已经达到了中阶先天古武者境界。

　　但是面对眼前这名，有着巅峰先天古武者境界，金狼帮七大战狼之一的石战，根本本不值一提。

　　金狼帮，是台舟市地下唯一霸主，对兄弟盟的扩张，本来是不屑一顾的，但是得知金狼帮有五名高手死于兄弟盟手中，就不能坐视不理了。

　　虽然金狼王很清楚，自己的人插手野狼帮与兄弟盟两个势力间的战斗，在道理上是站不住脚的。

　　但是，金狼帮的人，不是什么人都能够杀的，即便是你有杀他的理由，无论是谁，只要杀了，就要承受金狼帮的怒火。

　　因此，金狼王派出了手下一名得力的战将，石战，前来兄弟盟讨要一个说法。

　　周子杰自然不是石战的对手，最后只能乖乖地将陈天卖了出去。

　　不过周子杰并没有明说陈天的真实身份，只是隐晦的说了一句，陈天只是兄弟盟的太上长老，有着高阶先天古武者的实力。

　　石战为人自负，让周子杰派人将陈天叫来，否则他就要打开杀戒，将兄弟盟上下所有人，全部杀死。

　　不得已，周子杰才派出赵建，赶紧前往陈家求救。

　　一路上，赵建将事情的来龙去脉说的一清二楚，一脸着急地看着陈天。

　　陈天笑着拍了拍赵建的肩膀，安慰道：“不用担心，有我在，兄弟盟是不会有事情的！”

　　汽车犹如离弦的利箭，快速的飞驰，向聚义园所在的方向赶去。

　　聚义园大厅里，此时周子杰心中非常的纠结，早在很久以前，他就知道今天迟早都会来临。

　　但是，周子杰知道，自己没有选择，如果不杀死对方，对方就要杀死自己，如果从头再来，他还是会毫不犹豫地让陈天将金狼帮的五名强者斩杀。

　　虽然当时他并没有说话的权利，陈天也不一定会听他的吩咐。

　　如今，周子杰只能再把所有的赌注，全部压在了陈天身上，希望陈天能够快点赶到！


第159章 形意变

　　一辆黑色的小汽车，犹如火箭般，快速的在马路上飞驰。

　　一个急刹车，黑色汽车在一座巨大的庄园前停了下来，车门打开，从车上下来了一名身穿紫衣的青年男子。

　　紫衣青年，面容英俊，修长而挺拔的身躯，宛如一只利剑，直破云霄。

　　陈天从车上走下，赵建紧随其后。

　　“站住，你们是什么人？”在聚义园的大门口，几名金狼帮的小弟拦住两人。

　　“滚回去告诉你们的老大，我陈天来了！”

　　陈天负手而立，一脸淡然地说道。

　　“滚？小子你居然敢叫老子滚？”

　　几名金狼帮的小弟顿时笑了，自从他们成为金狼帮的一员后，还有谁敢这么跟他们说话？眼前这个小子简直是获得不耐烦了。

　　只见一名金狼帮的小弟，不怀好意地盯着陈天，冷笑道：“小子，你知道我们是什么人吗？”

　　闻言，陈天也笑了，他瞥了一眼对方，戏虐地笑道：“不就是大狼狗的成员吗？很了不起？”

　　大狼狗？

　　陈天的话，让这几名金狼帮的成员一愣，一时间都没有反应过来。

　　而赵建则是满脸的焦急，在一旁欲言又止，但是看到陈天那一脸淡然与不在乎的样子，就强忍下心中的话语。

　　半响，一名金狼帮的成员终于反应了过来，顿时大怒。

　　“好哇，你小子居然敢将金狼帮说成是大狼狗，好大的胆子，看来不给你点厉害瞧瞧，你是不知道我们的大名了！”

　　那名金狼帮的小弟对着身边几人道：“一起上，将他打成残废，一定要让他知道，金狼帮的厉害！”

　　赵建看见对面几人要动手，一个箭步冲上陈天的身前，道：“陈长老，你后退，这几人交给我对付！”

　　陈天见状，微微一笑，伸出手拍了拍赵建的肩膀道：“不用，这几个小喽啰，我还不放在眼中！”

　　赵建见到陈天想要自己动手，再想到陈天的那恐怖的实力，眼前这几名金狼帮的小弟根本不是他的对手，于是只能无奈的点了点头，退到了陈天的身后。

　　陈天嘴角勾起一丝邪魅的微笑，伸出修长的手指，朝着金狼帮的几人勾了勾，挑衅道：“来，我一个人打你们五个人，有种的就来！”

　　金狼帮的小弟见得陈天居然如此嚣张，互相对视了一眼，纷纷大叫着向陈天冲了过去。

　　唰。

　　陈天的身体化作一道闪电，狠狠地撞向了几人。

　　砰，砰，砰。

　　五人的身体仿佛像是断了线的风筝般，倒飞而出，砸在了聚义园的大门上，纷纷吐血倒地，晕了过去。

　　陈天拍了拍手掌，一脸淡然地说道：“一群虾兵虾将！”

　　“我们走！”陈天轻声道，率先朝着聚义园深处走去。

　　“陈长老！”赵建一愣，还想说些什么，但是瞧得陈天已经走远，只能连忙追了上去。

　　聚义园大厅，石战一脚踢在周子杰的肚子上，斥骂道：“好个兄弟盟，居然成为了临海地下唯一霸主，发展得够快的啊？是不是想取代金狼帮，成为台舟市的地下唯一霸主啊？”

　　周子杰闷哼一声，没有说话，强忍着肚子想要呕吐的感觉，龇牙咧嘴地狠狠看了一眼石战。

　　“呦？看你似乎很不服气的样子啊，要不我把你放了，你来跟我打一架如何？”石战蹲下身子，伸出手抓住周子杰的头发，讥讽地笑道。

　　周子杰冷哼一声，没有回答，他知道自己的实力根本不是对方的敌手，就不自讨苦吃了。

　　但是石战显然不想就这样放过周子杰，他冷笑道：“你打也要打，不打也要打，这可由不得你！”

　　“来人，将这小子放开，我要好好的和他打上一架！”石战有些不耐烦地挥了挥手，对着四周的金狼帮小弟道。

　　周子杰身上的绳子虽然被解开了，但是他的脸上却没有一丝轻松的神色，因为他即将面对的，是一名有着巅峰先天古武者修为的强者。

　　“来吧，使出你所有的力量，只要你能让我后退一步，我就放了你，如何？”石战似笑非笑地看着周子杰道，他抛出了一个诱人的条件。

　　闻言，周子杰冷笑，他可不相信石战会有这么好心，将自己放了，而且他只有高阶先天古武者的实力，又怎么会是石战的对手？

　　不过事到如今，周子杰也没有别的选择，他咬了咬牙齿，道：“哼，看招！”

　　“蛟龙出海！”

　　周子杰是形意门的传人，他一出手，便使出了最具有攻击力的龙形拳，他的身体仿佛化作一条蛟龙，凶猛无比。

　　“形意拳？”

　　石战轻咦一声，微微动容，但也没有太过放在心上，招式终究是招式，就算在巧妙又如何？一切以实力说话。

　　砰！

　　石战一拳轰出，击在了周子杰的手掌在，两人的身体均是猛然一震。

　　“好，再来！”石战大笑，向周子杰冲去。

　　“来就来，怕你不成！”周子杰甩了甩有些发麻的右手，咬着牙齿说道，施展出龙形拳，迎了上去。

　　砰，砰，砰。

　　石战与周子杰两人激烈地战斗了起来，打得异常激烈，但若是细心的人可以发现，周子杰已经渐渐地步入了下风。

　　石战越打越是凶猛，一拳接着一拳攻出，逼得周子杰连连后退，不得不占避锋芒。

　　周子杰知道，自己若是在这样下去，必输无疑，他眼神一冷，一咬牙，身体忽然摆出了一个奇怪的姿势。

　　这一刻，周子杰如同一只毒蛇般，充满了危险的气息。

　　石战也感觉到了周子杰身上的变化，脸上第一次露出了凝重的神色，整个人都紧绷了起来。

　　石战不明白，为何一个比自己实力要低的人，居然能够给自己带着这种危险的感觉。

　　“形意变！”

　　只见周子杰怒吼一声，身体犹如一只猎豹般，向石战激射而去，此时的他身体形状很怪，宛如一只蛟龙，却又像一只毒蛇，双手虚握鹰爪，双腿如虎有力。

　　形意变，是形意拳中的杀招之一，融合了十二种形意拳，龙，蛇，虎，鹰等等意境。

　　“不好！”

　　石战脸色一变，周子杰这次发出的攻击，威力比想象中的要恐怖，此时他想要闪躲已经来不及，只能正面硬抗了。

　　砰！

　　一番激烈的交锋，周子杰最终依旧是不敌对方，被石战一脚抽飞了出去，吐血倒在地上。

　　而石战，脸色阴沉，因为一时大意，居然差点阴沟里翻船，他不知道已经后退了几步。

　　“呵呵，你后退了起码五步，我赢了！”周子杰倒在地，嘴角还在流淌着血液，但他依旧笑出了声。

　　“哼！”石战冷哼一声，眼中闪过一道阴毒的神色：“小子，给你脸不要脸！”

　　石战心高气傲，却又小肚鸡肠，他被实力弱于自己的周子杰打了脸，顿时怀恨在心。

　　只见石战大步上前，一脚踏在周子杰的胸膛上，冷笑道：“小子，你以为让我后退了几步很了不起吗？从现在开始，我要好好的折磨你！”

　　闻言，周子杰脸色一变，他知道石战这是要赖账了，并且还要报复自己。

　　“你，你这个背信弃义的小人！”周子杰怒骂！

　　石战冷笑：“你算什么东西？需要我遵守承诺？你现在是我的俘虏，我想怎么样，就怎么样！”

　　就在石战伸出脚，想要狠狠地踩向周子杰的手臂时，从大厅外，一个不明物体，飞了进来，向石战的身上砸去。

　　石战实力不弱，听到呼呼风声，顿时警觉，头也不回的一拳向那不明物体轰去。

　　砰！

　　不明物体爆裂，化作一道血雾，消散在半空中，这是金狼帮的一名小弟，居然被石战一拳直接打爆。

　　“什么人？”

　　石战皱了皱眉头，抬头看向门外，大喝道。

　　两名青年缓缓地走了进来，走在最前面的是，是一名紫衣青年，看起来不过二十三四岁的年纪，脸庞清秀，但一双漆黑如墨的眼眸，深邃如海。

　　陈天缓缓走来，修长而挺拔的身躯，踏着龙行虎步，不卑不吭，赵建紧随其后。

　　陈天从聚义园的大门，一路打了进来，无人能挡。

　　“你是谁？”

　　石战一脸轻松的笑容，不知何时消失不见，取而代之的是一脸凝重。

　　他能够感觉到，眼前的紫衣青年，极为不简单，或者可以说是深不可测。

　　石战惊讶地发现，自己居然看不透陈天，这只能说明，紫衣男子的实力，不再他之下！

　　闻言，陈天轻笑，双手背负在身后，他看着石战，缓缓地说道：“不是你在找我吗？怎么你不认识我？”

　　“是你！”石战惊呼一声，道：“一个月前，我金狼帮的五名高手，是你杀的？”

　　陈天一脸淡然，眉头微微一挑，点头笑道：“你是说那五名会发出狗头攻击的人？不错，是我杀的！”

　　“狗头攻击？”石战一愣，万全不知道陈天再说些什么，但见对方点头承认，也没有多谢，冷哼道：“敢杀我金狼帮的人，你的胆子不小啊！”

　　陈天笑了，他呵呵笑道：“怎么，你金狼帮的人，杀不得吗？只要敢招惹本尊，无论是谁，杀无赦！”

　　“哼，好大的口气！”石战第一次发现有人比他还要自负，顿时不满地发出一声冷哼。


第160章 狗头峰

　　在兄弟盟总部，聚义园大厅里，空气中弥漫着硝烟的气息，紧张的气氛，充斥着四周，令人感到压抑无比。

　　陈天，身穿一袭紫衣，修长而挺拔的身躯，仿佛一把锋利的神剑，散发着凌厉的气息。

　　石战脸色凝重，向后退了几步，四周金狼帮的成员，纷纷挡在了他的身前。

　　一旁，被绳索团团束缚住的兄弟盟成员，一脸紧张的看着陈天，心中暗暗祈祷，因为他们是否能活命，全就指望陈天了。

　　陈天没有说话，就这样静静地看着对方，身上散发出一缕缕森然的杀机，将石战笼罩。

　　聚义园大厅内的温度，仿佛在杀机的笼罩下，急剧的下降，令人感到浑身胆寒。

　　而被陈天重点关照的石战，感受更是不一样，他仿佛感觉到自己来到了一片修罗地域。

　　四周，是血色的天地，血海翻滚，浓郁的杀戮气息弥漫，无尽的尸骨，铺满了大地，这是一副恐怖的景象。

　　最终，石战再也承受不住了，发出一声怒吼：“啊！”

　　陈天见状，嘴角勾起一丝冷笑，他知道对方在自己杀气的压迫下，近乎崩溃了。

　　不过石战也不是省油的灯，他通过大叫，来发泄自己心中的恐惧后，心神稍微的稳定了下来。

　　“所有人，都给我上！”石战呵斥，让挡在他身前的金狼帮小弟，试探一下陈天的身前。

　　数名金狼帮的小弟，犹如凶虎饿狼般，向陈天猛扑而去。

　　他们均有着巅峰后天古武者的实力，若是对上普通人，当然是无法阻挡，但他们面对的却是陈天。

　　陈天负手而立，直到这几人冲到了自己的身前，这才施展出逍遥神步，一脚踏出，身形犹如鬼魅般消失在了原地。

　　无数道残影出现，每一个都似乎是陈天的真身，然而金狼帮的小弟每次攻击。

　　“小心，他在你们后面！”石战大喝，出声提醒道。

　　闻言，数名金狼帮的小弟赶紧转身，但陈天出手了，只见他脚尖轻点地面，身形化作一道紫色的闪电，一闪而逝。

　　砰，砰，砰。

　　陈天的速度快到了极点，众人都没有看清楚他的动作，只听到那犹如闷雷般的声音响起，随后这几名金狼帮的小弟，犹如断了线的风筝一般，吐血倒飞而出，倒地不起。

　　陈天拍了拍手，转过身来，看向不远处的石战，轻轻一笑，道：“这些小喽啰已经被解决，就只剩下你一个了！”

　　石战身体微颤，陈天的实力深不可测，他无法探知，但从对方刚刚出手的情况来看，似乎自己不是对方的敌手。

　　“你，你难道真的不怕我金狼帮的报复吗？”石战出声威胁道。

　　“大狼狗？你们不来招惹我也就罢了，我可没有兴趣费力气去收拾你们，但你们如今不知死活的找上门来，简直是自寻死路！”

　　陈天不屑地发出一声冷笑，缓缓地说道。

　　“大狼狗？混蛋，你居然敢说金狼帮是大狼狗？”石战怒叱，心中顿时被升腾而起的怒火填满了。

　　金狼帮在台舟市，谁人敢惹？他们几乎都能够横着走了，连华夏政府对此的是睁一只眼闭一只眼，不予理会。

　　可是高高在上的金狼帮，居然被一个无名小卒给鄙视了，这简直就是天大的耻辱啊！

　　“哼，小子，你很有种，我倒要看看你究竟有什么本事，敢如此的大言不惭！”

　　石战冷哼一声，心中的恐惧全部消失不见，他脸上出现了一丝自负的神色。

　　虽然陈天刚才出手，着实吓了他一跳，但是想想，石战觉得陈天只不过是依靠速度取胜而已，真实实力，或许还不如自己。

　　想到这里，石战心中的信心顿时多了不少，对陈天也不再畏惧，他冷笑道：“小子，你敢对金狼帮如此不敬，看我不把你打残废，让你生不如死！”

　　“风狼拳！”

　　石战怒喝，双手虚握成爪，向陈天猛扑了过去，他仿佛化作一只凶猛的饿狼，充满了残暴。

　　嗷呜！

　　石战全身劲气涌动，双爪凝形，一只青色的硕大狼头，仿佛张着血盆大口，向陈天撕咬而去。

　　金狼帮的风狼拳，以残暴迅猛闻名，许多人为之变色，不敢与之硬碰。

　　然而陈天不退反进，右手虚握剑指，紫色光华闪烁，一把紫色古朴长剑虚空凝聚而出。

　　“虚空凝剑决！”

　　唰！

　　紫色古朴长剑挥出，瞬间将青色狼头斩成了两半，凌厉的剑气去势不减，朝着石战身上劈斩而去。

　　“不好！”石战头皮发麻，他感觉到自己被剑气锁定，连忙暴退。

　　“狼裂天！”

　　石战怒吼，使出压箱底的绝技，整个人的身体紧绷，嗖的一声，仿佛化作一只巨狼，窜了出去。

　　“哪里走！”陈天见得石战似乎想要逃跑，发出一声呵斥，立即施展逍遥神步，追了上去。

　　陈天几步踏出，身形犹如鬼魅，一步一天涯，很快地般追上了向门外逃去的石战。

　　石战见状，心中大骇，转身向陈天连续发出了几道风狼拳，数颗巨大的狼头呼啸而出，向陈天撕咬而去。

　　石战只希望能够拖延一点时间，好让他顺利逃离此地，因为他知道，自己根本不是陈天的对手。

　　但是，陈天又怎么可能会让石战从自己的手中逃走呢？

　　只见陈天施展逍遥神步，身子仿佛化作一道离弦的利箭，激射而出，眨眼间，便出现在石战的身前。

　　“死！”陈天轻喝，手中紫色古朴长剑，劈斩而落。

　　“不！”石战惊恐地发出一声不甘的怒吼，双手虚握成爪，向陈天发动了临死之前的最后攻击。

　　然而，紫色古朴长剑，仿佛摧枯拉朽般，一斩而落，瞬间将石战的双手斩落！

　　“啊！”石战惨叫，身体失去平衡，跌落在地上，不停地翻滚着，殷红的血液从断臂处，不停地流淌。

　　这时候，周子杰将其余被抓起来的兄弟盟成员全部放了出来。

　　“陈长老，该怎么处置这个混蛋？”

　　周子杰来到陈天的身边，狠狠地向倒在地上的石战踢了一脚，问道。

　　“给他止血，将他绑起来，我要带着他去金狼帮总部，会一会金狼帮的帮主，金狼王！”

　　陈天淡然地看了一眼，倒在地上翻滚不已，发出阵阵痛苦哀嚎的石战，说道。

　　“不行！”周子杰连忙摇头，劝阻道：“陈长老，这太危险了，金狼帮总部，无异于龙潭虎穴！”

　　闻言，陈天轻笑，道：“放心啦，金狼帮我还不放在心上，再说了，今天我们将石战杀了，与金狼帮已经势如水火，兄弟盟如今的实力，根本无法与之相抗衡，如果我不去将金狼帮的高手全部杀了，兄弟盟可就危险了！”

　　陈天的一番话，说得周子杰哑口无言。

　　陈天见状，伸出手拍了拍周子杰的肩膀道：“不用担心，有我在，一切都可以摆平！”

　　金狼帮总部坐落于天台山山脉一处山峰之上，不仅景色优美，而且依靠地势，易守难攻。

　　金狼帮虽然只是三流的地下势力，但是帮内有着许多高手坐镇，在台舟市内，没有几个势力敢招惹金狼帮的麻烦。

　　此时，在天台山脚下，一名身穿紫衣的青年，沿着台阶，缓缓走了上去。

　　在他的手中，提着一名失去了双臂，全身被绳索紧紧束缚着的男子，这是一个非常奇怪的组合，令得许多路人侧目。

　　“咦，那不是石战大人嘛？怎么成了这幅样子，快，去禀告帮主！”在一处隐蔽的大树后，有金狼帮的暗哨发现了这一幕，连忙向金狼帮总部报告。

　　虽然陈天也发现了这些隐藏在暗中，偷偷摸摸的金狼帮暗哨，却没有理会，反而大摇大摆向金狼帮总部走去。

　　在半山腰处，有一群建筑物，但路口却被一群黑衣人封锁，闲杂人等不得靠近。

　　陈天提着石战，向路口走去，却被阻拦了下来。

　　“你是什么人？这里不允许靠近，快滚！”忽然，前方传来一声大喝。

　　陈天没有说话，直接将手中的石战朝着对方扔了出去。

　　那些黑衣人以为陈天向他们发动了什么攻击，齐齐后退，摔得石战一阵撕心裂肺的惨叫。

　　“你们这些混蛋，连我都不认得了吗？该死的，快把我扶起来，痛死我了！”

　　石战气急败坏地在地上斥骂道，刚才摔到了他的伤口处，疼得他脸色都白了。

　　“啊！”

　　这十几名黑衣人也认出了石战，顿时惊呼；“石战将，你怎么成这幅样子了？”

　　陈天缓缓上前，一脚踏在石战的胸膛上，缓缓地说道：“去将你们的狗头王叫出来，本尊心情不好，让他出来解解闷！”

　　扼守路口的黑衣人闻言，全部目瞪口呆，随后纷纷大怒道：“你是什么人？简直吃了豹子胆了！”

　　他们还是第一次听见，有人敢将金狼王称作狗头王，这要是被金狼王知道了，恐怕将有无数人死于非命！

　　砰！

　　陈天出手，发出一道紫色的剑气，将一旁那书写着金狼峰的石碑轰成了齑粉，随后右手上下挥动，在地上刻出了几个大字。

　　“狗头峰！”


第161章 剑碑印

　　“狗头峰！”

　　陈天出手，直接将金狼帮总部的招牌轰成了齑粉。

　　这一幕，令得金狼帮的人都露出了一副难以置信的神色。

　　“你，你居然如此放肆，把金狼峰的石碑给毁了！”一名黑衣人指着陈天，怒斥道。

　　陈天脚踏石战，笑对一群黑衣人，道：“毁了就毁了，没有什么大不了的！”

　　“小子狂妄，赶快将石战大人放开，跪在地上乖乖磕头认错，否则金狼帮让你吃不了兜着走！”

　　金狼帮的人纷纷围了上来，隐隐间，将陈天所有退路给封了起来。

　　闻言，陈天无奈摇头，叹了一口气道：“看来你们是想要向我动手了，或许你们太过高看自己了，也罢，还是我自己进去找那狗头王聊聊天吧！”

　　说完，陈天弯腰将地上的石战，好似抓小鸡般，将他提了起来，迈开步伐，就要朝着金狼帮总部内走去。

　　金狼帮守门的几人见状，脸色顿时一变，立刻从腰间抽出武器，向陈天杀去，无论如何他们也要阻止陈天进入金狼帮。

　　“嘿嘿。”陈天发出一声冷笑，脚交轻点地面，身形一晃，他的身体，犹如鬼魅般，瞬间消失在了原地。

　　“给我退！”陈天轻喝，大手一挥，数道剑元力横扫而出。

　　砰砰砰！

　　数道闷雷般的声音响起，五名守门的金狼帮黑衣人，身体猛然一震，随后像是断了线的风筝一般，吐血倒飞而出，跌落在地上，一时间无法爬起来！

　　“快！快通知金狼王，有敌人来犯！”一名黑衣人倒在地上不停地喷出鲜血，脸色苍白，怒吼道。

　　这些守门的金狼帮黑衣人，此刻全部失去了反抗之力，陈天倒也没有赶尽杀绝，只是冷冷看了他们一眼，便提着石战，向金狼帮总部内走去！

　　金狼帮总部，防守森严，几乎是五步一岗，十步一哨。

　　当金狼帮的巡逻队发现陈天这个外来之人时，纷纷将他给包围了起来。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　一阵令人牙齿发酸的子弹上膛声响起，只见金狼帮的巡逻队员纷纷掏出了枪支，将黑黝黝地枪口对准了陈天。

　　有陌生人闯入金狼帮总部，这不得不让他们感到心惊，要知道这种事情已经许久没有发生过了。

　　陈天见状，将手中的石战摇了摇道：“都给我退后，否则我将他给杀了！”

　　金狼帮巡逻队员似乎也认出了石战的身份，不敢朝陈天开枪，但是也不后退，就这样堵在这里。

　　“何人敢闯我金狼帮总部？”一声长啸，从远方传来，数道人影，几个起落间，便出现在陈天等人面前。

　　这几人刚出现，一股滔天的杀戮之气迎面汹涌而来，令人感到窒息。

　　“见过几位战将大人！”一旁，金狼帮的巡逻队员连忙行礼，不敢有丝毫的不敬。

　　陈天见状，顿时明了几人的身份，他们应该是金狼帮的七大战将了，果然不简单！

　　“兄弟盟，陈天！”陈天淡然说道，不卑不吭，他抓着石战，缓缓上前。

　　“你就是陈天？”

　　其中一名身穿黑色劲装的中年男子，脸上露出惊讶的神色，但看见陈天手中，那被斩了双臂的石战，眼中露出冰冷的杀机。

　　“杀我金狼帮之人，伤我金狼帮战将，还有胆子找上门来，简直不知死活！”

　　刘辉冷哼一声道，在他的胸前，一只金色的狼头，龇牙咧嘴，栩栩如生。

　　金狼帮七大战将，均有着巅峰古武者修为，征伐杀戮无数，七人情同手足。

　　如今却见得石战被人斩去了双臂，刘辉心中大怒不已，恨不得将陈天大卸八块，以消心头之恨。

　　“人不犯我，我不犯人，你金狼帮的高手想灭我兄弟盟，难道还不准我杀了他们？”陈天不屑地嗤笑道。

　　“哼，我金狼帮的人，不是谁都能随便杀的，你自投罗网，倒也省下我们寻你的一番功夫！”刘辉冷哼一声，身上杀机升腾而起。

　　四周，金浪帮的巡逻队员再次将手中的枪口对准了陈天，严阵以待。

　　而刘辉身后的其余五位战将，此刻也围了上来，将陈天所有的去路封锁，不给他逃跑的机会。

　　“既然如此，那么今日将所有一切事情，全部解决算了！”

　　陈天见状，冷笑不已，他的脸上没有一丝畏惧之色。

　　陈天此番闯入金狼帮总部，就是来大开杀戒的。

　　那么杀戮就从现在开始吧，陈天在心中暗暗地说道。

　　“就凭你？真是初生牛犊不怕虎，大言不惭！”

　　刘辉嘴角露出不屑地冷笑，根本没有将陈天放在眼中。

　　这也难怪，陈天如此年轻，不过二十几岁的样子，这样的年龄，即便是一些天才人物，也不见得有实力，能够凭借一己之力，灭了金狼帮。

　　陈天不理会刘辉的不屑，他嘴角勾起一丝邪魅的微笑，抬手将一道剑元力打入石战的体内，随后将石战扔向刘辉。

　　“石战！”

　　刘辉身后，其余几名战将见到这一幕，纷纷大呼，想要上前将石战接住。

　　“慢着，不要轻举妄动！”

　　但是，刘辉却将几人拦住，他感觉到石战身体中，似乎有些不对劲。

　　刘辉回头，向金狼帮的几名巡逻队员命令道：“去，将石战扶住！”

　　刘辉的命令，金狼帮的几名巡逻队员，不敢有丝毫的违抗，于是连忙上前，想要将石战接住。

　　轰！

　　然而，就在这时，异变突生，只见一声巨响传来，石战的身体表面，忽然爆发出一阵璀璨的紫色光华。

　　在所有人愣神间，石战的身体轰然炸开，血肉横飞，掀起滔天骇浪。

　　不仅如今，这爆炸的威力极其恐怖，将想要去扶石战的几人，全部掀翻了出去，吐血倒在地上，他们抽搐了几下，便生死不知了。

　　“石战！”

　　包括刘辉在内的，其余几名金狼帮战将见状，纷纷怒吼，他们怒目圆睁，死死的盯着陈天，身上杀机汹涌而出。

　　“我要杀了你！”一名金狼帮战将朝着陈天咆哮，身子瞬间冲出，向陈天杀去，石战的死，令他感到悲愤不已。

　　“一起上，将他斩杀！”

　　刘辉本想要阻拦，但那名金狼帮战将的速度太快，他已经来不及阻止，只能一咬牙，招呼其他人一起向陈天杀去。

　　以刘辉为首，六名金狼帮战将带着滔天的杀气，向陈天扑去，凶猛无匹。

　　然而，陈天却是一脸淡然，他静静地站在原地，双手背负在身后，修长而挺拔的身躯，犹如一把锋利的神剑，凌厉的气息，仿佛要洞穿苍穹。

　　“找死！”刘辉见状，脸色顿时变得阴沉不已，陈天这番举动，简直是没有将他们放在眼里啊。

　　“风狼拳！”

　　嗷呜！

　　几乎是同一时刻，金狼帮六大战将，纷纷使出了风狼拳。

　　只见六只硕大的狼头，凝实而凶猛，仗着血盆大口，向陈天撕咬而去。

　　“逍遥神步！”

　　陈天脚尖轻点地面，施展出逍遥神步，速度奇快，犹如鬼魅般，飘忽不定，几个闪烁间，躲过了六人的攻击。

　　然而，此刻，六大金狼帮战将近身，向陈天发动了猛烈的进攻。

　　可是，令六人咬牙切齿的是，陈天实在是太滑溜了，他们根本就模不到陈天的衣服！

　　“小子，有种就别跑，堂堂正正与我一战！”刘辉有些气急败坏的怒吼道。

　　“好！”

　　陈天笑着点头，不再利用逍遥神步的玄奥，躲闪六人的攻击。

　　陈天右脚猛跺地面，犹如一只蛟龙般，腾云驾雾而起，直冲九霄。

　　在半空中，他施展出虚空凝剑决，凝聚出一座巨大的剑碑，在他的身前，缓缓浮现。

　　紫色的巨大剑碑，犹如一座磅礴的山峰，散发出凌厉而厚重的气息，其上，似乎蕴含着恐怖的力量，四周的空间，都扭曲起来。

　　“镇压！”

　　陈天低喝一声，右手朝着下方一挥，巨大的剑碑从天而降，带着无匹的恐怖气息，向刘辉等人，镇压而下。

　　“轰！”

　　巨大的剑碑落下，卷起滔天气浪，根本无法阻挡，山峰般的剑碑，带着天塌地陷的恐怖威势，震落下来。

　　“啊！”

　　刘辉等人发出凄惨的嚎叫，他们根本来不及闪躲，也无法抗衡，瞬间就被巨大的剑碑给压得皮开肉绽，粉身碎骨。

　　这震撼性的一幕，令得许多刚刚赶来的金狼帮成员，瞠目结舌，冷汗直流。

　　他们因为害怕，因为恐惧，身体都颤抖起来，看向陈天的目光中，充满了骇然。

　　巨大的剑碑，缓缓消散，但是它的恐怖，已经烙印进了在场每一个人的心中。

　　陈天对此，也感到些许的讶异，这还是他突发奇想，模仿剑墓第二层大杀招所创，却不料有着如此惊人恐怖的威势。

　　“剑碑印！”陈天给这招起了一个名字。

　　“是何人在金狼帮总部内大开杀戒？难道根本不将我金某人，放在眼里吗？”

　　一声怒啸，从金狼帮总部深处传来，刚才的战斗，将金狼帮的帮主，金狼王给惊动了。

　　不仅如此，其他金狼帮的巅峰强者，在得到消息后，也迅速赶来。


第162章 金狼王

　　金狼帮总部，青山葱郁，绿水长流，鸟语花香，生机盎然。

　　然而此刻，虫鸟皆静，一片死寂，四周被无限的杀机所笼罩。

　　金狼帮帮主金狼王，与金狼帮其余几位巅峰强者，在被刚才的战斗所惊动后，快速疾驰而来。

　　数道人影，几个起落间，便出现在了陈天不远处，他们身上杀机森然。

　　金狼王脸色阴沉，扫视了一下四周那狼藉的战场，瞧得金狼帮七大战将全部陨落，眼中闪过一道冰冷的神色。

　　“就是你在我金狼帮总部大开杀戒？”

　　金狼王淡淡地扫视了陈天一眼，冷冷地问道，他的身材不算高大，却给人一种威猛的感觉，特别是他的那双眼睛，似乎散发出幽幽绿光。

　　“是我！”陈天微微点头道，他并没有被金狼王那凶恶的气息所吓到。

　　“你可知道这么做的后果？”金狼王的身影更加的森冷了，他的身上有惊人的杀气汹涌而出。

　　“知道，但我已经做好了准备！那就是将你们全部斩杀。”陈天轻笑，无视金狼王身上的惊人杀气，显得云淡风轻。

　　金狼王见状，心中有些惊人，陈天的表现出乎他的意料，居然不被自己的气势所动，不愧能够杀了金狼帮七大战将之人，不简单。

　　“放肆！”

　　金狼王没有说话，但是他身后的一名身穿蓝衣的老者，却是出声怒叱道。

　　“你为什么要与我金狼帮做对？”金狼王挥了挥手，示意蓝衣老者不要乱来，随后目光紧盯着陈天，出声问道。

　　闻言，陈天无奈地摇了摇头，叹息一声道：“不是我要与你们做对，是你们偏偏要找我的麻烦！为了以绝后患，我只能打上门来，将金狼帮给灭了！”

　　“哼哼，好大的口气！”蓝衣老者在金狼王身后冷笑不止，暗道陈天自不量力。

　　“小友是否对金狼帮有所误会？我金某人自问做事堂堂正正，无愧于心，从不做伤天害理的事情！”金狼王道。

　　“误会？没有误会！金狼帮几次派高手想要灭兄弟盟，如果不是我出手，恐怕兄弟盟早就消失在这个世界上了！”

　　陈天冷笑道，他杀了金狼帮这么多高手，势如水火，他可不认为自己能与金狼帮之间的恩怨，能够化解。

　　“这个的问题，的确有些棘手，优胜劣汰，适者生存，我金狼帮想要发展，自然要吞并一些小帮派，毕竟大鱼吃小鱼，天经地义！”金狼王沉声道。

　　“好个优胜劣汰，适者生存，好个大鱼吃小鱼，天经地义！那我今天就将金狼帮灭了，你也不要有什么怨言！”陈天大笑，他真的被金狼王的话气笑了。

　　“或许我们有和解的可能，毕竟我金狼帮高手众多，不是你一个人能够匹敌的，若是你愿意加入我金狼帮，给你一个副帮主的位置，又有何不可？”

　　金狼王笑着说道，他看中了陈天的实力，想要将之收入自己的帐下。

　　金狼王担心，若是战斗起来，恐怕金狼帮会损失惨重，因为他看不透陈天的实力。

　　“和解？我觉得还是将你们全部杀了，才能一劳永逸！”陈天摇头，淡淡地说道。

　　“好狂妄的口气，你真以为自己天下无敌了吗？一个人可以灭掉金狼帮吗？”蓝衣老者脾气暴躁，闻言顿时大怒，出声呵斥道。

　　“杀了他，金狼帮高手众多，我就不信还解决不了一个乳臭未干的毛头小子！”

　　一旁，一名黑衣老者喝道，他们在金狼帮的地位崇高，什么时候被人如此小觑过？

　　“那就手底下见真章吧！”陈天淡淡地说道，一袭紫衣，在微风中轻轻拂动，他迈出步伐，缓缓上前。

　　金狼王等一众金狼帮的强者互相对视了一眼，身上纷纷爆发出了恐怖的杀机。

　　“既然如此，那就只能一战了，生死各安天命！”

　　金狼王轻叹了一口气，他本不欲和陈天发生冲突，但两者之间的矛盾已经不可化解。

　　“小子，你太过狂傲了，须知天外有天，人外有人，做人要低调一些！”金狼帮的其他强者冷笑，纷纷摩肩擦掌，不怀好意地向陈天靠近。

　　“今天这句话我已经听过不下两次了，但最终我还是好好的站在这里！”

　　陈天轻笑道，一袭紫衣，随风飘荡，修长而挺拔的身躯，傲然而立，好似一把锋利的神剑，散发出凌厉的气息，洞穿苍穹。

　　远处，金狼帮的其他成员见得大战即将爆发，纷纷后退，因为这种级别的战斗，可不是他们能够参与的，一旦被战斗余波所牵连，连尸骨都不会剩下。

　　“杀！”

　　金狼帮一众强者，不再迟疑，怒喝一声，纷纷抽出武器，向陈天攻杀而去。

　　金狼帮的强者，实力都在先天大圆满境界，恐怖无比，所有人一起发动攻击，就连陈天也感受到了一丝压力。

　　“如意逍遥剑，这是你我千年后第一场战斗，就让敌人的鲜血，来祭奠你的锋刃吧！”

　　嗡！

　　剑鸣轻颤，一道青芒闪烁，在陈天食指间，如意逍遥剑恢复剑之形态，被他握在了手中。

　　金狼帮的那名蓝衣老者，第一冲到陈天面前，一把锋利的长刀，闪烁着寒芒，挥斩而出，一道道恐怖的刀芒，铺天盖地而来。

　　陈天见状，脚踩逍遥神步，迅速后退，右手快速挥动，如意逍遥剑挥洒出一片剑网，将那铺天盖地的刀芒，全部化成了齑粉。

　　蓝衣老者一惊，但随即脸上露出一丝阴狠之色，长刀一转，顿时散发出耀眼的光芒。

　　刀意！

　　刀芒冲天，化作一片无垠的世界，朝着陈天碾压而下，四周的空间几乎扭曲起来。

　　陈天脸色凝重，他感觉到一股强大的压力，碾压而下，全身的骨骼，在这股威压之下，咔咔作响。

　　“锦绣河山！”

　　陈天怒喝，如意逍遥剑劈出，化作一片无尽的山川河流，逆天冲起，狠狠地撞在了无尽刀芒所化作的无垠世界。

　　剑意与刀意的碰撞，极其恐怖，强大的力量余波，四散而出，似乎塌陷了虚空。

　　轰！

　　一阵犹如惊雷般的巨大轰鸣声响起，在金狼帮一干强者那惊讶的目光中，蓝衣老者被轰飞了出去，吐血倒飞而出，跌落在地上。

　　天空，刀芒所化的无垠世界，瞬间崩溃，锦绣河山剑意形成的无尽山川与河流，顿时翻转，朝着蓝衣老者继续镇压而去，颇有一股不将之碾死，誓不摆休的意味。

　　眼看蓝衣老者就要被锦绣河山剑意碾压成齑粉，其余金狼帮强者纷纷出手，想要替蓝衣老者解围。

　　陈天见状，冷笑一声道：“本尊要他三更死，谁敢留他到五更？”

　　陈天手握如意逍遥剑，冰冷的剑锋，吞吐着凌厉的剑气，闪烁着青色的寒芒，他一剑劈出，锦绣河山剑意再现。

　　无尽的山川与河流，仿佛从九天之上镇压而下，恐怖的威势，令人心胆皆寒。

　　金狼帮的强者脸色全部大变，这剑意的威势太过恐怖了，陈天的实力出乎他们的意料。

　　金狼帮的强者微微迟疑了一下，最终还是不敢硬拼，选择了占避锋芒，纷纷后退。

　　“不，不要，我还不想死，帮主救我，救我！”

　　蓝衣老者惊恐地大叫，脸色惨白，他想要从地上爬起来，但是浑身无力的他尝试了许多次都没有成功，眼中露出绝望的神色。

　　金狼帮的强者们，纷纷扭头，不忍心看着蓝衣老者粉身碎骨的悲惨下场。

　　轰！

　　天摇地动，锦绣河山所化的小世界，镇压而下，瞬间将蓝衣老者碾压成齑粉，连惨叫都没来得及发出。

　　“杀！”金狼王发出一声怒啸，他不再袖手旁观，虚握成爪，向陈天激射而去。

　　“斩！”

　　陈天挥动手中如意逍遥剑，发出一道道凌厉的剑气，斩向金狼王，恐怖的剑气，横空而过，四周的虚空，仿佛被撕裂开来。

　　然而金狼王的实力着实恐怖，赤手空拳地迎上了剑气，双爪仿佛坚硬如铁，无坚不摧，将一道道剑气，爪成了粉碎。

　　“风狼拳！”

　　金狼王冲破剑气的封锁后，向陈天激射而出，双爪挥动，一只硕大的金色狼头，张开血盆大口，向陈天撕咬而去。

　　金色狼头的速度很快，眨眼间便出现在陈天的面前，他只觉得一股狂暴的气息，迎面扑来。

　　“凌霄剑诀！”

　　陈天轻喝一声，手中如意逍遥剑挥动，倾洒出一片璀璨的剑芒，剑气纵横间，将金色狼头绞杀成了碎片。

　　然而就在这时候，在陈天的身后，一名金狼帮的强者潜伏临近，发动了偷袭。

　　“杀！”

　　那名金狼帮的强者，发出一声大喝，一把长枪，犹如一条出海的蛟龙般，刺向陈天的脑袋。

　　脑后生风，陈天只觉得浑身寒毛竖起，一股极度危险的气息，从心底升起。

　　陈天冷笑一声，没有任何的惊慌，早在战斗开始时，他就将神识展开，笼罩周身方圆百米的范围。

　　在这范围内，所有的风吹草动，都在他的掌握之中！

　　唰！

　　一道青芒划过半空中，血液飞溅，那想要偷袭陈天的金狼帮强者，僵立在原地，脸上露出一副难以置信的神色。


第163章 青莲剑歌

　　在金狼帮总部，青山绿水间，一场激烈的战斗正在进行着。

　　陈天，一袭紫衣，飘飘然然，修长而挺拔的身躯，犹如一把锋利的神剑，散发出凌厉的气息，他手中的如意逍遥剑，淡淡的青色幽光笼罩，如梦似幻。

　　此时，在陈天身后，一名金狼帮强者僵立在原地，在他的脸上，浮现出震惊的神色。

　　“怎么，怎么可能，你是怎么发现我的！”这名金狼帮强者惊问道，眼中露出不甘的神色。

　　在他的勃颈间，一道血痕触目惊心，大动脉被割断，一股股殷红的血液，喷涌而出，浸染了衣衫。

　　他是金狼帮的顶级杀手，最擅长的便是偷袭与暗杀，到临死之时，他都不敢相信，自己一直引以为傲的敛息之术，居然无法瞒过陈天的觉识、他死不瞑目。

　　收剑，陈天傲然而立，他脸色淡然，似乎并没有为刚才发生的事情感到惊讶，仿佛这一切都早在他的意料之中。

　　金狼王脸色阴沉，陈天的实力简直出乎他的意料，在短短的几个交锋内，便有两名金狼帮的强者失去了生命，这损失让他有些难以承受。

　　“是我小看你了，但你杀我金狼帮这么多强者，也别想活着离开这里，你必须得死！”

　　金狼王脸色阴沉，语气中充满了杀机，他缓缓向陈天走来，双手一震，在他的手臂上，两只乌黑发亮，犹如精铁的利爪弹射而出。

　　“天罡爪！”

　　金狼王轻喝，身体猛扑而出，仿佛化作一只凶横的恶狼，身上散发着暴虐的气息。

　　利爪横空，仿佛撕裂虚空，陈天感觉到一阵锋锐的气息，迎面扑来。

　　唰！

　　陈天的身体化作一道紫色的闪电，瞬间消失在了原地，他施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，飘忽不定，躲闪金狼王的攻击。

　　“狼牙裂天爪！”

　　金狼王怒喝，身体猛然提速，他整个人都匍匐而下，四肢着地，两只利爪，散发着嗜血的气息，瞬间出现在陈天的身前，一爪而下。

　　锋利的爪尖，散发着冰冷的光芒，好似死神的镰刀，那血腥的气息，也不知道收割了多少人的生命。

　　陈天浑身寒毛倒竖，脸上第一次浮现出些许的凝重之色。

　　只见他一边踩着逍遥神步迅速后退，一变挥动手中如意逍遥剑，挥洒出一片璀璨的剑光，向金狼王笼罩而去。

　　“给我破！”

　　金狼王一声大喝，双爪仿佛撕裂长空，瞬间将漫天的剑光，撕扯成了粉碎。

　　撕拉！

　　金狼王挥动双爪，撕裂长空，两道庞大的爪痕，向陈天呼啸而来。

　　“斩！”

　　陈天脸色凝重，一剑将之全部斩灭，随后挥动如意逍遥剑，向金狼王发动了凌厉的攻击。

　　“凌霄剑诀！”

　　漫天的剑气，挥洒而出，无匹的剑芒，整天蔽日，一道道剑气，呼啸而出，直上九霄，好似要洞穿苍穹，撕裂大地。

　　剑气之中，更是蕴含着陈天那近乎实质化的杀意，凌厉至极，异常恐怖。

　　金狼王脸色大变，身体暴退，但此刻显然已经来不及，他发现自己被无尽的剑气所笼罩。

　　“破！”

　　金狼王怒吼，双爪劈出，撕裂长空，想要破开这漫天剑气，逃出去。

　　无穷无尽的剑气，犹如倾盆大雨般，挥洒而下，瞬间将金狼王笼罩，所有人的视线都被剑芒所阻，无法看清楚里面的景象。

　　但是，金狼王那震天的怒吼，不时传出，让金狼帮的强者们，心惊不已。

　　轰！

　　一道异常狼狈的人影，从漫天的剑芒冲出，此刻金狼王不复先前的轻松自如，整个人身上布满了血痕，衣衫破碎，气喘嘘嘘。

　　“哪里走！”陈天见到金狼王想要逃跑，大喝一声，施展出逍遥神步，追了上去，他可不想放过金狼王。

　　金狼帮其他强者见状，纷纷冲了上来，想要阻挡陈天，毕竟金狼王是他们的帮主，如果连金狼王都死了，那么在场的任何一个人，恐怕都不是陈天的对手。

　　陈天施展逍遥神步，一下子就冲了过来，犹如蛟龙出海般，腾跃长空，手中如意逍遥剑，挥洒出一片璀璨的剑芒，遮天蔽日。

　　“锦绣河山！”

　　陈天轻喝，一剑劈出，锦绣河山剑意展现，无尽的苍穹之上，一座延绵的山脉，与一条奔腾不息的长河显现，从虚空中，碾压而下。

　　金狼帮一干强者见状，脸上均是露出骇然，他们纷纷出手，想要抵抗锦绣河山剑意。

　　轰！轰！轰！

　　一时间，整个天地间轰鸣声不断，虚空都在剧烈的颤抖，金狼帮所有强者，一同朝着上方发动了猛烈的攻击。

　　但是，锦绣河山所凝成的小世界，仿佛大岳般，岿然不动，稳如泰山，从天而降，碾压而下。

　　噗哧！

　　陈天一剑劈出，剑意所化的锦绣河山小世界碾压而下，瞬间将数名金狼帮强者轰成了碎末，化作血雾，消散在天地之间。

　　这一幕，令得金狼王与剩下的几名金狼帮强者无比吃惊，心胆皆寒！

　　远处，围观的金狼帮其他普通强者，更是惊恐不已，十几名有着巅峰先天古武者境界的金狼帮强者联手围杀一人，却不料被反杀了数人。

　　“你真的要赶尽杀绝吗？”金狼王沉声问道，他第一次感觉到眼前的紫衣男子，是如此的恐怖，他没有一丝把握能够将对方击杀。

　　“我也不想赶尽杀绝，这样好了，让我在你们的神魂中种下禁制，全部为奴为仆，听我号令，如何？”

　　陈天轻笑，缓缓上前，一袭紫衣，在微风中猎猎作响。

　　“士可杀不可辱，大家一起上，使出全力攻击，杀了他，不成功，便成仁！”

　　金狼王身为一帮之主，心高气傲，又怎么肯甘为人下奴仆？

　　仅剩的金狼帮七大强者，以金狼王为首，向陈天围杀而去，事已至此，唯有拼命一搏，争取那得一线生机了。

　　面对金狼帮七大强者那充满杀机的咄咄逼人，陈天一脸淡然，笑看四周，手中如意逍遥剑，横在身前，散发出淡淡的青色光辉。

　　但是，金狼王等人对陈天忌惮不已，只是围而不攻，因为没有人敢率先向陈天发动攻击。

　　陈天见状，轻笑一声道：“既然你们不攻击，那就让我先来吧！”

　　陈天脸色淡然，右手紧握如意逍遥剑，身上猛然爆发出一股滔天的杀气。

　　唰的一声，如意逍遥剑劈出，挥洒出漫天的寒芒。

　　无尽的剑气，仿佛遮天蔽日般，将四周笼罩，仿佛世界末日。

　　其中，那实质化的杀气，让得远处观看的金狼帮成员，都感到惊心，双腿发软，身体微微颤抖着。

　　而距离陈天最近的金狼王等人，第一时间被无尽的剑芒所淹没，一道道凌厉的剑气，激射而出。

　　陈天脚踩逍遥神步，身形犹如鬼魅般，飘忽不定，一步一天涯。

　　他好似在起舞，手中的如意逍遥剑轻轻挥动，一道道凌厉的剑气挥洒而出，在半空中竟是凝成了一朵朵青色的莲花。

　　由剑气凝成的青色莲花，在天空中盛开，一朵接着一朵，缓缓飘落，有着一种别样的美。

　　陈天好似一只精灵，翩然起舞，一朵朵青色的青莲，在他的控制下，飘然旋转吗，散发着淡淡的青芒。

　　这是一副震撼的画面，数千朵青莲，在天空中飞舞，陈天一袭紫衣，脚踩一朵青莲，仿佛临世的谪仙，身上不染一丝尘埃气息。

　　“这，这是什么招式？我，我的身体怎么无法动弹了？”

　　有金狼帮的强者惊恐的大呼，体内的力量汹涌澎湃，却冥冥之中，却是有一股恐怖的力量，将他禁锢。

　　金狼王在所有人中，实力最强，他所受到的束缚不是很大，但是他却不敢轻举妄动。因为在他的周身，数十朵散发着凌厉气息的青莲，缓缓飞舞。

　　天生的感应告诉金狼王，如果他触碰这些青莲，绝对会发生某种恐怖的事情，产生不可预计的后果。

　　陈天手握如意逍遥剑，轻轻挥动，漫天的青莲，散发着淡淡的幽光，给人一种视觉的无与伦比的震撼之美。

　　“青莲剑歌，一念花开，君临天下！”

　　陈天的声音仿佛从九天之上传来，浩淼而虚幻，灵动而实质，传入金狼王众人的耳中，仿佛像是宣告了他们的死亡。

　　一朵朵青莲，缓缓飞舞，原本只盛开了几多花瓣的青莲，中心处一朵莲台，缓缓盛开。

　　轰！

　　这一刻，青莲不再具备那无与伦比的美感，反而散发出了凌厉的杀机。

　　每一朵青莲都在快速的旋转着，仿佛化作一个个大杀器，一道道凌厉的剑气呼啸而出，向金狼帮的强者绞杀而去。

　　这一刻，陈天一袭紫衣，犹如绝代的剑仙，手握如意逍遥剑，脚踩一朵青莲，横空而立，身上充满了森然的杀机。

　　“此人的实力，怎么会如此恐怖？”

　　金狼王惊呼，他第一次感觉到了生死危机。

　　“所有人，都将力量传给我，助我一臂之力，诛杀此子！”

　　金狼王大呼，双手臂出的利爪，散发出乌黑幽深的光芒，事已至此，唯有全力一搏。


第164章 金狼灭

　　在金狼帮总部，此时的战斗近乎于白热化，整个山峰，都弥漫在滔天的杀机之中。

　　陈天一袭紫衣，脚踩一朵青莲，横空而立，他宛如九天之上的谪仙，身上不染一丝尘埃的气息。

　　然而此刻，他周身飞舞的青莲，快速的旋转着，散发出一道道凌厉的剑气，充满无限的杀机。

　　“青莲剑歌，一念花开，君临天下！”

　　陈天轻声喝，手持如意逍遥剑，施展出压箱底的绝招，无上剑术，青莲剑歌。

　　青莲剑歌，乃是古道剑宗三大传承剑术之一，具有无与伦比的威力，传说中能够屠仙！

　　金狼王等高手感觉到强烈的危机，他们浑身毛骨悚然，脸色凝重。

　　“所有人，助我一臂之力，诛杀此子！”金狼王脸色凝重，向身旁的几人喝道，他手臂上的一双利爪，散发出乌黑的幽光。

　　几名金狼帮的强者，互相对视了一眼，纷纷点头，每一个人都毫无保留地将体内的力量，全部注入金狼王的体内。

　　“狼牙裂天爪！”

　　金狼王怒吼，双手挥动，两道锋利的爪芒冲天而起，散发出一股恐怖的嗜血气息，乌黑的幽光暴涨，宛如死神的镰刀，撕裂长空，向陈天呼啸而去。

　　恐怖的爪芒，所过之处，空间仿佛被撕裂，发出阵阵轰鸣声，其中，蕴含着毁天灭地的力量。

　　陈天脸色淡然，手握如意逍遥剑，脚踩一朵青莲，横空而立，他轻轻举起长剑，挥洒出一片漫天的剑芒，融入四周那一朵朵青莲中。

　　轰！

　　青芒暴涨，青莲盛开，快速旋转，凌厉的剑气四散而出，向金狼王等人，缓缓飘落而下。

　　每一朵青莲，宛如一座山峰，镇压而下。

　　陈天左手捏动剑指，操控数十朵青莲，向那锋利的爪芒碾压而去。

　　砰！

　　当青色莲花与乌黑爪芒互相碰撞在一起时，顿时爆发出一阵犹如闷雷般的巨响。

　　青莲瞬间暴涨，其中一股无匹的力量汹涌而出，一道道凌厉的剑气，冲天而起，瞬间将爪芒劈成了粉碎，消失在虚空之中。

　　轰隆隆！

　　陈天手捏剑指，操控其他青莲，向金狼王等强者飘去。

　　一朵朵散发着青芒的青莲，绝美无比，有着高贵而清雅的气质，然而其中却蕴含着无比恐怖的攻杀之势，强横而霸道，无尽的剑气，似乎可以湮灭一切。

　　金狼王等人见得青莲那恐怖的威力，哪里还敢正面对抗？

　　几人飞快后退，想要逃离青莲的攻击范围，他们的脸上，还残留着些许的骇然。

　　陈天施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，一步一天涯，速度奇快，他周身的青莲，紧随而至。

　　“哪里走！”

　　陈天大喝，修长的手指一挥，数朵散发着幽幽青芒的青莲，快速旋转而出。

　　于此同时，他脚踩青莲，虚空踏步而去，瞬间就出现在了金狼王等人的上方。

　　轰！

　　一朵朵青莲，犹如一座座山峰，快速旋转着镇压而下，一道道凌厉的剑气散发而出。

　　“给我滚！”

　　金狼王怒吼，在这生死关头，他爆发出了体内所有力量，双手仿佛化作利爪，撕裂长空。

　　陈天冷笑，抬手镇压而下，数朵青莲，绞杀而下，轰然爆裂，无匹的剑气呼啸而出，斩向四周。

　　剑气恐怖至极，无与伦比，呼啸而出，碾压四方，没有什么可以阻挡，没有谁可以无视。

　　瞬间，数名金狼帮的强者，被凌厉的剑气洞穿了身体，鲜血凌空飘洒，顿时气绝身亡。

　　金狼王暴退，施展出无数手段，这才堪堪地脱离了剑气攻杀的范围，但他脸色苍白，身体微颤，胸膛剧烈的起伏着，显然并不轻松。

　　至此，金狼帮所有强者，除了金狼王一人外，全部毙命！

　　金狼王的脸色非常难看，他一脸阴沉地盯着陈天，眼中充斥着阴毒的神色。

　　如今，金狼帮强者全部陨落，已经外强中干，他多年苦心经营的心血，毁之一旦。

　　远处，其余金狼帮的成员心胆皆寒，这紫衣青年的实力太恐怖了，金狼帮怎么会招惹到这样的敌人？

　　陈天一人一剑，竟是将金狼帮的强者，全部击杀！

　　“你到底是什么人？如此年纪轻轻的，就有这样恐怖的实力，身份不会简单吧？”

　　金狼王咬牙切齿的问道，他知道自己根本不是陈天的对手，但他不想死得那么不明不白。

　　“陈家，陈天！”

　　陈天淡淡地说道，缓缓踏步而来，在他的周身，一朵朵青莲，犹如精灵般，上下飞舞。

　　“你难道是台舟三大家族之一，陈家的子弟！”金狼王脸色一变，惊呼道。

　　陈天点头，这时他已经来到了金狼王的身前，修长的手中轻轻提起，朝着金狼王的眉心点去。

　　“陈家，呵呵，看来我死的不冤！”金狼王闭目，凄惨一笑，他已经完全放弃了抵抗。

　　漫天的青莲，缓缓飘落，将金狼王淹没在其中，犹如花葬，点点青光闪烁。

　　轰！

　　一声巨大的轰鸣声响起，青莲爆炸，一道道恐怖的剑气四散而出，仿佛撕裂虚空。

　　金狼王连惨叫都没来得及发出，瞬间被无尽的剑气，绞杀成了粉末，化作一阵血雾，消散在天地之间。

　　空气中，还弥漫着淡淡的血腥味，仿佛在诉说着刚才发生的大战。

　　远处，金狼帮的其余成员面如死灰，连金狼王都死在了这名紫衣青年的手中，若是此人要大开杀戒，他们根本就无法抵抗，只能乖乖等死。

　　陈天此时心中空灵，在他的周身一朵朵飘逸的青莲，散发着淡淡的幽光，上下飞舞。

　　这是陈天第一次在苏醒之后，施展青莲剑歌，一时间心中颇有慷慨。

　　青莲剑歌威力的恐怖，是毋庸置疑的，但最主要的是，每当施展青莲剑歌，他就好似感觉到，身边有着一名叫作青莲的女子，翩翩起舞。

　　“青莲，你还好吗？”陈天心中喃喃道。

　　此刻，见得陈天不动，金狼帮的许多成员都向逃走，但是又害怕他们的举动，会彻底触怒陈天，大开杀戒。

　　因此他们不敢轻举妄动，只能忐忑不安地呆在原地，等待陈天的发落。

　　半响，陈天收回心神，望向金狼帮的成员，冷哼一声道：“你们想死想活？”

　　噗通，噗通，噗通。

　　一连串下跪的声音响起，许多金狼帮的成员被陈天的话吓得瘫软在了地上，他们以为陈天这是要赶尽杀绝，脸上一时间露出绝望的神色。

　　“我们不想死，想活！”一些胆子大点的金狼帮众回答道。

　　陈天缓缓踱步上前，一袭紫衣，在风中飘荡，他收敛起身上的杀气，站在众人面前，沉声道：“想活可以，服下毒药，臣服兄弟盟！”

　　说完，陈天手中出现一个小玉瓶。

　　“服下毒药？”闻言，金狼帮众脸色均是纷纷一变。

　　他们心中清楚的知道，服下毒药，那就意味着自己将被对方控制，失去了自由。

　　“妈的，横竖都是一死，与其欺辱的服用毒药，倒不如轰轰烈烈地战一场！”

　　有的金狼帮成员站起身来，指着陈天怒叱道。

　　顿时有许多人响应。

　　“杀啊，我们这么多人，还怕杀了不他吗？”有人怂恿。

　　于是，数十名金狼帮的成员，不顾一切地杀向陈天。

　　陈天见状，发出一声冷笑，道：“自不量力！”

　　唰！

　　一朵青莲，宛如幽灵般，瞬间消失在了原地，下一秒钟，出现在金狼帮众上空，轰然一声爆裂开来。

　　无尽的剑气呼啸而出，凌厉的剑气带着阴冷的杀机，挥洒而下。

　　“啊！啊！啊！”

　　一阵惨叫传来，那数十名金狼帮的成员，连陈天的衣角都没有碰到，便被无数的剑气，洞穿了身体而亡。

　　其他金狼帮众见状，心胆皆寒，更加深不起一丝反抗的心思了，乖乖的服用毒药。

　　金狼帮强者尽灭，金狼帮众也被陈天控制，随后周子杰带着数百名兄弟盟的成员赶到。

　　陈天将被控制的金狼帮众交给了周子杰，道：“从今天开始，台舟再无金狼帮！”

　　而兄弟盟，取代了金狼帮的地位，成为了台舟市地下唯一的霸主。

　　可是，以周子杰等人的实力，恐怕无法真正地掌控整个台舟，而且还会让其他地区的地下势力，虎视眈眈。

　　因此，陈天坐镇兄弟盟总部，顺便将周子杰等人的实力，提高了一些。

　　同时，兄弟盟也招兵买马，招揽高手，壮大实力，一切都在如火如荼的进行着。

　　金狼帮总部，青山绿水，风景优美，而且易守难攻，因此周子杰也将兄弟盟的总部，从聚义园中，搬来了此处。

　　陈天是陈家的人，而兄弟盟也因为陈天才能够具有如此的实力，因此陈家和兄弟盟两者之间的关系非常要好。

　　陈家在明，兄弟盟在暗，两大势力守望相助，将台舟打造成正真的大本营，为以后的发展，奠定了结实的基础。

　　这天，陈天刚刚从闭关中出来，周子杰便派人将他请到了会议室大厅中。

　　“陈长老，最近兄弟盟的处境有些不妙啊，台舟地下实力发生剧变，已经引起了其他势力的注意！这几天，一直有莫名的人在兄弟盟总部转头，探听虚实！”

　　一见到陈天，周子杰就紧皱着眉头，一脸担忧地说道。


第165章 轩辕梦璃的消息

　　在兄弟盟总部的会议室大厅里，陈天和周子杰两人对席而坐。

　　陈天坐在主位上，脸色淡然，拿起桌上的茶杯，轻轻地抿了一口。

　　一旁，周子杰露出忧色，缓缓地说道：“今日，江浙省其他地下势力对兄弟盟虎视眈眈，猛虎帮，斧头帮，小刀会，玄月盟，四个势力的人，一直在打探我兄弟盟的虚实！”

　　闻言，陈天轻笑，将茶杯轻轻放下，道：“人不犯我我不犯人，若是对方没有太过出格的举动，就无需理会，该干嘛就干嘛，如果兄弟盟出现危机，我是不会坐视不管的！”

　　听了陈天的话，周子杰那一颗七上八下的心，这才微微的有些放了下来，他想到陈天的实力，应该能够摆平一切。

　　“斧头帮外事堂堂主前来拜会！”一声长啸，自山下传来，一直传进兄弟盟总部的会客厅中。

　　周子杰脸色一变，露出些许的忧色道：“怎么办？看来是有人按捺不住了！”

　　陈天轻笑，没有在意，道：“该来的，终究是会来的，将那人请进来吧！”

　　“是，陈长老！”周子杰闻言，也只能遵命，随后派人将那斧头帮的外事堂堂主给请了进来。

　　只见一名身穿黑色劲装的中年男子，在兄弟盟成员的带领下走了进来，此人神色傲慢，肆无忌惮地扫视着四周。

　　“大胆，你不过是猛虎帮一个小小的外事堂堂主，在兄弟盟总部大门外大呼小叫也就罢了，见到我等为何不行礼？恐怕就算是你猛虎帮的帮主，也不敢对我如此无礼吧？”

　　周子杰脸上露出一丝不满的神色，怒叱道。

　　“呵呵，一个小小的兄弟盟，连巅峰先天古武者级别的强者都没有，何德何能，占据台舟这么大的一块地盘呢？”

　　猛虎帮外事堂堂堂主，见到周子杰时，嘴角露出一丝轻蔑的笑容。

　　他早就打听过了，原来的金狼帮因为不知死活，招惹到了一名强者，引来灭门之祸。

　　而兄弟盟不过是三流级别的地下势力而已，趁虚而入，想要将金狼帮的势力范围，全部收入囊中。

　　兄弟盟这真是自不量力，也不看看自己有没有这么大胃口！

　　“放肆！你难道是想要让猛虎帮和兄弟盟为敌吗？”周子杰大怒。

　　“和猛虎帮为敌？你们配吗？”猛虎帮外事堂堂主嗤笑，更加的猖狂，他随意地笑道：“我劝你们还是乖乖的离开这里，否则一旦我猛虎帮强者来了，你们全部得死！”

　　“你，猛虎帮欺人太甚！”周子杰被对方的话气得七窍生烟，愤怒地喝道。

　　“哼，猛虎帮的口气倒是不小！”这时，陈天缓缓起身，冷笑不止。

　　“你是谁？”

　　猛虎帮的外事堂堂主，这时候才发现坐在椅子上的陈天，眼中闪过一丝不屑之色，沉声道：“我和周盟主说话，什么时候轮得到你插嘴了？滚一边去！”

　　陈天笑了，笑得很开心，他累死累活的将金狼帮帮主金狼王，以及一众高手全部杀死。

　　现在倒好，居然有人敢窥视兄弟盟，想要半路摘桃子？

　　“我是谁？我是兄弟盟的客卿长老！”

　　陈天缓缓上前，一袭紫衣，在微风中飘荡，他仿佛九天之上的谪仙，身上不染一丝世俗之气，显得飘渺而空灵。

　　陈天轻声道：“这里是兄弟盟，我想说什么，做什么，没有人敢管！”

　　“倒是你，一个小小的猛虎帮外事堂堂主，在这里口出诳言，扬言要将兄弟盟赶出这里，真是嚣张啊！”陈天冷笑道。

　　“哼，本堂主代表着猛虎帮而来，你一个小小的客卿长老，也敢在我面前放肆，简直是不知死活！”猛虎帮的外事堂堂主根本没有将陈天放在眼中，居高自傲的说道。

　　“滚回去，告诉你们猛虎帮的帮主，不要再打兄弟盟的主意，否则我不介意亲自上门走一趟，将猛虎帮也给灭了！”

　　陈天冷笑一声，右手一挥，一道凶猛的劲气呼啸而出，狠狠的打在了对方的身上。

　　砰！

　　猛虎帮的外事堂堂主，连反应的时间都没有，瞬间被抽飞了，柔如断了线的风筝一般，吐血倒飞而出，倒在地上，几乎无法动弹。

　　“你，你真是好大的胆子，我一定要向帮主禀告，派人将兄弟盟给灭了！”

　　猛虎帮外事堂的堂主什么时候遭受过如此非人的对待？他大声怒骂道。

　　“周盟主，让人将他给丢出去！”陈天没有理会对方的威胁，一脸淡然地说道。

　　周子杰迟疑，为难地看了看躺在地上的猛虎帮外事堂堂主一眼，最终一咬牙，让人将其抬了出去。

　　事情都到了这个地步，没有什么好畏惧的了，大不了就是一战！

　　“好，好，好个兄弟盟，此仇不报，我誓不为人！”猛虎帮外事堂堂主，那充满怒意的咆哮声，从山脚传了上来。

　　“陈长老，这么做，合适吗？”周子杰微微迟疑，有些担忧地看着陈天，问道。

　　陈天笑了笑，道：“无妨，你以为我们对其客客气气的，兄弟盟就能幸免于难吗？我们与猛虎帮之间的战斗肯定不能避免！”

　　闻言，周子杰也是点了点头，他知道陈天的意思，可是现在的兄弟盟，会是猛虎帮的对手吗？

　　陈天沉吟半响，道：“陈家和兄弟盟同在一条战船上，我不希望兄弟盟被其他势力取代，这样吧，我让陈家一些强者前来坐镇！”

　　“真的吗？那这就太好了！”周子杰脸上露出一丝欣喜的神色，笑道。

　　华夏燕京。

　　在一处青山绵延，绿水长流，生机勃勃的山脉中，成片的古树茂盛葱郁，花开朵朵，有浓郁的芬芳飘荡。

　　在山脉深处，有一片依稀可见的宫殿，琼楼玉宇，若隐若现。

　　这里是华夏最神秘，最强大的古老家族之一，轩辕世家的驻地。

　　在这片富丽堂皇的宫殿中，一处宁静的庄园内，一条小溪流缓缓而过，流向远方。

　　鸟语花香，风景美如画卷，在庄园深处，有一间竹屋。

　　竹屋窗台前，一名女子倚栏而立，望着远方，愣愣出神。

　　这名女子，她有着绝世的容颜，一头乌黑的秀发，如瀑布般，垂落腰间，身穿紫色仙裙，空灵出尘的气质，更是为其增添了几分美感。

　　“陈天哥哥，不知道你过的好不好？”绝美的女子轻声呢喃，俊俏的脸蛋上，浮现出一丝微笑。

　　“梦璃小姐，轩辕族长来看你了！”这时，竹屋的门打开，一名婢女领着一人走了进来。

　　“见过父亲大人！”轩辕梦璃转身，施礼，淡淡地说道。

　　轩辕天笑着摸了摸轩辕梦璃的脑袋，道：“你我父女之间，无须这些凡俗礼节！”

　　轩辕梦璃微微点头，没有言语。

　　“怎么，你还在恨我吗？”轩辕天脸色一沉，问道。

　　闻言，轩辕梦璃摇头，道：“我知道父亲也有自己的苦衷！”

　　“诶！”轩辕天微微叹一口气，道：“我虽然也不想让你下嫁北野世家，但是你父亲却无法做主，我一个人无法对抗整个家族的长老阁。”

　　轩辕梦璃一双水灵灵的大眼睛中，有泪水缓缓流淌而出，她哽咽道：“父亲，女儿真的不想下嫁北野家，女儿的心，在陈天哥哥的身上！”

　　轩辕天沉默不语，良久，他站起身了来，沉声道：“再过十天，你就要去举行婚礼了，我替你将消息传给那小子，之后的事情，一切听天由命吧！”

　　说完，轩辕天转身离去。

　　轩辕梦璃无力地靠在窗台上，望向外边的蓝天白云，泪流满面。

　　“陈天哥哥，你一定会赶来的，是嘛？梦璃等你！”

　　台舟，兄弟盟总部。

　　这几日，江浙省内的其他几个二流地下势力，斧头帮，小刀会，玄月盟，都派人前来兄弟盟试探过。

　　由于见到猛虎帮的外事堂堂主，被兄弟盟给轰出来，并且身受重伤，因此他们拜访兄弟盟时，都没有太过嚣张。

　　但是，这也让陈天和周子杰两人，感觉到了一丝压力，兄弟盟现在就如同一块大肥肉，无论是谁都想要咬上一口，或者独吞。

　　而兄弟盟与猛虎帮已经势如水火，绝对会有一场大战发生，至于斧头帮，小刀会，玄月盟，这三个势力，则是态度不明。

　　但陈天能够猜测出，斧头帮，小刀会，弦月盟对兄弟盟肯定虎视眈眈，说不定什么时候就在背后咬一口，所以不能不防。

　　陈天让周子杰派人将这四个势力的情报收集起来，详细地了解了一番。

　　猛虎帮，小刀会，玄月盟，斧头帮，都是江浙省的二流地下势力，帮会中，有先天大圆满境界的古武者坐镇。

　　实力与金狼帮相差无几，如果是陈天，他自然不惧，但兄弟盟却不行，如果四个势力倾巢而出，兄弟盟绝对无法抵抗。

　　而这时，陈天却从南宫冰月那里得到了一个消息，立即让他坐不住了，轩辕梦璃在下个月的一号，就要下嫁给北野家的新少主了。

　　这让陈天有些措手不及，如今兄弟盟处境堪忧，他根本不能离开，但轩辕梦璃的事情，他也不能坐视不管。

　　“事到如今，我只能去猛虎帮，小刀会，斧头帮，玄月盟，这四个实力的总部走一遭了！”

　　陈天决定，先将兄弟盟的危机解决，然后再赶去燕京，将轩辕梦璃给抢回来。


第166章 收服猛虎帮

　　江浙宁搏市，猛虎帮总部。

　　在一处娱乐会所的包厢中，吵杂的歌声刺耳，炫目的灯光耀眼，众人仿佛陷入紫醉金迷的梦幻世界中。

　　在包厢的沙发上，一名身材肥硕的男子，挺着一个圆滚滚的小肚子，搂着一个打扮妖艳的女人，手中拿着一只话筒，五音不全的歌声，颠覆了常人的世界观。

　　“诶呦，虎哥唱的真好听，简直堪比那些出名的歌星了！”在肥胖男子的怀中，那名妖艳女子，微皱着眉头，讨好地说道。

　　“哈哈，小妞，你的小嘴真甜，今晚老子要好好地犒劳，犒劳你！”肥胖男子大笑道。

　　“多谢虎哥的青睐，我一定会好好的服饰您的！”妖艳女子轻笑道，但她表面上看似恭维，心底却是非常的厌恶。

　　若不是这肥胖的男子身份不简单，是猛虎帮的帮主王老虎，否则她根本不想伺候这主。

　　这时，一名中年男子从包厢外走了进来，恭敬地站在王老虎的身前，静默不语。

　　王老虎用他那五音不全的歌声，继续催促了一会儿所有人的耳朵后，便挥手让其他人全部退出了包厢。

　　“事情办得如何了？”王老虎端坐在沙发上，脸上肥肉微微抖动，他看着包厢中，仅剩的那名中年男子，沉声问道，眼中似乎散发出些许贪婪的光芒。

　　中年男子恭敬无比的弯身，点头道：“回帮主，都已经准备好！”

　　“哦？”王老虎双眼顿时射出两道光芒，欣喜而有些迫不及待地说道：“快，快带上来！”

　　中年男子拍了拍手掌，从包厢外，几名猛虎帮的成员，将一个麻袋给抬了进来。

　　麻袋中，隐约传出呜呜的哭声，好像里面装的是一个人。

　　中年男子道：“帮主，这是我们从女子中学抓来的，据说是校花，没有男朋友，应该还是一个处，我想您会喜欢的！”

　　说完，中年男子带着其他人离开包厢，将门关上。

　　王老虎抽了根烟后，按耐不住心中的欲火，上前将麻袋口子解开。

　　只见一名身穿校服的美丽女生，全身被绳索束缚，不能动弹分毫，她俊俏的小脸，布满了泪痕，露出些许惊慌的神色。

　　“嘿嘿，果然是美女！”王老虎伸出手捏了捏女生的小脸，感受到手中传来柔嫩的感觉，不由自主地感慨道。

　　“这是哪里，你是谁？”女生哽咽着，声音很是动听。

　　王老虎嘿嘿一笑道：“这里是我的地盘，今晚将由你来服侍老子就寝！”

　　漂亮女生闻言，一双美眸大睁，她似乎明白了自己的处境，连忙出声求救道：“来人啊，救命啊，快来救救我啊！”

　　王老虎并没有阻止小女生的呼救，他既无忌惮地扫视着小女生每个敏感的部位，笑道：“你叫吧，这里是我的地盘，不会有人来救你了！”

　　美丽女生在呼救了一多分钟后，果然发现并没有人来解救她，脸上露出惊恐的神色。

　　王老虎终于是忍不住了，整个人朝着美丽女生扑了上去。

　　“啊，你不要过来，你不要过来！”

　　美丽女生尖叫，她感觉到自己身上的校服被撕裂，而且有一只大手在自己的身上乱摸，顿时惊慌失措不已，她从来就没有遇到过这种事情。

　　“小美人儿，今晚你是我的，伺候老子高兴了，就放你走，否则我将你赏给手底下的兄弟们，让你生不如死！”

　　王老虎见美丽女生不配合，于是出声威胁道。

　　撕拉，薄薄的校服被撕裂，露出了美丽女生那诱人的身体，已经可爱的小内衣。

　　“呜呜，不要，不要！”美丽的小女生猛烈的挣扎着，她从来没有想到过自己会遇到这样的事情。

　　王老虎被小女生一脚踢中了下面，顿时疼得他龇牙咧嘴的大呼一声。

　　啪！

　　王老虎气急败坏地狠狠抽了美丽女生一巴掌，怒叱道：“妈的，给你脸不要脸，小心老子弄死你！”

　　美丽女生一下子被抽蒙了，整个人的脑袋都晕乎乎的，一下子失去了抵抗的力量。

　　撕拉。

　　又是一阵衣服被撕裂的声音响起，王老虎欲火冲天，恨不得将身下的美人儿狠狠地蹂躏一翻，发泄他这几天的火气。

　　眼看一个清白可爱的美丽女生就要被王老虎给糟蹋时，异变突生。

　　一道紫色的剑气，呼啸而出，向王老的脑袋，激射而去。

　　此时，王老虎虽然被欲火充斥了头脑，但是他身为先天大圆满古武者，拥有极强的觉识，他在第一时间内，便感觉到了危险，连忙向一旁闪躲而去。

　　紫色的剑气落空，但去势不减，继续向前激射而去，眼看就要将那美丽的小女生脑袋洞穿。

　　但令人出乎意料的是，紫色剑气忽然停下，化作点点紫色光芒，消散在半空中。

　　“什么人？”王老虎怒叱，一脸戒备地向四周看去，此时他的裤子还没床上。

　　“光天化日之下，朗朗乾坤之中，居然想要强暴良家妇女，该杀！”

　　一道冷哼声从黑暗中传来，回荡在四周。

　　王老虎脸色一凝，大喝道：“来人，有敌人！”

　　然而，令王老虎感到不解的是，他喊了好几声，外面的手下却没有听见一般。

　　“不用白费力气了，四周已经被我布下了隔音结界，里面的声音根本就传不出去！”

　　黑暗中，那道沉着的声音再次响起。

　　“有种的就出来，藏在暗中偷偷摸摸的，算什么英雄好汉？”王老虎感觉不妙，于是大声喝道。

　　“好，就如你所愿！”那不知道从哪里发出的声音再次响起。

　　哒哒哒。

　　一阵脚步声响起，沉着而有力，在昏暗的灯光下，一名身穿紫衣，大约有着二十几岁的青年，缓缓地走了出来。

　　陈天来到那美丽女生前，无视对方泄漏的春光，从储物戒指中取出一件外套，为其披上。

　　“你是什么人？擅闯猛虎帮总部，简直是活得不耐烦了！”王老虎心中虽然有些惊讶，但瞧得对方只是一名青年，又恢复了淡定，冷冷地说道。

　　“兄弟盟，陈天！”

　　陈天一脸淡然，并没有隐瞒的身份，他缓缓起身，缓缓说道。

　　“兄弟盟？”

　　王老虎眼中先是一阵迷茫，随后似乎想起了什么，脸上浮现出一丝怒意，呵斥道：“好哇，前段时间你们将我的手下打伤了，老子还没去找你们算账，你们自己倒是先送上门来了！”

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯！”王老虎看着陈天，眼中露出阴狠的目光。

　　陈天没有理会王老虎那威胁的话语，只是淡淡地说了一句：“我只是来问你，选择臣服？还是死亡？”

　　王老虎先是一愣，随后哈哈大笑起来：“臣服？死亡？老子都不选，老子要你死！”

　　说完，王老虎怒吼一声，身体犹如一只猛虎般，向陈天猛扑而去。

　　吼！

　　“虎吼拳！”

　　王老虎看似身体肥胖，但实则体内充满了爆炸性的力量，他双拳挥动，有虎吼声传出，气势惊人。

　　陈天见状，冷笑不已，施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，瞬间出现在王老虎的身前，一指点出。

　　若是在平时，陈天可能还有兴趣和王老虎好好地玩一玩，但是现在他根本就没有这个心情。

　　因为他要在最短的时间内，搞定江浙省内的四大二流势力，让兄弟盟永无后顾之忧。

　　此时陈天的心，已经飞到了华夏燕京，他恨得现在就闯入轩辕世家，将轩辕梦璃抢回来。

　　虽然只是一招，但王老虎被制住了，陈天那修长而手指，指点在王老虎的眉心前，吞吐着凌厉的剑芒。

　　若是王老虎敢有丝毫的异动，陈天指尖的剑气，便会瞬间洞穿他的眉心。

　　“我只给你最后一次机会，臣服活着死亡，你自己选择！”陈天冷冷地说道。

　　王老虎此时浑身冷汗直冒，他没有想到眼前的紫衣青年，实力居然如此恐怖，他可是先天大圆满境界的古武者啊，居然一招就被对方制住了，这简直令他不敢相信。

　　面对死亡，王老虎也不得不低头了，他还不想死呢。

　　“我，我选择臣服！”王老虎颤抖着身体，几乎是咬着牙齿回答道，如今他的小命都捏在对方的手里，不臣服，他还有别的选择吗？

　　闻言，陈天指尖剑气消失，一道紫色的光束没入王老虎的眉心之中。

　　“我在你的脑海中布下了一道禁制，如是你敢生出任何反叛之心，将会受到撕心裂肺之痛的惩罚！”

　　陈天脸色淡然，他负手而立，看着脸色不停变幻，阴晴不定的王老虎，冷哼一声道：“从现在开始，猛虎帮除名，并入兄弟盟中！”

　　“哼，老子才不干呢，我要杀了你，以泄我心头之恨，啊！”

　　王老虎心中刚升起对陈天的杀念，顿时脑袋一股剧烈的疼痛传来，让他发出撕心裂肺的惨叫声，难以承受。

　　陈天一脸淡然地看着这一切，他知道王老虎不会就这样甘心的臣服，所以事先布下了禁制，防止王老虎升起反叛之心，现在看起来，效果还不错。


第167章 升官发财

　　在猛虎帮总部，一间娱乐会所的包厢里，猛虎帮的帮主王老虎，痛苦地在地上抱头打滚，不停地哀嚎着。

　　“啊，好疼，大人我错了，我再也不敢了！”王老虎痛苦地大呼，跪在陈天的面前，连连磕头求饶！

　　陈天冷笑，他早就知道，像王老虎这样的一帮之主，又怎么会甘心成为其他人的手下？

　　因此，他做了先手，在王老虎的脑海中布下了禁止，只要对方敢升出一丝丝反叛之心，便会经受撕心裂肺之苦！

　　“大人，求你了，我再也不敢了，啊，痛死我了！”王老虎只觉得自己的脑袋似乎要爆炸了。

　　陈天见状，一挥手，一道紫色的光束激色而出，没入王老虎的眉心之中，暂时缓解了对方的疼痛！

　　“呼，呼。”王老虎趴在地上，好似一头死猪般，不停地喘息着，刚刚的剧痛，简直让他生不如死！

　　“明天中午，到兄弟盟总部报告，如果未按时到达，这后果，想必我不说，你也应该知道自己会有怎么样的下场吧？”

　　陈天轻声说道，也不管王老虎心中有什么想法，一拂袖，带着那惊容未定的美丽女生，消失在包厢之中。

　　这一幕，让那王老虎更是骇然，眼中露出惊骇的神色，对陈天更加的感觉到害怕了。

　　兄弟盟怎么会有如此恐怖的人物？王老虎开始后悔自己哪根经搭错，居然去招惹兄弟盟了。

　　但是在这个世界上，根本就没有后悔药可以吃！

　　王老虎一想到那几乎让人奔溃，撕心裂肺的疼痛，身体不由得轻轻一颤抖，他实在是不想再经历那样的折磨了。

　　陈天离开猛虎帮总部后，头疼不已，因为在他的身后，多了一个小尾巴。

　　“同学，现在你安全了，可以回家找妈妈去了，不需要再跟着我了？”

　　陈天看着那美丽女生，停下脚步，很是无奈地摸了摸鼻子道。

　　美丽女生不说话，见到陈天不再前行，她也停下了身子。

　　在美丽女生的身上，还披着陈天的衣服，她自己的校服，则是被王老虎撕扯成了粉碎。

　　在微风中，陈天那宽大的衣服，根本就遮盖不住美丽女生那曼秒的身躯，很容易让男人心中升起邪念！

　　“你到是说话啊，我根忙，没有时间陪你在这里浪费时间。”

　　陈天无语了，脸上装做生气的样子，呵斥道。

　　“我，我这个样子，不敢回学校！”或许是被陈天生气的样子吓到了，美丽女生先是一愣，随后低声细语道，眼睛中有泪花在闪烁。

　　闻言，陈天下意识地向美丽女生看去，果然发现，这样子貌似影响不好，会让其他人对美丽女生产生某种偏见。

　　随后，陈天带着美丽女生，到衣服店，从头到脚都买了一身，不少人都用异样的目光打量着两人，充满了暧昧！

　　其中，在一家内衣店，老板娘更是摇头地说道：“如今的小青年啊，太疯狂了，做个爱都将衣服全部撕裂，连内衣都不放过。”

　　对此，陈天只能哑巴吃黄连，摇头苦笑不已，而美丽女生，更是羞红了脸，将脑袋深深低下，不敢看陈天一眼。

　　“好了，这样子应该没人会说什么了吧？不错，你张的挺漂亮，是一个小美女！”陈天松了一口气，打量着眼前的小美女，赞叹道。

　　“谢谢你，我叫琪琪，多谢你救了我，不然我连死的心都有了！”美丽女生感谢道。

　　陈天轻笑，满不在乎地说道：“没事，我也只是碰巧而已，这只能说明你的运气好！”

　　“不管怎样，我都要谢谢你！”美丽女生说道，声音灵动。

　　然而，美丽女生却是出乎陈天意料，做出了一个大胆的动作！

　　只见美丽女生，犹如一只灵动的鸟儿般，欢快地奔跑而来，在陈天那疑惑的目光中，来到他的身前。

　　美丽女生轻轻掂起脚尖，在陈天的脸上轻轻地吻了一下，随后快速的跑开了。

　　美丽女生，好似一只小鸟，欢快地奔跑着，一头乌黑的长发，随风飘舞，只留下了一抹倩影，消失在了茫茫人海中。

　　陈天先是一愣，感受到脸上传来的一阵湿润，柔软，以及美丽女孩身上那一闪而逝，犹如丁香的芬芳。

　　人生若只如初见，走在那茫茫人海之中，遇见了一名丁香般的女孩，她的名字叫琪琪。

　　陈天没有久留，转身离去，但他永远记得，在人生的一段时间里，自己遇到过一名清纯，美丽，如丁香的女孩，永存心间。

　　猛虎般的事情已经搞定，那么接下来就是斧头帮了！

　　斧头帮的总部，在江浙省金化市，与金狼帮和猛虎帮一样，斧头帮是二流地下势力，占据一地，裂土封侯，帮中有先天大圆满境界的古武者坐镇。

　　今天，是斧头帮的大喜之日，斧头帮帮主，李斧头做六十大寿，邀请了金化市白道，地下势力的各个大佬，前往参与宴会。

　　在斧头帮总部，一片张灯结彩，热闹非凡，一名名有身份的大佬，带着彩礼前来，落坐席间。

　　“哈哈，多谢各位能够赏脸，参加我李某人的大寿！”李斧头哈哈大笑道。

　　“李帮主客气了。”众人笑着回应道，气氛其乐融融。

　　但是，这种喜庆的气氛，却被一样不和时宜的东西破坏了。

　　“李帮主大寿，在下不请自来，还望见谅，因此，特别为您准备了一样厚礼，祝你升官发财！”

　　声音由远方传了进来，随后，一口由金漆浇筑而成的棺材，自斧头帮总部大门外破空而来。

　　金漆棺材仿佛撕裂长空，瞬间从斧头帮大门外，出现在宴会大礼堂中，朝着李斧头镇压而下。

　　这一幕，令得在场许多大佬心中吃惊不已，是谁的胆子这么大，居然敢在斧头帮总部如此放肆？

　　要知道，今天是斧头帮帮主李斧头的生日，直接带一口棺材来拜寿，这是要祝贺李斧头升官发财呢，还是要诅咒李斧头早点命归西天？

　　此时，整个会堂都安静无比，没有一个人敢发出一点声响。

　　所有人都知道，接下来将会有狂风暴雨般的事情发生，他们不想受到一丝牵连。

　　有人带着棺材闯了进来，斧头帮总部顿时大乱。

　　斧头帮的强者纷纷出动，将所有的出入口封死，不给敌人逃跑的机会。

　　李斧头此时心中愤怒不已，他扫视四周，冷喝道：“什么人鬼鬼祟祟地藏在暗地里做一些见不得人的事情？有种的就出来堂堂正正的一战！”

　　“好，既然李斧头如此爽快，那我也就恭敬不如了！”

　　轰，神秘人的话音刚落，金漆棺材顿时剧烈的震动起来，漂浮在半空中，朝着李斧头猛然镇压而下！

　　这时，众人才发现，来人竟是将自己关在了棺材之中，这惊得他们眼珠子都差点掉了出来！

　　“旋风斩！”

　　李斧头怒吼，手握两把巨斧，朝着金漆棺材斩去，两道无匹的斧芒，仿佛撕裂长空。

　　但是金漆棺材之上，紫色光华闪烁，一道耀眼的紫色幕布垂落，将之包裹在其中。

　　轰！

　　当两道斧芒劈在紫色幕布上时，只是荡起一层涟漪，便瞬间湮灭，没有对金漆棺材造成一丝的损坏。

　　众人见状，纷纷倒吸了一口冷气，这棺材中的人不简单，居然能顾抵挡住李斧头的攻击！

　　李斧头见状，脸色一凝，心中怒火升腾而起。

　　李斧头想到四周有那么多金化市的大佬，都在关注着他，如果他连一口棺材都对付不了的话，己简直是丢尽了颜面，这让他无法接受。

　　想到这里，李斧头不再迟疑，身体中爆发出一股恐怖的力量，双手紧握巨斧，使出了全力，狠狠地朝着金漆棺材劈下。

　　咔嚓！

　　虽然紫色幕布很诡异，阻挡住了李斧头大部分的攻击力道，但是金漆棺材却只是由普通木材制成的，根本就承受不住如此恐怖力道的冲击，瞬间化作了飞灰。

　　唰！

　　金漆棺材中，一道紫色的身影冲出，犹如闪电般，向李斧头激射而去。席卷出滔天的杀意。

　　众人见状，纷纷惊呼，难道是有人想要刺杀李斧头吗？精心安排了这一个局？

　　“去死吧！”

　　李斧头怒吼，双手紧握巨斧，朝着向自己激射而来的那道紫色身影，劈斩而下，恐怖的斧芒，透射而出。

　　“破！”紫色身影淡然说道，伸出修长的手指，一道紫色光束射出，破开虚空，瞬间将那斧芒轰成了齑粉。

　　此时，紫色身影也已经了来到了李斧头的身前，右手指尖朝着李斧头的眉心点去。

　　李斧头心中骇然，刚想要有所动作，却骇然地发现对方的手指，点在了自己的眉心处。

　　李斧头能感受到对方指尖中，有凌厉的剑气吞吐，他相信，只要对方一个念头，自己的眉心就会被瞬间洞穿。

　　李斧头的身体不敢动弹分毫，僵立在原地，他的额前留下了一丝冷汗，凝声问道：“你是什么人？”

　　紫色身影，傲然而立，身上散发出一股凌厉的气息，好似一把神剑。

　　“兄弟盟，陈天！”紫色身影淡淡地回答道。


第168章 小刀会

　　在斧头帮总部，原本李斧头的寿诞，喜庆非凡，许多金市的大佬都前来祝寿。

　　但令人没有想到的是，居然有人抬着棺材来参加宴会，这直接是要来踢场子的啊。

　　李斧头顿时大怒，出手将金漆棺材给劈成了碎片，但从中，一道紫色的身影，像是闪电般，激射而出。

　　这一幕，令得在场的所有人都感到吃惊不已，居然有人敢在斧头帮的总部，李斧头的六十大寿上，做出袭杀李斧头的举动，难道这人是活的不耐烦了。

　　而更让他们震惊得无以复加的是，李斧头在瞬间就被那紫衣男子给制住了，身体不敢有丝毫的动弹。

　　“本来给你准备了副棺材，但是你自己把他给劈碎了，等会可没有东西帮你装尸体了！”

　　陈天伸出修长的手指，点在李斧头的眉心之上，指尖处，有凌厉的剑芒在吞吐不息。

　　闻言，许多人心中暗道，在人家六十大寿上，送上一副棺材，人家能不把棺材劈碎吗？化作他们，恐怕也不过如此吧。

　　“兄弟盟陈天？我怎么没有听说过你的名字？”李斧头眼中浮现出一丝迷茫，疑惑的问道。

　　陈天轻笑：“有没有听说过这不重要，重要的是，现在你只有两个选择，一是臣服，二便是死！”

　　哗！

　　陈天话音刚落，四周便响起一阵哗然声，眼前的年轻人脑袋不是有问题吧？居然让堂堂斧头帮的帮主臣服？而且还扬言不臣服，就杀了李斧头！

　　“小子，快将我们帮主放了，否则你今天无法活着走出斧头帮大门！”四周，斧头帮的强者全部围了上来。

　　“谁敢上前一步，我就杀了李斧头！”陈天冷哼一声，一脚踢在李斧头的膝盖上。

　　李斧头身体一颤，便不由自主地半跪了下来，他连忙大呼道：“退下，所有人都退下！”

　　李斧头能感觉到那指点在自己眉心的手指，其中蕴含着恐怖的力量，只要自己一个不配合，对方随时有能力取了自己的小命。

　　李斧头这时候也不在乎什么名声了，只要小命还在就好。

　　“这位小友，我斧头帮和兄弟盟似乎没有什么矛盾，你为什么要袭杀我？”

　　李斧头经过最初的慌乱之后，也镇定了下来，出声问道，怎么说他也是一帮之主，这点自控力还是有的。

　　陈天一脸不在乎地说道：“听说斧头帮最近派人前往兄弟盟总部探听虚实，所以为了避免以后麻烦，我主动上门，而且听说李帮主今日寿诞，所以准备了一件礼物，不知这口棺材您可喜欢？”

　　闻言，众人无语，谁会喜欢在自己的生日上，收到的礼物，居然是一口棺材，这不是折寿嘛。

　　“小友，这貌似是误会！”李斧头连忙说道。

　　陈天轻轻摇头，说道：“是不是误会，现在不重要了，重要的是你的选择是什么？想死我就成全你，若不想死，那就臣服于我，臣服于兄弟盟！”

　　李斧头脸色一变，阴沉无比，沉声道：“小子，你确定要这么做吗？就算你杀了我，你也走不出斧头帮总部！”

　　陈天轻笑，一脸淡然，缓缓地说道：“我能不能走出斧头帮，不需要你操心，你应该先操心一下自己的小命吧！”

　　随后，陈天神色一冷，身上杀机显露，右手指尖处，紫色光华闪烁，一股股凌厉的气息，吞吐着锋芒。

　　李斧头见状，浑身冷汗直冒，他感觉到了致命的危险，不敢怠慢，他连忙大呼道：“这位小友且慢，我愿意臣服！”

　　李斧头的话一出，顿时让在场的所有大佬们，感到吃惊不已，他们实在是没有想到，堂堂斧头帮的帮主，居然就这样轻易的选择了臣服他人。

　　“帮主不可！”其他斧头帮的强者大呼，不愿意承认这样的事实，他们的帮主，怎么能就这样轻易的低头了呢？

　　李斧头虽然心中很不想就这样选择臣服，但是若没有了小命，恐怕才是什么都没有了吧？他自然清楚其中的利害关系，因此毫不犹豫地选择了臣服。

　　李斧头与王老虎一样，能够成为一帮之主，自然不是愚蠢的人，他们知道，只有活着，才是最大的本钱。

　　闻言，陈天指尖轻点李斧头眉心，一道紫色的光束透射而出，没入他的脑海中。

　　“你，你对我做了什么？”李斧头感觉到自己的脑海中似乎多出某样特别的东西，有些惊慌失措的问道。

　　陈天淡淡地看了李斧头一眼，轻飘飘地说道：“没有什么，不过是在你的身体中布置了一道禁制，若是你敢对我生出任何的反叛之心，便会受到恐怖的惩罚，让你生不如死！”

　　陈天的声音很冷，使得李斧头浑身都是一颤，他不知道陈天说的是真是假，但他也不敢尝试，万一这是真的呢？恐怕会有不好的后果吧？

　　陈天收回右手，道：“记住了，明天中午，你准时到达兄弟盟总部，若是不去，我就不多说了，想你应该是一个聪明人，应该知道不去的后果！”

　　说完，陈天转身离去，但却被斧头帮的强者堵住去路，一脸杀气腾腾地看着他。

　　“怎么？李帮主还想请我留下来参加你的寿诞？”陈天停下前行的脚步，转身向李斧头看去。

　　李斧头挥了挥手，示意斧头帮的强者道：“让开！”

　　斧头帮的强者互相对视了一眼，狠狠地看了陈天一眼，纷纷向后退去。

　　陈天见状，大笑着离去，他施展出逍遥神步，身形犹如鬼魅般，飘忽不定，一步一天涯。

　　陈天走后，只留下斧头帮一众强者与金化市的大佬们面面相觑，他们没有想到，在李斧头的宴会上，居然发生这种事情，只要这个消息传出去，将惊动整个金化。

　　“各位非常抱歉，今天的宴会就到此为止了，还请回吧！”

　　被陈天这么一闹，李斧头也没有什么心情继续举办宴会了，于是下了逐客令。

　　陈天离开斧头帮后，便立即向绍新市的小刀会赶去。

　　而陈天大闹斧头帮总部，在李斧头的寿诞上直接将其降服的事情，很快的便传了出去，顿时引起道上一片哗然。

　　并且宁博市的猛虎帮也有消息传来，说是王老虎也被兄弟盟的神秘人降服，已经宣布取消猛虎帮的称号，改为兄弟盟了。

　　这一则消息，顿时引起了轰动，兄弟盟这是想要逆天吗？想要统一整个江浙省的地下势力吗？

　　此时，小刀会总部气氛凝重，警戒森严，时不时就有一队全副武装的巡逻队走过，还有强者在暗中巡查，防止有陌生人潜入。

　　“你们说，那神秘的紫衣青年，会找上小刀会来吗？”

　　在小刀会总部一处会议厅里，坐在主席台上的小刀会龙头老大，赵阳沉声问道。

　　下方，是小刀会的高层人员，一干强者面面相觑，没有人敢出声回答。

　　“老大，怕他作甚？我们布下了天罗地网，只要他赶来，就让其有去无回！”一名小刀会的强者，冷声哼道。

　　“可是，对方的实力貌似很强，连斧头帮的帮主，在他的手中都走不过一个回合，就败了！”有人担忧地说道。

　　“实力再强，他也是一个人，我们小刀会所有人加气来，就不信干不过他了！”有其他人反驳。

　　“这样不行，真的打起来，恐怕小刀会将损失惨重，即便是胜了，也是惨胜，实力大损！”有人能反对。

　　下方，小刀会的强者，你一言，我一句，吵得不可开交，其中有反对的，有赞同的，但最终也没的出一个结论。

　　这让小刀会的龙头老大，赵阳头疼不已，一拍桌子道：“好了，都别吵了，从现在开始，小刀会进入一级戒备状态，若是那陈天敢来，我要他吃不了兜着走，我赵阳，可不是王老虎与李斧头那两个窝囊废，轻易地向别人低头！”

　　“哦？你难道不怕死？”

　　忽然，在寂静的会议室里，一道声音突然响起，语气中充满了戏虐。

　　“是谁？给老子滚出来！”赵阳脸色一沉，站起身来喝道。

　　于此同时，兄弟盟的其他强者纷纷戒备，向四周查探。

　　唰！

　　在会议室的空地上，陈天的身影凭空显现，修长而挺拔的身躯，犹如一把锋利的神剑，散发出凌厉的气息。

　　陈天的出现，让在场的所有人均是一愣，但很快的便反应了过来，小刀会的一众强者，将陈天团团围住。

　　“你就是陈天？真是好大的胆子！擅闯我小刀会总部，你今天就别想活着离开了！”赵阳脸上布满了杀机，冷笑道。

　　陈天脸色淡然，微微一笑道：“怎么，你确定能留下我？”

　　“能不能留下你，用事实说话！”赵阳根本不屑于陈天说话，下令道：“所有人一起上，杀了他，要让他知道，我们小刀会，可不是吃素的！”

　　“杀！”

　　小刀会的强者纷纷冲向陈天。

　　陈天见状，摇头冷笑，看来自己这次是要打开杀戒了。

　　唰！

　　如意逍遥剑恢复原型，出现在陈天的手中，他轻轻挥动，顿时倾洒出无尽的剑芒，凌厉的剑气呼啸而出，向四周席卷而去。


第169章 轩辕傲天

　　无尽的剑芒，挥洒而出，瞬间将整个会议室笼罩，恐怖的气息，绝强的杀气，令人感到窒息。

　　“啊，啊，啊！”

　　惨叫声不绝于耳，凌厉的剑气洞穿了一名又一名小刀会强者的身体，鲜血流淌了一地。

　　陈天持剑而立，一脸淡然，他仿佛对自己刚才所造成的血流成河，并不在意。

　　“你，你是魔鬼！”赵阳脸色苍白，身体微微地颤抖着，他指向陈天，惊悚地大呼道。

　　只是一瞬间，小刀会的大部分强者，全部被杀死，就连他自己都身受重伤，陈天的实力，出乎他的意料，根本无法抵挡。

　　陈天迈开步伐，缓缓地向赵阳走去，直到他的面前才停下了身子。

　　“你想要干什么？”赵阳问道，脸上有惊恐的神色。

　　陈天淡淡地看了他一眼，轻声道：“给你一个机会，臣服我，永不背叛，否则便是死！”

　　赵阳脸色一变，但想到陈天那恐怖的实力，与血腥的手段，他相信自己若是不选择臣服，对方一定会杀了自己。

　　想到这里，赵阳一咬牙，留得青山在不怕没柴烧，于是他连忙磕头求饶道：“我愿意臣服！”

　　陈天见状，伸出右手，修长的手指射出一道紫色的光束，没入他的脑海中。

　　陈天缓缓地说道：“我在你的脑海中下了一道禁制，若是你敢升起任何反叛之心，便会有着生不如死的惩罚降临！”

　　“是，是，小的不敢背叛！”赵阳连连点头道，他真的感觉到自己的脑海中多出了一样东西，令他不敢有丝毫的想法。

　　“明天中午，前往兄弟盟总部，如果未到，后果自负！”陈天丢下了这么一句话，飘然而去。

　　赵阳见得陈天消失，整个人的身体都瘫软了下来，额头满是汗水。

　　玄月会此刻也是如临大敌般，警戒森严。

　　玄月会的老大，唐明得到了消息，江浙省三大二流地下实力，猛虎帮，斧头帮，小刀会，均已经臣服兄弟盟。

　　据说小刀会想要反抗，却被那神秘人将大部分高手给屠戮个干净，就连小刀会的老大都身受重伤。

　　唐明此时脸色凝重，思考着从各帮派的卧底中传回来的消息。

　　“来人，向外界通告，我玄月会臣服兄弟盟！”半响，唐明沉声说道。

　　“会主，不可！”有玄月会的高层反对。

　　唐明摇了摇头道：“大势已去，你们也知道了其他人的下场了吧？我们别无选择！”

　　闻言，其他人果然纷纷低下了头，不再言语，陈天的神秘与强大，令他们感到吃惊与恐惧。

　　“很好，你们这么做，倒是省下了我一番力气！”忽然，一道紫色的身影出现在会议室中。

　　众人先是一惊，随后纷纷想要动手，但唐明却是阻止道：“住手！”

　　小刀会的强者惊疑不定，虽然停止了动作，但依旧戒备着。

　　唐明站起身来，对紫色身影拱了拱手道：“想必你就是兄弟盟的陈天吧？”

　　陈天淡淡点头，道：“不错，正是本尊！”

　　唐明脸色一正，恭敬无比地说道：“在下愿率玄月会所有人，加入兄弟盟！”

　　“可以，但你必须要接受我的控制！”陈天轻声道。

　　闻言，唐明脸色明显的一变，阴晴不定，说实话他真的不想自己的小命随时都捏在别人的手中。

　　但是眼前的情况，似乎容不得他反对，因为他知道，若是自己敢说出一个不字，这神秘的紫衣男子便会大开杀戒。

　　唐明沉吟半响，权衡一番利弊后，最终无奈地点了点头道：“好吧！”

　　陈天见唐明不再反对，于是伸出手右，将一道紫色的光束射入对方的眉心之中，警告道：“我在你的脑海中设下了禁制，若是敢生出任何反叛之心，都将有疼不欲生的惩罚降临！”

　　“是，大人！”唐明点头，脸上有些不好看，原本一人之上万人之下的人，居然成为了别人的奴隶，生死受他人掌控。

　　“明天中午，到兄弟盟总部开会！”陈天淡淡地说道，随后不再久留，迅速离开了小刀会。

　　至此，陈天将江浙省其余四个二流地下势力收服，并入兄弟盟中，使得兄弟盟成为了掌控一个大省的一流地下势力！

　　华夏燕京，轩辕世家。

　　此时的轩辕世家人来人往，好不热闹。

　　轩辕世家的家主的千金，轩辕梦璃，再过两天，便要下嫁给北野世家，这是一个天大的喜事。

　　正所谓门当户对，轩辕世家与北野世家，同为华夏八大隐世家族，轩辕世家的许多高层，非常看好这次的联姻，即便是轩辕梦璃一再反对，不同意这门婚事，也改变不了他们的决定。

　　为了家族的利益，轩辕世家的高层可以牺牲家族子弟的幸福，这就是出生在大家族的悲哀。

　　更何况轩辕梦璃的体质，玄阴之体，使得她活不过十八岁，因此轩辕家族的高层认为，让轩辕梦璃就这样死掉，还不如在临死之前，为家族做点贡献。

　　然而轩辕家族的高层并不知道，轩辕梦璃修炼了玄阴真经后，彻底的改变了她的命运，不仅能够活到十八岁，而且还拥有了堪比先天古武者的实力。

　　在一处鸟语花香，青山绿水长流的小山谷里，有一座古朴的竹屋。

　　一名身穿紫色仙裙的美丽女孩，坐在竹屋前的石台上，她一头乌黑的长发垂落腰间，遮不住她那绝美的容颜。

　　轩辕梦璃犹如出尘的雪莲，拥有高贵而灵动的气质，她轻轻拂动琴弦，一曲灵动的琴声响起，回荡在整个山谷间。

　　“陈天哥哥，我等你！”轩辕梦璃轻声呢喃，一双美眸中，流淌下两行清泪。

　　轩辕梦璃也不想下嫁北野家，但她身为轩辕家族的子弟，却无法反抗家族高层的意志。

　　琴声悠扬，流转山谷，如泣如诉。

　　此时，在轩辕家族中，一处宏伟的殿宇中，一名中年男子负手而立，他身材健壮，眉星剑目，英气蓬发，身上的气势浑厚而凝实。

　　他就是轩辕家族的族长，轩辕梦璃的父亲，轩辕天。

　　轩辕天脸色凝重，微微皱眉，这几天他可是为了自己的女儿，轩辕梦璃操碎了心。

　　他知道轩辕梦璃心中有喜欢的人了，说道陈天，他也非常满意，但奈何他根本阻止不了。

　　虽然轩辕天是轩辕家族的族长，但却不是他一个人能够说了算，在他之上，还有一个长老阁，其权利还在他之上。

　　砰砰砰！

　　忽然，门外，传来一阵敲门声。

　　“进来！”轩辕天从沉思中回过神来，沉声道。

　　咔嚓一声，大门缓缓打开，只见一名年龄大约在二十多岁左右的英俊青年，昂首挺胸地走了进来。

　　“孩儿见过父亲！”英俊青年向轩辕天恭敬地行礼。

　　轩辕天微微罢了摆手道：“傲天，不用多礼，我将你从闭关中唤醒，是有件重要的事情要交给你去做！”

　　这英俊的青年男子，是轩辕天的儿子，轩辕梦璃的哥哥，名字叫作轩辕傲天，他天赋出众，小小年纪，便已经开始冲击金丹境界。

　　“哦？什么事情，非要我出马不可？”轩辕傲天脸上浮现出一丝惊讶的神色，疑惑的问道。

　　轩辕傲天原本想要一鼓作气，冲击传说中的金丹境界，却被轩辕天唤来，有些不满。

　　轩辕天见状，哪里还不明白自己儿子的心思，他对轩辕傲天的成就感到非常自豪。

　　轩辕傲天小小年纪，实力就已经超越了他，如果能够顺利突破金丹期，就有资格进入灵界了。

　　轩辕天沉声道：“你都在闭关，有些事情不了解，在家族长老阁的决议下，决定将梦璃下嫁北野家，换取北野家的支持，我虽然反对，却也无力阻止！”

　　“妈的，长老阁那帮老混蛋，居然让小妹做出这么的大牺牲，为的就是换取一点利益？该死的！”

　　闻言，轩辕傲天心中怒意升腾而起，大声怒叱道，说完就要去长老阁找那帮老混蛋理论。

　　轩辕天见状，立即阻止，他呵斥一声道：“你去闹也没用，长老阁决定的事情，很难更改！”

　　“那也不能什么事情都不做啊！”轩辕傲天懊恼地说道，他只有轩辕梦璃这么一个妹妹。

　　轩辕梦璃从小体弱多病，加上轩辕傲天的母亲早早去世，因此他对这个妹妹，非常的宠爱，不允许任何人欺负她。

　　如今听到轩辕梦璃即将下嫁北野家，还是她自己不愿意的情况下，轩辕傲天恨不得立即将长老阁的一群老混蛋。全部狠狠地打一顿，出口恶气。

　　“我这次叫你来，便是为了此事！”

　　轩辕天沉声道：“你妹妹有一个喜欢的人，名字叫陈天，在江浙省台舟市临海，你现在立即出发去找他，将他带来轩辕家族，参加龙腾试练！”

　　“龙腾试练？”

　　闻言，轩辕傲天一惊，随后点头道：“好，不过我要先考验一下那叫陈天的小子，如果连我这关都通不过，我会直接出手杀了他！因为他根本不配成为梦璃的男人！”


第170章 剑尊堂

　　在轩辕世家的一处宏伟殿堂内，轩辕天与轩辕傲天两人促膝长谈。

　　随后，轩辕傲天起身，向轩辕天行礼，缓缓地说道：“父亲，这件事情就交给我去办了，你放心，我一定不会让小妹下嫁给北野家的！”

　　轩辕天眉头微皱，欲言又止，最终微微摇头道：“罢了，既然我叫你来，那么一切由你，只要不抖出天大的乱子，为父都会为你摆平，我知道你会考验陈天那孩子，不过出手要有点分寸，千万不能伤了他的性命！”

　　“父亲，你就放心吧，孩儿心中有数！”轩辕傲天淡然一笑，随后道：“那孩儿就先告退了！”

　　“去吧！”轩辕天脸上露出一丝疲惫，欣慰地看着轩辕傲天，暗道有个出息的儿子，可省下了自己不知道多少的力气。

　　美丽的山谷，小桥流水，一片竹林，小竹屋，构成了一幅绝美的画面。

　　一名身穿紫色仙裙的美丽女孩，盘坐在一块石台上，一头乌黑的长发，犹如瀑布般，垂落腰间，随风飘洒。

　　在美丽女孩的双腿上，一把古朴的木琴，修长的玉手拂动间，一道道美妙的琴音流转而出。

　　琴音环绕，略显得有些忧伤，如泣如诉，好似诉说着内心的不甘。

　　轩辕梦璃近几日均是坐在小溪流的石台边，抚琴而哀，或许只有这样，才能让她的心情，好过一些。

　　唰！

　　忽然，轩辕傲天犹如鬼魅般，无声无息地出现在轩辕梦璃的身后。

　　不过他并没有出声打扰轩辕梦璃，而是静静地聆听着，他似乎能够感受轩辕梦璃此时的心境。

　　轩辕梦璃一曲完毕，愣愣地看着眼前的小溪流，怔怔出声，良久才微微地叹了一口气。

　　“小妹，何须叹气，哥哥会帮你摆平一切，即便是将天捅破，也在所不惜！”轩辕傲天轻声道。

　　突兀响起的声音，吓得轩辕梦璃连忙起身，当她见到来人居然是轩辕傲天时，原本满是忧色的脸蛋上，浮现出一丝惊喜的笑容。

　　“哥，你出关了？”轩辕梦璃惊喜无比的说道。

　　“嗯，父亲将我从闭关中喊了出来！”轩辕傲天伸出手抚摸了一下轩辕梦璃的脑袋，笑着说道。

　　闻言，轩辕梦璃眸光一暗，俊俏的小脸浮现出一丝悲伤的神色：“哥哥，梦璃不想下嫁北野家！”

　　“嗯，只要梦璃不愿意，没有人可以强迫你做任何事情！”轩辕傲天宠溺地说道。

　　“可是，这件事情家族高层已经决定了，就连父亲也无法改变！”轩辕梦璃脸色黯然地说道。

　　“不是还有哥在吗？我不会让你下嫁北野家族的，无论付出任何的代价！”轩辕傲天语气坚定地说道。

　　轩辕梦璃摇头，苦笑道：“哥，你不要乱来，如果因为我的事情，让你陷入困境的话，我会于心不安的！”

　　轩辕傲天没有回答，而是撇开话题，问道：“听父亲说，你有喜欢的人了，他怎么样？”

　　闻言，轩辕梦璃俊俏的小脸蛋脸色一红，害羞地说道：“他叫陈天，是一名出色的男人，他对我很好！”

　　轩辕傲天见状，心知那个叫陈天的男人，在自己的小妹中心中，有不可或缺的地位。

　　“小妹，你安心地在这里养病，其他的事情就不要您操心了，哥哥还有其他的事情，下次有时间再来看你！”

　　轩辕傲天摸了摸轩辕梦璃的脑袋，轻笑道。

　　随后正如他悄悄的来，又轻轻地飘然离去。

　　轩辕梦璃俏生生地站在原地，望着轩辕傲天离去的背影，绝美的容颜上，闪过一丝温暖的笑意。

　　看来，哥哥还不知道自己的绝症已经解决了呢，轩辕梦璃在心中暗暗道。

　　江浙省，台舟市，兄弟盟总部。

　　今天，是一个特殊的日子，江浙省的地下世界，将引来最辉煌的时刻。

　　百多年来一直处于诸侯争霸，战乱之中的地下世界，如今，正式一统。

　　江浙省五大二流地下势力，全部合并，将成为新的势力。

　　原本，陈天还想让周子杰担任新的势力盟主，将兄弟盟继续延续下去。

　　但周子杰说怎么都不同意，他知道，如果没有陈天，兄弟盟早就不知道被灭了多少次。

　　而且周子杰有自知之明，以他的实力，根本不能服众，无法掌控这样一座庞大的势力。

　　最终，在王老虎，李斧头几人的劝说下，陈天最终答应坐上了头把交椅。

　　“那么从今天开始，江浙省便只有一个地下势力，那就是剑尊堂！”

　　陈天端坐在上方，沉声说道，身上有一股王霸之气，散发而出。

　　剑尊堂，一个地下世界新的势力诞生了，陈天登台拜将。

　　“剑尊堂，设神剑尊，执剑堂，剑宗阁，暗剑组，血剑锋，五个机构，其中神剑尊乃最高决策机构，执剑堂为执法机构，剑宗阁为训练机构，暗剑组为情报机构，血剑军为主战机构！”

　　陈天缓缓说道，将自己的一些大致设想提了出来，之后的事情，就让周子杰等人去商讨，制定。

　　“是，剑尊！”

　　周子杰等人站起身来，纷纷应道，剑尊堂之主，自然为剑尊。

　　陈天只是坐拥剑尊堂之主的名头，但却做起了甩手掌柜，将大部分的权力，下放给周子杰五人。

　　在敲定剑尊堂大局后，陈天便离开了剑尊堂总部，直径前往了南宫冰月的家中。

　　“你能陪我走上一趟吗？梦璃就要下嫁北野家了，在这之前我一定要阻止，否则我会后悔一辈子的！但是轩辕家族的驻地在哪里我却不知道，需要你的帮助！”

　　陈天坐在沙发上，一脸坚毅地看着南宫冰月，缓缓地说道，语气不容置疑。

　　南宫冰月闻言，绝美的脸庞上，浮现出一丝动容的神色，她气质冰冷，犹如一朵天山雪莲，不染一丝尘埃。

　　南宫冰月一脸郑重说道：“陈天，你真的决定了嘛？要知道轩辕家族驻地，里面高手众多，无异于龙潭虎穴，一旦你闯入，很有可能再也没有机会活着出来了！”

　　南宫冰月身为华夏八大隐世家族，南宫家族的子弟，自然明白轩辕家族的可怕，因此她才这样劝说，不知为何，她心底有种不愿陈天前往轩辕世家驻地的冲动。

　　南宫冰月不知道自己为什么会有这样的想法，难道自己也喜欢上了陈天吗？不，这不可能！

　　陈天见得南宫冰月低着头，好似在沉思着什么，俊俏的脸蛋上，阴晴不定，不由得好奇地问道：“小月月，你怎么了？是不是身体不舒服？”

　　“啊？”南宫冰月一愣，忽然意识到自己有些失态了，连忙掩饰道：“啊？没有，只是在想一些事情！”

　　“真的？”陈天依旧抱着怀疑的态度问道，直接告诉他，南宫冰月是真的有事。

　　闻言，南宫冰月白了陈天一眼，连忙转移话题道：“当然是真的啊，我在想你一个人去闯轩辕家族的驻地，实在是太危险了，所以我还是陪你走一趟吧！”

　　“太好了！如果这次能够顺利的救出梦璃的话，算我欠你一个人情，以后若有差遣，只要一个电话，我立马就到！”陈天大喜，拍着胸膛保证道。

　　铃铃铃。

　　忽然，一阵悦耳的铃声响起，只见南宫冰月从口袋中取出手机，按下接通按钮。

　　“喂，我是南宫冰月！”南宫冰月开口说道。

　　“什么？好，我马上就赶回去！”南宫冰月挂断电话，不好意思的向陈天说道：“我不能陪你去燕京了，我家里出了点事情，这样吧，我把轩辕家族驻地的大致方位告诉你！”

　　陈天敏锐地察觉到了南宫冰月眼中，那抹一闪而逝的担忧，料想应该是因为刚才的电话。

　　陈天点了点头，他也不想勉强南宫冰月，道：“好的，这样也行，如果有什么事情，可以打电话给我，我不会拒绝的，这是我对你的约定！”

　　南宫冰月微微一愣，随后俊俏的脸蛋浮现出一丝微笑，顿时风情万种，让陈天看的呆了。

　　南宫冰月见得陈天双眼中那好似好将自己的吃了的目光，不由得害羞起来，微微轻哼一声道：“知道了！”

　　陈天也意识到自己似乎有些失态，尴尬地轻咳了几声，南宫冰月的美，的确让男人很容易升起邪念啊。

　　南宫冰月将轩辕家主的方位仔细的解说一遍后，便带上东西，急匆匆的离开了。

　　陈天也没有逗留，踏上了前往华夏的首都，燕京的旅途。

　　不管轩辕家族驻地是龙潭虎穴，还是生死境地，他答应过轩辕梦璃的事情，就一定会去。

　　而且，轩辕梦璃是他的女人，陈天绝对不会让她受到一点委屈，跟不可能让她嫁给别人。

　　这一去，或许生死未仆，但陈天没有丝毫的后悔，人，有所为而有所不为，总有些事情需要去冒险一番。

　　陈天凝望着天边，那血如红的夕阳，在心中暗暗地说道，一袭紫衣，在微风中，轻轻飘动，修长而挺拔的身躯，犹如一把锋利的神剑，散发出凌厉的气息，仿佛洞穿苍穹。

　　“梦璃，等我，华夏燕京，轩辕家族，北野家族，我陈天来了，你们做好准备了吗？”


第171章 抵达燕京

　　华夏燕京。

　　燕京自几百年前就是华夏的首都，历经明，清，华夏三朝，它聚天地龙脉，汇天地灵气，无数人杰层出不穷。

　　在燕京，大官富豪一抓就一大把，富二代，官二代，武二代，更是多如牛毛，满地走。

　　因此，若是没有足够深厚的背景，到了燕京，就要老老实实地做人，不要随便惹事。

　　否则一旦招惹到哪个二代，恐怕就吃不了兜着走，连哭的地方都没有。

　　此时，在燕京一家豪华的大酒店，一间总统套房内，轩辕傲天靠在沙发上，闭着眼睛，养精蓄锐。

　　在轩辕傲天身后，一名身穿黑色西装的中年男子，恭敬地站在一旁，不敢发出一丝声响。

　　“龙一，我要你查的事情，怎么样了？”

　　忽然，坐在沙发上的轩辕傲天，眼睛没有睁开，却是张口问道。

　　“回少主，你要我查的事情，已经全部搞定了”龙一恭敬地回答道。

　　“念”轩辕傲天沉声道。

　　“是，少主。”

　　龙一将手中的文件夹打开，轻声念叨：“陈天，台舟市陈家之人，他的年龄大约是在二十一二岁左右，似乎是在三个月前出现在台舟市临海，之前的经历一片空白，实力猜测在半步金丹境界左右！”

　　龙一顿了一下，继续道：“在三个月前，陈天与家主打过一场，不分胜负，随后杀了北野家的上一任少主，北野枫，同行的几名北野家老祖均被杀死。”

　　“两个月前，阻拦青焰杀手组织的袭杀任务，被青焰杀手组织发布了紫色追杀令。”

　　“一个月前，陈天带人灭了秦家，不久前，统一了江浙省地下世界，组建了剑尊堂！”

　　轩辕傲天缓缓起身，英俊的脸庞上，浮现出一丝莫名地笑容道：“我这个待定妹夫看来不简单嘛，大约，疑似，可能，猜测，连我轩辕家族的情报机构都不能准确地掌握此人的信息，很是神秘。”

　　“属下办事不力，还望少主责罚”龙一连忙跪下，向轩辕傲天求饶。

　　轩辕傲天轻轻挥了挥手道：“起来吧，这没有什么大不了的，陈天越强大，我才越放心，否则我怎么敢将梦璃交给他呢！”

　　“多谢少主”龙一暗暗松了一口气，从地上站了起来。

　　轩辕傲天沉吟半响，问道：“现在陈天在什么地方想来他已经知道小妹即将下嫁北野家的消息了吧？”

　　“回少主，陈天已经动身，乘坐飞往燕京的航班，预计明天清晨，就会抵达燕京机场。”

　　龙一尊敬地回答道。

　　“这样吧，你将陈天的踪迹透露给北野家族，青焰杀手组织，如果他连这两道考验都通不过，那我就没有必要亲自去见他了，因为不值得。”

　　轩辕傲天轻笑，眼眸中闪过一道精芒，淡淡地说道。

　　“是，少主，属下这就去安排”说完，龙一迅速离开。

　　轩辕傲天来到窗边，看着燕京夜晚那灯火通明的夜景，静默不语。

　　华夏燕京，北野家族驻地。

　　在北野家一处大厅里，一些北野家族的高层人员，被从睡梦中叫醒，前来参加一个紧急会议。

　　北野家的家主，北野穹端坐在上方，脸色阴沉，他之所急匆匆地将家族的高层聚集起来，是因为他刚才得到了一个消息，这让他寝食难安。

　　“家主，你如此着急地呼唤我等，是有何急事”一名北野家族的高层问道。

　　北野穹沉声道：“据可靠消息，两个月前将我儿以及多名北野家强者击杀的凶手，陈天明天早晨，将抵达华夏机场，并且他此次前来华夏的目的，是为了轩辕家族的千金，轩辕梦璃。”

　　北野家族的高手，都知道三个月前，发生了一件大事，北野家族的少主以及多名强者被斩杀，这对于北野家族来说，是天大的耻辱。

　　北野家族人，都恨不得将陈天大卸八块。

　　“家主，你是说那小混蛋明天就要来燕京了那这正好，燕京可是我们北野家族的地盘，这次要让他有来无回。”

　　一名北野家族的高层沉声说道，语气中充满了森然的杀机。

　　“家主，这与轩辕家族的千金，轩辕梦璃又有什么关联轩辕梦璃不是即将下嫁北野家了吗”另外一人不解地问道。

　　北野穹脸色阴沉，狠狠地说道：“据说，轩辕家族的千金，轩辕梦璃和陈天那小子是恋人关系，这次前来燕京，目的就是要阻止轩辕梦璃下嫁北野家。”

　　“这怎么可以要知道轩辕梦璃下嫁北野家，整个华夏的大势力差不多都已经知晓了，如果发生什么意外，岂不是要让我们贻笑四方”一名北野家族高层怒喝道。

　　“陈天那小混蛋必须得死”一名满头花白的北野家族的太上长老沉声道，语气中充满了杀气。

　　“必须得死”所有北野家族的高层人员都达成了统一意见。

　　北野穹大手一挥，命令道：“我宣布，北野家族玄武卫出动，由太上长老您率领，其他北野家族强者辅助，一定要将陈天击杀在机场中。”

　　“是，家主”北野家族的高层人员全部站起身来，领命道，随后匆匆离去。

　　“陈天，杀我儿之仇，不共戴天，这次一定要将你击杀，以慰枫儿在天之灵”北野穹目光冰冷，身上杀气腾腾地自言自语道。

　　华夏，一处深山老林中。

　　在一片漆黑的地宫里，青色的火焰仿佛像是幽灵般，轻轻飘动，散发着恐怖而诡异的气息。

　　在地宫深处，一个巨大的骷髅宝座之上，一名全身笼罩在黑袍之下的人影，忽然显现。

　　“传影杀，血杀，魔杀，天杀。”

　　骷髅宝座之上，那名神秘黑袍人突然开口说道，声音沉闷。

　　“是，主上”一朵青焰飘忽，消失在了原地。

　　半响之后，四道黑色的人影出现在地宫之中，可是令人感到诡异的是，这四道人影，不见真身，唯有四团火焰，轻轻跳动。

　　“见过主上”四团火焰，微微抖动，有四道声音传出。

　　骷髅宝座之上，那神秘黑袍人缓缓说道：“你们四人，是我青焰杀手组织的王牌杀手，希望你们不会让我失望。”

　　唰！

　　一张照片飞出，在照片中，有一道身穿紫衣的青年男子。

　　“这是谁”影杀冷冷地问道。

　　“他的名字叫作陈天，曾经阻止过青焰杀手组织的袭杀任务，这对我们来说，是一个耻辱，因此，他必须得死。”

　　骷髅宝座上，那道神秘的黑袍人沉声说道，语气中，充满了森然的杀机。

　　“主上，不就是一个乳臭未干的毛头小子嘛，需要出动青焰杀手只的四大王牌高手吗我一个人就能解决他”魔杀傲气凛然的说道。

　　神秘黑袍人摇头轻笑道：“此人不简单，我曾派出地杀前往刺杀他，结果地杀再也没有了消息，此人却依旧活的好好的。”

　　“地杀失手了”闻言，血杀，影杀，天杀，魔杀四人心中都感到有些惊讶，青色的火焰团微微跳动，表明他们此时心中的不平静。

　　“嗯，所以你们切不可掉以轻心，去吧，将他的头颅取回来”骷髅宝座之上，那神秘的黑袍人，沉声道。

　　“是主上”四人纷纷应道，随后唰的一声，全部消失不见。

　　一时间，华夏燕京风起云涌，轩辕家族，北野家族，青焰杀手组织，三个庞大大物的力量暗中运转起来，然而他们的目标，却只有一个人，那便是陈天。

　　此时的陈天还不知道，因为他的到来，使得整个华夏燕京，都处于一种诡异的气氛中。

　　陈天坐在飞往燕京的航班上，闭目养神，因为他冥冥中觉得，此次燕京之行，恐怕没有想象中的那么简单。

　　生死大战，应该不会少吧？

　　华夏燕京机场，原本人来人往的机场，此刻却被封闭了起来，北野家族依靠他那恐怖的势力，强行掌控。

　　北野世家在燕京机场，布下了天罗地网，只要陈天乘坐的飞机抵达，便会发动猛烈的攻击。

　　由于是在华夏的首都，因此北野家族也不敢太过分，没有使用热武器，因为这是华夏政府高层所不允许的。

　　但即便是如此，冷兵器之间的战斗，同样惊心动魄。

　　华夏燕京内，许多人都发觉了不对劲，北野家族的动作太大。

　　一时间，全部的目光，都聚焦在了燕京机场外，许多势力，都派出了人员，打探消息。

　　一架航班，从天空中急速飞过，缓缓降落，这是唯一的一架飞机，能够安全降落在燕京机场。

　　天边，漆黑的夜空已经泛起了一丝白肚皮，飞机的机舱门，缓缓打开，旅客一一走出。

　　当陈天走出机舱门的那一刻，他便感觉到了不对劲，四周太过死寂，而且杀气隐约环绕。

　　陈天神识瞬间展开，发现机场四周，埋伏了不下百人，全部都是强者，而且这些人身上杀气腾腾，显然都不是普通人。

　　“呵呵，看来有人不想我活着离开燕京了？”

　　陈天轻笑，他没有想到，自己刚刚抵达燕京，就有人给自己送来了这样一份大礼。


第172章 玄武大阵

　　漆黑的夜，渐渐远去，黎明到来，天边泛起了些许白光，隐约间，有一抹金色的光线，照亮天际。

　　华夏燕京机场。

　　陈天一袭紫衣，在微风中飘荡，他并没有离去，而是静静地站在原地。

　　陈天知道，那些埋伏在四周的黑衣人，目标是自己，他不愿意牵连到其他无辜的人。

　　至于其他旅客，仿佛什么都不知道，有说有笑地离开。

　　仿佛是事先约定好了一般，那些埋伏在机场四周的黑衣人，也没有立即向陈天发动攻击。

　　直到所有旅客，全部离开之后，机场上空，瞬间被恐怖的杀机弥漫。

　　唰，唰，唰。

　　一名名黑衣人，全部现身，他们将整个机场都封锁，并且小心翼翼的向陈天聚拢而来。

　　陈天在这些人的身上，感受到熟悉的气息，他知道，这些人是北野家族的派来的。

　　大战即将爆发。

　　陈天一袭紫衣，在微风中猎猎作响，他修长而挺拔的身躯，仿佛像是一把锋利的神剑，身上散发出凌厉的气息，洞穿苍穹。

　　“陈天，你的胆子真不小，居然敢孤身一人前来燕京。”

　　在黑衣人的身后，几名身穿唐装的老者，缓缓走上前来，看着陈天冷声呵斥道。

　　闻言，陈天轻笑：“你们是北野家族的人吧？看来这次是真的想要将我留在这里了。”

　　“老夫北野家族太上长老北野焚”唐装老者冷声笑道：“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯这次你既然来了，就别想活着离开这里。”

　　“就凭你们这几根老骨头也想留下我真实白日做梦，异想天开”陈天不屑地嗤笑道。

　　“你……”

　　北野焚见得陈天居然一点都不将自己放在眼中，顿时心中怒火升腾而起，想他堂堂北野家族的太上长老，什么时候被人如此小瞧过。

　　“小畜生，都死到临头了，你还如此嘴硬，看来你是不见棺材不掉泪，不到黄河心不死啊？”

　　北野焚努力地让自己平静下来，随后冷笑道：“我也不跟你废话了，你杀了北野家的少主，绝对不可能活着离开燕京，你必须死。”

　　说完，北野焚一挥手，四周北野家族的玄武卫，纷纷抽出腰间的长刀，向陈天杀来。

　　陈天见状，英俊的脸庞上浮现出一丝邪魅的微笑，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过一道冰冷的杀意，他淡淡地说道：“既然你们自己找死，那就别怪我手下不留情了。”

　　唰！

　　陈天施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，飘忽不停，如意逍遥剑恢复形态，被他握在手中，每前进一步，便挥洒出一片剑芒，凌厉的剑气纵横间，撕裂长空。

　　唰，唰，唰。

　　剑气横空而过，在半空中划过一道道诡异的弧度，布下一道道剑网，四散而出。

　　噗哧，噗哧，噗哧。

　　血光飞溅，血液喷涌，一名名玄武卫的身体瘫软在地，在他们的勃颈间，一道血痕触目惊心。

　　陈天一脸淡然，仿佛闲庭信步般，游走在玄武卫之间，每出一剑，必然带走一名玄武卫的性命。

　　短短几分钟时间，数百名玄武卫，便死伤惨重，剩下得玄武卫，脸上纷纷露出惊惧的神色，不敢再上前一步。

　　不远处，北野焚脸色阴沉，怒叱道：“废物，废物，都是一群废物，这么多人连一个小畜生都杀不了，北野家族要你们有何用？”

　　“太上长老，此子实力不简单，玄武卫不是对手，让我们四人一起上如何”在北野焚身后，一名唐装老者沉声道。

　　“好，交给你们四人了，杀无赦”北野焚点头，冷声道。

　　四名唐装老者，缓缓上前，将陈天四个方向封死，从他们的身上，一股股强大的气息滔天而起。

　　北野家的这四名强者，均有着先天大圆满的实力，若是对付其他人，应该能手到擒来，可惜他们遇到陈天，只能铩羽而归。

　　“小子，你的死期到了，我劝你们还是放下武器，乖乖地磕头求饶，说不定还能留你一条小命。”

　　其中一名唐装老者看着陈天，冷笑不止，脸上布满了讥讽的神色。

　　“哼，就凭你们也想要本尊磕头求饶你们算老几”陈天轻笑反驳道。

　　“杀”四名唐装老者闻言，纷纷怒喝一声，不再迟疑，他们几乎是同一时间，便将陈天杀去。

　　陈天见状，冷笑不止，脸上没有一丝畏惧之色，他不退反进，大步上前，手中如意逍遥剑，挥斩而出。

　　“凌霄剑诀。”

　　一道道凌厉的剑气，呼啸而出，气势如虹，直上九霄，挥洒而出，将四名唐装老者笼罩。

　　“不好，快退。”

　　四名北野家族的唐装老者见状，脸色顿时一变，他们没有想到陈天发出的攻击，居然如此的凌厉。

　　“退你们退得了吗”陈天冷笑一声，脚尖轻点地面，施展出逍遥神步，身形犹如鬼魅般，欺身而近。

　　唰！

　　如意逍遥剑挥动，顿时倾洒出漫天的剑芒，犹如箭雨般，倾洒而落，瞬间将四人淹没。

　　“给我破。”

　　无尽剑芒中，传出四名唐装老者的怒喝，随后力量汹涌，瞬间破开剑芒，四道狼狈的身影冲出。

　　四名唐装老者此时脸色惨白，剧烈的喘着粗气，他们狼狈不堪，身上有多处剑痕，丝丝血液流淌而出。

　　四名唐装老者互相对视了一眼，脸上纷纷露出凝重的神色，显然陈天的实力出乎他们的意料。

　　“所有玄武卫注意，布玄武大阵，必要将此子斩杀”其中一名唐装老者怒喝道。

　　“是”仅剩的五十多名玄武卫，硬着头皮向陈天杀来。

　　四名唐装老者率领五十多名玄武卫，组成北野家族的杀生大阵，玄武大阵。

　　吼！

　　一声龟吼震天，一只完全由能量组成的巨大玄武，出现在机场的空地上，仰天咆哮。

　　陈天眉头一皱，脸色浮现出一丝凝重的神色，他感觉到了一丝强大的威压。

　　玄武，传说中华夏四大神兽之一，虽然这只是一个虚影，并不是真身，却也有一丝丝恐怖的气息散发而出，令人感到惊心胆战。

　　“杀。”

　　四名唐装老者与五十多名玄武卫齐声怒喝，杀喊声震天，无边的杀气，铺天盖地而来。

　　吼！

　　巨大的玄武爬动，向陈天一脚踏来，恐怖的力量，将四周的虚空都压得塌陷了下去。

　　陈天皱眉，脚尖轻点地面，施展逍遥神步，暴退而出，他没有硬拼，而是选择了占避锋芒。

　　轰！隆！隆！

　　玄武巨脚落下，瞬间将整个机场的地面踏成了粉碎，一道道粗大的裂缝向四周蔓延开来，触目惊心。

　　整个华夏机场，在玄武的一脚下，尽是成为了一片废墟，这恐怖的力道，令人震惊。

　　幸好机场附近，都被北野家族封锁了，没有闲杂人等靠近，若是让普通人看见这一幕的话，绝对会引起一场轩然大波。

　　砰，砰，砰！

　　巨大的玄武，犹如蛮荒巨兽般，向陈天一步步走去，每踏出一步，整个大地都在剧烈地颤抖着，整个天空都在塌陷，恐怖的气息，碾压而来，让人感到窒息。

　　原本，只有先天大圆满境界的五名老者，加上五十多名有着巅峰后天古武者境界的玄武卫，在联合起来布下玄武大阵后，所爆发出来的力量，让人感到震惊。

　　玄武怒吼，身上能量汹涌，气势磅礴，向陈天一步一步地压迫而去。

　　陈天见状，脸上浮现出凝重的神色，这只玄武，的确给他带来了一丝巨大的压力。

　　陈天不敢掉以轻心，施展出逍遥神步，身形飘忽，敏捷地闪躲着玄武巨兽的冲击。

　　轰隆隆。

　　玄武巨兽的身体，仿佛像是一座钢铁长城，无坚不摧，横冲直撞下，将整个燕京机场，都给摧毁成了一片废墟。

　　“不行，再这样下去，非但不能将对方杀死，反而会让自己这边的力量耗尽”北野家族的一名唐装老者大呼道。

　　“事不宜迟，施展玄武大阵的杀招，务必要对其一击必杀”另一名唐装老者回应道。

　　“好，所有人听我号令，集中力量”那名带头的唐装老者大声怒喝道。

　　“好。”

　　所有人齐声应道，一同发力，将身体内，所有的力量，全部注入玄武大阵中。

　　“玄武之光，杀。”

　　吼！

　　玄武巨兽仰天怒吼一声，身上所散发出来的气息更加的恐怖了，整个天地都仿佛承受不住这股庞大的力量，扭曲起来。

　　一道白色的光圈自玄武巨兽身上散发而出，向四周蔓延而去，瞬间将陈天笼罩在其中。

　　陈天脸色微微一变，当白色光圈落到他的神色时，他觉得冥冥之中，似乎有一股力量，将他禁锢住了，无法动弹分毫。

　　“怎么回事”陈天心中大呼，在这紧要关头，如果被对方制住，恐怕会有生命危险啊。

　　“吼！”

　　玄武巨兽怒吼一声，犹如小山般的身体碾压而来，整个大地都在剧烈地颤抖，一爪子向陈天的身上拍去。

　　可以想象，一旦陈天的身体被玄武的巨大爪子拍中，绝对会落个粉身碎骨的下场。


第173章 沧浪一声笑

　　燕京机场一片狼藉，几乎成为了废墟，尸体堆积成山，血流成河！

　　一头玄武巨兽仿佛像是一头小山般，如同一座钢铁巨城，带着无匹的气势！碾压而来。

　　轰隆隆！

　　整片大地都在剧烈的颤抖着，整个虚空都扭曲了起来，气势如虹，好似天崩地裂。

　　这一幕，令得在燕京机场四周观看的探子，感到吃惊不已。

　　暗道北野家族的强大与可怕，不能轻易的招惹，否则将会有毁灭的下场。

　　陈天脸色凝重，此时的他身体被白色的光圈所笼罩，整个人身体无法动弹，只能眼睁睁的看着玄武巨兽向自己碾压而来。

　　“杀！”

　　北野家族身穿唐装的老者，怒吼一声！

　　“吼！”

　　随后，只见玄武巨兽发出一声咆哮，庞大的躯体如泰山般高高跃起，向陈天猛扑而去，巨大的爪子，朝着陈天的身体一巴掌拍下。

　　轰隆隆！

　　玄武巨兽的爪子，搅动风云，掀起滔天的风暴，横空拍下，眼看就要降临在陈天的身上。

　　“杀！”

　　北野家族的人都疯狂了，他们怒吼着，眼神之中充满了杀意！

　　就在就要被玄武巨兽一巴掌给拍死时，异变突生！

　　给我破！陈天发出一声怒吼，等个人的身体上，散发出耀眼的紫色光华，一股庞大的气势，汹涌的剑气，冲天而起。

　　撕啦！

　　仿佛撕裂长空，一道恐怖的剑气将白色光圈撕裂，陈天的身体瞬间恢复了动弹的能力。

　　可是，这时候，玄武巨兽已经来到了陈天的身前，巨大的爪子一拍而下。

　　轰隆隆！

　　大地颤动，天空崩裂，气浪滚滚，燕金机场那水泥板制成的地面，被拍成了齑粉，一道道恐怖的裂缝，犹如蜘蛛网般向四周蔓延开来，触目惊心。

　　“那小畜生，死了吗？”不远处，北野焚低声呢喃道。

　　“成功了吗？杀死那小畜生了吗？”北野家族的几名身穿唐装的老者，一脸关心的问道。

　　四周其他家族势力的探子，暗中吃惊不已，在这种恐怖的攻击下，有谁能够平安无事的还生呢？

　　“剑啸山河！”

　　一声怒吼，在这寂静的燕京机场里，忽然响起，仿佛晴天一声霹雳，轰然炸响在场所有人的耳中。

　　“什么？”众人惊心！

　　就在众人惊疑不定时，在燕京机场内，一股恐怖的气势弥漫开来。

　　“起！”

　　又是一声怒吼响起，这时众人已经擦觉到了声音响起的来源，纷纷将目光投了过去。

　　只见在场中，那只玄武巨兽的身体下，紫色光华暴涨，一股恐怖的力量，犹如长江大河滚滚般，汹涌而出。

　　一道庞大的剑气仿佛撕裂天地冲天而起，气势如虹。

　　一剑劈出，瞬间加玄武巨兽的身体给切成了两半，紫色的剑气去势不减，朝着北野家族的玄武卫所在的方向，劈斩而去！

　　“不好！”北野焚惊呼一声，连忙大叫道：“快！快闪开！”

　　但是此时显然已经来不及了，北野焚的话音刚落，紫色剑气，瞬间劈落。

　　剑气如虹，一斩而落，北野家族玄武卫组成的玄武大阵，瞬间被劈成了两半，许多人当场喷血，被剑气洞穿了身体。

　　吼！

　　玄武巨兽发出一声不甘的怒吼，玄武大阵被破，重新化作点点能量消散。

　　满目苍夷，碎石纷纷，在一道巨大的脚印下，一名紫衣青年，傲然而立，他的身上并没有一丝狼狈之处。

　　陈天缓缓走出，脸上恢复了淡然的神色，刚才的一幕，很是惊险，若不是他反应得及时，就要死无葬身之地了。

　　北野家族众人骇然，陈天的实力太可怕了，集合了这么多人的力量，都无法压制他，恐怕在场之中，也只有北野家族的太上长老，北野焚能够战胜他了。

　　陈天手持如意逍遥剑，缓缓向北野家族的四名唐装老者走去，身上充满了森然的杀机。

　　他施展出了逍遥神步，身形犹如鬼魅般，飘忽不定，一步一天涯，短短的几步间，便出现在了四人的身前。

　　因为玄武大阵被破，北野家族的四名唐装老者均是受到了强大的反噬，身体一时间无法动弹。

　　陈天眼神冰冷，身上杀机森然，手中的如意逍遥剑，缓缓举起，抵在其中一人的勃颈间，淡淡地说道：“刚才似乎就你一个人跳得最欢吧？呵呵，你没有想到我能从那玄武巨兽中活下来吧？”

　　“你，你想要干什么？我警告你，你若是敢杀了我，北野家族是不会放过你的！”那名被陈天用如意逍遥剑横在勃颈间的唐装老者，脸上露出惊恐的神色，大呼道。

　　“呵呵，我都杀了北野家族这么多人，早就势如水火了，也不在乎多杀你一个！”陈天冷笑，右手高高扬起。

　　如意逍遥剑在半空中划过一道诡异的弧度，血光乍现，一颗头颅飞起，血液如同同温泉般，喷涌而出，浸染了一地。

　　“你，小畜生，你不得好死！”其余三名唐装老者见状，纷纷怒斥道，但奈何他们此时身体无法动弹，只能任人宰割。

　　“陈天，你敢再杀我北野家族一人，我就让你生不如死！”不远处，北野焚怒目圆睁，大声呵斥道，他的身上散发出滔天的杀气。

　　“是吗？那我就杀给你看看！”闻言，陈天冷笑，根本不理会北野焚的威胁。

　　陈天在第一时间，便将其余三名唐装老者的头颅，给斩了下来，至死，三人的脸上都充满了不甘的神色。

　　随后陈天游走在北野家族的五十多名玄武卫间，犹如闲庭信步般，摘花取叶，一剑一人，就像是死神般，收割着北野家族玄武卫的生命。

　　这一幕，令得北野焚心中怒意升腾而起，无论是唐装老者，还是玄武卫，均是北野家族的精英，北野家族的中坚力量。

　　如今被人就这样屠杀得一干二净，这对北野家来说，也是一个巨大的损失。

　　“小畜生，我北野焚发誓，一定要将你大卸八块，抽筋拔骨！”北野焚怒叱道，身上杀意冲天，他抽出腰间的长剑，向陈天杀去。

　　陈天的强悍与霸道，深深地震惊了潜伏在燕京机场外，其他家族与势力的探子。

　　他们没有想到，居然有人敢正面与北野家族为敌，并且还在北野家族精心布置的埋伏下，几乎将所有北野家族的人马，全部斩杀殆尽。

　　这绝对是一个劲爆的消息，那些探子们，一脸激动地将这则消息用手机传递了出去，顿时引起了华夏燕京所有势力的注意，爆发出一阵轩然大波。

　　华夏燕京的所有势力，都很想知道，究竟是谁，居然有如此的胆量，如此的实力，一人对抗整个北野家族，简直太疯狂了！

　　燕京机场内，刺刻笼罩在一片森然的杀机之中。

　　陈天的举动，直接将北野焚的怒火激起，北野家族什么时候遭受过如此巨大的侮辱？

　　“小畜生，我要杀了你！”北野焚咬牙切齿地说道。

　　此时，陈天持剑而立，他的四周，躺着一片北野家族玄武卫的尸体，全部没了声息。

　　尸骨堆彻成山，血流成河，陈天此时，仿佛一名死神，令人感到恐惧。

　　“有种就放马过来吧！”陈天轻笑，朝北野枫勾了勾手指，挑衅道。

　　北野焚见状，更是大怒，想他乃堂堂北野家族的太上长老，拥有半步金丹境界的实力，平时无论是谁见了，都是敬畏有加，他什么时候受到过如此的轻视？

　　“杀！”

　　北野焚不再废话，脚尖猛跺地面，身体犹如一枚炮弹般，向陈天激射而去。

　　在他身上，一股属于半步金丹强者的恐怖气势，爆发而出，令得整片虚空都在剧烈地抖动着。

　　陈天见状，脸色一凝，他感受到自己被一股恐怖的气机锁定，强大的威压铺天盖地而来，令他感到窒息。

　　这就是半步金丹强者的恐怖实力，一举一动间，仿佛具备了天地之威！

　　不过陈天却不惧怕，他现在有着筑基大圆满的修为，综合实力绝不低于半步金丹境界的强者。

　　而且，陈天也不是第一次与半步金丹级别的强者战斗了，因此没有一丝畏惧。

　　陈天见到北野焚向自己杀来，身上汹涌出滔天的战意，他大笑道：“北野家族的太上长老？本尊杀一个又如何？”

　　陈天豪放大笑，大步向前，猛然与北野焚激烈的碰撞在了一起。

　　轰，轰，轰！

　　两人碰撞间，一股股恐怖的力量爆发而出，天地震动，席卷出一道道狂狼。

　　“沧浪剑决！”

　　陈天长啸一声，手中如意逍遥剑青色光芒暴涨，挥洒出一片剑光，铺天盖地向北野焚淹没而去。

　　“仗剑高歌畅饮酒，沧浪回传一声笑，大河滚滚东流去，世间唯我独逍遥。”

　　陈天高歌，剑指四方，一道道凌厉的剑气挥洒而出，瞬间将北野焚笼罩在其中。

　　“哼，雕虫小计尔，看我的大风决！”

　　北野焚虽然被无尽的剑芒所笼罩，但他却是没有丝毫的惊慌，他露出丝丝冷笑，双掌快速挥动，一道道飓风卷起，围绕在他的周身。


第174章 风神世界

　　轰隆隆。

　　在燕京机场的空地上，两道身影你来我往，激烈的交锋着，恐怖的力量余波，四散而出，卷起滔天的风暴，将四周破坏得更加的满目苍夷。

　　陈天施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，飘忽不定。

　　他没有正面与北野焚对抗，而是采取了游击的战术，敌进我退，敌退我进，敌攻我躲，敌躲我攻的战略。

　　陈天并不着急，他有的是时间，有的是剑元力，他想要慢慢地将北野焚的战意消磨干净，然后再全力攻击，将北野焚干掉。

　　陈天的意图，北野焚心中自然清楚，所以他更加不能让对方得逞了，攻击犹如狂风暴雨般，好不停息。

　　但是陈天的身法实在是太过诡异了，到现在他都没有摸到陈天的衣角一次，更别说击中陈天了。

　　“小子，有种你就别逃”北野焚的耐心也逐渐地被消磨了赶紧，他怒指陈天，大声喝道。

　　闻言，陈天轻笑，在游走间，缓缓地说道：“老不死的，你不是说要将我碎尸万段吗我就在这里，只要你能抓住我。”

　　“气煞我也”北野焚长啸，心中怒意升腾而起，身上的杀气汹涌如那无尽的狂洋大海，向陈天铺天盖地的镇压而去。

　　但是北野焚的杀气，对陈天根本起不到一丝一毫的作用，陈天就像一个没事人般，速度没有受到一丁点的影响。

　　“老不死的，怎么你就只有这么一点杀气不够看啊，你不是很想杀我吗？杀气应该再凝实一些才对嘛！”

　　陈天一边闪躲着北野焚的攻击，一边开口调侃道，一副云淡风轻的模样。

　　“啊，小畜生，我一定要杀了你，而且还要吃你的肉，喝你的血，以消我心头之恨。”

　　北野焚彻底被激怒了，他仰天咆哮，一头花白的长发，随风飘舞，很是吓人。

　　“大风决，大风起兮，云飞扬，大梦起兮，归故乡。”

　　北野焚怒吼，身上散发出一股澎湃的力量，他施展出了全部的实力，北野家族恐怖的功法，大风决，施展而出，四周的空间，瞬间塌陷。

　　轰！

　　一股莫名的威压降临，虚空仿佛被禁锢，此时的北野焚，犹如一尊魔王，降临世间，挥出恐怖的力量，要毁灭一切。

　　陈天见状，脸色也是微微一变，他忽然感觉到自己的身体，被某种神秘的力量给缠绕上了一般，速度立刻减缓了许多。

　　而北野焚就是趁着这个机会，向陈天发动了猛烈的攻击。

　　“小畜生，给我去死吧”北野焚怒吼，那满是褶皱的老脸上，布满了阴冷的杀机。

　　只见北野焚双手挥动间，一股股恐怖的旋风呼啸而出，向陈天席卷而去。

　　陈天脸色大变，因为身体被莫名力量缠绕，速度已经慢了下来，即便是施展逍遥神步，他也已经来不及躲开北野焚这次的攻击。

　　“凌霄剑诀，给我破。”

　　陈天脸色凝重，体内的剑元力犹如长江大河般滚滚而出，全部毫无保留地注入如意逍遥剑中。

　　顿时，如意逍遥剑青芒暴涨，在陈天的挥舞下，一道道凌厉的剑气冲天而起，呼啸而出，向四周那一股股快速旋转的风暴，劈斩而去。

　　与此同时，陈天的神识之力汹涌，将四周的空间隔绝开来，使得那股冥冥之中干扰到他速度的力量，再也起不了丝毫的作用。

　　无尽的剑气，挥洒而出，轻易的将风暴摧毁，化解了陈天的危机。

　　但是这么一耽搁，北野焚却已经接着这个机会，欺身而进，双掌轰出，一道道完全由能量组成的巨掌，朝着陈天镇压而下。

　　巨掌横空，虚空震动，其中蕴含着恐怖的力量。

　　陈天脸色凝重，手持如意逍遥剑，施展出凌霄剑诀，漫天的剑气挥洒而出。

　　唰，唰，唰！

　　轰，轰，轰！

　　剑气撕裂长空，劈向巨掌，巨掌镇压，摧毁一道道剑气。

　　陈天与北野焚两人再次陷入了激战中，一时间谁也奈何不了谁，战斗余波四散开来，彻底的将整个燕京机场打爆。

　　两人的战斗也陷入了白热化的阶段，从燕京机场打到了不远处的深山老林之中，令人感到震惊。

　　四周，一直潜伏在暗中的各个势力的探子，纷纷在后尾随了上去，他们不时地将战况通过手机发送了出去，有人更是用手机拍下，传到各自主上手中。

　　陈天与北野焚两人自然知道有人在暗中窥视，但是他们根本没有心情去理会这些人，他们心中只有一个念头，那就是将对方击杀。

　　北野焚是真的打出了火气，想他堂堂北野家族的太上长老，又是半步金丹强者，地位崇高。

　　但是他却在和一名只有先天大圆满实力的小辈，激烈的战斗，无法将对方击败，这让他感觉到窝火不已。

　　同时，陈天的实力也让北野焚心中，感到极度的震惊，要知道他可是活了将近两百年，才有如今的实力。

　　可反观陈天，只有二十几岁的年纪，并且凭借先天大圆满的实力，就能够和他战到这种程度。

　　北野枫也不能不承认，陈天是一个绝世的天才妖孽，但越是这样，他想要杀陈天的心思越是强烈。

　　如此妖孽的天才，绝对不能让他活着离开，一旦陈天真正的成长起来，这对北野家族来说，将是一个毁灭性的灾难。

　　“烈风掌”北野焚怒吼，身上杀气滔天，他双掌轰出，恐怖的力量汹涌，横空朝着陈天镇压而下。

　　“来得好，让我看看北野家族的太上长老，究竟有什么本事？”

　　陈天见状，脸上没有一丝畏惧之色，身上战意滔天，不进反退，手持如意逍遥剑，直冲而上。

　　“赤壁剑诀。”

　　陈天轻道一声，右手挥动，如意逍遥剑挥洒出一片剑芒。

　　“大江东去浪淘尽，千古风流人物，故垒西边人道是，三国周郎赤壁，乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪，江山如画，一时多少豪杰。”

　　陈天高声吟诵，声音浩淼，他一袭紫衣，衣阙飘飘，踏步而来，好似九天之上的谪仙临世，不染世俗尘埃气息。

　　随着吟诵声响起，一道道恐怖的剑气，挥洒而出，向北野焚激射而出。

　　轰，轰，轰。

　　两人的攻击再次猛烈的碰撞在了一起，瞬间同时湮灭，谁也奈何不了谁，依旧是打了一个平手。

　　“意境，风神世界。”

　　北野焚不想在继续拖延下去了，施展出了最后的手段，意境风神世界施展而出，整个山脉间，狂风大起。

　　“剑意，锦绣河山。”

　　陈天也不敢怠慢，如意逍遥剑劈出，顿时在这片天地间，一座小世界凝聚而出，其中有无尽的山川，奔腾不息的河流，充满了盎然生机。

　　轰隆隆！

　　两大意境世界猛烈的碰撞在一起，顿时爆发出了恐怖的力量，四周的空间都在塌陷。

　　虚空撕裂，黑色的恐怖裂缝，像是一道道蜘蛛网般，向四周蔓延开来，触目惊心，让人心悸，让人不由得窒息。

　　这，这就是半步金丹强者的逆天之处吗简直堪比神明。

　　远处，那些躲在暗中观看的各大势力的探子，脸上纷纷露出骇然的神色。

　　他们心中极度的震惊，他们恐怕连这战斗的余波都承受不了，一旦被卷入，将瞬间灰飞烟灭，连尸体都不剩下。

　　想到这里，他们纷纷后退，远离战场的中心。

　　“给我镇压”北野焚怒吼，操控着意境风神世界，向陈天镇压而下。

　　“想镇压我白日做梦”陈天冷笑，也操控着意境锦绣河山，猛然撞向意境风神世界。

　　两大意境之间的互相碰撞，摩擦出了璀璨的火花，一会儿是恐怖的风暴将无尽的山脉摧毁，一会儿是无尽的山川河流倒倾，将风暴碾压。

　　“虚空凝剑决。”

　　陈天右手持着如意逍遥剑，维持意境锦绣河山，左手快速捏动剑诀，虚空凝聚出一把紫色的古朴长剑。

　　“剑意，海上生明月。”

　　陈天轻声喝道，将紫色古朴长剑打出，在半空中，先化出一片意境，海上生明月。

　　无尽的蔚蓝大海，波涛汹涌，巨浪翻滚，一轮金黄色的圆月，高挂半空，似乎有着无尽的伟力。

　　这一幕，令得北野焚心中震撼不已，失声大呼道：“怎么可能，这不可能，你一个人居然施展出了两大意境。”

　　“剑意，锦绣河山，海上生明月，镇压”陈天见状，冷笑不已，双手朝着虚空一按，两大意境世界，毫不留情地向北野焚镇压而下。

　　轰隆隆。

　　无尽的山川拔地而起，奔腾不息的长河滚滚而出，无边无际的大海倾覆，一轮金黄色的圆月似天穹陨落。

　　整个天地都在颤抖，整片的虚空都在塌陷，两大意境一同镇压，直接将风神世界，犹如摧枯拉朽般，瞬间摧毁。

　　“什么不”北野焚惊呼，在风神世界被摧毁的那一刻，他想要逃跑。

　　但是一条长河倒卷而下，将他围困在其中。

　　“北野焚，死吧”陈天冷冷说道，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过一丝冰冷的杀意。


第175章 惊世绝杀

　　华夏燕京机场，大战已经到了白热化的阶段，陈天与北野焚两人都使出了最后压箱底的绝招，决一胜负。

　　陈天使出全力，接连施展锦绣河山与海上生明月两大剑意，以绝对碾压的力量，向北野焚的意境，风神世界镇压。

　　北野焚根本没有任何的机会，无法抵抗，风神世界犹如摧枯拉朽般，被瞬间摧毁。

　　大地震动，虚空扭曲，力量汹涌，仿佛世界末日般，天地崩裂。

　　“怎么会这样，怎么会这样我不甘，我不甘啊！”

　　北野焚仰天怒吼，发出了不甘的咆哮，一头花白的长发，无风自动，若狂若癫，他在进行最后的顽强的抵抗。

　　但是，北野焚根本连逃跑的机会都没有，瞬间被锦绣河山与海上生明月两大意境镇压而下。

　　轰隆隆！

　　大地崩裂，虚空扭曲，机场的大地，一道道深不见底的裂缝，向四周蔓延开来，触目惊心。

　　“啊！”

　　一声惨叫，北野焚彻底粉身碎骨，死无葬身之地。

　　四周，潜伏在暗中的各大势力的探子，心中纷纷震惊，北野焚就这样死了。

　　北野家族的太上长老，一名有着半步金丹境界的强者，就这样被杀死了。

　　这结果，令所有人感到震惊。

　　此次，北野家族大动干戈，派出了一名半步金丹境界强者，四大先天大圆满境界的强者，还有北野家的精英力量，玄武卫，布下天罗地网想要绝杀这名紫衣青年。

　　但最终，全部阵亡，铩羽而归。

　　这紫衣青年，究竟是什么人凭借一己之力，破开杀局，将所有的来犯之敌，全部杀死，而他自己则毫发无伤。

　　众人纷纷将目光投向了陈天，眼中有好奇，有敬畏，有惊惧的神色。

　　陈天一袭紫衣，傲然而立，手持如意逍遥剑，仿佛九天之上的谪仙，不染一丝尘埃的气息。

　　在他身后，仿佛有无尽的汪洋，在波涛汹涌，一轮金黄色的月圆，成为了他的衬托。

　　在他的上空，无尽地山川，奔腾不息的河流，充满了勃勃生机，宛如一个小世界。

　　这一刻，陈天犹如无敌的战神般，傲视天地，整个世界，唯我独尊。

　　不过，陈天知道，他与北野焚的战斗，并没有想象中的那么轻松，他也是使出了两大意境，这才能堪堪的将北野焚击杀。

　　其实，意境分九重，无论是陈天施展出来的锦绣河山意境，还是海上生明月意境，亦或是北野焚施展出来的风神世界意境，均属于意境一重。

　　意境每提升一重，威力不同日语，若是达到九重之上，意境将显化出真正的规则力量，具有鬼神莫测的能力。

　　因此，意境九重之后，叫领域，领域之内，唯我主宰。

　　不过对于现在的陈天来说，施展领域还为时过早，虽然他拥有自己的领域，但是因为体内剑灵被封的情况下，根本无法施展出来。

　　维持领域，不仅需要悟透领域的规则，还需要庞大的力量，可以说，不到分神期境界，根本就无法施展出领域。

　　四周，是一片无尽的山脉，树木被摧毁大半，碎石零落。

　　陈天收起了锦绣河山与海上生明月两大剑意，毕竟维持两大剑意，需要消耗庞大的力量，他也承受不住起。

　　然而，就在这时候，陈天的两大剑意刚刚消失时，异变突生。

　　“咻！”

　　突然，一道乌黑的光芒闪现，杀气凛然，仿佛撕裂长空，向陈天激射而来。

　　唰！

　　一团青色的火焰，好似幽灵般，轻轻跳动，突兀的出现在陈天的身前。

　　一把血色的剑刃，散发着冰冷的寒芒，穿透虚空，向陈天的胸膛刺去，速度奇快，也很突然。

　　这一幕，令得四周那些藏在暗中的探子，双眸瞳孔紧缩，他们感受到了一股刺骨的杀气，这股杀气，遮天蔽日，令人感到窒息。

　　所有人自问，这次的袭杀，如果换成了他们，绝对无法躲过，必死无疑。

　　然而，就在这电光火石之间，陈天脸色淡然，没有一丝慌乱，只见他施展出逍遥神步，身形犹如鬼魅般，瞬间消失在了原地。

　　唰！

　　血色剑刃落空，但紧接着又发动了第二次攻击，这次的攻击，比上次更快，更狠，更凌厉，根本不给陈天一丝喘息的机会。

　　“铿！”

　　陈天手中的如意逍遥剑横在身前，挡住了血色剑刃，两把武器相撞，发出了一道刺耳的金属鸣响。

　　“唰。”

　　然而，就在这时候，一道寒芒划过天际，仿佛撕裂了漆黑的夜空，一道身影，白衣飘飘，犹如天上的飞仙。

　　寒芒犹如电光，眨眼即逝，瞬间出现在陈天的身前，一名身穿白色仙裙的女子，玉手紧握着一把锋利的长剑，直刺陈天的头颅。

　　在绝美女子的肩膀之上，一团青色的火焰，微微跳动着，犹如幽灵般，散发出诡异的气息。

　　根本就来不及闪避，一切事情就发生在电光火石间之间，宛如凭空出现。

　　冰冷的剑尖，吞吐着凌厉的剑芒，血色的剑刃，充斥着滔天的杀机，两把大杀器，都指向陈天的头颅，要一击必杀。

　　四周潜藏的各大势力的探子，所有人都震惊了，他们没有想到，紫衣青年在与北野家族太上长老大战结束后，就出现了这样的变故。

　　这是一场蓄谋已久的暗杀，这是一个精心布局的袭杀，在陈天大战之后，趁着他的状态未达巅峰之时，展开惊世的绝杀。

　　凌厉而狠辣，讲究一击必杀，没有退路，没有侥幸，若是成功，必然形神俱灭，没有任何生还的可能。

　　“是青焰杀手组织！”

　　有人惊呼，他们认出了来人的身份，那团犹如幽灵般跳动着的火焰，是最好不过的证明了。

　　白色仙裙飘飘，冰冷的剑锋充斥着无尽的杀意，凌厉的剑气吞吐不息，将陈天的衣衫撕裂，绝世的剑锋，几乎刺入到了他的头骨之中。

　　唰！

　　然而，就在这千钧一发的时刻，陈天施展出逍遥神步，他脚尖轻点地面，身形犹如鬼魅般，飘忽不定，一步一天涯，瞬间远退。

　　但是，白衣仙裙女子，犹如毒蛇般，紧随而至，那冰冷的剑锋，依旧直指陈天的头颅。

　　陈天浑身寒毛倒竖，他感觉到了惊世的杀机，那凌厉的剑芒，几乎刺入了他的头皮之中。

　　一丝殷红的血滴飞洒，陈天的额头居然被那凌厉的剑气划破，血液纷飞。

　　陈天依旧是没有躲过这一剑，被剑气划破了头皮，即将刺穿他的头颅。

　　这一刻，时间仿佛凝固了，空间仿佛静止了。

　　所有人都不由得屏住了呼吸，每一个人都睁大了眼睛，全神贯注地看着这一幕。

　　各大势力的探子心中震惊，难道这名能够斩杀半步金丹强者的紫衣青年，就要被青焰杀手组织的王牌强者，给绝杀在此了吗？

　　所有人都不能平静，所有人的心都紧张得快速跳动，青焰杀手组织的王牌高手，所施展的刺杀实在是太恐怖了，手段太过凌厉了，天下间，有几人能够躲得过去。

　　这是杀人的艺术，无与伦比的杀人之道，无人能躲。

　　青焰幽幽，召魂归兮，青焰熊熊，命归轮回。

　　所有人的脑海中，都不由自主地回想起了，在江湖中，关于青焰杀手组织的传说。

　　青焰现，命归天，青焰出，入轮回。

　　这是一个自古都难以打破的诅咒，是青焰杀手组织不败的神话，没有人能够从他们的刺杀中逃脱。

　　时间近乎静止，此刻陈天脸色依旧平静，一脸淡然，他紫衣猎猎，犹如九天之上谪仙，不染世俗尘埃。

　　陈天他那一双漆黑如墨的眼眸中，有耀眼的紫色光华闪烁，他心中思绪急转，寻思着破解之道，亦或者，就这样眼睁睁地看着，直到死去。

　　陈天想要施展逍遥神步，但已然来不及，对方同样掌握着绝世的身法，他根本无法摆脱。

　　难道真的要死了吗陈天心中暗道。

　　“不，绝不能死梦璃还等着我，我怎么能就这样死了呢”陈天心中怒吼。

　　轰！

　　这一刻，陈天的身体，爆发出耀眼的紫色光华，一道幕布，浮现而出，将那绝世的剑锋，阻挡在外。

　　然而，这紫色的剑墓，仅仅是阻挡了一秒钟，便势如破竹般，继续向陈天的头颅刺去。

　　不过，这一秒钟的时间，就足以了。

　　陈天收起如意逍遥剑，在他的身前，一把一人多高的青石巨剑，横在他的身前，将他的身体全部挡在背后。

　　当的一声。

　　尖锐的金属碰撞声响彻天地，绝世的剑锋，击中青石巨剑的剑声之上，却出乎意料的被挡住，无法寸进分毫。

　　“斩。”

　　几乎在短短的一秒钟时间内，陈天怒吼一声，在挡住了对方的攻击后，他也发动了猛烈的攻击。

　　陈天手握青石巨剑，横扫而出，恐怖的剑气，仿佛撕裂长空。

　　然而白衣女子，一击不中，立即远退，身形柔如鬼魅般，消失不见。

　　青石巨剑落空，自然没有劈中白衣女子，陈天持剑而立，一脸戒备。

　　只见在不远处，白衣女子与先前那用血色剑刃袭杀陈天的灰衣男子，在距离陈天数十米外的地方，现出身形来。

　　不过两人浑身被青色的火焰所笼罩，如梦似幻，看得不似那么真实。


第176章 反杀

　　在华夏燕京一处不知名的深山老林中，上演了一场绝世的大战后，又发生了惊天动地的绝杀，令人感到震惊无比。

　　陈天双手持着青石巨剑，傲然而立，身上战意滔天，完全没有因为接连的大战，气势有所颓废。

　　对面，青焰杀手组织的两大王牌杀手身上杀意汹涌，无限的杀机将陈天锁定，手中的武器，吞吐着凌厉的剑气。

　　陈天早在被袭杀的那一刻，就将神识展开，笼罩自身方圆千米的范围内，隐约之间，他似乎感觉到了暗中还有两骨惊人的杀气，在潜伏着。

　　“叫另外两个人也现身吧，想要杀我，可没有那么容易，暗杀起不到作用的”陈天轻笑，对着白衣女子道。

　　陈天能够看得出来，这青焰杀手组织的四名王牌杀手，是以那白衣女子为首的。

　　“咯咯咯！”

　　闻言，白衣女子轻笑，声音动听如鸟儿般吟唱。

　　白衣女子笑道：“剑尊堂之主，剑尊陈天，你果然厉害，不愧能够一统江浙省地下世界，成为称霸一方的雄主。”

　　“魔杀，影杀，出来吧，既然剑尊陈天都已经发现了，那我们也不用藏着掩着了”白衣女子挥了挥手，道。

　　唰，唰。

　　两道人影闪烁，犹如鬼魅般，瞬间出现在白衣女子与灰衣男子两人身后。

　　“我们之间，非要一战吗如果青焰杀手组织能够息事宁人，我也不想和你们厮杀。”

　　陈天缓缓地说道，他并不是一个怕事的人，但他也不想整天被一群杀手盯着，说不定哪天，一个不小心，就会被这些杀手给洞穿了头颅。

　　就像刚才一样，若不是陈天机灵，在电光火石之间想到了破解之法，现在的他恐怕在就成为了白衣女子的剑下之鬼了。

　　白衣女子摇头轻笑，声音动听：“这恐怕是不行的了，阻挠青焰杀手组织办事者，唯有一死。”

　　闻言，陈天知道这事情，看来是没有丝毫回转的余地了，无奈地说道：“看来只有一战了。”

　　“杀！”

　　陈天轻喝一声，挥动青石巨剑就向白衣女子四人杀了过去，既然无法化解之间的恩怨，那就只有一战，将所有要对自己不利的人，全部杀死。

　　陈天身上，杀气汹涌，近乎实质化，铺天盖地，滚滚而来，甚至比青焰杀手组织四大王牌杀手，身上的杀气，还要恐怖。

　　“斩。”

　　陈天一剑劈出，青石巨剑狠狠地朝着白衣女子斩下。

　　“当……”

　　白衣女子举剑格挡，剑锋相撞，火花四溅，汹涌的力量四散而出。只见白衣女子那曼妙的身躯一震，猛然张口喷出鲜血，身体倒飞而出。

　　于此同时，其余三大杀手化作残影，消失在原地，迅速远退。

　　青焰杀手组织的四大王牌杀手，擅长的是暗杀，袭杀。

　　而正面战斗，根本不是他们所擅长的，因此，一击不中，就会立即远退。

　　“想走没有那么容易，既然敢来杀我，那就要有必死的觉悟。”

　　陈天大喝，眼神如电，他很是杀意滔天，犹如无尽的汪洋，铺天盖地而来。

　　陈天一袭紫衣，手持青石巨剑，施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，一闪而逝，向青焰杀手组织四大王牌杀手，逃离的方向，追杀了下去。

　　白衣女子四人，速度很快，而且不知道用了什么手段，隐入虚空之中，消失不见。

　　这一幕，令那些华夏各大势力的探子，心中感到震惊不已，这青焰杀手组织的王牌杀手，果然可怕。

　　他们可以随意隐入虚空，施展暗杀，让人防不胜防，这样的刺杀手段，谁可以躲过。

　　但是，陈天却能够锁定住白衣女子四人的踪迹，施展逍遥神步，紧随而至。

　　陈天的神识，强大浩瀚如海燕，向四周蔓延开来，将方圆千米的范围内笼罩，其中所有一切都在他的掌控之中。

　　“杀。”

　　陈天锁定住白衣女子，轮动青石巨剑，犹如一座巨大的山峰般，劈斩而下，力量汹涌，仿佛四周的空间塌陷，这是无与伦比的一剑，势若万钧。

　　“当！”

　　白衣女子娇躯绷紧，她感觉到了危机的临近，连忙转身，被迫举剑抵挡。

　　两剑互相碰撞，声音似穿金裂石，响彻天地，一股恐怖的力量余波散发开来，卷起狂风巨浪。白衣女子的身体猛震，顿时吐血倒飞了出去，以她的力量，根本就挡不住陈天那犹如狂风暴雨的般的攻击。

　　陈天手中的青石巨剑劈落，其中蕴含着无与伦比的力量，是那么的霸道与强势，那种犹如一座山峰般的气势，让人感到窒息。

　　“唰！”

　　见得白衣女子陷入生死境地，青焰杀手组织的三大王牌杀手，立即反身向陈天杀来，企图围魏救赵。

　　三把蕴含着无限杀机的利刃，破空袭来，仿佛撕裂长空。

　　他们的目标均是陈天的要害之处，头颅，心脏，勃颈。

　　“哼，来得好”陈天冷哼一声，面对三大王牌杀手的联合袭杀，他脸上没有一丝畏惧之色。

　　“剑意，锦绣河山。”

　　陈天手中的青石巨剑挥动，一剑劈出，仿佛化作无尽的山川，奔腾不息的长河，镇压而下，使得整个天空都在剧烈的颤抖而扭曲。

　　无尽的山川镇压而下，奔腾不息的长河倒卷而出，带着无与伦比的恐怖气势，将四名杀手笼罩在其中。

　　白衣女子四人瞳孔猛缩，全力抵抗，身上力量汹涌，杀气澎湃。

　　“合力，意境，杀戮世界。”

　　这一刻，青焰杀手组织的四大王牌杀手，不得不联手正面施展意境，杀戮世界，来正面对抗陈天了。

　　因为陈天的实力比想象中的还要可怕仅凭他们中的任何一个人，都无法抵挡住陈天的攻击。

　　轰隆隆！

　　天空中，轰鸣声不断，虚空震动。

　　剑意锦绣河山世界，投影出一片虚影，无尽的山川镇压而下，奔腾不息的河流倒卷而出，想要摧毁那杀戮世界。

　　杀戮世界中，仿佛一片修罗地狱，血色的天地，无尽的尸骨堆积成山，血海滔滔，一轮血月缓缓升起，这是属于杀戮的世界。

　　整个世界，充满死亡与杀戮。

　　“青焰杀手组织无论是谁，想要杀我，都必须得死”陈天怒吼，左手快速捏动虚空凝剑诀，凝聚出一把紫色古朴长剑。

　　“剑意，海上生明月，给我杀”陈天大喝，左手一挥，紫色古朴长剑，激射而出，在半空这化作一片无尽的汪洋大海，一轮金黄色的圆月高挂在半空中。

　　两大剑意，锦绣河山与海上生明月一出，瞬间撕裂了白衣女子四人联手的杀戮世界，整个天地都在崩裂，血海滔滔。

　　“杀。”

　　陈天手持青石巨剑，背后一轮金黄色的圆月散发出无尽的光辉，护他周全，啊、毫不犹豫地冲入了杀戮世界中。

　　四周，潜藏在暗中的各大势力的探子，纷纷惊讶不已，这紫衣男子实在是太生猛了，面对青焰杀手组织的四大杀手，居然还敢主动追杀，这到底谁才是杀人者。

　　轰！

　　陈天仿佛一尊无敌的战神，携带着无尽的山川河流，海洋圆月，有着盖世无敌之姿。

　　陈天一剑斩出，将杀戮世界中，一座无边的山脉劈成了齑粉。一名青焰杀手组织的杀手吐血倒飞而出，拼命遁逃。

　　“哼，你们既然已经决定了不死不休，那就别怪我心狠手辣了，今天我要让你们，上天无路，入地无门，青焰杀手组织又如何总有一天我要将之连根拔起。”

　　陈天紫衣飘飘，身上杀气冲天，轻声缓缓地说道。

　　轰！

　　只见陈天手中青石巨剑劈斩而出，一条奔腾不息的长河倒卷而出，将整个杀戮世界淹没。

　　轰！

　　虚空震动，陈天背后的那轮金黄色圆月，犹如从无尽星空坠落，将杀戮世界的血月撞成齑粉。

　　轰！

　　血色的大地剧烈颤抖，崩裂开来，无尽的山川，从天而降，砸出一道道深不见底的大裂缝。

　　轰！

　　血海滔滔，巨浪翻滚，然而陈天身后，那无边无际蔚蓝色的海洋，倒卷而出，将整个血海淹没。

　　陈天手持青石巨剑，仿佛无敌的战神，将整个杀戮世界，摧枯拉朽般，瞬间摧毁。杀戮世界崩灭，白衣女子四人吐血倒飞而出。

　　陈天见状，紧随而至，手中青石巨剑劈出，霸道无比，直接将那灰衣男子，给劈成了两半。

　　白衣女子三人见状，脸色骇然，纷纷快速向远方遁逃。

　　无尽的山川，忽然浮现在一名杀手的头顶之上，直接镇压而下，活生生地将之碾压成了血泥，彻底毙命。

　　奔腾不息的河流，倒卷而出，将另外一名杀手卷入其中，根本来不及反抗，瞬间被绞杀化作一片血雾。

　　一轮金黄色的圆月，犹如陨落的星辰，带着无与伦比的气势，冲击而下，将那白衣女子，瞬间撞成了齑粉，消散在天地之间。

　　这一幕，令的所有人瞠目结舌，震惊不已。

　　“这紫衣青年，也太凶猛，太霸道，太强势了吧，连青焰杀手组织的四大王牌杀手，都被反杀了。”


第177章 各方反应

　　华夏燕京一处深山老林中，一片死寂，四周的参天古树，全部被移为了平地。

　　天地间，还有淡淡的血腥味在飘荡，仿佛在诉说着刚才发生的一场，激烈的战斗。

　　陈天一袭紫衣，手握青石巨剑，傲然而立，他仿佛像是九天之上的谪仙临世，不染一丝尘埃气息。

　　此刻，他犹如一尊无敌的战神，身上战意滔天，背后一片无尽的蔚蓝色的汪洋大海在汹涌澎湃，一轮金黄色的圆月高高挂起，散发着璀璨的光芒，普照大地。

　　在陈天的头顶上空，无尽的山川，奔腾不息的河流虚影显现，其中充满了盎然生机。

　　这一刻，所有人都哗然，那些潜藏在四周的探子，心中均是震惊无比。

　　这紫衣青年，简直逆天了，不仅将北野家族的人全部屠杀了干净，而且在青焰杀手组织，四大王牌杀手的突然袭杀下，不仅安全地躲避了过去，还强势反杀。

　　观战的众人，心中莫不震惊，这紫衣青年，究竟是谁他们暗暗猜测，或许陈天是哪个隐世家族或者十大门派的优秀子弟。

　　这名紫衣青年，实力恐怖，强势而霸道，有盖世无敌之资，并且如此年轻，未来的成就将不可限量。

　　只可与之为友，切记不得为敌所有人在第一时间，都向各自的势力，传出了这样一个消息。

　　“你们还想藏到什么时候？难道要我亲自动手将你们一个个全部地揪出来吗？全部都给我滚。”

　　陈天轻声喝道，冰冷的声音中充满了无限的杀机，他一双漆黑如墨的眼眸，犹如鹰眼般，向四周横扫，两道紫色的光芒，从中虚空透射而出。

　　他的声音，犹如天雷滚滚，响彻整个天地，回荡在深山老林之中，经久不息。

　　顿时，潜藏在暗中的各个大势力的探子，脸色均是纷纷一变，他们没有想到，陈天的觉识如此灵敏，居然能够感受到他们的存在。

　　唰，唰，唰。

　　很快，从深山老林各处，数十名身影现出身来，他们朝着陈天所在的方向施了一礼，然后匆匆离去。

　　他们害怕陈天将怒火撒在他们的身上，出手将在场的所有人全部击杀。

　　如果真的是这样的话，那他们可就死得太冤了，因此为了避免被殃及鱼池，他们有多快就逃多快，有多远就逃多远了。

　　当然，也有一些胆子大的探子，自以为隐藏的手段很好，陈天根本不可能发现他的存在，因此没有理会陈天的警告，依旧隐藏在暗中，继续观察。

　　陈天见状，心中冷笑不已，他又岂会猜测不到这些人心中的想法。

　　他们不安好心，留下来恐怕是为了想要看看，他是否真的在刚才的两场大战中，完好无损。

　　如果陈天身受重伤的话，他们就可以趁热之危，杀人夺宝。

　　陈天冷笑，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过两道冰冷的光芒，他道：“既然你们不听本尊警告，继续藏在暗中，那就别怪我心狠手辣了。”

　　说罢，陈天身上杀气冲天，他手持青石巨剑，朝着一个方向劈出，锦绣河山意境，镇压而下。

　　无尽的山川镇压而下，奔腾不息的大河倒卷而出，一股恐怖的力量爆发，整个大地都在剧烈的颤抖，虚空都塌陷了。

　　然而这时候，在那个方向的深山老林中，数道人影冲出。

　　他们脸上全是惊骇的神色，他们后悔至极，为什么不像其他人一样，在刚才就离开。

　　此刻他们恨不得脚底抹油，快速的逃离此地。

　　但是，剑意锦绣河山世界镇压而下，无尽的山川带着无匹的气势，从天而降，奔腾不息的大河，倒卷而出。

　　“啊！我不甘。”

　　“我不想死，我不想死。”

　　“我是华夏八大隐世家族，司徒世家的人，你敢杀我？”

　　一道道悔恨，威胁，惊恐的惨叫声响起，但最全部死寂了下来。

　　轰隆隆！

　　锦绣河山世界镇压而下，将虚空都给压塌，那几道冲出的身影，还没来得及逃出，便被碾压成了粉碎，化作一道道血雾，消散在半空中。

　　剩余的其他人见状，纷纷惊恐地迅速逃离，他们再也不敢抱以侥幸，和趁火打劫的心思了。

　　一瞬间，整个深山老林中，再也没有了一个人，所有都害怕陈天这个杀神，打开杀戒，白白的丢了小命。

　　陈天见状，也不由得松了一口气，不敢迟疑，他脚尖轻点地面，施展出逍遥神步，朝着深山老林最深处疾驰而去。

　　陈天不敢停留，在知道刚才接连发生的两场大战，已经引起了华夏各大势力的注意，等会便会有许多强者前来查探。

　　陈天必须尽快的远离这里，否则一旦被那些不安好心的人发现他的踪迹的话，恐怕难免又会有大战发生。

　　更何况，陈天的身体状态也没有想象中的那么好，他在刚才的两场大战中，也是受了重伤。

　　特别是在青焰杀手组织四大王牌杀手的袭杀下，差点身亡。

　　陈天脸色苍白，一刻不停地逃出了半个小时，远远地离开了燕京机场的范围。

　　最终陈天在来到一条小溪流边时，终于坚持不住，他捂着胸口猛地张嘴喷出了一大口鲜血，整个人无力地跌进小溪流中，随波而流。

　　陈天受伤，昏迷不醒的时候，整个华夏燕京，却掀起了一场风暴。

　　北野家族几乎是倾尽所有的力量，大动干戈地伏杀一名紫衣青年，却不料伏杀不成，却反被袭杀。

　　就连北野家族派出的一名有着半步金丹境界的太上长老，都被斩杀，这对北野家族来说，绝对是一个无法承受的巨大损失。

　　然而，更让人吃惊的是，那紫衣青年在刚刚大战之后，再被传说中的，青焰杀手组织的，四大王牌杀手联合袭杀下，不仅逃过了暗杀，而且还强势地将青焰杀手组织的四大王牌高手，给反杀了。

　　这是多么的强势这时多么的霸道。

　　不仅仅是北野家族再次派出了无数强者，前往陈天最后出现的地方进行地毯式的搜索，务必要将陈天斩杀。

　　就连其他家族和各大势力，均是纷纷派出了人马，想要第一个寻找到陈天下落。

　　他们或许是想要袭杀陈天，也或许是想要拉拢陈天，各大势力的心思，各有不同。

　　但可以肯定的是，最第一个先找到了陈天，谁就掌握了主动权，因此各大势力都不予余力地寻找陈天，出动了许多人马。

　　一时间，整个华夏燕京，被无数人翻了个底朝天，让得许多不明所以的小势力，心中慌慌，忐忑不安。

　　就连华夏政府首脑也在第一时间内，让各大军区的军队立即进入战备状态，将龙组的所有精英成员全部招了回来，以防万一。

　　华夏燕京，风起云涌。

　　这一切，均是因为一个人，来到了燕京。

　　朝阳初升，金色的阳光普照大地，温暖的光线，照亮心田。

　　在华夏燕京一处大酒店内，轩辕傲天拉开窗帘，让阳光照射进来。

　　“咚，咚，咚。”

　　这时候，门外传来一阵敲门声，轩辕傲天开口淡淡地说道：“进来吧！”

　　不一会儿，只见一名身穿黑色西装的中年男子，抱着一叠文件，走了进来。

　　“少主，陈天的消息传回来了”黑色西装中年男子，一脸恭敬地站在轩辕傲天的身后，恭敬无比地说道。

　　“哦怎么样”轩辕傲天英俊的脸庞上，浮现出一丝感兴趣的神色，他眉头轻轻一挑，笑着问道。

　　“回少主，昨晚，北野家族，青焰杀手组织，得到经过我们轩辕家族特殊渠道透露出去的消息后，纷纷派出了人马。”

　　“北野家族派出了一名有着半步金丹境界的太上长老北野焚，四名有着先天大圆满境界的长老，百名身经百战的玄武卫，在燕京机场伏杀陈天。”

　　“结果呢”轩辕傲天淡淡地问道，眼眸中有精芒闪过，北野家族派出的人马，果然强大，即便是自己没有十成的把握，逃出北野家族精心布置的伏杀。

　　“结果全军覆灭，被陈天屠杀得一干二净，就连北野家族的太上长老，北野焚都没有逃过一劫。”

　　黑色西装男子恭敬地回答道。

　　“什么北野家族的人全部都死了被陈天一个人杀死的”闻言，轩辕傲天原本淡定的脸庞，也不由得浮现出一丝诧异的神色，惊呼一声道。

　　“是的，少主，而且据说在此之后，陈天立即遭到了青焰杀手组织的，四大王牌杀手的袭杀，几乎身死，但最终却被陈天逆转，强势将青焰杀手组织的四大王牌杀手，给反杀了。”

　　中年男子在得知这个消息的时候，也被深深的震惊了一把，到现在他都还有点不敢相信，这是真的。

　　“呵呵，这下有趣了，没有想到小妹喜欢的男人，居然如此不简单”轩辕傲天轻笑，一双眼眸中闪烁着莫名的光芒。

　　“现在陈天在哪里我要去会会此人，如果能够通过我的考验，那我就承认他是我的妹夫又何妨”轩辕傲天轻笑道。


第178章 昏迷之后

　　“这”黑色西装中年男子迟疑了一会儿，缓缓地说道：“陈天在最后将各大势力的探子，全部赶走了，然后下落不明。”

　　“下落不明”轩辕傲天脸色一凝，怒斥道：“废物，居然连一个人都盯不住。”

　　黑色西装中年男子连忙解释道：“少主，事情是这样的，当时陈天发威，将一些各大势力的探子，强势灭杀了，因此其他人不敢逗留，只得赶紧离开，而且陈天速度奇快，我们根本追不上，很快就将他跟丢了。”

　　黑色西装中年男子说道：“据我们猜测，陈天应该受了不轻的伤势，所以才急的离开，如今各大势力派出大量的人马，正在寻找陈天的下落。”

　　“受了重伤。”

　　轩辕傲天眉头轻皱，随后道：“你立刻去安排人手，寻找陈天的下落，我们必须第一个找到他。”

　　“是，少主我这就去安排。”

　　黑色西装中年男子点头道，随后连忙转身走了出去。

　　轩辕傲天抬头，望向远方，他脸色凝重眉头紧皱，原本这一切都在他的意料之中，但是失去了陈天的踪迹，却又在他的意料之外，一时间打乱了他的计划。

　　华夏燕京，一处风景优美的大峡谷里，这是一处野炊烧烤的好去处。

　　这里有许多风景可以观赏，有清凉的溪流可以戏耍，是一些年轻的大学生，来此游玩的去处。

　　在大峡谷里一处比较平坦的沙地上，炊烟袅袅，四名美丽的青春女子正在准备烧烤的物件。

　　她们是燕京大学的学生，趁着放假的机会，开车来大峡谷放松心情。

　　这四名美丽女生，均是万里挑一的美女，她们聚集在一起，连四周的风景，都黯然失色。

　　其中一名女子，看起来很是妖艳，却不让人觉得恶俗。

　　她头发染成了淡红色，穿着一件白色花格衬衫，衬托出妖魔般的身材，下身穿的是热裤，露出一双雪白的大腿，让人忍不住浮想联翩。

　　这名美丽得如同妖精一般的女孩，名字叫作李佳佳。

　　“紫月，去把碗筷拿到小溪流边洗一洗”李佳佳道。

　　“好，佳佳，你把需要烧烤的食物准备一下。”

　　这时，蹲在一旁，身穿淡蓝色长裙的美丽女生，起身回答道。

　　这名女生的容貌，绝对比李佳佳还要美丽。

　　她白皙的肌肤，一头乌黑的长发，如同瀑布般，垂落腰间，一身淡蓝色的长裙，将她的身材，衬托的完美无比。

　　那如同东方仙女的古典气韵，更是为其增添一种无与伦比的吸引力，她的名字叫作东方紫月。

　　除了李佳佳，东方紫月外，另外两名女生也同样是倾国倾城的美女。

　　其中一个看起来有些怯弱的女生，名字叫作皇甫琪琪。

　　而另一名美丽女生，她一头短发，显得有几分男子的英气，她的名字叫作王晓晓。

　　东方紫月抱着一堆碗筷，来到了小溪流边，当她刚刚想要开始洗碗时，溪流上方，一个看似人形的物体，缓缓地飘了下来。

　　“啊！”东方紫月连忙站起身来，发出一声尖叫，绝美的容颜上，有些许的惊色，她被突然出现的不明物体，给吓住了。

　　“紫月，怎么了发生什么事情了？”

　　不远处，李佳佳三人也听见了东方紫月的尖叫声，纷纷放下手中的东西，连忙跑了过来。

　　东方紫月一双美眸中，露出些许惊惧之色，她伸出手修长的玉手，指向溪流中，的那个人形物体，有些害怕的说道：“那，那是人吗？”

　　闻言，李佳佳三人纷纷向溪流中看去，她们果然发现，在溪流中，有一名身穿紫色衣服的青年，生死不知，他正漂浮在溪流上，昏迷不醒，被一块大石头，阻住了漂流的去势。

　　“好像是，是一个人，他不会死了吧”看起来有些怯弱的皇甫琪琪，她脸色苍白，有些害怕的躲在李佳佳身后，小声地说道。

　　“走，我们去看看”李佳佳定了定心神，说道。

　　随后，在李佳佳带头下，四名美丽女生，小心翼翼地向溪流边走去，一脸警惕地靠近那生死不知的紫衣青年。

　　“嗯，我们去看看，如果死的了话，立即报警，如果没死，我们先救上来。”

　　东方紫月轻声道。

　　当四人来到溪流边时，却没有一个人敢上前，去查探紫衣青年，是否还活着。

　　“这，王晓晓，你平时的胆子最大了，你去瞧瞧他到底是死死活”李佳佳也有些害怕，不敢上前。

　　闻言，王晓晓瞥了李佳佳一眼道：“切，不就是一个人嘛，又什么大不了的，瞧把你吓得。”

　　王晓晓一边摇头，一边向那紫衣青年走去。

　　东方紫月提醒道：“晓晓，你要小心一点。”

　　“安啦”王晓晓给其他三人投去了一个放心的眼神，随后慢慢地接近那漂浮在溪流中的紫衣青年。

　　只见王晓晓伸出手探向紫衣青年的鼻口，查探是否还有活着的气息。

　　随后，王晓晓脸上露出一丝喜色，道：“快，他还活着，你们一起过来帮个忙，将他拖上来。”

　　“还是我来吧，你们让一让”东方紫月轻声道。

　　闻言，王晓晓起身离开，只见东方紫月那修长的玉手一挥，从她的腰间，犹如天女散花般，一道匹练呼啸而出，卷在了紫衣青年的身子上。

　　随后，东方紫月轻轻一用力，匹练猛然一震，紫衣青年的身体从溪流中，被卷了出来。

　　显然，李佳佳三人对东方紫月很是了解，看到这一幕，也没有任何吃惊的神色。

　　东方紫月轻松地将紫衣青年弄上了岸，对皇甫琪琪道：“琪琪，你是医术世家皇甫家族的人，去看看他到底怎么了？”

　　“嗯”显得有些怯懦的美丽女孩，皇甫琪琪点了点头道。

　　皇甫琪琪在知道紫衣青年还活着后，心中的恐惧消弱了一些，她缓缓上前，替紫衣青年把脉，一双好看的眉毛，却轻轻地皱了起来。

　　一旁，东方紫月三人见状，连忙问道：“琪琪，怎么样。”

　　皇甫琪琪起身，俊俏的脸蛋上，浮现出一丝疑惑的神色，她摇了摇头道：“这人的病很奇怪，表面上看似受了重伤，但却查不出一点伤势，至于为什么昏迷，应该是身体自我修复的一种功能。”

　　皇甫琪琪的话，很是深奥，东方紫月三人，愣是没有听明白这是什么意思。

　　“那怎么办他什么时候能够醒过来”李佳佳问道。

　　皇甫琪琪摇了摇头，无奈的说道：“这我也不知道了，需要他自己什么时候觉得能够清醒过来，就什么时候清醒过来。”

　　东方紫月四人，面面相觑，那现在该怎么办？是将紫衣青年丢在这里还是将他带走。

　　“将他丢在这里，貌似不好吧，万一被什么野兽叼去吃了，岂不是罪过要不这样吧，我们将他带回我们的公寓去，等他醒了，再让他离开，你们觉得呢？”

　　李佳佳提议道。

　　“带到我们的公寓去也不知道此人是好是坏，万一是坏人呢”王晓晓有些不同意随便将陌生人带回家中。

　　“坏人也不怕，别忘了我们也不是普通人，若是此人敢做出些什么过分的事情，直接打出去”东方紫月淡然一笑道。

　　“好，就这么办”皇甫琪琪点头赞同，毕竟她是一名医生，见死不救可不是她的风格。

　　最终，四人达成统一意见，将紫衣青年抬到了车上，回到了她们所住的公寓中。

　　而这紫衣青年，正是在两场大战后，逃到溪流边最终昏吐血倒下，昏迷不醒的陈天。

　　陈天在昏迷后，身体自动修复起伤势来，但他的意识，也陷入了沉睡之中。

　　就像皇甫琪琪所说的那样，陈天的身体自我修复，直到陈天觉得能够清醒过来时，便会自动醒来。

　　陈天做了一个梦，梦到他闯入了轩辕家族之中，将轩辕梦璃带了出来，但是却被轩辕家族的强者阻挠。

　　最终，轩辕梦璃依旧被轩辕家族的强者给带走，陈天被打得半死，丢出了轩辕世家。

　　“梦璃，梦璃，你不要走，你不要走”陈天大呼，忽然一拍屁股坐了起来，他醒来才发现，自己居然躺在一个陌生的房间中。

　　这是一间装饰着粉红色的房间，很温馨，一看就知道是女生的闺房，并且陈天能够闻到，他身上盖着的被子，有淡淡的香味传来，很是好闻。

　　“这好似哪里”陈天一脸茫然，不知道发生了什么事情，他似乎只记得自己似乎被北野家族的强者伏击，然后又被青焰杀手组织的四大王牌杀手联合袭杀。

　　最后，他将所有敌人全部斩杀，但也因此身受重伤，吐血昏迷不醒。

　　“是谁救了自己”陈天渐渐地想起了昏迷之前的事情，低声自言自语地说道。

　　咔嚓一声，这时，房门打开，一名身穿淡蓝色衣裙的美丽女子，走了进来。

　　陈天听见声音，豁然抬头，但随后，他却被眼前的美丽女子，给深深的吸引了。


第179章 萍水相逢

　　北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国，倾城与倾国，佳人难再得。

　　陈天此时，脑海中突然冒出这么一句诗歌。

　　眼前的美丽女子，给他一种惊艳的感觉，随后又返璞归真，充满了古典的气质。

　　绝美的容颜，娇好的身材，白皙的肌肤，一头黑色的长发犹如瀑布般，垂落腰间，一袭淡蓝色的长裙，翩翩飘动，衬托得她宛如一名仙女下凡，美丽动人。

　　要说轩辕梦璃的美，是如同天山上的雪莲一般，清洗脱俗，而不染一丝尘埃气息。

　　那么，眼前这名女子的美，却如同沉淀了千年的古韵，返璞归真，饱含着古典的气质，如同仙女般，不染世俗的气息。

　　无论是轩辕梦璃，还是眼前的这名女子，都有着属于自己的美，无法比较。

　　“咳咳，你醒了？东方那群老不死的知道了，恐怕会打乱我的布置。”

　　轩辕傲天脸色凝重，自言自语的说道，他在沙发前来回走动。

　　“这样，你通知我的人，将陈天请到风云山庄去”轩辕傲天道。

　　黑色西装中年男子点了点头，但有些迟疑的问道：“少主，如果陈天不肯跟我们走呢？”

　　轩辕傲天轻笑道：“直接表明身份，说是小妹的人，想来陈天应该不会拒绝，他来燕京，不就是为了将小妹救出来的吗？”

　　“是，少主，我明白该怎么做了，保证完成任务”黑色西装男子点头，转身离去。

　　轩辕傲天见状，也不迟疑，立即带人离开了酒店，向风云山庄赶去。

　　此时，陈天刚刚深入山脉不到几公里的范围，就被一群身穿金衣的轩辕卫给围了起来。

　　陈天对于轩辕家族，也有几分的了解，在千年前还和轩辕家族的家主，一起对月饮酒过。

　　轩辕金衣卫，在轩辕家族中，算是地位最高的护卫了，只有轩辕家族中，身份地位最重要的几个人，才能调动轩辕金衣卫。

　　“陈天少爷，我们主子想要请您到风云山庄一聚，请您不要为难我等”只见其中一名领头的轩辕金衣卫，恭敬地向陈天说道。

　　“你们主子”陈天感到诧异，他刚刚来到燕京，就有轩辕家族的大人物知道了。

　　“你们主子是谁？”陈天问道。

　　“是轩辕梦璃小姐。”那名领头的轩辕锦衣卫恭敬的回答道。

　　“梦璃”陈天心中疑惑，但没有百分之百的相信，不过他能够肯定的是，对方与梦璃的确是有关系，只是不是知道是敌是友而已。


第180章 轩辕傲天

　　陈天刚刚深入轩辕家族驻地时，就被一群轩辕家族的轩辕金衣卫给发现了。

　　不过令陈天没有想到的是，对方并没有立即对他展开攻击，而是邀请他前往风云山庄一聚。

　　这出乎意料的举动，让陈天心中瞬间警惕了起来，但是对方说，邀请自己的主人，居然是轩辕梦璃时，他才不得不慎重考虑。

　　“这或许是一场鸿门宴，邀请自己的人根本不是梦璃，而是其他人，但是为了梦璃，我别无选择！”陈天在心中暗暗地说道。

　　“好，我跟你们走，前方带路！”最终，陈天还是点头答应了对方的邀请。

　　在轩辕金衣卫的带领下，陈天跟着他们来到了，距离轩辕家族驻地不远处的一座山庄，风云山庄。

　　风云山庄，占地多达百亩，很大，其中有园林，有河流，仿佛就像是一个世外桃源。

　　“陈天公子，请！”轩辕金衣卫在前带路，恭敬无比地对陈天道。

　　陈天点头，率先走进了风云山庄的大门，无论这风云山庄是龙潭还是虎穴，他都要走上一遭！

　　经过一条条幽深的小径，陈天来到了风云山庄最深处，也是风云山庄最庞大，最宏伟的一座大殿前。

　　四周，驻守着数十名轩辕锦衣卫，他们的身上均散发着铁血的气息，一看就知道身经百战，不是普通的护卫。

　　见到如此，陈天对那邀请自己前来风云山庄的主人，更加的感到好奇了，难道真的是梦璃吗？

　　陈天想到轩辕梦璃身为轩辕家族的家主，轩辕天的女儿，地位崇高，不得不做出了这样的猜测。

　　但是，出乎陈天意料的是，当他踏入宫殿的大门内时，里面却没有轩辕梦璃的身影。

　　反而是一名陌生的青年男子，坐在宫殿的上方，正在居高临下的看着自己。

　　这个青年英俊潇洒，看起来年龄不过二十三四岁的样子，他身穿龙纹金衣，身上散发出一股唯我独尊的王者气息。

　　这个青年，正是轩辕傲天。

　　“不是说梦璃邀请我来的吗？她人呢？在哪里？你又是谁？”

　　陈天连续地向轩辕傲天发问，身上有一股凌厉的气息散发出，向对方铺天盖地的压迫而去，气势逼人的问道。

　　“陈天，你来了！”轩辕傲天端坐在宝椅上，一脸淡然，对于那向自己压迫而来的气势，仿佛像是没有察觉到一般。

　　“你怎么知道我的名字！”陈天脸色凝重，一袭紫衣，无风自动，他修长而挺拔的身躯，像是一把锋利的神剑，散发出凌厉的气息。

　　陈天此时也感觉到了些许不对劲，暗中戒备起来。

　　“我怎么知道你的名字，这不重要，重要的是，我知道你想闯入轩辕世家，将轩辕梦璃带走！”

　　轩辕傲天仿佛像是无所不知的神一般，掌控了一切，他一脸淡然，说话时虽然柔和，但句句诛心，让陈天心中像是汪洋大海，掀起了滔天的巨浪。

　　陈天眉头轻皱，沉默不语，他不知道对方究竟想要做什么，为何要以轩辕梦璃的名义，将自己邀请到这风云山庄里来，难道就只是为了见一下他？

　　陈天将事情往最坏的地方想，此人或许是想在这里，将他斩杀，以绝后患吗？

　　“既然你什么都知道了，那你想对我做些什么呢？”

　　陈天想通了其中的关节后，也索性放开，一脸淡然，大不了就是一战，谁生谁死，谁胜谁负，还不知道呢。

　　陈天的反应，倒是让轩辕傲天心中有些惊讶，要知道一般人在自己那唯我独尊的气势威压下，早就被吓得六神无主，惊慌失措了。

　　然而陈天却是依旧淡定如斯，好似根本没有受到一丁点的影响。

　　轩辕傲天暗暗点头，在心中赞叹一声，不愧是能够让北野家族与青焰杀手组织铩羽而归的人，果然不简单。

　　不过，想要以此就让轩辕傲天将轩辕梦璃交给陈天，那是绝对不可能的，想要得到他的认可，唯有通过他的考验。

　　“陈天，看来你也是一个明白人，那我也就不拐弯抹角了，直接打开天窗说亮话，你，配不上轩辕梦璃！”

　　轩辕傲天从宝椅上站起，气势凌人地看着陈天，继续呵斥道：“轩辕梦璃可是轩辕家族的明珠，你一个小小的陈家子弟，也想要癞蛤蟆吃天鹅？真是异想天开，你怎么不拿块豆腐撞死自己？”

　　轩辕傲天的话充满深深的不屑，完全没有将陈天放在眼中，他将陈天贬得一文不值，想要让陈天知难而退。

　　“陈天，如果你肯放弃轩辕梦璃，不再找她，我可以给你一个亿美元，有了钱，怎么样的美女你找不到？你尽可去逍遥快活！”

　　最后，轩辕傲天更是抛出了天大的利益，让陈天主动放弃轩辕梦璃。

　　“哈哈，哈哈，哈哈！”

　　出乎轩辕傲天意料的是，回答他的却是一阵大笑，其中包含着多种情绪，好似愤怒，好似不屑，好似玩味。

　　陈天大笑，笑声回荡在整个大殿中，是那么的刺耳。

　　“陈天，你笑什么？难道我说的不对吗？”轩辕傲天脸上浮现出一丝不满的神色，问道。

　　陈天停止大笑，他抬头，傲然看着轩辕傲天，冷声道：“梦璃不是商品，你没有资格买卖，至于我配不配得上梦璃，更不由你说了算！只要梦璃还喜欢我，我还喜欢她，无论是谁，也无法阻挡我的要将她带走的决心！”

　　陈天的语气很坚定，不容置疑，他一字一顿，郑重无比的说道。

　　轩辕傲天也大笑，他大声地喝道：“你再这样冥顽不灵，那我也没有其他的办法了，轩辕家族的明珠，不可能嫁给你，所以我只能将你斩杀在此，以绝后患，你害怕吗？”

　　到最后，轩辕傲天每说出一个字，身上散发出来的杀气便浓郁一分。整个大殿里的温度，都下降了好几度，令人感到胆战心惊，寒毛倒竖，几乎窒息。

　　“怕？”

　　陈天轻笑，身上散发出一股滔天的战意，他伸出手直指轩辕傲天，大声地说道：“我陈天逍遥世间，九天十地，唯我独尊，这么多年来，还没有什么东西能够令本尊害怕，而你，更不行！”

　　“狂妄，本少今日就要让你明白，什么叫作天外有天，人外有人，而且还要告诉你，凭你根本配不上轩辕梦璃，还是趁早死了这条心吧，否则不但得不到美人，还要赔上自己的一条性命！”

　　轩辕傲天呵斥道，只见他拍了拍双手，从大殿四周，数十名身穿金色劲装，手持锋利长剑的轩辕金衣卫，从暗中冲了出来，将陈天团团包围。

　　“杀无赦！”轩辕傲天身上杀气凛然，他看着陈天，犹如看着死人般道。

　　“杀！”

　　几乎没有任何迟疑的，在轩辕傲天一声令下后，数十名轩辕金衣卫想陈天杀去。

　　陈天见状，冷笑不止道：“就凭这些废物也要杀了我？简直是太异想天开了，我看你还是自己上吧！”

　　陈天一边讽刺，一边脚尖轻点地面，施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，飘忽不定。

　　陈天游走在数十名轩辕金衣卫之间，犹如闲庭信步般，轻松自如，对方根本就无法触碰到他的衣角。

　　轩辕傲天见到这一幕，眼中露出奇异之色，陈天所在施展的身法，的确奇妙无比，同等于先天之上立于不败之地。

　　但这样一来，更让轩辕傲天心中升起了一丝好战之心，他要和陈天一较高下。

　　轩辕傲天是绝世天才，从小实力就凌驾于同辈之上，几乎没有人是他的对手，但这次，陈天的出现，让他升起了战斗的欲望。

　　“给我死来！”轩辕傲天大喝一声，右脚猛跺地面，身形犹如一颗炮弹般，想陈天激射而去。

　　陈天心中升起一丝危险的感觉，连忙施展逍遥神步后退，想要占避锋芒。

　　但轩辕傲天紧随不舍，欺身而近，一拳轰出，朝着陈天的脑袋，毫不留情地一拳砸下。

　　不得已，陈天无奈挥动拳头，与轩辕傲天的拳头，狠狠地碰撞在了一起。

　　砰！

　　一声闷雷般的轰鸣声炸响，恐怖的力量余波掀起一股狂风，将四周的数十名轩辕金衣卫全部轰飞了出去。

　　陈天与轩辕傲天两人的身体也是微微一震，被巨大的力道给震得连连倒退。

　　轩辕傲天一双眸子中，射出两道精芒，他的身上，散发出一股滔天的战意，一股属于王者般的气息，汹涌而出。

　　“好，本少很久没有感受到过浑身血液沸腾的时刻了！”轩辕傲天身上战意滔天，浑身金芒璀璨，哈哈大笑道。

　　在轩辕傲天的手中，一杆厚重的霸王枪显现，有着一人多高，浑身金色光芒闪烁，表面上似乎雕刻真龙，栩栩如生。

　　另一边，陈天傲然而立，一袭紫衣，无风自动，他那挺拔而修长的身躯，犹如一把神剑般，散发出凌厉的气势，好似要穿透苍穹。

　　唰的一声，青芒闪烁，如意逍遥剑出现在陈天的手中，他看着轩辕傲天，一双漆黑如墨的眼眸中，精芒闪烁。


第181章 战傲天

　　风云山庄深处，一座金碧辉煌的大殿内。

　　陈天与轩辕傲天两人针锋相对，身上战意汹涌。

　　大战将起，陈天与轩辕傲天身上的气势，便开始进行着一场没有硝烟的战斗。

　　无形的杀气，近乎实质化，令人感到胆战心惊，几乎窒息，大殿内的温度，犹如进入冰窟，身心皆寒！

　　强大的战意与可怕的杀气，在陈天与轩辕傲天两人之间，不停地攀升着，互相比拼。

　　在这恐怖的威压下，就连陈天与轩辕傲天两人身体的周围的空间，都好似扭曲起来。

　　整个大殿，在他们气势的威压下，不停地颤抖着，好似随时都要崩塌。

　　四周，那些被气势掀翻，吐血倒飞而出的数十名轩辕金衣卫脸上，纷纷露出惊骇欲绝的神色。

　　他们不敢再继续呆在这里，连忙逃出了大殿，害怕遭到两人战斗余波而被牵连进去。

　　富丽堂皇的大殿中，一根需要几人手拉手才能够环抱的白玉大柱，居然承受不住陈天与轩辕傲天两人的气势威压，咔嚓一声，一道裂缝从白玉大柱顶端，龟裂开来，瞬间向四周蔓延，触目惊心。

　　要知道，整座大殿的重力，全部压在了大殿中的五根白玉大柱之上，若是这五白玉大柱全部粉碎，那么就意味着，这整座大殿，即将崩塌。

　　这白玉柱是被陈天与轩辕傲天两人身上，所散发出的可怕战意与杀气所导致，出现一道道大裂缝，景象吓人。

　　陈天与轩辕傲天两人不为所动，他们将所有的精气神都调到了巅峰的状态。

　　此刻他们的眼中，只有对方，他们在互相等待，对方露出破绽的那一刻，立即发动恐怖的攻击。

　　咔嚓！

　　这时，第二根白玉大柱再次发生龟裂，一道道触目惊心的裂缝向四周蔓延开来，一块块碎玉跌落而下。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　不仅仅是白玉大柱，在陈天与轩辕傲天两人所散发出的恐怖气势威压下，他们脚下的那由金砖铺成的地面，全部化成了齑粉。

　　可以想象，若是有人接近他们周身十几米的范围内，绝对会被碾压成肉泥，这是战意的碰撞，杀气的争锋，无形之中，有着恐怖的力量，动辄就会形神俱灭。

　　大殿内，所有的一切都在龟裂，一根根白玉有恐怖的裂缝蔓延开来，整座大殿，都在摇摇欲坠。

　　轰隆隆！

　　终于，整座金碧辉煌的大殿，最终承受不住陈天与轩辕傲天两人的气势碰撞，瞬间倾倒，化作了一片废墟。

　　也就在此刻，轩辕傲天动了，他发出一声长啸，整片虚空都在震动，碎石纷飞间，他轮动手中霸王枪，朝着陈天横扫而去。

　　“横扫千军！”

　　轩辕傲天怒吼，气势如虹，仿佛轮动一座山岳，霸王枪散发出耀眼的金芒，横扫而出。

　　杀气冲天，力量汹涌，霸王枪仿佛撕裂了虚空，摧枯拉朽。

　　陈天见状，心中凛然，轩辕傲天的实力，比他想象中的还要恐怖，对方绝对是半步金丹级别的巅峰强者。

　　真是难以想象，轩辕傲天不过二十三四岁的年纪，实力就已经堪比一些老辈人物了，他的天赋，惊艳世间。

　　但即便如此，陈天心中也无所畏惧，他要战，必须战！

　　对方不是说自己配不上梦璃吗？那他就将对方踩在脚下！

　　对方说他是一只癞蛤蟆？那他就要打得对方承认自己连癞蛤蟆都不如！

　　轰！

　　陈天身上战意滔滔，杀意汹涌，手持如意逍遥剑，横劈而出，挥洒出无尽剑芒，将轩辕傲天笼罩。

　　锵！

　　一道金属碰撞的金铭声响彻天地，如意逍遥剑与霸王枪猛烈的碰撞在一起，顿时能量狂涌，气浪滚滚。

　　陈天手持如意逍遥剑，一袭紫衣猎猎，挡住了轩辕傲天那几乎可以撕裂天地的恐怖一击。

　　“陈天，给我死来！”

　　轩辕傲天怒吼，一身金色龙纹衣服无风自动，全身爆发一阵耀眼的金芒，他的身体好似燃烧起来，有恐怖的力量汹涌而出，向陈天杀去。

　　轩辕傲天眸光射出万丈金芒，柔如一把把利剑般，洞穿了虚空，他犹如一名无上的王者，睥睨天下，浑身散发出唯我独尊的气息，他手持一把霸王枪，势不可挡。

　　吼！

　　一声嘹亮的龙吟之声响彻天穹，霸王枪仿佛化作一只金色的苍天巨龙，向陈天横扫而来。

　　恐怖的力量震动天地，四周无尽的山脉在剧烈的摇动，一道道深不见底的裂缝，犹如蜘蛛网般向四周蔓延开来，触目惊心。

　　轰隆隆！

　　金色的苍天巨龙一个摇头摆尾，瞬间破开无尽的剑芒，仿佛撕裂天地，蹦碎山河。

　　四周，风云山庄的数十名轩辕金衣卫快速的逃离此地，在他们的脸上，纷纷浮现出惊骇欲绝的神色。

　　轩辕傲天的实力，真是太恐怖了，堪比家族一些太上长老辈的人物，随便一击之下，就能使天地崩裂，这是何等恐怖与犀利强大的攻击？

　　金色的苍天巨龙，翱翔天际，在云层中翻滚，一个神龙摆尾间，横扫一些阻挡，恐怖无比，强有力的龙爪，似乎能够撕裂虚空。

　　强大无比的攻势，金色苍天巨龙纵横天地，一声声嘹亮的龙吟，摄人心魄，这片天地似乎都要蹦碎！

　　陈天见状，英俊而坚毅的脸庞之上，也是浮现出一丝凝重之色，如此恐怖的攻击，若是换做其他人，恐怕必死无疑，被这金色苍天巨龙击中的话，根本就无力回天了。

　　但是，陈天虽然认真了起来，却也没有将之放在眼中，他英俊而坚毅的脸庞上，浮现出一丝淡然的微笑。

　　“雕虫小技！”

　　陈天轻笑，他一袭紫衣，手持如意逍遥剑，傲然而立，他的身上散发出一股凌厉的气息，好似锋利的神剑般，要洞穿苍穹。

　　只见陈天施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，化作一道紫色的闪电，冲杀而出。

　　“凌霄剑诀！”

　　陈天手持如意逍遥剑，挥洒出无尽的剑芒，一道道凌厉的剑气冲天而起，随着他的控制下，全部汇聚在一起。

　　无尽的剑芒，凌厉的剑气，全部汇聚在一起，化作一道巨大的剑碑，朝着金色苍天巨龙镇压而下。

　　紫色的巨大剑碑，恐怖无比，力量汹涌，卷起滔天巨浪，震塌虚空，似乎可以碾压一切生命。

　　轰隆隆！

　　虚空震动，能量澎湃，霸王枪所化金色苍天巨龙与紫色剑碑猛烈地碰撞在了一起，顿时散发出恐怖的波动，周围的空间急剧地扭曲起来，甚至出现了一道道裂缝，触目惊心。

　　锵！

　　一声金属碰撞发出的尖锐金铭声，响彻天地，金色苍天巨龙瞬间崩灭，化作霸王枪倒飞而出，而巨大的紫色剑碑也被震裂，化成了齑粉。

　　“杀！”

　　轩辕傲天飞身而上，将霸王枪握在手中，仰天发出一声长啸，再次发动了最为猛烈的攻势。

　　只见轩辕傲天挥动手中霸王枪，整个人都仿佛燃烧了起来，金芒璀璨，犹如一轮金色的小太阳般，散发出无穷无尽的炽烈光芒。

　　而此时，陈天同样不甘示弱，手中如意逍遥剑挥动，挥洒出无尽的剑芒，紫色光芒耀眼至极，他整个人好似一轮紫色的圆月，不可撼动。

　　轰隆隆！

　　仿佛像是出现了幻觉一般，在无尽的山脉上空，一轮金色的太阳与一轮紫色的圆月在碰撞，在交锋。

　　每一次剧烈的碰撞，天地都在颤抖，恐怖的力量余波散发而出，将周围的山川崩灭成齑粉。

　　陈天眸光冷冽，整个人都被紫色光华所笼罩，他一身紫衣猎猎，手持如意逍遥剑，不停地挥斩而出，一道道凌厉的剑气，仿佛撕裂长空。

　　轩辕傲天整个人都被金色光芒淹没，手中霸王枪横扫而出，仿佛化作一条苍天巨龙，摇头摆尾间，向陈天身上撕咬而去。

　　陈天与轩辕傲天两人之间的第一次猛烈碰撞，以平手结束，他们各退一方，手持武器，一脸地戒备。

　　此时，轩辕傲天心中有些不平静，陈天的实力的确超乎他的想象。

　　轩辕傲天没有想到，陈天居然能够抵挡得住，刚才他那恐怖的攻击，他自问，除了一些老辈人物，在年轻一辈中，几乎没有人能够抵挡得下来。

　　与此同时，陈天对轩辕傲天那深不可测的实力，心中也感到吃惊无比，这轩辕傲天无疑是一个天才中的天才，万年难得一见！

　　轩辕傲天一身金色龙纹战衣飞舞，他手持霸王枪，眸光如刀，死死地盯着陈天，战意汹涌，一股如同君王般的气势威压，笼罩四周。

　　轩辕傲天眼神如电，眸光如刀，他一头黑色的长发无风自动，气势逼人地说道：“我再给你最后一次机会，立即离开燕京，永远不要再和轩辕梦璃见面，佛否则就别怪我对你不客气了，直接将你镇杀！”

　　闻言，陈天冷笑，他手持如意逍遥剑，身上散发出一股凌厉的气息，针锋相对地说道：“有种就放马过来吧，我全部接下了！我还是那句话，如果不是轩辕梦璃主动说要我放弃她，我是不会离开她的！”


第182章 杀生大术

　　天与轩辕傲天两人争锋相对，身上的战意冲天，恐怖的气势威压笼罩四周。

　　轩辕傲天手持霸王枪，金色的光芒将其笼罩在内，恐怖的力量汹涌而出，他如同上古的帝王，强势与霸道尽显无遗。

　　“想要我主动离开梦璃，那是不可能的，除非我死！来吧，唯有一战而已！”

　　陈天大喝道，身上气势如虹，一袭紫衣猎猎，仿佛像是九天之上的谪仙般，不染一丝尘埃气息，又仿佛像是一把锋利的神剑，散发出凌厉的气势，要将苍穹洞穿。

　　“杀！”

　　话都说这到这份上了，轩辕傲天自然不会再多言，他还要继续考验陈天的实力。

　　轰！

　　轩辕傲天手中，金色的霸王枪沉重如山，挥动时，散发出一股股恐怖的力量波动，将虚空都快压得崩塌了，它通体金黄，表面有一条真龙纹路，栩栩如生。

　　这是霸王枪，是华夏赫赫有名的西楚霸王项羽，使用过的兵器，伴随着西楚霸王项羽一生，征战沙场，名动九州。

　　这一次，轩辕傲天催动霸王枪全部的能力，其中好似有一条真龙在怒吼，杀气铺天盖地而来，充满了血腥的气息，好似有无数的亡魂在嘶吼。

　　轩辕傲天挥动金色的霸王枪，朝着陈天横扫而出，金色的力量犹如狂潮般，汹涌而出，这是一股毁灭性的力量，犹如一条真龙，破海而出。

　　这片天地仿佛一下子就被金色的霸王枪给洞穿了，四周的空间扭曲起来，一道道裂缝犹如蜘蛛网般，向四周蔓延开来。

　　金色的霸王枪仿佛无坚不摧，所向披靡，它仿佛化作一条真龙，冲天而起，将虚空塌陷，宛如整个世界都在毁灭。

　　陈天连忙持着如意逍遥剑迎战，长剑横空，挡住了霸王枪的攻击，两者碰撞间，发出阵阵锵锵的金铭声，火星四溅，四周的空间都扭起了起来。

　　轩辕傲天见状，冷笑不已，紧握霸王枪，不断挥动，向陈天轰杀而来。

　　“昂！”

　　霸王枪仿佛化作了一条金色的苍天巨龙，如山岳一般巨大，摇头摆尾间，便将四周几座大山崩裂了。

　　在轩辕傲天的控制下，金色的苍天巨龙，张着血盆大口，向陈天撕咬而来。

　　陈天挥动如意逍遥剑，无尽的剑芒倾洒而出，一道道凌厉的剑气，不断地劈斩在这头可怕的金色苍天巨龙，打得气浪翻滚，火星四溅，虚空都塌陷了下去。

　　四周，在远处观战的轩辕金衣卫，一脸崇拜地看着轩辕傲天，感叹道：“少主的实力太可怕了，挥动霸王枪时，犹如西楚霸王再生，力能擎天，谁敢与之匹敌？”

　　霸王枪充斥着不灭的战意，如一条苍天巨龙般，洞穿了天地，轰杀世间一切。

　　如意逍遥剑青芒闪烁，挥洒出无尽的剑芒，化作一道巨大的剑碑，震塌了天地，仿佛能够斩灭一切敌！

　　在这恐怖的力量余波下，四周的山峰根本承受不住，纷纷崩裂开来，化作齑粉，端的是骇人至极。

　　也就是陈天能够抵挡得住轩辕傲天那几乎无敌的威势，这要是换做其他的年轻高手上来，一击就会被轰杀成血雾，消散在天地之间。

　　“轰！”

　　陈天占据主动，率先施展剑意，锦绣河山一出，整个天空都塌陷了下来。

　　只见陈天一袭紫衣，手持如意逍遥剑劈出，仿佛撕裂了天地。

　　剑意锦绣河山虚影呈现，无尽的山脉好似从九天之上镇压而下，奔腾不息的长河，倒卷而出。

　　轩辕傲天脸色微微一变，他也感觉到了锦绣河山剑意的恐怖，不敢有丝毫的掉以轻心，他轮动手中霸王枪，横扫而出。

　　“枪意，九五至尊！”

　　轩辕傲天怒吼一声，霸王枪洞穿而出，一股唯我独尊的气势冲天而起。

　　他仿佛君临天下，气势如虹，身后九条真龙，盘旋天空，一吼之下，震碎十万山河。

　　陈天与轩辕傲天两人，不相上下，棋逢对手，打得山摇地动，大河断流，天地塌陷，虚空扭曲，景象非常的恐怖，令人感到触目惊心，几乎窒息。

　　剑意锦绣河山与枪意九五至尊的碰撞，不分胜负。

　　“鲲鹏擒龙决！”

　　忽然，轩辕傲天仿佛化作一只鲲鹏，扶摇直上九千米，冲天而起，他脚踏一条金色的苍天巨龙，身上爆发出耀眼的金芒，无尽的恐怖气势弥漫而出，顿时风云变幻，天地失色。

　　此时，轩辕傲天仿佛像是一尊上古的帝王，一股唯我独尊的气势滔天滚滚，他挥动金色的霸王枪，犹如双手盘绕着一条真龙。

　　鲲鹏擒龙决，是轩辕家族的无上法决之一，在古往今来，轩辕家族的大能也不知道凭借此术，搏杀了多少的巅峰强者。

　　“杀！”

　　轩辕傲天怒吼，身形仿佛像是鲲鹏般，展翅就千里，瞬间出现在了陈天的面前，手中的霸王枪化作真龙，撕裂天地，向陈天撕咬而去。

　　真龙怒吼，锋利的爪子似乎能够崩裂虚空，灭杀一切强者，斩尽世间所有英杰。

　　不过，陈天的脸上却没有丝毫的畏惧之色，他不退反进，一步上前，手中的如意逍遥剑，不知何时换成了青石巨剑。

　　“当！”

　　陈天双手紧握青石巨剑，生猛地向真龙身上劈斩而去，当与之碰撞的时候，发出了震天的轰鸣之声，整个空间都在剧烈的颤抖，整片虚空都扭曲了起来。

　　不远处，观看战斗的轩辕金衣卫脸上浮现出惊骇欲绝的神色，连连后退，这四散而出的力量余波，震得他们几乎七窍流血，脑袋嗡嗡作响。

　　“砰！”

　　青石巨剑与霸王枪连连碰撞，恐怖的力量四散而出，将虚空都震裂。

　　“这紫衣青年居然可以正面硬抗少主的杀生大术！”

　　“这杀生大术，在远古时代，可是斩杀了数位堪比神灵的大能者，恐怖无比，可是这紫衣青年，依然不落下风！”

　　轩辕金衣卫显然对鲲鹏搏龙术很是熟悉，所以看到陈天能够挡住轩辕傲天那犹如狂风暴雨般的攻击，都感到震惊无比。

　　就连轩辕傲天本人，心中都有些诧异，要知道他施展鲲鹏搏龙术，就连家族中的一些老辈人物，都无法抵挡，但是陈天真的出乎他的意料。

　　“小子，我倒要看看你能够坚持多久！”轩辕傲天冷笑，他对自己的实力很有信心。

　　霸王枪轮动，真龙嘶吼，显得更加的恐怖了，仿佛在轩辕傲天的手中，有一条真龙在游动，灭杀一切。

　　陈天感觉到巨大的压力，双手被震得生疼，对方施展的杀生大术，果然恐怖，如果再这样下去，自己必定会吃大亏。

　　想到这里，陈天也不再有所保留，全力施展，体内所有的剑元力，犹如长江大河般滚滚而出，全部注入到青石巨剑中。

　　顿时，青石巨剑紫青两色光芒爆涨，气势如虹，剑气冲天而起。

　　“凌霄剑诀，灭天九式！”

　　陈天轻喝，双手挥动青石巨剑，劈斩出一道道凌厉无比的剑气，纵横天地。

　　“困天，齐天，凌天，破天，绝天，斩天，戮天，诛天，灭天！”

　　九道巨大的剑碑，从虚空中显化而出，震天而下，崩灭空间，带着一股无与伦比的毁灭气势，朝着轩辕傲天身上，碾压而下。

　　轰！

　　轩辕傲天轮动手中霸王枪，化作一条真龙冲天而起，一个神龙摆尾，啪碎了所有剑碑，毁灭了一切。

　　“哼，这是我轩辕家族自古流传的无上杀生大术，你是无法抵挡的！”轩辕傲天冷笑，霸王枪化作的真龙，再次朝着陈天绞杀而来。

　　“凌霄剑诀，灭天九式！”

　　陈天不答，再次挥动手中青石巨剑，恐怖的剑气冲天而起，仿佛撕裂长空。

　　轰！

　　虚空之上，又是九道巨大的剑碑显化而出，毫不留情地朝着轩辕傲天镇压而下。

　　陈天与轩辕傲天两人大战，越来越激烈，鲲鹏博龙术对决凌霄剑诀灭天九式，足足大战了几千回合，打得四周山河崩裂，虚空扭曲起来。

　　到最后，陈天心中都暗暗吃惊，这轩辕傲天太妖孽了，他还是第一次在年轻一辈的手中，战得如此艰难。

　　“小子，难道你已经不行了吗？既然如此，我就送你上路好了，不过看在轩辕梦璃的面子上，我饶你一条小命，但是从今往后，你永远不能再见轩辕梦璃，否则我必杀你！”

　　轩辕傲天仿佛稳操胜券，犹如上古帝王一般，睥睨天下，他居高临下的看着陈天，冷声道。

　　闻言，陈天心中凌然，顿时警惕了起来，难道对方还有什么杀生大术未施展吗？


第183章 轩辕屠圣决

　　“轩辕屠圣决！第一式！”

　　轩辕傲天仰天怒吼一声，一头黑色的长发乱舞，在他的身后，一尊上古大能的虚影显现，他仿佛化作了上古帝王，一股唯我独尊的气势，直上九霄。

　　这，这虚影难道是传说中的轩辕黄帝？

　　只见轩辕傲天仿佛与轩辕皇帝的虚影合一，他成为了君临天下的上古帝王，受众生膜拜。

　　轰！

　　轩辕傲天轮动手中霸王枪，四周所有的山峰顿时崩裂，化作了齑粉，战力惊人！

　　陈天感受到极其恐怖的杀机将自己笼罩，浑身的寒毛倒竖而起，他感觉到了死亡的危险。

　　唰！

　　陈天在第一时间，施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，化作一道紫色的闪电，快速倒退。

　　陈天的脸上露出震惊的神色，对方的实力似乎又暴涨了许多，堪比一些刚刚步入金丹境界的绝世强者了。

　　到了现在，陈天也不得不施展出最后的手段了，否则，仅仅凭借凌霄剑诀的灭天九式，根本就无法抵挡轩辕傲天的轩辕屠圣决。

　　轰！

　　陈天体内的痴狂剑典，全力运转，剑元力在筋脉中奔腾不息，他将青石巨剑收好，重新召唤出如意逍遥剑，身上的气势瞬间沸腾了，紫色的光华暴涨。

　　“青莲剑歌，一念花开，君临天下！”

　　陈天轻声喝道，手持如意逍遥剑，一袭紫衣，无风自动，他犹如九天之上的谪仙临世，不染一丝尘埃的气息，修长而挺拔的身躯，仿佛像是一把锋利的神剑，散发出凌厉的气息，好似要洞穿苍穹。

　　陈天施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，飘忽不定，他一步一天涯，如意逍遥剑轻轻舞动，挥洒出一片无尽的剑芒。

　　漫天的紫色剑气，在半空中凝聚成一朵朵紫色两色光芒，含苞欲放的莲花。

　　这是一幅绝美的景象，漫天都是莲花在舞动，陈天脚踩莲花，冲天而上，身形飘渺。

　　一股恐怖的气息弥漫开来！

　　“青莲剑歌？”轩辕傲天脸色也是微微一变，显然他听说过青莲剑歌的恐怖事迹。

　　青莲剑歌，是古道剑宗三大传承秘术之一，唯有古道剑宗的重要人物方可修习。

　　传说千年前，青莲剑仙为酒剑仙李白所创，由青莲剑仙完善，在逍遥剑仙手中发扬光大。

　　据说，青莲剑歌恐怖无比，能够屠仙，剑歌一响，天地绝灭，端的是恐怖无比！

　　陈天居然会是古道剑宗的人？轩辕傲天心中很是诧异，但现在可容不得他胡思乱想，他必须集中精神来抵挡陈天的青莲剑歌，否则很有可能会阴沟里翻船。

　　轩辕傲天浑身沐浴在金芒之中，整个人散发出一股唯我独尊的无匹霸气，他手握霸王枪，犹如上古帝王般，君临天下。

　　四周，一朵朵如梦似幻的青莲，缓缓飘舞，上下纷飞，构成了一副绝美的画面，像是来到了一处花的海洋。

　　这些青莲，清新脱俗，只可远观而不可亵玩焉！其上有一道道凌厉的剑气吞吐，每一朵青莲之中，都有恐怖的力量在汹涌。

　　每一朵青莲，都像是一枚小炸弹，触碰到便会发生恐怖的爆炸。

　　因此，轩辕傲天不敢触碰周身的青莲，依靠身法穿梭在青莲的海洋之中，霸王枪刺出，仿佛洞穿苍穹，向陈天的脑袋刺去。

　　“青莲剑歌，一念花开，君临天下！”

　　陈天见状，不闪不避，手中如意逍遥剑在半空中划落一道诡异的弧度，他的声音仿佛自九天之上传来，浩淼而充满了灵动。

　　随着陈天话音落下，漂浮在半空中，上下飞舞的青莲，顿时盛开，一个个花骨朵张开花瓣，紫色的光束冲天而起，散发出一道道凌厉的剑气。

　　唰，唰，唰！

　　青莲盛开，恐怖的杀机弥漫天地，一道道凌厉的剑气冲天而起，给人一种窒息的感觉。

　　轩辕傲天脸色一变，他感受到恐怖的危机，漂浮在四周的青莲，快速的旋转着，向他聚拢而来。

　　轰！

　　无奈之下，轩辕傲天不得不收回霸王枪，随后朝着四周的青莲横扫而出，霸王枪所过之处，空间扭曲，虚空塌陷，端的是恐怖无比。

　　轩辕傲天浑身沐浴在耀眼的金芒之中，犹如一轮金色的小太阳一般，令人睁不开眼睛，他手持霸王枪，横扫而出，无坚不摧，将一朵朵青莲，给轰成了齑粉。

　　但是，轩辕傲天的举动，却仿佛像是触碰到了连锁地雷般，四周漂浮着的青莲，顿时狂暴了。

　　唰，唰，唰。

　　无数的青莲，快速的旋转着，盛开着妖艳的花瓣，青色光芒幽幽，凌厉的剑气呼啸，几乎在同一时间，爆裂开来。

　　陈天一袭紫衣，无风自动，他脚踩青莲，仿佛踏空而行，好似九天之上临世的谪仙，不染一袭尘埃的气息。

　　但此时，陈天却仿佛化作一尊无敌的战神，从天而降，他手持如意逍遥剑，漫步在青莲花海中，犹如闲庭信步般。

　　四周，由于青莲的爆裂，一道道恐怖的剑气呼啸，被无尽的剑芒所淹没，仿佛撕裂了长空，虚空都在扭曲，整个大地被一道道剑气划出了深不见底的裂缝。

　　惊人的杀机弥漫整个天地，四周的空间都被恐怖的剑气所笼罩，仿佛化作了一片剑气的海洋。

　　轩辕傲天的身体仿佛像是燃烧了起来，金芒璀璨，他一头黑色的长发无风自动，一身金色龙纹战衣猎猎作响，他挥动手中的霸王枪，横扫虚空，将周边激射而来的剑气，全部扫灭。

　　但是，青莲实在是太多了，数也数不清，一个接着一个向轩辕傲天的身上飘飞而去，瞬间爆裂开来，爆出一道道凌厉的剑气，冲击着他的防护。

　　撕拉！

　　终于，一道剑气撕裂了轩辕傲天的衣角。

　　唰！

　　终于，一道剑气划过了轩辕傲天的脸颊。

　　轰！

　　终于，一朵青莲穿过金芒，轰击在了轩辕傲天的胸膛之上。

　　“噗！”

　　轩辕傲天的身体猛然一阵，不禁张口喷出一道鲜血，随后他的身体上，金芒流转，挡住了剩余剑气的冲击。

　　轩辕傲天眼眸冷冽，他死死地盯着陈天，心中有些震惊，这青莲剑歌，果然名不虚传。

　　轩辕傲天没有想到，一直无往不利的轩辕屠圣决居然挡不住青莲剑歌的攻击，反而让自己身受重伤，这个结果让他难以置信。

　　“陈天，你的实力的确是出乎了我的意料，但是你以为这样就可以打赢我了吗？轩辕屠圣决的威力，远远不仅如此！”

　　轩辕傲天冷冷地说道，他如一尊上古帝王般，散发出一股唯我独尊的气势，犹如君临天下，众生膜拜。

　　他的身上，金色的光芒犹如一片无尽的汪洋般汹涌，滔天的战意滚滚而出，在他的背后，轩辕黄帝虚影显现，镇压苍穹。

　　陈天见状，脸色越发凝重了，他知道对方的实力深不可测，到现在还没有发挥出全部的力量，此人是他自沉睡中苏醒以来，所遇到的最为难缠的一个对手。

　　“轩辕屠神决，第二式！”

　　轩辕傲天怒吼一声，手中金色的霸王枪划破了天地，化作一只金色的苍天巨龙，翱翔九天。

　　无尽的杀机如潮水般铺天盖地而来，恐怖的力量波动犹如火山爆发一般喷涌，金色的苍天巨龙，盘旋在天空，遮天蔽日，一双巨大的龙眼，居高临下地睥睨陈天。

　　而于此同时，轩辕傲天仿佛自远古走来，犹如一尊上古的帝王，君临天下，他每走一步，整个大地都在剧烈的颤抖着，他每前进一步，四周的山峰都崩裂开来。

　　这就是轩辕屠神决第二式，与上古人族大能轩辕黄帝的虚影合体，蕴含大道，他大步走来，向陈天逼来，仅仅是凭借气势，便将四周所有的青莲，全部震为了齑粉。

　　轰！

　　轩辕傲天紧握霸王枪，挥动下来，恐怖的能量爆发，好似洞穿了虚空，崩裂了山河，大地都在颤抖，他像是一尊神灵般，拥有毁天灭地的威势。

　　霸王枪横扫而出，金色的能量犹如汪洋一般，汹涌而出，将陈天瞬间淹没。

　　陈天心中凛然，感觉到了死亡的危机，他施展出逍遥神步，瞬间后退，手持如意逍遥剑，挥洒而出无尽的剑芒，抵挡住这波恐怖的攻击。

　　但是，轩辕傲天的攻击，犹如狂风暴雨般，毫不停息，金色的霸王枪点出，每一击都洞穿虚空，恐怖的能量汹涌，极为骇人。

　　四周，远处观看的轩辕金衣卫，全部都被轩辕傲天所发出的攻击镇住了，脸上均是露出了敬畏，崇拜的神色。

　　此时的轩辕傲天，犹如一尊上古帝王般，每一次挥动手中的霸王枪，恐怖能量如同金色的汪洋般澎湃。

　　“这就是轩辕家族的少主，犹如上古帝王再生，君临天下！”

　　“恐怖的轩辕屠圣决，在远古，不知有多少的大能为此饮恨！”

　　然而，处于攻击之中的陈天，却是避无可避了，他所有的退路都被轩辕傲天所发出的攻击封死。

　　既然退无可退，那就勇往直前！


第184章 剑歌篇章，蜀道难

　　此刻，陈天心中无喜无悲，一脸淡然，他一身紫衣，手持如意逍遥剑，犹如九天之上临世的谪仙，超然物外，不染一丝尘埃气息。

　　他心中一片空灵，施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，飘忽不定。

　　陈天手持如意逍遥剑，一步一天涯，犹如闲庭信步般，游走在四周。

　　一朵朵散发着青色幽光的青莲绽放，在天地间飞舞。

　　陈天挥动手中如意逍遥剑，挥洒出无尽的剑芒，一道道凌厉的剑气，冲天而起，纵横天地间。

　　一念花开，君临天下，如今，青莲再现，却不似刚才暴烈，显得更加的飘渺，更加的虚幻。

　　青莲之中，仿佛蕴含了剑之大道，在天地间飞舞时，烙印下一丝丝道的轨迹，这是对剑道至极的体现。

　　此刻，陈天右手紧握如意逍遥剑，左手捏动发展剑诀，冰冷的剑锋划过虚空，演化出攻击的至极道蕴，天下武学，无物不破，唯快不破。

　　陈天犹如谪仙，一袭紫衣无风自动，手中如意逍遥剑在半空中划落一道诡异的弧度，顿时虚空撕裂，整片天地都在剧烈的颤抖着。

　　“青莲剑歌！蜀道难！”

　　陈天的身形飘忽了，虚幻了，吟诵之声，仿佛自九天之上传来，显得浩淼与悠远。

　　“噫吁嚱，危乎高哉！蜀道之难，难于上青天！”

　　唰。

　　一道寒芒撕裂了长空，崩裂了天地，带着无匹的气势，一斩而落。

　　“没有用的，一切努力均是白废，我要让你知道，自己的差距究竟在哪里！”

　　轩辕傲天仰天怒吼，一双眼眸仿佛变成了金色，他睥睨四方，犹如一尊上古帝王，手持金色的霸王枪，仿佛自远古走来，大步地向前。

　　轰！

　　轩辕傲天仿佛与上古人族大能，轩辕黄帝合体，犹如远古的君王般，头戴九龙皇冠，身穿金身龙袍，威严而不可侵犯。

　　他挥动手中霸王枪，幻化出数条金色的苍天巨龙，仿佛席卷天地，向陈天冲杀而去。

　　金色的苍天巨龙，仿佛化作奔腾不息的滚滚长河，穿透虚空，向陈天扑杀而来，所过之处，一切都被毁灭。

　　陈天感受到了巨大的威压，全身的骨骼都在咔咔作响，周身的无尽剑芒几乎都要湮灭了。

　　霸王枪横扫而出，将所有的剑气湮灭，恐怖的能量威压，犹如一座巨大的山岳般，镇压而下。

　　“蚕丛及鱼凫，开国何茫然，尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟！”

　　陈天强忍着恐怖的威压，轻声吟诵，手中如意逍遥剑在半空中划出一道烙印，无尽的剑气冲出，继续完成青莲剑歌的这一篇章。

　　闪烁着寒芒的剑尖，在半空中烙印下道之轨迹，无尽的剑芒，挥洒而出，将轩辕傲天淹没。

　　“西当太白有鸟道，可以横绝峨眉巅，地崩山摧壮士死，然后天梯石栈相钩连！”

　　飘渺的歌声好似远古的祷告，从岁月的长河中走来，浩淼与久远的气息，弥漫在天地之间。

　　轰！

　　轩辕傲天也不甘示弱，继续施展轩辕屠圣决，他的整个身体都仿佛和轩辕皇帝的虚影融合，化作一个顶天立地的神明，犹如远古的帝王，君临天下。

　　金色的光辉，好似一片无尽的汪洋，将陈天淹没，但随后，一道道凌厉的剑气从中撕裂而出，将一切湮灭。

　　“轩辕屠圣决，第三式！”

　　轩辕傲天也感觉到了巨大的压力，他仰天大吼，四周所有的山峰都在剧烈的颤抖。

　　此时，轩辕傲天施展出了轩辕屠圣决第三式，恐怖的能量汹涌而出，仿佛摧枯拉朽般，向四周的剑气全部摧毁，恐怖无比。

　　轩辕傲天全力施展无上杀生大术，也唯有亲身经历，他才知道这传说中能够屠仙的青莲剑歌，是多么的可怕！

　　“上有六龙回日之高标，下有冲波逆折之回川，黄鹤之飞尚不得过，猿猱欲度愁攀援！”

　　浩淼的歌声不绝，陈天的身影飘忽，一会儿直冲九霄，一会儿坠落大地，伴随着一道道恐怖的剑气挥洒而出，四周所有的一切都被撕裂。

　　不远处，轩辕金衣卫们都感到震惊了，陈天与轩辕傲天两人的战斗，已经超乎他们的想象。

　　“这紫衣青年究竟是什么人？居然逼得少主连轩辕屠圣诀第三式都打出来了，这简直要逆天啊！”

　　“相传，此式一出，上古大能都要陨落，神血飘洒天地，天地同悲！”

　　“噗！”

　　陈天身体猛震，不禁张口喷出鲜血，他如遭雷击，身体被一股莫名的力量震飞，轰塌了一座大山。

　　这是自陈天苏醒以来最为艰难的一战，他没有想到对方的杀生大术如此恐怖，不愧屠圣之名。

　　而且对方身为轩辕家族的子弟，年龄不过二十三四岁，属于万世不出的绝世妖孽，有傲世天下同辈英杰的资本。

　　当然，陈天也不会就这样认输，他在当年，同样是傲世同代的人物，怎么可能会轻易如此认输？而且他的青莲剑歌这一篇章，还没有完成呢，谁胜谁负，仍未知晓。

　　“青泥何盘盘，百步九折萦岩峦，扪参历井仰协息，以手抚膺坐长叹！”

　　陈天高声吟诵，手中如意逍遥剑在半空中划出一道道诡异的痕迹，在虚空之中烙印下道之刻印，一朵朵散发出青色光芒，幽幽如灯的青莲，若隐若现。

　　“问君西游何时还，畏途巉岩不可攀，但见悲鸟号古木，雄飞雌从绕林间！又闻子规啼月夜，愁空山！”

　　陈天挥动手中如意逍遥剑，烙印下一道道轨迹，但却引而不发，似乎还未完成。

　　轩辕傲天能够感受到四周的空间，那股不安的感觉越来越强烈，他能猜测到陈天绝对在准备着恐怖的攻击。

　　因此，轩辕傲天决定要在对方完成攻击之前，将陈天彻底打垮。

　　想到这里，轩辕傲天不再迟疑，手持霸王枪，犹如一尊上古的帝王般，踏步而来，他浑身金色光芒汹涌，好似无边的惊涛骇浪般，向陈天汹涌而去。

　　轰！

　　一道道恐怖的气浪席卷而来，将陈天淹没，恐怖的力量将他周身的防御，瞬间摧毁。

　　其中，有无尽的天地大道法则蕴含在轩辕屠圣诀的攻击之中，让陈天无法抵挡，连连后退。

　　噗哧！

　　陈天再次遭受重创，喷出鲜血，他的身体连连震颤，不停地倒退着。

　　轩辕屠圣诀中蕴含杀生大道，几乎不可抵挡！

　　但陈天依旧无喜无悲，心中一片空灵，他不为所动，在无尽的金色汪洋中，如同一片紫色的小船，任尔滔天骇浪，就一叶孤舟任我行。

　　“蜀道之难难于上青天，此人听此凋朱颜，连峰去天不盈尺，枯松倒挂倚绝壁！”

　　陈天一袭紫衣，飘然而动，他排除所有的杂念，心中空灵，他一双漆黑如墨的眼眸中，化作了紫色。

　　他右手持着如意逍遥剑，不断地在虚空之中划下道之轨迹，左手快速捏动剑诀，烙印下道之刻印。

　　在那无尽的虚空中，一朵庞大的青莲，缓缓形成，散发出无尽的威压，若隐若现。

　　这片天地差不多都扭曲了，都碰碎了，天穹仿佛像是被压塌了一般，大地仿佛是永远的沉陷，一道道恐怖的裂缝向四周蔓延开来。

　　轰！

　　天穹之上，那朵几乎遮盖了天空的青莲，若隐若现，散发出恐怖的气势威压，朝着轩辕傲天镇压而下。

　　“啊！”

　　轩辕傲天仰天长啸，第一次他感觉到了恐怖的危机，犹如帝王般君临天下的身影，剧烈的颤抖着，一道完全由金色能量组成的长河，倒卷而出，向天空冲撞而去。

　　砰！

　　金色的长河，仿佛像是撞在了巍然不动的大山般，瞬间破碎了，就连轩辕傲天自己也受到了恐怖的冲击，他身后那道轩辕皇帝的虚影，剧烈地颤抖着，几乎破灭。

　　轩辕傲天一身金色龙纹战衣破碎，一头黑色的长发无风自动，金色的眼眸中，露出了震惊的神色，他的身体被恐怖的能量，冲击得倒飞而出。

　　“轩辕屠圣决，第四！”轩辕傲天怒吼，想要施展出第四式镇压陈天。

　　但是陈天却是发出一声冷笑，他才不会给对方这样的机会，先前都是轩辕傲天压着他打，现在青莲剑歌这一篇章完成将近一半，他要主动出击了！

　　“飞湍瀑流争喧豗，冰崖转石万壑雷，其险也如此，嗟尔远道之人胡为乎来哉！”

　　陈天高声吟诵，施展出逍遥神步，在原地留下了一道道残影。

　　他手中的如意逍遥剑，挥洒出一道道剑芒，划出一条条道之轨迹，刻印出一个个道之烙印，融入天穹之上那朵巨大青莲之中。

　　顿时，天穹之上，那朵遮天蔽日的青莲，爆发出耀眼的青色光芒，越发显得凝实，其中有恐怖的力量在汹涌，缓缓转动，四周的空间寸寸崩裂。

　　轩辕傲天脸色骇然，极速飞退，但是却依旧逃不出青莲的威压范围。

　　“嗡！”

　　近乎透明的巨大青莲，瞬间出现在轩辕傲天的头顶之上，一股恐怖的威压铺天盖地而来，将他的轩辕屠圣诀第四式硬生生的打断。


第185章 不相上下

　　噗哧！

　　轩辕傲天身体猛然一震，不禁张口喷出一大口鲜血，他一脸骇然，抬头望向天穹之上，那朵缓缓盘旋着的青莲，心中震惊不已。

　　这，这难道就是可以屠仙的青莲剑歌真实威力吗？果然恐怖！

　　虽然轩辕屠圣诀被打断，但是轩辕傲天显然不可能就这样坐以待毙，他以枪为剑，喷出一大口鲜血，仰天怒吼。

　　“灵台无计逃神氏，风雨如磐暗如愿，寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕！”

　　轩辕傲天一边吟诵，手中霸王枪在半空中划出一道道诡异的痕迹，在他的身上，一股恐怖而显得古老荒凉的气息，忽然弥漫开来，令人胆战心惊。

　　只见在轩辕傲天的身后，一道圆形的神秘图纹显现，其中好似有九条真龙缠绕，在半空中滴溜溜地转着，其中有龙吟之声在咆哮。

　　“血荐轩辕！”

　　轩辕傲天怒吼，上古人族大能，千古君王，轩辕皇帝的虚影再现，他睥睨四方，让众生膜拜。

　　轩辕傲天以自身精血，召唤出上古轩辕皇帝的佩剑，轩辕神剑的投影而来，他决定与陈天战出一个胜负。

　　轰！

　　气浪滔天，轩辕傲天身上散发出一股独属于皇者的无匹霸气，他头发自动生长，直至脚底，一头金色的长发，随风乱舞，势若癫狂。

　　在轩辕傲天身前，那道圆形神秘图案中，九条金黄色的苍天巨龙盘旋而出，龙吟之声响彻天地。

　　与此同时，一把散发着无匹帝皇圣道之气的金黄色巨剑，从中缓缓探出。

　　此剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。

　　剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

　　轩辕剑投影一出，顿时风云变色，电闪雷鸣。

　　一股无形的威压，自其身上散发而出，四周的山川崩裂，虚空扭曲。

　　“噗！”

　　轩辕傲天喷出一大口精血，朝着轩辕剑投影喷去，获得了对轩辕剑投影的控制权。

　　“斩！”

　　轩辕傲天没有一丝迟疑，在轩辕剑投影出现之时，便将霸王枪融入其中。

　　他以枪为剑，操控轩辕神剑的投影，朝着天穹之上，那朵巨大的青莲，猛劈而出。

　　撕拉。

　　只见一道巨大的金黄色剑气，挥斩而出，仿佛撕裂唱K。

　　金黄色的剑气，化作一只金色的苍天巨龙，直上九霄，散发着凌厉的气息。

　　恐怖的力量，引得整个空间颤抖不已，金黄色剑气，所过之处，空间寸寸皲裂开来，犹如蜘蛛网一般，向四周蔓延。

　　“剑阁峥嵘而崔鬼，一夫当关万夫莫开，所守或匪亲，化为狼与豺，朝避猛虎，夕避长蛇，磨牙允血，杀人如麻！”

　　陈天却是不管不顾，一袭紫衣，无风自动，他心中空灵，两耳不闻世间事，不理会轩辕傲天的动作，他犹如九天之上的谪仙，挥动手中如意逍遥剑。

　　无尽的剑芒挥洒而出，一条条道之轨迹融入青莲之中，烙印下一个个道之印记。

　　天穹之上，那朵青莲越发显得凝实了，散发出紫青两色耀眼的光芒，如梦似幻，若隐若现，其中有恐怖的凌厉剑气四散而出，将周围的天地撕裂。

　　此时，轩辕傲天手持霸王枪，以枪为剑，冲天而起，踏空而行，向苍穹之上的青莲攻杀而去。

　　在他的背后，一尊远古帝王，轩辕黄帝的虚影浮现，手持轩辕神剑，散发出无匹的威势，朝着青莲，劈斩而下。

　　轩辕傲天怒吼，霸王枪出，化作轩辕剑投影，劈斩而出，有气吞山河之气势，毁天灭地之威能。

　　“锦城虽云乐，不如早还家，蜀道之难难于上青天。侧身西望长咨嗟！”

　　陈天吟诵青莲剑歌之蜀道难篇章，声音飘渺而虚幻，当最后一个字吐出时，他手中如意逍遥剑的气势顿时一变。

　　无数的紫青两色剑芒冲天而起，恐怖的气势散发而出，山摇地动，天塌地裂。

　　天穹之上，一瞬间，那朵仿佛遮天蔽日的巨大青莲，由虚幻便得凝实，快速的旋转着，宛如一座巍峨的山峰，从天空镇压而下。

　　“啊！”

　　青莲恐怖的威势，令得轩辕傲天的身体都不由得一顿，他仰天发出一声长啸，挥动手中霸王枪，直冲九霄，仿佛要将天穹洞穿。

　　霸王枪仿佛化作一条金色的苍天巨龙，摇头摆尾间，汹涌出恐怖的力量，将四周的空间都给塌陷了，这是一股毁天灭地的力量。

　　在轩辕傲天身后，上古帝王轩辕皇帝的虚影也挥动手中轩辕神剑，朝着九天之上的青莲劈斩，无穷的力量，滔天的气势，全部冲出，将整片天空撕裂，成为虚无。

　　陈天施展逍遥神步，一步一天涯，瞬间出现在天穹上，那朵巨大的青莲中。

　　青莲缓缓盘旋，其上有紫青两色气流缠绕，挥洒出一片无尽的剑芒，将一切恐怖的气机隔绝。

　　如今，战斗已经到达了最后的阶段，陈天与轩辕傲天两人已经完成了最后的蓄力，准备发出他们最恐怖的一击。

　　最后一招，决胜负！

　　“血荐轩辕，君临天下，万代不朽！”

　　轩辕傲天仰天长啸，一头黑色的长发仿佛被染成了金色，丝丝倒竖而起，无风自动。

　　他的双眸，全部化成了金色，从中射出无匹的神芒，他浑身金光耀眼，犹如一轮金色的小太阳般，有金色的火焰在剧烈的燃烧。

　　无穷无尽的杀意滚滚而起，恐怖的能量如大浪翻涌，席卷而上，仿佛崩灭虚空。

　　“青莲剑歌，蜀道难！难于上青天！”

　　青莲之上，陈天大喝，他将手中的如意逍遥剑融入青莲之中，双手快速捏动剑诀，操控青莲，快速的选择着，朝轩辕傲天，镇压而下。

　　青莲散发出耀眼的紫青两色光芒，仿佛像是整片苍穹般，散发出无匹的气势，从九天之上，镇压而下，恐怖的力量，瞬间让这片天地崩溃。

　　青莲幽幽，缓缓旋转，一股股恐怖的能量汹涌，无尽的凌厉剑气，像是狂风暴雨般，撕裂长空。

　　“杀！”

　　几乎是同一时刻，陈天与轩辕傲天两人齐声怒吼，猛然碰撞在了一起。

　　轰隆隆！

　　顿时，耀眼的光芒，将整片天地淹没，恐怖的能量汹涌而出，将整片天地崩灭，一道道巨大的轰鸣声不绝于耳，令人胆战心惊，让人窒息。

　　当！

　　霸王枪与如意逍遥剑碰撞在一起，发出一道金铁的锐鸣声，响彻天地。

　　更加璀璨的光芒冲天而起，更加恐怖的能量汹涌而出。

　　这一刻，两人之间的碰撞，所爆发出来的恐怖能量，恐怕就是金丹期的强者来了，也要饮恨在此。

　　四周方圆千米之内，所有的山峰都被崩灭了，化成了齑粉，被移为了平地。

　　轰！

　　可怕的波动，如觉醒的火山般，喷涌而出，汹涌的力量，好似海啸般，席卷而来，这个天地都在震动。

　　轰！

　　虚空之上，一尊万古帝王的虚影，仿佛自远古走来，他手持轩辕神剑，睥睨天下，众生膜拜。

　　轰！

　　虚空之上，一朵青莲幽幽旋转，紫青两色光芒缠绕其上，散发出无尽的剑芒，它似九天之间的仙莲，万物的始祖，永不磨灭。

　　轩辕黄帝的虚影与幽幽青莲碰撞，在僵持了几秒钟后，瞬间一同湮灭。

　　于此同时，恐怖的能量波动，犹如滔天骇浪般，席卷而出，陈天与轩辕傲天两人的身体，猛然震动，纷纷吐血倒飞而出。

　　没有想到，这一次的终极碰撞，又是以不相上下而结束。

　　陈天剧烈的喘着粗气，手持着如意逍遥剑，身上的紫衣全部破碎，显得狼狈至极。

　　陈天心中感到惊讶至极，对方的实力实在是出乎意料了，居然能够抵挡住青莲剑歌的攻击，难以想象。

　　和陈天有着同样震惊的是轩辕傲天，他可是施展出了浑身的解数，全部的实力都爆发出来了，没有一丁点保留。

　　但这居然也无法压制陈天一丝一毫，最多只能是不相上下，这让轩辕傲天心中对陈天产生了认可，这是惺惺相惜的心情。

　　“陈天，没有想到你的本事如此了得，我居然无法奈何你分毫！”

　　轩辕傲天缓缓站起，他身上的滔天气势却收了起来，他看着不远处的陈天，轻笑道。

　　陈天不答，一脸戒备，他刚见此人，对方就充满了敌意，并且与他大战了一场，他不敢有丝毫的掉以轻心。

　　轩辕傲天见状，不由得摇头轻笑，看来是自己的举动，让对方产生了一丝不信任。

　　随后，轩辕傲天收起手中的霸王枪，缓缓地说道：“我是梦璃的亲哥哥，刚才只不过是想要试探你而已，现在你通过了我的考验，恭喜你！”

　　什么？此人居然是轩辕梦璃的亲哥哥？

　　陈天以为自己的耳朵出了问题，脸上浮现出一丝怀疑的神色的，不过见对方似乎也没有什么恶意了，他也收起了手中的如意逍遥剑。


第186章 通过考验

　　原本风云山庄的所在地，此刻被移为了一片废墟，四周方圆千米内的山峰崩灭，化成了齑粉。

　　河流被蒸干，一个个深不见底的大洞，赫然显现，满目苍夷。

　　陈天一脸戒备，手持如意逍遥剑，身上杀气汹涌，一袭破碎的紫衣，无风自动。

　　然而，就在陈天以为，接下来还要发生大战的时候，对方却是做出了出乎他意料的举动。

　　只见轩辕傲天将手中的霸王枪收起，从储物戒指中取出一件金色的披风，套在了身上。

　　轩辕傲天一脸淡然，看着陈天地说道：“罢了，罢了，你的实力已经得到了我的认可，不用继续打了！”

　　“什么？”陈天一愣，有些不敢相信自己的耳朵，对方这是什么意思？

　　轩辕傲天见状，轻笑一声道：“呵呵，我是梦璃的亲哥哥，轩辕傲天，这次来见你，只是为了考验一下你的实力而已！”

　　轩辕傲天顿了一下，继续说道：“如果你的实力太弱，那无论如何，我也不会同意梦璃跟着你的，不过好在你小子的实力，让我感到意外，居然能和我打得不相上下！”

　　闻言，陈天不由得摇头苦笑，梦璃的亲哥哥也太闲了吧？居然花费这么大的力气，将他引来，为的便是考验一下自己的实力？

　　陈天想起刚才的大战，还是心有余悸，若是换做其他人，恐怕会被轩辕傲天直接打得半死吧？

　　这轩辕梦璃的亲哥哥，实力也太妖孽了，简直就是古往今来第一天才啊。

　　轩辕傲天见到陈天一副欲言又止的样子，不由得轻笑道：“梦璃一般都叫我大哥，你也可以这么称呼我！”

　　大哥？陈天一愣，有些无语，他想起自己足足有几千岁的年龄，居然要管一个只有二十三四岁的毛头小子，叫作大哥？真是杀千刀的。

　　不过既然轩辕傲天是梦璃的大哥，那么从辈分上来讲，自己称呼对方一声大哥，倒也没有什么不妥。

　　想到这里，陈天有些不习惯地说道：“大哥！”

　　“嗯！”轩辕傲天满意地笑了笑，在刚才的战斗中，他居然一点便宜都没有占到，如今却从辈分上高出了陈天一点，这让他心中觉得很是开心。

　　“咳咳！”

　　陈天瞧得轩辕傲天一副小孩子得到了大人给的棒棒糖，心满意足的样子，不由得尴尬地轻咳了几声。

　　很难相信，现在的轩辕傲天与刚才在战斗中，那君临天下，唯我独尊的他，会是同一个人！

　　轩辕傲天也意识到自己似乎有些得意过头了，顿时恢复严肃的样子，他对着陈天缓缓说道：“我知道你来燕京的目的，无非就是为了将梦璃带走，不让他下嫁北野世家，但是你知道自己的行为有多么愚蠢吗？”

　　轩辕傲天沉声道：“轩辕家族的底蕴，不是你能够挑战的，家族比我强的人，只多不少，如果你随便闯入轩辕家族，恐怕很难活着走出去！”

　　陈天脸色也变得严肃起来，他早就知道这个结果，但义无反顾，他一脸淡然地说道：“我知道轩辕家族是龙潭虎穴，但为了梦璃，我不在乎！”

　　闻言，轩辕傲天严肃的脸庞上，浮现出一丝欣慰的笑容，他笑着点头道：“有你这句话，我便可以放心的将梦璃交给你了！”

　　随后，轩辕梦璃将他的计划，一一告诉了陈天，他很疼爱自己的妹妹，不愿意梦璃嫁给不喜欢的男人。

　　但是，有时候，他们身为大家族的子弟，却是很无奈的，自己的命运，并不由自己掌控，为了家族的利益，甚至可以牺牲一切。

　　而轩辕傲天宁愿牺牲自己，也不愿意妹妹被当作家族的交易而牺牲的物品，所以他才花费了如此巨大的力气，考验陈天的实力。

　　事实证明，陈天应该是一个可以托付的人，自己的妹妹跟着他，应该不会受到委屈的。

　　轩辕傲天道：“我先将你悄悄的带入轩辕家族中，你和梦璃先见上一面，然后我试图再去说服长老阁的那帮老混蛋们！”

　　陈天沉默了一会儿，最终还是点了点头，本来他就想直接闯入轩辕家族驻地，将轩辕梦璃带走，不过这很危险，因为轩辕家族中的恐怖强者很多。

　　但是现在，轩辕傲天的计划，却是稳妥了许多，很可能避免他和轩辕家族直接的冲突！

　　“好，一切听大哥的安排！”陈天点头，赞同地说道。

　　随后，陈天在轩辕傲天的安排下，秘密地进入了轩辕家族驻地内，并且和轩辕梦璃相见。

　　而轩辕傲天则是向轩辕家族长老阁所在地赶去，他试图说服轩辕家族的高层。

　　长老阁。

　　“傲天，你的府邸风云山庄发生了什么？怎么被恐怖的力量移为了平地？”

　　在长老阁内，轩辕家族的一名太上长老，看着站在一旁的轩辕傲天，笑着问道。

　　刚才陈天与轩辕傲天战斗时，所造成的动静实在是太大了，将风云山庄移为了平地。

　　方圆几里的范围内的山峰都被崩灭，这自然引起了轩辕家族一些强者的注意。

　　闻言，轩辕傲天轻笑道：“没什么，只是和一个朋友大战了一场！”

　　“这样啊！”坐在上方的那名头发花白的老者，笑着点了点头，他对此并没有感到意外。

　　轩辕傲天是轩辕家族的天骄，小小的年龄便有着先天大圆满的境界，堪比一些老辈人物。

　　而轩辕傲天所认识的朋友，也自然是实力绝强之辈，有时候切磋比武，没有收手这也是很正常的现象。

　　“傲天啊，那你这么急匆匆地来找我，是有什么重要的事情吗？”这名头发花白的老者，眯着一双老眼，笑嘻嘻的说道。

　　其实，他心中很清楚轩辕傲天，前来找他的目的，无非为的是轩辕梦璃的事情而已。

　　轩辕傲天看了一眼那坐在上方的老者，心中暗骂一声老奸巨猾的狐狸，但他表面上还是客客气气的说道。

　　“回太上长老，傲天这次前来，只是有个问题想要问一下，还望您老解惑！”

　　“哦？”老者轻咦一声，伸手抚摸自己那花白的胡须，笑着说道：“什么疑惑？老夫知道的，自然会为你解答。”

　　轩辕傲天双眸中，两道精芒闪现，身上一股逼人的气势缓缓散发而出。

　　“听说你们长老阁已经决定将我妹妹，轩辕梦璃下嫁给北野家族了，这是真的吗？”

　　轩辕傲天死死地盯着老者，脸上布满了寒霜，冷冷地问道。

　　“不错，是有这么一个回事！”

　　老者倒是显得很坦然，没有藏着掩着，直接点头承认道。

　　“你们得到我父亲的同意了吗？你们得到我的同意了吗？你们得到梦璃的同意了吗？”

　　轩辕傲天身上散发出一股凌厉的气息，冷冷的喝问道。

　　然而，老者却似乎没有感受到轩辕傲天身上散发出来的杀气一般，淡淡地说道：“你父亲轩辕天已经同意，至于你和你妹妹，不需要你们同意，或者不同意，长老阁的决定，你们无法改变！”

　　老者似乎掌控了一切，完全没有将轩辕傲天的不满放在眼中。

　　“你，简直欺人太甚！”轩辕傲天的鼻子都差点被气歪了，这帮长老阁的老不死们，依旧是那么的独断。

　　“是嘛？居然连我的意见都可以不询问，就擅自地做出了决定，哼哼，长老阁，好一个长老阁！”

　　轩辕傲天冷笑，身上一股滔天的气势散发而出，铺天盖地地向坐在上方的那名老者汹涌而去。

　　“什么，傲天你的修为，已经达到半步金丹境界了？”

　　那名老者在感受到轩辕傲天身上散发出来的恐怖气势时，他再也无法保持淡定，脸上露出震惊之色，一双老眼瞪得大大的，他无法相信眼前的这一幕。

　　“不错，我刚刚出关，突破半步金丹境界，按照轩辕家族的规矩，我在长老阁中也有一票发言权了！”

　　“梦璃是的妹妹，绝对不允许她成为家族利益的牺牲品，所以我不同意她下降北野家族，这是我的意见，还希望太上长老你能够考虑一下！”

　　轩辕傲天很是强势，直接说出了自己的意见。

　　太上长老沉默了，轩辕傲天的修为已经达到半步金丹境界，出乎他的意料。

　　原本，轩辕傲天的天赋，在家族中受到重视，特别是被一些家族的老祖看好。

　　如今轩辕傲天达到了半步金丹境界，修为和自己相当，但地位还在自己之上。

　　他虽为轩辕家族的太上长老，却也不得不考虑轩辕傲天的意见。

　　“可是，你妹妹的事情，已经通过了长老阁的决议，无法再改变了！”老者很是为难的说道。

　　“无妨，你们将梦璃下嫁北野家，无非就是为了联合北野家，如今我有一个人选，绝对不比北野家的少主差！”

　　轩辕傲天一脸淡然地说道，仿佛一切都在他的意料之中。

　　“哦？什么人？”轩辕家族的太上长老，那满是褶皱的老脸上，浮现出一丝好奇的神色，问道。

　　“他和我年纪差不多，与我一样有着半步金丹的境界，天赋妖孽，他是古道剑宗的核心弟子！”


第187章 相见梦璃

　　轩辕家族驻地内，一处青山绿水，鸟语花香的小山谷内。

　　一片青翠欲滴的小竹林，在微风中摇摆。

　　竹林中，几座古朴的竹屋，坐落在一条涓涓而流的小河边。

　　水波粼粼，花语纷纷，在小河边的一块石台上，一名绝美的女子，双腿盘坐。

　　这是一名有着倾国倾城，绝美容颜的女子，身穿紫色仙裙，一头乌黑的长发垂落腰间，袅娜的身姿，身上散发出一种如天山雪莲般的出尘气质。

　　唰的一声。

　　在这身穿紫色仙裙美丽女子的身后不远处，一道身影浮现。

　　陈天的脸上露出些许的思念之色，他定定地看着不远处，坐在石台之上的人儿，心中有些激动。

　　一阵悠然的琴声响起，轩辕梦璃拂动琴弦，弹奏出一曲离殇，琴声如泣如诉，充满了悲伤，蕴含了无尽的思念。

　　陈天再也忍不住了，身形一晃，一个闪身便出现在轩辕梦璃的身后，将之紧紧抱在了怀中。

　　轩辕梦璃被突如其来的一幕给惊住了，她想要挣扎，但耳边却传来一道熟悉的声音。

　　“梦璃，别动，让我抱抱！”陈天轻声呢喃道。

　　闻言，轩辕梦璃的身体坚硬了一会儿后，渐渐的柔软了下来，她倒在身后男人的怀中，感觉到了莫名的心安。

　　陈天双手怀抱轩辕梦璃，低头闻着从怀中人儿发丝间散发着的香味，还有那一具火热的娇躯，带来一种异样的感觉。

　　“陈天哥哥，你怎么来了？这里可是轩辕家族的驻地，一般人是无法闯进来的啊？”

　　轩辕梦璃靠在陈天的怀里，绝美的脸庞上，露出些许疑惑的神色，问道。

　　陈天轻笑，随后在轩辕梦璃的身旁座下，伸出手揽住她的柳腰，将她的身体靠在自己的身上。

　　“本来我是想要闯进来的，但是你的大哥轩辕傲天先行一步找到了我！”

　　陈天轻笑着说道，伸出手抚摸了一下轩辕梦璃，额前的秀发，动作很是亲昵。

　　“我大哥？他出关了？”轩辕梦璃有些吃惊。

　　陈天点头，道：“你大哥为了考验我的实力，还和我战了一场，最终不分胜负，得到了他的认可，随后你大哥便悄悄的将我带进来了！”

　　闻言，轩辕梦璃更加的吃惊了，她问道：“你居然能和我哥打成平手？要知道我哥可是绝世的天才，同辈之中，鲜有敌手！”

　　陈天也是点头承认，笑道：“不错，你哥的确厉害，我都无法奈何他分毫，有上古帝王的无匹气势，但是你陈天哥哥我也不是好惹的！”

　　“嗯！陈天哥哥你最棒了！”轩辕梦璃笑着说道，绝美的容颜上，布满了幸福的笑容，风情万种，令人忍不住想要咬上一口。

　　陈天在一旁，看着呆了，双眼中露出炽热的光芒，他不禁双手紧紧抱住轩辕梦璃的娇躯，低头朝着她的小嘴，吻了下去。

　　“嗯！”

　　轩辕梦璃轻声呢喃了一声，娇躯忽然绷紧，一双美目瞪得大大的，气息都喘了起来，绝美的容颜上，瞬间浮现一沉红晕，显得更加的倾国倾城了。

　　陈天仿佛像是贪婪的小孩子一般，吸允着嘴中的棒棒糖，他吻着轩辕梦璃的嘴唇，吸允着。

　　这一吻，仿佛天长地久，周围的一切都消失不见了，只剩下了她们两人，一吻天荒。

　　良久，陈天这才放开了轩辕梦璃，嘴唇中有清香缭绕，他有点怀念接吻的感觉。

　　一旁，轩辕梦璃的脑袋都埋到了胸口，俊俏的脸蛋红晕无比，她害羞极了，从小到大，她还是第一次和男人接吻。

　　陈天和轩辕梦璃两人小别胜新婚，坐在小河边的石台上，相拥而聊。

　　但是，在轩辕家族驻地的长老阁，此时却是气氛剑拔弩张，轩辕傲天与轩辕家族的太上长老，轩辕浩然，针锋相对。

　　“没有经过我的同意，你们居然决定将我的妹妹，下嫁北野家族，简直是不把我放在眼里啊！”

　　轩辕傲天冷笑，身上气势逼人，一股滔天的气浪汹涌而出，铺天盖地的朝着太上长老，轩辕傲天镇压而去。

　　“半步金丹境界？”

　　当太上长老轩辕浩然感受到轩辕傲天身上，散发出来的恐怖气势时，他再也无法保持淡定的神色了。

　　太上长老轩辕傲天连忙从座位上站了起来，他的脸上浮现出震惊的神色，失声道：“傲天，你，你的修为居然达到半步金丹境界了？”

　　“哼，我也是半步金丹境界的强者了，按照家族的规矩，我在长老阁内也有一票否决权！关于梦璃下降北野家的事情，我坚决不同意！”

　　轩辕傲天气势凌人，语气不容置疑。

　　闻言，太上长老有些为难地说道：“可是，这件事情，长老阁已经决定了下来，是无法更改的！”

　　“那就重新召开长老阁会议，决议此件事情！”轩辕傲天根本不做出丝毫的让步，强硬无比的说道。

　　太上长老轩辕浩然沉吟半响，最终他不愿意与轩辕傲天之间的关系，搞得太过僵硬了，只是无奈的点头道：“好！”

　　因为轩辕傲天的天赋太过恐怖了，才年仅二十三四岁的年纪，就有半步金丹境界的修为，堪比家族中的一些老辈人物了。

　　可想而知，轩辕傲天未来的成就，绝对不可限量，因此轩辕浩然不愿意得罪一个未来能够傲视天下的人物。

　　很快，轩辕家族长老阁中，所有的长老全部赶到，得知是为了轩辕梦璃的事情后，加上轩辕傲天的因素，顿时分了两派。

　　最终，经长老阁商定，允许陈天参加轩辕家族的龙腾试练，只要能够通过考验，并且得到试练传承。

　　那么，长老阁就决定取消将轩辕梦璃下嫁北野家族的婚事。

　　虽然轩辕家族与北野家族同为华夏八大隐世家族，但是轩辕家族的底蕴要比北野家族要深厚太多了。

　　因此，轩辕家族尽管在近百年来，威势有所下降，但轩辕家族骨子里的高傲自古长存，将轩辕家族的女子许配给北野家族，也是不得已而为之。

　　但是，听轩辕傲天提起陈天，长老阁的一群老混蛋们，又升起了别种心思。

　　古道剑宗对于轩辕世家来说，也足够引起重视，如果能够和古道剑宗打好关系，也是一个不错的选择。

　　在轩辕家族驻地内，一处景色优美的小山谷中，陈天与轩辕梦璃两人促膝长谈，依依不舍。

　　唰的一声，轩辕傲天出现在不远处，向陈天两人走来，他一身金色龙纹战衣，身上有君王的无匹霸气。

　　陈天的神识很灵敏，早在轩辕傲天出现的时候，发现了对方。

　　“梦璃，你哥来了！”陈天轻声道，随后和轩辕梦璃一同起身。

　　“哈哈，看到你们两人，真有种金童玉女的味道，果然是天生的一对！”

　　轩辕傲天大笑，在和陈天的战斗后，陈天的实力得到他的认可，如今见到郎才女貌的两人，替自己的妹妹能够找到一个好归宿，心中自然高兴不已。

　　随后，轩辕傲天将他和长老阁的决议，说了一遍。

　　轩辕傲天一脸郑重的嘱咐道：“龙腾试练是轩辕家族中一个比较重要的传承试练，试练的难度会随着试练者的修为增加而增加，你要小心了！”

　　龙腾试练，是轩辕家族第一代老祖，轩辕皇帝布置的，其中拥有天大的机缘传承。

　　只要天赋出众，参加龙腾试练，就能得到不可想象的好处。

　　但是一般来说，轩辕家族的龙腾试练，不会对轩辕家族以外的人开放。

　　但是也有列外的时候，比如像陈天这种想要和轩辕家族的一些女子在一起的时候。

　　轩辕家族为了考验他们的潜力，实力，便会让他们参加龙腾试练，如果能够通过并且获得机缘传承，就会得到轩辕家族的认可。

　　但是如果无法通过，那轩辕家族将不同意对方和轩辕家族的女子在一起。

　　这就是大家族的悲哀，一切以家族利益为最高的准则，想要当轩辕家族的女婿，也要有这个资本。

　　不管是直接的，还是间接的，轩辕家族都要得到好处，这才是家族能够长盛不衰的根本原因。

　　闻言，陈天点头，他没有感到丝毫的不满，轩辕傲天已经为他争取了一个机会，他自然要努力的完成。

　　“陈天，龙腾试练将在明天开启，你好好准备，一定要成功通过考验，否则我一片苦心，都将白费！”轩辕傲天再次祝福道。

　　“放心吧，大哥，为了自己，也为了梦璃，我一定会通过考验的，即便是付出生命的代价，我也在所不惜！”

　　陈天点头，脸上浮现出一片毅然之色，他郑重的点头道。

　　“陈天哥哥，你要小心，我你愿你好好的，也不愿意你为了通过考验，将自己的身体弄出什么毛病来！”

　　轩辕梦璃轻声说道，一双美眸中，露出些许担忧的神色。

　　“梦璃，你放心吧，我自有分寸，我一定能够通过考验的！”陈天自信满满地说道。

　　“嗯，陈天哥哥，我相信你！”轩辕梦璃轻笑，对陈天的话深信不疑。


第188章 突变

　　轩辕傲天的出现，打乱了长老阁的部署，在他走后，长老阁发生了激烈的争吵。

　　轩辕家族的太上长老轩辕浩然，他是第一个不同意将轩辕梦璃，许配给陈天的。

　　虽然轩辕傲天说陈天是古道剑宗的核心弟子，但是这又如何？

　　要知道北野家族可是给了他许多的利益，并且事成之后，还有更多的好处。

　　但陈天有什么？什么都没有，只是一个空着的古道剑宗核心弟子名头而已。

　　因此，什么好处都没有得到的太上长老，自然不愿意取消和北野家族的婚事。

　　最终，轩辕浩然忍痛分出了三层的好处，让给了其他长老，这才争取到了他们的支持。

　　但是，也有人提出了问题，轩辕傲天怎么办？

　　如果让轩辕傲天知道长老阁将他的妹妹，轩辕梦璃，当作了交易物品，牺牲的棋子，下嫁北野家族，对方还不把整个轩辕家族闹翻天啊？

　　闻言，太上长老轩辕浩然冷笑道：“轩辕傲天即便是绝世天才又如何？他一个半步金丹强者，又怎么能敌得过我们一群半步金丹强者？”

　　最终，长老阁一群长老暗中商议，明天开启龙腾试练，让陈天进入。

　　他们趁着轩辕傲天不备之时，强势出手，联合镇压。

　　然后派人将轩辕梦璃送到北野家族，以最快的速度完婚，到时候生命煮成了熟饭，轩辕傲天也无可奈何！

　　至于陈天的想法，轩辕浩然等人自动忽略了，一个小小的半步金丹而已，他们可没有将陈天放在眼中。

　　可惜，轩辕浩然与长老阁的阴谋，陈天与轩辕傲天两人，都没有发觉。

　　第二天。

　　轩辕傲天带着陈天，来到了轩辕家族驻地内，一处富丽堂皇的殿宇外。

　　这座殿宇，就是龙腾试练的入口。

　　而龙腾试练即将开启的消息，很快的便传遍了整个轩辕家族。

　　有外族之人，要进入轩辕家族的龙腾试练，顿时引起了许多人的注意。

　　这是家族中的大事，许多轩辕家族的强者与年轻一辈的子弟都赶来了。

　　特别是长老阁的一群长老们，更是全员到齐！

　　陈天，一袭紫衣，在微风猎猎作响，修长而挺拔的身躯，仿佛像是一把锋利的神剑般，散发出凌厉的气息，好似要将天穹都洞穿。

　　这便是属于剑修的气势，桀骜不驯，唯我独尊。

　　对此，轩辕浩然等长老阁的长老们，眼中纷纷闪过一丝忌惮之色。

　　他们算是暂时认可了陈天那古道剑宗的身份。

　　毕竟，除了古道剑宗外，很少能碰上如此纯正的剑修传人了。

　　“咳咳，想来小友便是陈天吧？”

　　太上长老轩辕浩然上前，满是褶皱的老脸，浮现出一丝淡淡的笑容。

　　“回前辈，在下正是陈天！”

　　陈天不卑不吭，恭敬地回答道，怎么说对方也是梦璃的长辈，他不敢有丝毫的不敬。

　　“嗯，好，好，果然一表人才，梦璃能够寻到这样的夫君，是她几辈子都难以修来的福气！”

　　轩辕浩然淡淡地笑道，但随即他语气一变，严肃无比地说道：“可是，我轩辕家族的女子，也不是什么人都配的上的！”

　　轩辕浩然的身上，散发出一股强大的威压，向陈天铺天盖地的压去。

　　他沉重声音道：“只有通过龙腾试练，你才有资格和梦璃在一起，如果无法通过，得不到龙腾试练的传承，那你就不要想其他的了，你配不上梦璃！”

　　“晚辈明白，我会努力的！”陈天自信满满的说道。

　　闻言，轩辕浩然心中暗自冷笑，但表面上却没有露出任何敌意，他轻笑一声道：“时间也不早了，那就开始进行龙腾试练吧！”

　　“好！”其余轩辕家族的长老们，纷纷点头，他们互相对视了一眼，一双浑浊的老眼中，闪过隐晦的寒芒。

　　只见，以轩辕浩然牵头，其他长老辅，他们从怀中各自掏出一块金龙玉佩，打到半空中。

　　数十块金龙玉佩，金芒璀璨，其中发出一声声嘹亮的龙吟，响彻天地。

　　随后，令人感到震撼的一幕出现了，在轩辕浩然等长老的操控下，这些金龙玉佩，纷纷化作了一条条金龙，盘旋在半空中。

　　“龙腾九天，翱翔寰宇，鲤鱼跃龙门，便在龙腾试练！”

　　轩辕浩然沉声喝道，在他的身上，一股绝强的气势散发而出。

　　“龙腾试练，开启！”

　　轩辕浩然等数十名轩辕家族的长老齐声大喝，纷纷打出一道金色的光束，注入到各自的金龙玉佩之中。

　　顿时，金龙玉佩所幻化出的数十条金龙，纷纷发出震天的龙吟之声，它们在天空飞舞了一会儿后，瞬间没入下方那座宫殿之中。

　　轰！

　　一股古老而荒凉的气息弥漫开来，在豪华宫殿之上，一道神秘的图纹缓缓浮现，其中有一条真龙缠绕，散发出令人心悸的气息。

　　“昂！”

　　真龙怒吼，冲天而起，宫殿的大门缓缓打开，笼罩在一片光幕之下。

　　“陈天小友，龙腾试练已经开启，你赶快进去吧！”轩辕浩然的额前有些许的汗水，他轻笑道。

　　“多谢前辈！”陈天向轩辕浩然等数十位轩辕家族的长老抱拳，随后脚尖轻点地面，化作一道紫色的闪电，瞬间没入宫殿之中。

　　“昂！”

　　真龙咆哮，翱翔九天，一个摇头摆尾间，重新回到了神秘的图纹之中，宫殿的大门，缓缓关闭。

　　只有陈天完成了龙腾试练，这宫殿的大门才会再次开启。

　　“呼！”

　　一旁，轩辕傲天见得陈天成功进入了龙腾试练内，也不由得轻松了一口气，这样一来，他的计划就完成了一半。

　　只要等陈天成功地从龙腾试练出来后，他将亲自为轩辕梦璃和陈天两人，举办一个盛大的婚宴。

　　然而，就在这时候，轩辕浩然与其他轩辕家族的长老们，却是不着痕迹的将轩辕傲天给包围了起来。

　　“动手！”轩辕浩然一声大喝，率先出手，属于半步金丹强者的恐怖力量，瞬间朝着轩辕傲天镇压而下。

　　“什么？”轩辕傲天心中一惊，一时间没有反应过来，等他回过神来的时候，四周数十个有着半步金丹境界的长老们，联合出手，将他镇压而下。

　　“啊！”

　　轩辕傲天仰天怒吼，身上散发出一股恐怖的能量波动，一片金色的海洋，倒卷而出。

　　“联手，镇压！”

　　轩辕浩然见状，脸色大变，顿时大喝一声，右手一甩，一块玉玺抛出。

　　之间玉玺迎风而涨，犹如一座巨大的山岳般，朝着轩辕傲天镇压而下。

　　“太上长老，你这是什么意思？”

　　轩辕傲天怒吼，身体爆发出恐怖的能量，滔天而气，全力抵抗。

　　他一身金色龙纹战衣，无风自动，一头黑色的长发，仿佛被染上了一层淡淡的金色，乱舞中势若癫狂。

　　“什么意思？哼，长老阁的决定，谁也无法改变，你就乖乖地呆在这里，等到轩辕梦璃与北野家族少主的大婚完成吧！”

　　轩辕浩然冷笑，他将玉玺的控制权，交给了其余四名有着半步金丹境界的长老。

　　“你们联手镇压，千万不可让他从中逃脱了，否则我们的计划，将功亏一篑！”

　　“太上长老，你放心吧，凭我们四人，再加上这上品灵器，九五之尊玉玺相助，轩辕傲天是不可能逃出来的！”

　　一名长老自信无比的说道。

　　“嗯！”闻言，轩辕浩然点头，有四名半步金丹强者联手镇压，想来轩辕傲天也翻不起多大的浪花来。

　　随后，轩辕浩然又吩咐其他四名长老，道：“你们四人在这守着，一旦那陈天出来，就将他引到别的地方，如果对方发觉不对劲，你们出手将其镇压！”

　　“是，太上长老！”这四人互相对视了一眼，点头道。

　　下方，被九五至尊玉玺镇压的轩辕傲天，发出一声声怒吼，他不停地冲击着九五至尊玉玺。

　　但是，九五至尊玉玺，仿佛先是一座巍峨的大岳般，轩辕傲天的每一次冲击，也只是引得它一阵颤抖，却无法造成什么实质性的伤害。

　　更何况，还有四名半步金丹境界的长老联手镇压，轩辕傲天根本无法从中逃出。

　　“该死的，我居然被轩辕浩然那老不死的家伙给戏耍了！”

　　轩辕傲天心中暗骂不已，他到不担心自己，因为以他的天赋，受到轩辕家族的一些老祖的器重，轩辕浩然还不敢拿他怎么样。

　　但是，轩辕傲天担心的是轩辕梦璃与陈天两人，连他都受到了轩辕浩然的算计。

　　那么陈天和轩辕梦璃他们的处境，想来是更加的危险了！

　　这让轩辕傲天心中懊悔不已，早知道，他就让陈天悄悄地将轩辕梦璃带走就好了，不然也不会发生这么多的麻烦。

　　于此同时，轩辕浩然派人将轩辕梦璃控制了起来，然后亲自带队，将轩辕梦璃带到了北野家族，准备完成大婚。

　　北野家族自然不会拒绝，立即发出请帖，邀请各方势力前来参加婚宴。

　　外面的事情，风云变幻，这一切陈天一点都不知道，此时的他，已经进入了龙腾试练中。


第189章 龙腾试练

　　唰的一声，陈天只觉得眼前一花，他便发现自己来到了一个陌生的世界。

　　这里一片虚无，笼罩在淡淡的金芒之中，看不清四周的景象。

　　陈天没有丝毫的慌乱，他站在原地，一脸淡然，一双漆黑如墨的眼眸，深邃如海，向四周张望。

　　陈天一袭紫衣，飘飘荡荡，犹如临世的谪仙，不染世俗尘埃的气息。

　　“这里就是龙腾试练？怎么什么东西都没有？”

　　陈天展开神识，却发现神识被压制到极点，只能延伸出去十米左右。

　　而他向四周张望，除了朦朦胧胧的金色光芒笼罩的虚无之外，什么也没有发现。

　　忽然，就在这时候，陈天发现，在自己身前不远处，金色的海洋剧烈的翻滚着，一道若隐若现的虚影缓缓浮现。

　　“小辈，欢迎你来到龙腾试练，由于你身上不具备轩辕家族的血脉，因此试练的难度将提高一倍，不知道你准备好了吗？”

　　之间，在陈天身前不远处的半空中，一名身穿金色龙纹袍，头戴皇冠的中年男子，缓缓地说道，在他的身上，有一股无匹的皇者之气散发而出。

　　“你是什么人？”陈天心中一惊，他被眼前这个忽然浮现出来的男子吓了一跳。

　　陈天能够感觉到，眼前这个身穿金色龙纹袍的中年男子，应该不是活人，没有身体，属于灵魂之类的存在，其上散发出恐怖的气息。

　　“我是龙腾试练的掌控者！这片龙腾殿的殿灵！”中年男子笑着说道。

　　龙腾殿的殿灵？陈天心中恍然大，随后不再迟疑，开口道：“前辈，我已经准备好了，请开始龙腾试练吧！”

　　“好！”龙腾殿殿灵也不废话，微微点头，不含任何的情绪，他只是负责试练的正常运转而已。

　　只见龙腾殿殿灵的身影消失不见，四周原本苍茫犹如混沌一般的景象，顿时发生了翻天覆地的变幻。

　　金色的混沌气息翻滚，犹如开天辟地一般，四周瞬间变得清明了起来。

　　大地剧烈的颤抖着，陈天感觉都有些站立不稳，随后一座古老，布满了神秘纹路的巨大高台缓缓升起。

　　忽然，一股神秘的力量缠绕在陈天的身上，随后他的身体不由自主地飞起，向高台飘去。

　　当陈天的身体出现在高台之上时，他感觉到了一股恐怖的压力降临，这股恐怖的威压，很是强大，压得他浑身的骨骼都在咔咔作响。

　　唰！

　　这时，龙腾殿殿灵化作的中年男子浮现在高台上空，他居高临下地俯视着陈天，带着一股睥睨的气势。

　　“龙腾试练第一场，竞技台！”龙腾殿殿灵淡淡地说道。

　　“竞技台？”陈天心中疑惑，有些不解，他不知道龙腾试练究竟想要做些什么。

　　龙腾殿殿灵解释道：“跨越时空的长河，与人族每一代千古帝王虚影战斗，胜者生，败者死！”

　　龙腾殿殿灵的声音很是冰冷，不蕴含一丝感情，他仿佛一位千古帝王般，睥睨四方。

　　闻言，陈天心中大惊，与每一位千古大帝虚影战斗，这简直是要逆天啊？

　　不过，陈天的身上却散发出了一股滔天的战意，一双漆黑如墨的眼眸中，有精芒在闪烁，一瞬间，他体内的血液都沸腾了起来。

　　他本就是一代天骄，年轻一辈便独领风骚，成为一个时代的神话。

　　如今，龙腾试练给了他一个机会，跨越时空的长河，与每一位千古大帝争锋！

　　即便是压制过修为的虚影，这也让陈天浑身充满了战意，欲与大帝试比高。

　　“由于这次龙腾试练的考验出乎意料的困难，所以只要你能坚持越久，多战胜一名上古帝王，那么你得到的奖励，就越多！”

　　这时，龙腾殿的殿灵开口了，他的眼中浮现出一丝奇异的神色，他看着陈天，缓缓地说道。

　　闻言，陈天更加地迫不及待了，他道：“殿灵前辈，尽管放马过来吧！”

　　“好，我宣布，龙腾试练第一关，竞技台开始！”龙腾殿殿灵点头，沉声说道。

　　只见龙腾殿殿灵右手一划，一道金色的虚空巨门缓缓浮现，一股恐怖的威压散发而出，四周的金色混沌之气都在剧烈的翻滚着。

　　陈天脸色一凝，他死死地盯着那道金色的虚空巨门，目不转睛，他似乎感觉到，从中散发出来的恐怖波动，好似有一头沉睡的远古蛮荒巨兽，在渐渐苏醒。

　　很快的，从金色虚空巨门中，缓缓地走出一名身穿龙袍，头戴皇冠的身影，他仿佛像是君王般，行走在自己的领土内，睥睨天下。

　　“吾名清帝！是谁召唤我沉睡的英灵？”

　　声音如雷，轰然炸响，气浪滚滚，清帝的身影，犹如一座不可跨越的高山般，从天而降。

　　这时，龙腾殿的殿灵双手打出一个印记，沉声道：“清帝，轩辕家族龙腾试练开启终极竞技场，请你遵守太古的盟约，接受试练者的挑战！”

　　“哦？”清帝的虚影俯视而下，一双眼眸盯着陈天，最终笑着点头道：“好，看来我是签下太古盟约第一个出场的帝王了，这么说来，在我之后还没有一个千古帝王诞生？”

　　龙腾殿殿灵微微点头，道：“并没有新的千古帝王签下太古盟约，按理说是这样的！”

　　“好吧！”清帝虚影微微点头，他看着下方的陈天，轻笑道：“想要挑战我的人族小辈，你准备好了没有？”

　　“清帝前辈，我准备好了！”陈天抱拳，恭敬地回答道。

　　“虽然我这是一个虚影，只拥有本尊千分之一的力量，但你也要小心了，否则我一拳就将你轰成碎片！”

　　清帝虚影大笑，身上散发出一股唯我独尊的气势，滔天的气息滚滚而起，一股庞大的威压降临整个比武台。

　　此时，陈天心中一片宁静，不为所动，虽然这千古大帝，清帝实力强大无比，但是却不过是一个虚影罢了，只拥有千分之一的力量，他不惧！

　　“清帝前辈，你尽管放马过来吧！”陈天轻笑，颇有一副不将千古帝王放在眼中的意味。

　　果然，陈天的举动触怒了清帝虚影，只见清帝虚影脸上露出一丝怒色，大喝道：“小子，你太狂妄了！”

　　清帝虚影身为千古大帝的一道投影，却也烙印下了清帝的高傲，与那不可侵犯的尊严。

　　如今被一个小辈给轻视了，这让他怎么能不怒？

　　“狂妄？你太啰嗦了，还是给我消失吧！”

　　这一刻，陈天显得强势无比，他冷笑道，修长而挺拔的身躯，仿佛像是一把锋利的神剑般，散发出一股凌厉的气势。

　　唰！

　　比赛早已开始，陈天自然不客气的率先展开了攻击。

　　只见陈天施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，瞬间出现在了清帝虚影的背后，手握青石巨剑，一斩而下。

　　“什么？好快的速度！不！”清帝虚影脸上露出惊讶的神色，最后发出一声不甘的怒吼声。

　　只见清帝虚影被陈天一剑斩成了两半，化作点点金色光芒消散在了半空中。

　　陈天手持青石巨剑，英俊的脸庞上浮现出一丝微笑，淡淡地说道：“跟我预料的不错，这清帝虚影徒有千古帝王的气势，却无强大的实力，不过是一张纸老虎罢了！”

　　“第一场竞技，陈天胜！”龙腾殿殿灵深深地看了一眼陈天，然后面无表情地宣布道。

　　紧接着，从半空中，那道金色的虚空之门中，再次涌出一股恐怖的气势。

　　只见又一名千古帝王从中缓缓走出，身上散发出唯我独尊的气息，睥睨天下。

　　“我乃明帝，遵从太古盟约的召唤！”

　　明帝虚影从天而降，缓缓地开口说道。

　　“龙腾试练终极竞技场第二场挑战，开始！”龙腾殿殿灵这次也没有废话，直接宣布道。

　　“唰！”

　　陈天施展逍遥神步，身形化作一道紫色的闪电，向明帝虚影冲去。

　　哗啦！

　　这一次，明帝虚影大手一挥，一副画卷展开，将陈天缠绕进去。

　　“清明上河图，收！”明帝虚影淡淡地说道，轻松而随意，很显然他没有将陈天这个挑战者放在眼中。

　　陈天被清明上河图一下子收了进去，仿佛化作了图中的一个人物，喜怒哀乐的表情变化，都会在清明上河图中显现。

　　“给我破！”陈天怒喝一声，身上散发出一股凌厉的剑气，他挥动手中青石巨剑，朝着虚空斩出，瞬间破开了清明上河图的小世界。

　　“咦，不简单，居然能够从我的法宝中逃出来！”

　　明帝虚影发出一声惊讶的轻咦声，但也没有太过在意，他伸出手化作一道金色的苍天巨掌，向陈天拍去。

　　陈天脸色一变，施展逍遥神步，飞速后退，他能够感觉到，这明帝虚影要比刚才的清帝虚影要强上不少，但打败他，也没有丝毫的问题。

　　“赤壁剑诀！”

　　“大江东去浪淘尽，千古风流人物，故垒西边人道是，三国周郎赤壁，乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪，江山如画，一时多少豪杰！”

　　陈天轻声吟诵，青石巨剑挥斩而出，一道道恐怖的剑气冲天而起，瞬间将明帝虚影，绞杀成了碎片。


第190章 上古禹帝

　　龙腾试练依旧在继续，陈天与一个个千古帝王虚影交手，一一将其击败。

　　明帝之后，是元帝，宋帝，唐帝，隋帝，汉帝，武帝，夏帝。

　　陈天过五关，斩六将，一路所向披靡，剑劈上古帝王，丝毫没有手软。

　　虽然，这些帝王都是少有的千古人杰，实力强大而恐怖，但是他们只是虚影，不是本尊，并且在龙腾殿的规则下，实力被压制。

　　因此，陈天这才能够一而再，再而三地战胜这些千古帝王。

　　然而，随着挑战的进行，陈天所遇到的千古帝王越来越恐怖，实力越来越强大。

　　轰！

　　整片虚空都在颤抖，半空中，那道金色的虚空巨门，都似乎承受不住那股恐怖的力量，好似扭曲了起来。

　　一道道裂缝布满其上，仿佛随时都会崩裂。

　　腾龙殿的殿灵见状，面无表情地伸出手，一道金色的光束，没入金色虚空巨门内，将之定了下来。

　　砰，砰，砰。

　　一阵脚步声响起，每一次都犹如闷雷般轰然炸响，天地在震颤。

　　陈天脸色凝重，他的心脏，随着每一次脚步声响起，都似乎停了那么一秒钟。

　　“这次，是哪位千古大帝？居然具有如此恐怖的威势？”

　　陈天心中骇然，不由得握紧了手中的青石巨剑，他一脸戒备，全身紧绷，体内的剑元力，不由自主地快速运转起来。

　　“是谁在召唤吾？”

　　从金色的虚空之门中，传来一道深沉的声音。

　　这声音犹如天雷滚滚般，响彻天地，经久不息。

　　轰隆隆！

　　仿佛整个虚空都在颤抖，整个天地都在崩裂，腾龙殿所形成的空间，好似快要承受不住，那股即将出现的恐怖能量。

　　终于，那始终面无表情的腾龙殿殿灵，脸上露出了一丝无奈的神色。

　　只见腾龙殿殿灵双手快速捏动繁杂指决，一道道金色的烙印，融入虚空之中，稳固四周的空间。

　　就在这时，半空中，那道金色的虚空巨门内，金色的混沌气息翻滚，一道伟岸的身影从中缓缓走出。

　　“昂！”

　　有龙吟声在咆哮，一名身穿紫金龙袍，头戴紫晶皇冠，身上缠有一条紫金神龙的身影，出现在这片金色的混沌世界中。

　　陈天额前，流淌出一滴滴冷汗，这名伟岸的身影，带给他的压力，实在是太过庞大了，对方仿佛像是一座巍峨的高山般，不可超越。

　　“来者可是上古禹帝？”腾龙殿殿灵飞身而起，问道。

　　轰！

　　那道伟岸的身影，转过头来，身上的那股恐怖气势，顿时化作滔天的巨浪，向腾龙殿殿灵席卷而去。

　　然而，当那股恐怖的滔天巨浪即将淹没腾龙殿殿灵时，一股诡异的波动散发而出，将之抹平，就好像刚才什么都没有发生一般。

　　“吾乃禹帝！”伟岸身影沉默了半响，看向腾龙殿殿灵的眼神中，有一丝隐晦的忌惮之色，最终缓缓点头道。

　　“我乃轩辕家族龙腾殿殿灵，请你遵守太古的盟约，完成龙腾试练的终极竞技台，接受试练者的挑战！”

　　腾龙殿殿灵面无表情帝说道，他不卑不吭，根本不在乎对方是否是传说中的上古大帝。

　　“太古盟约？”禹帝虚影沉吟一声，似乎陷入了回忆中。

　　“是了，吾想起似乎有这么一回事，没有想到，将近五千年过去了，这太古盟约居然能够将我的一丝投影给召唤过来！”

　　禹帝虚影微微感叹一声，身上的气势在剧烈的波动着。

　　随后，禹帝虚影收敛起心中的波动，出现在竞技台上，他仿佛像是神明般，俯视着陈天。

　　“就是你想要挑战吾？”禹帝虚影沉声道，身上那股恐怖的气势散发而出，将四周的空间都扭曲了起来。

　　虽然禹帝虚影带给陈天很大的压力，但他依旧淡然，并没有因为对方是上古大帝，而感到畏惧。

　　“禹帝前辈，在下陈天，还请多多赐教！”陈天双手抱拳，恭敬地说道。

　　禹帝虚影缓缓点头，道：“吾遵守太古盟约，将实力压制在和你同一境界！”

　　“战斗开始！”腾龙殿殿灵冷冰冰地说道。

　　唰！

　　腾龙殿殿灵的话音刚刚落下，陈天的身影便化作一道紫色的闪电，瞬间向禹帝虚影冲去。

　　“斩！”

　　陈天的身影，犹如鬼魅般，瞬间出现在禹帝虚影的身前，手持青石巨剑，一斩而下，恐怖的剑气，呼啸而出，仿佛撕裂长空。

　　陈天知道，这禹帝的实力，要比先前他所遇到的所有上古帝王，都要恐怖。

　　因此，他不敢掉以轻心，想要先发制人，全力以赴。

　　“昂！”

　　那条缠绕在禹帝虚影身上的紫金神龙，忽然发出一声嘹亮的龙吟声，随后盘旋而出。

　　当！

　　青石巨剑斩在紫金神龙虚影上，发出一声震天的轰鸣声。

　　陈天只觉得一股恐怖的力道，自青石巨剑之上，汹涌而来，将他的身体猛地震飞了出去。

　　陈天骇然，这禹帝虚影也太过恐怖了，自身没有任何动作，仅仅是凭借身上的一条真龙，就将他的攻击给化解了。

　　“昂！”

　　陈天退走，但紫金神龙却是仰天发出一声震天的龙吟声后，一个神龙摆尾间，便向陈天冲杀而来。

　　退！

　　陈天当下施展逍遥神步，飞速后退，他选择了占避锋芒。

　　而禹帝虚影则是站在原地，没有丝毫的动作，他仿佛像是看小丑一般，看陈天和紫金神龙的战斗。

　　“江浪剑诀！”

　　“沧浪剑诀！”

　　“飘云剑诀！”

　　陈天手持青石巨剑，与那紫金神龙激战在了一起，他接连施展了数种强大的剑诀，也才堪堪的抵挡住了紫金神龙的攻击。

　　“小紫，不要玩了，早点解决这个小不点，我们早点回去！”禹帝虚影轻声帝说道，语气中不含一丝情感。

　　“昂！”紫金神龙得到命令，发动的攻击更加凶猛了。

　　只见紫金神龙翱翔天际，出没在滚滚雾气之间，神龙见首不见尾，时不时地巨尾横扫而来，撕裂天地，端的是防不胜防。

　　不过陈天身法奇妙，他施展逍遥神步，每次都堪堪地躲过了紫金神龙的攻击。

　　就在陈天陷入苦战时，龙腾殿外，也发生了许多事情。

　　被四大半步金丹强者联手镇压的轩辕傲天，这一刻几乎发狂了。

　　他不再保留实力，手持霸王枪，施展轩辕屠圣诀，狠狠地冲击着九五至尊玉玺。

　　轩辕傲天每一次攻击，都让九五至尊玉玺猛烈的颤抖着，光芒暗淡一些。

　　“可恶，这轩辕傲天的实力怎么如此恐怖？我们四人联手镇压都无法承受了！”

　　一名长老脸色阴沉地说道。

　　“加把劲，只要坚持到太上长老回来就好了！”另一名长老大喝道。

　　随后，四大半步金丹境界的长老，不再保留体内的力量，全力镇压轩辕傲天。

　　即便是轩辕傲天再愤怒，再不甘，他一时间也无法突破九五至尊玉玺的镇压。

　　北野家族。

　　轩辕梦璃被人关在了一座宫殿内，四周都有半步金丹境界的强者守护，防止她逃跑。

　　“陈天哥哥，你在哪里？快来救我！”

　　轩辕梦璃低声哭泣，那无助的样子，惹人怜爱。

　　在北野家族驻地内，一座会议大厅里，轩辕浩然与一名白发老者对席而坐。

　　“我希望最好能够明天完成大婚，否则夜长梦多啊！”

　　轩辕浩然那满是褶皱的老脸上，浮现出一丝担忧的神色。

　　“这恐怕不行，短短的一天内，我们怎么来得及准备？而且请帖都还没送到各个宾客的手上呢！”白发老者摇头道。

　　这名白发老者，是北野家族的一名太上长老，名字叫作北野奉天，他的实力在半步金丹境界。

　　如果不是北野家族的上任太上长老，北野焚被陈天斩杀，北野奉天此时还在闭关中冲击传说中的金丹期境界呢。

　　“轩辕太上长老你放心，我已经在北野家族驻地布下了重兵，无论是谁敢到北野家族撒野，我都要让他有来无回！”

　　或许是看出了轩辕浩然的担心，北野奉天抚摸着下巴的胡须，淡淡地笑道。

　　“如此甚好！”轩辕浩然见状，也只能无奈的点了点头。

　　轩辕浩然只希望，在完成大婚前，不要出什么乱子才好。

　　轩辕家族驻地，龙腾殿，龙腾试练中。

　　此时，陈天的处境相当的不妙，他被禹帝虚影上缠绕的一条紫金神龙追杀得上天无路，入地无门，岌岌可危。

　　不过一时间，陈天还不会落败，因为他施展的逍遥神步，玄妙无比，总在生死关头，逃过紫金神龙的绝杀。

　　其实，陈天并不是不能将这条紫金神龙斩杀。

　　他之所以一直保留实力，没有全力施展，是因为，禹帝虚影。

　　对方从战斗开始到现在，一直都没有向自己动手的意思。

　　陈天不知道禹帝虚影的实力，到底有多么的恐怖。

　　他知道，禹帝虚影或许也在利用紫金神龙，试探自己的实力。

　　陈天心中冷笑，他就一直保持这样，他相信，禹帝虚影出现的时间，是有所限制的。

　　果然，在陈天和紫金神龙僵持了半个时辰后，禹帝虚影终于失去了耐心。


第191章 胜禹帝

　　“小辈，你的速度还算不错，但是实力太差，这场游戏，即将结束！”

　　在龙腾殿内，龙腾试练的竞技台上，禹帝虚影，居高临下地看着陈天，缓缓地说道。

　　刚才，他不过是用神识操控紫金神龙，试探陈天的实力而已。

　　陈天居然连紫金神龙都无法击败，可想而知，实力弱得可以。

　　而禹帝虚影，是被太古盟约的力量，召唤而来。

　　因此，禹帝虚影存在的时间，不能超过两个时辰。

　　否则，一旦时间到了，禹帝虚影的力量，便会消散。

　　那么这场竞技，也算陈天赢。

　　禹帝身为千古帝王，从来未曾一败，他又怎么可能甘心输给一个后辈？

　　轰隆隆！

　　禹帝虚影伸出大手，一股恐怖的力量，化作一张金色的巨掌，朝着朝着陈天镇压而下。

　　巨掌横空，气浪滚滚，天地震动，空间扭曲，端的是恐怖无比。

　　陈天脸色凝重，飞速后退，但是金色巨掌将整个竞技台笼罩，他退无可退。

　　“既然无法躲避，那就勇敢面对吧，千古大帝又如何？本尊一剑斩之！”

　　陈天深呼吸了一口气，一袭紫衣，无风自动。

　　他修长而挺拔的身躯，仿佛化作一把锋利的神剑，散发出凌厉的气势。

　　“嗯？”

　　禹帝虚影也感觉到了陈天身上气势的变化，发出一声惊疑。

　　但禹帝却是没有将之放在心上，一个蝼蚁，即便在怎么挣扎，也无法摆脱命运的掌控。

　　而他，禹帝，便是命运的掌控者。

　　轰隆隆！

　　巨掌狠狠地朝着陈天拍下，恐怖的力量压塌了虚空，整个竞技台都快要崩裂开来。

　　不得不说，现在禹帝虚影的实力，即便是只有本尊的千分之一，还在龙腾殿的规则下，压制了百分之九十九的力量，他的实力依旧非常恐怖。

　　“破天斩！”

　　陈天怒吼，双手紧握青石巨剑，体内的力量犹如长江大河般滚滚而出。

　　他毫无保留地将体内的剑元力，全部注入到青石巨剑中，朝着天空之上，那镇压而下的金色巨掌，一剑斩出。

　　唰！

　　一道恐怖的剑气冲天而起，仿佛撕裂了长空，所过之处，空间震颤，虚空扭曲，瞬间将金色巨掌，给劈成了粉碎。

　　“咦！”

　　禹帝虚影见到自己发出的攻击，被陈天破解，不由得发出一声惊疑。

　　“很好，吾对你，有点兴趣了！”

　　禹帝虚影沉声喝道，声音犹如雷声滚滚，响彻天地。

　　只见禹帝虚影大手一招，翱翔在九天之上的那条紫金神龙，顿时化作一把自尽龙纹剑，出现在他的手上。

　　随后，禹帝虚影踏步而来，身上一股唯我独尊的气势笼罩天地。

　　他君临天下，睥睨四方，所过之处，金色的混沌之气自动散开。

　　禹帝仿佛像是神灵般，四周的一切，都不敢侵犯。

　　陈天感受到了莫大的压力，他被一股恐怖的气机锁定。

　　“你是后世的人杰吧？我今日就让你感受一下，身为巅峰强者的存在，该有的无上风姿，希望你能够尽快的成长起来！吾道不孤！”

　　禹帝虚影沉声说道，声音犹如闷雷般，滚滚而来，响彻天地，经久不息。

　　“剑分山河！”

　　禹帝虚影轻道，手中那条紫金神龙所化的，紫金龙纹剑，劈斩而出。

　　仿佛像是开天辟地般，一道高达数十丈，恐怖无比的紫色剑气，呼啸而出。

　　这道剑气，仿佛撕裂的混沌，撕裂的天地，所过之处，一切都在湮灭。

　　这道剑气，已经不是一道普通的剑气了，这是道的轨迹，是道的烙印。

　　陈天心中震动，他感觉到这一刻，自己仿佛像是渺小的蝼蚁般，面对大道的碾压，无能为力。

　　无法抵挡？无从抵挡？

　　眼看那道恐怖的紫色剑气，即将劈在陈天身上时，陈天心中暗自焦急起来。

　　不，我觉得不能就这样输了，我要通过龙腾试练，获得传承。

　　只有这样，我才能够和梦璃在一起，所以，我绝对不能输。

　　陈天心中，发出不甘的怒吼，上古大帝又如何？本尊亦是不服！

　　“凌霄剑诀，破天九式！”

　　“困天，齐天，凌天，破天，绝天，斩天，戮天，诛天，灭天！”

　　九道恐怖的剑气冲天而起，仿佛具有诛天灭天之能。

　　剑气所过之处，空间寸寸龟裂。

　　轰隆隆！

　　九道具有毁天灭地的剑气，前仆后继地劈斩在了，禹帝虚影挥斩而出的紫色剑气之上。

　　顿时，虚空之上，爆发出一阵阵轰鸣声，犹如闷雷般，响彻天地。

　　与此同时，一股股恐怖的能量波动，犹如一片无尽的汪洋大海般，向四周汹涌澎湃。

　　剑气呼啸，纵横四海，仅仅是余波，便让得四周的空间，再次变得不稳定起来。

　　龙腾殿殿灵见状，也是微微地动容。

　　他连忙结印，一个个金色的烙印，融入虚空之中，稳定这片空间。

　　虚空之上，一切湮灭，陈天斩出的剑气，禹帝斩出的剑气，一同化作了虚无。

　　“小辈，你的实力出乎我的意料！”

　　禹帝虚影微微一颤，随后他看着陈天，缓缓地说道。

　　“但是，接下来我就要认真起来了，希望你能够坚持到最后！”

　　禹帝虚影开口，再次说道。

　　他与陈天本无交集，只是因为遵守太古盟约的召唤，出现在这里。

　　他的使命，是让陈天落败，但从根本上讲，他却希望陈天能赢。

　　因为，吾道不孤啊。

　　“前辈，尽管放马过来吧！”

　　陈天一脸凝重地说道，但他自信满满。

　　虽然，禹帝虚影的实力恐怖，但现在的他只不过是一个虚影而已。

　　禹帝虚影无法发挥出全部的力量，再加上龙腾殿规则的束缚。

　　陈天发现，自己或许有机会战胜禹帝虚影。

　　“好！”

　　禹帝虚影缓缓点头，随后，他高高举起手中的资金龙纹剑。

　　在他的身上，一股恐怖的气势散发而出。

　　“皇道！”

　　“君临！”

　　“独尊！”

　　禹帝虚影轻呵，他的身后，浮现出九条紫金神龙的虚影。

　　神龙缠绕，仰天咆哮，龙吟之声，震动天地。

　　“斩！”

　　只见，禹帝虚影手中的紫金龙纹剑，化做一条紫金神龙，盘旋而起。

　　紫金神龙翱翔九天，在金色的混沌之气中翻滚，神龙见首不见尾。

　　陈天一脸戒备，站在原地，一袭紫衣无风自动。

　　他手握青石巨剑，所有的精神集中，神识延伸而出，笼罩周身方圆十米。

　　“昂！”

　　紫金神龙发出一声嘹亮的龙吟，随后一个摇头摆尾间，穿透层层雾霭，向陈天撕咬而来。

　　轰隆隆！

　　紫金神龙所过之处，被恐怖的力量压塌了空间，整个天地在颤抖。

　　“剑意，锦绣河山，镇压！”

　　陈天手中青石巨剑劈出，施展剑意，锦绣河山。

　　只见虚空之上，无尽的山川显现，奔腾不息的长河滚滚而出，向那条紫金神龙镇压而下。

　　“昂！”

　　紫金神龙咆哮，巨大的龙尾狠狠抽出，拍在锦绣河山剑意所化的小世界上。

　　顿时，无尽的山川崩灭，奔腾的河流蒸干。

　　不过，剑意锦绣河山，也为陈天争取了一点时间，消磨了紫金神龙的一些力量。

　　“剑意，海上生明月！”

　　陈天怒吼，手中青石巨剑连连劈出，在他的身后，现出一片无尽的汪洋，瞬间将紫金神龙淹没。

　　于此同时，一轮金黄色的圆月，高挂半空中，仿佛像是一颗陨落的星辰，朝着紫金神龙镇压而下。

　　“昂！”

　　紫金神龙怒吼，它破开滔天巨浪，正想要冲天而起时，金黄色的圆月，仿佛像是一座山岳般，镇压而下。

　　轰隆隆！

　　紫金神龙几乎是没有丝毫反抗的能力，被金黄色的圆月，瞬间压入了无尽的汪洋之中，顿时翻滚出一道道滔天骇浪。

　　“灭！”

　　陈天冷哼一声，瞬间将剑意海上生明月引爆。

　　轰！

　　一声巨响，恐怖的能量爆发而出，一股股气浪汹涌而起，使得真个天地都在剧烈的颤抖着。

　　“昂！”

　　在这股毁天灭地的能量之下，紫金神龙根本就没有丝毫逃脱的几乎，瞬间被恐怖的能量湮灭。

　　紫金神龙被灭，禹帝虚影微微一震，身上散发出来的紫金色光芒，瞬间暗淡了许多。

　　“不错，居然能够挡下这一击，你未来的成就不可限量！”

　　禹帝虚影大笑，笑声犹如雷声般滚滚，响彻天地。

　　“吾道不孤啊，吾在未来，等着你！”

　　说完，禹帝虚影砰的一声，化作点点光雾消散。

　　原来，太古盟约所召唤的时间限制，已经到了。

　　陈天见状，不由得松了一口，这次的战斗，他完全没有把握，千古大帝，果然恐怖。

　　但是，最终获胜的人，依旧是陈天，因为他坚持到了最后！

　　“陈天，恭喜你，战胜了禹帝！”腾龙殿殿灵面无表情的说道。

　　陈天点头，脸上却没有浮现出轻松的表情，接下来的战斗，才刚刚开始。

　　比禹帝还要恐怖的千古大帝，排在禹帝之上的千古大帝，会是谁？

　　轰隆隆。

　　半空中，金色的虚空巨门颤抖着，一股股恐怖的能量波动蔓延开来。

　　好似在金色巨门内，一尊神明，从中走出。


第192章 将进酒

　　龙腾试练。

　　陈天经过千辛万苦，终于打败了一名名上古大帝，拥有绝代风姿。

　　但此刻，陈天的脸上，并没有露出丝毫高兴的表情。

　　因为，在半空中，那金色的虚空巨门内，一股恐怖的力量在渐渐复苏。

　　整个世界的金色混沌气息在剧烈的翻滚着。

　　可以用眼睛看见，这些气息在快速的减少，被金色虚空巨门吸收。

　　“陈天，你即将面对本次终极竞技台挑战的最后一个千古大帝！”

　　龙腾殿殿灵依旧是面无表情，冷冷地说道。

　　“最后一个了？”

　　闻言，陈天脸上露出一丝欣喜的表情。

　　要知道，这些上古大帝，实力一个比一个恐怖。

　　“是的！”龙腾殿殿灵微微点头，道。

　　轰！

　　一股恐怖的气息，从金色虚空巨门中汹涌而出。

　　嗡！

　　金色虚空巨门剧烈的颤抖着，好似扭曲了起来。

　　“昂！”

　　龙吟声响起，在陈天那惊讶的目光中，从金色虚空巨门内，九头金色的黄金巨龙，从中挣扎而出。

　　九条金色的苍天巨龙，仿佛要崩裂了金色虚空巨门，一条接着一条，盘旋而出。

　　除此之外，在九条金色的苍天巨龙的尾巴上，绑着一条条仿佛像是由金汁浇筑而成的锁链。

　　叮叮当当。

　　金色的锁链互相碰撞，发出阵阵响声。

　　随后，整个金色虚空巨门仿佛像是被什么东西撑开了一般，剧烈的膨胀。

　　轰隆隆。

　　只见，从金色虚空巨门内，一辆黄金战车，在九条金色苍天巨龙的拉扯下，横空而过。

　　“那是？”陈天心中惊讶，这次现身的上古帝王到底是谁？居然有如此的威势？

　　九条金色的苍天巨龙，拉着黄金战车，漂浮在半空中，其上散发出耀眼的光芒，犹如一片金色的汪洋。

　　一股恐怖的气息，弥漫开来，强大的威压，笼罩天地，让人感到窒息。

　　陈天心惊，一脸戒备，不由得握紧了手中的青石巨剑。

　　这名上古大帝，还未现身，却拥有睥睨天下的无上威势，令人感到胆战心惊。

　　轰！

　　一道伟岸的虚影出现在黄金战车之上，对方笼罩在一片金芒之中，宛如一颗金色的小太阳般，耀眼至极。

　　陈天隐约间，能够看到此人，身穿金色龙袍，头戴玉冠，脚穿金靴，一头金色的长发，无风自动，宛若神灵。

　　“吾名轩辕，人族皇帝，遵守太古盟约，降临此地！”

　　金色汪洋之中，那道伟岸的身躯，缓缓地说道。

　　他的声音，犹如天雷滚滚，响彻天地之间。

　　“轩辕皇帝大人，龙腾殿殿灵拜见！”

　　这时，一直古井无波的龙腾殿殿灵，激动地半跪下来。

　　按理说，龙腾殿殿灵的主人，是轩辕皇帝无疑，怪不得它一见到轩辕皇帝的身影，就如此的尊敬。

　　“平身！”轩辕皇帝淡淡地说道。

　　随后，有一股无形的力量，将龙腾殿殿灵，扶了起来。

　　“轩辕黄帝大人，龙腾试练终极竞技台挑战，最后一场，现在开始！”

　　龙腾殿殿灵，恢复了平静，缓缓帝说道。

　　闻言，轩辕皇帝那一双深邃如海，仿佛两颗日月星辰的眼眸，向陈天扫视而来。

　　一瞬间，陈天感觉到自己身体中，所有的秘密都好像被发现一般。

　　“剑仙之体，自我封印，怪不得能够触动龙腾殿的终极挑战，将太古盟约惊动！”

　　轩辕皇帝似乎在自言自语，又好像是在对陈天解释。

　　“后辈，你准备好了吗？”轩辕皇帝居高临下的看着陈天，淡淡地问道。

　　“轩辕皇帝大人，我准备好了！”

　　面对人族大能，传说中的轩辕皇帝，陈天不敢有丝毫的怠慢，一脸恭敬地回答道。

　　“好！”

　　轩辕皇帝虚影，微微点头，右手一指，九条金色的苍天巨龙，顿时发出阵阵咆哮。

　　轰隆隆！

　　轩辕皇帝，驾驭九条金色苍天巨龙，拉着黄金战车，带着无可匹敌的气势，向陈天杀来。

　　陈天见状，不敢有丝毫保留，因为他面对的是轩辕皇帝！

　　陈天手持青石巨剑，朝着轩辕黄帝劈去，一道道凌厉的剑气，呼啸而出。

　　但是，九条金色巨龙与黄金战车，碾压而过，瞬间粉碎所有的剑气，去势不减的向陈天冲杀而来。

　　唰！

　　陈天施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，瞬间消失在了原地。

　　下一秒钟，他便出现在黄金战车之上，主动攻击轩辕皇帝。

　　轩辕皇帝虚影，浑身笼罩在金色的光芒之中，陈天一剑撕裂金色的汪洋，杀了过去。

　　青石巨剑横扫而出，挥洒出无尽的剑芒，一道道凌厉的剑气，仿佛将虚空撕裂。

　　“攻击力不错，但还不够！”

　　轩辕皇帝轻笑，右手朝前一指，顿时金色的光芒汹涌，将所有的剑气湮灭。

　　砰！

　　陈天的身体猛然一震，瞬间倒飞而出，狠狠帝砸在了竞技台之上。

　　噗哧！

　　受到巨大力道的冲击，陈天不禁喷出一大口鲜血，脸上浮现出一丝骇然的神色。

　　这轩辕皇帝的实力也太恐怖了，仅仅是一指，就让他受了重伤。

　　陈天心中升起一丝绝望，这犹如神明般的轩辕皇帝，他该怎么战胜？

　　“怎么？这就灰心了？来吧，我不主动攻击！”

　　轩辕皇帝笑看着陈天，缓缓地说道。

　　“嗯？不主动攻击？”陈天心中疑惑，不知道轩辕黄帝想要干什么。

　　但轩辕皇帝君无戏言，想来会遵守自己的承诺，不会主动向陈天发动攻击。

　　想到这里，陈天也不迟疑，将青石巨剑收起，如意逍遥剑幻化而出。

　　“青莲剑歌，一念花开，君临天下！”

　　陈天怒吼一声，如意逍遥剑上下舞动，挥洒出一片剑芒。

　　无尽的剑气，冲霄而起，在半空中凝聚成一朵朵青莲，缓缓飘落。

　　天地间，一朵朵散发着淡淡青芒的青莲，在飞舞，构成了一副绝美的画面。

　　“青莲剑歌？不错的剑招，飘逸之中，充满了凌厉，但还是缺少了一种唯我独尊的霸气！”

　　轩辕皇帝眼光独到，一瞬间就明白了青莲剑歌的精髓，并且将不足之处点了出来。

　　“散！”

　　只见，轩辕皇帝轻轻一拂袖，横扫出一片金芒，遮天蔽日，将四周的青莲，全部淹没。

　　砰！

　　与此同时，陈天也被金芒扫中，整个人被巨大的力道轰飞了出去。

　　哇！

　　陈天不由张口，再次喷出了一大口鲜血，他苦笑。

　　轩辕皇帝的实力，太过强大，让人绝望，陈天根本没有一丝一毫获胜的希望。

　　但是，他不会认输，不仅仅因为陈天，身为剑修，拥有永不言败的剑修之心。

　　还是因为，陈天，还有必胜的理由！

　　梦璃，我一定会通过试练的，你等我！

　　陈天在心中暗暗地说道，他缓缓此地上爬了起来，紧握手中的如意逍遥剑。

　　“轩辕皇帝，我必须打败你！”

　　陈天怒吼，像是在发出自己的誓言般，他身上战意滔天，面对上古帝王，轩辕皇帝，没有丝毫的畏惧。

　　“青莲剑歌篇章之将进酒！”

　　唰！

　　陈天施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，飘忽不定，手中如意逍遥剑，上下纷飞。

　　一道道凌厉的剑气，蕴含着恐怖的能量，仿佛撕裂长空。

　　但却留下了一条条道之轨迹，一个个道之烙印，融入虚空之中。

　　“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回，君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！”

　　歌声浩淼，仿佛像是从九天之上传来，一袭紫衣，无风自动。

　　仿佛像是花雨一般，一朵朵巴掌大的青莲，从天空中飘落。

　　四周，有一股肃杀的气息，在弥漫。

　　“嗯？这剑法居然还能刻印下如此深邃的奥义？创出这套剑法的人，真当是经天纬地之才！”

　　就连轩辕皇帝，也被陈天所施展的青莲剑歌，将进酒篇章惊动，不由得赞叹道。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，天生我材必有用，千金散去还复来！”

　　陈天不为所动，自顾自的施展剑招，如意逍遥剑在半空中划过一道道诡异的弧度。

　　一条条道之轨迹烙印虚空，一道道凌厉的剑气冲天而起，隐约间，有一朵巨大的青莲，遮天蔽日，若隐若现。

　　轩辕皇帝虚影，站在黄金战车之上，没有丝毫的动作，九条金色的苍天巨龙，不安地咆哮。

　　轩辕皇帝遵守自己的承诺，他不会主动向陈天攻击，他傲立苍穹，静静地等待着。

　　“亨羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯，岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停！”

　　陈天尽情挥洒剑光，凌厉的剑气冲天而起，仿佛撕裂长空。

　　“与君歌一曲，请君为我倾耳听，钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒！”

　　歌声浩淼，剑气不绝，天地间，青莲飞舞，一袭紫衣，飘忽不定。

　　虚空之中，那朵遮天蔽日的青莲，随着一条条道之轨迹的印入，越来越显得清晰可见了。

　　一股强大的威压，散发出来，紫青两色光芒，照耀天际。

　　陈天脚踩青莲，虚空踏步而上，一袭紫衣，猎猎作响，他仿佛像是临尘的谪仙，不染尘埃的气息。


第193章 封印松动

　　“古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名，陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。”

　　四周，一朵朵青莲飞舞，仿佛来到了一个花的海洋。

　　陈天一袭紫衣，手持如意逍遥剑，踩着一朵朵青莲，飞升而上。

　　如意逍遥剑在半空中划过，烙印下一条条道之轨迹。

　　一步一青莲，陈天踏空而行，很快地便来到了虚空之中，那朵庞大的青莲前。

　　“主人何为言少钱，径须沽取对君酌，五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同消万古愁！”

　　青莲剑歌毕，陈天的身上顿时爆发出一股耀眼的紫色光华。

　　天空之上，一朵庞大的青莲，悠悠转动，青芒闪烁，雾气朦胧，犹如天地初开。

　　陈天一步跨出，迈入青莲之内。

　　他驾驭着青莲，向轩辕皇帝飞去。

　　青莲所过之处，四散的凌厉剑气，将虚空撕裂，天地震颤。

　　“好一个青莲剑歌，居然能够发挥出如此巨大的威能！”

　　不远处，傲立在黄金战车之上的轩辕皇帝，也不由得微微动容。

　　锵！

　　轩辕皇帝背后，一把神剑出鞘。

　　这剑，正面刻有山川河流，背面刻有日月星辰，它是轩辕神剑。

　　轩辕皇帝，手持轩辕神剑，驾驭金黄战车，傲立苍穹。

　　他全身金芒闪烁，宛如一片浩瀚的金色海洋，好似一轮金色的小太阳，悬挂虚空。

　　轰隆隆！

　　巨大的青莲，从虚空中碾压而过，恐怖的能量汹涌，凌厉的剑气呼啸。

　　紫青两色光芒，包裹其上，在陈天的控制下，向轩辕皇帝缓缓飘去。

　　青莲，犹如一座巨大的山岳般，瞬间出现在轩辕皇帝的上空。

　　它缓缓旋转，镇压而下，恐怖的力量汹涌而出，压塌了四周的空间。

　　陈天操控青莲，向轩辕皇帝冲杀而下！

　　“杀！”

　　轩辕皇帝等了许久，终于等到了陈天完成了攻击。

　　随即，他发出一声怒吼，驾驭黄金战车，九条金色的苍天巨龙，盘旋而出。

　　轰隆隆。

　　只见轩辕皇帝手持轩辕神剑，驾驭黄金战车，冲天而起。

　　一股恐怖的王者气势，铺天盖地向上方的青莲轰击！

　　轰隆隆！

　　青莲旋转，紫青两色光芒耀眼至极，一道道恐怖的剑气，犹如箭雨般，铺天盖地，向下方倾洒。

　　唰，唰，唰。

　　一道道凌厉的剑气呼啸而出，仿佛洞穿苍穹，劈在了九条金色苍天巨龙的身上。

　　“昂！”

　　龙吟声响起，震天动地，九条金色的苍天巨龙咆哮，庞大的身躯剧烈的摆动起来。

　　无尽的剑芒，被巨大的龙尾一扫而空。

　　但，巨大的青莲，继续镇压而下，缓缓选择之时，散发出无尽的剑芒。

　　轰隆隆！

　　青莲落下，与九条金色的苍天巨龙碰撞。

　　顿时，恐怖的能量犹如一片无尽的汪洋，向四面八方汹涌而出。

　　瞬间，周围的一切虚空崩灭，九条金色的苍天巨龙瞬间碎裂。

　　“杀！”

　　轩辕皇帝冲天而起，他手持轩辕神剑，驾驭黄金战车。

　　“剑定九州！”

　　轩辕皇帝怒吼一声，一剑朝着上空的青莲劈出，一道恐怖的，巨大的，金黄色剑气，带着无匹的气势，冲天而起。

　　“斩！”

　　陈天见状，也不甘示弱，操控由道之轨迹烙印而成的青莲，镇压而下。

　　轰隆隆！

　　当轩辕皇帝手中的轩辕神剑，与巨大青莲猛然碰撞在一起时，顿时发出了一阵阵轰鸣声，震天动地。

　　在碰撞的中心处，顿时被金色，紫色，青色的光芒所笼罩，被无尽的能量汪洋所淹没。

　　一股恐怖的波动四散而出，所过之处，虚空崩灭，大地碎裂，天摇地动，宛如世界末日。

　　噗哧！

　　一道紫色的身影吐血倒飞而出，狠狠地砸在了竞技台上。

　　四周由不知名玉石铺成的地面，寸寸皲裂，一道道裂缝犹如蜘蛛网般，向四周蔓延开来。

　　陈天心中骇然，由道之轨迹所烙印出来的青莲，居然被轩辕黄帝一剑劈碎了。

　　就连他本身，也受到了巨大的反噬，身受重伤，再也没有一战之力。

　　但于此同时，轩辕皇帝座下的黄金战车，被恐怖的剑气瞬间撕裂，搅成了粉碎。

　　而轩辕皇帝虚影，也在抵挡青莲那恐怖的冲击时，消耗了不少能量，暗淡了许多。

　　“输了？我难道就这么败了？”

　　陈天心中发出一声不甘的咆哮，他想要从地上挣扎着爬起来。

　　但是，身体上的伤势，让他稍微一动，就传来撕心裂肺的剧痛。

　　陈天脸色苍白，躺在地上无法动弹。

　　这时，轩辕皇帝缓缓落到竞技台上，他向陈天走来。

　　“小辈，这场龙腾试练，该结束了！”

　　轩辕黄帝居高临下地俯视着陈天，淡淡地说道。

　　随后，他缓缓地伸出右手，一张完全由能量组成的巨大手掌，凝聚而成。

　　他毫不留情地，向陈天横扫而去，想要将其打出竞技台。

　　“输了？难道我就这样输了吗？”

　　陈天躺在地上，眼睁睁地看着，那张巨大的手掌，向自己横扫而来。

　　他心中发出一声不甘的咆哮，他不愿意就这样认输。

　　“我不甘，好不甘啊，我怎么能就这样输了呢？”

　　陈天心中极度的不甘，发出一声声咆哮。

　　“不，我不能输，如果我输了的话，梦璃就要下嫁北野家，我绝对不允许这种事情发生！”

　　陈天挣扎着从地上爬起来，但浑身的剧痛让他的脸色，变得苍白无比，身体轻轻颤抖着。

　　眼看轩辕皇帝发出的巨掌，即将落到陈天身上时。

　　奇迹发生了。

　　陈天强忍着剧痛，挣扎着从地上爬了起来，随后一个鲤鱼打滚，向一旁躲去。

　　轰！

　　恐怖的巨掌落空，拍向了远方，瞬间崩灭了一座高山。

　　陈天见状，不由得倒吸了一口冷气，他暗暗庆幸自己躲得快，否则绝对会被拍出竞技台之外。

　　“垂死挣扎是没用的，小辈你还是认输吧！”轩辕皇帝双手负在身后，一脸淡然地看着陈天，道。

　　“不，我还能一战，我是不会认输的！”

　　陈天摇头道，他吃力地紧握手中如意逍遥剑，脸上布满了坚毅之色。

　　他，绝对不能败！

　　不仅仅是因为身为剑修的强者之心，他还有不能败的理由！

　　只要陈天还有一口气存在，他就会继续战斗下去，决不认输。

　　“我佩服你的勇气，但很抱歉，我会遵守太古盟约的规则，将所有挑战者击败！”

　　轩辕皇帝微微动容，道。

　　轰！

　　只见轩辕皇帝右掌横空拍出，再次凝聚出一张苍天巨掌，向陈天扫去，恐怖的力量汹涌，仿佛将四周的空间压塌。

　　陈天见状，脸色微微一变，刚才躲避轩辕皇帝的攻击时，他就已经使出了体内所剩下的最后一丝力量。

　　如今，面对轩辕黄帝再次发出的攻击，他根本就无法躲开。

　　陈天脸色死灰，心中极度地不甘，发出一声声怒吼。

　　“难道我就这样败了吗？”

　　陈天呆立在原地，愣愣地看着那张离自己越来越近的苍天巨掌，一股恐怖的威压降临，压得他的身体咔咔作响。

　　“不，我不能就这样败了，我必须要赢！梦璃还在等着我！我必须得赢！”

　　陈天心中，升起一丝必胜之心，他疯狂地怒吼着。

　　然而，一切的挣扎，始终是徒劳的，一张苍天巨掌，朝着陈天，横扫而出。

　　“啊啊啊！”

　　陈天仰天咆哮，在苍天巨掌那恐怖的威压下，他的身体，开始爆发出恐怖的力量。

　　紫色光华闪耀，陈天的身体中，一股恐怖的能量自被封印的剑灵中，汹涌而出，瞬间传遍了全身。

　　陈天见状，先是一愣，随后大喜，他没有想到，剑灵的第二层封印，在这时候，居然发生了松动。

　　一股股恐怖的剑元力，翻滚而出，瞬间流转在筋脉之中。

　　一瞬间，陈天身上的伤势不仅全部复原，就连修为，都有了一个质的飞跃。

　　从筑基大圆满修为，直接突破到了半步金丹境界！

　　“啊，我心无敌！所向披靡！”

　　陈天怒吼，一袭紫衣自动，气势如虹。

　　他手持如意逍遥剑，朝着向自己横扫而来的苍天巨掌，一剑劈出。

　　撕拉。

　　一道恐怖而凌厉的剑气，呼啸而出，瞬间将苍天巨掌撕裂。

　　“咦？”

　　轩辕黄帝见状，也不由得发出一声轻咦。

　　“轩辕黄帝大人，我有不能失败的理由，所以无论如何，我也要打败你！”

　　陈天一袭紫衣，无风自动，他手持如意逍遥剑，遥指轩辕皇帝，认真无比的说道。

　　他那修长而挺拔的身躯，宛如一把锋利的神剑，散发出凌厉的气息，冲天而起，好似要将整个苍穹都撕裂。

　　闻言，轩辕皇帝轻笑，虽然陈天的实力有所增长，但是想要打败自己，似乎有些异想天开了。

　　“那就让我看看，你真正的实力吧！”轩辕皇帝沉声喝道，身上一股唯我独尊，睥睨天下的气势，散发出来。

　　“那晚辈，就不客气了！”

　　陈天淡然一笑，唰的一声，他施展逍遥神步，身体犹如鬼魅般，瞬间消失在了原地。


第194章 混沌种青莲

　　“青莲剑歌，篇章，梦游天老吟留别！”

　　陈天的身影，如梦似幻，时隐时现，他一袭紫衣，无风自动，脚踩逍遥神步，犹如鬼魅。

　　唰，唰，唰！

　　一道道凌厉的剑气呼啸而出，冲天而起，仿佛要将苍穹撕裂。

　　“海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求，越人语天姥，云霞明灭或可睹！”

　　淡然的歌声仿佛似九天之上传来，深远而浩淼。

　　四周，有一种异样的气息弥漫在整个竞技台之上。

　　轩辕皇帝似有所感，伟岸的身躯表面，顿时汹涌出一片，金色的无尽汪洋。

　　轩辕皇帝，笼罩在耀眼的金色光芒之中，柔如一轮金色的小太阳般，耀眼至极。

　　金色的光芒，仿佛一片无尽的汪洋，隔绝了外面的一切。

　　“天姥连天向天横，势拔五岳掩赤城，天台一万八千丈，对此欲倒东南倾！”

　　陈天的吟诵歌声，犹如一曲仙乐，其中蕴含着某种韵味。

　　无尽的剑芒挥洒，凌厉的剑气冲天，一朵朵散发着紫青两色光芒的莲花，在天地间飞舞。

　　这是一副绝美的景象，陈天脚踏青莲，漫步在天空，一袭紫衣，无风自动。

　　在莫名的力量之下，陈天的头发自动生长，直至腰间。

　　陈天一头紫晶色的长发，像是丝绸般柔软，他一袭紫衣，漫步在天空中，犹如九天之上，临世的谪仙，不染世俗一丝尘埃的气息。

　　轩辕皇帝眉头轻皱，身上的金色汪洋越发汹涌澎湃起来，他感觉到了一股令人心悸的气息。

　　“这青莲剑歌，当真不凡，居然让我感觉到了巨大的威胁！”

　　轩辕皇帝轻声自言自语，他不禁握住了腰间的轩辕神剑。

　　轩辕皇帝很想出手打断陈天的准备，但奈何他刚才说过，自己绝对不会率先出手攻击陈天。

　　青莲剑歌，乃酒剑仙，有着谪仙之城的李白所创，号称能够屠仙，其威力，可想而知。

　　“我欲因之梦吴越，一夜飞渡镜湖月，湖月照我影，送我至剡溪！”

　　歌声浩淼，幽幽响起，整个天地间，都荡起阵阵波澜。

　　四周，青莲飞舞，仿佛陷入一阵花之海洋。

　　陈天手中的如意逍遥剑，在半空中，划下一道道诡异的痕迹，一道道凌厉的剑气，冲天而起，组成一个个道之印记，烙印在虚空之中。

　　轰隆隆！

　　轩辕皇帝周身的一片金色汪洋，在剧烈的翻滚着，将飘然而来的青莲瞬间淹没。

　　轩辕皇帝此是脸色凝重，他感觉到了巨大的压力，四周漫天飘舞的青莲，给他一种极度危险的气息。

　　“谢公宿处今何在，绿水荡漾清猿啼，脚著谢公屐，身登青云梯！”

　　陈天的身影飘忽，一步一个脚印，沿着青莲，缓缓向上攀岩，好似在登天！

　　四周，漫天飞舞的青莲，缓缓转动，一股股凌厉的剑气四散而出，仿佛撕裂长空。

　　陈天游走在轩辕皇帝周身，如意逍遥剑在半空中划下一道道轨迹，只见，一朵巨大的青莲，在虚空中缓缓浮现。

　　这朵青莲，若隐若现，气息凌厉，却显得浩淼，仿佛天地初开的，那一株青莲，浑身笼罩在迷蒙的雾气之中。

　　“这！”

　　轩辕皇帝感受到极大的压迫气息，他那伟岸的身躯都在轻轻的闪烁着金色的光芒。

　　“这让我感觉到了混沌的气息！”轩辕黄帝双眸中，射出两道精芒，仿佛洞穿了虚空。

　　他死死地盯着苍穹之上，那一株微微摇动的青莲，脸色凝重不已。

　　“半壁见海日，空中闻天鸡，千岩万转路不定，迷花倚石忽已暝！”

　　歌声越来越显得朦胧而飘渺了，天地间已经失去了陈天的身影，四周只有无数的青莲，在飞舞。

　　苍穹之上，一株青莲，微微摇动，它含苞待发，浑身笼罩在迷蒙的雾气之中。

　　四周，有一道道眼睛可以看见的波纹，荡漾而出，向天地间蔓延。

　　这一刻，整个世界，仿佛只剩下了一株青莲，它好似从混沌中生长。

　　“不能让那小子继续准备下去了，否则即便是我，也毫无胜算！”

　　这一刻，轩辕皇帝下定了决心，要违背自己的诺言。

　　在轩辕皇帝的身上，顿时散发出无尽的金色光芒。

　　犹如一片无尽的金色汪洋，汹涌澎湃，向四周席卷而出。

　　轩辕皇帝踏步而出，宛如一尊神灵般，金色的身躯，傲立天地间，唯我独尊。

　　“给我灭！”

　　轩辕黄帝轻喝一声，向虚空之上，那一株青莲，发动了猛烈的攻击。

　　只见他幻化出一只苍天巨掌，想要将青莲从虚空之中，连根拔起。

　　轰！

　　金色的巨掌横空，恐怖的力量压塌了虚空。

　　金色巨掌，所过之处，虚空扭曲，青莲湮灭。

　　它宛如一座大岳般，朝着那虚空之上，那一株青莲，镇压而下。

　　“熊咆龙吟殷岩泉，粟深林兮惊层癫，云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟。”

　　浩淼的歌声响起，陈天的身影犹如鬼魅般，唰的一声，出现在了虚空中，那一株青莲之上。

　　这株青莲与天地间，飞舞的那些青莲不一样。

　　它含苞待放，青色的花骨朵仿佛蕴含道之印记，一株青色的根茎，仿佛连接了天地。

　　“青莲剑歌，一念花开，君临天下！”

　　陈天轻喝，手中如意逍遥剑挥出，一片无尽的剑芒，犹如海浪般，汹涌澎湃，向四周蔓延。

　　剑芒所过之处，青莲盛开，快速旋转，散发出一道道凌厉的剑气。

　　顿时，金色苍天巨掌被阻，去势一顿，在漫天的青莲绞杀下，化成了齑粉。

　　“杀！”

　　陈天轻喝，如意逍遥剑朝着轩辕黄帝，遥遥一指。

　　顿时，天地间所有的青莲，全部飞速地向轩辕皇帝盘旋而去。

　　无数的青莲，仿佛像是箭雨般，倾泻而下，散发出一道道凌厉的剑气，将四周的空间都给撕裂。

　　轩辕皇帝见状，脸色顿时一变，身上的金芒大盛，仿佛化作了一片金色的无尽汪洋，汹涌澎湃。

　　金色的汪洋，席卷滔天的巨浪，瞬间将四周废飞舞而来的青莲淹没。

　　但是，也有更多的青莲，闪烁着紫青两色光芒，将那无尽的金色汪洋，瞬间撕裂，劈出了一条通道。

　　轰隆隆！

　　这是一场巅峰的对决，恐怖的能量波动在猛烈的碰撞中，散发而出，将四周的空间都给崩裂。

　　“龙腾九变！”

　　这时，轩辕皇帝怒吼一声，在他的身后，九条金龙虚影缓缓浮现，仰天发出震天的龙吟之声。

　　“昂！”

　　九条金色的苍天巨龙，冲天而起，庞大的身躯，仿佛像是一座大岳般，碾压而过，瞬间将无数的青莲，化作了齑粉。

　　轩辕皇帝傲立在一条金龙之上，腾跃九天，手持轩辕神剑，向陈天杀去。

　　九条金色的苍天巨龙，摇头摆尾间，便冲到了虚空中，那一株青莲之前，庞大的身躯，散发出恐怖的力量，将周围的空间崩灭。

　　陈天见状，依然是不为所动，他一袭紫衣，无风自动，站在青莲之上。

　　当九条金色的苍天巨龙，即将镇压而下时，那一株青莲，轻轻摇动枝干，荡出一股无形的波动。

　　这股令人感到心悸的波动，仿佛具有惊天的伟力，凝成大道的纹烙，向四周散发而出。所过之处，空间瞬间崩灭，化作虚无。

　　轰隆隆！

　　只见九条金色的苍天巨龙，刚刚触碰到这股无形的纹烙时，瞬间被震成了齑粉，连一丝挣扎的机会都没有。

　　“什么？”轩辕皇帝见状，脸色一变，瞬间后退。

　　但是，那股无形的纹烙，已经蔓延到轩辕皇帝的身前。

　　瞬间，金色的无尽汪洋沸腾起来，波涛汹涌，巨浪翻滚。

　　哗啦。

　　但是，仍然如同摧枯拉朽般，无形的大道纹络，瞬间将轩辕黄帝周身，那片无尽的金色汪洋，瞬间蒸干。

　　“龙腾九变，天地浩荡！”

　　眼看那股恐怖的大道纹烙，即将触碰到轩辕黄帝时，轩辕黄帝立即做出了反应。

　　只见轩辕皇帝怒吼一声，瞬间化作一条金色的真龙，闪夺而出，远远避开。

　　与此同时，他恢复真身，手中轩辕神剑出鞘，一股无形的伟力，荡漾而出，对抗青莲所散发出来的大道纹烙。

　　两股惊人的伟力，在半空中碰撞，四周的空间瞬间湮灭，化作了虚无。

　　无声的碰撞，更加令人感觉到心惊，没有惊天动地的轰鸣声，唯有那龟裂的虚空，最后化作黑色的虚无。

　　“列缺霹雳，秋峦崩摧，洞天石扉，俨然中开，青冥浩荡不见底，日月照耀金银台！”

　　陈天歌声浩淼，手中如意逍遥剑轻轻舞动，在半空中划落一条条道之轨迹，融入青莲之中。

　　一瓣，两瓣，三瓣。

　　青莲缓缓盛开，一股股无形的道之纹烙，以此为中心，向四周蔓延开来。

　　轩辕黄帝脸色凝重，他死死地盯着，虚空中的那一株正在缓缓盛开的青莲。

　　“绝对不能让这株青莲全部盛开，否则我必败无疑！”

　　轩辕黄帝在心中暗暗地说道，随后，他不再保留实力，身上爆发出一股耀眼的金色光芒。

　　轩辕皇帝冲天而起，犹如一轮小太阳般，散发出无尽的光芒。


第195章 皇帝败

　　“龙腾九变！”

　　轩辕皇帝怒喝，在他的身后，九条金色的真龙幻化而出，仰天咆哮。

　　“杀！”

　　轩辕皇帝身上，九条真龙缠绕，散发出无匹的气势，他手持轩辕神剑，向陈天冲杀而来。

　　“霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下，虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻！”

　　虚空之中，传来浩淼的歌声，混沌迷蒙的雾气中，一株青莲轻轻摇曳。

　　青莲盛开，一瓣接着一瓣，十二莲台，散发着幽幽的光芒。

　　一股若有若无的大道纹烙，随着青莲的摇曳，向四周蔓延开来，所过之处，空间崩裂，化作虚无。

　　然而，轩辕皇帝凶猛无比，宛如一尊上古的神灵，他那伟岸的身躯，缠绕九条真龙，发出震天的龙吟。

　　他脚踏一条金龙冲天而起，根本无视青莲摇曳散发出来的大道纹烙，无视周围塌陷的虚空，向陈天冲杀而来。

　　“昂！”

　　真龙怒吼，震动天地，庞大的身躯，宛如一座座重若万均的大山般，镇压而下，恐怖的力量，汹涌而出，塌陷了虚空。

　　眨眼间，轩辕皇帝的身影，便出现在了陈天上空，手中轩辕剑，当头劈下。

　　轩辕剑上，蕴含恐怖的力道，仿佛撕裂了天地。

　　锵！

　　如意逍遥剑与轩辕神剑，猛地互相碰撞在了一起，顿时发出一道金鸣之声，震天动地。

　　随即，一股恐怖的力量，向四周蔓延开来，所过之处，空间崩灭，化作虚无。

　　“昂！”

　　金龙怒吼，身体猛然摆动，幻化出一片金色的海洋，将那股恐怖的力量抵挡。

　　青莲幽幽，花瓣微动，荡漾出一层层大道纹路，将汹涌而来的力量湮灭。

　　陈天与轩辕皇帝两人，均拥有逆天的手段，将他们碰撞时，所爆发出来的恐怖力量余波，给抵挡了下来。

　　“斩！”

　　轩辕皇帝被震退了几步，但随后马上一剑劈出，轩辕剑化作一道金色的光芒，劈斩而出，仿佛洞穿了虚空。

　　“忽魂悸以魄动，恍惊起而长嗟，惟觉时之枕席，失向来之烟霞！”

　　陈天轻声吟诵，一袭紫衣，无风自动，手中如意逍遥剑，在半空中划落，背后，一株青莲，轻轻摇曳，混沌气雾迷蒙。

　　唰，唰，唰！

　　无尽的剑光挥洒而出，仿佛遮天蔽日，一朵朵青莲飞舞旋转，好似勾魂索命。

　　然而，轩辕皇帝霸道无比，一剑斩出，瞬间将他身前所有一切的阻碍，横扫而空。

　　轩辕皇帝一步上前，再次逼近陈天，他身后九条金色真龙仰天咆哮，一吼之下，山河蹦碎。

　　陈天连连后退，在他的身后，一株青莲悠悠，好似天地初开。

　　混沌种青莲，这是一幅奇异的景象。

　　其中仿佛蕴含着某种莫名的力量，为陈天挡下了恐怖的冲击。

　　但轩辕皇帝，更加的凶猛，他驾驭九条真龙而来，手中轩辕剑仿佛要将天地劈开。

　　“世间行乐亦如此，古来万事东流水，别君去兮何时还，且放白鹿青崖间，须行即骑访名山，安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！”

　　浩淼的歌声越来越高昂，陈天一袭紫衣，无风自动，一头紫金色的长发，疯狂舞动。

　　他此时，好似一名临世的谪仙，在他的身后，一株混沌青莲轻轻摇摆，荡漾出道道涟漪。

　　“混沌种青莲，天地初始开，谪仙飘临世，剑歌踏轮回！”

　　唰！

　　陈天的身影瞬间消失在原地。

　　一道诡异的寒芒在半空中划过。

　　撕拉。

　　整片天地都被撕裂，整个虚空都在湮灭。

　　青莲摇曳，混沌蒙蒙，陈天持剑出现在轩辕皇帝的身后，一袭紫衣，无风自动。

　　“这，这怎么可能！”

　　轩辕黄帝的虚影僵硬在了原地，脸上浮现出一丝骇然的神色。

　　“昂！”

　　轩辕皇帝身后，那九条真龙发出惨叫，瞬间化作点点金光，消散在天地间。

　　“真没有想到，在后世之中，居然会有如此惊天地，泣鬼神的惊世剑法，几乎可以屠仙！”

　　轩辕皇帝轻声自言自语，他的眼光很是犀利，一眼就看透了青莲剑歌的恐怖。

　　撕拉。

　　轩辕皇帝的虚影忽然散发出耀眼的紫色光华，一道道恐怖的剑气从他的体内撕裂而出。

　　“小辈，恭喜你，通过了龙腾试练的第一关考验，太古盟约的召唤，我的使命已经完成！”

　　轰！

　　随着轩辕皇帝的声音落下，更加恐怖的剑气从轩辕皇帝的虚影中爆发，瞬间将他的身体撕裂。

　　“吾道不孤，吾道不孤！”

　　轩辕皇帝大笑，虽然他败了，却很高兴。

　　天地间，只剩下了一株青莲，轻轻摇曳，雾气迷蒙。

　　陈天一袭紫衣，站立在原地，他闭上眼睛，脑海中像是放电影一般，将刚才他与轩辕黄帝的战斗，一一回味。

　　这次战斗，不仅仅让陈天的封印有了些许的松动，还让他获得了许多宝贵的战斗经验。

　　这是与上古大帝交手，所留下的体悟，价值连城。

　　此时，龙腾殿外。

　　“放我出去，你们这些该死的老混蛋！”

　　轩辕傲天怒吼，他被九五至尊玉玺镇压了一天，他使出浑身解术，都无逃脱。

　　“轩辕傲天，你身为轩辕家族的子弟，如此大骂长辈，成何体统？”

　　在九五至尊玉玺之上，四名满头花白的老者，坐镇四方，怒叱轩辕傲天。

　　“哼，你们不分清白，将我镇压在此，又有何居心？”

　　轩辕傲天不为所动，大声斥骂，他辈分虽小，但实力地位，却与四人相当。

　　“我等奉太上长老之命，将你镇压在此，其余的，我无需理会！”

　　其中一名老者双膝旁坐在九五至尊玉玺上，冷笑道。

　　闻言，轩辕傲天心中不由得焦急起来。

　　他猜测，太上长老肯定是趁着陈天进龙腾试练，分不开身时，再加自己镇压在此。

　　然后带着轩辕梦璃，去北野家族完成婚事了。

　　想到这里，轩辕傲天心中暗骂轩辕浩然混蛋，可是一时间，他也没有好的办法，能够逃过九五至尊玉玺的镇压。

　　九五至尊玉玺，是轩辕家族的一件镇族重器，是传说中的法宝。

　　九五至尊玉玺，采九天之阳玉，集一国运力炼制而成，具有无上的威能。

　　据说，九五至尊玉玺一出，能够镇压金丹期的绝顶强者。

　　“不行，绝对不能就这样坐以待毙！”

　　轩辕傲天狠狠地用拳头砸了一下地面道。

　　北野家族驻地。

　　此时，北野家族驻地已经张灯结彩，各处都贴上了大红喜字，一片热闹的景象。

　　华夏八大隐世家族，轩辕世家与北野世家的联姻，是轰动整个华夏的事情。

　　一开始，便受到了整个华夏，各大势力的关注。

　　于此同时，华夏各大势力，均接到了来自北野家族的邀请。

　　华夏各大势力的掌控者，或亲自前往轩辕家族参加婚宴，或派出代表前来参加。

　　总之，北野家族一下子成为了整个华夏的焦点，大大的出了一次风头。

　　北野家族驻地，一处大殿内，几名身穿花袍的白发老者对席而坐。

　　在一旁，数名中年男子，青年男子，恭敬地站着，不敢发出一丝声响。

　　“怎么样，那叫陈天的小子，找到他的踪迹了吗？居然敢与我北野家族做对，他必须得死！”

　　坐在上方的一名花袍老者，沉声说道，语气中充满了阴冷的杀机。

　　他就是北野家族的现任太上长老，北野奉天。

　　闻言，下方的记名字中年男子互相对视了一眼，最终一名身穿淡紫色衣服的中年男子，站了出来。

　　此人沉吟了半响，最终皱着眉头，硬着头皮地说道：“回，回太上长老，陈天，我们还没有找到！”

　　砰！

　　身穿淡紫色衣服的中年男子，话音刚刚落下，他的身体猛然一震，便像是一只断了线的风筝般，吐血倒飞而出，狠狠地砸在了大门之上。

　　“废物，连这点事情都做不好，还有什么资格当北野家族的族长？”

　　北野奉天怒叱，那满是褶皱的老脸上，浮现出一丝不满的神色，他一挥手，便将中年男子抽飞了出去。

　　噗哧！

　　身穿淡紫色的中年男子被狠狠地抽飞了出去，不禁张口喷出了一大口鲜血。

　　“无衣办事不力，还望太上长老恕罪！”

　　中年男子不敢有丝毫的怒意，他迅速从地上爬起，连嘴角的血迹都还未擦拭。

　　“哼！”北野奉天发出一声不满的冷哼声，道：“再给你一次机会，主持好这次与轩辕家族的联姻，如果出了什么差错，我唯你是问！”

　　“是，太上长老，你就放心吧，我一定会完成任务！”中年男子低头保证道。

　　但就在中年男子低头时，谁也没有看到，他的眼睛中，闪过一道阴毒的目光。

　　“我累了，你们都退下吧，将婚宴的准备工作全部弄好，不能有丝毫的掉以轻心！”

　　北野奉天随意地挥了挥手道，示意中年男子等人退下。

　　“是，太上长老！”

　　中年男子等人纷纷行礼告退，只是那身穿淡紫色衣袍的中年男子，在离开房门后，嘴巴微微翘起了一个诡异的弧度。


第196章 轩辕梦璃的危机

　　北野家族驻地，一处豪华的阁楼内。

　　轩辕梦璃身穿紫色衣裙，气呼呼的坐在床边。

　　周围，数名轩辕家族的下人，手捧着大红色的婚纱，一脸焦急。

　　“梦璃小姐，请你赶快更衣吧！试试这婚纱，如果有哪里不合适的地方，我们好拿去修改！”

　　一名老妪哭丧着脸，哀求道，轩辕梦璃的不配合，让她们感到非常的无奈。

　　轩辕家族的太上长老轩辕浩然，事先可是亲自吩咐过，一定要将轩辕梦璃参演婚宴前的准备弄好，否则她们这些人，可全部是要掉脑袋的啊。

　　“我才不要试呢，要穿你们自己穿！”

　　轩辕梦璃嘟着小嘴，气呼呼地说道，俊俏的脸蛋上，浮现出一丝不满之色。

　　她根本不想嫁给什么北野家族的少主，她喜欢的是陈天。

　　但是，无论轩辕梦璃怎么表示抗议，都不管用。

　　轩辕浩然铁了心，要将轩辕梦璃，下嫁给北野家族，这关系到他们所得到的利益。

　　轩辕梦璃也想过逃跑，但在这阁楼四周，有着数十名强者看守，犹如天罗地网般，连只苍蝇也飞不进来。

　　轩辕梦璃根本就没有机会逃跑，因此，她只能选择不配合。

　　不是想要让我试穿婚纱吗？我偏不穿。

　　不是想要让我心甘情愿地嫁给北野家族的少主吗？我偏要抗拒。

　　虽然，轩辕梦璃无法逃出轩辕家族驻地，但是她依旧用行动，来表示自己的抗议。

　　“哼！你身为轩辕家族的子弟，这种事情可由不得你不同意，你的存在，就是为了家族的利益！”

　　这时，一声不满的冷哼，从屋外传来。

　　只见，一名身穿金色华袍的老者，从门外走了进来。

　　他那满是褶皱的老脸上，浮现出阴沉之色。

　　“见过太上长老！”

　　屋内，其余轩辕家族的下人，见到这名老者时，纷纷恭敬地行礼。

　　“可是我真的不想嫁给北野家族的少主，我已经有喜欢的人了，而且他会来救我的！”

　　轩辕梦璃一双美眸，瞪着轩辕浩然，气呼呼的说道。

　　“哼，这里被我布下了天罗地网，只要那人敢来，我就让他无法活着走出去！”

　　轩辕浩然冷笑一声，一双浑浊的老眼中，闪过一道冰冷的杀机。

　　“你！”闻言，轩辕梦璃被气得说不出话来，心中也升起一丝不安的感觉。

　　轩辕梦璃心中暗暗猜测，如果太上长老真的在四周布下了天罗地网，那么陈天一旦闯入这里，恐怕真的会有生命危险。

　　“好了，不要耍性子了，乖乖的完成婚礼，成为北野家族少主的夫人，你的未来，会享受无尽的荣华富贵！”

　　轩辕浩然沉声说道，他不想太过逼迫轩辕梦璃，否则会让对方心中产生必死的念头。

　　到时候，轩辕梦璃来个鱼死网破，那可真是白忙活一场。

　　他布置的一切，北野家族赠与的一切好处，都将竹篮打水一场空，什么也没有了。

　　所以，轩辕浩然不允许任何意外的发生，他必须保证这场婚礼的正常举办。

　　闻言，轩辕梦璃不屑地撇了撇嘴，她才不稀罕当什么北野家族的少主夫人呢。

　　“嗯？你们怎么办事的？婚礼明天就要举行了，怎么还不为梦璃试穿婚纱？”

　　这时，轩辕浩然不经意间看见了，一名下人双手捧着的婚纱，那满是褶皱的老脸，浮现出一丝怒火，沉声呵斥道。

　　噗通，噗通，噗通。

　　屋内，那些轩辕家族的下人们，纷纷低头跪倒在地，浑身颤抖着，害怕的不敢看轩辕浩然一眼。

　　“回，回太上长老，梦璃小姐一直不肯配合，我们，我们也没有办法啊，还望太上长老恕罪，给我们一次机会！”

　　一名老妪，枯瘦的身体微微颤抖着，她低着头，连连求饶道。

　　“哼，真是一群废物，连这点小事都办不好，要你们何用？”轩辕浩然怒叱。

　　“求太上张老网开一面，再给我等一次机会！”

　　轩辕家族的下人们，瞧得轩辕浩然发怒，纷纷磕头求饶，心中害怕极乐。

　　轩辕浩然心中怒意升腾而已，恨不得将这些没用的下人，全部给杀了。

　　但是想到这里是北野家族，如果自己全部杀了的话，他害怕人手会不够用。

　　“梦璃，你怎么这么调皮？赶快试穿婚纱，由不你在这里磨蹭了！”

　　轩辕浩然将目光投向坐在床边的轩辕梦璃，冷声道。

　　“不，我就不穿，我才不要嫁给什么北野家族的少主呢！”

　　轩辕梦璃摇头，一脸倔强的地说，绝美的脸庞上，浮现出抗拒的神色。

　　唰！

　　只见一道金色的身影瞬间出现在轩辕梦璃的身前。

　　轩辕浩然一双枯瘦的老手，交织出一片纹路，印入轩辕梦璃的身体之中。

　　“哼，这种时候，也不需要考虑你的意见了，你的身体已经被我布置下了禁制，无法动弹，到你入洞房的时候，我再替你解开！”

　　轩辕浩然拍了拍枯瘦的双手，一脸淡然地说道。

　　只见，轩辕梦璃僵硬地坐在床边，身体无法动弹丝毫，唯有一双水灵灵的大眼睛，露出了惊恐的目光。

　　“你们这些废物，赶快去帮梦璃小姐梳妆打扮，试穿婚纱，若是这点小事，还办不好的话，就全部给我去死吧！”

　　轩辕浩然发出一声冷哼，警告一声后，便离开了阁楼。

　　不敢有丝毫的怠慢，这些轩辕家族的下人们，趁着轩辕梦璃的身体无法动弹时，快速的行动了起来。

　　而轩辕梦璃只能瞪着一双水灵灵的大眼睛，看着这些老妪们，在自己的身上弄来弄去。

　　“陈天哥哥，你在哪里，快来救我啊，梦璃真的不想嫁给那什么少主，呜呜！”

　　轩辕梦璃在心中暗暗的哭诉，他很希望陈天能够如同白马王子一般，出现在自己的面前，将她救出魔窟之中。

　　但是，她又不愿意让陈天陷入危险之中，这是非常矛盾的心情。

　　这时，在轩辕家族驻地，龙腾殿中，陈天通过了龙腾试练的第一关，开始了第二关的考核。

　　四周，是一片花的海洋，鸟语花香，生机勃勃。

　　陈天沿着小道，缓缓的向前走去。

　　他不知道龙腾试练的第二关，考验的是什么，龙腾殿的殿灵，也没有明说。

　　只是告诉他，一直向前走，走到路的尽头，就代表通关了。

　　陈天一边向前走去，心中很是疑惑，难道龙腾试练的第二关这么容易？

　　这不能吧，连第一关，都出现轩辕皇帝这种逆天人物的虚影。

　　若不是他被封印的剑灵松动，让修为提升，恐怕他在第一关就败北了。

　　逐渐的，陈天发现四周的景象变化了，原本一片花的海洋，现在是一片葱郁的树林。

　　“咦，那是什么？”

　　忽然，陈天停下前行的脚步，目光死死的盯着前方，一颗大树下的一株药草。

　　陈天沉吟半响，脸上浮现出一丝惊喜的神色，几乎是惊叫起来。

　　“这，这难道是传说中的虚灵草？”

　　陈天有些不敢相信，要知道虚灵草可是传说中的仙草啊，服用一株，便能让神魂瞬间达到化神而出的境界。

　　这么一株虚灵草，若是放在修仙界中，绝对能够引起一场腥风血雨，让得无数修士抢破脑袋。

　　陈天他几乎是下意识地，迈出了步伐，向那颗大树下走去，他想要将这株价值连城的虚灵草，据为己有！

　　“嗯？怎么回事？”

　　陈天刚刚走出了几步，他便意识到了些许的不对劲，连忙停下身子。

　　但是，在他的脑海中，却有一股强烈的声音，让他一直往前走，去将那株虚灵草，据为己有。

　　“剑修之心，无所畏惧！”

　　陈天心中怒喝，身上猛然爆发出一股凌厉的气息。

　　他一袭紫衣，无风自动，修长而挺拔的身躯，像是一把锋利的神剑般，洞穿苍穹。

　　陈天以剑修之心，镇压一切邪魔，心中空灵，所有的杂念，欲望，一扫而空。

　　半响，陈天睁开了眼睛，一双漆黑如墨的眼眸中，射出两道精芒，好似要将虚空洞穿。

　　“好可怕的幻境，这是想要激发人心的负面情绪，达到淘汰试练者吗？”

　　陈天低声自言自语，当他再次将目光投向前方，那颗大树下时，心中一片空灵，无喜无悲，没有任何的杂念与欲望。

　　陈天沉吟良久，随后从储物戒指中，取出一件下品灵器，将其扔了过去。

　　撕拉！

　　当这件下品灵器，扔到虚灵草上空时，顿时被一股莫名的力量，给牵引了过去，瞬间将之搅成了粉碎！

　　“嘶！”

　　陈天见状，不由得倒吸了一口凉气，这虚灵草果然有古怪！

　　一件珍贵的下品灵器，就这样报销了。

　　陈天倒不至于心疼一件下品灵器，而是暗暗庆幸自己能够清醒过来，没有被心中的贪念所操控。

　　否则，陈天可不认为自己这个小身板，能够挡得住那股莫名力量的碾压。

　　陈天猜测，龙腾试练的第二关，或许就是一个幻境。

　　它将会幻化出各种各样的东西，让试练者的心灵迷失。

　　陈天保持灵台空明，无喜无悲，他忽略了虚灵草，继续向前走去。


第197章 幻境迷惑

　　一路之上，四周的景象不断的变幻。

　　于此同时，不断有新的诱惑出现。

　　仙丹，法宝，灵药，神功等等，均是世间少有的奇珍，能够令得修仙界引起一番杀戮的无价之宝。

　　但是陈天却不为所动，他一袭紫衣，飘飘扬扬，向前走去。

　　陈天犹如走马观花，闲庭信步般，在别不知不觉中，陈天便走出了数千米。

　　唰！

　　四周的景象再次变化，在前方不远处，出现了一座古朴的凉亭。

　　在凉亭中，一名身穿紫色仙裙的美丽女子，席地而坐。

　　在她的双腿上，有着一张古朴的古筝，美丽女子一双玉手轻轻拂动，动听的琴声缭绕天地间。

　　琴声悦耳，仿佛像是浸入了心田。

　　陈天不由自主地，停下了来前行的脚步，他仿佛被琴声所吸引，想古朴凉亭所在的地方望去。

　　好熟悉的轻声，好熟悉的背影。

　　陈天望着那盘坐在古朴凉席中的身影，心中有些触动，低声自言自语。

　　“梦璃，是你吗？”

　　或许是猜测到了什么，陈天不禁呼出声来，一双漆黑如墨的眼眸中，蕴含着期待的目光。

　　他来燕京为的是什么？他次参加龙腾试练为的是谁？

　　还不是陈天心中，朝思暮想的人儿，轩辕梦璃吗？

　　陈天的话音刚落，不远处那古朴凉亭中，身穿紫色仙裙的美丽女子，轻轻放下古筝，缓缓站起。

　　绝美的容颜，瞬间暗淡了四周的景色，一头乌黑的长发，犹如瀑布般垂落腰间，青丝随风飞舞。

　　一身紫色仙裙，亭亭玉立，白皙的肌肤，凹凸有致的身材，以及那仿佛天山雪莲般，清新脱俗般的气质。

　　仿佛像是九天玄女临尘，让人痴迷。

　　“梦璃，你怎么会出现在这里？”

　　当陈天看清楚这美丽身影的面容时，他几乎是下意识的问道。

　　“陈天哥哥，梦璃一直在这里等你呀！”

　　凉亭中，那身穿紫色仙裙的美丽女子浅笑，绝美的容颜上，红唇小嘴，勾勒出一道迷人的弧度，令人迷醉。

　　“你不是在轩辕家族吗？”陈天问道，眼神中有些溺爱。

　　轩辕梦璃笑着微微点头，轻声回答道：“陈天哥哥，我不想嫁给什么北野家族的少主，人家只想和你在一起，所以我跑出来了！”

　　说完，轩辕梦璃伸出玉手，向陈天招了招，道：“陈天哥哥，梦璃好想你，来抱抱！”

　　陈天见到轩辕梦璃那可爱的模样，小心肝几乎都被融化了，他下意识的向轩辕梦璃走去。

　　轩辕梦璃笑的很美，很开心，有种别样的吸引力，微风拂过，青丝舞动，仙裙纷飞。

　　陈天一步一步地向凉亭走去，没有任何的防备。

　　“陈天哥哥，人家好想你哦！”轩辕梦璃轻声呼唤，她的声音很灵动，仿佛蕴含着某种魔力。

　　陈天越来越接近那座凉亭了，脸上挂着一丝宠溺的笑容。

　　嗡！

　　然而，就在陈天快要踏入那座古朴的凉亭时，他手指上的，由如意逍遥剑所化的戒指，轻轻地颤抖起来。

　　如意逍遥剑发出一阵低沉的剑鸣之声，散发出淡淡的青色幽光。

　　这道剑鸣之声很弱，但落在陈天耳中，无异于一道晴天霹雳般，在他的心中轰然炸响。

　　“嗯？”陈天瞬间从某种奇异的状态中清醒了过来。

　　当陈天发现自己居然不受控制地来到古朴凉亭前时，他心中顿时一阵凛然。

　　好恐怖的幻境，居然不知不觉中，就入侵了他的心神，将他剑修之心的破绽，给放大出来。

　　很显然，陈天心中的破绽，就是轩辕梦璃无疑。

　　想到这里，陈天心中不由得一阵后怕，幸好如意逍遥剑通灵，提前感应了未知的危险，并且预警。

　　否则陈天不知道，他一旦进入了这古朴的凉亭后，会发生怎么样可怕的后果。

　　古朴凉亭中，轩辕梦璃见到陈天停下了脚步，柔声招手道：“陈天哥哥，你怎么了？快过来啊！”

　　闻言，陈天不为所动，他自然已经从那种迷醉的状态中清醒过来，定然不可能在被迷惑。

　　只是，眼前这名带着问号的轩辕梦璃，究竟是什么人？

　　难道她是龙腾试练第二关幻化出来的吗？

　　“你到底是什么人？”陈天脸色阴沉，不善地看着古朴凉亭中的轩辕梦璃，冷冷问道。

　　“我是什么人？我是梦璃啊，陈天哥哥，你怎么了？怎么不认识我了？”

　　轩辕梦璃先是一愣，随即撒娇地说道，一颦一笑，都充满了绝美的诱惑。

　　陈天倒吸了一口冷气，将心中那股冲动强制压了下去，他冷冷地看着眼前的轩辕梦璃，不含一丝表情地说道。

　　“不要再演了，我已经识破你的计谋了，你不是真正的梦璃，说吧，你到底是谁？想要干什么？”

　　“咯咯！”

　　闻言，轩辕梦璃再次掩嘴轻笑起来，百媚重生，令人心动不已。

　　轩辕梦璃轻展罗衣，在陈天那疑惑的目光中，她将身上的紫色衣裙褪下，露出了让天下所有的男人，都要为止疯狂的雪白肌肤。

　　“你！”

　　陈天被眼前的一幕惊呆了，他的嘴巴张得大大的，眼睛也是瞪得大大的，呼吸不由得急促了起来。

　　陈天只觉得自己的小腹中，升起了一股邪火，他一双眼眸都直了，呼吸急促。

　　“陈天哥哥，来嘛，人家想要嘛！”轩辕梦璃斜靠在古朴的凉亭柱子上，向陈天招手，不停地诱惑。

　　陈天不由自主地，微微上前了一步，此时他的心神，都被眼前的这具雪白娇躯所吸引。

　　嗡！

　　然而，当陈天距离古朴凉亭，只有一步之遥时，他手指上的如意逍遥剑，再次发出了预警的信号。

　　剑鸣轻响，如意逍遥剑微微颤抖，散发出幽幽的青色光芒。

　　轰隆。

　　陈天再次猛然清醒了过来，脸色霎时间，变得雪白。

　　哒哒哒。

　　陈天连连后退，一下字拉开了他与古朴凉亭的距离。

　　唰！

　　如意逍遥剑恢复本体，被陈天紧握在手中。

　　“你到底是谁？变作梦璃的模样，以为就能让我迷失了吗？这也太小瞧本尊了吧？”

　　陈天手持如意逍遥剑，指着古朴凉亭，怒叱道。

　　古朴凉亭中，褪下了紫色仙裙的轩辕梦璃闻言，先是一愣，随后无奈地摇了摇头。

　　“没有想到居然被你识破了！”轩辕梦璃阴沉着脸道，雪白娇躯一丝不挂。

　　“哼，你以为美人计能够迷惑我的心神吗？看来让你失望了！”陈天冷笑。

　　随后，陈天怒叱道：“变回你原来的模样吧，梦璃的身体不容你玷污！”

　　“嘻嘻，你是说这人吗？的确是难得一见的美人呢，我决定了，我就要变成她的模样！”

　　这个带着引号的轩辕梦璃，看了看自己雪白的身体，轻笑道。

　　闻言，陈天那一双漆黑的眼眸中，闪过一道冰冷的光芒。

　　他绝对不允许有人这样玷污轩辕梦璃！

　　“既然如此，那就去死吧！”

　　陈天身上杀机森然，冷冷说道。

　　不过陈天却没有轻举妄动，这古朴的凉亭不简单，仿佛有种莫名的诡异力量。

　　陈天猜测，不能踏出古朴凉亭一步，因此只要自己不靠近，应该不会有太大的危险。

　　想到这里，陈天手持如意逍遥剑，挥洒出一片剑芒，想古朴凉亭笼罩而去。

　　凌厉的剑气，仿佛箭雨般，遮天蔽日，铺天盖地的倾泻而下，瞬间将古朴凉亭淹没。

　　“啊！”

　　一阵撕心裂肺的声音响起，那带着引号的轩辕梦璃，被无尽的剑芒吞噬，发出惨烈的嚎叫。

　　“啊，我要你死，我要你死！”

　　当无尽的剑芒逐渐消失时，一道令人感到惊惧的身影出现在古朴凉亭中。

　　那是一个扭曲的身形，丑陋无比，浑身骨瘦如柴，坑坑洼洼，身上有恶臭飘来，令人想要呕吐。

　　就连陈天那如铁般的剑修之心，都不免荡起些许的波澜。

　　刚才就是这个丑陋的人型生物，扮作轩辕梦璃的样子吗？

　　该死的，这简直是颠覆了他的人生观，世界观，和价值观。

　　“该死的混蛋小子，居然让我耗费了这么多的力量，导致我露出了本体，我发誓，我要杀了你！”

　　那丑陋的人型生物，扯着沙哑的声音，死死地盯着陈天，嘶吼道。

　　陈天忽然觉得，四周阴风阵阵，一股凉飕飕的感觉传遍了全身。

　　只见那丑陋的人型生物嘶吼，一头漆黑的长发随风乱舞，身上黑色的雾气滚滚而出。

　　唰的一声，四周的景象变了。

　　陈天像是来到了另一个世界般，天空黑压压的一片，乌云滚滚。

　　四周死气缭绕，阴风阵阵，满地的尸骨，堆积成山，血海翻滚，宛若一个修罗世界。

　　“呜呜呜！”

　　一阵凄惨的嚎叫声响起，令人心惊胆寒。

　　好似周围，有一条条白色的虚影，犹如鬼魂般，飘荡在半空中，令人心中感到恐惧。

　　“这是什么地方？”

　　陈天先是一惊，但很快的便镇定了下来，他手握如意逍遥剑，一袭紫衣，无风自动，修长而挺拔的身躯，犹如一把锋利的神剑般，洞穿苍穹。


第198章 通过第二关考验

　　这是一片虚无的世界，充满了死气和黑暗，让人的心中升起一丝绝望。

　　天空，漆黑无比，黑色的雾气翻滚，一颗黑色的太阳高挂虚空，散发出让人感到阴冷的光芒。

　　四周，黑色的大地仿佛像是遭受了众神的诅咒，一片死寂，白骨森森，堆积成山，枯骨累累，遍布大地。

　　有白色的鬼魂在飘动，发出一阵阵凄厉的哀嚎。

　　远方，那无边的血海，汹涌澎湃，卷起滔天的血色巨浪。

　　陈天，一袭紫衣，飘然而下，他站在原地，修长而挺拔的身躯，好似一把锋利的神剑般，散发出凌厉的气息。

　　陈天的身上，有汹涌的就剑气在淡然，组成了一道紫色的剑幕，将外界的所有死亡的气息，隔绝开来。

　　“这是什么地方？”陈天一脸戒备，他手持如意逍遥剑，不敢有丝毫的掉以轻心。

　　“呜呜呜！”

　　忽然，一阵凄厉的而沙哑的哀鸣声响起，在半空中，一道丑陋的面容浮现。

　　“我要杀了你，我要杀了你！”

　　那丑陋的面容嘶吼着，好似要想陈天扑杀而来。

　　唰！

　　陈天手持如意逍遥剑，瞬间挥洒出一片无尽的剑芒，向天空那张丑陋的面容，席卷而去。

　　无尽的剑芒，仿佛化作一片剑气的海洋，将整个虚空都给遮蔽了。

　　凌厉的剑气，呼啸而出，虚空震动，仿佛被撕裂，一道道恐怖的裂缝，像是蜘蛛网般，蔓延开来。

　　瞬间，虚空中，那张丑陋的面容，被凌厉的剑气，撕扯成了碎片。

　　然而，让陈天没有想到的是，在下一秒钟，那张丑陋的面孔，再次缓缓地在虚空中浮现出来。

　　“哈哈，你杀不死我，你杀不死我，最后死的人，会是你，会是你，嘎嘎！”

　　丑陋的面孔发出阵阵沙哑的嘶吼声，一股莫名的力量，席卷天地。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　四周，那无尽的白骨，忽然像是复活了一般，纷纷动了起来。

　　“小的们，杀啊，给我撕裂这个该死的家伙！”

　　丑陋面孔兴奋的大呼道，一股股黑色的雾气翻滚而出，散发出令人厌恶的气息。

　　无尽的白骨，咔咔作响，仿佛一片白色的海洋，向陈天汹涌而来。

　　陈天见状，脸色不由得一变，或许这些白骨单个的实力，不怎么样，但奈何他们的数量实在是太多了！

　　白骨森森，白茫茫的一片，几乎无穷无尽，好似涨潮的海水般，向陈天汹涌而来。

　　陈天深呼吸了一口气，将如意逍遥剑收起，他取出青石巨剑，双手紧握。

　　“横扫千军！”

　　陈天怒喝，体内的剑元力，犹如长江大河般滚滚而出，全部毫无保留地注入到青石巨剑之中。

　　轰！

　　瞬间，青石巨剑爆发出一阵璀璨的光芒，有恐怖的力量汹涌。

　　陈天手持青石巨剑，朝着身前扑杀而来的森森白骨，横扫而出。

　　一道恐怖的剑气呼啸而出，瞬间崩灭了数千只白骨，将之化作了齑粉。

　　“杀！”

　　陈天冷哼一声，在这一刻，他仿佛化作了杀神，身上散发出无尽的杀机。

　　他手持青石巨剑，扑入那无尽的白色汪洋，浑身紫光璀璨，剑气呼啸。

　　陈天每一剑劈出，都横扫出了一块空白地带，但很快的，便被后面汹涌而来的白骨，全部填满。

　　“不对！”

　　在冲杀中的陈天，忽然感觉到了一丝不对劲，心中暗暗警惕起来。

　　这无尽的白骨，怎么杀也杀不完，天空中，那到丑陋的面孔，眼睛之中有狡猾的目光闪烁。

　　陈天忽然意识到，自己是不是又陷入对方幻境的迷惑中去了？

　　想到这里，陈天固守灵台，无喜无悲，剑修之心，越发稳固。

　　“我本剑修，剑心唯我！”

　　陈天怒吼，身上紫色光华璀璨，他那庞大的神识力量，横扫而出，将周围的空间，瞬间崩灭。

　　终于，紫色光华所过之处，景象彻底的变化，又恢复到先前，那景色优美的古朴凉亭前。

　　当紫色光华笼罩在虚空之上，那张丑陋的面孔时，顿时它发出了凄厉的哀嚎。

　　“这，这不可能，你怎么会有如此恐怖的神识力量？我不甘，我不甘啊！”

　　陈天脸色淡然，没有理会对方的嘶吼，发出一声冷哼，神识力量毫不犹豫地将之摧毁。

　　当那张丑陋的面孔，被陈天庞大而恐怖的神识力量撕扯成粉碎后。

　　陈天发现，四周的景象再度发生了变化。

　　青山绿水消失不见，曲径通幽的小道消失，古朴的凉亭化作虚无。

　　陈天又回到了龙腾殿内，那片弥漫着金色雾气的混沌世界。

　　唰的一声，龙腾殿殿灵的身影，出现在陈天身前。

　　“恭喜你，通过龙腾试练第二关考验！”龙腾殿殿灵面无表情地回答道。

　　闻言，陈天也不由得松了一口气，双手不由得紧握了一下。

　　别看这龙腾试练第二关，陈天这么轻松自如的过了。

　　其实真是步步杀机，无论是虚灵草，还是那些仙丹，神功，对一般人来说，都市难以抵挡的诱惑。

　　到最后，更是将轩辕梦璃幻化而出，想要以此来让陈天陷入幻境之中。

　　事实上，陈天也多次灵台失守，被虚幻的力量所操控。

　　若不是陈天的剑修之心，足够强大，抵挡住了虚幻的迷惑。

　　恐怕他早就迷失了在自己的欲望之中，粉身碎骨了。

　　“这龙腾试练果然变态！第一关与千古大帝决战，几乎让人绝望，第二关幻境诱惑，更是将人的负面情绪全部勾出来，让人防不胜防！”

　　到现在，陈天心中依旧是后怕不已，这两关他闯的都不容易，几乎差点就失败了。

　　“不知道龙腾试练的第三关，又是什么变态的东西！”陈天在心中，暗暗地琢磨道。

　　就在陈天等待龙腾殿殿灵，准备龙腾试练的第三关考验时。

　　外界，轩辕家族的一处驻地内，很是不平静。

　　轩辕傲天被镇压在九五至尊玉玺之下，还有四名有着半步金丹境界的长老联手镇压。

　　他根本就没有一丝一毫的机会逃出，索性，轩辕傲天放弃了逃跑的念头。

　　只见他盘坐在原地，闭目修炼，在恢复刚才轰击九五至尊玉玺所消耗的力量时，也在苦苦的想着办法。

　　忽然，四周一些异样的气息，引起了轩辕傲天的注意，他神识散发而出，想要探索。

　　轰！

　　一股奇异的力量，将轩辕傲天的神识，拉扯进了一个奇妙的世界。

　　“这是哪里？”

　　轩辕傲天先是一惊，但他很快镇定了下来，保持警惕，向四周缓缓探索。

　　很快的，轩辕傲天的脸上，露出欣喜的神色，他忽然发现，这里居然是九五至尊玉玺的内部中枢世界。

　　只见，在前方不远处，有一根顶天立地的玉柱。

　　在玉柱的表面上，有金色真龙纹路缠绕，栩栩如生，散发出威严恐怖的气势。

　　“只要炼化这根真龙玉柱，就能掌控九五至尊玉玺！”

　　轩辕傲天的呼吸有些急促起来，他没有想到自己居然能够在无意中，来到这里。

　　如果让九五至尊玉玺的主人，轩辕浩然知道了，还不得哭死啊。

　　没有任何犹豫的，轩辕傲天飞身而上，在真龙玉柱顶端盘坐了下来，将神识力量注入其中，开始炼化。

　　一切都在悄无声息的进行着。

　　在外面，轩辕傲天好像只是在打坐修炼。

　　“老五，你看傲天那小子停止折腾了！”在九五至尊玉玺之上，一名满头花白的轩辕家族长老说道。

　　“不管他，只要不逃出九五至尊玉玺，我们的任务就完成了！”另一名轩辕家族的长老闻言，只是瞥了一眼轩辕傲天，随意的说道。

　　然而他们，无论如何也不会想到，轩辕傲天此时并不是在修炼，而是在全力地炼化真龙玉柱，夺取九五至尊玉玺的控制权。

　　龙腾殿内。

　　此时陈天，已经开始了龙腾试练第三关的考验。

　　“龙腾试练第三关，深海抗压！”

　　龙腾殿殿灵面无表情，缓缓的说道，随后只见他右手轻轻一挥。

　　顿时，整个空间剧烈的抖动起来，大地崩裂，金色的雾气翻滚，一股股金色的流水，从大地深处，汹涌而出。

　　很快的，整个世界被金色的液体淹没，成为了一片无尽的金色汪洋。

　　“沉入海底，若是能够达到底部，试练通过，否则失败！”

　　龙腾殿殿灵声音冰冷的说道，随后消失在半空中。

　　陈天一愣，他站在一处漂浮在半空中的石台上，望着眼前这一片无尽的金色汪洋，一时间没有反应过来。

　　“这龙腾试练还真是奇怪，第一关挑战千古大帝也就算了，第二关是莫名其妙的幻境，而这第三关，更是奇葩，貌似只要跳海就可以了？”

　　“呼！”

　　陈天深呼吸了一口气，不管其他，无论如何，他也要完成龙腾试练，梦璃还在等着自己。

　　现在的陈天，还不知道外界发生了天翻地覆的变幻，轩辕傲天被镇压，轩辕梦璃即将下嫁给北野家族。

　　不知道，陈天是否能够顺利的通过龙腾试练，尽快的出去呢，将深陷北野家族的轩辕梦璃，救出苦海呢？


第199章 深海试练

　　龙腾殿内，原本金色雾气缭绕，混沌迷蒙一片的世界，忽然发生了翻天覆地的变化。

　　大地崩裂，从无尽的地底深处，一股股金色的液体喷涌而出。

　　天空震动，四周的金色雾气汹涌，凝成金色的雨滴，洒落大地。

　　很快的，整个世界，化作了一片金色的无尽汪洋。

　　金色的巨浪翻滚，汹涌澎湃，好似一只洪荒猛兽般，在嘶吼。

　　陈天站在半空中，他的脚底下，是一块仅供三人站立的石台。

　　“呼！”

　　陈天轻轻地松了一口气，将心中的情绪平复。

　　噗通一声。

　　陈天高高跃起，扑入下方，那片无尽的汪洋之中。

　　他的身体，快速的下沉着，四周金色的海水，仿佛具有恐怖的力量般，瞬间向他压迫而来。

　　“停！”

　　陈天轻喝一声，在下沉一百米后，他的身体便爆发出一阵璀璨的紫色光华，停在这里。

　　陈天能够感觉到，四周那金色的海水，压迫在他身体的力量。

　　这时，陈天终于明白了，这深海试练的目的，就是考验试练者的身体强度！

　　只有身体强度越强，下沉海底的距离才会越深，否则会经受不住海水的压迫，暴体而亡。

　　“还能够承受，继续下沉！”

　　陈天低声自言自语，他向下方看去，发现除了金色的海水外，什么也看不到。

　　陈天操控着身体，继续下潜。

　　无尽的金色海水，有着恐怖的压力，陈天只觉得自己的身体，仿佛像是无数的锁链束缚了一般，无法动弹丝毫。

　　但是，陈天的身体，依旧是在继续的下潜，越是下沉，恐怖的压力越是强大。

　　陈天只觉得，他的身体，仿佛背负着无数座大山，浑身的骨骼都在咔咔的作响。

　　就连眨眼的动作，陈天几乎都要付出九虎二牛之力，才能完成。

　　四周一片金芒闪烁，一眼望不到海底，没有尽头。

　　而这恐怖的压力，也随着陈天不断的下沉，越来越恐怖。

　　陈天身上的紫色光华，原本蔓延到方圆百米的范围，此时却被金色的海水，压缩到了只有十米的范围。

　　很快的，陈天下沉了一千米的位置，而四周金色海水传来的压力，越来越巨大。

　　“我还能继续下沉！”

　　陈天一袭紫衣，无风自动，在金色海水中，傲然而立。

　　他一双漆黑如墨的眼眸，射出两道紫芒，一脸淡然地自言自语道。

　　陈天还没有感受到身体所能承受的极限，因为他的身体，乃是剑仙之体。

　　他的身体强度，早已经达到了一个恐怖的地步。

　　没有丝毫迟疑，陈天果断下沉，现在对于他来说，时间才是最重要的！

　　两千米，三千米，四千米。

　　陈天还在不断的下沉，恐怖的压迫之力，还在不断的增强，而这股威压越强，他的身体，便会生出更强的反抗之力。

　　陈天惊讶的发现，自己的身体在与金色海水那无尽威压的抗衡下，原本已经达到至极的身体强度，居然又有缓慢的增长。

　　并且，陈天发现，自己体内的剑灵封印，也在外界的强大压力下，有些松动起来。

　　很快的，陈天下沉到金色海底的八千米处时，他停下了身体。

　　到了这里，四周金色海水的威压，已经强悍到了一个恐怖的地步。

　　陈天的身体微微颤抖着，他身上散发出来的紫色光华已经被压迫到了不足几厘米的范围。

　　陈天似乎感觉到，自己的身体，仿佛想要被四分五裂，快要承受不住了。

　　他心中骇然不已，要知道，他可是剑仙之体啊！

　　他的身体强度，即便是一把完美级的法宝，都能一拳打碎。

　　不过，陈天没有选择继续下沉，而是咬牙双腿盘坐了下来，漂浮在金色的海水中，去适应周围海水所带来的巨大压迫感。

　　时间缓缓流逝，很快的，便过去了一个时辰。

　　陈天身处金色海水八千米处，他浑身微微颤抖，紫色光华闪烁。

　　陈天一双眼眸，布满了血丝，在这种恐怖的威压下，他的身体，似乎已经到达了极限。

　　仿佛只要再施加上那么一点威压，陈天的身体，就会暴体而亡。

　　不是他身体强度不够强，而是他的修为不足，并且深处金色海水的时间太短。

　　金色海水所带来的恐怖压力，陈天一时间无法让身体适应。

　　但，陈天没有放弃，他依旧咬着牙齿，苦苦地坚持着。

　　他双腿盘坐在金色海水中，体内的剑元力，在筋脉中翻滚，抵消四周金色海水的恐怖压力。

　　陈天也在尝试着缓缓下沉，很慢，但的确在下沉，已经沉下了海底一万米。

　　然而，就在陈天沉下金色海底一万米后，仿佛像是突破了某个临界点一般。

　　一股无与伦比的恐怖压力，从四面八方，向陈天压迫而来。

　　陈天的身体猛烈抖动，紫色光华瞬间暗淡，他发出一声闷哼，嘴角溢出屡屡殷红的血迹。

　　陈天的身体表面，好似出现在了一道道细微的裂缝，仿佛只要随便动一下，他的身体，就会四分五裂。

　　陈天紧闭着双眼，全力运转痴狂剑典，体内的剑元力疯狂的澎湃着，抵抗者四周那无穷无尽的恐怖压力。

　　陈天知道，他的身体，在这股威压下，似乎已经到达了极限。

　　可是，陈天低头，却看不到海底，依旧是一片无尽的金色海水，让人绝望。

　　“难道，我就要止步于此了吗？”陈天心中发出一道不甘的怒吼。

　　果然，龙腾试练一关比一关要变态，一关比一关要艰难。

　　但是，于此同时，在这几乎超越生死极限的恐怖压力下。

　　陈天的身体强度，也在慢慢地增强起来。

　　而他体内，那被封印的剑灵，在这恐怖的外力下，也逐渐地松动。

　　一股股恐怖的力量，从封印中泄漏出来，仿佛化作了一条条蛟龙，冲击着他的筋脉。

　　轰隆隆！

　　每一次，蛟龙的冲击，都仿佛像是心脏的一次跳动，每一次从剑灵封印中，汹涌而出的力量，都在滋润着陈天的身体。

　　陈天能够感觉到，在这恐怖威压的压迫下，他的身体强度，与修为，都在慢慢的变强！

　　“还差一点，还差一点！”

　　陈天紧闭着双眼，心中怒吼着，他的身体，爆发出一阵璀璨的紫色光芒。

　　在这无尽的汪洋中，他宛如一颗紫色的小太阳般，耀眼之极。

　　陈天还在坚持着，体内似乎有滚滚的雷声在轰鸣，他的身体在微微颤抖着，全力抵抗外界那恐怖的压力。

　　轰！

　　在体内那被封印的剑灵处，又是一股汹涌而的力量喷涌而出，瞬间蔓延全身。

　　“沉！”

　　就在这时，陈天猛然睁开双眼，他那一双漆黑如墨的双眸中，瞬间被紫芒覆盖。

　　随后，陈天站起，一袭紫衣，无风自动，头发自动生长，直至腰间。

　　紫晶长发，无风飞舞，他那修长而挺拔的身躯，此刻宛如一把锋利的神剑般，散发出凌厉的目光。

　　“沉！”

　　陈天再次发出一声大喝，他的身体顿时爆发出一阵耀眼的紫色光芒。

　　他的身体，宛如一把神剑般，将无尽的金色海底，一下子劈开！

　　一万一千米，一万五千米。

　　一万八千米！

　　陈天瞬间下沉了八千米，随后，四周汹而来的金色海水，带着无穷的伟力，碾压而来。

　　“噗哧！”

　　陈天猛地喷出了一大口鲜血，身体剧烈的颤抖着，身体之内，传出咔咔的声响。

　　在这股恐怖的威压下，陈天的身体，逐渐扭曲，其上好似布满了裂痕，好似要将他直接撕裂。

　　可是，陈天那英俊而坚毅的脸庞，却是浮现出一丝微笑。

　　他看见了海底，下方有一道金色的门户！

　　陈天知道，只要自己能够踏入那道金色的门户，这龙腾试练的第三关，就算是通过了。

　　然而，只有两千米的距离，却仿佛遥远的天涯般，是那么的艰难。

　　陈天的身体内，剑元力在汹涌，仿佛化作一条条蛟龙，冲击着四周那恐怖的压力。

　　陈天身体表面，那触目心惊的裂缝越来越多，他的眼神，逐渐的暗淡下来，仿佛随时，生命之火都会熄灭。

　　仿佛像是被天地镇压，陈天双眼已经模糊，就连动一下手指头，都是那么的困难。

　　但即便是这样，陈天依旧是拼上了性命，不顾一切地下沉，下沉，再下沉。

　　不惜一切代价的下沉！

　　随着下沉，陈天的身体，在那布满裂缝的地方，那一丝丝殷红的血液，流淌而出，将周围金色的海水染红。

　　“为了梦璃，我不会放弃！”

　　陈天咬着牙齿，继续下沉，即便他此时，已经到身体的极限。

　　一万九千米！

　　一万九千五百米！

　　一万九千八百米！

　　此时，陈天距离海底那道金色的门户，只剩下了一百米！

　　但，就只是这一百米，陈天仿佛感觉到了，天堂与地狱的距离！

　　这是那么的遥远，咫尺天涯，仿佛永远都无法抵达！

　　四周，金色的海水在汹涌，不断地冲击着陈天那残破的身体。

　　殷红的血液，缓缓流淌而出，将金色的海水，染透！

　　或许是错觉，陈天觉得自己的生命之火，似乎随时都可以熄灭了，他的身体，彻底的残破，布满了裂痕，仿佛随时可以直接破碎。


第三卷 生命禁区，神农绝响


第200章 感悟之峰

　　或许是错觉，陈天觉得自己的生命之火，似乎随时都可以熄灭了。

　　他的身体，彻底的残破，布满了裂痕，仿佛随时可以直接破碎。

　　陈天的意识，也渐渐地迷失，即将消逝！

　　然而，就在这时候，陈天的内心，却是发出了不甘的呐喊。

　　“就快要达到终点了，我不能放弃，梦璃，还在等着我去救！”

　　陈天的内心，一声声不甘的怒吼声，在咆哮。

　　四周，一道无形的波动荡漾开来，陈天那残破的身躯，忽然爆发出一阵璀璨的光芒。

　　在这生死存亡的危急时刻，陈天体内，那股沉睡的力量渐渐复苏。

　　轰轰轰！

　　被封印的剑灵，在怒吼，在咆哮，它似乎也感觉到了危机。

　　一旦陈天死亡，那么剑灵也将随之消散。

　　剑灵有灵，这一刻，它爆发了，将封印轰开了一角。

　　随后一股磅礴的力量，汹涌而出，瞬间蔓延了陈天全身，将他身上的伤势，全部修复。

　　这一刻的陈天，原本身躯残破，几乎扭曲，神识都逐渐模糊了起来，意识即将消散，生命之火即将熄灭。

　　但随着剑灵内，那股破封而出的磅礴力量，仿佛像是春雨般，瞬间滋润了他那残破的身躯。

　　唰！

　　陈天猛然睁开紧闭着的双眼，他那一双漆黑如墨的眼眸中，被紫芒所覆盖，他的身体，紫色光华暴涨。

　　一股股恐怖的能量，犹如滔天的骇浪般，席卷而出，将四周的金色海水，全部推开。

　　在陈天苏醒的这一霎那，他猛然低头，双眸中射出两道精芒，仿佛洞穿虚空。

　　“落！”

　　陈天发出一声低沉的怒吼，他以掌为剑，朝着下方的金色海水劈去，一道紫色的恐怖剑气，呼啸而出。

　　紫色的凌厉剑气，所过之处，瞬间将金色的海水蒸干，形成了一段真空的地带。

　　只见，陈天一袭破碎的紫衣，无风自动，身上有耀眼的紫芒闪烁，他犹如一尊无敌的战神般，从天而降。

　　陈天一步，一步的向海底，那道金色的大门走去。

　　一百米，九十米，五十米！三十米！

　　陈天施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，一步一天涯。

　　当陈天踏出最后一步，瞬间跨入海底，那到金色的大门时，整个世界再次发生了变化。

　　整个空间都在剧烈的颤抖着，大地崩裂，虚空湮灭。

　　无尽的金色汪洋，在沸腾，在翻滚，渐渐地犹如潮水般，全部消失不见。

　　陈天在踏入金色的门户后，只觉得眼前一花，随后便发现自己来到了一处新的世界。

　　龙腾殿殿灵的身影在虚空中浮现，他依旧是面无表情，看着陈天道：“恭喜你，通过了龙腾试练的第三关考验！”

　　闻言，陈天大喜，通过了龙腾试练第三关考验，这就意味着他完成龙腾试练，还剩下最后一关。

　　陈天抬头望向龙腾殿殿灵，眼眸之中，有些隐隐的期待。

　　龙腾试练第一关，与千古大帝决战，让他获益良多，修为更是突破半步金丹境界。

　　龙腾试练第二关，进入幻境，让他的剑修之心，更加的坚定！

　　龙腾试练第三关，深海实力，让他的剑仙之体，再次有了质的飞跃，并且体内剑灵的第二层封印，被轰开了一个小角。

　　只要时机一到，陈天便能完全地冲破剑灵第二层封印，成为真正的金丹期强者！

　　“不知这龙腾试练的最后一关，究竟是如何的变态？是否能帮主自己的实力，再上一层楼？”

　　陈天在心中暗暗地说道，眼神中，对这龙腾试练的最后一道考验，充满了期待。

　　只见，漂浮在半空中的龙腾殿殿灵，脸色淡然，他一挥手，远方的大地顿时发生了变化。

　　轰隆隆。

　　一座山峰，平地而起，山腰之上，白雪皑皑，山腰之下，古树龙钟。

　　山下有湖，显化而出，金色的湖泊，荡漾着微光粼粼。

　　金色的湖泊，一眼望去，犹如一面镜子，倒影着天空的景象。

　　“龙腾试练第四关，感悟之峰！”龙腾殿殿灵淡淡地说道。

　　“感悟之峰？”闻言，陈天心中疑惑。

　　但看到龙腾殿殿灵，似乎没有任何想要解释的动作，他也只能压下心中的疑惑，抬腿向那所谓的感悟之峰走去。

　　陈天跨过横陈在金色湖泊之上的金古桥，刚刚临近那感悟之峰，便感觉到一阵冰冷的气息，迎面扑来。

　　陈天一个激灵，整个人都清醒了起来，这种感觉很是奇妙，仿佛他对天地间的觉识，都灵敏了许多。

　　这座感悟之峰，山腰之上的白雪皑皑与山腰之下的翠绿，形成了鲜明的对比，其中好似蕴含着某种天地的大道法则。

　　在感悟之峰的山脚下，有一座青石台阶。

　　这青石台阶很是古老，仿佛经历了悠久的岁月，在一些台阶上，刻有岁月的痕迹。

　　陈天似乎能够感觉到，这座感悟之峰，其上，蕴含着许多说不清，道不明的法则，如同大道的本源。

　　陈天原本一脸淡然的神色，也不由得微微动容起来，在山峰之顶上，他感受到了一股强烈的召唤。

　　那种招唤，好似牵引着和陈天心跳，让他迫不及待地，一步到达山峰之颠。

　　陈天的全身血液都不禁沸腾了起来，他恨不得立即攀蹬到山巅，去看看，到底是什么东西在召唤他。

　　然而，陈天刚刚想要迈步时，灵台不由得微微一颤，将他从这种致命的诱惑中，唤醒了过来。

　　“嗯？居然有种莫名的力量干扰到了我的灵台，差点让我迷失其中！”

　　陈天低声自语，一双漆黑如墨的眼眸中，有精芒闪烁。

　　如果不是他在龙腾试练第二关的时候，使得剑修之心更加的稳固，恐怕这次还真的要阴沟里翻船了。

　　陈天迈开步伐，龙行虎步地向感悟之峰的山脚下，那座古朴的台阶上走去。

　　抬起脚，陈天踏上了第一个台阶，一步一步，向这山巅走去。

　　陈天走的很慢，他每踏上一个台阶，都要停留喜酒，他在感受这坐山峰其中，所蕴含的道之规则，本源存在。

　　“这是？大地的脉动么？”

　　陈天呢喃，双脚仿佛像是陷入了台阶深处，与整个感悟之山，连接在了一起。

　　“这是风？”

　　陈天伸出手，似乎想要抓捕什么，在他那修长的指尖，一缕缕青色的波纹划过。

　　“这是火？”

　　“这是金？”

　　“这是水？”

　　陈天低声呢喃，他走得很慢，时间缓缓流逝，也不知道过去了多久。

　　陈天一步一步地向上攀岩，他走过了葱郁的山脚，攀上了白雪皑皑的山腰，向山巅走去。

　　陈天全身心的沉浸在这感悟之峰上，忘我的去感悟，去明悟。

　　他似乎忘记了脚步，忘记了前方的道路。

　　甚至他都不知道，每当他感悟到一种道之规则的时候，在虚空之上，都会有异象显现。

　　或电闪雷鸣，或烈焰焚天，或水漫金山。

　　感悟之峰，山巅，白雪皑皑，冷风阵阵。

　　一缕狂风呼啸而过，掀起漫天雪花，飘落在陈天的身上。

　　陈天，一袭紫衣，随着寒风飘动，此时的他宛如临世的谪仙，不染尘埃气息。

　　“天地，有规则，本源却无形！”

　　“意境化世界，规则之上，本源无处不在！”

　　陈天低语，他仿佛像是顿悟般，犹如菩提灌顶，一些不明了，困惑许久的问题，他瞬间豁然开来起来。

　　剑心在提升，境界在飞跃，陈天的身上有紫芒闪动，一头长发快速生长，紫色而晶莹透亮，直至腰间。

　　“看透有形，看穿规则，掌控本源，天地唯我！”

　　陈天似有所感，一股唯我独尊的气势，在他的身上散发而出，虚空震动。

　　这一刻，他的神识，无限延展，将整座感悟之峰，笼罩在其中。

　　陈天抬头，望向虚空，四周，寒风阵阵，吹起漫天雪花。

　　一朵朵雪花，遮盖了他的视线，掉落在他的身上，快速的融化。

　　陈天低头，向山巅之上，那一座毅力在风雪中的雕塑望去。

　　这是一座古老的雕像，仿佛亘古存在，在风雪中，遭受了数千年的岁月的侵蚀。

　　这是一座轩辕皇帝的雕塑，眉星剑目，英俊而威严，身穿龙袍，头戴皇冠，腰间佩着一把轩辕剑。

　　轩辕皇帝的雕塑上，有唯我独尊的气势，睥睨天下的风姿，让人一看就忍不住想要跪拜。

　　陈天迈步，缓缓地来到轩辕皇帝的雕塑前，他在刚才感悟整个山峰时，便发现了这座雕像的神秘。

　　他伸出手，贴在轩辕皇帝雕塑的眉心，顿时，轰的一声，卷起滔天的骇浪。

　　“吾皇万岁万岁万岁岁！”

　　在一座宏伟的宫殿上，轩辕黄帝持剑而立，在他的身前，所有人一同跪拜，高呼万岁。

　　此时，在轩辕皇帝的身上，散发出一股惊天的皇者之气，令人不由得想要臣服。

　　“平身！”

　　轩辕皇帝双手张开，轻声道，但他的声音，却传遍了每一个角落。

　　陈天站在虚空上，静静地看着这一幕，他猜测，这应该是一副千古留下的景象，不知道过去了多少岁月。

　　忽然，轩辕皇帝望向了陈天，一双鹰眸中，带着犀利的目光。

　　陈天顿时骇然，心中大惊，难道轩辕皇帝发现了他这名不知过了多少年的，外来者吗？


第201章 通过试练

　　轩辕皇帝眼眸深邃，好似将陈天看穿一般，死死的盯着他。

　　然而，轩辕皇帝看了一会儿后，仿佛又像是没事人般，又移开了目光。

　　陈天惊疑不定，他不知道轩辕皇帝是否真的发现了自己。

　　如果轩辕皇帝真的察觉到了他陈天存在，这简直令人难以置信！

　　要知道，这一幕在是万年前发生的啊！

　　难道在那个时候，轩辕皇帝就预料到，在后世的某一天，会有一个外来者出现在这里？

　　如果真的是如此，那么轩辕皇帝的实力，简直逆天到发指了。

　　传说，有上古大能，可以跨过时空的岁月长河，强行击杀上古，未来的人物。

　　如今想来，或许这一切，都不是神话，是真有可能会发生的。

　　但也可以预料到，这样逆天行事，所需要付出的代价，是何其的巨大。

　　陈天在震撼了许久之后，这才恢复平静，眼前的这一幕，在不停地循环往复。

　　陈天闭上眼睛，开始参悟其中的奥妙。

　　他相信，这绝对不是简单的一副画面而已，其中必定隐藏着什么不为人知的隐秘。

　　陈天无喜无悲，灵台空明，他伸出右手，手掌放在轩辕皇帝的眉心上，两者似乎连成了一体。

　　随着时间一点点流逝，忽然，陈天的身体，与轩辕皇帝的雕塑，几乎在同一时间，绽放出了万丈的金芒。

　　一股浩荡的皇者之气，冲天而起！

　　那股唯我独尊的气势，仿佛睥睨天下，令人心中感到颤栗，仿佛不禁就想要跪拜臣服。

　　此时，在陈天心中，则是激起了一阵轩然大波。

　　在轩辕皇帝雕塑内，他的身体，仿佛与轩辕皇帝融合，在他的四周，是跪拜在地上的文武百官。

　　君王出，万物伏，人皇临，人族拜！

　　在这一刻，陈天感觉自己成为了轩辕皇帝，一名人族的无上皇者，身上有唯我独尊的皇者气势，散发而出，让天下万物臣服。

　　“吾皇万岁万岁万岁岁！”

　　四周，文武百官，八方使臣，皆拜伏在地上，向陈天臣服，口中大呼万岁。

　　这一刻，陈天仿佛有一种天下我有的感觉，心中升起一股豪迈，欲与天公试比高！

　　这种感觉来的快，去的也快，仿佛潮涨潮落，一下子消失得无影无踪。

　　但陈天依旧感悟到了轩辕皇帝身上，那一股唯我独尊的皇者霸气。

　　轰！

　　这一方小世界破碎，陈天瞬间回到了感悟之峰的山巅上。

　　天地间，寒风阵阵，白雪皑皑，漫天的雪花飞舞，飘然落下。

　　一人，一雕塑，仿佛像是亘古存在，他们的身上，积累了一层厚厚的雪花。

　　“这一关，是感悟，但到底要让我感悟什么呢？”

　　陈天眉头微皱，轻声自语道。

　　他的身体仿佛被冻僵了，站在轩辕皇帝的雕塑前，一动不动。

　　陈天苦苦的思索着，一路走来，他感悟了许多。

　　风，水，火，雷，等等，其中有剑之道则，有火之本源。

　　但陈天总感觉到，这些东西，似乎又缺少了什么。

　　而此时，在龙腾殿外，被九五至尊玉玺镇压的轩辕傲天，此刻身处一处玄妙的空间内。

　　轩辕傲天双腿盘坐在一根真龙玉柱之上，浑身散发出耀眼的金芒，他仿佛一轮金色的小太阳般，照耀天地。

　　轩辕傲天身下的真龙玉柱，是控制九五至尊玉玺的中心枢纽，只要掌控了他，那么就相当于掌控了九五至尊玉玺。

　　即便是轩辕家族的太上长老，轩辕浩然，在临走之前，将九五至尊玉玺的控制权，交给了一名长老掌控。

　　只要轩辕傲天能够完全炼化真龙玉柱，他就能瞬间抹除那名长老的印记，将九五至尊玉玺据为己有。

　　如今，原本散发着土黄光芒的真龙玉柱，在轩辕傲天的不断炼化下，已经有五分之一的真龙玉柱被炼化，散发出耀眼的金芒。

　　于此同时，北野家族驻地，一处阁楼内，忙忙碌碌。

　　轩辕梦璃的身体，被轩辕家族的太上长老，轩辕浩然所封印。

　　所以轩辕梦璃无法动弹丝毫，她只能眼睁睁地看着自己，被轩辕家族的几名下人摆弄。

　　很快的，轩辕梦璃就被打扮得美丽至极，穿上了大红色的婚纱，只待明天的到来，就可以和北野家族的少主完婚了。

　　轩辕梦璃眼眶湿润，一滴滴泪珠像是断了线的风筝般，流淌而出。

　　虽然她不能说话，却是能用这样的办法，来表达自己心中的悲伤。

　　这让得轩辕家族的几位下人，不得不手忙脚乱的为轩辕梦璃，再次补妆。

　　“陈天哥哥，你在哪里，赶快来救我啊！”轩辕梦璃在心中暗暗地低呼道。

　　而此时，在龙腾殿内，陈天正在进行着龙腾试练的最后一道关卡，感悟之峰。

　　陈天站在轩辕皇帝雕塑之前，闭着眼睛苦苦的思索着。

　　山巅之上，寒风阵阵，雪花飘舞。

　　但非常诡异的是，在陈天和那轩辕皇帝雕塑的周身，仿佛缠绕着一股莫名的力量。

　　这股诡异的力量，使得漫天飞舞的雪花，即将降落在他的身上时，瞬间被弹开。

　　陈天陷入了一个奇异的顿悟之中，他将刚才在感悟之峰上，所领悟的一切规则，本源，全部回味了一遍。

　　顿时，他像是脑海中灵光一闪，突发奇想，将这些残缺不全的法则本源，全部融合在一起。

　　只见陈天右手指点，修长的手指尖，划落一条条道之轨迹，凝成法则印记，没入轩辕黄帝雕像的眉心中。

　　轰！

　　顿时，轩辕皇帝的雕塑，仿佛像是活了一般，爆发出一股恐怖的气势，像是惊涛骇浪般，向四周席卷而出。

　　这一刻，寒风停息，白雪融化，一股唯我独尊的无匹霸气，自轩辕皇帝雕塑上，爆发而出。

　　“昂！”

　　在轩辕皇帝雕塑之上，冲出九条金色真龙，栩栩如生，张牙舞爪间，有龙吟声震天。

　　这是一股无匹的力量，几乎让天地都崩裂了。

　　然而，距离轩辕黄帝雕塑最近的陈天，却是一点事情都没有。

　　“我明白了，哈哈！”

　　原本紧闭着眼睛的陈天，忽然睁开了双眼，随后他哈哈大笑起来。

　　“混沌始开，道生一，一生二，三生万物！”

　　“万物繁荣之后，逐渐凋零，回归起点！”

　　陈天仿佛明悟了天地至理，他双眼神光璀璨，每道出一句，手中划落一道本源印记，没入轩辕皇帝雕塑的眉心之中。

　　这一切，都是在感悟之峰的帮助下完成的，否则以他现在的实力，根本就无法感悟到最真实的本源，更别说烙印出本源印记了。

　　轰！

　　最终，轩辕皇帝雕塑终于爆发出了犹如小太阳一般的光芒，通体金黄，其上有九条真龙虚影在咆哮，气势惊人。

　　轰隆隆！

　　感悟之峰好似承受不住如此恐怖气势的威压，瞬间崩灭，碎石纷飞。

　　四周，又恢复到了初始的状态，什么金色的湖泊，没有，什么白雪皑皑的山峰，没有，什么轩辕皇帝的雕塑，也没有。

　　有的只是一片无尽的金色雾气，在不停地翻滚，以及不知何时出现的腾龙殿殿灵。

　　“恭喜你，通过了龙腾试练的全部考验，将获得轩辕黄帝留下的传承！”

　　龙腾殿殿殿灵，依旧是面无表情地说道，好似无论发生了什么，都不会有丝毫的情绪波动一般。

　　闻言，陈天心中大喜，英俊的脸庞上，浮现出一丝笑容。

　　终于通过龙腾试练了，这也就意味着可以带着梦璃离开了，并且还能得到传承奖励！

　　唰！

　　只见龙腾殿殿灵右手一挥，九根真龙玉柱，冲天而起，散发出无尽的金色光芒照耀天地间。

　　“这九根真龙玉柱，都存放着轩辕黄帝留下来一门无上典籍！你随机选择一根真龙玉柱，接受传承！”

　　龙腾殿殿灵，闪身到一旁，缓缓地说道。

　　闻言，陈天深呼吸了一口气，望着眼前，九根真龙玉柱，眼中闪过一道精芒。

　　这可是轩辕皇帝的传承，是轩辕家族的根本，一般不为外人所知。

　　如今，他通过龙腾试练，得到了轩辕黄帝的一个传承，这要是传了出去，恐怕会让轩辕家族的许多人，暗暗羡慕嫉妒不已。

　　陈天的呼吸有些急促，面对九根真龙玉柱，他一时间竟是不知道该选择什么才好了。

　　轩辕皇帝的传承典籍，有岂会是凡俗之物？想来无论是那一种传承，都有逆天的能力。

　　想到这里，陈天不再迟疑，大步的向前走去，随便地选择了其中一根真龙玉柱，伸出手按了上去。

　　顿时，陈天整个人都融入真龙玉柱之内，消失不见。

　　陈天还没有反应过来，便被拉进了真龙玉柱中，随后一股繁杂的信息，涌入他的脑海中。

　　“君临天下，唯我独尊，龙腾九变，受命于天！”

　　一道威严的声音，自陈天的脑海中响起，仿佛晴天霹雳，轰然炸开。

　　陈天查阅了一下他所获得的轩辕皇帝传承，心中顿时大喜。

　　龙腾九变！

　　陈天在和轩辕傲天与轩辕黄帝的战斗中，见到过他们使用龙腾九变，具有逆天的威能。

　　如果陈天能够学会，对他的战力绝对有一个质的飞跃。


第202章 王者印记

　　“君临天下，唯我独尊，龙腾九变，受命于天！”

　　在陈天的脑海中，有轰鸣声回荡，一股股金色的洪流，在他心间汹涌。

　　陈天身处真龙玉柱内，全身被金色的光芒所覆盖。

　　一丝丝眼睛无法看见的金色气息，缓缓的融入到他的身体之中。

　　这些是真龙之气，是皇者之气，具有唯我独尊，睥睨天下的气势。

　　这些气息，改变着陈天的身体，他宛如一尊千古帝王般，身上散发出令人臣服的气息。

　　“昂！”

　　忽然，紧闭着双眼的陈天，猛然睁开了眼睛，其中有两道金色的光芒透射而出。

　　在陈天的身后，九条真龙虚影浮现，栩栩如生，宛如活物一般，在天空中翱翔。

　　“这就是龙腾九变吗？”

　　陈天低声自言自语，感受着体内的变化，他的脸上，浮现出一丝欣喜的神色。

　　过去，陈天就像一名九天之上的谪仙，不染尘埃气息。

　　如今，在学会了龙腾九变后，他的身上，气息发生了巨大的变化。

　　那是一股皇者之气，令天下臣服的气势，犹如千古帝王般，唯我独尊，睥睨天下。

　　锵！

　　虚空之中，一股令人感到颤栗的气息，出现在龙腾试练中。

　　那恐怖的能量，如汪洋般浩瀚，瞬间压塌了周围的空间。

　　龙腾殿殿灵在第一时间便感觉到了，这股外来力量的出现，他本想要驱逐，却发现他身体的力量，被一股神秘的力量禁锢。

　　轰！

　　在金色的空间内，一只闪耀着金色光芒的通天眼眸出现在虚空之上。

　　这只金色的眼眸，仿佛具有莫名的伟力，它出现之时，周围的空间瞬间崩灭，化作了虚无。

　　它仿佛能够看透虚妄，看透一切。

　　金色的眼眸，闪烁着刺眼的金芒，一股无形的波动，荡漾开来。

　　“王者召唤！”

　　龙腾殿殿灵似乎是想起了什么，不复以往淡然冷静的神色，不禁呼出声来。

　　如果不是他的身体，被一股莫名的力量禁锢，他恐怕会在第一时间内，向虚空之中，那金色的眼眸跪拜。

　　这可是王者召唤啊，凡是被这只金色眼眸选中的人，将会获得一个王者印记！

　　而拥有王者印记，这将是一个天大的召唤，其中诸多妙处，令人羡慕。

　　然而，也不是什么人，都能够得到王者召唤赐下的王者印记。

　　唯有人族中的天才，天才中的人杰，人杰的天骄，天骄中的妖孽，万里挑一的绝世妖孽，才有那么一丝可能，得到王者印记。

　　一旦被王者召唤，赐下了王者印记，那么将是这一代，人皇的候选人！

　　如果不是半途夭折，如果没有其他意外，被赐下王者印记之人，将会被集中在一起，进行王者争霸。

　　胜出者，为人皇，统领亿万人族！

　　轰！

　　虚空震动，金色的眼眸散发出耀眼的金色光芒，一股恐怖的能量波动散发而出。

　　只见，在天空中，一个大大的王字，缓缓浮现，其上散发着恐怖的能量波动，所过之处，空间瞬间崩灭，化作虚无。

　　“王者印记！”

　　它仿佛像是孤傲的王者般，傲立苍穹，散发着一股唯我独尊，睥睨天下的霸道气息。

　　嗡！

　　王者印记轻颤，一道道恐怖的能量，犹如惊涛骇浪般，汹涌而出！

　　唰！

　　只见王者印记化作一道金色的光束，犹如闪电般，唰的一声，瞬间没入陈天所在的那根真龙玉柱中。

　　轰！

　　真龙玉柱根本无法承受住王者印记那恐怖的能量，瞬间碎裂开来。

　　其中，陈天脸上浮现出一丝讶异之色，他还不知道发生了什么事情。

　　他只觉得眼前，有一道金色光芒闪烁，瞬间没入了他的眉心之中。

　　轰！

　　顿时，一股汹涌澎湃的能量，犹如长江大河般滚滚而出，犹如一只真龙，发出震天的咆哮。

　　这股恐怖的能量，蕴含着无上的王者霸气，从陈天的眉心处，瞬间流转全身。

　　犹如细雨般，润无声，这丝丝缕缕的王者之气，融入进陈天身体中，每一个血肉细胞中。

　　陈天能够清晰的感觉到，自己的身体强度，似乎变得更加了！

　　在这股外力的作用下，陈天体内，那被封印的剑灵，也同样不甘寂寞了起来，开始凶猛地轰击着封印。

　　仿佛像是被召唤，王者印记中汹涌而出的恐怖能量，流转到剑灵处，两股力量，里应外合，同时冲击剑灵第二层封印。

　　轰隆隆！

　　每一次撞击，都会发出一声震天的轰鸣，陈天的身体猛然颤抖，身上有紫金两色光芒闪烁。

　　但是，剑灵第二层封印，实在是太过坚固了，在这两股力量的冲击下，也不过是轰开了一角，随后就后续无力了。

　　即便如此，陈天的力量，依旧有了质的飞跃，他距离金丹期境界，又更近了一步。

　　此刻，陈天一袭紫衣，无风自动，一头长发，快速生长，直至腰间。

　　一根根发丝，犹如晶莹剔透的水晶般，散发出紫金光芒，如梦似幻。

　　在他的眉心之中，有一个小小的王字，如印记般，若隐若现。

　　在陈天身上，散发出一股别样的气韵。

　　那飘渺的气息之中，蕴含着一丝王者霸气。

　　这两种气息，很是矛盾，本不应该出现在一个人身上。

　　但此刻，它们却在互相地融合。

　　不知道时间过去了多久，终于，陈天身上的紫金光芒渐渐地暗淡了下去。

　　他一头紫金长发，也恢复了原样，眉心之中，那王者印记，隐入体内，就好像，刚才什么都没有发生一般。

　　天空之上，那金色的眼眸早已经消失不见，四周，依旧是金茫茫的一片。

　　龙腾殿殿灵，脸色复杂地看着陈天，他怎么也没有想到，陈天居然能够得到王者召唤，赐下的王者印记。

　　龙腾殿殿灵记得，当初，轩辕黄帝，也是在得到王者印记之后，一步步走上了巅峰大帝之路，最终成就人族之祖，人族之皇的，无上威名！

　　沉吟半响，龙腾殿殿灵，破天荒地在他那冰冷的脸上，浮现出一丝笑容道：“陈天，恭喜你，通过了龙腾试练，得到了轩辕黄帝的传承！”

　　“多谢前辈！”闻言，陈天自然不敢怠慢，连忙恭敬地行礼道。

　　然而，龙腾殿殿灵却是闪开，挥了挥手道：“以你的身份，我不敢接受你的行礼，走吧，试练已经完成，你该出去了！”

　　说完，龙腾殿殿灵一挥手，一道金芒笼罩在陈天的身上，便消失在了原地。

　　龙腾殿殿灵，望着消失的陈天，眼神中浮现出复杂的神色，自言自语道。

　　“王者召唤出，人族当大兴，只是，这是否也意味着，人族将面临一场巨大的灾难呢？”

　　龙腾殿外，金色的大门缓缓打开，随后一道金色的匹练从中激射而出。

　　当耀眼的金色光芒褪去后，露出了里面，陈天的身影。

　　唰！

　　就在陈天刚从龙腾殿里出来时，四名满头白发的老者，现出身来，他们是轩辕家族的长老，早已等候多时。

　　“恭喜小友，你终于出来了，不知是否通过了龙腾试练？”

　　一名轩辕家族的长老，抚摸着下巴的胡须，眯着眼睛，轻笑着问道。

　　陈天笑着点了点头道：“不辱使命，我完成了龙腾试练，得到了传承奖励！”

　　闻言，四名老者眼中，均是闪过一道隐晦的精芒。

　　他们互相对视了一眼后，似乎是暗中达成了某种默契，然后纷纷向恭贺起来。

　　“哦？那真的要恭喜小友了！”

　　“小友，不知你得到了什么传承奖励？”

　　陈天不好意思的摸了摸鼻子，轻声道：“我得到了龙腾九变的修炼之法！”

　　“龙腾九变？”

　　闻言，四名长老脸色纷纷一变，眼中露出惊讶的神色。

　　要知道，龙腾九变，可是轩辕家族的无上传承典籍。

　　就连他们四人，身为轩辕家族的长老，也没有资格修炼龙腾九变啊。

　　如今，一个外人，居然学会了龙腾九变，这让他们心中如何不嫉妒呢？

　　“恭喜小友，得到龙腾九变的修炼之法，小友的前途，未来将不可限量！”

　　一名老者眼中闪烁着莫名的光芒。但脸上依旧是布满了笑容，恭贺道。

　　“小友，先到客房用茶，我已经派人去通知太上长老与傲天少主了，接下来的事情，需要好好的商讨一番！”

　　一名老者笑着说道。

　　如今，轩辕傲天被九五至尊玉玺镇压，轩辕浩然带着轩辕梦璃前往北野家族完婚。

　　轩辕傲然再离去之前，就吩咐过，一旦陈天从龙腾试练中出来，无论是否通过了考验，都要稳住陈天，一直拖延时间最好。

　　陈天自然不知道轩辕家族发生的这些事情，他至今还被蒙在鼓里。

　　因此，当这名老者邀请陈天前往客房用茶时，他也没有怀疑，点了点头。

　　路上，陈天和四名老者互相交谈，气氛很是融洽。

　　轰！

　　然而，就在这时候，一股恐怖的气息冲天而起，一尊犹如小山般巨大的玉玺，被轰到了天空中。

　　随后，一名散发着耀眼金芒的人影，犹如小太阳般，冉冉升起。

　　经过不懈努力，轩辕傲天终于成功地炼化了真龙玉柱，掌握了九五至尊玉玺的控制权，突破了镇压！


第203章 获知真相

　　然而，轩辕傲天的出现，却是让陈天身旁，那四名轩辕家族的长老，脸色纷纷一变。

　　“陈天，快走，梦璃已经被太上长老那个老不死的家伙，给带到了北野家族，准备完婚了，如果去迟了，后果不堪设想！”

　　轩辕傲天在冲破九五至尊玉玺镇压后的第一件事情，便是仰天怒吼，将事情的真相，告诉了陈天。

　　“什么？”

　　闻言，陈天心中震惊，一时间还没有反应过来。

　　“杀！”

　　几乎在同一时间，陈天身旁的四名老者，一同向陈天发动了猛烈的攻击！

　　既然事情已经无法隐瞒下去，那就只能采用极端的手段了，以迅雷不及掩耳之势，将陈天击杀。

　　四名轩辕家族的长老，呈东南西北，四面包抄之势，将陈天所有的退路，封锁。

　　“擒龙手！”

　　东边，一名老者轻喝，枯瘦的手掌虚握成爪，体内的力量汹涌澎湃而出，化作一条蛟龙，向陈天撕咬而来。

　　“镇龙掌！”

　　南边，一名老者轻喝，枯瘦的手掌探出，在虚空中，一只金色的苍天巨掌，携带着恐怖的力量，向陈天镇压而下。

　　“卧龙拳！”

　　北边，一名老者怒吼，一拳轰出，在枯瘦的拳头之上，好似有蛟龙缠绕，气势惊人，引得空间震动，向陈天猛砸而下。

　　“龙叩首！”

　　西边，一名老者双手捏动繁杂手印，在他的身前，一只硕大的龙头，缓缓浮现，栩栩如生，它张着血盆大口，向陈天撕咬而来。

　　轩辕家族四大长老，均是有着半步金丹境界的强者，一起出手，顿时引起风云变色，四周空间剧烈地颤抖着。

　　陈天被四人那恐怖的攻击惊醒，顿时回过神来。

　　他心中怒意升腾而起，脸色冰冷，一双漆黑如墨的眼眸中，浮现出森然的杀机。

　　“你们该死！”陈天冷冷的说道，身上杀气汹涌澎湃，几乎化作了实质。

　　这一刻，陈天心中杀意汹涌，他怎么也没有预料到，轩辕家族居然会无耻到如此地步。

　　趁着他参加龙腾试练时，强制带着轩辕梦璃，去北野家族完婚！

　　轰！

　　陈天身上，紫色光华暴涨，一股恐怖的气势，自他的体内爆发而出，冲天而起。

　　唰！

　　陈天右手虚握剑指，挥洒出一片凌厉的剑芒，剑光如海，浩瀚无垠，将轩辕家族的四名长老，瞬间淹没在其中。

　　于此同时，陈天施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，消失在了原地，脱离四人的包围圈。

　　轰隆隆！

　　轩辕家族的四名长老，突破无尽的剑海，带着恐怖的攻势，向陈天刚才所站立的地方，猛然轰击。

　　顿时，大地剧烈颤抖，一道道深不见底的裂缝，像是蜘蛛网般，向四周蔓延开来，触目惊心。

　　漫天烟尘飞舞，恐怖的能量余波，像是涟漪般，四散开来。

　　而此时，在一处豪华宫殿的屋顶上，陈天一袭紫衣，傲然而立。

　　陈天的身上杀气近乎实质化，一股股恐怖的能量，犹如汹涌的海浪般，吞吐不息，恐怖至极。

　　在陈天的对面，四名轩辕家族的长老步步紧逼，不给陈天任何逃跑的机会。

　　“你们让我走，否则就别怪我不客气了！”

　　陈天此时心中很是焦急，不想在这里浪费时间，毕竟对方是四名半步金丹级别的强者，非常难缠。

　　即便是陈天最后能够击败四人，但也会花费很多的时间与力气。

　　“哼，太上长老有令，将你击杀或者镇压，绝对不允许你去北野家族破坏婚宴！”

　　其中一名老者冷哼一声道。

　　嗖！

　　就在这时候，一道金色的匹练落在陈天的身旁。

　　只见轩辕傲天手持九五至尊玉玺，先出身来。

　　就在轩辕傲天出现后，四道光束从天而降，落在了屋顶之上。

　　四道光束，代表着四名有着半步金丹境界的轩辕家族长老，紧随而至。

　　“陈天，你先走，这里由我来阻拦！”轩辕傲天一把将陈天的身体抓住，远远地抛了出去。

　　“陈天，我妹妹就交给你了，去北野家族，将她救出来，然后带着我妹妹，远走高飞，再也不要回来了！”轩辕傲天嘱咐道。

　　“不行，大哥，我怎么能让你一个人，独自面对危险？”陈天的身体在不远处的地上站稳，他摇头反对道。

　　闻言，轩辕傲天轻笑道：“放心吧，我的实力你还不相信？而且我是轩辕家族的少主，他们不敢把我怎么样的！”

　　这下，陈天再也不好说什么了，轩辕傲天的实力的确很恐怖，就算是一般的金丹期强者来了，也不见得能把轩辕傲天怎么样。

　　而轩辕傲天还是轩辕家族的少主，身份地位崇高，即便是轩辕傲天不敌，对方也不会伤他的性命。

　　陈天也是一个果断的人，想到这里，他不再迟疑，向轩辕傲天抱拳道：“大哥，那你小心了，梦璃就交给我，我一定会把她救出来的！”

　　说完，陈天立即转身而去，他施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，化作了一道紫色的闪电，向轩辕家族驻地外，激射而出。

　　轩辕家族的八名长老，见到陈天离去，连忙想要出手阻拦，但是却被轩辕傲天挡了下来。

　　“八位长老，现在你们的对手，可是我，只有将我打败了，才能去追杀陈天！”

　　轩辕傲然手持九五至尊玉玺，一头黑色的长发无风自动，他身穿金色的龙纹战衣，仿佛像是一尊千古帝王，身上散发出唯我独尊的无匹霸气。

　　“傲天少主，你这是在玩火自焚，若是让太上长老知道了，恐怕你没有什么好下场！”一名老者怒叱道。

　　“轩辕少主，回头是岸，如果你能够帮我们抓住那小子，就是将功赎过，我会在太上长老面前，替你美言几句！”另一老者劝说。

　　“轩辕浩然那个老不死的，不已家族壮大为己任，反而为了自己的一己私利，将家族子弟当作交易物品，我看他根本就不配当轩辕家族的太上长老！”

　　闻言，轩辕傲天冷笑不已，不屑地说道，他一头黑色的长发，无风自动，身上有一股莫名的威严散发而出。

　　轩辕傲天似乎在炼化了九五至尊玉玺后，身上的气息发生了一些潜移默化的改变。

　　轩辕傲天身上散发出来的气息，要比以前更加的霸道，更加的盛气凌人，似乎那种令人臣服的气息，更加的浓郁了。

　　“来吧，你们一个个来，还是想要全部一起上？尽管放马过来，我轩辕傲天，一个个全部接下了！”

　　轩辕傲天此话一出，却让在场的八名轩辕家族长老，感到不满了。

　　想他们也是堂堂的半步金丹强者，居然被一个家族后辈如此瞧不起，这让他们感觉到自己的面子，有些挂不住了。

　　“轩辕少主，我承认你的天赋是很妖孽，但仅凭一个人，就想拦住我们，也未免太过异想天开了吧？”

　　其中一名长老，冷笑不止，嘴角带着不屑。

　　“无须八人一起上，我一个足以！”另外一名老者，眼中带着嘲讽之色，缓缓上前道。

　　其他七人见状，没有阻止，就让这名老者去试探一下轩辕傲天的实力吧。

　　轩辕傲天看到那名长老，完全不将自己放在眼中，他的嘴角勾起了一丝邪魅的微笑，一头黑色的长发，无风自动起来。

　　“擒龙手！”

　　那名长老怒吼一声，枯瘦的手掌虚握成爪，体内的能量汹涌而出，在半空中化出一只蛟龙，张开血盆大口，向轩辕傲天撕咬而去。

　　“雕虫小技！”

　　轩辕傲天见状，冷笑一声，直到那只蛟龙临近身前，他这才缓缓地伸出修长的手掌，轻轻一握。

　　一股无形的力量瞬间将那凶猛的蛟龙，撕扯成了碎片，消散在天地之间。

　　轩辕家族的八名长老，看到这一幕，脸色纷纷一变。

　　他们虽然早就听说过轩辕傲天的妖孽，实力很强，但是他们对此却是一笑而过。

　　因为一个只有二十几岁的毛头小子，再怎么妖孽，也不会是他们这些活了百年，实力有着半步金丹境界老不死的对手。

　　然而，当他们真正地面对轩辕傲天时，这才发现他们以前的想法是多么的可笑。

　　轩辕傲天的实力，竟然真的可以与老一辈人物争锋了，并且看他刚才那轻松随意的样子，明显就没有认真对待。

　　在场的八名轩辕家族长老，互相对视了一眼，脸色纷纷凝重了起来。

　　行家一出手，便知有没有，轩辕傲天的实力，终于是引起了八人的忌惮。

　　“一起上，分出四个人先将他镇压了，其余四人去追刚才离去的那小子！”

　　其中一名满头白发的老者指挥道，说完他率先向轩辕傲天发动了攻击。

　　他是八人中，实力最强，身份地位最高的人，是轩辕家族的大长老！

　　“是！”其余长老纷纷点头赞同！

　　八人中，有四人向轩辕傲天杀去，有四人脱离了战圈，向陈天离去的方向追去。


第204章 以一敌八

　　陈天成功通过龙腾试炼，获得诸多好处之后，从龙腾殿中出来，他本以为能够顺利的和轩辕梦璃在一起的，却不料轩辕傲天却是告诉了他一个不好的消息！

　　轩辕家族的太上长老轩辕浩然，出手强势将轩辕傲天镇压，随后带着轩辕梦璃前往北野家族，与北野家族少主完婚！

　　这个消息，让陈天心中愤怒不已，怎么可以这样？不是说好他通过龙腾试炼，就将梦璃许配给他的吗？

　　陈天几乎是九死一生，才堪堪通过了龙腾试炼，本来满心欢喜地从龙腾殿中出来，以为一切都结束了，但突然又发生这样的事情。

　　这让陈天如何不感到愤怒？

　　并且，为了不让陈天前往北野家族大闹婚宴，轩辕家族还出动了有着半步金丹境界的强者，四大轩辕家族的长老，前来击杀他！

　　这让陈天感到寒心，感到愤怒！

　　此时，陈天心中焦急无比，恨不得背后长出一双翅膀，立刻飞到北野家族驻地。将轩辕梦璃从水深火热之中救出！

　　陈天怎么可能会允许她的女人，嫁给别的男人呢？

　　但是。轩辕家族四大长老，实力均是强大无比，都有着半步金丹境界！

　　陈天若是想要打败四人，也需要花费一点精力的，可他现在，最缺少的，便是时间了！

　　好在这时候，轩辕傲天手持九五至尊玉玺，从天而降，挡住了四人！

　　陈天这才得以脱身，化作一道紫色的闪电，快速地离开了轩辕家族驻地！

　　然而，轩辕傲天却是独自一人面对轩辕家族的八大有着半步金丹境界的长老，情况也不容乐观！

　　但是，在接下来的战斗中，轩辕傲天的实力，让轩辕家族其他八大长老吃惊不已。

　　最终，轩辕家族的大长老决定，兵分两路，其中四人前去追杀陈天，剩余四人镇压轩辕傲天！

　　当四名轩辕家族的长老刚刚动身，想要向陈天离去的方向冲去的时候。

　　一方大印，九五至尊玉玺，从天而降，迎风见长，化成一座巨大的山岳，将轩辕家族四大长老，给镇压在了其中！

　　轰轰轰！

　　轩辕家族四大长老怒吼，不停地发出猛烈的攻击，不断地轰击着九五至尊玉玺。

　　轩辕家族四大长老，全身力量喷涌而出，就好像一只只洪荒猛兽般，发出仰天长啸，震天动地！

　　但是，九五至尊玉玺不愧是轩辕家族的无上传承法宝，坚不可摧，拥有恐怖的伟力！

　　九五至尊玉玺就像是一座巨大的山巅一般，巍然不动！

　　无论轩辕家族四大长老如何攻击，九五至尊玉玺微微颤抖，却无法撼动其一分一毫！

　　这一幕，让其余四大长老心中震惊不已，轩辕傲天的实力，实在是出乎他们的意料！

　　轩辕傲天居然仅凭一己之力，镇压了四名有着半步金丹境界的，轩辕家族的四大长老！

　　即便轩辕傲天是借助九五至尊玉玺之力，但同样令人感到震惊！

　　“轩辕少主，你知道自己这是在干嘛吗？如此作为，可是要接受族规惩罚的！”

　　轩辕家族大长老，阴沉着一张脸，怒斥道！

　　闻言，轩辕傲天冷笑，他一袭金色龙纹战衣，猎猎作响，一头黑色的长发无风自动！

　　轩辕傲天左手掐着繁杂咒印，操控九五至尊玉玺镇压四名轩辕家族的长老。

　　与此同时，轩辕傲天右手虚握，霸王枪凭空浮现。

　　霸王枪通体金黄，其上有一条金色真龙缠绕，栩栩如生，隐隐之中好似有龙吟之声在咆哮！

　　“废话少说！如果你们能够打败我，那我就不再管其他的事情，也会自动去家族执法堂领罚！”

　　轩辕傲天淡淡地说道，他手持霸王枪，身上散发出一股唯我独尊的气势，令人不禁想要臣服！

　　闻言，轩辕家族的大长老四人都笑了，他们心中升起一丝不屑，这轩辕傲天实在是太过狂傲了，居然想要凭借一己之力，镇压八大半步金丹强者？这未免也太过自不量力了！

　　“哼，傲天少主，我们承认你的天赋妖孽至极，小小年纪就有着半步金丹境界，但是想要独自一人，对抗我们八人，这也未免太过异想天开了吧？”

　　轩辕家族的大长老，冷哼一声道。

　　闻言，轩辕傲天没有生气，他将手中霸王枪，遥指着轩辕家族大长老，挑衅地说道“能不能行，你们试试看不就知道了？”

　　轩辕傲天没有动手，只是挑衅而已，反正他不急，因为他的任务，就是拖延时间，让陈天顺利逃脱轩辕家族驻地而已！

　　轩辕家族的大长老发出一声不满的冷哼，他也不难猜出轩辕傲天心中的想法！

　　“一起上，将他镇压，不需要有什么顾忌，必须在最短的时间内，解决战斗！否则一旦让那小子逃脱，后果将不堪设想！”

　　轩辕家族的大长老，此时已经按耐不住了，如果在这里耗费了太多的时间，让陈天逃离轩辕家族驻地的话，他们也没有能力从燕京那茫茫人海中，将陈天找出来！

　　不过，轩辕家族的大长老猜测，陈天在逃离轩辕家族驻地后，一定会想方设法，进去北野家族驻地，破坏婚礼！

　　如果这样的事情发生了，不知会引起怎样的风波！

　　“上，一起上！”轩辕家族的大长老怒喝，从体内召唤出一把有着下品灵器级别的长刀，向轩辕傲天杀去！

　　长刀轻鸣，微微震动，轩辕家族的大长老挥动手中长刀，体内的力量，如长江大河般滚滚而出，全部毫无保留地注入其中，挥斩出一道无匹的刀芒，向轩辕傲天，劈斩而去！

　　璀璨的刀芒，强大无比，瞬间撕裂了长空，恐怖的力量，崩碎了空间！

　　轩辕傲天见状，脸色淡然，手中霸王枪横扫而出，仿佛化做一条金色的苍天巨龙般，呼啸而出，瞬间将那强势无比的刀芒轰成了粉碎！

　　轩辕家族的大长老见状，脸色一沉，身上散发出来的气势，更加的恐怖了！

　　只见轩辕家族的大长老，手握锋利长刀，一步步地向轩辕傲天走去，在他身后，紧跟着三名轩辕家族的长老，随时都准备向轩辕傲天出手！

　　“杀！”

　　轩辕家族的大长老仰天发出一声怒吼，整个人的上都爆发出了属于半步金丹强者的恐怖气势，体内汹涌澎湃的能量如潮水般向轩辕傲天席卷而去！

　　“八荒斩！”

　　轩辕家族的大长老怒吼，手中长刀挥斩出数道恐怖的刀气，澎湃的力量，仿佛撕裂了长空，崩裂了大地，向轩辕傲天斩去！

　　轩辕傲天没有丝毫的畏惧，他手中的霸王枪，化作真龙，盘旋而出，翱翔天际，仿佛洞穿了虚空！

　　轰！

　　当霸王枪所化的真龙与无匹的刀气，互相碰撞在一起时，顿时爆发出了恐怖的能量风暴，轰鸣声犹如晴天霹雳般，轰然炸响在轩辕家族驻地上空！

　　大地在剧烈的颤抖着，瞬间崩裂，一条条深不见底的裂缝，向四周蔓延，触目惊心！

　　轰隆隆！

　　两人身下，那座豪华的宫殿，瞬间被恐怖的力量摧毁，成为了一片废墟。

　　砰！

　　轩辕傲天与轩辕家族的大长老两人，身体猛然震动，随后，他们被巨大的力道，轰得倒飞而出！

　　唰！

　　然而就在此时，轩辕家族的其他三名长老，飞身而上，继续向轩辕傲天杀去！

　　“镇龙拳！”

　　“擒龙爪！”

　　“苍龙印！”

　　轩辕家族的三大长老，几乎是在同一时间，向轩辕傲天，发动了猛烈的攻击！

　　吼！

　　蛟龙嘶吼，盘旋而出，真龙如山，镇压而下！

　　恐怖的力量，震动苍穹，崩裂大地！

　　轩辕傲天见状，脸色凝重，毕竟面对三大半步金丹强者的攻击，他也没有绝对的把握接下！

　　“龙腾九变！”

　　轩辕傲天低吼一声，一头黑色的长发，瞬间覆盖了一层淡淡的金芒，如金丝般无风自动。

　　轰！

　　轩辕傲天身上，猛然爆发出一股恐怖的气势，金色的光芒，散发而出，宛如一片无尽的汪洋，汹涌澎湃！

　　“昂！”

　　龙吟声震天，响彻天地！

　　在轩辕傲天背后，九条真龙虚影浮现，栩栩如生！

　　此刻，他一袭龙纹战衣飘飘，犹如一尊上古帝王般，散发着唯我独尊的气势，整个人爆发金色的光芒，如一轮金色的小太阳般，耀眼至极！

　　九条真龙虚影，栩栩如生，翱翔在天空之上，张牙舞爪，散发出恐怖的气势。

　　在轩辕傲天的控制下，九条真龙虚影，呼啸而出，瞬间将轩辕家族的三大长老淹没。

　　轰隆隆！

　　天地震动，虚空崩裂。

　　这是非常恐怖的碰撞，澎湃的能量，如一片无尽的汪洋般，汹涌而出，将周围瞬间淹没。

　　砰！

　　四道人影吐血倒飞而出，被恐怖的力量掀飞。

　　轩辕家族的大长老不想给轩辕傲天一丝喘息的机会，立即挥动手中宝刀，向轩辕傲天杀去！

　　而此时，轩辕傲天旧力刚去，新力未生，面对轩辕家族大长老的攻击，一时间心有余而力不足起来，他无法作出任何有效的反击！

　　眼看轩辕傲天就要被轩辕家族的大长老给一刀斩成了两半。

　　忽然，在轩辕家族驻地深处，一股恐怖的气势冲天而起，惊得轩辕家族的大长老，立即停下了手中的动作。


第205章 再遇东方紫月

　　轩辕傲天左手操控九五至尊玉玺，右手紧握霸王枪，以一人之力，镇压八大半步金丹强者。

　　轩辕傲天的天赋妖孽至极，能够一人独抗八大半步金丹强者，但是最终依旧是有些力不从心，被轩辕家族的大长老寻到了空隙，向他发动了猛烈的攻击。

　　轩辕傲天即将被轩辕家族的大长老，一刀给劈成了两半，然而就在这电光火石之间，在轩辕家族驻地深处，一股超级恐怖的气势散发而出，惊得轩辕家族的大长老停下了手中的动作。

　　“堂堂轩辕家族大长老，轩辕家族少主，在轩辕家族驻地内大打出手，这成何体统？”

　　一道充满了威严的声音在轩辕家族驻地内响起，回荡在整个天空中，经久不息。

　　唰的一声，一道人影出现在众人的面前，随之而来的，是一股似乎天地之威的恐怖压力，弥漫而出，让人感到颤栗。

　　“见过老祖！”

　　于此同时，无论是轩辕傲天还是轩辕家族的大长老，在场的所有人见到此人时，纷纷跪下行大礼参拜。

　　在废墟上，一座倒塌的屋檐上，一名身穿龙袍，头戴皇冠的中年男子，负手而立。

　　这名中年男子，身上没有散发出任何的气势，却给人一种仿佛面对大山般，不可超越，又像是面对无尽的大海般，深不可测。

　　他是轩辕家族的老祖，乃是传说中的金丹期强者，拥有无上的伟力！

　　别看他现在就好像一名普通的中年男子，一但他真正的爆发出体内的力量，将具有毁天灭世的恐怖威能。

　　“全部都起来吧，你们真的让我很失望，虽然我在闭关，但并不代表我不知道外界发生的事情！”

　　轩辕家族的老祖他那一双犹如鹰眼般锐利的双眸中，射出犀利的目光，扫视着轩辕傲天等人，淡淡地说道。

　　“谢老祖！”

　　闻言，轩辕傲天等人起身，但他们全部颤栗，不敢发出一点声音。

　　“傲天，既然你已经突破了半步金丹境界，那么开始准备进入灵界的事宜吧，以你的天赋，灵界才是你真正的舞台！”

　　轩辕家族的老祖，在看向轩辕傲天时，那严肃的脸庞，也是浮现出了些许的欣慰之色。

　　“是，老祖，傲天知晓了！”轩辕傲天点头，答道。

　　“嗯！”轩辕家族的老祖点了点头，随后将目光投向了站在一旁的轩辕家族八大长老，脸色一冷。

　　似乎是感觉到轩辕家族老祖的不快，轩辕家族八大长老纷纷再次下跪，连忙解释道：“老祖，您听我们的解释！”

　　然而，轩辕家族大长老的话还没有说完，却被轩辕家族老祖打断。

　　“好了，不用多说，大概的事情我都已经了解了，这件事情，的确是你们做得太过分了！”轩辕家族老祖冷声说道。

　　闻言，轩辕家族八大长老的身体不由得微微颤抖起来，虽然他们是半步金丹强者，虽然他们是轩辕家族的长老。

　　但是，轩辕家族真正的掌控者，却是有着金丹期修为的轩辕家族老祖！

　　轩辕家族八大长老面对轩辕家族老祖的斥责，不敢有丝毫的不满，一声不吭。

　　“看来长老阁的成员，是该彻底的洗牌了，否则让一些蛀虫掌控轩辕家族，恐怕要不了多少年，轩辕家族就会在你们手中没落！”

　　轩辕家族老祖的语气很是严厉，不留一丝情面。

　　“我等知错，还望老祖责罚！”轩辕家族八大长老们不敢有丝毫的不满，直接认罪。

　　一旁，轩辕傲天焦急地说道：“老祖，我妹妹轩辕梦璃被迫下嫁北野世家，而梦璃的男朋友此刻已经前往北野家族驻地了，我请求老祖您能够出手，保两人平安无事！”

　　闻言，轩辕家族老祖点了点头道：“你说的那人，应该就是今天闯过龙腾试练之人吧？他的确是一个不弱于你的天才，能够当得起我们轩辕家族的女婿，罢了，我这就走上一趟吧！”

　　“多谢老祖！”轩辕傲天见轩辕家族的老组愿意前往北野家族驻地解决这件事，不由得大喜，连忙道谢。

　　轩辕家族老祖微微罢了摆手道：“无妨，不过今日之事，可不能就这样算了，你们九个人，各去刑罚堂领罚，承受三日雷炼之苦，以正自身道心！”

　　“是，老祖！”轩辕傲天九人不敢反驳，纷纷低头答道。

　　当轩辕傲天等人再次抬头时，轩辕家族的老祖，此刻却是不见了踪影。

　　话说陈天再逃离轩辕家族驻地后，便来到了山脉外围，在临走之前，轩辕傲天将北野家族大致的方位告诉了他。

　　陈天辨认了一下方向，便施展逍遥神步，向燕京的北边，疾驰而去，他的身体，仿佛化作了一道紫色的电芒，速度奇快。

　　北野家族的驻地，位于燕京的北边，在大兴山脉之中，除了华夏一些悠久与强大的势力之外，几乎不被世人所知。

　　陈天按照轩辕傲天所说，很快的便赶到了北野家族驻地的外围，此刻他也能够感受到，北野家族驻地，非常的热闹。

　　北野家族于轩辕家族联姻，这几乎是轰动整个华夏古武界的事情，引起了华夏各大小势力的关注。

　　并且，受到北野家族的邀请，很多势力的掌控者，要么亲自赶到，要么派出代表，携带贺礼而来。

　　总之，北野家族驻地张灯结彩，宾客络绎不绝，非常的热闹。

　　本来，陈天原本想要浑水摸鱼，悄悄的潜入北野家族驻地中。

　　但是陈天发现，这北野家族的驻地，却是处于一个无上巅峰强者留下的小世界中，除了大门那唯一的进出口外，没有任何能够进入的地方。

　　然而，只有拿着北野家族发出的请帖，才能正大光明的进入北野家族的驻地。

　　“怎么办？我没有请帖，想要不知不觉的潜入北野家族驻地，几乎是不可能的事情！”

　　陈天在北野家族驻地外围，溜达了好几圈，却是没有想到比较稳妥的办法，不由得皱起了眉头，自言自语的说道。

　　忽然，就在陈天愁眉苦脸，一筹莫展时，陈天的双眼一亮，他在北野家族驻地外围，看到了一道熟悉的身影，脑海中顿时闪过一道灵光。

　　没有任何犹豫的，陈天立即施展逍遥步伐，向不远处那正停在马路上，等待前方放行的车辆激射而去。

　　在北野家族驻地的大门口处，由于为了要防止一些不轨之徒，想要偷偷潜入北野家族，破坏婚宴。

　　所以北野家族的人，必须要对前来参加婚宴的宾客进行检查，只有拥有北野家族发出请帖的人，才能够放行。

　　这也就造成了在北野家族驻地大门外，拥堵的现象。

　　“人好多啊，我们都堵在这快半小时了吧？”

　　在拥堵的车流中，有一辆白色的劳斯拉斯幻影，犹如蜗牛般，在一段不长的马路上，整整等待了半个小时，这让坐在车上的一些人，感到不满起来。

　　“轩辕家族与北野家族联姻，这是轰动真个华夏的事情，人多点也是正常的，我们再等等吧，别忘了这次我们可是代表东方家族前来参加宴会的，绝对不可以将东方家族的面子落下了！”

　　在白色劳斯拉斯幻影的后座上，一名美丽的女子嘱咐的道，她的声音很轻，却很动听，让人莫名有种亲近的感觉。

　　“知道来，紫月姐姐！”在白色劳斯拉斯幻影前方的座位上，一名大约有着十五六岁的少年，满不在乎的说道。

　　原来，这辆白色劳斯莱斯幻影的主人，居然是此次代表东方家族前来参加婚宴的东方紫月等人。

　　而陈天，刚才所看到的熟人，就是东方紫月，他想要在东方紫月的帮助下，神不知鬼不觉的进入北野家族驻地之中。

　　当然，陈天不知道东方紫月是否会帮助自己，但他现在已经没有任何的办法了，唯有赌上一次。

　　咚咚咚。

　　原本，独自坐在白色劳斯拉斯幻影后座上东方紫月，闭着眼睛休息。

　　但是，忽然车窗外响起了一阵敲击声，将东方紫月惊醒，她睁开紧闭着的双眼，一双水灵灵的大眼睛中，浮现出一丝疑惑的光芒。

　　“你是什么人啊？”坐在前方的那名少年，早就发现了车窗外的不速之客，脸色顿时不耐烦地叫了起来。

　　这种事情他也不是第一次遇见了，很多心怀不轨的男人，在见到东方紫月那绝美的容颜，与仙女般的气质后，都会想尽办法的靠近东方紫月，想要得到东方紫月的青睐。

　　东方紫月这是也看到了车窗之外的男人，一袭紫衣，傲然而立，英俊而坚毅的脸庞，有着一丝男人独有的韵味。

　　“是他？”东方紫月心中一动，对于陈天能够出现在这里，感到了些许的诧异。

　　“走，快走，你想要癞蛤蟆吃天鹅肉吗？门都没有！”

　　在车窗放下的那一刻，少年就迫不及待地出声，想要将陈天真个不速之客赶走。

　　然而，却是出乎少年意料的是，东方紫月轻笑一声，问道：“你是否想要上来坐坐？”


第206章 求助

　　陈天再逃离轩辕家族驻地后，按照轩辕傲天给他的信息，他施展逍遥神步，以最快的速度赶到了北野家族的驻地。

　　但是，陈天发现北野家族驻地，方卫深严，入口只有一个，并且只有拥有请帖的人，才允许进入，如果想要偷偷摸摸地潜入北野家族驻地，这简直是不可能的。

　　正当陈天一展莫愁的时候，陈天散开的神识，却是发现了一道熟悉的身影，在下方马路上，一辆白色的劳斯莱斯幻影小轿车中，他探知到了一丝熟悉的气息。

　　那白色劳斯莱斯幻影的后座上，坐着一名绝美的女子，有着仙子般的气质，她正是在陈天第一次来到燕京时，遭受北野家族于青焰杀手组织连番袭杀，身受重伤，跌入小溪中昏迷不醒。

　　如果不是她碰巧遇上了陈天，并且出手相救的话，陈天很有可能不知道会被什么野兽叼去吃了。

　　没错，那绝美的女子，有着仙女气质的女生，正是东方紫月！

　　陈天没有丝毫迟疑的，立即施展逍遥神步，来到了白色劳斯拉斯幻影之前，他决定要找东方紫月寻求帮助！

　　虽然陈天不知道东方紫月是否会答应帮他这个忙，毕竟一旦事情暴露，很有可能会牵连到她！

　　但是陈天现在已经没有任何的办法，他只能尝试一翻，或者赌上一次！

　　不过，让陈天感到非常郁闷的是，东方紫月还没说什么呢，倒是坐在白色劳斯莱斯幻影前面的那名少年，却是开口冷嘲热讽，说他是癞蛤蟆想吃天鹅肉，心怀不轨。

　　“上来谈谈吧！”东方紫月将车门打开，绝美的容颜上，浮现出浅浅地笑容，轻声道。

　　陈天没有拒绝，一屁股坐了上去，毕竟他要说的事情，太过重大，万一传了出去，绝对能够引起一阵轩然大波。

　　这一次，倒是轮到那名少年无语了，他瞪大眼睛，在陈天与东方紫月两人身上扫来扫去，有些惊疑的说道：“你们两个认识？小子，你可以是我姐第一个邀请坐上这辆车的，没有血缘关系的男人！”

　　闻言，东方紫月那俊俏的脸蛋上，浮现出一层淡淡的红晕之色，她白了少年一眼，娇嗔一声道：“小屁孩懂什么，乖乖的带在一旁，不要说话！”

　　随后，东方紫月有些害羞地对陈天道：“我弟弟口无遮拦，还希望你能够见谅！”

　　“没事，没事！”陈天摇了摇头，并没有在意那少年的话，他此番是为了来求东方紫月的，自然不会将她身边的人触怒。

　　“紫月姑娘，我这次来找你，是想要你帮我一个忙！”陈天深呼吸了一口气，说道。

　　闻言，东方紫月轻笑，声音动听地说道：“你要我帮你什么？只要我力所能及的，我一定会帮你搞定！”

　　“我没有请帖，希望紫月姑娘你能带我进入北野家族之中！”陈天缓缓地说道。

　　这时，坐在副驾驶位置上的那名少年好奇的插嘴道：“小子，你进入北野家族想要干什么？”

　　对此，东方紫月也是刚到好奇，她一双水灵灵的大眼睛，轻轻眨了几下，看着陈天等待他的回答。

　　陈天看了东方紫月一眼，又看了看坐在前方副驾驶位置上的少年与开车的司机一眼，有些犹豫起来。

　　毕竟这件事太过轰动了，如果他说出来，消息传了出去，这对他将梦璃从北野家族驻地中救出来，难度无疑是加大了许多。

　　东方紫月何等的聪慧，她看到陈天欲言又止的样子，立即猜测到了陈天心中的想法，于是轻笑一声，缓缓地说道：“放心，他们都能信得过，不会乱说话的！”

　　闻言，陈天也不好再说些什么，毕竟东方紫月说的很明白了，他沉吟了半响，最终一字一顿，严肃无比的说道：“我要抢亲！”

　　一瞬间，整个劳斯拉斯幻影内，一片寂静，没有人说话，似乎连呼吸都停止了。

　　“你说什么？你要抢亲？”

　　终于，那少年发出一声惊呼，双眼看向陈天，似乎有种看疯子一般的感觉。

　　要知道，北野家族与轩辕家族为了这次的联姻，不知道准备了多久，为了防止突发状况，现在的北野家族驻地，肯定被两大家族的无数强者给围了个水泄不通，恐怕就是一只苍蝇，也无法逃脱天罗地网。

　　但是眼前的紫衣男子，他刚才说了什么？他要抢亲？在北野家族驻地中抢亲？这难道是不想活了吗？

　　就连东方紫月，也被陈天的话，震惊得一时间，都不知道该说些什么好了。

　　东方紫月实在是没有想到，陈天前来找她帮忙，居然会是这个事情。

　　不难想象，一旦陈天真的抢亲了，无论成功与否，都将在整个华夏的古武界中，掀起一阵轩然大波。

　　而到时候追究起来，说不定他们也会被牵连进去，恐怕会引起难以想象的后果。

　　“太刺激了，太好玩了，好，我答应你了，放心吧，不就是混入北野家族中嘛，小菜一碟！”

　　这时，那少年终于是反应了过来，他双眼发光，一脸激动的说道。

　　“小弟，你别捣乱！”闻言，东方紫月不由得白了少年一眼，警告他不允许乱来。

　　东方紫月可是知道自己的这个弟弟，是天不怕地不怕的混世魔王，只要给他机会，就能将天都捅出一个窟窿来。

　　“姐，我可不是说着玩玩的，北野家的那小子，一直对你不怀好意，我早就看他不爽了，这次我要让他出个大丑！”少年阴冷的笑道，身上散发出一丝与他年纪不相符合的杀意。

　　陈天心中暗暗心惊，眼前的这个少年，恐怕也不是一个普通的人物，凭他的实力，居然无法看透这少年的深浅，让他很是诧异。

　　“你真的决定要这么做了吗？你有想过这样做的后果吗？你可能会死！”

　　东方紫月那绝美的容颜上，浮现出一丝严肃的神色，她看着陈天，郑重无比地问道。

　　“我决定了，即便是你不帮我也没关系，我会想其他办法潜入北野家族的，这个亲我一定要去抢，绝对不能让我心爱的女人，嫁给其他人！”

　　陈天脸色坚定，语气不容置疑，他看着轩辕梦璃，一字一顿地说道。

　　“姐，我们就帮帮他吧，看他这么重情重义的份上，不能让就这样白白送死，当然了，即便是我们出手帮他，小子能够活下来的几率也不足百分之十！”

　　少年被陈天所感动，于是开始帮他说话。

　　东方紫月此时心中很是矛盾，当她听见陈天这么做，是为了他心爱的女人时，心中不由得微微一颤。

　　东方紫月说不清这是什么感觉，是触动了？还是有些吃醋？她不知道！

　　说实话，东方紫月心中非常不愿意陈天去做如此危险的事情的，但是她同样知道，自己根本无法阻止陈天！

　　白色的劳斯拉斯幻影内，再次陷入了一片沉寂的气氛内，所有人都没有说话，唯有马达的发动机再轰鸣。

　　“好，我会帮你进入北野家族，但之后事情，就要靠你自己了！”

　　最终，东方紫月还是点头，答应了帮助陈天，进入北野家族，虽然她知道自己这么做，很有可能会将陈天推入一个死亡的深渊之中，但是她也知道，如果自己不帮陈天，对方也会想方设法的进入。

　　既然如此，那她为何不让陈天安全地渡过第一关呢？至于之后的事情，她只能暗暗祈祷陈天了。

　　闻言，陈天笑了，他松了一口气，暗道自己赌对了，东方紫月果然答应帮助自己进入北野家族中。

　　“紫月姑娘，我又欠你一个人情，若这次我不死，以后你有什么事情找我，无论是上刀山，还是下火海，都在所不辞！”

　　陈天信誓旦旦地保证道，虽然他不知道自己这次是否能够活下去。

　　“哦也，太刺激了！”少年一脸激动。

　　车队缓缓前行，终于很快的便轮到白色劳斯拉斯幻影了，车内的人，都不由自主的屏住了呼吸，有些紧张起来。

　　在北野家族驻地的大门口，数十名北野家族的人在检查来宾的身份。

　　这数十人中，有一名居然是有着半步金丹境界的北野家族长老。

　　这个情况，让得陈天心中不由得一沉，一名活了将近百年的强者，绝对不是那么好糊弄的。

　　车外，一名北野家族的中年男子示意将车窗摇下，随后凑上前来道：“你好，请出示请帖！”

　　闻言，坐在副驾驶位置上的少年，他从怀中取出一张紫晶帖子，随意地递了出去。

　　当那名北野家族的中年男子看到紫晶帖子时，脸上不由得浮现出一丝惊讶之色。

　　居然是紫晶帖子！

　　紫晶帖子，在这次的婚宴中，也不过只发了七份而已，但每一份紫晶请帖，都代表着一个强大的势力，华夏的八大隐世家族之一。

　　去掉北野世家，也就是说，这辆车上的人，很有可能会是其余七个隐世家族的子弟。

　　东方世家！

　　果然，当中年男子将紫晶请帖打开一看，印入眼帘的是，是华夏八大隐世家族之一的东方世家！


第207章 成功进入

　　在北野家族驻地的大门前，一辆白色的劳斯莱斯幻影缓缓停下，北野家族的几名中年男子围了上去，开始检查来人的身份。

　　此刻东方紫月与那少年心中有些紧张，他们深怕陈天的身份，被北野家族的人发现。

　　“嗯？紫晶请帖？”当一名北野家族的中年男子接过东方紫月递出的请帖后，顿时脸色一变。

　　在这次宴会中，北野家族也不过是发出了七份紫晶请帖而已。

　　每一份紫晶请帖，都意味着其背后，代表着华夏八大隐世家族之一的家族。

　　“东方家族！”

　　当这名北野家族的中年男子将手中的紫晶请帖打开一看，印入眼帘的是东方家族四个大字。

　　不敢有丝毫的怠慢，中年男子恭敬无比地捧着紫晶请帖，双手奉还给了东方紫月。

　　“不知道是诸位是东方家族的哪位小姐与少爷？”北野家族的中年男子，看着坐在白色劳斯莱斯幻影中的几人，问道。

　　“我是东方不败！”坐在白色劳斯拉斯幻影副驾驶位置上的少年，大刺刺地说道。

　　“什么？你就是东方家族的那名绝世天才妖孽，东方家主现任少主，东方不败！”

　　闻言，被北野家族的中年男子，脸上露出了极度吃惊的神色，不由得低呼出声来。

　　“东方不败？”一旁，陈天听了少年的自我介绍，也不由得浮现出一丝怪异的神色。

　　如果他没有记错的话，东方不败这个名字，应该是一部武侠小说中的人物吧？

　　而且这东方不败，貌似修炼了某种邪功，最后落个不男不女的下场。

　　陈天没有想到眼前这个少年，居然会敢取这样的名字，令人感到诧异。

　　“诺，她是我的姐姐，东方紫月！”东方不败一点也不在乎那中年男子的吃惊神色，仿佛司空见惯了一般，指着东方紫月，随意地说道。

　　“原来是东方家族的明珠，东方紫月小姐！”北野家族的中年男子脸色恭敬，连忙行礼问好。

　　无论是东方不败，还是东方紫月，这两人完全能够代表东方家族在外面行走，即便是同为八大隐世家族的其他家族族长见了，也要客气的招待。

　　最终，北野家族的中年男子将目光投在了陈天的身上，眼中有一丝期待的神色。

　　这名紫衣男子，能够和东方紫月坐在一起，想来也是东方家族的杰出人物吧？

　　陈天见得对方将目光看向自己，他脑海闪过一道灵光，随后一脸淡然地说道：“我叫东方灭天！”

　　“东方灭天？”

　　不仅是北野家族的中年男子愣住了，就连东方不败，与东方紫月两人也都愣住了。

　　东方灭天？还真是敢取名啊，居然连天都想要灭！

　　北野家族的中年男子显然没有听说过东方家族中，还有东方灭天这样一个人物。

　　但是他没有深究，只是深深地看了陈天一眼，毕竟敢取这样名字的人，又岂会是普通人？

　　身为北野家族的子弟，他自然知道东方家族的可怕，在八大隐世家族之中，东方家族是仅次于轩辕家族的存在。

　　东方家族底蕴深厚，一个雪藏的天骄人物，代表东方家族，前来参加今天的宴会，足以说明东方家族对此事的重视！

　　“各位少爷，小姐，你们里面请！”不再多言，北野家族的中年男子放行。

　　闻言，东方紫月与东方不败两人，均是暗中松了一口气。

　　白色的劳斯幻影缓缓驶动，向北野家族驻地开去。

　　在一旁，一名满头花白的老者，一双浑浊的老眼，犹如鹰眼般，犀利地横扫过每一个想要进入北野家族驻地的来宾。

　　这名老者，是北野家族的一名长老，有着半步金丹境界的修为，活了将近一百多年，修为深不可测。

　　当白色的劳斯莱斯幻影缓缓地行驶而过，这名老者的目光，随意的扫向车内的几人时，他的目光，瞬间凝滞了！

　　车内的三人，看起来很年轻，但是他却是一人都看不透深浅，这让他感到诧异。

　　“慢着！”北野家族的这名长老怒喝一声，身形犹如闪电般，瞬间出现在了白色劳斯拉斯幻影的车头前。

　　一个紧急刹车，白色劳斯莱斯幻影猛然往前一抖。

　　“你这个糟老头子，想要找死不成？”被突如其来的变故撞倒额头的东方不败，打开车窗，探出头去，狠狠地怒叱道。

　　闻言，北野家族的长老顿时脸色一变，他没有想到，在北野家族驻地前，居然有人敢在他面前放肆！

　　这时，在前方检查过往来宾的中年男子，见到这一幕，顿时脸色大变，连忙跑了过来。

　　“误会，误会，这是误会！”中年男子连忙向东方不败道歉，随后凑到北野家族的那名长老耳边，低身细语了一会儿。

　　“什么？他们是东方家族的人？”闻言，北野家族的长老脸色也是微微一变，当他得知东方不败与东方紫月两人的身份时，眼中闪过一丝隐晦的忌惮之色。

　　随后，北野家族的长老上前，赔罪，请求原谅。

　　东方不败原本还不想就这样放过对方，但是东方紫月却不想多事，挥了挥手道：“算了，现在我们在北野家族的地盘上，看在北野家族的份上，就不要和他计较了！”

　　“哼！”闻言，东方不败发出一声冷哼，坐在副驾驶的位置上，不再说话。

　　那名北野家族的长老见状，连忙对东方紫月说了一些好话，然后不再阻拦。

　　白色劳斯莱斯幻影再次发动，缓缓向轩辕家族驻地深处行驶而去。

　　北野家族的这名长老，站立在原地，静静地看着逐渐远去的白色劳斯莱斯幻影，心中的情绪，久久不能平静。

　　他没有想到，东方家族居然派出了三名实力如此强劲的后辈人杰前来参加北野家族的婚宴，对方究竟在打着什么主意呢？

　　除了东方紫月与东方不败两人给了他深不可测的感觉外，另外一名身穿紫色衣服的男子，却是带给他了一股极度危险的气息。

　　“东方灭天？好霸道的名字，好狂傲的名字，可是我却从来没有听说过东方家族有这么一号人物，也不知道此人出现，是福是祸啊！”

　　北野家族的长老心中思绪万千，但很快的便被其他的宾客吸引了注意力，将这件事情彻底的抛在了脑后。

　　当白色的劳斯拉斯幻影有惊无险地驶入北野家族驻地后，东方紫月不由得松了一口气，幸好没有发生什么意外！

　　“紫月姑娘，非常感谢你的帮助，这份恩情，我陈天会永远铭记在心，以后若是有什么事情，能够用上我的，在下一定不会推辞！”

　　说完，陈天不顾东方紫月的劝阻，打开车门离开，他施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，瞬间消失在了道路的尽头。

　　陈天知道，接下发生的事情，将会引起一阵轩然大波，如果东方紫月两人和自己走得太近的话，说不定也会受到牵连。

　　这是陈天不愿意看到的，所以他这才如此的决绝，不顾东方紫月的挽留，马上离开。

　　“陈天？姐姐，他难道就是不久前，轰动整个燕京的陈天？在北野家族和青焰杀手组织的埋伏下，强势反杀所有人的陈天？”

　　当东方不败得知陈天的名字时，稚嫩的小脸上，浮现出一丝惊讶的神色。

　　“嗯，如果他的名字真叫陈天的话，那就是他无疑！”

　　东方紫月望着陈天离去的方向，轻声点头道，一双美丽的眼眸中，浮现出一丝担忧之色。

　　可以想象，在北野家族与轩辕家族这两大势力的嘴中抢食，那是多么的危险，简直九死一生。

　　即便是陈天成功抢人，但之后绝对会遭到轩辕家族，北野家族，两大势力无数强者的联合追杀。

　　届时，陈天将上天无路，入地无门！

　　此刻，北野家族驻地，一片张灯结彩的景象，热闹非凡。

　　几乎华夏的各大小势力，都派人前来参加此次的婚宴，其中有巅峰的强者，有称霸一方的雄主。

　　还有代表各大势力前来参加宴会的年轻人杰，可谓是百年难得一见的盛状！

　　不过，在北野家族驻地一处阁楼里，却发生了不愉快的一幕。

　　只见轩辕梦璃，身穿大红婚纱，淡妆浓抹，显得更加的倾国倾城，然而此刻她，俊俏的脸蛋，布满了泪痕，如花带雨般，惹人怜爱。

　　不过，令人感到吃惊的是，在轩辕梦璃的右手中，握着一把锋利的匕首，将它抵在了白皙的勃颈上。

　　“我不想嫁给什么北野家族的少主，如果你们再逼我，我就自尽！”

　　轩辕梦璃望着四周，将自己团团围住的轩辕浩然等人，她紧握着手中的匕首，脸上有一丝决然之色。

　　轩辕梦璃是大家族子弟，自小就接受了古老的礼节教化，如果一旦爱上了某个男人，就不会再轻易喜欢上别人。

　　同样的，轩辕梦璃对自己的贞洁，也是最在乎的，她只愿意将自己的身体，交给自己心爱的男人，如果别的男人想要染指，那么只有宁为玉碎不为瓦全！


第208章 婚宴开始

　　在北野家族的驻地内，一处古朴的阁楼内，此时一片哗然，许多人蜂拥而至，其中有轩辕家族的强者，也有北野家族的强者。

　　屋内，一名身穿紫色仙裙，气质如天山雪莲清新脱俗的少女，靠在窗边。

　　她白皙如玉的右手，紧握着一把锋利的匕首，将之抵在自己的那雪白的勃颈之间。

　　绝美的容颜，此刻浮现出一丝决然之色，她那一双水灵灵的大眼睛，死死地盯着四周的人群。

　　“你们不要再逼我了，否则我就死给你们看！”

　　轩辕梦璃轻声道，紧握着锋利匕首的玉手稍微用力，她那雪白的勃颈上，立即出现一条淡淡的红印。

　　“慢着！”站在人群中最前方的轩辕浩然见状，连忙出声制止，他那满是褶皱的老脸上，浮现出一丝着急之色。

　　“梦璃，有事好商量，千万不要做傻事！”

　　轩辕浩然表面上非常关心地劝阻，但实则心中却是暗骂不已。

　　如果轩辕梦璃死了，那北野家族允诺给他的好处，不就是泡汤了？一想到即将到手的鸭子，就这么飞走了，他心中很是不甘。

　　“绝对不能让轩辕梦璃就这样死了，一定要让轩辕梦璃顺顺利利的完婚。”轩辕浩然在心中暗暗地嘀咕道。

　　想到这里，轩辕浩然那满是褶皱的老脸上，浮现出一丝微笑，和蔼无比的说道：“梦璃，先把匕首放下吧，有什么事情我们好好说，千万不要乱来！”

　　闻言，轩辕梦璃不为所动，绝美的脸庞上，露出一丝决然之色，她轻声历喝道：“我绝对不会嫁给北野家族少主的，你们就死了这条心吧，如果你们硬要逼我，那我就死给你们看！”

　　“好，好，梦璃，那我们就不嫁了，不嫁了！”轩辕浩然连忙说道，他害怕轩辕梦璃真的要自尽，于是打算先将她的情绪稳定下来。

　　“真的？”轩辕梦璃的神色有些缓和了下来，俊俏的脸蛋上，浮现出一丝狐疑之色，一脸不信地看着轩辕浩然，问道。

　　“当然是真的啊，老夫身为轩辕家族的太上长老，我会骗你吗？”轩辕浩然一本正经地说道，身上有一股威严散发而出，令人有种不由自主想要信服的气势。

　　轩辕浩然也在这个气势下，精神有些恍惚，她几乎是有些下意识地想要去相信对方的话。

　　然而，就在这个时候，轩辕浩然的身体动了，他趁着轩辕梦璃谨慎恍惚的一刹那，闪电般快速出手。

　　唰！

　　轩辕浩然的身体仿佛化作了一道闪电，在电光火石间便出现在轩辕梦璃的身前，他出手如风，快如闪电，几乎是一瞬间，便从轩辕梦璃的手中夺下了那锋利的匕首。

　　轩辕浩然有着半步金丹境界，轩辕梦璃根本没有一丝反抗的机会，身体再次被轩辕浩然封印了，无法动弹分毫。

　　轩辕浩然为了再防止意外发生，他在轩辕梦璃的身上封印了好几个禁制。

　　“你，你！”轩辕梦璃那绝美的脸上，浮现出一丝惊慌之色，一双美目中，怒火喷涌而出，愤怒无比地盯着轩辕浩然，一时间说不出话来。

　　轩辕浩然见状，冷笑一声道：“轩辕梦璃，你的存在，便是为了家族的利益而牺牲的！”

　　眼看就要到婚宴开始的最后关头了，轩辕浩然为了避免再度发生这样的意外，他吩咐四周的人道：“加派人手警戒，绝对不能出任何的意外！”

　　“是，太上长老！”四周的人众人纷纷点头道。

　　此刻，在北野家族驻地深处，一道紫色的身影，犹如鬼魅般，飘忽不定，悄然无声，没有惊动任何人。

　　陈天在东方紫月的帮助下，成功地进入了北野家族驻地，随后便开始寻找轩辕梦璃的下落了。

　　但是北野家族驻地真的很大，犹如一座小城镇般，房屋多达万座，陈天想要寻到轩辕梦璃，难度不亚于海底捞针。

　　但是，即便难如登天，那又如何？陈天发誓，一定要将轩辕梦璃，带出北野家族。

　　陈天似乎能够感受到，轩辕梦璃的呼唤，她在呼唤自己。

　　在继续寻找了半个时辰后，陈天隐在一颗苍天古树之上，此刻，他那一双漆黑如墨的眼眸中，浮现出一丝焦急之色。

　　这北野家族实在是太大了，陈天根本就无法寻到轩辕梦璃的下落，这让他也无法再保持淡定了。

　　“呼！”

　　陈天深呼吸了一口气，努力地让自己的心情平静下来，他知道，越在这个时候，就必须要冷静，否则一切的事情，都无法做成。

　　“不能这样海底捞针了，太浪费时间！”陈天沉吟半响，随后眼中露出一丝疯狂之色。

　　“既然如此，那我就守株待兔，北野家族不是想要名动天下吗？这次我就让你们成为整个华夏的笑料！”

　　陈天低声自言自语，随后施展逍遥神步，化作一道紫色的闪电，向北野家族一片建筑群激射而去。

　　陈天原本想要神不知鬼不觉地将轩辕梦璃带出北野家族，但是奈何北野家族的驻地实在是太大了，如果要一间屋子一间屋子的找过去，也不知道要找到猴年马月。

　　再加上陈天不敢使用神识，害怕惊动了北野家族内一些老不死的存在，所以只能出此下策。

　　陈天决定，前往婚宴的主场，混入其中，等婚宴进行的时候，再出手将轩辕梦璃救出。

　　陈天知道，想要在众目睽睽之下，无数强者的手中，将轩辕梦璃带走，比登天还要艰难。

　　但是，陈天根本没有丝毫的畏惧，也没有其他的选择，人有所为，而有所不为，如果他连自己的女人都保护不了，何谈踏上武道的巅峰呢？

　　此时，北野家族一处豪华而开阔的宫殿群内，热闹纷繁，装饰满了红色，喜庆极了。

　　在宫殿内，摆满了大圆桌，桌上，摆满了美酒佳肴，座无虚席，人影耸动间，充满了虚与委蛇。

　　“咳咳，请各位来宾安静一下，我是北野家族的太上长老，北野家奉天！”

　　忽然，在主席台上，一名身穿青色长袍的老者，双手背负在身后，轻咳嗽了几声，缓缓地说道。

　　北野奉天的声音不是很大，但似乎却是有种莫名的力量蕴含其中，使得在场的每一个人都听得一清二楚。

　　在宫殿内，一处角落的大圆桌便，一名身穿紫衣的青年，此刻也将头抬了起来，望向上方。

　　这名紫衣青年，正是陈天，他悄然无息的混了进来。

　　陈天没有立刻动手，反而是像一只毒蛇般，潜伏了下来，等待最佳的时机。

　　随着北野奉天声音的响起，原本吵杂的宫殿瞬间安静了下来，几乎是同一时间，在场的所有人都将目光投向了主席台。

　　北野奉天被这么多人注视着，也没有一丝慌乱的感觉，他那满是褶皱的老脸上，浮现出一丝微笑。

　　“很高兴，各位能够前来参加北野家族少主，北野望的婚宴，我现在宣布，婚宴正式开始，大家可以尽情的吃喝！”

　　北野奉天朗声道，那满是褶皱的老脸上，充满了笑容。

　　今天，是一个可以载入北野家族历史的时刻，在北野家族数千年来的历史中，北野望还是第一个，能够迎娶轩辕家族女子的人。

　　这让得北野家族的威望，几乎上升了不少，直逼华夏八大隐世家族中排行第二的东方家族。

　　或许，在这种趋势下，北野家族的实力，还能够有一段飞跃也说不定呢。

　　而在宫殿内，主席台下，最中间的大圆桌边，东方紫月却是显得有些心不在焉。

　　“陈天现在是否藏在某个角落呢？他真的要出手吗？这后果，他能够预料吗？”

　　东方紫月心中有些不安，一双美丽的大眼睛中，浮现出一丝担忧之色。

　　“姐姐，你是在担心那个人吗？”一旁，东方不败见到东方紫月如此心不在焉的样子，轻声问道。

　　闻言，东方紫月没有开口回答，而是轻轻地点了点头。

　　“婚宴开始，请新郎新娘出场！”

　　这时，司仪开始主持婚宴，高声喊道。

　　随后，在宫殿内的两侧偏门内，涌出许多身穿红色衣服的青年男女，她们洒着花语，缓缓走出。

　　而吸引众人目光的，是在队伍的最后面，一名身穿黑色西装，显得英俊无比的青年，以及一名身穿大红色婚纱，美丽的少女。

　　宫殿内，角落处的一台圆桌旁，陈天一双漆黑如墨的眼眸，从中射出两道精芒。

　　他终于看见了轩辕梦璃，此刻的她很美，身穿粉红色婚纱，犹如一名高贵的公主般。

　　但是，陈天发现，轩辕梦璃的动作似乎有些不自然，行走时显得很是僵硬。

　　当轩辕梦璃与北野望两人出现时，宫殿内的气氛一时间达到了最巅峰的高潮。

　　轩辕梦璃的美丽，让在场的许多人感到吃惊，她仿佛像是一名仙女般，从九天之上下凡，犹如天山雪莲的气质，清洗脱俗，绝美的容颜，倾国倾城。

　　而北野望也是一名英俊的青年，两人站在一起，真实郎才女貌，天生的一对。


第209章 出手抢人

　　在北野家族驻地中，一处豪华而宽大的宫殿内，此刻气氛已经达到了巅峰，热闹非凡。

　　轩辕梦璃与北野望两人，在一群下人的簇拥上，登上了主席台。

　　“咳咳，请各位来宾安静一下，现在开始进行婚礼的重要行程！”

　　司仪轻咳了几声，示意众人安静下来。

　　顿时，整个宫殿一片寂静，仿佛一根针落下，都能听得一清二楚。

　　没有人，敢在这种场合，发出不和谐的声音，因为轩辕家族与北野家族的联姻，将是两大家族的强强联手，势力越发变得强大。

　　北野家族的司仪见状，非常满意的笑了笑，他非常享受这种万人瞩目和畏惧的目光。

　　“请问北野望先生，你愿意娶轩辕梦璃小姐为妻吗？”

　　北野家族的司仪看着北野望，脸上充满了笑容，缓缓地问道。

　　“我愿意！”北野望看着站在身旁，犹如九天仙女般亭亭玉立的轩辕梦璃，怦然心动。

　　原本北野望对家族安排的，这件婚事是非常抗拒的，但当他见到轩辕梦璃时，立即被她那绝美的容貌给惊为天人。

　　于是北野望想也没有想，立即点头答应了。

　　“好，那我们来问一下去轩辕梦璃小姐。”北野家族的司仪，笑着说道。

　　司仪将目光投向站在一旁的轩辕梦璃，笑着问道：“请问轩辕梦璃小姐，你愿意嫁给北野望先生吗？”

　　闻言，在场的所有来宾都将目光投向了，站在主席台上那名，身穿粉红色婚纱的美丽少女，等待她的回答。

　　如果轩辕梦璃答应了，这就意味着轩辕家族，北野家族，这两大世家将会联合起来，所造成的影响，将是非常巨大的。

　　要知道轩辕家族，北野家族都是华夏八大隐世家族之一，这两大家族，是千百年来华夏最中坚的力量，他们的一举一动，都会影响华夏的势力分布，以及利益的分配。

　　很显然，在场的均是各大势力的掌控者，或者代表。

　　他们心中其实是非常不愿意这两大家族，联合起来的。

　　在宫殿一处角落的圆桌边，陈天也是目不转睛的盯着主席台上，那名身穿红色婚纱的亭亭玉立，犹如九天仙女般的女孩！

　　陈天此刻心中也是非常的紧张，他不知道轩辕梦璃是否会答应，这个问题。

　　如果轩辕梦里答应了这个回答，那么他是否该出手去干扰呢？

　　如果轩辕梦璃是心甘情愿的下嫁北野家族的少主呢？

　　从来没有像这样，陈天的心，乱如麻，他心中很是纠结。

　　他定定的看着主持台上，那亭亭玉立，又有绝美容颜的轩辕梦璃，一双漆黑如墨的眼眸中闪过两道金芒，他似乎也在等待着。

　　在主席台下方，坐在圆桌旁的东方紫月，一脸好奇的看着站在主席台上的轩辕梦璃，心中有一种说不出来的滋味。

　　“这就是轩辕梦璃吗？果然不是一般和普通的女孩，怪不得那个他会对她如此的关心和在意，甚至不顾一切的闯北野家族驻地，想要将她救出。”

　　东方紫月在心中暗暗的说道，看向轩辕梦璃的目光中有股莫名的意味。

　　这名身穿粉红色婚纱的美丽女孩，是否会答应这个问题呢？

　　如果真的答应了，那么华夏将会发生翻天覆地变化，掀起一阵轩然大波！

　　所有人都屏住了呼吸，静静地等待着。

　　然而，令人感到意外的是，轩辕梦璃依旧是呆立在原地，浑身显得有些僵硬，没有回答司仪的问题。

　　这一幕，令在场的许多人脸上浮现出了一丝诧异之色，难道这个美丽的少女，不愿意嫁给北野望吗？

　　主席台上，身穿一袭青色长袍的老者，北野奉天脸色有些难看了起来。

　　在这个如此重要的场合，如果出现什么意外的话，岂不是让北野家族颜面扫地了？

　　想到这里，北野奉天一脸阴沉地看向坐在身旁的轩辕浩然，眼神中有一丝质问的神色。

　　轩辕浩然自然感受到了北野奉天的目光，他那满是褶皱的老脸上，露出些许尴尬的神色。

　　随后，轩辕浩然向北野奉天传音道：“奉天兄啊，老夫我差点都忘记了，由于某种原因，轩辕梦璃已经被我布置了几道禁制，身体无法动弹，也无法说话！”

　　“哼，瞧你做得好事？那现在我们该如何收场？”北野奉天没好气地看了轩辕浩然一眼，冷哼一声道。

　　闻言，轩辕浩然轻笑一声，继续传音道：“我看这些凡俗的礼节，就算了吧，直接送入洞房就好！”

　　北野奉天无奈，但眼下的情况，也只能如此了，于是他传音给北野家族的司仪，按照轩辕浩然的意思去做。

　　北野家族的司仪在得到北野奉天的传音时，先是一愣，但很快地便反应了过来。

　　“由于新娘子有些害羞，不敢说话，那就代表她已经同意了，那么现在就送入洞房！”

　　北野家族的司仪高声喊道，声音响彻了整个宫殿之中。

　　虽然在场的人都觉得其中的事情，没有北野家族的司仪说的表面上，那么简单，但是他们也没有多问。

　　毕竟这是北野家族内部的家事，他们身为外人，没有资格去过问。

　　在一群北野家族下人的簇拥下，轩辕梦璃与北野望两人就要向两旁的侧门走去。

　　“我不同意！”

　　忽然，在宫殿之中，响起一道铿锵有力的声音，回荡在四周，经久不息。

　　唰。

　　几乎是同一时间，在场的所有人都将目光投向了，宫殿内角落处的一座圆桌边。

　　只见一名身穿紫衣的青年男子，缓缓站起，英俊而坚毅的脸庞上，一脸淡然，他再次开口缓缓地说道。

　　“我不同意，轩辕梦璃是我的女人，我不会让她嫁入被北野家族的！”

　　陈天缓缓站起身来，对着主席台上方的北野奉天与轩辕浩然两人道。

　　哗！

　　一瞬间，宫殿沸腾了，在场的所有人都没有想到，居然有人敢闯入北野家族驻地，来破坏婚宴。

　　“是他吗？他真的出现了吗？”

　　主席台下方，坐在最中间圆桌处的东方紫月，东方不败两人，纷纷站起身来，向四周张望。

　　嗖！

　　就在众人还处于震惊之中的时候，陈天施展出逍遥神步，化作一抹紫色的闪电，向主席台上方冲去。

　　“来人，给我拿下此人！”北野奉天见状，顿时大怒，喝道。

　　他没有想到，在北野家族驻地中，在这个重要的时刻，居然会发生如此变故。

　　四周，北野家族的护卫，北野家族的子弟，纷纷出手，想要拦下陈天。

　　但是，陈天施展逍遥神步后，身形犹如鬼魅般，飘忽不定，没有人能够锁定他的踪迹。

　　几乎是一瞬间，陈天的身影便出现在了主席台上，像轩辕梦璃冲去。

　　一旁，北野望见状，立即出手阻止，身形化作一只凶猛的猎豹，想要拦住陈天。

　　“给我滚！”

　　陈天见状，怒喝一声，右手一拂袖，顿时发出一股恐怖的力量，将北野望抽飞了出去。

　　只见北野望连一丝反抗的机会都没有，便犹如断了线的风筝一般，倒飞而出，吐血跌落在地上，一时间无法爬起来。

　　在场所有人见状，心中纷纷震惊，要知道北野家族的少主，北野望，可是有着低阶先天古武者的实力，却没有想到，连那紫衣青年的一击，都没有抵挡住。

　　如今，陈天的实力堪比半步金丹强者，而北野望不过是低阶先天古武者而已，两者之间的差距，太过巨大。

　　因此，在陈天含怒出手的情况下，一招便将北野望给打得半死，倒在地上一时间无法爬起来。

　　而趁这个机会，陈天一步踏出，来到轩辕梦璃的身边，他虽然不知道轩辕梦璃究竟怎么了，身体为何无法动弹。

　　但在这紧要关头，陈天也没有多想，他直接伸出手抱住轩辕梦璃的柳腰，将之紧紧地抱在了怀中。

　　“轰！”

　　而此时，在主席台上，北野奉天一跃而出，朝着陈天横空拍出了一掌。

　　在这婚宴上，居然出现了抢亲的一幕，令北野奉天感觉到颜面尽失，出手时，没有一丝留情。

　　北野奉天一掌拍出，携带着恐怖无比的力量，所过之处，空间隐隐震动。

　　脑后生风，陈天立即警觉，他想也是不想地回头，随后就是一拳猛地挥出。

　　砰！

　　拳掌向击，发出一道犹如闷雷般的巨响，席卷出一股能量余波。

　　犹如风暴般四散而出，恐怖的力量，将四周的一切瞬间摧毁，化作了齑粉。

　　哒哒哒。

　　陈天与北野奉天两人，同时被巨大的力道，反震而出，倒退了数十步。

　　“哼！”北野奉天那满是褶皱的老脸上，隐隐浮现出一丝讶异之色，随即冷哼一声。

　　陈天抱着轩辕梦璃，后退几步，来到主席台边缘。

　　但是此刻，他被轩辕家族与北野家族的无数高手，给团团围住，没有一丝逃跑的可能。

　　在场的众人见状，不由的微微摇头叹息，这个年轻人还是太冲动了，现在动手抢人，岂不是将自己的逼到了绝境？可惜，可惜啊！


第210章 大战将起

　　北野家族驻地内，一片喜庆，热闹非凡，轩辕家族与被北野家族，华夏两大家族的联姻，引起了所有势力的关注。

　　然而，令在场的所有人，都没有想到的是，在这个重要关头，忽然发生了变故。

　　只见一名紫衣青年，强势出手，将北野家族少主的媳妇，给抢了过来。

　　就连北野家族的太上长老，北野奉天，想要阻止，也被一拳给逼了回去。

　　“你到底是什么人？为何要在北野家族放肆？”

　　北野奉天阴沉着一张老脸，他那一双浑浊的双眸，死死地盯着陈天，冷声问道。

　　然而，陈天却是没有回答北野奉天的话，仿佛是没有将他放在眼里一般。

　　当然了，陈天不是没有将北野奉天放在眼里，而是他所有的心神，都关注在了怀中，轩辕梦璃的身上。

　　陈天施展他那庞大的神识，在轩辕梦璃身上检查了几遍，终于是发现了在轩辕梦璃身上，布下的几道禁止。

　　随后，陈天右手捏动繁杂的指决，将轩辕浩然布置在轩辕梦璃身上的禁制，给破解开来。

　　“陈天哥哥，你终于来了！”

　　轩辕梦璃刚刚被解开身上的禁制，便哭着将陈天抱住，一双美眸中，流淌下两行泪水。

　　“梦璃，不哭，有陈天哥哥在，没有人能够伤害你！”陈天宠溺了摸了摸轩辕梦璃的脑袋，轻声道。

　　陈天与轩辕梦璃两人亲昵的样子，顿时让的轩辕浩然与北野奉天两人的脸色阴沉了下去，仿佛像是一片乌云般，几乎能够滴出水来。

　　这次两大家族的联姻，完全是由北野奉天与轩辕浩然两人亲自操办的，如今出了这样的事情，他们两人的责任最大。

　　“咦，看样子，这紫衣青年与那美丽少女的关系不简单啊！”

　　“那美丽少女身上好似被下了某种禁制，身体不能动弹，也无法说话！”

　　“我知道了，这场婚宴，绝对是轩辕家族与北野家族利益的交换，而那美丽少女，则是这场交易的牺牲品！”

　　一时间，整个会场的来宾，议论纷纷，像这种事情，在他们这些大势力中，并不罕见。

　　有时候，为了家族的某种利益，牺牲一两名家族子弟的幸福，甚至是生命，也没有什么大不了的。

　　“小子，你到底是什么人？居然敢在北野家族驻地抢人，真是好大的胆子！”

　　北野奉天白眉倒竖，盯着陈天，怒问道，他的身上，充满了森然的杀机。

　　闻言，陈天冷笑，他看向北野奉天的充满了嘲讽之色，他一脸淡然地说道：“我是谁？难道你还没看出来吗？”

　　听得陈天此言，北野奉天越看陈天，越觉得熟悉，忽然，他的脑海中闪过一道灵光，不由得惊呼道。

　　“你就是在燕京机场，灭杀我北野家族一名太上长老，四名长老，无数强者的陈天！”

　　“哈哈，没错，就是我！”陈天大笑，一袭紫衣，无风自动。

　　北野奉天咬牙切齿地看着陈天道：“好哇，你居然还敢出现，并且闯入北野家族驻地内，这次，你就别想活着离开了！”

　　咚，咚，咚。

　　在北野家族驻地上空，响起了一整年沉闷的古铜钟声，震动天地，经久不息。

　　这是北野家族的警钟，一旦响起，就意味着北野家族有大事发生。

　　无论是谁，无论是在闭关还是修炼，都会在第一时间，向钟声响起的地方赶来。

　　“有本事，你们尽管放马过来吧！在下就先走一步！”

　　说完，陈天抱着轩辕梦璃，施展出逍遥神步，一闪而逝，向宫殿大门外激射而去。

　　“拦住他！”

　　北野奉天大喝，于此同时他脚尖轻点地面，身子仿佛化作一枚炮弹般，向陈天追去。

　　四周，北野家族的强者纷纷出手，想要阻止陈天逃跑。

　　而所有的来宾，此刻也纷纷跟随众人冲出了大殿，想要观看事情的发展。

　　虽然陈天的速度很快，但是身处北野家族驻地中的他，很快便被北野家族驻地内赶来的强者，团团围在了其中。

　　“小子，你逃不了，乖乖的束手就擒吧！”北野奉天赶到，看着被团团围住的陈天，冷笑道。

　　“哼，就凭你们，也想要我束手就擒？”陈天冷哼一声，不屑地说道。

　　闻言，北野奉天脸上阴沉无比，道：“小子，别以为你杀了北野家族一名太上长老，就能够横扫北野家族了，北野家族的底蕴，是你无法想象的！”

　　“是谁在北野家族闹事？”

　　远处，传来一声长啸，一道苍老的身影，激射而来，他的身上，散发出恐怖的气势，犹如滔天的海浪般，汹涌澎湃。

　　唰，唰，唰。

　　一名名北野家族的强者纷纷现身，将陈天团团围在其中。

　　陈天见状，脸色也不由得一沉，他感觉到了些许的压力。

　　因为这些随后赶来的老人，均是有着半步金丹境界修为的强者，不容小觑。

　　北野家族不愧是华夏八大隐世家族之一，底蕴深不可测，短短几分钟的时间，便已经出现了十名有着半步金丹境界的强者。

　　而先天大圆满，先天巅峰强者，更是数不胜数，多达百名。

　　如此力量，如此实力，绝对能够将陈天留在此地了。

　　北野奉天此时自信满满，仿佛稳操胜券，因此他也不急着镇杀陈天。

　　“小子，再给你一个机会，自废修为，我就饶你一命，否则，我让你生不如死！”

　　北野奉天阴沉着一张脸，看着被团团围住的陈天，冷喝道。

　　“老不死的，你以为凭借这些人，就能够让我屈服吗？门都没有！”

　　陈天冷笑，毫不客气的斥骂道。

　　闻言，北野奉天的脸色变得更加的阴沉了，他冷笑道：“敬酒不吃吃罚酒，来人啊，给我杀了他！”

　　“是，太上长老！”四周，北野家族的人，纷纷回应道。

　　“杀！”北野家族的强者，蜂拥而上，向陈天杀去。

　　陈天见状，冷笑一声，他对怀中的轩辕梦璃道：“如果害怕，你就将头埋在我的怀中！”

　　说完，陈天右手，浮现出一把一人多高的青石巨剑，顿时横扫而出。

　　唰！

　　一道恐怖的剑气呼啸而出，仿佛撕裂的长空，将四周的数十名北野家族强者，瞬间斩成了两半。

　　“杀！”

　　陈天冷哼一声，一双漆黑如墨的眼眸中闪过两道冷芒，他施展逍遥神步，手握青石巨剑，化作一道紫色的闪电，向北野家族的强者冲了过去。

　　剑气冲天，凌厉得几乎撕裂长空，鲜血飘洒，一节节尸体跌落在地上，殷红的血液浸染了大地。

　　此刻，陈天仿佛化作了一尊无敌的战神，冲入北野家族的强者之中，杀了一个三进杀出，无人能挡。

　　在场的所有来宾见状，都吃惊极了，陈天的实力，让他们感到震惊！

　　北野奉天依旧是一脸阴沉地站在原地，对此并没有感到丝毫的意外。

　　毕竟陈天在不久前，杀过北野家族一名有着半步金丹境界的太上长老，实力不容小觑。

　　而北野奉天之所以还不让北野家族的半步金丹强者出手，是因为他想要摸出陈天的真正实力，好做出应对之策。

　　然而，依照眼前的情况来看，除了半步金丹境界的强者外，其他人也不过是炮灰而已，根本就逼不出陈天真正的实力。

　　在场的众人，也被陈天的实力震惊，难以想象，一名看起来只有二十三四岁的年轻人，便有如此实力，当真是可怕。

　　“这就是他真正的实力吗？果然强大！”

　　在不远处，身穿一袭长裙，犹如九天仙女般亭亭玉立的东方紫月，看着战斗中的陈天，一双美眸之中，散发出异样的光彩，自言自语道。

　　“有意思！”在东方紫月身旁，东方不败嘴角微翘，眼神中，闪过一道莫名的神色。

　　轰隆隆！

　　天地震动，陈天手中青石巨剑，大开大合，劈斩出一道道恐怖而凌厉的剑气，仿佛斩裂了天地，蹦碎了虚空。

　　陈天每一剑挥出，都带走数名北野家族强者的生命，令人感到胆战心惊。

　　“长老阁成员给我上，其余人等迅速后退！”

　　此刻，北野奉天也沉不住气了，他怒喝一声，下了命令。

　　瞬间，北野家族的强者全部退走，而将近十名有着半步金丹境界的，北野家族的长老，缓缓向陈天逼近。

　　在第一时间，陈天便感觉到了莫大的压力，这些北野家族的长老，均是能够雄霸一方的强者，实力不容小觑。

　　这一刻，大战达到了高潮！

　　陈天一人，将独对十名半步金丹境界的强者，他能够从容应对吗？

　　并且，在陈天的怀中，还有轩辕梦璃这个需要分心保护的人。

　　一时间，整个北野家族驻地都安静了下来，一股充满了肃杀的气势，充斥着整个空间，让人几乎感到窒息。

　　陈天一袭紫衣，无风自动，手持青石巨剑，傲然而立，在他的怀中，身穿紫色仙裙的轩辕梦璃，宛如九天仙女，倾国倾城。

　　而在陈天的四周，数十名老人，身上散发出恐怖的杀机，庞大的气势，犹如一座座小山般，镇压而下。


第211章 东方紫月的好意

　　北野家族驻地内，此刻一片肃杀，无数北野家族的高手，身上气势滔天，杀机汹涌。

　　在人群中，一名紫衣男子，手持青石巨剑，傲然而立，在他身旁，一名身穿紫色仙裙的美丽女子，亭亭玉立。

　　两人仿佛神仙眷侣，令人羡慕，然而此刻，他们却是陷入了生死危机中。

　　陈天一脸淡然，一双漆黑如墨的眼眸，闪烁着精芒，他紧紧拉着轩辕梦璃的小手，将之保护在自己的怀中。

　　“小子乖乖的投降吧，否则我让你死无葬身之地。”北野奉天看着陈天冷笑道。

　　“哼，有本事你就来取我的性命，看看是谁先死亡。”陈天毫不退让，犹如针尖对麦芒。

　　“你这是在找死，既然如此，老夫我就成全你。”北野奉天大声呵斥，道：“所有人给我上，将这小子给老夫宰了！”

　　“是！”周围北野家族的强者，纷纷回应道。

　　“杀！”

　　四周，北野家族的数十名，有着半步金丹境界的长老，纷纷出手，向陈天和轩辕梦璃两人发动了猛烈的攻击。

　　强大的能量在澎湃，恐怖的力量在汹涌，整片天空都在颤抖，整个大地都在崩裂。

　　数十名有着半步金丹境界的强者，一同出手，顿时风云变色，声势骇人至极！

　　陈天见状，脸色也是一变，他连忙将轩辕梦璃护在怀中，不让她受到一丝伤害。

　　于此同时，陈天的右手，紧握青石巨剑，横在身前，一脸警惕的看着四周。

　　以陈天现在的实力，在同阶之中，几乎无敌，就算以一敌十也不在话下。

　　但是，在轩辕梦璃在身边的情况下，他就没有十足的把握了，他不得不束手束脚起来，分心保护她，不受一丝伤害。

　　北野家族十大长老，身上散发出属于半步金丹强者的恐怖气势，犹如一只只蛮荒野兽般，体内蛰伏着恐怖的力量，他们向陈天缓缓聚拢而来。

　　“杀！”

　　北野家族的十大长老互相对视了一眼，最终纷纷发出一声大喝，一同向陈天发动的猛烈的攻击。

　　一时间，恐怖的力量犹如火山般爆发而出，压塌了整片天空，浩瀚如海洋的波动，犹如滔天巨浪般，翻滚而出，将这个大地淹没。

　　陈天见状，脸色凝重无比，他紧抱着轩辕梦璃的娇躯，施展逍遥神步，快速后退。

　　陈天手持青石巨剑，横扫而出，一片无尽的剑芒，挥洒虚空，仿佛将整片天地都给崩裂了。

　　唰！

　　一名北野家族的长老，出现在陈天的身后，一掌拍出，恐怖的能量，犹如大河般，翻滚而出，横空而过，向陈天轰击。

　　轰隆隆。

　　陈天能够感觉到身后响起的轰鸣声，他浑身汗毛倒竖，一股极度危险的气息降临。

　　“斩！”

　　陈天想也没有多想，回头就是一剑劈出，一道蕴含着恐怖力量的巨大剑气，呼啸而出，劈斩在大手之上，顿时发出爆发出一阵璀璨的光芒。

　　砰！

　　一声犹如闷雷般的巨响声传遍了天地，那名在陈天身后偷袭的长老，被一股巨大的力量震飞了出去。

　　“小子，敢在北野家族放肆，拿命来！”

　　这时，又一名北野家族的长老怒喝，身子犹如一枚炮弹般，携带着恐怖的力量，向陈天激射而来。

　　“老不死的，给我滚！”

　　陈天大喝，右手紧握青石巨剑，朝着那长老猛的就是一剑劈出。

　　顿时一道庞大的剑气，呼啸而出，仿佛撕裂长空，一往无前地劈在了那北野家族长老的身上，瞬间将其劈飞出去。

　　“小畜生，休得猖狂！”两名北野家族的长老齐声怒喝，一同探出了右手，向陈天镇压而下。

　　轰！

　　只见两只由青色能量组成的苍天巨掌，在陈天的头顶上空快速形成，随后毫不犹豫地朝着陈天拍下。

　　两只青色巨掌，其中蕴含着恐怖的力量，所过之处，将空间都给压塌了，天地震动，威力甚是恐怖。

　　陈天见状，脸色也不由得一变，他连忙将轩辕梦璃拉在了自己的身后，不让她受到碰撞的能量余波的冲击。

　　他一步踏前，双手紧握青石巨剑，体内的剑元力，犹如洪水猛兽般，毫无保留地全部注入其中，朝着天空之上的两只巨掌，劈了出去。

　　唰！唰！

　　两道剑气，冲天而起，恐怖而凌厉，仿佛撕裂了长空。

　　轰隆隆！

　　当剑气与巨掌互相碰撞在一起时，顿时爆发出了一阵响彻天地的轰鸣声。

　　一股股恐怖的能量余波，犹如浩瀚的海洋般，向四周蔓延而出，所过之处，虚空扭曲，寸寸湮灭。

　　陈天害怕这恐怖的能量余波，会伤害到柔弱无力的轩辕梦璃，于是施展逍遥神步，拉着轩辕梦璃，迅速后退。

　　但是，其他几名北野家族的长老，却是围了上来，拦住了陈天与轩辕梦璃两人的去路。

　　这时，在场的人，无论是谁，都看出来了，陈天的实力深不可测，能够力敌半步金丹强者。

　　但是，由于陈天要保护轩辕梦璃，所以实力不能全部发挥，束手束脚。

　　“陈天，将轩辕梦璃交给我，我会保护她的安全！”

　　在不远处，东方紫月犹如一名九天玄女下凡般，飘然而来，对陈天轻声道。

　　在东方紫月身后，相貌英俊如妖的东方不败，紧随而至。

　　闻言，陈天不由得看了东方紫月一眼，心中有些意动，轩辕梦璃呆在自己身边实在是太危险了，并且在大战中，还要分心保护她，显得有些心有余而力不足。

　　虽然陈天对东方紫月的好意，没有丝毫的怀疑，他相信对方是真心诚意帮助自己的。

　　否则先前东方紫月也不会帮助自己顺利的潜入北野家族驻地。

　　但是，陈天担心的是，东方紫月为自己帮忙，是否会遭到轩辕家族与北野家族的刁难？

　　想到这里，陈天不由得张口拒绝道：“紫月姑娘，谢谢你的好意，但这恐怕会给你带来不必要的麻烦，所以还是不必了，你的好意我心领了就是！”

　　闻言，东方紫月掩嘴轻笑道：“陈天，你不用担心我的安危，你的女朋友，尽管交给我保护便是！”

　　“是啊，陈天大哥，你就放心吧，我和姐姐两人，一定会保护好大嫂的！”东方不败也是在一旁劝说道。

　　自从东方不败听说了陈天在燕京机场，灭杀了北野家族一名有着半步金丹境界的太上长老后，他便将陈天视为自己的偶像了。

　　东方紫月与东方不败两人的话，让陈天沉吟了半响，最后点了点头，将轩辕梦璃托付给了他们保护。

　　毕竟，将轩辕梦璃带在身边，陈天实在是无法全心全意的战斗，这对他与轩辕梦璃两人来说，都是非常的危险的。

　　“陈天哥哥，你要小心！”轩辕梦璃自然知道自己拖累了陈天，也没有多言，只是在陈天临走前，一脸担忧地看着他说道。

　　陈天笑着摸了摸轩辕梦璃的脑袋，轻声道：“放心吧，就这十个老头，还不能把我怎么样！”

　　说完，陈天手持青石巨剑，反身杀向了北野家族的十名长老。

　　陈天知道，如果自己不能干掉这些人，恐怕他根本就没有机会逃出北野家族驻地。

　　一旁，北野奉天与轩辕浩然两人，那满是褶皱的脸上，布满了不怀好意诡笑，缓缓地逼近东方紫月的身前。

　　“这位姑娘，请把你身边的女孩，交给我好么？你有什么要求，只要我能做得到的，我一定满足你，如何？”

　　北野奉天看着东方紫月笑着说道，一双浑浊的老眼微微眯起，闪过一道道寒芒。

　　轩辕梦璃闻言，有些害怕地缩在了东方紫月身后，她那绝美的容颜上，浮现出一丝畏惧之色，这副样子，惹人怜惜。

　　东方紫月将轩辕梦璃护在了自己的身后，她面对北野家族的太上长老，北野奉天，并没有一丝畏惧之色。

　　“不行，我受人之托，要保护她的安危！”东方紫月那俊俏的脸蛋，浮现出一丝冰冷之色，淡淡地说道，她的态度很是强硬，并没有在乎对方的身份。

　　闻言，北野奉天脸色顿时变得阴沉了下来，想他身为北野家族的太上长老，身份地位尊崇。

　　但是，在今天，他的威严却是接连的遭受到了挑战，这让他心中有股怒火像是火山般，爆发了出来。

　　“哼，我只问你最后一句话，交不交人？若不交，就别怪我亲自出手了！”

　　北野奉天阴沉无比地说道，身上散发出一股恐怖的气机，向东方紫月压迫而来，他缓缓上前。

　　“怎么？想要以势压人吗？那就让我来会会你吧，我倒要看看，北野家族的太上长老，究竟有什么本事！”

　　在东方紫月身旁，东方不败上前一步，挡在了前面，他嘴角勾起一丝邪魅的微笑，一双眼眸中，有莫名的金芒闪烁。

　　“哪里来的毛头小子，居然敢对我这么说话，是不是不想活了？”北野奉天看着东方不败，一脸地不屑。

　　闻言，东方不败冷笑不止，他缓缓上前，一步一步地向北野奉天走去，身上忽然散发出一股恐怖的气机，越来越强大。


第212章 东方不败出手

　　北野家族驻地内，大战爆发，恐怖的能量波动，犹如一片无尽的汪洋般，浩瀚如海，汹涌澎湃。

　　陈天将轩辕梦璃交给东方紫月保护后，全心全力地与北野家族的十名长老大战了起来。

　　“江浪剑诀！”

　　陈天轻喝一声，手中青石巨剑挥动，仿佛像是一条翻滚的长江大河般，席卷出一道道剑浪，铺天盖地的向北野家族的十名长老镇压而去。

　　“杀！”

　　北野家族的十名长老也没有一丝畏惧，身上力量汹涌，强势杀向陈天。

　　恐怖的力量将剑浪撕裂，仿佛像是一枚枚炮弹般，携带着恐怖的力量，向陈天激射而来。

　　“青云掌！”

　　一名率先冲到陈天身前的北野家族长老，发出一声怒吼，随后一掌拍出。

　　轰！

　　恐怖的能量汹涌而起，在半空中凝聚出一只青色的苍天巨掌，向陈天的身体猛拍而下。

　　青色的苍天巨掌，其中蕴含着恐怖无比的力量，所过之处，空间塌陷，大地崩裂，端的是骇人无比。

　　然而，陈天却是无所畏惧，他手握青石巨剑，身上紫色的剑元力犹如海啸般喷涌。

　　只见陈天一步踏出，身形犹如一座巨大的山岳般，巍然不动，手中青石巨剑，犹如开天的神器，猛劈而出，仿佛撕裂了天地。

　　撕拉！

　　一道无匹的剑气，冲天而气，裹夹着恐怖无比的力量，撕裂了长空，瞬间将那镇压而下的青色苍天巨掌，给劈成了两半。

　　唰！

　　陈天不退反进，他施展逍遥神步，瞬间出现在那名北野家族长老的身后，手中青石巨剑，几乎是毫不犹豫地便是反手劈斩而出。

　　一道青色的剑芒，在半空中划过一道诡异的弧度。

　　顿时，血光飞溅，一条枯瘦的手臂，高高飞起。

　　“啊！”

　　那名北野家族的长老，痛呼一声，连忙捂着被斩断的右臂，快速倒退。

　　这一幕，令得在场的所有来宾心中都感到吃惊不已，这紫衣青年究竟是谁？怎么会有如此恐怖的实力？

　　仅仅是一个照面，这名紫衣青年便斩下了，北野家族那名有着半步金丹境界的长老的手臂，这令人难以置信。

　　“啊，杀了他，杀了他！”那名被斩断了手臂的北野家族的长老，状若癫狂的大叫道。

　　这名北野家族的长老，从来就没有吃过这么大的亏，但如今，他却在一个无名小子的手中，吃了一个这么大的亏，这让他心中怒火升腾。

　　其他几名北野家族的长老见状，脸上均是浮现出一丝讶异的神色，显然陈天的实力，出乎他们的意料。

　　同时，这也更让他们心中，对陈天的杀意，更加的浓烈，像这样的天才妖孽，如果不除掉，对北野家族来说，将是一个天大的祸患。

　　“杀！”

　　四名北野家族的长老怒喝，一同向陈天杀来，身上席卷出滔天的杀气，整天蔽日，将陈天笼罩在其中，让人感到窒息。

　　“大风决，大风起兮云飞扬！”

　　四人在第一时间，便是施展出了北野家族的传承武技，爆发出了难以想象的恐怖力量。

　　轰隆隆！

　　四股恐怖的风暴，平地而起，快速的旋转，向陈天席卷而来，庞大的吸力，犹如四个黑洞般，将陈天的身体，吸了过去。

　　“死吧！”一名北野家族的长老叫嚣道。

　　陈天见状，脸色凝重，却没有惊慌，他反手将身前的青石巨剑，用力地插在地上，想要抵抗四股旋风的吸力。

　　然而出乎陈天意料的是，这四股旋风所形成的吸力，实在是太过恐怖了，他的身体，不由自主地向前移动。

　　而陈天手中紧握的青石巨剑，也随之向前移动，在地上拉出了一条深不见底的裂痕。

　　呼呼！

　　狂风呼啸，风云变色，飞沙走石间，陈天的身体，越发靠近那四股旋风了。

　　眼看陈天的身体，即将被四股旋风吞噬其中，就在这电光火石之间，如意逍遥剑出现在他的右手中。

　　“凌霄剑诀！”

　　陈天轻喝一声，如意逍遥剑劈出，顿时挥洒出一片无尽的剑芒，铺天盖地的将四股旋风给淹没在了其中。

　　噗哧！

　　四道枯瘦的身影吐血倒飞而出，他们那满是褶皱的老脸上，浮现出一丝惊骇之色。

　　“杀！”

　　陈天得势不饶人，脚踩逍遥神步，激射而出，一袭紫衣，无风自动。

　　他左手紧握如意逍遥剑，右手紧握青石巨剑，携带着漫天的杀机，向四名北野家族的长老，追杀而去。

　　另一旁，轩辕家族的太上长老，轩辕浩然为了夺回轩辕梦璃，与东方紫月和东方不败两人对峙起来。

　　“老头，这么大年纪了，还只会欺负两名弱女子，真是不要脸，有种的就冲小爷来！”

　　东方不败缓缓上前，挡在了东方紫月和轩辕梦璃两人身前，一脸不屑地看着轩辕浩然道。

　　闻言，轩辕浩然顿时大怒，他一双浑浊的老眼中，闪过一道冰冷的神色，身上杀机弥漫。

　　“你们是何人？这是我轩辕家族的家事，你们不要多管闲事，否则会给自己的家族找麻烦的！”

　　轩辕浩然脸色阴沉无比，死死地盯着东方不败，冷声呵斥道。

　　“哼哼，我东方家族从来就不畏惧任何人的挑衅，有种的，你就和东方家族开战！”

　　东方不败的态度更强硬，他直接挑明了自己身份，并且放出了狠话，要战，那便战。

　　“东方家族？”

　　东方不败的话一出，四周的人群中，顿时发出了一阵哗然之声。

　　东方家族，华夏八大隐世家族之一，其势力深不可测，只在轩辕家族之下。

　　“你是东方家族的什么人？”轩辕浩然脸色显得更加阴沉了，他没有想到居然会有东方家族的人跳出来。

　　轩辕浩然与东方家族，同为华夏八大隐世家族之一，虽然东方家族的排名远远低于轩辕家族，其势力底蕴与轩辕家族相差不多。

　　若是东方家族与轩辕家族发生大战，恐怕轩辕家族根本就不能占上一点便宜。

　　“本少爷，行不更名坐不改姓，东方家族少主，东方不败是也！”

　　东方不败一袭白衣猎猎，一头黑色的长发无风自动，英俊如妖的脸庞，一脸淡然，他几乎是用蔑视的目光，看着轩辕浩然道。

　　顿时，在场围观的人群中，爆发出一阵哗然之声，众人均是吃惊不已。

　　华夏八大家族之中，有两大绝世的妖孽，分别是轩辕家族的轩辕傲天，与东方家族的东方不败。

　　传说中，这两人，修炼天赋万年难得一见，一出生便有先天古武者修为，傲世同辈中年。

　　并且轩辕傲天与东方不败两人，之后修炼的速度也不慢，几乎是一年一个境界的在飞跃。

　　如今，华夏两大天骄之一的东方不败，就出现在他们的面前，这让他们如何能不吃惊？

　　就连轩辕浩然，心中都升起一丝忌惮之色，他听说无论是轩辕傲天还是东方不败两人，如今都有堪比老辈人物的战力！

　　“你既然是东方家族的少主，我也不为难你，只要你将轩辕梦璃交出来，我看在东方家族的面子上，让你们平安离开！”

　　半响，轩辕浩然阴沉着一张脸，缓缓地说道，他不愿意和东方家族交恶，因此做出了退步。

　　“哼哼！”东方不败冷笑，他那英俊如妖的脸庞上，浮现出一丝不屑的神色，缓缓地说道：“不放又如何？”

　　闻言，轩辕浩然的脸色变得更加的阴沉了，他的身上充满了冰冷的杀机，一双浑浊的老眼中，闪烁着冰冷的寒芒。

　　轩辕浩然死死地盯着东方不败道：“这是轩辕家族的家事，如果你真要插手的话，即便是你是东方家族的少主，我也不会对你客气的！”

　　“那就尽管放马过来吧，我要看看，堂堂轩辕家族的太上长老，究竟有什么本事！”

　　东方不败并没有被轩辕浩然的气势吓道，反而是一脸挑衅地说道。

　　“既然你找死，那我就成全你！”轩辕浩然一而再再而的被东方不败这个小辈挑衅，心中的怒火早已经充满了胸膛。

　　在这一刻，轩辕浩然终于爆发，身上杀气滔滔，身体化作一道流光，向东方不败激射而去。

　　砰！

　　东方不败无所畏惧，一头黑色的长发无风自动，一袭白衣猎猎作响，他的身体中，爆发出一股犹如洪荒猛兽般的力量。

　　只见东方不败一步踏出，身上神光璀璨，紫色的雾气滚滚，弥漫四周。

　　“紫气东来！”

　　东方不败轻喝一声，拳头裹夹着紫色的雾气，朝着前方猛地轮动，恐怖的能量滚滚，将前方的空间全部崩裂。

　　砰！

　　一道枯瘦的身影倒飞而出，狠狠地砸入不远处一片宫殿之中，瞬间将之摧毁。

　　“啊，小子，我要杀了你！”

　　轩辕浩然大叫，他与东方不败在第一次的碰撞中，便被打飞了出去，心中顿时大怒不已。

　　“老不死的，你有种就来啊，本少爷在这里等着你呢！”东方不败叫嚣。

　　顿时，大战爆发，能量汹涌，气势如虹，北野家族驻地内一片狼藉，战斗异常激烈。


第213章 二剑流

　　北野家族驻地内，两处战场爆发，均是半步金丹境界的强者在战斗，恐怖的能量犹如浩瀚的汪洋般汹涌。

　　战斗的力量余波四散开来，压塌了空间，使得四周观看的人，根本无法靠近一步。

　　“杀！”

　　一旁，数名北野家族的长老将陈天团团围在其中，发动了猛烈的攻击，势必要将他击杀在当场。

　　“大风决，大风起兮云飞扬，大梦起兮归故乡！”

　　北野家族的四名长老齐声怒吼，身上属于半步金丹强者境界的气势，汹涌而出，铺天盖地的向陈天笼罩而去。

　　强大的气势，仿佛像是一只蛰伏的洪荒猛兽般，在苏醒之后，爆发出了震天动地的恐怖能量。

　　呼呼！

　　一股股旋风平地席卷而出，仿佛连接了天地，狂风怒吼，景象极为骇人。

　　“龙卷神风，给我卷！”

　　四名北野家族的长老仰天长啸，召唤出四股龙卷风，快速的旋转着，向陈天席卷而去。

　　陈天见状，脸色凝重起来，他一袭紫衣，在狂风中猎猎作响。

　　四大半步金丹强者的全力一击，的确恐怖，仿佛具有毁天灭地的力量。

　　陈天不敢掉以轻心，右手紧握青石巨剑，左手持着如意逍遥剑，脚踏逍遥神步，快速后退。

　　但是，北野家族四大长老紧随不舍，操控四股龙卷风，继续向陈天席卷而来。

　　狂风怒吼，恐怖的吸力将周围的一切都吸进龙卷风之中，被搅成了齑粉。

　　可以想象，若是一个人被卷入其中，恐怕瞬间就会粉身碎骨，死无葬生之地。

　　陈天见状，脸色微微一变，他发现自己被四股龙卷风给包围了，没有任何的退路。

　　东南西北四个方向，分别有一股龙卷风在快速的旋转，缓缓地向陈天逼近。

　　在这些恐怖的吸力下，陈天的身体都有些站立不稳，只见他反手将青石巨剑深深地插入土地中，借此稳固自己的身体。

　　陈天眉头微皱，心中暗道：“不行，再这样下去必输无疑！”

　　“哈哈，小子，乖乖地受死吧，居然敢在北野家族驻地内捣乱，简直不知死活！”

　　“小子，我要让你死无葬生之地！”

　　北野家族的长老叫嚣道，他们自认为在这次恐怖的攻击下，陈天将没有任何生还的机会。

　　“陈天哥哥，小心！”不远处，见到陈天陷入生死危机的轩辕梦璃，顿时发出一声惊呼。

　　“哼，你们以为就凭这四个龙卷风，能要了本尊的命？未免太过异想天开了！”

　　陈天冷笑，一双漆黑如墨的眼眸中，浮现出两道寒芒，他一袭紫衣，无风自动，身上猛然爆发出一股凌厉的气势，席卷天地。

　　“二剑流，冲天斩！”

　　陈天发出一声怒吼，身形化作一道紫色的电光，消失在了原地。

　　唰！

　　青色的剑芒，横空而过，在半空中划过两道诡异的弧度。

　　撕拉！

　　顿时，一粗一细的两道剑气，呼啸而出，仿佛撕裂长空。

　　恐怖的剑气，瞬间将周围，那仿佛连接了天地的四股龙卷风，给拦腰斩断。

　　陈天的身影，出现在不远处的一块草地上，只见他右手紧握青石巨剑，左手持着如意逍遥剑，一袭紫衣，无风自动。

　　哗啦。

　　四股龙卷风，被斩断，顿时失去了支撑，渐渐地归于虚无。

　　“什么？这怎么可能？”见到这一幕，四名北野家族的长老纷纷是惊呼出声来。

　　他们最为得意的绝招，居然被人就这样轻松地破解了，而且还是被一名如此年轻的后辈破解了，这让他们心中难以置信。

　　“哼，你们攻击得爽了吧？来而不往非礼也，这次换我来攻击！”

　　陈天冷哼一声，身上散发出一股森然的杀机，他施展逍遥神步，瞬间消失在了原地。

　　“二剑流，修罗斩！”

　　陈天的身体，化作一道紫色的电芒，瞬间消失在了原地，他右手紧握青石巨剑，左手持着如意逍遥剑，一齐挥动，顿时挥洒出无尽的剑芒，将对方淹没在其中。

　　二剑流，修罗斩，青石巨剑大开大合，凶猛无比，仿佛横斩八荒，纵劈六合，如意逍遥剑飘渺灵动，温柔似水，好似斩不断，绵延不绝的小河，缠绵如丝。

　　这是两种不同的剑意，两种不同的剑法，但是却被陈天同时施展了出来，很是怪异，仿佛冥冥之中，刚柔相济，相生相克，有种莫名的意味。

　　二剑流，乃陈天所创，讲究的便是用不同的剑意，不同的剑法，同时施展，并且将之融合，达到相辅相成的目的。

　　陈天最巅峰的时候，能够施展出四剑流，四把神剑一出，顿时让对方手忙脚乱，几乎不知该如何抵挡。

　　如今，陈天施展二剑流，同样也发挥出了恐怖的威力，浩瀚的剑气犹如无尽的海洋，汹涌澎湃，缠绵的剑意犹如丝绸般，温柔似水。

　　“这是什么剑法？为何如此诡异！”

　　在这一刚一柔的剑意下，一名北野家族的长老感觉到非常的难受，不由得怒叱道。

　　噗哧！

　　“啊！”

　　一道寒芒闪过，顿时血光乍现，一名北野家族的长老发出一声惨叫，他被一剑斩断了右臂。

　　唰！

　　一道青色的剑气划过半空，仿佛洞穿了虚空，将一名来不及闪躲的北野家族长老，瞬间斩下了头领。

　　无头的尸体还在微微颤抖，鲜血犹如喷泉般，喷洒而出，浸染了大地，一名半步金丹的强者，就此陨落。

　　“老六！”

　　其他几名北野家族的长老见到这一幕，纷纷大呼一声，他们怒目圆睁，恨不得将陈天大卸八块，一些心头之恨。

　　而四周，观看的众人，见到这一幕，也顿时哗然了起来。

　　居然有一名半步金丹境界的强者，陨落了，这可是惊天动地的事情啊。

　　要知道，在华夏燕京，这数十年来，已经没有发生过如此重大的事情了。

　　正如前些日子，在燕京机场，北野家族的一名太上长老被陈天斩杀后，顿时轰动了整个华夏的古武界。

　　“这紫衣青年究竟是什么人？这么年轻就有如此恐怖的实力？”

　　“他不会是轩辕世家的那名绝世妖孽吧？不然在这个世界上，还有谁能够力斩半步金丹境界的强者？”

　　“妖孽，真的是一名绝世的妖孽啊，世间能有几人？”

　　短短几个照面，北野家族就有两名长老身负重伤，一名长老被斩，损失惨重。

　　这让北野家族简直丢尽了脸面，北野家族的太上长老，北野奉天，望向陈天的眼眸中，充满了冰冷的杀机。

　　“杀！”

　　北野奉天心中怒火升腾而起，手中青光一闪，一把有着下品灵器级别的，散发着青芒的长刀，被他握在手中。

　　“小子，敢杀我北野家族长老，我要让你生不如死！”

　　北野奉天手持青色长刀，遥指陈天，身上充满了森然的杀机，他死死地盯着陈天，咬牙切齿地大喝道。

　　“哼，想杀我？凭你这根老骨头，还不够格！”

　　闻言，陈天冷笑，一袭紫衣，无风自动，他右手紧握青石巨剑，左手持着如意逍遥剑，修长而挺拔的身躯，宛如一把锋利的神剑，身上散发着凌厉的气息。

　　“小畜生，伶牙俐齿，看我来杀你！”北野奉天怒叱，身上散发一股滔天的杀气，从他的身体中，好似一股洪荒猛兽般的力量，汹涌而出。

　　砰！

　　只见北野奉天手持青色长刀，脚尖猛跺地面，身体化作一枚炮弹，向陈天激射而去。

　　“杀！”

　　北野奉天怒吼一声，手中青色长刀劈斩而下，一道无匹的刀气，呼啸而出，仿佛撕裂长空，向陈天的脑袋劈去。

　　青色的刀芒之中，蕴含着恐怖的力量，一旦被击中，绝对会瞬间被劈成两半。

　　陈天见状，一双漆黑如墨的眼眸中，有两道精芒在闪烁，他施展逍遥神步，快速后退，拉开了一段比较长的距离。

　　与此同时，他右手紧握青石巨剑，体内的剑元力，注入其中，顿时，紫青两色光芒闪烁。

　　“斩！”

　　青石巨剑劈出，仿佛洞穿了虚空，一道凌厉的剑气呼啸而出，所过之处，恐怖的能量压塌了虚空，骇然至极。

　　轰隆隆！

　　当无匹的青色刀芒与凌厉的紫青两色剑气，猛烈地互相碰撞在一起时，立即爆发出一阵不绝于耳的轰鸣声，一股股恐怖的能量余波四散而出，强大的力量，瞬间摧毁了四周的空间，一切湮灭归于虚无当中。

　　“小畜生，给我死！”

　　一道枯瘦的身影，冲破能量余波的海洋，北野奉天手握青色长刀，直冲而出，携带着滔天的气势，没有人可以阻挡。

　　北野奉天手持青色长刀，快速冲至陈天的身前，没有丝毫犹豫地，便是一刀劈下。

　　青色长刀锋利无比，划过半空中，发出阵阵呼啸之声，闪烁着寒芒的刀刃，眼看就要割断了陈天的喉咙。

　　当！

　　然而，就在这电光火石之间，陈天抬手举起如意逍遥剑格挡。

　　两把锋利的武器相撞，发出一道清脆的声响，响彻天地之间。

　　陈天脚踩逍遥神步，身形如有鬼魅般，瞬间消失在了原地。


第214章 北野大战

　　北野家族驻地内，大战激烈，短短几个照面间，北野家族就陨落了一名有着半步金丹境界的长老，重伤了两名有着半步金丹境界的长老。

　　这让北野奉天心中大怒不已，顿时按捺不住了，取出有着下品灵器级别的青色长刀，向陈天杀去。

　　陈天见状，立即施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，消失在了原地。

　　下一秒钟，他出现在北野奉天的身后，手中青石巨剑，高高举起，携带着泰山之势，劈斩而下。

　　脑后生风，有恐怖的能量在波动，北野奉天心中大惊，连忙转身提刀劈去。

　　砰！

　　刀剑相撞，顿时爆发出一声巨大的轰鸣，随后一股恐怖的能量波动四散而出。

　　陈天与北野奉天两人的身体猛然震动，纷纷倒飞而出。

　　“小畜生，即便你是绝世的妖孽又如何？敢在北野家族闹事，必杀你！”

　　北野奉天被陈天的实力着实给震惊了一把，但随即又阴沉着一张老脸，冷声哼道。

　　“想要杀我？你北野家族也要付出沉重的代价！”

　　陈天没有一丝畏惧之色，他冷声道，一袭紫衣，无风自动。

　　“小畜生，我发誓，斩了你之后，一定要灭了你的家族！”

　　北野奉天威胁道，他早就查过陈天的资料，知道对方是出自江浙的一个小家族。

　　闻言，陈天脸色更加的冰冷了，对方居然将注意打在了陈家上，这让他心中怒火升腾。

　　“哼，既然如此，我陈天就在北野家族驻地外等着，只要你们敢有一人出去，我必杀之！”

　　陈天也是发狠了，放出一句狠话。

　　“哼，那要看你是否能够活到最后了！”北野奉天冷笑。

　　“所有人，听我号令，一起上，杀了此子！”

　　北野奉天一声怒喝，手握青色长刀，率先向陈天杀了过去。

　　顿时，陈天感受到了一丝压力，脸色凝重起来，全身的精气神都达到了一个巅峰的状态。

　　北野奉天，身为北野家族的太上长老，虽然和北野家族的长老一样，都处于半步金丹境界。

　　但是，北野奉天的实力，明显要强于其他人好几倍，这对陈天来说，是一个劲敌。

　　北野奉天，与其余六名北野家族的长老，向陈天聚拢而来，身上均是散发着森然的杀机，那属于半步金丹境界强者的气机，犹如一头头蛟龙般，令人心惊。

　　陈天一脸戒备，他站在原地，一袭紫衣无风自动，他将如意逍遥剑收起，双手紧握青石巨剑，身上弥漫着滔天的战意。

　　面对如此多的强者，陈天亦心无畏惧，身为剑修，战斗才是他最终的归宿。

　　这一刻，四周的众人也都屏住了呼吸，不敢发出一丝声响，深怕打扰到了这场生死之间的战斗。

　　半步金丹级别强者的战斗，难得一见，如今一代绝世妖孽，对上北野家族的七名长老，其中更有一名实力深不可测的太上长老。

　　不知这场大碰撞，究竟会有怎样的结果，众人心中很是期待。

　　在北野奉天的率领下，七人缓缓地向陈天聚拢而来，手中的武器吞吐着锋芒，好似毒蛇猩红的舌头，随时都会发出致命的一击。

　　北野奉天等北野家族的长老，或许是忌惮陈天的实力，在距离他只有数米之后，便停下了身子，没有再继续靠近。

　　陈天见状，不由得嗤笑道：“怎么？你们七个打我一个，还有什么好顾忌的？”

　　闻言，北野奉天心中顿时怒火升腾而起，本来七个人对付陈天一人，就已经让他很没有面子了。

　　如今，再遭到陈天的嘲讽，这让北野奉天像是点燃了的炸弹，顿时引爆了起来。

　　“杀，将这个伶牙俐齿的小畜生，给我大卸八块！”

　　北野奉天怒吼，身上杀气汹涌而出，他手持青色长刀，率先朝着陈天杀了过去。

　　其他北野家族的长老见状，也不敢有丝毫的怠慢，紧随北野奉天之后，向陈天发动了恐怖的攻击。

　　“大风斩！”

　　北野奉天怒吼一声，手中青色长刀猛然劈斩而出，随后一道无匹的刀气，仿佛像是开天辟地般，呼啸而出，撕裂了长空，向陈天当头劈下。

　　陈天见状，脸色也不由得一变，这道刀气，其中所蕴含的恐怖力量，让人感觉到窒息。

　　青色的刀芒，仿佛像是一条长江大河般滚滚而出，横空而过，其所过之处，恐怖的力量瞬间压塌了虚空，轰鸣声不绝于耳，隆隆作响。

　　“剑动河山！”

　　陈天不敢有丝毫的怠慢，体内的剑元力，全部注入手中的青石巨剑之中，他怒吼一声，身上紫青两色光芒暴涨。

　　撕拉！

　　青石巨剑横扫而出，一道凌厉的剑气，瞬间洞穿了虚空，犹如一只蛟龙般，盘旋而出，恐怖的能量，将四周的所有一切都化作了齑粉。

　　轰隆隆！

　　当无匹的刀气，与凌厉的剑气，互相碰撞在一起时，顿时爆发出了恐怖的力量余波，仿佛形成了滔天的骇浪，向四周席卷，所过之处，空间寸寸湮灭，化作虚无。

　　噗哧！

　　北野奉天脸色一变，身体猛然一变，不禁张口猛然喷出了一口鲜血，他被巨大的反噬之力，震得连连后退。

　　然而，反观陈天，只不过是倒退了几步而已，却没有受到一丁点的伤害。

　　由此可见，北野奉天与陈天两人的实力，孰高孰低，显而易见。

　　不过，陈天却没有丝毫高兴的意思，因为在他一剑劈退北野奉天之后，北野家族的六大长老，却同时向他发动了猛烈的攻击，不给他一丝喘息的机会。

　　“大风决，大风起兮云飞扬！”

　　北野家族的六大长老，手中并没有灵器，但是施展出北野家族的绝学，大风决，身上均是散发出了恐怖的气息。

　　轰！

　　北野家族的六大长老，一同朝着陈天探出了手掌，只见在半空中，六只青色的巨手，仿佛像是留作巍峨的高山一般，携带着苍穹之势，朝着陈天，镇压而下。

　　六只巨掌，拥有擎天之威，碾压而下，所过之处，爆发出恐怖的能量，将四周的空间都给崩裂了。

　　陈天心中骇然，不敢硬碰，立即施展逍遥神步，快速的后退。

　　轰隆隆！

　　只见，一只巨掌从天而落，瞬间拍在了陈天刚才所站立的地方，顿时山摇地动，天塌地陷，一个深不见底的大洞，赫然显现，骇人之极。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　条条深不见底的裂缝，犹如蜘蛛网一般，向四周蔓延开来，让人头皮发麻。

　　陈天见状，也不由得倒吸了一口冷气，如果刚才他没有立即闪躲的话，说不定也会被一巴掌给拍成了肉酱。

　　轰隆隆！

　　剩余的五只青色巨掌，在半空中改变了方向，继续朝着陈天碾压而下，恐怖的力量，压塌了虚空，湮灭了四周的一切。

　　陈天神色肃穆，一袭紫衣，无风自动，他的身上，紫色光华暴涨，他双手紧握青石巨剑，深呼吸了一口气，脚尖猛跺地面，顿时，身体仿佛像是一颗火箭般，冲天而起。

　　“凌霄剑诀！斩！”

　　陈天怒吼，青石巨剑朝着天空横劈而出，他的身体，紧随其后。

　　唰，唰，唰。

　　陈天手握青石巨剑，冲天而起，不停地挥斩出一道道凌厉的剑气，斩向半空中的青色巨掌。

　　轰隆隆！

　　剑气汹涌，剑意澎湃，陈天一剑劈出，顿时锦绣河山剑意浮现。

　　半空中，无尽的山川大地充满了盎然生机，延绵不绝的长江大河般滚滚而出，朝着六只青色巨掌，凶猛的轰击而去。

　　轰隆隆！

　　天摇地动，四周的空间几乎都要崩灭了，锦绣河山所化的小世界，逆天冲起，带着无法匹敌的气势，恐怖的力量，几乎要毁灭的虚空。

　　砰！

　　锦绣河山剑意，所化出的小世界，仿佛像是一座巍峨的高山般，与青色巨掌猛然碰撞在了一起。

　　顿时，天空中，发出震天动地的轰鸣之声，一股无尽的能量如无边的汪洋般，四散而出，天地在震动，整个苍穹都好似在崩灭。

　　砰！砰！砰！

　　锦绣河山剑意所化的小世界，与六只青色巨掌，接连碰撞在了一起，顿时被一片无尽的能量所化的汪洋淹没。

　　“噗哧！”

　　随后，六道枯瘦的人影吐血倒飞而出，像是断了线的风筝般，倒飞而出，狠狠地摔了在地上，直接摧毁了数十座房屋。

　　唰！

　　一道紫色的身影，出现在不远处的一座宫殿之上。

　　陈天手持青石巨剑，胸口剧烈的起伏着，施展锦绣山河剑意，同样花费了他不少的力气。

　　“小畜生，纳命来！”

　　就在这时候，先前被陈天震飞出去的北野奉天，再次握着青色长刀，杀了过来。

　　北野奉天人还未到，但是几道恐怖的刀芒，却是横空而过，已然降临。

　　青色的刀芒，蕴含着恐怖的能量，仿佛能够撕裂了天地，让人感到心惊。

　　陈天见状，没有丝毫犹豫地，立即施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，飘忽本地，瞬间消失在了原地。

　　轰隆隆！

　　数道刀气落空，将大地劈出了几道深不见底的大裂痕。

　　唰！

　　下一秒种，陈天的身影出现在不远处的另一座宫殿之上，他一脸淡然地看着北野奉天，一袭紫衣，无风自动，发出哗哗的声响。


第215章 龙卷风

　　此时，北野家族驻地内，战斗已经到达白热化的阶段。

　　陈天独自一人，力抗北野家族十大半步金丹境界的强者，居然仍旧不落下风。

　　这让在场的所有人，心中都感到震惊不已，陈天的实力，出乎他们的意料。

　　“这紫衣青年，绝对是万年难得一见的妖孽啊，不应该存在这个世界上才是！”有人感叹道。

　　“这紫衣青年拥有无敌之资！如若不死，与其同为一个时代的年轻一辈，将被他的光环所笼罩，不得不说这是一个悲哀啊！”有人惋惜。

　　“哼！”

　　一旁，被陈天一剑劈飞的北野奉天，听见四周人群中传来的话语，不由得发出一声冷哼。

　　北野奉天脸色阴沉，他手持青色长刀，身上杀气汹涌，一双老眼中，有冰冷的光芒闪烁。

　　“如此妖孽之人，如若不死，对北野家族来说，将是一个祸患！”

　　北野奉天对着身旁的几名北野家族的长老说道，身上的杀机，越发变得冰冷与浓郁了。

　　“杀！”

　　北野家族的几名长老，脸上也是布满了森然的杀机，他们齐声发出长啸，不约而同地向陈天杀来。

　　“小畜生，今日老夫必杀你！”北野奉天冷声喝道，身上杀气澎湃，他手持青色长刀，向陈天杀去。

　　陈天见状，冷笑道：“仅凭你们这些老不死的，恐怕还留不下本尊这条命！”

　　唰！

　　陈天施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，瞬间消失在了原地，他仿佛化作一道紫色的闪电，穿梭在恐怖的攻击缝隙中。

　　陈天犹如走马观花，闲庭信步般，一袭紫衣，无风自动，他脚踩神秘步伐，游走在北野奉天与北野家族的六大长老之间，一脸淡然。

　　轰！

　　一名北野家族的长老，探出枯瘦的手掌，在半空中凝成一只青色的大手，向陈天抓来。

　　恐怖的力量，压塌了虚空，青色的巨手，仿佛遮天蔽日般，朝着陈天镇压而下。

　　唰！

　　陈天见状，手中青石巨剑猛劈而出，一道凌厉无匹的剑气，冲霄而起，气势如虹，所过之处好，仿佛撕裂了虚空。

　　撕拉。

　　青色的剑气，瞬间洞穿了苍穹，将那只青色的巨手，给劈成了两半。

　　“小畜生，给老夫去死吧！”

　　不远处，北野奉天手持青色长刀，挥斩出数道恐怖的青色刀芒，向陈天呼啸而来。

　　青色的刀芒，强大无匹，宛如一条条翻滚不停地的长江大河般，横空而来，向陈天绞杀而下。

　　“斩！”

　　陈天不退反进，青石巨剑很少而出，宽大而古朴的剑身，坚硬如铁，无法撼动，瞬间将这些刀芒，劈成了粉碎。

　　“杀！”

　　此时，北野家族的六名长老，已经逼近陈天不远处，将他团团包围在了其中。

　　“大风决，大风起兮云飞扬，大梦起兮归故乡！”

　　北野家族六大长老怒吼，向陈天发动了恐怖的攻击。

　　澎湃的力量汹涌而出，犹如无尽的王样板，席卷天地，六道急速旋转的青色龙卷风，平地席卷而出。

　　青色的龙卷风，仿佛连接了天地，恐怖的吸力，好似要将天地间的一切，都卷入其中，绞成齑粉。

　　北野家族的老大长老，身形全部没入龙卷风的中心，她们控制着青色的龙卷风，向陈天缓缓移动而来。

　　陈天见状，脸色不由得一变，六名半步金丹强者的全力攻击，让他感受到了一股死亡的威胁。

　　六道仿佛竖立在天地之间的龙卷风，像是六根苍天之柱般，壮观而恐怖。

　　然而，令人感到恐惧的，还是这六道青色的龙卷风，在快速的旋转时，所散发出来的庞大吸力。

　　这六道青色的龙卷风，就好像是六个深不见底，没有尽头，深不可测的黑洞般，有毁天灭地的力量，好似就连光，都无法摆脱他的吸引。

　　陈天将青石巨剑插入大地的深处，想要借此对抗六道龙卷风的庞大吸力，然而这并没有什么用处。

　　陈天的身体，连带着青石巨剑，在这股庞大的吸力下，被缓缓地向前方那青色龙卷风移动。

　　可以想象，一旦陈天的身体被卷入青色龙卷风之中，绝对会在瞬间，被那恐怖的绞杀之力，给碾压得粉身碎骨，连一点碎末都不剩下。

　　十米，八米，六米！

　　狂风怒吼，陈天一袭紫衣，猎猎作响，他使出吃奶的力气，也无法阻止自己的身体，向青色的龙卷风移动。

　　“不行，在这样下去，我必死无疑！”陈天眉头紧皱，在心中暗暗地说道。

　　“虚空凝剑决！凝！”

　　“大五行剑阵，出！”

　　陈天当机立断，体内剑元力汹涌而出，他右手紧握青石巨剑，阻止自己的身体向前移动，左手快速捏动繁杂剑诀。

　　五把散发着不同光芒的五行本源神剑，在半空中缓缓凝聚而出，在陈天神识的控制下，围绕在他周身飞舞。

　　五把五行本源神剑，散发出五彩光芒，一股凌厉的剑势，冲天而起，撼动了苍穹。

　　“斩！”

　　只见陈天右手一挥，操控五行本源神剑，向六道青色的龙卷风，激射而去，在半空中，留下了五道璀璨的痕迹。

　　“想要摧毁龙卷风？没门！”

　　北野家族的六大长老见到五把五行本源神剑，向自己所在的方向激射而来，顿时发出一声冷笑道。

　　轰隆隆！

　　横立在天地间的六道青色的龙卷风，仿佛像是毁灭之源般，所过之处，将四周的一切都给摧毁。

　　所有的房屋，树木，被拔地而起，卷入其中，瞬间搅成了齑粉，消散在天地之间，威力端的是恐怖无比。

　　砰，砰，砰！

　　五把五行本源神剑，划过半空中，散发出耀眼的光芒，激射而来，狠狠第劈斩在其中五道龙卷风之上。

　　但是，五把五行本源神剑，还未触碰到龙卷风，便被庞大的吸力，给卷入了龙卷风之中。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　五把五行本源神剑，还未坚持到一分钟，便被那龙卷风恐怖的力量，给搅成了粉碎，化作点点光雾，消散在天地之间。

　　“什么？居然连五行剑阵都无法破坏这龙卷风？”陈天见到这一幕，也不由得倒吸了一口凉气，颇为吃惊地低呼道。

　　五米！三米！

　　六道青色的龙卷风，距离陈天的身体越来越近了，狂风怒吼，庞大的吸力，越来越恐怖，他的身体，几乎不受控制的，想要冲入龙卷风之中了。

　　陈天一袭紫衣，在狂风中快速的飘荡，他那英俊而坚毅的脸庞，此刻布满了凝重的神色。

　　这是生死关头，稍有不慎，就有陨落之祸！

　　“我该怎么办？”

　　陈天心中暗暗地着急道，脸上的神色不复先前的淡然，他体内的剑元力，犹如洪水般，汹涌而出，注入青石巨剑之中。

　　在庞大的力量之下，青石巨剑深深没入大地之中，陈天借助青石巨剑与大地的力量，全力抗衡四周那六道龙卷风，所散发出来的恐怖吸力。

　　然而，这并没有太大的效果，他连带着青石巨剑，依旧是在缓缓地向前移动，在他的身后，一道深不见底的裂缝，赫然显现出来。

　　两米，一米！

　　六道青色的龙卷风，快速的旋转着，狂风怒吼，狂风呼啸，距离陈天不足一米的距离。

　　陈天第一次觉得，自己犹如蝼蚁般弱小，面对那六道仿佛连接天地，洞穿了苍穹的龙卷风，他是那么的渺小，根本没有丝毫抵抗之力。

　　陈天的身上，紫色光华暴涨，青石巨剑已经差不多全部没入大地之中了，只留有一根剑柄，被他紧紧第握在手中。

　　然而，让陈天感到绝望的是，在四周那六道青色龙卷风所散发出来的恐怖吸力下，青石巨剑，在缓缓地从大地之中拔地而起。

　　咔嚓！

　　青石巨剑所在之处，一道道裂缝，像是蜘蛛网般，向四周蔓延开来。

　　终于，青石巨剑两根拔起，陈天带着青石巨剑，被恐怖的吸力，卷入了高空。

　　此时，陈天觉得自己仿佛像是无尽汪洋中的一叶扁舟，受尽了摧残。

　　他没有办法控制自己的身体，只能随波逐流，任由那股吸力，将自己的身体，卷入龙卷风之中。

　　“哈哈，这小畜生快不行了，加把劲，让他死无葬身之地！”

　　北野家族的六大长老见状，纷纷大笑起来，身上的杀机更加浓郁了。

　　“陈天哥哥！”不远处，轩辕梦璃见到这一幕，吓得脸色都惨白了，不由得发出一声惊呼。

　　“陈天，你要坚持住啊！”东方紫月紧紧地握着轩辕梦璃的小手，绝美的脸庞上浮现出一丝担忧的神色，她在心中暗暗地说道。

　　“这紫衣青年快不行了，以一第六，怎么可能还能活下去呢？”有人感叹。

　　“可惜了，一个堪比绝世妖孽的人杰，就这样陨落了！”有人惋惜。

　　在北野家族驻地内，狂风呼啸，狂风怒吼，六道青色的龙卷风，仿佛连接天地，横立虚空。

　　恐怖的吸力，将四周的一切都给摧毁，将一处成片的房屋，移为了平地。

　　在半空中，一道紫色的身影，显得单薄无助，像是一片叶子般，在狂风中飘飘摇摇，随时都有可能被绞杀成齑粉。


第216章 青焰刀，风绝天

　　此刻，陈天陷入了生死绝境之中，六道青色的龙卷风，仿佛连接天地，恐怖的吸力，犹如黑洞般，好似连光都无法逃脱。

　　陈天被卷入其中，浑身紫光大放，一道紫色的剑幕，笼罩在他的身上，阻挡着四周，那恐怖的压迫与绞杀之力。

　　但是，随着六道龙卷风，越来越接近在一起，陈天感觉到，四周那恐怖逇压迫与绞杀之力，越来越强大。

　　陈天身上的剑幕，在剧烈地颤抖着，荡起一层层涟漪，几乎随时都可以破裂开来。

　　狂风呼啸，龙卷横移，这是一个非常恐怖的景象，仿佛世界末日的到来。

　　陈天犹如一叶扁舟，在无尽的汪洋中，在波涛汹涌中，飘零荡漾，几乎随时都有可能覆灭。

　　“不行，不能在再这样坐以待毙下去了，否则真的会有陨落的危险！”

　　陈天脸色凝重，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过两道精芒，他在心中暗暗地说道。

　　“凌霄剑诀，逆天九斩！”

　　陈天怒吼，体内的剑元力，犹如长江大河般滚滚而出，毫无保留地全部注入青石巨剑之中。

　　“困天，陷天，平天，齐天，逆天，戮天，灭天，诛天，灭天！”

　　陈天仰天长啸，声音响彻天地，他那修长而挺拔的身躯，猛然爆发出紫青两色光芒，照耀天地。

　　随后，一股恐怖的气势，浩瀚的能量波动，从陈天的身体上，汹涌而出，澎湃如潮。

　　“逆天九斩，灭绝九天！”

　　陈天咆哮，手中青石巨剑光芒大盛，连续挥动，劈斩而出，一道道无匹的剑气，冲霄而起，气势如虹，瞬间撕裂了长空，压塌了虚空。

　　唰，唰，唰。

　　九道凌厉的剑气，劈斩而出，无尽的剑芒，仿佛化作了无垠的海洋，将方圆数十米，瞬间淹没在其中。

　　瞬间，整个天地，都静止了下来，狂风不在呼啸，狂风不再怒吼，六道连接了天地的龙卷风，仿佛静止，不再旋转，不再移动。

　　“怎么了？”

　　四周，所有围观的众人惊呼，眼前的一幕太过匪夷所思了。

　　轰！

　　然而，就在这时候，六道龙卷风内，忽然爆发出一阵璀璨的剑芒。

　　凌厉的剑气，四散开来，仿佛崩裂的空间，一道紫色的身影，从中飘然而出。

　　“散！”

　　陈天缓缓飘落在地上，他一袭紫衣，无风自动，手持青石巨剑，一脸淡然。

　　他看着前方不远处，那六道连接天地，却停止了旋转的青色龙卷，轻声吐出了这么一个字。

　　顿时，剑气汹涌，犹如一片无尽的汪洋般，瞬间将整片空间遮蔽。

　　轰的一声，六条青色的龙卷风，顿时被无尽的剑气，撕扯成了粉碎，化作点点光雾，消散在天地之间。

　　噗哧！

　　剑光闪烁，剑气冲天，血光乍现，三道枯瘦的身影，猛然吐血，犹如断了线的风筝一般，倒飞而出，狠狠地摔在地上，一时间无法动弹。

　　而还有数十块碎肉，从天空中跌落，摔在地上，成为了肉泥，殷红的血液，凌空飘洒，仿佛染红了天边的云朵，染红了整片大地。

　　这一幕，让得四周观看的人群，顿时发出一阵哗然之声，这结果，显然出乎他们的意料。

　　北野家族六大有着半步金丹境界的长老，能够横行世间的强者，居然在这刹那碰撞之间，三死三伤！

　　众人看向不远处，那名犹如一般神剑，傲然站在原地的紫色身影，眼中充满了震惊与忌惮的神色。

　　“这，这简直令人难以置信，今日一战，北野家族损失惨重啊！”有人感叹。

　　“这紫衣青年实在是太妖孽了，连斩半步金丹强者，都不带眨眼的！”有人惊呼。

　　“小畜生，你，你居然杀了我北野家族这么多强者，你真实好大的胆子！难道你不怕我北野家族的怒火吗？”

　　北野奉天此刻，脸色铁青无比，他没有想到，在北野家族驻地，围杀一名青年，居然付出了如此惨重的代价！

　　“哼，杀了就杀了，没有什么好畏惧的！”陈天冷笑，一点都不在乎的说道。

　　“小畜生，我发誓，一定要斩了你，然后抽你的筋骨，扒你的皮，暴晒三天三夜，然后丢去喂狗！”

　　北野奉天怒极，脸色涨红，他死死地看着陈天，身上杀机森然，咬牙切齿地看着陈天，冷冷地说道。

　　“老东西，大话谁不说？有种你就尽管放马过来，小心我把你这身老骨头给拆了！”

　　陈天轻笑，伸出修长的手指，指向北野奉天，挑衅道。

　　“你，你！”

　　北野奉天被陈天的话，气得火冒三丈，一时间都不知道该怎么反驳了。

　　“小畜生，今日我必杀你！”北野奉天一双浑浊的老眼，闪烁着寒芒，咬牙切齿地，冷冷地说道。

　　“杀！”

　　北野奉天不再废话，手持青色长刀，脚尖猛跺地面，身形顿时砰的一声，化作一枚炮弹般，向陈天激射而来。

　　“小畜生，给我去死吧！”

　　北野奉天此时心中被怒火充满，他身上的杀气汹涌而出，铺天盖地的向陈天笼罩而去，手中青色长刀，挥斩而出。

　　嗖嗖嗖！

　　顿时，数十道无匹的刀芒，呼啸而出，仿佛像是一道道月牙般，撕裂了长空，向陈天斩去。

　　“哼！”

　　陈天见状，发出一声冷笑，脚尖轻点地面，踩出一道道诡异的步伐，他施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，飘忽不定。

　　数十道无匹的刀芒，仿佛划破了长空，向陈天劈来，所过之处，恐怖的能量，扭曲了虚空。

　　但是陈天依旧是一脸淡然，没有丝毫的惊慌之色，他一袭紫衣，无风自动，犹如闲庭闲步般，游走在刀芒之间，有惊无险地躲过了北野奉天的攻击。

　　“啊啊啊，小畜生，纳命来！”

　　北野奉天似乎已经疯狂，仰天长啸，瞬间冲到了陈天的身前，他手持青色长刀，毫不犹豫地便斩向了陈天。

　　青色长刀斩落，恐怖的能量汹涌，仿佛像是开天辟地一般，撕裂了空间。

　　陈天见状，脸色微微一变，他连忙提起手中的青石巨剑格挡。

　　北野奉天，身为北野家族的太上长老，已经无限趋近与金丹期强者的修为，他一个人的实力，就堪比北野家族其余长老。

　　因此，陈天不敢有丝毫的怠慢，全力抵挡。

　　铿！

　　青色长刀与青石巨剑猛然碰撞在了一起，顿时发出一道响彻天地的金鸣之声。

　　砰！

　　陈天与北野奉天两人的身体，猛然巨震，随后一同被巨大的力道，给击飞了出去。

　　“杀！”

　　随后，陈天与北野奉天两人，几乎同时发出一声怒吼，他们的身体，仿佛化作一青一紫两色光芒，瞬间又激烈的碰撞在了一起。

　　轰隆隆！

　　震天动地的轰鸣声不绝于耳，恐怖的能量波动四散开来，压塌了虚空。

　　锵锵锵锵！

　　兵器互相碰撞在一起，发出的金鸣之声，响彻天地，犹如摄人心魄的铃音般，让人神魂震颤。

　　两道身影，互相碰撞着，在短短几分钟的时间内，便战斗了数千个回合，简直不相上下！

　　“青焰刀，风绝天！”

　　北野奉天的身体被恐怖的力道击飞，但随后他再次快速冲了回来，发出一声怒吼，体内的力量，汹涌而出，注入青色长刀之中。

　　滋滋。

　　顿时，青色长刀之上，燃起了熊熊烈焰，有狂风呼号，有烈风咆哮。

　　撕拉！

　　北野奉天手持青色长刀，向陈天斩落，恐怖的能量，仿佛化作一片无尽的汪洋，将四周的空间，都扭曲了起来，骇然至极。

　　退！

　　陈天几乎是没有丝毫犹豫第，便施展逍遥神步，身体化作一道残影，瞬间消失在了原地，向后退去。

　　“逃，你逃得了吗？小畜生，我一定要将你碎尸万段！”

　　北野奉天见到陈天向后暴退，那满是褶皱的老脸上，顿时浮现出一丝残忍的冷笑。

　　撕拉！

　　燃烧着烈焰的青色长刀，席卷出一阵滔天的风暴，漫天的火焰，灼烧着整个空间。

　　北野奉天迅速逼近，青色长刀，连连挥动，将整个天空，都淹没在了一片火海之中，再有狂风呼啸，助长火势。

　　这攻击，端的是恐怖至极。

　　陈天迅速后退，但他发现自己忽然退无可退，四周已经被熊熊的烈焰所包裹。

　　四周的温度，急剧地上升着，炽烈的火焰，灼烧着天地，空间都扭曲了起来。

　　唰！

　　陈天一剑劈出，挥洒出一片无尽的剑芒，剑气纵横间，撕裂了虚空，在他的周身，形成了一道剑幕，阻挡着四周烈焰的侵蚀。

　　“小畜生，没用的，老夫的攻击，又岂是那么简单，那么好抵挡的？”

　　北野奉天狂笑，手中青色长刀，连连挥动，劈出一道道无匹的刀芒，掀起滔滔的火焰。

　　哧哧哧哧！

　　一阵火焰燃烧，侵蚀剑幕的声音响起，只见那烈焰，蔓延开来，将陈天全部包裹在内。

　　陈天见状，一双剑眉不由得微微皱起，他说布下的剑幕，居然无法抵挡住对方攻击的侵蚀，这让他有些感到惊讶。


第217章 三大剑意

　　烈焰熊熊地燃烧着，狂风怒吼，整个北野家族驻地的上空，都仿佛被炽烈的火焰，燃烧了起来，空间扭曲，好似要化作虚无。

　　在熊熊的烈焰之中，一道紫色的幕布，仿佛像是隔绝了一片小世界般，在烈焰的炙烤下，荡起层层涟漪。

　　剑幕之后，是陈天那修长而挺拔的身躯，他一袭紫衣，无风自动，英俊而坚毅的脸庞上，浮现出一丝凝重之色。

　　“小畜生，你死定了，我要将你大切八块，以消我心头之恨！”

　　北野奉天手持青色长刀，不停地挥斩出一道道恐怖的刀芒，斩向陈天，猖狂的叫嚣道。

　　“老东西，想要杀我，你还不够格呢！”陈天冷哼一声，不屑地说道。

　　闻言，北野奉天大怒，身上的杀气犹如无尽的汪洋般，滔滔而起，将陈天淹没在了其中。

　　“小畜生，任你如何伶牙俐齿，也难逃一死！”

　　北野奉天怒叱一声，手中青色长刀顿时爆发出一阵璀璨的光芒。

　　北野奉天挥动青色长刀，瞬间劈斩出数道无匹的刀气，仿佛撕裂了长空。

　　这些刀气，犹如滚滚的长江大河般，横空而过，直接劈开了熊熊的烈焰，斩向陈天的头颅。

　　“碎！”

　　陈天提起手中青石巨剑，横扫而出，将北野奉天发出的刀气，全部粉碎。

　　恐怖的能量余波四散开来，将大地撕裂出一道道深不见底的裂缝，令人胆战心惊。

　　“不行，再这样被动的防御下去，可不是办法！”

　　陈天眉头紧皱，在心中暗暗地想到，随即他提起手中的青石巨剑，使出浑身所有的力量，一剑劈出。

　　“剑意，锦绣河山！”

　　陈天发出一声怒吼，体内的剑元力，犹如长江大河般滚滚而出，毫无保留地全部注入青石巨剑之中。

　　轰！

　　顿时，虚空之上，无尽的山脉显现，奔腾不息的长河翻滚，一个充满了盎然生机的小世界，从苍穹镇压而下。

　　恐怖的力量，瞬间压塌了虚空，狂暴的气浪，席卷而出，将陈天周身的烈焰扑灭，这是一副令人难以想象的画面。

　　“风神世界，给我镇压！”

　　北野奉天见状，脸色微微一变，手中青色长刀挥动，将北野家族特有的意境，风神世界，给施展出来。

　　轰隆隆！

　　虚空之上，意境风神世界，锦绣河山这两个幻化而出的小世界，在猛烈的碰撞着，发出一阵阵响彻天地的轰鸣声。

　　随后，一股股恐怖的力量余波，犹如滔天的巨浪一般，席卷开来，恐怖的能量，将虚空粉碎，周围的一切，瞬间湮灭，化作了虚无。

　　“这，这难道就是半步金丹境界的强者，全力战斗的恐怖景象吗？果然可怕！”有人感叹。

　　“如此恐怖的战斗，只怕其余一般的半步金丹境界强者，若被卷入其中，不死也会重伤啊！”有人惊呼。

　　半步金丹境界的强者，实力也是有巨大差距的，正如陈天与北野奉天两人的实力，比北野家族其余的长老，就要强大许多。

　　“杀！”

　　陈天与北野奉天两人齐声怒吼，身体飞跃而起，几乎与自己所发出的意境融合。

　　在他们的身上，恐怖的能量，犹如一片无尽的汪洋，在汹涌，四周的空间都寸寸崩裂开来，仿佛末日来临。

　　锦绣河山小世界中，无尽的山脉从天空镇压而下，奔腾不息的长河，犹如九天之上的银河般，倒卷而出，横空而过，似要将整个天地都给洞穿。

　　这是一幅可怕的景象，仿佛像是世界末日降临，充满了死亡的绝望。

　　然而北野奉天却也是不惧，悍然地反击，他仿佛化作了有一名无敌的风神。

　　在北野奉天周身，数道龙卷风席卷天地，就好似一个无底的黑洞，吞噬一切，就连光都不放过。

　　数道龙卷，快速的旋转着，狂风呼啸，好似要将天空中，那座无尽的山脉，给卷入其中，好似要将那奔腾不息的长河，给吞噬。

　　两大意境在互相碰撞，陈天与北野奉天两人也没有闲着，身子化作两道流光，猛然地激射而出，在半空中纠缠到了一起。

　　唰，唰，唰。

　　两道流光，每次一碰撞，都有震天的金鸣之声响彻天地，都有恐怖的能量爆发而出，压塌了苍穹，扭曲了虚空。

　　这是一场生死的大决战，这是一场不相上下的，艰苦的激战。

　　陈天与北野奉天两人都爆发出了全部的力量，使出了所有的招式，想要将对方击杀。

　　“啊，小畜生，我要杀了你，你必须得死！”

　　北野奉天仰天长啸，一头苍白的长发，无风自动，如若癫狂，他手中的青色长刀，吞吐长达数尺的刀芒，锋利的气息，令人胆战心惊。

　　“老不死的，你还不乖乖地安享晚年，学别的小伙子在这里大战，真是闲的活腻味了！”

　　陈天开口反驳，他一袭紫衣，无风自动，手中青石巨剑，青色光芒暴涨，一道道凌厉的剑气，冲天而起，气势如虹。

　　“小畜生，你走不出北野家族，你一定会死！”北野奉天咬牙切齿地说道，他一步步紧逼向陈天，不给对方一丝喘息的机会。

　　北野奉天心中很清楚，虽然自己有着半步金丹境界的修为，与陈天几乎和不相上下。

　　但是，有一点他是无法与陈天比拟的，那就是北野奉天此时处于寿元将近的状态，身体机能都已经衰弱到了极点。

　　北野奉天能够在短时间内爆发出恐怖的力量，可若是战斗得久了，那么他的体力，精力，与生命力，都无法和陈天这样充满的活力的年轻人相比。

　　“必须在最短的时间内解决战斗，否则老夫根本拼不过这个小畜生的持久力！”

　　北野奉天在心中暗暗地说道，一双浑浊的老眼中，闪过两道精芒。

　　“小畜生，你与老夫的实力相差无几，在这样僵持下去，打到明天也不会有结果，有种的，就一招决胜负吧！”

　　北野奉天一头苍老的白发，在狂风中飞舞，若狂若癫，他手持青色长刀，遥指陈天，大声喝道。

　　“一招决胜负？”闻言，陈天心中思绪也是快速的流转起来。

　　“我是来救人的，不宜在此拖延太长的时间，否则一旦惊动了北野家族，闭关中的老祖，恐怕到时候，想走都走不了！”

　　想到这里，陈天果断地点头，向北野奉天喝道：“老东西，你有这胆量，我又有何不敢？尽管放马过来吧！”

　　北野奉天听闻陈天答应了自己的提议，他那满是褶皱的老脸上，顿时浮现出一丝奸计得逞的冷笑。

　　“小畜生，今天你必死！我会将你的尸体，大切八块，暴晒三天三夜，然后丢去喂狗！”

　　北野奉天大笑，手中青色长刀，光华暴涨，一股恐怖的力量，汹涌而出。

　　“风神世界，第二重，龙卷滔天！”

　　只见北野奉天怒吼一声，将手中的青色长刀，瞬间扔了出去。

　　青色长刀，其上散发出璀璨的青色光华，融入天空中，那个虚幻的小世界中。

　　顿时，风神世界虚影剧烈地颤抖着，光华暴涨之下，一股毁灭性的气息，向四周弥漫开来。

　　风神世界显得更加的凝视了，重如泰山，在其中，一道道恐怖的龙卷风，席卷天地，瞬间将锦绣河山小世界中，半边的山脉给蹦碎了。

　　“什么，意境第二重？”陈天见状，脸色微微一变，他没有想到北野奉天的底牌，居然会是这个。

　　意境有九重，每提升一重，所具有的威力都天差地远，甚至恐怖，一旦意境到达九重巅峰，将化作真实的小世界，镇压天地。

　　意境九重之后，为领域，在这个小世界中，施展之人，便是主宰！

　　虽然，北野奉天所施展的风神世界，不过二重意境，但所具有的威力，简直太过恐怖了。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　一座座山峰蹦碎，无尽地长河断流，锦绣河山小世界，剧烈地颤抖着，即将覆灭。

　　“既然质量比不上，本尊就用数量来压垮你！”

　　在这危急关头，陈天的脸上，不复先前的淡然，浮现出一丝疯狂的神色，他冷笑道。

　　“剑意，锦绣河山！”

　　陈天怒吼，手中青石巨剑劈斩而出，原本快要崩溃的锦绣河山小世界，瞬间又充满了盎然的生机。

　　但这还没有结束，陈天右手一挥，虚空凝聚出一把紫色古朴长剑，激射而出，挥洒出一片无尽的剑芒，仿佛撕裂了长空。

　　“剑意，海上生明月！”

　　潮涨潮落的哗哗声，汹涌澎湃，一片蔚蓝色的大海，浮现在陈天的身后，一轮金黄色的圆月，冉冉升起，带着视觉与力量的冲击，出现在众人的面前。

　　“这还没有结束！”

　　陈天脸色凝重，左手青芒闪烁，如意逍遥剑浮现在手中，轻轻挥动，一朵朵青莲飞舞在天地之间。

　　“剑意，混沌种青莲！”

　　天地之间，一株青莲，三叶两朵，迷蒙着混沌之气，轻轻摇曳，仿佛烙印下大道痕迹，如梦似幻。

　　“老东西，给我去死吧！”

　　陈天涨红了脸，怒吼一声，操控三大剑意世界，朝着北野奉天，镇压而下。


第218章 北野奉天，死！

　　苍穹之上，无尽的山脉绵延，横陈在天空，一条奔腾不息的长河，犹如九天银河般，倒卷而出，摄人心魄。

　　一片无尽的蔚蓝大海，巨浪滔天，汹涌澎湃，一轮金黄色的圆月，冉冉升起，高挂天边，一股莫名的伟力降下，令人胆战心惊。

　　一株青莲，竖立天地之间，三叶两朵，轻轻摇曳，有种莫名的韵味，混沌之气迷蒙，荡漾出一条条道之轨迹，周围的虚空，都在湮灭。

　　剑意，锦绣河山，海上生明月，混沌种青莲，均是自古以来，最为强大的几种异象之一。

　　如今，三大剑意一处，恐怖的威压铺天盖地的降临，汹涌的力量，压塌了周围的空间。

　　就连有着意境二重的风神世界，在三大意境的压迫之下，都不由得微微地颤抖起来。

　　“这，这怎么可能？一个人如何能够驾驭三大意境？我不相信，我不相信！”

　　北野奉天一双浑浊的老眼，怒目圆睁，他那满是褶皱的老脸，布满了难以置信的神色。

　　“小畜生，不管你有何逆天的手段，你天，你都必须要死！”

　　北野奉天疯狂了，他冲天而起，整个人都融入了风神世界意境当中。

　　“小畜生，死吧，死吧，哈哈，哈哈！”

　　北野奉天状若癫狂，仰天大笑，他操控风神世界，朝着陈天镇压而下。

　　陈天见状，冷笑一声，轻声道：“若要其灭亡，必使其先疯狂！”

　　“斩！”

　　陈天轻喝一声，同样不甘示弱，他右手紧握青石巨剑，左手持着如意逍遥剑，挥斩而出。

　　轰隆隆！

　　天地震动，轰鸣不绝，三大剑意，带着无与伦比的威势，朝着风神世界，碾压而下，恐怖的力量，将虚空撕裂，使大地崩裂，空间扭曲，寸寸开裂。

　　这是一副犹如地狱般的景象，让人几乎感到窒息。

　　这一刻，在场的所有人，都不敢发出一点声响，他们屏住了呼吸，眼睛登的大如牛眼，目不转睛地看着眼前这巅峰的大对决。

　　无尽山脉震颤，九天银河咆哮，无垠大海汹涌，圆月坠落，青莲摇曳。

　　一道道无形的道之纹路，布满了虚空，一股股恐怖的力量，奔涌而出。

　　北野奉天所化的风神世界，即便是二重意境，但在这三大罕见的意境联合镇压之下，竟然也缓缓第龟裂开来，浮现出一道道触目心惊的裂痕。

　　“不，不！老夫是最强的，老夫不会失败！”

　　风神世界中，北野奉天发出不甘的怒吼，全身仿佛像是燃烧了起来，青色的光华暴涨，照耀天地，恐怖的力量如一片无尽的汪洋般，汹涌而出。

　　但是，事实是残酷的，战斗是无情的，锦绣河山，海上生明月，混沌种青莲，三大剑意，仿佛像是一座座苍穹般，碾压而下，带着无与伦比的威力，无法阻挡。

　　轰隆隆！

　　意境之间互相碰撞，发出一道道响彻天地的轰鸣之声，恐怖的能量波动，化作涟漪，向四周散发开来，所过之处，一切都在湮灭，化作虚无，这是末日来临的景象。

　　“啊，我不甘，我不甘啊！”

　　最终，北野奉天发出一声不甘的嘶吼，风神世界被三大剑意世界，碾压成了粉碎。

　　而身处其中的北野奉天，更是在第一时间，便被那犹如风暴般的力量，给撕扯成了粉碎，化作一朵血雾，消散在半空中。

　　这一刻，天地寂静！

　　似乎风静了，时间停了，整个天地间，只有那一道紫色的身影，伟岸如神，成为了唯一。

　　陈天一袭紫衣，无风自动，他的头顶之上，一株青莲，微微摇曳，划落出一条条无形的道之轨迹。

　　在他的身后，蔚蓝色的大海平静安详，一轮金黄色的圆月，散发出无尽的光辉。

　　陈天此刻，犹如一尊下凡的战神，身上散发着神秘与滔天的气息，令人感到窒息。

　　“死了，北野家族的太上长老，北野奉天，陨落了！”

　　不远处，围观的人群中，有人难以置信地看着眼前的一幕，眼中充满了惊恐的神色。

　　“这紫衣青年，简直无敌了，太过妖孽了，一人操控三大意境，为金丹期之下，第一人！”有人震撼无比地感叹道。

　　陈天与北野奉天的大战告下了一段落，然而另一边的战场，东方不败与轩辕浩然的战斗，却打得激烈无比。

　　“东方不败，这是轩辕家族的家事，你真的要插手吗？”

　　轩辕浩然看着眼前这名，相貌英俊得如妖精一般的少年，冷声问道。

　　闻言，东方不败轻笑，他那英俊如妖的脸庞上，浮现出一丝邪魅的微笑，轻松随意地回答道：“我并不想插手你们轩辕家族的破事，但奈何受人之托，要保护梦璃姐姐，如果你不打他的注意，我是不会和你动手的！”

　　东方不败的话，让轩辕浩然脸色一沉，那满是褶皱的老脸上，浮现出几道黑线。

　　轩辕浩然没有想到，他精心安排的婚事，居然会发生这样的变故，这岂不是意味着他即将得到的好处，是竹篮打水一场空了？

　　“不可侥恕，不可侥恕！”想到这里，轩辕浩然心中不由得升起一股无名怒火，那些好处，让他心动，眼看即将到手，却像是煮熟的鸭子，居然飞走了？

　　这让轩辕浩然心中感到非常的愤怒，他恨不得将这些捣乱的人，全部杀了，大卸八块，一些心头之恨。

　　“东方不败，别以为你是东方家族的少主，我就不敢把你怎么样？从辈分上来说，老夫还是你的爷爷辈呢！”

　　轩辕浩然冷冷的呵斥道，他的身上，充满了森然的杀机。

　　“笑话，我东方不败何许人也？将来可是要踏上那仙之大道的巅峰，又岂是你这个老不死的东西，所能够瞻仰的？”

　　东方不败一脸高傲，不屑地看了轩辕浩然几眼，嘲讽地冷笑道。

　　“你，你这个小混蛋，简直是目中无人，我今天就要代表东方家族的长辈，好好第教训你一番不可！”

　　轩辕浩然觉得自己要被气吐血了，他那满是褶皱的老脸，涨红无比，他指着东方不败，气急败坏地怒叱。

　　“老不死的东西，你没有资格代表我的长辈，要打架就尽管放马过来吧！”东方不败一袭白衣飘飘，他双手怀抱在身前，眼中带着嘲讽之色，轻笑道。

　　“好，好，你这个小混蛋，这是你自找的！”

　　轩辕浩然终于再也忍不住了，他呵斥一声，脚尖猛跺地面，身体犹如一枚炮弹般，向东方不败激射而去，携带着惊人的杀气。

　　“哼，倚老卖老的东西，以为本少爷会怕你吗？来得好，本少爷要将你打得连你妈都不认识为止！”

　　东方不败见状，冷笑一声，他本来就是一个天不怕地不怕，无法无天的主，再加上有着妖孽的天赋。

　　因此，东方不败小小年纪，便有了半步金丹境界的修为，在东方家族内，除了立即老祖，没有谁能够治得了他。

　　只见东方不败轻飘飘轻轻地朝着向自己激射而来轩辕浩然，拍出一掌，顿时一股紫色的能量，犹如一片浩瀚的汪洋般，汹涌而出，铺天盖地向轩辕浩然笼罩而去，瞬间将他淹没在了其中。

　　“紫气东来！”一旁围观的人群中，有人惊呼道。

　　紫气东来，是东方家族招牌式的传承功法与武技，具有神秘莫测的威力，唯有东方家族嫡系一脉的成员，才有资格修炼。

　　砰！

　　一声犹如闷雷般的巨响传出，在那片无尽的紫色汪洋能量之中，一到枯瘦的身影，倒飞而出。

　　“该死的！”

　　轩辕浩然停下倒飞而身体，不由得暗骂了一声，在第一次交锋之中，他居然落入了下风。

　　这让轩辕浩然的脸面有些挂不住了，想他堂堂轩辕家族的太上长老，居然被一名年轻的后辈打飞，这岂不是让人嗤笑吗？

　　“哈哈，老不死的东西，怎么早上没有吃饭啊？连打架的力气都没有，还是回家睡觉去吧！”

　　东方不败更是火上浇油，出声调侃道，语气中充满了嘲讽的意味。

　　“你，你，小混蛋，老夫要杀了你！”

　　轩辕浩然被气得七窍生烟，脸色涨红，他咬牙切齿地看着东方不败，恨恨第说道。

　　“老不死的东西，来啊，看本少爷我不打得你哭爹喊娘！”

　　东方不败轻笑一声，继续挑衅道。

　　“小混蛋，这是你自找的，这是你自找的！”

　　轩辕浩然显然已经被气昏了头脑，连话都不知道该如何说了，只是重复一句话。

　　只见轩辕浩然从腰间的储物袋中，取出一枚金色的令牌，令牌之上，刻有一个古字，旁边有两条金龙，栩栩如生。

　　“金龙令，出！”

　　轩辕浩然一声大喝，将手中金色的令牌打出！

　　只见金色的令牌，散发出一阵耀眼的光华，破空而去，迎风而长，短短的几秒间，就变成了一座山岳般巨大，从天空中，向东方不败镇压而下。

　　“快看，那是轩辕家族的金龙令，乃是下品灵器，具有恐怖的威能！”

　　围观的人群中，有见多识广之辈，见到这一幕，不由得惊呼出声来。


第219章 北野家族老祖出关

　　北野家族驻地内，大战爆发，恐怖的能量余波四散开来，摧毁了一切。

　　“金龙令！”

　　一名身穿金色长袍的老者，满头须发花白，在狂风中涌动，他那满是褶皱的老脸上，浮现出森然的杀机。

　　唰！

　　一道金光划破长空，一块金色的令牌迎风便涨，瞬间变大，几个呼吸之间，便如同一座大岳般，镇压而下。

　　巨大的金龙令上，一个古字若隐若现，蕴含着一种古老而悠远的气息，其上两条金色真龙若隐若现，栩栩如生，好似要飞天而出。

　　“小混蛋，让你目中无人，让你不知道天高地厚，老夫今天，非要将你镇压！”

　　轩辕浩然怒目圆睁，须发无风自动，一双枯瘦的手掌，捏着繁杂的咒印，控制着金龙令，朝着东方不败，镇压而下。

　　轰隆隆！

　　金龙令，化作数十丈，犹如一座巨大的山岳般，从天而降，恐怖的能量，压塌了虚空，使得大地都不由得崩裂开来。

　　而站在下方的东方不败，最先遭受金龙令镇压，他脚下的大地，都被震裂了，一道道深不见底的裂缝，向四周蔓延开来。

　　“老不死的东西，以为就你有下品灵器啊？本少爷也有！”

　　东方不败冷笑一声，只见他右手一甩，一道紫光冲天而起，在半空中浮现出一座紫色的玲珑宝塔，滴溜溜地旋转着。

　　“紫霄玲珑塔！给我撞碎那老不死的破令牌！”

　　东方不败也是双手捏动咒印，操控漂浮在半空中的，紫色的玲珑宝塔，向苍穹之上，那犹如山岳般的金龙令！

　　轰！

　　只见，紫色的玲珑宝塔快速的旋转着，冲天而起，凶猛地与金龙令碰撞在了一起，顿时发出一声响彻天地的轰鸣之声。

　　天空之上，紫金两色光芒遮盖了半边天空，两大下品灵气碰撞时，爆发出了一股恐怖的能量余波，四散开来时，将周围的空间都给蹦碎了。

　　轰！轰！轰！

　　紫色的玲珑宝塔与金色的金龙令，在天空中猛烈的碰撞着，每一次轰击，都爆发出震耳欲聋的巨响。

　　恐怖的能量余波，形成一道道涟漪，四散开来，所过之处，空间扭曲，寸寸湮灭。

　　这是一副恐怖的景象，犹如世界末日降临一般，令人感到心悸。

　　连番的大战，早就将北野家族驻地内，许多闭关中的强者给惊动，其中不凡一些有着半步金丹期修为的老怪物。

　　陈天在干掉北野奉天后，宛如化作了杀神，使得北野家族的人，都不敢靠近一步，一脸忌惮看着他。

　　陈天见状，没有理会北野家族的人，对方已经被自己镇住，一时间是不敢再向自己发动攻击了。

　　陈天来到东方紫月的身旁，看着眼前两名有着绝美容颜，却拥有不同气质的美女，心中微微有些荡漾。

　　“紫月姑娘，多谢你照看梦璃了，你的帮助，我陈天，此生难忘！”

　　陈天一脸感激地向东方紫月道谢。

　　“无妨，我这也是看不惯轩辕家族与北野家族的作法，路见不平拔刀相助而已！”

　　东方紫月美眸闪烁着灵动的光华，绝美的容颜笑容展现，她掩嘴轻笑道。

　　“陈天哥哥，你没事吧？”一旁，轩辕梦璃担忧地看着陈天，关心地问道。

　　陈天伸出手来，轻轻地抚摸了一下轩辕梦璃的秀发，摇了摇头道：“没事，凭那老不死的家伙，还没有资格伤到我！”

　　轩辕梦璃见得陈天身上并没有什么伤势，也松了一口气。

　　轰！

　　忽然，一股恐怖的气势，自北野家族驻地深处，汹涌而出，犹如磅礴的汪洋般，铺天盖地而来。

　　这股气息，宛如一头沉睡的洪荒猛兽一般，从沉睡中清醒而来，恐怖的气势，冲天而起，无边的威压，震慑天地。

　　整个天地都在剧烈的颤抖着，北野驻地深处的那片天空，被青色的光芒所笼罩。

　　“这，这股气势好恐怖，好似神灵！”有人惊呼，声音中带着颤抖。

　　“不好，难道是北野家族那些闭死关的老不死，就要出关了？”有人被这恐怖的气势，压得双腿发软，跌坐在地上，一脸苍白地大呼道。

　　当这股恐怖的气势出现时，在激战中的东方不败与轩辕浩然两人，都是在第一时间，便停止了战斗。

　　他们一脸骇然地望向北野家族驻地深处，那股恐怖气势出现的地方。

　　此刻，陈天也是一脸凝重，他抬头，望向北野家族驻地深处，那片被青色光芒所笼罩的天地，一双漆黑如墨的眼眸中，有两道紫芒，虚空透射而出。

　　“这，这是金丹期强者的气息！浩瀚如海，威压如狱！”

　　陈天一脸凝重地说道，他紧抓着轩辕梦璃的小手，向东方紫月与东方不败两人道：“事情不妙，居然将北野家族的金丹期强者惊动了，我们必须赶快逃离这里！”

　　闻言，东方紫月那绝美的脸庞上，一脸淡然，她轻笑道：“我和不败两人是东方家族的人，即便是金丹期强者，也不敢将我们怎么样，所以你们还是先逃吧，说不得我们可以帮你拖延一点时间！”

　　一旁，东方不败也是满不在乎地说道：“陈天大哥，你就放心吧，就算是金丹期强者，本少爷也可以战他个几百回合，足够让你们逃离此地了！”

　　陈天没有多言，他知道现在不是矫情的时候，他满脸感激地看着东方紫月，与东方不败两人道：“紫月姑娘，不败小弟，你们两人的恩情，我陈天铭记在心，若此次不死，以后必定报答！”

　　滴水之恩，当涌泉报，陈天是一个爱恨分明之人，今日之恩，他永不会忘记。

　　“梦璃，我们走！”陈天不再迟疑，深深地看了东方紫月一眼，然后立即拉起轩辕梦璃，向北野家族驻地外，激射而去。

　　“小畜生，杀了我北野家族这么多人，还想逃？北野家族的老祖即将出关，你就给我留下吧！”

　　有北野家族的强者大笑，想要出手阻拦陈天离开，但是却被东方紫月与东方不败两人挡了下来。

　　“东方紫月，东方不败，你们两人难道真的想要让北野家族与东方家族发生大战吗？”

　　北野家族的强者被阻拦，眼睁睁地看着陈天和轩辕梦璃两人消失在了北野家族驻地外的山脉尽头，不由得大声怒斥道。

　　“老东西，你能代表北野家族的意志吗？如果北野家族真的要和东方家族开战，我东方不败，代表东方家族，接受你的邀战！”

　　东方不败冷笑道，他那英俊如妖的脸庞上，浮现出一抹邪魅的微笑，一袭白衣，无风自动，翩翩然然。

　　“你！”

　　北野家族的强者语塞，凭他一个人，的确无法代表整个北野家族的意志。

　　刚才他也不过是想用北野家族来压迫东方不败与东方紫月两人罢了。

　　却不料他却是自己搬起石头砸自己的脚，东方不败身为东方家族的少主，的确有那资格，代表东方家族的大部分意志了。

　　“哼，今天之事，使得我北野家族损失惨重，我倒要看看，你们东方家族，怎么给我北野家族一个说法！”

　　北野家族的强者怒极，一拂袖，冷哼一声道。

　　今天，北野家族可以说是将脸面丢了一个干净，原本要下降北野世家的轩辕家族千金，在举行婚宴的时候，被人抢走。

　　随后，北野家族数十名有着半步金丹境界的长老，更是被屠戮了一半，就连北野家族的太上长老，都被人斩杀。

　　然而，做出这一切的人，却只是一个年龄不到二十三四岁的紫衣青年。

　　这让北野家族的所有人，都感受到了天大的耻辱，颜面无光啊。

　　轰！

　　北野家族驻地深处，那股属于金丹期强者的气势，彻底复苏，一股仿佛是毁天灭地般的能量，犹如一片无尽的汪洋大海般，向四周散发出来。

　　这股恐怖的能量，所过之处，空间寸寸扭曲，苍穹震颤，大地崩裂。

　　青色的光芒，照耀天地，一轮仿佛像是金色的小太阳，冉冉升起。

　　北野家族那有着金丹期修为的老祖，终于从闭关中，出来了。

　　只见一名身穿青色长袍的中年男子，身上散发着令天地颤抖威能，他漂浮在半空中，虚空踏步而来。

　　“天啊，虚空踏步，这是传说中，只有金丹期强者才能做到的啊！”有人大声惊呼，在那恐怖的威压下，都匍匐在了地上。

　　“老祖，你终于出关了，你要为北野家族被残杀的子弟做主啊！”

　　北野家族的所有人，全部跪伏在地，磕头哭喊道。

　　在场的，唯有三个人没有被那北野家族金丹期老祖的气势所震撼得跪在地上。

　　其中一人，就是轩辕家族的太上长老，轩辕浩然，只见他身上金色光芒璀璨，犹如一片金色的汪洋般，将他的身体笼罩。

　　在他的头顶上，金龙令散发出一股属于王者的气势，将那名北野家族老祖的气势，给隔绝开来。

　　还有两人，便是东方紫月与东方不败两人了，在两人的头顶上，紫金玲珑宝塔滴溜溜地旋转着，倾洒下万缕紫光，将他们保护在其中。


第220章 三招

　　北野家族驻地内，一股犹如洪水猛兽般的气势，铺天盖地笼罩四周。

　　青色的光华照耀天地，遮盖了天穹，一名身穿青色长袍的中年男子，像是天神下凡一般，虚空踏步而来。

　　只是几个迈步间，此人便从几十里之外的山脉深处，来到了众人的面前，携带着强大的威压降临。

　　属于金丹期强者的气势，仿佛像是整个苍穹压下，在场的众人，纷纷经受不住这恐怖的威压，匍匐在了地上。

　　但仍有三人，在金丹期强者那恐怖的气势下，依旧站立在原地，不过他们也是在苦苦的支撑着。

　　“北野家族发生了什么事情？难道面临生死存亡的关头了吗？”

　　那名有着金丹期修为的绝世强者，身穿青色长袍的中年男子，虚空站立在半空中，他双手背负在身后，居高临下地俯视众人道。

　　“老祖，老祖！”

　　有北野家族的半步金丹修为的强者，跪伏在地上，哭丧着脸道：“老祖啊，北野家族遭受灭顶之灾，就连太上长老，都陨落了！”

　　“哦？连奉天都死了？”

　　闻言，那名漂浮在半空中，身穿青色长袍，有着金丹期修为的男子，脸色终于是一变，身上猛然爆发出一股森然的杀机，冷声喝问道。

　　“是啊，老祖，求你一定要杀了那个小畜生！否则我北野家族脸面尽失啊！”

　　北野家族的一众强者，纷纷跪在地上，不停地哭诉道，她们将刚才发生的事情，全部讲了一遍。

　　“陈天？哼，你们真是一群没用的废物，连一个二十几岁的青年，都搞不定，白活了这么多年的时间！”

　　青袍中年男子毫不客气地大声斥责，那些跪在下方的北野家族长老们。

　　而北野家族的这些强者，平时威风无比，但是现在却不敢有丝毫不满的声音。

　　一个个地都像是霜打了的茄子，无精打采的垂头丧气，跪在地上不知所措。

　　“哼！”

　　青袍中年男子见状，冷哼一声，不再斥责北野家族的强者了，他转过身来，将，目光锁定在了东方紫月，东方不败，与轩辕浩然三人身上。

　　青袍中年男子在三人身上扫视了一会儿，随后向轩辕浩然点了点头道：“你就是轩辕家族现任太上长老？”

　　闻言，轩辕浩然不敢怠慢，连忙躬身行礼，面对一名金丹期的绝顶强者，他不敢有丝毫的不敬。

　　“晚辈轩辕浩然，见过前辈！”轩辕浩然恭敬无比地说道，此时他已经将顶在头上的金龙令收起。

　　轩辕浩然知道，如果这青袍中年男子想要向自己出手的话，恐怕就算是有金龙令在手，他也无法抵挡住一招。

　　“今天之事，你轩辕家族也是有责任的，必须给我北野家族一个交代！”

　　青袍中年男子脸色肃穆，声音非常的冰冷，他看着轩辕浩然，缓缓地说道。

　　“是，前辈，北野家族的损失，我轩辕家族一定会赔偿的！”轩辕浩然不敢拒绝，连忙点头道。

　　闻言，青袍中年男子这才点了点头，随后将目光投在了东方紫月与东方不败两人身上，眼中有精芒闪烁。

　　“你们刚才出手阻拦过北野家族的强者？”青袍中年男子冷声问道，身上散发出一股森然的杀气，向东方紫月与东方不败两人笼罩而来。

　　嗡！

　　紫色玲珑宝塔猛然一颤，散发出的紫色光芒荡起一层层涟漪。

　　“是又如何，不是又如何？路见不平拔刀相助，今天的事情，北野家族做的也太不光彩，让天下人耻笑！”

　　东方不败一袭白衣，无风自动，英俊如妖的脸上，一脸淡然，他抬头与那青袍男子对视，没有一丝畏惧之色。

　　“放肆，你知道自己在和谁说话吗？居然敢如此不敬，找死不成？”

　　东方不败话音刚落，就有一名北野家族的强者，怒叱道。

　　闻言，东方不败不屑地看了那名北野家族的强者一眼，随后抬头继续与青袍中年男子对视道：“本少爷身为东方家族的少主，这次来北野家族，是代表东方家族来了，即便前辈是北野家族的老祖，难道想要整个东方家族向你低头吗？”

　　东方不败的话其中的深意很是巧妙，让那北野家族的强者顿时哑口无言了。

　　北野家族恐怕还没有那个实力，敢让东方家族低头，因为在华夏八大隐世家族中，东方家族排名第二，只在轩辕家族之下，实力底蕴深不可测。

　　而北野家族排行第五，比起东方家族，排名低了不少，起底蕴与实力，恐怕还比不上东方家族吧。

　　闻言，那漂浮在半空中的青袍男子，脸上也是露出了些许不爽之色，但是他没有发火。

　　青袍男子沉吟了半响，看着东方不败道：“虽然你是东方家族的少主，但是在帮助北野家族的敌人逃跑，这是在赤果果地与我们作对！”

　　青袍男子顿了一下，继续开口道：“这样吧，你接我三招，若是不死，来日我亲自去东方家族请罪！”

　　说完，青袍男子也不等东方不败是否同意，便朝着下方探出了手掌。

　　轰！

　　只见一只青色的大手，从天空中凝聚而出，仿佛遮天蔽日，恐怖的能量汹涌，压塌了虚空，宛如一座山峰，重若万钧，朝着东方不败镇压而下。

　　“该死的，姐姐，你先后退！”东方不败见状，暗骂一声，将东方紫月推了出去，他双手快速捏动指决，操控紫金玲珑宝塔，攻了上去。

　　嗡！

　　紫金玲珑宝塔，浑身颤抖，爆发出一阵璀璨的光华，冲天而起，凶猛的与那镇压而下的青色巨掌，碰撞在了一起。

　　顿时，青紫两色光芒闪烁，一声犹如闷雷般的声音，轰然炸响。

　　一些实力弱小的人，被恐怖的能量余波，所形成的风暴，吹得东倒西歪。

　　更有甚者，不禁张口吐血倒地，七窍流血，受了严重的内伤。

　　“噗哧！”

　　只见紫色玲珑宝塔被震飞，东方不败遭受恐怖力量的反噬，也是张口喷出了一大口鲜血。

　　“一招！”

　　东方不败伸出手用衣袖轻轻地擦拭了一下，嘴角处的血迹，他抬头，一脸傲然地看着那青袍中年男子道。

　　“哼！”

　　青袍中年男子发出一声不满的冷哼之声，他感觉到了自己的威严，似乎受到了挑衅。

　　轰！

　　青袍中年男子再次探出了手掌，在半空中，一只更加凝实，更加恐怖的苍天巨掌，镇压而下。

　　青色的苍天巨掌，仿佛像是一只神之手般，遮天蔽日，恐怖的能量，压塌了虚空，所过之处，使得空间寸寸扭曲起来。

　　紫色玲珑宝塔被震飞，东方不败脸色骤然一变，紧接着青袍中年男子发动了第二次攻击，让他感觉到了生死的危机。

　　“阴阳镜，出！”

　　只见东方不败从腰间的储物袋子中，掏出了一枚青铜镜，双手快速捏动咒印，将之给祭了出去。

　　青铜镜迎风而长，化作数十丈之巨，其上黑白两色光芒闪烁，一道阴阳鱼图浮现，在半空中滴溜溜地旋转着。

　　“不愧是东方家族的少主啊，居然又是一件下品灵器！”有人惊呼。

　　轰！

　　当青色的苍天巨掌拍在那黑白两色的阴阳图上时，顿时整个虚空都颤抖了一下，一股恐怖的能量余波向四周散发开来。

　　在这股恐怖的力量之下，青铜镜剧烈的颤抖着，其上散发出来的光芒瞬间黯然，镜子身上也布满了一道道触目心惊的裂纹。

　　众人见状，也不由得倒吸了一口冷气，金丹期的强者果然可怕，只是随意地发出了一击而已，居然便将一把下品灵器给打废了。

　　东方不败心中也是有些心疼，这下品灵器可是他的宝贝，如今一下子就被废掉了两样，让他有种心在滴血的感觉。

　　“该死的，这个老混蛋居然出手如此狠毒，若不是我拥有灵器，还根本就挡不下一招啊！”

　　东方不败在心中暗暗地斥骂道。

　　“第二招，前辈，尽管放马过来吧，小子全部接下了！”

　　东方不败心中虽然在滴血，但他依旧硬气无比地看着青袍男子，一脸傲然地说道。

　　闻言，青袍男子的脸色变得阴沉如水，他觉得自己的面子几乎都掉光了，想他堂堂一名金丹期强者，北野家族的老祖，居然连一个后辈都搞不定。

　　想到这里，青袍男子心中顿时升起了一丝杀机，他的眼眸中闪过两道冰冷的寒芒。

　　“小子你的天赋虽然不错，但有时候，要懂得低调啊，木秀于林风必摧之，这个道理你不会不知道吧？”

　　青袍男子看着下方的东方不败，冷笑不止地说道，语气显得有些阴阳怪气。

　　这次，青袍男子，不再探出手掌，而是以掌为刀，凌空斩下，顿时一道犹如弯月型，长达数十丈的风刃，呼啸而出，向东方不败劈斩而来。

　　青色的风刃，恐怖无比，散发出凌厉的刀芒，仿佛撕裂长空，所过之处，空间寸寸龟裂。

　　“该死的，居然这么狠，这简直是要自己的小命啊！”

　　东方不败见状，脸色顿时大变，青袍中年男子发出的这招，威力超乎他的想象。


第221章 两大金丹期强者

　　北野家族驻地内，北野家族的老祖从闭关中走出，恐怖的气势，直接笼罩了天地，让人几乎喘不过气来。

　　但是，东方不败却敢公然挑衅，使得北野家族的老祖，含怒出手。

　　“第三招！”

　　东方不败略带着挑衅的目光，看着青袍中年人，轻声道，他一袭白衣，无风自动。

　　“哼，小辈，你太过自负了，要知道，在这个世界上，半路夭折的天才，剑不再是天才！”

　　北野风云，也就是北野家族那名有着金丹期修为的老祖，看着东方不败，冷笑道。

　　轰！

　　随后，北野风云身上能量汹涌，犹如一片无尽的汪洋大海般，澎湃不已。

　　一股属于金丹期强者的威压，仿佛像是苍穹一般，整个碾压下来，令人感到窒息。

　　唰！

　　只见北野风云以掌为刀，朝着虚空轻轻一划，随即，一股恐怖的能量，在半空中汇聚成一把弯月形的青色风刃，撕裂虚空，向东方不败劈去。

　　青色风刃所过之处，凌厉的刀芒将周围的空间都给撕裂了，虚空扭曲，速度奇快，眨眼间便出现在了东方不败的头顶之上。

　　“不败，小心！”不远处，东方紫月见到这一幕，一双美眸中露出些许担忧的神色，不禁大呼道。

　　青色风刃太过凌厉了，瞬间撕裂的长空，带着一股无法匹敌的气势，向东方不败，当头斩下。

　　可以想象，若是东方不败无法抵挡住这次攻击的话，非常有可能会死于非命。

　　此时，面对北野风云那恐怖的攻击，东方不败不敢有丝毫的怠慢，他浑身紫色光华暴涨，体内所有的力量都汹涌而出。

　　“紫气东来！”

　　东方不败怒吼一声，施展出了东方家族最强大的法决之一，紫气东来。

　　漫天的紫气弥漫，犹如绸缎一般，组成了一道结实的防御罩，将东方不败整个人，护在其中。

　　轰！

　　当青色的风刃，猛然撞击在紫色护罩上时，顿时发出一声巨响，一股恐怖的波动四散开来。

　　浩瀚的能量，犹如涟漪般荡起，所过之处，空间寸寸龟裂，虚空扭曲。

　　然而，猛烈的碰撞，并没有将紫气东来所产生的紫色雾气，所组成的防御罩崩溃，只是连续地颤抖了几下，便有惊无险的将北野风云第三次攻击，给抵挡了下来。

　　“前辈，三招已过，你说过不会再找我的麻烦，你不会食言吧？”

　　东方不败轻轻挥手，散去了周围的迷雾，他一脸淡然地看着北野风云，笑着问道。

　　“哼，后生可畏，我当真是老了啊！”

　　闻言，北野风云冷哼一声，随即不由得发出一声感叹。

　　这个世界变幻得还真快啊，一个不过看起来才有十六七岁的少年，居然能够挡住自己三招，现在绝世的妖孽天才，这么容易出现了么？

　　“嗯？”

　　就在北野风云暗自感叹的时候，忽然他眉头一皱，豁然抬头，将目光投向了北野家族驻地大门的方向。

　　众人瞧得北野风云如此怪异的举动，心中纷纷感到好奇，顺着他的目光，众人将视线投向了远方。

　　只是他们什么都没有看到，当下心中起了疑惑，脸上露出不解的神色，这个北野家族的老祖，究竟怎么了？

　　众人心中猜测，这北野风云不会是因为刚才和东方不败的三招之约中，失败了，要将怒火发泄出来吧？

　　众人心中惶恐，一名金丹期绝顶强者的怒火，在场的人之中，又有谁能够承受？

　　不过，北野风云却是没有理会众人心中的想法，此时他一脸肃穆，眉毛微微皱起，他望向北野家族驻地大门处的方向，双眸中，充满了凝重之色。

　　“是谁？”北野风云轻声自言自语一声，身上散发出来的恐怖气势，微微收敛了起来，但却更加的令人感到胆战心惊。

　　唰！

　　只见一道金色的光束，仿佛像是一道金色的闪电般，划过了长空，瞬间出现在众人面前。

　　金色的光芒，浩瀚如海洋，宛如一轮金色的小太阳般，耀眼至极，在光芒之中，一道高大威武的人影，若隐若现。

　　随后，一股恐怖的气势，弥漫开来，让人感到窒息，几乎喘不过气来。

　　金丹期强者！

　　众人心中骇然，来人居然也是一名有着金丹期修为的强者，他身上所散发出来的气势，绝对不会有错，与北野风云无异，都是那么的强大与恐怖。

　　众人心中感到诧异，今天这到底是什么日子？平时难得一见的金丹期强者，他们居然接二连三地见到了两位。

　　只是，这个忽然出现在北野家族驻地的金丹期强者，他又有什么目的呢？

　　“你是何人？闯入我北野家族驻地，是不将我北野家族放在眼中吗？”

　　北野风云浮现出一丝不满的神色，冷声呵斥道，于此同时，他将属于金丹期修为的气势，全面爆发出来，企图震慑对方。

　　很显然，来人也没有想到，会在北野家族驻地里，碰到一名同样有着金丹期修为的强者。

　　不过好在来人心理素质不错，很快的便反应了过来。

　　只见金色的光团之中，那名高达威武的男子，双手抱拳，施礼道：“在下轩辕家族老祖，轩辕流水！”

　　“哦？原来是轩辕家族的流水兄啊！”

　　北野风云听闻对方是轩辕家族的人，也不敢有丝毫的怠慢，连忙双手抱拳施礼道。

　　北野风云与轩辕流水两人在互相寒暄了一会儿后，便转入了正题。

　　“风云兄，北野家族这是怎么了？看起来好似发生了一场惊天动地的大战？”

　　轩辕流水看着四周，那蹦碎的山峰，裂开的大地，以及殷红的血迹，心中有些好奇，不禁张口问道。

　　闻言，北野风云脸色一沉，这令他有些难以启齿，只是随便地解释了几句道：“没什么，就是一个小贼闯入北野家族驻地闹事而已！”

　　轩辕流水是何等精明的人物？他活了两百多年，可不是白活的，当下心中就有些许的猜测。

　　“这样啊？对了，我这次来北野家族，是来找轩辕家族的太上长老，轩辕浩然的，不知道他在何处啊？”轩辕流水问道。

　　“老祖，我在这儿，我在这儿！”一旁，轩辕浩然从人群中走了出来，连忙向轩辕流水施礼。

　　“轩辕浩然，你好大的胆子，你可知罪？”

　　轩辕流水一上来，就没有丝毫客气，直接怒叱道，身上那属于金丹期强者的无上威压，瞬间向轩辕浩然压迫而去。

　　噗通一声，轩辕浩然承受不住如此恐怖的压力，双腿一软，便跪在了地上，他连忙磕头求饶道：“老祖，浩然知罪，浩然知罪！”

　　“哼！”

　　闻言，轩辕流水冷哼一声，他一拂袖，呵问道：“此事暂且不说，回到家族再好好地惩罚你，现在我问你，轩辕傲天的妹妹，轩辕梦璃，在何处？”

　　“这！”轩辕浩然微微迟疑，但见到轩辕流水脸色似乎阴沉了下来，不敢隐瞒，连忙回答道：“回老祖，轩辕梦璃，她，他被一个名男子给抢走了！”

　　“什么？轩辕梦璃被人抢走了？”轩辕流水大感惊讶。

　　一旁，北野家族的老祖，北野风云闻言，也是发出一声冷哼道：“流水兄，这件事情，我还需要你们轩辕家族给我北野家族一个交代呢！”

　　北野风云顿了一下，继续说道：“因为今天的婚礼，我们北野家族的太上长老，北野奉天身死，还有四五名长老都被杀了，这损失可大了！”

　　轩辕流水听得有些迷糊，感觉一头雾水，他对轩辕浩然道：“刚才发生了什么？全部如实告来！”

　　轩辕浩然不敢隐瞒，将陈天出现在婚宴上，并且斩杀北野家族太上长老，北野奉天，等北野家族的长老后，带着轩辕梦璃飘然离去的经过，详细地解释了一遍。

　　“你是说，轩辕梦璃被她所喜欢的人，给带走了？”

　　轩辕流水神色有些怪异地看了，站在一旁的北野风云一眼，随后对着轩辕浩然有些不确定的问道。

　　“是的，老祖！”轩辕浩然肯定地点头道。

　　闻言，轩辕流水无奈地苦笑，感情这一切事情，还是因为轩辕家族，乱点鸳鸯谱而引起的啊。

　　“风云兄，在下替轩辕家族给你赔礼道歉了，不过当务之急，是要将那两个小辈给抓回来啊！”轩辕流水抱拳，有些不好意思地对北野道。

　　“嗯，这倒是！”北野风云赞同地点了点头。

　　“那事不宜迟，我们这就出发？谅那两个小辈，也逃不了多远！”

　　轩辕流水双手负在身后，问道。

　　“好，如果让我抓到那个该死的小畜生，我一定要将他抽筋拔皮！”

　　北野风云紧握着拳头，眼中闪烁寒芒，身上有杀机弥漫，他咬牙切齿地说道。

　　“浩然，你先回轩辕家族吧，至于其他的事情，等我回去再说！”轩辕流水向轩辕浩然吩咐道。

　　“是，老祖！”轩辕浩然不敢反对，连连点头称是。

　　北野风云这是吩咐北野家族的高手，将现场清理一下，然后将各位来宾送走。

　　事到如今，这个婚宴是绝对进行不下去了，只能结束。

　　随后，北野风云，与轩辕流水两人，向着陈天逃离的方向，驾驭着神虹，追了出去。


第222章 执子之手，与子偕老

　　陈天闯入北野家族驻地，在婚宴上，斩杀北野家族太上长老北野奉天，以及多名北野家族的长老，抢走了新娘子。

　　这件事情，在华夏造成了巨大的轰动，消息在第一时间内，便传遍了整个华夏的各大势力，引起了一阵热论。

　　并且，轩辕家族与北野家族隐世不出的金丹期绝顶强者，都被惊动，正在追击陈天。

　　然而，陈天却还不知道自己的处境究竟有多危险，两大金丹期强者，联袂追来，恐怕没有人能够逃脱他们的追击。

　　陈天带着轩辕梦璃离开北野家族驻地后，便一路沿着山脉行走，他施展逍遥神步，速度很快。

　　再赶了将近一个时辰的山路后，陈天与轩辕梦璃在一处山峰之上，停了下来，准备休息一会儿，再继续逃亡之路。

　　陈天相信，只要能够顺利逃出燕京，那么北野家族想要追上他们两人，根本是不可能的事情了。

　　青峰之上，草木葱郁，绿水环绕，涓涓而流，兽吼鸟鸣，花香弥漫，好一副生机勃勃的景象。

　　陈天与轩辕梦璃两人，相拥坐在一块巨石之上，两道紫色的身影，在这一刻，仿佛与天地相合。

　　陈天一袭紫衣，在微风中无风自动，犹如一名谪仙，不染世俗尘埃气息。

　　轩辕梦璃，一身紫色仙裙，一头黑色的长发，犹如瀑布般，垂落腰间，凌风飞舞，好似那九天玄女下凡。

　　陈天轻轻地将轩辕梦璃，抱在怀中，闻着她秀发传来的清香，以及那具身体传来的温度，心中升起一丝异样的感觉。

　　轩辕梦璃，依偎在陈天怀里，俊俏的脸蛋，此刻早已经布满了红霞，感受到陈天身上传来的阳刚之气，她的心，就好似一只小白兔般，怦然跳动。

　　“梦璃，你后悔吗？”陈天伸出手来，轻轻地理着轩辕梦璃额前的发丝，小声地问道。

　　轩辕梦璃轻笑，绝美的脸庞上，勾起一丝好看的弧度，她知道陈天问的是什么。

　　“不后悔，我相信，你会来！”轩辕梦璃的声音，如鸟儿般的名叫，动听无比。

　　“以后我们会亡命天涯，你愿意吗？”陈天低头，看着怀中的可人儿，认真地问道。

　　“愿意，只要陈天哥哥在，梦璃就在！”轩辕梦璃明眸凝视着陈天，红唇微张，一脸坚定的说道。

　　陈天看着轩辕梦璃那一双美丽的大眼睛，被她的认真神态，迷住了。

　　不知不觉间，陈天的双手，轻轻将轩辕梦璃的柳腰抱住，微微低头，在轩辕梦璃那些许差异的目光中，吻了下去。

　　轩辕梦璃发出一声嘤咛，呼吸有些急促起来，她仿佛觉得自己陷入了一个火团之中，她几乎要被融化。

　　一吻天荒。

　　陈天几乎不愿意离开轩辕梦璃那香甜的小嘴了，但他发现轩辕梦璃被自己吻得几乎喘不过气来了，这才停了下来。

　　“陈天哥哥，你好坏哦！”

　　轩辕梦璃白了陈天一眼，害羞地说道，绝美的容颜上，红晕还未褪去，有一种别样的风情。

　　陈天轻笑，他缓缓起身，对轩辕梦璃道：“梦璃，我舞剑，你弹琴，如何？”

　　“陈天哥哥，好啊！”轩辕梦璃点头，她从储物戒指中，取出了一张古朴的木琴，放在了双腿上。

　　只见轩辕梦璃一双玉手，轻轻拂动琴弦，一阵美妙的琴声传出，飘荡在整个山间，经久不息。

　　陈天见状，右手一挥，如意逍遥剑出现在他的手中，随着动听的琴声，他举剑而舞。

　　在一处山崖之巅，落英缤纷，云雾飘渺，花香弥漫，鸟叫虫鸣。

　　一名身穿紫色仙裙的美丽女子，一头乌黑的长发，在微风中飘动，宛如九天下凡的仙女。

　　她盘坐在一块巨石之上，抚琴而坐，一双玉手拂动间，美妙的轻声传出，响彻天地间，经久不息。

　　在山崖之颠，一块平整的空地上，几颗繁茂的古树，枝叶稠密，开满了紫色的花。

　　微风拂过，树枝摇曳，片片紫色的花瓣飘落，一名紫衣男子，手握古朴长剑，随琴音而动，翩翩起舞。

　　这是一副绝美的画面，这是一副温馨的场景，女子抚琴，男子舞剑，柔柔情意，蕴含其中。

　　琴声飘渺，琴声灵动，剑法飘逸，剑法柔情。

　　陈天与轩辕梦璃两人，一人抚琴，一人舞剑，情意相通，心意相通。

　　在这青峰之巅，两人默许天涯相随之山海誓言，永生相伴，永不分离。

　　执子之手，与子偕老，你来舞剑，我来抚琴，从此，白头到老。

　　一曲琴声了，陈天收剑，重回巨石之上，他深情地看着轩辕梦璃，轻轻地拉起她的小手，道：“此生，不愿离你而去，相知相守，永生永世！”

　　闻言，轩辕梦璃轻轻地白了陈天一眼，然后从他的怀中挣脱，来到古树之下，翩翩起舞。

　　陈天见状，将如意逍遥剑取出，弹指敲击在剑身上，一道道低沉的剑鸣声响起，组成了一道乐章。

　　北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国，倾城与倾国，佳人难再得。

　　轩辕梦璃，翩然起舞，紫色的仙裙，优美的身姿，一头乌黑的长发，随风飘荡，落英缤纷，衬托之下，更是绝美。

　　“今生为君舞，倾心于一人，愿执子之手，与子偕老！”

　　轩辕梦璃一边起舞，一边吟唱，歌声动听，情意浓浓。

　　罢了，两人相拥，坐在巨石之上，一同遥望山巅云海，观赏四周风景。

　　“陈天哥哥，我们会永远在一起的，是吗？”轩辕梦璃依偎在陈天怀中，轻声道。

　　陈天想也没有想，便是点头，道：“是的，我们会永远在一起，你若不离，我便不弃！谁也不能把我们分开！”

　　在休息了一会儿后，陈天与轩辕梦璃两人动身离开，认准了南方，向这片深山老林，继续走去。

　　陈天不敢出现在城市之中，他害怕北野家族会调动政府的力量，利用无处不在的天网系统，找到他们的下落。

　　在现代社会科技发达的情况下，走没有人烟的深山老林是最好不过的选择了，即便是天上的卫星，也无法发现他们的踪迹。

　　在陈天两人刚才休息的那座山崖之巅，在他们走后不久，两道神虹落下，现出两道人影。

　　“他们曾经在这里停留过！”

　　只见轩辕流水从储物戒指中取出一个古老的罗盘，查探了一番之后，对着身旁的北野道。

　　“流水兄，你怎么知道他们曾经在这里停留过？”北野风云闻言，脸上露出一丝好奇之色，难道就是凭借轩辕流水手中的那个古怪的罗盘吗？

　　轩辕流水轻笑，他指了指手中的罗盘，解释道：“这是轩辕家族特有的通讯罗盘，不仅能够千里传音，还能够感应轩辕家族血脉的气息！”

　　轩辕流水顿了一下，继续说道：“罗盘显示，这里血脉气息的浓郁程度比其他地方要浓郁许多，这也就说明，刚才陈天与轩辕梦璃两人，在这里停留过相当长的一段时间！”

　　“这样啊，那流水兄你能够探出他们往哪个方向逃跑了吗？”北野风云顿时恍然大悟地点了点头，随后将他比较关心的问题，说了出来。

　　陈天大闹北野家族驻地，斩杀北野家族这么强者，他若是不将陈天抓到，狠狠地折磨一番，还真对不起他从闭关中出来的损失呢。

　　“好，我这就查探一下！”轩辕流水点头，口中默念发觉，右手拖着罗盘，左手捏着咒印，身上有金光放出。

　　只见轩辕流水右手上的罗盘，滴溜溜地转着，最终在陈天刚才离去的方向，停了下来。

　　“南方！他们往南方去了！”轩辕流水收起罗盘，对北野道。

　　“南方吗？赶紧追！一定要将那小畜生抓到！”北野风云眼中闪过一道寒芒，冷冷的说道。

　　随后，轩辕流水，北野风云两人，驾驭神虹，冲天而起，向南方激射而去。

　　身为金丹期强者，驾驭神虹，御空飞行是最基本的能力。

　　树木，山川，河流，都在不停地的倒退。

　　陈天拉着轩辕梦璃的小手，施展逍遥神步，带着她快速的向南方飞奔而去。

　　“陈天哥哥，你说我们这是不是在私奔啊？”轩辕梦璃闪烁着一双美丽的大眼睛，天真地看着陈天问道。

　　闻言，陈天轻笑一声，然后点头道：“不错，我们这就是在私奔啊，走到天涯海角，走到没有人能够找到我们的地方去！”

　　“嗯呢！”轩辕梦璃乖巧的点头一笑，小手不由得握紧陈天的那只有力的大手。

　　忽然，陈天眉头一皱，他豁然停下了脚步，在一处山巅之上落下，他回头，望向天边。

　　陈天那灵敏的觉识告诉他，危险即将来临！

　　果然，不出陈天所料，只见两道神虹破空而来，瞬间出现在山巅上空。

　　陈天见状，脸色顿时大变，两道神虹，也就相当于两名金丹期绝顶强者。

　　陈天没有想到，北野家族居然如此大手笔，出动了两大金丹期强者前来追杀自己。

　　陈天知道，以现在自己的实力，别说是两名金丹期强者了，就算是一名金丹期强者杀来，他也没有一丝把握能够从对方手中逃脱。


第223章 再度分离

　　青山之巅，两道人影驾驭神虹，划破长空降临，他们的身上，散发出恐怖的气势，犹如天地的威压一般，令人感到窒息。

　　陈天见状，脸色顿时大变，他没有想到，北野家族居然会如此地重视自己，一下子就出动了两大金丹期强者，前来追杀自己。

　　若是只有一名金丹期强者，陈天自问拼尽所有底牌，还有五成的把握，从对方手中逃脱。

　　如今，两大金丹期强者降临，陈天将没有一丝机会，逃脱升天！

　　“小畜生，你就是陈天？”

　　北野风云漂浮在半空中，居高临下地看着陈天与轩辕梦璃两人，眼眸中闪过几道冰冷的杀机，他阴森森地喝问道。

　　陈天上前一步，挡在了轩辕梦璃身前，他抬头望向漂浮在半空中的轩辕流水，与北野风云两人。

　　“本尊，行不更名坐不改姓，陈天是也！”陈天一袭紫衣，无风自动，他一脸淡然。

　　陈天此时心中已经做好了赴死的准备，因此心中一片空灵，没有丝毫的畏惧，他会在战斗发生的第一时间，将轩辕梦璃送走。

　　“小杂种，你好大的胆子，居然敢闯入北野家族驻地，击杀我北野家族如此多的强者，你可知罪？”

　　北野风云身上杀机森然密布，属于金丹期强者的恐怖气势，毫无保留地向陈天与轩辕梦璃两人压去。

　　陈天闷哼一声，嘴角流淌下一丝殷红的血迹，北野风云身上散发出来的气势，宛如一座大山般，压的他几乎喘不过气来。

　　“陈天哥哥！”轩辕梦璃见状，顿时心疼地看着陈天，轻呼道。

　　因为北野风云散发出来的气势，是针对陈天与轩辕梦璃两人的，然而陈天为了不让轩辕梦璃受到一丝伤害，他独自一个人，将气势抗下来。

　　“没事，还死不了！”陈天投给轩辕梦璃一个放心的眼神，随后一脸凝重地望向高空，道：“是你们北野家族太过份了，居然逼迫梦璃下嫁北野家族，我这也是没有办法中的办法！”

　　闻言，北野风云脸色一变，显然他也清楚事情的来龙去脉，北野家族这件事情做的的确有些不厚道，但那又如何？

　　“小畜生，无论如何，你杀了北野家族这么多人，终归是要付出代价的！”

　　北野风云冷笑道：“给你一个活命的机会，自己废去修为，从此成为北野家族的奴仆！”

　　闻言，陈天心中也是嗤笑不已，自废修为？成为奴仆？真是笑话！

　　北野风云当真他是软柿子，好拿捏的了？金丹期强者又如何？就算是死，也要拼上一拼。

　　不过，让陈天担忧的是轩辕梦璃，他实在是不愿意轩辕梦璃因为自己而受到牵连。

　　“风云兄，那个女孩是我轩辕家族的子弟，要不这样，我先将她带走，之后的事情，你想怎么办就怎么办，我轩辕家族也不干涉了！”

　　这时，站在一旁始终不说话的轩辕流水，开口说道。

　　“这，好吧，我就给流水兄这个面子！”北野风云迟疑了一会儿，最终点了点头，答应了轩辕流水的请求。

　　北野风云知道，轩辕梦璃是轩辕家族的子弟，无论她犯了什么过错，也轮不到外人来处理。

　　再加上轩辕流水也是一名金丹期的强者，北野风云不愿意和轩辕家族闹什么矛盾，因此只能狠狠地瞪了轩辕梦璃一眼，点头答应。

　　要说整件事情的罪魁祸首，还是出在轩辕梦璃的身上，若不是因为她，北野家族又怎么会有如此重伤的损失？而且还颜面尽失呢？

　　虽然北野风云很想一巴掌拍死轩辕梦璃，但是因为身旁有轩辕流水在，并且对方还出言要保下轩辕梦璃，这让他心中的怒火，有种无法发泄的感觉。

　　于是，北野风云将所有的怒火，都放在了陈天身上，他心中对陈天的杀机，越来越浓郁了。

　　“我是轩辕家族老祖，轩辕流水，轩辕梦璃你站在那里干什么？还不赶快过来？”

　　轩辕流水心中非常清楚北野风云的想法，但是他身为轩辕家族的老祖，自然不能眼睁睁地看着自己的家族后辈死去，因此连忙说道。

　　“老祖！陈天哥哥，我不想离开你！”

　　轩辕梦璃能够清晰的感应到轩辕流水身上，那股浓郁的血脉气息，老祖发话，她不得不遵守，但是她却不想与陈天分开。

　　陈天闻言，心中顿时一动，原来这两名金丹期强者，有一人是轩辕家族的老祖，而且看样子，也不是来找自己麻烦的。

　　想到这里，陈天心中一喜，如此以来，说不定自己还有逃生的机会，只是这要委屈一下轩辕梦璃了。

　　陈天暗想，这轩辕家族的老祖，应该不会伤害自己家族的后辈子弟吧？

　　陈天伸出手，轻轻地抚摸了一下轩辕梦璃的秀发，道：“梦璃乖，去你老祖那里！”

　　陈天凝实着轩辕梦璃那绝美的容颜，好似想要将之深深地印入脑海中，永不忘记。

　　陈天不知道自己这次是否有逃生的机会，所以只想在这最后的时刻，多看轩辕梦璃一眼，哪怕只是一眼，他就心满意足了。

　　“陈天哥哥，不嘛，我不要离开你！”轩辕梦璃也很聪明，一下子就猜测到了陈天的意图，顿时泪眼婆娑。

　　陈天伸出手，轻轻擦拭着轩辕梦璃眼角的泪水，安慰道：“梦璃乖，你先回轩辕家族等我，如果你跟在我身边，只会拖累我，我发誓，以后会去轩辕家族找你的！”

　　闻言，轩辕梦璃咬着嘴唇，俊俏的脸蛋上浮现出一丝不甘之色，她恨自己的修为太低，无法和陈天一同共患难。

　　轩辕梦璃暗暗发誓，自己以后一定要努力修炼，她不愿意再拖累陈天的后腿。

　　“梦璃，去吧，你放心，我不会那么容易就死的！”说完，陈天一把将死死抓着自己的轩辕梦璃，给推了出去。

　　“不，陈天哥哥，我不要离开你，要死一起死！”

　　轩辕梦璃挣扎，但是奈何她的实力太弱，身体被陈天用一股力量给束缚住了，无法动弹，随后被推到了轩辕流水的身边。

　　轩辕流水见状，伸出手来一把将之扶住，他深深地看了一眼陈天，心中有些诧异。

　　说实话，从一开始听了众人的汇报后，轩辕流水对陈天还是非常欣赏的，毕竟陈天所做的一切，都是为了轩辕梦璃。

　　但是，轩辕流水只能说声抱歉，他不愿意与北野风云发生矛盾，只能庇护轩辕梦璃一人而已。

　　“梦璃，你等着我，我一定会去找你的！”陈天笑着看向轩辕梦璃，大声地保证道。

　　轩辕梦璃发现自己的身体无法动弹，挣扎也只是徒劳，她不由得哭喊道：“陈天哥哥，梦璃等你，梦璃等你！”

　　轩辕梦璃此时心中感到非常的悲伤，两人刚刚不过相聚几个时辰而已，现在又被迫分开。

　　而这一分开，却又不知道何时可以相见，更何况陈天即将独自一人面对一名金丹期修为的绝顶强者。

　　亦或许，这一别，将阴阳两隔，永远再也不能相见。

　　“风云兄，陈天虽然犯下滔天过错，但希望你能够克制，不要被仇恨蒙蔽了心智，得到仍处且饶人，留他一条性命！”

　　轩辕流水临走前，留下了这么一句话，虽然他知道这根本顶不了什么用。

　　轩辕流水带着轩辕梦璃走了，在青山之巅上，只剩下了陈天与北野风云两人。

　　“小畜生，你的胆子很大嘛，居然在我的威压下，还面不改色，不愧是能够击杀北野家族这么多强者的人！”

　　北野风云心中怒火升腾而起，一身青色的长袍无风自动起来，身上的杀机汹涌澎湃，充斥着整个空间。

　　对于陈天，北野风云是恨不得将他立即斩杀，然后抽经扒皮，大卸八块，暴晒个三天三夜，丢去喂狗的。

　　“哼，老不死的，废话少说，想要小爷的命，尽管来取！”

　　陈天无所畏惧，反正轩辕梦璃已经被轩辕流水带走，他此时也没有什么好顾忌的了，正所谓光脚的不怕穿鞋的，他豁出去了。

　　“啊，小杂种，你居然敢骂本老祖，简直是不知死活，我要杀了你！”

　　陈天的话，让北野风云像是点燃了的爆竹，瞬间爆发了起来，他全身杀气汹涌，仰天嘶吼道。

　　“小混蛋，拿命来！”

　　北野风云怒极，发出一声怒吼，他全身杀气澎湃如海，能量犹如汪洋般，汹涌而出。

　　轰！

　　只见北野风云探出一只大手，恐怖的能量在半空中凝聚成一只青色的苍天巨掌，朝着陈天镇压而下。

　　青色的苍天巨掌，恐怖无比，能量汹涌，所过之处，瞬间压塌了虚空。

　　陈天见状，脸色顿时一变，金丹期强者的攻击，实在是太过恐怖了，还未临近，身体便有一种要四分五裂的感觉。

　　陈天不敢硬抗，施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，化作一道紫色的闪电，瞬间消失在了原地。

　　轰隆隆！

　　青色的苍天巨掌，横空拍下，瞬间将陈天刚才所战力的地方，给震裂，沉陷了下去。


第224章 被追上

　　在燕京一处不知名的山脉中，青山之巅，大战爆发。

　　轰隆隆！

　　一只青色的苍天巨掌，从苍穹镇压而下，一瞬间，便将整个山峰都给打得崩裂开来，碎石纷飞。

　　唰的一声，一道紫色的闪电横空而过，随后现出一道紫色的身影来。

　　陈天施展逍遥神步，化作一道残影，在电光火石之间，躲过了北野风云恐怖的一击。

　　“啊，小畜生，哪里逃！”

　　北野风云见状，顿时狂怒，仰天长啸不已，他的身上杀机汹涌，气势无边，犹如一座巨大的山岳，压得人几乎喘不过气来。

　　陈天心中骇然，北野风云的实力太可怕了，不愧是金丹期级别的绝顶强者，一招一式之下，都有毁天灭地的力量。

　　他若不是仗着身法的速度，恐怕早就葬身在这一掌之下了。

　　“陈天，你这个小畜生，杀我北野家族子弟，绝不容你活在这个世界上，拿命来吧！”

　　北野风云呵斥，身上一股森然的杀机，犹如海浪般滚滚而出，弥漫整个天地。

　　轰！

　　只见北野风云再次探出枯瘦的手掌，随即整个天空剧烈颤抖，从他那骨瘦如柴的瘦小身躯中，一股恐怖的能量汹涌而出。

　　一只青色的苍天巨掌，再次在半空中凝聚出来，带着毁天的气机，从天空镇压而下，磅礴的力量，瞬间使得四周的空间塌陷。

　　陈天脸色一变，不敢抵抗，再次施展出逍遥神步，身体化作一道道紫色的残影，瞬间消失在了原地。

　　砰！

　　青色的苍天巨掌拍下，恐怖的力道瞬间将一整座山峰移为了平地，一个巨大的掌印出现，好似五条大峡谷般，向四周蔓延开来。

　　由此可见，北野风云的力量究竟是有多么的强大和恐怖了，几乎可以逆行伐仙了。

　　逃！必须地要逃跑！

　　陈天在心中大呼，他非常清楚，以自己现在的实力，根本就无法与北野风云争锋。

　　他知道，若是被北野风云缠住的话，自己说不定会有性命之危。

　　想到这里，陈天不再迟疑，趁着烟尘飘扬，弥漫天地，遮掩四周的机会，他施展逍遥神步，身体仿佛化作一道紫色的闪电，向远处的山脉，激射而去，快速地逃离此地。

　　北野风云身为金丹期强者，神识已成，散布四周，当陈天逃向远方时，他便是在第一时间内察觉。

　　北野风云冷笑道：“小畜生，你逃不出我的手掌心！我一定要抓住你，让你生不如死！”

　　唰！

　　只见北野风云驾驭神虹，化作一抹流光，向陈天追去，他的速度很快，几个呼吸之间，便赶上了陈天。

　　“不好！”

　　陈天脸色顿时一变，他也感受到了身后传来的恐怖气息，他没有想到，北野风云居然在这么短的时间内，就这么快赶了上来。

　　金丹期强者的实力，果然恐怖！

　　不过，陈天没有立即放弃，他一咬牙，体内的剑元力，犹如长江大河般，在筋脉中，奔腾不息，滚滚而流。

　　陈天施展逍遥神步，他的身形犹如鬼魅般，激射而出。

　　只见，他的速度，再次提升了一成，几乎化作一道电光，向前方激射而去。

　　北野风云见状，驾驭神虹，不紧不慢地跟在陈天的身后，眼中充满了戏虐的神色。

　　他大声地嘲笑道：“哈哈，小畜生，跑啊，你再跑啊！老夫要像猫抓老鼠般，慢慢的玩死你！”

　　北野风云已经决定了，他不会一击便将陈天杀死，他要将陈天抓住，然后慢慢的折磨，敲断全身的骨骼，抽筋剥皮，暴晒三天三夜，然后再丢去喂狗，让陈天死无葬身之地。

　　陈天没有理会北野风云的嘲笑，一言不发，闷头逃跑。

　　一个时辰后。

　　陈天沿着无尽的山脉，向深处逃去，也不知道逃了多久，逃了多远，他使出了浑身解数，但无论如何，也无法摆脱掉那不紧不慢跟在身后的北野风云。

　　唰！

　　一道道紫色的残影，在山林间快速穿梭，刮起一阵狂风，让四周的树枝剧烈地摇动。

　　但是，在陈天身后不远处，一道神虹不紧不慢地在半空中跟随着，犹如闲庭信步般，轻松随意。

　　陈天不时回头观看，当他见到这一幕时，脸色阴沉了下来，严肃无比。

　　“怎么办？”陈天心中暗暗着急，他知道自己无法永远地这样快速逃跑，否则终有一刻，会精疲力尽，再也跑不动了。

　　而身为金丹期强者的北野风云，体内灵力深厚浓郁，消耗的力量应该不是太多，若自己一旦力竭，恐怕到时候他将成为案板上的鱼肉，任人宰割了。

　　“不行，不能再这下继续被动下去了，否则必死无疑！”陈天在心中暗暗地说道。

　　“斩！”

　　忽然，陈天的身体停下，青石巨剑出现在他的手中，快速转身，一剑斩向身后的北野风云。

　　唰！

　　只见，一道凌厉的剑气，仿佛撕裂了长空，瞬间向北野风云的身体，好似要将他一件劈成两半。

　　“哼，雕虫小技！”北野风云见状，冷笑一声，他探出手掌，将那激射而来的剑气，给捏成了粉碎。

　　不过，当北野风云的目光，落在陈天手中的那把青石巨剑时，一双浑浊的老眼，立即射出了两道精芒。

　　青石巨剑上，有一道道神秘而繁杂的符文若隐若现，一股股荒凉而久远的气息，弥漫开来，令人感到心悸。

　　“这，这难道是极品灵器？”北野风云有些激动，死死地盯着青石巨剑。

　　随后，北野风云的双眸中，透出贪婪的目光，大笑道：“哈哈，真实踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，小畜生将你杀了之后，这把剑，就是老夫的了！”

　　闻言，陈天冷笑道：“老不死的，你这是在做梦！”

　　陈天知道，北野风云这是起了杀人夺宝的心思，脸色显得更加的凝重了。

　　“小畜生，把你的宝物，交出来吧，我就不打碎你的骨头，不抽你的筋，剥你的皮，让你生不如死了，我直接给你一个痛快！”

　　北野风云双手负在身后，仿佛像是看死人般，看着陈天说道，只不过他的双眸，却是时刻盯着陈天手中的青石巨剑，眼眸中，闪过贪婪的目光。

　　北野风云的话，让陈天大笑不已，对方当真以为自己是三岁小孩吗？这么容易就被忽悠的吗？

　　青石巨剑是陈天从上古战场中得到的，是一件无上的圣物。

　　青石巨剑与佛陀舍利，春秋玉笔一起镇压无边的煞气，威力不容小觑，不用想也是知道它是无价之宝。

　　如今，北野风云想要从他手中抢夺青石巨剑，没门！不，连窗户都没有！

　　陈天是不可能就这样轻易的将青石巨剑，交给北野风云的，想到这里，他很没风度的朝着北野风云骂了一句：“你麻辣隔壁的！”

　　“什么？”北野风云一愣，他不理解陈天所说的你麻辣隔壁，这句话是什么意思啊。

　　就在北野风云愣神间，陈天挥动手中青石巨剑，大开大合，施展了凌霄剑诀，向北野风云攻杀而去。

　　陈天从来都不是坐以待毙之人，他知道以自己的速度，根本就无法摆脱北野风云，因此只能拼命了，看能不能够杀出一线生机。

　　“哼，螳臂当车，自不量力！”

　　北野风云很快地就回过神来，当他看到陈天向自己发动攻击时，脸上浮现出一丝不屑之色，冷笑不止地说道。

　　北野风云能够感应出来，陈天不过是一名半步金丹境界的实力而已，根本不足为惧。

　　“凌霄剑诀，斩！”

　　陈天大喝一声，体内的剑元力，滚滚而出，注入进青石巨剑之中。

　　顿时，一阵青色的光华暴涨，耀眼至极，在青石巨剑的剑身两侧，有金色的繁杂符文闪烁，神秘至极，有一股莫名的气机，弥漫开来。

　　唰，唰，唰。

　　陈天大开大合，挥动手中青石巨剑，一道道凌厉的剑气，冲天而起，气势如虹，带着无匹的气息，斩向北野风云。

　　凌厉的剑气，所过之处，仿佛撕裂了长空，恐怖的剑气，能量澎湃，压塌了虚空，景象骇人至极。

　　但是，北野风云的双眼中，却是浮现出一丝嘲弄的神色，只见他缓缓地深处一只枯瘦的手指，虚空指点，一股莫名的力量，向四周蔓延开来。

　　一道道眼睛可以看见的大道纹烙，仿佛像是涟漪般，在虚空中荡漾开来，所过之处，凌厉的剑气，寸寸化作了齑粉，连北野风云的衣角，都没有触碰道。

　　北野风云，是金丹期强者，他能够捕抓到大道的一丝轨迹，烙印在金丹之上，在发动攻击时，能够运用这丝大道纹烙，增加威力。

　　“没用的，小畜生，你根本就不是我的对手，趁早磕头求饶，乖乖的将你手中的那把青石巨剑交给我，我可以给你一个痛快的死法！”

　　北野风云站在半空中，一脸淡然，他双手负在身后，居高临下地俯视着陈天，身上散发着恐怖的威势，令人感到窒息。

　　陈天脸色凝重，不由得抓紧了手中的青石巨剑，体内的力量汹涌而澎湃，身上战意滔天。


第225章 苦战

　　陈天只身一人闯入华夏八大隐世家族之一的北野家族，并且强势斩杀北野家族太上长老等数名有着半步金丹境界的强者。

　　在北野家族与轩辕家族的婚宴上，将北野家族未来的少主夫人抢走，这件事情，惊动了整个华夏。

　　顿时，整个华夏轰动，各个大势力的掌控者，均是收到了这样的一条消息，感到震惊无比。

　　在当今华夏中，有谁与哪个势力敢招惹北野家族？

　　要知道北野家族身为华夏八大隐世家族之一，实力底蕴非常的雄厚，族中有许多无敌的强者。

　　当得华夏各大势力得到北野家族一名金丹期的强者都被惊动，亲自出手追杀那名敢闯入北野家族驻地内，大开杀戒的紫衣青年时，纷纷派出了无数的眼线。

　　金丹期的绝顶强者，具有天地的威能，恐怖无比！

　　此时，陈天心中有一股绝望的感觉，他施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，飘忽不定。

　　然而，北野风云似乎却是可以看破虚妄，看穿陈天的虚实，一只只充满了恐怖能量，其上有一丝道蕴流转的青色苍天巨手，从苍穹上，直接朝着陈天镇压而下。

　　亲手割的苍天巨手，其上有一丝道蕴流转，散发出一股令人心悸的气息，让人胆战心惊，其中磅礴的能量，汹涌而出，将四周的空间压塌。

　　这是属于金丹期绝顶强者才有的实力，仿佛具有毁天灭地的力量，仅凭现在的陈天，根本就没有一丝抵抗之力。

　　砰！

　　陈天施展逍遥神步，身形快如闪电，迅疾如风，数次躲开北野风云的绝杀。

　　但是，常在河边走，哪有不湿鞋的道理，陈天一个不小心，便被一只青色的苍天巨掌，拍在了身上。

　　轰！

　　顿时，一声巨响，恐怖的能量爆发开来，掀起一股滔天骇浪，只见陈天的身体猛然一颤，不禁张嘴吐出了一大口鲜血。

　　如果不是陈天在紧要关头，在电光火石之间，下意识的将手中的青石巨剑，横在身前，将青色巨掌的能量，抵挡了大部分。

　　不然的话，恐怕现在的他，早就化作一堆肉泥，死无葬生之地了。

　　嗡！

　　青色的苍天巨掌，打在青石巨剑之上，顿时发出一声响彻天地之间的剑鸣声。

　　在这股恐怖的力道之下，陈天的身体，仿佛像是一只断了线的风筝般，向后倒飞而出，直接撞在了一座山崖之上，深深地陷了进去，显露出一个人形的坑状。

　　“真是一把宝剑啊！”当北野风云见到青石巨剑扛下自己一击，却没有丝毫损坏之后，不由得感叹一声。

　　北野风云一脸贪婪地看着剑身上，布满着神秘与繁杂的金色符文，发出一阵阴森森的笑容道：“小畜生，乖乖地将你手中的宝剑交出来，老夫我给你一个痛快！”

　　闻言，陈天不语，心中暗自冷笑，他引动体内剑灵，一股股磅礴的剑元力，充满了凌厉的气息，在筋脉中快速的运转起来。

　　轰！

　　顿时，山崖之上，紫色光华暴涨，耀眼至极，遮盖了天地，一股凌厉的气息弥漫开来，令人感到灵魂都在颤栗。

　　“嗯？”半空中，驾驭神虹的北野风云，大笑声也不由得一滞，他那满是褶皱的老脸上，浮现出一丝凝重之色。

　　但很快的，北野风云脸上的凝重之色，转为不屑，他看着下方，冷笑道：“小畜生，一切的挣扎都是徒劳了，你唯有一死而已！”

　　唰，唰，唰，唰。

　　然而，回应北野风云的却是漫天的剑光，一道道凌厉的剑气冲天而起，气势如虹，仿佛撕裂了天地，洞穿了苍穹。

　　“凌霄剑诀，灭天九斩！”

　　“陷天，困天，齐天，平天，逆天，戮天，斩天，诛天，灭天！”

　　陈天的声音，犹如钟声轰鸣，响彻云霄，震天动地，传出好几十里远。

　　九道粗壮的凌厉剑气，散发着恐怖的气机，冲天而起，仿佛横斩八荒，剑劈六合，所向披靡！

　　北野风云见状，心中一凝，这九道剑气，向自己劈斩而来，他仿佛感觉每一道剑气之中，都蕴含着一股毁天灭地的能量，令人不敢忽视。

　　然而，北野风云却是没有丝毫惧意，他嘴角轻翘，露出一丝讥讽的神色，嘲笑道：“小畜生，你虽为剑修，剑法恐怖，又拥有极品灵器，战力惊人，但外力终究是外力，唯有自身强大，方可镇压一切！”

　　说完，北野风云身上顿时爆发出一股恐怖的气机，其能量如海，翻滚如潮，汹涌澎湃而出，席卷出滔天的骇浪，耀眼的青色光芒，遮天蔽日。

　　此时，北野风云仿佛就像是一名得道高人一般，身上仙光璀璨，仙气氤氲，气势恐怖，仿佛压塌了虚空。

　　凌霄剑诀，灭天九斩，九道凌厉无匹的剑气，仿佛斩裂了天地，洞穿了虚空，化作九条青色的蛟龙，向北野风云，撕咬而去，所过之处，空间寸寸湮灭。

　　这是一副恐怖的景象，犹如世界末日降临一般，令人感到窒息。

　　然而，就在这时候，北野风云却是强势出手了，他驾驭神虹，漂浮在半空中，左手背负在身后，一袭青衣，在微风中无法自动。

　　只见北野风云探出枯瘦的右手，伸出一只手指头，在虚空之中划动，烙印下一条条道之轨迹，组成了一座高达数十丈的宝塔，朝着陈天镇压而下。

　　宝塔高达数十丈，完全由大道纹烙组成，其上青色的光芒闪动，一股股恐怖的力量犹如一片无尽的汪洋般，汹涌翻滚，压塌了虚空，毁灭的气机，散发出来，令人感到窒息。

　　锵锵锵锵！

　　当宝塔镇压而落，与那冲天而起的九道无匹剑气碰撞在一起的时候，顿时发出一阵响彻天地的金鸣之声。

　　轰隆隆！

　　瞬间，整个天地剧烈的摇动，宝塔与九道无匹剑气碰撞之处，爆发出一股滔天的能量，无尽的光芒笼罩，一道道涟漪四散开来，所过之处，虚空湮灭。

　　噗哧！

　　陈天身体猛然颤抖，他仿佛像是一个稻草人般，被一股飓风先飞了出去，在半空中不停地的大口吐血。

　　陈天脸色骇然，他发出的九道剑气，都被北野风云瞬间破去，令人感到难以置信。

　　巨大的力道反噬，不仅让陈天吐血倒飞而出，就连紧握着青石巨剑的双手，虎口也是裂开，殷红的鲜血流淌而出，触目惊心。

　　“逃！”

　　陈天一双漆黑如墨的双眸中，闪过一丝惊惧之色，不再迟疑，趁着巨大的反震之力，身体倒飞而出的机会，向山脉森林深处，快速逃去。

　　有着金丹期修为的北野风云，实力实在是太过恐怖了，以陈天现在的实力，根本就无法力敌，唯有逃跑，才有一线生机。

　　陈天施展逍遥神步，身体化作一道残影快速的消失在了古老的森林深处，他收敛全身的气息，在丛林间快速的穿梭着，短短几秒钟时间，便冲出了数里地。

　　半空中，驾驭着神虹漂浮在天空上的北野风云，望着陈天逃离的方向，他那满是褶皱的老脸上，浮现出一丝残忍的冷笑。

　　“逃？看你如何能够逃出老夫的手掌心！”北野风云自言自语，随后从怀中取出一道符咒，注入灵力，向天空打了出去。

　　这符咒是一星灵符，名字叫作传讯符，具有传递消息的作用。

　　北野风云将自己所在的方位信息，存入传讯符中，然后将之传回了北野家族之中，吩咐北野家族派出强者，前来相助自己追杀陈天。

　　虽然北野风云的实力，要远远高于陈天，但是如果陈天拼了命要逃跑的话，即便是他身为金丹期的绝顶强者，也无法独自将陈天给拦下。

　　霸刀宗，在一处山峰之上，有一座宏伟的殿宇。

　　在宏伟的殿宇之中，一名满头白发，却精神奕奕的老者，双腿盘坐在殿宇正中央的玉台上，打坐修炼。

　　在这名老者身上，有莫名的气机弥漫，吞吐之间，一道道氤氲的灵气翻滚，看起来就像是仙人一般。

　　忽然，老者紧闭着的双眼猛然睁开，两道精芒激射而出，仿佛穿透了虚空。

　　在老者的眉心之中，一道诡异的印记，散发着黑色的雾气，滚滚而出，漂浮在半空中，散发着乌光，闪烁不停。

　　老者一双浑浊的老眼，不时有精芒闪烁，身上的气息越发变得冷冽了起来，他死死的盯着那漂浮在半空中，上下沉浮的黑色印记，沉吟了半响。

　　“刀一，进来！”良久，这名鹤发童颜的老者张口叫到。

　　很快的，从殿宇之外，一名身穿黑色劲装，腰间别着一把长刀的英俊青年，走了进来。

　　“师尊，不知召唤徒儿，有何要事？”这名青年见到老者，很是恭敬，连忙躬身行礼，随后起身问道。

　　老者伸出手，指点半空中的那个诡异的印记，随后拘禁出一丝残影，打入到左手上一块玉简之中。

　　老者将玉简递给了青年，冷声吩咐道：“按照这个玉简的指示，寻到使印记触发之人，将他的头颅，给为师带回来！”


第226章 三大金丹期强者

　　黑色劲装青年点头，接过玉简，道：“请师尊放心，徒儿一定会将此人的头颅带来！”

　　说完，黑色劲装青年退走，驾驭神虹冲天而起，向玉简所指引的方向，激射而去。

　　这一幕，若是让人见到的话，肯定会大吃一惊，这个黑色劲装青年，如此年青，居然是一名有着金丹期修为的决定强者，令人难以置信。

　　然而，黑色劲装青年驾驭神虹而去，却是金丹期境界的修士，最直接的证明。

　　殿宇内，那名鹤发童颜的老者，依旧是双腿盘坐在玉台上，他的身体仙光氤氲，充满了灵气，宛如一名得道的高人。

　　然而，在他的眉心间，一道黑色的印记，若隐若现，闪烁着乌光，有诡异的气息散发而出，令人心惊。

　　“追魂诅咒，人若不死，永世不得超脱！敢杀我飞刀门弟子，必死无疑！”

　　老者低声自言自语，身上气息涌动，充满了无限的杀机，使得殿宇内的温度，都仿佛下降了好几度。

　　原来，这名鹤发童颜的老者，竟居然是飞刀门第一代老祖，现任霸刀宗的外门执事长老，李毅。

　　李毅，乃是小李飞刀的后代，一手飞刀之术，出神入化，所向披靡。

　　但是，李毅天赋异禀，修炼一百余年，便以武入道，如金丹之境，寿元增长至三百余岁。

　　随后，李毅拜入修仙界十大门派之一的霸刀宗，修炼一百余年，成就五转金丹境界，担任霸刀宗外门执事长老，地位显赫。

　　金丹有九转，每将捕抓到的一条先天大道烙印金丹之上，便增加一转，修为实力突飞猛进。

　　九转为极，九转金丹大成之后，方可水到渠成，破元婴之境界，成为传说中的元婴期大修士。

　　原本，李毅在打坐修炼，但是他眉心之中的追魂诅咒印记忽然闪烁，散发出一股诡异的气机，他顿时被惊醒。

　　在不久前，李毅留给飞刀门历代门主的符咒令牌破裂，他的一丝神魂耗尽力量，施展出了追魂诅咒秘术，烙印进对方的身上。

　　若人不死，追魂诅咒，不死不休，永世永生，不得超脱。

　　如今，追魂诅咒秘术的印记闪烁，这也就说明当初斩杀飞刀门门主的那人，距离他的范围，就在方圆百里之内。

　　李毅的修为到达如此地步，除了闭关修炼之外，很少有外物能够令他动心，因此他也没有将此事放在心上，只不过是派出了一名弟子，前去击杀那人而已。

　　在他看来，世俗界的凡人，不会是自己那有着金丹期修为的弟子对手，诛杀那人，应该手到擒来。

　　华夏大地，一处古老的地下宫殿中，漆黑一片，幽深的青色鬼火，轻轻跳动，充满了诡异的气息。

　　在宫殿中间，一座骷髅宝座上，一名浑身笼罩在阴影下的高大身影，端坐其中。

　　他的身上，有恐怖的气机弥漫而出，恐怖的力量，无形之中将四周的空间扭曲，端的是恐怖无比。

　　“死了，四大王牌杀手，居然死了！”

　　骷髅宝座上，那名浑身笼罩在阴影之下的高大身影，发出一声低沉的咆哮声，其声音如洪荒猛兽的怒吼声，震得整个地宫都在剧烈地颤抖。

　　轰隆隆！

　　其声犹如天雷，轰鸣不断，一股股黑雾，翻滚而出，恐怖的气息，弥漫开来。

　　宫殿四周，排列在两旁的黑衣人，纷纷跪倒在地上，身体瘫软下来，不停地颤抖着，心中惊惧无比。

　　“主上息怒！”

　　四周，跪倒在地上的所有黑衣人，都诚惶诚恐地大声求饶道。

　　“废物，你们都是一群废物，连个人都杀不了，要你们有何用？”

　　宫殿正中央处，那名端坐在骷髅宝座上，全身笼罩在阴影之下的高大身影，大声呵斥道。

　　下方，一干黑衣人跪倒在地上，头颅垂下，不敢抬起，没有一个人敢发出一丝声响。

　　这些黑衣人心中惊惧不已，害怕那名端坐在骷髅宝座之上，杀人无数的青焰杀手组织之主，将怒火发泄到他们的身上。

　　“去，将神杀叫来！”

　　黑暗的宫殿中陷入沉默，过了良久，那名端坐在骷髅宝座之上，全身笼罩在阴影之下的神秘男子，沉声说道。

　　“是，主上！”不敢有丝毫的怠慢，一名黑衣人应了一声，随后小心翼翼地退了出去。

　　唰！

　　没过多久，一道青色的火焰，忽然出现在黑暗而广阔的大殿之中，显得诡异无比。

　　青色火焰轻轻跳动，犹如鬼火般充满了诡异的气息，淡淡的幽光闪烁，一道黑色的残影投在下方。

　　“见过主上！”

　　青色的火焰，森冷无比，轻轻摇曳，从中传出一道沙哑的声音。

　　骷髅宝座之上，那名高大的阴影缓缓地说道：“神杀，你是我青焰组织的种子杀手，你不会让我失望吧？”

　　青色的火焰，微微停滞，随后剧烈地跳动起来：“主上，你放心，我不会让你失望的！”

　　嗖！

　　这沙哑的声音刚刚落下，一道玉简飞出，速度很快，犹如一道闪电，划破漆黑的夜空。

　　但是玉简却没有想象中的那样，将青色火焰击散，而是在莫名的力量之下，瞬间停顿，稳稳地落在了青色火焰的前方。

　　玉简在半空中，上下沉浮，在青色火焰的照应下，散发出幽幽的光芒。

　　“主上，这是什么？”青色火焰微微跳动，沙哑的声音中，带着一丝疑惑。

　　“这是你要击杀对象的资料，将他的头颅，给我本尊主带回来！”

　　宫殿中间处，那名端坐在骷髅宝座上的，全身笼罩在一片阴影下的高大身影，冷冷的说道，语气中充斥着森然的杀机，以及唯我独尊的无匹霸气。

　　闻言，青色火焰燃烧得更加的炽烈了，但令人感到奇怪的是，这青色火焰居然没有散发出一丝的热度，反而有阴冷的气息，弥漫而出。

　　只见，青色火焰后方，缓缓地探出一只黑色的手掌，指甲长几厘米，散发着锋利的寒芒，向那漂浮在半空中的玉简抓去。

　　“主上，属下一定会将此人的头颅，亲自带回来的！”

　　说完，青色火焰缓缓消退，偌大的宫殿中，就好似刚才根本就没有什么人来过一般。

　　此时，在燕京一处古老的山脉中，陈天亡命奔逃，在不见天日的森林里穿梭，希望能够摆脱北野风云的追杀。

　　然而，陈天还不知道，他的危机才刚刚开始，生机的绝境，即将降临！

　　霸刀宗，外门执事长老李毅的弟子，有着金丹一转境界的修为，实力强大无比，他手持一枚印记，背负一把长刀，向陈天所在的地方赶来。

　　青焰杀手组织，杀手中的王牌，王牌中的种子杀手，神杀，有着金丹期一转境界的修为，袭杀之术神秘莫测，他手持一枚玉简，向陈天所在的地方赶来。

　　再加上北野风云这个有着金丹期一转境界修为的绝顶强者，也就是说，陈天在不远的未来，可能将会独自一人面对三大金丹期强者的追杀！

　　这是一个必死之局，以陈天现在的实力，面对一名金丹期强者也是九死一生，如果运气好的话，说不定可以逃脱升天！

　　然而，陈天的运气似乎已经耗尽，这次一下子出现三名金丹期的强者，前来追杀陈天，这直接将他逼到了生死绝境。

　　不过，此时的陈天，还不知道这件事情，他现在为了不、能够摆脱北野风云，绞尽了脑汁，使出了浑身解术。

　　陈天的实力，虽然处于半步金丹境界，但是他的神识，堪比金丹期二转的强者。

　　因此，陈天趁着一个机会，逃出数十里之后，便收敛全身的气息，用神识将自身包裹，隔绝了一切查探。

　　即便是有着金丹期一转修为的北野风云，也无法利用神识，将陈天从这个古老的森林中给揪出来。

　　不过北野风云虽然无法准确地锁定陈天的位置，但是却也能够模糊的，大概地察觉出陈天所在的方位。

　　陈天在古老的森林中潜行，他的速度很快，在施展了逍遥神步后，他的身形犹如鬼魅般，消失在了原地。

　　这是一片无尽的山脉，绵延万里，古树龙钟，大树遮天，其中毒蛇猛兽不知几何，或许还会有几只修炼成精的妖怪，潜伏在其中。

　　陈天不仅是用神识包裹全身，隔绝自身的气息，而且还将神识蔓延出去数千米的范围，时刻查探四周的情况。

　　如果是遇见潜伏修炼的妖怪，他便会选择绕道而行，不愿意多生事端。

　　很快的，陈天便摆脱了北野风云的追杀，将对方远远地抛在了后头。

　　“该死的，小畜生，你逃不出我的手掌心！”

　　北野风云在失去了陈天的踪迹后，心中升起一丝无名怒火，仰天咆哮道，传遍方圆数十里的范围。

　　此时，陈天躲在一颗苍天大树的树洞内，听见这道咆哮怒吼，身体不由得缩了起来，他真害怕北野风云发现自己的位置。


第227章 生死险境

　　燕京南边，是一座无尽的山脉，蔓延万里，其中尽是大山，古木龙钟，原始森林密布，深山有妖禽猛兽，普通人不敢深入。

　　陈天为了躲避北野风云的追杀，一头扎进深山中，在古老的森林中不断奔跑，恨不得立刻冲出这无边无尽的山脉，将北野风云远远的抛在后面。

　　此时，陈天也感觉到了生命即将受到威胁，他的双眼皮直跳个不停地，心中升起警觉。

　　这种感觉非常奇妙，说不清道不明，只是一种对危险即将来临时的一种预感。

　　“难道是北野风云吗？”陈天一边施展逍遥神步，快速的奔跑，敏捷地穿梭在森林之中，一边在心中暗暗地说道。

　　陈天感到奇怪，他承认北野风云的实力强大而恐怖，拥有将他击杀的本事。

　　然而，北野风云却不可能这样容易地找到他，因为陈天用强大的神识，隔绝了自己全身的气息。

　　一旦潜入这片无边无际的山脉中，别说北野风云了，即便是金丹期三转以上的绝顶强者来了，也休想将他寻出来。

　　陈天足足奔跑了数个小时，也不知道翻过了多少山岭，几座山峰，直到身体感到有些疲惫，体内的力量有些不济时，这才在一处山峰上，停下来休息。

　　突然，在山脉的北方，一阵阵轰鸣声传来，其中有妖兽的嘶吼，有北野风云的长啸，声音犹如雷音般，滚滚而来，恐怖的能量汹涌，席卷四周。

　　“这，这是北野风云？”陈天脸色一凝，他感应到了北野风云的气息。

　　唰的一声，陈天的身影出现在山峰之巅，他负手而立，一袭紫衣无风自动，遥望北方。

　　那里，大战爆发，一只犹如小山般巨大的妖兽，发出滔天的气势，正在与北野风云激战，摧毁片片树林，崩灭座座山峰。

　　陈天见状，心中凛然，这片无尽的大山中，果然有金丹期境界的恐怖妖兽，而北野风云，不经意间闯入了一只金丹期妖兽的领地，遭到了攻击。

　　陈天暗笑，北野风云的运气太差了，居然招惹到了一只金丹期境界的妖兽，足够他喝一壶的了。

　　陈天猜测，北野风云暂时没有精力来追杀自己了，这让他逃跑争取了足够的时间。

　　忽然，陈天脸色一变，没有任何迟疑的，跳下山巅，飞快地向山腰一处崖壁激射而去，躲进了一个隐蔽的石洞中。

　　陈天用藤蔓将石洞遮掩，然后屏住呼吸，将全身的气息收敛，并且为了以防万一，他还用神识将自己的身体包裹，隔绝一切生命的气息。

　　此时的陈天，身体一片冰冷，仿佛死去了一般，没有丝毫的生机，没有一点活力。

　　轰！

　　不久之后，从天空中，一道神虹划破半空中，散发着恐怖的气息，磅礴的能量，似乎将四周的空间都扭曲了起来。

　　陈天透过藤蔓，在那眨眼间消失不见的神虹之中，看了一名身穿黑色劲装，背负一把长刀的青年，驾驭着神虹，一冲而过。

　　“又是一名金丹期境界的强者！”陈天心中凛然，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过一道诧异之色。

　　地球，此时进入末法时代，因为六十年前的那场大战，华夏的修真者几乎死绝，随后便销声匿迹，不见了踪影。

　　期间，除了一些实力微弱的古武者外，别说金丹期强者了，就连半步金丹境界的高手，都不多见。

　　然而，陈天今天，却是看见了又一名金丹期强者，这让他感觉到奇怪。

　　如果让陈天知道，这名金丹期强者，也是为杀他而来，恐怕心中会升起绝望的意念吧。

　　毕竟金丹期强者的可怕，他是非常清楚的，若是被两大金丹期强者发现，他必死无疑。

　　一时间，陈天脑海中思绪万千，也不知道在想些什么。

　　遥远的北方，北野风云与妖兽的大战还未停歇，轰鸣声响彻天地，恐怖的能量汹涌澎湃。

　　“刚才那金丹期强者已经走远了吧？”陈天在心中暗暗地说道，正想从石洞中出去。

　　然而，还没等陈天有所行动，那名身穿黑色劲装，背负一把长刀的金丹期强者，再次驾驭神虹而来。

　　这名黑色劲装青年，在附近的区域不停地盘旋，好像是在寻找着什么。

　　“此人在干什么？”陈天心中疑惑，看着天空中那驾驭着神虹的金丹期强者，忽然升起一丝不妙的感觉。

　　对方难道是冲着自己来的？陈天心中惊疑无比，他感觉到自己似乎距离死亡非常近了。

　　陈天不确定这名金丹期强者到底有什么目的，不管对方是不是冲着自己来的，他知道，自己绝对不能被对方发现，否则天知道会有怎么样的下场。

　　想到这里，陈天一动不动，全身的气息收敛近乎灭绝，整个人犹如一只朽木般，藏在石洞中。

　　遥远的北方，激战的轰鸣声渐渐平息，汹涌澎湃的能量也缓缓地消退。

　　天空中，那名身穿黑色劲装，背负长刀的青年，驾驭着神虹，在上空盘旋了一个时辰后，这才远去，快速的消失在了天际。

　　但陈天却不敢动，依旧保持着如今好似死亡的状态，直到整个天空中都暗了下来。

　　陈天神识探出，蔓延方圆千米，在没有发现任何危险后，他这才从石洞中钻了出来。

　　陈天不敢呆在原地，他施展逍遥神步，脚尖猛跺地面，犹如一枚炮弹般，朝着另一个方向的山脉，快速的激射而去。

　　此时，在东边山脉一处山壁之上，身穿黑色劲装，背负一把长刀的青年，驾驭着神虹落下。

　　忽然，他的身体一顿，抬头望向山脉的另一个方向，一双眼眸中透出两道精芒，仿佛洞穿了虚空。

　　“在南方？”吴池神色一愣，他盯着自己手中的一块玉牌，皱着眉头道。

　　吴池记得自己刚才在那个方向搜寻了许久，却没有发现任何人的气息，却不料他前脚刚走，后脚玉牌上那黑色所指引的方向就发生了改变。

　　“刚才那人居然躲过了自己的查探，不容小觑啊！”吴池自言自语道，不过他却没有将之放在心上。

　　吴池很自负，他身为李毅的弟子，天资出众，年仅二十岁，便达到了金丹一转的境界，在霸刀宗外门弟子中，也是一个杰出的人物。

　　“一个凡俗界的小子而已，没有什么大不了的，我一只手就可以将他捏死！”

　　吴池在心中说道，随后驾驭神虹冲天而起，向陈天刚才逃离的方向，追了过去。

　　吴池手中的玉简，是飞刀门第一代老祖，霸刀宗外门执事长老，李毅用强大的手段，将追魂诅咒秘术的一丝印记，硬生生地剥离出来，打入玉简之中。

　　这枚玉简，能够在方圆百里之内，感知陈天的大致位置，但却无法精确的锁定陈天的位置。

　　因此，陈天才能够在吴池的眼皮底下，有惊无险地逃脱升天。

　　在接下来的一个晚上，陈天始终处于高戒备的状态，陈天在山脉中的古森林中，不断的穿行。

　　然而，令陈天感到危险的是，他发现自己似乎被那名身穿黑色劲装，背负一把长刀的金丹期修士给盯上了。

　　无论陈天逃向何方，逃到哪里，这名金丹期的强者，总会在不久之后，驾驭神虹而来，盘旋在上空，好似在寻找着什么。

　　“难道此人是来寻我的？”陈天心中忽然冒出这么一个想法，顿时汗毛倒竖，他被自己的想法给吓出了一身冷汗。

　　如果此人真的寻找自己的，那么这样下去根本就不是办法，恐怕早晚都会被对方给揪出来。

　　陈天猜测，对方手中，一定是掌握了某样东西，能够确定自己的位置。

　　不过对方也只是能大概知道他所处的方位而已，并不能精确地锁定自己的位置。

　　否则早在第一次他和这名金丹期强者相遇的时候，对方便能够寻出自己。

　　不久之后，此人消失，向另一个方向追去。

　　陈天感觉到浑身寒毛倒竖，有一股凉气从脚底直接窜到了头顶，浑身冰凉。

　　“如果真的如自己所想，一但正面与之冲突，我必死无疑，要怎么样才能够摆脱！”

　　陈天低头沉思，然而现在的他却没有任何办法，只能先继续逃下去了。

　　在接下来的日子里，陈天在山脉中不断的穿行与躲避，北野风云和那不知名的金丹期强者，虽然不能精确地锁定自己的位置，但能够大概地感应到自己所在的方向。

　　在这期间，陈天有好几次差点就被北野风云两人发现，可以说他现在在走钢丝，随时都会有粉身碎骨死无葬生之地的危险。

　　第三天，陈天经历了一场有史以来遇到的最危险的时刻，那名身穿黑色劲装，背负一把长刀的青年，驾驭神虹出现在陈天藏身之处的上空。

　　此人或许是感应到了陈天，非常有可能躲在这片地域，黑色劲装青年没有丝毫犹豫，拔出身后的长刀，向着下方的山峰密林，连续挥斩出数十道刀气。


第228章 九死一生

　　夜色降临，昏暗无光，天空中乌云密布，挡住了月亮的踪迹。

　　在燕京外围，一处绵延万里的山脉中，从漆黑的夜色中，一道道不知名妖兽的嘶吼声，响彻天地，此起披伏，经久不息。

　　微风吹动，树枝摇曳，发出沙沙的声响，犹如夜里行军，寂静而诡异，高大而漆黑的阴影，在夜色中，宛如一只只魔鬼，张牙舞爪。

　　此时，乌云好似被微风吹散，月亮带着害羞的姿态，腼腆地露面，倾洒出一道道温柔的月华，照耀天地。

　　在无边无际的山脉中，有一处微波粼粼的湖面，宽阔无垠，时不时有鱼儿从湖面中跳出。

　　陈天便藏身在湖底中，他收敛全身的气息，屏住呼吸，不敢发出一点声响。

　　他的身体犹如一段朽木般，充满了死寂，静静地沉在海底。

　　忽然，原本热闹非凡的山林，妖兽的嘶吼声，鸟虫的嘶鸣声，在一瞬间全部静了下来。

　　陈天心中顿时一紧，强大的神识散发而出，将自身全部包裹在内，隔绝一切的气息。

　　唰！

　　只见，一道神虹划破天际，横空而过，出现在湖面上空。

　　一名身穿黑色劲装，身后背负一把长刀的青年，身上气息冷冽，驾驭着神虹，在天空中不停地盘旋着，好似在寻找着什么。

　　原来，让四周山脉所有妖兽感到危险，不敢发出一丝声响的罪魁祸首，就是漂浮在半空中的那名青年。

　　早在两天前，陈天就猜到这名有着金丹期一转修为的绝顶强者，或许是来追杀自己的。

　　果不其然，陈天发觉自己无论逃到哪里去，这名黑色劲装青年，总会寻到他的藏身之处。

　　不过让陈天感到庆幸的是，对方并不能准确地锁定自己的位置，只能大概模糊的知道自己的方位。

　　但，即便如此，陈天在山脉中不停穿行与逃避的过程中，好几次险些被对方发现。

　　可以想象，如果陈天一旦被这名有着黑色劲装青年发现的话，恐怕下场不会好到哪里去，唯有死路一条而已。

　　半空中，吴池驾驭着神虹，不停地在半空中盘旋着，一双眼眸犹如鹰眼般，犀利地扫视着下方的这一边地域。

　　吴池在出发前，飞刀门第一代老祖，霸刀宗现任外门执事长老，赐予了一块令牌。

　　这个令牌，其上有追魂诅咒秘术的印记，能够感应方圆百里内，被施术之人的大致方位。

　　吴池看了看手中的令牌，一道黑色的诡异印记，正在散发着诡异的光芒，一闪，一闪。

　　吴池觉得，对方很有可能便藏身在这片地域，但是这范围却是有些太大了，即便是用神识查探，也没有发现什么不对劲的地方。

　　“宁可错杀一千，也不放过一个！”半响，吴池嘴角浮现出一丝冷冽的笑容，身上充满了杀机，缓缓地说道。

　　随后，只见吴池抽搐背负在身后的长刀，果断出手，朝着下方的一片地域，连续挥斩出了数十次。

　　无尽的刀芒整天蔽日，数十道刀气，犹如一条条翻滚的长河般，横空而过，向周围四面八方，倾泻而下。

　　轰隆隆。

　　恐怖的刀芒，瞬间将周围数十座山峰给劈成了两半，碎石纷飞，掀起漫天的烟尘。

　　不远处，一座古树林被一道无匹的刀气扫过，瞬间化成了飞灰，其中有好几名妖兽没有来得及逃跑，便被斩成了两半，殷红的血液飘洒了一地。

　　而陈天，躲在下方的湖底之中，大气都不敢喘一下，就连身体都不敢动弹一下，深怕那尊漂浮在半空中，犹如杀神一样的黑色劲装男子，将自己发现。

　　陈天屏住呼吸，神识将自己笼罩，隔绝一切气机，静等吴池的离开。

　　然而，令陈天没有想到的是，对方就连湖泊都没有放过，手中长刀挥斩而下，挥洒出无尽的刀芒。

　　一道道无匹的刀气，横贯长空，直劈而下，将整个宽阔的湖面，都给掀起了滔天的巨浪。

　　噗哧！

　　无尽的刀芒，覆盖整个湖水，劈斩而下，陈天藏身其中，无法躲避。

　　只见一道凌厉的刀气，撕裂湖面，在陈天身体一米外划过，直入地底。

　　虽然，这道刀气，并没有直接击中陈天的身体，但是一道散发出来的凌厉刀芒，却是一下子划破了他的腹部。

　　陈天只感觉到一阵撕心裂肺的疼痛，从腹部传来，疼得他浑身直冒冷汗。

　　但是陈天却不敢乱动，强忍着剧痛，随着翻滚的湖水，沉入湖底。

　　半空中，吴池在狠狠地发泄一通后，便离开了此地，向另一个方位查探而去。

　　良久，被无尽刀气搅得天翻地覆的湖水，此时终于平静了下来。

　　而陈天则是咬着牙齿，冲出了湖面，在他的腹部，一股股殷红的血液流淌而出，将湖水都浸染成一片鲜红。

　　吴池的实力是毋容置疑的，非常强大，随便挥斩而出的刀气，恐怖无比，如果不是陈天的身体强度远超普通人，他刚才就被那划过的刀气，给切成了两半。

　　至此，陈天非常确定以及肯定，这名身穿黑色劲装，背负长刀，有着金丹期修为的青年男子，绝对是来追杀自己的无疑。

　　然而，让陈天感到疑惑的是，这青年究竟是什么人？为何要前来追杀自己？

　　貌似他并没有招惹到这个青年啊，因为他根本就不认识对方，连对方的名字都不知晓。

　　“难道对方是北野家族的人吗？如果真的是这样的话，北野家族我迟早要亲自灭掉你，以报被千里追杀之耻辱！”

　　陈天暗自咬牙切齿地说道，此时他觉得一阵头晕目眩，身体无力，或许是因为失血过多而造成的。

　　刚才，陈天的腹部几乎被那凌厉的刀芒给切开了，如果不是他的身体强度够强，抵挡了大部分的威能，而且还具有自动愈合的能力。

　　否则，陈天刚才在湖底藏了这么久的时间，早就鲜血流尽而死了。

　　陈天冲出湖面之后，便寻到一处石洞，双腿盘坐在地上，服下一枚丹药，默默运转《痴狂剑典》，调动全身的剑元力，开始恢复伤势。

　　“剑之道，取天地万物之精华，孕剑胚，聚剑灵，通达周身，以至人剑合一！”

　　陈天心中默念痴狂剑典心法，灵台一片空明，在识海最深处，好似有一个个散发着紫色光华的古字，流淌而出。

　　陈天的筋脉中，磅礴的剑元力流转不息，汇聚到伤口处，奇异的力量，散发出淡淡的紫色光华，竟然是在缓缓地修复刚才所受到的重创。

　　剑元力，那是天底下最凌厉，最具有攻击力的能量，却不料还会有修复伤势的能力，令人感到惊异。

　　正所谓物极必反，生的重点是死亡，死亡的尽头是新生，如此往复。

　　而剑元力也是如此，具有强大的破坏力，而破坏力的尽头，便是创造。

　　这便是陈天创出痴狂剑典的最终构想，创造。

　　如今，以陈天的境界，当然无法利用剑元力来创造，但是却具有修复的能力。

　　陈天并没有花费太久的时间停留在此，待到伤势差不多复原的时候，他便起身离开了。

　　因为他害怕，自己若是在某一个地方停留过久，会被追兵发现。

　　“怎么办？到底怎么办？”陈天心中暗自焦急无比，现在的他处于一种生死存亡的关头，他随时都会有身死的危险。

　　两大金丹期强者在这片无尽的山脉中，像是发了疯一样的在寻找自己的下落，附近很多山林都被他们给彻底摧毁了。

　　陈天相信，要不了多久，自己的行踪便会被对方发现，到时候，当真是上天无路入地无门了。

　　“不行，不能继续停留在这片区域了，必须离开！”陈天遥望天际，低声言自语道：“一定要逃过这一劫难，我不能是在这里！”

　　陈天想起了那梨花带雨的轩辕梦璃，想起了冰冷如雪的南宫冰月，还有古典气韵的东方紫月，以及远在临海的陈家子弟。

　　“北野风云，还有那不知名的青年，你们给本尊等着，纵然你是金丹期强者，有朝一日，我也将你们全部斩杀！”

　　陈天心中杀气汹涌，一双漆黑如墨的眼眸中，冰冷至极，他从来没有遭受过这样的绝境，两大金丹期强者想要将他赶尽杀绝。

　　陈天继续潜行，向山脉的南边快速穿梭而去，他想要尽快的远离这片区域。

　　突然，他感觉到一阵心悸，一股危险的气息快速临近，他散布而出的神识，感应到了危险的逼近。

　　陈天身形一顿，停下了前行的脚步，想要快速的躲藏起来，但是令他感到绝望的是，这片树林根本就没有任何的藏身之处。

　　陈天相信，如果对方向这片树林查探的话，一眼就能发现自己的存在。

　　唰的一声，一道神虹划过半空，那名身穿黑色劲装，背负一把长刀的青年男子，出现在这片树林的上空。

　　“完了，完了，这回真的死定了！”下方，陈天脸色苍白，心中暗呼糟糕。

　　陈天收敛起全身的气息，躲在一颗大树下，暗暗祈祷，对方不会发现自己。


第229章 激战

　　否则，一旦被发现，他将死无葬身之地，现在的陈天，根本就不是金丹期强者的敌手。

　　即便陈天将所有的底牌都暴露出来，也没有获胜的把握。

　　天空中，那名漂浮在半空中的强大青年，盘旋四周，好似在寻找什么。

　　当他正准备低头，查探下方的这片树林时，忽然，这个强大的青年，犹如一只受了惊的兔子一般，嗖的一声，向远方逃去。

　　这一幕，令得在树林中，吓得心中忐忑不已的陈天，感到非常的惊异。

　　这强大的青年，可是一名金丹期的绝顶强者啊，怎么会吓得犹如惊弓之鸟般，快速的逃离了此地。

　　轰隆隆！

　　就在这时候，在不远处的一座山谷里，忽然发出一阵滔天的嘶吼声，整个大地都在颤抖。

　　“吼！”

　　好似一声虎吼，随后风云变色，一股狂风掀起，将整片树林吹得摇摆起来。

　　只见，从山谷内，一只体形犹如一座小山般巨大的白虎，飞了出来。

　　飞，没错，就是飞，在白虎的身上，两只布满金色羽翼的翅膀，微微一展，便刮起了一股狂风。

　　在天空中，一只威猛的白虎，形体高大而健硕，堪比一座小山，身体表面，有黑白两色纹路缠绕，散发着莫名的威压。

　　白虎妖兽在天空中漫步，缓缓而行，他就像是一个无上的王者，在自己的领地中巡视。

　　一双长达数十米，闪烁着金色光芒的羽翼，微微颤抖着，在骄阳的映照下，如梦似幻。

　　忽然，白虎脚步一凝，巨大的虎头垂落，一双犹如灯笼般的眼眸，好似不经意间扫过了陈天一眼。

　　当下，躲藏在下方小树林中的陈天，浑身汗毛顿时倒竖而起，一股凉气直冲脚底窜上脑门。

　　“不好，被发现了！”陈天面如死灰，心中一片冰凉，他的身体仿佛僵硬了一般，无法动弹丝毫。

　　陈天不知道自己接下来的命运会如何，是被那白虎撕扯成碎片，活生生的吞入腹中，死无葬生之地？

　　不过，令陈天感到惊讶的是，那白虎只是斜眼瞥了自己一眼，随后便抬起头颅，好似一个高傲的王者般，继续向前走去。

　　这时，陈天才松了一口气，他觉得刚才被白虎看那么一眼的时候，就好像坠入了无边地狱般，恐怖无比，被庞大的杀机所笼罩。

　　这是一只白虎妖兽王，实力恐怖无比，陈天猜测，它应该达到了金丹九转大圆满的境界，已经一只脚踏入了传说中那元婴真人的地步。

　　强大如那名身穿黑色劲装，背负一把长刀的青年，也只能避退。

　　白虎妖兽王踏着优雅的步伐远去，让整片山脉都瞬间寂静无声，所有的兽吼嘶鸣声全部消失，直到很久以后，这片山林，才恢复到原样。

　　而陈天，也趁着这个机会，迅速逃离了此地，向着山脉的南边，穿行而去。

　　不过，在一天之后，陈天却被一群人给拦住了去路。

　　在一处山谷的前，北野风云带着数名北野家族的长老，将陈天唯一的退路，给堵得死死的。

　　“小畜生，你杀了我北野家族这么多强者，你的身上沾染有他们的气息，你是逃不出我们追踪的！”

　　北野风云冷冷地说道，身上散发出一股森然的杀机，他缓缓迈步，向陈天逼去。

　　几天前，北野风云向北野家族驻地传回了一张通讯灵符，不久后，北野家族便派出了十名有着半步金丹境界的家族长老，赶来增援。

　　因为陈天杀了北野家族许多强者，冥冥之中好似有一股气息留在了他的身上。

　　而北野风云更是依此，牢牢锁定他的方卫，再加上十名长老的帮助，陈天的踪迹终于是被他发现。

　　最后，陈天被逼近这个小山谷，没有了任何的退路。

　　“小畜生，我要让你的血，撒满这片山谷，染红整个大地，我要将你的骨头，全部打碎，我要拔了你的皮，抽你的筋，我要让你生不如死，死无葬身之地！”

　　北野风云脸色狰狞，好似疯狂，他浑身杀气汹涌，恐怖的气势，铺天盖地的向陈天压迫而去。

　　北野风云在追杀陈天的这几天里，吃了许多的苦头，无故被这片山脉中的强大妖兽袭击，数次大战下来，有多次险些就陨落。

　　因此，北野风云将心中所有的怒火，都发泄在了陈天身上，他要让陈天生不如死。

　　陈天此刻，脸色凝重无比，他知道自己这次，或许真的要死在这个不知名的小山谷了。

　　十大半步金丹境界的强者，还有一名有着金丹期一转境界的绝顶强者，这是一股恐怖的力量。

　　陈天没有任何的把握，能够从北野风云等人的包围中，冲杀出去。

　　“小畜生，怎么不说话了？是在害怕吗？”北野风云见得陈天一言不发的样子，眼中浮现出一丝嘲讽之色，冷笑道。

　　陈天的背后，是一座绝壁，四周，也是高不可攀的山峰，他已经无路可退。

　　“小畜生，我给你一个机会，自己跪地磕头求饶，如果我满意了，可以给你留一具全尸！”

　　闻言，陈天大笑，一身紫衣，在微风中摇动，他的身上，散发出一股悲壮的气息。

　　“士可杀，不可辱，为剑修者，当一往无前，无所畏惧！”

　　陈天一字一顿的说道，声音铿锵有力，他知道自己这次或许会死，但他不愿屈辱的死去。

　　要死，也要死在冲锋的路上，死在战斗中，这是属于剑修最高的荣誉。

　　嗡！

　　一声低沉的剑鸣声响起，青色光芒暴涨，青石巨剑出现在陈天的手中。

　　青石巨剑，有着一人多高，宽厚的剑身上，有神秘的金色符文闪烁，散发出一股深厚而久远的气息。

　　当青石巨剑出现的时候，北野风云的身体便是猛然一震，随后他那一双浑浊的老眼中，顿时浮现出贪婪的目光。

　　在北野风云看来，这把青石巨剑能够挡住他的攻击，绝对是一把有着极品灵器级别的武器。

　　这让北野风云心中，更是起了杀人夺宝的心思，要知道，极品灵器，在北野家族中，都没有一把，其珍贵程度，可想而知了，简直价值连城。

　　“北野风云，你这条老狗，想要本尊的命，可不是那么容易的，就算是死，我也要让你付出惨烈的代价！”

　　陈天发出一声怒吼，身上的战意犹如那无尽的汪洋般，汹涌而出，紫青两色光芒暴涨，他先下手为强，率先向北野风云，发动了猛烈的攻击。

　　北野风云见状，身形一闪，便退了出去，与此同时，十名有着半步金丹境界的北野家族长老，冲了上来，将陈天团团围困在其中。

　　“小畜生，你这是自寻死路！”北野风云心中暗自冷笑。

　　轰！

　　大战瞬间爆发了，陈天双手紧握一把青石巨剑，面对十名半步金丹境界的强者，没有任何的畏惧。

　　他不退反进，他大开大合，手中青石巨剑挥斩而出，横扫而过，无尽的剑气挥洒而出，形成一片剑之海洋，瞬间将十人笼罩。

　　“杀！”

　　北野家族的十名长老，也不是吃素的，被无尽的剑气淹没，没有任何的惊慌，发出一声震天的杀喊之声后，竟是强势地破开了剑海，冲了出来。

　　陈天见状，施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，瞬间后退，他选择了占避锋芒。

　　“大风起兮云飞扬！”

　　陈天后退，然而北野家族的十名长老，却是发动了猛烈的攻击，顿时狂风怒吼，能量想要，一道道恐怖的苍天巨掌，或是旋转飓风，铺天盖地的向陈天席卷而去。

　　“可恶，本尊和你们拼了！”

　　陈天的身体靠在绝壁之上，退无可退，面对北野家族十名长老的攻击，他发出一声怒吼，脚尖猛跺地面，身体犹如一枚炮弹般，瞬间激射而出。

　　“凌霄剑诀，斩！”

　　唰，唰，唰。

　　陈天的话音刚落，数十道恐怖的剑气，冲天而起，仿佛撕裂了大地，扭曲了虚空，带着一往无前的气势，斩向对方。

　　轰隆隆！

　　激战爆发，一道道恐怖的攻击发出，汹涌的能量，耀眼的光芒，将这座山谷笼罩。

　　其中，有凌厉的剑气纵横空间，有苍天的巨掌从天空镇压而下，有吞噬绞杀一切的飓风在席卷。

　　整个山谷都被轰塌了一角，大地寸寸龟裂开来，犹如蜘蛛网一般，向四周蔓延而去。

　　陈天独自一人，大战北野家族十大半步金丹长老，气势如虹，战意滔天，一时间竟然是将十人给压制了下去。

　　一旁观看的北野风云，见到这一幕，脸色顿时阴沉了下来，显然心情很是不好。

　　要知道陈天只不过是一个看起来有着二十三四岁的青年而已，纵然天资出众，小小年纪便已经有了半步金丹境界的修为。

　　但是北野家族十大长老，也是有着半步金丹境界的强者，而且还活了一百多年。

　　却没有想到，十个大一个，非但没有将陈天斩杀，反而却渐渐地落入了下风，这让北野风云心中的怒意，顿时升腾而起。


第230章 差距

　　绵延万里的山脉中，山峰耸立，古树龙钟，此刻飞鸟绝迹，天地间充满了一股肃杀的气息。

　　在一处山谷中，草木被摧毁，四周的山巅被蹦碎，乱石横空，一片狼藉。

　　几天前，陈天开始了一段艰辛的逃亡之路，被两大金丹期强者追杀，途中多次险些毙命。

　　但是，北野风云发出通讯灵符后，十名有着半步金丹境界的北野家族长老，马不停蹄地赶来。

　　因为陈天在北野家族驻地斩杀了许多北野家族的强者，身上沾染了他们的气息，北野风云通过秘法，能够大概的找到所在的方位。

　　很快地，陈天的踪迹便被北野风云发现，最终被堵在了这座山谷中。

　　山谷三面环山，唯一的出口也被北野风云带人给堵住，陈天无路可退。

　　“杀！”

　　陈天很果断，立即向北野风云杀了过去，既然退无可退，那就杀出一个生路。

　　大战爆发，陈天一人独战北野家族十大半步金丹强者，身上战意滔滔，磅礴的能量汹涌澎湃，无边的剑芒挥洒而出，瞬间将所有人淹没在了其中。

　　唰，唰，唰。

　　凌厉的剑气，纵横四周，其中蕴含恐怖的能量，仿佛撕裂的长空，碾压的大地。

　　陈天越战越勇，以一人之力，独战十大半步金丹强者，居然逐渐占了上风。

　　“凌霄剑诀，逆天九斩，杀！”

　　陈天发出一声长啸，响彻天地，他身上气势汹涌，体内的剑元力，在筋脉中快速的翻滚，倾泻而出。

　　只见陈天手持青石巨剑，一袭紫衣无风自动，身上青紫两色光芒暴涨，尖锐的剑鸣声，震天动地。

　　“困天，陷天，平天，齐天，逆天，毁天，戮天，灭天，诛天！”

　　陈天大喝九声，身上气势磅礴，直冲霄汉，席卷天地，他连连劈出九剑，每一剑劈出，都有恐怖的剑气，直上云霄，气势如虹，仿佛撕裂了天地。

　　“不好！快退！”

　　此时，站在山谷出口处的北野风云，脸色顿时一变，他感知到了陈天这招的恐怖，连忙大呼，让北野家族的长老们，赶紧避退。

　　但是，北野风云喊的时间依旧是太慢了，陈天所发出的剑气，速度奇快，瞬间斩向众人。

　　剑芒如海，汹涌澎湃，剑气如电，一闪而逝。

　　九道凌厉的剑气，横空而过，在半空中划下一道道诡异的弧度，恐怖的威势，撕裂虚空，压塌了天地。

　　“啊！”

　　一声惨叫，一名北野家族的长老眼中还有惊恐的目光，随后一道剑气，便洞穿了他的心脏，鲜血飘洒，他的生机，瞬间失去。

　　噗哧！

　　一名北野家族的长老来不及躲避，一道粗壮的剑气划过，瞬间将他的身体给撕裂成了两半，血染长空。

　　一瞬间，北野家族的长老损失惨重，十大半步金丹高手，如今只剩下了三人，其余人被陈天一剑斩杀。

　　“废物，都是一群废物，连个小畜生都无法抓住！”北野风云看得眼睛都红了，暗自咬牙切齿的咒骂道。

　　要知道，这些半步金丹境界的强者，可是北野家族的根基啊，一下子便陨落了七人，这简直是不能承受之痛。

　　“尔等全部退下，我要亲自将这个小畜生拿下！”

　　北野风云死死地盯着陈天，他的身上充满了冰冷杀气，此时他恨不得将陈天大卸八块以泄心头之恨。

　　北野风云死死的盯着陈天，眼眸中充满了怨毒的神色，他迈步向前，一步一步地向陈天走去。

　　北野风云每落一步，身上那属于金丹期强者的恐怖气势，便强盛一分，他每踏出一步，身上所散发出来的杀气，便浓郁一分。

　　恐怖的气势，浓郁的杀气，让整个天空都变色，风起云涌，一股令人感到窒息的压力，迎面扑来。

　　这时，围攻陈天仅剩三名的北野家族长老，连忙后退。

　　陈天一脸凝重，手中紧握青石巨剑，掌心中有汗水划落。

　　说不紧张是不可能的，他现在面对的可是一名有着金丹期一转修为的绝顶强者，有着恐怖的实力与强大的威压。

　　陈天根本没有太大的把握能够战胜对方，因此他现在所想的，只是怎么突出重围才是重中之重。

　　“小畜生，金丹强者不可抗，如果我亲自出手，会让你死无葬身之地的，你若识相，就将手中的武器交出来，并且自己打断双腿，跪在地上忏悔！”

　　北野风云一边向陈天走去，一边冷笑道，身上的气势显得更加恐怖了。

　　他想要不战而屈人之兵，从心境上让陈天崩溃，再也没有战意。

　　但是，让北野风云失望了，陈天身为剑修，剑心无敌，面对敌人，他战意滔天，无所畏惧，一往无前。

　　这，就是剑修之心！有我无敌的必胜信念！

　　“你算什么东西？敢让本尊跪地求饶？我要打得连你妈都不认识你为止！”

　　虽然陈天面对北野风云，展示出了强硬的一面，但实际上他非常的心虚。

　　闻言，北野风云大怒，一双浑浊的老眼中，闪烁着冰冷的杀机，他残忍地嗤笑道：“既然如此，那我就斩你头颅，亲自去取你手中的宝剑！”

　　轰！

　　话音刚落下，北野风云就出手了，非常的凌厉，只见他探出一只枯瘦的手掌，顿时整个天地间的灵气，快速地在他的身前汇集，凝聚出一只青色的苍天巨掌，向陈天手中的青石巨剑抓去。

　　恐怖的青色苍天巨掌，遮天蔽日，横空拍来，强大的力量澎湃，所过之处，将四周的空间都给扭曲了。

　　陈天见状，顿时凛然，脸色凝重，对方竟是要出手抢夺自己手中的青石巨剑！

　　“斩！”

　　没有任何迟疑的，陈天催动体内的剑元力，磅礴的力量注入青石巨剑中，朝着那向自己拍来的青色苍天巨掌，横扫而去。

　　嗡！

　　青石巨剑宽厚的剑身顿时一颤，爆发出耀眼的青色光辉，低沉的剑鸣之声，响彻天地。

　　青石巨剑上，烙印的金色神秘符文，此刻就好像是复苏了一般，闪烁着淡淡的金芒，一股久远与荒凉的气息，弥漫开来，令人感到心悸。

　　轰！

　　青石巨剑狠狠地劈在青色苍天巨掌之上，顿时发出一声响彻天地的轰鸣声，随后一股狂暴的能量，席卷而出。

　　轰隆隆！

　　四周的空间在扭曲，整个大地在龟裂，一道道深不见底的裂缝，像是蜘蛛网一般，快速的向四周蔓延开来，触目惊心。

　　砰！

　　一声犹如闷雷般的巨响，传了出来，只见青石巨剑，犹如摧枯拉朽般，将那青色巨掌，给劈成了碎片，化作点点光雾，消散在天地之间。

　　“好，好，果然是一把绝世的宝剑！”

　　自己发动的攻击，被陈天一剑破去，北野风云非但没有丝毫的怒意，反而抚掌大笑。

　　北野风云对陈天手中的宝剑，越看越是喜欢了，能够一剑破去自己的攻击，显然不是凡品。

　　此刻他还没有将陈天杀死，就已经把青石巨剑，内定为他的专有武器了。

　　“哼！”陈天冷哼一声，他自然猜测到北野风云心中的想法了，对方想要杀人夺宝。

　　“小畜生，我再给你最后一个机会，自动将你手中的宝剑交出来，然后跪在地上磕头求饶，向被你斩杀的北野家族子弟忏悔！”

　　北野风云依旧是双手背负在身后，一袭青衣，微微飘荡，他居高临下地俯视着陈天，嘴角勾起一丝戏虐地微笑，说道。

　　“磕你妹啊！”陈天没好气地怒喝一声，提起手中的青石巨剑，便是猛地冲向了北野风云，一剑劈下。

　　北野风云见状，冷笑道：“鸡蛋撞石头，简直自不量力！”

　　只见陈天猛跺地面，身体犹如一枚炮弹般，激射而出，速度很快，犹如猛虎下山，气势如虹。

　　眨眼间，陈天便出现在了北野风云的面前，手中青石巨剑青芒闪烁，当头便是朝着北野风云的头颅斩去。

　　北野风云很淡定，双手背负在身后，一动不动，只等到陈天冲到身前时，他这才不紧不慢地伸出一只枯瘦的手掌，指点在了青石巨剑那宽厚的剑身上。

　　嗡！

　　青石巨剑巨颤，发出一声低沉的剑鸣之声，一股恐怖的能量，化作涟漪，向四周荡然，席卷而出。

　　噗哧！

　　陈天的身体猛然一震，不禁张口吐出了一口鲜血，随即他的身体，仿佛像是一只断了线的风筝般，向后倒飞而出，狠狠地撞在了崖壁上，深深地陷了进去。

　　“米粒之珠，安敢与皓月争光？”

　　北野风云大声地嘲讽道，他只是站在原地，轻轻地点指了一下，便摧枯拉朽般地将陈天给击成了重伤，很显然两者不是一个重量级的存在。

　　陈天挣扎着从绝壁之中脱落出来，脸色骇然，他虽然早就料到自己与北野风云之间的实力，会有一个不小的差距。

　　但是令陈天没有想到的是，他居然会被北野风云如此轻松地给击成了重伤，这让他如何战？怎么战？

　　难道今天就要死在这里吗？陈天心中升起一丝不妙的感觉。


第231章 为了活着而战

　　金丹境界，乃是修仙入道的第一个门槛，唯有成为金丹境界的修士，才算是真正地成为了一名修仙者。

　　金丹期强者，在突破之时，感悟天地至理，勾动一丝道之纹路，烙印在金丹之上。

　　金丹九转，每增加一条到之纹烙，对道的理解便加深一分，所能掌控的能量便强大一分。

　　因此，对于金丹期境界以下的修士，想要越级挑战金丹期强者，这之间有一个难以逾越的鸿沟，无法实现。

　　如今的陈天，就有这样的感觉，即便是他使出所有的底牌，也无法逃脱北野风云的魔爪，最终会陨落在这个不知名的小山谷中。

　　“嘎嘎，小畜生，你现在明白自己和我究竟有多么大的差距了吧？乖乖的束手就擒，我可以给你一个全尸！”

　　北野风云的脸庞上，浮现出一丝残忍而嗜血的笑容，他仿佛稳操胜券，双手背负在身后，向陈天一步步走来，居高临下，自负无比的说道。

　　“北野老狗，你做春秋大梦去吧，想要本尊跪地磕头，就连老天都没有资格！”

　　陈天冷笑，双手紧握青石巨剑，体内的剑元力缓缓流转，丝丝没入其中，他准备要拼死一搏了。

　　“冥顽不灵，既然你想要自寻死路，那我就成全你！”

　　北野风云的城府很深，被陈天这样骂成狗，也强制压下了心中的怒气，他一脸阴沉，探出一只枯瘦的手掌，向陈天抓去。

　　轰！

　　一只青色的苍天巨掌，凭空浮现，其上有一丝道蕴在流转，滔天的灵力汹涌，恐怖的能量瞬间将四周的空间压塌了不少。

　　陈天见状，脸色顿时一变，当下提起手中青石巨剑横扫而出，紫青两色光芒暴涨，一剑劈出，顿时挥洒出一片无尽的剑芒。

　　凌厉的剑气撕破长空，洞穿了虚空，斩在青色苍天巨掌之上，顿时爆发出一个恐怖的能量风暴，向四周席卷开来。

　　轰隆隆。

　　在这一击的强烈碰撞下，整个山谷都在剧烈的颤抖着，恐怖的能量四溢，周围的山峰蹦碎，大地龟裂，这是一幅恐怖的景象。

　　漫天烟尘遮天蔽日，其中，传来陈天的怒吼声，响彻天地。

　　“凌霄剑诀！”

　　唰，唰，唰。

　　一道道凌厉的剑气呼啸而出，划破长空，恐怖的剑芒，割裂了大地，数十条深不见底的裂缝，犹如蜘蛛网般，向四周蔓延开来。

　　陈天仰天发出一声长啸，体内的剑元力，犹如长江大河般滚滚而出，全部毫无保留地注入青石巨剑之中，挥斩出数十道长达一米的剑气，带着雷霆之势，向北野风云激射而去。

　　北野风云见状，脸色淡然，他冷笑道：“没用的，半步金丹与金丹期境界，有着难以逾越的鸿沟，即便再来一百个你，也不可能对我造成哪怕是一丝的伤害！”

　　北野风云一边轻笑地说道，一边拍出手掌，将向自己激射而来的所有剑气，一一拍成了粉碎。

　　嗡！

　　然而，就在北野风云的话音刚刚落下，异变突生，九道长达数十丈的剑气，从他的脚底下，冲天而起，直上云霄。

　　唰！

　　九道凌厉的剑气，其中蕴含了恐怖的力量，仿佛撕裂了长空，洞穿了苍穹。

　　北野风云脸色一变，身上顿时爆发出一阵耀眼的青芒，一股雄浑的灵力，汹涌而出，将他的身体，团团地包围在其中。

　　“凌霄剑诀，逆天九斩！”

　　“困天，陷天，平天，齐天，逆天，斩天，戮天，诛天，灭天！”

　　陈天怒吼，身上紫青两色光芒照耀天地，青石巨剑连续挥斩出九剑，其中蕴含着莫名的力量。

　　凌霄剑诀，乃是修仙界十大门派之一，古道剑宗三大传承剑诀秘典之一，具有鬼神莫测的力量。

　　如今陈天的实力，也不过只能发挥出凌霄剑诀的一部分威能而已。

　　撕拉。

　　突如其来的攻击，让人防不胜防，就连有着金丹期修为的北野风云，都吃了不小的暗亏。

　　只见九道长达数十丈，散发着恐怖气息的凌厉剑气，冲天而起，直破苍穹。

　　即便是北野风云在仓促之间，在身上布下了灵力护罩，但也根本抵挡不住这九道剑气的攻击。

　　北野风云身上的灵力护罩，瞬间被九道剑气摧枯拉朽般撕裂开来，他所穿的青衣，被剑芒斩落一角，身上多处留下来一道剑痕，有一丝丝殷红的血液，流淌而出，浸染衣衫。

　　“啊，陈天，我要杀了你！”

　　北野风云真的怒了，自从他踏入金丹期境界以来，还没有在战斗中受伤，如果对方也是一名对等的高手，有着金丹期修为的强者，也就罢了。

　　可是，让北野风云心中难以接受的是，他居然被陈天伤到了，一名只不过是只有半步金丹境界的蝼蚁伤到了。

　　这让北野风云心中，怒意升腾而已，杀意更是犹如潮水般，汹涌而出，近乎实质化，遮天蔽日。

　　陈天惊悚，北野风云此时宛如一名魔王般，身上散发出来的力量太过恐怖了，还有那无边的杀气弥漫，宛如坠入了冰窖，浑身冰冷无比。

　　“逃，必须得逃，一定要冲出去！”陈天心中怒吼，此刻他的脑海中也只有这么一个念头。

　　因为如果不趁这个机会逃出去，恐怕他会被北野风云给撕扯成碎片，尸骨无存。

　　“陈天，我要杀了你，我要将你全身的骨头捏碎，我要扒了你的皮，熬成油去点天灯，我要将你暴晒三天三夜，然后丢去胃口！”

　　“我要让你死无葬身之地，啊！”

　　北野风云此刻犹如疯魔了一般，仰天长啸，怒吼声震天，他踏着大步走向陈天，身上气势如海如山，威严沉重无比。

　　轰，轰，轰。

　　北野风云连续拍出数掌，一只只青色的苍天巨掌，从天空落下，宛如一座座重达万斤的山峰，恐怖而骇人。

　　陈天见状，脸上微微一变，北野风云这次的攻击太过凶猛了，不能力拼！

　　想到这里，陈天施展出逍遥神步，身形化作一道紫色的闪电，犹如鬼魅般，在原地留下了一道道残影，飘忽不定。

　　轰隆隆。

　　青色的苍天巨掌镇压而下，顿时整个山谷被移为了平地，乱石穿空，整个大地都塌陷了下去。

　　唰的一声，一道紫色的身影从漫天的烟尘中激射而出，向不远处的山林激射而去。

　　“小畜生，哪里逃，给我拿命来！”北野风云怒吼，脚掌猛跺地面，身体编入一枚炮弹般，向陈天逃跑的方向激射而去。

　　“大风起兮云飞扬！”

　　北野风云大吼一声，使出北野家族的绝学，大风决，掌控天地之风灵力，凝聚出一道道凌厉的风刃，向前方快速奔逃的陈天，呼啸而出。

　　陈天施展逍遥神步，身形如鬼魅般，激射而去，他的速度很快，眨眼间便逃出了数千米远。

　　忽然，脑后生风，神识传递回来的信息，陈天得知北野风云在身后向自己发动了猛烈的攻击。

　　每一道风刃，都长达数十厘米，呼啸而来，发出阵阵尖锐的噪声，但其中所蕴含的力量，恐怖无比，所过之处，空间寸寸龟裂，仿佛撕裂了长空。

　　陈天一边施展逍遥神步，躲过风刃的攻击，如果实在是躲避不过，手中青石巨剑横扫而出，瞬间将之劈成粉碎。

　　就这样，陈天再次千里大逃亡，可是北野风云仿佛像是疯狂了一般，死死地咬着陈天不放。

　　北野风云身为金丹期强者，驾驭神虹，速度奇快无比，即便是陈天施展逍遥神步，也无法比拟。

　　陈天知道，要不了多久，自己就会被北野风云追上，到时候将是九死一生的局面。

　　“不行，不能就这样坐以待毙，本尊刚刚从沉睡中苏醒，还没有九天十地唯我独尊，怎么可以就这样陨落了？”

　　陈天心中不甘，他不想就这样憋屈地死在一名小小的金丹期修士手上。

　　虽然好汉不提当年勇，但陈天却是想起了一千年，自己杀大乘期的修仙者，甚至是散仙，一只手就可以将他们碾死。

　　可如今，自己居然犹如一只丧家之犬般，被一名小小的金丹期修士千里追杀。

　　这当真是龙游浅滩被虾戏，虎落平阳被犬欺啊，陈天心中很是愤恨，很是不甘。

　　“啊，啊，小畜生，你给我去死！”

　　北野风云在后面紧随不舍，右手掌连续挥动，一道道凌厉的风刃，呼啸而出，毫无留情地向陈天劈斩而去。

　　陈天施展逍遥神步，使出浑身解数，堪堪地躲闪开来，但也有不小心被风刃划过，撕裂的紫衣，将里面的皮肤割裂，殷红的鲜血流淌，浸染了衣衫。

　　“逃跑始终不是办法，唯有使出所有的力量，全力一拼了！”

　　陈天在心中暗暗地说道，随后一咬牙，便将手中的青石巨剑收了起来，青色的光芒一闪，如意逍遥剑出现，被他握在了手中。

　　事到如今，生死存亡之际，陈天也顾不上保留什么底牌了，唯有活下来才是王道。

　　当北野风云看见陈天手中的如意逍遥剑时，眼眸中的贪婪更加的浓郁了。


第232章 傲骨如剑

　　此刻，陈天的处境非常的危险，以他的实力，若是不能摆脱北野风云的追杀，将会有灭顶之灾。

　　“为了活命，只能拼了！”陈天一咬牙，将青石巨剑收起，如意逍遥剑化形而出，被他握在了手中。

　　如意逍遥剑，三尺青峰，冰冷的剑身，闪烁着寒芒，金属的光泽，散发着森然的气息。

　　当北野风云见到陈天手中的如意逍遥剑时，他那一双浑浊的老眼，顿时浮现出贪婪的目光。

　　“小畜生，没有想到你的身上居然有这么多的宝物，真是天助我也！”

　　北野风云大笑，仿佛像是看死人一般，看着陈天，身上散发出滔天的杀气，大步向陈天走来，恐怖的灵力波动铺天盖地，仿佛压塌了这方天地。

　　陈天脸色凝重，他承受了莫大的压力，一名金丹期强者毫无保留的气势威压，足以将弱小的修士，活生生地压迫而死。

　　要不是陈天有着金丹期境界的神识，有着剑仙之体这样强悍的身体，能够堪堪抗住北野风云的气势威压，否则早就爆体而亡了。

　　“北野老狗，想要手中的宝剑，那就亲自来取吧！”

　　陈天发出一声大喝，如意逍遥剑舞动，寒芒闪烁，剑光挥洒，一道道凌厉的剑气，呼啸而出，划过半空，向北野风云激射而出。

　　剑气凌厉，横空而过，仿佛撕裂了天地。

　　北野风云见状，冷笑一声，他驾驭着神虹，冲天而起，枯瘦的躯体内，爆发出恐怖的能量。

　　“小畜生，既然你如此冥顽不灵，那我就杀了你，亲自取走你身上的所有宝物！”

　　北野风云森然笑道，身上那浩瀚如海的灵力，汹涌而出，右手轻轻一拂袖，立即掀起一阵狂风，将向自己激射而来的所有剑气，全部扫平。

　　陈天脸色一变，自己发出的所有攻击，居然被北野风云就这样如此轻易地扫平了，他知道自己与对方的实力，有不小的差距。

　　北野风云扫平陈天的攻击后，依旧是一副老神在上的姿态，高傲地抬着头颅，用蔑视的目光，不屑地看着陈天，缓缓地说道：“明天的今天，就是你的祭日！”

　　随后，北野风云缓缓地伸出一只枯瘦的手掌，当头朝着陈天按下。

　　轰！

　　天地间，四面八方的灵气顿时涌动，快速的聚集而来，形成了一只犹如小山般巨大的苍天巨手，其上有一丝莫名的道蕴流转。

　　青色的苍天巨手，向陈天的身体拍下，柔如拍苍蝇一般，轻松而随意，但其中蕴含了恐怖的能量，所过之处，四周的空间瞬间被压塌。

　　“嗡！”

　　如意逍遥剑轻轻一颤，发出一声低沉的剑鸣之声，好似提前感知到了这只青色苍天巨掌的恐怖威能。

　　陈天脸色凝重，紧紧地握着手中如意逍遥剑，他一袭紫衣，无风自动，猎猎作响，他那挺拔而修长的身躯，仿佛像是一把利剑般，散发出一股凌厉的气息，好似要穿透苍穹。

　　“给我破！”

　　面对北野风云那恐怖的攻击，陈天心中没有一丝的畏惧，他怒喝一声，手持如意逍遥剑，冲天而起，三尺青峰，散发出凌厉的剑芒，劈斩而下。

　　轰隆隆！

　　当如意逍遥剑劈斩在青色苍天巨掌上时，天地巨震，轰鸣声不断，光华闪烁，一股股恐怖的能量风暴，向四周席卷开来。

　　瞬间，以陈天和北野风云两人交战为中心的地域，所有的一切都瞬间湮灭，化作了齑粉，被狂风吹得漫天飞舞。

　　锵锵，锵锵。

　　如意逍遥剑发出一道道嘹亮的剑鸣之声，那古朴而锋利的剑身，不停地颤抖着。

　　如意逍遥剑没有能将青色巨掌给劈开，而是劈斩在了青色巨掌上，再也无法寸进分毫。

　　这是因为，在青色巨掌之上，蕴含着道之烙印，散发出莫名的诡异力量，将如意逍遥剑挡了下来。

　　“嘿嘿！”北野风云见状，嘿嘿一笑，伸出的右手，顿时翻转过来。

　　砰！

　　只见不远处，青色巨掌，顿时翻转，朝着陈天的身体拍下。

　　“噗哧！”

　　陈天浑身一震，不禁吐出一大口鲜血，他的身体，瞬间砸向了地底，当成撞出一个深不见底的大洞来。

　　唰！

　　然而，令北野风云心中有些震惊的是，陈天很快地便从那深不见底的大洞内，一跃而起，现出身来。

　　“给我镇压！”

　　北野风云冷哼一声，脸上露出一丝不爽之色，向他堂堂的金丹期强者，居然一招无法将陈天击败，这简直是丢人。

　　为了维持自己的颜面不受到损伤，北野风云话不多说，直接伸出枯瘦的手掌，操控那漂浮在半空中，还未散去的苍天巨掌，朝着陈天的身体镇压而下。

　　轰！

　　一声巨响，陈天刚刚跃起的身影，再次被拍落，不过这次他全身剑元力运转，毫无保留地全部注入如意逍遥剑中，堪堪地抵挡住了对方的攻击。

　　青色的苍天巨掌，犹如一座不可攀爬的大岳，朝着陈天镇压而下，几乎将他的身体，都给压成了肉泥。

　　陈天双手紧握如意逍遥剑，顶在青色的苍天巨掌之上，全力抵抗着，他的身体紫色的剑元力，全部爆发，紫色的光华，照耀天地。

　　咔嚓。

　　陈天双脚下的地面，裂开了几道裂缝，犹如蜘蛛网般，向四周蔓延开来，触目惊心。

　　半空中，驾驭着神虹的北野风云，一袭青衣，随风舞动，他双手背负在身后，一脸淡然地看着下方的一幕，没有任何的表情，仿佛已经稳操胜券。

　　“小畜生，我看你能撑得多久，给我跪下吧！”北野风云轻声冷喝道，身上的气势更加的恐怖了，他右手一挥，一道青色的光束，没入青色巨掌之中。

　　顿时，青色巨掌光华暴涨，其中有道蕴的烙印闪烁，气势如海，威压如狱，变得更加的可怕了。

　　陈天只感觉自己被一座巨大的山岳压着，无法动弹，而且这座山岳，越来越重，那无边的气势，压得他几乎喘不过气来。

　　咔嚓。

　　陈天脚下的大地，一道道裂缝蔓延得更远，更宽了，几乎无法承受住这股恐怖的力量，随时会塌陷下去。

　　陈天体内的剑元力，此刻全部疯狂的运转起来，犹如奔腾不息的滚滚大河，倾泻而出，全部注入如意逍遥剑中。

　　如意逍遥剑，是陈天千年前耗费所有珍稀材料，炼制而成的一把仙剑。

　　因此，即便是在这恐怖的力道下，也没有丝毫弯曲的意思，若是换做其他宝剑，恐怕早就弯曲或者折断了。

　　虽然，如意逍遥剑缓冲了青色巨掌将近八成的力道，但剩余的两成力道，也压得陈天几乎喘不过气来，渐渐地有些承受不住了。

　　他的身体，是剑仙之体，身体强度恐怖无比，但此刻，他浑身的骨骼，都在咔咔作响，双手臂上青筋，全部暴起，似乎已经到达了极限。

　　青色巨掌的力道实在是太过恐怖了，肯本不是人力可以抗衡的。

　　此刻，陈天心中生出了一种无法抗衡的感觉，现在的他，根本就不是金丹期强者的敌手。

　　拼死抵抗，也不过是螳臂当车自不量力而已。

　　“不，本尊乃是逍遥剑仙，一代至尊，小小的金丹期强者，其能让我折腰？”

　　陈天在心中怒吼，他身为剑修，有着属于剑修的尊严与傲骨，不愿就这样放弃，就这样折服。

　　“傲骨如剑，宁折不弯！”

　　陈天怒吼，全身的力量猛然爆发而出，他的身体被紫色的光华所淹没。

　　此刻，陈天似乎陷入了癫狂之中，一袭紫衣，无风而舞，原本一头黑色的短发，此刻尽是快速的生长起来，直至腰间。

　　陈天一头紫色晶莹的长发，无风自动，好似一尊魔主，降临凡尘，全身好似被一层紫芒所渲染，散发出妖异的光芒。

　　“青莲剑歌，给我破！”

　　陈天发出一声震天的长啸，手中如意逍遥剑顿时爆发出一阵耀眼的紫青两色光芒，一道凌厉无匹的剑气，冲天而起，气势如虹，仿佛撕裂了天地。

　　“一行白鹭青天！”

　　陈天轻声吟诵，如意逍遥剑挥洒出一片无尽的剑芒，紫色的剑气，好似化作一只只白鹭，鸣叫着飞天而起。

　　驾驭着神虹，漂浮在半空中的北野风云，感受到一股莫名的气机弥漫而出，心中顿时凛然，这是一种极度危险的感觉。

　　没有任何犹豫的，北野风云驾驭神虹瞬间后退，然后他朝着下方看去，想要知道发生了什么变故。

　　只见，一道散发着紫色光芒的凌厉剑气，冲天而起，仿佛摧枯拉朽般，瞬间撕裂了青色巨掌。

　　“嘶！”

　　北野风云倒吸了一口冷气，心中骇然，要知道他所发出的青色巨掌，其中可是蕴含了一丝道之烙印，可以将金丹期修为以下的人，随意抹杀。

　　然而，出乎北野风云意料的是，陈天居然一剑就破开了，这是何等的力量？

　　不过，北野风雨先是一阵惊骇，过后脸上顿时布满了欣喜和贪婪的神色。

　　“不愧是极品灵器级别的宝剑，居然能够破开我的攻击，果然是一件宝贝啊，我一定要将之得到手！”


第233章 北野风云的震撼

　　傲骨如剑，宁折不屈。

　　陈天咆哮，在北野风云那极力的压迫下，他彻底爆发。

　　青莲剑歌展现，一道道凌厉无匹的剑气冲天而起，将北野风云所发出的青色巨掌，撕扯成了碎片。

　　这一幕，非但没有让北野风云惊怒，反而是笑了起来，脸上布满了贪婪的神色。

　　“好，真是一把绝世好剑，这宝剑我要定了！”北野风云大笑，仿佛陈天身上所有的东西，已经归他所有了一般。

　　陈天不语，灵台通明，他手持如意逍遥剑，施展青莲剑歌，准备做最后的一搏！

　　在陈天所掌握的所有剑诀之中，唯有青莲剑歌最强，如果施展青莲剑歌都无法摆脱北野风云的追杀，那么他也只能认命了。

　　但陈天是谁？他是逍遥剑仙，一代至尊，九天十地，唯我独尊的主！

　　他连天地都不放在眼里，又岂会甘愿就这样被一名小小的金丹期强者逼死？

　　即便他现在连金丹期的境界都没有！

　　“没有生路，我就用手中之剑，杀出一条路！”

　　陈天在心中暗暗地说道，他缓缓举起手中的如意逍遥剑，身体内的剑元力，虽然消耗了许多，但依旧仿佛那奔腾不息的长江大河般，滚滚而出。

　　驾驭神虹，漂浮在半空中的北野风云，看到陈天的举动，顿时露出一丝森然的冷笑，他那一双浑浊的老眼中，浮现出嘲讽的神色。

　　“小畜生，慢慢地享受临死前的垂死挣扎吧！”

　　北野风云的笑声很冷，充满了讥讽。

　　其实，北野风云可以很快的将陈天杀死，但他偏偏不想这样做，他要将陈天逼入生死的绝境，在绝望和惊恐之中死去，他要慢慢地折磨陈天。

　　陈天岂会不知道北野风云心中的想法？不过这刚好符合他的想法。

　　他的实力弱于北野风云，也只能隐忍不发，他在等一个机会，等一个可以破局的机会。

　　此刻，这里的大战，所引起天地灵气的波动，顿时让远在五十里之外的一名身穿黑色劲装，背负一把黑色长刀的青年男子，身形猛然一顿。

　　吴池驾驭神虹，漂浮在半空中，以他金丹期境界的修为，对于天地间灵力的波动相当的敏感。

　　就在刚才，他似乎感觉到了在燕京山脉的南边，隐隐约约间，若有若无地传来一阵阵灵力波动。

　　吴池清楚，这个波动，绝对是有人在燕京山脉的南边，进行激烈战斗！

　　吴池沉吟半响，随后驾驭神虹，向灵力波动发出的地方，激射而去。

　　吴池奉飞刀门第一代老祖，现任霸刀宗外门执事长老，他的师尊，李毅之命，前来击杀陈天。

　　但是，吴池循着印记玉牌寻找陈天，将近三天了，却连个人影都没有发现，就别提心中有多么的郁闷了。

　　吴池恨不得立即斩杀陈天，尽快回到宗门闭关修炼了。

　　修仙，犹如逆水行舟，不进则退。

　　修为到达吴池这种境界，一味的吸收天地灵气，已经起不到太大的作用了。唯有不停地的感悟天地道则，将一缕道之法则烙印在金丹之上，才会有质的突破。

　　但是，想要感悟天地法则，却需要悟，需要天赋，有的人一座千年，到头来老死在洞府之中，是何等的凄凉。

　　然而有的人，天资出众，轻易便感悟天地道着，更进一步，成为盖世的强者。

　　吴池，就是一名天赋不错的人杰，年仅四十岁，便有金丹期一转的修为，而他的目标，是在一百岁前，突破传说中的元婴期，真正的成为巅峰强者，笑傲天下。

　　因此，吴池不愿意在这里浪费时间，但奈何他苦苦寻找，却也不见陈天踪迹。

　　如今，吴池感应到远方有战斗灵力的波动，他猜测会不会是陈天在和别人战斗？

　　虽然这个可能很低，但吴池也只能死马当活马医了，去碰碰运气，反正手中的印记玉佩显示，陈天也在这个范围之内。

　　燕京山脉南部，此刻爆发了一场激烈的大战，恐怖的能量余波，向四周扩散开来，将附近的几个山头，都给移为了平地。

　　噗哧。

　　陈天嘴角淌血，他的身体，好似断了线的风筝一般，倒飞而出，接连撞断了数十根苍天的大树，这才停了下来。

　　陈天轻轻拂去嘴角那还未干的血迹，脸色有些惨白，握着如意逍遥剑的右手，微微颤抖着，虎口处裂开，一丝丝殷红的血液，流淌而出。

　　北野风云，驾驭着神虹，漂浮在半空中，他一袭青衣，无风自动，居高临下的俯视着陈天，嘴角勾起一丝森然的冷笑。

　　“小畜生，你再如何抵抗，也不过是垂死挣扎而已，还是尽早的束手就擒吧！”

　　北野风云眼中带着一丝嘲讽，看着陈天，淡淡地说道。

　　“老不死的，少废话，想要我束手就擒，没门，看招！”

　　陈天怒喝，他也是发狠了，手中如意逍遥剑劈出，顿时，一座绵延万里的山脉虚影浮现，其中一条大河奔腾不息，滚滚而出。

　　“剑意，锦绣河山！”

　　轰！

　　锦绣河山一出，顿时整片虚空都被恐怖的力量压塌了。

　　在陈天的控制下，锦绣河山所形成的小世界虚影，带着无与伦比的气势，犹如泰山压顶般，朝着北野风云镇压而下。

　　“咦！居然是这种强大的剑意！”北野风云见状，不由得发出一声轻咦声，掩饰不住他心中的惊异。

　　自古意境很多，但其中有一些意境很强，能够镇压其他意境，而剑意锦绣河山，便名动天下，惊艳万古。

　　不过，北野风云却是没有任何惊恐，剑意锦绣河山虽强，但也要分是谁施展。

　　如今陈天施展的剑意，锦绣河山，威力虽然强大，但在有着金丹期修为的北野风云面前，就如同小孩扔雪球一般，像是给他挠痒痒。

　　“意境，风神世界！”

　　北野风云轻喝一声，施展出北野家族特有的意境，风神世界。

　　顿时，一座小世界在半空中浮现，其中狂风怒吼，飓风席卷，具有毁天灭地的力量。

　　“给我吞！”

　　北野风云大声呵斥，身上爆发出一阵璀璨的青色光芒，澎湃的灵力汹涌而出，压盖了整片天空。

　　此刻，北野风云仿佛化作一个黑洞般，发出了无与伦比的吸力，一道有着数十丈之宽的龙卷风，连接了天地。

　　这股吸力非常的恐怖，四周所有的树木连根拔起，被吸入龙卷风之内。

　　随后，这些苍天的大树，被一股莫名的绞杀之力，碾成了齑粉，消散在天地之间。

　　陈天见状，脸色凝重，体内剑元力也是毫无保留地倾泻而出，全部注入剑意锦绣河山世界之中，操控它抵挡风神世界的吸力。

　　但是，锦绣河山所形成的虚影，却在那股恐怖的吸力下，渐渐地扭曲下沉，不受陈天控制，慢慢地向龙卷风飞去。

　　“给我停！”陈天怒喝，全力控制剑意锦绣河山。

　　半空中，那座绵延万里的山脉爆发出璀璨的光辉，奔腾不息的大河倒卷而出，冲击风神世界。

　　轰隆隆！

　　两道意境所形成的小世界，在互相猛烈地碰撞，爆发出恐怖的能量波动，犹如滔天骇浪般，向四周席卷而出，将成片的山林摧毁，成为了平地。

　　“小畜生，看你还有什么手段，全部施展出来吧，不然，游戏就到此为止了！”

　　驾驭神虹，漂浮在半空中的北野风云，一脸轻松淡然，他斜眼睥睨陈天，冷冷地说道，身上有森然的杀机，弥漫而出。

　　北野风云的耐心，也渐渐地消磨殆尽，他似乎已经玩够了。

　　北野风云见陈天没有不语，于是冷笑道：“既然如此，那我就送你上路！”

　　轰！

　　北野风云话音刚刚落下，他身后的风神世界，仿佛像是复活了一般，爆发出璀璨的青芒，耀眼至极。

　　一股恐怖的能量波动，自北野风云身上散发出，风神世界融入了那道，仿佛连接天地的龙卷风，顿时，龙卷风的力量，更加恐怖了，仿佛具体毁天灭地的能量。

　　陈天脸色一变，他也感受到了这股龙卷风中，所蕴含的恐怖力量，就连剑意锦绣河山，都仿佛要被吸入其中，绞成碎片。

　　即便是陈天全力控制剑意，锦绣河山世界虚影，不让他被龙卷风吸去，但一股恐怖的力量，也让锦绣河山世界虚影，差点崩溃。

　　“剑意，海上生明月！”

　　陈天轻喝，一道古朴的紫色长剑凝聚而出，最终化作一片无尽的蔚蓝色海洋，一轮金黄色的圆月，缓缓升起，倾洒出道道月华，仿佛定住了虚空。

　　“什么？”见到这一幕，就连北野风云也被惊住了，他没有想到陈天居然能够同时施展两个剑意虚影，简直要逆天了。

　　自古以来，每一个人，最多只能领悟一个意境，只能施展一个意境的虚影，这是一个常识。

　　然而今天，一个常识被打破了，这带给北野风云的震撼，可想而知是多么的强烈了。

　　“没有想到，没有想到哇，小畜生你的资质居然如此吓人，但这也让我下了必杀你的决心，否则以后你若成长起来，对北野家族来说，将是一个巨大的灾难！你必须得死！”


第234章 重伤逃离

　　燕京山脉南部上空，碧海滔天，一轮金黄色的圆月缓缓升起，仿佛像是有一种奇异的力量般，向四周的空间，都给定住了。

　　涛声滚滚，犹如闷雷般轰鸣，绵延万里的山脉，镇压而下，奔腾不息的长河，倒卷而出，仿佛要将风神世界摧毁。

　　一道连接天地的龙卷风，宽数十丈，快速地旋转着，发出恐怖的吸力，好似想要吞噬天地。

　　青色的龙卷风中，其蕴含着强大的绞杀之力，无论什么东西，一旦被其卷入，在一瞬间就会绞成齑粉。

　　“小畜生，你的天赋当真可怕，一人居然能够施展出两大上古意境，令人感到恐惧！”

　　北野风云看着陈天，缓缓地说道，他那满是褶皱的老脸上，不屑之色消失，取而代之的是凝重。

　　没错，陈天的天赋太过恐怖了，先不说他小小年纪，便有半步金丹境界的修为，而且能够施展出两大上古意境，绝对是万年难得一见的绝世妖孽。

　　北野风云相信，这次若无法将陈天击杀，那么以后他的成就将无可限量，而这对北野家族来说，将是一个巨大的灾难，会有灭顶之灾。

　　想到这里，北野风云心中的杀意更加浓郁了，为了以绝后患，陈天必须得死！

　　“风神世界，给我绞杀！”

　　北野风云冷喝一声，身上充满了森然的杀机，只见他深处两只枯瘦的手掌，一层淡淡的青色光芒将之包裹，随后快速的捏动一道道莫名的咒印，打入虚空。

　　轰！

　　风神世界巨震，那到连接天地的青色龙卷风，变得更加的恐怖了，几乎化作了一口黑洞，散发出可怕的吸力，好似连光，都无法逃过它的吸收。

　　一瞬间，整个蔚蓝色的大海剧烈地翻滚起来，卷起一道道滔天的巨浪，拍打而出。

　　漂浮在半空中的金黄色圆月，倾洒下丝丝缕缕的月华，但此刻却也暗淡了下来，整个金黄色圆月，在剧烈地颤抖着，表面上浮现出道道裂痕，好似随时会崩裂开来。

　　陈天脸色一变，他感受到了莫大的压力，那道连接天地的青色龙卷风，所散发出来的恐怖吸力，想要将他的剑意世界蹦碎。

　　“小畜生，即便你能够施展出两大上古意境有如何？不达金丹期境界，你永远都不知道自己的力量是有多么的渺小！”

　　北野风云的脸上，再次浮现出嘲弄的神色，他双手快速的捏出一道道咒印，凝聚成一条条青色的道则锁链，融入风神世界中。

　　陈天感觉到风神世界的力量，变得更加的强大了，即便是他有着两大上古意境的加持，也支撑不住了。

　　“混沌种青莲！”

　　陈天怒吼，体内的剑元力倾泻而出，他不再保留实力，青石巨剑出现在左手中，一剑劈出。

　　虚空之上，混沌雾气翻滚，丝丝缕缕，垂落而下，一株青莲，三朵花瓣，轻轻摇曳，荡漾出一层层涟漪。

　　道生一，一生二，三生万物，这株青莲，完美的诠释了大道，有着无上的伟力。

　　“什么？”北野风云骇然，他怎么也没有想到，陈天居然还能施展出第三种上古意境，这简直太妖孽，太可怕，太令人难以置信了。

　　天空中，三大剑意，锦绣河山，海上生明月，混沌种青莲，在这一刻，爆发出了恐怖能量，一起向风神世界，镇压而下。

　　只见，那无边无际的山脉，轰隆作响，好似苍穹一般，带着无匹的气势，碾压了虚空，镇压而下，那奔腾不息的长河，好似九天的银河，倒卷而出。

　　无边无际的蔚蓝色大海，好似一头洪荒猛兽在咆哮，滔天的巨浪，翻滚而出，仿佛这个天地都翻转了过来。

　　一轮金黄色的圆月，从海天相接的地平线处，缓缓升起，倾洒下一缕缕月华，仿佛定住了整个虚空。

　　混沌雾气迷蒙，一株仿佛天地始开的青莲，生出三朵花瓣，轻轻摇曳，荡漾出一道道涟漪，好似大道的纹烙，蕴含恐怖的力量，所过之处，空间寸寸崩坏。

　　三大剑意齐出，这是一股恐怖的能量，令天地震颤，风云变色，虚空都在崩裂。

　　“不好！”

　　北野风云低声大呼，脸上露出惊骇的神色，他身上爆发出一阵青色的光华，想也没有想，立即飞退。

　　轰隆隆。

　　锦绣河山，海上生明月，混沌种青莲，三大剑意朝着风神世界镇压而下，顿时爆发出来惊天的轰鸣，整个天地都在剧烈的震动，恐怖的能量犹如一片浩瀚的汪洋般，在汹涌。

　　瞬间，整片天地都被无尽的能量海洋所淹没了，在碰撞的最中心处，虚空湮灭，犹如世界末日降临一般，景象吓人。

　　陈天见状，脸色也是一变，立即施展逍遥神步，飞速的后退，然而一股滔天的能量风暴席卷而来，瞬间将他的身体淹没。

　　噗哧！

　　陈天在第一时间，就吐血倒飞而出，根本挡不住这能量的冲击，足足飞退了数百米远，也不知道撞断了多少根苍天的古树。

　　反观另一边，北野风云快速的倒退，身上有一股青色的光圈笼罩，其上有一条道则在流转，严严实实地将他护在了其中。

　　无论能量风暴有多么的汹涌，也无法伤害到北野风云一丝一毫，这就是金丹期强者的逆天之处，领悟的一丝道蕴，不但可以运用进攻击之中，还能用入防御，具有鬼神莫测的力量。

　　轰隆隆！

　　天地轰鸣，剧烈颤抖，在陈天那三大上古剑意世界的一齐镇压下，风神世界似乎有些承受不住，浮现出一道道裂痕，似乎随时都可以崩灭。

　　“给我碎！”

　　虽然陈天被震飞了几百米远，但是神识依旧可以控制三大剑意世界，他没有丝毫犹豫的，发出一声怒喝，操控三大剑意世界，朝着风神世界继续镇压而下。

　　砰。

　　终于，一声犹如闷雷般的巨响，风神世界即便是蕴含了一丝道之法则，也无法承受三大上古剑意世界的力量，瞬间蹦碎开来。

　　“杀！”

　　陈天怒吼，并没有善罢甘休，他操控三大上古剑意世界，继续朝着北野风云镇压而下。

　　恐怖的威势，仿佛天地的威压，三大上古剑意世界，一同朝着北野风云落下，带着无匹的力量，仿佛要将整个大地都给蹦碎。

　　“大风起兮云飞扬，大梦起兮归故乡！”

　　北野风云脸色顿时大变，他来不及闪躲，身上青色光芒暴涨，一股滔天的气势散发而出。

　　他那枯瘦的双手，此刻布满了道则，凝聚出一条条道之锁链，化成一只青色的苍天巨掌，朝着天空轰去。

　　青色的苍天巨掌，仿佛要轰破苍穹，带着无与伦比的力量，冲天而起，与三大上古剑意世界，狠狠地碰撞在了一起。

　　轰隆隆。

　　天地巨震，恐怖的能量风暴席卷而出，将四周的空间都给湮灭了，周围的几座大山，在这一刻同时蹦碎，大地出现一条条深不见底的裂缝，犹如蜘蛛网般，向四周蔓延而去，触目惊心。

　　“退！”

　　就在陈天操控三大上古剑意朝着北野风云镇压而下的时候，他果断退走，施展出逍遥神步，身形化作一道紫色的闪电，向南边激射而去，几个起落间，便消失在了树林的尽头。

　　当漫天的烟尘消散，犹如无尽汪洋的能量平息，这片地域，几乎被移为了平地，满目苍夷。

　　“啊，陈天，你逃不出我的手掌心！”北野风云长啸，愤怒的声音，传遍了整个燕京山脉。

　　三大上古剑意临身，在最后更是不惜代价的自爆，这所形成的力量是非常恐怖的，具有毁天灭地的力量。

　　虽然北野风云在第一时间便发出一缕道则融入防御罩中，进行防御，但最终依旧是无法抵挡柱三大上古剑意的自爆威能，防御罩瞬间破裂了。

　　不过好在北野风云连忙祭出一把有着下品灵器级别的防御盾，及时的抵挡柱了汹涌而来的恐怖能量，否则后果不堪设想。

　　但这也使得北野风云狼狈不已，一头黑色的长发乱糟糟，一身青衣都褶皱了许多。

　　然而，造成这一切的罪魁祸首，陈天却逃之夭夭，不见了踪影，这让北野风云觉得脸面全无。

　　想他一名堂堂的金丹期强者，居然被一个小修士给弄得灰头土脸，这简直是奇耻大辱啊，北野风云恨不得将陈天大卸八块。

　　此刻，陈天趁着北野风云一时间无法脱身的机会，施展出逍遥神步，迅速逃离战场。

　　陈天一边逃离，一边大口咳血，刚才他自爆三大上古剑意世界，也不是没有付出代价的，遭受了恐怖的反噬。

　　但是，能够逃离北野风云的追杀，这点代价，是非常值得的。

　　一道神虹，划过半空，以一种奇快的速度，瞬间出现在了刚才陈天与北野风云战斗的地方。

　　只见一名身穿黑色劲装，背负一把长刀的青年男子，漂浮在半空中，他皱着眉头，一双犀利如鹰眼般的眸子，扫视下方。

　　战斗结束，陈天与北野风云两人早已经离开了此地，因此吴池并不知道是谁在这里战斗。


第235章 踪迹被发现

　　“一名半步金丹境界的修士，而另一名，是金丹期境界的强者！”

　　吴池望着下方那被夷为平地的区域，感受着天地间残留下来的灵力波动，皱着眉头，缓缓地说道。

　　只见，吴池手中握着的一枚玉牌，上面浮现出一道黑色的印记，有乌光在闪烁。

　　“按照追魂印记玉牌的指示，师尊想要杀的那人，刚才应该出现过在这里，只是不知道究竟是两人中的哪一个？”

　　吴池沉思半响，最终一咬牙，朝着陈天留下的气息，追踪而去。

　　因为他能清晰的感应到，在这处战场，有两股气息残留。

　　其中一股是金丹期强者的，另一股是半步金丹期高手的。

　　金丹期强者，吴池自认追上去，没有十足的把握能够留下对方，如果一旦发生冲突，自己也有可能会受到伤害。

　　而另一名半步金丹的高手，吴池就自信心满满了，这是小菜一碟，手到擒来不在话下。

　　正所谓知己知彼百战不殆，如果那名金丹期强者，就是师尊让他所杀之人的话，他还能从半步金丹修为的高手中，得知关于金丹期强者的一些信息。

　　想到这里，吴池再无迟疑，驾驭神虹，化作一道闪电，向着陈天逃跑的方向，直追而去。

　　此刻，陈天踉踉跄跄地向燕京山脉的南边跑去，他知道如果自己不赶快逃离燕京，会有生命危险。

　　在来时，陈天坐在飞机上，别有一番滋味，很有新鲜的感觉。

　　要知道在古代，唯有修为达到了金丹期修为的修士，才能驾驭神虹御空而行。

　　然而在现代，随着科技的发展，即便是普通人，也能够借助这个飞机，翱翔蔚蓝的天空。

　　在短短的一两个小时里，便能够横跨南方北方，当真是让陈天对那能够发明出飞机这个工具的科学家，敬佩不已。

　　陈天虽然是第一次坐飞机，但他已经不是第一次翱翔在蔚蓝的天空上，在以前，他可以御剑飞行，也可以御空而行。

　　因此，陈天在最初的兴奋之后，便安静地将目光，投向了船外，从飞机上，能够俯瞰大地、将所有的一切，都映入眼帘之中。

　　燕京山脉，绵延万里，横卧北方，宛如一条沉睡的巨龙，气势磅礴。

　　陈天还记得，在燕京山脉最北方，有一座小型的山脉，很是怪异，其地势位于龙尾之末，但却有一种要飞天而去的感觉。

　　陈天只看了一眼，便记住了那个地方，所以，现在他想要去的地方，便是那座诡异的小型山脉。

　　这也是为什么，一开始陈天就往燕京山脉南部逃跑的地方，他想要依靠那座诡异的山脉，来摆脱身后的追兵，甚至是将所有追来的人，全部坑杀。

　　“噗哧！”

　　忽然，陈天猛地张嘴喷出了一口鲜血，整个人瘫软在地上，浑身虚弱无力。

　　他挣扎着起身，向树林中踉踉跄跄地走去，然后找了一个树洞，躲藏了进去。

　　陈天眉头微皱，他知道刚才自己自爆三大剑意境界，所造成的反噬太严重了，几乎将他的剑基给损坏了。

　　剑基，剑修的基础，可以想象，一旦剑基被毁，将永远无法发出剑元力了，可以想象，这后果是多么的严重。

　　然而，陈天却是没有任何的办法，面对一名金丹期修为的决定强者，如果他不拼命，恐怕只有被击杀的下场。

　　陈天深呼吸一口气，双腿旁坐在地上，从储物戒指中取出一枚丹药，服了下去，闭目疗伤。

　　好在，陈天的基础打得扎实与深厚，剑基虽然受到些许的震动，却没有太大的伤害，在丹药化开的药力下，慢慢地恢复起来。

　　而吴池，趁着陈天疗伤的时间，他手持灵魂印记玉牌，驾驭着神虹，很快地来到了陈天所在的那片树林上方。

　　吴池皱眉，他能够感觉到陈天所残留的气息，就在这附近，但是却没有发现对方的身影。

　　吴池猜测，此人应该是躲在哪里，不敢出现了，随即他冷笑一声，属于金丹期强者的庞大灵识，向四周蔓延开来。

　　陈天早在吴池来到的第一时间，便从疗伤中清醒了过来。

　　当他透着树洞的掩体，看到驾驭着神虹，身穿黑色劲装，背负一把长刀的青年，脸色不由得一怔。

　　“是他？”

　　陈天心中惊疑不定，心中暗道这名黑衣劲装男子，还真是阴魂不散啊，无论自己逃到了哪里，对方都能够追上来。

　　“这人究竟是谁？为什要如此锲而不舍的追杀我？对方应该不是北野家族的人吧？”

　　陈天感到非常不解，他自问自己，自从苏醒以后，除了北野家族的人以外，并没有得罪过什么人。

　　忽然，陈天脸色一凝，他似乎想起了什么，不由得伸出手摸了摸眉心。

　　随后，一枚散发着幽幽乌光的印记，从他的眉心中，缓缓浮现出来，上下沉浮，有着某种诡异的气息，令人心中悚然。

　　“是了，难道是他？”陈天心中恍然，他终于是想起了自己在不久前，斩杀飞刀王之后，被飞刀门第一代老祖宗发动的追魂诅咒秘术缠绕在身。

　　只要自己接近对方百里的范围内，飞刀门第一代老祖，都能够在第一时间内发觉自己的存在。

　　而如今，陈天发现，自己眉心中的那道追魂印记，也似乎生出了某种感应。

　　“飞刀门第一代老祖？”

　　陈天脸色凝重，轻声呢喃，一双漆黑如墨的眼眸，死死地盯着漂浮在半空中，那名驾驭着神虹的黑衣青年，有两道精芒射出，仿佛洞穿了虚空。

　　“嗯？”

　　金丹期强者的觉识是如何的灵敏，吴池仿佛感觉到暗中，有人在偷偷窥视，立即低头，向着下方那片葱郁的树林中看去。

　　“不好！”陈天见状，低呼一声，他知道自己的踪迹被对方发现了，心中悍然的同时，对这名有着金丹期修为的黑衣青年，有了一丝忌惮。

　　唰！

　　陈天破开树洞，激射而出，化作一道残影，向燕京山脉的最南边奔逃而去。

　　他知道，自己如果不逃，那么就没有机会了，对方一定会将自己击杀。

　　“原来在这，哪里逃？”

　　吴池发出一声怒喝，声音中蕴含着一丝道蕴，散发而出，形成一道道涟漪。

　　噗哧！

　　陈天喷血，体内刚刚修复好的伤势，再次恶化起来，吴池发出的音波太恐怖了，其中所蕴含的道则力量，让人无法抵挡。

　　陈天顾不得擦拭嘴角那依旧在流淌还未干的血迹，施展出逍遥神步，没有丝毫犹豫的，玩命奔逃。

　　“哼，被我发现了，你还想逃？”

　　吴池大声呵斥，仰天发出一声震天的长啸，他化作一道神虹，瞬间横空而过，速度之快，几乎是在一秒间，便出现在了陈天身前。

　　陈天心中一惊，手中青石巨剑几乎是下意识地便朝着吴池，横扫而出，凌厉的剑气，仿佛撕裂了空间。

　　嗡！

　　令人吃惊的是，吴池站在原地没有动弹，而是伸出手一只手，将青石巨剑挡了下来，一切的剑气，一切的力量波动，在这一刻，全部平息了下来。

　　“什么？”陈天骇然，心中惊骇欲绝，眼前这名黑衣青年，实力当真是恐怖，自己的可怕一击，居然被对方就这样轻易的接了下来。

　　青石巨剑一震，将吴池的右手弹开，陈天抽身而退，距离对方数十米之后，这才一脸戒备地看着对方，他不由得握紧了手中的青石巨剑。

　　“你是何人？为什么要追杀我？”陈天冷声喝问，语气充满凌厉。

　　虽然陈天知道对方是一名金丹期强者，他也大概地猜到了对方的身份，但依旧大声的喝问，为自己壮胆。

　　吴池不答，他双手怀抱在身前，眼中有戏虐的神色，他看着陈天，仔细打量一会儿，再看看手中的追魂印记玉牌，最终确定了，师尊让他杀的人，就是这个紫衣青年无疑。

　　“你自杀吧，免得我亲自将你击杀，脏了我的手！”吴池看着陈天，眼神冷漠，淡淡地开口说道。

　　闻言，陈天笑了，他是被气的，眼前的这个黑衣青年是不是脑袋进水了，有毛病啊？

　　一上来就让他自杀，以为自己是谁？天皇老子吗？能够掌控别人的生命，随意的生杀予夺吗？真是太可笑了。

　　“你脑子是不是进水了？”陈天反问，一袭紫衣，在微风中，轻轻飘荡。

　　吴池的脸色，在第一时间，便阴沉了下来，他死死的盯着陈天，身上散发出一股森然的杀气，好似四周的空间，温度都下降了几度，令人莫名觉得浑身一颤。

　　“小子，你知道自己在说什么吗？”吴池冷声呵斥，身上的杀气，越发地浓郁了，他的心中，升起了杀机。

　　“我知道！”陈天淡然点头，即便是面对一名有着金丹期修为的强者，他也没有一丝畏惧之色。

　　陈天近千年来的经历磨练，让他在面对危险，面对强敌时，心中时刻保持着冷静。

　　“有趣！”

　　忽然，吴池笑了，身上的杀气一扫而空，他眯起了一双眼睛，只露出一条缝，看着陈天，也不知道在想些什么。


第236章 千年的恩怨

　　青山巍峨，树木葱郁，原本鸟语花香，充满了浓郁生机的山脉，此刻却是一片死寂。

　　这片地域，被一丝丝杀气所笼罩，使得所有的飞鸟走兽，鱼虫树木，都躲藏了起来，或者可以说是惊恐逃走，仿佛这里，出现了死神一般。

　　在一片开阔的树林中，有两名青年相距数十米，正在互相对峙中。

　　一名紫衣青年，相貌英俊，傲然挺立，身体仿佛像是一把神剑，散发出凌厉的气息，冲天而起，想要将苍穹洞穿。

　　一名黑衣青年，背负一把长刀，脸色淡然，嘴角勾起一丝戏虐的微笑，身上一股霸道的气息，冠绝天地。

　　吴池看着眼前的紫衣青年，眉头轻皱，说道：“从你的身上，我感觉到了一股厌恶的气息，你是古道剑宗的剑修？”

　　陈天轻笑，他从吴池的身上，也感受到了一股熟悉的气息，那是霸刀宗刀修独有的气息，仿佛不把天下间的所有人放在眼中，强势而霸道。

　　说起古道剑宗与霸刀宗，可是有着数千年的恩怨了，两大宗门之间互相敌视，只要见面，必然有着一场争锋，直到决出胜负为止。

　　在千年前，霸刀宗为修仙界第一大宗门，号令天下，莫敢不从，强势而霸道，只要一言不合，就会拔刀相向，杀个血流成河。

　　而古道剑宗势力虽然强大，也不敢与霸刀宗争锋，选择了退避与忍让。

　　直到陈天横空出世，以无比强悍的天赋，震惊了整个修仙界，开始一段崛起的道路。

　　霸刀宗定然不会让陈天成长起来，明刀暗箭不计其数，然而陈天却是一剑破万法，成就一代逍遥剑仙，无敌至尊，九天十地，唯我独尊的巅峰传奇。

　　陈天的强大，就连强势而霸道的霸刀宗，也不得不忍气吞声。

　　曾经陈天一怒，杀上霸刀宗，血染山巅，斩杀了无数霸刀宗的强者，最终陈天事了拂身去，留下一地的尸体。

　　此后，霸刀宗再也不敢招惹古道剑宗，以及陈天了。

　　直到后来，古道剑宗式微，陈天消失，霸刀宗这才敢开始打压古道剑宗。

　　因此，当吴池感受到陈天那独有的剑修气息之后，心中的杀意，仿佛像是潮水般，汹涌而出。

　　古道剑宗与霸刀宗之间的矛盾，不可化解，是数千年积累下来的，或许直到其中一个势力覆灭，两宗之间的恩怨，才会彻底的消失。

　　“很好，很好，我最喜欢杀古道剑宗的弟子了！”吴池露出狰狞的笑容。一双眼眸中，透出无限的杀机。

　　平时，霸刀宗的弟子是不敢如此明目张胆地斩杀古道剑宗弟子的，因为霸刀宗与古道剑宗，都是修仙界的正道门派，不允许自相残杀。

　　但是，在没有人知晓的情况下，霸刀宗古道剑宗这两个势力间的互相征伐，付出了血的代价。

　　闻言，陈天的脸色也有些冷了，他对霸刀宗的人，从来都没有好感，个个都是自以为是的自大狂，强势而霸道，不把其他人放在眼中。

　　要是在平时，陈天就一剑将对方给斩了，眼不见心不烦，但是现在的情况却不同了。

　　如今的陈天没有了以往的实力，面对吴池这名有着金丹期一转修为的霸刀宗弟子，还真的得退避三舍才行。

　　陈天知道自己不会是对方的敌手，也没有多说，施展出逍遥神步，身体化作一道紫色的闪电，激射而出，向另一个方向逃去。

　　陈天的速度虽然很快，但吴池却是驾驭着神虹，划过天空，悠哉悠哉的跟在他的身后，一副猫抓老鼠的戏弄。

　　他感应到身后的情况，脸色顿时阴沉了下来，若是在同等级的修士里，自己的速度绝对是首屈一指的，没有几个人可以追上。

　　但是吴池却是一名金丹期修士，能够驾驭神虹御空而行，具有急速，就连陈天全力施展逍遥神步后，也没能摆脱对方。

　　陈天轻叹，他知道自己这次，如果不付出血的代价，去与对方拼命的话，恐怕难逃一死了。

　　“小子，我看你能逃多久，能逃多远！”

　　吴池驾驭神虹，漂浮在半空中，不紧不慢地跟在陈天后头，用戏虐的目光看着陈天说道。

　　吴池不急，他对自己的实力很是自信，对付一名半步金丹境界的修士，简直是小菜一碟，手到擒来。

　　对于古道剑宗的弟子，吴池和其他霸刀宗的弟子一样，除了要极致羞辱外，还合适的情况下，还要神不知鬼不觉的杀掉，最后毁尸灭迹，做得神不知鬼不觉。

　　这是古道剑宗与霸刀宗两大势力之间千年的仇怨，几乎不可化解了。

　　两个宗门，每年都有很多在外历练的弟子，无缘无故的失踪，生死不明，可想而知他们的下场会如何的凄惨。

　　陈天的身体在前方不远处的一座山巅之上，停了下来，不再逃遁，他知道自己根本就不能摆脱对方，唯有拼死一战，方可争取那一线生机。

　　“小样，怎么不逃了？”吴池驾驭着神虹，漂浮在半空中，当他看到陈天不再犹如丧家之犬一样继续奔逃后，一脸戏虐地笑道。

　　“哼！”陈天冷哼一声，没有说话，他知道自己无论说什么，也不过是自取其辱而已。

　　吴池见状，神色也逐渐冷了下来，他死死的盯着下方的陈天，身上杀机弥漫，他冷冷的说道：“既然如此，那我就送你上路吧！”

　　自从他接受师尊的任务出山以来，已经耗去了三天的时间，吴池已经不想再浪费时间了，对于他这个级别的修士来说，唯有闭关苦修，争取突破下一层境界，才是王道。

　　锵！

　　长刀颤抖，发出一阵尖锐的金鸣之声，响彻天地，一股无匹的霸气冲天而起，笼罩四周。

　　一道无匹的刀气，犹如奔腾不息滚滚而流的长河，横空而过，带着恐怖无比的气息，汹涌出磅礴的力量，向陈天碾压而去。

　　无匹的刀气，所过之处，空间猛烈颤抖，好似要将所有的一切，都给摧毁。

　　陈天见状，脸色一变，没有丝毫犹豫，脚掌猛跺地面，身体犹如一枚炮弹般，立即暴退，躲过这一招。

　　轰隆隆。

　　无匹的刀气从陈天的身前划过，斩向不远处的一座山峰，顿时，整座山峰碎裂，被一刀斩成了齑粉，这景象端的是恐怖无比。

　　若说古道剑宗的弟子，几乎九成以上的人，都是剑修，以剑入道，强大自身，横扫诸天万界。

　　那么霸刀宗的弟子，几乎都是刀修，以刀斩尽一切敌，强势而霸道。

　　剑，乃兵中之王者，兵中之君子。

　　刀，则是兵中之霸主，唯我独尊，天下臣服。

　　陈天和吴池两人的相遇，是古道剑宗与霸刀宗的碰撞，是剑与刀的碰撞，孰弱孰强，唯有一战。

　　“给我斩！”

　　吴池驾驭着神虹，漂浮在半空中，气势如虹，背负在身后的长刀出鞘，被他握在手中，随意挥斩，一道道无匹的刀芒，向陈天劈斩而去。

　　虽然这些刀芒，只是吴池随意而为，但其中所蕴含的力量，端的是恐怖无比，浩瀚如海，汹涌如潮，所过之处，摧毁一切。

　　陈天不敢与之正面对抗，他脚踩逍遥神步，身形犹如鬼魅般，飘忽不定，巧妙地躲过了数十道刀芒，毫发无伤。

　　轰隆隆！

　　数十道刀气落空，劈向远处的山峰，瞬间数十座山峰成为了齑粉，漫天的烟尘整天蔽日。

　　陈天脸色凝重，他感知到吴池的气势，越来越强大了，几乎压迫得他喘不过气来。

　　“不行，绝不能再这样下去了，否则一旦他被对方的气势彻底压制住，必死无疑！”

　　想到这里，陈天不再被动的躲闪了，他决定主动出击，改变这对自己不利的局面。

　　然而，这是非常困难的，因为陈天面对的是一名金丹期强者，能够在对方的攻击下，保持不死，就该偷着笑了。

　　然而陈天居然还想反攻，简直是不知死活啊。

　　不过陈天是谁？他是一代至尊，逍遥剑仙，九天十地，唯我独尊的主儿，什么时候受到这种气儿？他无法忍耐。

　　“凌霄剑诀！”

　　陈天低喝一声，手中青石巨剑挥斩而出，一道道凌厉的剑气，冲天而起，仿佛撕裂了长空。

　　轰隆隆。

　　凌厉的剑气，与无匹的刀气，互相碰撞在一起，瞬间一同湮灭，化作了虚无。

　　而驾驭神虹漂浮在半空中的吴池，也差点被一道凌厉的剑气击中，他那越来越强盛的气势，滔天的战意，也不由得一顿，停止了攀升。

　　吴池先是一愣，随即冷笑，他高高在上，俯视陈天，用看蝼蚁一样的目光，盯着陈天，冷笑道：“今日，我必杀你，记住了，杀你的人，名字叫吴池！”

　　随后，吴池身上杀气汹涌而出，遮天蔽日，一股股狂暴的能量澎湃，他手中握着的长刀，散发出璀璨的刀芒。

　　“霸刀决！”

　　吴池怒喝一声，施展出霸刀宗的强大功法秘典，霸刀决，准备强势击杀陈天。

　　而陈天也不甘落后，脚踩逍遥神步，身形柔如鬼魅般，飘忽不定，手中青石巨剑挥动，准备与对方展开一场生死战。


第237章 与金丹期强者的战斗

　　古道剑宗与霸刀宗，有着千年的恩怨，两大宗派的弟子只要遇见了，便会有一场生与死的较量。

　　陈天脸色凝重，身上的战意滔天，一袭紫衣，无风自动，虽然明白对方的实力很强，但他亦无所畏惧。

　　傲骨如剑，宁折不屈，遇强则强，一剑破之，有我无敌，这是属于剑修独有的信念。

　　吴池冷笑，脸上充满了戏虐的身上，他根本就没有将陈天放在眼中，对于他来说，金丹期境界以下的修士，全部都是随意可以踩死的蝼蚁。

　　锵锵锵。

　　金属金铭之声响彻云霄，陈天手中的青石巨剑发出一阵低沉的颤抖，嗡嗡作响。

　　而吴池手中的长刀，吞吐着凌厉的刀芒，也发出道道颤音，好似感觉到了即将来临的惊天大战。

　　四周，一片死寂，一股莫名的气氛充斥着天地，杀气汹涌，无形之中，一股股眼睛看不见的气势，形成一道道涟漪，向四周散发而出。

　　陈天与吴池两人，站在原地，身上的气势，汹涌而出，不停地攀升，互相碰撞。

　　大战还未开启，在无形之中，一场没有硝烟的战斗，却开始了。

　　轰隆隆。

　　两人的气势在周围的空间，猛烈的碰撞着，发出一阵犹如闷雷般的声音，轰鸣作响，震耳欲聋。

　　四周的虚空好似扭曲，如果这时候有人被卷入其中，绝对会在第一时间内，被绞杀成碎片，化作一道血雾消散，可想而知这究竟有多毛的恐怖了。

　　如果说陈天的修为比不上吴池，那么论气势，他也不落多少下风。

　　陈天积累了千年的杀气与战意，在这一刻，全部爆发了出来，犹如一片无尽的汪洋般，汹涌而出，将整片天地都给淹没了。

　　吴池见状，脸色一变，不知道有多难看，就好像是吃了狗屎一样，他根本就没有意料到，陈天的气势居然会这么恐怖，与他比起来，也不落下风。

　　这样的结果，吴池感到非常的不爽，原本他想要用气势，狠狠地给陈天一个下马威的，却不料偷鸡不成反蚀一把米，让自己的脸面彻底丢尽了。

　　堂堂一名金丹期境界的绝顶强者，居然被一名半步金丹境界的蝼蚁给压制了，这要是传了出去，他吴池，真是贻笑大方，不用在修仙界混下去了。

　　想到这里，吴池心中充满了恨意，他看向陈天的目光中，充满了阴毒之色。

　　“杀！”

　　吴池冷哼，不愿意再让陈天继续积蓄战意了，否则再这样下去，他连出手的机会都没有了，对方即凭借气势，就可以让自己自动认输。

　　唰。

　　只见吴池手中长刀翻转，有着下品灵器级别的长刀，顿时爆发出一阵璀璨的光华，刀芒冲天而起，一道强势而霸道的刀气，朝着陈天斩落。

　　蕴含着恐怖力量的刀气，横空劈落，仿佛洞穿了虚空，所过之处，空间寸寸断裂，一条条裂缝，像是蜘蛛网般，朝着四周蔓延而出，景象端的是恐怖无比。

　　陈天也感受到了这道刀气中，所蕴含的恐怖力量，想要后退，占避锋芒，然而他却发现，自己被锁定了，无论他跑到哪里，都逃不出刀气的攻击。

　　“这就是霸刀宗的无上刀决吗？果然厉害，连让人闪躲的机会都不给予，只能正面对抗！”

　　陈天心中凛然，暗暗说道，虽然在千年前，他就和霸刀宗打过不少的交道。

　　但是如今再次面对，他还是有一种心悸的感觉。

　　随后，陈天镇定了下来，心中的情绪不再有丝毫的波动，他早就不是刚刚初出茅庐的小子了，数千年的战斗，早已经将他磨练得处事冷静，遇事果断。

　　“凌霄剑诀！”

　　陈天低喝一声，手中青石巨剑挥舞，施展出古道剑宗三大传承剑诀之一的，凌霄剑诀，一道道凌厉的剑气，冲天而起，仿佛撕裂了长空。

　　你若强，我自强，陈天没有丝毫畏惧之色，强势出击，他一剑劈出，将那道道快要临体的刀芒彻底粉碎。

　　“哼！”

　　吴池见状，发出一声冷哼，他驾驭着神虹，朝着陈天俯冲而下，手中长刀，不停舞动，一道道无匹的刀气，呼啸而出，撕裂苍穹，数也数不清。

　　漫天的刀芒，犹如箭雨般，遮天蔽日，让人几乎喘不过气来，铺天盖地而来，将陈天淹没在其中。

　　陈天脸色凝重，一袭紫衣，在狂风中猎猎作响，好似随时都会粉碎，在进行垂死挣扎。

　　他的身体飞退，手中青石巨剑不时横扫而出，粉碎一片片刀芒，有些落空的刀芒，劈落在不远处，将四周的山峰，瞬间摧毁。

　　漫天的烟尘，笼罩了这个地方，碎石纷飞，大地蹦碎，一切都在湮灭，仿佛像是世界末日一般，端的是恐怖无比。

　　“不错嘛，能够在我的攻击下撑到现在，不愧是古道剑宗培养出来的高徒，我想如果杀了你这个天才，古道剑宗的高层，一定会心疼死了吧？”

　　吴池大笑，身上的杀气越来越浓郁了，他看着陈天，眼眸冰冷，缓缓地说道。

　　陈天耸了耸肩膀，他不知道古道剑宗的高层是否会心疼，但他知道，自己必须想办法了，不能与对方再这样对峙下去，否则自己必死无疑。

　　吴池驾驭神虹，大开大合，长刀挥动，一道道无匹的刀气，带出一片刀芒，向陈天劈斩而下。

　　陈天见状，也只能全力施展凌霄剑诀，艰难地抵挡，毕竟他现在，与金丹期强者之间，还有不小的距离，能够不死，堪堪抵挡，也是了不得的壮举了。

　　毕竟，跨越一个大境界作战，古往今来，也唯有一些天赋出色，有着绝世妖孽资质的天才，才能越级战斗。

　　陈天的天赋，也被吴池看在眼中，因此，他心里对陈天的杀意，更加的浓郁了，势必要将陈天斩杀不可。

　　轰隆隆。

　　这片地域，轰鸣声不断，剑气冲天，刀芒璀璨，大战激烈，力量汹涌，两人战斗碰撞的位置不停转移，所过之处，均是山崩地裂，飞沙走石，端的是恐怖无比。

　　当一切平静下来时，原本高耸的山峰被夷成平地，葱郁的树林，被摧毁折断一片，流过的小溪，断流干枯。

　　陈天躺在一处深坑里，身上的紫衣，劈碎不堪，好似布条般，丝丝垂落，他的身上，多处受伤，丝丝殷红的血液，流淌而出，触目惊心，他披头散发，显得狼狈不堪。

　　再观一旁，驾驭着神虹漂浮在半空中的吴池，除了胸膛起伏，有点气喘外，没有受到一丝伤害。

　　这一幕，鲜明地显示出了，陈天与吴池，两者之间，实力的差距，这一次的争锋，陈天完全落入了下风。

　　“该死的，这小子还真是难缠，小小的半步金丹蝼蚁，居然能和我对战几百个回合，然而也只能如此了，你死也足以自豪了！”

　　吴池冷眼看着下方，躺在深坑中的陈天，冷冷地说道，身上散发出森然的杀机。

　　“果然，自己还不是金丹期强者的对手！”躺在深坑中的陈天，无言而笑，在心中暗暗地摇头叹息。

　　“小子，我送你上路吧，死后不要怪我，要怪就怪你为何是古道剑宗的弟子，为何要招惹我的师尊！”

　　吴池此时仿佛像是掌控生死的神明一般，居高临下地俯视着陈天，语气冰冷，淡淡地说道，不含一丝情绪。

　　说完，只见吴池缓缓地抬起手中的长刀，长刀那锋利的刀身，在阳光的照射下，反衬出晶莹的光辉。

　　长刀所指，正对着下方躺在深坑中，一动不动的陈天，吴池眼神一冷，杀气汹涌，当下毫不犹豫的一刀劈斩而下。

　　唰。

　　一道长达数十丈的无匹刀气，划破虚空，朝着陈天斩落，势必要将他击杀。

　　死亡降临，陈天头皮发麻，浑身寒毛倒竖而起，眼看天空中那道恐怖的刀气，就要落下，他一咬牙，不顾身上的伤势，奋力一跃，逃离了此地。

　　轰隆隆。

　　无匹的刀气，犹如长江大河般滚滚而落，劈斩在陈天刚才所在的位置上。

　　顿时，从深坑处，爆发出一阵剧烈的轰鸣声，大地震动，一道道粗大的裂缝，像是蜘蛛网般，向四周蔓延开来，触目惊心。

　　见到这一幕，陈天脸色微变，同时心中暗暗庆幸自己跑得快，否则在这恐怖的攻击下，不死也要重伤了。

　　吴池漂浮在天空之上，浑身由神虹包裹，当他看见陈天居然躲过了刚才必杀的一击时，眼神之中闪过一道诧异的神色，但很快的阴冷了下来。

　　“六芒刀阵！给我杀！”

　　唰，唰，唰，唰。

　　吴池什么也没有说，手中长刀再次劈斩而出，这一次，连续发出了数十道长达几丈的刀气，在天空中组成了一个阵法，向陈天镇压而下。

　　顿时，陈天脸色变得惨白了，他感觉到自己被锁定住了，无法逃脱那刀气阵法的攻击范围。

　　数十道刀气，在天空中快速的旋转着，不停地改变方位，组成某种奇特的阵法，朝着陈天斩落而下。

　　陈天施展逍遥神步，身形柔如鬼魅，快速的倒退，试图摆脱这个诡异的阵法，然而令他感到惊惧的是，无论他如何躲避，始终在这个六芒刀阵气机的锁定下。


第238章 六芒刀阵

　　燕京山脉南部一座山巅绵延的地域，此刻几乎被移为了平地，整个大地满目苍夷。

　　四周，数十座山峰蹦碎，成片的树林断裂，化作了齑粉，流淌的小溪流，断流干枯，一副世界末日的景象。

　　此刻，陈天陷入生死绝境之中，随时都会有身死的下场。

　　只见，吴池施展出了霸刀宗独有的绝技，六芒刀阵，数十道刀气在半空中呼啸而出，组成了特别的阵势，朝着下方的陈天，劈斩而落。

　　陈天见状，知晓这六芒刀阵的恐怖，不敢硬拼，想要占避锋芒。

　　然而，这六芒刀阵当真是诡异无比，无论陈天逃向哪里，它都会自动锁定他的方位，呼啸而来。

　　陈天施展逍遥神步，身形犹如鬼魅，企图摆脱六芒刀阵，但最终不得不放弃了这种作法。

　　六芒刀阵太过诡异了，无法摆脱，所有的气机都锁定住了陈天，让他浑身的寒毛倒竖而起，一股死亡的气息迎面扑来。

　　陈天心中不由得暗暗赞叹，霸刀宗不愧是霸刀宗，能够屹立华夏修仙界数千年，果然不是靠运气的。

　　虽然陈天面临死局，但却没有任何慌乱，他早就养成了镇定自若，笑对一切的心境，他宠辱不惊，好似坐看庭前花开花落，观天空云卷云舒。

　　凌厉的刀芒，几乎迫近陈天的身体，刺入血肉之中，他都能够感觉到全身的肌体，在隐隐作痛。

　　“既然如此，只能拼命了！”

　　陈天彻底豁出去了，这一战，是生也好，死也罢，尽力而为，他相信，人定胜天。

　　“杀！”

　　陈天怒吼，脸上露出一丝疯狂的神色，事到如今，他不再保留实力，面临死局，他施展出所有的手段。

　　“剑意，海上生明月！”

　　无边无际的蔚蓝色大海，浮现在半空中，滔天的巨浪翻滚，汹涌澎湃，海浪声犹如闷雷般，轰鸣不断，声势浩大，好似万鼓齐鸣，响彻天地。

　　一轮金黄色的圆月，好似从海天相接的地方，缓缓升起，淡淡的月华，倾洒而下，丝丝缕缕，散发出一股奇特的伟力，好似将整个虚空都定住了。

　　嗡！

　　六芒刀阵，在距离陈天只有不到一米外的地方，被一股莫名的力量给定住了，无法寸进分毫。

　　可以看得见，在六芒刀阵四周，一丝丝金黄色的月华垂落，将之缠绕。

　　“剑意？”吴池见到这突然发生的一幕，心中先是一惊，随即发出一声冷哼，喝道：“给我破！”

　　轰！

　　六芒刀阵剧烈颤抖，爆发出一阵璀璨的刀芒，将缠绕在它四周的莫名力量，全部粉碎。

　　而陈天，则是趁着这个机会，暴退了数十米远，于此同时，剑意海上生明月展开，散发出一股莫名的力量，使得六芒刀阵前进的速度，变慢了许多。

　　“剑意，混沌种青莲！”

　　陈天再次发出一声怒吼，体内的剑元力，在筋脉中奔腾，翻滚，浩浩荡荡地倾泻而出。

　　混沌的气息弥漫开来，有一种混沌初开的气息，令人感到心悸。

　　混沌雾气翻滚，隐隐约约间，可以看见一株青莲，连接了天地，其上生三朵花瓣。

　　道生一，一生二，三生万物，蕴含着某种天地大道至理，青莲轻轻摇曳间，荡漾出一层层涟漪，所过之处，空间寸寸湮灭，端的是恐怖无比。

　　涟漪扩散，蔓延到六芒刀阵之上，顿时使得它一阵剧烈的颤抖，光芒明灭不定，好似要崩溃。

　　吴池见状，心中更是大吃一惊，原本陈天施展出剑意锦绣河山，他就非常的震惊了，但此时，陈天再次施展出了一种剑意，这让他简直震惊得无以复加。

　　“你，你居然能够同时施展出两大剑意，天赋果然是恐怖无比，若是给你时间成长起来，恐怕将会是整个霸刀宗的灾难！”

　　吴池心中先是一惊，随后充满了杀气，他冷冷地看着陈天，脸上浮现出嗜血的笑容，缓缓地笑着说道。

　　“六芒刀阵，给我杀了他！”

　　吴池伸出手，虚空点指，一道蕴含着一丝道之法则的刀芒，没入下方的六芒刀阵之中。

　　顿时，轰的一声，六芒刀阵所散发出来的气息更加的恐怖了，凌厉的刀芒更加的炽烈了，一股股庞大的力量汹涌而出，将四周的空间都给扭曲了。

　　之所以说不入金丹者，不入修仙门，这是因为，只有金丹期的强者，才能够运用天地间的一缕法则，进行攻击，这具有鬼神莫测的力量，能够灭杀一切。

　　陈天脸色也是不由得一变，随着一缕道则之力没入六芒刀阵之中，他仿佛感觉到自己似乎面对了真个天地，心中生出一丝无力的感觉。

　　剑意锦绣河山，混沌种青莲在颤抖，好似承受不住六芒刀阵所散发出来的力量般，随时都会崩溃。

　　陈天一咬牙，顾不上许多，为了活命，他也发狠了，全身的灵力汹涌，手中青石巨剑再次劈斩而出。

　　“剑意，锦绣河山！”

　　又是一种剑意世界被陈天施展了出来，这是他现在所能施展的最强手段之一了。

　　轰隆隆。

　　只见天地轰鸣，剧烈颤抖，一座绵延万里的巨大山脉，横立在苍穹之上，草木葱郁，生机盎然，仿佛有着泰山之势，压塌大千世界。

　　其中，一条奔腾不息的长河，滚滚而来，好似九天之上的银河，从天而降，气势如虹，汹涌磅礴，很是壮观。

　　“给我镇压！”

　　陈天发出一声怒吼，剑意锦绣河山所形成的小世界，带着泰山压顶之势，碾压而下，想要将六芒刀阵摧毁。

　　吴池见状，默念口诀，双手一展，六芒刀阵攻击的方向顿时一变，冲天而起，带着霸道无匹的气势，斩向锦绣河山小世界。

　　这是一场惊天的大对决，当六芒刀阵与剑意锦绣河山小世界猛然地碰撞在一起时，顿时爆发出了恐怖的力量。

　　那犹如狂风暴雨般的灵力，汹涌而出，瞬间整片天空都给淹没了。

　　四周的空间扭曲了起来，虚空寸寸湮灭，一道道骇人的大裂缝，犹如蜘蛛网般，蔓延开来。

　　只见，陈天施展的三大剑意，海上生明月，混沌种青莲，锦绣河山，在这一刻，也是瞬间崩灭。

　　陈天脸色一白，身体猛然一震，随后像是一个稻草人般，倒飞而出，狠狠地摔落在地上，不停地咳血，殷红的血液，浸透了他的衣衫。

　　与此同时，吴池所发出的六芒刀阵，几乎在同一时间，一同湮灭，化作点点灵力，消散在天地之间。

　　“能够同时施展出三大剑意，你应该是一个绝世的妖孽天才，也幸好你还没有成长起来，否则今天我还真有可能杀不了你！”

　　吴池冷笑，他驾驭着神虹，漂浮在半空中，居高临下的俯视着陈天说道。

　　陈天没有说话，他双手撑着青石巨剑，艰难无比地站起身来，嘴角还有一丝丝血液流淌而出。

　　在这种时候，说一句话显然都是多余的，陈天陷入了必死的局面，他必须想办法逃脱，否则真会有陨落的下场。

　　“凌霄剑诀，逆天九斩！”

　　“困天，陷天，平天，齐天，逆天，绝天，戮天，灭天，诛天！”

　　陈天舞动手中青石巨剑，朝着吴池挥斩而出，九道凌厉的剑气冲天而起，撕裂虚空，其中似乎蕴含了能够毁天灭地的恐怖力量。

　　陈天当然知道以自己的实力，恐怕无法奈何吴池一根毫毛，但是为了谋求一线生机，他不得不率先主动攻击了。

　　“无知的蝼蚁，未达金丹境，你永远都不知道金丹期修士的恐怖，让你蹦达了这么久，我该送你上路了！”

　　吴池冷笑，语气充满了冰冷的杀机，他缓缓地举起手中的长刀，缓缓劈下。

　　他面对向自己呼啸而来的九道凌厉剑气，并没有将之放在眼中的意思。

　　吴池露出些许的嘲讽之色，他手中长刀翻转，猛劈而下，撕拉一声，只见一道长达数十丈长的无匹刀气，瞬间划破长空，朝着下方的陈天劈斩而下。

　　恐怖的刀气，散发出璀璨的刀芒，淹没了天地，整个虚空都被撕裂了，有死亡的气息在弥漫。

　　砰！

　　九道凌厉的剑气，刺入漫天的刀芒之中，势如破竹，瞬间撕开了一道口子，向驾驭着神虹，漂浮在半空中的吴池，呼啸而去。

　　“给我碎！”

　　吴池见状，脸色不变，轻斥一声，手中长刀劈出，无匹的刀气，立即将九道凌厉的剑气，劈成了粉碎。

　　而剩余的刀气，更是呼啸而出，斩落向陈天，带着无与伦比的气势威压，仿佛要将他绝杀在当场。

　　陈天脸色一变，他能清晰的感觉到，那些向自己呼啸而来的无匹刀气，其中蕴含着恐怖的能量，无法匹敌。

　　唰的一声，陈天立即施展出逍遥神步，身形犹如一道紫色的闪电，向后暴退。

　　然而，刀气横空而来的速度实在是太快了，瞬间出现在了陈天的身前。

　　陈天避无可避，无奈之下，只能将有着一人多高的青石巨剑，横在了身前。

　　嗡，嗡，嗡。

　　一道道无匹的刀气，猛烈地轰击在青石巨剑之上，汹涌的灵力爆发而出，席卷四周。


第239章 击伤强者

　　燕京山脉南部，原本山清水秀的群山，此刻满目苍夷，四周许多座山峰被蹦碎，移为了平地。

　　此时此刻，陈天陷入了身死绝境之中，在吴池那恐怖的攻击下，只能堪堪的抵挡着，但恐怕也坚持不了多久。

　　轰隆隆。

　　只见这片天地，刀气横空，刀芒犹如一片浩瀚的海洋般，汹涌澎湃，将整个天地都给淹没了。

　　陈天在这恐怖的攻击下，几乎没有了还手之力，只能用青石巨剑挡在自己的身前。

　　好在青石巨剑足够坚固，宽厚的剑身上，一道道神秘的金色符文在闪烁，散发出神秘的力量，将所有的一切攻击，都给挡了下来。

　　然而，即便如此，陈天的身体也受到了极大的冲击，一股股强势而霸道的刀气，钻入他的体内，不停地破坏着他的筋脉。

　　噗哧！

　　陈天不停地的咳血，身体连连后退，他脸色苍白，握着青石巨剑的双手，都在微微地颤抖着。

　　金丹期强者的实力，当真是恐怖无比，每一招每一式中，都蕴含了一丝道的法则，具有鬼神莫测的力量，普通人难以抗衡。

　　“该死的，绝对不能和对方这样正面硬拼，必须找机会逃走！”陈天暗自咬牙，一丝丝血液从嘴角流淌而出。

　　这几天，是自陈天苏醒以来，最为惊险与艰难的时刻，足足有数十次，面临生与死的绝境。

　　若不是陈天机智，冷静果断，在加上有着那么一点点的运气，恐怕他早就死在了吴池与北野风云两人的追杀中了。

　　轰！

　　一道无匹的刀气，从天而降，狠狠地劈在青石巨剑那宽厚的剑身上，顿时将陈天连人带剑，整个都劈飞了出去。

　　“噗哧！”

　　陈天脸色惨白，不禁张嘴喷出了一大口鲜血，再次遭受了严重的创伤，他感觉到体内的五脏六腑，都要被一股恐怖的力量，给搅碎了。

　　陈天无力地跌倒在地上，手中的青石巨剑都无法握住了，脱落而出，他不停地的咳血，一缕缕殷红的血液，从嘴角流淌而出，触目惊心。

　　吴池驾驭着神虹，从半空中落下，他收敛起身上所有的神光，面带戏虐的笑容，迈开步伐，一步一步地向陈天走去。

　　至始至终，他都没有将陈天放在眼中，他不过是在戏弄陈天而已。

　　“古道剑宗的天才弟子，即便你如何的妖孽，遇上了我，也只有死路一条，这算你的命不好！”

　　吴池淡淡地说道，眼神冷漠，嘴角微翘，身上的杀机森然。

　　陈天挣扎，想要从地上爬起来，但奈何伤势太重，微微一动，就感觉到全身都有种撕心裂肺的痛楚。

　　噗通一声，陈天再次躺下了，剧烈地喘着粗气，他没有再挣扎，一双漆黑如墨的眼眸，死死的盯着那向自己走来的吴池。

　　“记住了，到了地府，记得向阎王说一声，是我吴池送你上路的！”

　　吴池冷笑，他在陈天身前停下，缓缓举起手中的长刀，朝着陈天劈斩而下。

　　轰！

　　然而，就这时候，本以为已经失去了反抗之力的陈天，忽然暴起。

　　“龙腾九变！”

　　陈天怒吼，体内紫金色光华暴涨，他从地上一跃而起，身后九条紫金色的真龙，浮现出来，栩栩如生，在天空中盘旋，嘶吼，散发出一股恐怖的能量波动。

　　“吭！”

　　一声嘹亮的龙吟声，响彻天地，陈天一拳轰出，他身后的九条紫金色神龙，盘旋而出，包裹在他的拳头上，狠狠地砸向了吴池。

　　吴池先是一惊，他也没有料到陈天居然会在此时，向自己发动攻击。

　　仓促之间，吴池很快地便反应了过来，他知道现在闪躲显然已经来不及，当下立即探出手掌，向陈天的拳头拍去。

　　砰！

　　陈天的拳头，与吴池的手掌，互相碰撞在一起，顿时爆发出一声犹如闷雷般的轰鸣。

　　随后，一股滔天的灵力波动，向四周席卷来开，陈天与吴池两人的身体，猛然一震，纷纷被巨大的力道，震退了几步。

　　对此，吴池心中很是震惊，要知道他可是金丹期境界的绝顶强者，刚才发出的一掌，虽然是仓促之间拍出的，但其中也蕴含着了恐怖的力量。

　　然而，让他没有想到的是，陈天居然给挡了下来，而且他的手掌，拍在陈天的拳头上时，只觉得自己好像是打在了一块金铁上，坚硬无比。

　　陈天是剑仙之体，身体强度到达了一个可怕的境界，别说一名金丹期修士的手掌了，就是一把极品灵器，陈天也能一拳轰碎。

　　就在吴池愣神之时，陈天再次发动了攻击，他身后的九条紫金真龙咆哮，盘旋而出，向对方撕咬而去。

　　吴池感受到危险的降临，立即回过神来，当见到眼前的一幕，脸色微微一变，但没有任何的畏惧，以他的实力，自然可以横扫一切敌人。

　　锵！

　　吴池手中长刀颤抖，发出阵阵金鸣之声，响彻天地，他一刀劈出，一道凌厉的刀气横扫前方，想要将那九条狰狞的紫金神龙粉碎。

　　陈天见状，拳势一变，操控九条紫金真龙险而又危险地避开了对方的刀气，化作一道道锁链，套在吴池的身上，使之无法动弹。

　　随后，陈天施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，在原地留下了一道道残影，巧妙地躲开了刀气的攻击，出现在了吴池的身前。

　　“什么？给我破！”

　　吴池从一开始，便没有将陈天放在眼中，此刻一不小心，居然着了陈天的道，这让他恼羞成怒不已。

　　吴池怒吼，身上灵力汹涌，一股股凌厉无匹的刀气，斩在九条紫金神龙之上，想要破开束缚逃脱升天，但几次尝试下来都失败了。

　　陈天见状，没有浪费时间，他不敢托大，因为他知道仅凭这九条紫金神龙，是不可能将吴池永远给束缚住的，只能坚持几个呼吸的时间。

　　“去死吧！”

　　陈天冷喝一声，挥动手中的拳头，就朝着吴池的脑袋上砸去，想要一击毙命。

　　“啊！”

　　然而吴池身为金丹期境界的绝顶强者，手段惊人无比。

　　他仰天发出一声长啸，吼动山河，一股恐怖的音波散发而出，形成一道道涟漪，所过之处，大山蹦碎，大地崩裂。

　　吼动山河碎！这是多么恐怖的威势啊。

　　噗哧。

　　陈天距离吴池的距离最近，立即受到了恐怖的冲击，他的脸色惨白无比，七窍流血，身体就像是稻草人一般，被狂风掀飞了出去。

　　不过好在，龙腾九变的威力足够强大，九条紫金神龙咆哮，宛如一根根坚固的锁链般，死死地将吴池束缚，使之无法动弹丝毫。

　　陈天见状，忍着伤势，咬着牙齿，施展逍遥神步，出现在吴池的身前，依旧是一拳朝着对方轰去。

　　不死不休！

　　陈天彻底的豁出去了，不是你死就是我亡的疯狂作法，令吴池的脸色也是一变。

　　锵！

　　吴池的全身虽然被束缚住了，但他依旧还可以张嘴，只见他口中念动咒语，随后跌落在地上的长刀飞起，化作一道神虹，瞬间向陈天激射而去。

　　噗哧！

　　陈天一时间也没有反应过来，等到回过神来时，想要闪躲已经来不及，只见长刀没入他的胸膛，瞬间洞穿了他的身体，殷红的血液飘洒，染红了大地。

　　“给我死！”

　　或许是被鲜血和剧痛给刺激了，陈天此刻若狂若癫，没有理会身上的伤势，依旧是一拳朝着吴池的脑袋砸去。

　　呼风阵阵，紫色光华闪烁，陈天的拳头，蕴含着恐怖的力量，能够穿透虚空，可以想象，若是这一拳打在吴池的脑袋上，绝对会将其打爆。

　　然而，吴池的反应也足够迅速，只见他的身体猛然后摆，脑袋也是一歪，想要闪躲陈天的拳头。

　　砰！

　　陈天的拳头虽然没有击中吴池的脑袋，但也狠狠地轰在了吴池的胸膛之上，只听着咔嚓几声，有肋骨断裂的声音响起。

　　“啊！”

　　吴池仰天长啸，身体上爆发出一股恐怖的气息，他简直不敢相信自己，居然被一个蝼蚁给打伤了？这简直是奇耻大辱啊！

　　轰！

　　吴池身上刀芒璀璨，汹涌澎湃，恐怖的力量爆发而出，瞬间将束缚在身上的九条紫金神龙，给震裂开来。

　　而陈天早就将长刀从胸膛上拔出，捡起掉落在不远处的青石巨剑，头也不回地向远处逃去了。

　　陈天施展逍遥神步，身形化作一道闪电，瞬间没入了远处的丛林之中，消失不见。

　　“啊，我要杀了你，我要杀了你！”

　　吴池发现陈天的踪影全无时，不由得大声怒吼，声音传遍了整个山脉，经久不息。

　　吴池他简直不敢相信刚才发生的一切都是真的，想他堂堂的一名金丹期修真者，居然被一名半步金丹境界的修士，给打断了胸膛的几根肋骨！

　　这要是传了出去，会让整个修仙界都笑话他吴池，连一个蝼蚁都解决不了。

　　“你逃不了的，无论逃到哪里，我都会将你揪出来！”

　　吴池望着陈天消失的方向，眼神冰冷，充满了杀机，咬牙切齿的说道。


第240章 青焰种子杀手现

　　燕京山脉，自古长存，幅员辽阔，绵延万里，其中青山绿水，武器缭绕，宛如仙境。

　　即便是在现代，燕京山脉依旧还有许多，没有人类踏足的区域，其中古树成片，悬崖峻岭不计其数。

　　而在一片充裕茂盛的古林中，一道狼狈的身影踉踉跄跄地跑过，地上有一丝丝殷红的血迹跌落，触目惊心。

　　“咳咳！”

　　陈天不停地咳血，一丝丝殷红的血液自嘴角流淌而出，浸染了衣衫。

　　他每迈开一步，浑身都会传来撕心裂肺的疼痛，让他的脸色显得有些惨白，脸庞都有些扭曲起来。

　　在陈天的胸膛之上，有一道恐怖的伤口，这是他刚才与吴池拼命时，留下的致命伤。

　　锋利的长刀几乎将他的胸膛给洞穿了，一股股带着毁灭力量的刀气，没入他的体内，正在不断的破坏着他的身体。

　　陈天运转全身的剑元力，压制着入侵身体的外来力量，并且一点点地将之逼出体外。

　　否则，这些刀气，会像是一个定时炸弹，如果不将之清除出去，绝对是一个祸患，随时都会爆发开来。

　　陈天现在根本不敢找地方停下来疗伤，他知道，无论是北野风云，还是吴池，都在寻找自己的下落。

　　而且陈天敏锐地察觉到，北野风云与吴池，都拥有鬼神莫测的手段，能够大致地锁定住他的方位，这是一个非常可怕的事实。

　　无论陈天逃向何方，躲在哪里，北野风云与吴池两人，都能够寻到他，不给他一点喘息的机会，更何况现在的他，还身受重伤，连疗伤的时间都没有。

　　“该死的，北野家族，霸刀宗，如果本尊能够逃过一劫，一定要灭了你们！”

　　陈天咬牙切齿地在心中暗暗地说道，此刻他不敢掉以轻心，也不敢放松，不顾身上严重的伤势，使出所有的力量，施展出逍遥神步，向燕京山脉的南边赶去。

　　如果他能够顺利赶到那个地方的话，说不定他这次真的能够从两大金丹期强者的追杀中，逃脱升天。

　　当然，陈天知道那个地方也充满了危险，一旦进去了，只有百分之一的机会活着出来。

　　可是，陈天还有选择吗？如果被北野风云与吴池两人抓住，不仅生不如死，恐怕最后还是难逃一死。

　　所以，两者之间，就不难取舍了，反正都是一死，为何不豁出性命，去争取那一线的希望呢？

　　燕京山脉中，一条奔腾不息的大河岸边，惊涛拍岸，卷起千层浪花，涛声不绝，犹如闷雷般轰鸣不，震耳欲聋。

　　一名身穿青衣，身材高大的中年男子，站在一块巨石上，看着眼前的奔腾不息的大河，一言不发。

　　在这名青衣中年男子的身后，数名头发花白的老者恭敬地站在一旁，不敢出声打扰。

　　良久，青衣中年男子这才回过身来，双手背负在身后，看着眼前的几人，缓缓地开口问道：“锁定那小畜生的位置了吗？”

　　说话之人，正是北野家族的老祖，北野风云，此刻他心中充满了怒意。

　　北野风云一想起先前发生的事情，心中就有一股无名的怒火，升腾而起。

　　想他堂堂的一名有着金丹期修为的绝顶高手，亲自出马击杀陈天，却不料在最后被陈天逃脱，这让他的脸面简直全部丢尽了。

　　“给我追，一定要将那个小畜生抓住，我要杀了他！”

　　北野风云仰天怒吼，一头黑色的长发随风舞动，好似入魔了一般，身上散发出一股狂暴的气势，掀起了滔天的巨浪，他身下的巨石，瞬间化成齑粉。

　　最后，北野风云驾驭神虹，冲天而起，向着燕京山脉的南边，激射而去，在他的身后，数名老者互相对视了一眼，也不敢怠慢，紧随而去。

　　在燕京山脉中，在一座山峰之上，一名身穿黑色劲装，背负一把长刀的青年男子，傲然而立，他目光森然，身上散发出一股惊人的杀意，洞穿了苍穹。

　　吴池伸出手摸了摸胸膛间的几块肋骨，眼中闪过一道冰冷的杀意，他真的没有想到，自己堂堂一名金丹期的绝顶强者，居然被一名只有半步金丹境界的蝼蚁给打伤了。

　　这简直是平生的奇耻大辱啊，唯有以陈天的血液，才能洗刷他的罪孽。

　　“古道剑宗的天才，我一定要将你扼杀于摇篮之中，绝对不会让你继续活在这个世界上了！”

　　吴池眼神冰冷而阴毒，嘴角勾起一丝嗜血的笑容，他的身上，散发出如海一样的杀意，遮天蔽日。

　　四周所有的山林一片死寂，鸟虫鱼兽都不敢发出一丁点的声响，惊恐的匍匐在地上。

　　吴池缓缓探出右手，一块绿色的玉牌浮现在他的身前，有乌光在闪烁，散发出一股诡异的气息，一道若隐若现的印记，缓缓指向了南方。

　　轰！

　　吴池冲天而起，驾驭神虹，宛如一道电光般，向燕京山脉的南边激射而去，瞬间划破天际，惊起一阵鸟兽嘶鸣。

　　在这片绵延万里的山脉中，除了北野风云与吴池两人外，一道黑色的身影，犹如鬼魅般，在古老而永不见天日的密林中，快速潜行着。

　　一点青色的鬼火，散发出诡异的气息，好似随时都会在熄灭，但却在微风中轻轻跳动，炽烈燃烧。

　　可是，令人感到惊异的是，这青色的鬼火，非但没有火焰那种炽烈的灼热感，反而有种阴森冰冷的气息，弥漫开来。

　　“青焰悠悠，鬼火不息，天地招魂，命入轮回！”

　　隐隐约约间，好似听到有人在低声地吟诵，回荡在这个黑暗的丛林里，给人惊悚的感觉。

　　如果让陈天见到这一幕的话，他绝对会在第一时间内认出，青色火焰的来历。

　　“我似乎感受到了亡魂的气息，是即将死亡的灵魂，绽放出最后时光里璀璨的生命之花，我喜欢这种狩猎的感觉，我找到你了，嘎嘎！”

　　那道阴森森的诡异之声再度响起，却又渐渐地消失得无影无踪，就好似他从来都没有出现过一般。

　　此刻，在燕京山脉最南部的一座古老森林里，陈天一边从储物戒指中掏出了几颗疗伤丹药吞服了下去，一边全力施展逍遥神步，化作了一道紫色的电光，向前方激射而去。

　　以陈天现在的速度，很快就可以逃出燕京山脉的范围，真正进如那片神秘的地带了。

　　陈天的身体，是剑仙之体，不仅具有强大的防御力，还有强悍的恢复能力，在数颗疗伤丹药的帮助下，胸膛上那道触目惊心的伤口，渐渐地愈合起来，不再流淌鲜血。

　　“只要逃出这最后一片树林，进入到那个地方，就算是再来一名金丹期强者，我也不惧了，大不了同归于尽！”

　　陈天纵身一跃，落在一颗苍天古树的顶端，望着眼前一片似乎没有尽头的树木，缓缓地吐出了一口气，轻声自言自语道。

　　“嗯？”忽然，陈天脸色一凝，眉头一皱，他大声呵斥道：“什么人，藏在暗中鬼鬼祟祟的，给我出来！”

　　陈天的怒斥声响彻天地，回荡在四周，经久不息，然而除了他一个人之外，更本就没有其他人存在。

　　“难道刚才是我感觉错了？”陈天心中疑惑，有些不解，他的神识堪比金丹期强者，散布开来，方圆千米范围内，所有的风吹草动都逃不出他的掌控。

　　就在刚才，他忽然感觉到一丝若有若无的杀气，出现在他神识笼罩的范围内，但也仅仅是昙花一现而已，很快就消失不见。

　　“难道真的是我感觉错了？”陈天摇了摇脑袋，暗道自己或许是失血过多，出现了幻觉。

　　然而，就在陈天愣神时，一股惊人的杀气冲天而起，一道璀璨而凌厉的剑光，划破了虚空，瞬间刺向陈天的眉心。

　　陈天心中骇然，那道剑光的速度实在是太快了，根本无法躲避！

　　噗哧！

　　鲜血绽放，凌空飘洒，宛如一朵血色的莲花，凄艳而妖娆。

　　“给我断！”

　　嗡！

　　陈天一声怒吼，手中如意逍遥剑化形而出，毫无犹豫地斩向身前，那如鬼魅般，忽然出现之人。

　　唰！

　　凌厉的剑气横空，那道诡异的身影瞬间消失在了原地，剑气落空，斩向不远处的一片树林，瞬间无数颗树木，轰然倒塌。

　　一团青色的火焰，微微跳动，散发出一股森然阴冷的诡异气息，恐怖的杀气，弥漫在天地间，令人感到窒息。

　　在青色火焰下，一道黑色的身影，缓缓浮现，然而却看不清面容，朦朦胧胧。

　　“青焰杀手组织？”

　　陈天的嘴角，流淌出一丝殷红的血液，他一双漆黑如墨的眼眸，死死地盯着前方，咬牙切齿地说道。

　　于此同时，陈天心中也感到骇然，他感受到前方不远处那团青色火焰中，散发出一股属于金丹期绝顶强者，才有的恐怖气息，令人感到颤栗。

　　陈天心中一沉，他没有想到，连青焰杀手组织的人都来了，而且还是一名有着金丹期修为的种子杀手。

　　刚才，对方发动的绝世杀招，实在是太凌厉了，若不是陈天的神识强大，远超普通人，否则他刚才早就被青焰杀手组织的杀手，洞穿了眉心，死无葬身之地了。


第241章 惊魂之旅

　　“青焰幽幽，招魂归兮，青焰熊熊，命归轮回！”

　　天地间，好似有无数人在吟诵，天穹之上，无数的鬼影浮现，一股森然而阴冷的诡异气息，弥漫开来，令人感到浑身寒毛倒竖，有一股凉气从脚底直窜眉心。

　　陈天心中悚然，他看着不远处，漂浮在半空中的那团青色火焰，暗道不好。

　　他没有想到，青焰杀手组织的人会在这个时候出现，而且还是一名有着金丹期修为的绝顶强者。

　　想来对方应该是青焰杀手组织中的种子杀手了，实力恐怖至极，如果放在平常时候，陈天都没有几分把握能够从对方的袭杀中逃脱。

　　而现在，这名青焰杀手组织，种子杀手的出现，无疑更是雪上加霜，给他造成了必死的危局。

　　陈天咬牙，他原本付出了惨重的代价，甚至不惜以命换命的方法将北野风云与吴池两人甩开，以为能够趁着这个机会，逃入前方那片神秘的地域。

　　然而人算不如天算，陈天也没有想到会有异变发生，青焰杀手组织的人，会在这个时候出现，不仅挡住了他的去路，而且让他再次陷入了生死绝境之中。

　　一名有着金丹期修为的种子杀手啊，是可以一击必杀金丹期绝顶强者的存在！

　　这让浑身伤痕累累的陈天，该如何去破解这个必死的困境？

　　如果让他坐以待毙，那是绝对不可能的，陈天身为剑修，心无畏惧，面对一切强敌，唯有手中一剑，全部斩之。

　　“青焰幽幽，召魂归兮，青焰熊熊，命归轮回！”

　　那诡异的吟诵声再次响起，漂浮在半空中的青色火焰团消失不见，那道模糊的身影，也没入了虚空之中，不见踪迹。

　　然而，在这一刻，一股绝世的杀机，充斥着整片天地，令人身体发寒。

　　陈天见状，脸色一变，他知道青焰杀手组织的种子杀手，准备再度出手了。

　　杀手袭杀，与常人不一样，他们不会和敌人正面对抗，他们就像是幽魂一般，隐藏在暗中，然后在发动凌厉的攻击，争取一击必杀。

　　陈天刚才在对方第一次的袭杀中，就遭受了重创，整个胸膛被一把利箭洞穿，若不是他神识强大，及时地躲避开了要害，否则他现在就已经是一具冰冷的尸体了。

　　陈天皱眉，全身戒备，强大得堪比金丹期高手的神识，如潮水般向四面八方涌去，笼罩方圆千米的范围。

　　不得不说这个杀手的实力了得，陈天的神识居然无法查探出他的踪迹。

　　正所谓明枪易躲暗箭难防，隐藏在暗中的魔鬼，是最可怕的，谁都不知道，这魔鬼会在什么时候，忽然发动恐怖的攻击。

　　在没有准备的情况下，绝对有死无生，这也是为什么许多人，不愿意被杀手盯上的原因了，无时不刻生命都受到威胁。

　　陈天手持如意逍遥剑，一脸戒备，他的伤势已经稳住，不再流淌出血液，但也不容乐观。

　　同一个地方，两次被人用兵器洞穿，血液喷涌，令人感到颤栗，如果陈天不赶快疗伤的话，很有可能他整边右身，都会失去知觉。

　　古老的森林中，原本充满生机勃勃的地域，忽然杀机弥漫，一片死寂。

　　鸟兽蛰伏，仿佛整个空间都陷入了静止，诡异的氛围，让人浑身寒毛倒竖，感到窒息。

　　陈天站在原地，一脸警惕，他手持如意逍遥剑戒备，环顾四周，一双漆黑如墨的眼眸，犀利无比，好似鹰眼一般。

　　陈天将那堪比金丹期强者的神识，散发而出，遍布方圆千米的范围内，仔细的查探每一寸土地的情况。

　　然而，这个有着金丹期绝顶修为的强者，不愧是青焰杀手组织的种子杀手，浑身气息收敛，天地弥漫杀机，但就是无法探出他隐藏在何方。

　　原本，陈天想以不变制变，但随着时间的流逝，他感觉到一股危险的气息，越来越强烈。

　　“不行，绝不能就这样坐以待毙！”陈天在心中暗暗道，他决定主动出击，引蛇出洞。

　　唰的一声，陈天的身体化作了一道紫色的闪电，激射而出，向树林里直冲而去。

　　只见他不顾身上的伤势，任由血液从恐怖的伤口中流淌而出，他咬着牙齿，全力施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，在黑暗的森林里快速地穿梭着。

　　但是，天地间，那近乎实质化的杀气，却仿佛像是鬼缠身般，紧随而动，陈天根本无法摆脱。

　　陈天一边快速奔逃，一边紧皱眉头，他能够清晰的感觉到，在四周，似乎有一个隐藏在暗中的魔鬼。

　　这个魔鬼，用阴森而冰冷的眸光死死地盯着自己，散发出恐怖的杀气，只要他一个疏忽，便会发出致命的一击。

　　陈天沉默，没有说话，他知道现在自己的情况非常危险，一个隐藏在暗中的敌人，是最可怕的。

　　因为他不知道对方隐藏在哪里，不知道对方什么时候就会发出恐怖的杀招。

　　陈天此刻心中承受了莫大的压力，不仅仅是心理上的，还有身体上的，那恐怖的伤势，在吞噬着他的生命。

　　由于失血过多，陈天脸色惨白，身体虚浮无力，似乎随时都会倒下，从此不再醒来。

　　一个踉跄，陈天一个恍惚，脚下一软，身体不由得跌倒在地上。

　　一个激灵，陈天很快地便反应了过来，从地上一跃而起。

　　然而，就在这个时候，一道璀璨的剑芒，仿佛划破了天空，从遥远的世界尽头，瞬间刺来。

　　陈天脸色顿时大变，对方居然抓住了这个机会，向他发动了凌厉的攻击，这是必死之局。

　　剑光横空，仿佛照亮了黑暗的森林，好似天地初开的那第一抹光明，璀璨而耀眼。

　　但其中，却蕴含着惊世的杀机，恐怖的剑气在涌动，仿佛撕裂的长空，朝着陈天的眉心，没有丝毫留情地刺去。

　　铛！

　　一声金铁鸣声，响彻天地，陈天并没有被对方一招绝杀，在这电光火石之间，他将青石巨剑招了出来，横在身前，宽厚而坚固的剑身，挡住了这绝杀一击。

　　砰！

　　然而，即便是陈天挡住了对方的攻击，也挡不住从对方剑尖处，汹涌而来的恐怖力量。

　　陈天的身体，好似断了线的风筝一般，倒飞而出，狠狠地撞断了数十根高耸入天的大树，这才稳住了身形。

　　“咳咳！”

　　陈天不住地咳血，脸色变得更加的惨白了，一丝丝殷红的血液，从嘴角流淌而出，染头了衣衫，跌落在泥土地里，染红了大地。

　　一击不中，对方再次隐入了虚空之中，消失在天地之间，然而依旧不变的是，那恐怖得近乎实质化的杀机，仍然充斥着整片天空。

　　陈天仍然能够感觉到，在那黑暗的虚空中，有一双充满了阴森与冰冷的眼眸，在死死地盯着自己，令他浑身寒毛倒竖而起，感到窒息。

　　“太可怕了！”

　　陈天心中震惊，脸上浮现出一丝骇然的神色，他宁愿和北野风云，吴池两人正面打上一场，也不愿意被这个青焰杀手组织的种子杀手，当作猎物般进行无情的猎杀。

　　陈天咬着牙齿，迈开步伐，再次向树林深处冲去，如今没有任何办法，身为老鼠，被别人当作猎物的他，只有亡命地逃跑。

　　或许，只有逃到那个地方，自己才有一丝生还的希望，陈天在心中暗暗地说道。

　　陈天身上的伤势，逐渐恶化，血肉都翻了出来，能够看见里面白森森的骨头，触目惊心，一丝丝殷红的血液，流淌而出，染透了衣衫。

　　陈天咬牙，尽管感觉整个身体都如大山般一样沉重，但依旧拼了命往前奔逃。

　　陈天为了活命，他只能咬牙坚持，他现在还不想死，必须活下去。

　　因为他心中还有一些事情无法割舍，迟了一千年的迷惑，他还未解开。

　　他心中，还有些人，无法就这样将她们抛弃，一张张绝美的脸庞，划过心间，莫名地给了他一种力量。

　　“啊！”

　　陈天怒吼，仰天长啸，化作了一道光，没入了黑暗的森林中。

　　近了，近了，很快就能到达那个地方了。

　　陈天此时，神志近乎混乱，口中喃喃不停，完全是凭借心中的一股信念，让自己的身体，犹如行尸走肉一般，没有知觉的向前方走去。

　　唰！

　　一道银色的剑芒，宛如一条银色的毒蛇，在黑暗的夜空中游走，划破冰冷的死寂，向陈天的身体激射而来。

　　那隐藏在黑暗中的种子杀手，再次发动了凌厉的杀招，杀气铺天盖地的汹涌而来。

　　一瞬间，陈天浑身一个激灵，被这股让人宛如掉入冰窖的杀气，给惊醒了过来。

　　没有任何犹豫，几乎是下意识的，陈天体内，便爆发出一阵紫色的光华，随后一声嘹亮的龙吟声响彻云霄，在他身后，九条紫金神龙缓缓浮现，栩栩如生。

　　“龙腾九变！”

　　陈天的意识在清醒的一刹那，便施展出了轩辕家族的传承秘术，龙腾九变。

　　气浪翻滚，九天紫金神龙盘旋飞出，围绕陈天的身体舞动，将他死死的守护在中间，不让他受到一丁点的伤害。


第242章 炎帝神农

　　一点鬼火，轻轻跳动，宛如死神一般，吟诵死亡的序章。

　　一道银芒，好似一条细小的毒蛇，游走在黑暗与冰冷的树林中。

　　近乎实质化的杀气，充斥着整个天地，令人感到浑身毛骨悚然。

　　此刻，青焰杀手组织的杀手，再次向陈天发动了凌厉的杀招。

　　一道银芒，好似闪电，在半空中闪过一道诡异的弧度，横空而过。

　　陈天浑身毛骨悚然，根根寒毛倒立而起，他感受到其中所蕴含的惊世杀机。

　　“昂！”

　　几乎是下意识的，陈天便施展出了龙腾九变，九条紫金神龙浮现，栩栩如生。

　　紫金神龙，在陈天周身飞舞，龙角狰狞，有电弧闪烁，龙须飞舞，划出道道涟漪，庞大的身躯，将他护在中间。

　　一道银芒，仿佛划过天际，瞬间刺向陈天的眉心之中，但却被九条紫金神龙给挡了下来，无法寸进分毫。

　　然而，陈天的身体，却是横飞而出，被恐怖的力量穿透，将他的眉心刺破，一滴殷红的血珠划落。

　　陈天飞退，脸色骇然，感受到眉心中隐隐传来的刺痛，不由得暗暗心惊，幸好他反应得及时，否则在这一剑下，就要身死道消了，极度的危险。

　　顶级的杀手，从来都不和敌人正面对抗，那名青焰杀手组织的杀手，在发现这一次的攻击失败后，也没有追击，立即远遁。

　　但陈天却知道，那人并没有离去，而是隐藏在漆黑的树林中，蛰伏了下来，宛如一条毒蛇，可能会再次发动凌厉的攻击。

　　这一次，有惊无险，陈天也不由得轻轻地松了一口气，随后不敢再原地继续停留，向前方奔逃而去。

　　因为暗中潜伏着一名恐怖的杀手，因此陈天不敢全力奔逃，所以他的速度慢了许多。

　　陈天知道，北野风云与吴池两人，肯定在后面追踪自己的下落，一旦让三大金丹期强者，将他包围起来，那么恐怕他真的没有活路了。

　　因此，陈天必须在两人追上自己之前，赶到那个地方，他才有一条活路！

　　这是生死时速，陈天要争分夺秒！

　　燕京山脉，横陈在华夏大地北方，是华夏的一条龙脉，蔓延数万里，紫色龙气缭绕，直贯苍穹。

　　历代以来，沿着燕京山脉，坐落了许多有名的古都，其中燕京等，都是历代王朝京都所在。

　　而在燕京龙脉末端，有一处神秘的山脉，终年雾气缭绕，诡异莫测，凡人无法接近，即便无意中进入，都会被自动传送出来。

　　就算是修士，进入那片神秘的山脉中，都会迷失，甚至陨落，里面蕴含着惊天的杀机。

　　传说，这片神秘的山脉，是上古年间人族大帝，炎帝神农，尝百草，著古经，最终身中剧毒，身死道消的坐化之地。

　　没错，这片神秘的山脉，正是数千年来，传闻有野人出没，危险异常的神农架。

　　神农架仿佛亘古长存，绵延不绝的山脉始终笼罩在迷雾之中，令人望而生畏。

　　传说，那是炎帝神农的坐化之地，藏有惊世的宝藏，无论是炎帝神农的兵器，神农鼎，还是他所留下的古经，本草纲目，都是价值无量的东西。

　　千百年来，也不知道有多少人不畏生死，挺身潜入神农架中，想要寻到炎帝神农留下的宝贝。

　　然而，无论是凡人，还是修士，无论修为的高低，只要进入神农架中，都会有身死的危险。

　　古往今来，神农架也不知道有多少人埋骨沉尸于此，成为了华夏十大生命禁区之一，寻常人根本不敢靠近神农架的范围。

　　而陈天，所要去的神秘地方，正是神农架，早上第一次他乘坐飞机前来燕京的时候，随意的一瞥，便将整个华夏的山川地势给映入了眼中。

　　他清楚的记得，一片神秘的地方，位于燕京山脉的最南部，这也是为什么，陈天从一开始，就拼了命地向南边逃跑。

　　三大金丹期强者的追杀，别说他只是一名半步金丹境界的修士，就算身为金丹期的绝顶强者，恐怕也无法以一敌三吧？

　　虽然陈天实力超绝，能够越级挑战，但顶了天也只能堪堪地从一名金丹期的绝顶高手手中逃脱而已。

　　早在千年前，陈天的修为还处于巅峰的时候，他就来过神农架，那个时候，他是这个世界仅有的几名无敌强者之一。

　　但是，最终陈天也只是站在神农架的外围，望向神农架的深处，足足站了一个月，最终还是摇头叹息着离开了。

　　神农架神秘至极，每一寸土地都蕴含恐怖的杀机，即便是古之大帝进去了，也九死一生，更何况当时的他，还没拥有大帝级别的实力。

　　神农架，或者就是陈天，能够摆脱三大金丹期强者的最后一个机会了。

　　虽然他知道自己进入其中，也是有死无生，但现在的他还有别的选择吗？

　　不进入神农架，会被三大金丹期强者围住，活活虐死。

　　剑有傲骨，宁折不屈，陈天宁愿冒死进入神农架，也不愿意被三大金丹期强者当作蝼蚁一样活生生地玩死。

　　炎帝，是华夏上古时期姜姓部落的首领尊称，号神农氏，又号魁隗氏、连山氏、列山氏，别号朱襄。

　　传说姜姓部落的首领由于懂得用火而得到王位，所以称为炎帝。

　　炎帝所处时代为新石器时代，相传炎帝牛首人身，他亲尝百草，发展用草药治病；他发明刀耕火种创造了两种翻土农具，教民垦荒种植粮食作物；他还领导部落人民制造出了饮食用的陶器和炊具。

　　传说炎帝部落后来和黄帝部落结盟，共同击败了蚩尤。

　　华夏民族自称炎黄子孙，将炎帝与黄帝共同尊奉为中华民族人文初祖，成为中华民族团结、奋斗的精神动力。

　　炎帝被道教尊为神农大帝，也称五榖神农大帝。

　　人族的古之大帝，每一个都是震古烁今的任务，对于人族具有莫大的贡献，并且实力也深不可测。

　　传说古之大帝，能够摘星抓月，具有毁天灭地的力量，一只手能够摧毁一个星球。

　　上古，那是一个无比辉煌的时期，无数人杰大能证道成帝，称霸一方，涿鹿天下！

　　然而对于现在的人来说，那是一个神话时代，只能在古籍中，找到只言片语了。

　　如今地球灵气逐渐稀薄起来，别说上古大帝了，就连能够修出合体境界，横渡星空的巅峰强者，都已经绝迹。

　　陈天的双眼，露出一丝坚定之色，他要进入神农架，千年前，他就想进入其中探查一番了，他想要寻找上古秘辛。

　　然而神农架太过恐怖，他站在神农架的外围，整整一个月，最终都没能定下决心，最终摇头叹息离开。

　　现在，他被三大金丹期强者追杀，陷入了生死绝境，这反而让他心中对神农架的恐惧，消失得无影无踪。

　　反正横竖都是死，进入神农架还能一尝夙愿，何乐而不为呢？

　　想到这里，陈天脚底下的速度，不由得加快了几分。

　　但是，有人却不想就这样放过陈天，只见一朵青焰微微跳动，幽灵般忽然浮现在不远处那黑暗的森林中。

　　惊人的杀意蔓延而出，瞬间笼罩在整个天地之间，在那诡异的青色火焰下，一道模糊的黑色身影，若隐若现。

　　“我若出手，一击必杀，然而你却是第一个能在我出手两次之后活下来的人！”

　　那道模糊的身影，发出嘶哑的声音，显得异常诡异，好似乌鸦的鸣叫，充满了死亡的气息。

　　陈天没有说话，静静地站在原地，他握住青石巨剑的双手，不由得紧了紧。

　　对方是一名有着金丹期修为的绝顶杀手，一旦发动攻击定然是极为凌厉的杀招，因此陈天不敢有丝毫的掉以轻心，集中精力地戒备着。

　　“我神杀出马，对刺杀的人只会出手三次，如果你能在我最后一次动手中，活下来，这次的任务，我会放弃！”

　　青焰幽幽，缓缓消失，整个天地，又陷入了黑暗中，一片死寂。

　　天地间，唯有那道沙哑的声音，回荡在丛林中，经久不息。

　　闻言，陈天心中一凝，接下来，对方要进行最后的绝杀，肯定不同凡响，自己不能掉以轻心。

　　陈天施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，在黑暗的丛里中快速穿行，他展开堪比金丹期强者的神识，覆盖方圆千米的范围，时刻注意四周的风吹草动。

　　然而，即便是陈天那强大的神识，也无法寻出那名青焰杀手组织，种子杀手的下落。

　　这让陈天感到吃惊，暗道不愧是抢眼杀手组织的种子杀手，的确有横行天下的本事。

　　黑暗的丛林中，充斥着惊人的杀意，仿佛像是掉入了一个千年冰窟，浑身寒毛倒竖，令人感到窒息。

　　陈天很小心，不敢有丝毫的怠慢，他一路前行，始终保持着警惕，不让自己有丝毫的破绽。

　　然而，陈天有些力不从心，身上的伤势，让他失血过多，脸色都面如死灰了，脚下有些虚无，自然会偶然露出些许的破绽出来。


第243章 修罗地狱

　　燕京山脉，绵延万里，青山绿水，鸟语花香，人迹罕至。

　　高山巍峨，古树林成片，鸟兽嘶吼，一片生机勃勃的景象。

　　在燕京山脉最南边的一片古老的丛林中，阳光被茂密的枝叶遮挡，点点阳光洒落，显得昏暗无比。

　　在古老的丛林里，一道身穿紫色破烂衣服的青年男子，狼狈至极，他跄跄踉踉地向前奔跑，脸上浮现出些许惊容。

　　在他的左边身子，一道骇人的伤口，血肉都翻了出来，能够看见里面森然的白骨，一缕缕殷红的血液流淌而出，浸染了衣衫，跌落在地上，染红了大地，触目惊心。

　　四周，昏暗地丛林里，有惊人的杀机在弥漫，好似有一个魔鬼，隐藏在暗中，随时都会发动致命一击。

　　那狼狈的青年男子，正是陈天，他此刻咬紧牙关，不顾身上的伤势，继续向前跑去。

　　这是燕京山脉最后一片古老的森林了，有着几十里的范围，只要能够从中穿过，便能到达他所想要抵达的目标，神农架。

　　然而，陈天却不敢有丝毫的掉以轻心，因为在暗中，还隐藏着一名青焰杀手组织的种子杀手，对方实力可怕，随时都会发动致命的一击，让自己死无葬生之地。

　　即便陈天想要时刻保持清醒与警惕，不让自己露出一丝破绽，但是他却有些显得力不从心，身上的伤势，让他每动一下，就感觉浑身上下都传来撕心裂肺的疼痛。

　　由于失血过多，陈天脸色显得有些惨白，并且浑身虚无，意识都有些昏昏沉沉。

　　陈天知道这是一个不妙的幸好，会让那隐藏在暗中的敌人，抓住自己的破绽。

　　“杀神世界，修罗地狱！”

　　一道仿佛自十八层地域中响起的声音，充满了森然与冰冷的气息，一股诡异的力量自苍穹之上压落，杀戮的血腥味，瞬间充斥整个空间。

　　鬼火幽幽，四周的景象顿时大变，真个天地都化成了血色，一轮红色的太阳高挂半空中，苍茫的赤色大地上，尸骨遍地，堆积成山。

　　不远处，一片血海，浪涛呼啸，拍打岸边，其中有头颅在翻滚，有尸体在沉浮。

　　四周，血色的高山万丈，直入苍穹，给人一种窒息的压迫感。

　　“不好！”

　　陈天顿时悚然，心中暗道不好，他一不小心，居然被对方的意境世界给笼罩了。

　　“杀！”

　　一声长啸响彻整个血色世界，随后无数恐怖的攻击，铺天盖地地向陈天压来，骇人至极。

　　只见苍茫的血色大地上，无数尸骨颤抖着从地上站了起来，随后全部朝着陈天所在的方向扑来，发出咔嚓，咔嚓的声响。

　　陈天脸色一变，手中青石巨剑横扫而出，顿时一道道凌厉的剑气呼啸，将四周那些向自己扑来的骸骨，全部斩成了齑粉。

　　虽然陈天一招之下，粉碎了无数的骸骨，但是紧接着又有无穷无尽的骸骨，犹如潮水般汹涌而来，很快的将真空地带填满。

　　陈天皱眉，随后开始突围，青石巨剑每次横扫而出，都将他前方的一片地带化作了真空。

　　陈天犹如一道紫色的闪电般，激射而出，想要脱离尸骨的包围。

　　轰，轰，轰。

　　忽然，血色的世界在剧烈地颤抖着，或许是感觉到了陈天想要逃跑，并且那些骸骨根本无法对他造成一丝伤害后，再次有恐怖的攻击降临。

　　一座座血色的大山拔地而起，带着泰山压顶的气势，朝着陈天镇压而下，所过之处，空间崩裂，好似一座座上古的魔山般，碾杀一切。

　　陈天眉头一皱，脸色一凝，他感受到了巨大的威胁，这些血色的魔山中，蕴含着恐怖的力量，是绝杀。

　　“凌霄剑诀！”

　　陈天怒吼，手中青石巨剑舞动，一道道凌厉的剑气呼啸而出，冲天而起，仿佛是撕裂了长空，气势如虹，似乎具有斩灭一切的威能。

　　凌霄剑诀，是陈天的绝技之一，施展开来，剑气如海浪一般汹涌而出，延绵不绝。

　　轰隆隆！

　　一道道凌厉的剑气没入血色魔山之中，有的血色魔山顿时崩裂开来，碎石纷飞，有的却是坚固无比，抵挡下陈天这一轮的攻击。

　　陈天见状，有些哑然，这血色魔山还真是恐怖，连他施展凌霄剑诀，也无法破灭所有。

　　唰。

　　陈天施展逍遥神步，身体仿佛化作了一道闪电，在苍茫的血色大地上游走，敏捷地躲避着一座座从苍穹之上，压落下来的血色魔山。

　　砰。

　　当一座血色魔山撞击在苍茫大地上时，顿时轰出了一个深不见底的大坑，整个大地都在剧烈地颤抖着，一道道裂缝像是蜘蛛网般，向四周蔓延开来。

　　有一道道血色的气柱冲天而气，洞穿云霄，仿佛像是要将天都给轰下来。

　　这是绝世的杀机，陈天施展逍遥神步，手持青石巨剑，艰难地在这所谓的修罗地狱中前行。

　　“不行，必须冲出去，否则呆在对方的意境世界中，有身死的危险！”

　　陈天心中暗道，他感觉了似乎有一股惊人的杀意，在暗中慢慢酝酿，一旦爆发，绝对会惊天动地。

　　果然，整个血色世界在这个时候，全部沸腾了起来，好似世界末日般，天空化作一片血色，有浓郁的血腥之气在汹涌。

　　远处，那无垠的血海，巨浪滔天，一座座血色魔山，剧烈抖动，好像是在世界的尽头，有一尊上古伏诛的杀神，在缓缓苏醒。

　　天地间的杀气越来越浓郁了，令人感到窒息，苍茫的血色大地裂开，一个高达数十丈的巨人，从中挣扎而出。

　　令人感到恐惧的是，这个巨人有着一个骷髅头，没有任何血肉深深的眼眶里，有两团青色的火焰，在微微跳动，犹如鬼火般，诡异至极。

　　除了骷髅头下，是一具健壮的身体，然而表面却长满了血色的长毛，手掌脚掌，锋利的指甲长达几十厘米，锋利而散发着冰冷的寒芒。

　　“这是？”陈天心中骇然，顿时停下了前行的脚步，浑身寒毛倒竖而起，一股凉气从脚底直冲脑门。

　　陈天心中凛然，他能够清晰的感觉到，眼前这个骷髅头红毛怪物，绝对有着金丹期级别的实力。

　　这是幻想还是真实存在的？陈天在心中暗暗地想到，他没有忘记，这个修罗地狱，是青焰杀手组织的种子杀手施展出来的意境世界。

　　这里的一切，都是由对方的意念幻化出来的，不是真实的。

　　然而，陈天却觉得，眼前这个骷髅头红毛怪物，好像是具有实体的，能够都自己造成伤害的，这显得非常的怪异。

　　就在陈天愣神之时，那骷髅头红毛怪物，发出一阵犹如鬼哭狼嚎般的嘶吼声，响彻天地，随后大步地向他迈步而来。

　　只见，骷髅头红毛怪物，每迈出一步，整个大地都在剧烈地颤抖，一股恐怖的杀意，强大的威压，铺天盖地而来。

　　在骷髅头红毛怪物手中，握着一把血色的骷髅巨剑，它犹如一座小山般，好似一只蛮荒古兽般，大步而来，整个虚空都在颤抖。

　　陈天脸色凝重，这个怪物的实力绝对恐怖至极，他不敢掉以轻心，紧握着青石巨剑，一脸戒备。

　　轰！

　　终于，骷髅头红毛怪物冲到了陈天的身前，二话不说，当头就是一剑朝着他劈来。

　　血色的骷髅巨剑，横扫而出，仿佛要撕裂苍穹，天地都在颤抖，远方的血海在咆哮。

　　陈天没有硬碰，而是倒提着青石巨剑暴退，躲过了对方的这一剑。

　　然而骷髅头红毛怪物却非常具有灵性，二话不说，直接冲来，血色骷髅巨剑舞动，一道道血色的剑气，呼啸而出，封死了陈天所有的退路。

　　陈天见状，脸色一变，他感受到了死亡的气息，这骷髅红毛怪物果然不简单，好似真的有人的灵魂入主了一般。

　　“凌霄剑诀！”

　　既然退无可退，陈天索性一步上前，挥动手中青石巨剑，大开大合，一道道凌厉的剑气，冲天而起，仿佛要冲上云霄，撕裂苍穹。

　　锵锵锵。

　　两把巨剑，仿佛能够撼动苍穹，猛然碰撞在一起，好似彗星撞地球般，顿时爆发出了恐怖的能量波动。

　　整个天地都在剧烈的颤抖，一股无形的涟漪淡然开来，所过之处，虚空寸寸湮灭。

　　噗哧。

　　陈天猛然一震，不禁张口吐出一大口鲜血，他的身体，好似断了线的风筝般，倒飞而出，狠狠地撞入远处的一座血色魔山中。

　　轰隆隆，顿时，有着千米高的血色魔山，顿时蹦碎开来，整个塌陷了下来。

　　然而，骷髅头红毛怪物，似乎不想就这样放过陈天，只见它高举着血色骷髅巨剑，向前方奔去。

　　哗啦。

　　陈天从一堆碎石中站起，用青石巨剑扫开一切阻挡，然而，当他看到骷髅头红毛怪物，像是一座战争堡垒般，向自己冲来，脸色不由得大变。

　　从刚才的碰撞中，陈天就感觉到，那骷髅头红毛怪物的力量强得吓人，他连一击都无法抵挡。

　　如今，对方气势汹汹，向自己杀来，陈天心中不由得一紧，这下真的会有生命危险了。


第244章 距离心脏只有一公分

　　青焰杀手组织的种子杀手，趁着陈天精神恍惚之际，忽然展开了惊世的绝杀。

　　修罗地狱，一个属于杀手才能施展出来的恐怖意境。

　　整个天地，都是血色，苍茫的大地上，尸骨堆积成山，那无边无际的血海，巨浪翻滚。

　　一座座高达数百丈的血色魔山，竖立苍穹，好似一尊尊魔神般，要杀便诸天。

　　此刻，陈天再次陷入生死危机，他深陷血色修罗意境中，无法自拔，被一名有着金丹期实力的，骷髅头红毛怪物追杀。

　　轰隆隆。

　　骷髅头红毛怪物，提着一把血色骷髅巨剑，横扫而出，蹦碎一座座血色魔山，犹如一尊魔神般，恐怖至极。

　　陈天不敢与之为敌，只能依靠逍遥神步的极速，全力闪躲，但即便如此，他也被余波多次击伤，整个人伤痕累累，浑身浴血。

　　“不行，绝对不能再这样下去了，否则我必死无疑！”

　　陈天在心中暗暗地说道，他脸色苍白，眉头紧皱，身上所受到的伤势，此刻严重地拖累，他每动一下，都会传来撕心裂肺的剧痛。

　　轰！

　　只见骷髅头红毛怪物，浑身血色的气柱冲天而起，他轮动骷髅巨剑，大步而来，真个天地都在剧烈的颤抖。

　　它好似一尊魔神，力拔山河气盖世，一剑劈出，将一座高达数十丈的山峰粉碎，具有毁天灭地的力量。

　　陈天见状，顿时脸色一变，这骷髅头红毛怪物的果然可怕，他知道，自己如果想要离开这里，除了干掉它，再也没有其他的办法。

　　陈天施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，闪烁不定，他没有选择与对方硬碰，而是正在观察这头骷髅红毛怪物身上的弱点。

　　他发现，这头骷髅红毛怪物，虽然有着金丹期强者的气势，但却不具备金丹期强者的真正实力。

　　金丹期强者，在突破时，能勾动天地间一缕本源法则，烙印在金丹之上。

　　因此，他们在发动攻击时，能够运用一丝本源法则之力，加持在招式之中，使之发动的攻击，能够借助天地之力，威力更加的恐怖。

　　然而，在陈天的观察下，他发现这头骷髅红毛怪物，每一次发动攻击，都是完全凭借金丹期的强大力量，而没有动用丝毫的本源法则之力。

　　陈天猜测，这可能是因为骷髅红毛怪物，早已经死去，虽然身为金丹期强者，但却没有了自主意识。

　　在某种力量的操控下，这头骷髅红毛怪物，才能以另一种方式复活，但却无法动用本源法则之力了。

　　想到这里，陈天心中的惧意首先去了大半，他一身战力，笑傲金丹期以下所有人。

　　无法使用本源法则之力的金丹期修士，不属于真正的金丹期强者，徒有其表而无其实，陈天有把握将之战胜！

　　“杀！”

　　陈天无所畏惧，倒提着青石巨剑冲了上去，他战意滔天，气势汹涌，一袭破烂的紫衣飞舞，宛如一尊战神般，杀向对方。

　　砰！

　　陈天手中的青石巨剑，狠狠地劈在了骷髅红毛怪物的血色骷髅巨剑之上，顿时，一声犹如闷雷般的轰鸣，响彻云霄，一股力量狂潮，席卷而出。

　　恐怖的力量，化作涟漪，向四周扩散而出，瞬间将周围的数十座大山，崩碎成了齑粉，移为了平地。

　　锵锵！

　　陈天与骷髅红毛怪物激战了起来，两把巨剑劈出，撕裂长空，每一次碰撞，天地崩裂，打得难解难分。

　　“凌霄剑诀！”

　　陈天低喝，施展出凌霄剑诀，体内的剑元力毫无保留地注入青石巨剑中，浑身紫色光华暴涨，凌厉的剑气呼啸而出，仿佛撕裂了长空。

　　陈天大开大合，横斩八荒，纵劈六合，他一剑劈出，无尽的剑芒挥洒，瞬间将骷髅红毛怪物给淹没在了其中。

　　“吼！”

　　骷髅红毛怪物嘶吼，手中血色骷髅巨剑横扫，浑身血色气柱冲天，硬生生将紫色的剑海劈开，冲了出来，朝着陈天杀去。

　　“孽畜，给我死来！”陈天脸色一冷，不顾身上的伤势，全力施展凌霄剑诀。

　　唰，唰，唰。

　　只见一道道剑气，冲天而起，向骷髅红毛怪物劈斩而下。

　　凌厉的剑气，横空而过，在半空中划过一道道诡异的弧度，犹如闪电般，瞬息而至。

　　骷髅红毛怪物狂吼，身上力量汹涌，血色骷髅巨剑每一次劈斩，都将整个苍穹撕裂，这是一副恐怖的景象。

　　“剑意，锦绣河山，给我镇压！”

　　到得现在，陈天也打出了真火，青石巨剑横空劈出，锦绣河山剑意施展。

　　轰隆隆。

　　整个苍穹在剧烈的抖动，只见虚空上，一座绵延万里的山脉缓缓浮现，其上古树龙钟，高山巍峨，一片生机勃勃。

　　在其中，一条奔腾不息的长河，好似从九天之上倾泻而下，巨浪滔天，涛声隆隆。

　　“镇压！”

　　陈天怒喝，身上紫色光华暴涨，一袭紫衣无风自动，他好似一尊无敌的战神般，力战寰宇。

　　只见虚空之上，那蔓延万里的巨大山脉，从天空中镇压而下，那条奔腾不息的大河，倒卷而出，带着无可匹敌的气势，镇压而下。

　　“吼！”

　　骷髅红毛怪物嘶吼，身上一股暴虐的气息散发出来，骷髅头那深深的眼眶中，两团青色的火焰，在剧烈地抖动。

　　很显然，骷髅红毛怪物，也感觉到了巨大的危险降临，浑身红色的毛发都倒竖了起来，身上散发出淡淡的血色光晕。

　　骷髅红毛怪物，力能擎天，面对镇压而下的锦绣河山剑意，它根本不知道恐惧为何物，手中血色骷髅巨剑，朝着天空劈去，好似要将之摧毁。

　　轰隆隆。

　　真个天地都在剧烈的颤抖着，当血色骷髅巨剑劈在锦绣河山剑意上时，爆发出了恐怖的能量波动，一道道眼睛可以看见的涟漪，向四周扩散开来。

　　所过之处，空间寸寸龟裂，虚空寸寸湮灭，大地沉陷，不远处的血海巨浪滔滔，这是一副可怕的景象。

　　“没用的，孽畜，你不过只是具备了金丹期强者的实力，却无法动用丝毫的本源法则之力！根本就无法撼动我的剑意所形成的世界！”

　　陈天大喝，右手猛的一按，锦绣河山剑意，宛如苍穹般，崩塌了下来，朝着骷髅红毛怪物镇压而下。

　　“吼！”

　　骷髅红毛怪物一声嘶吼，最后只是发出了一阵不甘的哀嚎声，最终整个身体被锦绣河山剑意碾压成为了齑粉。

　　瞬间，四周的景象大变，又回到了燕京山脉的这片古树林中。

　　唰！

　　一道璀璨而刺芒的剑芒，激射而来，划破了苍穹，沿着一道诡异的痕迹，向陈天的眉心洞穿而去。

　　这道剑芒，蕴含了一丝杀之本源法则之力，恐怖无比，还未到达，陈天便感觉到一股惊人的杀气，铺天盖地而来，并且眉心隐隐作痛，一滴殷红的血液流淌而出。

　　这一切都发生在电光火石之间，让得陈天几乎都没有时间反应过来，对方的绝杀一击，就已经近到了身前。

　　“喝！”

　　陈天怒喝一声，身后九条紫金神龙虚影浮现，化作了九道凌厉的剑芒，激射而出，想要将那道璀璨的剑芒给抵挡下来。

　　噗哧！

　　然而，在这仓促之间，陈天却来不及做出太多的反应，只是发出了一道保命的攻击，但也只是让那道向自己激射而来的剑芒，稍微变更一些方向。

　　璀璨而刺目的剑芒，瞬息而至，没入他的胸膛，顿时血花飞溅。

　　锵！

　　陈天紧咬牙关，右手青石巨剑横扫而出，想要将那名青焰杀手组织的种子杀手给劈成两半。

　　唰。

　　只见对方化作一团青色的火焰，瞬间消失在了原地，下一秒钟，他出现在不远处的一颗大树上。

　　青焰杀手组织的种子杀手，身影模糊，在他的肩头上，一团青色的火焰，轻轻跳动，显得怪异无比。

　　噗通！

　　这时，站在一旁的陈天，半跪于地上，在他的胸膛之上，一把锋利的剑刃，没入其中，一股股殷红的血液，流淌而出，浸染了衣衫，跌落在地上，染透了大地。

　　这是一次致命的伤害，锋利的剑刃，穿透了陈天的胸膛，若不是运气好，距离心脏只差了一公分，否则他就身死道消了。

　　“三招以过，我不会再出手，如果你能够活下来的话，算你运气！”

　　不远处，站在一颗高耸入云的大树的青焰杀手组织的种子杀手，发出一道沙哑的声音，随后嗖的一声，冲天而起，消失在了尽头。

　　陈天咬牙，脸色苍白，对方的攻击太过犀利，直接将他重伤，不过也幸好对方有自己的原则，只出手三次，三次过后便不在动手。

　　否则以现在陈天的情况，就像是案板上的鱼肉，任人宰割了。

　　陈天将没入胸膛的锋利剑刃，缓缓地拔了出来，随后扔在了地上。

　　他不顾身上的伤势，简单地止血，便开始向树林的尽头奔逃而去。

　　虽然这次他死里逃生，但陈天知道，他还没有脱离危险，在后面，有两大金丹期强者在追踪他的下落。


第245章 是生是死

　　燕京山脉边缘，有着一片茂密的树林，树叶繁盛，鸟语花香，一副生机勃勃的景象。

　　忽然，一道狼狈的身影，踉踉跄跄地跌撞而出，他一身破烂的紫衣，如布条般散落，浑身伤痕累累，被殷红的血液染透。

　　“前面，应该就是神农架了吧？”

　　陈天喘着粗气，靠在一颗大树上，看着前方那片被迷雾笼罩的神秘山脉，脸色有些苍白，低声自言自语地说道。

　　神农架，自古以来是华夏最神秘的地域之一，无论是凡人还是修士，一旦闯入其中，有死无生，是名副其实的生命禁区，生人止步。

　　在千年前，陈天曾经站在神农架的外围，傲立在一座山巅之上，向神农架深处眺望，但一个月后，依旧是摇头叹息着离去。

　　那个时候的陈天，修为处于巅峰，九天十地唯我独尊，无人能敌。

　　但即便如此，陈天也没有丝毫把握，闯入神农架深处后，还能够全身而退。

　　因为神农架中，笼罩着莫名的气机，其中有无数的绝世杀阵，必死之地，以及凶禽猛兽。

　　修为强大的人还好，能够在神农架外围稍微停留一些时间，但无论修为有多么强大，一旦进入到神农架深处，会诡异莫名的惨死，任何人都不列外。

　　但是，今天，陈天将要付诸千年前他都不敢实施的行动，因为他已经到了山穷水尽的地步，他已经没有了任何退路。

　　陈天唯有冒死进入神农架，方才有一线生机！

　　“咳咳！”

　　陈天咳血，一缕缕触目惊心的血液从他的嘴角流淌而下，浸染了衣衫。

　　他的伤势在恶化，被青焰杀手组织种子杀手用锋利剑刃洞穿的胸膛。

　　那道恐怖的伤口上，缠绕着一股诡异的力量，不停地破坏着他的身体。

　　陈天的身体，是剑仙之体，强大无比，拥有强悍的自我恢复能力。

　　然而在这股诡异的力量下，他的身体也无法复原，还在持续的恶化，血肉翻开，里面白骨深深。

　　陈天感觉到浑身虚弱无比，全身的力气好似凭空消失了一般，若不是他靠在大树上，恐怕早就躺在地上了。

　　“前进，还有一丝生的希望！”陈天低声自言自语，喃喃说道。

　　随后，他不再迟疑，艰难地迈开步伐，忍受着从全身各处传来的撕心裂肺的剧痛，坚定不移地向前大步走去。

　　此刻，在古树丛林外，一名身穿青衣的中年男子，带着几名满头花白的老者，出现在这里。

　　唰，唰，唰。

　　几名老者快速的在四周查探了一番，然后聚集在一起，向那名青衣中年男子汇报。

　　“老祖，现场出现打斗的痕迹，有血迹滴落，猜测陈天应该遭受了高手的袭击，受了重伤，向树林深处逃去！”

　　只见一名老者上前一步，恭敬地向青衣中年男子，也就是北野家族的老祖，北野风云汇报，不敢有丝毫的不敬。

　　“哦？看来除了我们之外，还有人在追杀陈天啊，我感受到了金丹期绝顶强者的气息！”

　　北野风云沉声说道，脸上露出一丝惊疑之色，他抬眸，有精芒在闪烁，望向树林的深处。

　　“老祖，那陈天不会被其他人捷足先登了吧？”一名老者忧虑地说道。

　　闻言，北野风云摆了摆手，缓缓地说道：“没有，陈天应该是从对方的手里逃了出去！”

　　“什么？”有一名老者诧异地说道：“那陈天不过是半步金丹境界的修士而已，他怎么能够一而再，再而三地从金丹期绝顶强者手中逃脱的？”

　　北野风云斜撇了一眼那名老者，身上散发出一股森然的杀机。

　　那名老者浑身一颤，立即吓得跪在地上，浑身颤栗，诚惶诚恐地说道：“老祖息怒，我不是那个意思！”

　　北野风云冷哼一声，显得有些不满，刚才这名老者的话，触动了他的心神，让他心中怒意升腾而起。

　　陈天从他的追杀中逃脱，这北野风云感到耻辱，他恨不得将陈天抓起来，大卸八块，以泄心头之恨。

　　“哼，那小子不是一般人，天赋超绝，又有诸多强大的剑诀，更有两把极品灵器，一般的金丹期修士，不小心被他阴了一把，也没有什么好意外的！”

　　北野风云好似自我安慰地说道，又好似说给其他几名老者听，不是他实力不够，而是陈天太过难缠。

　　“那小畜生逃不了多远，我们继续追，一定活着见人，死了见尸！”

　　北野风云一挥手，率先驾驭神虹，冲向了树林深处，在半空中留下一道轨迹。

　　北野家族的几名半步金丹境界的强者见状，面面相觑，但也不敢有丝毫的怠慢，紧跟着北野风云的身后，向树林深处冲去。

　　北野风云带着北野家族的强者离去之后，不过几十分钟的时间，一道神虹划破天际，瞬间出现在此地。

　　只见一名身穿黑色劲装，背负一把长刀的青年男子，驾驭神虹，漂浮在半空中，他那一双眼眸，好似鹰眼般，犀利无比，扫视四周。

　　“有那个小子的气息，还有数名半步金丹期修士的气息，更有两名金丹期绝顶强者的气息！”

　　吴池冷眼望着四周，低声自言自语，眉头微微皱起，他抬眸，看着手中的玉牌，最后头也不回地向树林深处激射而去。

　　此刻，轩辕家族驻地，一处富丽堂皇的大殿中，一名身穿金色龙袍，头戴玉冠的中年男子，端坐在宝座之上。

　　轩辕流水望着下方的轩辕家族子弟，脸色严肃，眼神冰冷。

　　“轩辕浩然，你可知罪？”轩辕流水望向下方，站在最前面的一名金衣老者，怒叱道。

　　“浩然知罪，还望老祖责罚！”轩辕浩然身体一颤，连忙下跪认罪，在轩辕流水面前，他不敢有丝毫的不敬。

　　“去绝壁崖思过百年，不达金丹期境界，不允许出关！”轩辕流水冷声说道，语气不容置疑。

　　闻言，轩辕浩然脸色一变，还想说些什么，但看到轩辕流水那凌厉的目光时，刚想要吐出的话被他硬生生地咽回了肚子中，不敢顶撞。

　　轩辕浩然被轩辕家族的执法人员带了下去，大殿上便只剩下了轩辕傲天与轩辕梦璃两人。

　　轩辕流水望着两人，脸上浮现出一丝欣慰的神色，他道：“傲天，梦璃，你们是轩辕家族年轻一辈最出色的弟子，我倍感欣慰，轩辕家族有望恢复上古时期的巅峰！”

　　轩辕傲天与轩辕梦璃两人闻言，互相对视了一眼，没有说话。

　　“傲天，你天资卓越，小小年纪便已经有了半步金丹期境界，古往今来，也少有人能够比肩，为了能够再进一步，是时候开启灵界的大门，让你进入本家修行了！”

　　轩辕流水一脸郑重地说道。

　　随后，他将目光投在了轩辕梦璃身上，眼中闪过一道惊异的神色，他道：“梦璃，你本为玄阴之体，不适合修炼，但却不知为何，你踏上了修行之路，隐患全无，只要你能努力，短时间便能够追上你哥哥的修为，希望你不要偷懒！”

　　“是，老祖！”

　　轩辕傲天与轩辕梦璃两人，一脸恭敬地说道。

　　忽然，轩辕梦璃心口一疼，精神一个恍惚，她脸色瞬间惨白无比。

　　“梦璃，你怎么了？是不是又犯病了？”一旁，轩辕傲天见状，脸色顿时一变，连忙上前将之扶住。

　　轩辕流水也是一脸关心地望了过来。

　　轩辕梦璃摇头，她心有余悸地说道：“不是，我的病已经好了，但是刚才我的心忽然很疼，非常的疼，好像冥冥之中，有个非常的重要的人，要离我而去！”

　　说到这里，轩辕梦璃一双美眸中闪过一阵精芒，她豁然抬头，说道：“陈天哥哥，一定是陈天哥哥，他现在有危险，他现在有危险！”

　　轩辕梦璃大呼，想要冲出大殿，但却被轩辕傲天拦了下来。

　　“哥哥，陈天哥哥有危险，我要去救他！”轩辕梦璃哭着喊道。

　　“你不能去！”轩辕傲天呵斥，他紧紧抓住轩辕梦璃的手，道：“你就算去了，也无法帮陈天什么忙，反而还会拖累他！”

　　闻言，轩辕梦璃呆愣在原地，轩辕浩然说的没错，自己就算赶去了，又能改变什么呢？

　　她现在的修为，不过是炼气期大圆满境界而已，陈天所面对的敌人，却是半步金丹期境界的高手，是金丹期境界的绝顶强者。

　　“老祖，梦璃求你，求求你去救救陈天哥哥！”轩辕梦璃下跪，向端坐在上方的轩辕流水求情。

　　轩辕流水拂袖，将轩辕梦璃从地上扶了起来，脸色凝重道：“你说的那个叫陈天的小子，被北野家族的老祖追杀，恐怕凶多吉少了！”

　　轩辕流水摇头叹息，他也不认为陈天能够从一名金丹期绝顶强者手中活下来。

　　“老祖，梦璃求求你，无论如何，不管陈天哥哥是生是死，请你去看一看！”

　　轩辕梦璃不信陈天就这样死去，她哭着请求道。

　　“诶！”轩辕流水摇头叹息一声，随后点了点头道：“好吧，我去看看情况，傲天你带梦璃下去好生休息，等我回来！”


第246章 神农野人

　　神农架，传说中上古人族大帝，炎帝神农氏的陨落之地。

　　无论是凡人，还是修士，一旦进入神农架，将有死无生，被莫名的伟力加持在身上，生命之源干枯而死。

　　而此时，一名身穿破烂紫衣的青年，却是一脸毅然地走了进去，他大踏步而行，身上散发出一股风萧萧兮易水寒的悲壮气息。

　　陈天这也是不得而为之，他已经没有了任何退路。

　　在后方，有三大金丹期强者追杀，如果他不进入神农架，也是有死无生，而且可能下场非常凄惨，生不如死。

　　既然如此，那就豁出性命，一闯传说中的生命禁区，神农架。

　　正所谓福兮祸兮，相生相伴，塞翁之马，焉知非福？

　　传说，有的人运气逆天，不但从神农架中活着出来，而且还得到了惊天的机缘，从此成为了无敌一方的强者。

　　当然，这也只不过是一些个列，而且世界过去那么久了，事情是否为讹传，或者真实，也已经无法考证了。

　　当然，如果不是因为走投无路，有谁会愿意貌似闯入九死一生的生命禁区，神农架呢？

　　神农架方圆百里，全部被迷雾所笼罩，隐隐约约间，有巍峨的山峰显现。

　　“嗷呜！”

　　不时，神农架中传来妖兽的嘶吼声，响彻天地，令人感到有些诡异与恐怖。

　　陈天拖着伤痕累累的尸体，身影逐渐消失在了迷雾之中，地上有一滩滩血迹，显得触目惊心。

　　陈天独自一人走在羊肠小路上，一脸警惕地望着四周，强大的神识散发开来，不敢有丝毫的掉以轻心。

　　神农架很神秘，千百年来没有人能够平安无事的闯入深处，凡是进入的人，都莫名的发生了厄难，死无葬身之地。

　　小道寂静无声，一丝丝阴冷的诡异气息弥漫着整个天地，陈天只觉得自己似乎来到了一个死亡之地，正一步步地向地府走去。

　　滴答，滴答，滴答。

　　从陈天那骇然的伤口上，一滴滴殷红的血液，滴落在地上，发出清晰的脆响，好似整个天地，就只有他一个人般。

　　“喂，有人吗？”陈天大呼，遥望四周，但除了周身几米外，全部都是雾气蒙蒙的景象，怎么也看不清。

　　随着陈天深入，四周的树木逐渐多了起来，根根高耸如云，繁茂多叶。

　　忽然，唰的一声，一道身影在树林间闪过。

　　“什么东西？”陈天大喝，手持青石巨剑横在了身前，一脸戒备。

　　然而，这道身影太快了，一闪而没，陈天在这电光火石之间，好似看到了一个浑身长了长矛的人类。

　　“神农野人？”

　　陈天脸色一凝，双眸中激射出两道精芒，神识展开，想要将那野人给寻出。

　　但最终让他失望了。

　　四周，除了苍天的古木，并没有其他活着的生物。

　　陈天心中暗自猜测，难道自己眼花了？他有些疑惑，但仔细想来，他又非常坚定地说道：“刚才是见到了某种莫名的东西，极有可能回事神农架传说中的野人！”

　　神农野人，是神农特有的生物，实力强大而恐怖，脾气暴躁而冲动，喜欢吞吃人类修士。

　　不过，在神农架中，野人的数量也不多，只有那么几只而已，所以遇见野人的机会不是很大。

　　陈天脸色惨白，暗道自己的运气太差了，居然好死不死地遇见了传说中的神农野人？

　　陈天苦笑，低头看了看身上的伤势，以他现在的状态，怎么可能有机会逃脱神农野人的魔爪？

　　现在，陈天只能在心中暗暗祈祷，希望他刚才只是看错了，眼睛出现了幻觉，并没有看见什么神农野人。

　　“吼！”

　　然而一声咆哮，却是打破了他心中最后的一丝幻想。

　　只见在前方，一只浑身遍布黑色长毛，双腿站立行走的类人生物，向陈天发出一声声嘶吼。

　　“野人？”

　　当陈天看见这只类人生物时，脸色顿时一变，心中暗道不好，因为他能够清晰地感觉到，这只野人身上所散发出来的恐怖气息，是那么的可怕。

　　这居然是一名有着金丹期修为的野人，实力强大而恐怖，令人感到窒息。

　　“逃！”

　　没有丝毫犹豫的，陈天转身朝着另一个方向就逃，他施展出逍遥神步，身体化作一道紫色的电芒，瞬间消失在了原地。

　　“嗷呜！”

　　身后，那名野人发出狼嚎之声，好似看到煮熟的鸭子飞走了，感到非常的愤怒。

　　陈天的神识，感觉到身后那股恐怖的气势紧随而至，他顿时亡魂皆冒，不顾身上的伤势，将速度提升到极限。

　　陈天真的是慌不择路了，不顾前方有任何的危险，他现在只想要甩开身后的那个野人。

　　但是，事与愿违，野人的速度也不慢，在这丛林之中，他如鱼得水，在树枝上跳跃，或者是攀着藤蔓摇曳，速度既然不比陈天要慢多少。

　　“野人大哥，我的肉不好吃，请你不要追着我了！”陈天苦笑，恨不得背部插上一双翅膀，直接飞走。

　　“叽呱呱！”野人在后面大叫，说着不知名的语言，似乎显得非常兴奋，享受这种猎人与猎物之间的追逐。

　　“咳咳！”

　　途中，由于剧烈的奔逃，牵动了身上的伤势，陈天不停地的咳血，脸色变得更加的苍白了，就连速度都不由得慢了下来。

　　很快的，野人一个飞跃，便落在了陈天的面前，将他的去路挡住。

　　陈天停下脚步，凝重地看着前方，手中青石巨剑横在身前，一脸戒备。

　　前辈，野人举着双手，兴高采烈，口中叽叽喳喳说着一些听不懂的话语。

　　轰！

　　野人率先朝着陈天发动攻击了，一拳轰来，恐怖的能量汹涌而出，仿佛要将整个天地都给蹦碎。

　　陈天后退，手中青石巨剑横扫而出，凌厉的剑气呼啸，斩向野人的拳头。

　　砰！

　　一声闷响，青石巨剑与野人的拳头碰撞在了一起，顿时爆发出一道犹如闷雷般的轰鸣声，响彻天地。

　　陈天与野人身体均是猛然一震，随后倒飞而出。

　　噗哧！

　　陈天吐血，感觉到五脏六腑几乎要碎裂开来，全身血液在翻滚。

　　陈天心中吃惊，这野人的力量也太过恐怖了，一拳之威，连他的虎口都裂开，血液流淌，差点都握不住青石巨剑，被震飞了出去。

　　陈天伤上加伤，战力不足巅峰时期的百分之十五，快要油尽灯枯了。

　　他觉得自己全身的血液，在这段时间内都要彻底流干了，一阵阵虚弱的感觉传来，陈天恨不得就这样倒在地上，好好地睡上一觉。

　　但是，陈天知道自己绝对不能这样做，否则一旦陷入沉睡中，就永远再也醒不过来了。

　　更何况此时四周还有一个野人在虎视眈眈，陈天相信，自己一旦失去了抵抗的能力，对方就会扑上来，将他给大卸八块，当作食物给吃了。

　　想到这里，陈天不由得握紧了手中的青石巨剑，他从来都不是坐以待毙之人，一定要闯出一条生路。

　　显然，陈天的实力也使得野人心中忌惮，一击之下未果，随后不敢再轻举妄动。

　　陈天心中非常清楚，一名有着金丹期实力的野人，自己绝对不可能会是它的对手。

　　如果正面对抗，恐怕将没有一丝活的希望。

　　陈天一边戒备，一边暗中观察四周的情况，这里已经非常接近神农架的深处了。

　　迷雾笼罩在上空，将太阳的光芒遮挡，显得昏暗无比，有种诡异的气息在弥漫。

　　陈天心悸，神农架外围就非常恐怖了，连野人他都遇到了，还在对峙中。

　　若他再继续深入神农架，真就死无葬生之地了，必须在外围甩开这只实力强大的野人。

　　这样的对峙并没有持续多久，野人显得很不耐烦，发出一声低沉的嘶吼后，便朝着陈天冲了过来。

　　虽然野人的实力处于金丹期境界，但却没有使用任何一丝道蕴法则加入攻击之中。

　　这让陈天心中感到奇怪的同时，也得到了喘息。

　　尽管他身上的伤势很重，但他强自提着一口气，手中青石巨剑大开大合，仿佛横斩八荒，剑劈六合，打得野人连连后退。

　　“嗷呜！”野人大怒，气势暴涨，身上弥漫出一层血色的雾气，身体都变大了几分，显得更加的狂暴了。

　　陈天见状，脸色顿时一变，这野人的气息直冲金丹期二转，比刚才更加恐怖了。

　　陈天二话不说，立即转身而逃，他施展逍遥神步，身体都化作了一道紫色的闪电，快速地穿梭在丛林之中。

　　野人自然不肯让煮熟的烤鸭就这样飞走了，发出阵阵嘶吼声，也追了上来。

　　陈天慌不择路，手中青石巨剑开道，劈开杂草荆刺，向前快速奔逃。

　　忽然，原本丛里茂密的地方，豁然开朗起来，那是一个小山谷，青山流水相伴。

　　而最让陈天感到意外与诧异的是，在这山谷下，有一片庄园，四周用篱笆给围了起来。

　　“在神农架中还有人在这里生活？不会吧？”陈天心中感到非常的惊异，随后迈开步伐，向庄园冲去。

　　陈天回头一看，发现那野人在不远处停了下来，不敢再前进一步，在外头徘徊着，发出阵阵嘶吼声。

　　陈天见状，这才松了一口气，总算保住了一条小命。


第247章 天剑子

　　在充满了神秘与危险的神农架中，居然会有一片庄园，这着实让陈天吃了一惊。

　　而且，陈天发现，那只野人似乎对这片庄园非常忌惮，在靠近百米后，便不愿再接近，只是不停地的徘徊，发出一声声低沉的嘶吼。

　　陈天见状，松了一口气，只要那野人不再追杀自己就好了，这样一来，小命就能保住了。

　　陈天迈步，向前走去，他踩着石子小路，发出吱嘎吱嘎的声响，沿途两旁，有野草野花，绽放出清香，沁人心脾。

　　临近庄园，在四周的篱笆上，有鸟儿站在枝头，发出悦耳的名叫声。

　　陈天抬头，向庄园大门口望去，那充满了岁月，布满了灰尘，却仿佛亘古存在的门匾上，赫然书写着四个大字。

　　“天剑庄园！”

　　四个大字，铁笔金钩，宛如一条条大龙般，苍劲有力。

　　一看之下，可能会觉得这四个字写得很好，但仔细品味下，特别是剑修，却能从中感悟到一些不一样的东西。

　　陈天的脚步不禁停了下来，他死死的盯着悬挂在简陋大门上的门匾，眼中闪烁着莫名的精芒。

　　“天剑庄园！”陈天低声自言自语，他那一双漆黑如墨的眼眸中，闪烁着异样的光彩。

　　那古老的门匾上，四个大字，在陈天的眼中，不再是死板的样子，好像活了过来一般，化作一条条巨龙，冲天而起。

　　唰，唰，唰。

　　巨龙如剑，撕裂长空，凌厉的剑气，洞穿了虚空，在半空中划过一道道诡异的弧度。

　　这是剑道的轨迹，剑之意志，这四个大字中，蕴含着其主人对剑道的理解，通过字完美的诠释了出来。

　　“不愧是能够在神农架中，开创这么一片在庄园的人，果然有大气魄！”

　　陈天心中暗暗地说道，脸上露出郑重的神色，他通过门匾上的四个大字，能够隐约地猜测出，天剑庄园的主人，是一名实力恐怖的剑修！

　　伸出手，陈天轻轻地推开了那布满灰尘的竹门，走了进去。

　　庄园不是很大，却很古朴和简单，一张石桌，几个石凳，旁边有一颗繁茂的大树。

　　庄园的另一边，是一小块菜地，但现在长满了野草，随着时间的流逝，一切都荒废了。

　　在菜地旁边，有一座小池子，池水碧绿，倒映出蓝色的天空，白色的云朵。

　　陈天似乎能够想象得出，庄园的主人，在这里农耕垂钓，过着逍遥自在，与世无争的隐世生活。

　　陈天向庄园中心走去，那里有一座茅草屋，因为年久失修，显得有些破败了。

　　吱嘎。

　　他轻轻地推开木门，发出一阵吱嘎的声音，让人怀疑这木门是否随时都会崩塌下来，令人心惊。

　　屋内，布置也很简单，一张木床，一张木桌，几张木椅，就没有其他东西了。

　　陈天在茅草屋内走了几圈，没有发现什么有用的东西，忽然身体传来一阵虚弱的感觉，有些头晕目眩。

　　“咳咳！”

　　陈天不停地咳血，脸色苍白，因为伤势过重，使得他几乎走不动道了。

　　“这里应该很安全，没有什么危险！”陈天看了一眼周围，低声自语。

　　随后，他双腿盘坐在木床上，开始闭目疗伤。

　　一个时辰过后，陈天睁开了双眼，惨白的脸庞上恢复了一些血色。

　　但是陈天知道自己受的伤势，太严重了，胸膛受了好几次致命的伤害，几乎被洞穿。

　　所以他身上的伤势，可不是一时半会能够完全复原的，再加上这里不知为何，灵气非常的稀薄，根本不足以支撑他进行深层次的疗伤。

　　陈天皱眉，他所受到的伤势太严重了，如果不赶紧进行治疗的话，将会继续恶化。

　　但是，在陈天的身体中，有好几股强大的气息流窜，以他现在的实力，根本无法将之驱逐，只能暂时的压制。

　　北野风云的风之灵力，吴池的刀之灵力，青焰杀手组织种子杀手的杀之灵力。

　　这三股力量不停地破坏着他体内的细胞组织与筋脉，陈天倾尽所有的力量，也只能暂时压制。

　　然而，这三股力量，像是三颗隐藏在身体中的炸弹般，非常危险，一旦陈天压制不住，就会爆发。

　　到时候，陈天不死，也得去了半条命！

　　陈天摇头叹息了一声，除非他的修为突破，达到金丹期境界，才有可能将这三股力量驱逐出体内，否则只是痴心妄想而已。

　　陈天下床，正想要起身，忽然，床头一本发黄的手札，吸引了他的注意力。

　　陈天心中一动，伸出手小心翼翼地将手札给拿了起来。

　　这是一本不是知道存在了多久岁月的手札，纸张已经有些泛黄，散发出一股岁月的气息。

　　陈天轻轻地将手札翻开，他不敢太过用力，生怕将之损坏。

　　“吾，天剑子，一身剑术功参造化，天下无敌，一生寂寞，在寿命将近之时，结庐于此，经过百年苦修，终不得一窥仙路，可悲，可叹！”

　　手札的开头，第一句话便吸引了陈天的注意力，他仔细的翻看，不敢漏掉哪怕只是一个字。

　　原来，天剑山庄的主人，天剑子，居然是两千年前的人物，修为达到了一个深不可测的地步，举世无敌。

　　天剑子所处的时代，是一个辉煌的盛世，诸子百家争鸣，各个圣贤都著书立说，企图将自己的道统传承不朽。

　　可以想象，天剑子以手中一剑，叱诧风云，是该有多么的风光。

　　然而，英雄迟暮，天剑子即便是修为过人，但奈何也架不住岁月的侵蚀，年老体耍，一身血气不负年少。

　　最终，天剑子为了证道成帝，晚年结庐隐居于神农架外围，苦修一百年后，寿命将尽，却依旧无法一窥仙道。

　　后来，天剑子放弃了苦修，开始探寻神农架隐藏的奥秘，企图从中寻到自己延命的契机。

　　一开始，天剑子只是在神农架外围探索，但一无所获后，便逐渐深入神农架。

　　“经过数年探索，吾发现一处神秘之地，不时有仙光氤氲，仙气汹涌，吾猜测，其必定是仙之诞生地，吾证道有望矣！”

　　陈天看到这里，心中顿时一动，一双漆黑如墨的眼眸中，闪烁出两道精芒，仿佛洞穿了虚空。

　　仙，这是一个神秘的字，令天下所有的修士都感到敬畏与希冀，古往今来，不知道有多少的修士，为了追寻仙路，失去了宝贵的生命。

　　然而，即便如此，一代代修士，数也数不清的修士，依旧不顾一切地扑了上去，在追寻仙路的途中，挣扎，喋血，黯然收场。

　　仙？这个世界上真的有仙吗？

　　陈天轻轻地闭上了有些泛黄的手札，抬头仰望天空，在心中暗暗地说道。

　　千年前，他的修为达道了传说中的伪仙境界，傲立于整个世界，九天十地，唯我独尊。

　　然而，伪仙，终究不是仙，他只差了那么一步，却仿佛像是隔了天涯，是那么的遥远。

　　仙路不可寻，或许这个世界上，真的不存在仙，没有完美的人，没有永恒的存在。

　　一切都是虚妄的，一切都是人们幻想出来的，即便是那只手可摘星，一拳碎日月的上古大帝，距离仙的境界，也是遥不可及。

　　“仙路漫漫其修远兮，我将上下而求索！”

　　“朝闻道，夕死可矣！”

　　“仙路尽头不可见，万年求索道成空！”

　　许多前贤，无敌于天下，但最终在追寻成仙的道路上，也只留下了一道道无奈的叹息，最终化作一堆堆黄土，消失在岁月的长河中，徒增一抹凄凉。

　　“传说中，神农架是华夏上古大帝，炎帝神农氏的坐化之地，留下了无上的古经与传世的帝兵！”

　　“吾欲寻炎帝神农氏，本草纲目古经一观，炼制长生丹，永生不死！”

　　“今日，吾将深入神农架禁地，此去九死一生，若是后世，有人寻到此处，看到吾之手札，可前往剑池洗礼，若有缘，能传承吾之衣钵，发扬光大，吾亦无所悔矣！”

　　陈天默默地回忆着，天剑子在手札上留下的最后几句话，忽然，紧闭着的双眼睁开，从中射出两道精芒。

　　“洗剑池？”

　　陈天低声自言自语，从手札上得悉，天剑子在决定深入神农架禁地之前，想到自己有可能会身死在禁地中。

　　因此，为了以防万一，不让自己的传承中断，天剑子留下了后招。

　　天剑子将自己一生所创的绝学，全部以秘法烙印了下来，以待后世的有缘人，来到此处，接受他的衣钵。

　　而在天剑子所留的手札中，提到了一个非常重要的地方，那就是洗剑池。

　　所谓洗剑池，是当初天剑子隐居在这里时，开辟出的一块灵异的水池，天剑子平时用池水洗剑，久而久之，池中的水，蕴含着了无上的剑道意志。

　　而洗剑池的池水，聚纳了天地间的灵力，形成了惜珍的灵液，具有洗经伐脉的特殊功效。

　　如果常人在洗剑池泡上一会儿，就能够延长寿命，无灾无病。

　　然而，让陈天疑惑的是，这天剑庄园，破败不堪，哪里像是会有洗剑池这种惜珍之地的地方呢？


第248章 寻找隐秘

　　神农架，华夏十大生命禁区之一，古往今来，也不知道有多少的凡人与修士，闯入其中，最终尸骨无存，徒留悲叹。

　　然而，在神农架外围的隐蔽之地，却有一片不大的庄园，古朴而简易。

　　一张石桌，几张石椅，一颗繁茂的大树，一块荒废的菜园，一块碧绿的水池，以及不远处，那有些破败的茅草屋。

　　这一切够成了一副简单的画面，但却显得那么的自然，仿佛天人合一，与整个天地都融合在了一起。

　　破败的茅草屋内，陈天双腿盘坐在简易的木板床上，一双剑眉紧皱。

　　他捧着纸张有些泛黄的手札，仔细地翻开了一遍又一遍，想要寻出天剑子所留传承的所在之处。

　　天剑子，一代无敌剑尊，他所留下的传承，自然引起了陈天的兴趣。

　　陈天也是剑修，对于剑道的理解，到达了一个深不可测的地步，然而，他猜测天剑子的剑道，或许比自己还要高上一层，这让陈天见猎心喜。

　　“洗剑池！”

　　陈天起身，将纸张泛黄的手札，小心翼翼地放在床头边，他在屋内来回走动，低头沉思。

　　“想要获得天剑子的传承，必须先找到洗剑池，这洗剑池应该就在天剑庄园内，而与洗剑池有关的事物，那就是！”

　　想到这里，陈天豁然停下了脚步，顿住了身体，抬头望向了天剑庄园内的那一块水池。

　　他那一双漆黑如墨的眼眸中，好似射出两道精芒，长达数米，仿佛洞穿了虚空，看破了一切虚妄。

　　在天剑庄园内，要说能与洗剑池撤上那么一点关系的，便是那荒废的菜地边，那块小池子了。

　　想到这里，陈天不再迟疑，迈开步伐，大踏步地向茅草屋外走去。

　　他来到小池子边，展开神识，没入其中，仔细的探寻着。

　　然而，令陈天感到疑惑的是，这小池子非常的普通，并没有异样的地方。

　　池水碧绿，清澈见底，一眼就能够望到池子，陈天没有感觉到这池水中蕴含剑意或者是灵气，只是一块非常普通不过的小池子而已。

　　陈天蹲下身来，探出一只手没入池水中，池水有些冰凉，丝丝冰凉的感觉，从手掌心蔓延至全身，令他的识海一震，精神清醒了不少。

　　“洗剑池，洗剑池，难道它不在天剑庄园内吗？”陈天起身，低头沉思，自言自语。

　　此刻，在神农架外围，燕京山脉最南边的一片丛林外，几道身影出现。

　　一名身穿青衣的中年男子，站在最前方，他双手背负在身后，眉头微皱，看着被迷雾笼罩，散发出诡异气息的神农架，皱紧了眉头。

　　在他的身后，数名白发苍苍的老者紧随而至，在四周仔细的查探了一番后，一同向青衣中年男子，也就是北野家族的老祖，北野风云禀告。

　　“老祖，陈天那小子似乎往前方逃去了！”一名白发老者一脸恭敬地说道。

　　“追，一定要将那小畜生抓住，活拔他的皮，抽他的筋！”北野风云一脸戾气，恶狠狠地说道，随后就要向前走去。

　　“老祖，且慢，这里似乎是传说中的神农架！”在北野风云身后，另一名头发花白的老者，似乎看出了什么，失声惊呼道。

　　闻言，北野风云脚步一顿，脸色一凝，他虽然没有来过神农架，但也听说过神农架的大名。

　　神农架，华夏十大生命禁区之一，无论是凡人还是修士，只要闯入其中，有死无生。

　　当然，在这数千年来，也有几名运气逆天的修士，从神农架中逃了出来，并且获得了天大的机缘，从此踏上了巅峰，无敌于天下。

　　然而，这种几率太小了，没有人能够百分之百地保证自己能够从神农架中活着走出来。

　　北野风云脸色阴沉，看着那被迷雾笼罩，看不清虚实的神农架，脸上浮现出一丝犹豫之色。

　　“到底要不要进去？”北野风云在心中暗暗地说道，他有些犹豫不决，神农架的凶名他可是如雷贯顶。

　　“老祖，我们该怎么办？”一旁，数名头发花白的老者，都在等北野风云拿注意。

　　半响，北野风云一咬牙，眼神一冷，缓缓地说道：“那小畜生杀我北野家族数十名强者，辱我北野家族太甚！”

　　“如果不能将他击毙的话，北野家族这次的脸面，全部丢尽了，这让北野家族如何在华夏大地上立足？徒惹他人笑话吗？”

　　“陈天那小畜生必须死！我们只要不深入到神农架深处，只要小心一些，应该没有问题！”

　　北野风云有些底气不足的说道，虽然他知道进入神农架非常危险，但是想到陈天手中那两把有着极品灵器级别的宝剑，顿时下定了决心。

　　只要能够得到那两把宝剑，就算冒一次险也值得了，北野风云在心中暗暗地想到，随后他带着北野家族的几名半步金丹境界的强者，向神农架外围地带走去。

　　北野风云等人走后不久，一道神虹划破长空，降落在树林空地前。

　　只见一名身穿黑色劲装，背负一把长刀的青年，站立在空地上，遥望神农架深处，眉头紧皱，一双眼眸有精芒在闪烁。

　　“那人进去了，还有一批强者也进去了！”吴池脸色凝重，望着被迷雾笼罩，若隐若现的神农架群山，他低声自言自语。

　　吴池非常清楚这是什么地方，传说中华夏十大生命禁区，一旦进入其中，便有死无生的神农架。

　　“师尊要我将那人的头颅带回去，如果任务失败了，恐怕回去会遭被师尊惩罚，我就在神农架外围查探一下，如果一无所获的话，想来师尊也不会在责备我了！”

　　吴池考虑再三，最终一咬牙，背负着长刀，迈开步伐，沿着陈天，北野风云等人的脚步，没入了诡异的群山中。

　　唰！

　　吴池走后不久，又是一道神虹落下，现出一名身穿金色龙袍，头戴玉冠的中年男子。

　　此人正是轩辕家族的老祖，轩辕流水，他一路搜寻而来，没有想到居然来到了神农架。

　　身为轩辕家族的后代，出过上古大帝的古老家族，轩辕流水深知神农架的恐怖。

　　轩辕流水站在神农架边缘，遥望那若隐若现的群山，最终摇头叹息了一声，转身离去。

　　他不过是应轩辕梦璃请求，寻到陈天下落而已，如果陈天还活着的话，他自然会出手救下，即便死了，也会把尸体带回轩辕家族。

　　而如今，陈天很明显地进入了神农架中，生死虽不知，但也能够猜测到，陈天会死在神农架里。

　　轩辕流水并没有进入神农架寻找陈天，他认为这不值得，于是转身离去了。

　　而此时，在神农架外围一处隐蔽的地带，一处古朴而简易的庄园内，陈天站在一块小水池边，陷入了沉思之中。

　　陈天仔细回想起天剑子所留手札中的一切言语，犹如抽丝剥茧般，想要从中寻出关于天剑子传承的一丝线索。

　　“吾每日闻鸡起舞，迎朝阳剑动，吸纳天地灵气于自身，晕染剑之灵性，完毕后于洗剑池淬炼日之精萃！”

　　“洗剑池，灵气氤氲，剑意冲天，其烙印吾之剑道，乃一处宝地，若后世有人来此，当可凭此成就剑之大道！”

　　“剑池畔，筑剑台刻痕以深，每每敲打，火花四溅，田地焦黑，宛若死寂，然生死往复，生之尽头，死亡到来，死之至极，却是新生！”

　　陈天低声自言自语，忽然脑海中灵光一闪，他抬头望向一旁那被废弃了菜园子，庞大的神识，覆盖其上，仔细的感悟着。

　　日落月生，时间一点一点地过去了，陈天从下午开始，便一直站在原地，一动不动。

　　他紧闭着眼睛，神识蔓延开来，逐渐地将整座天剑山庄都覆盖，不过主要的精力，还是放在了那片荒废的菜田。

　　陈天灵台空明，无喜无悲，仔细地感应着什么，好似在寻找什么。

　　忽然，陈天心中一动，神识之力如海，汹涌而出，经过几个时辰的耐心感应，他终于是感应出了一些不同寻常的东西。

　　“这，这是死亡的气息？代表着神农架数千年来，所聚集的死亡之气，充满了森然，阴冷与诡异的气息。”

　　然而，令陈天心中震动的是，在这死亡气息之中，却包含着一丝生的气机，其中生命之力旺盛，灵气涌动，好似将死亡的气息，转化成生的气息。

　　大手笔，天剑子真是大手笔啊，他居然通过某种逆天的手段，汇聚神农架的所有死气，然后慢慢地将之转化为生之气息。

　　这也只有天剑子那种逆天的强者，才能够做到这一步吧。

　　“这是什么？”陈天神识一颤，他似乎感应到了在那团生命气息浓郁的光团之中，好像存在某样东西，在生命气流中，上下沉浮，非常的神秘。

　　忽然，陈天想起了在天剑子所留的手札中，好像是记载了这么一句话。

　　“闻鸡起舞，采朝阳之精华，集大地之死气，运转阴阳二气，滋养剑之胚胎！”


第249章 寻觅

　　“旭日初升，闻鸡起舞，采朝阳之精华，转阴阳二气，滋养剑胚也！”

　　陈天低声呢喃，他站在荒废的菜田旁，回想起天剑子所留。纸张泛黄，充满了岁月气息的手札中，记载了一句话，他心中的疑惑，顿时豁然开朗起来。

　　陈天心神一动，一双漆黑如墨的眼眸，射出两道精芒，长达数十丈，仿佛洞穿了虚空。

　　他强制压下心中的兴奋与激动，一双眼眸死死盯着身前的荒废菜园。

　　他已经猜测到，在荒废菜园底下，那团蕴含着浓郁生机的光团，究竟是什么了。

　　“剑胚！”

　　陈天心中震动，身为剑修，对于剑胚是什么样的东西，他心中非常清楚。

　　剑胚，是剑修的根基所在，以剑胚为引，吸收天地灵气，感悟剑道法则，刻下剑之大道的烙印，具有鬼神莫测的力量。

　　一个凡人，若是得到了剑胚，将之炼化，便能得到剑胚中的无上传承，瞬间成为一名无敌于天下的剑修，也不再是幻想。

　　陈天眼神火热，脸色涨红，很是激动与兴奋。

　　这难道是天剑子留下的剑胚吗？如果是，那么其价值，将不可估量，一旦流传到外界，必定会引起一阵腥风血雨，无数人会拼了命抢夺。

　　剑胚，是剑修者性命相融之物，若剑胚成，则剑道成，其上烙印着剑胚主人对剑道的理解，与感悟。

　　而天剑子，身为数千年无敌于天下的巅峰强者，他所留下的剑修感悟，会是多么宝贵的一笔财富啊？堪比一本大帝的古经！

　　陈天心中怅然，难道这剑胚，就是天剑子离去之前，留下的传承吗？

　　面对这样一尊宝物，陈天若不激动，那根本不可能的，他兴奋得双手，都在微微地颤抖着。

　　“呼！”

　　陈天深呼吸，努力的让自己平静下来，他双眸璀璨，好似有紫色的光束从中透射而出。

　　宝藏就在眼前，但是该怎么去得到呢？陈天盯着眼前那片荒废的菜田，陷入了苦思冥想。

　　只见陈天展开神识，化作一张大手，想要将天剑子留下的剑胚给取出来。

　　锵锵。

　　然而，异变突生，从剑胚之中，响起一阵剑鸣之声，一道道凌厉的剑气斩出，瞬间将陈天的神识摧毁。

　　噗哧。

　　陈天的身体一震，神识受损，他不禁张嘴吐出了一大口鲜血，体内的血气翻腾不息。

　　“好凌厉的剑气，好强的剑意！”

　　陈天一双漆黑如墨的眼眸中，闪烁着紫色的精芒，他轻声道。

　　从剑胚中，散发出来的剑气，凌厉无比，好似要将世界一切都给斩破。

　　虽然过去了数千年，但剑胚中的剑气不灭，剑意不朽，具有非常恐怖的力量。

　　因此，想要强行将埋葬在荒废菜园里的剑胚取出来，是不可能的了，否则会受到剑胚的攻击，得不偿失。

　　“洗剑池，洗剑池，最终还是回到了洗剑池身上！”

　　陈天低声自言自语，他知道，只要寻出真正的洗剑池，就能够寻到天剑子所留下的传承，从而得到天剑子的剑胚。

　　只是，洗剑池究竟隐藏在哪里呢？这天剑山庄，还有什么他未知的隐秘呢？

　　陈天不再迟疑，开始行动起来，展开神识，在天剑山庄内，不放过任何一个角落，仔细地搜寻起来。

　　天剑山庄真的很简陋，一座茅草屋，一张石桌，几张石椅，一颗生长了不知道多少岁月的，枝叶繁茂的大树，除此之外，再无他物。

　　陈天站在水池旁，荒废的菜田前，傲然而立他一袭紫衣，无风自动，挺拔而修长的身躯，好似一把锋利的神剑般，散发出凌厉的气息，好似要洞穿苍穹。

　　一弯圆月，高挂半空中，远山浩淼，一缕缕圣洁的月华，倾洒而下，笼罩在陈天的身上，给他拂上了一层神秘的光辉。

　　陈天眉头一皱，他那强大的神识，似乎感应到一丝异样的气息，很弱，却真实地存在。

　　豁然，陈天猛地睁开紧闭着的双眼，望向身前的碧绿水池，自言自语道：“天剑子留下的洗剑池，难道并不在这个空间？”

　　陈天想到这里，一咬牙，往前踏出了一步，如果他的猜测是对的话，那么他将进入到真正的洗剑池中。

　　如果他的猜测是错误的，最终的下场，不过是跌落那碧绿的水池中而已。

　　陈天决定赌上一把，想要验证自己的猜想，是否正确。

　　只见他朝前迈出了一步，结果四周的空间一阵扭曲，他的身影便消失在原地。

　　陈天只觉得眼前一阵炫目，四周的景象大变，他发现自己来到了一处霞光漫天，灵气氤氲，剑气冲天的地方。

　　“是洗剑池！”陈天低呼一声，脸上浮现出一丝欣喜的神色，他赌对了，终于寻到了天剑子留下的真正洗剑池。

　　这是一个石洞，四周的墙壁上都挂满了锈迹斑驳的剑器，随处可以看见散落在一地的剑器。

　　陈天猜测，这里可能是天剑子铸剑之所。

　　在石洞的最深处，有一座水池，池水清澈，平静无波，有剑气冲霄，剑意荡漾，历经千年岁月，依旧不息，依旧不朽。

　　陈天见状，心中大喜，这洗剑池是天剑子昔年用来萃洗刚练好的宝剑，池水充满了浓郁的灵气。

　　并且洗剑池因为长年累月的萃洗宝剑，染上了天剑子的剑意烙印，是一处无上的宝地。

　　陈天在这几日来，遭受了莫大的创伤，被几大金丹期强者追杀，几乎耗尽了本源，如果再不修养，恐怕会留下后患，对以后的修行，将会有巨大的影响。

　　如今，有着这座充满灵气的水池子，他就能够彻底地恢复伤势，并且顺带感悟天剑子留下的剑道烙印。

　　这简直是一举两得，想到这里，陈天不再迟疑，脱下紫衣，一个纵身，便跃了进去。

　　滋滋！

　　当陈天没入洗剑池中时，顿时整个池水都沸腾了起来，剑气冲天，剑意争鸣，一道道剑芒，犹如无尽的海洋般，瞬间将整个石洞都给淹没了。

　　陈天双腿盘坐在洗剑池中，紧闭着双眼，全力运转痴狂剑典，吸收洗剑池中所蕴含的浓郁灵气，修复伤势。

　　虽然洗剑池中的剑气凌厉无比，想要将陈天的身体给撕裂开来，但是他运转痴狂剑典，体内剑灵复苏，尽是将洗剑池中所蕴含的剑气，剑意，全部吸收，转化成本源。

　　陈天一边修复身上的伤势，一边展开神识，感悟洗剑池中，天剑子所留下的无上剑道烙印，与自己的剑道互相参考，对应。

　　一时间，陈天陷入了沉睡之中，而外界，北野风云等想要击杀陈天之人，也纷纷进入了神农架，想要寻出他的下落。

　　传说，神农架为上古人族大帝，炎帝神农氏的坐化之地，充满了神秘的气息。

　　千百年来，也不知道有多少人前赴后继，进入神农架中，企图寻到逆天的机缘。

　　然而，神农架诡异无比，充满了危险，无论是凡人，还是修士，进入其中，必定有死无生，能够活着出来的，仅有几人而已。

　　好在，大道无情，却亦留一线生机，只要不深入神农架，只是在外围徘徊，可能还有一丝机会，活着逃出去。

　　神农架，群山起伏，被迷雾笼罩，若隐若现，不可窥其全貌，整座山脉中，散发出一股诡异的气息，令人感到心悸。

　　然而，在今天，前后却是有三批人不畏生死，进入了神农架中。

　　在神农架外围地带，一名身穿青衣的中年男子，北野家族的老祖北野风云，带着北野家族的数名半步金丹期境界的高手，潜了进去。

　　“该死的，这是什么鬼地方，我们失去了对陈天的感应！”

　　一名满头花白的老者，皱着眉头，将手中一件罗盘给仍在了地上，气急败坏的说道。

　　北野风云闻言，眼中闪过一道寒芒，他望向远处的绵延不绝的山巅，缓缓地说道：“我们不要深入神农架，否则会发生不测，就在这外围地带搜索！”

　　“是，老祖！”其余北野家族的强者纷纷点头称是。

　　然而，北野风云等人的运气显然是不太好，刚刚深入神农架外围地带没有多久，便遇到了一只有着金丹期修为的野人。

　　“嗷呜！”

　　只见，一只浑身长着长毛，身材健壮，比一人还高的野人，仰天长啸，身上散发出一股狂野的气息。

　　“不好，这难道是神农架传说中的野人？不可敌，快逃！”一名北野家族的老者惊呼，就想要转身逃走。

　　“给我回来！”北野风云气极，一声怒叱，响彻云霄。

　　北野风云一开始见到野人，心中也是一惊，毕竟神农架野人，赫赫有名，据说非常凶残，狂暴，嗜血，喜欢吸食人类的脑浆，而且实力强大。

　　但是北野风云却是敏锐地察觉到，不远处的那只野人，实力虽然，但也强不到哪里去，他自问可以一战。

　　“是，老祖！”那名北野家族的老者浑身一个激灵，连忙停下了脚步，乖乖地走了回来，在北野风云面前，他可不敢有丝毫的放肆。


第250章 洗剑池

　　神农架，自古以来便是华夏的生命禁区，无论是凡人，还是修士，一旦进入其中，有死无生。

　　神农架，方圆千里笼罩在一层淡淡的迷雾之中，绵延不绝的山峰若隐若现，充满了神秘的气机，令人感到心悸。

　　平常，神农架人迹罕见，一片萧条，一片孤寂，时不时有妖兽的嘶吼声，从山脉深处传来，响彻天地。

　　“啊！”

　　忽然，一声惨叫传来，只见在一处幽深的山谷中，数名头发花白的老者，在褶皱的老脸上，布满了惊惧之色。

　　他们惊慌无比，正在撒丫子，头也不回地亡命奔逃。

　　在后面，一只浑身长满了黑色长毛的野人，仰天嘶吼，狂暴至极。

　　野人那犹如猿猴般强健有力的双手，用力一扯，就将一名有着半步金丹境界的强者，给撕成了两半，血液喷溅了有三米多高，景象骇人至极。

　　“你们这些废物，逃什么逃，都给我滚回来！”

　　在众人的最后方，一名身穿青衣的老者，气急败坏的怒叱道。

　　北野风云此时心中极为气愤，怒意升腾而起，家族中的这些人，简直让他恨不得一巴掌就将他们全部给拍死。

　　在北野风云那强势的逼迫下，北野家族的其余人，不得不停下了脚步，面面相觑了一会儿，这才胆战心惊地缓缓向前靠去。

　　这神农架的野人，真的太生猛了，一个照面，便活生生地将一名半步金丹强者给撕扯成了两半，就连北野风云都没有反应过来。

　　“你们都不要害怕，这该死的畜生，敢杀我北野家族的人，简直活得不耐烦了！”

　　北野风云身上杀气汹涌，一双眼眸中射出两道冷芒，死死地盯着前方不远处，那只浑身浓毛密布，狂暴失嗜血的野人，冷冷地说道。

　　就在刚才，北野风云几人与这只野人偶遇，他们着实被吓出了一声冷汗。

　　然后北野风云让北野家族的一名强者前去试探野人的实力，可令他们没有想到的是，这野人也太过生猛了。

　　北野家族的强者，刚刚临近对方，野人就忽然暴起，一把将其的身体给撕成了两半。

　　顿时吓得其余北野家族的强者，魂不附体，恨不得脚底抹油，立即逃离此地。

　　北野风云很自负，在当今世界，金丹期的修者，算是一方强者，能够呼风唤雨，无人敢招惹。

　　只见北野风云缓缓上前，身上那属于金丹期强者的恐怖气势，向野人压迫而去。

　　神农野人似乎也感受到了北野风云的强大，知道对方是一个极度危险的人物，他那浑身黑色的长毛都倒竖了起来。

　　“嗷呜！”

　　野人天生嗜血，他仰天发出一声嘶吼，率先向北野风云发动了攻击。

　　“嗖！”

　　只见野人化作一道黑色的闪电，抡起双拳，快速地向北野风云攻去。

　　北野风云见状，脸色冷漠，一把有着下品灵器级别的青色长刀，浮现在他的手中，向野人劈斩而去。

　　“唰！”

　　一道青色刀气，仿佛撕裂了长空，先带着无匹的气势，向野人斩落。

　　野人闪避，显然他感受到了这青色刀气，其中所蕴含的恐怖的力量，不可以力敌。

　　在神农架这茂密的丛林中，野人如鱼得水，行动不受一点阻碍，速度极快，化作一道道残影，闪躲北野风云的攻击。

　　同时，野人不时地向北野风云发动攻击，逼得北野风云不得不向后退走。

　　战斗很激烈，气势汹涌，能量澎湃，两人战斗的灵力余波，席卷四周，摧毁成片的树林。

　　野人与北野风云两人的实力，相差无几，谁也奈何不了谁。

　　然而，就在这时，在丛林的另一边草堆中，居然再次蹦出了一只野人。

　　这只野人同样有着金丹期的修为，发出一阵嘶吼，手中拿着一根白骨大棒，嗷嗷叫着朝北野风云杀了过去。

　　北野风云见状，脸色顿时一变，连忙后撤，如果只是一个野人，他或许还能够应付，小心一些，还有五成的把握击杀对方。

　　但是，两名野人一起攻来，北野风云顿时就招架不住了，再无战斗之心，立即退走。

　　“我靠，两只野人，赶快撤！”北野风云低声骂了一句，一个闪身，朝着来时的小路逃去。

　　北野家族的其他人见状，面面相觑，直到他们身后，传来两只野人的咆哮怒吼声时，这才如梦方醒，脸色惶恐，紧随着北野风云身后，亡命奔逃。

　　然而，神农架中，除了有实力恐怖的野人和妖兽外，还有许多上古时期，留下来的绝世杀阵，恐怖无比。

　　其中，一名北野家族的半步金丹强者，一个不小心，踩中了一处绝世杀阵。

　　顿时砰的一声，这名北野家族的半步金丹境界强者，身体忽然爆炸，化作一团血雾，消散在半空中。

　　此人一声未哼，就这样彻底灰飞魄散，死无葬身之地。

　　这一幕，令得北野风云等人，心中惊惧无比，不敢随意乱窜，只能闷着头，一言不发，朝着来时的方向，快速奔逃。

　　但是很快的，北野风云等人发现，他们迷失在了神农架中，已经找不到来时的路，而后方的野人，也不见了踪影。

　　“这神农架怎么如此恐怖？”北野风云心中骇然，此时的他后悔不已，早知道就不进来了，这简直是九死一生啊。

　　北野风云不知道他这次，还有没有命活着出去！

　　神农架另一处地域，一名身穿黑色劲装，背负一把长刀的青年，漫步在幽深的丛林中。

　　忽然，空间一阵扭曲，瞬间将他吞没了下去，吴池只觉得眼前一花，发现自己来到了另一处地域，无限接近于神农架深处。

　　这让吴池心中暗骂不已，他感受到了一股极度危险的气息，不由得警惕了起来。

　　这是一片黑色的湖水区域，吴池就站在岸边的一块巨石上，在没有弄清楚四周的情况时，他不敢随意乱走。

　　而此时，在天剑山庄内，陈天意外触动了天剑子留下的机关，找到了天剑子留下的洗剑池。

　　洗剑池内，灵气氤氲，剑气汹涌，一道道剑光冲霄而起，将整片石洞都给淹没。

　　陈天大喜，他知道自己即将获得一个天大的机缘，洗剑池中那浓郁的灵气，几乎实质化，这是千年积累下来的结果，外界难得一见。

　　陈天能够凭借这洗剑池这的灵气，不仅能够恢复身上的伤势，而且说不定能够以此，突破体内剑灵的封印，使得他的修为，达到金丹期境界。

　　而且，洗剑池中，蕴含着天剑子对剑道的感悟烙印，价值无量。

　　只见，陈天双腿旁坐在洗剑池中，整个人都没入了池水中。

　　顿时，洗剑池的池水沸腾了起来，涌出阵阵霞光，灵气氤氲，无尽的剑芒如还一般汹涌，发出滚滚的雷鸣声。

　　陈天紧闭着眼睛，运转痴狂剑典，全力吸收洗剑池中所蕴含的浓郁灵气，并且神识展开，感悟天剑子留下的剑道感悟。

　　时间一点点地过去了，陈天胸膛上，几道骇人的伤势，此时在渐渐地恢复，已经开始结疤，老皮脱落，露出了粉嫩的新皮肤。

　　陈天利用洗剑池中的磅礴灵气，将三大金丹期高手留在他体内的残余力量，全部给驱逐了出去。

　　随后，陈天更是犹如鲸吞牛饮般，将洗剑池中的灵气，全部吞噬，在体内筋脉中，犹如一条奔腾不息的长河般，滚滚而流。

　　“吾之剑道，斩天，斩地，斩自我！”

　　冥冥之中，好似有一道伟岸的身影，回荡在陈天的脑海中，经久不息。

　　陈天灵台空明，仔细感悟天剑子所留下的剑道烙印，与自身剑道互相印证，使得他对剑道的理解，更加的深刻了许多。

　　嗡嗡嗡。

　　一阵底层的剑鸣之声响起，只见如意逍遥剑，青石巨剑，都自动显化出来，仿佛化作两条龙一般，在洗剑池中游走。

　　洗剑池，是天剑子平时洗涤淬炼自己的宝剑，所留下来的一处宝地，其中不仅蕴含着浓郁的灵力，而且还残留着天剑子对剑道的感悟烙印。

　　这两样东西，对于如意逍遥剑，青石巨剑都是大补，两把机有灵性的宝剑，自动显化而出，吞食海量的灵气与剑道感悟烙印，滋养自身。

　　陈天双腿盘坐在洗剑池内，身后三大剑意异象展开，锦绣河山，海上生明月，混沌种青莲，交织砸一起，如梦似幻。

　　陈天以自己的剑道，与天剑子的剑道，互相对应参照，取其精华去其糟粕，让剑道更加的完善，变得更加强大与恐怖。

　　“是时候突破剑灵第二层封印了！”

　　忽然，陈天张开紧闭着的双眸，两道紫芒从中透射而出，长达数十丈，仿佛洞穿了虚空，他低声自言自语道。

　　轰隆隆。

　　一阵犹如闷雷般的声音自他的体内响起，汹涌的灵力，婉如一条大龙，在他的筋脉中翻滚，游走。

　　陈天吸收了洗剑池将今年百分之九十的灵力，凝聚成了一条恐怖的大龙，准备开始冲击剑灵第二层封印。


第251章 突破第二层封印

　　神农架，华夏十大生命禁区之一，方圆千里的山脉，笼罩在一层淡淡的浓雾之中，若隐若现，充满了诡异的气息。

　　在一处隐蔽的山谷内，有一片古朴而简陋的庄园，一座茅草屋，一张石桌，几张石凳，普通得不能再普通了。

　　然而，此刻却是发生了难以想象的一幕，只见，在古朴而简陋庄园内，一处荒废的菜田旁，那丝毫不起眼，荡漾着微波粼粼的碧绿小池子，忽然汹涌了起来。

　　碧绿的池水像是沸腾了一般，剧烈的翻滚起来，一道道霞光从中升腾而出，灵气氤氲，光芒四射，好像是仙人即将出世一般。

　　在这破败的小池子上方，是天剑子运用大法力开辟出来的一个小世界，里面有一座洗剑池。

　　陈天费了九牛二虎之力，才进入到洗剑池中，利用洗剑池那蕴含浓郁灵气的池水，恢复伤势，并且想要冲击剑灵第二层封印。

　　在洗剑池内，陈天光着臂膀，双腿盘坐在池水中，道道瑞霞蒸腾而起，仙光漫天。

　　洗剑池中，那蕴含着浓郁灵气的池水，此刻剧烈沸腾起来，一丝丝灵气，散发着五彩光芒，如梦似幻。

　　陈天紧闭着双眸，全力运转痴狂剑典，吸收洗剑池内所蕴含的灵气，并且他展开神识，灵台空明，静心感悟天剑子留下的剑道烙印。

　　只见，原本陈天身上那几道骇人的伤口，在快速翻的复原，他借助洗剑池内庞大的灵气，将残留在体内的外来力量，全部驱逐了出去。

　　“是时候该突破剑灵第二重封印了！”

　　陈天自语，猛然睁开紧闭着的双眼，一双漆黑如墨的眼眸中，射出两道紫色的神芒，长达数十丈，犀利无比，好似洞穿了虚空。

　　千年前，他忽然莫名遭受神秘黑袍人强者偷袭，虽然杀掉了对方，他也身受重伤垂死，不得不封印自身的修为，陷入沉睡。

　　如今，千年过后，他再次苏醒，修为却被封印了九重，实力跌落低谷，为了重新踏上巅峰，他必须一重一重地将封印给破开。

　　“必须要到达金丹期境界，北野家族，霸刀宗，本尊一定会去找你们讲道理的！”

　　陈天眼眸中精芒闪烁，前段日子，他被北野风云与吴池两人追杀得上天无路入地无门，狼狈至极，多次陷入生死险境，身体遭受多处重创，几近于身死道消，魂飞魄散。

　　这口气，陈天无论如何也无法吞下，如果他突破剑灵第二重封印，拥有了金丹期的实力，他一定要用北野风云与吴池两人的鲜血，洗涮他的耻辱。

　　瑞霞蒸腾，灵气氤氲，池水翻滚，整个石洞内，五光十色，如梦似幻，好似来到了一片仙土。

　　在陈天的身后，锦绣河山，海上生明月，混沌种青莲三大剑意异象自动施展。

　　轰隆隆。

　　一片无边无际绵延不绝的山脉，横陈在天空中，古树龙钟，飞鸟走兽嘶吼，充满了生机，一条奔腾不息的长河，翻滚而流，好似九天之上的银河，浩浩荡荡奔腾到海不复回。

　　在陈天的身后，一片无垠的深蓝色大海浮现，巨浪滔天，汹涌澎湃，无边无际。

　　在海天相接处，一轮金黄色的圆月，冉冉升起，倾洒下一缕缕圣洁的月华，好似有一种莫名的力量，定住了虚空。

　　在陈天的天灵盖上，浮现出一朵青莲，混沌之气迷蒙，垂下丝丝玄黄之气，宛如天地初开就已经存在。

　　青莲仿佛亘古就扎根于此，三瓣两朵，微微摇曳，荡漾出一缕缕道之纹烙，完美的诠释了道生一，一生二，三生万物的无上大道。

　　轰隆隆。

　　从陈天体内，发出一阵阵犹如闷雷般的轰鸣声，在他的身侧，青石巨剑与如意逍遥剑沉浮，有神秘的纹路烙印闪烁着金芒，很是诡异。

　　陈天体内，剑元力汹涌，他全力运转痴狂剑典，将洗剑池百分之八十的灵气全部吸收进了体内，转化成剑元力。

　　“吼！”

　　磅礴的剑元力，凝聚成一条苍龙，在陈天体内翻滚，流转，咆哮，强化着他的筋脉，滋润着他的身体，使得他的身体强度，在潜移默化的影响下，变得越发强悍。

　　“冲击！”

　　陈天发出一身低沉怒吼，他全力运转痴狂剑典，控制着剑元力凝成的苍龙，沿着筋脉，快速的来到丹田处，那被封印的剑灵所在。

　　轰！

　　陈天疯狂控制剑元力凝成的苍龙，毫不留情地撞向了剑灵第二层封印。

　　不久前，剑灵第二层的封印就已经被陈天撕开了一角，如今，在洗剑池所提供永不枯竭的灵气下，他再次向封印发动了猛烈的冲击。

　　砰！

　　一声闷哼，陈天的身体猛然一颤，嘴角流淌出一丝殷红的血液，然而他的双眼却是闪烁着精芒，脸上浮现出坚毅的神色。

　　“再来！”

　　陈天咬牙呵道，第一次冲击没有成功，那就再来一次，不成功，再来，直到冲击成功为止。

　　然而，在冲击封印的过程中，每一次碰撞，都会给陈天的身体，造成巨大的损伤，不过在洗剑池那磅礴灵气的滋养下，很快就恢复了。

　　轰隆隆！

　　每一次碰撞，都发出犹如闷雷般的轰鸣声，陈天的身体都在剧烈地震动，一丝殷红的血液，从他的嘴角流淌而出，染红了整个洗剑池的池水，显得触目惊心。

　　陈天脸色苍白，但一双漆黑如墨的眼眸中，依旧透着坚毅的神色，他紧咬牙关，忍受身体传来的撕心裂肺的剧痛，操控体内所有的力量，再次向封印发动了冲击。

　　“剑灵第二层封印，给我破！”

　　陈天仰天发出一声长啸，整个洗剑池的池水都飞溅了起来，瑞霞蒸腾，灵气氤氲，五颜六色的光芒闪烁，将所有的一切都给遮掩了起来。

　　在陈天的丹田内，此处仿佛像是一个无边无际，黑暗死寂的宇宙，在最中心处，有一点光，散发出耀眼的剑芒。

　　那就是陈天一身力量所在，剑灵，只是，在剑灵的表面上，有神秘的大道纹路在闪烁着妖异的金色光芒，一个个神秘的古字，散发出诡异的气息，围绕剑灵飞舞。

　　陈天操控体内一条由剑元力凝聚而成的苍龙，狠狠地向剑灵表面的那层大道纹路，撞了过去。

　　轰！

　　这片宇宙，仿佛崩塌，所有的空间都在寸寸湮灭，化作虚无。

　　剑灵剧烈颤抖，表面上的那一层大道纹烙，明灭不定，遭受了剧烈的撞击，就连一个个神秘的古字，都化作了点点金色光芒消散。

　　噗哧！

　　陈天身体猛然一震，不禁张口吐出了一口鲜血，然而他的眼眸中，却是射出了两道璀璨的精芒。

　　在陈天的丹田内，所有的能量波动都归于平静，一枚散发着紫色光芒的剑胚，静静地漂浮在漆黑的宇宙中，原本那覆盖了表面的大道纹烙，全部暗淡了下去。

　　轰！

　　忽然，一股恐怖的力量从剑灵内涌了出来，好似海浪般，汹涌澎湃，瞬间在他体内的筋脉流转。

　　剑灵第二层封印，被破！

　　陈天的身上，散发出一股滔天的气势，强大而恐怖，仿佛镇压寰宇，碾压苍穹。

　　这是属于金丹期强者，才有的恐怖气势，剑灵第二层封印被破以后，陈天的实力也恢复到了金丹期境界。

　　陈天所修的痴狂剑典，与其他修士不同，普通修仙者突破时，是感悟天地大道纹路，将一丝本源法则烙印在金丹之上。

　　而陈天则是凝聚成剑灵，不需要感悟其他任何本源法则，唯有一剑而已，无论是什么大道，无论是什么法则，我自一剑斩之，以力证道！

　　陈天运转痴狂剑典，全力吸收洗剑池内剩余的灵气，巩固金丹期境界，如今以他的实力，能够力敌金丹期三转的普通修士了，实力堪称逆天。

　　很快的，洗剑池内，原本瑞霞漫天，灵气氤氲，五光十色，如梦似幻的场景渐渐消失了，一切都平静了下来。

　　这是因为，洗剑池中，池水所蕴含的浓郁灵气，全部都被陈天吸收了。

　　而且天剑子所留下的剑道烙印，也被青石巨剑与如意逍遥剑两把宝剑炼化，融入剑身中，使得这两把宝剑，变得越发不简单了。

　　实力大进，陈天心中欣喜，他起身，一跃而起，跳出了洗剑池。

　　随后，陈天将目光投向石洞内的一处石壁上，一双漆黑如墨的眼眸中，射出两道紫芒，长达数十丈，仿佛能够洞穿虚空，望穿一切虚妄。

　　“剑胚！”

　　陈天凝神注视，透过石壁，他看到了天剑子留下的剑胚，心中一动，庞大如海洋的神识，汹涌而出，铺天盖地向石壁内的剑胚包裹而去。

　　嗡。

　　然而，剑胚感受到了危险降临，顿时发出一声低沉的颤音，剧烈抖动起来，挥洒出耀眼的剑芒，想要将陈天的神识，给撕扯成粉碎。

　　然而，陈天突破剑灵第二层封印后，实力大增，就连神识也变得强大了许多。

　　陈天在发觉危险后，立即将所有的神识全部汇聚在了一起，凝聚成一把紫色的小剑，划破了长空，向那散发着白色光芒的剑胚，激射而去。


第252章 天外飞仙

　　神农架，是华夏十大生命禁区之一，从古到今，无论是凡人还是修士，只要进入其中，除了一些修为逆天之人，或者运气极好的人外，必死无疑。

　　然而，在神农架外围一处隐蔽的山谷，一座简陋的庄园内，此刻却是出现了如梦似幻的五彩光芒，瑞霞蒸腾，灵气氤氲，好似有什么宝物即将出世一般。

　　好在，神农架那绵延不绝的群山，终年被一股淡淡的薄雾笼罩，将天剑山庄中所发散发出来的光芒，全部抵挡了下来。

　　此刻，在天剑子留下的一处小世界中，陈天利用洗剑池的浓郁灵气，不仅将自己身上的伤势全部修复，并且突破了剑灵第二层封印，拥有了金丹期强者的实力。

　　陈天一双漆黑如墨的眼眸中，闪烁着紫色的光芒，好似那深邃如海的星空，囊括了一切。

　　他感受着体内那汹涌澎湃的能量，双手紧握，嘴角勾起一丝邪魅的微笑。

　　“金丹期，终于恢复金丹期的实力了！”陈天低声自言自语，脸上浮现出冷笑，身上战意滔滔。

　　这几天来，他被北野风云，吴池，还有那青焰杀手组织的种子杀手，千里追杀，几次几乎濒临死亡。

　　陈天不是那种软弱的人，被别人如此欺压，他吞不下这口气，因此，他发誓要以牙还牙！

　　不过在这之前，陈天却是将目光，投向了石洞的墙壁上，那是一片非常普通的土墙，没有任何稀奇的地方。

　　但是，陈天那堪比金丹期五转修为的强大神识，却是感应到了一股不一样的气息。

　　“剑胚！在土墙之后，存放着天剑子离去前，他所留下的剑胚传承！”

　　想到这里，陈天的呼吸都有些急促了，天剑子留下的剑胚传承，这对他来说，将是一场天大的机缘。

　　如果他能够得到天剑子留下的剑胚传承，不但能够完善他的剑道，而且还能传承天剑子的成名绝技，一旦拥有，将无敌一方，九天十地，唯我独尊。

　　陈天一双漆黑如墨的眼眸，散发出的光芒更加的璀璨了，宛如两颗小太阳般，隐隐生辉。

　　“给我出来！”陈天一声低喝，身上紫色的剑元力犹如海洋般，剧烈澎湃，汹涌而出，铺天盖地，好似一尊战神。

　　轰！

　　只见陈天大手一抓，一道完全由剑元力组成的紫色大手探出，朝着土墙的墙壁内，给抓了过去。

　　当紫色的大手摧枯拉朽般将土墙摧毁，想要将土墙后面那一个陌生小空间里的剑胚给抓在手中时，异变突发。

　　嗡！

　　只见，那散发着白色光芒的剑胚，突然剧烈地颤抖着起来，激射而出一道道凌厉而强大的剑气，倾洒而出，似乎想要将紫色的巨手，给撕扯成粉碎。

　　陈天见状，脸色一沉，体内的剑元力激荡，探出的一只紫色巨手，微微一震，便将所有激射而来的剑气，全部震成了齑粉。

　　他没有丝毫由于的，一把将那散发着朦胧白色光芒的剑胚，给抓在了手中。

　　嗡嗡。

　　天剑子所留剑胚，自然不肯就这样被陈天束缚，进行了激烈的抵抗，道道凌厉的剑气，激射而出，充满了无限的杀机，仿佛撕裂了天地。

　　“给我镇压！”

　　陈天脸色一冷，低声呵斥，紫色的大手，完全无视剑胚的反抗，用力一握，一个个金色的神秘符咒，烙印在了剑胚之上。

　　半响之后，剑胚终于是停止了震动，白色的光芒也全部收敛，静静地躺在了陈天的手中。

　　“这就是天剑子留下的剑胚吗？”陈天看着手中，那枚不过硬币大小的剑胚，低声自言自语道。

　　陈天很谨慎，并没有立即将神识没入剑胚中进行感悟，而是仔细地观察了一翻。

　　直到陈天并没有发现这剑胚具有任何危险后，他这才放心地开始将神识一点点地没入剑胚中，准备开始进行感悟。

　　洗剑池真的很奇妙，刚才陈天利用洗剑池中的池水，所蕴含的浓郁进行养伤和突破剑灵第二层封印，几乎将洗剑池的池水消耗一空。

　　但是，陈天吃惊的发现，时间并没有过去多久，洗剑池中的池水，竟然再次满了起来。

　　洗剑池中，瑞霞蒸腾，灵气氤氲，五彩光明闪耀，好似瑶池的天池般，是一个人间仙境。

　　没有多想，陈天迈开步伐，进入其中，双腿盘坐在洗剑池内，运转痴狂剑典，浑身毛孔舒展，池水中所蕴含的浓郁灵气，全部被他吸收进体内。

　　随后，陈天闭上眼睛，双手将剑胚环抱，展开强大的神识，毫无保留地全部没入剑胚之中，进行感悟。

　　轰！

　　当陈天的神识，没入剑胚的那一瞬间，他觉得自己仿佛来到了另一个世界，一个剑道的世界。

　　“有缘人，恭喜你得到了我留下的剑胚！”一道威严的声音，在陈天的脑海中响起，震得他的身体，都是微微一颤。

　　只见，在剑胚中的世界，一名身穿白色衣袍的英俊中年男子，从虚空中缓缓走出。

　　陈天在见到这人的第一眼，便知道了他的身份，剑胚的主人，数千年傲世天下的无上巅峰存在，天剑子！

　　天剑子一袭白衣胜雪，黑色的头发披散在身后，无风自动，飘飘扬扬，有着出一种不羁的狂傲。

　　天剑子独步于虚空之中，傲立于苍穹之上，在他的身后，真龙凤凰飞舞，白虎玄龟嘶吼，脚下踏着一条金光大道，气势如虹，宛如千古帝尊降临人世间。

　　陈天见状，脸色骇然，心中震动不已，这天剑子的修为境界，究竟到达了一个怎么样的地步？居然会拥有如此可怕的气象！堪比传说中的古之大帝了。

　　撕啦。

　　在这片虚幻的小世界中，混沌剑气四处激射，撕裂了虚空，没入那无垠的虚无之中，消失不见。

　　“吾之剑道，逆斩苍穹，所有阻挡，一剑斩之！”

　　天剑子漫步与虚空之上，大道轰鸣，他每说一句，仿佛都蕴含了道之法则，剑之至理，凝成一个个金色的神秘符号，盘旋在天地之间，经久不消。

　　陈天震动，心中骇然，但很快的便反应了过来，连忙将那些飘散在天地之间，神秘的金色符文全部刻印在脑海中。

　　这是天剑子对剑道的理解，与感悟，对陈天有着非常巨大的帮助，因此他不想错过任何一个金色的神秘符号。

　　天剑子口吐金莲，讲述剑道至理，漫步于虚空之上，气象万千。

　　也不知道时间过去了多久，陈天完全沉浸于天剑子所留下的剑道感悟之中，如痴如醉，不得自拔。

　　天剑子不愧是传说中的第一剑修，即便是在剑道上，走出了很远的陈天，也不得不佩服，虚心求教。

　　“吾之剑道，还不够圆满，无法踏出最后一步，便以寿元殆尽，不甘，可惜！”

　　最终，天剑子仰天长叹一声，充满了无尽的凄凉悲苦，他终极一生，无敌于天下，实力堪比古之大帝，却也无法超脱，最终悲凉落幕。

　　“仙，是否真的存在？”

　　天剑子那充满了不甘的嘶吼声，响彻整个虚幻的世界，引得天地都在颤抖。

　　陈天此时，感悟完毕，也已经清醒了过来，听得天剑子的话语，一阵沉默。

　　在千年前，他历经无数磨难，成就伪仙之境，但伪仙终究是伪仙，比起真正的仙来说，一个在九天之上，一个在地上，天壤之别，无法相比。

　　仙对于他来说，是虚幻飘渺的，无法触及到的东西。

　　但，无论如何，追寻仙道，却是他一身的目标，哪怕有一天最终倒在成仙的路上，也无怨无悔，因为这是他的选择。

　　“有缘人，我在最终生命无多，即将坐化之际，通玄天道，熔炼我一身剑道，创造出一式剑法，若你能感悟，我亦无悔矣！”

　　忽然，天剑子的声音响起，包含着一股自豪的情绪。

　　闻言，陈天顿时集中精神，不敢开小差，他知道，重头戏就要来了。

　　天剑子，一袭白衣，虚空站立在半空中，一头黑色的长发，披散在身后，无风自动，身上散发着一股九天十地，唯我独尊的无匹气势。

　　“我之终极一剑，名天外飞仙，万年追寻，将所有的希望，都凝聚于一剑之上，望能够斩破天地牢笼，羽化飞仙！”

　　天剑子缓缓说道，身上散发出一股凌厉的气势，好似要将苍穹给洞穿，他缓缓举起右手，一把三尺青峰浮现。

　　“天外飞仙！”

　　天剑子发出一声怒吼，手中三尺青峰在半空中划过一道诡异的弧度。

　　唰。

　　顿时，一道璀璨的剑芒照耀整个虚幻的世界，一道银色的剑光，好似从九天之外激射而来，撕裂了长空，所过之处，空间寸寸龟裂，虚空顿时湮灭，化作一个黑洞，吞噬一切。

　　天外飞仙，只有一招，只有一剑，但却是惊艳古今，仿佛斩破了混沌，撕裂天地，空间静止，时光倒流。

　　这一剑，深深地印入了陈天的脑海中，让他永生无法忘记，在脑海中不停地的闪现。

　　陈天顿时陷入了感悟之中，天外飞仙，虽然仅有一剑，但是其中却蕴含了天剑子，一身对剑道的理解，都剑道的诠释。


第253章 渡雷劫

　　一道璀璨的剑芒，仿佛像是天地初开的神光，瞬间划破了混沌，劈开了天地。

　　整个世界，只剩下了唯一的光点，就是那银色的剑光，仿佛自远古斩来，冲破了天地的桎梏。

　　这一道璀璨的剑芒，直冲天外，斩落飞仙，所过之处，天地崩灭，化作虚无，令整个世界都在颤抖，好似毁灭。

　　这一道璀璨的剑芒，一闪而逝，仿佛像是流星般，拖着一条长长的尾巴，璀璨而炫目。

　　也正如流星般，只有那么一秒钟，令人瞩目，仿佛成为了天地间的唯一，但很快的消散，只留下了一条条大道刻痕，烙印在虚空之上。

　　陈天心中震动不已，那一束璀璨的银芒，深深地烙印在了他的脑海中，仿佛永不可磨灭。

　　天外飞仙，是天剑子晚年印证一身所学，在坐化之前，沟通天地大道，创造出来的一式剑法，威力绝强，但其中所蕴含的大道，却繁复深邃。

　　因此，陈天也没能在短时间内全部悟透天外飞仙。

　　他紧闭着双眼，眉头微皱，在脑海中不停地推演，以他对剑道的理解，最终也只能领悟其中百分之二三十而已。

　　“天剑子学究天人，在剑道的路上，已经走了很远，几乎要触摸到那传说中的领域，可惜最后还是失败了，可悲可叹！”

　　一个时辰后，陈天摇头叹息，睁开了紧闭着的双眼，他从洗剑池中缓缓地站起身来，一双漆黑如墨的眼眸中，闪烁精芒，深邃如海。

　　天剑子传承一现，白色剑胚便消失不见，只见陈天一步踏出，身体化作一道紫色的闪电，冲出了洗剑池。

　　虽然陈天只感悟到了天外飞仙百分之二三十的威能，但若施展出来，还是具有惊天地，泣鬼神的攻击力的，无人能敌。

　　还是那简陋的庄园，一座小茅屋，一张石桌，几张石凳，一颗小树，没有奇特的地方。

　　很难想像，这里会是传说中，人族大能天剑子，曾经隐居的地方。

　　陈天从洗剑池中冲了出来，驾驭着神虹，漂浮在了半空中，他一袭紫衣，无风自动，身上紫光璀璨，宛如一尊无敌的战神，气势非凡。

　　陈天的修为，已经达到了金丹期境界，自然能够和其他金丹期的绝顶强者一样，驾驭神虹，飞天遁地，至此成为了一名登堂入室的修仙者了。

　　轰隆隆！

　　然而，陈天却是感到一阵心悸，一股极度危险的感觉从心中升起。

　　只见，在山谷的上空，一层乌云密布，黑压压的一片，仿佛像是整个苍穹都塌陷了下来，要将整个山谷覆灭。

　　乌云层中，有一道道紫色，银色的电蛇在游走，发出噼噼啪啪滋滋的响声，令人感到心悸。

　　陈天见到这一幕，先是一愣，随即脸上浮现出一丝怪异的神色，以他的见识，又岂会猜不到接下来将会发生什么事情呢。

　　“天劫？”陈天发出一道惊疑不定的低呼声，他没有想到，自己居然要渡劫了？要知道他的修为，还没有到达渡劫期呢，怎么就要渡劫了呢？

　　陈天心中疑惑不解，除了渡劫期的修士，在修炼至渡劫期大圆满的时候，再次做出突破时，上天便会降下雷罚，修士要进行渡劫。

　　一旦渡过天劫，将鲤鱼化龙，从此一飞冲天，成为真正能够翻手为云覆手为雨的大能者。

　　可是，要知道他现在才金丹期的实力啊，为什么老天要降下雷罚呢？

　　“难道是因为我破开封印，恢复金丹期实力，遭到上天不容？”

　　陈天在心中自言自语，有些不解，他曾经听闻过，有一些逆天的妖孽，每突破一个境界，都会遭受一次雷罚，渡一次天劫，难道自己也要和那些妖孽一样吗？

　　没有太多的时间，留给陈天去考虑，只见天穹之上，乌云幕布，黑压压一片，真个天地都变得昏暗无比，阳光无法透射而出。

　　而且，在那浓厚的乌云之中，有一道道大腿粗的雷龙，电蛇在游走，发出滋滋的声响。

　　一股天地般的威压，从天而降，压迫在陈天的身上，好像是要将他压跪在地上。

　　四周，所有的鸟兽鱼虫，纷纷逃离，这是一场灾难，雷劫过后，一切都将变作焦炭。

　　轰隆！

　　一声雷鸣，响彻天地，整个山谷都在剧烈的颤抖着，半空中的劫云，一阵颤抖，只见一道手臂粗的闪电，从天而降，仿佛洞穿了虚空，瞬间朝着陈天身上劈去。

　　陈天根本就来不及反应，闪电的速度其实在是太快了，瞬间便降临在了他的身上。

　　“啊！”

　　陈天一声惨叫，他的身体被无尽的电光给淹没在其中，一道道恐怖的闪电，没入体内，四处流窜，所过之处，一片焦黑。

　　渡劫开始。

　　陈天也不是第一次渡劫了，千年前他在渡劫期大圆满时，便遭受了一次比较恐怖的天劫，如今他身为剑仙之体，身体强度到达了一个恐怖的地步。

　　他只是叫喊了一会儿，便不再发出撕心裂肺地惨叫了，因为他发现，这雷劫，并没有想象中的那么恐怖。

　　如小臂般粗的雷劫，劈落在他的身上，就好似在挠痒痒一般，无法对他造成一丝伤害。

　　“哈哈，真爽，就让雷劫来得更猛烈些吧！”陈天仰天大笑，竟是张开了双臂，一副肆无忌惮的样子。

　　如果要是被其他的修士看到这一幕的话，绝对会被陈天的举动，给惊掉了下巴。

　　这是什么猛人啊，渡劫居然也敢这么嚣狂，就不怕被雷劫给劈个形神俱灭吗？要知道其他人渡劫，都是小心翼翼，一点不敢掉以轻心的。

　　轰隆隆！

　　或许是感应到了陈天对天道的不敬，劫云在这时候发生了巨大的变化，它的颜色开始变幻，不再是黑色，而是变成了红色。

　　于此同时，天地间所散发的威压也更加的恐怖了，好似一座大山般，从天空压落，几乎让人感到窒息。

　　撕拉。

　　一道红色的闪电，仿佛撕裂了天地，朝着陈天的脑袋，劈落了下来。

　　陈天见状，不再是被动防御，而是主动出击，只见他伸出修长的右手，在半空中一划。

　　一道凌厉的剑气激射而出，瞬间将红色的闪电，给切成了两半，化作点点红芒，消散在了天地之间。

　　轰！

　　或许是陈天的举动，彻底地将雷劫触怒了，只见天穹之上，红色的劫云再度变小，好似凝聚了所有的力量，一道硕大的红色电龙，瞬间劈下。

　　“昂！”

　　一道嘹亮的龙吟声，响彻天地之间，整个山谷都在剧烈的震动，一股毁灭的气息弥漫开来，好似世界末日般，令人感到恐惧。

　　红色的电龙，栩栩如生，龙头硕大，怒目圆睁，龙角狰狞，仿佛撕裂苍穹，庞大的身躯，龙鳞舒展，丝丝电芒，从中闪现，横贯了天地。

　　陈天脸色凝重，这次劈下的红色电龙，就连他都感受到了一丝威胁，毕竟他的身体强度虽强，但实力毕竟只有金丹期境界而已。

　　只见陈天冲天而起，驾驭神虹逆天而上，右手虚握剑指，隔空一划，挥洒出无尽的剑芒，瞬间将整个天地都给淹没。

　　“吼！”

　　红色的电龙嘶吼，庞大的身躯震动苍穹，一个摇头摆尾间，将无数的剑气湮灭，横扫出一个真空地带，随后一个俯冲，直接撞在陈天的身体上。

　　砰！

　　红色的电龙一冲而下，带着陈天的身体，狠狠地撞入了大地之中，电芒闪烁，噼噼叭叭地响个不停。

　　大地上，出现了一个深不见底的大洞，一条条裂缝，犹如蜘蛛网般，向四周蔓延开来，这是一副恐怖的景象。

　　轰隆隆。

　　雷劫依旧未停歇，一道道粗壮的电龙，从天空中劈落而下，毫不留情地全部冲向那深不见底的大洞内，仿佛不将陈天化作劫灰，誓不摆休。

　　时间也不知道过去了多久，雷劫依旧在继续，下方的大地，都被雷劫给轰成了焦土，没了一点生机。

　　而在那深不见底的大洞内，陈天没有一点动静，仿佛在这恐怖的雷劫下，已经死无葬身之地了。

　　忽然，就在这时候，一道坚定不移的声音，响彻天地间。

　　“凌霄剑诀，灭天九斩！”

　　“困天，陷天，齐天，平天，逆天，绝天，戮天，灭天，诛天！”

　　陈天的声音，仿佛一座大钟般轰鸣，回荡在整个山谷内，经久不息。

　　唰！

　　九道凌厉的剑气，冲天而起，气势如虹，仿佛撕裂了长空，瞬间劈开了恐怖的雷海，去势不减地斩向劫云。

　　撕拉。

　　几乎摧枯拉朽般，这九道凌厉的剑气，斩灭一些雷罚，就连天上的劫云，都在瞬间被斩成了齑粉，消散在天地间。

　　随后，一道璀璨的神虹冲天而起，只见陈天一袭紫衣，漂浮在半空中，手中握着一把青石巨剑，横在身前，霸气无比。

　　“一剑在手，扫灭一切敌，就连老天，都要臣服在我的脚下！”

　　陈天仰天长啸，一双漆黑如墨的眼眸中，射出两道紫色的金芒，洞穿了虚空，身上散发出一股九天十地，唯我独尊的无敌气势，令得天地轰鸣。


第254章 刹那芳华

　　群山缭绕，迷雾蒸腾，古树龙钟，小溪涓涓。

　　在神农架一处隐蔽的小山谷中，仿佛像是经历了世界末日一般，整个大地都化作了焦土，方圆几十里的范围内，没有一丝生机。

　　谁也不会知道，刚才就在这里，发生了一场恐怖的天劫，好似世界末日般，要将整个天地都给毁灭。

　　原先那简陋的庄园，早在恐怖的天劫下，化作了飞灰，被移成了平地。

　　然而，在半空中，一名身穿紫衣，长相英俊的男子，傲然而立，他那挺拔的身躯，仿佛像是一把锋利的神剑，散发出凌厉的气息，好似要洞穿苍穹。

　　陈天驾驭神虹，停在半空中，刚渡完天劫的他，并没有立刻离开此地，而是闭上了眼睛，推演自己感悟的剑道。

　　一次重生，转瞬千年，宛如隔世轮回。

　　沧海桑田，时代变迁，陈天沉睡紫晶古棺中千年，苏醒后，外界的世界发生了翻天覆地的变化。

　　昔日的故人，已经远去，要么永远地阴阳相隔，无法再次遇见。

　　过去的，留下的，不甘的，铭记的，一切都在岁月的磨灭下，消失在了这个世界上。

　　他独自一人醒来，孤身行走在这个世界上，他感觉到了一股凄凉，一种落寞。

　　陈天一双漆黑如墨的眼眸中，有精芒闪烁，其深邃如海，宛如那浩瀚无垠的星空，囊括了世间的一切。

　　“指间流沙，想要紧握，岁月无情，磨灭刻痕，逝去的，终究无法挽留，存在的，依旧缓缓消散，无法阻拦，无法改变，这是命运的轨迹！”

　　陈天低声自语，身上散发出紫色的光芒，他遥望天际，心生感慨。

　　随后，陈天闭上了眼睛，他陷入了一种奇异的顿悟境界中，契合天地大道，与之共鸣。

　　陈天的身上，紫光铺天盖地，宛如一尊神明，令人顶礼膜拜，好似一颗小太阳，身上散发出万丈紫光，耀眼之极。

　　这是一次量的质变，质的升华，水到渠成。

　　陈天千年修炼，千年沉睡，在剑道的这条路上，走的很远，他积累了太多，太多。

　　如今在渡完天劫后，仿佛厚积薄发，他自身的剑道，天剑子的剑道，天地的大道，三者之间，在某种特定的条件下，融为了一体。

　　轰！

　　天地巨震，陈天沐浴在无尽的紫色剑芒中，恐怖的剑气冲天而起，仿佛洞穿苍穹。

　　天地间，有一道道神秘的金色纹路浮现，围绕在陈天的身体四周。

　　冥冥之中，好似有祷告声在吟唱，回荡在天地间，经久不息。

　　此刻，陈天陷入了一种奇特的境界，他浑身绽放无量紫光，好似一尊下凡的战神，举世无敌。

　　他闭着眼睛，手中如意逍遥剑化形而出，在不由自主地舞剑。

　　一道道凌厉的剑气，飞舞而出，一道道银芒，在半空中划过诡异的弧度。

　　陈天的身形越发变得飘渺起来，一袭紫衣，好似即将羽化飞仙而去，整片天地，都被无尽的剑芒淹没。

　　“岁月无情，磨平一切痕迹，我亦蹉跎，徒留一段伤感，白马过隙，光阴如剑，只愿一切，都犹如那绽放的花儿，刹那芳华！”

　　陈天低声吟诵，千言万语，都汇聚成了四个字，刹那芳华。

　　忽然，整片天地所有的剑气，全部消散，陈天手中的如意逍遥剑，化作一道银芒，仿佛撕裂的虚空，在身前不紧不慢地划出了一剑。

　　顿时，整个天地都变了，时空倒转，原本被雷劫劈成焦土的大地，此刻居然恢复了生机勃勃的景象。

　　还是那片简陋的庄园，一座茅屋，一张石桌，几张石凳，一片荒废的菜田，一口废弃的小池子。

　　不过，这一切，只是存在了几息时间而已，马上就恢复到了原样。

　　但这也足够惊人了，陈天刚才使出的那一剑，简直惊艳古今，居然能令时空逆转，试问天底下，又有几人能够做到这一步呢？

　　良久，陈天这才挣扎了紧闭着的眼睛，他那一双漆黑如墨的眼眸中，射出两道紫芒，神采奕奕。

　　“将最美丽的时刻重现，将最耀眼的光芒绽放，这一剑，就取名为刹那芳华吧！”

　　陈天收起如意逍遥剑，双手背负在身后，低声自言自语道，他的脸上，浮现出一丝欣慰的笑容。

　　陈天也没有想到，他居然能够自创出一式逆天的剑法，刹那芳华。

　　一剑劈出，时空倒转，所有的一切，都在绽放最美的光彩，杀敌于轮回之中，令人防不胜防。

　　当然，想要使出这一剑，也是非常困难的，需要付出惨重的代价，陈天他只能作为压箱底保命用的绝招了。

　　陈天望了望四周，眉头微皱，原本简陋朴实的庄园，此刻成为了一片焦土，不过他也没有太过在意。

　　陈天是被北野枫云与吴池等人给逼入神农架中的，如今他的修为已经突破了金丹期境界，再也不用惧怕两人。

　　就算是与北野风云，吴池两人正面一战，陈天也有将对方击杀的把握，因此他无须再逃。

　　陈天沉吟了半响，在天剑山庄的茅草屋中，他得到了天剑子留下的手札，其中有记载，天剑子在寿元将近前，为了踏出最后一步，数次深入神农架禁地中。

　　天剑子有言，神农架深处，有人族大帝的气息镇压世界，火光滔天，真龙嘶吼，那里或许拥有，成仙的秘密。

　　可惜，天剑子数次深入神农架深处，终是一无所获，而且还被炎帝留下的大阵，差点磨灭了身体，形神俱灭。

　　不过，天剑子每一次从神农架深处归来时，都会将一些险地标注在手札上，强悍如他，硬是在神农架中，开辟出了一条比较安全的小道，能够深入神农架深处。

　　陈天仔细琢磨天剑子留下的手札，其中一条信息，引起了他的注意，脸上浮现出一丝凝重之色。

　　天剑子苦苦在神农架深处探寻百年，却始终无法找到炎帝神农氏的坐化之地，然而在无意中，他却发现了一座绝世仙府。

　　天剑子怀疑，这绝世仙府，是传说中的仙，所留下的府邸，其中蕴含了成仙的契机。

　　可惜，天剑子尝试了好几次，都无法进入绝世仙府中，不得不带着遗憾离开。

　　因为在绝世仙府外面，有一个防御光罩，天剑子使出浑身解术，也无法将之破开。

　　“机缘未到，我不是那有缘人，可悲可叹！”

　　在那纸张泛黄的手札上，留下了天剑子无奈的叹息，最终寿命将近，再次深入神农架禁地，结果一去不复返，再也没有回来了。

　　“如今，时间过去了几千年，想来那绝世仙府外面的防御光罩，在岁月的磨灭下，应该不堪一击了吧？”

　　陈天暗暗地说道，心中思量了一会儿，最终决定冒险一搏，深入神农架禁地，前往那连天剑子挤破脑袋，都想进入的绝世仙府，一探究竟。

　　说不定，自己真的能够得到一个天大的机缘呢，想到这里，陈天不再迟疑，立即动身，他的身体，化作了一道紫色的闪电，朝着神农架深处，激射而去。

　　陈天不担心神农架中，那无所不在的绝世杀阵而险地，让自己陷入身死的危局。

　　因为天剑子留下的手札中，标注着一条比较安全的小道，他只要顺着指示往前走，一般不会遇到致命的危险。

　　此时，在神农架外围地带，除了陈天之外，还有数十人为了追寻陈天的踪迹，跟了进来，结果迷失在了神农架之中。

　　在一处崖壁下，北野风云等人被困在一处上古绝世杀阵中，无法逃脱。

　　好在，这上古绝世杀阵，历经悠久的岁月，大部分威能被磨灭个干净，只留下了一脚残阵，不具备当初那毁天灭地的恐怖力量了。

　　然而，即便是残缺的上古法阵，其威能也是非常恐怖的，已经有三名半步金丹境界的高手，被上古残阵，给绞杀成了血雾，彻底形神俱灭。

　　一切的起因，都是北野风云等人在被两只神农野人追杀，逃到此地，不小心激活了上古残阵，才发生了现在的一幕。

　　此时，北野风云可以说连死的心都有了，他后悔极了，早知道这神农架如此危险，他就不带人进来了，如今处于生死之境，一切都是自找的啊。

　　好在，北野风云等人，在付出了惨重的代价后，狼狈至极的从上古残缺的法阵中逃了出来。

　　北野家族的所有人不仅身受重伤，而且还丢下了四名半步金丹境界高手的尸体，这才从上古残缺的法阵中，狼狈的逃了出来。

　　“啊，陈天，你这个该死的小畜生，别让我抓到你，否则我必定要将你点天灯！”

　　北野风云仰天嘶吼，心中怒意升腾而起，恨不得将陈天大卸八块。

　　在北野风云身后，其他几名北野家族的强者，胆战心惊，浑身簌簌发抖，毕竟金丹期强者的气势，实在是太过恐怖了。

　　“老祖，那我们现在该怎么办？这里实在是太危险了啊！”一名北野家族的老者，有些惊惧地问道。

　　“怎么办？给我继续找，不将那小畜生击杀，我誓不罢休！”北野风云怒叱，率先向前走去。


第255章 狭路相逢

　　神农架，华夏十大生命禁区之一，无论是修士还是凡人，但凡进入其中，都是九死一生，恨少有人能够从中活着出来。

　　因此，神农架方圆几十里内，成为了一个聊无人烟的禁区，然而在今天，前后有将近十人进入其中。

　　陈天是被逼得没有办法了，这才貌似潜入神农架，希望能够借助神农架的大恐怖，让追杀他的人全军覆没。

　　但令他没有想到的是，因为他被神农野人追赶，误入一处简陋而古朴的庄园，却得到了逆天的造化，当真是塞翁失马焉知非福啊。

　　天剑子一生对剑道的感悟，集合一生所学，所创造出来的终极一剑，天外飞仙，具有斩仙灭天的恐怖威能。

　　陈天不仅学会了天外飞仙，而且还借助天剑子留下的洗剑池，突破第二层封印，修为达到了金丹期境界。

　　数千年积累，了悟今生前世，念头通达，自创出一式剑招，刹那芳华，具有时空逆流，杀敌于无形之中的恐怖。

　　无论是天外飞仙，还是刹那芳华，这式剑招，都能够成为陈天的底牌，在紧要关头施展开来，可以逆行伐仙，反败为胜。

　　陈天感概，如果他不冒死闯入神农架内，恐怕得不到这样逆天的机缘。

　　如今，他得天剑子手札一卷，其上记载了传说中绝世仙府的所在地，还有一条平安通往绝世仙府的小道。

　　陈天在深思熟虑后，决定沿着天剑子所标注的小路，探寻绝世仙府所在，他不想错过。

　　天剑子曾说，绝世仙府中，留有成仙的契机，这个消息一旦传出去，必定会引起一场腥风血雨，天下所有修士都会在第一时间内齐聚神农架。

　　成仙的契机啊，这是多么巨大的诱惑，恐怕连六欲皆空的佛陀，都会心生贪念，想要一观成仙的契机。

　　仙路尽头何为峰？万古探索道成空。

　　古往今来，也不知道有多少无敌强者在追寻仙路的半途中倒下，就连古之大帝，只手摘星，无敌于天下，寂寞一生，也无法达到仙的境界。

　　陈天心中黯然，千年前他的修为处于巅峰时期，也不过是伪仙境界而已。

　　然而伪仙，伪仙，终究是带着一个伪字，并不是真正的仙人，别看只差了一个字，一个境界。

　　这期间，却宛如隔着浩瀚的宇宙，难以逾越一步，永远地在寻路上探索，直至寿元耗尽，或者凄凉战死，埋骨他乡，悲惨落幕。

　　“吾于神农架深处探索三百载，遇一处绝世仙府，瑞霞蒸腾，仙光氤氲，宛如人间仙境，吾猜测其中必定藏有成仙的契机，欲破府而入，奈何最终无功而返，寿元不多矣！”

　　在那纸张泛黄的手札上，留下了天剑子无奈，凄凉的一笔。

　　想天剑子无敌一生，九天十地，唯我独尊，奈何晚年凄凉如此，最终埋骨于神农架深处禁地，不为外人所知。

　　陈天轻叹一声，他不知道自己是否也会追寻天剑子的脚步，丧命于危险而归于的神农架之中，死无葬生之地。

　　但他已经没有选择，不生则死，似乎结局上苍早已经注定。

　　陈天施展逍遥神步，脚下浮现出一道道神秘的金色纹路，很是奇特，他迈开步伐，一脚踏在这些神秘的金色纹路，自信满满地一步一步向前走去。

　　一步天涯，陈天的身形犹如鬼魅般，飘忽不定，却在向神农架深处前行，还没有遇到危险的上古绝世杀阵，或者是实力恐怖的上古妖兽。

　　按照天剑子所标注出来的一条安全小道，陈天果然是没有遇到一个危险。

　　“老祖，这神农架太诡异了，到处都隐藏着恐怖的危机，如果我们再不离开，恐怕会全军覆没于此！”

　　前方不远处，忽然传来一道苍老的声音，语气中带着一丝焦急，一丝恐惧。

　　陈天的脚步立即一顿，收敛起全身的气息，强大的神识之力，如海洋般广阔深厚前方探去。

　　只见，在不远处的一个山崖拐角处，几名身上散发出恐怖气息的强者，缓缓走来，当先、一人，正是北野家族的老祖，北野风云。

　　此时，北野风云的脸色变得更加阴沉了，他也没有想到，这神农架居然如此诡异与恐怖，短短的几个时辰内，他们由原先的十人，锐减了半成。

　　那都是北野家族的半步金丹期强者，家族中的中流砥柱，死了一个，对北野家族来说，都是一次不可承受的打击。

　　而在这几天来，北野家族的半步金丹期高手，几近于全部陨落，令北野风云心中感到心痛，同时也无比地愤怒。

　　因为，造成这一切的都是一个人，罪魁祸首陈天。

　　此时的北野风云，恨不得立即将对方给抓起来，好好折磨一番，要让陈天知道，生不如死到底是什么滋味。

　　然而，就在这一刻，天地仿佛寂静了下来，时空仿佛被禁锢了起来，北野家族的所有人，包括北野风云在内，全部呆立在原地，一时间都没有反应过来。

　　只见，在北野家族所有人前方，那条杂草灌木丛繁生的小路上，一名身穿紫衣的英俊青年，傲然而立。

　　陈天！

　　“小畜生，你居然还敢出现在老子的面前！”北野风云最先回过神来，第一反应便是指着陈天大声怒叱。

　　北野风云怎么也没有想到，在这个地方，这个时间，居然会遇见陈天，这真是老天都要帮他啊，他怎么可能会放过这样的机会呢？

　　没有多余的话语，北野风云率先向陈天杀了过去，大手探出，天地灵气汹涌，只见一只青色的苍天巨掌，从天而降，向陈天镇压而去。

　　陈天也是呆了一下，他也没有料到会在这种地方碰见北野家族的人，当下转头就跑，不敢和北野风云硬拼。

　　轰！

　　青色巨掌拍落，摧毁一片古老的树林，方圆百米的范围内，被瞬间移成了平地，寸草不生。

　　大地剧烈抖动，前方猛然迸发出一股绝世的杀机，上古大阵无意中被触发，自行运转起来，杀光冲天，要将附近的一切生灵都给湮灭。

　　陈天没有回头，但也感觉到了身后那恐怖的杀机，惊人的力量在汹涌，仿佛要将天地毁灭。

　　他不敢停留，当下脚踩逍遥神步，身体化作一道流光，消失在了这片古树林中。

　　北野风云见状，恨得咬牙切齿，但也无可奈何，神农架内危机四伏，上古绝世杀阵遍布，恐怖妖兽蛰伏，一个不小心就会有身死道消的悲惨下场。

　　“我们走另一边，一定要将那小畜生给拦下来，绝不能让他再次逃脱！”

　　北野风云冷冷地说道，随后向另一条小路冲去，身体化作了一道青色的闪电，消失在了原地。

　　北野家族的其他强者，心有余悸地看了前方那片被恐怖力量淹没的古树林，随后跟在北野风云身后，向陈天追杀而去。

　　另一边，陈天在逃出了几里地后，忽然停下了身子，他自言自语地说道：“不对啊，我已经有金丹期的实力了，即便是北野风云也奈何不得，我跑什么？”

　　陈天幡然醒悟，自己的实力已经有了巨大突破，能够力敌金丹期的绝顶高手了，他无须在忌惮什么。

　　无论是北野风云，还是吴池，狭路相逢勇者胜，一剑杀之便可。

　　想到这里，陈天便不再逃跑了，而是站在原地，静静地等着北野风云他们的到来。

　　陈天知道，北野风云不会放过自己的，因为他杀了北野家族将近十名半步金丹境界的高手，这是无法调和的仇怨，唯有一方死亡，才能结束。

　　果然，没过多久，北野风云便带着北野家族的几名半步金丹境界的高手，从树林深处追来。

　　当北野风云等人见到陈天独自一人，有恃无恐地站在前方不远处的一块巨石上时，纷纷忌惮地停了下来。

　　北野风云心中很谨慎，他知道陈天不是一般的半步金丹境界的修士，凭对方能够在自己的追杀下，活到现在，足以说明对方的不凡。

　　然而，北野风云却还不知道，陈天的修为已经突破，达到了金丹期境界，否则他肯定不会生出要将陈天灭杀的念头了，逃跑还来不及呢。

　　“北野狗，你一路从燕京紧咬着我不放，追到现在，不就是想要取我的性命吗？现在我就在这里，等你来杀我！”

　　陈天站在一块巨石上，淡淡地笑道，他一袭紫衣，无风自动，翩翩然，双手背负在身后，云淡风轻，一副没有将北野风云放在眼中的模样。

　　“放肆，北野家族的老祖，也是你能够如此侮辱的吗？”

　　陈天话音刚落，便有一名北野家族的半步金丹境界的强者，跳了出来，指着陈天的鼻子，怒叱道。

　　“我为什么不能骂北野老狗？你以为自己是谁？是传说中的古之大帝吗？是传说中的仙人吗？如果不是，我骂了又如何？有种你们来咬我啊？”

　　陈天的话语很是犀利，完全没有将北野家族的人，放在眼里，尽情的讥讽。


第256章 震惊

　　神农架古树林中，一片死寂，整个场面顿时静了下来，仿佛落针可闻。

　　北野家族的一干人，面面相觑，显然他们也没有料到，陈天的胆子居然这么大，敢当着北野风云面，如此不留情面地怒叱，陈天简直是在太岁头上动土，活得不耐烦了。

　　不用想也知道，此时的北野风云，处于极度暴怒的状态中，待会可能会发生极为可怕的事情。

　　“小畜生，你简直是吃了豹子胆，居然敢当着我的面如此说话，我要你死无葬生之地！”

　　北野风云怒吼，身上那属于金丹期强者的恐怖气势，散发而出，铺天盖地而来，掀起了一阵狂风，将四周的古树，吹得剧烈摇摆。

　　“北野老狗，不要再我面前乱叫了，听得我的耳朵，都起茧子了，要不你就直接向我出手吧？我绝对不反抗？如何？”

　　陈天一脸人蓄无害的样子，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，他站在巨石上，紫衣摆脱，很是飘然。

　　陈天的举动，很是反常，北野风云虽然处于愤怒的状态，但也心中升起了一丝警惕，他能够活到现在，并且成为一名金丹期强者，也不是运气好而已。

　　北野风云有着极强的敏锐力，他似乎察觉到了一丝不对劲的地方，心中当下一沉，他努力让自己保持冷静。

　　“小五，你去试试那小畜生，看看他到底在玩什么鬼把戏，如果只是装模作样，狐假虎威，直接斩杀！”

　　北野风云对着身后的一名老者说道，脸上浮现出一丝凝重之色，显然，眼前的一幕，让他心中感到不安，似乎有什么不好的事情，就好发生了。

　　北野风云不解，陈天不过是一名半步金丹境界的修士而已，即便天赋再逆天，神通再精妙，也无法跨越金丹期这一道巨大的鸿沟。

　　但是，眼前的陈天，为何如此淡定？一点都把自己等人放在眼中？难道他有什么不为人知的可怕底牌吗？

　　想到这里，北野风云心中的不安更加强烈了，都生出一种想要立即退走的想法。

　　然而，北野风云却是强制压下了心中这种念头，或许是他心中不相信，陈天会对他们造成威胁。

　　“可能是深处神农架的原因吧，这里实在是太诡异了，到处充满了杀机！”北野风云在心中暗暗地说道，让自己的心镇定下来。

　　被北野风云称作小五，也就是北野家族的五长老，闻言，心中有些不情愿，为什么要叫自己去试探陈天？这样的事情很危险啊。

　　但奈何北野家族的五长老不敢违背北野风云的意思，只能一脸不情愿地抖了抖袖子，向对面的陈天，缓缓走去。

　　“陈天，我劝你还是束手就擒吧，你是逃不出北野家族追杀的，与其如此每天活在死亡的恐惧中，还不如早死早超生，将你的一切秘密都交出来，我会给你一个痛快的！”

　　北野家族的五长老，头发花白，但是却有一副仙风道骨的强者模样，他一边向陈天走去，一边抚摸着下巴的胡须，淡淡地说道，完全没有将陈天放在心上。

　　在北野家族的五长老看来，陈天最多只是一名天赋出众的年轻一辈而已，即便陈天的修为与自己相当。

　　但是他没有任何的畏惧，因为在他的身后，还有一名有着金丹期修为的绝顶高手，北野风云坐镇，他料定陈天无法翻出什么风浪了。

　　陈天只身闯入北野家族驻地，斩杀数十名有着半步金丹境界的家族长老，而且在北野家族老祖，有着金丹期修为的北野风云追杀下，活着逃脱。

　　陈天身上，充满了许多秘密，北野家族众人猜测，他肯定获得过逆天的机缘，手中有两把极品灵器级别的宝剑，数种夺天地造化的功法武技，这一切都是无法衡量，价值连城的宝贝。

　　“将你身上的所有东西都交出来，我会给你一个痛快，否则我让你生不如死，打断你的全身骨头，然后沉入沼泽地中，让你窒息而死，那种滋味，想想就感觉可怕！”

　　北野家族的五长老来到陈天的身前，带着高傲的神色，睥睨陈天，一副唯我独尊的样子，想让陈天立即臣服。

　　“老不死的，你这白痴，我若是你，还是自己拿块豆腐撞死算了！”

　　陈天听了北野家族五长老的话，顿时被气乐了，这都是什么人啊？哪里来的优越感？

　　“你，你说什么？”北野家族五长老被陈天的话，噎得差点一口气都喘不过来。

　　“我说你是白痴，还是自杀算了，活在这个世界上，浪费空气，浪费粮食，浪费土地！”

　　陈天继续嘲讽，根本不在乎对方距离自己，只有一米的距离。

　　终于，北野家族的五长老，彻底被陈天的话，气晕了头脑，二话不说，一掌拍向陈天的脑袋，想要将其立即击毙。

　　陈天见状，身体岿然不动，英俊的脸庞上，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，他那一双漆黑如墨的眼眸中，闪过一道冰冷的神色。

　　陈天伸出手那修长的手掌，轻轻地向前推去，与北野家族五长老那枯瘦的手掌，猛然碰撞在了一起。

　　轰！

　　顿时，一声犹如闷雷般的轰鸣声响起，随后一股犹如海啸般的能量波动，向四面八方汹涌而去，掀起一股狂风，肆虐天地。

　　古树林巨震，发出沙沙的声响，一颗颗高耸入云的大树，仿佛像是麦子般，成片成片的倒下。

　　“噗哧！”

　　北野家族的五长老，脸上露出一副惊骇的神色，身体一震，他忍不住张嘴吐出了大口鲜血，身体好似那断了线的风筝般，无力倒飞而出，狠狠地得跌落在北野风云脚下，一时间无法从地上爬起来。

　　此时的北野家族五长老，浑身的骨骼，居然全部被恐怖的力量震成了齑粉，他犹如一堆烂泥般，瘫软在地上，发出一一道道痛苦的哀嚎声。

　　反观陈天，仿佛像是一个没事人般，一副人蓄无害的样子，一袭紫衣，无风自动，双手背负在身后，嘴角勾起一丝若有若无的微笑，散发出一股奇特的气质。

　　“小畜生，你，你竟然！”

　　北野风云心中骇然，脸上露出震惊，看着地上那浑身骨骼都被震碎，犹如烂泥巴瘫软在地上的北野家族五长老，眼中透出一丝难以置信的神色。

　　要知道，北野家族的五长老，可是一名踏入半步金丹境界数十年的高手啊，已经一只脚迈入了金丹期境界之中。

　　北野家族的五长老，虽不敢说金丹期之下第一人，但也没有几人能在半步金丹境界中，如此轻易地将他给打成这幅样子。

　　而唯一的可能，就是陈天已经突破半步金丹境界，成为了一名金丹期修为的绝顶高手。

　　想到这里，北野风云心中的震惊，更加的强烈了，陈天，绝对是一个逆天的妖孽！

　　别看北野风云他现在是一副中年人的模样，其实他的年龄，已经高达两百岁！

　　而金丹期绝顶高手的寿元，有着将近三四百年的世界，陈天如此年纪就踏入了金丹期境界，那么他未来的成就，将不可限量。

　　这对于北野家族来说，却不是一个妙事，陈天越强，对北野家族的威胁也就越大，因此，一定要在陈天还未真正的成长起来前，强势扼杀于摇篮之中，以绝后患。

　　北野风云的眼中，充满了阴冷，他死死盯着陈天，身上散发出一股恐怖的杀机，属于金丹期强者的无匹气势，铺天盖地向陈天笼罩而去。

　　然而陈天现在也是一名金丹期境界的绝顶高手了，根本就无惧北野风云的气势，任由对方如何压迫，他自岿然不动稳如山，就好像没事人一般，云淡风轻。

　　北野风云见状，脸色阴沉了下来，此时他已经百分之百确定，陈天是金丹期境界的绝顶高手了，否则对方根本无法如此轻松地抵挡住自己的气势威压。

　　“此子必须得死！”北野风云在心中暗自咬牙切齿地说道，他不敢想象，若是陈天真的成长起来，以后会发生什么恐怖的事情。

　　“所有人，给我上！”北野风云大声呵斥，命令身后几名北野家族的老者。

　　北野风云不敢轻举妄动，想要几名半步金丹境界的高手，试探一下陈天的真实实力。

　　虽然陈天成为了一名金丹期境界的绝顶高手，但他也不过是刚刚突破而已，实力如何，还需要验证，想来不会强过已经踏入金丹期境界，将近十几年的自己吧？

　　北野风云站在最后面，脸色阴沉，看着北野家族的几名长老，向陈天杀去，心中暗暗地想到。

　　此刻，古树林内充满了杀机，四周一片死寂，没有鸟兽虫鸣，有的只是即将发生的无边杀戮。


第257章 勇者胜

　　陈天的强势，令北野风云感到诧异，他能猜测出对方的实力似乎有着长足的进步，对方心中那股极度的自信，身上散发出来的无敌战意，让他心中感到不安。

　　北野风云脸色凝重，身上属于金丹期绝顶高手才有的气势，逐渐散发而出，他眼神冰冷，充满了杀机。

　　“小畜生，我不知道你的实力为何突破了金丹期境界，但是你以为成为了一名金丹期的修士，就能够逃脱升天吗？我要让你知道，什么叫作前辈！”

　　北野风云看着陈天，冷笑不止，大手一挥，让他身后的数名北野家族长老，向陈天杀去。

　　陈天见状，脸色淡然，面对数名半步金丹境界的北野家族长老围杀，没有露出丝毫畏惧之色。

　　在这之前，他就敢以半步金丹境界的修为，独自一人斩杀数十名北野家族的高手，如今他已经步入金丹境界，将无所畏惧。

　　古树林中，杀机弥漫，北野家族数名满头花白，脸上全是皱纹，有着半步金丹境界的长老，郑重无比地向陈天围了过去。

　　刚才陈天风轻云淡的随意一掌，便将北野家族的一名强者给打得半死，这不得不让他们谨慎小心行事。

　　“北野老狗，怎么你自己不敢过来领死，偏要派几个狗腿子过来试探我的实力吗？”

　　陈天站在不远处的巨石上，傲然而立，一袭紫衣，无风自动，英俊的脸庞上，浮现出一丝嘲讽的讥笑，不屑地看着北野风云道。

　　闻言，北野风云顿时勃然大怒，但心中对陈天还是有几分忌惮，不敢随便轻举妄动，他努力让自己冷静下来，对着北野家族的数名长老喝道：“磨磨蹭蹭的干什么，给我将那小畜生给活剥了！”

　　“是，老祖！”北野家族的几名长老硬着头皮回答道，随后互相对视了几眼，一咬牙，同时向陈天攻了过去。

　　陈天见状，脸上没有丝毫畏惧之色，他脚踩逍遥神步，身体化作一道残影，瞬间消失在了原地。

　　“人呢？”北野家族的数名长老惊骇，他们失去了陈天的踪迹。

　　“废物，那小畜生在你们的后面呢！”北野风云怒叱，整个人犹如一只暴怒的狮子般，一头黑色的长发，都倒竖了起来。

　　然而，北野风云的提醒却为时已晚，当北野家族的数名长老刚刚反应过来时，陈天便出现在他们的身后。

　　噗哧！

　　没有丝毫犹豫的，陈天一掌拍出，恐怖的剑元力汹涌而出，瞬间将一名北野家族的长老，硬生生地打爆了身体，化作一道血雾，消散在半空中。

　　“什么？”其他北野家族的长老见状，脸上露出一副难以置信的神色。

　　他们无论如何也没有想到，陈天的实力变得如此恐怖，居然一掌就将一名有着半步金丹境界的高手，给打爆了身体。

　　“逃！”

　　北野家族的数名长老，心中根本就升不起一丝反抗的心思，转身就逃，在他们眼里看来，陈天就好似一个魔神，无法抗衡。

　　“想逃？连门都没有，千里追杀本尊，不是很嚣张吗？来啊，本尊今天就站在这里等你们来杀，跑什么？今天我倒是要看看，你们究竟有什么好嚣张的本钱！”

　　陈天冷笑，修长的手掌一划，虚空凝聚出一把紫色的古朴长剑，握在了手中。

　　唰！

　　一道诡异的弧度在半空中划过，紫色的电芒仿佛照亮了天际，洞穿了苍穹。

　　噗哧！

　　刺眼的红，好像是不要钱般洒落大地，是如此的触目惊心。

　　只见北野家族的一名长老，被紫色的长剑，刺入了心脏部位，洞穿了胸膛。

　　唰！

　　又是一道璀璨的剑芒，横空而过，瞬间斩落了一人的头颅。

　　无头的尸体还在奔跑，血液犹如喷泉般，不停地涌出。

　　连续数十道剑光，仿佛雨点纷飞，似闪电迅疾，如同海浪般汹涌，将北野家族的所有长老，全部淹没在了其中。

　　啊啊啊。

　　惨叫声不断，惊呼声不绝，一切都看不到了，唯有璀璨的剑光，组成了一片绚丽的海洋，撕裂长空，崩坏大地。

　　也不知道过去了多久，也许就是那么几秒钟的时间，一切都消失了，没有刺目的剑光，没有悚然的惨叫。

　　只有，散落在一地的残肢断臂，还有那触目惊心的红，刺鼻的血腥味弥漫开来，大地都被鲜血染红。

　　所有的北野家族长老，全部毙命，无一生还。

　　陈天，依旧是一袭紫衣，翩翩然，他站在巨石上，冷眼看着不远处的北野风云，脸色淡然。

　　仿佛眼前，犹如修罗地狱般的景象，不是他亲手造成的。

　　“你，你！”

　　北野风云被眼前的一幕，惊得说不出话来，脸上有的只是惊惧与忌惮之色，陈天的实力，超乎他的想象，对方居然如此轻松简单地，将北野家族所有长老，全部击杀了。

　　这简直令人难以置信，北野风云整个人都石化了，他无论如何也无法相信，自己所眼前所见到的一幕，是真实发生的。

　　陈天，怎么会变得这么强大了？即便是有着金丹期修为的他，心中也升起了一丝无法抵抗的感觉。

　　“北野风云，你的死期到了，千里追杀本尊，真是好本事，之前我所受到的屈辱，今天一并还给你！”

　　陈天冷笑道，身上散发出一股极度的自信，一袭紫衣，无风自动，滔天的战意，席卷长空。

　　这即将是陈天恢复金丹期修为的第一战，他渴望这一战，需要这一战，踏着北野风云的尸骨而上，以此来构筑他无敌的信念。

　　“小子，别以为你突破金丹期修为，就可以不把天下人放在眼中了，年少轻狂，在这个世界上，人外有人，天外有天！比你强的人，不知几何！”

　　北野风云身体在轻轻颤抖，脸色涨红，他强制压下心中的怒意，一双冰冷的眼神，死死地盯着陈天，咬牙切齿的说道。

　　北野家族这几天的损失实在是太过巨大了，将近十五名有着半步金丹境界的高手，死在了陈天的手中，要知道那些人，可都是北野家族的中坚力量。

　　损失一个，都是不能北野家族不能承受之重。

　　“北野老狗，你是在说自己吗？真是可笑，活了一大把岁数了，才是金丹期修为而已，你不觉得丢脸，我都替你感到害臊！”

　　陈天双手怀抱在身前，笑着讥讽道。

　　“你，小畜生，你既然急着找死，那我就送你下地府见阎王！”

　　北野风云被陈天气得七窍生烟，再也坚持不住了，心中怒火升腾而起，身上散发出恐怖的气势，向四面八方席卷开来，仿佛震塌了虚空。

　　嗖的一声，北野风云的身体便消失在了原地，下一秒钟，他出现在陈天的身前，当下没有丝毫犹豫的，一掌拍下陈天的脑袋，想要一击毙命。

　　陈天见状，一双漆黑如墨的眼眸中，虚空透射而出两道紫色的光芒，长达数十丈，仿佛要洞穿苍穹。

　　砰！

　　陈天也是一掌拍出，修长的手掌与北野风云的手掌，碰撞在了一起，顿时发出一道犹如闷雷般的轰鸣声，响彻天地。

　　陈天与北野风云两人的身体均是猛然一震，一同向后倒飞而出，而他们刚才交手的地方，散发出一道无形的能量波动，掀起恐怖的气浪，向四周散发而去。

　　蹬蹬蹬。

　　陈天连续退后了数十步，右手剧烈抖动，连续轻甩了几下，这才化去了力道。

　　反观北野风云，眼眸中露出震惊之色，他也是倒退了许多不，堪堪稳住了身形。

　　“小畜生，没有想到你刚刚迈入金丹期境界，就能够把握逼退这么多步，真是后生可畏啊！”

　　没错，陈天的实力，让北野风云心中产生了不妙之感，对方的强大，出乎意料，这一场战斗，胜负之间，只在五五之数而已。

　　从现在开始，北野风云才彻底放下了对陈天的轻视，将陈天当成了一名真正的金丹期高手去对待。

　　“小畜生，我不会再手下留情了，就算无法得到你身上的东西，我也要杀了你，以绝后患！”

　　北野风云发出一声低成的怒吼，脚掌猛跺地面，身体化作一道青色的虚影，向陈天扑杀而去。

　　“狭路相逢，勇者胜！”

　　陈天的脸上，也是露出了一丝凝重之色，他没有掉以轻心，体内剑元力疯狂运转，如意逍遥剑化形而出。

　　他脚踩逍遥神步，手持如意逍遥剑，发出大喝，身上战意滔天，化作一道紫色的电芒，向北野风云扑了过去。

　　轰！

　　陈天与北野风云两人均是驾驭着神虹，向对方扑杀而去，他们在半空中相遇，顿时爆发激战，恐怖的能量波动在汹涌，绝世的惊人杀机，弥漫整个空间。

　　这是一场生死的较量，龙争虎斗，唯有一人能够活下来，而另一人，将成为胜利者脚下的尸骨，图为他人作嫁衣，成就胜利者的辉煌。


第258章 生死较量

　　风在吹，呼呼作响，打在人的脸上，好似被一把把锋利的刀刃割在脸上般，显得生疼。

　　古树林中，杀机弥漫，笼罩天地，鸟兽虫鸣之声，都渐渐地平息了下来，一片死寂。

　　陈天很是淡定，一袭紫衣，无风自动，他站在巨石块上，一头黑色的发丝自动生长，垂落腰间，随风乱舞，宛如一尊无敌的战神，气质非凡。

　　他是特异在这里等北野风云他们的，陈天知道他与北野家族之间的仇怨不可化解，唯有一方倒下，才能结束这永不止境地杀戮。

　　按照天剑子留下的手札中记载，这片丛林很安全，没有任何的上古绝世杀阵，也没有恐怖的妖兽栖息，是一个理想的战斗场所，不用担心会出现什么意外。

　　“北野老狗，今日此地，就是你的埋骨之地！”

　　陈天意气风发，剑指北野风云，身上战意滔天，能量波动汹涌，一头黑色的长发，散发着紫光，无风自动，显得狂野不羁。

　　“小畜生，真是大言不惭，我要代替你家的长辈，好好教训你！”

　　北野风云阴沉着一张脸，死死地盯着陈天，嘴角露出一丝嗜血的冷笑。

　　“北野老狗，也不怕风大闪了你的舌头！”陈天讥讽，一双漆黑如墨的眼眸中，透出些许戏虐之色。

　　闻言，北野风云怒极，想他堂堂一名金丹期修为的绝顶高手，北野家族的老祖，谁见了他不是尊敬有加，客客气气的？

　　如今，被一名连毛都没有长齐的小屁孩当着他的面，一口一个北野老狗地叫骂，这让他感到颜面尽失。

　　“小畜生，你真是好胆，拿命来！”

　　北野风云怒叱一声，身上杀气遮天，恐怖的灵力汹涌而出，在半空中化作一只青色的苍天巨掌，向陈天拍落。

　　青色的苍天巨掌，仿佛像是一座巍峨的大山般，重若万钧，压塌了虚空，所过之处，恐怖的力量粉碎一切阻挡，空间都在扭曲。

　　陈天见状，脸色微微一变，对方的攻击很强大，不能掉以轻心。

　　嗖的一声，陈天施展逍遥神步，脚下浮现出一道神秘的图纹，他的身体，好似一道紫色的闪电般，瞬间横移了数十米远。

　　轰！

　　青色的苍天巨掌拍落，将陈天刚在所站立之处的巨石，一掌拍成了齑粉，碎石纷飞间，漫天烟尘扬起。

　　唰。

　　一道璀璨的剑芒，划破了漫天的烟尘，带着凌厉的气息，刺向北野风云的眉心。

　　北野风云见状，脸上露出一丝惊异之色，没有丝毫犹豫地，他脚掌猛跺地面，身体犹如一支利箭般，向后暴退，想要躲避这道绝世犀利的剑芒。

　　然而，这道剑芒，好似长了眼睛一般，自动更正了方向，不依不饶地向北野风云追了过去，凌厉的剑气，吞吐不息，好似一只毒蛇般，随时都会发出致命的一击。

　　北野风云见状，脸色稍微阴沉了下来，他稳住身形，不再闪避，一只大手探出，灵力从他的体内狂涌，组成一只青色的苍天巨手，向那道剑芒抓去。

　　砰！

　　一声闷响，青色的苍天巨手将那道凌厉的剑芒抓住，用力一捏，便将其粉碎。

　　“凌霄剑诀，逆天九斩！”

　　“困天，陷天，平天，齐天，逆天，绝天，戮天，灭天，诛天！”

　　陈天那充满了杀意，布满了寒意的半冷声音从漫天烟尘中响起，他发出了极为凌厉的攻击。

　　唰，唰，唰。

　　九道逆天的剑气，长达数十丈，仿佛撕裂了天地，洞穿了苍穹。

　　仿佛像是凭空忽然出现般，在北野风云周身显化，向他斩落，将他淹没。

　　九道逆天的剑气，所过之处，空间扭曲，天地崩裂。

　　这是一幅可怕的景象，让人绝望，北野风云当下也是脸色一变，这九道恐怖的剑气，出现的实在是太过突然，几乎让他没有反应的机会。

　　“大风决！大风起兮云飞扬！”

　　在这生死存亡之际，北野风云爆发了，他怒吼一声，体内的灵力汹涌，身上爆发出一股璀璨的青芒，照耀天地。

　　只见他双手快速挥动，一股旋风平地生成而起，席卷四周，将他牢牢地护在其中，任由九道恐怖而凌厉的剑气，当空斩落。

　　滋滋滋，一阵刺耳的尖锐声响起。

　　只见九道恐怖而凌厉的剑气，仿佛撕裂了天地，带着无匹的气势，斩向那围绕在北野风云周身的青色旋风。

　　然而，陈天斩出的逆天九剑，却没了那一往无前的气势，被青色旋风给阻挡了下来。

　　轰的一声。

　　九道恐怖而凌厉的剑气，与那青色旋风，一同爆炸，化作一股无形的能量风暴，向四周席卷而去，所过之处，气浪翻滚，古树剧烈摇摆。

　　半响，所有的一切才恢复了平静。

　　哒哒哒。

　　一阵脚步声从那漫天的烟尘中响起，陈天一袭紫衣，纤尘不染，迈着优雅步伐，缓缓走出，在他的右手上，持着如意逍遥剑，散发出冷冽的锋芒。

　　刚才的攻击，不过是陈天与北野风云两人在互相试探对方的实力而已，并没有动用真正的全力。

　　“小畜生，你才不过刚刚踏入金丹期修为，就想与我一争高下，这会断送你的性命，我劝你识相的，还是赶快跪地求饶，说不定我会留你一个全尸！”

　　北野风云看着从烟尘中，一脸淡然走出的陈天，冷笑道。

　　他一袭青色花袍，在微风中猎猎作响，无形之中，散发出一股莫名的威压，令人胆寒。

　　闻言，陈天停下了前行的脚步，站在距离北野风云不远处的一块草坪上，嘴角勾起了一丝邪魅的微笑，眼神中有些许的戏虐之色。

　　“北野老狗，你也不过如此而已，一把年纪，都活到狗身上去了，如此不堪，今天我必杀你！”

　　陈天同样不甘示弱，右手持着如意逍遥剑，指向北野风云，微微笑道，他的身上，散发出一股滔天的战意。

　　在古树林中，一片死寂，陈天与北野风云两人对峙，身上都散发出一股无形的气势，在互相地碰撞，攀升。

　　轰隆！

　　忽然，以陈天和北野风云两人为中心，方圆数百米的大地，仿佛像是承受不住巨大的压力般，瞬间塌陷了下去。

　　然而，陈天与北野风云却不为所动，身上气势如虹，磅礴汹涌，互相试探，互相碰撞，依旧在不停地攀升中。

　　这是一场没有硝烟的战斗，比拼的是气势，若是气势若了，那么还未开始战斗，必定先弱了一分。

　　因此，无论是陈天，还是北野风云，都不愿意被对方压了一头！

　　似乎，战斗就这样僵持了下去，两人身上的气势，攀升得越来越高，那汹涌的血气，冲天而起，仿佛蹦碎了苍穹。

　　“有我无敌！”

　　陈天心中怒吼，无敌信念永不动摇，他身上战意滔滔，气势如虹，不停地攀升着，让整个天地都在摇动，使得整个日月都失去了光彩。

　　这是无敌的信念，唯我独尊的气势，陈天身为剑修，拥有一往无前，不撞南墙，不到黄河心不死的坚定信心。

　　北野风云脸色微微阴沉了下来，他此时已经到了极限，身上的战意，气势，已经攀升到了巅峰。

　　然而，令北野风云心中有些不安的是，陈天的气势，还在继续攀升着，慢慢地便超越，稳稳地压制着他了。

　　“不行，绝不能再这样下去了，否则一旦让那小畜生的气势达到了最顶峰的状态，我必输无疑！”

　　想到这里，北野风云不再迟疑，发出一声怒吼，手中浮现出有着下品灵器级别的青色长刀，向陈天杀了过去。

　　“哈哈！”

　　陈天仰天长啸，战意滔天，他手持如意逍遥剑，大步向前，面对北野风云的攻击，他无所畏惧。

　　锵，锵，锵。

　　长剑嘶鸣，大刀震响，剑光冲天，刀芒破空。

　　陈天与北野风云两人碰撞在一起，瞬间爆发出了激烈地战斗，剑气如海，淹没了天地，刀芒如山，压塌了天地。

　　陈天身上紫色光华暴涨，北野风云身上青色光芒照耀天地，两人仿佛化作一紫，一青两色光团，在半空中猛烈碰撞。

　　他们每一次碰撞，都有恐怖的波动余波散发而出，凌厉的剑气挥洒，撕裂了大地，现出一道道恐怖的裂痕，刀芒破空，斩碎了山峰，移为了平地。

　　这一战，是陈天恢复金丹期修为以来，第一场和金丹期高手正面的决斗，他不想后退，想要以真正的实力，将北野风云击败。

　　而北野风云心中杀意无边，恨不得将陈天大卸八块，以洗刷自己的耻辱。

　　然而，两人似乎是势均力敌，短短的几分钟时间，便对上了数千招，打得天空塌陷，空间扭曲，大地崩裂，也没有决出胜负。

　　砰！

　　一声犹如闷雷般的轰鸣声，响彻天地，唰唰的两声，陈天与北野风云几乎在同一时间分开，相距数十丈远，互相戒备着。


第259章 陈天VS北野风云

　　古树龙钟，茂密参天，小河流水，涓涓而往，鸟兽虫鸣，其乐融融。

　　这是千年来，未曾有足迹留下的神农架，最有力的写照。

　　然而，平静的古老森林，在这一天，却被激烈地战斗所打破。

　　恐怖的能量汹涌，强大的气势爆发，漫天的剑气铺天盖地，席卷了四周，无匹的刀芒，撕裂了苍穹。

　　方圆百米的范围内，神农架一处古树林，被无情地摧毁成，移成了平地，满目狼藉。

　　陈天一袭紫衣，手持如意逍遥剑，站在不远处的草坪上，身上紫色光华流转，一道道凌厉的剑气吞吐，随时戒备着。

　　北野风云身穿青袍，一头黑色的长发散乱，无风自动，他手中青色长刀嗡嗡作响，胸膛剧烈地起伏着。

　　陈天与北野风云两人互相对峙着，充满了忌惮之色，刚才他们之间地互相试探，都感觉到了对方的难缠，不是一下子就可以击败的，要进行一场生与死的战斗。

　　“北野老狗，来吧，生死一战，胜者生，败者死！”

　　陈天大笑，身上战意滔天，他无所畏惧，手持如意逍遥剑，身上紫色光华暴涨，脚踩逍遥神步，向北野风云杀了过去。

　　陈天身为剑修，无所畏惧，面对战斗，一往无前，这是他心中有我无敌的信念，不可撼动。

　　一剑刺出，挥洒一片无尽的剑芒，剑气如潮，汹涌澎湃，剑光如海，将天地淹没。

　　“小畜生，今天你必死，拿命来！”

　　北野风云怒叱，他手持有着下品灵器级别的长刀，向陈天冲了过去，他的身上，杀机漫天，灵力狂涌。

　　一刀劈出，数十道无匹的刀芒，仿佛像是开天辟地一般，撕裂了长空，斩开了剑海。

　　这是一场生死之战，陈天与北野风云两人都不敢掉以轻心，全力以赴。

　　“凌霄剑诀！”

　　陈天轻叱，如意逍遥剑犹如雨点般上下纷飞，犹如闪电般迅疾如电，剑光遮天，撕裂长空，仿佛像是要毁灭了这片天地。

　　“大风决！大风起兮云飞扬！”

　　北野风云怒吼，青色长刀斩落，无匹的刀气劈出，以北风决为引，勾动天地之力，一股股狂暴的旋风，席卷而出，想要将天地一切的事物，都搅成齑粉。

　　噗哧！

　　北野风云的肩头，被一道凌厉的剑气洞穿，血液飞溅，飘洒天际，犹如雨点般落下，染红了大地。

　　撕拉。

　　陈天的手臂，被一道无匹的刀芒划过，衣袖粉碎，血液飞洒，染红了衣衫。

　　然而，陈天与北野风云两人仿佛像是没有感觉一般，根本就不理会身上的伤势，再次激战在了一起。

　　陈天的身体，紫色光华暴涨，战意滔天，凌厉的剑气挥洒，如一片无尽的汪洋般，将天地给淹没。

　　北野风云若疯魔，手中长刀连续挥动，青色光芒照耀天地，无边的刀芒劈出，撕裂了长空，洞穿了苍穹，粉碎眼前的一切。

　　陈天与北野风云两人仿佛化作了两颗小太阳，散发出紫色，青色的光芒，在半空中猛烈地碰撞。

　　每一次碰撞，都发出一道犹如闷雷般的轰鸣声，响彻天地之间，令人震耳欲聋，真个天地都在剧烈地颤抖。

　　每一次碰撞，都会有恐怖的能量余波四散而出，形成一道道眼睛可以看得见的涟漪，犹如海浪般，一层接着一层向四面八方汹涌而去，恐怖的余波，将方圆百米内的一切摧毁，移成了平地。

　　苍穹震动，空间扭曲，大地崩裂，这是一副可怕的景象，这就是金丹期强者之间地战斗，所造成的无与伦比的破坏。

　　“杀！”

　　陈天仰天长啸一声，身上紫色的剑元力狂涌，手中如意逍遥剑仿佛化作死神的镰刀，散发出无尽的死亡气息，要收割生灵的魂魄。

　　“凌霄剑诀，逆天九斩！”

　　“困天，陷天，平天，齐天，逆天，绝天，戮天，灭天，诛天！”

　　随着陈天话音的落下，一股恐怖的气息弥漫而出，令人心悸，感到窒息，几乎无法喘过气来。

　　随后，九道长达数十丈的剑气，仿佛撕裂了整个苍穹，呼啸而出，向北野风云劈斩而去。

　　北野风云见状，脸色顿时一变，陈天这次所发动的攻击，极为凌厉与恐怖，如果不认真对待，恐怕会阴沟里翻船也说不定。

　　“大风决，大梦起兮，归故乡！”

　　北野枫轻叱一声，手中青色长刀顿时爆发出一阵璀璨的光华，连续挥斩，数道无匹的刀气，撕裂了天地，向前方劈去。

　　轰隆隆！

　　凌厉的剑气，无匹的刀气，其中均蕴含了恐怖的能量，两者在互相碰撞时，并没有发生什么惊天动地大破坏。

　　而是几乎在同一时间，无声无息的湮灭，四周的空间在扭曲，随后崩灭，化作虚无。

　　“剑意，锦绣河山！”

　　陈天的攻势很猛烈，一往无前，一旦占尽先机，便绵延无绝。

　　轰！

　　如意逍遥剑爆发出璀璨的紫色光芒，一剑劈出，顿时真个苍穹都在颤抖，仿佛整个天空都压了下来。

　　只见，半空中，一道绵延不绝的山脉虚影缓缓浮现，其中古树龙钟，兽吼鸟鸣不绝，一条大河，奔腾不息，从中穿过，浩浩荡荡，席卷而来。

　　北野风云见状，脸色再一沉，他知道陈天能够施展出三大剑意，在对方没有成为金丹期修士前，便用三大剑意挡住了自己的一次全力攻击。

　　如今，陈天的修为，已经达到了金丹期境界，一旦施展出剑意，其威力必将是恐怖而骇人的，决不能掉以轻心。

　　“风之意境，风神世界！”

　　北野风云低声怒喝，一双手掌好似那掌控天地的秩序之手，在半空中轻轻一划，顿时一个世界投影在他身后缓缓浮现。

　　风神世界，是北野家族特有的意境，经过了北野家族一道道强者的完善，其威力是不容置疑的，也唯有修炼了大风决的北野家族强者，才能够施展出来。

　　轰隆隆！

　　锦绣河山小世界仿佛像是整个苍穹都压落了下来，空间在颤抖，在扭曲，景象骇人。

　　“给我起！”

　　北野风云怒吼，双手抬起，操控风神世界向锦绣河山世界，狠狠的顶了上去。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，仿佛像是晴天霹雳一般，轰然炸响在天地之间，恐怖的力量余波，绵延出去很远，四周的山峰都在一瞬间崩灭了，化作了无数碎石。

　　风神世界果然很强，挡住了锦绣河山小世界的落下势头，两者僵持在半空中，谁也不肯退让一步。

　　陈天见状，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，他能够施展三大剑意世界，在先天上就具备了绝对的优势。

　　他没有任何犹豫的，青石巨剑浮现在左手，体内的剑元力疯狂地运转，毫无保留地全部注入其中。

　　“剑意，海上生明月！”

　　陈天的声音，仿佛像是死神的召唤，青石巨剑劈出，在他的身后，一片无尽的蔚蓝色海洋浮现，一颗金黄色的圆月，缓缓升起，洒落一缕缕金色的月华。

　　仿佛像是具有某种特殊的魔力，金色月华照耀下，虚空好似被定住了，无法动弹丝毫。

　　虽然，这股奇异的力量，并不能真正地将北野风云的身体定住，但也使得北野风云像是陷入了泥沼一般。

　　北野风云不仅仅是身体行动困难，就连他体内的灵力，都受到了一些影响，流转的速度变慢了不少。

　　“可恶，小畜生，你以为这样就可以杀得了我吗？”

　　北野风云怒吼，身体剧烈地颤抖了起来，身上散发出一阵璀璨的青芒，一股更为强大的气势冲天而起，一股更加凶猛的力量狂涌而出。

　　“风神世界，龙卷杀！”

　　一道仿佛像是连接了天地的青色龙卷风，快速地旋转着，它宛如一口黑洞，散发出无边的吸力，好似要将天地间所有的一切，都给卷入其中，搅成齑粉，就连光也不放过。

　　半空中，锦绣河山世界猛烈地颤抖，仿佛被这道连接了天地的龙卷影响，好似要被其卷走。

　　“给我定！”

　　陈天也不是吃素的，加大了几分力量，顿时绵延不绝的无边山脉，猛然一颤，好似苍穹般，压塌了虚空。

　　那奔腾不息的长河，宛如九天之上倒倾的银河，带着无匹的气势，席卷而出。

　　这条银河，形成了一道龙卷，竟是想要将那青色的龙卷风，给卷入其中。

　　“哼！”北野风云见状，发出了一声不满的冷哼，要说龙卷风，除了北野家族擅长，其他人根本就无法比拟。

　　在北野风云的操控下，青色的龙卷风，与蓝色的水龙卷，互相碰撞在了一起，顿时，爆发出无边的能量汹涌，气浪翻滚，轰鸣声不断。

　　最终，蓝色的水龙卷，终究是敌不过正宗的青色龙卷风，被硬生生给击散了，化作漫天的水滴消失。

　　陈天见状，并没有任何的表示，因为这早就在他的意料之中。

　　在他的身后，无边无际的蔚蓝色大海汹涌，一轮金黄色的圆月，悬挂在他的脑后，宛如神环般，倾洒出无尽的光辉。

　　此时的陈天，宛如一尊无敌的战神，他踏月而行，脚踩九重浪涛，右手持着如意逍遥剑，左手紧握青石巨剑，向北野风云杀去。


第260章 落下风

　　锦绣河山小世界，仿佛像是一座塌陷下来的苍穹，压塌了虚空，蹦碎了大地，压得北野风云的身体，几乎就需要碎裂开来。

　　北野风云咬牙，同样不甘示弱，他手握青色长刀，连续劈斩，一道道璀璨的刀芒，破空而去，想要将那无边的山脉，给轰成齑粉。

　　天地颤抖，空间扭曲，每一道璀璨的刀芒，都犹如巨人的一拳，猛烈地轰击在锦绣河山小世界之上，发出道道轰鸣声，响彻天地。

　　陈天见状，主动攻伐，青石巨剑横插在身前，左手快速捏动繁杂的剑印，虚空凝剑诀施展出来，在半空中，凝聚出一把古朴的紫色长剑。

　　“剑意，混沌种青莲！”

　　陈天轻叱一声，火力全开，体内的剑元力，犹如决了堤的洪水般，一泄如注，毫无保留地倾泻而出。

　　苍穹之上，雾气迷蒙，混沌之中，青芒闪烁，一株青莲，仿佛天地初开便已经存在，一根笔直的根茎，两朵含苞待发的花骨朵，粉红鲜艳，三片树叶，青翠欲滴，轻轻摇曳，荡漾出一道道神秘的涟漪。

　　三大剑意境界齐出，仿佛压塌了万古，幻灭了寰宇，一股恐怖而神秘的能量波动，交织和荡漾，一道诡异的涟漪，四散而出，所过之处，苍穹崩灭，大地塌陷虚空扭曲，一切都化作了虚无。

　　哗！

　　根本无法阻挡，根本无可抵挡，北野风云召唤出来的风神世界，在第一时间内，便在恐怖的力量下，化作了齑粉，化作点点青芒，消散在天地之间。

　　北野风云骇然，脸上露出一副惊骇欲绝的神色，眼眸尽是难以置信之色。

　　他根本没有想到，原先就算陈天施展三大剑意世界，也不过是狼狈地从自己的手中逃脱而已。

　　可如今，踏入金丹期修为的陈天，再次施展三大剑意世界时，所爆发出来的力量，恐怖而强大。

　　几乎是摧枯拉朽般，瞬间将北野风云施展的风神世界，给碾压成了齑粉。

　　尽管北野风云在第一时间便向后暴退，在身前足足布下了一道又一道，将近一百层的防护罩，但在那恐怖的能量余波下，他依旧被震飞了出去。

　　噗哧。

　　北野风云脸色涨红，不禁张口吐出了一大口鲜血，他的身体剧烈抖动，好似断了线的风筝一般，倒飞而出，无力跌落在地上。

　　北野风云心中骇然，陈天的实力已经不是他所能够对抗的了，已经超越了他！

　　“小畜生，青山不转绿水长流，你给我等着，我会杀了你的！并且派人将你的家族给覆灭！”

　　北野风云放下一句狠话，便从地上爬了起来，头也不回地向神农架外围逃去，他知道自己不是陈天的对手了，若再继续战斗下去，很可能会有生命危险。

　　“北野老狗，哪里走？拿命来！”

　　陈天看到北野风云想要逃走，哪里肯放过他？一声怒喝，他施展逍遥神步，身体化作一道紫色的闪电，几个起落间，便出现在了北野风云的身前，将之拦了下来。

　　此时，陈天已经收起了三大剑意世界，毕竟同时施展三大剑意世界，对他的消耗还是非常巨大的，无法持久。

　　但这也足够了，北野风云心中的战意已经被他所击垮，将没有任何能够威胁到陈天的地方了。

　　“给我滚开！”北野风云此时心中根本没有了想要和陈天继续战斗下去的心思了。

　　北野风云见到陈天阻拦，手中青色长刀顿时挥斩而出，璀璨的刀芒挥洒，将前方给淹没。

　　“北野老狗，你走不了了，明年的今天，就是你的祭日！”

　　陈天冷笑，手中如意逍遥剑刺出，强势划开了漫天的刀芒，他脚踩逍遥神步，一冲而过。

　　噗哧！

　　一道银芒横空而过，划破了苍穹，璀璨而刺目，瞬间洞穿了北野风云的左肩，血花绽放，殷红的血液，染透了他的衣衫。

　　北野风云惊怒，心中的惧意更加的浓郁了，战斗的意志，更是消失得无影无踪，他犹如一只丧家之犬，左冲右突，想要逃离此地。

　　但是陈天拥有逍遥神步，天下第一快的身法，在这个世界上，除了修为高过他一两个境界的人之外，几乎没有人能够逃过他的追击。

　　“北野老狗，好好地享受，死亡降临的滋味吧！”

　　陈天嘴角勾起一丝邪魅的微笑，站在一块被战斗余波所造成的土堆上，居高临下看着狼狈至极的北野风云，冷笑道。

　　“小畜生，你！”

　　此时的北野风云肺部都快气炸了，他堂堂一名金丹期修士，北野家族的老祖，曾几何时，被人如同丧家之犬般，追杀得上天无路入地无门？

　　陈天可不理会北野风云现在有什么样的心情，他脚尖轻点地面，手中如意逍遥剑上下挥洒，沿着一道道诡异的轨迹，在虚空中烙印下一道道神秘的纹烙。

　　“青莲剑歌！”

　　陈天轻声喝道，手中如意逍遥剑，紫青两色光芒暴涨，一剑劈出，挥洒无尽的剑芒。

　　“一行白鹭上青天！”

　　陈天吟咏，声音浩淼，宛如从九天之上传来，此时的他，一身紫衣，无风自动，脚踩逍遥神步，身形飘渺，犹如一名谪仙，不染尘埃一丝气息。

　　唰！

　　一道银芒，横空而过，宛如混沌初开，在迷蒙的世界中，划过一道诡异的弧度，刺透了苍穹。

　　噗哧！

　　一朵妖艳的血花绽放，化作点点殷红消散在半空中。

　　北野风云一脸吃惊地看着胸前，那古朴而锋利的如意逍遥剑，穿透了自己的胸膛。

　　“你，你，这是什么剑法，速度居然如此之快，连我都没有反应过来！”

　　北野风云脸上布满了难以置信之色，他从来没有见到过，如此恐怖的剑法，根本无法抵挡，根本避无可避。

　　陈天缓缓抽出如意逍遥剑，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，他看着北野风云脸上的震惊之色，轻声道：“青莲剑歌！”

　　闻言，北野风云眼中射出两道璀璨的精芒，脸上露出惊异之色，他有些不敢相信自己的耳朵，重复地问道：“青莲剑歌，难道是传说中，古道剑宗三大传承剑诀之一的青莲剑歌？”

　　陈天没有什么好隐瞒的，微微点了点头，冷冷地说道：“北野老狗，能够死在青莲剑歌之下，也算是你八辈子修来的福气了。”

　　陈天手持如意逍遥剑，微微一震，锋利的剑身上所沾染的血珠，滑落在地上，反观剑身，锋利而闪烁着寒芒，纤尘不染。

　　然而，北野风云却仿佛不再状态中，一直摇头，一脸地难以置信之色，他喃喃自语。

　　“不可能，这绝对不可能，古道剑宗的三大传承剑决，除了凌霄剑诀，其余两大剑诀都已经数百年没有出世了，应该已经断了传承才对啊，青莲剑歌，怎么可能会再次出现在这个世界上？”

　　北野风云不愿意相信眼前的一幕，要说北野家族，和古道剑宗也有着不清不楚的恩怨，是死敌。

　　北野家族依附于霸刀宗，在古道剑宗与霸刀宗为敌的时候，北野家族的人，经常与霸刀宗的子弟参与猎杀古道剑宗子弟的事情。

　　如今，古道剑宗势力微弱，北野家族更是变本加厉，全力打压古道剑宗的发展。

　　只要再过几百年，没有绝世天才出现的古道剑宗，再过几百年，便会逐渐地没落下去，然后彻底消失在这个世界上。

　　可现在，陈天居然施展出了古道剑宗三大传承剑诀之一的青莲剑歌，这意味着什么？

　　不用想也知道，这将意味着，古道剑宗的再次崛起，这对北野家族来说，是极为不利的因素啊。

　　更何况，陈天和北野家族有着不可化解的恩怨，除了你死我活，只有一方能够继续存在这个世界上。

　　陈天没有理会北野风云此时心中的纠结，他嘴角勾起一丝邪魅的冷笑，手持如意逍遥剑，迈开步伐，缓缓地向北野风云走去，身上散发出一股森然的杀机。

　　对于北野风云，陈天心中没有一丝好感，对方千里追杀自己，害的他差点就身死道消，如果不将这老狗给宰了，难以消除他心中的恨意。

　　“北野老狗，我送你归西！”

　　“青莲剑歌，启剑式！”

　　陈天那充满了杀意的森然冰冷声音响起，瞬间四周的温度仿佛下降了好几度。

　　剑起，天空中仿佛散发出一种肃杀的气息，一阵令人心悸的感觉涌上心头，一股凉意瞬间蔓延开来。

　　北野风云的瞳孔猛然一缩，他显然听说过青莲剑歌的可怕，传说，这是一种可以屠仙的剑诀，威力恐怖无比，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　仙？这是怎么样的存在？北野风云不知道，因为他从来没有见，但传说中，仙，永生不死，能够一拳打爆整个星系，无敌于整个宇宙。

　　而能够屠仙的剑诀，青莲剑歌，将会有多么的逆天，就不用多说了吧？


第261章 北野风云死！

　　古老的神农架，神秘的雾霭弥漫，杀机浮现，令人感到心悸。

　　在一片古树林中，方圆近千米的范围内，都被移成了平地，满目苍夷。

　　“青莲剑歌，启剑式！”

　　陈天的声音很冷，仿佛没有蕴含一丝感情，宛如九天之上下凡的谪仙，不然一息尘埃之气。

　　他一袭紫衣，无风自动，手持如意逍遥剑，缓缓地向北野风云走去，身上散发出一股森然的杀气，将四周都给笼罩。

　　唰！

　　剑之启动。

　　冷风拂面。

　　剑如人，人为剑！

　　陈天脚踩逍遥神步，身形犹如鬼魅般，冲天而起，他仿佛像是踏空而行，每走一步，脚底下都会浮现出一朵青莲，梦幻而美丽，不是那么的真实。

　　一袭紫衣，飘飘然然，一跃苍穹，直冲九天。

　　“北野老狗，我送你归西！拿命来吧！”

　　陈天的声音很冷，仿佛像是来自九幽十八层地狱，周围的空气都仿佛被冰冻，令人感到窒息，几乎喘不过气来。

　　周围一片死寂，听不见任何的一点声响，整个世界，都只有陈天那浩淼的吟诵声在回荡。

　　北野风云瞳孔紧缩，脸上露出一丝惊骇欲绝的神色，他身体紧绷，想要转身逃走，但是冥冥之中，好似有一股恐怖的杀机，在锁定自己，无法躲避。

　　“一行白鹭上青天！”

　　声音浩淼，循序渐进，飘然而落，但在北野风云耳中，确如钟鼓敲响震撼人之灵魂。

　　这声音的来源，仿佛像是在苍穹之上，来自九天之外。

　　仿佛，一朵绽放着花瓣的青莲，从天外的星河落下，瞬间将方圆数百米的范围，都笼罩在其中。

　　这是一朵由剑气所组成的巨大青莲，仿佛遮盖了苍穹，碾压而下。

　　如梦似幻的青莲，散发出温柔的青芒，不是很刺眼，却给人一种心悸的感觉，其中所蕴含的恐怖力量，令人感到窒息。

　　青莲缓缓旋转，飞舞而落，但实际上，却快如闪电，出现北野风云脑袋上空。

　　唰唰唰。

　　瞬间，无数道剑光从青莲之中激射而出，剑气如芒，横空而过，仿佛撕裂了长空，要将一切都给毁灭，令人胆战心惊。

　　“不好！”

　　北野风云暗呼一声不好，想也没有想，脚掌猛跺地面，他的身体迅猛如一只猎豹，瞬间向后退去了数十米远。

　　然而，从青莲之中，以道道近乎无可阻挡的剑气，无穷无尽的剑芒，遍布长空，遮天蔽日。

　　无可阻挡，凌厉而恐怖的剑气，横空而过，撕裂了苍穹，剑芒所至，毁天灭地。

　　噗哧！

　　北野风云一个躲闪不及，一道凌厉的剑气便洞穿了他的身体，带走一片血花。

　　撕拉！

　　北野风云一个迟疑，一道恐怖的剑气，便将他的左臂撕裂，血花绽放，触目惊心。

　　剑芒所过之处，虚空扭曲，大地崩裂，鲜血飘散，一股刺鼻的血腥味，弥漫在天地间。

　　剑歌响，青莲出，剑气汹涌，浩荡九天，寒光挥洒，虚空湮灭。

　　这，就是能够屠仙的青莲剑歌，无可阻挡，无可比拟！

　　陈天一袭紫衣，无风自动，从半空中翩然落下，他宛如从九天之上下凡的谪仙，不染一丝尘埃气息。

　　对于陈天的云淡风轻，另一边的北野风云就显得狼狈至极了，他一身青袍都被剑气撕裂，碎成布条。

　　北野风云身上剑痕累累，血迹斑驳，而他的右臂，更是被撕裂，血涌如注，染头了全身的衣衫。

　　此刻，北野风云一头黑色的长发，都被血液黏住，这是他自己的鲜血。

　　北野风云脸上露出一片死灰之色，陈天的恐怖，青莲剑歌的恐怖，让他心中绝望，再也生不起一丝抵抗之心了。

　　“小畜生，有种你就杀了我吧，北野家族会灭了你的家族，霸刀宗会灭了古道剑宗，哈哈！”

　　北野风云似乎疯了，仰天长啸，他跌跌撞撞，左手握着青色长刀，向陈天杀去。

　　虽然，北野风云明知自己不是陈天的对手，但他还是要战，他不愿意被陈天俘虏了，因为那样简直比杀了他还要难受。

　　“如你所愿！”

　　陈天看着向自己杀来的北野风云，冷冷地说道，声音淡然，不蕴含一丝感情。

　　只见陈天右手持着如意逍遥剑，朝着虚空轻轻一划，一道璀璨的剑光激射而出。

　　剑光刺目，璀璨如骄阳，仿佛天地初开，混沌中那第一道亮光，撕裂了天地，照亮了寰宇。

　　这一道剑芒，在半空中划过了一道绚丽的轨迹，瞬间出现在了北野风云的身前，带着无可阻挡的气势，瞬间没入了其体内。

　　北野风云的身体巨震，怒目圆睁，向前跑了几步后，便栽倒在地。

　　砰。

　　一声巨响，北野风云的身体爆炸，血肉横飞，骨头碎裂四射，一道道凌厉而恐怖的剑气，从他的体内激射而出，撕裂了大地，崩灭了苍穹。

　　北野家族的老祖，一代金丹期绝顶高手，北野风云，就此身死，悲凉落幕！

　　陈天站在不远处，手中的如意逍遥剑不知何时化作了一个古朴的戒指，戴在了手上。

　　陈天双手背负在身后，一脸淡然，他看着眼前的一幕，一双漆黑如墨的眼眸中，深邃似海，如同宇宙星辰般，生起又幻灭。

　　对于此，陈天并没有过多的想法，北野风云要杀他，他当然不会就这样眼睁睁地被杀死，他会反抗，会尽自己所有的能力，将一切敌人都给击杀。

　　一场大战落幕，一名大敌身死，陈天心中有着一股说不出的感觉。

　　一将功成万骨枯，陈天早就已经体会过这种感觉，在证道成帝，最寻仙路的争锋路上，将会伴随着无数的血雨腥风。

　　想要成为这个世界上的无敌强者，必定要踏着尸山血海而来，陈天早就已经习惯了这种生活。

　　没有惋惜，没有叹息，有的只是对于生命逝去的无奈，与冷漠。

　　在这个世界上，成王败寇，只有活到最后的人，才能享受无尽的光环，而死了的人，只能成为别人的踏脚石，成为这个传说故事，凄凉的一名配角，衬托出胜利者的无上荣耀。

　　世界便是如此残酷，因此，陈天才要努力的修行，努力的让自己变得更加的强大，天外有天，人外有人。

　　陈天也不能保证自己能够永远不败，比自己要强，要深不可测的人多了去，说不定他也有会身死道消的一天。

　　如果想要活下去，如果想要保护自己所在乎的人不受伤害，那么只有一个办法，那就是让自己不断的变强，变强！

　　陈天站在原地，心中感概万千，身上猛然爆发出一股滔天的战意，汹涌澎湃。

　　“在我变强的道路上，没有人能够阻挡我的脚步，神挡杀神，佛挡诛佛！”

　　陈天紧握双拳，仰天长啸，沉睡千年后苏醒，一场大战，让他心中的斗志再次复苏了。

　　重启巅峰路，杀尽诸强敌，尸骨铺帝路，脚踏血海行。

　　陈天默念静心决，缓缓地将心绪平复下来，帝路争雄，叱咤风云，一切都需要强大的实力做后盾。

　　如今的他，刚刚苏醒，剑灵内的封印，才破了两重，不过是金丹期修为的实力而已，可谓是任重而道远。

　　不过陈天并不气馁，他有信心突破所有的封印，重新踏上巅峰之路。

　　陈天环顾四周，因为刚才他与北野风云大战，将方圆千米范围内的古树林都移成了平地，地貌大变。

　　陈天竟是无法辨认此时，自己身在何处了，按照天剑子所留下的手札记载，这里应该是一片安全的古树林，有一条通往神农架深处的小道。

　　而如今，别说小道了，就连古树林，都被摧毁得不成样子了，哪里还能辨认出原先的小道在哪里呢？

　　陈天站在原地，沉思了半响，奈何想不出任何解决的办法，于是一咬牙，自言自语道：“按照手札的标注，这一片地带，应该都是安全的，那么我就一直往前走就好了！”

　　想到这里，陈天不再迟疑，迈开步伐就向前走去，然而，令他没有想到的是，当他刚刚离开这片古树林时，一脚踏出，便踩中了一个隐藏的阵法。

　　只见陈天脚底下，光芒闪烁，一道阵图缓缓浮现，显得神秘而诡异。

　　陈天还没有来得及闪避，便被阵图的力量，包裹在其中，瞬间消失在了原地。

　　他只觉得眼前一花，便出现在了一个陌生的地方，然而令陈天无语的是，此时得他居然是漂浮在半空中的。

　　当围绕在他身上的那股神秘力量消失后，陈天的身体，便嗖的一声，坠落而下，狠狠地摔在地上。

　　若不是陈天的身体强度，到达了一个匪夷所思的地步，否则他的屁股就要因此开花了。

　　“好痛！”

　　陈天发出一声痛呼，抱着屁股就从地上跳了起来，同时一双漆黑如墨的眼眸精芒四射，环顾四周，打量着这个突然来到的陌生地方。

　　这是一片黑色的地带，四周的群山是黑色的，树木草地是黑色的，不远处的一个巨大湖泊，也是黑色的。

　　死亡山脉！

　　猛然，陈天记起了在天剑子所留的手札中，有过这样的记载，顿时脸色变得一阵惨白。


第262章 死亡绝地

　　四周的山脉，绵延不绝，一片死寂，天是黑色的，大地是黑色的，群山是黑色的，湖泊河流是黑色，就连花草树木，也是黑色的。

　　整个天地间都是黑色的，仿佛像是来到了一片单调而恐怖的死亡世界。

　　这是一股恐怖而诡异的气机，令人感到心悸，几乎喘不过气来。

　　陈天一脸戒备，环顾四周，一双漆黑如墨的眼眸中，射出两道精芒，长达数十站，仿佛洞穿了苍穹，望透了虚无。

　　“这里难道是神农架中号称死亡绝地之一的黑龙山脉？”

　　陈天心中震惊，低声自言自语，浑身的寒毛倒竖，一股危险的气息，笼罩全身。

　　天剑子所留的手札有言：“死亡山脉，黑龙魔潭，非帝者擅入，有死无生！”

　　陈天脸色惨白，暗呼自己的运气倒霉透顶，无意中踩中传送阵法，居然被传送到神农架深处的一个死亡绝地。

　　当初，天剑子也是无意中踏入这片地域，九死一生下，才活着从中闯了出来，差点身死道消。

　　陈天很谨慎，在小心翼翼地观察了一下四周的情况后，这才迈开步伐，向前方走去。

　　虽然这片死亡绝地的天空很昏暗，但是也没能影响陈天的视线，他一双漆黑如墨的眼眸，闪烁着紫光，能够在黑暗中视物。

　　然而，令陈天感到疑惑的是，按照天剑子所说，这里充满了绝世的杀机与危险。

　　可是陈天行走在这片地域上，并没有遇到任何的危险，四周一片死寂，没有生物，也没有任何绝世的上古杀阵。

　　陈天一路前行，跨过黑色的丛林，越过黑色的山坡，来到了一片开阔之处，不远处，黑色的古树丛生，高耸如云。

　　陈天发现，在前方平原的尽头，仿佛像是有着一片一望无际的黑色海洋，波涛汹涌，巨浪翻滚。

　　“黑龙潭！”

　　陈天发出一声惊呼，看着眼前的景象，他想起了天剑子所留的记载。

　　黑龙潭中，有一条活了万年的黑蛟龙王，实力为准帝级别，翻江倒海，翻云覆雨很是厉害。

　　当年天剑子年老体衰，生命力不足，境界跌落，与这黑蛟龙王大战了数万回合，受了不轻的伤势，随后败走。

　　陈天看着前方那巨大无比的黑色湖泊，眼神闪烁不定，不知道那有着准帝级别的黑蛟龙王是否还活在这个世界上。

　　如果还活着，这只黑蛟龙王的实力与修为，将达到何种恐怖的境界呢？难道已经证道成帝了？

　　想到这里，陈天心中悚然，不愿意再继续猜测下去，如果这一切都是真的，那么一旦将这黑蛟龙王惊醒，即便是上古大帝来了，也无法救他的小命。

　　突然，陈天脚步一顿，前行的身体停了下来，一双漆黑如墨的眼眸中，射出两道长达数十丈的紫色光束，横扫虚空。

　　陈天怎么也没有想到，在这个充满了危险的死亡绝地中，居然遇到了一个熟人。

　　在前方不远处，一颗黑色的大树下，盘坐着一名身穿黑色劲装的青年，在他的身后，背负着一把长刀。

　　没错，此人就是飞刀门第一代老祖，霸刀宗现任外门执事李毅的弟子，吴池！

　　吴池自从接受李毅派下的任务后，千里追杀陈天，但最终依旧是让陈天从自己的手中逃脱。

　　没有将陈天击杀，便不能完成李毅交代下来的任务，吴池也不敢就这样无功而返，所以他追寻陈天的下落，进入神农山脉中。

　　但是令吴池没有预料到的是，他刚刚踏入神农架内，便被上古传送阵法传送到这死亡山脉中。

　　吴池深知神农架内的恐怖，他尝试着想要走出死亡山脉，但是数次被莫名地阵法传送了回来。

　　吴池害怕自己无意中触碰上古绝世杀阵，死无葬身之地，于是不再寻找出路，而是盘坐在一颗黑色的大树下，思考脱身的办法。

　　当陈天发现吴池时，吴池也感应到有人在暗中窥视自己，立即睁开了紧闭着的双眼，当他看清楚来人时，双眸中都爆射出了两道璀璨的精芒。

　　吴池掌声而起，仰天大笑，死死地盯着陈天道：“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，陈天，我还在纠结怎么去找你呢，没有想到你自己却自投罗网了！”

　　陈天眉头紧皱，显然他也没有想到，自己的运气背到极点了，先不说被莫名地传送到死亡山脉这个绝地，就说在这里遇见了吴池，不免又会发生一场惊天动地的大战了。

　　不过陈天并没有想太多，心中随即释然了，反正他迟早都要和吴池一战，解决他们之间的恩怨。

　　如今，既然遇上了，没有什么好说的，唯有一战而已！

　　“哼，谁自投罗网还说不定呢，今天我必杀你！”陈天发出一声冷哼，身上爆发出一股滔天的战意。

　　闻言，吴池不屑地大笑道：“哈哈，这是我这辈子听过的最好笑的笑话了，你要杀我？就凭你这个蝼蚁？真是大言不惭，简直自不量力！”

　　显然，吴池还没有发现，陈天的实力不同日语，已经不再是先前那个被他玩弄在手掌心中的，一名小小的半步金丹境界修士了。

　　陈天没有多说，既然吴池还没有发觉他的真实实力，那么他可以借此机会，好好地教训一下对方。

　　“大言不惭？自不量力？”陈天心中暗自冷笑，迈开步伐，龙行虎步，缓缓地向吴池走去。

　　陈天一袭紫衣，无风自动，他那挺拔的身躯，好似一把锋利的神剑，散发出一股凌厉的气息，仿佛要将苍穹洞穿，他的身上，战意滔天。

　　“气势不错，但我会让你明白，蝼蚁终究是蝼蚁，再怎么逆天，在我面前，也只能苟延残喘！”

　　吴池看着向自己缓缓走来的陈天，眼中充满了不屑的神色，他毫不留情地嗤笑道。

　　“小子，我这就送你上西天！”

　　吴池嘴角勾起一抹残忍而嗜血的冷笑，他反手抽搐背后的长刀，指向陈天，冰冷的刀锋上，闪烁着冰冷的寒光，刀芒吞吐不息。

　　陈天没有继续向前走去，在距离吴池十几米远的地方停下了脚步，他冷冷地看着对方，身上也散发出一股森然的杀机。

　　绵延不绝的黑色山脉，天空昏暗，一片死寂，黑色的树林，随着微风摇摆。

　　不远处，那黑色浪涛汹涌澎湃的湖泊，此刻在某种诡异的力量下，也平静了下来，波澜不惊。

　　陈天与吴池两人，隔着数十米远的距离，遥遥相对，他们身上，均是散发出一股恐怖的气机。

　　无形之中，好似有一股狂暴的旋风，凭空生成，席卷开来，烟尘漫天飞舞。

　　滔天的战意，近乎实质化的杀气，充斥在天地之间，气势的碰撞，使得四周的空间都在隐隐震动，几乎扭曲。

　　这是一场没有硝烟，无形中的对抗，即便是半步金丹级别的高手无意中闯入，也会被这恐怖的气势，瞬间碾压成血雾，消散在天地间，死无葬生之地。

　　陈天一脸淡然，气势仍旧是有条不紊地攀升着，他一袭紫衣，无风自动，好似九天之上下凡的谪仙，不染一丝尘埃气息。

　　而吴池则是没有陈天这么淡定了，此时的他心中无比震惊，通过气势的碰撞，他骇然地发现，对方居然也是一名金丹期强者了，并没有处于下风。

　　这让吴池有些难以置信，明明在不久前，陈天还是一名蝼蚁，被他千里追杀好不狼狈。

　　可如今，短短的几天未见，陈天就已经突破，成为了一名可以与他抗衡的金丹期绝顶高手，这让吴池不敢相信这是一个事实。

　　不过很快的，吴池便让自己的心境平复了下来，即便是突破金丹期了又如何？我以前能够碾着你追杀，现在依旧可以。

　　吴池很自信，眼中充满了冰冷的杀意，他紧握着手中的长刀，璀璨的刀芒吞吐不息。

　　大战一触即发！

　　呼！

　　一阵寒风吹过，犹如一把把锋利的小刀般，割在陈天与吴池两人的脸上，显得升腾。

　　一片黑色的树叶，从天空中旋转着飘落，好似那无根的浮萍，即将回归大地的怀抱。

　　黑色的树叶，在半空中划落一道犹如燕尾蝶的优美轨迹，显得有些凄凉。

　　当这片黑色的树叶，落到陈天与吴池两人的中间地带，遮挡住了两人的视线时，大战，爆发了！

　　几乎是同一时间，陈天与吴池两人的身体动了，他们仿佛化作一紫，一黑两道光束，瞬间划破了虚空，猛烈地碰撞在了一起。

　　砰！

　　拳掌相击，爆发出一道犹如闷雷般的轰鸣声，响彻天地，一股眼睛可以看得见的能量涟漪，向四周荡漾而出，一股恐怖的风暴，瞬间席卷了方圆千米的范围。

　　瞬间，陈天与吴池两人的身体分开，向后飞退了数十丈远，这才停了下来。

　　吴池脸色阴沉，甩了甩有些颤抖的左手，死死地盯着陈天，身上杀气冲天。

　　陈天一脸淡然，紫衣飘荡，傲然而立，他眸光深邃，身上战意滔天。


第263章 黑龙潭

　　神农架，自古以来便是人类的生命禁区，无论是凡人，还是修士，一旦进入其中，将九死一生。

　　更何况，神农架的生死绝地，死亡山脉，更是禁区中的禁区，即便是一些修为强大的修士，也不敢随便踏足其中。

　　然而，在死亡绝地内，一片黑色浪涛翻滚的黑龙潭边，陈天与吴池两人，隔着数十丈远的地方，互相对峙着。

　　传说，在黑龙潭中，有一条恐怖的黑蛟龙王，实力达到了传说中的准帝境界，在古之大帝不出的年代，它无敌于天下。

　　陈天与吴池两人，在这种地方战斗，无疑是在钢丝上跳舞，危险至极。

　　一旦惊动了蛰伏在黑龙潭内的那只恐怖黑蛟龙王，将九死一生，不用说陈天与吴池两人了，就算是伪仙强者都有来无回。

　　不过陈天却不担心，据天剑子记载，当年他无意中闯入此地，与黑蛟龙王大战了一场。

　　虽然天剑子境界跌落，但实力堪比准帝境界，照样一只手镇压了黑蛟龙王，因为黑蛟龙王也是寿元将尽，实力不复从前。

　　因此，陈天有理由相信，如今四五千年过去了，那只黑蛟龙王绝对活不到现在，必定在岁月的力量下，遗憾坐化了。

　　就在陈天低头沉思的瞬间，另一边的吴池却是趁这个机会，向他发动了猛烈的攻击。

　　“裂天刀决！”

　　吴池一声怒吼，手持青色长刀，脚踩地面，闪电般出现在陈天的身前，长刀斩落，一道无匹的刀气呼啸而出，仿佛撕裂了长空。

　　陈天皱眉，由于刚才的沉思，让他失去了先机，陷入了极度的被动之中。

　　在这样的大战，如果陷入了被动，那是非常危险的，一步落后，步步落后，将会一直被对方压着打，直到身死道消。

　　“古道剑宗的小子，给我拿命来！”

　　吴池嘴角浮现出一丝嗜血的笑容，眼中闪过一道冰冷的神色，他的身上充满了杀机，心中很是不屑：“突破了金丹期又如何？照杀不误！”

　　陈天一袭紫衣，在劲风下，猎猎作响，他一头黑色的长发，狂乱飞舞，宛如一尊降世战神，气势不凡。

　　眼看无匹的刀气，坏破长空，即将斩落陈天的头颅，然而，就在这电光火石之间，异变突生。

　　一把有着一人多高的青石巨剑，突兀的出现在了陈天的身前，宽厚的剑身，阻挡了一切攻击。

　　当！

　　无匹的刀气，狠狠地斩在青石巨剑之上，顿时发出了一声相称天地的金属金铭声。

　　嗡。

　　青石巨剑剧烈抖动，发出一阵阵低沉的剑鸣之声，整个宽厚的剑身散发出一阵柔和的青色光芒，其上有一道道神秘无比的金色符文，缓缓闪烁。

　　陈天的身体，仿佛像是一只了断了线的风筝般，倒飞而出，好在他有所准备，手中青石巨剑翻转，直插入地底。

　　黑色的大地上，土石坚硬如铁，一般的兵器根本无法对其造成一丝破坏。

　　然而青石巨剑却是势如破竹般，一下子便没入了那黑色的大地，在一股恐怖的力量道下，快速的后退，在地面上留下了一道长达数十丈的裂缝，触目惊心。

　　“哼，反应倒不错，但接下来，你就没有这么好的运气了！”

　　吴池极为自负地说道，他根本没有将陈天放在眼中，一个刚刚进入金丹期的修士，如何会是他突破了金丹期数年之人的敌手呢？

　　“小子，给我去死！”

　　吴池发出一声冷哼，提起手中的长刀，再次冲向了陈天，身形快如闪电，驾驭着神虹横空而过。

　　“杀！”

　　陈天一双漆黑如墨的眼眸中，闪过两道冰冷的光芒，他双手紧握青石巨剑，横扫而出，一片璀璨的剑气，犹如无尽的汪洋大海般，瞬间将吴池淹没。

　　“啊！”

　　在那无尽的剑气海洋中，吴池发出一阵凄惨的嚎叫，他怎么也没有想到，陈天的攻击居然如此的凌厉，他一个不小心，便着了道。

　　吴池浑身上下都是鲜血淋漓，剑气划破了黑色的衣衫，割裂了他的肌肤，血液飞溅，触目惊心。

　　好在吴池实力不弱，避开了诸多要害，受的只是一些皮肉伤而已，但即便如此，这也让他觉得颜面尽失。

　　吴池狼狈地后退了数十丈，一脸阴毒地看着陈天，身上爆发出一阵恐怖的气势，杀机弥漫在整个天地间。

　　吴池不再轻视陈天了，全身的气势都在攀升着，他会以最强的姿态，将陈天击杀于此。

　　风起了，杀机弥漫，原本平静地黑龙潭水，此刻也波涛汹涌起来，巨浪滔天，惊涛拍岸，犹如闷雷般，轰鸣作响。

　　陈天站在不远处一块巨石上，一袭紫衣，无风自动，他手握青石巨剑，身上战意滔天，面对敌人的强势，无所畏惧。

　　另一旁，吴池虽然显得有些狼狈，身上血迹斑斑，但他散发而出的，近乎实质化的杀气，令人胆寒，感到窒息。

　　“杀！”

　　气势的对决并没有继续多久，几乎在同一时间，陈天与吴池两人发出一声暴喝，化作一紫一黑两道神虹，猛烈地碰撞在了一起。

　　金属颤鸣声刺耳，能量爆炸声轰鸣，光芒耀眼璀璨，无边气浪翻滚。

　　大战这一刻爆发，陈天与吴池两人，几乎化作了一紫一黑两色光团，在半空中的每一次碰撞，都会引得四周的空间扭曲，虚空崩灭。

　　这是一场生与死的较量，是一场延续了千年恩怨的战斗，不是你死就是我亡，没有任何留手的余地。

　　这一刻，陈天也没有丝毫的保留，实力全部爆发了出来，身上紫色光华耀眼，他一袭紫衣，无风自动，手中青石巨剑大开大合，宛如一尊无敌的战神，横扫天下。

　　“凌霄剑诀，杀！”

　　陈天长啸，身上紫色光华暴涨，他手中的青石巨剑挥舞，宽厚的剑身上，浮现出一道道诡异而神秘的金色符文，凝聚出无数凌厉的剑气，铺天盖地向吴池身上激射而去。

　　吴池见状，身为霸刀宗外门弟子，有着金丹期一转修为的他，同样不甘落后，手中青色长刀挥舞，一道道无匹的刀气，撕裂了长空，想要将一切剑气都给扫平。

　　然而，剑气绵延不绝，仿佛无穷无尽，一道道凌厉的剑气，将空间扭曲，好似要将整个苍穹都给洞穿。

　　“想要欺我霸刀宗没有无上刀决吗？可惜，这恐怕要令你失望了！”

　　“横天霸绝刀，给我杀！”

　　面对陈天的强势攻击，吴池非但没有选择占避锋芒，反而是提着手中青色长刀，带着无匹的霸绝之气，冲入了茫茫剑海之中。

　　刀气无匹，刀芒冲天，犹如海洋一般的剑气，被扫出一个真空地带。

　　吴池，一身黑色劲装，手中长刀上下飞舞，一道道无匹的剑气横扫而出，向陈天逼去。

　　陈天见状，没有一丝畏惧，他龙行虎步，手提青石巨剑，迈着大步，向吴池杀去。

　　砰！

　　陈天与吴池两人，再次激战在了一起，剑气冲天，刀芒裂地，紫青两色光芒闪烁，无边能量余波席卷四周，摧毁一切。

　　大战很是激烈，两人战斗到了癫狂的状态，他们均是舍弃了防守，而是不顾一切地攻击。

　　噗哧！

　　一道璀璨的剑芒横空而过，刺入了吴池的左肩，血光乍现，血液纷飞。

　　撕拉。

　　一道无匹的刀芒，璀璨耀眼，在半空中划过一道诡异的弧度，瞬间斩中的陈天的背部，血液飘洒，染透大地。

　　这是一场生与死的对决，陈天与吴池两人的实力相差不多，如果不使出最后的手段，恐怕就算是打上三天三夜，也无法分出胜负。

　　此时，他们的战场转移，逐渐向黑龙潭中心附近靠近，黑色的潭水，倒卷而出，翻起无边巨浪，波涛汹涌。

　　在两人的大战中，整个黑龙潭的潭水都下降了三分之一，被蒸发干了许多，化作黑色的雾气，弥漫在天地间。

　　“吼！”

　　然而，就在这个时候，异变突生，一声嘹亮的龙吟，响彻天地，勾动风云。

　　只见，从黑龙潭中，一条长达数百丈的黑色蛟龙，飞天而起，龙首，蛇身，一片片散发着金属光芒的鳞片，显得冰冷无比。

　　一头黑色蛟龙的出现，令陈天与吴池两人心中大惊，在第一时间便停止了战斗，各自后退了数十丈远。

　　“黑蛟龙王？”

　　陈天脸色惨白，他似乎想到了某种不好的东西，一股凉气从脚底直冒心头。

　　黑龙潭，可是一只有着准帝级别的黑蛟龙王的栖息地，一旦触怒了黑蛟龙王，即便是神来了，也无法救他们的小命。

　　“咦，不对，这气势，没有想象中的恐怖！”

　　很快的，陈天便镇定了下来，与此同时他也察觉到了一丝不对劲的地方，不由得轻呼出声来。

　　黑色的雾霭逐渐散去，露出了一条盘旋在黑龙潭上方的黑色蛟龙，其怒目圆睁，身上妖气冲天，暴虐杀气汹涌。

　　“这不是传说中的黑蛟龙王，只是一只有着金丹期一转境界的黑蛟龙而已！”

　　陈天心中暗道，强大的神识一展，一切无所遁形，他不由得松了一口气。


第264章 黑蛟龙

　　千年来，处于未知神秘的神农架中，风起云涌，妖兽嘶吼，很是诡异。

　　在神农架深处，死亡山脉之中，黑龙潭上空，一头龙首蛇身，却没有龙角，黑色鳞片冰冷如铁，散发出森然光芒的巨大身躯，盘旋飞舞。

　　一股惊天的妖气弥漫整个黑龙潭，风起云涌，恐怖的威压宛如一座大山般，渐渐落下。

　　黑蛟龙王！

　　难道是万年前那古之大帝不出的时代，无敌于天下的黑蛟龙王，再度出世了吗？

　　陈天脸色惨白，浑身颤栗，他没有想到，居然将这尊大神给惊动了，如果对方生气，恐怕此时就是神来了，也无法救得了他们的小命。

　　好在，事情并没有那么糟糕，陈天经过最初的慌乱后，便冷静了下来，他感觉到了一丝不对劲的地方。

　　虽然这头黑蛟身上散发出来的气势很惊人，却没有那种令人感到绝望的气息。

　　“一头金丹期的黑蛟，难道是传说中那条有着准帝境界的黑蛟龙王的后裔？”

　　陈天心中暗道，但却也不敢有丝毫的掉以轻心，他手握青石巨剑，一脸戒备。

　　“吼，人类，你们好大的胆子，居然敢闯入吾族栖息之地，罪不可恕！”

　　那头身躯长达数百丈的黑蛟盘旋在半空中，一双铜铃大眼瞪得老大，它居高临下地看着陈天与吴池两人，沉声喝道。

　　“哪里来的孽畜，识相的滚一边去，否则将你击杀，喝血吃肉！”

　　吴池一脸不爽地冷笑道，他和陈天大战，还未分出胜负，居然半路杀出一个程咬金，破坏了自己的好事，这让他心中感到极度不满。

　　“孽畜？”

　　黑蛟怒极，想他堂堂的黑蛟龙王后裔，体内蕴含有一丝真龙血脉，处于食物链的顶端，高贵无比，如今却被一个犹如蝼蚁般的人类给小看了，这让他感到极为不满。

　　“人类，你成功地惹怒我了，我要将你当作血食一般，将你吞入腹中！”

　　黑蛟大怒，仰天发出一声怒吼，庞大的身躯在半空中飞舞，一个神龙摆尾间，巨大而有力的尾巴，横扫而出，当头朝着吴池的脑袋拍下。

　　不得不说，妖兽的身体就是强横，恐怖的身体力量，巨大的龙尾拍下，横扫而出，所过之处，空间都扭曲了起来。

　　吴池见状，脸色顿时一变，他能够感受到黑蛟龙尾中，所蕴含的恐怖力量，如果一旦被其打在身体上，就算不是，也得重伤啊。

　　吴池不敢硬抗，脚尖轻点地面，驾驭神虹暴退，躲过了黑蛟这恐怖的一击。

　　轰！

　　黑蛟龙尾落空，拍在黑龙潭那黑色的湖面上，顿时，一股滔天的巨浪翻滚，倒卷数十丈，将近十吨的黑色湖水，都被蒸干。

　　“吼！”

　　黑蛟龙自然不会就这样放过吴池，一击不中，它仰天发出一声嘶吼，庞大的身躯，仿佛一座移动的城堡，带着不可阻挡的气势，向吴池碾压而来。

　　吴池脸色顿时大变，这头黑蛟龙的实力不弱，如果自己与对方生死大战，恐怕会落个鹬蚌相争，渔翁得利的悲催下场，他可没有忘记，另一边虎视眈眈地陈天呢。

　　想到这里，吴池眼中闪过一道阴毒的神色，嘴角勾起一抹冷笑，他驾驭着神虹，手持长刀，居然向陈天激射而去。

　　陈天见状，一脸淡然，并没有因为吴池祸水东引而愤怒，他漂浮在黑色的湖水上，一袭紫衣，无风自动，一头黑色的长发，迎风乱舞，宛如一尊临世的谪仙，潇洒自如。

　　轰隆隆！

　　大战瞬间爆发，这是一场混战，陈天，与吴池，还有黑蛟龙，三者之间混在了一起，进行生死大战。

　　整个黑龙潭的湖水，都剧烈地翻滚了起来，层层巨浪，波涛汹涌，湖底都露了出来。

　　而交战的中心，成吨，成吨的湖水被蒸干，化作丝丝雾气，弥漫在天地之间，黑色的雾霭，笼罩整个苍穹。

　　唯有那被遮掩住的战斗，不时有紫青黑三色光芒闪烁，一道道犹如闷雷般的声音，响彻天地。

　　“凌霄剑诀，杀！”

　　陈天低喝，手持青石巨剑，大开大合，一道道恐怖而凌厉的剑气，冲天而起，仿佛撕裂了苍穹，毁灭了虚空。

　　吴池同样勇猛，青色长刀上下挥舞，无匹刀芒璀璨耀眼，仿佛撕裂了大地，洞穿了天空。

　　黑蛟龙更是宛如一座巍峨的山峰，直接朝着陈天与吴池两人碾压而下，长达数百丈的身躯，黑色的鳞甲散发出冰冷的金属光芒，令人心中胆寒。

　　这是一场混战，没有联手之说，两人一兽互相征伐，没有一丝退让，鲜血横飞，血肉爆裂，鳞片犹如花语般，片片飘落。

　　“天罡十三刀！”

　　吴池怒吼，手中青色长刀仿佛化作一轮青色的小太阳，瞬间劈出一道道无匹的刀气，让得整个天地都失去了颜色。

　　吴池也打出了真火，不再保留实力，天罡十三刀一出，令得陈天与黑蛟龙顿时感到压力大增，不得不连续暴退了数十丈，占避锋芒。

　　“化形！”

　　黑蛟龙唰的一声，长数百丈，犹如一座小山般巨大的身躯，瞬间变小，最终幻化出一名身材健硕的青年。

　　黑蛟龙身上黑色雾气翻滚，他手持一把黑色长枪，勇猛无比，很少而出，将一道向他劈来的刀气，瞬间粉碎。

　　陈天并没有防御，而是选择了攻击，对于剑修来说，最好的防守，便是攻击！

　　“凌霄剑诀，逆天九斩，杀！”

　　“困天，陷天，平天，齐天，逆天，绝天，戮天，灭天，诛天！”

　　陈天怒吼，马力全开，体内那奔腾不息的剑元力，犹如一条滚滚的长河般，倾泻而出，毫无保留地注入青石巨剑之内。

　　顿时，紫色光芒暴涨，青石巨剑那宽厚的剑身上，浮现出一道道神秘而诡异的金色符文，连续九剑斩出，仿佛将整个世界都给击穿了。

　　无论是吴池的天罡十三刀，还是陈天的逆天九斩，都是无差别攻击，黑蛟龙一下子，便遭受两大强者的攻击，顿时脸色都变成了土灰。

　　“狡猾的人类！”

　　黑蛟龙阴沉着脸，手持一杆黑色长枪，粉碎了一道道恐怖的剑气与刀芒，于此同时，他也不甘落后，向陈天与吴池两人，发动猛烈的攻击。

　　“黑龙枪法第一式，黑龙出海！”

　　黑蛟龙怒叱，手中黑色长枪刺出，黑色光芒暴涨，一声嘹亮的龙吟之声响彻天地，黑色长枪化作一头黑色蛟龙，盘旋而出，向陈天与吴池，呼啸而去。

　　陈天与吴池两人见状，脸色齐齐一变，不约而同地倒退，于此同时，他们纷纷向那条黑龙出击。

　　“斩！”

　　陈天大喝，青石巨剑横扫而出，斩在黑龙的庞大身躯上，顿时天地震动，一股眼睛可以看得见的波动，形成一道道涟漪，向四周席卷而去。

　　陈天也被这股反震的力量，给震飞了出去，犹如一个稻草人般，飘飘摇摇。

　　好在陈天一边后退，一变卸力，足足后退了百步，他这才稳住了身形，站在黑色湖面上，他脸色凝重，手持青石巨剑，沉默不语。

　　吴池也是如此，手中青色长刀劈落，被恐怖的力量震飞倒退，而他比陈天更不堪，嘴角流淌出一丝丝殷红的血液，显然受伤不轻。

　　嗖！

　　黑龙化作一把黑色的长枪，回到了黑蛟龙的手上，他持着黑色长枪，睥睨陈天与吴池两人，猖狂的叫嚣道：“人类，你们不行，今天都要死！”

　　“狂妄！”吴池冷笑，身上杀意滔天。

　　“不见得！”陈天淡然一笑，一袭紫衣无风自动，冲天的战意，表明了他的意志。

　　“哈哈，如蝼蚁般的人类啊，在上古时期，你们不过是我族的血食而已！”

　　黑蛟龙不屑地看着陈天与吴池，嘴角勾起了一抹嗜血的笑容，它的眼神不像是看对手，而是在看两个美食般。

　　“欺人太甚！”

　　吴池怒叱，随后他看向陈天道：“小子，是可忍孰不可忍？虽然我们之间有恩怨，但在妖族面前，一切个人的事情都可以放下，不如我们联手，将这只孽畜击杀，要让他知道，我们人族，也不是好惹的！”

　　陈天脸色淡然，并没有回答吴池的话，一副人蓄无害的样子，令他人看不穿此时他心中的想法。

　　半响，陈天点头，淡淡地说道：“好，非我族类，其心必异，联手杀敌，扬我人族之威！”

　　陈天声音不是很大，但每一个字却铿锵有力，有种说不出来的韵味。

　　陈天知道，与吴池合作，无异于与虎谋皮，但在妖族面前，人族自当联合起来对敌。

　　虽然眼前的这只黑色蛟龙，实力只有金丹期一转，但妖族天生肉体无双，真实战力要比境界战力要高上不少。

　　吴池不见得是这只黑色蛟龙的对手，而陈天虽然实力强大，堪比金丹期三转的修士，但和黑色蛟龙，最多不相上下而已。

　　因此，陈天再不想过多暴露自己实力的情况下，借助吴池的一些力量，也不是不行，当然，他会留出一份心神，提防吴池背后下黑手。


第265章 二打一

　　黑龙潭上空，能量汹涌，气势澎湃，一场惊天动地的大战，即将爆发。

　　面对强悍的妖族黑蛟龙，吴池与陈天两人暂时放下了个人恩怨，联起手来对敌。

　　狂风呼啸，乌云涌动，绝世的杀机弥漫，令人感到窒息，黑龙潭湖面，波涛汹涌，卷起滔天巨浪，拍打着岸边，发出一道道犹如闷雷般的轰鸣声。

　　“人族的蝼蚁，你们以为联手就可以打败身为伟大的黑蛟龙一族的我吗？真是太异想天开了！”

　　黑蛟龙所化的青年手持一杆黑金长枪，遥指陈天两人，眼中猖狂之色尽显无遗，他不屑地嗤笑道。

　　“孽畜，你太狂妄了，这个天地的主角是人类，你们妖族已经没落了！还敢小爷面前大言不惭，今天必杀你！”吴池正气凛然地大声呵斥道。

　　“蝼蚁，你们还是太嫩了，是奈何不了我的，不过你们人类血肉的味道，真是美味呢！我都有些迫不及待想要吃了你们呢，嘎嘎。”

　　黑蛟龙舔着嘴唇，一副回味的样子，看着陈天两人，仿佛就是像看食物一般。

　　黑蛟龙的话，不但让吴池大怒，恨不得冲上去与黑蛟龙大战一千个回合，就连一向淡定的陈天，眉头都不由得微微皱起。

　　这黑蛟龙当真是猖狂，居然以人类为食物，看他的样子，想开已经吃了不少修士了。

　　“古道剑宗的小子，还等什么？一起上，杀了这条孽畜，为死去的同胞复仇！”

　　吴池大义凛然，站在了至高的道德点上，仿佛像是救世主一般，大声呵道。

　　“杀！”

　　陈天没有多说，点了点头，发出一声轻喝，他手持如意逍遥剑，脚踩逍遥神步，身体化作一道紫色的闪电，率先向黑蛟龙激射而去。

　　吴池见状，眼眸中闪过一道阴毒的神色，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，紧随在陈天的身后。

　　“凌霄剑诀，斩！”

　　几乎是眨眼间，陈天便出现在了黑蛟龙的面前，手中如意逍遥剑，仿佛化作雨点般，上下纷飞，一道道凌厉的剑气，呼啸而出，封锁整个空间。

　　吴池也是紧随而至，手中青色长刀连续劈斩，一道道璀璨的剑芒，铺天盖地压来，将黑蛟龙整个人都覆盖在下方。

　　反观黑蛟龙，面对两大金丹期修士的联手攻击，他非但没有一丝畏惧之意，反而充满了昂然的战意，他一人一枪，横扫整个黑龙潭上空。

　　轰隆隆。

　　大战爆发了，景象极为恐怖，每一次碰撞，均是犹如发生了一场大地震，整个天地都在颤抖。

　　黑龙潭即便是有着上古黑蛟龙王布下的神秘法阵，在三人那惊天动地的战斗下，也剧烈地摇晃起来。

　　一吨又一吨的黑色湖水，瞬间被蒸干，整个湖面都下降了数十米。

　　不过黑龙潭身为上古准帝黑蛟龙王的栖身之所，又怎么可能如此轻易毁坏？

　　只见黑龙潭中，气泡翻滚，一股股黑色的湖水，犹如喷泉般，从湖底喷涌而出，因此，黑龙潭才能保持，不被战斗蒸干所有的黑色湖水。

　　“黑龙出海！”

　　“神龙摆尾！”

　　黑蛟龙手持一杆黑金长枪，舞动起来如风如火，恐怖的能量汹涌，凝聚出一条黑色的蛟龙，盘旋在半空中，向陈天与吴池两人撕咬而去。

　　黑龙破苍穹，撕裂了天地，带着无匹的气势，所过之处，虚空崩灭。

　　吴池脸色微微一变，很是凝重，他不敢有任何的掉以轻心，手持青色长刀，身上能量汹涌而出。

　　“天罡十三刀！”

　　吴池怒吼一声，手中青色长刀，在短短几秒钟的时间内，连续挥斩出了十三道无匹而凌厉的刀气，斩向了黑蛟龙。

　　“凌霄剑诀，逆天九斩！”

　　陈天也没有袖手旁观，而是使出了压下底的看家本领之一，逆天九斩。

　　以他现在的实力，即便是金丹期三转境界的修士，也有一战之力。

　　“困天，陷天，平天，齐天，逆天，绝天，戮天，灭天，诛天！”

　　九道凌厉的剑气，呼啸而出，仿佛撕裂了天地，洞穿了苍穹。

　　轰隆隆。

　　这是一次比较剧烈的碰撞，黑蛟龙手中的黑金长枪，所幻化出的黑龙，连接遭受猛烈的攻击，立即重创，发出一声声哀鸣，倒飞而回。

　　黑蛟龙脸色微微一变，伸出手想要接住黑金长枪，但是当他刚刚一触碰到黑金长枪时，一股恐怖的力量沿着枪杆，瞬间传递到了他的身上。

　　噗哧！

　　黑蛟龙身体猛然一震，不禁张嘴吐出了一大口鲜血，身体也是暴退，足足退了数十丈远，这才稳住了身形。

　　“吼！”

　　黑蛟龙怒吼，他此时心中很是愤怒，想他堂堂上古准帝黑蛟龙王的后裔，居然被两名如同蝼蚁般的人类击伤了，这让他如何能够不怒？

　　“啊，啊，我一定要杀了你们这两个弱小的蝼蚁！”黑蛟龙嘶吼，手持黑金长枪，带着一股狂暴的气势，杀向了陈天和吴池两人。

　　“哼，孽畜一条，还未开化的黑蛟而已，这已经不是上古你们巫妖两族争霸天下的时代了，现在人族为尊！”

　　陈天脸色淡漠，声音却是铿锵有力，他一袭紫衣无风自动，一头黑色的长发舞动如狂，好似一尊无敌的战神般。

　　“杀！”

　　吴池可没有那么多废话，手持青色长刀，与黑蛟龙激战在了一起，顿时光芒闪烁，遮盖天空，能量汹涌，铺天盖地，血肉横飞，杀机弥漫。

　　陈天见状，也加入了战团之中，青石巨剑大开大合，横扫八荒，纵劈六合，直接打得黑蛟龙不停地的吐血倒退。

　　“吼，吼！”

　　黑蛟龙被打的憋屈不已，不停地发出震天的嘶吼，最后他大手一挥，整个黑龙潭都散发出了刺目的光芒。

　　一股恐怖的杀机瞬间弥漫了天地，一股恐怖的力量，瞬间喷涌而出，仿佛像是来到了地狱，死气弥漫，令人窒息，几乎喘不过气来。

　　陈天与吴池两人在第一时间就感觉到了不对劲，连忙后退，知道距离黑蛟龙足够远的地方，这才停了下来。

　　但是他们却不敢掉以轻心，手持武器，一脸戒备，不敢有丝毫的放松。

　　恐怖的气息越来越强烈了，黑色的雾霭在黑龙潭上空翻滚着，一股绝世的杀机弥漫在方圆百里的范围内。

　　整个死亡山脉，一瞬间都安静了下来，无论是妖兽还是飞鸟鱼虫，都蛰伏下来，趴在地上，颤抖着，站立着，不敢发出一丝声响。

　　“这是怎么回事？”

　　陈天与吴池两人在第一时间便感觉到了不对劲，他们互相对视了一眼，小心谨慎，却不放心地靠近了一点。

　　“伟大的老祖宗啊，请你显灵吧，黑龙灭绝大阵开启，助我斩杀一切来犯之敌吧！”

　　这一刻，黑蛟龙却是显得非常的激动，他喃喃自语，嘴中念叨个不停，好似在祷告着什么。

　　黑龙潭方圆百里的范围内，一股神秘的气息在逐渐的苏醒，令人感到胆战心惊。

　　“这是怎么了？”吴池大惊，有些不知所措。

　　陈天脸色凝重，漂浮在半空中，一言不发，他死死地盯着前方的黑蛟龙，眉头紧皱。

　　“哈哈，死吧，死吧，我将老祖宗留下的绝世大阵开启了，无论是谁，都会死无葬生之地！”

　　黑蛟龙大笑，脸上露出兴奋和疯狂的神色，只见他双手快速捏动指决，一道道繁杂而神秘的烙印，浮现而出，融入虚空之中。

　　整个黑龙潭的湖水都剧烈地翻滚了起来，滔天的巨浪拍打着岸边，汹涌澎湃。

　　“黑蛟龙这是要唤醒上古绝世杀阵，必须阻止他，否则一旦让上古绝世杀阵彻底复苏，即便是神来了，也救不了我们！”

　　陈天大喝一声，脚踩逍遥神步，化作一道紫色的闪电，向黑蛟龙率先杀去。

　　“凌霄剑诀！一线天！”

　　唰！

　　一道璀璨的剑芒横空而过，在半空中划过了一道诡异的弧度，仿佛撕裂了苍穹，向黑蛟龙的眉心，激射而去，想要绝杀。

　　然而，眼看这一道璀璨的剑芒，即将没入黑蛟龙的眉心中时，只见黑蛟龙身前，出现了一道伟岸的虚影，眸光深邃，仅仅是一眼，虚空湮灭，剑光粉碎。

　　“这是？”

　　陈天见状，大吃一惊，前冲的身体，不由得停了下来，神色很是震惊。

　　这道伟岸的身影，是上古准帝黑蛟龙王的一道神识留念，因为黑龙潭上古绝世杀阵的开启，从而将他于沉睡中惊醒。

　　然而，即便是上古准帝黑蛟龙王的一道神识残念，却同样深不可测，无法探出其实力的强弱。

　　在陈天看来，黑蛟龙王犹如一座无法逾越的高山，给他带来了一股无比沉重的压力，即便他曾经有着伪仙的修为，距离准帝境界，也差了一个大境界！

　　“怎么办？”陈天心中有些焦急，如果上古准帝黑蛟龙王要向自己发难的话，没有人可以救得了自己！

　　陈天只能暗自祈祷，上古准帝黑蛟龙王支持身份，不屑对自己这个小小的修士出手，否则，他必死无疑。


第266章 准帝，黑蛟龙王

　　在黑龙潭湖畔，一名身穿黑金龙袍，头戴皇冠，全身上下都散发出一股威严气势的中年男子，傲立与虚空之上。

　　这名中年男子，便是五千年前，无敌于天下，搅动修炼界风云的准帝强者，黑蛟龙王，傲方。

　　傲方一身修为通天彻地，血脉几乎返祖，只差一丝便能脱蛟化龙，成为真正的真龙之体！

　　然而可惜的是，即便是傲方如何天赋惊世，最终依旧是在大帝的门槛前止步，最终岁月蹉跎，任尔英雄盖世，也悲凉落幕，坐化于神农架的黑龙潭内。

　　此刻，陈天心中忐忑不安，他不知道这位成名于上古时期的绝代强者，是否会对他出手。

　　如果对方一旦出手，自己的底牌就算再逆天，也无法逃过身死道消的下场。

　　准帝，准帝，不管如何，终究带了一个帝字，修为逆天，手段通天。

　　如果对方想要杀自己，无异于碾死一只蚂蚁般容易，因此，陈天并没有做出什么防备的动作来，而是收敛了杀机。

　　黑蛟龙王漂浮在黑龙潭上空，一袭黑衣龙袍无风自动，他那一双眼眸，犹如鹰眼般犀利，扫视在场的众人，身上散发出一股威严的气势。

　　“仙路尽头谁为峰？一见神农道成空！”

　　黑蛟龙王沉吟，虚空踏步而行，他看也不看陈天众人一眼，向神农架禁地深处行去。

　　很显然，黑蛟龙王对自己的后裔，黑蛟龙与陈天，吴池两人之间的恩怨，不感兴趣。

　　只见黑蛟龙王虚空踏步而行，脚下浮现出金光大道，每踏出一步，金莲并生，花语飘飞，清香弥漫。

　　这是天地大道对其的认可，黑蛟龙王每一个动作，都蕴含了天地至理，其中的韵味，只可意味不可言传。

　　不过，黑蛟龙王并没有深入神农架禁地多远，在一处山头之上停了下来，他眺望远方，身上大道之气弥漫，一双眼眸，射出长达数十丈的光辉，好似要将神农架禁地深处望透。

　　“神农架禁地不可近，吾自问一生无敌，却连早已逝去之人，都不敌，可悲可叹！”

　　黑蛟龙王只是发出了一声感叹，随后便冲天而起，恐怖的气势仿佛崩裂了苍穹，他脚下金光大道延展数万里，贯穿整个华夏。

　　这奇异的一幕，顿时引起了无数人的惊呼，一些普通人还好，以为只是出现了奇特的自然现象而已。

　　但华夏内所有的修士，都被这奇异的景象震惊了，还有那恐怖的气势，弥漫整个天地，让一些处于闭关中的老不死，全部都惊醒了过来。

　　“天呐，这是何人？一步踏出，金光大道浮现，金莲并生，花雨纷飞，清香弥漫，这不是传说中的仙人才能办到的吗？”

　　有一些老不死的绝强人物从闭关中走出，当他们看到眼前的一幕时，都被震惊得无以复加。

　　黑蛟龙王不过是坐化时留下的一缕神识残念而已，存在世间没有多少的世界，他一步万里，沿着当初自己走过的路途，一路回首，一路沉思，一路感叹。

　　这一天，整个华夏修炼界轰动了，一个不知名的绝世强者，显化在世间，堪比在世的仙人，所过之处，无数修士跪下顶礼膜拜。

　　至于世俗界，在华夏政府的高压下，禁止了一切媒体将这个消息传播开来，但即便如此，依旧有不少人在暗地里流传，惊动天下。

　　华夏修炼界。

　　“天啊，那是仙人吗？难道这个世界上真的有仙人吗？”一名人族的老不死颤声说道。

　　“好恐怖的气息，仿佛像是一尊无上的存在，令人不由自主地就要顶领膜拜！”一名妖族的老不死，匍匐在地上，激动无比地说道。

　　华夏世俗界。

　　“我看到了什么？是一个人吗？居然在天上漫步？犹如幻觉！”一名满头花白的老人瞪大了眼睛。

　　“这个世界上真的有超人？拥有诡异莫测的力量？”一名带着眼镜，身穿西服的中年上班族惊疑不定。

　　“哇，爸爸妈妈，快来看，我见到一个人在太阳中行走！”一名五六岁的孩童，拍着手掌，笑道，呼唤着自己的爸爸妈妈。

　　不管外界如何乱套，在神农架死亡山脉，黑龙潭上空，一股惊人的杀气弥漫开来。

　　黑蛟龙觉醒上古绝世杀阵，将坐化于千年前有着准帝修为的恐怖强者，黑蛟龙王的一丝残念惊动，着实让几人震惊了一把。

　　不过黑蛟龙王走后，上古绝世杀阵彻底复苏，整个黑龙潭化作了一个大杀阵，将陈天和吴池两人一同笼罩在其中。

　　陈天浑身一片冰凉，他觉得自己仿佛被一个上古洪荒猛兽给盯上了一般，那种极度危险的感觉，让他脚底板有一股凉气，直窜心头。

　　陈天很是头疼，如果他没有猜错的话，这个上古绝世杀阵，一定是黑蛟龙王留下来的。

　　不用想也可以知道，一名准帝级别修为的绝代强者，他所留下的上古绝世杀阵，岂会是简单的？必定有着恐怖的杀机，这下可麻烦了。

　　陈天知道，自己非常可能会有身死道消的危险，因此他不敢有丝毫的掉以轻心，双手紧握青石巨剑，掌心中，渗出了点点汗水。

　　由此可见，陈天此时心中究竟有多么的紧张和郑重了，面对准帝绝代强者留下的上古绝世杀阵，他没有丝毫的把握，能够毫发无伤，弄不好还会死无葬生之地。

　　此时，黑龙潭下方所刻下的上古绝世杀阵，已经彻底复苏了，一股惊人的杀机笼罩在天地间，一道道神秘的黑色纹烙，阵图，浮现在整个黑龙潭的湖面上，闪烁着妖异的光芒。

　　陈天和吴池两人互相对视了一眼，都看到了对方眼中的凝重之色，他们站在原地，不敢随意乱动，否则一旦触发了上古绝世杀阵，后果不堪设想。

　　可是，陈天他们不主动触发上古绝世杀阵，但黑蛟龙却可以操控上古绝世杀阵的阵法。

　　只见黑蛟龙嘴角露出嗜血的笑容，双手在虚空中划下一道道诡异的弧度，将一个个神秘繁杂的烙印，打入上古绝世杀阵之中。

　　轰！

　　上古绝世杀阵复苏，带着恐怖的杀机，向陈天和吴池两人，碾压而去，斗转星移之间，整个黑龙潭发生了翻天覆地的变化。

　　陈天见状，脸色顿时一变，他发现自己陷入上古绝世杀阵的死门内，危机四伏，没有可以逃脱的机会。

　　“置于死地而后声，破而后立！我就不信，一个小小的杀阵，能让本尊栽在这里！”

　　陈天一咬牙，彻底豁出去了，他身为剑修，本就无所畏惧，一往无前。

　　上古绝世杀阵刚一被触发，顿时四周的景象大变，陈天发现自己来到了一处陌生的世界，真个天地都昏暗无比。

　　但令人头皮发麻的是，在无尽的虚空中，盘旋着五百只长达数十丈的黑色蛟龙，一双双犹如灯笼的铜铃大眼，散发着妖异的血色光芒，看着陈天，就好像是看着猎物一般。

　　“我靠！”当陈天看到这一幕时，他再也无法保持淡定的神色了，骂出一句脏话，来表达此时他心中的情绪。

　　五百只黑色蛟龙，可不理会陈天的心情，当它们发现敌人时，仰天发出一声咆哮，怒吼声响彻天地，虚空震动。

　　顿时，无数的黑色蛟龙，盘旋而出，向陈天撕咬而来，这是一幅恐怖的景象，黑色蛟龙那庞大的身躯，将整片天空都给覆盖。

　　陈天见状，脸色顿时一变，这攻击太过恐怖了，根本不是人力所能够抗衡的嘛。

　　不过，陈天却感觉到这些黑色蛟龙虽然恐怖，但实力却还在可以接受的范围内，均是金丹期一转的境界。

　　陈天心中明悟，看来这上古绝世杀阵也不是没有可以破解的地方，因为操控之人的实力太弱，不足以发挥出上古绝世杀阵的全部威力。

　　这个发现，让陈天心中暗暗地松了一口气，幸好不是有着准帝级别的黑蛟龙亲自操控这个上古绝世杀阵，否则他根本就不用抵抗，直接自杀算了。

　　虽说如此，陈天仍然不敢掉以轻心，怎么说这上古绝世杀阵，也是一名有着准帝级别的绝代强者，亲手布下的，即便只是一名金丹期一转修为的黑蛟龙操控，所发挥的力量，还是非常可怕的。

　　如果陈天不全力以赴的话，说不定真的会有阴沟里翻船，死无葬身之地的下场。

　　“凌霄剑诀，杀！”

　　陈天发出一声低吼，面对五百只黑色蛟龙，他并没有选择占避锋芒，而是倒提着青石巨剑，脚踩逍遥神步，冲了上去。

　　凌厉的剑气，呼啸而出，仿佛撕裂了天地，洞穿了苍穹，斩落在一只只黑色蛟龙的身上，瞬间被斩成了两半，化作点点黑雾，消散在天地间。

　　陈天的举动，很疯狂，若是吴池看见，肯定会大骂白痴，可惜此时的吴池，也没有过多的精力去关心陈天了。

　　吴池自己也被上古绝世杀阵笼罩在另一边的小型杀阵中，遭受了恐怖的攻击。


第267章 背后出手

　　黑龙潭上空，风起云涌，天地色变，黑色的雾霭翻滚，惊人的杀机弥漫。

　　上古准帝绝代强者，黑蛟龙王傲方所留下的上古绝世杀阵，被黑蛟龙召唤而出，彻底复苏。

　　陈天与吴池两人，遭受了恐怖的攻击，处于风雨飘摇的状态中，随时都会有身死的危险。

　　在上古绝世杀阵中，陈天手持青石巨剑，体内剑元力犹如长江大河般滚滚而出，他大开大合，横扫八荒，纵劈六合，一往无前，所向披靡。

　　长达数十丈的黑色蛟龙，在他的利箭下，被斩成了两半，在悲惨的嘶吼声中，化作点点黑色雾气，消散在天地间。

　　虽然陈天很勇猛，但在数百条黑色蛟龙的围攻下，他也受了不轻的伤势，左肩被一只黑色蛟龙用锋利的爪子撕扯下了一块血肉，露出了森然的白骨，血液流淌，浸染了衣衫。

　　而另一边，吴池更是狼狈，他同样遭受到五百条黑色蛟龙的围攻，全身上下被撕下了好几块血肉，几乎重伤垂死，鲜血淋漓，好不凄惨。

　　“凌霄剑诀，逆天九斩，给我破！”

　　陈天怒吼，全力爆发，青石巨剑挥斩，九道凌厉的剑气冲天而起，瞬间扫灭一切黑色蛟龙，并且撕裂了这处由阵法隔离出来的小空间，突围而出。

　　另一边，吴池也不再保留实力，施展出底牌之一的天罡十三刀，将所有围攻他的黑色蛟龙斩成了齑粉，破开小空间，冲了出去。

　　外界，手持一杆黑金长枪的黑蛟龙见状，脸上顿时一变，他没有想到自己发动了上古绝世杀阵，也无法将这两名人类杀死。

　　于此同时，陈天和吴池两人也隔着数十米远的距离，互相打量着对方，此时可以用看出，两人虽然暂时结盟，但互相戒备的意识，却也不小，都不放心将自己的背后，交给对方。

　　“古道剑宗的小子，你实力不错嘛，居然能够活下来！”吴池脸色阴沉，语气带着些许的嘲讽，还有谨慎。

　　在刚才的上古绝世杀阵中，他差点就身死道消了，全身多处伤口，血肉模糊，白骨森森，显得非常狼狈。

　　反观陈天，却要好上许多，虽然也有几处伤口，但此刻却已经慢慢地恢复，结成了疤。

　　单凭这一点，陈天的实力，就要强上吴池不少，这让吴池心中感到极度的不爽。

　　“你也不错，出乎意料地没有曝尸荒野！”陈天针锋相对，语气充满了讥讽。

　　“你！”吴池大怒，但想到现在还不是发作的好时机，便强自吞下了这口气。心中暗自冷笑，小子，给我等着，待会让你死无葬身之地。

　　陈天没理会身后吴池投来的阴毒目光，他嘴角勾起一丝邪魅的微笑，如果吴池不主动招惹他便罢了，但若是想要对自己不利，他也不会手下留情的。

　　从始至终，陈天都没有将吴池当作自己真正的对手，或许只有黑蛟龙能勉强让他稍微认真一点而已。

　　反正陈天不急，他到想要看看吴池与那黑蛟龙，究竟想要玩什么鬼把戏。

　　黑蛟龙面对陈天与吴池两大金丹期强者的围攻，他也感觉到了一丝压力。

　　毕竟吴池的实力虽然稍弱，但怎么说也是一名真正的金丹期强者，而且还是修仙界第一大门派的弟子，所掌握的刀决，威力绝伦，不容小觑。

　　而陈天，更是让黑蛟龙感到深不可测，即便是他，也不敢说百分之百能够打败陈天。

　　虽然陈天到现在为止都没有表现出什么逆天的战力，但黑蛟龙能隐隐地感觉到，在陈天的身体中，蛰伏着一股恐怖的力量，这是他身为妖兽独有的灵觉。

　　当然了，黑蛟龙所不知道的是，陈天体内蛰伏的那股力量，却被封印了起来，陈天并不能随意动用。

　　但即便如此，黑蛟龙对陈天的忌惮程度，上升到了一股无以复加的地步，他宁愿选择与吴池近身搏战，也不愿意和陈天靠的太近。

　　而如今，唯一让黑蛟龙感到安心的是，上古绝世大阵的复苏，让他有了一丝对付陈天的资本。

　　只见黑蛟龙双手在虚空中划动，烙印出一个个繁杂而深邃的符文，融入虚空之中，操控上古绝世大阵，分化而出，凝聚成一角角阵图，向陈天与吴池两人绞杀而去。

　　一道道阵图，围绕黑蛟龙转动，好似一颗颗卫星般，具有绝强的威慑力。

　　陈天与吴池两人见状，脸上浮现出一丝凝重的神色，他们并不害怕黑蛟龙，毕竟三人的实力相差无几，想要决出胜负，必须要底牌尽出，不顾一切战斗方可。

　　可是陈天与吴池两人的临时联盟并不牢固，他们两人之间互相顾忌，不肯将底牌过早的暴露出来，以免被对方偷袭自己，造成不好的下场。

　　因此，这才让黑蛟龙得到了一丝喘息的机会，并且成功发动黑蛟龙王傲方留下来的上古绝世杀阵，让陈天与吴池两人陷入了极度的被动之中。

　　“如蝼蚁般弱小的人类啊，放弃抵抗吧，你们只配成为我的血食！”

　　黑蛟龙单手持着黑金长枪，一手操控上古绝世杀阵，看着陈天与吴池两人，好似在看死人一般。

　　“哼，谁生谁死，现在说来，还为时尚早呢！”

　　吴池发出一声冷哼，不满地说道。

　　“霸刀宗的弟子，一起全力出手吧，不然真的失去先机了！”

　　陈天一脸淡然，手持如意逍遥剑，漂浮在湖面，一袭紫衣无风自动，好似一尊临世的谪仙，不染一丝尘埃的气息。

　　“好，一起攻击，一定要让这只孽畜，知道人族的厉害！”

　　吴池闻言，眼眸中光芒闪烁，嘴角勾起一丝邪笑，点头答应道。

　　“杀！”

　　仿佛是不约而同的，陈天与吴池两人，一同朝着黑蛟龙杀了过去。

　　黑蛟龙见状，也不敢掉以轻心，一手持着黑金长枪，一手操控上古绝世杀阵，朝着陈天两人碾压而下。

　　上古绝世杀阵，宛如一头蛰伏的洪荒猛兽般，散发出惊人的杀气，其上有黑色的雾气在翻滚，有诡异的力量在汹涌。

　　上古绝世杀阵所形成的神秘阵图，当头罩下，陈天与吴池两人心中一惊，同时暴退。

　　然而，就在这个时候，异变突生，在陈天身后，倒退变成了陈天身前的吴池，突然向陈天发动了猛烈的攻击。

　　“哈哈，古道剑宗的小子，你给我去死吧！”

　　吴池发出一阵猖狂的大笑，手中青色长刀劈出，一道无匹的刀气，闪烁着璀璨的刀芒，瞬间劈向了陈天。

　　陈天见状，脸色一变，在这电光火石之间，他几乎是条件发射般地将手中的青石巨剑横在了身前。

　　砰！

　　一声巨响，青石巨剑爆发出璀璨的光芒，那宽厚的剑身，抵挡住了吴池的攻击，但巨大的力量，将陈天的身体，震飞了出去。

　　并且，黑蛟龙操控上古绝世杀阵的神秘阵图，此时也已经覆盖而下，瞬间将倒飞而来的陈天给吞了进去。

　　顿时，上古绝世杀阵复苏，爆发出恐怖的能量，瞬间将陈天淹没，数百只张牙舞爪的黑色蛟龙，盘旋而出，向陈天撕咬而去。

　　上古绝世杀阵外，就连黑蛟龙都是一愣，突然发生的一幕太过戏剧化了，他没有想到眼前的这两名人类，居然自相残杀了起来。

　　“哈哈，古道剑宗的小子，这下你死定了！”

　　吴池见到自己的计谋成功了，顿时哈哈大笑起来，本来他也没有太大的把握击杀陈天，如今借刀杀人，将陈天逼入黑蛟龙的上古绝世杀阵中，省时省力，再好不过了。

　　陈天身处上古绝世杀阵中，自顾不暇，没有理会外面那不停地叫嚣着的吴池。

　　他脸色凝重，面对数百条黑色蛟龙的攻击，无所畏惧，他手持青石巨剑，横扫而出，恐怖的剑元力奔腾而出，化作一片无尽的剑海，挥洒四周。

　　噗哧，噗哧。

　　一道道凌厉的剑气，仿佛撕裂了长空，斩落在一条条黑色蛟龙的身上，瞬间将其粉碎。

　　陈天一袭紫衣，无风自动，手持青石巨剑，脚踩逍遥神步，身形柔如鬼魅，飘忽不定，他每一次挥剑，必有一条黑色蛟龙毁灭。

　　而黑色蛟龙虽然凶猛，但奈何陈天的身法太过诡异，连他的衣角都没有触碰到。

　　陈天一片斩杀黑色蛟龙，一边大声地对在上古绝世杀阵外看热闹的吴池说道：“霸刀宗的兄台，在下无法脱身，只能说声抱歉了，你要独自一人面对黑蛟龙了！”

　　陈天的声音，带着些许的嘲讽味道，穿透上古绝世杀阵，飘到了外界，响彻整个黑龙潭上空。

　　“什么？”

　　闻言，吴池脸色顿时一变，他转头看向另一边，单手持着黑金长枪，蠢蠢欲动的黑蛟龙，脸色不由得阴沉了下来。

　　千算万算，吴池偏偏漏算了一人，他把陈天逼入了上古绝世杀阵之中，却忘了如此一来，他就要独自一人面对实力强大的黑蛟龙了。

　　“霸刀宗的小子，你慢慢和外面的那条大笨龙玩耍吧！”

　　陈天那充满讽刺意味的声音再次响起，气得吴池七窍生烟，恨不得立即将陈天大卸八块。


第268章 吴池死

　　黑龙潭上空，惊天的杀气冲霄，令人感到窒息，黑色的雾气翻滚，遮天蔽日，整个天地间都陷入了昏暗之中。

　　黑龙潭百里湖水，剧烈汹涌，一道道滔天的巨浪，澎湃不息，拍打着湖岸，好似战鼓般的闷雷声，响彻天地，经久不息。

　　在上古准帝，一代绝世强者，黑蛟龙王傲方所留的上古绝世杀阵中，陈天的身影不时浮现。

　　陈天被吴池暗算，不得已进陷入上古绝世杀阵，遭受了恐怖的攻击，然而，他一袭紫衣，身上紫光暴涨，手中青石巨剑挥动，倾洒出一片无尽的剑海。

　　犹如汪洋般的剑气，形成了一道天然的幕布，将陈天与外界隔绝开来，上古绝世杀阵所形成的无数黑色蛟龙，无法接近陈天的身体，便被搅成了碎片。

　　因此，陈天此时很轻松，他不主动破阵，只是堪堪抵挡住上古绝世杀阵的攻伐便好。

　　“霸刀宗的人啊，这下我看你该怎么办！”陈天身处于上古绝世杀阵中，却一脸淡然，他将目光投向外界，眸光中带着一丝戏虐的神色。

　　“可恶，我居然被古道剑宗的那臭小子给算计了一次！”吴池心中暗骂，但是现在他可没有心情去找陈天的麻烦了，因为黑蛟龙手持一杆黑金长枪，向他逼迫而来。

　　“哈哈，你们人类真是太愚蠢了，居然自己内斗了起来，这下只有你一个，我看你如何活命！”

　　黑蛟龙大笑，他手持一杆黑金长枪，向吴池杀去，长枪挥动，仿佛化作一只黑色的蛟龙，盘旋长空，向吴池撕咬而去。

　　吴池见状，脸色顿时一变，他一个人可没有把握将这黑蛟龙给击败，但事已至此，也没有任何退路，只能硬着头皮上了。

　　轰隆隆！

　　大战爆发，吴池与黑蛟龙两人激战在了一起，长枪破空，长刀裂地，无数的枪影纷飞，遮天蔽日，无匹的刀气劈出，撕裂长空。

　　这是一场生与死的战斗，吴池与黑蛟龙两人都爆发出了恐怖的力量，身上光芒璀璨，仿佛化作了一青一黑两色光芒，不停地碰撞着。

　　每一次碰撞，能量汹涌，一道道眼睛可以看见的波浪，如同涟漪般，向四周扩散而出，所过之处，空间崩灭，景象很是骇人。

　　砰！

　　又是一声巨响，吴池发出了一声惨叫，只见他的左肩，被黑蛟龙一枪洞穿，整个人的身体差点四分五裂。

　　噗哧！

　　吴池果断后退，黑金长枪拔出，带起一片血花，漫天飘洒，那透亮的小洞，鲜血犹如喷泉般，血流不止，浸染了衣衫，染红了黑色的湖水。

　　吴池此刻很是狼狈，在和黑蛟龙大战一千个回合后，他终于是后立不支，逐渐落入了下风，一个不小心，便被对方一枪洞穿了肩膀，遭受了重创。

　　“可恶，真是可恶啊，这条孽畜明明只有金丹期一转的修为，实力为什么这么强大？”

　　吴池快速止住伤口的流血，一边咬牙切齿地暗暗嘀咕道，他不经意间看到在上古绝世杀阵中，一副人蓄无害样子的陈天，用一种戏虐的眼神看着自己，他心中顿时升起一股无名怒火。

　　“哇！”

　　吴池怒火攻心，体内血液翻滚，不禁张口吐出了一大口鲜血，他这是被陈天气的！

　　“古道剑宗的臭小子，你我同为人族，难道你就这样眼睁睁地看着我被妖族杀死吗？如果我死了，你同样要死！”

　　吴池朝着陈天所在的方向大声呵斥道，事到如今，他不得不厚着脸皮向陈天求救了。

　　闻言，陈天暗自冷笑，对方还真是可恶，明明是有求于自己，却装作一副大义凛然的样子，用道德绑架自己，逼他出手。

　　可惜，陈天才不吃吴池的这一套，他摇了摇头，轻笑道：“霸刀宗的兄台，恕在下无能为力，鄙人深陷上古绝世杀阵之中，自顾不暇，恐怕也坚持不了多久了！”

　　“你！”

　　吴池被陈天的话，气得一时间上气不接下气，如今看陈天在上古绝世杀阵中，明明轻松自如，仍然留有余地，可对方却说自己也坚持不了多久了，明明是想要见死不救。

　　吴池本来还想要说些什么，但黑蛟龙可不给他一丝喘息的机会，手持黑金长枪，冲杀而来。

　　不得已，吴池回身抵抗，大战再一次爆发，半空中，轰鸣声不断，枪影遮天，刀气横空，血液纷飞，怒喝声不断。

　　黑蛟龙虽然只有金丹期一转的修为，但他身为妖族，还是上古准帝黑蛟龙王的后裔，体内留有一丝真龙的血脉，身体强悍至极，可以与金丹期三转的修士一战。

　　而吴池的修为虽然也在金丹期一转境界，但奈何他却不是天才，也不是什么特殊的体质，不可能越级挑战。

　　因此，随着时间的推移，吴池后立不支，逐渐落入了下风，到最后，他更是被黑蛟龙追着打，浑身鲜血淋漓，身上多处伤口触目惊心。

　　“啊，我跟你拼了！”到得最后，吴池再也坚持不住了，发动了最为猛烈的攻击。

　　“天罡十三刀，给我杀！”

　　吴池怒吼，他燃烧了寿元，犹如回光返照般，身体爆发出一阵璀璨的青芒，将整个黑龙潭上空的黑色雾霭，都给震散了。

　　一瞬间，吴池的修为提升了几个小境界，达到了金丹期三转的实力，身上散发出一股令人颤栗的气息，他手持青色长刀，一双眼眸中闪烁着妖异的红芒。

　　黑蛟龙见状，脸色凝重，身体瞬间后退，他手持黑金长枪，一脸戒备。

　　“孽畜，你得死，古道剑宗的臭小子，我也要或扒了你的皮，抽你的筋！”

　　吴池此刻陷入了疯狂之中，似乎失去了理智，他杀向黑蛟龙，压箱底的绝招，天罡十三刀瞬间劈斩而出。

　　唰，唰，唰。

　　长刀挥舞，连续十三道无匹的刀气，挥斩而出，刀气长达数十丈，刀芒璀璨，仿佛撕裂了天地，所过之处，空间扭曲。

　　黑蛟龙见状，仰天发出一声嘶吼，身后一条黑色蛟龙虚影缓缓浮现，他手持黑金长枪，身上散发出一股无敌的气势，宛如一尊神明，君临天下。

　　“黑龙意境，给我碾压！”

　　黑蛟龙一枪刺出，他身后的黑龙虚影，栩栩如生，在这一刻，似乎活了过来般，发出一声震天的嘹亮龙吟之声。

　　意境，黑龙之影，这一刻，黑蛟龙体内的血脉力量彻底复苏，再加上意境黑龙之影的增幅，他的力量，堪比一名金丹期五转的修士。

　　“飞龙在天！”

　　黑蛟龙一枪刺出，顿时风云变色，黑金长枪，仿佛化作了一条上古黑色蛟龙，散发出令人感到颤栗的恐怖气息。

　　“昂！”

　　黑色蛟龙仰天发出一声嘹亮的龙吟之声，一双铜陵大眼中，射出两道妖异的红芒，长达数百丈的身躯，盘旋在空中，在黑蛟龙的控制下，朝着吴池撕咬而去。

　　轰隆隆。

　　只见黑色蛟龙一个神龙摆尾，巨大的尾巴横空拍下，瞬间扫灭了一切刀气，拍在吴池的身上，好似在拍苍蝇一般，将他拍落黑龙潭内。

　　“哇！”

　　吴池吐出一口鲜血，浑身龟裂，龙尾所蕴含的力量何其强大，直接将他拍入了黑龙潭之中。

　　但黑蛟龙显然不想就这样放过吴池，他一冲而下，单手抓起犹如死狗般的吴池，飞到了半空中。

　　可怜吴池一代金丹期绝顶强者，在与黑蛟龙的大战中完败，此刻就连小命也捏在了对方的手中。

　　“不要杀我，求求你，不要杀我！只要你放过我，无论做牛做马，我都答应你！”

　　吴池有气无力地说道，他的眼眸中充满了对死亡的恐惧，他浑身颤抖，向黑蛟龙开口求饶。

　　但是，黑蛟龙是什么人？他不是人，而是妖兽，妖兽可没有人族那样尔虞我诈的小心思，面对敌人，唯有一个字，那便是杀！

　　黑蛟龙根本就没有回答吴池的话，在对方那惊恐的目光中，他双手用力一扯，便将吴池的身体，给撕裂成了两半，血液飞洒，肢体零落，吴池死！

　　上古绝世杀阵中，陈天傲然而立，一袭紫衣无风自动，他宛如一尊临时的谪仙，不染一丝尘埃气息。

　　陈天一脸淡然，就这样静静地看着吴池被黑蛟龙杀死，吴池千里追杀他，并且还算计他陷入上古绝世杀阵中，这样的人，死不足惜。

　　“嘿嘿，人类小子，这下该轮到你了！人族的血肉，当真是美味啊！”

　　黑蛟龙撕扯下吴池手臂上的一块血肉，放入口中咀嚼着，丝丝血子嘴角流淌而下，显得狰狞而血腥。

　　“哦？你向杀了我？如果你有这本事的话，我不介意！”

　　陈天嘴角勾起一丝邪魅的微笑，看着外面的黑蛟龙，淡定无比地说道。

　　闻言，黑蛟龙大笑：“哈哈，杀你何须我亲自出手，上古绝世杀阵就可以灭杀你！”

　　“我不觉得你的杀阵能奈何得了我！”陈天依旧淡定，傲立与上古绝世杀阵中，谈笑风生。

　　“不可能，这山谷绝世杀阵是我老祖宗留下来的，即便我无法发挥百分之百的威能，但也足以灭杀你这个小小的人类蝼蚁！”


第269章 破阵而出

　　黑蛟龙怒叱，一双铜铃大眼瞪着陈天，语气中充满了自信，与不屑地味道。

　　闻言，陈天嘴角勾起一丝邪魅的冷笑，他淡然地看向黑蛟龙，轻笑一声道：“要不我们打一个赌如何？”

　　“打赌？怎么赌？赌什么？”黑蛟龙眼中浮现出一丝疑惑之色，他手中黑金长枪舞动，指向陈天，冷声问道。

　　“赌你的命，你的自由，你的一切！”

　　陈天一双漆黑如墨的眼眸中，射出两道璀璨的紫芒，仿佛穿透上古绝世杀阵，落在黑蛟龙的身上，语气铿锵有力，不容置疑。

　　“什么？”

　　陈天的话，让黑蛟龙先是一愣，随后便回过神来，顿时发出一阵猖狂的大笑。

　　“真是笑死人了，你一个小小的蝼蚁，有什么资格说这种话？不要忘了现在你就像一只待宰的羔羊，我只要一个念头，就可以捏死你！”

　　“是吗？”陈天嘴角勾起一丝邪魅的微笑，看着黑蛟龙道：“自然如此，那我就证明自己究竟有没有资格和你赌上一场了！”

　　话音落下，不等黑蛟龙有所反应，只见陈天手中青石巨剑横扫而出，无尽的剑气，犹如一片汪洋的大海般，瞬间淹没整个小空间。

　　“凌霄剑诀，一线天！”

　　陈天的声音，响彻天地，经久不息，一股令人感到颤栗的气息弥漫开来。

　　唰。

　　一道紫色的剑气，仿佛撕裂了长空，扫灭了上古绝世杀阵中形成的数百只黑色蛟龙，但依旧趋势不减，劈在那布满了神秘阵图的壁垒上。

　　轰隆！

　　一声巨响，犹如晴天霹雳一般，紫色的剑气，无所阻挡，瞬间劈碎了上古绝世杀阵的壁垒，冲天而起，撕裂了苍穹。

　　陈天倒提着青石巨剑，脚踩逍遥神步，一袭紫衣无风自动，他踏着优雅的步伐，宛如一尊临世的谪仙，从上古绝世杀阵中缓缓走出，毫发无伤。

　　“大笨龙，我出来了，怎么样，这下我有资格和你一赌了吧？”

　　眼前发生的诡异一幕，让黑蛟龙看得目瞪口呆，一时间说不出来，半响之后他这才回过神来，看着近在迟尺的陈天，手中黑金长枪横在身前，一脸戒备。

　　“你，你居然能破了老祖宗留下来的上古绝世杀阵，你究竟是什么人？”

　　黑蛟龙此刻脸上布满了凝重之色，体内的力量蛰伏汹涌，他手持黑金长枪，随时都能够发动猛烈的攻击。

　　陈天摇头，看着黑蛟龙轻笑道：“我是什么人不重要，重要的是刚才你说我没有资格和你赌战，那么现在呢？”

　　“哼，我乃是堂堂黑蛟龙一族的后裔，和人类赌战简直有失我的身份，如果你能从我的手下逃得一命，我就任你离去，否则我要吃了你！”

　　黑蛟龙一脸高傲地看着陈天说道，语气中充满了对陈天的不屑，在他看来，陈天不过是血食而已。

　　闻言，陈天也不恼怒，他自顾自地摇了摇头，淡然笑道：“罢了，罢了，既然如此，那我就收服你当我的灵宠好了，拥有一丝真龙血脉，在将来或许能够返祖，成为一条真龙，翱翔九天！”

　　黑蛟龙身为金丹期强者，耳力惊人，虽然陈天低声呢喃，但他同样一字不落地全部听到了。

　　顿时，黑蛟龙的鼻子都差点气歪了，眼前这个弱小的人类居然想要抓他当作灵宠，这让他这个身为黑蛟龙后裔，身上流有真龙血脉的高贵妖族，情何以堪？

　　是可忍孰不可忍？

　　黑蛟龙仰天嘶吼，不断咆哮，手中黑金长枪遥指陈天，怒喝道：“我傲黑龙，一定要将你这个如蝼蚁般的人类活吞了！否则难以平息我心头之怒！”

　　说完，傲黑龙化作另一道黑色的闪电，直接杀向了陈天，手中黑金长枪舞动，整个空间都在剧烈地颤抖。

　　陈天见状，也没有多说，他知道一切的话语都是无力而苍白了，对于妖族来说，唯有实力才是一切的根本。

　　想要让对方屈服，想要让对方臣服，只能用真正的实力，打得对方心服口服为止！

　　撕拉！

　　陈天挥动手中青石巨剑，很少而出，隔空斩向黑蛟龙，一道凌厉的剑气，仿佛撕裂了天地，恐怖无比，所过之处，空间扭曲，令人胆寒。

　　“给我破！”

　　傲黑龙怒吼一声，手中黑金长枪刺出，仿佛洞穿了苍穹，他不愧是妖族中的王者，面对陈天恐怖的攻击，没有任何畏惧，强势出击。

　　这一刻，傲黑龙手中的黑金长枪，仿佛化作了一条黑色的真龙，飞舞而出，一声龙吟，响彻天地，瞬间将激射而来的剑气，搅成了齑粉。

　　然而，还没等傲黑龙反应过来，陈天手持青石巨剑，宛如一座巍峨的大山般，从天空直接镇压而下。

　　青石巨剑，重若万钧，力量狂涌，碾压而下，空间扭曲，大地蹦碎。

　　傲黑龙脸色顿时一变，他真的没有想到眼前这个弱小的人类蝼蚁，所发出来的攻击居然如此凌厉。

　　在这电光火石之间，傲黑龙来不及闪躲，但他浑身血气汹涌，血脉力量复苏，整个身体仿佛变大了一圈，双手臂处的肌肉鼓起，他双手握住黑金长枪，朝天刺去。

　　轰！

　　青石巨剑与黑金长枪碰撞在了一起，顿时爆发出一股恐怖的能量风暴，形成一道道涟漪，向四周扩散开来。

　　下方，黑龙潭湖水瞬间蒸干，露出了泥泞的湖底，四周黑色的死亡树林被移成了平地，死亡山峰，在恐怖的力量下，一座又一座的蹦碎，成为了齑粉。

　　这是一副恐怖的景象，宛如世界末日降临般，给人一种惊恐而绝望的感觉。

　　黑龙潭上空，能量狂涌，光芒爆炸，一紫一黑两个耀眼的光团，不停地碰撞着。

　　一道道凌厉的剑气，四散而出，撕裂长空，洞穿苍穹，一道道枪影，遮天蔽日，横扫而出，虚空湮灭。

　　这是一场惊动天地的大战，异常激烈和惨烈。

　　傲黑龙是妖族中的王族，拥有黑蛟龙的血脉，体内拥有百分之一的真龙血液，天赋惊人，金丹期一转境界，可以力战金丹期三转乃至四转的修士。

　　而陈天，是剑仙之体，自创痴狂剑典所修练出来的剑元力，比之灵力更是狂暴而强大，更是掌握数种逆天剑诀，天赋惊人，亦可以越级战斗，不在话下。

　　两大妖孽的碰撞，自然惨烈，他们不会退缩，战斗到底，直至分出胜负为止。

　　然而谁也不肯落败，天才自有天才的傲气，他们只认同代无敌，同阶无敌，不允许自己失败。

　　而在证道争锋的路上，也不允许失败，一旦失败，就意味着失去了成为无敌巅峰强者的机会。

　　这是每一个天才都不允许发生的，因此，他们才会不顾一切地去战斗，去厮杀。

　　他们要证明自己是星空下的最强者，无敌的强者！

　　“杀！”

　　陈天与傲黑龙两人怒吼，厮杀到癫狂，忘记了四周的一切，在他们的眼中，只有敌人，只有战斗。

　　“凌霄剑诀，逆天九斩！”

　　“困天，陷天，齐天，平天，逆天，绝天，戮天，灭天，诛天！”

　　九道长达数十丈的剑气，散发出凌厉而恐怖的气息，横空而过，撕裂天地，向傲黑龙身上斩去，所过之处，空间扭曲，寸寸崩灭。

　　傲黑龙见状，心中升起一股好胜之心，陈天的强大让他体内属于真龙的血液好似要沸腾了起来，他渴望这一次的战斗。

　　“黑龙枪法第一式，黑龙出海！”

　　傲黑龙长啸震天，手中一杆黑金长枪呼啸而出，仿佛化作一条黑色真龙，盘旋而出，龙吟震天，带着毁天灭地的力量，向九道凌厉的剑气碾压而去。

　　轰隆隆！

　　当黑金长枪所化的黑色真龙与九道长达数十丈的剑气猛烈碰撞在一起时，顿时一股狂暴的力量汹涌而出，形成一道恐怖的能量风暴，犹如滔天巨浪般，向四周席卷而出。

　　整个天地赌在震动，风云变色，黑龙潭水蒸干，大地崩裂，不远处一座又一座黑色的山脉蹦碎，天穹好似塌陷了一般，寸寸扭曲，形成一个个黑洞。

　　“凌霄剑诀，一线天！”

　　陈天的声音再次响起，好似死神的召唤一般，冰冷而无情，随后，一股令人感到浑身颤栗的气息弥漫在整个黑龙潭上空。

　　唰的一声。

　　一道璀璨的剑芒撕裂了长空，以迅雷不及掩耳之势，瞬间斩向了傲黑龙。

　　傲黑龙只觉得自己仿佛被死神盯上，浑身感到冰冷，然而，就在这电光火石之间，他立即反应了过来，手中黑金长枪舞动，枪影遮天。

　　“黑龙枪法第二式，黑龙在天！”

　　在身死关头，傲黑龙潜力爆发，体内的力量犹如一条奔腾不息的长江大河般滚滚而出，毫无保留地全部注入手中的黑金长枪中。

　　“吼！”

　　长达数百丈的黑色真龙，盘旋而出，护卫在傲黑龙的周身，庞大的身躯，将那到璀璨的剑光包裹。

　　顿时，龙吟震天，剑光漫天，真个天地都失色，恐怖的能量狂涌，陈天与傲黑龙两人，被余波所淹没。


第270章 陈天VS傲黑龙

　　顿时，龙吟震天，剑光漫天，整个天地都变色，恐怖的能量狂涌，陈天与傲黑龙两人，被余波所淹没。

　　恐怖的大战，在这一瞬间爆发，剑气涌动，枪影纷飞，能量澎湃，打得整个天地都在颤抖。

　　“凌霄剑诀，杀。”

　　陈天大声怒喝，体内的剑元力好似奔腾不息的大河般，滚滚而出，毫无保留地全部注入青石巨剑之中。

　　紫色光华暴涨，照耀天地，陈天挥舞青石巨剑，大开大合，横斩八荒，纵劈，撕裂了苍穹，崩灭了虚空。

　　傲黑龙同样不甘示弱，一杆黑金长枪舞动，好似一个风轮般，密不透风，枪影纷飞，遮天蔽日，一枪刺出，洞穿了苍穹，打出一个个虚无的黑洞。

　　轰隆隆。

　　短短的十分钟时间，陈天与傲黑龙两人便战斗了数千个回合，直打得天地震颤，黑龙潭下沉，四周群山崩碎。

　　陈天也不好受，被巨大的力量震得双手虎口处裂开，殷红的血液流淌而出。陈天一个不小心，被傲黑龙一枪洞穿了肩膀，血光乍现，触目惊心。

　　然而陈天却没有理会，他左手抓住黑金长枪，让其无法动弹，右手中的青石巨剑横扫而出。傲黑龙放弃黑金长枪，立即飞退，但时间已然来不及，一道璀璨的剑芒在半空中化作一道诡异的弧度，斩中的对方。

　　妖异的黑色血液凌空飘洒，傲黑龙差点被拦腰斩断，幸好他的身体强度比普通人要强上许多，骨头碎渣硬是将上段和下段的身体，连接了起来。

　　陈天与傲黑龙两人的伤势虽说严重，但他们的体质不同凡响，在短短的数秒钟时间，这足以致命的伤势，竟然恢复如初了。

　　陈天身上血气涌动，被洞穿的左肩快速复原，原本透亮的小洞，此刻重新长好了血肉。

　　而傲黑龙腰间的骨骼差点被陈天拦腰斩断，只剩下一点骨头碎渣连接，此刻尽是快速的重组，强大的血气涌动，短短数秒钟的时间，骨头和血肉便恢复如初了。

　　不得不说，陈天与傲黑龙两人的实力当真恐怖，是足以傲世天下的妖孽，在同辈之中，难以找出一两个匹敌的对手来。

　　如今，两大天才妖孽相遇，谁也不肯认输，自然少不了一场龙争虎斗，你死我活的激战。

　　“人类，我收回先前的话，你有资格与我一战。”

　　傲黑龙脸色凝重地看着陈天，他收回了轻视的目光，将陈天提升到了与自己地位相当的程度。

　　对于妖族来说，想要让他们低头，除了拥有高贵的血统之外，只有实力，强大的实力，才能让心高气傲的妖族，低下高贵的头颅。

　　“大笨龙，我依旧是刚才的话，我一定要收你做灵宠。”

　　陈天嘴角勾起一丝邪魅的微笑，一脸淡然地看着对方，轻声道。

　　“哼，别高兴得太早了，虽然你实力不错，但今天我一定会杀了你。”

　　傲黑龙脸色一沉，对方的话让他心中感到极度的不爽，想他堂堂黑蛟龙一族的后裔，体内留有一丝真龙血脉，高贵无比。

　　而如今却被一名人类叫嚣着要将自己收为灵宠，这让他心中升起一股无名怒火，是可忍孰不可忍。

　　杀，眼前的人类必须死，只有以他那温热而殷红的鲜血，才能洗尽自己所受到的耻辱。

　　“黑龙枪法，第三式，龙战于野。”

　　傲黑龙怒吼，隐隐之中有龙吟声响起，一干黑金长枪，此刻迸发出一股恐怖的能量，仿佛化作一只长达数百丈的黑色真龙，一个摇头摆尾间，横贯苍穹，直接向陈天扑杀而去。

　　黑色真龙强大而恐怖，汹涌的能量澎湃，所过之处，苍穹塌陷，空间扭曲，席卷而出一道道狂风巨浪，向四周蔓延开来，摧毁一切。

　　陈天见状，脸色一凝，却也没有丝毫的畏惧之心，他手持青石巨剑，施展无上剑诀。

　　“凌霄剑诀，逆天九斩。”

　　“困天，陷天，平天，齐天，逆天，绝天，戮天，灭天，诛天。”

　　随着陈天的声音响起，九道凌厉的剑气呼啸而出，长达数十丈，紫色的剑芒璀璨，照耀天地。

　　凌厉的剑气，横空而过，撕裂了苍穹，蹦碎了山川，所过之处，空间扭曲，虚空湮灭。

　　这一刻，陈天全力施展，凌霄剑诀逆天九斩的威力被他发挥到至极，宛如死神的镰刀般，收割生命，无情而冷酷。

　　轰！

　　九道恐怖而凌厉的剑气，与黑色真龙在半空中碰撞，顿时发出了一声巨大的轰鸣，响彻天地，整个虚空都在颤抖，整个空间都在寸寸扭曲，大地崩裂，地火喷涌。

　　黑龙潭也在这一次的碰撞中，轰然碎裂，黑色的湖水，像是绝了堤的洪水般，一泄如注，向死亡山脉的低洼处涌去，不多时，四周方圆千里，变成了一个黑色的汪洋。

　　不过，令人感到奇异的是，黑龙潭却仿佛像是一个无底洞般，黑色湖水永不干枯，依旧在向外冒着黑色的液体。

　　这些黑色的液体，具有极强的腐蚀性，一旦触碰，会在短短的世界内，被腐蚀得连渣都不剩下。

　　四周的异状，陈天与傲黑龙两人根本没有时间去理会，此刻，他们的眼中，只有对方，无论付出多么大的代价，一定要将对方击杀，以证自己的无敌之道。

　　“凌霄剑诀，一线破天。”

　　这次，陈天主动攻击，手中青石巨剑在半空中划过一道诡异的弧度，顿时一道璀璨的剑芒仿佛撕裂了混沌，狂乱而凌厉的剑气汹涌，向傲黑龙的脑袋刺去。

　　剑芒犹如闪电，眨眼间便撕裂了虚空，来到傲黑龙的身前，带着一往无前的气势，恐怖的绝世杀机，想要刺入他的眉心之中。

　　眉心，是每一个修士最重要的地方，识海位于此，神识位于此，一旦眉心被迫，识海必定被毁，最终会落个身死道消，魂飞魄散的下场。

　　“黑龙枪法，第四式，黑龙勿用。”

　　只见傲黑龙舞动手中黑金长枪，一道道枪影遮天蔽日，仿佛化作了一个密不透风的轮影，隐隐之中有一条黑色真龙盘旋在他的周身，庞大的身躯将其护在其中。

　　当……

　　一道金属互相碰撞发出的金铭声，响彻天地，回荡在九天之上，经久不息。

　　黑金长枪刺出，洞穿了激射而来的凌厉剑气，力量余波四散，傲黑龙身前的虚空，寸寸湮灭。

　　“意境，黑龙之魂。”

　　傲黑龙怒喝一声，他率先使出了压箱底的绝招，意境黑龙之魂，他催动血脉力量，以体内一丝真龙之血，召唤上古黑龙虚影降临。

　　昂！

　　一股恐怖的气息在弥漫，一股强大的威压在扩散，仿佛像是神灵降临般，风云变色，电闪雷鸣，整个天地都在颤抖。

　　一股犹如万族至尊的气息充斥着整个天地，让人心中不由得升起一股想要跪下臣服的冲动。

　　陈天脸色骇然，他施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，瞬间倒退了数千米远，他那一双漆黑如墨的眼眸中，紫色光芒闪烁，死死地盯着前方，脸色阴沉。一声嘹亮的龙吟，响彻天地之间，苍穹仿佛被撕裂，密布的乌云瞬间被震散，一条长达数千丈，身躯犹如一座绵延山脉般的庞大大物，缓缓浮现。

　　那是一条通天彻地的黑色真龙，一双龙角锋利而狰狞，巨大的龙首威严霸气，一双犹如灯笼般的巨眼，散发出诡异的红芒。

　　一双龙须，飘飘摇摇，但在半空中飞舞时，却撕裂了天地，让四周的空间都在扭曲。

　　长达数千丈的身躯，黑色鳞甲密布，散发着冰冷的金属光芒，金色的线条，散发着璀璨的光芒，显得神秘而诡异。

　　这只黑色真龙，拥有五爪，每个爪子强劲而有力，似乎可以一爪捏碎星辰。

　　这一刻，傲黑龙的气势，攀升到了顶点，他傲立于虚空，身后一条真龙虚影浮现，他宛如一尊神明下凡，令众生臣服。

　　陈天被这股绝强的气势，逼得再次倒退了千米，他一袭紫衣，无风自动，手持青石巨剑，一脸戒备着。

　　“人类小子，你可以去死了。”

　　傲黑龙很自傲，直接宣布陈天可以死了，他对自己的意境世界很有信心，相信可以一举击杀陈天这个强大的敌人。

　　“杀。”

　　傲黑龙不给陈天逃脱的机会，手中黑金长枪遥指陈天，身体一震，一枪刺出，顿时，他身后的真龙虚影发出一声震天的嘶吼，盘旋而出，与黑金长枪融为一体，向陈天撕咬而去。

　　这是一次绝杀，非常恐怖，黑金长枪所过，虚空崩灭，能量狂涌，没有什么东西能够阻挡它前进的步伐。

　　陈天脸色凝重，他知道这次是自己苏醒以来，所遇到最为惨烈的一战，如果不使出压箱底的绝招，恐怕真的会有身死道消的可怕下场。

　　想到这里，陈天没有任何迟疑，手中青石巨剑劈出，剑意锦绣河山小世界浮现。

　　“剑意，锦绣河山。”

　　陈天一声怒吼，整个天地都在颤抖，方圆百里范围内的死亡山脉在这一瞬间全部蹦碎，大河倒流，黑色的土地塌陷。


第271章 底牌尽出

　　虚空中，一座绵延不绝的巨大山脉缓缓浮现而出，其上古树茂盛，鸟兽虫鸣不绝，化雨纷飞，充满了盎然生机。

　　其中，一条长河奔腾不息，浩浩荡荡，好似九天之上的银河，奔流到海不复回。

　　“给我杀！”傲黑龙舞动手中黑金长枪，操控长达数千丈的黑龙虚影，向陈天撕咬而去。

　　“给我镇压！”陈天怒吼，手中青石巨剑一劈而下，操控剑意锦绣河山朝着傲黑龙碾压而下。

　　轰隆隆！

　　两大意境在半空中碰撞，顿时发出一道道犹如闷雷般的巨响，惊天动地，整个苍穹都塌陷了下来，虚空寸寸扭曲。

　　黑色真龙嘶吼，巨尾横拍，想要将绵延不绝的山脉崩毁，然而山脉坚固如铁，重若万斤，黑色真龙的巨尾无法撼动其一分一毫。

　　嗡。

　　无尽山脉颤抖，带着泰山压顶的无匹气势，从天空落下，一条奔腾不息的长河，倒卷而出，向黑色真龙，呼啸而去。

　　“昂！”

　　黑色真龙怒吼，长达数千丈的身躯，横陈在天际，摇头摆尾间，整个苍穹都在湮灭。

　　轰！

　　锦绣河山落下，带着不可阻挡的气势，瞬间将黑色真龙轰入了死亡山脉之中，顿时整片黑色的大地崩裂，一条条粗大的裂缝，像是蜘蛛网一般，蔓延方圆百里的范围。

　　原本黑龙潭水倾泻而出所形成的一片汪洋，此刻好像是找到了出口一般，疯狂的向这些裂缝涌去，形成了一条条奔腾不息的小河，向远方翻滚奔流，很是壮观。

　　“杀！”

　　陈天与傲黑龙两人怒吼，再次激战在了一起，剑气横飞，枪影遮天，血液飘洒，怒斥声不断，能量狂涌，两人身上所散发出来的光芒，让日月都暗淡了许多。

　　另一旁，长达数千丈的黑龙虚影与锦绣河山小世界也是碰撞得异常激烈，到得最后，黑龙虚影直接缠绕在绵延不绝的山脉上，想要将他蹦碎。

　　但奈何锦绣河山虚影坚固异常，虽然有无数山体蹦碎，但主要的山脉依旧不灭，轻轻颤抖下，挣扎得黑龙虚影鳞片纷飞，化作点点雾气消散在天地间。

　　砰！

　　陈天与傲黑龙两人又是一次猛烈的碰撞，能量汹涌，他们几乎同时吐血倒飞而出，足足退了数千米远，才堪堪稳住身形。

　　不过这次，两人非常默契地没有再次发动攻击，而是相隔着数千米的距离，远远对峙着。

　　此刻，陈天狼狈异常，没有了那淡然与不染尘埃气息的谪仙模样，他一头黑色的长发粘稠无比，粘在脸上，后背，被红色的血液，黑色的血液黏住。

　　红色的血液，是陈天的，黑色的血液，是傲黑龙的，两人在刚才的激战中，赌受到了不小的创伤。

　　陈天身上的一袭紫衣，破碎不堪，一个个破洞，昭示着他刚才一次又一次地被黑金长枪洞穿了身体。

　　虽然陈天以强悍的剑仙之体，在最短的时间内复原，但这消耗的是他本源生命之力，一旦本源生命之力耗尽，就算是大罗金仙来了，都无可奈何。

　　而傲黑龙的情况和陈天也是差不多的，他身上的黑色长袍，被撕扯成了布条，一道道剑痕，触目惊心。

　　“呼哧，呼哧！”

　　陈天与傲黑龙两人的胸膛剧烈的起伏着，刚才的激战，让他们几乎耗尽了体内的力量，此时，趁着对峙的机会，两人都拼了命的恢复体内的力量。

　　当陈天体内的力量恢复百分之五十的时候，他没有选择继续恢复了，他不再等待，主动出击。

　　“剑意，海上生明月！”

　　陈天怒吼，使出了第二个剑意，海上生明月。

　　一剑劈出，在他的身后，一片蔚蓝色的汪洋大海，缓缓浮现而出，一轮金黄色的圆月冉冉升起。

　　无尽的汪洋，布满了天空，吸收着天地间的灵气，补充自身，而那金黄色的圆月，倾洒下丝丝缕缕月华，普照大地。

　　这月光，好似有种诡异的力量，能够定住虚空，整个空间，都仿佛像是一个泥沼般，寸步难行。

　　傲黑龙在第一时间便发现了不对劲，以最快的速度，便向陈天发动了最为猛烈的攻击。

　　但是，傲黑龙悲哀的发现，他的身体四周，好似有一股诡异的力量，缠住了他，让他的行动，无法顺利进行，必须花费比平时还要大几分的力气，才可以行动自如。

　　不过，在这紧要关头，傲黑龙也顾不上许多了，他必须要在最短的时间内，击杀陈天，不然，以这个诡异的意境力量，就可以将他活活耗死。

　　此时傲黑龙心中很是震惊，他怎么也没有想到，陈天居然能够施展出两大剑意意境，这简直是逆天的节奏啊。

　　要知道，能够领悟一个意境世界，已经是千古，万古难遇的天才了，更何况，陈天居然同时施展两大剑意意境，令人难以想象，这究竟是怎么办到的。

　　当然，陈天不会为傲黑龙解惑，他手持青石巨剑，向对方走去，身上杀气汹涌，宛如一尊无敌的战神般。

　　傲黑龙脸色阴沉，紧紧的握住黑金长枪，他体内流有一丝真龙血脉，高傲自负，可不会被这一点困难就吓到。

　　“啊！”

　　只见，傲黑龙仰天怒吼，体内的血脉力量复苏，身上黑色光芒暴涨，一股更为狂野的气势弥漫开来，无形之中，有股强大的龙威，令人感到心惊。

　　傲黑龙开启血脉力量，身形都变大了一分，手上的青筋暴起，肌肉鼓胀，充满了力量。

　　“哼，大笨龙，挣扎都是徒劳的，我说过，要收你当灵宠，自然不会食言！”

　　陈天嘴角勾起一丝邪魅的微笑，一双漆黑如墨的眼眸中，射出两道长达数十丈的紫色光芒，仿佛能够看透人心一般。

　　陈天决定不再保留实力，难得遇见一名这样好的对手，当然要痛痛快快地打上一场。

　　唰的一声，青芒耀眼，戴在手指上的如意逍遥剑化形而出，一股凌厉的气息冲天而起，仿佛洞穿了苍穹。

　　“剑意，混沌种青莲！”

　　如意逍遥剑在虚空中划过一道道诡异的弧度，烙印下一个个神秘的符文。

　　只见，崩灭的虚空上，混沌雾气弥漫，青光耀眼，一株仿佛亘古存在的青莲，屹立在天地之间。

　　一根细长的枝干，两朵含苞待放的花骨朵，三片鲜嫩欲滴的绿叶，完美的诠释了大道至理。

　　一生二，二生三，三生万物，青莲摇曳，荡漾出一层层奇特的涟漪，所过之处，虚空湮灭，空间扭曲，天地蹦碎。

　　噗哧！

　　傲黑龙几乎没有还手之力，被青莲所荡漾出来的神秘涟漪一扫，顿时吐血倒飞了出去，身体也差不多碎裂，渗出死死黑色的血液。

　　“这，这怎么可能，居然还能够施展第三种意境，这个世界上，怎么会存在这样的逆天的妖孽？”

　　傲黑龙脸上布满了震惊的神色，眼神中尽是难以置信，他无论如何也不敢相信，眼前所发生的一切都是真的，太过梦幻。

　　能够施展出一种意境，便是千古难得一见的天才了，而刚才陈天施展出两大剑意意境，就已经惊得傲黑龙差点失去了所有的信心。

　　如今，陈天第三大剑意意境一施展，让傲黑龙心中的信念，瞬间崩溃，在这个世界上，为什么会有如此逆天妖孽之人？

　　三大剑意同时施展，如何抵抗？怎么抵抗？这一刻，傲黑龙心灰意冷，战意全无，如此妖孽的人物，无法与之战斗啊！

　　不过，傲黑龙怎么说也是一代人杰，在短暂的失神之后，脸上又重新燃起了熊熊斗志。

　　“战！”傲黑龙仰天怒吼，能够施展三大意境又如何？他也不是吃素，身形一展，他现出本体，展现自己百分之百的完全力量。

　　“人类小子，今天我必定杀你证道！”傲黑龙怒吼，一声龙吟响彻天地，长达数百丈的身躯，伸延开来，遮盖了整片苍穹。

　　“大笨龙，乱叫什么？今天我一定要收你当灵宠！”陈天同样不甘示弱，回应道。

　　“气死我了！我要吃了你！”傲黑龙被陈天一句要收自己当灵宠的话，气得七窍生烟，全身黑色的鳞片都舒展开来，有丝丝白色的热气喷涌而出。

　　“给我镇压！”陈天没有理会傲黑龙的咆哮，以行动来回应对方，三大剑意同时镇压，一股股恐怖的能量波动四散开来。

　　砰！

　　傲黑龙施展出来的黑龙之魂在三大剑意意境一齐镇压之下，瞬间坚持不住，崩碎开来，化作点点雾气，消散在半空中。

　　锦绣河山小世界镇压而下，将傲黑龙的本体压得死死的，无论他如何挣扎，也无法将绵延不绝的山脉震飞。

　　随后，奔腾不息的长河，仿佛化作一条匹练，缠绕在傲黑龙的本体上，紧紧地勒住对方，想要将之搅成碎片。

　　“吼，给我碎！”

　　傲黑龙怒吼，剧烈挣扎，庞大的身躯扭动，那几乎可以碎裂天地的恐怖力量，爆发而出，使得锦绣河山意境差点就支持不住，仿佛随时都要崩灭。


第272章 收服傲黑龙

　　陈天见状，脸色一变，这只黑蛟龙的实力果然不容小觑，居然连重若万钧，绵延不绝的山脉都想要撼动。

　　“剑意，海上生明月，混沌种青莲，给我镇压！”陈天发出一声轻叱，右手青石巨剑，左手如意逍遥剑，同时挥舞。

　　一片蔚蓝色的大海波涛汹涌，滔天巨浪翻滚而出，声音犹如雷鸣般轰轰作响。

　　一轮金黄色的月亮，倾洒下一道道月华，定住了虚空，混沌雾气弥漫，一株青莲摇曳，叶生三片，荡漾出一层层涟漪，向四周席卷而去。

　　两大剑意齐出，拥有鬼神莫测之力，将傲黑龙笼罩在其中，顿时，黑色的鳞甲横飞，黑色的血液飞溅，传出一阵阵凄厉的惨叫声。

　　傲黑龙那长达数百丈的身躯在剧烈地挣扎着，原本他缠绕在绵延不绝的山脉上，想要将其粉碎。

　　可如今，傲黑龙想要逃走，却被那绵延不绝山脉上，一条条粗壮的藤蔓给捆绑住了，无法脱身。

　　这让傲黑龙心中有一股想要哭的冲动，当真是自食恶果啊，不过在这生死关头，他爆发出了所有的潜力。

　　傲黑龙体内那一丝真龙血脉彻底沸腾了起来，一股股黑色的雾气翻滚，一丝龙威弥漫在整个天地间。

　　“昂！”

　　傲黑龙所化的黑色蛟龙仰天嘶吼，震得天地颤抖，缠绕在他身上的藤蔓，在剧烈地挣扎下，寸寸崩断。

　　乘此机会，傲黑龙连忙甩了甩尾巴，一飞冲天，想要逃离此地，陈天的实力让他心中畏惧。

　　傲黑龙知道自己是没有机会击杀陈天了，如果不赶快脱离战场，说不定还会被陈天击杀。

　　虽然这一逃，就相当于败了，但比起生命来说，失败并不算什么，傲黑龙很果断，挣脱束缚后，立马飞退。

　　然而，傲黑龙想要逃走，陈天却不想放他离开，一条拥有真龙血脉的蛟龙，是不可多得的灵宠。

　　正如陈天先前所说，他要将傲黑龙收为自己的灵宠，这要是拉出去，多威风啊。

　　“想逃？连门都没有，三大剑意，给我镇压！”

　　陈天轻喝，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，双手一挥，如意逍遥剑与青石巨剑在半空中划过两道诡异的弧度，横空而过。

　　轰！

　　锦绣河山意境颤抖，一条奔腾不息的长河好似从九天之上倒倾而下，滚滚而来，一泄如注，向傲黑龙席卷而去。

　　于此同时，绵延万里的巨大山脉，宛如苍穹一般压落，整片天空都塌陷了下来。

　　“吼！”

　　傲黑龙嘶吼，奈何这一切发生的速度太快，令他来不及反应，长达数百丈的身躯，便被巨大的山脉镇压而下。

　　而那奔腾不息的长河，此时仿佛化作了一条坚固不催的锁链，缠绕在他庞大的身躯上，重若万钧，瞬间让他失去了行动的能力。

　　而且，此刻，一轮金黄色的圆月出现在傲黑龙的上方，倾洒下丝丝缕缕的月华，定住了他所在的空间，将他禁锢，无法动弹丝毫。

　　一株青莲，仿佛亘古存在，屹立于混沌雾气之中，轻轻摇曳，荡漾出一道道涟漪，这些涟漪化作一条条锁链，缠绕在傲黑龙的身躯上，将他锁住。

　　“吼！”

　　傲黑龙嘶吼，剧烈挣扎，奈何三大剑意的力量加持在身，无论他如何努力，庞大的身体被禁锢，无法动弹一下。

　　陈天那修长而挺拔的身躯，从天而降，他一袭紫衣，无风自动，好似一名临世的谪仙，不染一丝尘埃气息。

　　陈天看着眼前那犹如小山般巨大的黑蛟龙脑袋，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，一双漆黑如墨的眼眸中，浮现出一丝戏虐的神色。

　　陈天轻笑一声，淡然地说道：“傲黑龙，你可服？”

　　“吼！”傲黑龙怒吼，但是庞大的身躯却无法动弹，只能瞪着一双铜铃大眼，死死地盯着陈天，恨不得将他吞入腹中。

　　“哼，如蝼蚁般弱小的人类，这次算你运气好！”傲黑龙有些底气不足的冷哼道，说完便将巨大的头颅扭向了另一边。

　　“呵呵！”陈天轻笑，双手背负在身后，驾驭着神虹虚空踏步，他道：“你可愿意臣服我？当我的灵宠，否则，你死！”

　　“吼，做梦！”傲黑龙怒吼，一双大眼怒目圆睁，朝着陈天咆哮道：“想要我臣服，你还没有那个资格！”

　　面对傲黑龙的怒叱，陈天没有气恼，依旧是一脸淡然，嘴角挂着淡淡的笑容，他好奇的问道：“哦？如今的你已经是我的阶下囚，如果这样还没有资格，那到底怎么样才有资格呢？”

　　闻言，傲黑龙一双大眼珠子滴溜溜转动，随后冷哼道：“你放开我，有种再打一场，如果你能再次打败我，我就愿意臣服你！”

　　“好！”

　　傲黑龙话音刚落，陈天就点头同意，在对方那惊讶的目光中，他一挥手，便将三大剑意意境收回。

　　“昂！”

　　重获自由的傲黑龙，仰天发出一声龙吟，随后一个神龙摆尾，向远处逃去，他一边逃跑，一边大笑道：“哈哈，愚蠢的人类，你上当了，龙从云，风从虎，以你的速度，是追不上我的！”

　　陈天淡定如斯，他仿佛早就知道傲黑龙会这么做一般，没有任何的慌乱，他收起青石巨剑，手中如意逍遥剑散发出淡淡青芒。

　　“既然如此，那就给你一个厉害瞧瞧！”

　　陈天轻声低语，嘴角勾起一丝冷漠的笑容，他那一双漆黑如墨的眼眸中，射出两道精芒，仿佛穿透苍穹。

　　“天！外！飞！仙！”

　　陈天轻声吟诵，一股奇异的力量自天地间共鸣，他手中的如意逍遥剑青芒璀璨，在半空中划过了一道诡异的弧度。

　　唰！

　　一道剑光，仿佛似天地初开的那第一抹亮光，瞬间照耀了整个世界，虚空崩灭，大地塌陷，一往无前，无可阻挡。

　　不远处，已经逃出几千米之外的傲黑龙突然感觉到了一股极度危险的气息将其笼罩。

　　顿时，傲黑龙浑身散发着乌光的黑色鳞片，纷纷倒竖而起，这是一股绝杀的杀机在弥漫。

　　“怎么回事？”

　　傲黑龙还不知道发生了什么事情，心中惊疑不定，回头一看，顿时一双铜铃巨眼紧缩，露出骇然的目光，三魂七魄差点震散。

　　唰！

　　一道剑光，犹如闪电般，转眼即逝，斩向了傲黑龙那长达数百丈的身躯。

　　没有任何的痛觉，没有任何的抵抗，傲黑龙就这样眼睁睁地看着自己那长达数百丈的身躯，在一寸寸剑光之下，爆裂，分解，化作了虚无。

　　没有血肉横飞，没有力量狂涌，一切发生的都是那么的安静，诡异，天地间一切的声音都消失了，空间都仿佛凝固，时间几乎静止了。

　　到得最后，傲黑龙发现自己只剩下了一颗犹如小山般巨大的头颅，而那个犹如魔神般的修长身影，犹如鬼魅般，出现在他的身前。

　　“你，你，你是人，还是神？”傲黑龙颤抖着声音，眼中露出难以置信的神色，看着眼前的男子，问道。

　　“我？我当然是人了，这下我有资格成为你的主人了吧？这可是最后一次机会了！”

　　陈天施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，瞬间出现在只剩下了一颗头颅的傲黑龙面前，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，轻声问道。

　　“要么臣服，要么死！”

　　陈天手中的如意逍遥剑，抵在了傲黑龙的眉心前，锋利的剑尖，吞吐着凌厉的剑芒，随时都能够洞穿傲黑龙的头颅。

　　此时的陈天，一头黑色的长发随风乱舞，一袭紫衣，猎猎作响，他宛如一尊魔神，身上杀气漫天，令人恐惧，感到窒息。

　　“我，我！”傲黑龙迟疑，但是看到陈天手中的如意逍遥剑吐着凌厉的剑芒，对于死亡的恐惧，他立马有了决断。

　　“我，傲黑龙，愿意臣服于你！”傲黑龙垂头丧气地说道，彻底失去了那锋芒毕露的高傲。

　　陈天闻言，露出一丝微笑，他咬破手指，在虚空中勾勒出一道血剑，印入傲黑龙的眉心中，道：“这是罪血咒印，一旦你的心中升起反叛之心，便会生不如死！”

　　做完这一切后，陈天便收起了如意逍遥剑，看着傲黑龙道：“好了，你赶快修复身体！”

　　傲黑龙闻言，一颗犹如小山般巨大的头颅顿时翻滚出滔天的黑色雾气，他那被陈天斩灭的庞大身躯，在几秒钟的时间内，便复原，端的是神奇无比。

　　陈天降落在傲黑龙的头颅上，双膝盘坐下来，从储物戒指中取出一枚蕴灵丹，吞服了下去，运转痴狂剑典，全力恢复消耗一空的剑元力。

　　刚才陈天施展天外飞仙一式，差点将他抽成了人干，施展这招所需要的剑元力，太过庞大了，若不是他剑元力浑厚，恐怕还真的支持不了。

　　不过，天外飞仙这一剑招，施展出来的威力也同样恐怖，让得拥有金丹期一转修为的傲黑龙，几乎没有反抗之力！


第273章 龙蜒草

　　神农架深处，死亡山脉中，黑龙潭上空。

　　只见一条长达数百丈的黑色蛟龙盘旋在半空中，犹如小山般巨大的头颅轻轻摇头，一双铜铃大眼中，光彩暗淡。

　　此时傲黑龙心中那个后悔啊，早知道就不踏这个浑水了，让陈天和吴池两人生死战斗，说不定他现在就可以坐收渔翁之利了。

　　可惜，在这个世界上可没有后悔药吃，他主动出手的下场，就是被陈天收为灵宠，彻底失去了与其他天骄在大帝证道路上，争锋的资格了。

　　而傲黑龙被陈天烙印了罪血剑印，无论是身体上，还是心中，都不能升起一丝对陈天的反叛之心。

　　否则，罪血剑印会自动感应到，立即施展惩罚，这会让受印之人，生不如死，甚至还会有暴体而亡的下场。

　　陈天在给傲黑龙下了罪血剑印后，便立即双腿旁坐在它那巨大的头颅上，从空间戒指中取出一枚蕴灵丹服下，恢复体内消耗一空的剑元力。

　　一式天外飞仙，当真是惊天地，泣鬼神，威力恐怖至极，简直无可阻挡！

　　但同样的，施展这一招，陈天付出的代价同样不小，不说别的，就是体内所有的力量，全部消耗殆尽，寿元燃烧了起码数年。

　　即便如此，陈天刚才说施展的天外飞仙，连百分之一的威力都没有发挥出来，可以想象，天外飞仙百分之百的威能，究竟有多么的恐怖了，足以逆行伐仙。

　　大约一个时辰后，紧闭着双眼的陈天，缓缓地睁开了眼睛，一双漆黑如墨的眼眸中，射出两道紫芒，穿透了虚空。

　　这一战，陈天收获颇多，特别是施展天外飞仙这一禁忌绝招，更是对剑道，对天地大道，有了长足的理解。

　　当施展天外飞仙的那一刻，陈天感觉自己整个人都和天地大道融合在了一起，他感受到了天地的脉动，仿佛举手投足之间，真个天地都为他所用。

　　陈天很享受这种感觉，那种强大的力量，那种唯我独尊，舍我其谁的感觉，令人沉迷。

　　随即，陈天摇头轻笑了一声，这种感觉，他现在还是不要沉迷的为好，因为以他现在的修为与境界，根本就驾驭不了如此庞大的力量。

　　刚才在施展天外飞仙时，陈天就感觉到天地间有一股恐怖的力量，注入他的身体之中，若不是他身为剑仙之体，早就在第一时间身体爆裂而亡了。

　　即便如此，陈天的身体也承受不住这样恐怖力量的灌输，几乎裂开，四分五裂。

　　好在天外飞仙这一招，从施展到结束，也就短短的一个呼吸之间而已，否则他还真无法坚持下来。

　　“主，主人，你醒了？”傲黑龙有些难以启齿，想他堂堂一名拥有上古真龙血脉的高贵黑蛟龙，居然被一个人类收做了灵宠，这让他感觉到受尽了羞辱。

　　可是，罪血剑印的存在，让傲黑龙心中根本无法升起一丝反叛之心，只能硬着头皮说出了主人这两个字。

　　“嗯？怎么？”这时，陈天这才回过神来，一脸疑惑地望着傲黑龙那如小山般巨大的头颅问道。

　　“主，主人，你恢复好了没？小的驾驭神虹漂浮在半空中，体内力量消耗殆尽，快要坚持不住了！”傲黑龙有些虚弱的说道。

　　在刚才的大战中，傲黑龙的身躯被陈天一剑斩灭，只剩下了一颗头颅，而他恢复身体，所消耗的生命元力也是非常巨大的，本应该立即打坐恢复。

　　可是陈天在他的脑袋上修炼，不能受到任何的干扰，因为罪血剑印的存在。

　　他根本不敢就这样沉入黑龙潭中。

　　如今陈天醒来了，傲黑龙再也坚持不住了，长达数百丈的身躯，立即化作一名身材健壮的青年男子。

　　妖族只要修炼到了金丹期境界，便能够开启灵智，化成人形，学习人类的语言。

　　陈天从自己的储物戒指中取出一瓶蕴灵丹，丢给了傲黑龙，道：“你先恢复体内的灵力，待会我有很多事情要问问你！”

　　“是，主人！”傲黑龙从一开始的变扭，到现在的习惯，他已经认命了，身为陈天的灵宠，不会再有二心。

　　傲黑龙身为黑蛟龙一族，身体强悍，体内更是拥有一丝真龙血脉，恢复力异于常人，短短的半个时辰，他身上的伤势便已经复原，并且体内的妖力，也恢复得七七八八了。

　　黑龙潭因为陈天等人的战斗，一片狼藉，黑色的湖水汹涌，沿着裂缝，汇聚成一条条小溪流，向远方流淌而去。

　　而以此为源头，在不久的将来，形成了一条黑色的大河，人称冥河，其中生物无法存活，沾之必死，在华夏的土地上流淌，流传千古。

　　当然，这些都是后话了，此时的陈天看着傲黑龙，他伸出手拍了拍对方的肩膀道：“以后我就叫你黑龙吧，这黑龙潭只有你一个人生活吗？”

　　陈天将心中的疑问提了出来，这里发生了如此激烈的大战，为何不见其他黑蛟龙一族的人现身呢？

　　傲黑龙苦笑道：“我黑蛟龙一族人口稀少，世代单传，而现在为末法时代，修炼困难，到得最近几年，就只剩下我一人了！”

　　“哦？那你身为上古准帝黑蛟龙王的傲方的后裔，他可留有什么宝贝给你们吗？”

　　陈天双眼发光，他最在意的还是傲方留下的东西，怎么说傲方也是一名准帝强者，他留下来的东西，怎么可能会是凡俗之物呢？

　　闻言，傲黑龙一阵迟疑，有些不乐意地说道：“老祖留下来的东西，是我们黑蛟龙一族的，你不可以拿走！”

　　陈天瞪了傲黑龙一眼，语重心长地说道：“黑龙啊，你这就不对了吧？现在你是我的灵宠了，你的东西就是我的东西，我会替你好好保管的，走吧，前面带路！”

　　“你！”傲黑龙心中一百个不愿意，但是奈何他根本无法抗拒，眉心之中，那罪血剑印散发出淡淡的血色光芒，一股令他浑身发愣的气息弥漫开来。

　　傲黑龙相信，如果自己不听从陈天的命令的话，接下来必定会发生某种不好的事情。

　　“是，主人！”傲黑龙连忙点头答应，那种危险的感觉这才消失不见，这让他不禁松了一口气，但同时也失落无比，看来自己这一辈子，要成为别人的灵宠，无法超脱了。

　　陈天站在一旁，始终观察中傲黑龙那阴晴不定的脸色，也猜测到了对方心中的想法。

　　“黑龙，如果你表现得好，令我满意的话，我可以主动将罪血剑印消去，还你自由！”

　　陈天淡然一笑，看着傲黑龙，轻声道。

　　闻言，傲黑龙一双眼眸顿时射出两道精芒，他一脸希冀地看着陈天，激动无比的问道：“主人，是真的吗？”

　　“君子一言，驷马难追，我说话算话！”陈天的声音虽然不大，但是语气却铿锵有力，不容拒绝。

　　“好吧！”傲黑龙脸色一暗，有些垂头丧气的说道，无论陈天说的是真是假，他都被种下了罪血剑印，成为了对方的灵宠，就算他想要反抗，也力不从心。

　　只见傲黑龙右手虚空一划，整个黑龙潭下方的湖水自动向两旁分开，露出了湖底，一条通往黑龙潭湖底深处的洞府入口，出现在两人的面前。

　　这是一个上古水府，是准帝黑蛟龙王傲方所留，如果不是水府的主人带路，贸然闯入的话，会被隐藏在四周的绝世杀阵碾死。

　　在傲黑龙的带领下，他们踩着一道道诡异的步伐，平安地进入了水府之中。

　　“数千年来，我们黑蛟龙一族从未出过黑龙潭，都在水府中默默修炼，繁衍生息，因此老祖宗留下来的东西都差不多挥霍一空了！”

　　傲黑龙摸了摸脑袋，看着空荡荡地水府，有些不好意思的说道。

　　闻言，陈天满头黑线，他以为自己收了一个富裕如油的小弟，却不想事实上，却是一个穷小弟。

　　只见偌大的一个水府中，除了几块无用的大青石外，凡是蕴含了一丝灵气的东西，都被傲黑龙给拆了下来，拿去修炼了。

　　陈天一脸晦气地坐在一张石椅上，一脸不爽地看着傲黑龙，他累死累活地将傲黑龙收为灵宠，差点身死道消，结果什么好处都没有得到，这让他心中郁闷不已。

　　因为陈天对傲黑龙种下了罪血剑印，因此，当陈天对傲黑龙感到不满的时候，傲黑龙能够通过罪血剑印感应到陈天对自己的不爽。

　　傲黑龙身体一颤，连忙说道：“对了主人，水府中还有一株龙蜒草，是老祖宗留下来的，我一直舍不得吃，这次我就贡献给您，请不要怪罪！”

　　“嗯？龙蜒草？”陈天闻言，顿时一喜，立即站起身来，道：“在哪里？快带我去看！”

　　龙蜒草，传说中真龙睡觉时，口水流淌而下，被小草吸收，进而进化成龙蜒草，具有逆天的奇效，可以生死人，肉白骨，也可以增长修为，是一种价值连城的宝物。

　　而世上真龙不可见，龙蜒草亦成为了传说，想来也唯有准帝级别的黑蛟龙王，傲方能够创造出这样的灵草了。


第274章 突破

　　黑龙潭内。

　　在一座破旧的洞府前，陈天一脸疑惑地看着眼前那破败不堪的石洞，他能够感觉到，从洞府中，隐隐传来一丝强大的龙威，令人感到窒息。

　　一旁，傲黑龙一脸恭敬地对陈天说道：“主人，这里就是几千年前，我的老祖宗修炼成眠之地！”

　　“哦？”闻言，陈天眉毛一挑，有些讶异，暗道傲方不愧是准帝强者，这么多年过去了，其留下的余威，还是如此恐怖。

　　随后，傲黑龙伸出手，指向破败石洞深处一座石台下，那里有一株青翠欲滴的小草，通体发光，柔和宁静。

　　这就是传说中的龙蜒草？果然不凡，远远看去，就能感觉到龙蜒草中所蕴含的充裕灵气，并且那飘荡而来的芬芳，令人灵台清明。

　　“主人，那是我族剩下的最后一株龙蜒草了，因为处于石洞深处，难以采摘，否则在几年前，我就将他吞服了！”傲黑龙小声地提醒道。

　　“哦？为什么这株龙蜒草难以采摘？石洞中还有隐藏的危险吗？”陈天好奇的问道。

　　傲黑龙摇头，解释道：“这石洞是我老祖宗闭关修炼沉睡之地，长年累月下来，一股龙威凝聚而不散，进入石洞中，将会受到龙威压迫！”

　　傲黑龙顿了一下，凝重无比地说道：“在外围还好些，龙威不是很强大，但随着深入其中，龙威越发变得恐怖，简直是寸步难行，如果强行闯入，会被那恐怖的龙威压暴身体而亡！”

　　“原来如此！”听了傲黑龙的解释，陈天涣然大悟，随后问道：“那你能够深入多远呢？”

　　傲黑龙回答道：“主人，我只能前进到玉台前，便再也无法动弹了，只能遗憾的退出，或许等我的修为在提升一个小台阶，说不定能够成功！”

　　陈天沉吟了半响，心中暗道，傲黑龙的修为在金丹期一转境界，与自己相当，对方能够深入玉台前，自己想来也没有多大的问题。

　　而那株龙蜒草就在玉台下方，只要自己还有行动能力，那么想要采摘龙蜒草应该不是一个问题。

　　想到这里，陈天不再迟疑，他罢了摆手道：“黑龙，你在这里等我，我进去尝试一下！”

　　龙蜒草，可是传说中的仙草，具有活死人，肉白骨，洗筋伐脉，增长修为的逆天神效。

　　虽然这株龙蜒草，算不得真正的仙品，但也是一名有着准帝级别的黑蛟龙王，用龙蜒浇灌千年形成，所具备的药效也差不到哪里去。

　　“是，主人！”傲黑龙退到一旁，脸上露出无奈的神色，龙蜒草珍贵无比，是他祖上留下来的宝物，原本是绝不可能被外人拿去的。

　　可惜，如今的他成为了陈天的灵宠，正如陈天所说，傲黑龙的，就是他的，没有什么分别。

　　因此，傲黑龙只能眼睁睁的看着，还不能做出什么过分的事情。

　　因为陈天对傲黑龙下了罪血剑印，一旦陈天死亡，傲黑龙必定受到牵连，也会暴体而亡。

　　傲黑龙还没有活够，他才不会做出如此愚蠢的事情。

　　陈天没有理会傲黑龙心中的纠结，他龙行虎步，迈着步伐，向石洞深处走去。

　　当陈天迈入石洞的第一步时，一股龙威好像是自主地发现了他，瞬间朝着他压迫而来。

　　陈天身上，顿时爆发出一阵紫色的光华，剑元力形成一道幕布，包裹在他的身上，抵挡着四周恐怖而强大的龙威。

　　哒哒哒。

　　一阵脚步声在寂静的石洞，幽深的小道内响起，陈天迈着坚定的步伐，缓缓向前走去。

　　他每前进一步，都受到了强大的龙威压迫，就好像是身上被一座重若万钧的巍峨高山压住，行动困难。

　　好在陈天有着金丹期一转的修为，加上强悍的剑仙之体，这些凝聚了千年不散的龙威，虽然对他造成了一定的威胁，但不足以阻挡他前进的步伐。

　　很快的，陈天便来到了玉台之前，他艰难地抬头，观察四周的一切，发现这个石洞很大，整个空间仿佛像是一座小世界般巨大。

　　而眼前的玉台，长达数千丈，几乎占据了整个小世界的二分之一面积，可以想象，当年黑蛟龙王舒展开身体，将是一副何其壮观的景象！

　　至于眼前的玉台，以陈天的见识，居然也无法知晓其究竟是什么材质制成的，想来能够被一代准帝强者当作床榻，也不是凡物。

　　可惜的是，这玉台中，灵气消耗殆尽，没有任何使用价值了。

　　陈天收回心神，将目光放在了玉台前那柱青翠欲滴，通体散发着金色光芒的龙蜒草，心中一阵激动。

　　在地球如今这个末法时代，能够找到一株如此逆天的灵草，真是难得，如果服下龙蜒草，他相信自己的修为，将更上一层楼！

　　陈天艰难地蹲下身子，小心翼翼的用秘法将龙蜒草从泥土中拔了出来，随后没有任何犹豫的，双腿盘坐在玉台上，在傲黑龙那心疼的目光中，将龙蜒草给吞服了下去。

　　龙蜒草入口，随即化作一股股暖流，在他的筋脉中汹涌澎湃，陈天全力运转痴狂剑典，将龙蜒草所蕴含的灵气全部炼化。

　　而龙蜒草最大的功效，是活死人，肉白骨，洗筋伐脉，改善体质，因此，龙蜒草的药力沿着筋脉流转，大部分融进了陈天的身体之中。

　　陈天感觉到，好似有一股奇特的力量，在改造他的身体，使得他那已经达到巅峰的剑仙之体，居然再次有了突破的迹象。

　　陈天发现，他体内的血液，出现了一条蚕丝般的紫色，这紫色的血液中，蕴含了一股恐怖的力量，若隐若现。

　　陈天虽然不知道自己体内的变化，究竟是好事，还是坏事，但他能感觉到自己变得越发强大了。

　　而龙蜒草所化的药力，也被陈天全部炼化，使得他的修为，从金丹期一转，瞬间提升至金丹期三转境界。

　　原本他便能够跨越几个小境界，力敌金丹期三转的强者，如今他已经能够和金丹期五转的修士力力拼了，若是使出青莲剑歌，天外飞仙等绝招，斩杀金丹期八九转的修士，也不在话下。

　　陈天在黑龙潭内服用龙蜒草闭关修炼，而此时外界却已经天翻地覆了。

　　一大准帝强者黑蛟龙王傲方现身世间，带着绝强恐怖的气势，踩着金光大道，游历整个华夏大地。

　　傲方所过之处，众生膜拜，这股绝强的气势，也惊动了西方强者，他们一个个凝神遥望东方，脸色阴沉，眸光闪动，也不知道在想些什么。

　　不过，傲方只是一个几千年前留下的残念，在世界无法存在多久，他缅怀了一下过去的经历后，便缓缓地消散了，宛如南柯一梦，镜中花，水中月，梦醒梦破，一切成空。

　　这一刻，华夏修炼界轰动，许多势力派出弟子，前往查探傲方的消息，当他们得悉傲方的身份时，纷纷倒吸了一口冷气。

　　人族修士惊恐，妖族修士兴奋，一名在数千年便已经名动天下的妖族准帝强者，再现世间。

　　这对于处于末法时代的地球来说，是一件绝对足以轰动整个华夏修炼的事情。

　　许多修士追寻傲方的脚步，想要获得无上机缘，可惜傲方根本没有理会他们，脚下金光大道横空，一个脚步瞬移几千里。

　　没有人能够追上傲方，直到傲方消失，徒留遗憾。

　　除此之外，前来查探陈天消息的轩辕家族老祖，轩辕流水也回到了轩辕家族驻地之中。

　　在一处富丽堂皇的宫殿中，轩辕傲天与轩辕梦璃两人站在下方，看着轩辕流水，脸上布满了焦急的神色。

　　“老祖，有陈天哥哥的消息吗？”轩辕梦璃急声问道。

　　轩辕流水迟疑，最终摇头叹了一口气，道：“我顺着陈天留下的气息，一路追寻，发现他被北野家族的人千里追杀，逃入了华夏十大生命禁区之一的神农架中，想来凶多吉少了！”

　　闻言，轩辕梦璃一张俏脸瞬间变得惨白，娇躯一晃，几乎要栽倒在地，她一脸不相信，喃喃自语。

　　“不可能，这绝对不可能，陈天哥哥说过，回来轩辕家族找我的，他不会就这样死去！”

　　轩辕梦璃先是一阵恍惚，随后一双美眸中，闪烁着一丝希冀的光芒，她望向轩辕流水，问道：“老祖，你是说陈天哥哥逃入了神农架中，这就说明他还活着，还没有死去！”

　　轩辕流水摇头，无奈地说道：“神农架为生命禁区，古往今来，无数的修士进入其中，却没有活着出来，陈天他恐怕也凶多吉少！”

　　“不，我相信陈天哥哥还活着，只要没有见到他的尸体，我就不相信他会死！”

　　轩辕梦璃哭着喊道，肝肠泪断，好不容易摆脱了北野家族的阴谋，本以为会永远在一起，结果却要阴阳永隔，这对于她来说，是一个不能承受之重。

　　唰。

　　轩辕流水出现在轩辕梦璃身后，一个掌刀将她打昏，交给了轩辕傲天道：“傲天，你先带梦璃下去休息，过几天我带梦璃前往灵界修炼，以她的资质，必定有所成就！”

　　“是，老祖！”轩辕傲天抱着轩辕梦璃告退，离开了这片富丽堂皇的宫殿。


第275章 震怒的北野家族

　　燕京山脉，轩辕家族驻地。

　　青山巍峨，曲觞流水，鸟语花香，宫殿阁楼林立。

　　在一处景色优美，鸟语花香的山谷内，有一片青翠欲滴的竹林，微风拂过，发出沙沙的声响。

　　一名身穿金色长袍的英俊青年男子，犹如一尊雕塑一般，站在竹林前的一处小溪流前。

　　轩辕傲天听流水无情，看云卷云舒，一双眼眸中，闪烁着金芒，他转身看了一眼竹屋，随后身形消失在了原地，只留下了一句淡淡的话语。

　　“妹妹，你放心，活要见人死要见尸，等我踏入金丹境界，便一闯那传说中的生命禁区，神农架，一定会将陈天活着带出来的！”

　　轩辕傲天的修为踏足半步金丹境界半年之久，是该突破了！

　　燕京，北野家族驻地。

　　在北野家族驻地深处，有一座威严而肃穆的楼阁，守卫森严，闲杂人等不得靠近，因为这里放着的是，北野家族所有成员的魂牌。

　　所谓的魂牌，便是代表一个人，与一个人性命相关的令牌，一旦死亡，魂牌便会破碎，以此来掌握北野家族成员的情况。

　　而如今，在魂楼最顶层的一间屋子内，摆放着的数十个紫色的魂牌，在同一时间碎裂，化作齑粉。

　　这些紫色的魂牌，代表的是北野家族长老级别，拥有半步金丹境界的强者。

　　如今一下子破裂的数十块，这让整个魂楼顿时大乱，惊疑声不定。

　　而更让守卫魂楼的人大吃一惊的是，摆放在最顶层，最顶端的一枚青色魂牌，也在数十个紫色魂牌破裂的不久之后，瞬间破裂了，化作了齑粉。

　　“老祖，老祖陨落了！”一名看守魂楼的老者惊呼道，他是魂楼的最强者，拥有半步金丹境界。

　　很快的，北野风云老祖陨落的消息，震惊了整个北野家族，就连几名坐死关的，拥有金丹期修为的北野家族老祖，都被惊动了。

　　一名金丹期二转绝顶强者，一名金丹期四转绝顶强者，一名金丹期六转强者。

　　北野家族三大老祖一同从关内走出，惊天的杀气直上云霄，震动整个燕京。

　　三大金丹期绝顶强者一同现身，这对北野家族乃至整个燕京，华夏来说，都是一件轰动的事情。

　　一瞬间，华夏各大势力的视线，都集中在了北野家族内，想到知道北野家族发生了什么事情，居然惊动了北野家族内的三大金丹期强者。

　　在北野家族驻地一处豪华的宫殿内，三名身穿青袍，头发苍白，满是皱纹的老者，端坐在上方。

　　虽然三人犹如槁木，但他们的身上，确实有一股令人无法忽视的强大气势与威严。

　　下方，是一干北野家族的高层人员，在三大金丹期强者无匹的气势下，他们连大气都不敢喘一声。

　　“说，到底是怎么回事？为何风云会死？”在上方，坐在最中间，也就是有着金丹期六转修为的那名老者，沉声问道。

　　这名老者，身形如朽木，好似只剩下了一口气，随时都会咽气，然而，他的话语却充满了威严不可反抗的气势，令人心中惊恐。

　　“回，回老祖！”下方，北野家族的家主，北野家主上前一步，顶着巨大的压力，将之前发生的事情，全部说了一遍。

　　当然，北野家族的家主，将所有的过错，全部推给了北野家族的大长老，北野奉天。

　　然后北野家族老祖之一的北野风云出关，带着北野家族的数名长老，前去追击陈天。

　　如今，包括北野风云在内的数十名长老，全部死亡，那么这件事情，绝对与陈天有着脱不掉的关系。

　　“陈天？”北野家族的三名老祖纷纷低声呢喃，好似要将这个名字，牢牢的烙印在脑海中般。

　　“查，给我查，不惜一切代价，也要找到陈天的下落，活要见人死要见尸！”

　　那名有着金丹期二转修为的北野家族老祖，一把将身旁的一张桌子拍成了粉碎，沉声呵斥道。

　　“北野家族什时候轮到别人如此欺凌了？将陈天所有的信息都给我找出来，诛其九族，灭其背景！”

　　大殿另一方，有着金丹期四转修为的北野家族老祖，身上杀气腾腾地吼道。

　　“看来我们北野家族沉寂的时间太久了，世人已经忘记了我们的存在，居然一名小小的半步金丹修士，也敢践踏北野家族的闻言，一定要将此人抓回来！”

　　最终，坐在大殿中间处，有着金丹期六转修为的北野家族老祖，冷冷的说道。

　　“是，三位老祖！”北野家族的家主，一脸尊敬地说道。

　　神农架，死亡山脉黑龙潭湖底水府之中。

　　只见盘坐在玉石之上的陈天，忽然打了一个喷嚏，从修炼的状态中清醒了过来。

　　“怎么连续打了三个喷嚏，难道是有人在想我吗？”陈天一脸疑惑地自言自语道。

　　随后，陈天轻笑一声，查探了一下身体的情况，英俊的脸庞上。露出一丝欣慰的笑容。

　　经过这次服用龙蜒草，所达成的效果比他想象中的还要好许多，在不久前所受到的伤势，无论是外伤，还是内伤，全部被修复了，不落下一点病根。

　　而且，他的剑仙之体更是有了一种想要进化的趋势，陈天的身体强度，再次提升了不少。

　　要知道，他的剑仙之体，强悍无比，能够徒手接下中品灵器，如今在进一步，其恐怖的程度，可想而知了，恐怕上品灵器，都无法对陈天的身体，造成一丝伤害了。

　　这次修炼，除了将体内的伤势养好之外，陈天利用龙蜒草中所蕴含的强大灵气，冲击了金丹期二转境界，他的实力，变得更为强大，力敌金丹期五转的修士，不在话下。

　　陈天跳下玉石台，虽然龙威的压迫还是很恐怖，但他却已经能够承受，不再像先前那样，那么吃力了。

　　陈天查探了一下四周，并没有发现其他宝物，摇头叹息了一声后，便向石洞外走去。

　　傲黑龙已经等得有些不耐烦了，要不是他被陈天烙印下了罪血剑印，成为了陈天的灵宠，不然他早就离开了。

　　“主人，你出来了！”看到陈天从石洞内走出来，傲黑龙变扭地喊了一声主人，尊敬地问道。

　　陈天点了点头，停下脚步道：“黑龙啊，虽然你现在是我的灵宠，但也不用太过约束，以后你就叫我天哥吧！”

　　闻言，傲黑龙脸色微微一变，但是没有说什么，只是默默的点了一下头。

　　陈天见状，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，看着傲黑龙道：“我知道你心中可能不服气，我给你三次出手的机会，若是你能够打败我，那我就将罪血剑印消除，还你自由！”

　　“真的吗？”傲黑龙的一双眼眸中，顿时射出两道精芒，他死死地盯着陈天，有些不敢相信地问道。

　　“君子一言，驷马难追！”陈天说着，一边伸出修长的手指，轻轻地点在了傲黑龙的眉心之中，紫色光华闪耀。

　　“我给你三次机会，你可以出手，罪血剑印不会给你惩罚！”陈天一脸淡然说道。

　　“陈天，你这个该死的人类，居然想当我的主人，真是太过异想天开了，我要杀了你！”

　　然而，就在陈天的话音刚落下，傲黑龙便突然暴起，一双铁拳挥动，向陈天的脑袋上砸去。

　　陈天见状，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，身体并没有闪躲，他一双漆黑如墨的眼眸中，射出两道长达数十丈的紫芒，直投人的心灵。

　　傲黑龙与陈天对视，心中没有的一颤，好似有一种不妙的感觉从心中升起，然而他的拳头，已经挥出，自然没有再度收回来的事情。

　　“杀！”

　　傲黑龙发出一声怒吼，拳头生猛如虎啸，引得空气呼呼作响，他的拳头，好似一只铁锤般砸落。

　　然而，事情总是出乎所有人的意料，陈天面对如此恐怖的一击，脸上并没有表现出任何惊异与恐惧的神色。

　　只见陈天脸色淡然，手掌缓缓探出，拍向了傲黑龙的拳头。

　　然而，就是如此云淡风轻的一击，其中所蕴含的恐怖的力量，令人感到心惊。

　　轰！

　　一声巨响，柔如闷雷般惊天动地，一股无形的气浪，凝成一道道涟漪，向四周扩散而去。

　　只听得咔嚓一声，傲黑龙的手臂折断，他的身体猛然一震，被一股巨大的力道给抛飞了出去。

　　噗哧。

　　傲黑龙脸色骇然，不禁张口吐出了一大口鲜血，他的身体好似断了线的风筝一般，倒飞而出，狠狠地撞在了水府的墙壁上，引得整个黑龙潭堵在剧烈的抖动着。

　　“不可能，这不可能，你，你怎么变得如此强大了？”

　　傲黑龙用衣袖抹去嘴角的血迹，带着一副难以置信的神色，看向陈天，脸上惊恐无比。

　　傲黑龙真的不相信刚才所发生的一切都是真的，自己几乎是全力出手，在加上偷袭，别说陈天这个金丹期一转的修士了，即便是金丹期三转的强者，恐怕也无法全身而退。

　　然而，陈天却是如此轻描淡写地将他击伤了，好似连百分之一的力量都没有使出来一般。

　　这让傲黑龙处于一种梦幻般的感觉，不敢相信眼前的一切都是真实发生的。


第276章 黑龙坐骑

　　黑龙潭上空，两道修长的身影傲然而立，下方那黑色的浪涛卷起，拍打着海岸，发出雷鸣般的巨响。

　　此时，傲黑龙心中的震惊别提有多么的震撼了，在不久之前，陈天也需要使出全部的力量，才能打败他。

　　可陈天在服用龙蜒草之后，实力突飞猛进，居然只是风轻云淡地拍出了一掌，便打得自己吐血倒飞，这让傲黑龙感到屈辱与恐惧。

　　“龙蜒草，本来应该是我服用的，可恨，可恶！”傲黑龙用阴毒的目光看着陈天，咬牙切齿恨恨地说道。

　　如果龙蜒草本自己服用，实力也能够在上一层楼，可是却被陈天强行服用了，将本属于他的龙蜒草给炼化了。

　　这让傲黑龙心中感到极为的愤怒，他身上杀气汹涌，一双眼眸中几乎喷出了火焰。

　　“陈天，我要杀了你！”

　　傲黑龙一声怒吼，一杆黑金长枪出现在他的手中，黑金长枪一震，发出嗡嗡之声，响彻天地。

　　“黑龙枪法，第一式，黑龙出海！”

　　“昂！”

　　一声嘹亮的龙吟声响起，黑金长枪仿佛化作一条长达数百丈的黑色真龙，直冲云霄。

　　黑色真龙栩栩如生，盘旋在天空中，张牙舞爪地向陈天呼啸而来，卷起漫天气浪汹涌。

　　“一切地挣扎都是徒劳的，如今的你，已经不配成为我的对手了！”

　　陈天见状，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，一双漆黑如墨的眼眸中，射出两道紫芒，他一头黑色的长发，无风自动，修长的手指，隔空一点。

　　唰。

　　一道凌厉的剑气呼啸而出，横空而过，仿佛撕裂了天地，洞穿了苍穹，带着无法阻挡的气势，直接将黑金长枪所化的黑色真龙粉碎。

　　当！

　　黑金长枪发出一道响彻天地的金鸣之声，倒飞而回，向傲黑龙射去。

　　傲黑龙见状，脸色顿时一变，他伸出双手想要将黑金长枪接住，但在触碰到黑金长枪时，一股恐怖的力量汹涌而来。

　　噗哧。

　　傲黑龙的双手瞬间爆裂，血雾飘散，黑金长枪撞在他的身体上，差点将他的身体击穿。

　　好在傲黑龙在第一世界便将复原了双手，体内力量爆发，险而又险的将黑金长枪给接在了手中，不过在巨大的反震之力作用下，他连续倒退了数百步。

　　“给我镇压！”

　　陈天没有给傲黑龙喘息的机会，他发出一声轻叱，修长的手掌探出，仿佛化成一座重若万斤的巍峨山峰，从天穹向傲黑龙压落。

　　巨大的紫色手掌，遮天蔽日，带着泰山压顶的无匹气势，从天而降，好似天穹塌陷，所过之处，空间扭曲，好似世界末日般，景象骇人至极。

　　“不！”

　　面对如此恐怖的攻击，傲黑龙发出一声不甘的怒吼声，他身上爆发出滚滚黑色雾气，手中黑金长枪舞动，化作一条黑色真龙盘旋在半空中。

　　“黑龙枪法第二式，龙战于野！给我碎！”

　　傲黑龙怒吼，手中黑金长枪刺出，化作一条黑色真龙，一飞冲天，想要将陈天拍落的紫色巨掌，给轰成齑粉。

　　轰！

　　一声巨响，惊天动地，黑色真龙冲击紫色巨掌，却无法撼动紫色巨掌分毫。

　　紫色巨掌压落，轻轻一震，恐怖的力量瞬间将黑色真龙粉碎，黑金长枪跌落。

　　“啊！”

　　紫色巨掌碾压而下，带来的巨大压力，让傲黑龙的身体差点崩裂。

　　“昂！”

　　一声嘹亮的龙吟之声响起，傲黑龙化作本体，一条长达数百丈的黑色蛟龙盘旋在半空，除了没有龙角外，其他地方与真龙一模一样，黑色的鳞片散发着乌金色的寒光，森然而冷冽。

　　然而，即便是傲黑龙化作了本体，依旧阻挡不住紫色巨掌的压落。

　　紫色巨掌，宛如一座巍峨的高山般，重若万钧，无可阻挡，从天空中碾压而落，一往无前，带着无匹的气势，碾压而下。

　　砰！

　　紫色巨掌压落，直接将傲黑龙碾压到远处的黑色山峰上，所过之处，空间扭曲，大地崩裂，一座又一座黑色的山峰被轰成了齑粉。

　　“啊，陈天，有种你就杀了我！”

　　远处，化作本体的傲黑龙被紫色巨掌压在地上，仰天怒吼，银色的血液从庞大的身躯中流淌而出，汇聚成了一条小溪流。

　　闻言，陈天发出一声轻笑，淡淡地说道：“杀了你？这似乎太过便宜你了，再说你是我的灵宠，杀了你谁来做我的坐骑？”

　　陈天的话，顿时让傲黑龙气得鼻子都歪了，眼前之人，居然想要将他当作坐骑？想他堂堂黑蛟龙王的后裔，体内流有一丝高贵真龙血脉的天才，居然也会有被人当作坐骑的一天。

　　傲黑龙此时心中都有一头撞死在地上的心情了，但是他不甘，心中很是不甘，他在妖族中，也是千百年难得一见的天才，在以后必定会有一番成就，如今就这样死去，太过可惜。

　　“你已经失去了一次出手的机会，还剩下两次机会，我希望你能够有足够的把握再向我出手，否则只是徒添笑料而已！”

　　陈天轻笑道，一袭紫衣无风自动，此时的他犹如一尊降临凡间的谪仙，高贵而优雅，强大而深不可测。

　　说完，陈天一挥手，压在傲黑龙身上的紫色巨掌，化作点点紫色的光辉，消散在了半空中。

　　傲黑龙重新便会人形，失去了以往的高傲，这次的事情，给他造成了不小的打击，如果无法从这次的阴影中走出，那么他从此便废了，修为再也无法有所精进。

　　陈天没有多说，如此傲黑龙连这一道坎儿都过不去，那么傲黑龙也没有资格成为自己的坐骑了，跟不上自己的修为，不要也罢。

　　“黑龙，这一带想来你很熟悉，走吧，我要前往神农架深处！”陈天一挥手，对傲黑龙道，让他在前面带路。

　　闻言，傲黑龙脸上浮现出一丝惊疑之色，他不解地问道：“天，天哥，这黑龙潭方圆几十里内我是很熟悉，但出了黑龙潭的范围，我就不怎么熟悉了，死亡山脉充满了绝世的杀机，与未知的危险，如此冒然乱走，不好吧？”

　　“无妨，只要能够走出黑龙潭，我就能够找到平安出去的路途。”陈天无所谓的摆了摆手，示意傲黑龙不要多问。

　　唰的一声，陈天的身影出现在傲黑龙那犹如小山般巨大的脑袋上，大手一挥道：“出发！”

　　“昂！”傲黑龙发出一道嘹亮的龙吟声，借此来表达自己心中的不满，想他堂堂一名金丹期强者，并且体内拥有一丝高贵真龙血液的天才妖族，什么人敢踩着他的脑袋？

　　陈天一跺脚，一脸淡然地说道：“这段时间，你就化成本体，当我的坐骑吧，这是对你第一次出手失败的惩罚！”

　　闻言，傲黑龙无奈地低吟一声，非常不情愿的晃了晃脑袋，想要将陈天甩下来。

　　可惜，陈天稳如泰山，巍然不动，任傲黑龙如何挣扎，他仿佛像是一根木桩般，牢牢地站在傲黑龙那巨大的头颅上，纹丝不动。

　　最终，傲黑龙停止了挣扎，他已经认命了，他真的要成为陈天的灵宠，或者是坐骑了，他不愿相信，但不得不承认这是一个事实。

　　只见傲黑龙那长达数百丈的身躯，猛烈抖动，直冲云霄，盘旋在苍穹，飞舞在天空，转眼间便闪过无数的绝世杀阵与危险境地，离开了黑龙潭的几十里范围。

　　陈天站在傲黑龙那巨大的头颅上，脑海中回忆着天剑子所留手札中，所标注的安全路线，指点傲黑龙前行。

　　傲黑龙那长达数百丈的身躯，好似一座战争城堡般，所过之处，摧毁一片山林，惊奇无数飞鸟走兽。

　　就连一些金丹期境界一下的妖兽，都在傲黑龙那恐怖的威压下，纷纷匍匐在地，不敢有丝毫的动弹。

　　陈天见状，非常满意，有了傲黑龙这头坐骑，他在神农架中，几乎能够横着走了。

　　当然，这指的是神农架的中心地带的外围，据天剑子所留手札记载，越是接近神农架中心地带，所存在的危险越是恐怖。

　　其中不仅有上古绝世杀阵，还有一些修为逆天的妖兽，当初，就连天剑子都不敢深处神农架中心禁地。

　　“天哥，神农架深处太危险了，其中恐怕存在元婴期大修士级别的妖兽，如果被那些妖兽发现了，恐怕尸骨无存呐！”

　　傲黑龙摇晃着巨大的脑袋，一双龙眼瞪得老大，瓮声瓮气地说道。

　　“无妨，我要寻找的地方，处于神农架深处的外围地带，虽然有危险，但只要小心点应该不会有生命危险，正所谓富贵险中求，传说中的绝世仙府，值得冒险！”

　　陈天沉吟半响，随后一咬牙，果断的让傲黑龙继续前行，前往天剑子说的绝世仙府所在地。

　　“绝世仙府，仙人之居所，霞光万丈，仙气氤氲，富丽堂皇，若能进，得永生！”

　　“吾百年尝试三次，均不得入，得宝山空手望，可悲，可叹，可惜！”

　　天剑子在所留的手札上，写下了这么几句话，从中可以看得出他那无尽的惋惜，与无奈。


第277章 万妖山脉

　　神农架深处，一人一龙，宛如一座战争城堡般，所过之处，无可阻挡，摧毁一切，破坏一切。

　　许多苍天的古树，被拦腰折断，许多飞鸟走兽，吓得四处奔逃。

　　当然，死亡山脉号称神农架禁地中的地带，其所具备的危险，还是非常恐怖的。

　　好几次，陈天都无意触发了隐藏在四周的山谷绝世神，陷入了生死危机之中，最终他们都凭借着对阵法的认知与自身过人的实力，强行闯了出去。

　　为何在神农架中，会布下如此多的恐怖杀阵？是何人所布下？为了什么？

　　天剑子所留的手札中，有只言片语的记载，传说中，在上古时期，地球曾经遭受过无数的域外邪魔入侵。

　　而神农架方圆千里，便是战场的中心，人族大帝，炎帝神农氏率领人族数万修士抵抗。

　　因为域外邪魔的强大，人族节节败退，于是炎帝神农氏命令所有的阵法师，在神农架方圆千里，布置下了一道道强大而恐怖的绝世杀阵。

　　虽然这样以来，成功地遏止住了域外邪魔的强大攻势，但人族许多修士也无意中误入上古绝世杀阵中而亡。

　　置于死地而后生，破而后立，在炎帝神农氏的带领下，人族修士不畏生死，经过几次血战，终于成功击退了域外邪魔的入侵。

　　当然，人族也是元气大伤，许多修士重伤垂死，为了医治好这些付出了许多贡献，立下许多战功的强者。

　　炎帝神农氏尝百草，炼制出无数灵丹妙药，并且收集和整理许多丹方，草药名录，写成一本草药纲目，流传世间。

　　因此救活了许多重伤垂死的人族强者，但是后来，炎帝神农误食一株绝命草，即便是他拥有大帝的修为，也无法解毒。

　　一百年后，炎帝神农坐化于神农架，天地同悲，血雨飘洒整个世界，吟诵祷告声不绝。

　　经过岁月的流逝，草药纲目也渐渐地断了传承，直到几千年前，一代丹圣李时珍无意中得到一本草药纲目的残本，一些失传的丹药这才重现世间。

　　最终，李时珍学炎帝神农，尝百草，想要补全药草纲目里的内容，奈何最终到死为止，他也不过是补全了三分之一而已。

　　后来，世人为纪念李时珍，将这本书更名为本草纲目，流传时间，造福整个人类。

　　陈天与傲黑龙，一人一龙，历经万千险阻，度过几次生死危机，终于是走出了死亡山脉。

　　但是，他们所面对的，将会是更加危险与恐怖的地带，天剑子所留的手札有记载。

　　黑色的死亡山脉过后，便是妖族的栖息地，万妖山脉。

　　万妖山脉，绵延几十里，古树苍天，灌木丛生，无数妖兽蛰伏，人类修士止步，只要进入其中，就会被无数妖族当作血食撕扯，最后尸骨无存。

　　不过，在万妖山脉的外围地带，陈天与傲黑龙两人一路畅通无阻，横冲直撞，没有任何妖兽敢阻拦或者像他们发动攻击。

　　因为傲黑龙体内拥有一丝真龙血脉，当他毫无保留地释放出一丝龙威，无论是修为低于它的妖兽，还是修为高于他一两级的妖兽，都匍匐在地上，不敢动弹丝毫。

　　当然，途中也偶然会遇到一两只血脉同样的强大，修为同样不弱的恐怖妖兽，在经过一番的厮杀后，才能继续前行。

　　从死亡山脉，再到万妖山脉，陈天与傲黑龙两人一路厮杀，不仅身上沾染了几分浓郁的杀戮之气，就连实力都有几分精进。

　　不过，这也足足花费了一个多月的时间，这才深入万妖山脉中心地带。

　　当陈天两人踏入万妖山脉的中心地带时，不敢再像往常一样，横冲直闯。

　　傲黑龙化作人形，收敛气息，他们快速的穿梭在昏暗的古树林中，犹如幽灵一般。

　　因为在万妖山脉的中心地带，蛰伏着元婴期境界的大妖怪，如果一旦惊动它们，即便是陈天与傲黑龙，都会吃不了兜着走。

　　但是，陈天他们越害怕什么，就出现什么，当他们经过一处山谷时，被一头拥有元婴期境界的大妖，金睛霹雳虎王所发现。

　　“吼！”

　　一声虎啸，席卷整个小山谷，一股凶猛的气势，迎面扑来，金睛霹雳虎王，全身毛发竖起，一双虎眼，闪烁着金芒，一条手臂粗细的巨尾，扫荡四周。

　　急速前行的陈天与傲黑龙两人见状，脸色顿时一变，身体瞬间停止，警惕地看着忽然出现的金睛霹雳虎王，一脸戒备着，不敢有丝毫的轻举妄动。

　　在妖族中，分为两类修者，一是像傲黑龙这样的，以人形为基础，努力修炼的妖兽，另一类则是向金睛霹雳虎王这样的，不修人身，只修本体的。

　　这两类修士，孰弱孰强，不好说，各有各自的优点与缺点，毫无疑问，眼前的金睛霹雳虎王便是专修本体的妖兽，有着元婴期修为，实力强大。

　　金睛霹雳虎王，绝对不是现在的陈天与傲黑龙两人所能够招惹的，在金睛霹雳虎王发动攻击前，陈天他们立即后退，随后向另一个方向逃走。

　　陈天知道，他们这是在无意中，闯入了金睛霹雳虎王的领地，不小心触怒了它的威严。

　　而像金睛霹雳虎王这样的王者，岂能忍受其他人入侵自己的领地？

　　因此，见到陈天与傲黑龙两人想要逃跑，金睛霹雳虎王顿时发出一声震天的怒吼，强有力的四肢猛蹬地面，长达数百米的巨大身躯，一跃而起，横空而过。

　　云从龙，风从虎，金睛霹雳虎王带着一股狂风，犹如一座巍峨的大山般，散发着令人感到窒息的气势，降落在陈天与傲黑龙两人面前，阻拦住了他们的去路。

　　陈天两人见状，脸色很是不好看，这金睛霹雳虎王是不想让他们就这样离开了啊。

　　“杀！”

　　没有太多的犹豫，陈天一声长啸，手中青石巨剑浮现，立即朝着金睛霹雳虎王横扫而去，重剑无锋，却力若万钧，压得空气都在隐隐震动。

　　一旁，傲黑龙看到陈天主动向金睛霹雳虎王攻击，随即一咬牙，也是取出黑金长枪，舞动乾坤，朝着金睛霹雳虎王刺去，仿佛穿透苍穹。

　　两大金丹期强者，同时发动恐怖的攻击，若是一般人，早就粉碎碎骨，死无葬身之地了。

　　然而陈天与傲黑龙面对的是一只有着元婴期第一变境界的金睛霹雳虎王，一剑一枪，带着无匹的气势，攻击在金睛霹雳虎王的身上时，却仿佛像是挠痒痒一般。

　　只见金睛霹雳虎王长达数百米的身躯猛然一震，一股无形的气浪席卷而出，将陈天与傲黑龙两人的攻击，给抵挡了下来。

　　“吼！”

　　金睛霹雳虎王一声怒吼，形成一道道眼睛可见的涟漪，向四周扩散开来。

　　这是一股恐怖无比的音波，具有极为强大的杀伤力，陈天与傲黑龙两人，几乎在第一时间内，便吐血倒飞而出，受到了极为严重的内伤。

　　于此同时，四周方圆千米范围内的所有古丛林，在第一时间便化成了齑粉，露出了那黄褐色的地表。

　　虎吼震山林，苍穹震动，大地崩灭，这是一副非常可怕的景象。

　　陈天与傲黑龙两人心中骇然，这根本还没有开打，就已经受了这么严重的伤势，这要让他们如何与金睛霹雳虎王战斗？

　　元婴期境界的大妖，实在是太恐怖了，根本不是现在的陈天所能够抗衡的。

　　“逃！”

　　没有过多的犹豫，借助着这股反震的力量，陈天施展逍遥神步，转身就向远处激射而去，仿佛化作了一道流光，眨眼而逝。

　　傲黑龙也是变回了本体，一个神龙摆尾间，直上云霄，一冲便是三十六重天。

　　金睛霹雳虎王的怒吼声回荡在整个天地间，想要继续追杀陈天与傲黑龙两人，但是在追出数十里之后，忽然停下了脚步。

　　这是一片赤红色的山林，一片片火红色的树叶，连成一片好似火海，随着微风浮动，极为壮观。

　　那只元婴期境界的大妖，金睛霹雳虎王驻足在赤红色的山林外，一边徘徊，不时发出一阵阵低沉的怒吼，它那一双散发着金色光芒的眼眸中，露出些许忌惮与恐惧的神色。

　　“咦，天哥，那只大妖怎么不进来了？”忽然，傲黑龙化为人形，从天空降落，对着陈天一脸不解地问道。

　　“我也不知道为何如此！”陈天摇头，对此也是一头雾水。

　　“黑龙，在神农架中，还有什么比较出名的禁地吗？”陈天向身旁的傲黑龙问道。

　　傲黑龙沉吟，回想了一下，有些不确定地说道：“据我族那位准帝老祖所留下的记载中，有过这样一句话，对此我印象很是深刻！”

　　“哦？准帝所言，必定极为重要，你快说是什么话？”陈天一脸好奇地问道。

　　“炎帝神农坐化地，万古枫林妖皇墓，绝世仙府天锋葬，永恒不灭神灵土！”傲黑龙缓缓地说道，语气很是沉重。

　　闻言，陈天脸色也凝重了起来，这句话乃是有着准帝级别的黑蛟龙王所留，其中所蕴含的深意，必定极为不凡。


第278章 妖皇枫林

　　“炎帝神农坐化地，万古枫林妖皇墓，绝世仙府天锋葬，永恒不灭神灵土！”

　　每一句话，都代表着一个不朽的传奇。

　　炎帝神农，枫林妖皇，天锋大帝，不灭神灵，每一个人都是举世无敌的存在。

　　他们只手可摘星辰，脚踏日月而行，一吼山河碎，一啸天地崩。

　　傲黑龙沉吟着，缓缓说道：“据我族那位准帝老祖所留下的只言片语中记载，这四位无敌的人物，晚年都将己身葬于神农架中，好似在守护，掩藏着某种秘密！”

　　傲黑龙顿了一下，继续说道：“古往今来，也不知道有多少修士强者进入神农架，探寻四位大帝的墓穴，想要夺得逆天的造化，然而均是一去不复返，令人感到惊悚！”

　　陈天也是点了点头，回想着天剑子所留手札上的记载，低声说道：“也正因为如此，神农架仿佛像是一个吞没一切的黑洞般，无论是什么人进入，都无法逃出，于是成为了华夏十大生命禁区之一！”

　　半响，陈天与傲黑龙对视了一眼，他们都从对方的眼中看到了一丝不妙的神色。

　　要说神农架中最危险的地方，莫过于四位大帝的墓穴了，他们将自己的尸体埋葬于此，肯定不希望有人前来打扰他们的永远沉眠，其中绝对会布下重重机关，无数杀机。

　　火红色的枫叶缓缓飘落，随着微风起伏，好似一片汹涌着海浪的红色汪洋。

　　枫叶，枝桠，互相摩擦发出的沙沙声，回响在耳畔，给人一种如梦似幻般耳朵感觉。

　　并没有什么特别的气息，也没有恐怖的威压，只是一片非常普通的枫林。

　　这里会是传说中的妖族之皇，枫林的埋骨之地吗？

　　要说枫林，这是一个不朽的传奇，它本是一株枫树，采集日月精华千年化形而出。

　　懵懵懂懂数百年，偶遇一名人族准帝强者李耳，为其开启灵智，诵道德经百遍。

　　李耳，人族大能，准帝境界，号老子，精通天文地理，前知五百年，后知五百年，道德经无为思想，将道教发扬光大。

　　枫林懵懂无知，并不知道自己遇见的是何方高人，只是因为本性纯真善良，不忍心打扰老子的唠叨，这才站在原地聆听。

　　老子诵道德经百遍后，飘然离去，仙风道骨的他留下了一句话。

　　“枫叶飘飘，树叶沙沙，妖族之皇，璀璨如红！”

　　当时的枫林并不知道老子说的是什么意思，他不解地看着离去的老子，只是笑着摇了摇头。

　　但从此之后，枫林却不再懵懂，灵智大开的他，修为一日千里，在经历无数次血战后，他终于在那个时代，证道成帝，无敌于天下。

　　陈天与傲黑龙两人唏嘘，妖族之皇枫林，居然会有这样一段堪称神话般的传说，令人希冀。

　　“天哥，你说我们该不会是真的闯入了妖皇枫林的成眠之地了吧？”傲黑龙有些忐忑地问道。

　　陈天摇头，回头望了一眼那依旧不肯离去，徘徊在枫林外头的金睛霹雳虎王，皱了皱眉头。

　　随后，陈天一咬牙道：“不管这里是不是妖皇枫林的成眠之地，我们也没有任何的退入了，那有着元婴期的金睛霹雳虎王虎视眈眈，一旦我们出去，绝对有死无生！”

　　说完，陈天没有丝毫犹豫地，转身就朝着枫林的深处走去，一旁的傲黑龙见状，虽然心中对妖皇枫林无比忌惮，但是陈天进去了，他也只能硬着头皮，紧随陈天身后。

　　鲜红如火的枫林随着微风在荡漾，陈天与傲黑龙两人能的身影消失在了枫树林的深处。

　　在枫树林边缘，金睛霹雳虎王发出几道低沉的虎啸声，最后不甘的转身离去。

　　金睛霹雳虎王对妖皇枫林，即便是已经死去不知道多久岁月的妖皇，都忌惮无比，不敢闯入妖皇的沉眠之地。

　　在枫树林的外围地带，两名闯入者，正在小心翼翼地摸索着前进，无比的警惕。

　　“天哥，这里实在太过安静了，连只小鸟，虫子的鸣叫声都没有听到，这是不是显得有些不太正常啊？”

　　傲黑龙脸色有些忧虑，毕竟他身为妖族，对于传说中妖皇，心中还是存着一丝敬畏与恐惧的。

　　闻言，陈天淡然一笑，轻轻摇了摇头，低声道：“这里是妖皇的沉眠之地，无形之中，自然有一股不可侵犯的威压弥漫在四周，或许在这外围地带感受得不明显，但是只要深入其中，你就明白了！”

　　陈天身为人族，对于妖族的无上强者，没有过多的畏惧，但心中也会有一丝崇敬之色。

　　无论是人族，妖族，或者是其他的种族，大帝级别的强者，万族共尊，万族敬仰。

　　沙沙，沙沙，沙沙。

　　微风拂过，一阵枫叶与枝桠互相摩擦的沙沙声响起，好似千军万马在急行军一般，迅速，无声，整齐。

　　然而，陈天的脚步却在这个时候停止，他一脸警惕地望着四周，强大的神识如海洋一般，向四周扩散开来。

　　半响之后，陈天的眉头微微皱起，他的脸上，浮现出一丝疑惑之色，他的神识，并没有发现四周有什么异样的情况。

　　“天哥，怎么了？”傲黑龙在一旁好奇的问道。

　　陈天轻轻摇了摇头，有些不确定地说道：“我刚才好像察觉到了一丝不对劲，但是神识却没有探索出任何异样的情况！”

　　傲黑龙笑道：“天哥，我看你是太过紧张了，这里虽然是妖皇枫林的埋骨之地，但是这么多年过去了，应该不会有什么危险了才是！”

　　陈天没有多说，默默的点了点头，继续向火红色的枫树林深处走去，只是这次他留了一个心眼，并没有将神识全部收回，而是留了一部分神识，扩散四周。

　　只要四周有一点风吹草动，都无法瞒过他的神识，会在第一时间被他发现。

　　一路继续前行，陈天与傲黑龙两人也不知道深入了多少里，四周除了火红色的枫树外，再也没有其他的东西了。

　　别说凶禽猛兽，就连小鸟飞虫，都没有见到一只，正所谓事出反常比为妖。

　　陈天与傲黑龙两人，都不敢有任何的掉以轻心，全部打起精神来，小心谨慎地前行。

　　沙沙，沙沙，沙沙。

　　微风拂过，枫叶与枝桠互相摩擦发出沙沙的声响，这是非常正常不过的事情。

　　“不对！”

　　忽然，陈天脚步一顿，停下了前行的身体，他脸色凝重，望向四周，神识如海，汹涌而出，扩散四周。

　　“怎么了？你发现了什么？”傲黑龙见状，当下也警惕了起来，向四周到处张望，可是他却什么也没有发现。

　　陈天脸色凝重，缓缓地说道：“并没有发现什么不对劲之处，但是我却有一种说不出来的感觉，好似有什么人，一直跟着我们！”

　　“什么？有人跟踪我们？”傲黑龙发出一声惊呼，脸上露出一丝难以置信的神色，以他和陈天两人的神识修为，有什么人能够逃脱他们的查探？

　　除非是有着元婴期大修士级别的强者，但按理说，这样的强者，是不会干这种偷鸡摸狗的事情才对，更何况对他们，也用不着这样。

　　元婴期大修士只要一根手指头，就能够捏死他们，连反抗的机会都没有，何必多此一举呢？

　　“不是元婴期大修士级别的强者，对方的实力可能与我们相当，甚至还不如我们！”

　　陈天皱着眉头说道，语气充满了凝重，事情实在是太过诡异了，冥冥之中，好似有人在暗中窥视着他们。

　　但是陈天展开神识，向四周查探，却无法发现任何人的踪迹，别说是人了，就连一只小鸟，飞虫都没有发现。

　　“不可能吧，以我们的实力，对方如果不及我们，怎么可能逃得过你我的查探？”

　　傲黑龙的脸上露出了一丝狐疑之色，他认为陈天是在逗他玩呢，根本就是没有的事情。

　　“或许是我多心了吧！”陈天轻笑一声，摇了摇头，随后说道：“走吧，我们小心一点就是了！”

　　不再迟疑，陈天与傲黑龙两人继续前行，火红如红色的海洋般的枫树林里，微风拂过，再次发出了沙沙的响声。

　　然而这次，他们并没有深入多远，忽然一条树干，穿透虚空，洞穿苍穹，撕裂了天地，带着无与伦比的凌厉气息，向陈天与傲黑龙两人的头颅刺去。

　　“不好，有人偷袭，退！”陈天早就有所防备，一丝神识遍布在四周，时刻关注四周的风吹草动。

　　当这条枝干出现时，在第一时间便被陈天发觉，立即做出了迅速反应。

　　唰！

　　一道青芒划过，陈天握着青石巨剑横扫而出，将那枝干切成了两半，一股绿色的血液涌出，带着一丝清香的味道。

　　“是谁，给老子滚出来！”一旁，傲黑龙也在第一时间，取出黑金长枪，扫视四周，大声呵斥道。

　　沙沙，沙沙，沙沙。

　　四周，火红色的枫树龄在涌动，如海浪一般汹涌澎湃，枫叶与枝桠互相摩擦，发出沙沙的声响。


第279章 枫树精

　　沙沙，沙沙，沙沙。

　　四周，火红色的枫树龄在涌动，如海浪一般汹涌澎湃，枫叶与枝桠互相摩擦，发出沙沙的声响，显得诡异无比。

　　陈天与傲黑龙两人保持警惕，属于金丹期境界的强大神识遍布四周，却无法发现任何不对劲的地方。

　　然而，刚才的攻击，却真实的告诉他们，在暗中，有人在跟踪他们，并且不怀好意。

　　“出来，何人鬼鬼祟祟的藏在暗中？”傲黑龙手持一把黑金长枪，遥指四方，他双眸如鹰，眼神如电，大声呵斥道。

　　陈天脸色凝重，手握青石巨剑，警惕地看着四周，随后他闭上了眼睛，集中精力，神识如海，汹涌而出，向四周方圆百米范围笼罩而去。

　　这一次，陈天认认真真，仔细地查探着，不放过一寸土地，不放过一寸空间。

　　刚才突然发动的袭击，证明了他的感觉是准确的，自从进入枫叶林之后，便有人藏在暗中，一直跟着他们。

　　四周，高大而笔直的枫树成片，在微风的吹拂下，火红色的枫叶与枝桠，互相摩擦着，发出沙沙的声响。

　　在枫树林中，除了枫树，就是枫树，别说敌人了，就连一只小鸟，一只飞虫，都见不到，那隐藏在暗中的敌人，究竟会是谁呢？

　　“难道是青焰杀手组织的杀手吗？”陈天心中升起一丝猜测。

　　也唯有青焰杀手组织的杀手，才有这个本事，有理由隐藏在暗中，向陈天发动袭杀。

　　不对！

　　陈天眉头一皱，回想起刚才的一幕，他心中升起一丝疑惑，他与青焰杀手组织也不是第一次打交道了。

　　陈天对青焰杀手组织的袭杀手段很熟悉，对方讲究一击必杀，不中则迅速远退。

　　青焰杀手组织的杀手，一旦发动袭杀，必然会是最为猛烈，迅速，惊心动魄的。

　　可是刚才的攻击，虽然突兀，但太过普通与简单，他与傲黑龙两人很是轻松地将攻击化解。

　　枝桠！

　　陈天那一双漆黑如墨的眼眸中，忽然射出两道精芒，仿佛洞穿了苍穹。

　　一旁的傲黑龙见状，一头雾水地看着陈天，有些不解地问道：“天哥，怎么了？你发现了什么？”

　　“枝桠，刚才发动的袭杀中，武器好像是树枝的枝桠！”陈天眼中光芒璀璨，嘴角勾起一丝邪魅的微笑。

　　“我知道偷袭我们的人，究竟是谁了！”陈天淡然一笑，英俊的脸庞上，露出一丝自信无比的微笑。

　　“是谁？”傲黑龙依旧是二张摸不着头脑，一脸迷糊的望向四周，可是除了一望无际的火红色枫树，别说敌人了，就连一只鸟都见不到。

　　“庐山不识真面目，只缘身在此山中！”

　　陈天轻笑一声，在傲黑龙那疑惑不解的目光中，他右手紧握的青石巨剑，横扫而出，一个三百六十旋转，席卷出一片无尽的剑气，向四周倾洒。

　　剑气挥洒，凌厉无比，瞬间将方圆百米的枫树林摧毁成齑粉，于此同时，一株枫树却仿佛像是活了过来，撒丫子就跑。

　　这一幕，看得陈天和傲黑龙两人目瞪口呆，枫树居然成精了，和人一模一样，树根化成两只脚，飞一般的向远处逃跑。

　　半响，陈天与傲黑龙两人这才反应了过来，纷纷大叫道：“给我站住！”

　　一人一龙，身形化作闪电，向那枫树精追去，陈天施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，瞬间消失在了原地。

　　傲黑龙化作本体，一条犹如小蛇般迷你型的蛟龙腾云驾雾而起，一个神龙摆尾间，便直上云霄，速度奇快。

　　枫树精本就以大地为根，脱离的大地，它的速度也快不到哪里去，只不过是几秒钟的时间，便被陈天与傲黑龙两人堵住了去路。

　　“你们，你们想要干什么？”枫树精被阻拦住了去路，不得已停了下来，惊恐地呼喊道。

　　陈天一袭紫衣，无风自动，犹如下凡的谪仙，不染一丝尘埃气息，他缓缓落下，望向那枫树精。

　　枫树精，还未完全化成人形，一根笔直的树干上，长着一个脑袋，与人类无异，树干下，两只由树根化成的脚丫子，正在不停地的发抖。

　　“我们想干什么？老子到想要问问你，为何暗中偷袭我们？”傲黑龙显然是一个火爆脾气，从半空中落下后，化成人形，立即劈头盖脸地呵斥。

　　枫树精浑身发抖，在傲黑龙那强大的气势威压下，显得有些楚楚可怜，他小声地回答道：“我，我是守墓人，这，这里是妖皇的沉眠之地，不允许外人闯入！”

　　“守墓人？”陈天的反问一声，看着枫树精的眼神中，透出一丝好奇的神色。

　　傲黑龙说道：“听说妖皇枫林的本体便是一株枫树，很可能诞生在这片枫树林中！”

　　树精，树木成精，是世间最难修成的一个种族，即便是修成了精怪，也灵智未开，懵懵懂懂千年，本体扎根于大地，不能离开原地。

　　而能够脱离大地，自由移动的树精，都拥有数千年的修行，然而树精的实力不强，有时候都无法自保。

　　因此，妖皇枫林能够以一株枫树，修至大帝境界，无敌于天下，除了拥有无与伦比的天赋外，还具有逆天的机缘。

　　妖皇枫林，也是妖族中，万古第一大帝，在上古时期，妖皇枫林曾带领妖族，登上巅峰，成为天地间的最强种族，受所有妖族敬仰，膜拜。

　　“你是妖皇枫林的守墓人？”陈天带着一种不相信的目光，看着眼前的枫树精，反问道。

　　枫树精没有回答，将脑袋一扭，做出一副必死决心的样子，想来做好了死亡的准备。

　　“诶呦，没想到你这树精还挺有骨气的嘛！”傲黑龙见状，出声调侃一声，手中黑金长枪嗖的一声，抵在了枫树精的脖子上。

　　“如果不回答，要你何用？直接杀了！”傲黑龙冷冷的说道，他的身上散发出一股森然而冰冷的杀机，向枫树精铺天盖地的压去。

　　黑金长枪枪尖处，散发着冰冷的光芒，乌金寒芒，刺骨如锥，那近乎实质化的杀气，让的从未见过如此阵仗的枫树精，吓得直接瘫软在地上了。

　　“哼，没用的东西！”傲黑龙见状，发出一声冷哼，将黑金长枪收回，对此失去了兴趣。

　　陈天微微一笑，上前对着枫树精，轻声道：“你不要害怕，我们是不会杀了你的，但是你要将你的身份，来历说清楚！”

　　枫树精先是被傲黑龙吓住了，等陈天问话的时候，他再也不敢有所隐瞒。

　　枫树精连忙回答道：“我是妖皇幕的守墓人，来自枫树精一族，奉命在外围地带阻拦一切试图打扰妖皇大人成眠的人！”

　　“我劝你们还是赶快离开这里吧，不然我枫树林一族，绝对不会放过你的！”

　　枫树精脸上虽然露出惊恐畏惧的神色，但是话语中那种坚定的语气依旧不改。

　　闻言，陈天刚想要说些什么，忽然他眉头一皱，抬头望向枫树林深处，缓缓地说道：“看来是你的族人赶来了！”

　　陈天起身，将枫树精丢给站在一旁的傲黑龙道：“你看住他，不要让他逃跑了！”

　　“是，天哥！”傲黑龙点头，探出大手一把将枫树精扣住，使之无法动弹。

　　沙沙，沙沙，沙沙。

　　原本寂静的枫树林中，忽然响起了一阵沙沙的声响，好似千军万马在暗中潜行，严整有序。

　　一股诡异的气息弥漫开来，肃杀的气势充斥着整个天地，在四周，一株株枫树好似活了过来一般，快速移动，将陈天与傲黑龙两人，团团围在了其中。

　　“入侵者，你们打扰了妖皇大人的沉眠，该死！你们抓了我的族人，该死！”

　　一道苍老的声音从枫树林深处传来，响彻天地，回荡在虚空，经久不息。

　　只见，枫树林自动向两旁移动，一名身穿灰色长袍，满头红色长发漂浮，手中拄着一根拐杖的老者，缓缓地走了出来。

　　在这名老者的身后，数十名身材高大，有着一头火红色长发的中年男子，冷眼看着陈天两人，紧随其后。

　　“大祭司，不要管我，你们赶紧杀了这两名入侵者！”

　　在傲黑龙手中，那名年轻的枫树精大叫道，颇有一副英勇就义的气势。

　　“舌燥！”傲黑龙不爽的怒叱一声，伸出手将这名树精打昏。

　　对面，枫树精一族的人见状，顿时大怒，想要立即出手，将傲黑龙击杀。

　　但是却被那名被称作大祭司的老者，伸手阻拦了下来；“你们不要冲动！”

　　在枫树精一族的人打量陈天与傲黑龙两人时，陈天也是关注了一下这些枫树精的强者。

　　在场的枫树精一族的族人中，修为最高的自然是那大祭司老者，拥有金丹期五转修为。

　　大祭司老者身后那几名中年男子，也有着金丹期一转修为，至于其他还没有化作人形的枫树精，均在半步金丹境界。

　　枫树林中，一瞬间沉默了下来，一股紧张的气氛逐渐笼罩在天地之间，一股肃杀的气息弥漫开来，令人几乎喘不过气来，似乎大战在下一刻，便会爆发。


第280章 妖皇，九斩！

　　沙沙，沙沙，沙沙。

　　枫叶与枝桠互相摩擦发出的声音，令人心中感到一阵惊悚，在这一片无尽的火红色枫叶的海洋中，一股惊人的杀机弥漫开来。

　　在不远处，一名身穿灰色长袍，拥有一头火红色长发的老者，一双浑浊的老眼，闪烁着寒冷的光芒，死死地盯着陈天与傲黑龙两人。

　　在他的身后，数名拥有金丹期绝顶强者，以及还未能化成人形的枫树精一族的半步金丹境界的高手，朝着陈天与傲黑龙两人，围拢而来。

　　看这架势，似乎是想要将陈天他们永远地留下来，不让他们活着离开枫树林。

　　“入侵者，你们打扰了妖皇的沉眠，必须以死来谢罪！”那名实力，身份地位最高的老者，沉声说道。

　　傲黑龙手持黑金长枪，脸色凝重，他本身就是妖族，对于传说中的妖皇枫林，有着无比的忌惮与敬畏。

　　陈天却不同，他是人族，虽然妖皇枫林为一代古之大帝，但志比天高的他，只有佩服，而无敬畏。

　　在证道成帝的争锋路上，当有一颗无敌之心，无论是绝世的天才，还是逆天的妖孽，亦或是无敌的强者，都不能让他无敌之心消失，在这由尸骨与血海不铺就的道路上，谁与争锋？

　　古往今来，每一位大帝，想来都是踏着尸山血海而行，最终证道成帝，无敌于天下。

　　“哼，妖皇虽为一代大帝，但他已经死去了这么年，如今已经不是他的时代了！”

　　陈天发出一声冷哼，身上战意滔天，如果妖皇枫林此时复生，他也不介意与之大战一场。

　　“你，你这是在亵渎妖皇的威严，当杀！”那名枫树精一族的大祭司气得浑身发抖，伸出一只犹如枯木般的手，指着陈天大声呵斥道。

　　“想要杀我？那就尽管放马过来吧！”陈天手中青石巨剑一横，遥指四方，战意滔天。

　　“杀！”

　　对于陈天如此亵渎妖皇威严的举动，枫树精一族的守墓人早就气得暴跳如雷了，在枫树精大祭司一声令下，所有人枫树精一族的强者，都向陈天两人杀了过去。

　　嗖嗖嗖。

　　一根根粗壮的枝桠宛如一支支利箭，穿透虚空，撕裂天地，带着无与伦比的威力，向陈天与傲黑龙两人呼啸而来，直接对准了他们的眉心，想要一击必杀。

　　陈天见状，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，手中青石巨剑横扫而出，瞬间将一切攻来的树枝，都斩成了齑粉。

　　“给我碎！”傲黑龙发出一声怒吼，手中黑金长枪挥舞，将所有的攻击阻挡，虽然他心中对妖皇枫林有十分的敬畏，但是在这生死关头，顾不上许多了。

　　“杀！”

　　几名化成人形的枫树精金丹期强者冲来，携带着凌厉的攻击，犹如枯枝般的大手，化作一道道恐怖的山峰，碾压而下。

　　“凌霄剑诀，给我破！”

　　陈天发出一声长啸，震天动地，青石巨剑横扫，挥洒出一片无尽的剑光，凌厉的剑气冲天而起，粉碎了虚空，洞穿了苍穹。

　　瞬间，两方强大的攻击碰撞在了一起，顿时爆发出一股滔天的灵力波动，狂风席卷，气浪滚滚，四周方圆千米范围内的一切，都被摧毁，被移成了平地。

　　一旁，傲黑龙勇猛无比，手中一杆黑金长枪挥舞，横扫八方，无人能敌，枫树精一族的数十名半步金丹境界的高手，在短短的几个回合内，便全部重伤而退，再无一战之力。

　　“杀！”

　　陈天一人独对数名金丹期绝顶强者，无所畏惧，手中青石巨剑大开大合，横斩八方，纵劈六合，打得枫树精一族的数名金丹期绝顶强者，毫无还手之力，节节败退。

　　“所有人全部退下，让我来！”这一幕，让站在一旁观战的枫树精大祭司脸色很是不好看，只见他发出一声低沉的呵斥，手中拄着一根拐杖，缓缓走上前。

　　枫树精一族的数名金丹期绝顶强者见状，纷纷后撤，不再与陈天战斗。

　　而陈天也停止了攻击，英俊而坚毅的脸庞上，挂着一丝淡淡的微笑，看着向自己走来的枫树精大祭司，一双漆黑如墨的眼眸中，闪烁着光彩，不知道心中在想些什么。

　　陈天与枫树精的大祭司，两人相隔数十米对峙着，互相注视着对方，冥冥之中，好似有火花闪烁，一股令人感到心悸的气息，笼罩方圆千米范围内，让人几乎无法呼吸。

　　“人类，你对妖皇不敬，不杀你，不足以告慰妖皇的在天之灵，不杀你，不足以平息妖族众人之怒！”

　　枫树精的大祭司一头火红色长发无风自动，他的身上散发出一股惊人的杀机，他看着陈天，冷声说道。

　　虽然老者是一名由枫树修炼成精的妖怪，只有金丹期五转修为，但是老树成精，其修炼的岁月，绝对是非常恐怖的，几乎不下万年！

　　因此，陈天并没有掉以轻心，警惕无比的戒备着，出过一名妖皇的枫树精一族，想来并没有表面上看来这么简单才是。

　　不过，在气势上，身为剑修的陈天，却不想落入了下风，他看着枫树精的大祭司，淡然一笑道：“想杀我，就看你有没有这个本事了，尽管放马过来吧，我全部接下来！”

　　陈天的语气很轻，却充满了不屑与嘲讽的味道，很是刺耳。

　　果然，枫树精一族的大祭司即便修炼了万年岁月，但是听到陈天的话语，心中也是怒意升腾而起，不能保持淡定的神色了。

　　“好胆，今天我必杀你！”枫树精的大祭司怒叱一声，提起手中的拐杖就向陈天的脑袋上砸去。

　　拐杖散发出妖异的火红色光芒，一股炽烈的气息弥漫开来，拐杖所过之处，空间扭曲，想来这跟拐杖，也不是凡品。

　　面对枫树精一族的大祭司所发动的猛烈攻击，陈天早就有所准备，因此并没有惊慌失措。

　　眼看火红拐杖就要砸落在陈天的身上时，只见他快速后退，脚踩逍遥神步，身形犹如鬼魅般，瞬间消失在了原地。

　　轰！

　　火红拐杖落空，砸在大地上，顿时轰出了一个深不见底的大洞，大洞边缘，一道道犹如蜘蛛网般的裂缝，向四周蔓延开来，触目惊心。

　　不远处的陈天飘然落在一株枫树上，看着这一幕，不由得微微咂舌，如果这一拐杖若是砸在了自己身上，恐怕就算是不死，也得受重伤啊。

　　“这个枫树精老头还真狠啊，一把年纪了，居然还有这样的力气，不容小觑！”

　　陈天自言自语，而对面的枫树精大祭司见到自己的攻击落空，脸色微微一变，脚尖轻点地面，再次掠向陈天。

　　“砰！”

　　这一次，陈天并没有闪躲，而是与枫树精大祭司结结实实地硬碰了一击。

　　一声巨响，青石巨剑与火红拐杖猛然碰撞，顿时掀起一股狂风，力量余波四散，摧毁四周的一切。

　　陈天与枫树精大祭司两人激战在了一起，每一次碰撞，都爆发出震天动地的巨响。

　　另一边，傲黑龙随手将枫树精一族的数十名半步金丹境界的高手打成了重伤，再无一战之力后，又与枫树精一族的几名金丹期绝顶高手，激战了起来。

　　傲黑龙虽然败给了陈天，但他身为准帝黑蛟龙王傲方的后代，体内流有一丝真龙血脉，他天赋过人，实力过人，以一力敌数名与自己修为相当的强者，并没有太大的困难。

　　“凌霄剑诀！逆天九斩！”

　　不远处，陈天轻叱一声，手中青石巨剑连续挥斩，九道逆天的剑气，呼啸而出，斩向枫树精的大祭司。

　　“困天，陷天，齐天，平天，逆天，绝天，戮天，灭天，诛天！”

　　凌厉的剑气，冲天而起，仿佛扭曲了虚空，洞穿了苍穹，撕裂了天地，带着无与伦比的恐怖威力，毫不留情地斩向敌人。

　　面对陈天发动的如此恐怖的攻击，对面枫树精的大祭司一张老脸，都涨的通红。

　　“妖皇九斩，诛神！”

　　枫树精大祭司挥动手中火红拐杖，一道银色的匹练，犹如长虹贯日般，呼啸而出，瞬间横空而过，仿佛洞穿了苍穹，向陈天的眉心射去。

　　逆天九斩，形同虚设，无法斩灭那道银色的匹练，这让陈天心中一惊，连忙闪避。

　　但是这道银色的匹练，诡异至极，能够自主追踪敌人，陈天刚施展逍遥神步，出现在不远处的一株枫树下，而银色的匹练，紧随而至，瞬间没入的陈天的眉心之中。

　　妖皇九斩，诛神，诛灭神识，具有诡异的力量，而妖皇九斩，顾名思义，是妖皇枫林所创的一种杀生大术，灭敌与无形之中。

　　当下，陈天的身体坚硬在了原地，整个人如同槁木一般，原本一双漆黑如墨，深邃如海，璀璨如星辰的眼眸，瞬间黯淡了下去。

　　在陈天的眉心中，识海内，一道银色的匹练强势闯入，想要之全部摧毁。

　　然而，在这一刻，陈天的识海内，一尊盘坐在最中间，闭着眼睛沉睡的紫色小人，瞬间睁开了双眸。

　　只见两道长达数十丈的眸光，仿佛望穿了天地，洞穿了苍穹，将那银色的匹练，给瞬间轰成了齑粉。


第281章 枫树精大祭司

　　一道银色的匹练，仿佛洞穿了苍穹，撕裂了天地，以迅雷不及掩耳之势，瞬间没入了，还没有反应过来的，陈天的眉心之中。

　　陈天的身体，瞬间僵立在了原地，陷入了生死危机之中，妖皇九斩，诛神，直接针对他的神魂进行攻击，只要一个不小心，就会有身死道消的下场。

　　妖皇九斩，是妖皇枫林的成名绝技，诛神，灭魄，绝灵，三大杀招，方防不胜防。

　　在上古时期，妖皇枫林，以妖皇九斩之绝强威力，横扫天下，无敌寰宇，令得天下之人，莫不是闻风色变。

　　如今，妖皇九斩再现，令得傲黑龙心中震惊，恐惧之下，竟是舍弃了眼前之敌，化作本体，一个神龙摆尾间，瞬间逃离此地。

　　而此时，陈天却是陷入了生死存亡的极度危险的境地之中，枫树精的大祭司施展妖皇九斩中的诛神，一道银色的匹练，直接没入陈天的眉心之中。

　　银色的匹练，仿佛具有一种诡异莫测的力量，令人防不胜防，陈天根本来不及反应，便遭到了攻击。

　　陈天的识海，犹如无边无际的大海，顿时剧烈翻滚了起来，银色的匹练，没入其中，尽情地破坏。

　　然而，就在这时候，一名犹如婴儿般的小人，散发着璀璨的紫色光芒，他盘坐在识海的最深处，犹如一个入定的老僧，脑后有神环在闪耀。

　　这紫色的小人，是陈天那无穷的神识之力所化，在千年前陈天重伤之时，便陷入了沉睡，无法动用一丝力量。

　　可如今，陈天的识海遭受毁灭性的打击时，这沉睡千年的神识之灵，终于复苏。

　　唰。

　　只见这紫色的小人，原本那一双紧闭着的眼眸，在这一刻，猛然睁开，一道紫色的眸光，虚空透射而出，长达数十丈，好似穿透了苍穹，撕裂的虚空，瞬间将银色的匹练，撕扯成了粉碎。

　　噗哧！

　　陈天身体猛然一震，不禁张嘴突出一大口鲜血，虽然化解了对方妖皇九斩，诛神的攻击，但是识海震荡，他也遭受到了不小的创伤。

　　好在这次的妖皇九斩，并不是妖皇本人施展，否则，真是难以想象，这诛神的威力，将会有多么的恐怖，恐怕连神都难逃一死的吧。

　　“凌霄剑诀，一线天！”

　　陈天在破解妖皇九斩，诛神的攻击之后，立即向枫树精的大祭司发动了猛烈的攻击，手中青石巨剑横扫而出，一道寒芒划过半空，仿佛撕裂了苍穹。

　　“不好！”

　　枫树精的大祭司见状，发出一声惊呼，随后连忙倒退，手中火红拐杖挡在身前，想要挡下陈天的含怒一击。

　　然而，陈天的剑势，凌厉无比，剑气横空，撕裂苍穹，唰的一声斩落，即便是枫树精手中那根有着上品灵器级别的火红色拐杖，都被瞬间劈成了两半。

　　“我的拐杖！”

　　枫树精的大祭司见到自己的拐杖被劈成了两半，顿时心疼无比，但是他却没有来得及捡起断落的拐杖，一道凌厉的剑气，趋势不减的继续劈向他的头颅。

　　“大祭司，小心！”

　　一旁，枫树精的其他高手见到这一幕，纷纷发出惊呼，大声地提醒老者。

　　枫树精的大祭司见状，一咬牙，果断地将手中被斩断的火红拐杖，向陈天所在的方向，扔了出去。

　　嗖！一道火红色的影子如利剑般，横贯苍穹，带着无与伦比的气势与力量，向陈天绞杀而去。

　　陈天见状，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，虽然这道攻击表面上看起来声势骇人，但实际上却是徒有虚表，却无其实。

　　只见陈天手中青石巨剑一扫，发出一道凌厉的剑气，瞬间将那向自己呼啸而来的火红色光芒，给劈成了齑粉。

　　枫树精的大祭司见到这一幕，脸色顿时阴沉了下来，他心中非常清楚自己不是陈天的对手，没有恋战，他朝着枫树精的其他人道：“敌人太过强大，我们撤！”

　　说完，枫树精的大祭司率先退走，其他人也是紧随而后，瞬间消失在了火红色的枫树林中。

　　“黑龙，给我追！”

　　陈天自然不能让枫树精的人就这样逃跑了，向不远处的傲黑龙大呼一声后，他施展逍遥神步，身形化作一道紫色的闪电，向枫树精等人逃离的方向，追了上去。

　　这些枫树精，与妖皇枫林是同一种族的人，他们自称是妖皇的守墓者，想来会知道妖皇的一些事迹，或者是妖皇墓的真实所在地。

　　“是！”

　　傲黑龙闻言，有些心虚地点了点头，化作本体一个神龙摆尾间，紧跟在陈天的身后。

　　陈天一个跳跃，落在了傲黑龙那犹如小山般巨大的头颅上，看着前方那一望无际的火红色枫树林，英俊而坚毅的脸庞上，浮现出一丝诡异的笑容。

　　莫名的，傲黑龙浑身不由得一颤，打了一个冷战，陈天那诡异的笑容，落在他的眼中，感觉到一股极度不安。

　　轰隆隆。

　　长达数百丈的傲黑龙，身躯好似一座巨大的山脉，堪比一座战争堡垒，以一往无前的气势，无可阻挡的力量，横冲直撞。

　　面对那一颗颗古老的枫树，直接碾压而上，折断了成片成片的枫树林。

　　终于，犹如残兵败将般，狼狈逃跑的枫树精一族之人，出现在了陈天扩散而出的神识中。

　　“黑龙，速度慢点，我们就这样远远地吊在他们的身后，直至找到他们的老巢！”

　　陈天吩咐道，一双漆黑如墨的眼眸中，闪烁着精芒，深邃如海，他站在傲黑龙的巨大头颅上，纹丝不动，一袭紫衣，在狂风中乱舞。

　　“好嘞！”傲黑龙此时对陈天的话言听计从，不再是那桀骜不驯的黑蛟龙了，在被陈天一手镇压之后，他彻底臣服于陈天，不敢再升丝毫的反叛之心。

　　一路前行，没过多久，陈天与傲黑龙，一人一龙，尾随着枫树精的众人，来到了枫树林的最深处。

　　突然，四周一片豁然开朗起来，成片的枫树林消失不见，取而代之的是一个寸草不生的赤色山脉，除了怪石，巨石外，再无他物，显然是一个死寂之地。

　　可是，这里却给陈天一种极度危险的感觉，他刚刚踏入这片赤色的山脉，便感觉到在冥冥之中，好似有人在暗中盯着他一般。

　　但是，陈天展开神识，向四周查探，却没有发现任何人隐藏在暗中。

　　此时，傲黑龙也化作了人形，他脸色凝重，手中黑金长枪出现，他一脸警惕地望向四周。

　　“天哥，那帮枫树精消失了！”忽然，傲黑龙发出一声低呼，指向赤色山脉深处道。

　　闻言，陈天眉头一皱，果然在赤色山脉中，他再也看不见任何枫树精的身影。

　　“天哥，这下我们该怎么办？”傲黑龙看着陈天，问道。

　　陈天沉吟了一会儿，果断的咬牙道：“向前走，都已经来到这里了，万万没有再回头的道理，我要看看，这传说中的妖皇枫林，他的坟墓中，究竟有什么宝贝！”

　　古之大帝的坟墓，向来都是一个逆天的神藏，里面藏有无尽的宝贝与秘密。

　　古之大帝的身体，万古不朽，他们的一滴血，一根头发丝，都是逆天的神器，能够毁灭寰宇，撕裂天地。

　　古之大帝的武器，传说中的帝兵，无坚不摧，打爆星辰不在话下。

　　古之大帝的功法，夺天地造化，即便是一个天赋不佳之人，只要修炼了古之大帝的功法，也能够无敌于天下。

　　这一切的一切，都预示着，古之大帝的坟墓，是一个无法估量的神藏，一旦消息透露出去，绝对会引得整个修炼界的修士，蜂拥而来，抢个你死我活。

　　因此，妖皇枫林的坟墓，像是一个拥有无比诱惑之力的磁铁，深深地吸引着陈天，让他不愿意就这样离去。

　　当然，陈天也知道，妖皇之墓，必定充满了难以想象的危险，很有可能会因此永远地埋葬于古之大帝的坟墓中，永不见天日。

　　但是，为了那万分之一的机缘，这一切的付出，均是值得的。

　　修炼，便是逆天而为，身为剑修的陈天，不惧一切挑战，即便是古之大帝的坟墓，他也会勇往直前。

　　“我们走！”陈天下定决心，要进入妖皇之墓一寻机缘后，整个人都坦荡了许多，心中债务负担。

　　陈天一跃而起，身体犹如一只利箭般，向赤色的山脉深处呼啸而出，宛如一道紫色的闪电，瞬间消失在了原地。

　　傲黑龙见状，无奈的摇了摇头，收起手中的黑金长枪，化作一道黑色的狂风，向陈天追去。

　　其实傲黑龙心中非常的不想进入妖皇的坟墓，以他如今的修为，这简直是在自寻死路嘛！

　　傲黑龙真的搞不懂陈天心中到底在想些什么，连古之大帝的坟墓都敢乱闯，是活得不耐烦了？

　　傲黑龙本想就这样离去，但一想到自己接受了陈天烙下的罪血剑印，他的小命掌控在陈天手中，如果自己不去的话，恐怕也不会有什么好下场。

　　“诶，算了，老子舍命陪君子，大不了一死！”傲黑龙发出一声叹息，随后坚定信念，紧随陈天身后而去。


第282章 妖皇大阵

　　妖皇枫林，传说中的古之大帝，在世之时，无敌于天下，谁与争锋！

　　如今，万古的岁月之后，徒留一抹黄土，赤红色的万里山脉，一片死寂。

　　有的只是那凄凉的风沙，发出阵阵悲凉的呼啸，狂风席卷，漫天烟尘飞舞。

　　陈天与傲黑龙两人，快速地穿梭在赤红色的石林中，留下一道道残影。

　　枫树精的众人消失在了赤红色山脉的深处，不见踪影，陈天猜测，这里有着上古阵法，将真正的妖皇之墓隐去，令外人无法发现。

　　果然，陈天与傲黑龙两人在这赤红色的山脉中，快速的奔驰了数个时辰，却依旧是在原地大专，无法寻到妖皇之墓的入口。

　　“天哥，怎么办啊？这样下去，体力都要耗尽了，也找不到那些枫树精的下落！”

　　在一块赤红色的巨石边，傲黑龙气喘吁吁地靠着巨石，胸疼剧烈地起伏着，他看向站在巨石之上，向四周眺望的陈天，问道。

　　闻言，陈天将远眺的目光收回，轻声道：“这里一定是被布下了欺天大阵，将妖皇之墓的入口给隐藏了，所以我们无法找到，并且这个大阵所笼罩的范围很大，将整个赤红色的山脉都给覆盖了！”

　　陈天顿了一下，继续说道：“如此绝世大阵，具有夺天地造化的逆天之能，想来也只有妖皇才能够布下了，如果不是他本人，或者拥有操控大阵的法决，根本无法破开这个上古绝世大阵！”

　　傲黑龙当然知道上古绝世大阵有多么的恐怖了，他的祖先，有着准帝修为的黑蛟龙王所留下的上古绝世杀阵，威力恐怖无比，能够击杀准帝级别的强者。

　　而这个不知名的上古绝世大阵，是有着大帝级别的妖皇枫林亲自布置，其具有的威能，肯定无法想象。

　　“若真如此，那我们该如何？”

　　傲黑龙一时间没有了注意，一脸焦急地看向陈天，他可不愿意被这上古绝世大阵永远地困在这个寸草不生的赤色山脉之中，直到死亡。

　　“无妨，这上古绝世大阵虽然是古之大帝妖皇枫林所布置，但是时间过去了万载岁月，这座上古大阵的部分功能已经失效，其已经不具备万古前的威能。”

　　赤色巨石之上，一袭紫衣飘飘的陈天眸光深邃如海，他一脸淡然，轻声说道。

　　“给我一点时间，若是我能够找出这上古绝世大阵的一两个破绽，就能够摆脱它的束缚！”

　　陈天说完后，便双腿盘坐了下来，闭上眼睛，那强大的神识，犹如一片无尽的汪洋般，浩浩荡荡，向四面八方汹涌而去。

　　陈天用神识，将附近方圆几十里范围内的每一寸土地覆盖，用神识一遍又一遍地扫视着，希望能够找出这个上古绝世大阵的一些破绽。

　　时间一分一秒地过去了，陈天依旧是盘坐在赤色巨石上一动不动，这让站在一旁等候已久的傲黑龙，显得有不耐烦了。

　　就在傲黑龙准备叫醒陈天的时候，双腿盘坐在赤色巨石上的陈天，突然睁开了紧闭着的双眼，他那一双深邃如海，漆黑如墨的眼眸中，射出两道精芒。

　　“天哥，怎么样？你找到这上古绝世大阵的弱点了吗？”见到陈天睁开双眸，早已经等得有些不耐烦的傲黑龙，连忙上前一步，迫不及待地张嘴问道。

　　闻言，陈天从赤色巨石上缓缓站起，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，他淡然地点了点头，轻声道：“我已经找到了一处相对来说，空间壁垒，灵力波动比较薄弱的地方，跟我来！”

　　只见陈天脚尖轻点赤色巨石，他的身体犹如一道利箭般，瞬间激射了出去，他仿佛化作一道紫色的闪电，眨眼间，便出现在了数千米之外。

　　“天哥，你等等我！”傲黑龙见状，大叫一声，紧随而至。

　　陈天一路前行，施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，飘忽不定，几个起落间，便出现了数十里地之外，这让傲黑龙一路好赶。

　　“天哥，你发现了什么？”傲黑龙一脸好奇地看着陈天，有些不解地问道。

　　陈天轻笑，双手背负在身后，一袭紫衣，微风拂过，轻轻飘扬，他嘴角勾起一丝邪魅的微笑，看着前方一处赤红色的绝壁，一双漆黑如墨的眼眸中，有精芒闪烁。

　　陈天淡然一笑，轻声道：“经过我仔细的感知，这处赤色绝壁，本来应该是整个上古绝世大阵中一个重要的支点，然而随着时间的流逝，在岁月的消磨下，这处赤色绝壁的灵气已经全部耗尽！”

　　“那又如何？”傲黑龙对于阵法一窍不通，他一脸不解地问道。

　　陈天笑了笑，回答道：“这样一来，我们就可以利用这处支点，强行撕开这上古绝世大阵所形成的自有空间，进入到真正的妖皇之墓中！”

　　闻言，傲黑龙迫不及待地说道：“天哥，那还等什么？直接开始吧，你说怎么做，我就怎么做！”

　　“好！事不宜迟，我们开始破阵！”陈天点头，戴在手上的戒指，如意逍遥剑化形而出，三尺青峰，古朴而修长，冰冷的锋芒，闪烁着寒光。

　　“黑龙，全力轰击这块赤色绝壁，将其粉碎，在几个呼吸的时间内，会形成一个黑洞，我们必须在这几个呼吸之间，进入其中。”

　　“否则这里的漏洞，会被整座上古绝世大阵，自动修复，到时候我们想要离开这里，又得重新寻找破绽了！”

　　陈天手握如意逍遥剑，沉声说道，他一袭紫衣，无风自动，体内的剑元力，快速的运转起来，缓缓地注入其中，他的身上，闪烁着淡淡的紫芒。

　　“是，天哥！”傲黑龙点头，右手一伸，黑金长枪出现，他甩了一个花枪，也开始蓄力，准备发出雷霆一击。

　　“黑龙，我倒竖三二一，一起发动攻击！”陈天缓缓地说道，他手中的如意逍遥剑，发出一阵阵低沉的剑鸣之声。

　　“好的，天哥！”傲黑龙点头，开始全神贯注起来。

　　“三，二，一，攻击！”

　　陈天倒数三声，手中如意逍遥剑青芒大盛，他一剑劈出，一道凌厉的剑气，带着无与伦比的威势，斩向赤色绝壁。

　　“凌霄剑诀，一线天！”

　　陈天怒吼，施展出凌霄剑诀中最强的一击，一道长达数十丈的凌厉剑气，呼啸而出，仿佛撕裂了苍穹，洞穿了虚空。

　　“黑龙枪法，第一式，黑龙出洞！”

　　傲黑龙大喝一声，手中黑金长枪刺出，黑色的光芒暴涨，黑金长枪仿佛化作一只长达数百丈的黑色真龙，盘旋而出，向赤色绝壁撕咬而去。

　　轰隆隆！

　　陈天与傲黑龙两人同时发动绝强一击，所具备的威能，是非常恐怖的，整个虚空都崩灭，那赤色绝壁，更是犹如摧古拉朽般，瞬间变成了齑粉。

　　随后，一个巨大的黑洞，缓缓浮现而出，形成一道奇特的景象。

　　“黑龙，我们走！”陈天发出一声长啸，施展逍遥神步，率先冲如了那深不见底的黑洞之中。

　　傲黑龙见状，一咬牙，紧随陈天身后，也冲入了黑洞内，两人的身影，消失在了这片赤色的苍茫大地上。

　　随后，这片黑洞，缓缓扭曲起来，一股莫名的力量降临，将黑洞磨平，原本那赤红色的绝壁已经消失不见，取而代之的是一片空旷无垠的赤红大地。

　　陈天与傲黑龙两人进入那深不见底的黑洞后，只觉得眼前一花，便来到了另一处地方。

　　当陈天与傲黑龙两人睁开眼睛时，顿时被眼前的一幕，给震惊得无以复加，一双眼珠子都要瞪出来了，久久不能言语。

　　这是一副怎样的画面啊？简直无法用言语表达，只可意会不可言传。

　　只见前方，那是一片无垠的大陆，被一片无尽的枫树林覆盖，火红色的枫叶，好似火焰般，随着微风起伏，在跳动。

　　透过枫树林，陈天能够看到，在枫树林中，有一座土包似的山峰，呈现赤红色。

　　在那巍峨的山峰前，一块高耸如云，乌黑如铁的巨碑，竖立在天地间，其上赫然书写着几个大字，笔走龙蛇，磅礴大气。

　　“妖皇，枫林之墓！”

　　这几个字，宛如惊雷般，轰然炸响在陈天与傲黑龙两人的脑海中，令他们从震惊中，瞬间清醒了过来。

　　陈天与傲黑龙两人互相对视了一眼，他们都从对方的眼中看到了欣喜的目光。

　　果然不出所料，这里就是传说中的妖皇，枫林之幕，古之大帝的坟墓，逆天的神藏，无尽的机缘，这无一不是吸引他们的东西。

　　妖皇之墓，宛如一座高耸如云，巍峨如天的山峰，其上层峦叠嶂，险峰峻岭无数，火红色的石块，鲜红如血，显得异常凄凉，透出岁月古老的气息。

　　那巨大的黑色墓碑，直上云霄，宛如一尊巨人，千古守护，在岁月的侵蚀下，原本散发着乌金光芒，此时锈迹斑驳。

　　妖皇之墓，这就是传说中妖皇枫林的坟墓，里面埋葬了多少的秘密？里面存在怎么样的逆天机缘？

　　这一刻，陈天与傲黑龙两人，仿佛陷入了无以复加的震惊之中，许久，许久，都没有回过神来。


第283章 赤色山峰

　　赤色山峰，高耸入云，好似一把利剑，穿透苍穹，拥有与天地争锋的无匹气势。

　　黑色的墓碑，宛如天之柱，横贯天地之间，好似一个苍天巨人，散发出一股如天地般的威压，令人感到窒息，几乎喘不过气来。

　　高耸如云的黑色墓碑，仿佛经受了悠久岁月的侵蚀，散发出古老的气息，令人感到荒凉。

　　在黑色的墓碑上，镌刻着一行古老而神秘的文字，铁笔银钩，每一道笔画都显得苍劲有力，着眼望去，好似一股苍莽荒芜的气息迎面扑来。

　　黑色的墓碑后，是一座赤红色的山峰，犹如一头洪荒猛兽般，蛰伏在地上，一股股霞光瑞彩，好似呼吸般吐纳，照耀天地。

　　四周，火红色的枫树林随着微风摇摆，树叶与枝桠互相摩擦发出沙沙的声响。

　　在不远处，陈天与傲黑龙两人面面相觑，良久没有言语，也不敢向前踏出一步，这里的景象实在是太过诡异。

　　“天哥，怎么办？我们是进还是不进？”傲黑龙有些心虚地看了一眼远处的那道黑色墓碑与那座赤色山峰，向陈天问道。

　　陈天沉吟，并没有立即回答傲黑龙的问题，他望向妖皇枫林之墓所在的方向，一双漆黑如墨的眼眸中，闪烁着莫名的光芒。

　　“进，都已经到这里了，我们怎么可以就这样退缩了？这不是本尊的性格！”

　　半响，陈天一咬牙齿，果断无比地说道，他身为一代逍遥剑仙，从来没有什么地方能够让他畏惧。

　　神农架亦不能，妖皇之墓，古之大帝之墓，也无法阻挡他一往无前的信念。

　　“我们走，谅那些枫树精一族的守墓人也翻不起什么大浪，只要小心妖皇枫林死之前，留下的一些后手就好了！”

　　陈天对傲黑龙说道，随后他脚尖轻点地面，施展出逍遥神步，身形化作一道闪电，瞬间消失在了原地。

　　傲黑龙见状，也不敢迟疑，身体化作一道残影，紧随而至，如今他身为陈天的坐骑，陈天去哪，他就得去哪，即便是刀山火海，地狱冥土，也要硬着头皮上。

　　妖皇枫林，古之大帝级别的人物，在他那个时代，无敌于天下，谁与争锋，能够只手摘星捉月，脚踏日月而行，灵通天道，前知万年，后晓万年。

　　因此，妖皇枫林在得知自己即将坐化时，必定会为自己选好埋葬永远沉眠之地，并且为了不让其他人打扰到自己，肯定会留下许多杀招，将敢于冒犯他的人，全部杀死。

　　修仙界中，每一次发现古之绝代强者留下的洞府，或是墓穴，都会引得天下风云动，无数的修士前仆后继，只为求得一线成仙机缘。

　　虽然到最后，前人所留下的宝藏都会被开启，但是这所付出的代价是非常巨大的，是用无数修士的生命与鲜血换来的。

　　一路前行，赤色的土地让人觉得一种异常的压抑感，充斥心头，陈天与傲黑龙两人一言不发，神色凝重，他们小心翼翼的向前走去，深怕无意闯入什么杀阵中，身死道消。

　　“黑龙，跟着我的脚步，不要踩错了，否则后果不堪设想！”忽然，陈天脸上浮现出一丝惊喜之色，连忙对身后的傲黑龙吩咐道。

　　“是，天哥！”傲黑龙先是一愣，但还是点了点头，虽然他不知道陈天葫芦里卖的什么药，但是他自己的小命都捏在对方手里，要死要活还不是陈天一个念头说了算？

　　因此，傲黑龙倒是显得非常坦荡，陈天吩咐怎么做，他就怎么做，不会发出反对的意见。

　　陈天之所以这么说，是他刚才在天剑子所留的手札中，找到了关于妖皇枫林之墓的一些信息。

　　在离开天剑庄园之前，陈天便粗略地将天剑子所留的手札中，所有的内容，都用神识烙印进了脑海中。

　　由于天剑子所留的手札中，信息量略大，如果陈天不仔细查看的话，他也无法知晓其全部内容。

　　天剑子晚年隐居在充满了危险的神农架外围一处小山谷中。

　　身为古之大帝的他，由于年老体衰，境界跌落至准帝境界，为了长生，为了突破传说中的仙人境界，无数次冒死深入神农架中心禁区。

　　而妖皇枫林之墓，天剑子来过不下百次，但均是一无所获，而且很多次差点就死在了这里。

　　但也因此，天剑子开辟出了一条相对安全，通往妖皇枫林之墓深处的小道。

　　而此时，陈天就是按照天剑子所留下的记载，带着傲黑龙，他们两人一路有惊无险地渐渐地深入了妖皇枫林之墓深处。

　　而在妖皇枫林之墓的深处，一座古老的石洞内，一群有着火红色头发的枫树精围聚在一起，在他们的身前，一块玉石镜面正在闪烁着陈天与傲黑龙两人的身影。

　　当他们看到陈天与傲黑龙两人一路有惊无险地走过一个又一个绝世杀阵时，他们的脸上都浮现出了难以置信的神色。

　　“怎么可能，那两个人好像知道这里的布置一般，每一次都和陷阱擦肩而过，没有一次触发绝世杀阵！”

　　一名有着金丹期一转修为的枫树精壮汉，发疯似的怒吼道，一双满是树皮的大手，紧握成拳，锤在一旁的墙壁上，引得整个石洞都在剧烈的颤抖着，好似随时都会崩塌。

　　“大祭司，我们该怎么办？难道就让那两个该死的入侵者，打扰妖皇大人的沉眠吗？”

　　一名有着半步金丹境界，年纪稍微年轻一些的枫树精高手，一脸悲愤地吼道。

　　在玉石镜前，一名身穿灰衣的老者，一头火红色的长发垂落腰间，他一脸凝重，老脸上满是皱纹，一双浑浊的老眼中，闪烁着不知名的寒芒。

　　石洞一下子安静了下来，众人死死地盯着玉石镜中的陈天与傲黑龙两人，一言不发，但他们的眼中，身上，都散发出了一股森然的杀机。

　　如果不是他们修为不够，根本不是陈天与傲黑龙两人的对手，不然的话，他们早就杀出去了。

　　良久，枫树精的大祭司这才叹了一口气道：“这两人实力强大，我们不是他们的对手，只能智取而不能力敌，否则就算是拼上我这条老命，也无法阻挡住他们前进的步伐。”

　　“难道我们就这样眼睁睁地看着吗？身为妖皇大人一脉的后裔，我感到深深的耻辱！”

　　一名身体还未化成人形的枫树精有些不甘心地说道。

　　“无妨，妖皇大人所留下的后手还未触发，这两个入侵者，是不可能进入到真正的妖皇之墓的！”

　　枫树精的大祭司恢复了淡然的神色，他轻轻一挥手，将玉石镜上的画面抹去，道。

　　“全部都去修炼吧，只有将实力提升上来了，才能真正地守护妖皇大人！”

　　身穿灰衣的老者轻声道，随后在原地盘坐了下来，开始闭目修炼。

　　“是，大祭司！”其余等人见状，不再理会外界的事情，纷纷开始修练起来。

　　而外界，在赤红色的山峰上，出现了两道修长的身影，陈天与傲黑龙两人，一路有惊无险地穿过重重死地，逐渐深入到了妖皇之墓所在的真正地带。

　　只有越接近，才能切身体会地感受到，那座高耸入云巨大的黑色墓碑，究竟是有多么的宏伟。

　　陈天感觉到自己站在黑色墓碑之前，仿佛就像是一只蝼蚁在面对一名巨人般，自己显得那么渺小，那么无力，那么苍白。

　　陈天脸色凝重，停止了继续前进，此时的他距离黑色墓碑，不过千米，但是他却感受到了一股无与伦比的威压，从黑色墓碑上散发而出，好似一座巍峨的山峰般，向他碾压。

　　“天哥，我的身体无法动弹了，怎么办？”

　　一旁，傲黑龙在这股恐怖的气势下，直接被碾压得趴在了地上，身体无法动弹丝毫，全身的骨骼都在咔咔作响，好似随时都会爆裂开来一般。

　　闻言，陈天眉头微皱，虽然他也感觉到了一股强大的气势威压，但是并没有像傲黑龙这样不济，被直接压得趴在了地上，无法动弹丝毫。

　　“黑龙，你就不用跟我进去了，你退后，在外面警戒，如果我闹出了什么动静，你在外面可以随时通知我情况！”

　　陈天想了一会儿，决定让傲黑龙呆在外头，因为他与傲黑龙两人之间有着罪血剑印的联系，只要相隔不超过百里，都能够利用罪血剑印，进行联系。

　　而且陈天相信，自己这次深入妖皇枫林的埋葬之地，绝对不会风平浪静，一旦弄出点动静，必定会惊动整个华夏，因此，让傲黑龙呆在外头，做自己的眼睛，这是非常有必要的。

　　“是，天哥！”陈天的话，让傲黑龙心中暗自松了一口气，身为妖族，他对妖皇枫林，还是充满了敬畏之意的。

　　因为陈天是他的主人，陈天坚持要进入妖皇之墓，他也没有反对的权利，如今听了陈天的吩咐，这让他大感意外，连忙答应了下来。

　　不再多言，陈天抬头看了一眼那高耸入云，柔如一座巍峨山峰般的黑色巨碑，深呼吸了一口气，随后他盯着巨大的压力，迈开步伐，坚定地向前走去。


第284章 黑色墓碑

　　黑色的墓碑，宛如一座不倒的山峰，高耸入云，穿透苍穹，苍茫的神秘古字，铁笔银钩，龙飞凤舞，斑驳的痕迹，刻上了古老岁月的气息。

　　陈天一路前行，顶着巨大的威压，一袭紫衣，无风自动，他那笔直的身躯，傲然而立，宛如一把锋利的神剑，宁折不屈。

　　陈天的身上，散发出一股凌厉的气势，与滔天的战意，似乎是想要和古之大帝，一较高下。

　　随着陈天一步步前行，越来越接近黑色墓碑时，他感受到了一股强大的压迫感，那股威压，好似一座重若万钧的山峰，压在他的身上。

　　咔嚓，咔嚓。

　　陈天的身体，全身的骨骼，都在咔咔作响，坚毅的脸庞上，此时平常挂在脸上的淡然微笑已经消失不见，取而代之的尽是凝重之色。

　　在陈天的额前，一滴滴汗珠渗出，背部的衣衫，被汗水打湿，由此可见，此时的他，正在承受着多么巨大的压力。

　　黑色的墓碑，散发出一股属于古之大帝的威压，陈天的闯入，仿佛像是触怒了妖皇枫林。

　　妖皇枫林，身为古之大帝，无敌于天下，即便是死了后，也不是谁都可以亵渎的。

　　因此，像陈天这样对古之大帝不敬之人，将遭受妖皇枫林最强敌意的压迫，无法接近妖皇之墓半步。

　　但是，陈天却仿佛像是一把锋利的神剑般，身上散发出一股凌厉的气势，好似要将整个天地撕裂，他以自身的实力，对抗妖皇枫林的威压。

　　即便是妖皇枫林，也无法阻挡陈天前进的脚步，他全身紫色光华暴涨，身上的剑势，无坚不摧。

　　嗡嗡！

　　高耸入云的黑色墓碑，犹如巍峨高山般的黑色墓碑，好像是感觉到了陈天的挑衅，顿时发出了阵阵低沉的鸣叫声。

　　高大的黑色墓碑，剧烈地颤抖着，它身为妖皇枫林之墓的墓碑，拥有古之大帝不可侵犯的威严。

　　一股更为恐怖的气势与威压从黑色墓碑上散发出来，铺天盖地地向陈天压迫而来，恐怖的气势与威压，将整个空间都压迫得扭曲了起来。

　　噗哧！

　　陈天的身体猛然一震，他第一次从嘴中吐出了一大口鲜血，傲然而立的身躯，此刻也摇摇摇晃晃，好似随时都可能倒下。

　　然而，陈天那被黑色墓碑所散发出来的恐怖气势所压弯的身躯，却渐渐地挺直了起来。

　　陈天犹如那锋利的神剑，宁折不屈，傲然而立于苍茫天空下，显得有些渺小，却又是那么的伟岸。

　　“谁也无法让我屈服，妖皇枫林，你也不能，你若活着，我定拜伏，而如今你都已经死去了悠久岁月，单凭一丝余威，无法让我折腰！”

　　陈天轻轻擦去嘴角的一丝殷红血迹，低声呢喃道，他脸色剑意，眼神坚定，盯着巨大的威压，向前迈步而去。

　　黑色墓碑虽然是妖皇风铃之墓的墓碑，但是经过悠久岁月的侵蚀，所具备的威压已经不足千万分之一，已经无法阻挡住陈天前进的步伐了。

　　陈天好似一把锋利的神剑，斩荆披棘，撕裂长空，所过之处，无人能挡，一往无前。

　　陈天使出吃奶的力气，这才堪堪地绕过了黑色墓碑的中心，继续向山峰上攀登而去。

　　而此刻，距离神农架还有几百里之远的燕京山脉一处幽深的小山谷中，数道身穿黑色劲装的人影仿佛鬼魅般出现。

　　为首的，是一名老者，一头长发花白，两鬓防霜，但他身后背负着一把金色的九铜环大刀，显得霸气十足。

　　这名老者，立在一块巨石上，一双浑浊的老眼扫视四周，不时地散发出些许寒芒。

　　在他的身后，数名中年男子一言不发地笔直站立着，他们的身上，散发着浓厚的血腥之味，每个人的手中，都握着一把散发着寒芒的长刀。

　　“我的弟子吴池奉命前来追杀敌人，却不料在不久前，属于我弟子的魂牌破裂，这也就意味着吴池已经出了意外！”

　　老者低声自言自语，语气显得有些冰冷，他的身上渐渐弥漫出一股杀戮之气，他背负在身后的九铜环黄金宝刀发出一阵低沉的鸣叫声，嗡嗡作响。

　　此人正是飞刀门第一代老祖，现任霸刀宗外门执事，李毅是也。

　　原本李毅坐镇霸刀宗外门驻地内，如果没有什么特殊的情况，他是不会亲自出手的，在世俗界，他那金丹期五转的修为，足以横扫整个天下了。

　　但是，李毅弟子的魂牌破裂，这让正处于闭关修炼中的李毅顿时惊醒了过来。

　　他的弟子，吴池，奉命前往燕京山脉击杀陈天，却不料遭此厄难，这让李毅心中升起一股无名怒火。

　　而吴池拥有金丹期一转修为，能够杀死吴池的，修为绝对超过吴池，而陈天则是被李毅列入了第一嫌疑人的名单里。

　　虽然李毅并不认为陈天拥有击杀吴池的实力，但为了保险起见，李毅决定自己亲自出手，将杀害吴池的凶手击杀，以报弟子丧命之仇。

　　李毅现在所站立的地方，正是吴池第一次出现在燕京山脉的地方，这里残留有吴池的一丁点气息。

　　“李执事，这里并没有其他人的气息了！”这时，一名身穿黑色劲装的中年男子上前一步道。

　　此次出来，李毅并没有单枪匹马的行动，而是召集了霸刀宗外门的一些精英弟子，都具有金丹期一，二转的修为。

　　闻言，李毅淡淡地点了点头，抬头望向另一个方位，冷声道：“吴池气息最后消失的地方，距离这里还很远！跟我走！”

　　说完，只见李毅脚尖轻点地面，身子化作一道闪电，向神农架所在的方卫激射而去。

　　其余众人见状，面面相觑了一会儿，但不敢有丝毫的怠慢，紧随李毅的身后，向神农架赶去。

　　神农架妖皇枫林之墓所在的赤色山峰上，陈天顶着黑色墓碑所散发出来的巨大压力，一路有惊无险地越过黑色墓碑。

　　虽然陈天也被黑色墓碑所散发出来的巨大压力，压迫得全身的血液都在翻滚，甚至受了一些不轻的内伤。

　　但陈天总算是进入到了妖皇之墓的最核心地带，赤色山峰的最深处。

　　妖皇枫林，生前无敌于天下，举世同尊，即便是其余种族的强者，都对其敬仰有加。

　　那是一个妖族称尊的年代，妖皇更是一人之上，万万人之下的无上存在，半生传奇，一生无敌，妖皇枫林在修炼界的历史上，写下了浓厚的一笔。

　　然而，岁月催人老，大帝亦不能幸免，十万年的岁月，妖皇枫林终于是踏入了寿元将近的坟墓，最终黯然落幕，消失在世界上，徒留一段段不灭的传说。

　　陈天进入到赤色山峰的最深处，被眼前的一幕给深深地震撼了，这，这就是传说中的妖皇之墓吗？

　　前方，是一片开阔的平原，火红色的枫树好像是一名名士兵般，笔直地站立在两旁。

　　火红色的枫叶，好似那跳动着的火焰，鲜红，火热，奔放，在微风中，轻轻摇摆。

　　被火红色枫树林包裹着的，是一片红色的巨石，巨石奇形怪状，巨大无比，摆成了一个奇怪的图案，好像是被祭祀的某种刻图。

　　在红色巨石的最中间处，一座巨大的五彩祭坛仿佛像是亘古存在般，闪烁着淡淡的五彩光芒。

　　在五彩祭台上，摆放着一尊木棺，四周有一尊尊由青石雕刻而成的妖身人面兽，数量大约在千只以上。

　　而在木棺的四周，东西南北四个方卫，均有一头与众不同的青石雕像，这四尊青石雕像，人身要面，栩栩如生。

　　除了五色祭台，神秘古木棺，青石雕像外，在枫树林的另一边，摆放着数十座紫晶棺木。

　　从那透明的紫晶古棺中，可以清晰可见里面横陈着的一具具早已经死去多年的尸体。

　　陈天站在枫树林外，一脸凝重，非常谨慎地看着眼前的一幕，他一言不发，脑海快速翻阅着天剑子所留下书札中记载的信息。

　　最终，他被天剑子所留的记载，惊得有些无以复加了，浑身的血液好像是凝滞了一般，感到浑身冰凉。

　　天剑子当初为了寻找延长寿命，或者成仙的办法，曾经冒死进入过妖皇枫林之墓，但最终以失败告终，而且差点陨落在其中。

　　由此可见，这妖皇之墓，究竟有多么的危险与恐怖了，非古之大帝级别的人物，不可轻入。

　　据天剑子所留的手札记载，位于五彩祭台之上的古木棺中，所埋葬之人，并不是真正的妖皇枫林。

　　那不过是妖皇枫林为了迷惑后来人，所设下的一个局而已，其中，在古木棺四周，那些青石雕像，乃是传说中的傀儡战兵，拥有恐怖的力量。

　　当年天剑子就在这些傀儡战兵手中吃过不小的亏，搞的灰头土脸，好不容易才脱离了包围圈。

　　而另一边的枫树林，那十几口紫金古棺内所埋葬的尸体，据说是妖皇枫林身前的十八亲卫，个个实力滔天，英勇过人！

　　如果有人闯入五彩祭台之上，惊动了傀儡战兵，这些早已经死去之人，便会在一丝残留的深念下复活，全力击杀入侵者。


第285章 闯九宫八卦

　　神秘的五彩祭台，威风凛凛的傀儡战兵，这一切都预示着妖皇之墓的不凡。

　　陈天没有敢轻举妄动，眼前的一幕带给他极度危险的感觉，整个妖皇之墓，都透着诡异的气息。

　　陈天仔细的回想天剑子所留手札中的记载，想要详细地了解妖皇之墓的一切，以至于不让自己不明不白的被妖皇所布下的陷阱给坑了。

　　天剑子曾言，妖皇之墓，分为阳墓与阴墓，阳为虚，镇乾坤，阴为实，压九幽。

　　阳墓为虚，不过是为了掩人耳目，让世人以为阳墓所在，便是妖皇枫林之墓的真正位置。

　　然而一旦闯入，便会触发惊天杀机，妖皇枫林死之前所布下的杀招，将会一一显现而出，直到将所有的来犯之敌，全部斩杀为止。

　　五色祭台下，是一个由数百块红色巨石摆成的九宫八卦大阵，一旦进入，便会迷失在其中，无法走出，直到生命耗尽。

　　不过陈天却是不惧，天剑子所留的手札中，记载了如何平安穿越这九宫八卦大阵的路线。

　　“舍不得孩子套不住狼，不入虎穴焉得虎子？为了妖皇枫林所留下的逆天神藏，本尊豁出去了！”

　　陈天沉吟了半响，随后一咬牙，坚毅的脸庞上露出果断之色，头也不回地踏入了九宫八卦阵之中。

　　九宫八卦阵俗称黄河九曲连，九宫在奇门遁甲中是为基，以九宫为基、五行为棋组合而成的阵法，包含了人族数万年来修士大能的智慧结晶。

　　一步错，步步错，九宫八卦阵，内含九宫与八卦数千万个繁杂的阵法，只要一步踏错，便会触动阵法的杀阵，一阵触发，全部触发。

　　一旦连环阵起，就算是准帝级别修为的盖世强者来了，也九死一生，弄不好还有可能就此陨落在此。

　　不过，陈天却是显得云淡风轻，虽然他只有金丹期的修为，但是他闲庭信步，在足以杀死准帝级别强者的九宫八卦阵中，犹如走马观花般，潇洒自如。

　　如果让别人看到这一幕，绝对会被惊得两只眼珠子都掉出来，不敢相信。

　　但是，这一切都是真的，虽然陈天的修为弱小，但是他却拥有天剑子所留的手札中，对于九宫八卦阵的记载。

　　天剑子虽然犹如年老体衰，境界跌落回准帝级别，但是他怎么说也是一个曾经到达过巅峰的存在，和妖皇枫林是一个级别的强者。

　　当初天剑子九进九出，在吃了不少苦头后，这才在九宫八卦阵中寻找出一个相对来说，比较安全的线路。

　　天剑子所做的笔记，并不是为了给他人做嫁衣，而是因为他随着的寿元耗尽，渐渐地陷入沉睡中，通常都要沉眠数十年，养足了精力，才能继续在神农架深处寻找一线生机。

　　因此，为了防止在修炼过程中，出现什么意外，导致记忆混乱，天剑子这才把一些重要的事情，记载下来，于是才有了陈天所看到的这本手札。

　　陈天按照天剑子所留手札中记载的线路，缓缓迈步向前走去。

　　虽然他拥有相对来说，比较安全的线路，但所谓的相对安全，是对其他线路，对有着古之大帝级别修为的天剑子来说的。

　　即便是过去了无数悠久的岁月，这九宫八卦大阵也在时间力量的侵蚀下，百分之九十的威能报废，但对于陈天来说，同样充满了危险，一个不小心，就会有死无葬生之地的危险。

　　此时，陈天正处于异常危险的境地中，他浑身紫色光华暴涨，一股凌厉的剑气冲天而起，好像是想要将整个九宫八卦大阵都给撕裂开来。

　　只见陈天所在的是一处由阵法形成的奇异空间里，四周灰蒙蒙的一片，看得不是很清楚，但一股沉重的压抑感，好像是一座大山般，压在陈天的心上，令人感到窒息，几乎喘不过气来。

　　陈天一脸警惕地看着四周，强大的神识如海浪般向四面八方汹涌而出，然而却是遭到了意想不到的重挫。

　　陈天发现，自己的神识，居然在冥冥之中，受到了某种力量的压制，根本无法延伸出去，只能扩展出将近十米的范围呢。

　　这可不是一个好兆头，神识受到限制，这就意味着陈天的雷达，也就是他的眼睛，在这样的条件下，失去了应有的作用，一旦发生任何的危险，他都不能在最快，最短的时间内，作出反应。

　　四周，灰蒙蒙的一片，陈天不知道自己来到了什么地方，但是凭借着多年的经验，他并没有丝毫慌乱，坚毅的脸庞上，露出淡然的神色，冷静地看着四周。

　　嗖嗖嗖！

　　忽然，灰蒙蒙的天地间响起了一阵阵破风声，陈天的身体瞬间绷紧，浑身的汗毛倒竖，第一时间戒备了起来。

　　唰的一声，如意逍遥剑化形而出，被陈天握在手中，三尺青峰，古朴而凌厉，散发出淡淡的青芒。

　　撕拉！

　　只见，天地之间，数也数不尽，黑压压一片的灰色树叶，好似箭雨一般，倾洒而下，划开了天地的空间。

　　陈天见状，眉头一皱，但没有任何犹豫的，手中如意逍遥剑挥舞起来，凌厉的剑气冲天而起，一片无尽的剑海，如同汪洋般，倾洒而出。

　　无尽的剑海，汹涌澎湃，每一道剑气，凝成剑光，化成海洋，将倾洒而下的叶雨，全部覆盖了下去。

　　轰隆隆。

　　一阵轰鸣声不绝于耳，这是可怕攻击互相碰撞间，陈天一人一剑，带着一往无前的气势，硬是冲出了那铺天盖地的箭雨。

　　“凌霄剑诀，逆天九斩！”

　　陈天怒喝一声，手中如意逍遥剑挥舞，连续劈斩出九剑，九道凌厉的剑气，冲天而起，仿佛撕裂苍穹，直上云霄！

　　“困天，陷天，平天，齐天，逆天，绝天，戮天，灭天，诛天！”

　　一道道铿锵有力的声音响彻云霄，伴随着的是一道道长达数百丈的凌厉剑气直贯长虹。撕裂天地，破开苍穹。

　　陈天施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，瞬间没入自己撕开的裂缝之中，消失在了这个灰蒙蒙的小世界中。

　　九宫八卦阵，一旦其中一个阵法被触发，连环阵起，一环接着一环，直到冲出所有的阵法为止。

　　因此，陈天刚破开一个阵法，冲了出去，可是却又进入到了另一处阵法之中，陷入了身死陷境。

　　好在陈天所选的线路，是天剑子所留手札中记载的那条相对安全的线路，再加上这些阵法在岁月力量的消磨下，已经失去了百分之九十的威能。

　　因此，即便是陈天陷入阵法中，也不至于有什么生命危险，他一人一剑，凌霄剑诀发挥，撕裂了一个个小世界，冲出了一个个阵法。

　　虽然陈天一路有惊无险，但也显得非常狼狈，一袭紫衣，不复刚开始的纤尘不染，此时犹如破布条般，挂在他的身上，殷红的血液，浸染了衣衫，他多处伤口，触目惊心。

　　陈天过五关，斩六将，终于冲出了九宫八卦阵的范围，一阵耀眼的光芒闪烁，他觉得眼前一花，便发现自己来到了一处陌生的地方。

　　这是一个如梦似幻般的世界，五彩光芒闪烁，青山绿水，鸟语花香，一副生机盎然的景象。

　　陈天着眼望去，目光瞬间凝滞在了前方，印入眼帘的是，一座高大数百丈的山峰。

　　要说山峰，很是平常，在世俗界中，也不少见，然而陈天此时所见的山峰，却不一般。

　　这座山峰，没有绿色的植被覆盖，没有飞禽走兽，整个山峰的表面，好像是被人用一剑给劈开般，平整滑顺，犹如一座悬崖峭壁。

　　在山峰上，一副阴阳太极图，好似刻在上面一般，散发出黑白两色光芒，滴溜溜地转着，好不神秘的样子。

　　“这是妖皇之墓的入口？”陈天自言自语，眼神中露出疑惑之色，他回想天剑子所留的手札中记载的内容，却发现这个地方，就连天剑子都没有来过。

　　陈天露出一丝苦笑，他胡乱闯阵，原来早已经偏离了天剑子当初记下的线路，不过好在并没有发生什么不可预料的危险，一切都有惊无险。

　　那么问题来了，陈天现在来到了什么地方？这里究竟有没有危险？那座阴阳太极图山峰，究竟是什么东西？

　　此时，陈天心中充满了疑问，好想把这一切的问题渡给弄清楚，大但是这个地方，偌大的空间里，只有他一个人。

　　“啊！”

　　陈天大吼，他的声音回荡在空旷的天地间，一遍又一遍，经久不息。

　　“有没有人啊！有活的就吱一声！”

　　陈天不相信地再次发出一阵呼唤，然而回应他的，只有自己的声音。

　　陈天这下无奈了，他非常确定这个地方，除了他一个人外，再也没有一个活人了。

　　不远处的那座阴阳太极山峰，一黑一白，抱守阴阳，每一个律动，都蕴含着某种特殊的韵味。

　　陈天看着那雕刻在山峰平整滑顺悬崖峭壁上的阴阳太极图，忽然陷入一种奇妙的境界中，好似顿悟，好似在参悟。


第286章 阴阳太极

　　阴阳太极图是宇宙宏观的一种思维模式，不但反映天体运行的规律，也包括了万事万物发展的规律，也描绘出人生从生到死的轨迹和日月交替运动的规律。

　　阴阳太极图里面蕴涵空间和时间的概念，太极图代表的是三维空间，阳代表阳间，阴代表阴间，阳从左边团团转，阴从右路转相通，是说明太极图运转轨迹。

　　太极图还图示了阳尽阴生（先天为乾转向巽），阴尽阳生（先天坤转向震）生生不息，循环不断，如轮回常转，印证了凡人的三世轮回。

　　大道至简，就是一阴一阳为之道，心中一张图，笑眼看世界，如水流行，用以表示阴阳的依存与互根，五行的母子相生。

　　天地风雷，山泽水火，阴中见阳，阳中见阴，混沌无极开始，轻者上浮而成乾，重者下沉而成坤，形成太极。

　　至此阴阳两极分出，又由于昼夜变化，四时变化，就有两仪四象，先天八卦成，又由于乾天上浮至西北，坤地下沉至西南，后天八卦出，一切万物从此而出。

　　此时，陈天陷入了顿悟之中，他灵台空明，无喜无悲，整个人犹如一把锋利的神剑般，傲然而立，一袭紫衣，无风自动，宛如一尊下凡的仙人，不染一丝尘埃气息。

　　陈天的神识，在某种力量的牵引下，化形而出，在上空，凝成了一道阴阳太极图，滴溜溜地转着。

　　在陈天的身后，一道完全由剑元力组成的紫色太极图，两条阴阳鱼游走在天地间，一股股灵气汇聚而来，形成一道可观的灵气风暴，快速的旋转着。

　　汹涌澎湃的灵力，仿佛像是不要钱一般，从陈天的天灵盖，注入他的身体之中。

　　顿时，陈天的身体像是发光的紫色小太阳一般，耀眼之，几乎令人睁不开眼睛。

　　陈天体内，痴狂剑典快速的运转着，全力将涌入体内的灵力，全部转化成剑元力。

　　咔嚓。

　　仿佛像是玻璃碎裂的声音响起，陈天体内丹田处，那被封印起来的剑灵结界，在这股灵力的冲击下，好似要被击碎了一般，露出一道道裂缝。

　　陈天的修为，此刻像是坐了火箭一般，飞速的上涨着，金丹期三转，金丹期四转，眨眼间，就突破到了金丹期五转。

　　由于陈天修炼的痴狂剑典，属于一种比较奇特的功法，吸收天地间的灵气，转化成更为强大，更为狂暴，更为凌厉的剑元力。

　　因此，即便是陈天因为顿悟，在这个境界吸收了大量的灵气，但也不足以支撑陈天的修为连续做出重大的突破。

　　陈天的修为，只是连续突破了两个小境界而已，便停止了继续增长，而残余的灵气，融入他的体内，他的每一个细胞中，强化着他的身体。

　　然而，即便是如此，陈天的实力也有了质的飞跃，别看他现在的境界只是金丹期五转修为。

　　一旦与金丹期六转境界的修士对上了，陈天能够不费吹灰之力的一招将之秒杀。

　　就算是金丹期九转境界的强大修士，陈天也有绝对的把握力敌之，并且全身而退！

　　由此可见，陈天自创的痴狂剑典，是一部如何逆天的功法了，绝对举世罕见，堪比仙典！

　　天地间狂暴的灵气逐渐地平静了下来，陈天身所散发出的凌厉气势也收敛了起来。

　　整个世界，除了一座雕刻着阴阳太极图的悬崖峭壁，还有一名身穿紫衣的英俊青年。

　　陈天驾驭长虹，飞身而上，缓缓地接近那悬崖峭壁，刚才他被阴阳太极图所蕴含的大道之理吸引，陷入顿悟，修为连续突破。

　　不仅如此，他对阴阳太极图的理解，也到达了一个新的高度，因此当他想要接近悬崖峭壁时，身后自动浮现出一道紫色的阴阳太极图。

　　而悬崖峭壁并没有像第一次那样，对陈天产生出一丝反抗之力，反而在他身后那道紫色的阴阳太极图的作用下，将他的身体给吸了过去。

　　当陈天的身体，融入悬崖峭壁上的那道阴阳太极图时，异变突生，整个山峰都仿佛复活了过来，一黑一白两道光芒，耀眼之际，凝成两道光柱，冲天而起。

　　一黑一白两道光芒，冲天而起，穿透苍穹，冲破小世界的桎梏，冲向了宇宙深处。

　　在神农架方圆数百里的范围内，一道黑白两色的阴阳太极图缓缓浮现，散发出古之大帝的威压，所有一切生物，无论修为的强弱，都匍匐在地，用敬畏的目光，望向神农架深处，不停地膜拜。

　　而这一幕，更是被华夏所有修士见到了，顿时所有人都感到大为吃惊，神农架究竟发生了什么？为何最近接连散发出古之大帝级别强者的威压？

　　这一刻，华夏修炼界彻底的沸腾了，只要是关于古之大帝的信息，便会受到华夏修炼界所有门派势力的重视。

　　修炼界人族十大正道修仙门派，四大佛门，三大邪门，残余的修魔者，妖族三大皇族，十大王族，百大种族。

　　所有的强者都动身，迅速赶往神农架，想要知道在神农架深处，到底发生了什么事情，为何连续有古之大帝级别的强者气势散发出来？

　　古之大帝，无敌于天下，只手可摘星，踏日月而行，寿元无疆，乃是天下至尊，受万族敬仰。

　　然而，古之大帝，数万年没有出现过了，在华夏的历史上，有记载的不过是上下五千年而已，但对于修仙界来说，十万年的历史都不曾出过一名。

　　因此，在这个时代，一切关于古之大帝信息，都显得意义非凡，无论是哪个势力，也不会放过这个线索的。

　　古之大帝，是最接近仙人级别的无上巅峰强者，无论是他身前用过的武器，丹药，还是修练过的功法，都是价值连城的存在。

　　就算古之大帝的尸体，也是不可估量的物件，能够以此炼制出逆天的神物，让修为达到一个崭新的无敌的境界。

　　华夏昆仑山，昆仑派，一处古老的洞府中，一名身穿青色长袍，满头白发的老者忽然睁开了紧闭着的双眼。

　　这名老者号虚无子，是昆仑派的外门门主，有着元婴期一变的修为，主要处理世俗界的事物。

　　当神农架上空阴阳太极图浮现时，所散发出来的古之大帝气息，瞬间将他从修炼中惊醒。

　　“来人，外界发生了什么事情，快去查探！”虚无子发出一道命令后，再次闭上了眼睛。

　　虚无子虽然并不知道外界发生了什么事情，但他身为昆仑派的外门门主，自然不需要他亲自去过问，只要吩咐门中的弟子去查探就好了。

　　不一会儿，便有消息传了回来，神农架出现神秘阴阳太极图，有古之大帝的气息弥漫而出，怀疑是有人开启了古之大帝的坟墓所导致。

　　当虚无子一得到这个消息，整个人顿时从修炼的蒲团上蹦了起来，一张满是褶皱的老脸上，露出了震惊的神色。

　　古之大帝坟墓的出世，这意味着什么？来不及多想，虚无子当即下令，由门中优秀的弟子组成先锋队，进入神农架抢占有利地形，并且虚无子召集昆仑派所有高手，召开会议，商量一些有关事宜，随后赶到。

　　几乎是同一时间，整个华夏的修炼界都沸腾了起来，所有的势力都派出了人马，赶往神农架。

　　原本是华夏十大生命禁区之一的神农架，数千万年来平静的神农架，在今天却是热闹了起来。

　　无数修士，正在马不停蹄地向这里赶来，人族，妖族，巫族，等等，华夏数个强大的种族，都在第一时间，派出了精英人马，年轻一辈弟子中的强者，组成了先遣部队，赶向神农架。

　　而华夏修炼界势力的异动，也引起了世界各地修炼势力的注意，比如岛国富士山的，西方梵蒂冈的光明教廷，黑暗城堡的黑暗议会，希腊阿尔卑斯山上的众神殿等等。

　　这些势力也派出了探子查探消息，想要知道东方华夏修炼界发生了什么事情。

　　而外界的一切，处于神农架深处的陈天，一无所知，此时的他，被悬崖峭壁上的阴阳太极图给吸入进去。

　　悬崖峭壁，朴实无华，黑白两色的阴阳太极图滴溜溜地转着，散发出耀眼的光芒。

　　阴阳太极图，两条阴阳鱼，游走在苍穹之上，汇聚成黑白两色光柱，冲天而起，穿透苍穹，直观长空。

　　而这一切，都随着陈天的身体没入阴阳太极图后，也逐渐地消失了。

　　更令人感到诡异的是，悬崖峭壁上的阴阳太极图，在陈天的身影消失后，这副阴阳太极图也消失了。

　　也就是说，陈天没有了退路，没有人知道他是在这个地方消失了，即便是有人无意中闯入这里，也不知道这里曾经会有一副阴阳太极图。


第287章 幻觉？

　　神农架，华夏传说中的十大生命禁区之一，无论是修士还是凡人，一旦进入其中，将有死无生。

　　而在修炼界数百万年来之前，神农架便是古之大帝，炎帝神农氏的修炼之地，即便是死后，也葬在了此处。

　　后来的古之大帝，也有几人，在寿元临近之时，将墓葬的位置，选择在了神农架深处。

　　因此，今日神农架中，有古之大帝气息弥漫，并没有什么好意外的，而让他们激动的是，古之大帝气息的出现，这意味着古之大帝的墓穴，即将出世了。

　　这是一个千载难逢的机缘，古之大帝的任何一个陪葬品，都是不可估量的宝藏。

　　华夏修炼界沸腾了起来，无论是大势力，还是小势力，或者是散修，都得到了这个消息，像是闻到了血腥味的狼群一般，向神农架蜂拥而至。

　　然而，无论外界如何沸腾，如何喧嚣，被那神秘阴阳太极图吸入悬崖峭壁内的陈天，却发现自己来到了一条昏暗幽深的密道中。

　　“难道刚才那道阴阳太极图，只是一个门户而已吗？唯有领悟了阴阳太极图的奥义，才有资格进入这里吗？”

　　陈天顿时恍然大悟，一双漆黑如墨的眼眸中，透射出两道精芒，他好像是明白了什么。

　　沉吟半响，他迈开了步伐，向伸手不见五指的昏暗密道内走去，既来之，则安之，陈天很是放得开。

　　妖皇之墓，阳为虚，阴为虚，先前陈天所看到的那五彩祭台，便是妖皇之墓的阳墓，是假的，目的是为了将想要打妖皇之墓注意的人坑杀在其中，所布下的一个杀局。

　　而妖皇之墓真正的墓穴，却隐藏在了未知之处，陈天猜测，这里有百分之五十的可能，会是妖皇之墓的阴墓，传说中妖皇枫林真正的埋葬之地。

　　所以，陈天不敢有丝毫地掉以轻心，掩人耳目的阳墓，都布下了惊人的杀机，作为真正埋葬之地的真墓，妖皇枫林又怎么可能会没有任何的布置呢？

　　而妖皇枫林，身为古之大帝，绝代的强者，他布置下的杀局，又岂是普通人能够逃过的？

　　此时的陈天，心中充满了巨大的压力，他不敢掉以轻心，集中精神，若是一不小心，阴沟里翻船，那可就亏大了。

　　如果没有任何意外的话，陈天可以百分之九十地确定，他来到了妖皇之墓真正的所在地。

　　此时陈天还未接近，见到真正的妖皇之墓，但走在这条昏暗的小路上，陈天便感觉到一种灵魂上的压抑感。

　　这是一种难以言说的感觉，好像他面对的是一个沉睡中的巨人，浑身感到拘束，就连前进的脚步，都不由自主的放慢，放轻，好像害怕惊扰到谁。

　　陈天屏住呼吸，小心翼翼地向昏暗地幽深地密道深处走去，他的神识早已经散发出去，遍布周身每一个地点，不放过任何一个可疑之处。

　　但是，陈天的神识，在进入妖皇之墓后，便被冥冥之中，一股神秘的力量，给压制住了。

　　陈天清楚，这是古之大帝，妖皇枫林自身所形成的势，是属于妖皇枫林的领域。

　　每一个古之大帝，唯我独尊，无敌于天下，一举一动之间，蕴含着天地至理，因此，每一个古之大帝，自身便会形成一种独特的势，或者是领域。

　　在这个领域内，古之大帝能够掌控一切，包括他人生命，能够跳脱天地的束缚，天地规则的禁锢。

　　而古之大帝死后，这个势，或者领域，也保存了下来，只要尸身不灭，古之大帝的势，或者领域，也将永远不灭！

　　陈天眉头紧皱，脸色凝重，缓缓向前，他走的很小心，没有发出一点声响，生怕惊动了什么存在。

　　他迈开步伐，一路缓缓前行，整个昏暗的密道中，幽深不见尽头，他一双漆黑如墨的眼睛，散发着淡淡的紫芒。

　　陈天透过那昏暗，幽深的密道，他好像在尽头处，隐约间看到了一口古朴的木棺，被一块巨大的水晶包裹着。

　　陈天眨了眨眼睛，想要更加地仔细看清楚，但是密道的尽头除了黑暗，什么也看不见，刚才的一幕，好像是幻觉一般。

　　“不可能，我刚才看到的一幕，绝对不可能是幻觉！”陈天低声自言自语道，他皱起了眉头，心中升起一股不安的感觉。

　　而此时，外界，神农架外围地带，却是一副热闹非凡的景象，人山人海，天上地下不时有身穿服装各异的修士，驾驭神虹飞来飞去。

　　由于并不清楚神农架中到底发生了什么事情，因此华夏修炼界各大中小势力，只是派出了金丹期修为的精英弟子，率队前来查探情况。

　　而一些散修，修为境界就显得有些参差不齐了，炼气期的，筑基期的，金丹期的修士都有人前来。

　　没有办法，对于散修来说，没有宗门势力的庇护，他们在修行的路上，要艰难不少，如今传说有古之大帝的坟墓出世，无论如何，他们也要前来抢夺一场逆天的机缘。

　　不过，由于众人不知道神农架中的虚实，并且受神农架数万年来身为生命禁区的赫赫威名，一时之间，并没有人敢轻易深入神农架中。

　　随后，各大中小势力，散修等，都派出了代表人物，举行了一个协商会议。

　　此次，代表华夏修炼界各大中小势力前来神农架查探情况的，均是各个势力的天才，精英弟子，修为均有金丹期五转左右，能够与一些老辈人物匹敌。

　　在神农架外围一处小山坡上，一群年轻的弟子，围聚在了一起，他们均是这次各个势力的领军人物。

　　这些精英弟子，身为各自门派中的天才，受到各自门派的器重，他们都有着各自的高傲，均不把同辈的其他年轻弟子放在眼中，谁也不服谁。

　　而且，在他们之中，明显地分出了三个势力，一是由华夏修仙界十大正道仙门组成的联盟，另一个是由修佛四大佛门组成的联盟，另一个是由修魔者组成的联盟。

　　当然，其中修仙者联盟的实力最强，多达十几人，修佛者联盟次之，有七八人，而修魔者联盟最弱，只有两三人而已。


第288章 天狼战将

　　神农架，华夏十大生命禁区之一，自古以来便是人烟寂寥，无论是修士还是凡人，只要进入其中，必定九死一生。

　　然而，今天，寂静了千万载的神农架，第一次人声鼎沸起来，数百名有着金丹期境界的修士，驾驭着神虹，围绕神农架外围飞舞。

　　数千名练气期，筑基期的修士，纷纷赶来，驻足在神农架之外，脸上露出跃跃欲试之色。

　　当然，这些人并没有轻易就闯入神农架中，因为一些散修，替他们做出了榜样。

　　一些没有势力，没有门派的散修，无拘无束，独自深入，或者是三五成群地深入神农架中，引发了一场场血案。

　　他们或是陷入了上古便留传下来的绝世杀阵，被恐怖的阵法绞杀成了血雾，或者是惊动了蛰伏在某处的上古蛮兽，被一口吞食了下去，死无葬生之地。

　　总之，神农架的危险，出乎在场所有人的预料，令他们不敢有所轻举妄动。

　　因此，各个大势力之间的率队者，在神农架外围一处宽敞的山头上，聚集在了一起，商量该如何进入神农架中，已经瓜分神农架的利益。

　　经过一场激烈的谈判，以昆仑派为首的正道联盟得到了从神农架正面进入的资格，而四大佛门则是得到了从神农架东面进入的资格，妖族联盟得到了从神农架北面进入的资格，至于修魔者联盟，只能从更为险峻的南面进入。

　　而那些无门无派，不受任何势力约束的散修们，一律从神农架的西面进入。

　　这样一来，每个势力，从不同的方向进入，各方都不会损害到他人的利益，至于到最后神农架的中心地带，这些势力必然会汇聚到一起，到时候，就看谁的本事大了。

　　“神农架，我来了！”

　　“古之大帝的坟墓，逆天的神藏，我来了！”

　　“冲啊，越先进入，得到宝物的机会越大！”

　　一时间，整个神农架人声鼎沸起来，人影闪烁，各个势力的领头人，带着自己的人，冲向了神农架深处。

　　在他们开始行动的时候，血腥与死亡就开始伴随着他们了，数千名修士，像是饥饿的野狼般，红着眼睛，冲进了神农架。

　　然而，没过多久，从那被白色迷雾笼罩的神农架中，开始有惨叫声不绝于耳，一股淡淡的血腥味，飘荡在天地之间。

　　对于外界的发生的一切，身处于妖皇之墓中的陈天，并不知晓，他此时自身也陷入了绝境之中，九死一生。

　　陈天英俊而坚毅的脸庞上，此时凝重无比，他死死地盯着前方不远处，密道的尽头，如临大敌。

　　在接近妖皇之墓的通道尽头，有一尊青石雕像竖立着，它的身上布满了裂痕，好似随时都会崩开，青苔长满其上，透着一股荒灵而古老的气息。

　　但是，这个青石雕像，却给陈天带来一种极度危险的感觉，它像是一只蛰伏的猛兽，沉睡的兽神，一旦苏醒，必定天崩地裂。

　　陈天小心翼翼地向前走去，随着距离的拉进，这尊青石雕像的样子，也逐渐地清晰起来。

　　这是一尊由青石铸成的战兵，自出世以来，便守卫在这里，阻止一切想要进入妖皇之墓的闯入者。

　　青石雕像，狼首人身，手中握着一把巨大的斧子，栩栩如生，威风鼎鼎。

　　陈天屏住呼吸，尽量保持不惊扰这尊青石战兵，想要兵不血刃地悄悄进入妖皇之墓真正所在的墓穴之中。

　　可是，陈天想得太过美好，他还没有接近妖皇之墓的入口，便听到了一阵咔嚓，咔嚓的声音传来。

　　这是石屑碎裂，跌落在地上的声音，在这昏暗死寂的通道内，却是那么的刺耳，宛如一道惊雷般，轰然炸响在陈天的耳畔。

　　“不好！”陈天发出一声低呼，他也意识到大事不妙了，这意味着那青石战兵，即将苏醒。

　　退！

　　陈天感受到危险即将降临，他的第一个反应便是后退，只见他没有丝毫犹豫，立即施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，瞬间消失在了原地。

　　下一秒钟，一道巨大的青铜斧，划破空气的阻碍，瞬间斩落在陈天刚才所站立的地方，轰，一声巨响，大地瞬间被青铜巨斧撕裂。

　　已经倒退出数十米远的陈天看到这一幕，也不由得倒吸了一口冷气，这道攻击所蕴含的力量也太过恐怖了，如果不是他跑得快的话，恐怕不死也得重伤。

　　只见，在青铜巨斧之后，一尊狼首人身犹如妖神般的怪物，仰天嘶吼。

　　“吾乃妖皇座下一百零八战将之一的天狼战将，奉命守护妖皇之墓入口，任何人都不允许入内，否则杀无赦！”

　　天狼战将那一双散发着青芒的眼珠子冷冷地看着陈天，他缓缓上前，将劈在地上的青铜巨斧拔起，扛在肩头，对着陈天冷喝道。

　　闻言，陈天心中一惊，妖皇座下一百零八战将，这些全都不是普通人，每一个战将，都是能够无敌一方，称霸一域的强者。

　　一百零八战将，他们被妖皇的无敌气势所蛰伏，而甘愿追随妖皇枫林，征战天下。

　　陈天此时心中暗暗叫苦，他根本就没有把握从天狼战将手中的逃脱，因为两者根本就不是一个数量级的。

　　如果在千年前，陈天处于颠峰时期的状态，或许还有与这天狼战将一较高低的勇气，但如今，他的修为不过是金丹期五转境界，即便是再如何妖孽与逆天，也不会是天狼战将的一招之敌。

　　“逃，必须想办法逃走，绝对不能被对方抓住，否则自己真的就要应沟里翻，死无葬生之地了！”

　　陈天在心中暗暗地焦急道，他相信，自己一旦落入到天狼战将的手中，绝对没有好的下场，被对方一口活吞了，他也不会感到有丝毫的意外。

　　不过，出乎陈天意料的是，天狼战将却是说出一句让他心中战意沸腾的话来。

　　“入侵者，我奉妖皇之命，留得一丝残魂控制青石战兵守护墓穴入口，我的修为将会与闯入者的修为持平，如果你能打败我，就可以进入墓穴！”

　　天狼战将用一种怪异而生硬的说话方式，对着陈天道。

　　闻言，陈天心中一喜，随后身上散发出了一股滔天的战意，同境界，他自认为天下无敌。

　　就算是古之大帝来了，在修为和他一样的情况下，陈天也有十分的自信，能够保持不败，甚至将之打败！

　　“既然如此，天狼战将大人，晚辈就斗胆向前辈请教一番了！”

　　陈天的话音刚落，他的身体便化作了一道紫色的闪电，瞬间出现在了天狼战将的身前，手中如意逍遥剑化形而出，一剑劈落。

　　铛！

　　天狼战将的反应也不慢，笨重的青石手臂倒提着青铜巨斧，横挡在了身前。

　　只听得一道金属响声，不绝于耳，如意逍遥剑那锋利的剑刃，在青铜巨斧上划落，摩擦出一阵耀眼的火花。

　　哒哒哒。

　　陈天与天狼战将两人的身体一震，同时被巨大的力量反震了出去，各自后退了数十步。

　　陈天脸色凝重，一双漆黑如墨的眼眸中，闪烁着紫芒，他紧紧握住了如意逍遥剑，不敢有丝毫的掉以轻心。

　　对方毕竟是妖皇座下一百零八战将之一的天狼战将，就算天狼战将将修为压制在了和自己同一境界上，陈天也没有百分之百的把握，能够将对方击败。

　　而天狼战将，则是发出了一声轻咦，显然他也没有料到，在这一次的对碰中，他居然和陈天打成了一个平手，对方并没有落在下风。

　　这让天狼战将心中升起了一股好战与好奇的心思，即便是自己修为维持在与对方同一境界上，但怎么说他也曾经是一代巅峰强者，战斗的经验，手段，非常丰富，怎么可能与一个毛头小子打成平手了呢？

　　一时间，在昏暗，悠长，狭小的通道内，战意汹涌，气势滔天，两股绝强的气势，互相碰撞在一起，震得整个通道都在隐隐颤抖。

　　“杀！”

　　几乎在同一时间，陈天与天狼战将两人发动了猛烈的攻势，灵力汹涌澎湃，向四面八方席卷而出。

　　“凌霄剑诀！”

　　一上来，陈天便施展出了最强的剑诀，凌霄剑诀，他手中的如意逍遥剑，好像是活了过来一般，具有灵性，犹如一条小蛇，吞吐着凌厉的剑芒，上下挥舞，犹如雨点般，剑气倾洒而出。

　　天狼战将更是勇猛无比，面对陈天的攻击，不闪不避，一声嘶吼，他手中的青铜巨斧横扫而出，几乎将身前的空间都给劈得扭曲了起来。

　　当当当。

　　激烈的战斗瞬间爆发，两人的身体都化作了残影，剑气纷飞，斧芒纵横，凌厉汹涌，大地崩裂。

　　“凌霄剑诀一线天！”

　　陈天怒喝一声，手中如意逍遥剑在半空中划过一道诡异的弧度，横空而过。

　　撕拉。

　　一道银芒，犹如闪电般，瞬间划过。

　　咔嚓一声，只见对面那还没反应过来的天狼战将那由青石铸成的笨重手臂，瞬间脱落，在裂痕处，那道光滑的剑痕，是那么的令人感到触目惊心。


第289章 妖皇考验

　　在昏暗幽深的通道内，一场跨越古今的战斗在激烈地上演，数百万年前的人物，通过某种特殊的手段，一直存活至今，成为了妖皇枫林墓穴的守墓人。

　　天狼，身为妖皇座下一百零八战将之一，修为通天，战功赫赫。

　　如今，却和一个名不见经传的后辈青年战成了平手，让他感受到了绝对的耻辱，即使是他的修为被压制到了同一境界。

　　而接下来的战斗，更是让天狼战将心中感到吃惊不已，对方的实力显然出乎意料，比不像是表面上所表现出来的金丹期五转实力而已。

　　真正地战斗起来，天狼战将才发现对方的可怕，这个后辈青年的实力，已经直逼半步元婴期境界！

　　金丹九转，对方连续超越四个小境界，所展现出来的势力与风采，令天狼战将心中蛰伏。

　　而在最后一次的碰撞中，他更是被对方斩落了一臂，天狼战将知道，若是对方想要斩下自己的头颅，也不费吹灰之力。

　　“江山代有人才出，后生可畏，后生可畏啊，看来这个时代，即将迎来一个大世，真个天地，必定会有一场腥风血雨了！”

　　天狼战将自言自语，声音很轻，连陈天都无法听清楚天狼战将再说些什么。

　　虽然陈天将天狼战将一臂斩落，却不敢有丝毫的掉以轻心，毕竟对方并不是普通人，而是曾经追随过妖皇枫林的强者，他可不相信对方的实力会止步于此。

　　而且，天狼战将也说了，他刚才将自身的修为境界压制在与自己同一个层次，也就是金丹期五转的修为。

　　如今，天狼战将被自己斩了一臂，难保他不会恼羞成怒，不再压制，放开了自身的修为杀向自己。

　　处于愤怒中，毫无保留的天狼战将，绝对是一个恐怖至极的人物，因此陈天不敢掉以轻心，体内的痴狂剑典全力运转，剑元力好似长江大河般奔腾不息，流转全身，做出了一副决一死战的准备。

　　然而，令陈天感到意外的是，天狼战将却没有向自己发动猛烈的攻击，对方而是一甩断臂，那截跌落在地上的青石手臂，自动漂浮起来，衔接在断裂处，一阵光芒闪烁，瞬间恢复如初。

　　陈天见状，脸上顿时露出一丝惊讶之色，自己花费了九牛二虎之力，才将天狼战将的一只手臂给劈下来，不料对方却是如此轻易的便将断臂给接了上去。

　　这仗还怎么打？这战斗还怎么进行下去？对方简直就是打不死的小强，就算受伤了，也可以自动恢复如初，不受一丁点儿的影响。

　　见到这种出乎意料的情况，陈天脸色凝重不已，他紧紧地握着手中的如意逍遥剑，额前渗出些许汗水。

　　“哈哈！”

　　对面，天狼战将看到陈天这幅如临大敌的样子，不由得仰头大笑起来，他一边将笨重的青铜巨斧抗在肩上，一边对着陈天说话。

　　“小子，你无需如此紧张，恭喜你通过了我的考验，你有资格进入妖皇之墓中，寻找属于自己的机缘！”

　　“什么？”

　　陈天被天狼战将的话惊得一下子没有反应过来，对方不打了？准备放自己进入妖皇之墓了？

　　陈天心中很是警惕，没有轻易相信天狼战将的话，说不定这是一个陷进，一个想要骗他进入妖皇之墓，然后背后出手的陷阱。

　　陈天也不是刚出道的娃娃了，他修行千年，有着大量而丰富的处世经验，自然不会就这样如此轻易地相信天狼战将的妖言惑众。

　　天狼战将见状，不由得轻笑了一声，狼嘴咧开，露出两排雪白而锋利的牙齿，他看着陈天，心中暗自好笑不已，这小子还挺谨慎的嘛。

　　“我乃妖皇座下一百零八战将之一的天狼战将，奉妖皇之命，看守妖皇之墓入口，凡是想要进入妖皇之墓者，必须接受我的考验，如果能够在同境界下打败我，就有资格进入妖皇之墓，进行下一个考验！”

　　天狼战将对于陈天的举动，并没有丝毫在意，而是将自己存在的意义，告诉了陈天。

　　闻言你，陈天心中的警惕顿时减轻了不少，但他依旧是谨慎地握着如意逍遥剑，一旦有任何的不对劲，他就会在第一时间发动最为凌厉的攻击。

　　“前辈，你是说我有资格进入妖皇之墓了？你不会再阻拦我了？”陈天试探性地向天狼战将问道。

　　“嗯！”天狼战将点头，随后自动让开了一条道路，他那由青石组成的笨重身躯，行动行宛如一座巨大的堡垒，踩着整个通道都在剧烈地颤抖。

　　陈天见状，心中倒是放心了不少，想来以天狼战将的身份，是不会言而无信的，不过他心中的疑惑不少，于是趁这个机会，全部说了出来。

　　只见陈天向天狼战将弯腰行了一个大礼，随后毕恭毕敬地问道：“天狼前辈，晚辈刚才对您有所不敬，还望你老多多海涵，晚辈心中有些疑惑，还望前辈能够为在下解惑！”

　　天狼战将只是瞥了陈天一眼，却好像是看穿了陈天心中所想般，他一脸无所谓地挥了挥手，道：“没事，我早已经死去数百万年，只留得一丝残魂寄生于这座青石战兵之中！”

　　天狼战将顿了一下，继续说道：“我奉命守护妖皇之墓，不允许任何人随意闯入，当然，妖皇大人也给后人留下了一些机缘，但是想要得到这些机缘，必须通过妖皇设下的一系列考验！”

　　“而我，就是第一个考验，只要能够战胜同级别的我，就有资格进入下一关，至于后面还有几道考验，我就不多说了，如果你有那个实力的话，自然会一一尝试！”

　　说完，天狼战将闭上了眼睛，就像陈天刚才第一眼见到他的时候一样，整个人都陷入了死寂之中，远远看去，就像是一个由青石雕刻而成的雕塑般，毫无生机。

　　闻言，陈天摸了摸鼻子，英俊而坚毅的脸庞上，露出一丝苦笑，这妖皇枫林，果然不愧会古之大帝啊，即便是死了，所布下的后手，也足以让任何人吃尽苦头。

　　不过，通过天狼战将的话，陈天知道他绝对是来到了妖皇枫林真正的墓穴，而且据天狼战将的说法，妖皇枫林布下了种种考验，一旦通过，便能得到逆天的机缘。

　　想到这里，陈天那一双漆黑如墨的眼睛中，散发出两道璀璨的光芒，虚空透射而出，妖皇枫林，古之大帝留下的机缘，会是什么呢？真是令人期待啊！

　　想到这里，陈天有些迫不及待了，立即向妖皇之墓内走去，不过他并没有被眼前的一切弄得失去了谨慎，他依旧保持着戒备之心。

　　陈天一边向妖皇之墓内走去，一边紧握着如意逍遥剑，防备着天狼战将的偷袭。

　　显然，陈天多心了，直到他进入妖皇之墓内时，化作雕塑般的天狼战将，也没有向他发动偷袭。

　　然而，还没等陈天紧绷的神经放松下来，他刚刚踏入妖皇之墓后，异变突生，一阵晕眩的感觉传来，下一秒钟，他便发现自己来到了一个陌生的地方。

　　“又是小玄界！”陈天心中感到压抑不已，他已经不记得自己从进入了多少个小玄界，而且还是小玄界中套着一个小玄界，如此手笔，想来也只有传说中的古之大帝，妖皇枫林才能办到。

　　陈天并没有慌乱，而是紧握着如意逍遥剑，一脸淡然，冷静地看待着四周，随时准备着做出即将到来的危险的攻击。

　　混沌的世界，迷迷蒙蒙，好像是虚幻，好像是不存在，一缕缕波纹，好似空间的构成，模模糊糊，真真假假。

　　妖皇枫林，所布下的考验，究竟会是什么？陈天不知道，但是他不敢有丝毫的放松。

　　因为无论如何，一名古之大帝留下的考验，绝对不会是过家家般的简单，如果陈天没有猜错的话，或许这是妖皇枫林为了选择传承者才布置出来的。

　　凡是有点常识的人都会知道，想要当古之大帝的传承者，非是逆天的天才，绝世的妖孽不可，否则没有资格接受古之大帝的传承。

　　而在这之前，所要接受的考验，必定会是九死一生！

　　数百万年过去了，进入真正地妖皇之墓的人绝不在少数，但却没有一个人能够完成所有的考验，得到妖皇枫林的传承，可想而知，这考验，究竟有多么的恐怖与艰难了。

　　然而，陈天却是没有丝毫的畏惧，他的脸上露出了一丝兴奋的神色，身上散发出一股滔天的战意。

　　有我无敌，陈天心中的无敌信念让他对自己有着百分之百的信心，他绝对能够闯过妖皇枫林布下的所有考验！

　　周围，混沌的世界逐渐变得清晰起来，好像是天地初开一般，浑浊之气下沉，清澈之气上升，天地始分。

　　没过多久，一个新生的世界缓缓出现，这一幕，让陈天心中感到震撼无比，一个世界的演化，从混沌，到天地初分，一切都遵循则规律。


第290章 悟性考验

　　陈天顿时陷入了一种奇妙的境界中，天地初开的景象，是最本源的眼花，好似诠释了一切道的轨迹。

　　天地出成，万物死寂，随着时间的流逝，这个世界出现了第一只生物，随后一生二，二生三，三生万物。

　　轰！

　　陈天身后，三大剑意境界自动浮现，锦绣河山，海上生明月，混沌种青莲。

　　陈天好像是一个饥饿的大汉般，贪婪地吸取着天地之间的灵气，感悟冥冥之中，那只可意会，不可言传的道之轨迹。

　　陈天体内，剑灵颤抖，随着他的感悟，剑灵冲破体内的丹田，来到了外界，翱翔在广阔的天地之间。

　　可以看得见，一丝丝莫名的力量，缠绕在剑灵上，烙印下了神秘的符文，而剑灵上的封印，裂痕越来越大。

　　也不知道时间过去了多久，整个世界忽然崩溃，陈天顿时惊醒，剑灵也自动回到了体内。

　　轰！

　　仿佛像是绝了堤的洪水一般，陈天体内的灵气像是奔腾不息的大河，汹涌澎湃。

　　陈天脸色一变，来不及查探发生了什么事情，连忙双腿盘坐下来，全力，疯狂地运转痴狂剑典，将那汹涌的灵气，炼化成剑元力，储存在丹田内的剑灵中。

　　实力的突破从来没有这么容易过，陈天自己都有些不敢相信，距离他突破金丹期五转修为，还没有过多少的日子，他再次突破了。

　　虽然这一次，他并没有连续突破，只是达到了金丹期六转的修为，然而他神识上的突破，却是非常显著的。

　　陈天经过这次顿悟，对于天地至理，大道规则的理解，又加深了几分，而神识之力，破丹成婴，显得更加的灵动了。

　　在陈天的眉心识海深处，一尊紫色的小婴儿，与他的样子一模一样，紫色宝石般的大眼睛，炯炯有神，好似能够看穿世间的一切。

　　千年前，陈天自我封印，不仅连修为被封印了，就连神识也被封印了，因此，想要重新走上巅峰，那就必须要将自己所布下的封印，一一破除。

　　然而，陈天所布下的封印，却不是想解开就解开了，必须到达了一个境界，才能破开。

　　刚才，陈天借助顿悟，利用天地的力量，大道的规则，一下子便将神识的封印破除了一层，现在的他，拥有了堪比元婴期大修士的神识力量。

　　而自身的修为也上升了一个层次，达到了金丹期六转修为，陈天有自信，就算遇上了元婴期大修士，即便无法匹敌，但想要自保，谁也无法留下他的性命了！

　　陈天紧闭着的双眼缓缓睁开，漆黑如宝石般的眼眸中，射出两道紫芒，长达数十丈，穿透了虚空。

　　陈天缓缓站起，轻轻地突出了一口气，他对于妖皇枫林，心中忽然升起了一丝敬意。

　　陈天明白了，这次的考验，主要目的是为了考验试练者的悟性。

　　修仙者，逆天修行，根骨，悟性最为重要，若是两者兼备，修练起来将是事半功倍，能够在很短的时间内，修炼有成。

　　而在修炼界中，也有许多人，体质，根骨算不上绝佳，但是拥有出色的悟性，他们在修仙的道路上，也能够走得很远，若是机缘够好，说不定能够踏上巅峰。

　　因此，妖皇枫林对于自己传承者的悟性，还是非常看重的，特地运用大法力，大智慧，制造出了一个天地初开的场景，让试练者更加近距离地感受天道规则的运转。

　　凡是能够从中领悟到某些东西的，说明悟性不错，可以通过考验。

　　即便是没有顿悟的人，在以后的修炼中，今日所见，也会让他在修炼的道路上，再上一个台阶。

　　演化一方世界，模仿大道本源的初始，这简直是逆天的手段！

　　即便是陈天，自问在千年前，他处于巅峰状态之时，也无法做到这一步，准帝也不能！

　　如今想来，也唯有传说中的妖皇枫林，与古之大帝级别的强者，才拥有如此逆天的神通吧，堪比仙人。

　　“呼！”

　　陈天轻轻地吐出了一口气，压下了心中的震惊，英俊而坚毅的脸庞上，恢复了淡然的神色。

　　他知道，这才是刚刚开始，后面还有更加严峻与残酷的考验，恐怕这次之后的考验，不会如此轻松了。

　　轰！

　　一声巨响，天崩地裂，苍穹塌陷，在那不断湮灭的虚空上，一条金光大道自上而下蔓延，出现在他的脚下。

　　陈天的身体，不受控制，不由自主地便随着金光大道，没入了那无尽的虚空之中，最后消失不见。

　　金色的光芒，逐渐消散，陈天的视线，也变得清晰了起来，他着眼向四周望去，发现这里是一片不大的小世界，方圆只有几十里，一样可以望到尽头。

　　不过，陈天的心情却开心不起来，显得有些凝重，英俊而坚毅的脸庞，失去了淡然的神色，他眉头微微皱起，一双漆黑如墨的眼眸中，闪烁着紫色的光芒，看着前方，一言不发。

　　前方，是一座不大的山脉，绵延只有几十里而已，山上多草木，点缀着整个世界，绿意盎然，充满了勃勃的生机。

　　然而，在这座只有几十里的山脉上，有一百零八座山峰，每一座山峰上，都竖立着一座青石雕像，或人首妖身，或妖首人身，亦或是猛兽状，栩栩如生。

　　陈天的心，顿时拔凉拔凉的，看到这些青石雕像，他再次感受到了先前在妖皇之墓入口处的天狼战将。

　　“我的天啊，不要说这些青石雕像，都可以活过来！”陈天有些不利索地说道，一股凉气冲他的脚底板冲起，直冒天灵盖，浑身的寒毛在第一时间倒竖起来。

　　真是害怕什么，他就来什么，果然不出陈天所料，在一百零八座山峰之上，那一百零八座雕塑，此时仿佛像是活了过来一般，爆发出了一阵阵璀璨的光芒，照耀整个天地。

　　随后，一股股惊人的妖气，冲天而起，弥漫在整个天地间，经久不散，一股股强大的气势，好像是沉睡的洪荒猛兽，从蛰伏中初醒。

　　妖皇座下一百零八战将，是妖皇在世时，征战天下最主要的力量，一百零八名战将，统领妖族大军南征北战，横扫无敌，几乎让妖族凌驾于其他种族之上。

　　而每一位战将，在当时，都是称霸一域的存在，如今全部初醒，这对陈天造成的震撼，可想而知。

　　而令陈天感到别扭的是，难道这关的考验，是要他和这一百零八战将交手吗？这简直是在拿命来开玩笑啊。

　　别说一百零八个战将了，就算是一个战将，陈天也不够他们撒牙缝的啊。

　　“呵呵，小友，我们又见面了！”

　　忽然，一道身影犹如青色的闪电般，瞬间出现在陈天的面前。

　　陈天吓得几乎是下意识地提起了手中的如意逍遥剑，毫不犹豫的就向对方挥去。

　　但是，令陈天心中感到恐惧的是，他发现自己的身体居然动不了了，这是怎么回事？

　　陈天的修为在这一刻轰然爆发，体内的剑元力疯狂地流转，想要突破这冥冥之中的禁锢。

　　“小友，不用如此，你难道忘记我了！”只见一头狼首人身的妖怪出现在陈天的面前，他那狰狞地嘴巴咧开，露出了其中两排雪白而锋利的牙齿。

　　陈天见状，停止了挣扎，他认出了来人，原来是天狼战将，不过让他感到疑惑的是，天狼战将不是驻守在妖皇之墓的入口处吗？怎么会出现在这里？

　　天狼战将显然看出了陈天心中的疑问，于是开口解释道：“这里只是我的一缕神魂而已，刚才你在妖皇之墓的入口见到的，也是我的另一道神魂分身！”

　　闻言，陈天恍然大悟，对于天狼战将这样的强者来说，分出几道神魂分身，还是没有问题的。

　　天狼战将继续说道：“首先我要恭喜你通过了妖皇大人布下的第一道考验，不过我也要替你感到悲哀，因为接下来这第二道考验，你将要受到一百零八战将的联手攻击！”

　　“什么？”陈天的嘴巴张的连一颗鸡蛋都可以塞得下去了，果然不出所料，这次他所面对的考验，是一百零八战将的联手攻击，这可真是开玩笑啊，这不是乱来吗？

　　“哈哈，当然了，我们会把修为压制在与你同一境界上，嗯，也就是金丹期六转，只要你能够将我们这道神魂分身全部打散，那么恭喜你，通过了第二道考验！”

　　天狼战将在看到陈天那副夸张的表情后，不由得大笑了起来，然后将这次考验的规则说了出来。

　　闻言，陈天心中的震惊消除了不少，一百零八战将的修为都压制在与自己同一个境界水平？

　　“虽然难度很大，但未免没有一战的可能！”陈天在心中暗暗道。

　　“你考虑得怎么样了？如果愿意接受考验的话，现在就开始，如果没有把握的话，可以退出，我会将你送出妖皇之墓！”天狼战将缓缓地说道。


第291章 战一百零八将

　　妖皇之墓的小世界内，一处绵延三十四里地的山脉，草木丛生，绿意盎然，一副生机勃勃的景象。

　　然而，此刻，却是妖气淘汰，在山脉最高的一百零八座山峰上，有着一百零八座由青石雕刻而成的雕塑，此刻却是一一复苏了过来。

　　这一百零八座雕塑，尽是在数百万年前，跟随妖皇枫林南征北战的一百零八战将！

　　这让陈天心中有些发休，这些都曾经是称霸一域的至强者，如今全部苏醒过来，并且向自己出手的话，他绝对没有一丝反抗之力，瞬间会被杀死。

　　不过好在这次主要是考验试练者，选拔妖皇的传承者，并不是要将所有的入侵者，全部击杀。

　　“你考虑得怎么样了？如果愿意接受考验的话，现在就开始，如果没有把握的话，可以退出，我会将你送出妖皇之墓！”天狼战将看着一言不发的陈天缓缓说道。

　　闻言，陈天想也没有多想，直接铿锵有力地说道：“这还用考虑吗？当然是直接战！我自问，同境界下无敌，即便是人数众多又怎么样？我是一名剑修，剑修者，一剑在手，天下我有，来吧！”

　　此刻，陈天意气风发，挥剑遥指一百零八战将，向他们发出了挑战的信息！

　　他一袭紫衣，无风自动，修长的身躯，傲然挺立，宛如一把锋利的神剑，散发出凌厉的气息，好似要穿透苍穹。

　　“好，果然有魄力，我期待你的表现！”天狼战将见状，也不由得赞叹一声，随后身体化作一抹流光，没入了数十里外一座山峰上的情势雕塑内。

　　“吼！”

　　整个小世界，妖兽嘶吼，一股股汹涌澎湃的妖气冲天而起，一百零八战将全部是苏醒，驾驭青石战兵，向陈天缓缓逼近。

　　陈天见状，脸上没有一丝畏惧之色，他自信一笑，手中如意逍遥剑散发着淡淡的寒芒，他驾驭神虹冲天而起，率先向一百零八战将发动了冲锋。

　　果然，陈天的出动出击，让得一些战将感到惊异，一时间没有反应过来，吃了大亏。

　　只见陈天脚踩逍遥神步，身形犹如鬼魅般，一步落下，咫尺天涯，瞬间出现在了一名青石战将身前，手中如意逍遥剑，没有丝毫顾忌地挥斩而出。

　　唰！

　　凌厉的剑气，横空而过，直接将一名青石战将斩落天空。

　　随后，陈天一个三百六十度翻转，双腿踢中另一名还没有回过神来的青石战将身上，同时手中如意逍遥剑，上下挥舞，倾洒出一片剑气，将前方数名青石战将笼罩在其中。

　　砰，砰，砰。

　　短短几秒钟的时间，便有将近十名青石战将被轰落天空，但这也让还没有反应过来的其他青石战将，争取了回神的时间。

　　“杀！”

　　一名狗头人身的青石战将，怒吼一声，手握一把青铜巨爪，向陈天撕裂而去。

　　锋锐的利爪，散发着金属般光泽的寒芒，狠狠划落，仿佛撕裂了虚空，整个天地都在摇动。

　　陈天连忙转身防御，手中如意逍遥剑刺出，刺在利爪上，顿时叮的一声，一道金属般的金铭声，响彻天地。

　　与此同时，一道无形的灵力涟漪，向四周扩散开来，席卷出一股狂风，瞬间将周围方圆数千米范围内的山峰，轰成了齑粉。

　　“吼！”

　　于此同时，刚才被陈天出手偷袭的，轰入下方的青石战将也冲上了天空，他们阴沟里翻船，被一个无名小卒给背后偷袭，搞得灰头土脸的，这让他们感觉到失去了面子。

　　数名青石战将含怒出手，一同向陈天发动了最为猛烈的攻击，顿时整个空间都扭曲了起来，狂暴而汹涌的力量，如同滔天骇浪般，倒卷而起，瞬间将陈天淹没在了其中。

　　“凌霄剑诀，逆天九剑！”

　　陈天怒吼一声，手中如意逍遥剑连续挥出九剑，面对青石战将的攻击，他非但没有选择占避锋芒，还主动攻击，施展出了凌霄剑诀。

　　“困天，陷天，平天，齐天，逆天，绝天，戮天，灭天，诛天！”

　　陈天身为剑修，无所畏惧，一剑在手，天下我有，他以攻击代替防守，九道凌厉的剑气，冲天而起，仿佛撕裂了天地。

　　唰！

　　九道长达数十丈的剑气，瞬间将数名青石战将的攻击斩成了粉碎，并且去势不减的向对方劈落，所过之处，空间扭曲，凌厉的剑气，仿佛要撕裂了苍穹。

　　“不好，快退！”

　　后方，其余青石战将见状，连忙大呼道，但是为时已晚，九道长达数十丈的剑气，瞬间将五名青石战将淹没。

　　“吼，吼，吼！”

　　“啊，啊，啊！”

　　一阵撕心裂肺的惨叫声与怒吼声传来，但最后全部截然而止。

　　只见五名青石战将，在这九道凌厉剑气之下，瞬间被轰成了残渣，漫天的石屑纷飞，那坚固的青在剑气之下，犹如切豆腐般容易。

　　四周，一百多名战将傻傻地愣在原地，他们怎么也没有想到，只是短短的一个照面而已，就有五名伙伴彻底地消失在了这个世界上。

　　他们只不过是数百万年前留下的一道神识分身年而已，一旦毁灭，将从这个世界上，彻底的抹去了痕迹。

　　对于他们这些有着深厚感情的老战友来说，五名伙伴的死亡，是绝对不可以忍受的，必须要为他们报仇。

　　“杀！”

　　好像是干柴遇上了烈火，又好像是炸弹遇上了火星，瞬间被点燃，爆发了起来。

　　每一个青石战将像是疯狂了一般，眼中透出血色的火焰，身上的妖气，几乎都燃烧了起来。

　　“来吧，让战斗来的更加猛烈一些吧！”

　　陈天兴奋地吼叫，他在面对一百多名与自己境界相同的青石战将时，并没有露出一丝畏惧之意，反而战意滔天，恨不得与对方一较高下。

　　这就是属于陈天的疯狂，身为剑修的疯狂，他喜欢战斗，而且越战越勇！

　　“杀！”

　　陈天仰天长啸一声，施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，瞬间消失在了原地。

　　下一秒钟，大战爆发，妖气冲天，剑气挥洒，怒吼声，厮杀声，轰鸣声，交织在了一起。

　　狂暴的能量，如狂潮般汹涌，整个天地，独在剧烈地颤抖，绵延数十里的山峰，一座座的崩开，碎石纷飞，化作齑粉，被移成了平地，轰出了一个个大坑。

　　无边的大地，一道道裂缝好似蜘蛛网般向四面八方蔓延开来，触目惊心。

　　在战斗的中心，天地在崩裂，空间在扭曲，能量在汹涌，虚空在湮灭，化作了混沌。

　　陈天浴血而战，紫色的衣衫被染黑，这是属于他自己的血，凌空倾洒，点点飘飞，然而他并没在意，一双漆黑如墨的眼眸中，闪烁着精芒，他战意滔天，意气风发。

　　“杀，凌霄剑诀，一线天！”

　　陈天仰天长啸，一袭紫衣无风自动，他一声怒吼，手中如意逍遥剑挥斩而出。

　　唰！

　　一道青色的剑光横空而过，在半空中划过一道诡异的弧度，长达数百丈的剑气，撕裂了苍穹，所过之处，虚空寸寸扭曲。

　　撕拉！

　　一剑之下，数名青石战将被劈成了两半，彻底失去了战斗力。

　　“哈哈，太爽了！”陈天大笑，体内剑元力疯狂的运转，毫无保留地全部注入手中的如意逍遥剑中。

　　虽然陈天也受了伤，但是他越战越勇，气势如虹，一个人，就将所有的青石战将给压制得喘不过气来。

　　“可恶！”有的青石战将暗骂一声，感觉到非常的憋屈，本来一百个打一个，就已经占了很大的便宜了，更何况他们还是百万年前成名天下的大人物呢！

　　可如今，却连一个年轻后辈都无法搞定，简直丢人丢到老家去了！

　　“不行，不能再让打下去了，否则一旦让那小子气势占了绝对的上风，我们想要翻身，就难了！布一百零八周天大阵！”

　　一名青石战将一脸严肃地说道，他龙首人身，自然散发出一股威严的气势，想来在一百零八战将中，他是主要的领导者之一。

　　果然，这龙首人身的青石战将一说话，其余人全部都听从了他的吩咐，各自按照以前就安排好的方位站好，组成了一个战阵！

　　不过可惜的，这个大阵已经不完整了，无法发挥出百分之百的全部威能。

　　因为想要组成周天战阵，必须要有一百零八个实力相差不多的强者，按照各自所在的方位，将所有人的力量联合起来，进行战斗。

　　而陈天一开始便解决了十几名青石战将，如今虽然周天战阵勉强还能够组成，但是由于缺少人数，这周天战阵的威力，减弱了不少。

　　然而，即便如此，陈天还是感觉到了一丝压力，九十多名战将的力量，经过周天大阵的引导，全部聚集在了一起！

　　一道妖艳的光柱，完全由九十多名战将的妖元力凝聚在一起形成的，此时还没有完全凝成，便散发出了恐怖的力量波动，令人感到惊惧。

　　陈天见状，脸色也开始凝重了起来，即便是他对自己的实力有着十分的信心，但是面对这一次的攻击，他也不敢托大了。


第292章 九死一生通过考验

　　妖皇之墓内，陈天此时陷入了极大的生死危机之中，他即将面对的是，一百零八战将的联手全力一击！

　　虽说一百零八战将将自身的修为全部压制在了与陈天同一水平境界上，但是，一百零八人名金丹期六转强者的全力合击，几乎相当于元婴期一变修为的强者，全力一击了！

　　陈天即便是天赋再过逆天，也无法挡住这次的攻击，因为他的修为，仅仅是金丹期六转而已啊。

　　不过好在一开始时，陈天便出手偷袭，干掉了几名妖将，使得这个周天大阵不是那么的完整，无法发挥出百分之百的威力。

　　然而，即便如此，陈天依旧高兴不起来，因为他仍然没有把握，能够挡住剩余九十多名妖将的联手一击。

　　可是，眼下的情况，却不给他过多时间考虑，就连选择的机会都没有了，因为对方就在这个时候，向他发动了最为恐怖，猛烈的攻击。

　　轰！

　　一道光柱，汇聚了九十多名妖将身上的力量，仿佛凝成一道天地神光，横扫世间一切，无所匹敌，无人能挡。

　　妖异光柱，所过之处，虚空扭曲，天地崩灭，一副世界末日降临的景象，四周方圆几十里的山脉，在这一瞬间全部蹦碎，化作漫天的碎石纷飞，被移成了平地。

　　“杀！”

　　九十多名妖将怒吼，喊杀声汇聚成一道天音，响彻天地，整个世界都剧烈地颤抖起来。

　　陈天见状，脚踩逍遥神步，身形犹如鬼魅般迅速暴退，于此同时，他深深地呼吸了一口气，手中如意逍遥剑缓缓抬起。

　　面对妖将们的联手攻击，陈天并没有选择硬抗，而是占避锋芒，不过想要让他就这样放弃此次的考验，那绝对是不可能的！

　　“剑意，锦绣河山！”

　　陈天发出一声怒喝，手中如意逍遥剑挥斩而出，他体内的剑元力，好似奔腾不息的长江大河般滚滚而出，毫无保留地全部注入其中。

　　天空中，一座绵延不绝的山脉缓缓浮现，其上草木丛生，飞鸟走兽腾跃，一副生机勃勃的景象。

　　巨大的山脉，若隐若现，好似真实，又好似虚幻，总而言之，一股荒凉与厚重的气息，弥漫开来。

　　剑意第三重！

　　就在不久前，陈天观世界初开，顿悟天地规则，不仅仅让自己的神识与修为有了突破，而且还对剑意的本质有了更加深层次的了解，这也让他在剑意的境界上，有了长足的突破。

　　剑意九重之后，为领域，领域之内，自身为王，掌控天地规则。

　　因此，陈天的剑意突破之后，达到了第三重境界，让锦绣河山所展现出来的威力，更加的强大与恐怖了。

　　轰隆隆。

　　绵延不绝的山脉好似塌陷下来的苍穹般，将整个天空中都覆盖住了，天地变得有些昏暗，一股厚重而荒凉的气息迎面扑来，让人心中一紧。

　　只见，一条奔腾不息的长河，自山脉深处汹涌澎湃而来，好似从九天银河上倒倾而下，一泄如注。

　　然而，锦绣河山剑意却没有坚持多长的时间，仅仅是在与妖将们发出的光柱轻轻触碰了一下，绵延不绝的山脉与奔腾不息的河流，便如同摧枯拉朽般，瞬间变成了飞灰。

　　陈天见状，脸色陡然一变，他没有想到这道光柱的威力居然如此恐怖，就连剑意三重的锦绣河山小世界都无法阻挡一秒钟。

　　退！

　　陈天脚踩诡异步伐，施展逍遥神步，一退再退，于此同时，他手中的动作也没有停止，如意逍遥剑青光暴涨，上下纷飞，挥洒出一片剑海，想要阻挡住这道恐怖的光柱。

　　“剑意，海上生明月！”

　　陈天再次发出一声怒喝，第二种剑意，海上生明月施展出来。

　　只见，在他的身后，无边无际蔚蓝色的大海浮现，波涛汹涌，如同雷鸣般的海浪声，轰鸣整个天地。

　　随后，一轮金黄色的圆月冉冉升起，金色的月华，温柔如水，散发着淡淡的光芒，倾洒而下，普照大地，冥冥之中，好似有一种力量，将整个世界都给禁锢了起来。

　　果然，海上生明月剑意起到了一丝作用，只见那道光柱仿佛被某种力量禁锢了一般，停在了半空中！

　　陈天见状，一双漆黑如墨的眼眸中，射出两道长达数十丈的光芒，仿佛穿透了虚空，他一袭紫衣，无风自动，宛如一尊九天之上的谪仙，降临凡尘。

　　“剑意，混沌种青莲！”

　　陈天趁热打铁，手中如意逍遥剑在虚空中划出一道道诡异的痕迹，烙印下一道道神秘的符文，施展出了第三种剑意，混沌种青莲。

　　天地间，混沌雾气迷蒙，剧烈涌动，青光暴涨，一株青莲，好似天地初开便已经存在，一根茎，两朵花，三片叶子，完美地诠释出了道生一，一生二，三生万物的天地规则。

　　只见，青莲仿佛亘古存在，竖立在天地之间，三片青翠欲滴的叶子，轻轻摇曳，挥洒出一道道涟漪，向四周扩散而出，最终化成一条条秩序神链，穿透虚空，禁锢苍穹。

　　只见金色的秩序神链，像是一条灵活的长蛇般，在半空中飞舞，盘旋，最终缠绕向被海上生明月剑意禁锢在虚空的那道恐怖光柱之上。

　　哗哗哗。

　　仿佛能够听见，秩序神链飞舞时，发出的声响，就好像是金属的链条般，在虚空中盘旋着，飞舞着，将恐怖光柱缠绕。

　　嗡嗡嗡。

　　而这时，恐怖光柱似乎被秩序神链的举动触怒了，他认为自己的威严受到了挑衅，于是剧烈地挣扎起来，一股股妖气翻滚而起，恐怖的能量在狂涌。

　　“给我破！”

　　不远处，结成周天大阵的九十多名战将齐声怒吼，声音响彻云霄，直上九霄。

　　他们对于陈天居然将自己等人的攻击给压制下来的情况，心中感到非常的不爽。

　　本来一百零八人打一个人，就已经很没有面子了，结果一开始便被陈天出手干掉了几个，让他们心中感到非常地憋屈。

　　而现在，他们联手发动的全力一击，居然还是被对方给压制了下来，这让成名于百万年前的战将们，心中的好胜之意也被激发了。

　　“必须要将这小子给压下去，否则也显得我等太无用了！”当先的龙首人身战将大声说道。

　　“杀！”

　　九十多名妖将，一同发力，顿时半空中那被金色秩序神链禁锢住的光柱，剧烈地颤抖了起来。

　　咔嚓，咔嚓。

　　在这强大的力量下，金色的秩序神链也坚持不住了，一根接着一根地断裂开来。

　　陈天见状，脸色变得凝重无比，随后他似乎是下定了什么决心，一双漆黑如墨的眼眸中闪过一道决然之色，他一咬牙，手中如意逍遥剑在半空中划过一道道诡异，烙印下一道道神秘的图纹。

　　“给我爆！”

　　陈天发出一声怒喝，他那英俊而剑意的脸庞上，露出疯狂的神色。

　　随着一声爆字落下，剑意海上生明月与混沌种青莲，在陈天的控制下，一同朝着虚空中的那道光柱压下，随后砰的一声，自曝开来。

　　两大剑意世界，自我爆炸，恐怖的能量，顿时汹涌开来，形成一道道眼睛可以看得见的涟漪，向四面八方扩散。

　　原本，光柱就是由强大的力量汇聚而成的，当遭到两大剑意世界自爆的力量淹没时，组成周天大阵的妖将们，瞬间对其失去了控制。

　　轰！

　　一声巨响，仿佛像是晴天一声霹雳般，轰然炸响在苍穹之上，随后，一股能量风暴，向四周扩散而出，恐怖的力量，摧毁着四周的一切，所过之处，天崩地裂，全部化作累齑粉。

　　当耀眼的光芒渐渐退去后，整个天地间都被漫天的烟尘所遮掩，根本看不清在爆炸的中心，陈天与妖将们的情况，究竟怎么样了。

　　也不知道时间过去了多久，当漫天的烟尘逐渐消散后，便露出了满目苍夷的大地。

　　原先那蔓延几十里的山脉已经不见了踪影，被移成了平地，整个小世界变得荒凉而死寂。

　　没有一个人，一百零八战将全部消失不见，就连陈天，似乎也在刚才那恐怖的爆炸下，彻底地消失了。

　　同归于尽？难道陈天和一百零八战将同归于尽了吗？如果真的是这样，陈天死的也就太冤了。

　　不过这也没有什么好可惜的，在成仙的道路上，在踏上巅峰的道路上，一将功成万骨枯，每一天也不知道有多少的人死去。

　　“咳咳！”

　　忽然，在这死寂的天地间，传来一阵剧烈地咳嗽声，只见在满目苍夷的大地上，一道狼狈的身影，从一个深不见底的大洞中，跳了出来。

　　“真是好险，若不是我机智，在最短的时间内打出一个藏身的大洞，恐怕自己也会像那些妖将们一样，化作飞灰，彻底地消失在这个世界上了！”

　　陈天望着眼前满目苍夷的世界，依旧是心有余悸地说道，不过随即他的脸上，露出了一丝微笑。

　　无论如何，自己也算是通过了这一层考验了吧？


第293章 奇怪的凡人

　　妖皇第二重考验，一百零八战将的联手攻击，被陈天以一己之力，全部破解，使得青山绿水，生机勃勃的小世界，瞬间化成了一片死寂。

　　陈天一袭紫衣，无风自动，他傲然而立，手持如意逍遥剑，修长而挺拔的身躯，仿佛像是一把锋利的神剑般，散发出一股凌厉的气息，好似要穿透苍穹。

　　“一百零八战将全部被消灭，想来我应该通过这次的考验了吧？”

　　陈天望着眼前那满目苍夷的大地，低声自言自语地说道，这次的考验，虽说困难，但依旧在他的掌控之中。

　　他相信自己，在同境界无敌，金丹期之内，寻找不出几个人是他的对手，唯有一些逆天的天才，绝世的妖孽，能够在金丹期境界与他抗衡。

　　除此之外，也只有那些活了不知道多少年的老不死了，这些老不死的修为，最起码也是元婴期级别的大修士。

　　陈天自认他即便是剑修无双，但遇上了元婴期级别的大修士，也没有把握与之抗衡，当然了，以他的神奇步法，想要逃脱升天，还是没有太大问题的。

　　就在陈天低头沉思的时候，这个因为战斗而变得满目苍夷的小世界，开始发生了变化，四周的空间都在扭起，一切归于混沌，好像要湮灭在虚无的空间裂缝之中。

　　陈天脸色一变，若是自己被困在空间裂缝中，恐怕将难逃一死，因为在空间裂缝中，没有灵气的供给，无论修为有多么的强大，总有一天，体内的灵力，生命元力，会被耗尽。

　　到时候，真是叫天天不应，叫地地不灵了，而且在空间裂缝中，危险奇多，像什么空间崩溃，空间风暴等等，都是致命的攻击，就算是伪仙级别的强者，也不敢保证能够活着走出去。

　　不过，很显然陈天的担心是多余的，四周的变化并不是因为小世界的破灭而形成的空间裂缝。

　　这是有人以大法力，将四周的场景改变，改天换地，这改需要有多么强大的实力才能办到呢？

　　陈天来不及多想，他发现四周的景象已经发生了翻天覆地的变化，那因为战斗而显得满目苍夷的大地，此时已经消失不见，取而代之的是一座绿意盎然的山峰。

　　而陈天此时正站在一颗苍天大树的树冠上，他迎风而立，一袭紫衣，无风自动，翩翩然。

　　陈天早就已经养成了遇事沉着冷静的性格，因此面对突如其来的变化，他并没有露出丝毫惊慌的神色，反而是一脸淡然，就好像刚才放生的事情，与他无关。

　　陈天站在参天大树的树冠上，居高临下的朝着山峰下望去，蓝天白云，绿木丛生，小桥流水，一副怡然自得的景象。

　　陈天的心，都似乎被眼前的宁静世界所感染，整个人都融入天地之间，与天地合一。

　　“呜呜！”

　　然而，就在这时候，一阵悲凉的哭咽声将陈天从天地合一的状态中惊醒了过来。

　　陈天睁开紧闭着的双眼，他那漆黑如墨的眼眸中闪过一道疑惑之色，随后抬头，向声音传来的方向看去。

　　只见在山腰处的一条山间小路上，百多名身穿破烂衣服的人步履蹒跚缓缓前行。

　　每一个人都是那么的憔悴，每一个人的脸上都布满了绝望的神色，他们的目光空洞，无神，仿佛对这个世界失去了希望。

　　陈天心中感到疑惑，在这个地方，这个时候，出现一批这样的人，绝对不简单，这应该不是偶然。

　　陈天可没有忘记，他现在依旧处于妖皇之墓之内，正在接受妖皇的考验，或许，这些人，就是第三次考验的一部分。

　　想到这里，陈天没有迟疑，他施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，瞬间出现在了那帮犹如难民般的人们面前。

　　陈天的突然出现，显然将这些人吓了一跳，这实在是太过诡异了，一个人怎么可能就这样凭空出现了呢？

　　更令他们感到心中恐惧的是，这个忽然出现的人，居然是双脚离地，整个人漂浮在半空中的。

　　仙人，这是一个仙人！

　　“你们是什么人？为什么会出现在这里？”

　　陈天漂浮在半空中，居高临下的问道，他一袭紫衣，无风自动，宛如九天之上降临的谪仙，身上不染一丝尘埃的气息。

　　这些人显然没有见过能够漂浮在天空的人，但是他们却听说过，在这个世界上，有着那么一群人，掌控了强大的力量，能够毁天灭地，翻山倒海，还能够长生不死，是为仙人。

　　“仙人，是仙人！”有人惊呼。

　　“太好了，这里果然有仙人，我们找到仙人了！”有人喜极而泣。

　　“仙人，求求你，发发慈悲，救救我们这些善良的凡人吧！”有人拜伏在地上，不停地磕头。

　　陈天见状，右手一拂袖，一股柔弱的力量散发而出，将那些拜伏在地上的人给拖了起来。

　　“你们起来吧，先回答我的问题，然后再说你们的问题！”

　　陈天淡然一笑，轻声道，他的声音犹如一阵春风般，拂过众人的心田，让他们的心，在这一瞬间，竟然平静了下来。

　　这神奇的效果，更是让这些人们心中感到惊奇，于此同时，他们对陈天是仙人的身份，再也没有任何怀疑了。

　　什么人能够漂浮在半空中虚空踏步？什么人能够一说话就让人的心灵宁静，无喜无悲？唯有仙人，也只有仙人才可以办到。

　　在这些人之中，有一名年龄大约在八九十岁的老者，显然德高望重，而且身份地位也不低，只见这名身穿灰衣，满头白发的老者，拄着拐杖，在两个中年人的扶持下，颤颤巍巍地走了出来。

　　“仙人恕罪，小的是这个族群的现任族长，我们是从北边的城镇而来的，听说这里时常有仙人出没，因此举族迁徙，前来寻找传说中的仙人，来解救我们这群可怜的凡人！”

　　那满是白发的老者，咳嗽了几声，缓慢地将他们的来历给解释了一遍。

　　闻言，陈天眼中露出一丝奇怪的神色，这些人居然是来寻找仙人的？要知道仙人可是从古至今，还没有在这个世界上出现过的存在啊。

　　就连他想见都见不到呢，这群凡人居然向在这里寻找仙人？无异于白日做梦。

　　不过，陈天对于这群凡人，想要寻找仙人的目的，却感到非常的好奇，毕竟仙人属于那种无所不能的人物。

　　这些凡人，想要寻找仙人，究竟想要做什么呢？陈天对此感到非常的好奇。

　　那满头花白的老者，看到陈天脸上那异样的神色时，连忙解释道：“仙人，你不要误会，我说的仙人，不是传说中的仙人，凡是能够踏上修行之路的人，我们都会称之为仙人！”

　　闻言，陈天顿时恍然大悟，原来如此，对方只要是见到了修仙者，都会称作仙人，那就是说他们要找的不是仙人，而是修仙者了？

　　即便如此，一群凡人，没事找修仙者做什么？陈天带着好奇的目光，等待着老者的下文。

　　老者顿了一下，神情显得有些黯然，他缓缓地说道：“这个事情说来也是可怜，我们来自一个山村小镇，平日里与人无扰，和睦相处，每一个村民都是淳朴厚道的老实人！”

　　“我们日出而作，日落而息，男耕女织，世世代代过着平淡而温馨的生活，然而，就在一个月前，我们平静的生活被打破，一名浑身裹着黑袍的魔头出现在了我们村子的上方，并且倾洒下了无数黑色的粉末！”

　　“不久之后，我们村的大多数人，身上便出现了脓包，严重者更是口吐白沫，抽搐而死！随后我们派人去请了镇上的医生前来查探，却不料那个医生只是在村中呆了十多分钟，才问诊了第一个病人而已，随后他如同一些村民一样，口吐白沫而死！”

　　“不过，那医生在临死之前，说了村民之所以会这样的真正原因，我们村得了瘟疫！”

　　老者眼泪哗哗的直下，整个村子将近千人，如今只剩下了百人，并且他们的村子，被官兵给焚烧了，说是要断绝瘟疫向其他地方蔓延。

　　而村子中，那些得了瘟疫的村民，都被官兵杀死，随后用火焚烧，而他们这些人，虽然暂时没有查出得了瘟疫，但也被官兵看守了起来。

　　不久之前，官兵撤走，他们从此无家可归，更让人感到绝望的是，他们之中，许多人相继出现了脓包，并且发生了溃烂。

　　这也就是说，他们这些人，依旧是得了瘟疫，可能因为体质强，或者是别的原因，瘟疫一直处于潜伏的状态，直到几天前，才爆发了开来。

　　瘟疫真的很可怕，短短的数天时间，便夺去了一百人的性命，这让活着的人感到绝望，未来充满了黑暗。

　　直到他们听说，这个山脉深处，可能会有仙人存在，于是他们带着最后一丝希望，不顾山艰路险，不顾妖怪猛兽，凭着一颗向往活着的心，走到了这里，遇见了陈天。


第294章 瘟疫

　　奇怪的凡人，得了奇怪的瘟疫，在这个时候出现在陈天的面前，实在是显得有些诡异。

　　陈天一脸淡然，神色宁静，他听完了老者的陈述后，眉头微微皱起，这事情从头到尾都透着些许的诡异。

　　那神秘的黑袍人是魔头？他为什么要对一个只是凡人的村庄投下了如此可怕的瘟疫？

　　为什么瘟疫在这些人的体内潜伏了这么多天，直到现在才发作？

　　这些凡人为什么知道修仙者事情？而且还知道这个山峰里，便有修仙者的存在？

　　前面的总总，老者能够用一些说辞解释之处，但对于陈天来说，最可疑的地方便是，为什么他刚刚出现在这里，便遇上了这一群人？

　　难道这是妖皇的安排吗？如果真的是这样，这其中所蕴含的深意究竟是什么？

　　自己该怎么做？此刻，陈天心中充满了无数的问号，想要将所有的一切都给探究清楚。

　　“啊，啊，啊！”

　　忽然，一阵撕心裂肺地惨叫声将正在沉思之中的陈天给惊醒了过来。

　　“怎么回事？发生了什么？”陈天惊异不定地问道。

　　只见这个时候，人群发生了骚动，在中间的地方，众人围聚在一起，叫嚷着，吵闹着。

　　“不好，又有人的瘟疫开始发作了！”老者见到这种情况，哪里还不知道发生了什么事情？连忙大声惊呼道。

　　闻言，陈天脸色一凝，立即出声喝道：“快，让他们分开一条小道，让我过去看看！”

　　陈天的话，让老者那满是褶皱的脸庞上，浮现出欣喜的神色，他们不远万里，长途爬涉，吃尽了苦头，为的是什么？不就是找到一个传说中的仙人，来解决他们受到的瘟疫吗？

　　“快，快让开，给仙人让出一条道来！”

　　老者大声地呼喊到道，一双枯瘦的手使劲地掰开拥挤的人群。

　　好在老者的威望足够高，在他一阵呼喊下，原本显得有些心慌意乱，手无足措的人们开始平静了下来，纷纷向两旁退去，给陈天让出了一条可供几人行走的通道。

　　陈天见状，没有任何的犹豫，迈开步伐，当先向最中心的地方走去。

　　只见，在前面不远处的地上，一名中年男子躺在地上，不停地打滚儿，浑身抽搐，口吐白沫，在他的身上，一个个偌大的脓包，此刻爆裂，满是腥臭的白色浓浆流出。

　　滋滋滋。

　　这些白色的浓浆，充满了毒性，流淌在地上，将大地都给腐蚀出了一个个小洞。

　　陈天见状，不由得倒吸了一口冷气，这瘟疫还真是可怕，居然具有如此恐怖的毒性，凡人恐怕根本无法承受住。

　　陈天快步走向那躺在地上的中年男子，身上浮现出一层淡淡的紫色幕布，将自身与四周的空间给隔绝开来。

　　这瘟疫很是可怕，而且具有非常强大的传染性，因此陈天做了一些防护措施，用剑元力在身体的表面上，化作一道薄膜，将他全身覆盖，无论是细菌还是什么，都无法进入到他的体内。

　　当然，这一幕普通人是看不见的，唯有修仙者修炼了天眼后，才能看到陈天身上的力量薄膜。

　　陈天走到那躺在地上的中年男子面前，蹲下身体，伸出手快速地在他的身体上指点。

　　最后，陈天伸出手搭在了对方的筋脉上，神识如海浪般汹涌而出，仔细地查探中年男子的身体情况。

　　半响之后，陈天的眉头微微皱起，这名中年男子的身体情况非常不妙啊，简直可以用病入膏肓形容了。

　　这名中年男子的身体内所有的细胞，都被莫名的毒素所侵蚀，体内的所有器官，都遭到了严重的破坏，估计命不久矣。

　　陈天的神色，自然被一旁的老者看得一清二楚，当他见到陈天皱起了眉头时，心中顿时一紧，有些小心翼翼地问道：“仙人，怎么样？”

　　陈天缓缓地站起了身体，看了老者一眼，随后又一脸凝重地看着躺在地上的中年男子，低头沉思。

　　老者见状，也不敢再打扰陈天，老老实实，恭恭敬敬地站在一旁等待，而其余村民，更是连大气都不敢喘一声，深怕惊扰了这个传说中的仙人，到时候仙人一怒，不给他们治病事小，一旦对他们大开杀戒，那才是真正地大祸临头。

　　陈天自然不知道这些村民心中的想法，他陷入了沉思之中，对于眼前的景象感到迷惑不已。

　　自己所见到的一切都是真实的吗？自己真的来到了一处真实的世界吗？这些村民真的都患上了瘟疫吗？

　　陈天心中充满了疑惑，按理说他现在应该是处于妖皇的考验中才对啊，如果这一切都是妖皇精心布置的，那么妖皇枫林想要考验我什么呢？

　　“啊，啊，啊！”

　　躺在地上的中年男子痛苦的惨叫着，虽然陈天刚才出手，将他体内的瘟疫给遏制住了。

　　但是这瘟疫的病毒还真是恐怖，居然连陈天的剑元力，都给渐渐地破坏了，随后又开始吞噬中年男子的生命力，直到中年男子死亡为止。

　　陈天的眉头，此时已经皱成了一个川字，如果他不马上出手救治这个中年男子的话，他在最短的一分钟时间，必定会死亡。

　　然而，即便是陈天出手，也无法遏制瘟疫的蔓延，最多让中年男子，苟延残喘一两个小时的时间而已吗，到最后，他还是会死。

　　眼看着中年男子的脸庞，被黑色的雾气笼罩，就连挣扎的力气，都没有了，口吐白沫，即将死亡。

　　“我无法看到一个活生生的人死在自己的面前，而无动于衷，如果我不尽力，那么最终我将会感到遗憾！”

　　陈天摇头叹息了一下，他虽然杀伐果断，剑锋所向，无人能挡，但是他怎么也做不到见死不救，他的心肠无法做到如铁石般无情。

　　没有任何迟疑的，陈天既然决定了要救下这中年男子一条命，就不会有任何犹豫。

　　只见陈天蹲下身子，双手快速指点在中年男子身上各个生死大穴，他体内的剑元力，毫无保留地全部注入其中，准备灭杀一切瘟疫的黑色力量。

　　然而，或许是感受到了外来力量的威胁，瘟疫的黑色力量顿时变得狂暴了起来，并且由各自为战，变成了一同作战。

　　在中年男子的体内，瘟疫的黑色力量凝成一条黑色的毒蛇，与陈天紫色的剑元力所凝成的紫龙，开始了一场争锋相对的战斗。

　　不得不说，这瘟疫的黑色力量，果然可怕，即便是陈天的剑元力，都无法奈何对方，经过几次的交锋之后，陈天都是无功而返。

　　这是因为，陈天的剑元力，狂暴而凌厉，具有非常强大的破坏力，虽然陈天的控制下，没有对中年男子造成一丝伤害，但是瘟疫的黑色力量，显然没有那么多的顾忌，战斗起来，不惜一切代价。

　　陈天不敢将剑元力继续停留在中年男子的体内，因为黑色的瘟疫力量已经做出了一副同归于尽的姿态，显然瘟疫力量，也知道陈天的强大，如果不这样的话，它很有可能会被陈天用剑元力磨灭。

　　陈天收回了手掌，脸色凝重地站起身来，站在他身边的老者，再次一脸紧张地看着陈天，一副欲言又止的样子。

　　陈天见状，语气有些凝重地说道：“他的瘟疫，我暂时遏制住了，但这只是治标而不治本，最多只能拖延一个时辰，一个时辰后，瘟疫会再度发作！”

　　“怎会如此？难道老天真的要灭绝我们这一个村落吗？”陈天的话，让老者心中最后的一丝希望也破灭了。

　　就连传说中的仙人，都无法解救他们，那么在这个世界上，还有谁可以让他们摆脱瘟疫的侵扰呢？难道等待他们的，就只剩下死路一条了吗？

　　其他村民也是垂头丧气地跌坐在地上，眼中露出了无助的神色，他们抬头望天，望自己，是那么的凄惨。

　　“啊，啊，啊！”

　　忽然，在另一个地方，又有人开始惨叫了起来，那是瘟疫的力量开始在他的体内发作了。

　　陈天见状，毫不犹豫地施展逍遥神步，瞬间出现在那人的面前，利用自己的剑元力，将那瘟疫的力量给压制了下去。

　　虽然这只是治标不治本，但是却可以让他的痛苦减轻到最低，或许这就是陈天所能做的最后的努力吧。

　　在接下来的半个小时里，不时有村民瘟疫发作，但在陈天的出手治疗向下，都暂时压抑住了瘟疫的蔓延。

　　但是，这根本无法彻底的根治瘟疫，所有的村民们，脸上都露出的绝望的神色，他们也不再继续前行了，纷纷垂头丧气地坐在地上，等待死亡的降临。

　　陈天看到这种景象，不知道为什么，心中有一股不爽的感觉，想他堂堂一名剑修，金丹期修为的强者，居然连一个小小的瘟疫都无法制服，这让他觉得自己实在是太没有面子了。

　　不行，本尊就不信了，一个小小的瘟疫，就能难道堂堂一代逍遥剑仙，陈天在心中暗暗地说道，他的自尊心让他绝不这样就认输了。


第295章 舍身取义

　　在陌生的世界，陌生的山峰上，陈天遇见了一群陌生的人，但这些人却是染上了一种奇怪的瘟疫。

　　一种能够和陈天体内剑元力抗衡的瘟疫，如今这些村民的病情越发地严重了，即将面临死亡。

　　陈天即便是出手遏制住了瘟疫力量的蔓延，但也不过是治标而不治本，一个时辰后，这些可怜的村民，会在痛苦中挣扎着死去。

　　陈天站在一颗参天大树的树冠上，脚踩着一支纤细的树枝，他修长而挺拔的身躯傲然而立，好似一把锋利的神剑，直贯苍穹。

　　陈天双手背负在身后，遥望天机，蔚蓝色的天空，多多白云，显得那么地美好，但是他的脸上却不见了往昔的淡然，取而代之的是一片凝重之色。

　　“这到底是真实的世界，还是虚幻的世界？眼前所发生的一切都是真的吗？”

　　陈天心中存在着一个疑问，他没有忘记自己依旧处于妖皇考验之中，他不知道这些患了瘟疫的村民，是真是假。

　　如果想要明哲保身，大可不必理会这些村民，以静制动，以不变应万变。

　　但是陈天做不到，他不是铁石心肠，他虽未一个杀伐果断的剑修，但是面对这些凄凉而悲催的凡人时，他心中难免会产生一袭恻隐之心。

　　陈天想要救他们，因为每一个生命，都是非常可贵的东西，他们应该享受活着的权利，谁也无法剥夺。

　　可是陈天无能为力，即便是他想要做些怎么也感到心有余而力不足，这怪异的瘟疫力量，连他的剑元力都无可奈何。

　　陈天也做了尝试，将储物戒中的一些灵丹妙药给村民们服下，可是这非但无法治愈患了瘟疫的村民，还使得他们的伤势在这一刻加重了不少。

　　陈天陷入了苦思，他回忆着一千多年来的经历，积累下来的知识，想要找出一种能够彻底解决这个瘟疫的办法。

　　陈天开始尝试，在每一个村民身上尝试，给他们服用逆天的灵丹妙药，给他们洗经伐脉，甚至开始教导他们如何吸纳天地灵气，开始修仙。

　　然而，一切的努力都是徒劳的，这瘟疫的力量非常诡异，它以村民的身体为基，吸收村民的生命力发展在壮大，并且和村民的身体完全地融合在了一起。

　　如果想要彻底将瘟疫的力量拔除，那么瘟疫会做出同归于尽地举动，在村民的身体里肆虐。

　　所以到得最后，陈天功亏一篑，对于这诡异的瘟疫力量，束手无策。

　　眼看着时间一点一点地过去了，发病的村民人数也越来越多，并且陈天留在最先发病村民体内的剑元力，已经渐渐地压制不住瘟疫的力量了。

　　“怎么办？怎么办？我到底该怎么办？”

　　此刻，陈天内心深处也变得有些焦急起来，想他堂堂一名金丹期的修仙者，居然连凡人的疾病都无法治愈，更是要眼睁睁地看着一百多人死在自己的面前，这让他于心何忍？

　　“啊，啊，啊！”

　　就在陈天陷入无可奈何的窘迫时，人群中，传来了一个村民的惨叫声。

　　他循着声音传来的方向看去，只见这个村民倒在地上，不停地抽搐着，而且口吐白沫，已经失去了意识。

　　陈天见状，脸色顿时一变，他知道自己留在那个村民体内的剑元力，终于是压制不住瘟疫的力量了。

　　没有任何犹豫地，陈天施展逍遥神步，整个人犹如鬼魅般，一下子便出现在了那个村民的身前。

　　其余村民见状，纷纷为他让开了地方，用带着希冀的目光，看着陈天，因为他们知道，现在也只有陈天能够救他们了。

　　陈天紧皱着眉头，看着倒在地上痛苦不堪地村民，此刻他的脸庞黑色雾气汹涌，浑身抽搐，口吐白沫，已经失去了意识。

　　而陈天展开神识，仔细查探下，心中更是大为吃惊，这村民体内所有的器官，细胞，都被瘟疫的力量所侵蚀，深入骨髓，病入膏肓，也就是说这个村民即将死亡，就算是真正地仙人来了，也无力回天。

　　陈天快速出手，指点在这个村民身上的各处生死大穴，体内的剑元力狂涌入村民的身体中，在他神识的控制下，向瘟疫的力量发起了攻击。

　　不过这次与上次比起来，陈天明显地感觉到了这村民体内的瘟疫力量，变得强大的不少，显然这瘟疫的力量，吞噬村民的生命力，已经得到了足够的成长。

　　最终，陈天不得不放弃了自己的攻击，因为他若是想要将村民体内的瘟疫力量全部消灭的话，也将会使得村民彻底的死去。

　　“真的没有办法了吗？”陈天有些黯然地在心中暗暗地说道，他第一次有了无能为力的感觉。

　　噗哧！

　　最终，这个村民被瘟疫的力量毁灭，身体化作一滩脓水，腐蚀着大地，彻底地消散在天地之间。

　　周围的村民见状，纷纷倒吸了一口冷，当他们想到自己也有可能会面临如此恐怖的下场时，纷纷跪在地上大哭了起来。

　　“老天啊，你为什么要这样惩罚我们，你为何如此不公，我们一生与人为善，并没有做什么坏死啊，老天，你不公！”

　　那名老者浑身颤抖着，指天怒骂，语气铿锵有力，却充满了绝望。

　　陈天静静地看着眼前的一幕，心中很是难受，因为他没有能力救助这些村民，他于心不忍。

　　很快的，又有几名村民瘟疫病发，在发出一阵痛苦的惨叫后，如同刚才那人一样，整个身体化作了一滩脓水死去。

　　有的村民受不了死亡降临的恐怖，开始自寻短见，提前结束了自己的生命。

　　“老天，你不公，为何要降下如此的灾难？我好恨，好恨啊！”

　　不远处，一名只有二十多岁的青年，指天怒吼，随后从怀中取出了一把匕首，他闭上眼睛，想要结束自己的生命。

　　不过，陈天却是提前发现了这个青年的举动，立即阻止了他想要自寻短见的蠢事。

　　“小子，你只有二十岁，正是青春年少，为何如此想不开？”陈天制住青年握着匕首的右手，问道。

　　“仙人，你不懂，与其像他们一样在痛苦中死去，为何我不自己了结？长痛不如短痛，仙人，你就成全我吧！”

　　青年自然不是陈天的对手，无论他如何挣扎，也无法挣脱陈天那如同铁钳般的右手，这才向陈天哀求道。

　　闻言，陈天保持了沉默，随后缓缓地说道：“即便如此，我也无法做到眼睁睁地看着你就这样结束了自己如此年轻的生命！”

　　陈天的不退让，彻底触怒了青年，反正都是一死，仙人又如何？大不了让仙人一掌拍死自己算了！

　　青年心中怒火升腾而起，右手用力一阵，他手中的匕首翻转过来，无意中划破了陈天的手掌。

　　顿时，血涌如注，从陈天的手掌中，殷红的血液流淌而出，滴落在了青年的身上。

　　虽然陈天的手上被匕首割伤的痕迹很快就自动复原了，但是在青年身上，却是出现了令人想不到的事情。

　　滋滋滋。

　　只见，陈天的鲜血，跌落在青年的脸上，身上时，顿时像是产生了某种化学反应般，化作一道道白色的蒸汽瞬间蒸发，并且将青年体内的一些黑气，一同给蒸发掉了。

　　这一幕，让得陈天心中顿时一震，随后大喜，他知道该用什么方法来救治这些村民了。

　　如今，只有一个办法，那就是用自己的鲜血！

　　不过，陈天也有些犹豫了起来，鲜血，对于一个人来说，是无比重要的东西，如果血液一旦流尽，那么也代表着这个人彻底的无救了。

　　可是，眼前这群无助可怜的村民，凄惨悲凉的村民，只有自己的鲜血，才能让他们继续活下去。

　　而让这些村民活下去，很有可能就意味着，自己的血液流干，最终死亡。

　　这生与死的选择，让陈天一时间陷入了艰难的境地。

　　“啊，啊，啊！”

　　又有数名村民体内的瘟疫力量再也压制不住了，开始爆发，痛苦的折磨，让他们发出阵阵凄厉地嚎叫。

　　陈天看着眼前的一切，心中很是纠结，到底救不救？一旦开始救这些村民，那么自己很有可能会死。

　　“我该怎么办？我该如何选择？”陈天无语问苍天，这一刻，他终于明白了，这一切，都是妖皇安排好的，这是妖皇的考验！

　　或许，只有出手救治这些村民，才能通过妖皇的考验，但是一旦死亡，就算通过了考验又有什么用的？人死了，一了百了，一切都成空。

　　越来越多的村民倒在了地上，口吐白沫，不停地抽搐着，一阵阵凄惨的嚎叫声，冲击着陈天的心灵。

　　最终，陈天一咬牙，他那英俊而坚毅的脸庞上，浮现出一丝决然之色，他咬牙道：“我陈天做不到见死不救，我没有冰冷的铁石心肠，今天就算是死，我也要救这些村民，舍身取义，虽死无憾矣！”

　　这一刻，陈天终于是下定了决心，心中的善良让他做出了决定救助这些村民的选择，哪怕是牺牲自己的生命！


第296章 勇气与品德

　　孟子有言，鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也，二者不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。生，我所欲也，义，亦我所欲也。二者不可得兼，舍生而取义者也。

　　现在的陈天，便是如此，他在生与死的两难选择中，经过艰难的思考，终于下定决心，要舍弃自己的生命，来就眼前这些被瘟疫困扰，即将暴毙而亡的村民们。

　　“老族长，我找到救治你们的办法了，请您帮忙将所有村民集合起来，我一一为他们治疗！”

　　陈天对站在身边，一脸死灰，眼中充满了绝望的老者说道。

　　“什么？仙人，你刚才说什么？”那满头花白，脸上满是褶皱的老者，以为自己的耳朵出现了幻觉，一脸不相信地看着陈天，反问道。

　　陈天淡然一笑道：“本尊找到了消灭瘟疫的办法，你马上让村民将那些病发的人送到这里来，然后按照病情程度排队，我要一一为他们治疗！”

　　“真的吗？仙人，你真是活菩萨啊！这下我们有救了！”

　　老者激动得语无伦次，大呼小叫起来，过了好一会才逐渐平静，随后开始组织村民，将那些病重，即将死亡的人，先送到陈天面前治疗。

　　在所有村民那希冀的目光中，陈天召唤出如意逍遥剑，在指尖割了一下，锋利的剑尖，划开了陈天的皮肤，顿时血涌如注，殷红的血液，散发着馨香。

　　陈天没有丝毫犹豫地，立即将手指放入村民的嘴中，将指尖处的血液，滴了下去。

　　顿时，效果初显，瘟疫的力量在陈天血液进入村民体内后，好似遇上了天敌一般，纷纷消融。

　　陈天足足滴下了十多滴血液，才彻底将村民体内的瘟疫力量驱逐干净！

　　当这个村民像是一个没事人般从地上站起来的时候，四周围观的村民彻底沸腾了起来，他们在欢呼，在振奋。

　　随后，一个个村民上前，陈天都毫不犹豫地挤出自己体内的血液，滴入村民的口中。

　　由于陈天的体质特殊，即便是受了伤，都能在很短的时间内复原，因此每一次滴血，他都需要用削铁如泥的如意逍遥剑割开手指的皮肤。

　　陈天也不知道自己用如意逍遥剑割了手指多少次，他不知道自己到底放了多少血，他只觉得自己浑身变得轻飘飘的，身体上一阵虚弱的感觉传来，就连意识都模糊了许多。

　　然而，一百多个村民，如今治疗好的人数不过刚刚一半，还有五十多人被瘟疫的力量折磨着，非常痛苦。

　　“绝不能就这样半途而废，一定要坚持到最后！”陈天咬了咬牙齿，又咬了咬嘴唇，努力让自己清醒。

　　当所有的村民都被陈天用自己的血液治疗完毕后，他苍白，面如死灰的脸庞上，终于是浮现出了一丝欣慰的神色。

　　噗通一声，陈天倒下了，在他闭上眼睛，失去意识的最后一刻，他似乎看到了轩辕梦璃那绝美的脸庞。

　　“梦璃，我有可能要先走一步了，希望你一个人，能够好好地活下去！”

　　陈天在昏迷之前，脑海中浮现出这么一句话来，他心底最放不下的，还是被轩辕家族的老祖带回轩辕世家的轩辕梦璃。

　　黑暗，死寂，四周是灰蒙蒙的，天地间好似什么都不存在。

　　陈天仿佛感觉到自己漂浮在广阔无垠地宇宙深处，除了自己，什么都不存在，很孤独。

　　陈天不知道从什么时候便从昏迷中清醒过来了，当他看到自己身处的地方，脸上露出了疑惑的神色。

　　“这里是阴曹地府吗？被黑暗所包容，什么都不存在，唯有我自己一个人！”

　　陈天觉得自己的身体几乎没有重力，漂浮在黑暗和死寂的天地之间。

　　“我真的死了吗？我现在是灵魂的状态？”

　　陈天低头看着自己的双掌，脸上充满了疑惑，他似乎感觉到自己，好像并没有死去。

　　“你还没有死！”

　　就在这个时候，一道充满了威严的声音响彻在这片黑暗而死寂的天地之间。

　　随后，仿佛天地初开一般，金光大盛，一只高大威武的白虎，踏着优雅的步伐，身上环绕着紫电雷芒，像是一个无敌的王者般，缓缓走来。

　　这只白虎居高临下地看着陈天，一双紫色的眼眸中，尽是高傲。

　　“恭喜你，通过了第二关的考验！”白虎看着陈天，缓缓说道。

　　“我，我通过了第二关考验？”陈天好久才反应过来，有些不敢相信眼前的一幕都是真的，他居然没有死，而且还通过了妖皇的第二关考验，这一切的一切，都不是在做梦吧？

　　陈天伸出手在自己的大腿狠狠地掐了一把，一阵钻心的疼痛感传来，这让他心中顿时升起一股欣喜，自己居然还活着，不仅如此，还通过了第二关的考验。

　　“是的，第一关挑战一百零八战将，考验的是勇气，那么第二关用自己的鲜血救治身患瘟疫的村民，考验的便是品德，恭喜你这两样东西你都具备了！”

　　白虎抬着高傲的头颅，居高临下地望着陈天，用淡淡的语气，缓缓地说道。

　　还不等陈天回答，白虎再次开口说道：“吾乃妖皇座下四大妖王之一的白虎王，奉妖皇之命，在此等候试练者的到来，进行第三关的考验！”

　　“白虎王？”闻言，陈天倒吸了一口冷气，白虎王，妖皇座下四大王者之一，修为最起码都是准帝级别的强者。

　　在上古时期，妖皇统一妖域的年代，四大妖王坐镇东西南北，天下众妖臣服！

　　白虎王，准帝级别的强者，他坐镇妖域北方，令靠近妖域北方的雪灵族不敢侵犯，威震天下。

　　这可是与黑蛟龙王同级别的存在啊，准帝强者，是古之大帝之下，最强之人。

　　陈天恭敬地向白虎王行礼，道：“白虎王前辈，你说我还活着是吗？而且还通过了第二关的考验？”

　　到现在，陈天还是不相信自己居然还活着，在为那些被瘟疫折磨的村民治疗时，他都已经做出了必死的决心了。

　　“嗯！”白虎王只是淡淡地点了点头，无喜无悲，好似这个世界上，就没有什么能够动摇他的心境。

　　“那白虎王前辈，这第三关的考验是什么？不会像第二关那样搞怪了吧？”

　　陈天有些好奇地向白虎王问道。

　　白虎王撇了陈天一眼，这才不紧不慢地说道：“第一关，考验的是勇气，第二关，考验的是品德，那么第三关，考验的便是毅力！”

　　白虎王顿了一下，继续说道：“在修行的道路上，如果没有毅力，将一事无成，修仙闭关，一座千年，没有毅力，如何修仙？”

　　闻言，陈天懵懵懂懂，他自然知道修仙难，难于上青天，除了拥有过人的天赋之外，还必须有坚持不懈的恒心。

　　“小子，第三关的考验，你准备好了吗？我给你最后一次机会，现在退出还来得及，一旦考验开始，不死不休！”

　　白虎显得有些不耐烦了，开始询问陈天是否愿意接受第三关的考验。

　　陈天没有过多的犹豫，当下点头道：“白虎王前辈，我愿意接受第三关的考验！”

　　闻言，白虎王不再废话，仰天发出一声怒吼，巨大的爪子朝着天空一指，四周的景象顿时发生了翻天覆地的变化。

　　一道白色的光束冲破了黑暗的天际，仿佛像是天地初开般，亮光所过之处，幻化出了一个真实而美丽的世界。

　　陈天望着眼前的变化，心中感到非常的震撼，这就是准帝强者的手段吗？果然逆天！

　　白虎王漫步在天空中，居高临下地看着陈天，道：“在修炼的道路上，坚持最为重要，一个天资奇差的人，只有肯努力，修炼千百年，也能成为一方大能，笑傲世间！”

　　随后，白虎王伸出巨大的虎爪，在身前的空间轻轻一划，一道空间裂缝出现，渐渐地演变成了一道混沌门户，里面迷蒙，不知道是怎么样的世界。

　　白虎王道：“进去吧，你到了里面，自然会知晓一切！”

　　说完，白虎王的身影便消失在了天空中，独留陈天一个人呆呆地看着那道犹如混沌般的门户。

　　陈天心中有些犹豫，他不知道自己该不该继续进行妖皇的考验，要知道随着考验的关数增加，相应的难度也便大了不少，危险的甚至会有性命之忧。

　　不过，陈天的犹豫也只是那么一瞬间的事情而已，很快地他就一咬牙道：“剑修勇往直前，即便是刀山火海，那又如何？我自当无所畏惧！”

　　陈天大笑一声，一袭紫衣无风自动，他迈开步伐，龙行虎步，向混沌门户内走去。

　　很快的，陈天那修长而挺拔的身躯，消失在了这片奇诡的世界，开始了他妖皇之墓的第三关考验。

　　妖皇之墓的第一关考验，是勇气，第二关考验，是品德，而第三关考验，是毅力。

　　这个毅力，该怎么考验呢？陈天心中对此感到非常的好奇，同时做好了完全的准备，无论这考验有多么困难，也无法将阻止他前行的脚步。


第297章 崩溃

　　妖皇之墓，完全是由一个又一个玄界连接起来的，真正的妖皇墓穴，处于无数个小世界的深处。

　　陈天不得不感叹妖皇枫林的大手笔，如果没有人带领，恐怕就是准帝级别的强者来了，也找不到他的墓穴所在。

　　妖皇考验的第三关，按照白虎王所说，考验试练者的是毅力，这让陈天心中感到非常的期待。

　　因为妖皇的每一个考验，都有着深意，有着他的道理，是妖皇对于自己的传人，必须拥有的东西进行筛选。

　　在陈天那好奇的目光中，他踏入了混沌门户，整个人消失在这片天地间，几乎也同一时间，他就失去了意识，陷入了沉睡之中。

　　也不知道过去了多久，当陈天渐渐地醒来时，他吃惊的发现自己居然躺在一张破烂的木床上。

　　然而，令陈天感到更为惊异的是，他的修为，居然全部消失了，成为了一个手无缚鸡之力的凡人。

　　好在，神识力量虽然也被消弱了许多，但是比普通人要强上那么一点，有着练气期三层的强度，勉强能够支持他进行内视。

　　如过只是修为变成普通人，这样陈天还能接受，因为修为没了，还可以再修炼回来。

　　但是他陈天抓狂的是，他发现自己的身体变小了，准确地说，他似乎回到了童年，只有十二三岁的样子。

　　陈天心中有种无语问苍天的感觉，这妖皇第三关的考验，还真是奇葩啊。

　　然而，当陈天深入检查自己的身体时，更是发现了一个几乎让他想要一头撞死在墙上的事实。

　　他的修炼资质，居然废到了极点，可以说，根本就无法修炼，不仅全身的筋脉堵塞，就连丹田也石化，成了一个无法储存天地灵力的石头。

　　“天啊，这是想要我的命啊！”

　　陈天几乎有种想要骂娘的冲动，妖皇枫林实在是太狠啦，这第三关的考验，实在是太变太了。

　　“天儿，你醒啦？”

　　忽然，从门外传来了一声略带着惊喜的惊呼声，只见一名体态风韵，相貌娇好的中年妇女，快步地从屋外小跑着来到了陈天的床边。

　　陈天闻言，循着声音传来的方向，抬头望去，这中年妇女，穿着粗糙的麻衣，但却无法掩盖住她诱人的身姿，以及那并没有化妆，却依旧显得惊艳的容貌。

　　在陈天那目瞪口呆的注视下，美丽少妇将他紧紧地抱在了怀中，小声地抽泣着。

　　“你，你是谁？”陈天被美丽少妇抱在怀中，感受着娇柔身躯传来的温热，他不禁也有了反应，连忙大囧地说道。

　　美丽少妇松开陈天，用心疼地目光看着他，道：“呜呜，可怜的我儿，居然被打得连妈妈都不认识了，不行，这口气绝对不能忍，我一定要为天儿报仇！”

　　“啥？”

　　美丽少妇的话，差点让陈天的眼珠子都掉出来了，这个美丽少妇，居然说她是自己的妈妈？

　　天啊，降到雷劈死我吧，这个世界到底是怎么回事？自己一身修为全无也就罢了，自己的年龄回到十二三岁也就算了。

　　居然还蹦出了一个妈妈来，这让陈天的世界观都瞬间崩溃了，这是要闹哪样？

　　眼看着美丽少妇操起屋角的一根扫把，陈天连忙出声，说出了他那已经一千多年都没有说过的词语。

　　“妈妈！”

　　陈天的声音，虽然很轻，但是在这间狭窄的破草屋里，却能够听的一清二楚。

　　那美丽少妇听到陈天在呼唤自己时，连忙丢下了手中的扫把，道：“天儿，你怎么了？是不是有哪里不舒服？”

　　陈天装出一副懵懵懂懂的样子，显得有些羞涩，他不好意思地挠了挠头道：“妈，你能告诉我都发生了什么事情吗？为什么我一点事情都记不起来了？”

　　闻言，美丽少妇一脸心疼地伸出手摸了摸陈天的脑袋，随后轻叹了一口气，坐在床边，将事情的经过，缓缓到来。

　　原来，这美丽少妇也有一个名字叫作陈天的儿子，可惜的是，陈天的父亲，在他一出生的时候，就被仇敌杀死了。

　　而陈天也被敌人暗中下了毒手，将他体内的所有筋脉全部摧毁，使他无法踏上修行之路。

　　而陈天的妈妈，苏怡也不是一个普通人，她是一个修真大家族的千金，从家族中偷出了一个逆天的灵物，给陈天服用了下去。

　　结果陈天体内的伤势好是好了，但也从此成为了一个无法修炼的废人，因为他体内的筋脉，被固化的能量堵住了，就连丹田，都被固化成了一个石头，无法存储天地间一丝灵气。

　　当陈天听着苏怡的话，不由得目瞪口呆，如果不是他清楚的知道自己是谁，恐怕他真的会认为自己，就是苏怡口中的陈天了。

　　这是什么事啊？陈天心中暗骂一声，莫名其妙地来到了这个世界也就罢了，但更令人无法接受的是，他彻底成为了一个无法修炼的废人，这让陈天怎么活下去？

　　毅力，毅力，陈天忽然想起了白虎王在消失之前，对自己说的话，妖皇第三关的考验，所考验的便是毅力，在修行路上的毅力，无论面对什么样的困难，都不会放弃，都会一直坚持下去。

　　忽然，陈天心中升起了一个不妙的念头，这妖皇第三关的考验，不会是让他修炼到一定的境界后，才算通过吧？

　　如果真是这样的话，陈天连想死的心都有了，因为以他现在的资质，别说修炼了，就是给自己天天服用灵丹妙药，都没有任何的效果。

　　如果真的如陈天所想，他现在开始修炼，恐怕想要达到练气期一层，都要花费几十年的时间，而想要达到金丹期，没有五六百年的时间，想都不用想。

　　因为修仙每提升一层境界之后，还想要更上一层楼，那么比之先前的难度，还要成几何倍的增长。

　　修炼的时间长不是问题，问题是人的寿命可没有那么长啊，一般普通的练气期强者的寿命在一百多岁，命长的也不过一百五十岁。


第298章 修炼之路（一）

　　莫名地身体年龄回到了童年时代，莫名的成为了一个无法修炼地废人，更莫名地多了一个母亲，与一个已经死去了的父亲。

　　这一切都让陈天感到即将崩溃，若不是他清楚的知道自己身在妖皇第三关的考验之中，他一定会无法接受眼前的事情，而晕过去的。

　　“天儿，乖，你在妈妈心中，是最棒的，即便不能成为修仙者，妈妈也能够养活你一辈子！”

　　苏怡带着宠溺的目光，看着陈天，她是一名有着练气期大圆满修为的修仙者，在这世俗界中，也算是数一数二的高手了，因此养活陈天，还是不成问题的。

　　但是，陈天心中却知道，在这个以修仙者为尊的世界里，一个凡人，如同蝼蚁般，生存，是非常艰难的。

　　并且，陈天从那死去的“陈天”的灵魂中得知，苏怡心中一直以来都有个愿望，苏怡希望自己的儿子能够成为一名修仙者，并且成为强大的筑基期高手，带着她风风光光的回到自己的家族。

　　然而，陈天的无法修炼，让苏怡彻底打消了这个念头，不得不将这个事情深埋心底，然后甘愿在一个边陲小镇里，当一个普通人，将陈天抚养长大。

　　陈天从脑海中回放着过往的一切，一双小手不由得紧紧握了起来，虽然他已经不是以前的那个陈天了，但是，他现在的身份，便是苏怡的儿子，苏怡的陈天。

　　因此，陈天决定，他一定要成为一个强者，让苏怡能够完成心中一直以来，所期望的，一切的责任，不能让她一个女人，独自承担。

　　想到这里，陈天睁开了紧闭着的双眼，一双漆黑如墨的眼眸中，射出两道精芒。

　　陈天心中暂时有了两个目标，第一，尽快修炼，达到练气期一层境界，因为现在的他还只是一个普通人，手无缚鸡之力，在这个充满了危险，未知的世界里，是非常危险的。

　　第二，陈天决定自己要在最短的时间内，修为大道筑基期境界，然后带着苏怡，风风光地回到她的家族里，让她感受到自己带给她的幸福感，也算是自己为那死去的“陈天”出一份力吧。

　　想到这里，陈天迫不及待地想要尝试一下修炼，因此他假装自己有点困想要睡觉的理由，将苏怡给支了出去。

　　“天儿，那你好好休息，晚上妈妈给你做好吃的！”苏怡浅笑，美丽的脸庞上带着些许的担忧，随后款款起身，莲步妖娆地走了出去。

　　陈天看着苏怡离去之后，便开始双腿盘坐在床上，运起痴狂剑典，开始感受天地之间的天地灵气。

　　不得不说，陈天的神识之力给他带来了强大的辅助，让他在一点修为都没有的情况下，也能够感受到天地之间，那漂浮在虚空中的灵气。

　　但是，让陈天有些无语的是，无论他如何感受天地灵气，却无法将哪怕一丝灵气吸收进自己的体内。

　　这是因为，陈天体内的所有筋脉，都已经固化，就连丹田都变成了一个万年不臭的石头。

　　灵气无法进入到陈天的体内，更别谈将灵气炼化成灵力储存在丹田里了。

　　陈天连续尝试了数十种办法，换了数十种功法，每一种功法都是伪仙级别的，若是放在外头，足以引起一场腥风血雨。

　　然而，这些都没用，根本无法让陈天吸收哪怕是一丝天地灵气。

　　最终，陈天不得不放弃尝试吸收天地灵气了，他知道只是徒劳而已，因为体内的筋脉全部固化，这根本就是断绝了修炼的根基。

　　不过，陈天却是没有任何气馁，既然修仙者的道路行不通，那就换另一个道路，大道三千，每一条道路殊途同归，最终都是为了超脱天地，不在五行之中。

　　剑修，属于修仙者中的一个另类分支，有一部分剑修与修仙者差不多，吸收天地灵气，强大自身，是剑修中，气剑宗一支。

　　而除了气剑宗，还有另一类人，他们不修气，只修身，以力证道，是为体剑宗。

　　若说气剑修与修仙者中的一个分支，炼气士差不多，那么体剑修便与修仙者中的另一个分支，体修士一样。

　　体剑修，不炼剑气，只修自身，剑为辅助，达到强大自身的境界。

　　而陈天经过深思熟虑以后，决定体剑修，体修士两样兼修，先强大自身，在这个世界有一点自保之力再说。

　　经过几个小时的折腾，虽然都失败了，但是陈天却没有任何的气馁，反而越发地坚定了自己的信心。

　　他知道，走上体修士与体剑修的道路，必定会异常地艰辛，但正如同妖皇第三关所考验的内容一样，他相信自己有这个毅力。

　　“天儿，你醒了没有，该吃晚饭了！”就在这个时候，苏怡那好听的声音传了进来。

　　“妈，我这就起床！”陈天应了一声，从穿上跳了起来，开始穿衣穿鞋。

　　这个世界的衣服与华夏古代唐朝的服饰差不多，因此陈天轻车熟路，并没有花费多长的时间，便打开了房门，走了出去。

　　这是一间小木屋，很是简单朴素，一张木桌，几张木凳子，一盏油灯，桌上摆着两菜一汤，还有两个黑乎乎的小馒头。

　　陈天看到桌上的饭菜，心中浮现出些许的诧异，不过他并没有表现在脸上，他心中很是奇怪，苏怡明明是一名练气期大圆满的修士，这日子怎么会过得如此清贫？

　　不过，陈天转念一想，也就释然了，他猜测到了苏怡的这么做主要是为了避免暴露身份，然后被他家族之人寻到。

　　而一个普通的女人，自然不可能赚到太多的钱，能够有饭吃，也就不错了。

　　陈天心中暗自摇头，他发誓，一定要靠自己的努力，让家里的生活变好，并且让苏怡光明正大地行走在世界，不像现在这样，还要四处躲藏。

　　苏怡轻轻一笑，摸了摸陈天的脑袋，宠溺地说道：“天儿，来吃饭！”

　　“嗯，妈妈！”陈天乖巧地点头，做出一个十二岁小孩子该有的反应。


第299章 修炼之路（二）

　　天色渐渐昏暗了下来，在山脚下，一座破烂的茅草屋，一点灯管如豆，倒影出一大一小两个人影。

　　陈天和苏怡两人，经过简单地晚饭后，便各自休息了。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，天才微微亮，陈天一宿无眠，闻鸡而起，他独自一人攀上后山的山峰之上，双腿盘坐在一块巨石之上，迎着朝阳，他开始闭目修炼。

　　虽然陈天因为体内筋脉固化的原因，无法吸收天地间的灵气进入体内，但是一天之计在于晨，朝阳的紫气能够被他的神识炼化，壮大他的神识力量。

　　不过，这个时间很短，半个时辰过后，陈天便睁开了紧闭着的眼睛，他那一双漆黑如墨的眼眸中，闪过两道隐晦的紫芒，一张清秀而英俊的小脸，显得非常精神。

　　陈天从巨石上缓缓站了起来，他深呼吸了一口气，还算稚嫩的脸庞上露出一丝坚毅的神色。

　　体修与体剑修的修行之路，将从今天，从现在开始，无论有多么的艰苦，无论有多么的困难，他都不会放弃。

　　体修士与体剑修，不修元神，不修灵气，只修自身，强大己身，因此，身体力量便是体修士与体剑修最强大的本钱。

　　陈天迈开步伐，开始绕着后山，进行小跑，体修士，剑修士，以身体为基，将自己打造成一个人形兵器，所以跑步，增加耐力，增强体质，只是第一步而已。

　　小镇之上，修仙者也不在少数，而大多数孩童，在一生下来的时候，便进行了天赋测试，一旦检测到拥有修仙的资质，便会被集中起来，由镇上的修仙者一同教导。

　　而没有修仙资质的孩童，只能羡慕地看着，一直长大，碌碌无为，成为这个世界最低等一类人的存在，受尽他人的欺辱。

　　而陈天绕着后山奔跑，就无法避免地遇到正在进行晨练，练习如何吸收天地灵气的天才孩童们。

　　毕竟都是一个小镇上的人，因此，这些十二三四岁的孩童，都认识陈天，并且也知道陈天是一个无法修炼的废物而已。

　　因此，这些孩童无意中发现陈天像一个傻子一样，每命地奔跑时，都不由得嘲笑起来。

　　“嘿，快瞧，那不是我们镇的陈天吗？”

　　“他啊，我知道，他是一个废物，不仅修仙没有资质，就连成为武者都是痴心妄想！”

　　“这小子是哪根筋短路了吗？跑步干什么？除了能够增强一些肺活量，又没有其他的效果！”

　　孩童们刺耳的超风声，自然传入陈天的耳中，而他也不会和这些小屁孩计较，当作什么都没有听见一般，自顾自的跑步。

　　时间就这样一天一天过去了，陈天每天早上都准时的出现在后山，先是在太阳升起的半个时辰内吸收紫气壮大神识力量，随后绕着后山奔跑。

　　陈天先是一开始跑个几圈，一个月后，他开始背着巨石奔跑，强大负重，跑步完后，他便会在后山中的一处瀑布下，任由瀑布冲击自己的身体，即便是皮开肉绽也咬牙坚持着。


第300章 打断我的骨头（一）

　　陈天在莫名其妙的来到一个世界后，便开始了艰辛的修炼，因为体内筋脉固化，无法吸收天地灵气，他走上了体剑修的道路。

　　在其他人的嘲讽与讥笑声中，陈天坚持了整整五年的时间，他的身体强度，有了翻天覆地的变化，不仅力能扛鼎，而且在数百米长的瀑布下，经受住了重达万斤的冲击。

　　而五年过后，陈天也已经有了十八岁，是一个长相清秀而英俊的青年了，别看他身材不是很高大，但是肌肉里却是充满了爆发性的力量。

　　小镇的后山上，一块巨石前，陈天手持一把巨石剑，上下挥舞，巨剑横空，呼呼作响，充满了震撼的力量。

　　陈天现在的实力，已经堪比练气期大圆满的境界了，一般的修仙者，若是在不知道他底细的情况下，就连筑基期一层修为的高手，都会吃亏。

　　而且，陈天的神识力量，增长地速度也是非常快的，已经堪比筑基期大圆满的境界，这让他在许多时候，能够起到意想不到的作用。

　　朝阳升起，陈天一如同往常一样，在后山的山峰之上，吸收紫气，炼化紫气，壮大自身神识。

　　之后，陈天开始绕着后山奔跑，坚持不懈之下，他已经能够奔跑数百圈而脸不红气不喘了。

　　不过，这次，在经过后山小镇那些拥有修仙资质地青年修炼之地时，却被人给拦了下来。

　　只见几名身穿华袍的青年，脸上带着不爽的神色，拦住了陈天的去路，其中一个青年道：“废物小子，你每天都出现在我们面前，真是碍眼，我警告你，马上滚蛋，从今往后都不要在出现了，否则后果自负！”

　　这些青年，和陈天一样，在五年前开始修炼，虽然他们拥有修仙的资质，但却不出色，修仙的速度很缓慢，五年的时间，也不过是修炼到了练气期三四层的境界而已。

　　不过，即便如此，他们却是高高在上，能够修仙，就是传说中的仙人了，他们享受着小镇所有的资源，已经崇高的地位，对于陈天这样无法修炼的人来说，自然是高不可攀的。

　　陈天微微瞥了对方一眼，并没有说话，而是迈开步伐向另一个方向走去，对于这些自傲的小屁孩，他可没有多余的心思和对方纠缠。

　　陈天虽说重获新生，但他的心中很清楚，自己是在接受妖皇的考验，如果他无法通过，恐怕很有可能会是在这里，因此他要在最短的时间内，将修为提升到最强的境界，完成这次的考验。

　　不过，陈天的举动，却是彻底触怒了那名青年。

　　“好哇，你这个废物，居然敢不理会我，好大的胆子，我要打断你的骨头，让你知道自己的身份是如何的卑微！”

　　青年的名字叫作丁山，是小镇里一个土地主的孩子，不仅有钱，而且有势，再加上成为了一名修仙者，从小便张扬跋扈，俨然成为了一个小霸王。

　　“哦？你要打断我的骨头？”闻言，陈天身体一顿，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，淡淡地说道。


第301章 打断我的骨头（二）

　　数年来，陈天一直很低调，他埋头苦练，不顾艰辛，忍受常人难以忍受的折磨，淬炼肉身，强大自身。

　　虽然他无法修炼，但是陈天的真实实力却不若于一名练气期大圆满的修士，因此，当丁山用不屑的语气，叫嚣着要将陈天全身的骨头打断时，他笑了。

　　“哈哈！”

　　陈天仰天大笑，在众人不解的目光中，他那英俊而坚毅的脸庞上，露出一丝邪魅的微笑，他嘴角微微勾起，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过一道冰冷的神色。

　　“废物小子，你笑什么？”丁山一脸不爽地看着陈天，很是不屑地指着陈天的鼻子道。

　　陈天见状，眼中的冷意更加的凛冽了，他最讨厌别人用手指着他的鼻子了。

　　唰！

　　陈天上前一步，以迅雷不及掩耳之势，伸出手来一把握住丁山指着自己的手指，随后用力一扭。

　　只听得咔嚓一声，手指骨头断裂的声音响起，随后传来丁山那犹如杀猪般的惨叫声。

　　“你，你居然敢伤我？一定要死，我一定要杀了你，你必须得死！”丁山一张脸都被剧烈地疼痛感给扭曲了起来。

　　想他从小就娇生惯养，而且在开始修仙之后，在整个小镇中，也都是横着走的存在，无人招惹。

　　可如今，他却被一个废物小子给扭断了手指，这简直是一个天大的耻辱啊。

　　丁山心中下意识地认为自己是由于没有防备的原因，才被陈天偷袭成功，他并没有预料到，陈天的实力，其实仍在他之上。

　　“叫你说话不经大脑，伤你了又能奈我何？”

　　陈天向来都是一个强势的人物，从来只有他欺负别人的份，可没有人欺负的他的。

　　虽然陈天现在的修为不过是练气期大圆满境界，但是那又如何？他依旧是那个无敌于天下，九天十地，唯我独尊的逍遥剑仙。

　　“啊啊，废物陈天，我要杀了你！”丁山此时已经被心中的怒火冲击得大脑，彻底失去了理智，他不顾一切地调动体内的力量，左手捏动指决，向陈天发动了攻击。

　　“火球术，给我去！”

　　一星法术，火球术，随着丁山的话音落下，只见一枚兵乓球大小的火球燃烧着炽烈的火焰，向陈天呼啸而来。

　　虽然火球的体积不大，但是火球的温度却是奇高，居然有着一千摄氏度，若是触碰到陈天的身体，足以将他燃烧成灰烬。

　　不过，陈天对此，却是毫不在乎，伸出手指，在众人那目瞪口呆的注视下，轻轻一捏，无视火球那一千摄氏度的高温，将之一把捏爆。

　　顿时，火星四溅。

　　陈天的身体强度，经过五六年的打磨，几乎水火不侵了，不过也已经到达了一个瓶颈，卡在了筑基期的境界前。

　　陈天的举动，彻底惊呆了一干青少年，他们身为练气期的修炼者，自然也掌握了火球术的精髓。

　　虽说火球术不过是一星法术，是修仙界中最低等的法术之一，威力不是很强，但这只是相对来说的。

　　一星法术，火球术，对于修仙者来说，或许够不上威胁，但对于凡人来说，不亚于猛虎。

　　凡人只要沾上一点火星子，就足以致命了，但是眼前的一幕彻底打翻了他们的世界观。

　　陈天不仅没有闪躲，居然在正面的硬抗中，一只手便将火球术给捏爆了，这简直令人难以想象。

　　陈天没有给丁山过多反应的时间，在对方还没有回过神来的时候，他强势出手了。

　　只见陈天一脚猛跺地面，逍遥神步的精髓被他完全地施展出来，他的身子，犹如一道鬼魅般，瞬间出现在了丁山的面前，一双铁拳，挥舞起来，呼呼作响。

　　现在的陈天，手上有一牛之力，足以力拨千斤，他全力轰出下，拳头上的力道，不知道有多么的恐怖。

　　丁山虽说是炼气期五重的修为，但在惊慌之下，又被陈天近身攻击，他根本就没有任何的还手之力，被陈天硬生生地打断了全身数百处骨头。

　　直到陈天潇洒离去之后，众人这才从震惊之中回过神来，但此时的丁山，口吐鲜血，两眼翻白，已经彻底地昏迷了过去。

　　不过，修仙者总归是修仙者，承受了如此巨大的伤害，依旧是吊着一口气，没有死去。

　　陈天离开了小镇的后山，一脸平静地回到了自己家中的茅草屋前，他知道自己刚才的举动，将会惹出一场天大的祸端。

　　但是，陈天心中却没有一丝后悔，男儿生在当世，自然要痛快活一场，管他滔天洪水，我心无愧便可。

　　陈天心中非常清楚，自己打了小的，老的很快便会找上门来，因此他将自己平时用来炼体的石头巨剑背在了身后，可以想象，不久之后，会有一场硬仗要打。

　　果然，当丁山被陈天打断了全身骨头的消息传回了小镇上的时候，修仙教头彻底愤怒了，二话不说，带着几名护卫赶往了陈天的家中。

　　一个小小的废物，居然也敢打伤修仙者，简直反了天了，这还是小镇几百年来，第一次出现凡人打修仙者的事件。

　　修仙教头，夏翔，有着练气期九重修为，在这个小镇中，也是几名巨头之一了，虽然是修为最低的一个，身份地位最低的一个。

　　夏翔怒气冲冲，当他得知自己的学员被一名废物凡人打伤的时候，一开始他还不相信，修仙者怎么会被凡人打伤呢？

　　但是丁山被一干学员抬了回来，伤势非常重，不仅浑身是血，还陷入了昏迷之心，如果不加以救治，只怕是撑不了多久了。

　　夏翔立即开始救治，好在丁山怎么说也是一名有着炼气期五重修为的修仙者，全靠体内的微薄灵力吊住了性命。

　　再加上夏翔的救治，很快地就保住了性命，不过没有几个月的修养，是别想下床了。

　　这让夏翔难以置信的同时，心中也是勃然大怒，他是一个护短的人，有人居然打伤了他的学院，他如何能忍？

　　更何况听说还是一个无法修仙的废物出的手，这让他心中升起了一丝暴虐，暗暗发誓一定要将陈天折磨得生不如死。


第302章 与修仙班的冲突

　　陈天出手将丁山全身的骨头打断，这一下子，便将小镇上的修仙教头夏翔给激怒了。

　　夏翔二话不说，立即带着手下的学员，向陈天所在的后山脚下赶去，杀气腾腾。

　　而对于这一切，陈天心中早已预料到了，但他却没有任何的惊慌，淡定地回到了家中，取出藏在床底的，由特殊矿石打造而成的巨剑，背在了身后。

　　陈天就坐在家中茅草屋的门前，巨石竖立在地上，闭上眼睛，好像是在等待着什么。

　　后山的风很大，树木摇摆，发出沙沙的声音，一片肃杀，蓝天白云，万里晴空。

　　砰！

　　一声巨响，打破了此时的宁静，只见一人当先破开篱笆冲了进来，脸上带着怒意。

　　此人便是小镇的修仙教头，有着炼气期九重的修为。

　　本来他心中怒意汹涌，然而当他破开篱笆的门槛，看到一名只有十六七岁的少年，坐在茅草屋的门前时，他忽然变得冷静了下来。

　　不简单，眼前的这个少年，虽然只有十六七岁，但是却给人一种犹如泰山般的稳重，就像不动如钟。

　　还有些稚嫩的脸庞，英俊之中不凡坚毅，他身旁的那把巨剑，高达两米，更是给人一种极强的视觉感。

　　不过，灵觉有些灵敏的夏翔停下了脚步，但是他带来的学员们，却是年少风华，越过了他的身体，哗的一声就向陈天包围了过去。

　　“废物小子，你死到临头了，居然敢打伤我们修仙班的学院，不可饶恕！”

　　一名学员很是嚣张，仗着现场有夏翔，他二话不说，上前一步，就是一巴掌向陈天的脸上扇去，他相信，陈天不敢怎么样，因为修仙班的教头在场。

　　不过，让这名学院失望的是，陈天是何等人物，又岂会被一个小小的练气期修仙者给扇了脸？

　　只见陈天豁然从地上站起，在对方那目瞪口呆，难以置信的眼神中，一脚踢出，完全没有丝毫的预兆，而且力道很大，砰的一声，就将对方踢飞了。

　　那名学院的身体，瞬间倒飞而出，并且口中的鲜血，仿佛像是不要钱一般，疯狂的喷涌。

　　而且他的身体，很明显地形成了一个弧度，他腰间的颈椎，毫无意外的被陈天一脚踢断了。

　　他的下场恐怕比丁山还要惨，若是没有灵丹妙药的话，恐怕一生都无法站起来了。

　　“竖子，尔敢？”夏翔眼睁睁地看着自己的学员被陈天一脚给废了，他心中大怒的同时，也充满了惊异。

　　要知道，他的学员可是一名有着练气期五重的修仙者，即便是他自己也没有把握在一招间将其击败。

　　然而，陈天做到了，诚然不排除陈天是突然出手偷袭的原因，但是能够一脚便将他的学员身体脊椎踢断，对方刚才的那一脚，所蕴含的力度有多大？

　　夏翔不得而知，但他心中也有了一个不妙的想法，他猜测，陈天应该是一个体修者，传说中的体修者。

　　“所有人退后！”夏翔在第一时间便发出一声怒吼，让学员们退后，因为他之后，修仙者在近距离地面对体修者时，将毫无优势。

　　不过，陈天可不想让这些学员成为自己接下来与夏翔决战时，碍手碍脚的干扰。

　　只见陈天脚踩神秘步伐，逍遥神步瞬间施展而出，他的身体犹如鬼魅般，瞬间消失在了原地，化作一道道残影。

　　砰，砰，砰。

　　一道道闷哼声响起，围着陈天的数十名学员，好似断了线的风筝般，倒飞而出，狠狠地摔在地上，一时间爬不起来，暂时对陈天没有任何的威胁了。

　　这一幕，让夏翔心中大怒，自己教导出来的学员，被一个传说中的废物，如此轻松地全部打败了，不仅让他脸面全无，心中也是极为的震惊。

　　“你就是陈天？隐藏的好深啊，没有想到无法修仙的你，居然走上了体修者的道路！”

　　夏翔死死地盯着陈天，咬牙切齿地说道，他无法探知陈天的实力究竟如何，但是想到对方能够在短短的一瞬间便将自己的所有学员全部打倒在地上时，他就知道陈天的实力绝对不弱！

　　陈天又重新回到了自家破旧的茅草屋前，双腿盘膝座下，面对夏翔那不阴不阳的话，淡然一笑道：“教头过奖了，我虽无修仙之资，却有向道之心！”

　　“我很好奇，能够教导出来你这样优秀的弟子的人，不知道是什么人呢？”夏翔脸色阴沉，问道。

　　体修者，在修仙界的数量不多，但每一个都是非常难缠的存在，一般的人都不愿意招惹。

　　因为修仙者一旦被体修者近身，除了实力差距不是很大外，绝对必败，没有丝毫地抵抗之力。

　　“师尊他乃世外高人，你没有资格知道他的名字！”陈天瞥了夏翔一眼，知道他是想要探知自己的底细，不过陈天也是一个精明之人，岂能让对方如意？

　　陈天一句不咸不淡地话，让夏翔感到郁闷不已，吃了一个不软不硬的钉子，让他心中的怒气有地无处发。

　　“哼！”夏翔心中很是不满，虽然陈天是一名体修者，背后还有一个神秘的师尊，但是陈天出手打伤他的学员，如果他不表示什么的话，那么他在这个小镇，就没有任何的威望了。

　　“陈天，不管你有什么机缘，但你打伤了我的学员，我一定会为他们出头，别说我以大欺小，我只出手三次！”

　　夏翔沉着声音，身上属于练气期九重强者的气势，瞬间散发了出来，他看着陈天，还没有动手，气势便如同海浪般，向陈天压了过去。

　　然而，陈天不动稳如山，面对夏翔散发出来的气势，仿佛像是没有感受到一般，脸上依旧挂着他那标志性的表情，一脸风轻云淡地样子。

　　哒哒哒。

　　战斗即将爆发，夏翔快速后退，和陈天拉开了足足有十多米的距离。

　　在修仙界，有一个共识，与体修者战斗，必须拉开距离，绝对不能让体修者仅剩，否则对与修仙者来说，将是一个无法想象的噩梦。

　　风起，云涌，杀机弥漫，陈天来到这个世界的第一次战斗，即将开始。


第303章 离开

　　陈天不动稳如泰山，面对夏翔那哟如狂风暴雨般的气势，他好似没有任何感觉一般。

　　夏翔深知与体修者战斗时，绝对不能让对方近身，因此，在战斗开始之时，立即后退，与陈天拉开了足足百多米的距离。

　　“火球术！”

　　夏翔率先向陈天发动了攻击，一星法术，火球术施展，只见他的双手快速的捏动指决，在他的身前，数颗拳头大小的火球散发而出，向陈天呼啸而去。

　　夏翔所发出的火球术，比刚才那名修仙班的成员，所施展的火球术，威力要恐怖许多。

　　陈天没有敢以自己的身体直接对抗，而是右手一挥，将插在地上的巨剑拔了起来，挡在身前。

　　砰！砰！砰！

　　连续数颗火球撞在巨剑之上，发出一阵巨响，火星四溅，散落一地，将陈天身后的茅草屋都给点燃了起来。

　　陈天见状，心中顿时大怒，要知道这个小茅草屋，可是陈天和他的母亲，苏怡安身立命之所，如今被毁，岂不是要他们无处可去？

　　陈天一怒，后果很严重，只见他手握巨剑，脚踩逍遥神步，身体犹如鬼魅般，在空旷的院子里挪移着。

　　陈天的速度，却是让夏翔心中吓了一跳，他没有想到陈天的速度，居然如此之快，即使他已经和陈天拉开了数十米远的距离。

　　但是短短几秒钟的时间，陈天便距离他不足五米远了，将近两米多高的巨剑，带来的不仅仅是极强的视觉冲击，还有那无与伦比的巨大压力。

　　夏翔仿佛感到自己被压迫得喘不过气来，这让他心中感到震惊的同时，也愤怒不已，想他堂堂修仙班的教头，在小镇中方圆数百里，也没有几个人敢对他不敬。

　　如今，陈天一个小小的少年，就敢向他出手，这让夏翔感觉到自己受到了极大的侮辱，心中怒火升腾而起。

　　死，陈天必须得死，否则今天的事情一旦传了出去，这对他的影响将是无比的巨大，会让他在小镇上的威望，一降到底。

　　想到这里，夏翔眼中闪过一道冰冷的光芒，身上气势顿时暴涨，双手快速捏动，一个个法决施展。

　　“一星法术，火鸟术！”

　　火鸟术的难度，比火球术要强上不少，因为火鸟术所召唤出来的火鸟，酷似一只飞鸟，展翅高飞，而且还能够根据施术者的心意，在途中随意改变方卫。

　　夏翔一口气召唤出六只火鸟，隔着五六米的距离，遥控着火鸟，向陈天盘旋而去。

　　陈天不愿意用自己的身体与火鸟对抗，虽然火鸟对他的身体可能造成不了多大的伤害。

　　但是，火鸟打在身上的滋味，想来也没有那么好受，陈天可不愿意尝试那撕心裂肺的疼痛。

　　因此，陈天放慢了前进的脚步，向一旁闪躲，试图避开火鸟的攻击。

　　可是，六只火鸟，在夏翔的控制下，改变了方向，跟随着陈天闪避的方位，继续追击。

　　陈天见状，心中也顿时有一丝怒意，小小的火鸟术，也想逼他就范？未免太过异想天开了。

　　陈天发出一声冷哼，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过一道寒芒，他手中巨剑挥舞，横空劈斩。

　　滋滋滋。

　　顿时，由特殊材料制作而成的巨剑劈斩在火鸟上，顿时火星四溅。

　　一个回合之后，陈天距离夏翔不过一米的距离了，这让夏翔心中大骇，连忙退后的同时，双手快速划动，想要阻止陈天继续接近。

　　然而，为时已晚，陈天果断出手，施展出了破山剑法，巨剑横空，宛如一座泰山般，从高空碾压而下。

　　咔嚓一声，巨剑砸下，直接砸断了夏翔的一根骨头。

　　噗哧，只见夏翔的身体好似断了线的风筝一般，吐血倒飞而出，随后无力地跌落在地上，一时间无法从地上爬起来。

　　夏翔倒在地上不停地抽搐着，心中几乎想死的心都有了，想他堂堂一名炼气期九重的强者，修仙班的教头，居然一个照面，就被陈天给打得吐血，彻底失去了战斗力。

　　这简直是比杀了夏翔还要难受啊，要知道打败他的，是传说中的废物，一个十六岁的少年而已。

　　这让夏翔怀疑自己五六十岁的年纪，都活到狗身上去了。

　　这也活该夏翔倒霉，明知道修仙者与体修者战斗时，绝对不能让体修者接近，但夏翔托大，认为陈天如此年纪，即便是体修者，也强不到哪里去。

　　可战斗一开始，就被陈天那犹如鬼魅般的逍遥神步给吓住了，短短的几秒钟时间，便接近到了身前。

　　夏翔却依旧没有将陈天放在心上，认为自己有把握将对方击杀，却不料陈天手中的巨剑，长达两米，一下子就彻底将他给打蒙了。

　　陈天手提着巨剑，一脚踏在夏翔的胸膛之上，毫不留情地用力，顿时咔嚓声不断响起，夏翔胸膛上的肋骨又断了几根。

　　陈天一脸淡然，看着被自己踩在脚下的夏翔，无喜无悲。

　　他发出一声冷哼道：“毁了我家的茅草屋，就打断你一根骨头，如果还不识时务，再来找我麻烦的话，下次直接取你小命！”

　　说完，陈天直接一脚将夏翔踢出了院子的篱笆外，在修仙班成员的搀扶下，夏翔一干人等，狼狈不已地逃走了。

　　事后，没过多久，消息传遍整个小镇，掀起了一阵哗然。

　　传说中的废物，居然走上了另一条修道之路，体修者的道路，比且实力还不弱，连修仙班的教头都不是陈天的对手。

　　不过，小镇的修仙几大巨头听闻此事之后，却是大怒，前来寻找陈天的麻烦。

　　陈天出手，伤了其中一人，却也双拳难敌四手，身受重伤，眼看就要被一名筑基期一重修为的强者击杀时。

　　陈天的母亲，苏怡及时出现，筑基九重修的她，大怒之下，将所有前来击杀陈天的小镇修仙巨头，全部杀死。

　　随后，陈天和苏怡两人，连夜离开了小镇，从此过上了流浪的生活。


第304章 百世轮回

　　之后的几年，陈天与母亲苏怡，两人选择一个深山老林隐居，陈天开始了艰苦卓绝的炼体之路。

　　在经受常人难以忍受的折磨之后，陈天的修为突飞猛进，他顺利突破了筑基期修为，直逼金丹期境界。

　　而苏怡在陈天暗中帮助下，也顺利突破了金丹期境界。

　　然而，平静的日子却没有过多久，便被仇家找上门来，母亲苏怡为了掩护陈天逃走，留下断后，结果生死不知。

　　陈天含泪离去，亡命天涯，开始了千万里逃亡的生活，不过，在这个生死绝境之下，他的修为，顺利突破了金丹期境界。

　　十几年后，陈天的修为已经到达了传说中的大乘期境界，已经站在了世界上的巅峰强者的行列。

　　陈天回到当初的小镇，顺着当年的蛛丝马迹，将杀害父亲，母亲的所有仇家，都给击杀。

　　时间匆匆而过，又过百年，陈天的修为达到了传说中的伪仙境界，距离准帝修为，也仅仅差了一步。

　　虽然，陈天站在了这个世界，金字塔的顶端，但是他从来没有忘记，自己不是这个世界上的人。

　　他清楚的知道，这不过是一个考验而已，随着实力的提高，陈天的修为提升也缓慢了下来，足足有千年再也没有进步丝毫。

　　第一次，陈天感受到了体质所带来的困扰，即便是他踏上了体修者的道路，但想要踏上真正的巅峰，传说中的准帝境界，甚至是大帝境界，好似有一条天堑，横在了他的面前。

　　不过陈天却是没有放弃，上刀山，下火海，到世界各处绝地进行艰苦卓绝的炼体修炼。

　　终于，皇天不复有心人，一万年后，陈天在寿元将近之时，成功进入了准帝境界。

　　虽然陈天的修为只是准帝境界，却可以与一名初入大帝境界的强者，一较高下。

　　这着实惊动了整个修仙界，无数人闻风而动，有想要结交陈天的，有想要将陈天扼杀于摇篮之中的。

　　五万年后，陈天经受住无数令人无法想象的考验后，终于成为了一名无敌于天下的大帝，受万生敬仰。

　　二十万年后，陈天的寿命耗尽，在这个世界上留下来一个不朽的传说。

　　陈天的灵魂，飘飘荡荡，原本他以为，妖皇的考验，应该就此结束，却不料，他再次新生，而这次的新生，更让他抓狂，居然重生成为了一只蚊子。

　　可以想象，蚊子的寿命，只有短短的几天而已，即便是修炼，恐怕也无法延长多少的寿命。

　　然而，陈天还没开始修炼，就被一只青蛙吞入腹中，又开始了一段重生。

　　百世轮回，百世人生，陈天经受人间炼狱的考验，重生为乞丐，重生为猪狗，重生为帝王，重生为蝼蚁。

　　陈天的灵魂，每一次重生，都受到一次极强的冲击，但正是百世轮回的磨练，让他的心境，更进一步，对天地至理，有了更为深刻的领悟。

　　最后一世，陈天又重生成为了一只蚊子，这次，他并没有放弃，刚刚睁开眼睛，就开始了修炼，经过生死的选择之后。

　　陈天以蚊虫之身，成为了一名无敌于天下的大帝，名动天下，三十万年后，他寿元耗尽，即将开始一个新的轮回。

　　不过，令陈天感到意外的是，这一世之后，并没有再次开始新的轮回。

　　陈天的灵魂，飘啊飘，越过天穹，穿过寰宇，来到了一个迷蒙而混沌的世界。

　　在这个世界的中心，有一名英俊的青年，身穿一袭紫衣，双腿盘坐在虚空之上。

　　陈天的灵魂，嗖的一声，没入其中，瞬间，这个青年紧闭着的双眼，猛然睁开，他那一双漆黑如墨的眼眸中，射出两道长达数百丈的紫芒，似乎穿透了苍穹，望穿了世界。

　　这个青年，便是陈天的真身，当他的灵魂重归本体之时，修为在一瞬间开始暴涨。

　　经过百世轮回的考验，他的境界，又到达了一个新的高度，这所带来的，便是一系列，一连串的反应。

　　陈天的神识，暴涨之下，冲破了金丹期的强度，到达了元婴期一变修为的境界。

　　而陈天的修为，也从金丹期五转境界，连连突破，一直到金丹九转境界！

　　如果，此时有外人在场的话，绝对会被眼前的一幕，给震惊得无以复加，因为，随着修为的增加，修为的提升也会变得越发的缓慢。

　　而在地球进入末法时代后，修炼更是难上加难，如今地球的修仙界，达到元婴期境界的修仙者，都是屈指可数。

　　而金丹期境界的修仙者，已经能够踏入修仙界高手的行列了，而陈天能够在如此短的时间，从练气期修为，不断突破，到达金丹期九转境界，可以说是一个神话了。

　　金丹九转，元婴九变，是修仙道路上最艰难的两道门槛。

　　一旦修仙者，能够跨过这两道门槛，那么之后的修仙道路，将会一番风顺。

　　出窍，分神，合体，直到修仙道路上最后一个门槛，渡劫期之前，将没有任何的难度了。

　　陈天从地上缓缓地站起，一袭紫衣，在这个混沌的虚空中，无风自动，他的身体，傲然而立，好似一把锋利的神剑，散发出凌厉无比的气势，要将整个虚空都给洞穿。

　　不过，凌厉的气息，在爆发的一瞬间，很快地便收敛了起来，陈天的气息，变得朴素无华，他真正地到达返璞归真的境界。

　　“百世轮回，百万年的蹉跎，谁会独领风骚？即便是古之大帝，都会化作一滩黄土。”

　　陈天遥望虚空，迷蒙的世界，轻轻地发出一声叹息，他知道，这次妖皇的考验，他应该是通过了。

　　百世轮回，百世的磨难，陈天都坚持了下来，如果坚持不了，他非常清楚，自己有着怎么样的下场。

　　若是无法经受住磨难，那么他的灵魂，永远都不会从这个虚构出来的世界中清醒过来，永世沉沦，直到灵魂崩溃的那一刻，永远地消失在这个世界上，不留一丝痕迹。

　　陈天庆幸，自己坚持了下来，并且还得到了巨大的好处，让他的修为，直接突破了好几个境界，到达了金丹期九转的修为。


第305章 星空魅影

　　混沌的世界，迷蒙一切，黑暗的虚空上，一名身穿紫衣的男子傲然而立。

　　陈天经受百世轮回的考验，不仅心境有了一个飞跃的突破，就连修为，都像是坐了火箭一般，窜窜地往上提升。

　　此时的陈天，神识力量堪比元婴期大修士，修为连续突破了四重，到达了一个瓶颈，金丹九转境界！

　　轰隆隆！

　　然而就在这个时候，整个天地都在颤抖，混沌雾气迷蒙，快速地翻滚着，天地开裂。

　　一只高达数百丈，浑身毛发油光发亮，踏着优雅步伐，用高傲的头颅蔑视整个世间的雄虎，从虚空裂缝中，缓缓走出。

　　白虎王！

　　当陈天见到白虎王时，心中顿时一惊，那高大威猛，仿佛君临天下的白虎王，在上古时期，可是妖皇座下四大妖王之一，有着准帝修为的白虎王。

　　“年轻人，恭喜你通过了这次的考验！”白虎王沉着声音，看着陈天，缓缓地说道。

　　“那么，妖皇的下一个考验，是什么？”陈天却没有任何激动与兴奋的表情，他清楚，考验还未结束，拼搏仍需继续。

　　妖皇的考验，绝对没有想象中的容易，随着考验的深入，必定越发变得艰难。

　　白虎妖王发出一声轻笑，虎吼震天，虎躯一摇道：“天机不可泄漏，你自己去体会吧！”

　　白虎王并没有回答陈天的问题，反而卖了一个关子，随后转身离去，在它消失的那个空间，浮现出一道金色的门户。

　　金光闪烁，看不见门户的另一端，陈天凝神地注视着，心中也不知道在想些什么。

　　“是继续？还是就此放弃？”此时，陈天心中很是纠结，如果说，让他就这样放弃，他会很不甘，可是若继续接受考验，那金色门户背后，蕴含了什么危险？

　　是否一进入，就会死无葬生之地？妖皇的考验，必定存在了无穷无尽的危险。

　　不过，陈天本就不是一个轻易认输之人，即便明知道前方的道路充满了危险，一不小心还真的会有死无葬生之地的可能，他也不会就这样退缩。

　　“我陈天堂堂九尺男儿，岂能就这样退缩？任他刀山火海，我自一剑在手，天下我有！”

　　陈天的脸上，恢复了自信的神色，他淡然一笑，迈开步伐，带着无与伦比的气势，宛如一把锋利的神剑，进入了金色的门户之中。

　　金色的光芒，瞬间让陈天的眼睛睁不开，他闭着眼睛，缓缓向前走去。

　　金色的门户之后，是一片璀璨的星空，广阔无垠，近处，一颗颗陨石漂浮在四周，远处，散发着炽烈光芒的恒心，仿佛亘古存在。

　　当陈天睁开眼睛的那一刻，也被眼前的一幕给震惊得无以复加了。

　　他看见，在这无垠星空的中间处，有一座巨大的五彩祭台，祭台是有五色玉石构筑而成的，磅礴，大气，散发出一股久远和荒凉的气息，也不知道存在了多久的岁月。

　　在五彩祭台上，深蓝色的玉树，散发出耀眼的光芒，将整片星空，照得如梦似幻。

　　犹如众星拱月般，在五彩祭台上方，最中间处，一尊青铜古棺坐落。

　　青铜古棺上，锈迹斑驳，其上雕刻着神秘的纹路，隐隐之中，好似听到有祷告之声传来。

　　此时的陈天很是惊讶，眼前的景象，是那么的熟悉，就好像在不久前那上古战场中，飞盾而走的血红色拜将台，五彩祭台，青铜古棺，已经一片诡异的金色骷髅。

　　不过，陈天很快地便恢复了镇定，他能够确定，眼前所见的五彩祭台，与青铜古棺，绝对不是上古战场所见的青铜古棺，因为从青铜古棺中散发出来的气息不一样。

　　上古战场中，那飞盾而走的青铜古棺，散发出来的气息，是宏大，正气凛然的。

　　而眼前所见的青铜古棺，却是妖气漫天，充满了邪魅感，不过陈天也能猜测一二，这五彩祭台，青铜古棺，应该是只有古之大帝死后，才能有的规格。

　　而且，还让陈天感叹不已的是，妖皇枫林真实大手笔，他运用大法力，直接拘禁了一片星空，当成了自己的埋葬之地，他将自己，埋葬在了星空之中。

　　想想，也只有古之大帝，才有这个气魄吧，常人无法仰视。

　　陈天在震惊了老半天后，才慢慢地恢复了平静，他深呼吸了一口气，妖皇的棺椁，就在五彩祭台之上，而妖皇枫林身前所留的宝藏，想来也在其中了。

　　陈天九死一生，闯过妖皇布下的一道道考验，为的是什么？不就是那能够让人一飞冲天的神藏吗？

　　如今，令修仙界所有人梦寐以求的神藏，就在眼前，他又怎么可以应震惊，害怕，而退缩呢？

　　陈天战力在虚空之上，缓缓踏步二行，无垠的星空，很静，让人感到自己，仿佛被死寂包围，心中莫名深处一种异样的感觉。

　　当陈天踏上五彩祭台上时，突然他的脚步一顿，身子瞬间回转，一双漆黑如墨的眼眸，好似鹰眼般，散发出凌厉的目光，扫视四周。

　　陈天脸色凝重，就在刚才的一瞬间，他好似感觉到有人在暗中窥视自己，那种毛骨悚然的感觉，浑身冰冷，令人难以忘记。

　　“难道妖皇枫林的棺椁，还有人在守护吗？果然，想要取得妖皇留下的神藏，并没有想象中的那么轻松呢！”

　　陈天脸色凝重不已，心中暗暗地戒备起来，不敢掉以轻心。

　　唰的一声，青色光华闪烁，如意逍遥剑被陈天召唤，化形而出，握在手中。

　　有宝剑在手，陈天便底气十足了，他壮着胆子，继续向前走去，然而，还没有走出几步，一道鬼魅的黑影，一闪而逝。

　　陈天见状，连忙怒叱一声道：“是谁？”

　　广阔无垠的星空，一片死寂，除了五彩祭台，青铜古棺，散发着淡蓝色光芒的玉树外，哪里还有其他人的存在？

　　陈天脸色凝重，一双漆黑如墨的眼眸中，射出长达数百丈的紫芒，他扫视四周，冷哼一声道道：“在暗中鬼鬼祟祟地，乃小人行径，有种的就出来，正大光明一战！”


第306章 枫皇子

　　陈天即将登上五彩祭台，却被一抹星空魅影惊得立即停止了前进的脚步。

　　在妖皇古墓内，如果遇到不明生物，那么只有两种可能，一是妖皇古墓的守护者现身，而是妖皇复生！

　　如果第一种猜测，还不是那么令人感到震惊，但如果是第二种猜测的话，那就让人感到恐怖了。

　　妖皇复生，古之大帝复活，成名于百万年前的强者，存活到现在，将会是多么的逆天？

　　难以想象，不敢想象，陈天倒吸了一口冷气，努力让自己显得镇定，他手持如意逍遥剑，一脸戒备地望着四周。

　　“何人在暗中鬼鬼祟祟，有种的就出来一见！”陈天大喝，嘹亮的声音回荡在空旷而死寂的无垠星空中，经久不息。

　　陈天当然不会认为自己这样吼一嗓子，那藏在暗中企图图谋不轨的人会就此现身，他不过是给自己打气，让自己壮壮胆子而已。

　　然而，出乎陈天意料的是，那装神弄鬼的星空魅影，还真的从黑暗的虚空中显出身来，这让陈天感到无语至极。

　　陈天的话音刚落，唰的一声，只见一道修长的身影出现在五彩祭台之上，一身火红色的华袍，尽显尊贵。

　　不过，令人感到奇怪的是，此人却被一块巨大而晶莹透亮的灵石给包裹在其中了。

　　陈天自然见识广泛，他在第一时间，便认出了这巨大而晶莹透亮的石头是什么。

　　极品仙灵石！

　　传说中，只有仙界才存在的极品仙灵石，唯有古之大帝才有机会得到的极品仙灵石。

　　要知道，仅仅是一颗指甲盖大小的极品仙灵石，便能够打造出一个强盛，传承千年的顶级大门派。

　　而如今，在陈天的面前，居然有一颗能够把一个人，整个包裹在其中的极品仙灵石，可想而知，这带给陈天的震撼，是多么的巨大了。

　　陈天不由得感叹，不愧是妖皇枫林，堂堂的大帝巅峰强者，死后能够拘禁一片虚空为自己埋葬，能够毫不怜惜地挥霍一大块极品仙灵石，把人封印在其中。

　　大手笔，真是大手笔啊，陈天为妖皇的无上风姿，深深地蛰伏了，这让他的心中，升起了一股强烈的愿望，大帝境界，终有一天，他也要登临。

　　陈天强制压下心中的震惊，他定了定神，然后凝眸注视着眼前这名忽然出现，全身都包裹在极品仙灵石之内的人。

　　这是一个青年，看起来年龄不是很大，只有二十三岁的样子，身穿火红色的华袍，其上雕刻着金色龙纹，尽显尊贵奢华。

　　在这青年的身上，能够感受到一股睥睨天下，唯我独尊的气势，先来身份定然极为不普通。

　　果然，被极品仙灵石包裹在其中的青年开口了，验证了陈天心中的猜测。

　　“吾乃妖皇之子，枫皇子，你能够通过父皇设下的数个考验，想来有一定的本事！”

　　青年的话，让陈天心中震惊了一把，他没有想到，眼前的青年，居然会是传说中妖皇的儿子，这可是帝子啊！

　　陈天有了一丝明悟，定是妖皇生前，用大法力将枫皇子封印在了极品仙灵石内，这才让枫皇子，从百万年前活到了现在。

　　令人难以置信，不敢想象，一个人怎么可以活百万年？就连古之大帝的寿命，也不过二十万年，无法做到与天齐寿啊。

　　诚然，这其中必定有着某种不为人知的秘法，利用极品仙灵石做到了。

　　不过，陈天知道，眼下还不是震惊的时候，妖皇之子，枫皇子的出现，不知道意味着什么呢？

　　这也是妖皇布下的一个考验之一吗？

　　虽然枫皇子被极品仙灵石封印在了其中，但也不失他身为一名帝子的风采，他轻笑一声，爽朗的声音从极品仙灵石中传出。

　　“父皇有命，如果能够来到这里的人，是妖族，如果通过了我的考验，那么就有资格接受父皇的传承，但若是其他种族的人，如果通过了考验，可以在我父皇留下的东西中，选取三样东西！”

　　枫皇子的声音很轻，但却缭绕在陈天的耳畔，经久不息。

　　闻言，陈天心中一沉，不过随即也就释然了，看来妖皇是在寻找妖族的传承者，其他种族的人妖皇自然不会放心将自己的传承留给别人。

　　毕竟，种族之间的分歧，还是非常巨大的，种族之间地战斗，还是非常惨烈的。

　　妖皇自然不可能把自己的传承，留给其他种族的人，这对妖族来说，是一个隐患。

　　不过，如果能够通过妖皇的最后一道考验，能够在妖皇留下的宝贝中，选取三样东西，这也足以令世界上，无数人疯狂了。

　　要知道，妖皇留下的宝贝，岂能是凡物？

　　想到这里，陈天抬眸，注视着枫皇子，沉声问道：“前辈，那么这最后一道考验，是什么呢？”

　　陈天之所以称呼枫皇子为前辈，那是因为他根本就看不透对方的修为，以他的眼光判断，这枫皇子的修为，绝对超过了伪仙境界，有可能达到了准帝境界。

　　枫皇子淡然一笑，虽然身体被封印在极品仙灵石中无法动弹，但是话语中，还是透出了一股自信的味道。

　　“很简单，你我打上一场，你赢了的话，就通过了考验，当然我不会以大欺小，我的修为，会压制在与你同一个境界！”

　　枫皇子将最终的考验缓缓道来。

　　闻言，陈天心中一沉，虽然这个考验很简单，就是与对方打上一场而已，但是却给他带来了无比巨大的压力。

　　和同境界的帝子战斗，这简直是鸡蛋砰石头，自不量力，要知道，大帝一生，是通过无数的战斗，踏着尸山血海走过来的。

　　终其一生，古之大帝在与同境界，同一辈的人战斗，在帝路上争锋，无一败绩。

　　可想而知，古之大帝年轻的时候，也是同境界无敌，强悍的可怕。

　　而身为古之大帝的儿子，帝子，几乎是古之大帝的复制，同样是在年轻一辈，同境界无敌。

　　当枫皇子说出，最后的考验便是与他一战时，陈天感觉到了一股巨大的压力。


第307章 决战枫皇子

　　帝子，具备古之大帝年轻时候的风采，同境界无敌，传承了古之大帝的血脉，是绝世的天才，逆天的妖孽。

　　如今，一个活生生的帝子出现在陈天的面前，这不得不让他心中感到震惊的同时，一股欲欲跃试的兴奋传遍身体的每一个角落。

　　战意汹涌，陈天觉得自己的全身血液都沸腾起来了，与一名帝子级别的天才战斗，这是他所渴望的，在争锋的帝路上，唯有与这样的对手交战，才能磨砺自己。

　　“只要打败你就可以通过这最后的考验了吗？那就赶快开始吧，我已经有些等不及了！”

　　陈天一双漆黑如墨的眼眸中，爆射出两道长达数百丈的光束，他全身的细胞，都活了过来，一股凌厉的气息，冲天而起，好似一把锋利的神剑，要将苍穹洞穿。

　　陈天一袭紫衣，无风自动，一头黑色的长发，随着气浪狂舞，他手持如意逍遥剑，指向枫皇子，意气风发，并没有因为枫皇子是古之大帝之子，便胆怯不战。

　　“想要打败我？那就看你有没有那个本事了！”枫皇子呵呵一笑，道：“我基不以大欺小了，不仅仅将修为压制在与你同一水平境界之中，而且我让你双手双脚！”

　　“什么？”闻言，陈天心中大怒，枫皇子实在是欺人太甚了，也太不将他放在眼里了，不仅仅将修为压制在自己的同一水平，而且还要让自己双手双脚？

　　“是可忍，孰不可忍，战！”陈天怒喝一声，直接以行动表达自己心中的不满。

　　只见他施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，瞬间出现在枫皇子的身前，他手中的如意逍遥剑，毫不留情地劈斩而下，一道凌厉的剑气，呼啸而出，划过长空，当头朝着枫皇子斩下。

　　嗖。

　　不过，令陈天感到大吃一惊的是，枫皇子虽然被极品仙灵石封印在了其中，但是速度却一点都不慢。

　　就在陈天手中如意逍遥剑即将劈在极品仙灵石上时，枫皇子的身影，瞬间消失在星空中。

　　陈天的神识早在第一时间便施展开来，当枫皇子消失在他的眼前时，他心中顿时大呼不妙，堪比元婴期大修士的神识力量，似海浪般，向四周扩展开来。

　　很快的，陈天在星空的另一端，相隔数百丈远的地方，发现了被封印在极品仙灵石中的枫皇子。

　　轰！

　　枫皇子也发动了凌厉的攻击，在极品仙灵石的顶端，一道璀璨的光束，破开虚空，蕴含着恐怖的力量，以光速，向陈天激射而去。

　　陈天见状，脸色顿时一变，来不及多想，他连忙脚踩诡异步伐，施展逍遥神步，身体化作一道紫色的闪电，瞬间横移出了数百米。

　　不过，枫皇子的攻击却是非常的凌厉，一旦发动，就不给陈天一丝喘息的机会。

　　战斗一开始，陈天便落入了下风，只能依靠逍遥神步奇诡的速度，避开枫皇子的疯狂攻击。

　　枫皇子很是潇洒，人被封印在极品仙灵石中，身体无法动弹，但却依靠强大的境界，神识力量，汇聚天地间的灵力，凝成一道道光束，攻向陈天。

　　这些光束的威力不小，打在陨石上，瞬间将有着一座小山般大小的陨石击穿，或者是轰成齑粉。

　　因此陈天是不敢与这些光束正面对抗的，只能不停地的躲避。

　　可是，如果就这样一味的闪避，也不是办法，战斗，拼的不仅仅是势力，还有气势，如果一开始气势就落入下风，那么陈天就危险了。

　　想到这里，陈天一咬牙，决定开始反击，不能再这样下去了，一旦让枫皇子的气势全面占落上风，那么自己根本就没有丝毫获胜的希望了。

　　轰！

　　陈天全力运转痴狂剑典，体内的剑元力，好似那奔腾不息的长江大河般，滚滚而出，一股股凌厉的气息，冲天而起，还有那不屈的战意，属于剑修的执着。

　　“凌霄剑诀，逆天九剑！”

　　陈天怒喝一声，施展出凌霄剑诀，进行强有力的反击。

　　“困天，陷天，平天，齐天，逆天，绝天，灭天，戮天，诛天！”

　　唰，唰，唰。

　　陈天手中的如意逍遥剑青色光华暴涨，凌厉的气息冲天而起，连续挥动下，九道长达数百丈的凌厉剑气，仿佛像是九只怒龙般，破开了星空，带着无与伦比的气势，向枫皇子激射而去。

　　“诶呦，不错哦，居然是一名剑修！”

　　枫皇子见到这一幕，脸上也是稍微露出了一丝惊讶之色，但随即便恢复了镇定的神色。

　　他身为帝子，什么样的惊艳人物没有见过？不至于陈天露出这手，就感到震惊了。

　　“雕虫小技尔！”枫皇子轻笑一声，将他封印的极品仙灵石上下浮动，散发出淡淡的五彩光芒。

　　只见枫皇子带动着极品仙灵石快速的旋转着，聚集天地间的灵气，凝成了一道强大而威力恐怖的灵气风暴，横贯整个星空。

　　当九道凌厉的剑气，劈斩在那灵气风暴上时，就好像是一滴水落入了大海，连一个浪花都没有掀起，便消失得无影无踪了。

　　陈天见状，脸色顿时一变，枫皇子的强大出乎他的意料，不过想要他就这样认输，那是绝对不可能的，还没有战斗到最后，谁胜谁负，还不知道呢。

　　陈天见到自己发动的逆天九剑并没有起到丝毫的效果后，没有丝毫的迟疑，他再次发动了猛烈的攻击。

　　“凌霄剑诀，一线天！”

　　陈天怒喝，手中如意逍遥剑横空劈斩，在半空中划过一道诡异的弧度，银白色的剑光闪过，好似将整片星空都给撕裂了。

　　一线天，正如他的名字，陈天施展出的这一剑，快而凌厉，银白色的剑光一闪，仿佛在天际凝成了一道白线，跨越整个星空。

　　撕拉。

　　一线天的威力也不容小觑，凌厉的剑气，带着无与伦比的威力，瞬间将枫皇子制造出来的凌厉风暴，给撕开了。

　　与此同时，灵气风暴中，露出了极品仙灵石，以及被封印在其中的枫皇子。


第308章 受挫重伤

　　星空，广阔无垠，深邃的宇宙，好似一个深不见底的黑洞，吞噬着世间的一切。

　　气浪翻滚，灵力汹涌，大战在五彩祭台上空，在妖皇的青铜棺椁上空爆发。

　　汹猛的灵气暴风，席卷星空，绞杀着一切，然而一道璀璨的剑光，仿佛划破了宇宙，瞬间斩落，将灵气暴风切开。

　　枫皇子虽然被封印在极品仙灵石中，但他凭借强大的神识力量，操控整个身体，在陈天所发出的那道无与伦比的剑气即将斩落时，带着整块极品仙灵石，瞬间消失在了原地。

　　力道落空，陈天心中顿时一惊，想都没有想，立即施展逍遥神步，身体化作一道残影，犹如闪电般向后暴退。

　　轰！

　　果然，就在陈天刚刚离开原地的时候，原先枫皇子所在的地方，爆发出一道惊天的轰鸣声。

　　灵力汹涌，空间寸寸破灭，虚空扭曲，一颗颗巨大无比的陨石，瞬间被碾成了齑粉。

　　此时的陈天，已经远离了数百丈远，当他看到眼前这恐怖的一幕时，不由得松了一口气，暗道自己辛亏跑得快，否则不死，也得重伤啊。

　　“小子，不要高兴得太早哦！”

　　然而，就在陈天那紧绷着的神经刚刚放松时，一道犹如鬼魅般的声音，忽然在他的耳边响起，吓得陈天浑身的毛发，瞬间全部倒竖而起。

　　“是谁？”陈天就好像一只受惊的兔子，一蹦数丈远，手中如意逍遥剑横在身前，随时做出攻击的准备。

　　可是，枫皇子的速度很快，在陈天还没有反应过来的时候，便以奇迹般的速度，出现在了陈天的身后，极品仙灵石狠狠地撞击在陈天的身上。

　　砰。

　　陈天的身体，受到巨大力道的撞击，像一枚炮弹般，激射而出，如同自由落体，撞在一颗陨石上，穿透而过。

　　噗哧！

　　陈天受伤，体内血液剧烈的翻滚着，最终他不禁张口喷出了鲜血，倾洒星空。

　　然而，枫皇子显然不想给陈天一丝喘息的机会，在他还没有反应过来的时候，枫皇子带着极品仙灵石，再次出现在了陈天的身前。

　　陈天根本没有任何的反抗，再次被那恐怖的极品仙灵石结结实实地撞击在了身体上。

　　咔嚓一声，一道骨骼碎裂的声音传来，陈天的脸色不由得一变，随即张嘴咳出了些许殷红的血液。

　　于此同时，他的身体，仿佛像是断了线的风筝一般，倒飞而出，如同自由落体运动，无力地跌落星空的深处。

　　这一次，陈天真的是受到有史以来，最为严重的伤势，全身的骨头几乎断裂，有的甚至从中折断，戳出了身体。

　　殷红的血液凌空飘洒，在深邃的星空上漂浮着，晶莹剔透是那么的诡异。

　　“小子，如果只有这点本事，那你别想通过本皇子的考验了，还是哪里来回哪里去，否则我让你永远地留在这个地方！”

　　枫皇子那冷酷的声音响彻这片无垠的星空，他好似高高在上，掌控了一切。

　　陈天的身体，与一块巨大的陨石相撞，强大的冲击，将陨石撞的粉身碎骨，而他自己，更是伤上加伤，不停地的咳血。


第309章 吾辈剑修，何惜一战（一）

　　妖皇的墓地，隐藏于一片璀璨的星空之中，然而，此时，深邃而宁静的星空，却被战斗的轰鸣声彻底打破。

　　陈天与传说中的古之大帝，妖皇枫林之子，枫皇子展开了生死搏斗，然而一开始，陈天便落入的下风。

　　并且，在枫皇子那如同狂风暴雨的攻击下，陈天疲于应付，更是一不小心，被打成了重伤。

　　深邃，广阔无垠的星空上，有着一人多高的极品仙灵石，上下沉浮，散发出五彩光芒，耀眼之极。

　　在极品仙灵石内，枫皇子身穿火红色的长袍，其上雕刻着金漆龙纹，栩栩如生，彰显出唯我独尊的气势，令人心中有种不禁想要跪下臣服的感觉。

　　枫皇子居高临下地看着陈天，眼神之中充满了一丝淡淡的不屑，他虽然被极品仙灵石封印，身体无法动弹，然而他却是轻松无比地将陈天打成了重伤。

　　“小子，再给你最后一次机会，我劝你还是放弃这个考验吧，赶紧离开，父皇的神藏可不是你这个弱者，可以窥视的！”

　　枫皇子的声音很冷，充满了嘲讽与不屑的意味。

　　闻言，陈天的身体猛然一震，心中涌上一股不甘，此时的他显得异常狼狈，整个人耷拉在一颗陨石上，不复先前那潇洒自如的样子。

　　他一身紫色的长袍，此刻破烂不堪，胸前的衣衫，被殷红的血液浸湿，染透，凝成了黑色的斑驳。

　　他全身的骨骼几乎断裂，在几次巨大力道的撞击下，全身没有一处是完好的地方。

　　“啊！”

　　陈天在心中愤怒地咆哮着，他感到非常的不甘，自己难道真的就这样败了吗？好无用！

　　“不，本尊乃是天上地下，唯我独尊，九天十地，无人能敌的逍遥剑仙，身为剑修，宁折不屈，还未到最后的关头，岂能就这样失去了战斗的意志？岂能就这样彻底的认输？”

　　陈天的心中，有一颗不服输的种子在生根发芽！

　　要知道，陈天自修行以来，在与同年龄的绝世天才，逆天妖孽的战斗中，在与同境界修为强者的战斗中，还未曾一败。

　　如今，在帝子级别的枫皇子手中，居然走不过几招，便被打得如此凄惨，这让陈天感觉到了一个举动的反差，一时间无法接受。

　　果然，在这个世界上，天外有天，人外有人，总会有比自己更加恐怖，更加妖孽的人存在。

　　“虽然，你是帝子，那又如何？我陈天亦不是常人！我坚信，一剑在手，天下我有，我心无敌，谁与争锋！”

　　陈天心中在疯狂的呐喊，身上涌起滔天的战意，剑仙之体那强悍的恢复力，使得他在短短的时间内，体内的伤势几乎全部复原。

　　陈天从陨石上缓缓站起，右手紧握着如意逍遥剑，遥指不远处的枫皇子，沉声道：“吾辈剑修，何惜一战！如果你能够将我手中剑折断，那我就会认输，如果不能，那只有战斗到最后一刻，不是你死，就是我亡！”


第310章 吾辈剑修，何惜一战（二）

　　星空璀璨，宇宙无垠，陈天从一颗巨大的陨石上，缓缓站在，他手持如意逍遥剑，身上战意汹涌。

　　刚才所受到的伤势，都已经复原，这就是陈天现在最大的本钱之一，剑仙之体。

　　在千年前，陈天耗费无数灵药，经受无数的苦难，这才勉强炼成剑仙之体，但这也让他的实力，远远地超过他人。

　　剑仙之体，拥有极强的恢复力，无论受到多大的伤害，只要神识还在，本源还在，就算是心脏被毁了，也不会立刻死亡，能够在最短的时间内复原。

　　“嗯？没有想到你居然有这种本事，不愧是能够闯过父皇设下的几道考验，最终来到这里的人，果然不能小觑，但是我要告诉你，在本皇子面前，任何的挣扎都是徒劳的！”

　　枫皇子依旧高高在上，丝毫没有将陈天放在眼中，的确，他乃妖皇之子，帝子级别的人物，除了准帝级别的强者，以及其他帝子，恐怕其他人还入不了枫皇子的法眼。

　　“是吗？你虽贵为帝子，但我依旧要与你斗上一斗，只因为我是剑修，剑修者，宁折不屈，一往无前，无所畏惧，还有，在大帝之路的争锋上，我是不会退缩的，不会失败的！”

　　陈天将手中的如意逍遥剑指向枫皇子，斩钉截铁地说道：“能够和传说中的大帝之子战斗，是一个难得的机会，我一定会打败你，在我证道成帝的路上，增添光辉的一笔，以及更加坚定我的正道之心！”

　　“哦？”闻言，枫皇子发出了一声不可置否的笑声，随后淡淡的声音传来：“我枫皇子在百万年前就成名于天下，即便是准帝，都不敢与我争锋，如今倒好，一个小小的金丹期小修士，就敢扬言要拿我证道，这若是传了出去，真是贻笑四方啊！”

　　枫皇子显然认为陈天这是在自寻死路了，破罐子破摔了，于是出声嘲讽道。

　　陈天脸色坚毅，他认定的事情，轻易不会改变，即便是对方想要将他杀死，他也会力争到底！

　　“孰强孰弱，那就手底下见真章吧，我只希望你能够遵守自己的承诺，把修为压制在和我同一水平境界上，否则，即便是你赢了，我也不会服你的！”

　　陈天说完，不再迟疑，全力运转痴狂剑典，体内的剑元力好似奔腾不息的长江大河般，滚滚而流。

　　此时的陈天，仿佛怒发冲冠，一头黑色的长发，无风自动，似狂若癫，身上战意汹涌，剑气澎湃。

　　“杀！”

　　陈天仰天发出一声长啸，施展逍遥神步，他的身体，仿佛化作一枚炮弹般，向枫皇子激射而去。

　　于此同时，他手中的如意逍遥剑挥舞，倾洒出一片无尽的剑海，剑光遮天，剑气横空，好似要将整个星空都给撕裂开来。

　　枫皇子见状，发出一声不屑地冷笑道：“虚张声势，螳臂当车自不量力，我就让你看看，与本皇子的差距，究竟有多么的大！”

　　然而，枫皇子的话音还没落下，他的脸色，顿时一变，极品仙灵石，在这一刻，也爆发出了耀眼之极的五彩光芒。


第311章 吾辈剑修，何惜一战（三）

　　枫皇子原本还没有将陈天放在心上，结果陈天的攻击，让他的脸色顿时一变，极品仙灵石瞬间爆发出了璀璨的五彩光芒，耀眼之极。

　　只见，陈天手持如意逍遥剑，脚踩逍遥神步，虚空横渡而来，宛如一道紫色的闪电，瞬间出现在了枫皇子上空。

　　“剑意，锦绣河山！”

　　在生死战斗中，陈天不敢有丝毫地掉以轻心，更何况，他所面对的敌人，可是传说中古之大帝的子嗣，帝子级别的绝世天才，逆天的妖孽。

　　因此，陈天一旦发动攻击，便是全力以赴，他杀手锏之一的剑意，毫不犹豫地施展出来，想要出其不意，当头给枫皇子一击。

　　轰隆隆！

　　在深邃无垠的星空上，忽然轰鸣声大作，一座无边无际的山脉，缓缓浮现而出，其上古木龙钟，鸟语花香，一派生机勃勃的景象。

　　随后，一条奔腾不息的大江，如同倒挂的银河，一泄如注，浩浩荡荡的地奔流而来，轰鸣声不绝于耳。

　　剑意，锦绣河山，带着无与伦比的气势，一往无前的信念，以及陈天那坚定的意志，向枫皇子当头压下。

　　枫皇子，自开战以来，都保持着高贵的姿态，对待陈天，都是高高地在上，一副淡然不屑的神色。

　　终于，在此时，一直保持着淡然神色的枫皇子，在面对陈天出其不意的剑意攻击时，脸上的淡然神色终于是化作了些许的惊异。

　　轰！

　　剑意，锦绣河山小世界，带着万钧之重的泰山之势，当头朝着枫皇子压下。

　　一声轰鸣，响彻整个寰宇，一股无形的力量波纹四散开来，所过之处，一些漂浮在星空中的巨石，纷纷爆裂。

　　枫皇子虽然在措不及防之下，有些许的惊异，但很快地便镇定了下来，他利用庞大的神识，操控极品仙灵石，以自身为基，凝聚天地间的灵力，组成了一道坚固的灵力护罩，护住周身。

　　散发出五彩光芒的灵力护罩，成功地抵挡住了陈天所发出的锦绣河山剑意。

　　虽然自己的偷袭，没能对枫皇子造成一丝一毫的伤害，但是陈天并没有感到气馁，他早就预料到了枫皇子没有这么容易就被自己击败。

　　因此，陈天早就做好了继续攻击的准备，他不想给枫皇子丝毫喘息的机会！

　　“剑意，海上生明月！”

　　陈天仰天怒吼，左手青色光芒闪烁，青石巨剑出现在他的手中，他全力运转痴狂剑典，体内的剑元力，好似奔腾不息的长河般，滚滚而流。

　　然后，陈天毫无保留地全部注入青石巨剑之中，朝着枫皇子，一剑劈出。

　　深邃而璀璨的星空，忽然浮现出一片无尽的蔚蓝色海洋，巨浪翻滚，波涛汹涌，海浪声犹如雷鸣般轰鸣，不绝于耳。

　　在陈天的身后，一轮金黄色的圆月，冉冉升起，丝丝金色的月华，倾洒而下，一瞬间，整个星空，都好似暗了下来。

　　金黄色的月华，黯淡了星空中，那些散发着炽热光芒的恒心，仿佛，他就是整个宇宙的中心，金黄色的月华，丝丝缕缕，照耀的地方，冥冥之中，好似有一股奇诡的力量，禁锢了整个空间。

　　“什么？”枫皇子见状，脸色又是一变，陈天的攻击，实在是太出乎他的意料了。


第312章 拼尽全力（一）

　　剑意，唯有在某一领域，到达了一个境界，才能施展出来的意境，除非是修仙的天才，有着独特的天赋，否则一般人，一生都无法感悟意境。

　　然而，陈天居然一下子，便接连施展出了两大意境，而且还是攻击力比较强的剑意，这不得不让枫皇子，对陈天刮目相看了。

　　轰隆隆。

　　在深邃无垠的星空上，一座绵延不绝的山脉仿佛从宇宙的深处压落，一条奔腾不息的长河，好似一条倒挂的银河，带着飞流直下三千尺的气势，向枫皇子席卷而去。

　　而在陈天身后，一片无尽的蔚蓝色大海，波涛汹涌，浩浩荡荡的将四周，方圆千米的范围内，一轮金黄色的圆月，冉冉升起，倾洒下的月华，仿佛具有一股奇诡的力量，禁锢了整个虚空。

　　不过，枫皇子却是发出一声不屑的冷笑，他的身体虽然无法动弹分毫，但是强大的神识，却是能操控极品仙灵石，发动了极为猛烈的反击。

　　轰隆隆！

　　只见，从极品仙灵石上，猛然爆发出了一阵璀璨而耀眼的光芒，一股恐怖的力量汹涌而出，在虚空中凝成一只火红色的大手，直接向虚空之上的锦绣河山小世界抓去。

　　陈天见状，心中顿时一惊，这枫皇子不愧是古之大帝之子，果然有大气魄，居然敢直接用灵力所幻化出来的大手，抓向锦绣河山小世界。

　　这枫皇子，都自己的实力，也太过自信了吧？而且，也未免太小瞧自己了吧？

　　轰隆隆！

　　只见，枫皇子所幻化出的大手，直接抓向了锦绣河山小世界，两者之间，直接触碰下，顿时爆发出了惊天的轰鸣声。

　　咔嚓，咔嚓。

　　无数巨石落下，锦绣河山小世界仿佛在枫皇子所幻化出的大手下，想要崩裂开来。

　　陈天见状，自然不会让枫皇子逞心如意，他操控锦绣河山小世界，那奔腾不息的大河，然如倒挂的银河，呼啸着，盘旋着，向那只大手缠绕而去。

　　奔腾不息的大河，像是一段丝绸般，柔韧而刚强，将枫皇子所幻化出来的大手，给缠绕，最终碾成了漫天的灵气光点，消散在深邃无垠的星空中。

　　趁着这个机会，陈天再次发动了猛烈的攻击，剑意混沌种青莲，施展展开。

　　只见陈天一袭紫衣，无风自动，脚踏逍遥神步，手中如意逍遥剑划过半空，留下一道道诡异的弧度。

　　“剑意，混沌种青莲！”

　　陈天一声怒吼，手中如意逍遥剑挥洒出一片剑芒，上下飞舞，在虚空之上，划过一道道诡异的弧度，一道道神秘的皱纹，汇聚而来，在那璀璨的星空之上，一株青莲，缓缓浮现。

　　混沌雾气涌动，一株青莲仿佛亘古存在于这片深邃而无垠的星空之上，一根茎，二朵花，三片绿叶，完美诠释了道生一，一生二，三生万物的天地至理。

　　青莲轻轻摇曳，荡漾出一层层道之涟漪，向四周荡漾开来，一股恐怖的力量，好似从天而降般，向枫皇子所在的方向，笼罩而去。


第313章 拼尽全力（二）

　　一株青莲，仿佛亘古立于深邃而璀璨的星空上，一根茎，两朵花，三片叶，完美地诠释了道生一，一生二，二生三，三生万物的天地至理。

　　青莲微微摇曳，荡漾出一层层涟漪，其中蕴含着丝丝缕缕的道之印记，一股莫名的力量，仿佛禁锢了虚空，形成了一股极强的破坏力。

　　原本，始终保持着超然姿态的枫皇子，在陈天那疯狂的攻击下，终于是脸色微微一变。

　　枫皇子怎么也没有预料到，陈天居然连续施展出了三大剑意，所散发出来的威力，对他也是有几分的威胁。

　　要知道，能够领悟意境，便已经是天才中的天才了，唯有一些绝世的天才，逆天的妖孽，才能够打破常规，领悟两种，甚至是三种不同的意境。

　　然而，这种人，非常少，几乎可以说是绝迹了，可如今，在枫皇子面前，就出现了这样一个人，这怎能令他不感到吃惊呢？

　　轰！

　　就在那丝丝缕缕，蕴含着神秘道之力量的涟漪，即将淹没枫皇子时，那散发出五彩光芒，将枫皇子封印在其中的极品仙灵石，忽然爆裂开来。

　　在百万年来，极品仙灵石的力量早已经耗尽，因此，枫皇子将之毁去，并没有感到丝毫的痛心。

　　陈天的攻击，实在是太过出乎他的意料，三大剑意同时施展，即便是枫皇子，也感觉到了巨大的压力，不得不正视起陈天来。

　　轰的一声巨响，极品仙灵石好似天女散花般，全部倾洒在了深邃而无垠的星空之中，而枫皇子，好似一枚炮弹般，冲天二起。

　　枫皇子，身穿火红色长袍，其上有金色龙纹缠绕，一头火红色的长发，无风自动，散发出皇者霸气。

　　脱离了极品仙灵石的束缚，枫皇子意气风发，原本他不用双手双脚，都能将陈天逼入生死绝境，如今双手双脚解放出来，他的实力，更是上了一层楼。

　　虽然枫皇子将自己的修为境界压制在了与陈天同一水平上，但是他身为古之大帝的子嗣，所掌握的神通法术，肯定不少。

　　果然，在青莲摇曳出的道之涟漪即将淹没枫皇子时，枫皇子展开了极为凌厉的攻势。

　　“枫叶，满天！”

　　只见枫皇子仰天发出一声长啸，身上气势顿时大涨，双手挥舞间，四周的灵气涌动，在虚空中，数不尽的火红色枫叶，好似一片片利刃般，呼啸而来，将虚空都给撕裂。

　　就连青莲摇曳出的道之涟漪都没有列外，那些枫叶，仿佛像是撕扯纸片般，轻松无比的便将道之涟漪撕开了一道口子。

　　不仅如此，枫叶漫天飞舞，盘旋着，呼啸着，带着极为凌厉的气息，向陈天铺天盖地的激射而去。

　　陈天见状，脸色顿时一变，手中如意逍遥剑，青石巨剑，纷纷舞动，全力操控三大剑意，抵挡枫皇子的攻击。

　　轰隆隆。

　　绵延不绝的巨大山脉，好似天穹般压落，将无数的枫叶，都给碾压成了碎片。

　　奔腾不息的长江大河，好似银河般倒卷，将无数的枫叶，都给绞杀成了齑粉。

　　无边无际的蔚蓝色大海，波涛汹涌，海浪翻滚，将无数的枫叶吞没，悄无声息。

　　一轮金黄色的圆月，倾洒下丝丝缕缕的金色月华，将无数的枫叶，定在了半空中，随后缓缓飘落。


第314章 拼尽全力（三）

　　然而，陈天所施展的三大剑意，却不能同一时间将枫皇子所发出的漫天枫叶，全部定住。

　　只见，那盘旋在深邃璀璨星空中的枫叶，好似一把把锋利的风刃般，呼啸着，盘旋着，向陈天激射而来。

　　唰，唰，唰。

　　枫叶横空而过，仿佛撕裂了天地，陈天左手紧握着如意逍遥剑，右手倒提着青石巨剑，上下挥舞间，倾洒出一片无尽的剑海，剑气汹涌，剑光闪烁。

　　漫天的剑光，遮天蔽日，无尽的枫叶，无穷无尽，两者之间，在深邃而璀璨的星空中，展开了一场艰苦卓绝的拉锯战。

　　“枫殇，叶舞轮！”

　　枫皇子轻声吟诵，右手轻轻挥舞，天地间，火红色的枫叶，漫天飞舞，汇聚而来，形成风轮，呼啸而去，撕裂天地。

　　陈天此时，感觉到了莫大的压力，枫皇子的攻击，看似优美，实则充满了无限的杀机。

　　他不敢有丝毫的掉以轻心，手中如意逍遥剑轮转间，剑意锦绣河山小世界从星空上碾压而下，带着无与伦比的气势，粉碎无数的火红色枫叶。

　　在陈天的身后，一片蔚蓝色的大海依旧波涛汹涌，仿佛像是一个小世界，隔绝了他与星空的距离，将无数的枫叶，给抵挡了下来。

　　一轮金黄色的圆月，宛如恒星般，散发出柔和的光芒，丝丝缕缕，倾洒而下，其中蕴含着某种神秘的力量，定住了虚空。

　　但是，依旧有无数的漏网之鱼，穿透了陈天的防御，一片片火红色的枫叶，如同一道道锋利的利刃，撕裂了天地，向陈天的身体呼啸而来。

　　陈天见状，脸色顿时一变，短短的几秒钟时间，他就被铺天盖地的火红色枫叶所淹没了。

　　枫皇子傲立于虚空之上，脸色淡然，眼神之中充满了高傲与不屑的神色，他望着被枫叶淹没的陈天，微微摇了摇头，道：“虽有惊艳之处，但依旧不是本皇子的对手，人族就这么弱吗？”

　　然而，枫皇子的话音还没有落下，他的脸色顿时一变，猛然抬眸，望向那被枫叶铺天盖地淹没的地方。

　　“怎么回事？我怎么感觉到了一股令人感到心悸的气息与力量？”枫皇子脸色惊疑不定，喃喃自语。

　　“青莲剑歌！”

　　忽然，在死寂与宁静的星空上，忽然响起了一阵浩淼的歌声。

　　歌声仿佛自九天之上传来，飘渺至极，丝丝缕缕若隐若现，好似那么的不真实。

　　火红色的枫叶，仿佛被某种力量洗刷过一般，染上了一层淡淡的青光，随后化作点点粉末，消散在广阔而璀璨的星空深处。

　　“到底发生了什么？”枫皇子依旧不明所以，脸上充满了惊疑不定的神色，他不知道在那被枫叶所淹没的地方，发生了什么诡异的事情。

　　枫皇子感觉到，他的神识力量无法入侵到其中，在那里，一种诡异的力量，强大，而神秘，好似在缓缓地复苏。

　　枫皇子猜测，这绝对是陈天搞出来的，只是不知道对方究竟想要做什么。


第315章 极致的碰撞（一）

　　宽阔无垠的星空，璀璨而耀眼，漫天火红色的枫叶，飞舞盘旋。

　　然而，一道仿佛自九天之上传来的声音，浩淼而神秘，响彻整个死寂的星空，回荡而经久不息。

　　“天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊！”

　　唰，唰，唰。

　　一道道凌厉的剑气，冲天而起，撕开了满天的火红色枫叶，一朵朵青莲，盘旋飞舞，只见一名身穿紫色衣衫的青年，手持一把三尺青锋，脚踏青莲而来。

　　这名身穿紫色衣衫的青年，正是陈天，他在生死危机的紧要关头，不再保留实力，施展出了压箱底的绝技，青莲剑歌。

　　陈天脚踏青莲而来，一身紫衣无风自动，他好似一名从九天之上下凡而来的谪仙，不染一丝尘埃的气息，他傲然而立，仿佛像是一把锋利的神剑，穿透苍穹。

　　四周，是漫天的剑气飞舞，青莲盘旋，剑气激荡，将枫皇子所发出的火红色枫叶，全部撕扯成了粉碎。

　　不远处，枫皇子脸色显得凝重不已，他感觉到了一股极度危险的气息在渐渐地逼近自己。

　　枫皇子看着向自己缓缓走来的陈天，心中第一次感觉到了不安，他知道，刚才所发生的一切，都是陈天引起的。

　　“青莲剑歌，杀！”

　　陈天发出一声长啸，身上剑气汹涌澎湃而出，他向枫皇子发动了最为猛烈的攻击！

　　只见，如意逍遥剑挥舞，倾洒出一片无尽的剑光，青色的剑气，铺天盖地的汹涌而出，在深邃而璀璨的星空中，凝聚成一朵朵含苞待发的青莲。

　　青莲旋转，漫天飞舞，整片星空，都是散发着淡淡青色光芒的青莲，高贵而优雅，充满了无与伦比的美感。

　　但此时的枫皇子，却是没有任何的心情欣赏眼前的美景，因为他知道，在这美丽表象背后，所蕴含的是恐怖的杀机。

　　随着青莲的数量越来越多，枫皇子心中那股不安的感觉也越来越强烈，他知道，绝对不能让陈天继续增加青莲的数量了，否则后果不堪设想。

　　“枫极，旋舞杀！”

　　枫皇子脸色冷酷至极，声音中第一次蕴含了无限的杀机，只见他右手挥舞间，四周那飞舞在星空中的火红色枫叶，仿佛像是受到了某种神秘力量的召唤般，不再优雅的盘旋。

　　唰，唰，唰。

　　一片片火红色的枫叶，像是一个个大杀器般，爆发出了恐怖的杀气，剧烈而狂野，仿佛不要命一般，全部铺天盖地的，急速的旋转，向陈天所在的方向，激射而去。

　　陈天见状，脸色凝重，他知道这次的碰撞，是自己和枫皇子第一次生与死的对决，不能有丝毫的手下留情，不是他死，就是我亡。

　　想到这里，陈天没有任何犹豫的，手中如意逍遥剑挥舞，四周，漫天飞舞的青莲，纷纷盛开，由花骨朵盛开，这是一个极致的升华，所爆发出来的力量，极为恐怖。

　　轰隆隆。

　　这是一次距离的大碰撞，无穷无尽的火红色枫叶与那优雅而高贵的青莲，猛烈的碰撞在了一起。


第316章 极致的碰撞（二）

　　深邃的星空，璀璨耀眼，火红色的枫叶，宛如精灵，跳跃在虚空之上，有好似锋利的刀刃，划破了天际。

　　一朵朵盛开的青莲，宛如一名名优雅的女孩，迈着灵动的步伐，在翩翩起舞，只可远观而不可亵玩焉。

　　然而，当两种具备极强视觉冲击的东西，互相碰撞在一起的时候，却是爆发出了无与伦比的威力。

　　轰！

　　一声巨响，无数的火红色枫叶与优雅的青莲，不复刚才的优美，轰然爆炸开来，掀起一道道汹涌的灵力气浪，形成一道道恐怖的灵力涟漪，向四面八方扩散开来。

　　灵力风暴所过之处，造成了巨大的破坏，四周那巨大的陨石，甚至是一些小行星，都在这股冲击力的冲击下，全部爆裂开来，化作了齑粉，消失在了星空中。

　　不过，陈天却是无所畏惧，他眉头都没有皱一下，手中如意逍遥剑挥舞，操控漫天的青莲将自己包裹，他虚空踏步而行，化作闪电，向枫皇子所在的方向，激射而去。

　　枫皇子见状，同样不甘示弱，双手在虚空划动，四周那火红色的枫叶，全部汇聚在了一起，凝成一只硕大的拳头，向陈天的身上砸去。

　　“青莲剑歌，一行白鹭上青天！”

　　陈天轻声吟咏，手中如意逍遥剑挥舞，剑尖所过，青莲飞舞，向那由枫叶凝聚而成的巨大拳头，激射而去。

　　轰！

　　当青莲与巨大的拳头相撞时，顿时爆发出一声惊天的轰鸣声，凌厉的剑气四射，火红色的枫叶漫天飞舞。

　　陈天脚踩青莲，虚空踏步而行，穿过漫天的火红色枫叶，手持如意逍遥剑，散发着一往无前的气势，向枫皇子杀去。

　　是古之大帝的子嗣又如何？是百万年前的准帝强者又如何？只要修为在同一水平境界，陈天有绝对的自信，能够打败对方。

　　果然，枫皇子看到陈天如此不把自己放在眼中，原本一脸淡然的神色，此时全部黑了下去，他感觉到自己的威严，受到了挑战。

　　枫皇子面如沉水，他看着向自己杀来的陈天，缓缓地说道：“既然你这么想死，那我就成全你！”

　　说完，枫皇子一身火红色的长袍，猛然剧烈抖动，身上爆发出一股惊人的气势与杀意。

　　陈天见状，不由得一惊，但是感觉到枫皇子依旧是将修为压制在与自己同一水平境界后，提着的心，这才放了下来。

　　只要枫皇子不违背规则，不使出真正的实力，陈天有自信，不能说能够打败枫皇子，但是立于不败之地，还是没有问题的。

　　当然了，枫皇子是百万年前的准帝强者，如果他一旦不顾规则，使出了真实的实力，陈天肯定是必死无疑的，恐怕连一招都挡不住。

　　枫皇子，一身火红色的长袍无风自动，他的头发，全部倒竖而起，好似一束炽烈燃烧着的火焰，他的身上，散发出了惊人的杀气。

　　陈天也感受到了巨大的压力，停下了前行的脚步，他紧握着如意逍遥剑的手掌心，此刻都布满了汗水，背后的衣衫，也被冷汗打湿。

　　陈天不知道，枫皇子接下来，是否会发出恐怖的攻击，他不知道自己能否承受，并且坚持到最后。


第317章 枫林净土（一）

　　枫皇子显然被陈天的举动给激怒了，想他堂堂的妖皇之子，帝子级别的人物，居然无法将一个人族的小子拿下，简直是丢尽了脸面。

　　“人族小子，我的耐心已经耗尽了，接下来，你将承受我那如同狂风暴雨的攻击吧，希望你能够坚持下来！”

　　枫皇子很是狂傲地说道，身上所散发出来的杀气，近乎实质化，弥漫整个星空，强大的气势，将虚空都扭曲起来，四周，那狂暴的灵力，汹涌澎湃。

　　陈天见状，脸色凝重不已，他停下了前行的脚步，傲然立于星空之上，体内剑元力奔腾，身上战意滔滔。

　　唰的一声，这回，枫皇子率先向陈天展开了猛烈的攻击，他仿佛化作一道火红色的闪电，以光的速度，冲向陈天。

　　短短的几秒钟，几乎是眨眼间便出现在了陈天的面前，一双修长的手掌，在虚空中轻轻划动，四周，漫天的火红色枫叶，凝聚成了无数剑锋，向陈天的脑袋斩落。

　　陈天见状，没有丝毫的迟疑，他脚踩逍遥神步，身体暴退，与此同时，手中的如意逍遥剑挥舞，犹如雨点般纷飞，在身前布下了一道道剑网。

　　剑网绞杀，火红色的枫叶化作了齑粉，剑气纵横，无数的枫叶飘落，然而，火红色的枫叶仿佛无穷无尽，击碎了一堆，又是一堆激射而来。

　　不仅如此，枫皇子虚空踏步而来，手捏枫叶激射而出，每一片枫叶，均是大杀器，撕裂虚空，划破苍穹，带着凌厉的气息，无边的杀意，攻向陈天。

　　陈天感觉到了巨大的压力，在枫皇子那犹如狂风暴雨般的攻击下，连连后退，占避锋芒。

　　不过，陈天知道自己不能这样一退再退，否则一旦落入下风，想要翻身的机会就太难了。

　　“剑意，锦绣河山，海上生明月，混沌种青莲！”

　　陈天怒吼，手中如意逍遥剑与青石巨剑挥动，操控三大剑意，一同朝着枫皇子压落，瞬间给枫皇子，造成了巨大的压力。

　　枫皇子见状，嘴角勾起一丝冷笑，道：“人族小子，你的剑意虽然数量多，但可惜的是，境界只有第二重，还是太弱了，就让你看看本皇子的意境吧！”

　　“意境，枫林净土！”

　　枫皇子冷酷无比地说道，随着他的话音落下，在四周，深邃而璀璨的星空上，方圆数百里的范围内，渐渐地发生了翻天覆地的变化。

　　一片广阔的火红色枫林缓缓浮现，在世界的中间，一颗高达数万米的枫树，仿佛贯穿了天地，连接了宇宙的上下两端，漫天的枫叶飘落，仿佛有一种极致的唯美。

　　陈天能够明显的地感觉到，自己所发出的三大剑意，仿佛冥冥之中，受到了某种特殊力量的牵制，甚至是压制。

　　不用说，这枫林净土，就是枫皇子的意境了，净土所覆盖的范围内，枫皇子就是那里的王，掌控一切，超控一切，任何外来的事物，都需要臣服。

　　只见枫皇子双腿盘坐在枫林净土中，那最高大的一颗枫树下，显得高贵，而优雅，双腿上，不知何时出现了一把木质的古琴。


第318章 枫林净土（二）

　　深邃而璀璨的星空，一片火红色的枫树林极为耀眼，其中一颗高达数千丈的枫树，更是令人感到吃惊不已。

　　火红色的枫叶飘零，散发出淡淡的火红色光芒，有着至极的唯美之感。

　　在这颗枫树下，身穿火红色长袍的枫皇子，双腿盘坐，在他的面前，一把木质的古琴，透着古朴而大气的感觉。

　　“枫音，琴杀！”

　　枫皇子那冷酷而充满了杀意的声音响彻星空，随后，琴声响起，回荡在天际，经久不息。

　　美妙的音符，仿佛一个个小精灵般，跳跃在虚空之上，琴声所过，漫天的枫叶飞舞，带着无与伦比的杀意，化作一把把夺命的利刃，向陈天激射而去。

　　陈天见状，脸色顿时一变，枫皇子这次的攻击，比先前的还要恐怖，他面对的，不仅仅是枫叶的攻击，还有那无孔不入，无所不在的琴声。

　　陈天操控三大剑意世界，锦绣河山，海上生明月，混沌种青莲，一同抵挡枫皇子的攻击。

　　轰隆隆！

　　广阔无垠的星空上，轰鸣声不断，灵气汹涌，碎石纷飞，无数巨大的陨石被恐怖的力量轰成了齑粉，就连一些行星，都四分五裂，化作了宇宙的尘埃。

　　陈天手持如意逍遥剑，青石巨剑，脚踩逍遥神步，身体化作了一道紫色的闪电，在枫林净土外围闪烁。

　　陈天很想撕开枫林净土的防御，冲进去与枫皇子决一死战，然而即便是三大剑意一同压落，都奈何不了枫林净土分毫，这让陈天心中感觉到了一丝不安。

　　这枫林净土，果然不简单，如果这样僵持下去，最终落败的一定会是自己！

　　想到这里，陈天一咬牙，当机立断，必须在对方还没有反应过来的情况下，做出最后的反攻！

　　“剑意，锦绣河山，爆！”

　　“剑意，海上生明月，爆！”

　　“剑意，混沌种青莲，爆！”

　　陈天连续发出了三道怒吼，这一刻，他显然是疯狂了，豁出去了，为了取得最终的胜利，他不介意伤敌一千，自损八百。

　　噗哧！

　　陈天身体猛然一震，不禁张口吐出了殷红的血液，自爆剑意，他自己也是要付出惨重代价的。

　　只见，三大剑意自爆，三朵蘑菇云冉冉升起，随后三股恐怖的能量暴风，四散开来，带着无与伦比的冲击波，瞬间撕开了神王净土的防御。

　　而身处在爆炸的中心，枫皇子更是极为狼狈，他根本来不及躲避，只能硬着头皮接下了三大剑意的自爆所形成的能量冲击。

　　轰隆隆！

　　深邃而璀璨的星空中，轰鸣声不断，能量狂涌间，被耀眼的光芒所覆盖，无法看清楚里面的景象。

　　陈天倒吸了一口冷气，脚踩逍遥神步，立即暴退了数千丈，这才停下了身子，隔空遥望。

　　爆炸足足持续了数分钟，狂涌的能量冲击波向四周扩散开来，所过之处，虚空几乎扭曲，一颗颗巨大的陨石，一颗颗仿佛亘古存在的行星，都在这股冲击波下化作了虚无。


第319章 决一死战（一）

　　深邃而璀璨的星空，此刻发生了惊天动地的碰撞，能量狂涌，狂风乱舞，方圆数千米的范围内，全部化作了虚无。

　　枫皇子施展出了自己的意境，枫林净土，这是一种堪比人族神王体的意境，神王净土的意境世界，具有强大而鬼神莫测的威力。

　　陈天即便是施展出了三大剑意世界，都无法压制枫林净土，并且再与枫皇子的对战中，落入了下风。

　　不得已，陈天豁出去性命，强行自爆了三大剑意世界，这才造成了如今这幅壮观的景象，与此同时，他自己也受到了不轻的伤势。

　　轰隆隆。

　　巨大的轰鸣声不断，枫皇子所在的枫林净土，被狂暴的能量风暴所淹没，除了白光，以及爆炸的火花，什么也看不见了。

　　也不知道过了多久，当白色的光芒逐渐消失，当漫天的烟尘全部消散，在爆炸的中心地带，景象才缓缓的浮现出来。

　　陈天傲然而立于星空之上，他一袭紫衣，无风自动，此刻，他的脸色显得极为的凝重，他不惜一切代价，宁愿伤敌一千，自损八百地，将三大剑意世界自爆，为的便是能够重创枫皇子。

　　但是，陈天心中却是没有丝毫的把握，枫皇子应该不会如此轻易地就会败在自己手上。

　　陈天很清楚，枫皇子身为帝子级别的人物，绝对拥有过人的本领，即便是他自爆了三大剑意世界，想来可能会对枫皇子造成一点困扰，但想因此来打败对方，不易于异想天开了。

　　果然，当刺眼的白光消失，漫天的烟尘消散，在满目苍夷的星空上，漂浮着陨石碎片的缝隙间。

　　一名身穿火红色长袍的青年男子，踏着步伐，一脸阴沉地缓缓走出，此时的他不复先前那高贵而优雅的气质，一头火红色的长发乱糟糟。

　　在他的手中，一把破烂的古琴断成了两半，高贵的火红色花袍，也是褶皱，甚至破烂。

　　枫皇子此时心中别提有多么的愤怒了，想他堂堂妖皇之子，帝子级别的人物，在百万年前，年轻一辈中无敌，就连一些老辈人物，都不敢触碰他的锋芒，不得不退避三舍。

　　可如今，他具备一名人族小小的金丹期修士给搞得如此狼狈不堪，简直丢尽了脸面，这也让他心中的愤怒，好胜之心，剧烈的燃烧了起来。

　　“人族小子，你彻底惹怒我了，从现在开始，我将使出真正的本领，若是你能够活下来，那么恭喜你，如果不幸死去，只能怪你自己了！”

　　说完，枫皇子身上猛然爆发出了惊人的气势，近乎实质化的杀气冲霄而上，能量狂涌，在他的周身，枫林净土缓缓浮现，火红色的枫叶，漫天飞舞。

　　陈天见状，心中一沉，他知道自己彻底触怒了枫皇子，对方将展开真正的杀伐攻势，他不知道自己是否能够抵挡下来，但是他不会坐以待毙。

　　剑修者，宁折不屈，死也要死在冲锋的道路上！

　　“杀！”

　　陈天发出一声怒吼，收起青石巨剑，手中如意逍遥剑挥舞，施展青莲剑歌，准备和枫皇子决一死战。


第320章 决一死战（二）

　　深邃而广阔的星空上，战意滔天，杀气弥漫，能量汹涌，轰鸣声不绝于耳，方圆数百里的陨石碎片，纷纷爆裂，化作齑粉。

　　一颗颗小行星，纷纷爆炸，威力不亚于一颗颗小型原子弹，一朵朵蘑菇云升空，漫天的烟尘遮天蔽日。

　　然而，两道身影，却是你来我往，仿佛化作一红一紫两个璀璨的小太阳，不停地的碰撞着。

　　每一次碰撞，都仿佛像是彗星撞地球般，造成了惊天动地的破坏，一股股恐怖的能量风暴席卷开来，摧毁附近所有的一切存在。

　　“枫轮舞，绝杀！”

　　枫皇子脸色冰冷，眼神中充满了无限的杀机，他全身爆发出火红色的光芒，恐怖的能量在汹涌，无数的枫叶在他的周身盘旋，仿佛化作了一道道催命的符咒。

　　这些枫叶，都是枫皇子自身所长的枫叶，每一次到了脱落的时候，都会被他收集起来，炼制成自己的武器。

　　每一片枫叶，都是极品灵器，而其中，更有一些光泽更为鲜亮，更为璀璨的枫叶，居然到达了宝器的级别，每发动的一次攻击，都具有毁天灭地的破坏力。

　　嗖，嗖，嗖。

　　漫天的火红色枫叶呼啸而出，仿佛撕裂的天地，扯碎了虚空，所过之处，空间扭曲，发出凄厉的呼号之声，景象端的是恐怖。

　　陈天见状，脸色沉重不已，凤凰子的攻击，让他感觉到了巨大的压力，但他也不会就这样坐以待毙。

　　“青莲剑歌，日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”

　　陈天高声吟诵，手中如意逍遥剑挥舞，银色的剑芒冲天而起，直上九霄，他一袭紫衣，无风自动，扶摇直上九千里，再似倒挂的银河，裹夹着凌厉的剑气，飞流直下三千尺，疑似银河落九天！

　　无与伦比的气势，陈天俯冲而下，如意逍遥剑随手挥动，便是漫天的星辰剑光，凌厉的剑气仿佛从深邃而璀璨的宇宙四面八方汇聚而来，无可阻挡，所过之处，一切都在分解，湮灭。

　　“杀！”

　　枫皇子与陈天两人均已经完成了绝杀一击的准备，因此都是毫不犹豫地发出一声怒吼，同时向对方发动了猛烈的攻击。

　　风轮舞，绝杀，漫天的火红色枫叶仿佛像是有生命的小精灵般，在星空中舞动，盘旋。

　　青莲剑歌，好似倒挂的银河，气势磅礴，飞流直下三千尺，疑是银河落九天，浩浩荡荡，无可阻挡。

　　陈天与枫皇子两人，笼罩在各自的光芒之中，看不清对方的样子，但却都能够感受到对方那凛冽的杀机与滔天的战意。

　　轰！

　　终于，两人再次猛烈地碰撞在一起，与先前不同的是，这一次的碰撞，更为剧烈，更为恐怖。

　　当碰撞的那一瞬间，整个星空都仿佛凝固了，所有的一切都静止了，直到临界点爆发的那一刻，恐怖的能量狂潮向四周席卷开来。

　　轰隆隆！

　　火红色的枫叶碎裂，凌厉的剑气破灭，恐怖的能量爆发，耀眼的光芒遮盖了一切。


第321章 决一死战（三）

　　尽管，碰撞很剧烈，恐怖的能量在汹涌澎湃，方圆附近百里的范围内都成为了生死禁地。

　　然而，在能量碰撞的中心，却有两道人影，顶着狂涌的能量，再次发动了更为猛烈的攻击。

　　“枫之轮回，三生断！”

　　枫皇子怒吼，双手快速捏动指决，在他的周身，漫天的火红色枫叶快速的舞动，在他的身后，逐渐地凝聚成了一个六道轮回，六种神秘的符文缓缓浮现，仿佛散发出一种诡异的力量。

　　一瞬间，四周狂涌的能量，停息了，所有的一切都陷入了沉睡一般，唯有那由火红色的枫叶组成的六道轮回，在静静地转动。

　　对了，还有一人不受限制，那便是陈天，当六道轮回形成的那一刻，他的脸色顿时大变，没有丝毫犹豫地，便施展出了逍遥神步，眨眼间后退了数十里。

　　虽然陈天后退了数十里，但是他依旧能够感觉到，枫皇子身后，那诡异的六道轮回中，有一股令人感到心悸的力量。

　　陈天不由得紧握了一下手中的如意逍遥剑，他知道接下来，才是真正的恶战！

　　深邃而璀璨的星空上，显得一片狼藉，方圆数百里的范围内，没有一处是完好的，无数的陨石碎片，行星大陆破裂，漂浮在黑暗的星空中，孤独的飘荡。

　　在这之间，一名身穿火红色长袍的青年男子，相貌英俊而显得有些妖异，一头火红色的长发散开，无风自动，显得有几分的狂野。

　　在他的身后，一个诡异的景象缓缓浮现，传说中的六道轮回在旋转，有六种神秘的符文在闪烁，散发出神秘而诡异，却强大无比的力量。

　　枫皇子傲然而立于星空之上，他显得很是平静，身上散发出高贵而优雅的气质，唯我独尊的无匹霸气散发而出，仿佛要令天下人臣服。

　　“人族小子，我不得不说你很厉害，能够逼我使出这招六道轮回，你就算是死，也足以自傲了！”

　　枫皇子淡淡地说道，显得很是高傲，似乎不将陈天放在眼里一般。

　　陈天闻言，没有说话，他承认，枫皇子很强，并且还是将修为压制在与自己同一水平境界上。

　　自陈天重生以来，除了轩辕傲天之外，他还从来没有再与年轻一辈，与修为同阶之人的战斗中，那么困难，隐隐落入了下风。

　　半响，枫皇子再次开口道：“时间已经过去了很久，我们一招决胜负吧！”

　　“如果你能够在我这次的攻击下，活下来，那就算你通过了我父皇的考验，如果死了，那只能怪你自己运气不好，毕竟刚才本皇子已经给过你一条生路了，是你自己没有珍惜！”

　　“好，一招决胜负，君子一言，驷马难追！”陈天点头，事到如今，他也已经没有选择，唯有接下枫皇子这次的攻击，他才是最后真正的胜利者。

　　妖皇的考验，终于是要结束了，但最终的结果如何，陈天心中一点底都没有。

　　枫皇子的最后攻击，真的很强大与恐怖，六道轮回的力量，自古以来便是禁忌中的禁忌！


第322章 人王印显威（一）

　　深邃的星空，陨石碎片孤独的飘荡，漫天的烟尘，遮蔽的望穿天地古今的视线。

　　火红色的枫叶，散发出妖异的光芒，组成六个神秘的符文，隐隐之中有神圣地祷告声传来。

　　枫皇子傲然而立与虚空之上，他淡然地看着陈天，仿佛像是看蝼蚁，看死人一般，在他的身上，散发出高贵的气息，仿佛像是上古的君王一般，睥睨天下，唯我独尊。

　　枫皇子伸出一只修长的手掌，掌心间跳动着一个神秘的符文，他指尖跳动，火红色的光芒流转。

　　顿时，整个星空都被火红色枫叶所形成的特殊场域覆盖，冥冥之中，隐约之间，在星空之上，出现了一个轮盘，被枫叶分为了六个区域。

　　天道，阿修罗道，人道，畜生道，饿鬼道，地狱道，六道轮转，是为天地间最出始的意识形态。

　　世间每一个生物，都会经历轮回，即便是修仙者，最终也会寿元耗尽，进入轮回之中。

　　除非，成为真正的仙，跳出三界外，不在五行中，与天齐寿，不入轮回。

　　但是，这个世界上，哪里会有仙的存在呢？即便是大帝，无敌于天下，万族臣服，可也有寿元耗尽，身体衰竭的时候。

　　因此，六道轮回的力量，是世间不可抗拒的力量之一，是最为强大的力量，也是最不容易掌控的力量。

　　然而，出乎意料的是，枫皇子却是悟透了轮回的本质，成功地模仿出了六道轮回的轮廓，虽然只是一个轮廓，但也具备的六道轮回的力量，不容小觑。

　　陈天脸色凝重不已，他手持如意逍遥剑，一袭紫衣无风自动，他那修长的身躯挺拔笔直，身上散发出一股凌厉的气息，就好像是一把锋利的神剑般，要将苍穹洞穿。

　　“枫之绝杀，六道轮回！”

　　半响之后，终于，处于对峙之中的枫皇子，率先向陈天发动了攻击。

　　只见枫皇子一袭火红色的长袍，随风剧烈的舞动，他那修长的手掌，轻轻地划落，在他的身后，有火红色枫叶组成的六道轮回，六个神秘的符文，自万里的星空上，朝着陈天，缓缓地压下。

　　“哼！”

　　陈天发出一声闷哼，他感到了一股强大而诡异的力量朝着自己的身上压下，仿佛像是一座巨大的山峰般，压得他感到窒息，几乎喘不过气来。

　　陈天知道，自己不能就这样坐以待毙了，不能眼睁睁地看着六道轮回朝着自己压落，他必须做出强有力的反击，粉碎枫皇子的攻击，否者，他真的在劫难逃。

　　想到这里，陈天没有任何的迟疑，脸上浮现出坚毅的神色，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过紫芒。

　　“青莲剑歌！”

　　陈天怒吼一声，手中如意逍遥剑开始舞动，面对枫皇子的绝杀，他也不敢有丝毫的保留，施展出了青莲剑歌，进行最后的反击。

　　青莲剑歌，算是陈天压箱底的保命绝招了，一旦施展开来，具有鬼神莫测，逆行伐仙的恐怖威力。


第323章 人王印显威（二）

　　“青莲剑歌，月下独酌，花间一壶酒，独酌无相亲！”

　　陈天的声音响起，浩淼如九天之上传来，飘飘渺渺，他一袭紫衣，无风自动，手中如意逍遥剑挥舞间，无尽的剑气倾洒而出。

　　青色的剑气，在璀璨而深邃的星空上，汇聚成一朵朵散发着淡淡青色光芒的青莲，漫天飞舞，美轮美奂。

　　枫皇子见状，脸色露出些许的惊讶之色，显然他被陈天所施展的青莲剑歌，给惊艳到了，他可能从来也没有看见过，如此飘渺的剑法。

　　不过，枫皇子显然对自己的绝招，枫之舞，六道轮回很有信心，修长的手掌在身前划落，操控着身后的六道轮盘，朝着陈天缓缓压落。

　　可以想象，如果被这蕴含着诡异六道轮回之力的轮盘笼罩，跟定会发生某种难以预料的事情。

　　因此，陈天竭尽全力，施展青莲剑歌，想要撕裂这所谓的六道轮盘。

　　陈天在面对枫皇子的绝杀一击时，他并没有选择占避锋芒，并没有选择后退，他要与枫皇子堂堂正正地一战，这是他身为剑修的性格。

　　剑者，剑道，唯我，唯心，唯剑！

　　剑者，踏破彼岸虚空，证遍诸天万界。

　　唯，一剑尔！

　　不撞南墙不回头！那就将墙壁打破！

　　不到黄河心不死！那就将黄河蒸干！

　　一言不合，拔剑便杀。唯，一剑尔！

　　没有屈服，没有懦弱，没有退让！

　　有的，只是一往无回和那不惜一切，玉石俱焚的决心！

　　此为，剑修！

　　陈天脸色坚毅，身上散发出滔天的战意，体内剑元力像是奔腾不息的大河，滚滚而流，毫不保留地全部倾泻而出，注入手中的如意逍遥剑之中。

　　“举杯邀明月，对影成三人！”

　　浩淼的吟咏声响彻整个星空，越来越多的青莲出现在星空之上。

　　隐隐约约之间，好似有一朵高达数万丈的青莲，浮现在深邃的星空之中。

　　这株青莲，仿佛亘古存在，一根茎，两朵花，三片叶，青翠欲滴，摇曳婆娑，四周的虚空都在扭曲，荡漾出丝丝缕缕的神秘波纹，向四面八方扩散出来。

　　这神秘的波纹，居然将枫皇子的六道轮回所发出的神秘力量，给抵挡了下来，不能有丝毫的寸进。

　　枫皇子见状，脸上终于是露出了极度吃惊的神色，他显然没有意料到，陈天施展的剑法，居然能够与自己的六道轮回对抗，真是太出乎他的意料了。

　　“有趣，这样一来，我是要发挥出六道轮回的真正力量了！”

　　枫皇子自言自语，他双手指尖犹如精灵般，快速的跳跃，在身前划落一道道轨迹，漫天的火红色枫叶，组成了六个特殊的符文，散发着诡异而强大的神秘力量。

　　六道轮盘旋转，从星空中压落，向陈天所在的地方，缓缓碾压而下，这是术法的极致碰撞，将会爆发出惊天动地的能量。


第324章 人王印显威（三）

　　陈天与枫皇子两人还在积蓄能量，但在他们的四周，却是掀起了惊天的能量狂潮，这一次所覆盖的范围更加的广阔。

　　星空中，方圆千里的范围内，都被一红一青两色光芒所笼罩，恐怖的气势弥漫在天地间，令人感到窒息，几乎喘不过气来。

　　“月既不解饮，影徒随我身！”

　　陈天高声吟咏，脚踩逍遥神步，在宽阔而深邃的星空上闪烁，他一袭紫衣，手持如意逍遥剑，上下挥舞，一道道青色的剑气，冲霄而起，仿佛撕裂天地，洞穿苍穹。

　　在星空之上，一株高达万丈的青莲，越发显得清晰了，笔直的茎杆，竖立在天地之间，贯穿了星空，仿佛穿越上下五千年。

　　青莲一根茎，两朵还未盛开的花骨朵，三片青翠欲滴的绿叶，完美的诠释了道生一，一生二，二生三，三生万物的天地至理。

　　万丈高的青莲，轻轻摇曳间，垂下丝丝缕缕的大道神纹，荡漾出涟漪般的波纹，席卷整个星空，充满了一股神秘的力量。

　　枫皇子见状，脸色一凝，就连他此时也感觉到了这青莲剑法的恐怖，其中所蕴含的力量与法则，居然让他都感觉到了威胁！

　　“不能再让这人族小子继续积蓄力量了，否者后果不堪设想！”

　　枫皇子在心中暗暗地说道，随后不再迟疑，右手往下一压，在他的身后，六道轮盘缓慢地旋转，并且降落的速度再次加快了几分。

　　一瞬间，陈天就感觉到了一个恐怖的压力，朝着自己的身上压落，让得他差点整个人都坠落下方的一个深不见底的黑洞。

　　陈天稳住身形之后，抬头仰望星空，在深邃而璀璨的星空上，一个覆盖了方圆百里的火红色轮盘，缓慢地旋转，其上有六个神秘的古符，散发着诡异而恐怖的气息。

　　六道轮盘中，蕴含着强大的力量，好似一座苍穹般，朝着陈天缓缓地碾压而下。

　　陈天咬牙，他知道自己在这个时候，绝对不能退缩，不能胆怯，面对如此恐怖的攻击，逃跑是没有丝毫作用的，就算是逃跑，只能加速自己的死亡。

　　因此，陈天除了拼死一战，别无选择！

　　“暂伴月将影，行乐须及春！”

　　陈天脚踩逍遥神步，身体沿着特定的轨迹而闪动，手中如意逍遥剑没有丝毫的停顿，上下挥舞，犹如雨点纷飞，在他的身上，紫色的剑元力好似长江大河般滚滚而出。

　　三尺青峰，剑尖所过之处，烙印下一道道轨迹，这些轨迹，化作一缕缕青色的丝线，汇聚成一朵朵美轮美奂，高贵而清雅的莲花，在璀璨的星空上，飞舞，盘旋。

　　“我歌月徘徊，我舞影零乱！”

　　陈天高声吟咏，全力以赴，如意逍遥剑自由挥洒，无尽的剑气汹涌而出，在无尽的星空上，刻划出一株仿佛亘古长存的青莲。

　　陈天一袭紫衣，无风自动，手持如意逍遥剑，脚踩一朵朵青莲，虚空踏步而上，他傲然而立于星空之上，好似一尊下凡的仙人，身上不染一丝世俗尘埃的气息。


第325章 人王印显威（四）

　　陈天一手紧握着如意逍遥剑，上下挥舞，犹如雨点般纷飞，他一袭紫衣，无风自动，身上散发出滔天的战意。

　　他虚空踏步而行，在璀璨而深邃的星空上，他宛如一尊自九天之上下凡的仙人，不染世俗一丝世俗尘埃的气息。

　　“醒时同来欢，最后各分散！”

　　陈天的声音，飘渺而虚幻，一道道凌厉的剑气，冲天而起，在关阔无垠的星空上，汇聚成了一朵高达万丈的青莲。

　　一根茎，两颗花骨朵，三片叶，青莲高贵，而优雅，只可远观而不可亵玩焉，轻轻摇曳，垂下丝丝缕缕的大道神纹，如同涟漪般，向四面八方扩散开来。

　　反观另一面，枫皇子双手在身前快速地划动，打出一个个繁杂而神秘的印决，融入六道轮盘之中，隐隐约约间，好似能够听得见，其中有厉鬼在嘶吼，端的是吓人无比。

　　“永结无情游，相期邀云汉，青莲剑歌，杀！”

　　终于，陈天的声音到最后变得高亢起来，手中的如意逍遥剑挥舞如风，快如闪电，几乎只能看得见道道剑光了。

　　青莲剑歌，已经准备完毕，陈天没有丝毫迟疑的，手中如意逍遥剑一挥，操控着星空之上的万丈青莲，朝着枫皇子压落。

　　青莲缓缓盛开，在星空之上盘旋飞舞，垂下丝丝缕缕青色的光芒，那犹如大道神纹般的涟漪，扩散开来，席卷整个星空。

　　而另一边，枫皇子也已经完成了最后的蓄力，只见其大手朝着陈天所在的方向一举，在他身后，散发着火红色光芒，有六个神秘符文若隐若现的六道轮盘，好似翻转的大地般，冲天而起。

　　六道轮盘，散发着无与伦比的气势，其中有恐怖的力量在汹涌，一冲而上，气势如虹。

　　这一刻，陈天与枫皇子两人都屏住了呼吸，他们各自准备了许久，倾尽全力，生死之战，胜负之战，全在这一击之间。

　　因此，陈天与枫皇子两人都没有任何的保留，绝不心慈手软，气势如虹，杀气汹涌，整个星空都笼罩在一片肃杀的气息之中。

　　深邃而璀璨的星空，关阔无垠的宇宙内，一朵高达万丈的青莲，高贵而优雅，缓缓地盛开，飞舞盘旋，散发出神秘而诡异的青色光芒，所过之处，垂下丝丝缕缕的大道神纹。

　　当青色莲花最终盛开时，终于是爆发出了惊天动地的威力，一个个大道纹烙飞出，一条条秩序神链呼啸而出，撕裂了天地，洞穿了苍穹。

　　青色莲花所过之处，恐怖的能量压塌了虚空，周围的一切，都化作了虚无，在悄无声息的湮灭，仿佛形成了一片深不见底的黑洞，就连光都无法逃脱。

　　陈天一袭紫衣，无风自动，他傲然而立与虚空之上，脸色肃穆，手中如意逍遥剑微微颤抖，发出低沉的剑鸣之声，他的全身，被紫青两色光芒所笼罩。

　　这是陈天现阶段所能够发出的最强一击了，不管胜负如何，他都不会退宿，身为剑修，当一往无前！


第326章 人王印记显威（五）

　　青莲盛开，垂下丝丝缕缕的大道神纹，恐怖的能量，好似一只洪荒的巨兽，在逐渐地复苏。

　　而另一边，枫皇子也已经完成了自己最强一击的蓄力，只见他伸出一只修长的手掌，朝着上方轻轻一托。

　　在他的身后，那蕴含着天地间最本源力量的六道轮盘，好似翻转的大地般，带着恐怖的力量，与无边强大的气息，朝着上方的青莲，狠狠地撞去。

　　时间，仿佛在这一刻变得缓慢，空间，仿佛在这一刻变得静止。

　　天地之间，宇宙之中，唯有两样东西在缓慢地移动，一是万丈高盛开的青莲，二是无限大缓慢旋转的六道轮盘。

　　轰！

　　终于，在最后，青莲与六道轮盘在某一刻，某一点，互相碰撞在了一起，整个世界，仿佛像是停顿了几秒钟一般，时间静止，空间凝固。

　　但随即，两者碰撞的中心，瞬间爆发出了惊天动地的轰鸣之声，一股恐怖而强大的能量，以此为中心，向四面八方扩散开来。

　　一朵蘑菇云冉冉升起，一股狂暴的能量如同风暴般，席卷开来，所过之处，所有的一切都在湮灭，所有的一切都在分解，最终化作虚无，永远地，彻底的消失在了这个世界上。

　　犹如雷鸣般的轰鸣声，爆炸声，不绝于耳，白色的光芒一闪而逝，遮掩了天地间的一切。

　　枫皇子在发生碰撞的一瞬间，立即暴退，远离爆炸的中心，避免被恐怖的反作用力波及。

　　然而陈天却是不同，只见他手持如意逍遥剑，脚踩着逍遥神步，踏着一朵朵青莲，一往无前。

　　他一袭紫衣，无风自动，一头黑色的长发，在狂暴的能量中狂舞，他虚空踏步而上，登临那万丈青莲之中，手中如意逍遥剑劈斩而出，青莲快速旋转。

　　“杀！”

　　陈天身为剑修，无所畏惧，一往无前，他驾驭着万丈青莲，朝着六道轮盘狠狠撞去，一瞬间，他就被狂暴的能量所淹没，彻底失去了踪影。

　　轰隆隆！

　　这片星空，被狂暴的能量所淹没，所有的一切都在消失，就连枫皇子也是估计错误，没有退出足够的距离。

　　或者，可以说是枫皇子根本就来不及逃离此地，就被爆炸的力量余波所卷了进来。

　　不过，枫皇子还是很轻松地便护住了自己，并没有受到太大的伤害。

　　反观陈天，只身冲入碰撞的中心，被恐怖的能量淹没，一瞬间，他的身体就仿佛受到了万钧力量的打击般，碎裂开来。

　　他全身被殷红的血液染红，浑身的骨头都碎裂，好在有万丈青莲的存在，将他护在了中间，并没有生命危险。

　　陈天的身体，在快速的复原，但随即又被下一波的力量差点轰成了碎片，经过多次的反复。

　　陈天对此已经感到了麻木，他只能守护住自己的灵台，神识，任由身体经受摧残。

　　不过，塞翁失马焉知非福，陈天体内，所有的潜力，都在这一刻爆发了出来，就连不久前，他刚刚得到的人王印记，也在感受到了他处境危险，自动复苏。


第327章 人王印记显威（六）

　　轰！

　　在陈天的身上，猛然爆发出了一股惊人的力量，一股金黄色的气息，瞬间冲开了四周狂暴的能量，凝成一道金黄色的光柱，冲天而起。

　　人王印记，代表着人中之王，陈天此刻，全身都被人王印记的力量所淹没，他体内的伤势在一瞬间全部复原。

　　不仅如此，陈天的修为，在这一刻，又有了突破，借助人王印记的力量，他的修为，冲破了金丹九转的屏障，进入了半步元婴期境界，已经一只脚，迈入了元婴期大修士的修为。

　　只见此时，陈天虽然身处于能量爆炸的中心，但是他傲然而立于其中，全身被金黄色的能量所包裹，并且在最外围，有一朵万丈高的青莲，缓慢的旋转着，将他护在了其中。

　　陈天一袭紫衣，破烂不堪，但在他的眉心之中，却有一个璀璨的光点，人王印记，在若隐若现，他的身上，散发出一股唯我独尊的无匹霸气。

　　若在以前，陈天的气息，如同那九天之上下凡的仙人，不染一丝世俗尘埃的气息，那么此刻，他就是那下凡的仙王，高贵，威武，令天下万物，天下众生臣服。

　　而青莲剑歌，本来以飘渺，潇洒，诡异而著称，能够逆行伐仙，但在人王印记的加持下，青莲剑歌，少了一分飘渺，多了一分霸气。

　　这就使得，青莲剑歌所发出来的威力，更加的恐怖绝伦了，更加的强大了！

　　“杀！”

　　陈天仰天发出一声长啸，手中如意逍遥剑朝着枫皇子直接斩落，他仿佛化作一朵青莲，破开了四周狂涌的能量，轰碎了六道轮盘的禁锢，冲向枫皇子。

　　枫皇子见状，脸色顿时一变，他知道自己在刚才的对决中，战败了，陈天的实力，突然爆发，让他有些措手不及。

　　然而，枫皇子面对陈天那惊天动地的一击，却是没有任何的表示，只见他缓缓地伸出一只手，修长的手指虚空点指。

　　波。

　　无形之中，好似在枫皇子的指尖，有一股能量狂涌而出，比之先前的更为强大，比陈天的力量更为恐怖。

　　陈天的攻势，看起来非常的勇猛，然而在枫皇子这一个手指头的点指下，他的身体，却无法动弹了，全身的力量，都被封印了，就连人王印记，都自动沉睡，重新隐入了他的眉心之中。

　　“怎么回事！”

　　陈天心中感到震撼无比，本来刚才应该是他最巅峰的力量状态才是，怎么一下子，体内所有的力量都自动蛰伏下来？

　　很快的，陈天就知道原因是什么了，是枫皇子发动了超越金丹期的力量！

　　只见枫皇子虚空踏步而来，在他的身上，散发出一股唯我独尊的气势，那恐怖的力量，虽然若隐若现，但就如同一尊沉睡的上古洪荒猛兽！

　　准帝！

　　这是准帝强者真正的实力，准帝之下，均为蝼蚁，任人宰割！

　　陈天经过最初的震惊之后，很快地便镇定了下来，虽然身体无法动弹，但他依旧是一脸淡然地看着向自己走来的枫皇子。

　　枫皇子身为准帝级别的强者，想要杀自己，如同捏死一只蚂蚁般简单，自己无论如何反抗，都是没有用的。

　　既然如此，陈天索性就放弃了挣扎，大不了就是一死而已，剑修，宁折不屈。


第328章 通过最终考验

　　在最后的决战中，陈天的忽然爆发，直接将枫皇子发出的六道轮回给轰成了粉碎。

　　然而，当陈天意气风发的时候，枫皇子却是解开了自身修为的封印，伸出手轻轻指点陈天，将他禁锢在了虚空中。

　　“枫皇子，你这是什么意思？”陈天脸色顿时一变，他感觉到自己的身体都无法动弹了，就连体内的剑元力都无法动用了。

　　现在的他，就像一只待宰的羔羊，眼睁睁地看着屠夫高举着砍刀，向自己走来。

　　枫皇子闻言，微微地瞥了陈天一眼，他自然是猜到了陈天心中的想法，不由得微微一笑道：“本皇子君子一言，驷马难追，说过一招决胜负，决不食言！”

　　“那你禁锢我的身体，这算是什么意思？”陈天微怒，明明是枫皇子仗着自己修为强大，为所欲为。

　　“呵呵！”

　　枫皇子发出一声轻笑，随意地挥了挥手，一道火红色的光束没入陈天的体内，消失不见。

　　随即，陈天发现自己的身体可以随意地动弹了，当下展开神识，仔细地查探身体的每一个角落。

　　陈天害怕枫皇子借此机会，在自己的体内布下了什么暗手，在未来的某一天，可能会都自己造成巨大的伤害。

　　陈天修为，虽然只是半步元婴期境界，但是神识力量，却是堪比元婴期大修士，算是非常的强大了，在一番仔细的查探下，他并没有发现有什么不对劲的地方，心中不由得松了一口气。

　　枫皇子自然能够感觉到陈天神识力量的波动，不用多想，他也能猜测出陈天在做些什么。

　　当下，枫皇子脸色一沉，有些不满的说道：“你一个小小的金丹期蝼蚁，本皇子可不屑在你身上做什么手脚！”

　　闻言，陈天淡然一笑，道：“害人之心不可有，但是防人之心不可无！”

　　枫皇子看了陈天一眼，冷哼了一声道：“本皇子是妖，不是人！”

　　陈天愕然，但随即回过神来，不禁摇了摇头，将心中的笑意压下，一本正经地对枫皇子道：“前辈，这最后的考验，我通过了吗？”

　　枫皇子沉吟半响，在陈天那期待的目光中，他有些无奈地点了点头，道：“算你通过了考验！”

　　“父皇有言，若后世有人可以通过他布下的考验，便可以获得他毕生的传承，以及他身前所留下的宝物！但是却有一个前提，通过考验的人必须是妖族！”

　　闻言，陈天脸色顿时一变，这考验难道只有妖族通过了，才能获得好处吗？那么他九死一生，付出了这么多的代价，却什么也得不到吗？他心中升起一股不甘的感觉。

　　好在，枫皇子顿了一下，又继续说道：“当然了，如果通过考验之人，不是妖族，而是其他种族之人，那么除了无法接受他毕生的传承外，只能在他生前所留的宝物中，挑选三样东西！”

　　枫皇子的话，让陈天的脸色好看了不少，幸好妖皇还算开明，没有将其他种族的人排斥，否者陈天就亏大了！


第329章 妖皇的宝藏

　　深邃而璀璨的星空上，陈天与枫皇子两人傲然而立，在最后的对决中，陈天的修为意外暴发，打了枫皇子一个措手不及，技高一筹，通过了妖皇枫林最后的考验！

　　而陈天对于妖皇枫林生前所留的宝藏，非常感兴趣，妖皇枫林，身为古之大帝，坐拥天下，万族臣服。

　　每一年，都会有许多臣服的势力，将无数的天才地宝进贡给妖皇，而妖皇枫林，眼见必定和其他人不一样，能够让他留在身边的东西，又怎么回是平凡之物呢？

　　枫皇子撇了陈天一眼，他能够理解陈天现在的心情，不过对于陈天还能保持如此淡定的样子，心中有些佩服，不愧是能够通过妖皇考验的人，果然有不一样的地方。

　　只可惜，此人不是妖族之人，否则妖族在不久的将来，必定能够重现百万年前的辉煌！

　　而陈天，身为人族之人，必定会对妖族产生重大影响，看来妖族何去何从，要从陈天入手了。

　　枫皇子看着陈天，心中暗暗地想到，随后一挥手，火红色的枫叶忙天飞舞，在虚空之上，缓缓地凝聚成了一道气势辉煌，高大无比的天门。

　　城门很富丽堂皇，散发着火红色的光芒，由两条紫金神龙环抱的大柱，仿佛贯穿了天地。

　　金黄色的金漆大门，散发着威严的气势，里面光芒璀璨，无法看清楚其中的景象。

　　枫皇子双手背负在身后，立于虚空之上，对着陈天轻声道：“里面就是父皇的藏宝阁，你可以进入其中，随意选取三样宝物，切记不可贪心多拿，否则会被藏宝阁的力量瞬间摧毁，你将死无葬生之地！”

　　枫皇子说完之后，往前一踏，身影就消失在了璀璨的星空上，他丝毫不担心陈天会在妖皇枫林的藏宝阁中乱来。

　　这藏宝阁，是妖皇枫林生前的一个宝物，具有器灵，就算是准帝级别的强者来了，也别想在藏宝阁中，奈何得了藏宝阁的器灵。

　　因此，陈天这个小小的金丹期人族小子，如果不按照规则来办事，死了也就白死了，没有什么好可惜的。

　　陈天当然不知道枫皇子心中所想，见得枫皇子走后，他极力地忍住内心的激动，深呼吸了一口气后，大步往前踏出，迈入了富丽堂皇的藏宝阁之中。

　　妖皇枫林生前所收集的宝物，全部在这所谓的藏宝阁中，真是令人期待啊，他能够选取三样宝物，可不能就这样浪费了，他一定要好好地挑选一番。

　　当陈天迈入藏宝阁之后，一下子被眼前的一幕给震惊住了！

　　不愧是妖皇枫林的藏宝阁，宝物实在是太多了，玲琅满目，数不胜数，极品灵石所散发出的五彩光芒，耀眼之极，兵器所散发出的冰冷光泽，刺眼至极。

　　陈天一下子不知道该怎么办才好了，这么多宝贝，他每一个都想要，每一样宝贝，都是修仙者梦寐以求的东西。

　　半响，陈天才回过神来，咽了咽口水，眼中闪过几道光芒，既然自己有机会来到这里，那自然要挑最好的东西。


第330章 人王印记的共鸣

　　陈天历经九死一生，千辛万苦，终于通过了妖皇所布下的一系列考验。

　　而如今，妖皇的藏宝阁大门已经开启，陈天进入其中，顿时被妖皇枫林那丰富的宝藏震惊得无以复加了。

　　好在，陈天也已经不是刚出道的小屁孩了，千年前他身为这个世界的第一人，也是见过了不少宝物。

　　当然，妖皇的藏宝阁，所具备的宝物数量，还是非常多的，陈天一时间也没有反应过来，过了好一会儿，他这才回过神来，不由得咽了咽口水。

　　“可惜，这么多的宝贝，只能拿三样！”陈天心中无不可惜地说道，但随即他笑着摇了摇头。

　　自己真是人心不足蛇吞象啊，能够随意选取三样宝物，已经是逆天的机缘了，别人想要一件都无法得到呢。

　　陈天定了定神，随后深呼吸了一口气，努力让自己平静下来。

　　随后，他迈开步伐，在偌大的藏宝阁中看了起来，这次的机会异常难得，他才不想随便浪费。

　　虽然这藏宝阁中，每一件宝物都非常的珍贵，但也有很多差别的，他要选，就选最适合自己的，最珍贵的。

　　许多宝物，都陈列在道路的两旁，也有许多宝物，被随意地仍在某个角落，看似被妖皇嫌弃。

　　殊不知，这里的每一样宝物，如果流传了出去，都会在修仙界中引起一番腥风血雨的抢夺。

　　妖皇的藏宝阁，不知道有多么的扩阔，陈天一边展开神识，查探四周宝物的情况，一边向前缓缓走去。

　　也不知道过了多久，陈天也不知道自己走了多远，忽然，陈天眉心一动，那原本隐藏在他神识深处的人王印记，此时忽然散发出了些许的热量，散发出了淡淡的金色光芒。

　　陈天脚步一顿，停下前行的脚步，一脸疑惑地伸出手摸了摸眉心，通过刚才与枫皇子战斗时，人王印记突然爆发出了恐怖力量。

　　他就意识到了这从天而降的人王印记不简单，如今，在这藏宝阁中，能够引起人王印记共鸣的宝物，绝对不容小觑。

　　陈天眼中闪过几道精芒，神识展开，仔细的查探着四周的一切，他发现，这里是藏宝阁的一个角落，是通往下一个房间的过道。

　　在过道的两旁，堆放着一大堆极品灵石，天才地宝，兵器，炼器材料等珍贵的宝物。

　　陈天仔细地用神识查探了几十分钟，却并没有发现这些宝物有什么珍贵的，大部分宝物他都认识，都是一切比较稀少，适合伪仙强者以上的修者使用的天才地宝，武器兵器而已。

　　不过，陈天没有放弃，他知道，能够引起人王印记共鸣的东西，绝对是逆天的宝物，绝不能就这样错过了。

　　想到这里，陈天蹲下身前，一件一件地宝物翻看着，并且仔细地感应着人王印记的动静。

　　大约过了半个小时之后，陈天已经准备放弃了，这里就只是一些比较稀少的天才地宝而已，并没有什么特别之处的地方。

　　人王印记的反应，或许不在这里，他起身，想要继续向前走去，忽然，他眼角的余光，瞄到了一件古朴，锈迹斑驳的小东西时，脚步一顿。


第331章 神秘的小鼎

　　妖皇的藏宝阁，富丽堂皇，天才地宝，数不胜数，在耀眼的五光十色下，陈天一时间不知道该选取那件宝物才好了。

　　然而，就在这个时候，潜伏在陈天眉心深处的人王印记，突然发生了变异，好似在提醒什么。

　　陈天在经过一个不起眼的过道时，无意中，眼角的余光，瞥见了一个散落在极品灵石堆中的一样东西，顿时停下了脚步。

　　只见，在过道的一个拐角处，哪里堆满了散发着五颜六色光芒的极品灵石，以及一些兵器，炼器的材料等。

　　但是在这些东西中，有一尊古朴，精致，锈迹斑驳的小鼎，立即吸引了陈天的目光。

　　陈天几乎是下意识地弯下腰，将这尊充满了锈迹的小鼎从地上捡了起来，然而就在这个时候，异变突生。

　　在他的眉心中，人王印记忽然浮现而出，散发着璀璨的金色光芒，一股唯我独尊的气势，冲天而起，令天下臣服。

　　一个古朴，充满了王者霸气的神秘符文缓缓浮现，嗖的一声，如闪电般瞬间没入了陈天手中的那尊古朴，锈迹斑驳的小鼎之中。

　　顿时，小鼎光芒大盛，几乎是眼睛可以看得见的速度，在小鼎身上的斑驳锈迹，片片脱落，上面刻有一道道繁杂，隐晦，深奥，神秘的纹烙。

　　小鼎同样是散发出了璀璨的金色光芒，在小鼎的身上，有神秘的符文缓缓显现。

　　陈天在隐隐约约间，好似看到了山川河流，好似看到了飞禽走兽，仿佛有无数的人类，跪伏在地上，顶礼膜拜，有一阵阵奇异的祷告声响起，在整个藏宝阁中回荡，经久不息。

　　“这是什么？”陈天被眼前突然发生的一幕，给震惊得无以复加了，他没有想到，在妖皇的藏宝阁中，居然会有这么一件奇异的宝贝。

　　陈天在震惊了好一会儿后，这才回过神来，脸上淡定的神色早已经烟消云散，取而代之的是震惊，是疑惑，是兴奋，是不解，是激动。

　　虽然这尊小鼎被妖皇随意仍在了过道上，但是能够被妖皇收录在他的藏宝阁中，说明这尊小鼎一定是不凡之物。

　　而且，能够引起人王印记共鸣的东西，又岂会是普通的宝贝？这尊小鼎，一定和人族有着天大的关系。

　　只是，以陈天的见识，依旧不知道这尊看起来神秘至极的小鼎，究竟是什么宝贝。

　　“这尊小鼎，是一件欣赏品？还是一件兵器？亦或是炼器，炼丹用的宝鼎？”

　　陈天不得而知，但是他依旧是小心翼翼地将这尊小鼎收了起来，然而，让他感到意外的是，这尊小鼎居然无法收进他的空间储物戒指之中！

　　这让陈天更加意识到，这尊小鼎的不凡之处了，他微微皱眉，不知道该怎么办才好了。

　　就在这时候，人王印记所化的神秘符咒，从小鼎之中飞出，重新没入了他的眉心之中，而这尊小鼎，居然在他没有丝毫防备的时候，从他的手中挣脱而出。

　　这尊神秘至极的小鼎，居然和人王印记一样，一同没入了陈天的眉心之中。


第332章 九州灵鼎（一）

　　这一刻，陈天的心都几乎要跳了出来，眼前的一幕，发生的太过突然，令他连反应的机会都没有。

　　这尊古朴而神秘的小鼎，居然随着人王印记，一同没入了他的眉心之中，最后消失不见！

　　“糟糕！”陈天在心中大呼不妙，被一样不知底细的东西，进入到自己的体内，谁知道究竟会发生什么不好的事情呢。

　　不过，好在陈天的担心是多余的，这尊古朴而神秘的小鼎，在将进入了陈天的身体之后，便随着人王印记一同没入了他的眉心之中，识海深处，守护着他的灵台。

　　陈天见状，一直提着的心不由得放了下来，与此同时，他对这尊小鼎的来历，却感到非常的好奇，能够引起人王印记的奇异举动，想来也不应该是平凡之物吧？

　　想到这里，陈天运转神识，小心翼翼地靠近了悬浮在灵台之上的神秘小鼎，他显得非常小心，神识之力仿佛化作了一张轻柔的大手，想要轻轻抚摸这个神秘的小鼎。

　　毕竟，小鼎现在在他的体内，万一发生什么事情，受到最直接伤害的，将会是他，一个弄不好，甚至还会有生命危险！

　　不过，神秘的小鼎并没有排斥陈天的神识之力，陈天见状，这才放下心来，随后小心翼翼的用神识之力，将整个小鼎包裹。

　　恍惚之中，陈天仿佛看见了一副奇异的景象，感到非常的震撼与惊异！

　　只见，在那朦胧的金色光芒之中，有一尊高大的，充满着无匹霸气的人影，其身穿金色的龙袍，头戴龙冠，身上散发出唯我独尊的皇者之气，令天下臣服。

　　这人影傲立于一座气势磅礴的圆台之上，整座圆台，都是由汉白玉铸造而成，其上雕刻无数的奇珍异兽，龙凤程翔等。

　　在祭祀圆台的下方，无数人影跪伏在地上，双手托天，好似在大声地呼喊着什么，隐隐约约间，似乎听到了受命于天，命与天齐的字样。

　　而于此同时，随着拿到人影越来越模糊的情况下，九尊高达数十丈，古朴而大气，其上雕刻有无数神秘符文的铜鼎，冲天而起，九个方位，将其团团地包裹在中间。

　　当这九尊铜鼎出现的那一刹那，陈天就认出了，这些铜鼎，与刚才那没入自己眉心之中的小鼎，一模一样！

　　这时，在圆台之上的那道人影，逐渐变得清晰起来，并且还响起了一阵祷告声。

　　“吾，大夏之主，夏启，统一中原，开国于此，受命于天，今天地共证，铸九州灵鼎，镇压我大夏国之气运，永世不灭，万代流传！”

　　那人影的话，让陈天心中立即震惊无比，他仿佛恍然大悟，后知后觉般地发出一声感叹。

　　“这是传说中的古之大帝，夏帝？”陈天的脸上露出惊异不已的神色，不禁伸出手摸了摸自己的眉心。

　　这下，陈天好像知道了刚才那没入自己眉心之中的小鼎，究竟是什么了，如果他没有猜错的话，这尊古朴而神秘的小鼎，应该就是夏帝在开国时，用来镇压国之气运的九州灵鼎了。


第333章 九州灵鼎（二）

　　九州灵鼎，国之重器，镇压气运，保永世昌盛，传说中，第一个开启皇朝制度的是古之大帝，夏帝。

　　夏帝一统中原，平九州大陆，铸造九州灵鼎，镇压国运，每一尊灵鼎，都是宝贝，每一尊灵鼎，都是修仙者梦寐以求的东西。

　　大夏帝国昌盛二十余万年，直到夏帝死去之后，其影响力依旧长盛不衰，统一九州大陆三十余万年。

　　最后，直到另一个大帝，商帝的出现，建立了商朝，这才结束了夏朝唯我独尊的局面。

　　不过，即便是拥有大帝级别强者的商朝，也不敢全面颠覆夏朝的统治，那是因为，夏朝拥有九州灵鼎！

　　九州灵鼎，秉承天地气运而生，并且镇压大夏国运三十余万年，拥有逆天的鬼神莫测之力！

　　传说中，九州灵鼎，得之，为帝，不仅如此，如果能够收集九尊灵鼎，融合成为传说中的至尊灵鼎，能够抵挡住大帝强者的全力一击，还能发出大帝强者的全力一击！

　　因此，即便是商朝的那位开国大帝，商帝，对夏朝的九州灵鼎都感到无比的忌惮，还有想要得到九州灵鼎！

　　不过可惜的是，在随后的一场黑暗动乱中，九州灵鼎失落，不见踪迹，一直到现在，也没有听说谁能够集齐九州灵鼎，重现当初，大夏王朝的辉煌！

　　陈天在得知这尊没入自己眉心之中的小鼎，便是传说中的九州灵鼎时，心中很是激动，足足过了一个小时，他才逐渐地镇定了下来。

　　陈天真没有想到，自己居然会有如此逆天的机缘，得到传说中的九州灵鼎之一，要知道，这九州灵鼎，就连准帝级别的强者，都要窥视的东西啊。

　　陈天曾经与唐朝之主，唐王有过不浅的交集，唐王李世民是一位准帝级别的强者，覆灭了隋朝，杀了隋王，建立了不朽的王朝，唐朝！

　　陈天在一次与唐王李世民饮酒中，唐王李世民无意中提起过九州灵鼎的事情，在那个时代，古之大帝已经成为了传说，唯有准帝级别的强者称霸天下。

　　然而，准帝境界却不是最终的巅峰，大帝境界，是每一个拥有准帝修为的强者，所希望能够达到的级别。

　　而九州灵鼎，传说中，能够帮助准帝级别的强者，打破境界的壁垒，最终成为天下无敌的大帝巅峰强者。

　　当时的唐王李世民，坐拥亿万里江山，不愧为天下的第一人，然而即便是如此，唐王发动了举国之力，也没有寻到传说中消失已久的九州灵鼎，哪怕是一尊！

　　如今，陈天居然在妖皇的藏宝阁中，无意得到了一尊九州灵鼎，这让他怎么能不激动？不兴奋？

　　没有一个修者，不想成为传说中的古之大帝，无敌于天下，成为一方传说中，千古留名！

　　陈天也不列外，在他沉睡之前，修为达到了伪仙境界，距离准帝级别只差一只脚的距离，那个时候，唯一的一名准帝强者，唐王李世民归天后，他便是整个天下的最强者。

　　不过陈天有些坐进观天了，殊不知，人外有人，天外有人，他被一群强者给偷袭至重伤，最终千年之后，才苏醒过来。


第334章 妖皇至尊炼体决（一）

　　然而，陈天沉睡千年，苏醒过来后，才发现天地发生了巨大的变化，传说中的修仙繁盛的文明，逐渐没落，进入了末法时代，取而代之的是科技的兴盛！

　　这也让陈天曾经感到过束手无策，好在经过一段时间的适应后，他这才熟悉了现代社会的生活习惯，融入了现代的社会。

　　不过，在陈天的心中，想要变强的信念一直存在，即便是现在地球进入了末法时代，修炼的难度变得更加的困难，但是他没有丝毫的畏惧。

　　变强，变强，变强，曾为传说中的无敌强者，巅峰强者，传说中的大帝，是他的梦想！

　　陈天不会放弃，他会一直努力，即便踏着尸山血海的道路前进，亦或者在某一刻，倒在了血泊之中，他亦是无悔！

　　不过，今天的机缘，却是让他在修炼的道路上，无疑是多了一分的暴涨，九州灵鼎，不仅能够镇压国运，还能够镇压己身气运！

　　使得自己在修炼的路上，走的更加的顺畅！如果以后有机会，能够集齐九尊灵鼎，说不得也要尝试冲击一下传说中的大帝境界呢。

　　虽然，得到九州灵鼎，让陈天激动得真个脑袋都处于混乱之中，时不时地发出一声声地傻笑，但是，最终他还是回过神来，努力地让自己的心情，镇定，平静下来。

　　如今，他才在妖皇的藏宝阁中取得一样宝贝而已，他还有两个机会，选取两样宝物，这个逆天的机缘，可不能就这样白白浪费了！

　　陈天收拾好激动的心情，带着愉快的心情继续向前走去，一路上，无数的宝物简直让他看花了眼。

　　不过陈天并没有轻易出手，他知道自己只剩下了两次出手的机会，绝不能拿一些次要的宝物，而白白浪费了。

　　陈天穿过走廊，迈入了藏宝阁的第二层内，在四周，摆放着无数的宝物，就连架子，都是传说中异常稀少的紫檀灵木。

　　这写紫檀灵木，比世俗中的紫檀木还要珍贵，还要稀少，每一株紫檀灵木，起码活了百万以上，能够吞纳天地灵气。

　　陈天闲庭信步般游走在紫檀灵木的架子之间，用眼睛，用神识，查探着每一样陈列在上面的宝物。

　　不得不说，这里的每一件宝物，都足以令陈天感到心动，但是他还是极力地压制自己内心的冲动，要知道他只有两次机会，要，就要最好的东西。

　　忽然，陈天的眸光一凝，脚步一顿，他在这间楼阁的最中间处，停了下来，一样摆放在最中间的盒子，引起了他的注意力。

　　陈天上前，仔细地端详着眼前的盒子，他尝试用神识查探，却被盒子给挡了回来，这让他意识到，这盒子也不是一个凡俗之物。

　　而这盒子都如此的不简单，那么摆放在其中的东西呢？绝度不容小觑。

　　陈天伸出手，缓缓地打开了盒子，他能够闻见这个木盒子，散发出一丝淡淡的香味，当他打开盒子的一瞬间，一道紫金色的光束，瞬间冲天而起。

　　耀眼的光芒，让陈天的眼睛几乎都无法睁开，他不得不眯起了眼睛，想要看清楚，砸盒子之中，究竟有什么宝贝。


第335章 妖皇至尊炼体决（二）

　　在妖皇的藏宝阁第二层最中间处，郑重摆放着的一个紫金盒子，引起了陈天的注意。

　　当陈天上前，伸出手缓缓地打开摆放在白玉石上的紫金盒子时，顿时异变突生，从紫金盒子中，散发出了耀眼的光芒，刺激得他的眼睛几乎无法睁开。

　　与此同时，在紫金盒子内，一道紫金色的光束冲天而起，好似洞穿了藏宝阁的屋顶，没入宇宙的深处。

　　陈天在这刺眼的光芒中，尽力地睁着眼睛，不顾泪水哗哗的留下，他想要看清楚，在这紫金盒子中，究竟存在着什么样的宝贝。

　　最终，紫金盒子散发出的刺眼光芒逐渐消散，露出了其本来的面目，只见在盒子中，静静地躺着一本古朴的书卷。

　　“这是什么？”陈天轻咦一声，他没有想到，在紫金盒子之中，令人期待的宝物并没有出现，取而代之的是一卷普通的书籍而已。

　　不过，陈天还是伸出手，小心翼翼地将紫金盒子中的书卷，给拿了出来，他轻轻地摊开古老而有些泛黄的书卷，印入眼帘的是一行苍劲有力的勾勒。

　　“妖皇至尊炼体诀！”

　　陈天轻声地吟诵出书卷的标题之后，心中顿时一惊，脑海中突然冒起一道念头，随后脸上浮现出一丝难以置信的神色。

　　紧接着，陈天有些迫不及待地沿着书卷继续看了下去后，淡然的脸上，震惊的脸上，再次浮现出了激动与兴奋。

　　这，这居然是妖皇自创的炼体功法，真是逆天的机缘啊！

　　妖皇一生，多灾多难，原先他只不过是一株枫树而已，经过千百年的修炼后，这才逐渐地开了灵智，成为了一只最低等级的树妖。

　　树妖无法离开生长的地方，终生只能呆在原地，吸取日月精华，直到寿元耗尽的那一刻。

　　但是，妖皇枫林的机缘深厚，一名人族的准帝级别的强者，路过他所在的地方，并且口诵道德经。

　　无意中，妖皇枫林得到了点化，立即化作人形，修为道行都有了长足的进步，从此一飞冲天，无敌于天下，成为了千古大帝，统领万妖，令天下众生臣服。

　　但是其中，也有着不为人知的事情，妖皇出身树妖，是妖族中最底层的妖族，无论是天赋还是修炼功法等，都比不上妖族的十大王族，百大强族等。

　　但是，妖皇枫林却是一个不服输的人，他自创妖皇至尊炼体决，从一个小小的妖族，历经千辛万苦，最终成为了一方无敌的强者。

　　而妖皇枫林，最出名的就是他的身体，传说中，妖皇的身体不仅水火不侵，刀枪不入，金刚不坏，而且力拔山河气盖世，一拳能够打爆一个恒心！

　　而这一切，都归功于妖皇枫林自创的炼体功法，妖皇至尊炼体决！

　　在妖皇枫林死后的百年里，曾经有无数的强者，潜入妖皇的寝宫，宫殿，甚至是妖皇的墓穴，都想要得到这本妖皇至尊炼体诀。

　　但是奈何，妖皇枫林早就做好了安排，除了他的后裔，几乎没有人知道妖皇炼体诀的功法。


第336章 妖皇至尊炼体决（三）

　　当陈天看清楚紫金盒子里摆放着的是传说中，妖皇生前自创的炼体功法，妖皇至尊炼体诀之后，他内心的那个激动啊，无法用言语来表达。

　　陈天此时心中的确是非常的激动与兴奋，这真是雪中送炭，锦上添花啊，要知道他在千年前，身体强度就已经到达了一个瓶颈，剑仙之体，算是极为强悍的体质了。

　　但是，这依旧不够！

　　作为千年的他来说，剑仙之体，只是他在伪仙境界的最强状态，那么如果他想要再进一步，那就必须让自己的身体变得更强！

　　伪仙之上，还有准帝，准帝之上，还有大帝，大帝之上，是那虚无缥缈的仙！

　　因此，在修行的道路上，犹如逆水行舟，不进则退，所以陈天这才想要子的体质，身体强度，变得更加，才能够支撑他冲击更加强大的修为境界。

　　如今，妖皇至尊炼体诀的出现，无疑是给了陈天这么一个机会，妖皇枫林，生前自创了此功法，并且将其修修炼到了极为高深的境界，只拳可碎日月，只手可覆盖天穹！

　　当下，陈天强制忍住了内心那无比激动的心情，深呼吸了一口气，随后双腿盘坐地上，迫不及待探出神识，将书卷上所记载的功法，全部印入了自己的脑海中。

　　也不知道过去了多久，当陈天再次睁开眼睛的时候，他那一双漆黑如墨的双眸中，多了一分妖异的紫芒。

　　经过一个钟头的修炼，陈天成功地降妖皇炼体诀修炼至第一层境界，他觉得自己的身体强度，似乎变得强大了许多。

　　之所以陈天能够如此轻易的修成妖皇至尊炼体决，那是因为他已经有了足够深厚的基础，剑仙之体，强度堪比妖皇在世时的十分之一！

　　本来，陈天可以一口气将妖皇至尊炼体诀修炼到第三层的境界，但是他心中非常的清楚，心急吃不了热豆腐，一口气吃不成大胖子。

　　身体强度的修炼，得徐徐渐进，打牢基础，不然后悔无穷！

　　半响之后，陈天检查了一下自己的身体，发现状态到达了巅峰之后，便起身，将怀中的妖皇至尊炼体诀卷起，重新放入了紫金盒子之中。

　　陈天并没有将这妖皇至尊炼体诀带走，他知道，这本功法，是属于妖族的，属于妖皇枫林后裔的。

　　他能够学习已经是逆天的机缘了，又怎么能够如此的自私，将本来不属于自己的东西拿走呢？

　　况且，一本功法，放在自己这里，不过是蒙尘而已，说不定在不久的将来，还会有人通过妖皇的考验，进入到这里，看到这本功法！

　　陈天从来不认为自己是一个好人，也不认为自己是一个自私的人，他做事情，心中都有一个准则，只要坚持自己的原则，不管其他人怎么看，怎么说，坚持走自己的路就好了。

　　陈天没有丝毫留恋地，转身离开，继续向藏宝阁深处走去，当他离去不久之后，在原地，一个身穿灰色长袍，满头花白的老者出现。

　　这名老者在深深地看了一眼陈天离去的方向，又看了一眼紫金盒子之后，有缓缓地消失不见了。


第337章 山海玉牌（一）

　　陈天在降妖皇至尊炼体诀修炼至第一层境界后，本身的实力又有所精进，他心情大好，悠闲地向着藏宝阁的第三层，也是最后一层的楼阁上走去。

　　妖皇的藏宝阁，一共三层，藏匿着无数的宝物，而藏宝阁的顶层，宝物的数量虽然不是很多，但却都是异常珍贵的宝物。

　　陈天踏着悠闲的步伐，踏入了第三层，只见在阁楼中，只有几个用紫檀灵木做成的架子孤零零地横陈着，在架子上，也只是零散地放置着几件宝物而已。

　　但是，就是这几件宝物，让陈天的双眼几乎瞪直了，双脚几乎走不动道了。

　　“这，这难道是传说中妖皇的武器，帝兵级别的枫之拐杖吗？”陈天喃喃自语，脸上露出一丝难以置信的神色。

　　只见在阁楼的最中间处，一把火红色的拐杖摆放在紫檀灵木做成的架子上，一股唯我独尊，霸道天下的皇者之气不经意间弥漫出来，压得陈天几乎喘不过气来，感到窒息。

　　现在的枫之拐杖只不过是处于沉睡状态而已，却散发出了如此恐怖的气势，一旦其复苏，据说能够发出古之大帝的全力一击，端的是恐怖无比。

　　半响，陈天才艰难地从枫之拐杖上，移开了目光，向其他的宝物望去。

　　不得不说，藏宝阁不愧是妖皇枫林生前收集了一生的宝物，数量虽然不多，但均是价值连城，不，是无价之宝，在这个世界上，几乎没有什么东西能够与之相比了。

　　陈天大略地扫视了一下藏宝阁第三层的宝物，眼中露出了些许贪婪的目光，九转升仙丹，万化魂仙精，混沌玉石台，大道灵液，等等。

　　陈天恨不得将眼前的一切全部收入囊中，但是理智却让他保持着自己灵台的清明。

　　他知道自己不能这样做，否则绝对会受到藏宝阁器灵的绝杀，死无葬生之地。

　　陈天心中默念静心决，努力地让自己平静下来，消除心中的贪念，他还有一个机会，可以选取其中一样宝物，他不该如此的贪心。

　　不过，这也让陈天感到犯难了，无论是妖皇枫林身前的兵器，枫之拐杖，还是能够让普通人直接成为伪仙境界的九转升仙丹，还是能够增长灵魂之力的万化魂仙精，亦或者是拥有混沌之气的混沌玉台，蕴含着大道规则的大道灵液。

　　这里的每一样东西，对陈天现在的帮主都很大，只要能够得到一样东西，就能让他的实力，瞬间恢复到千年前的巅峰状态！

　　陈天一时间，不知道该如何选择了，就在他犹豫不决的时候，无意中，他发现在藏宝阁第三层的角落里，一个柜台上，一个紫金盒子之中，摆放着一块古朴，普通的玉牌！

　　当陈天的眸光无意中扫过这玉牌时，他的灵魂忽然感到了一阵颤栗，仿佛玉牌之中，蕴含着令他也感到心悸的力量。

　　这还不是最主要的，令陈天最感兴趣的是，这玉牌，居然引起了他眉心之中，那九州灵鼎的颤动！


第338章 山海玉牌（二）

　　九州灵鼎，是古之大帝，夏帝开国时，秉承天地气运，铸造而出，正压九州国运，具有鬼神莫测的惊天伟力！

　　如今，这个摆放在紫金木盒中的普通玉牌，居然能够引起九州灵鼎的异常反应，那么这就显得，这块看似普通的玉牌，其实不普通。

　　这下，陈天真的陷入了极为难以选择的地步，这里的每一样宝物，都足以令他心动，疯狂。

　　然而，他却不知道该选择什么，他仔细的考虑了一会儿，最终将目标锁定在了两样宝物。

　　一，是妖皇身前的兵器，有着帝兵级别的枫之拐杖，帝兵之强，自古流传，能够发出古之大帝的全力一击，这所具有的威慑力，不异于手中掌握着一枚原子弹！

　　二，是那块被妖皇摆放在不起眼角落，看起来普通至极的古朴玉牌，然而，这块玉牌能够引起九州灵鼎的异动，那么这块玉牌，显然拥有极大的来头，或者蕴含着无数的秘密。

　　陈天在枫之拐杖与这块普通的玉牌间，一时不知道该如何选择，他沉默不语，看了看枫之拐杖，又看了看普通玉牌，最终一咬牙，他似乎有了选择。

　　只见陈天迈开步伐，毫不犹豫地向角落，那块普通的玉牌走去，看也不看枫之拐杖一眼了。

　　陈天已经有了选择，枫之拐杖固然是古之大帝的兵器，威力无穷，但是他手中也拥有两把威力极强的兵器。

　　如意逍遥剑，青石巨剑，足以将他的剑法威力百分之二百的发挥，而枫之拐杖不是宝剑，他用的也不习惯，因此他选择放弃。

　　陈天来到那块普通的玉牌之前，伸出手轻轻地将其捧住，仔细地端详着。

　　这块普通的玉牌，能够引起九州灵鼎的异动，显然没有想象中的那么简单，这时，走进了一看，他才发现，在这块玉牌在之上，雕刻着许多奇异的古兽，背后，隐隐约约间是一座座大山。

　　“山海界牌，唯我独尊！”

　　当陈天捧起玉牌的那一刹那，隐隐约约间，他好似听到了一道威严无比的声音，在自己的耳畔回想。

　　“山海界牌？”

　　陈天的脸上，浮现出一丝疑惑的神色，他从字面上的意思猜测，好像这块玉牌是一个名叫山海界的身份令牌，而拥有这块玉牌的，应该是极有身份地位的人，象征着无敌，唯我独尊。

　　陈天犹豫了一下，但最终还是一咬牙，降这块山海界牌给收入了空间戒指中，虽然他不太清楚这块山海界牌到底有什么作用，但是想来能够被妖皇收集，并且放在藏宝阁第三层里，应该有着他特殊的用意。

　　“呼！”陈天轻轻地吐出了一口气，在藏宝阁中选取三样东西的机会已经全部用掉了，但是四周那珍贵无比的宝物，令他心中有些舍不得。

　　“人族的小子，你的机会已经用完，是时候该离开这里了！不要反抗，我将你传送出妖皇的墓地，这里所发生的一切，你都不得传出去，否则，比遭天谴！”

　　陈天一愣，还没有回过神来，只见一道火红色的光束便将自己笼罩，随后带着他消失在了藏宝阁之中。


第339章 神农架的局势（一）

　　陈天只觉得眼前一花，便发现他被一道火红色的光束，裹挟着冲天而起，瞬间消失在了藏宝阁之中。

　　他并没有反抗，因为他知道自己的反抗也是徒劳的挣扎，这道火红色的光束中，所蕴含的力量，很强强大，将他的身体都给束缚住了，无法动弹。

　　“这里是哪里？”

　　当火红色的光芒消失时，陈天发现自己出现在了一片秀丽的山谷之中，树木葱郁，小桥流水，一副怡然自得的景象。

　　陈天后知后觉，他知道自己已经被传送出了妖皇墓地，现在他的应该身处于神农架禁地之中。

　　想到这里，陈天微微一笑，这次的妖皇墓地之行，收获颇丰，他的修为不仅接连突破，达到了半步元婴期境界，只差一只脚就迈入了元婴期大修士中。

　　而且还得到了传说中的九州灵鼎之一，与那妖皇枫林自创的炼体功法，妖皇至尊炼体诀，还有一块不知道蕴含着什么秘密的古朴玉牌，可谓是不虚此行啊。

　　由于妖皇墓地与地球不是处于一个位面之中，所以自从陈天进入妖皇墓地之后，他与黑龙的联系就中断了。

　　如今，重新回到神农架，他再次和黑龙的感应恢复了联系，他闭上眼睛，稍微的感应了一下黑龙所在的位置，当下便驾驭神虹，冲天而起，赶了过去。

　　如今的神农架，不可谓不热闹，自从陈天弄出的那惊天动静后，不仅将附近的居民惊动，就连警察，武警，军队都出动了，大约数万人的兵力，将整个神农架所在的范围封锁了起来。

　　不允许任何闲杂人等进入，然而，警察，武警，军队的封锁，却挡不住一些修士的进入。

　　神农架爆发出的那道光束，惊天动地，不仅惊动了普通人，就连世界上许多的修士，都被惊动了。

　　华夏的修仙者，修魔者，修妖者，修鬼者等等，许多势力都派出了强者前来查探。

　　而别国的修者势力，同样不甘示弱，以各种各样的手段，潜入华夏，潜入神农架，想要分一杯羹。

　　而一些古老的势力，自然知晓在神农架中存在古之大帝的坟墓，这不，修仙者势力组成了一个联盟，开始攻打妖皇枫林的墓地。

　　可惜的是，修仙者联盟势力寻找到的是妖皇枫林的阳墓，蕴含了惊天的杀机，在数十名元婴期大修士强者的带领下，修仙者联盟势力，足足有千余人，闯入了妖皇枫林的阳墓。

　　悲剧，在这一刻发生，妖皇生前所布下的杀局启动，顿时恐怖的妖气冲天，强大的力量翻滚，惨叫声，哭喊声，呵斥声，不绝于耳。

　　这一次，攻打妖皇之墓的行动，宣告失败，并且修仙者联盟付出的惨重的代价，能够逃回来的修仙者，不足百人，就连元婴期大修士，都陨落了五名以上。

　　这对华夏的修炼界来说，是一个不能承受之重，是巨大的损失！

　　不过，不仅华夏的修士死伤无数，那些蠢蠢欲动的外国修者联盟，比如西方的教廷，黑暗议会，西欧的众神殿，岛国的靖国神社等等，居然打起了不灭神灵土的注意。


第340章 神农架的局势（二）

　　炎帝神农坐化地，万古枫林妖皇墓，绝世仙府天锋葬，永恒不灭神灵土。

　　这句谚语，在各大势力中的古老典籍中都有记载，讲的就是神农架中的四处绝地！

　　每一句短语，说的都是一尊无敌的大帝，每一个地方，都是大帝的埋葬之地，充斥着无尽的危险。

　　自古以来，炎帝神农的坐化地从来都没有发现过，但是妖皇枫林之墓，天锋大帝之仙府，不灭神灵陨落地，虽然被修士涉足，但均是有去无回，有死无生。

　　就在刚才，修仙者联盟的数千名修士攻入妖皇枫林之墓，死伤无数，血流成河，只有百余人侥幸逃出。

　　而外国的西方修士联盟，则是将注意打到了不灭神灵土之中，他们不知道神农架的底细，气势汹汹地闯入其中。

　　但是，不灭神灵土中，异变突生，一道道神灵的虚影显现，随后便是腥风血雨，惨叫声，厮杀声不断。

　　最终，西方修士联盟大败而回，千余人，不足百人狼狈地逃了出来，说不出的有多么惨烈。

　　而华夏修妖者联盟，实力也是不弱，全部都是妖怪修炼成精的强者，他们想要强行攻入天峰大帝的绝世仙府之中，却和修仙者联盟，西方修士联盟一样，落个了死伤惨重的下场。

　　陈天在找到等待已久的黑龙后，从黑龙的口中，知晓了在他妖皇之墓里经历妖皇的考验的日子里，外面发生的一些事情。

　　“真是天下惊起，风云动啊，这么多修士聚集在神农架，肯定会掀起一场腥风血雨，有趣，有趣！”

　　陈天淡然一笑，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过几道精芒。

　　如今的陈天，不再是刚刚苏醒，弱小的他了，现在的他，拥有半步元婴期的修为，足以在这个地球的末法时代自保了！

　　“黑龙，我们走，去传说中的天峰大帝，他的修炼之所，绝世仙府看看！”陈天轻笑一声，施展逍遥神步，仿佛化作一道闪电，瞬间消失在了原地。

　　傲黑龙见状，一双眼眸紧缩，他发现，陈天的实力，变得更加的高深莫测了，就连他都看不透陈天此时的修为境界是多强了，这让他心中对陈天的忌惮，更为深刻了。

　　傲黑龙心中知道，陈天肯定在妖皇之墓中得到了什么机缘，否者，他的修为，绝对不可能在如此短的时间内，突飞猛进。

　　当然了，傲黑龙心中并不敢对陈天产生什么不好的念头，否者，陈天在他识海中布下的罪血剑印，会在第一时间感应到，立即将他毁灭！

　　傲黑龙自然不会如此愚蠢，他已经彻底的臣服陈天，陈天越强，对他的好处，便越多！

　　一路上，陈天也是遇到了好几波修士，在神农架这个危险的地带里，别说是妖兽了，就连人类都不能相信。

　　修士的世界是残酷的，杀人越货的事情，并不少见，好在陈天的实力深不可测，气势稍微一放，便没有人感轻易地招惹陈天与傲黑龙两人。


第341章 神农架的局势（三）

　　陈天与傲黑龙两人驾驭神虹，一路快速的飞掠，半个时辰之后，便出现在了传说中的天峰大帝，曾经修炼过的绝世仙府外围。

　　只见，在不远处的一座山峰之上，有一片瑰丽的宫殿，金碧辉煌，火红色的琉璃瓦片，在阳光的照射下，散发出璀璨的光芒，让人几乎无法睁开眼睛。

　　“听说了吗？昨日修妖者联盟千余名妖修一起攻击绝世仙府，结果被巨大的力量反震，死伤无数！”

　　“是啊，我昨天就在这里观看呢，一名名妖修，连逃跑都来不及，在那恐怖的力量下，直接被暴体而亡，连残渣都没有剩下呢！”

　　就在陈天赶往绝世仙府的路上，遇上了许多刚从绝世仙府离开的修士，从他们的口中，陈天得知了不少消息。

　　绝世仙府，是传说中，天锋大帝的寝宫，坐落于神农架深处，而天锋大帝，更是一位拥有无尽传奇的大帝。

　　天锋大帝，姓陈名锋，乃是两百万年的人物，他从一名小修士，逐渐成长为一名无敌的强者，只花费了十万年，修炼的速度，古往今来，极为罕见。

　　并且，天锋大帝，并没有开创什么皇朝，始终是一个人独自修行，一人一剑，逍遥天下。

　　据说，在当时，是修仙界的一个大世，修者辈出，汉朝正当鼎盛，拥有两名无敌的大帝强者，而商朝，周朝，夏朝，以及妖族等，都有大帝出现。

　　然而，天锋大帝，一剑独霸天下，令所有大帝强者慑服，被人尊称，天锋傲尊！

　　如果说，在这个世界上，谁最接近仙的级别，非天锋大帝，陈锋莫属！

　　不过，可惜的是，即便是天锋大帝，也无法达到仙的级别，几十万年后便黯然落幕，最终消失在这个世界上。

　　但，在天锋大帝消失了数百年后，作为最接近仙人级别的陈锋，他的传承遭受了天下所有势力的窥视。

　　这让天锋大帝的家族以及后人，遭受了巨大的灾难，几乎被灭族，他的后人，几乎死绝。

　　虽然，天锋大帝的行宫，绝世仙府，处于神农架深处，这是尽所周知的事情，但是却没有太多的势力，敢传入神农架中，寻找绝世仙府的所在。

　　如今，随着时间过去了数百万年，地球上进入了末法时代，别说准帝级别的强者，就连渡劫期的强者，都不复存在了。

　　所以，如今修炼界的修士们，对神农架，对天锋大帝的绝世仙府的危险性，都不是很清楚，他们所了解的，不过是从古籍上得知的只言片语而已。

　　因此，才会有了这几天，华夏的修仙者联盟，修妖者联盟与外国的修士联盟，不知死活地攻打妖皇之墓，绝世仙府，不灭神灵土的举动。

　　这下场可想而知，古之大帝的威严不可侵犯，不可冒犯，否则要付出血的代价。

　　陈天与傲黑龙在得知到这些消失后，面面相觑，如果绝世仙府真如这些人所说的，那么危险的话，他们也没有必要冒着生命危险，去闯绝世仙府了。

　　虽然绝世仙府的诱惑很大，但是小命才是最重要的不是？


第342章 绝世仙府（一）

　　绝世仙府的恐怖，此修妖者联盟千余人的下场就可以得知，无论修为有多强，只要敢闯入其中，必定有死无生。

　　据说，修妖者联盟的数千人，连绝世仙府的大门都没有进去，直接被一道光幕，给反弹了出去，许多修妖者，就是这样被光幕的力量，活生生地给震碎的。

　　这让陈天与傲黑龙两人，原本打算潜入绝世仙府的心思，彻底的烟消云散了，他们可不想自己的小命，就这样丢在了绝世仙府之中。

　　不过，接下来从绝世仙府那边传来的消息，却是让陈天与傲黑龙两人，立即心中火热了起来。

　　“听说了吗？妖族中的王族，龙族大长老，拥有元婴修为的大修士，在得知修妖者联盟损失惨重后，立即出关，赶到了绝世仙府！”

　　“哦？龙族的元婴期大修士也赶到神农架了？”有人惊疑不定的问道。

　　“是啊，听说那位龙族强者运用天赋神通，预测出了绝世仙府的光幕，在五个时辰后，将会受到削弱，到时候只要是元婴期修为以下的修士，都能进入其中呢！”

　　“真的吗？这可真实天大的机缘啊，绝世仙府是传说中天锋大帝的行宫，里面一定会有很多的宝贝，我可不能错过这个机会！”有些兴奋的大吼道。

　　“走，我们立即赶去绝世仙府！”有人附和道。

　　而陈天与傲黑龙两人在另一边休息的时候，也听道了修士们之间的交谈，当他们听到这个消息时，互相对视了一眼，双眸中纷纷射出了两道精芒！

　　“如果这个消息准确无误的话，我们倒是可以去那绝世仙府走上一遭！”傲黑龙沉重声音道。

　　“嗯，既来之则安之，是你的就是你的，别人抢不走，不是你的就不是你的，怎么强求都不能得，一切随缘！”

　　陈天淡然一笑，虽然他心中对绝世仙府也很好奇，但却并不像其他人一样，对绝世仙府中的一切充满了贪婪，与渴望。

　　陈天与傲黑龙两人也没有过多的怠慢，在询问其他的修士绝世仙府所在的方位后，他们驾驭神虹，冲天而起，身影犹如一紫一黑两道闪电，划过了天空，瞬间消失在了原地。

　　陈天是半步元婴期的修为，傲黑龙是金丹期四转的修为，驾驭神虹，划破天际，速度很快，不多时便赶到了绝世仙府的外围。

　　果然，绝世仙府的光幕力量削弱，元婴期以下修为的修士能够进入其中的消息，一经过传出，便引起了一阵轰动。

　　随后，无数元婴期修为以下的修士，犹如嗅到了鲜美食物的饿狼般，蜂拥而至。

　　就在绝世仙府所在的山峰外围，到处都是修士，有修仙者，修妖者，有修魔者，修鬼者，有外国的教廷人员，有黑暗议会的血族，狼人，巫妖等，有岛国的忍者，有米国的异能者。

　　总之，只要是修为在元婴期以下的人，全部赶来了，绝世仙府，所代表的意义，非常重大，无论是哪个势力，都会派人进入其中，也有许多无门无派，没有任何势力的散修。


第343章 绝世仙府（二）

　　一座恢宏的宫殿，坐落于巍峨的山巅之上，金碧辉煌的阁楼，在阳光的照射下，映衬出五彩斑斓的光芒。

　　四周，有丝丝的白雾飘散，使得宫殿若隐若现，好似不那么的真实，山峰之上，青山流水，鸟语花香，一副如画卷般的仙境，让人痴迷，流连忘返。

　　不过，此时，天锋大帝的行宫，绝世仙府四周，人山人海，热闹非凡，几乎神农架中，所有的修士，都赶来到了。

　　华夏修行界的修仙者，修妖者，修魔者，修鬼者，修佛者，体修者，武修者。

　　国外的西方教廷光明战士，光明法师，黑暗议会的血族，狼人，巫妖，岛国的忍者，米国的异能战士等等。

　　将近万人聚集在绝世仙府的四周，等待着那道笼罩绝世仙府的光罩，力量降低到最薄弱的时候。

　　不过，有人的地方，便有江湖，不管是人类，还是妖族，或者是其他的什么东西，以绝世仙府为中心，各自占据了最有力的位置。

　　以霸刀宗，古道剑宗，昆仑，蜀山，天道门，天仙门，百花宫，御兽门等为首的华夏修仙者联盟，占据了绝世仙府大门的正面位置，也就是南边。

　　以妖族十大王族为首的妖族，占据了绝世仙府大门的东边，修佛者四大圣地则是占据了东南边，外国的势力，分别的占据了西边，北边。

　　除了顶级的大势力之外，一些二流的势力，则是分别占据了绝世仙府稍微远点的位置。

　　而许多无门无派的，没有势力的散修，只能远远地看着，不敢接近绝世仙府的范围内，否者必定会遭受到其他大势力的驱逐。

　　散修们面对不公平的一切，也只能忍气吞声，谁叫他们势单力薄？谁叫他们实力不如别人？

　　散修们只能骂骂咧咧，却又畏惧地躲在了远处，用畏惧与嫉妒的目光，望着那些大势力的人马。

　　很显然，到时候绝世仙府的保护光幕力量一旦削弱，越是接近绝世仙府的人，便能够在最快的时间内进入绝世仙府，那么也就越有机会，得到好东西，获得巨大的好处。

　　在距离绝世仙府五六里的远的地方，有一块小山坡，直面绝世仙府的金漆大门，此时，正有两个年轻人傲然而立。

　　这处小山坡很明显是一个非常优越的地理位置，能够直接看见绝世仙府的金漆大门，然而，却是很奇怪的是，除了那两个年轻人外，其他的修士，均是不敢靠近，眼神之中，好似带着敬畏，与恐惧。

　　这两个年轻人，正是随后赶来的陈天与傲黑龙两人，原本这处小山坡，是一名有着金丹九转修为的散修所霸占的。

　　但是被陈天一剑将那散修击杀后，这处小山坡，便成为了他的地盘，其他的修士，在见识到陈天的强悍之后，也不敢前来争夺。

　　不过，总有一些不开眼的家伙，自负如斯，不把其他人放在眼里，狂傲至极，仗着自己的实力强大，为所欲为。

　　这不，陈天刚刚将目光投向绝世仙府，准备好好地查探一番时，一个不合时宜的声音出现了。


第344章 苍山五虎（一）

　　“前面上坡上的两个臭小子，给我滚下来，这个地方，我要了！”

　　一道充满了狂傲的声音传来，使得小山坡四周的气氛，一时间凝固了起来。

　　陈天眉头一皱，上坡上的两个臭小子，莫非说的是我和傲黑龙？真行，居然有人敢打我的注意，简直是不知死活。

　　陈天循着声音传来的方向，向下望去，只见小山坡下，有五名年纪大约在二三十四岁最有的青年，正一脸不爽地看着自己。

　　“快瞧，他们就是散修中的苍山五虎，天赋不错，仅仅二十几岁的年纪，修为便达到了金丹期修为，很是桀骜不驯，不把一些同辈放在眼里，就是一些老辈人物，都敢不尊敬！”

　　“苍山五虎？我听说过，据说他们五个人有一个合击阵法，能够发挥出极强的威力，就连金丹期大圆满的强者，都击杀过，他们五人，在金丹期境界中，简直横扫无敌！”

　　四周，其他的修士看到这一幕，纷纷议论了起来，他们小声地的指点，存着看热闹的心思，想要看看事情的发展。

　　陈天与傲黑龙两人刚才出过手，金丹期九转境界的强者都被他们给打得狼狈退走，因此，众人对陈天两人的实力，感到非常的好奇。

　　这是一场龙争虎斗，在充满了血腥道路上的修炼路途中，并不少见，因此围观的众人并没有害怕。

　　这些人反而在一旁煽风点火，恨不得陈天傲黑龙两人与苍山五虎打得两败俱伤，他们渔翁得利才好。

　　陈天淡然一笑，他心境沉稳，可不是那么容易动怒的，小山坡下的五个青年，在他眼里看来，只不过是一群蝼蚁而已，不足为虑。

　　但是，傲黑龙却没有陈天那样淡定了，他冲动，血气方刚，身为黑蛟龙王的后裔，体内拥有高贵的真龙血液的他，可不能容忍其他人如此触犯他的威严！

　　“吼！”傲黑龙发出一声怒吼，龙吟声震天，他看着小山坡下的所谓的苍山五虎，冷笑一声，于是挥了挥手，像赶苍蝇般的呵斥。

　　“哪里来的人族蝼蚁，竟敢在这里大言不惭？哪里凉快哪里呆着去，若是惹恼了我，把你们全部当作血食，活生生地吞了！”

　　“你！真是好胆！”

　　“放肆，居然敢和我们这样说话，简直是不知死活！”

　　“小小妖族，也敢挑衅苍山五虎的威严，真是活得不耐烦了！”

　　傲黑龙那不留情的呵斥，立即让苍山五虎的几人气得七窍生烟，浑身都在颤抖着，恨不得将傲黑龙扒皮抽筋，直接活吞了！

　　想他们苍山五虎，在修行界也拥有不小的名头，就算是修仙十大门派，五大家族的人见了，都要客客气气的，不敢招惹他们。

　　可眼下，这两个不知道从哪里冒出来的小子，居然敢冒犯他们苍山五虎的威严，绝对不可饶恕，必须用这两个小子的鲜血，洗刷他们的耻辱。

　　“哼！苍山五虎？我看是苍山五虫吧？有种的就上来，看我不把你们全部活吞了！”

　　傲黑龙明知道以他的修为，绝对不是苍山五虎的对手，但是在他的旁边，不是还有陈天坐镇么，他没有什么好畏惧的。


第345章 苍山五虎（二）

　　“啊，啊，啊，士可杀不可辱，你这该死的妖族，我要杀了你！”

　　傲黑龙的一句苍山五虫，彻底激怒了五人，想他们威名传播天下，所过之处，修士均是敬畏他们。

　　可如今，居然有人如此不把他们放在眼里，简直是是可忍孰不可忍？杀，必须将小山坡上的两个臭小子给活拔了，用他们的血来洗刷今日所受到的屈辱。

　　虽然陈天从一开始，就没有说话，也没有出言嘲讽苍山五虎，但是因为他和傲黑龙一起，所以依旧是被苍山五虎认定为必杀之人的名单之中了。

　　陈天见状，无奈的摇了摇头，叹息一声道：“树欲静而风不止，奈何，奈何，黑龙，你悠着点，这苍山五虎的实力不弱，其中一人达到了金丹期九转的境界！”

　　陈天所说的那名修为达到了金丹期九转境界之人，正是苍山五虎中的老大，天虎！

　　至于其他四人，陈天则是没有将他们放在心上，因为除了天虎一人能够对他造成些许的威胁外，其他人几乎可以无视了。

　　不过，陈天却没有出手的意思，只是对傲黑龙吩咐一声，让他小心，不要阴沟里翻了船。

　　“天哥，你就放心吧！”

　　有陈天坐镇，傲黑龙没有什么可以担心的，身为妖族，他拥有战斗的热血，除了战斗，别的什么，实在是引不起他的兴趣。

　　至于另一边，苍山五虎虽然看起来比较桀骜不驯，不把天下修士放在眼里，但实际上他们也是非常小心的。

　　不然的话，他们身为散修，没有任何大势力撑腰的情况下，他们也活不到现在了！

　　“老四，老五，你们去试探一下那妖族黑衣小子的实力，我和老二，老三为你们压阵！”

　　苍山五虎中的老大，眼中闪烁着道道精芒，他看着一身紫衣翩翩的陈天，随后吩咐道。

　　“大哥，你就放心吧，一个小小的妖族，我和老五一同出马，必定手到擒来！”苍山五虎中的老四，风虎自信满满地说道。

　　“小心！能够进入神农架的修士，都不是普通人，切记，切记！”苍山五虎中的老二，地虎，嘱咐道。

　　小山坡之上，傲黑龙向陈天点了点头道，便右脚猛跺地面，身子犹如一枚炮弹般，向苍山五虎冲了过去，仿佛化作一道黑色的闪电。

　　“五只小虫子，本大爷来了！”傲黑龙发出一声大吼，身子迅猛如闪电，瞬间出现在了山坡之下，朝着苍山五虎叫嚣道。

　　“妖族黑衣小子，你既然如此急的想要找死，那我就成员你！”风虎见状，发出一声冷哼，率先朝着傲黑龙杀了过去。

　　傲黑龙有着金丹期五转的修为，凭着他身为蛟龙一族，身体的强悍，足以与金丹期六转修为的人类一战！

　　不过，傲黑龙身为准帝强者，傲黑龙王的后裔，体内流淌着一丝真龙血脉，所爆发出来的战力，只会更强大。

　　而苍山五虎中的老四，风虎，修为在金丹期七转境界，实力比傲黑龙足足高了两个境界。

　　因此，这一战，谁胜谁负，胜负之数，处于五五之间，就让我们拭目以待吧。


第346章 苍山五虎（三）

　　在传说中天锋大帝的修炼行宫，埋骨之地的绝世仙府外，笼罩绝世仙府的光幕力量还未削弱。

　　但在距离绝世仙府不远处的一座小山坡上，却是爆发了战斗，这让许多等待光幕力量削弱，处于无聊之中的修士，纷纷提起了兴趣。

　　一瞬间，小小的山坡，围聚了千名修士，而陈天与傲黑龙两人，还有苍山五虎，则是成为了众人眼中的焦点。

　　“杀！”

　　一声怒吼，率先冲到小山坡下的傲黑龙气势如虹，战意滔天，他一双大手搅动风云，妖气冲天，狂风呼啸。

　　只见傲黑龙双掌舞动如风，毫不留情地攻向风虎的各个要害之处。

　　风虎本来是不将傲黑龙放在眼里的，但是刚刚一接触傲黑龙，与对方硬碰了几招之后，他的脸色微微一变，这才感受到了傲黑龙的强悍之处。

　　傲黑龙不愧身为妖族中极为强大的蛟龙一族之人，他的身体强度，极为变态，风虎只觉得自己的双手打在对方的身上，就好像是打在了一块坚硬无比的钢板上，无法撼动。

　　“哈哈，这就是所谓的苍山五虎吗？就只有这点力量，给本大爷挠痒痒都不够，你是没有吃饭吗？”

　　傲黑龙脚尖一点，身子犹如闪电般，轻飘飘地倒退了数十米，口中不断的讥讽道，除了过过嘴瘾之外，这也是一种打击敌人的手段嘛。

　　傲黑龙不仅要从正面上将风虎击败，而且还要从心理上降风虎的防线击溃，这是多么的阴险啊！

　　“你！”风虎被傲黑龙的话，气得一下子说不出话来，只等恶狠狠地瞪了傲黑龙一眼，随后从自己的储物袋中，取出了武器。

　　风虎知道傲黑龙身为妖族，对方的身体强度极为变态，自己是不可能在这方面占上风，但是他可以扬长避短。

　　风虎就不相信了，傲黑龙的身体就算再强大，也敢硬抗自己的兵器不成？

　　风虎的兵器，是一把大刀，锋利无比，削铁如泥，无所不利，拥有中品灵器级别，在如今的修仙界，也算是一个宝贝了！

　　“哈哈，就算你有灵器又如何？本大爷不惧！”

　　傲黑龙发出一声狂傲的大笑，脚尖猛点地面，他的身子化作一道黑色的闪电，瞬间出现在风虎面前，他双手紧握成全，轰击而下。

　　拳头呼啸成风，带着恐怖的力量砸下，风虎见状，脸色微微一变，毫不犹豫地的举起手中的大刀抵挡。

　　“当！”

　　当傲黑龙的拳头与风虎的大刀结结实实地碰撞在一起时，爆发出了一道响彻天地的金属的震颤声，极度的刺耳。

　　一些修为弱点的修士，更本就承受不住这种音波的冲击，双耳流血，捂着脑袋倒地打滚。

　　众人见状，纷纷倒退了数千米远，以免被战斗的余波所牵连进去，受到无妄之灾。

　　于此同时，处于战斗中的傲黑龙与风虎两人，他们的身体均是一震，随后被巨大的力量给反震了出去。

　　这一次的碰撞，两人可以说是势均力敌，都不落下风，但从严格上来说，风虎还是稍微地处于下风了。


第347章 苍山五虎（四）

　　之所以这么说，那是因为风虎使用了兵器，而傲黑龙直接用身体对砍，两者相比之下，谁强一些，很明显的能够比较出来。

　　“杀！”

　　不过，风虎却不管这些，今日他的尊严，受到了极度的挑衅，傲黑龙只用身体就可以对抗他的灵器，让他有种挫败的感觉。

　　所以，风虎在心中发誓，一定要将傲黑龙杀死，否则，傲黑龙就会成为他的心魔。

　　这会对他在以后的修炼道路上，埋下了一个定时炸弹，指不定什么时候就会受到影响，从而给自己造成毁灭性的灾害。

　　风虎怒喝一声，体内的灵力毫无保留的全部注入手中的大刀之中，随后带着凶猛的气势，向傲黑龙劈去。

　　傲黑龙见状，脸色微微一变，即便是他的身体再过强大，也不敢与爆发出了全部威力的灵器正面对抗。

　　毕竟，傲黑龙的身体，还是有血有肉的，并不是的那冷冰冰，不知道疼痛，没有感觉的兵器。

　　只见傲黑龙在后退的同时，手中朝着前方虚空一握，一把黑金长枪，出现在他的身前。

　　“黑龙枪法，黑龙出海！”

　　傲黑龙紧握黑金长枪，发出一声怒喝，他体内的妖气鼓荡而出，只见他手中的黑金长枪，仿佛活了过来，化作一只长达数百丈的黑色蛟龙，冲天而起，盘旋而出。

　　长达数百丈的蛟龙，威猛如斯，带着凶猛的气势，在天空中盘旋了数圈后，向风虎撕咬而去。

　　风虎见状，脸色微微阴沉了下来，他此时感受到了巨大的压力，这只长达数百丈的黑色蛟龙，充满了暴虐的气息，冲天的妖气，让他全身都在颤栗。

　　风虎知道，这是生死危机，如果无法抵挡住这只黑色的蛟龙话，自己很可能会有生命危险！

　　想到这里，风虎也不再迟疑，体内所有的力量都在运转，在这个生死关头，他绝对全力以赴，不再保留实力了。

　　“天风虎啸斩！”

　　风虎怒吼一声，身上气势如虹，他挥动手中的大刀，将体内的所有灵力，毫无保留地全部注入其中，一刀劈出，如贯长虹。

　　“昂！”

　　黑色蛟龙，发出一道嘹亮的龙吟之声，一个摇头摆尾间，便俯冲而下，朝着风虎撕咬而去。

　　不过，就在这个时候，一道无匹的刀芒，冲天而起，直上云霄，好似破开层层空间，直接与黑色蛟龙，猛烈的碰撞在了一起。

　　当的一声，又是一道惊天动地的轰鸣声响彻天地，随后是一股猛烈的能量风暴，以此为中心，向四面八方扩散开来。

　　小山坡四周，围观的一些修士，实力不足金丹期境界的，纷纷被这股强大的力量给掀飞了出去，不仅如此，还有的人吐血倒飞而出，摔在地上一时间爬不起来。

　　而处于战斗的中心，傲黑龙与风虎两人，却是展开了一场你死我活的斗争。

　　只见傲黑龙手持黑金长枪，大开大合，舞动如风，枪影纷飞，凭借强大的身体力量，压迫得风虎连连后退。

　　风虎虽然修为境界比傲黑龙强上那么一点，但是在气势上，却落入了下风，只能不停地的抵抗，失去了反攻的机会。


第348章 苍山五虎（五）

　　只见傲黑龙意气风发，手中一杆黑金长枪，宛如游龙，上下纷飞，枪影遮天，气冲牛斗，横扫而出，四周的空间都在隐隐地颤抖着。

　　反观风虎，就显得有些狼狈了，在傲黑龙那犹如狂风暴雨般的进攻下，只能一退再退，手中大刀连连格挡，他的双手都在微微地颤抖。

　　一旁，苍山五虎中的老五，石虎，见到风虎逐渐落入了下风，并且还隐隐有要战败的迹象。

　　石虎当下心中焦急，也没有多想，怒吼一声，从储物戒指中掏出自己的武器，就向傲黑龙冲了过去。

　　石虎的修为，与风虎相差无几，也是金丹七转的境界，而他的武器，则是一双巨大的青铜板斧。

　　从这一双青铜板斧上所散发出来的淡淡股光芒来看，这双青铜板斧想来也不是普通的兵器。

　　不过，傲黑龙却是丝毫不惧，面对风虎与石虎两人的围攻，他发生大笑，手中黑金长枪仿佛活了过来，更加的威武凶猛了。

　　“黑龙枪法第二式，黑龙在天！”

　　傲黑龙一声长啸，手中黑金长枪挥舞而出，龙吟声震震，长枪仿佛化作黑蛟，摇头摆尾间，划破长空，带着极其凌厉的攻势，毫不留情地轰击向风虎与石虎两人。

　　如此凶猛与凌厉的攻击，让风虎与石虎两人的脸色均是微微一变，他们同时挥动手中的武器，进行了反击。

　　“天风虎旋风杀！”

　　风虎发出一声怒吼，手中长刀快速挥动，他的整个身子，都快速的旋转起来，形成到了一道罡气风暴，刀芒璀璨，狠狠地轰向那盘旋而来的黑色蛟龙。

　　“石虎旋风斩！”

　　另一边，石虎同样是发动了猛烈的攻势，一双巨大的青铜板斧，快速的挥舞起来，好似一股旋风，在平地上快速的移动着。

　　轰！

　　终于，黑色蛟龙与两股旋风猛烈地碰撞在了一起，爆发出一道惊天动地的巨响，随即，一股狂暴的能量扩散开来，一股无形的波浪，形成一道道涟漪，向四面八方席卷而去。

　　哒哒哒！

　　傲黑龙手持黑金长枪，被巨大的力量给反震了出去，他接连着倒退了数十步。

　　反观风虎与石虎两人，显得更加的狼狈，他们被恐怖的力量掀翻，纷纷张口吐血，身子像是断了线的风筝般，无力地摔落在地上。

　　这一战，依旧是傲黑龙获胜，这一幕，令得四周观战的一众修士，纷纷对傲黑龙另眼相看。

　　“这个妖族男子究竟是谁？居然连产苍山五虎中的风虎，石虎联手都不是其对手，看他的修为，也不过是金丹五转境界而已，怎么会这么强？”一名人族的修士惊讶地说道。

　　“这妖族的气息，令我感到有些惊惧，他的血脉，应该极为的高贵，他的本体究竟是什么？”一名妖族的修士，有些敬畏地说道。

　　而苍山五虎中的老二，老三，地虎，人虎，在见到自己的两个弟弟受了重伤，吐血倒飞而出后，愤怒不已。

　　“妖族小子，不管你是谁，今天你都必须死！”地虎一脸阴沉地看着傲黑龙，身上杀气汹涌，一字一顿地说道。


第349章 苍山五虎（六）

　　地虎，苍山五虎中的老二，拥有金丹期八转的修为，实力在苍山五虎中，也是排行老二。

　　“妖族小子，我承认你天赋不错，能够以金丹五转的修为，打败我的四弟，五弟，但是今天你必须得死，我要用你的血，来为我的四弟，五弟证道！”

　　地虎阴沉着脸，死死地盯着不远处的傲黑龙，咬牙切齿地说道，他的身上，散发出滔天的杀气。

　　在地虎的体内，好似蕴含着一股强大的力量，他仿佛一头复苏的洪荒猛兽，吞云吐雾，行走间，引得四周的空气都在隐隐震动。

　　傲黑龙在第一时间，浑身的毛发都倒竖了起来，他仿佛感觉到自己被一头洪荒猛兽盯上了一般，极度的危险感从心中升起。

　　原本，傲黑龙还想要乘胜追击，痛打落水狗，将风虎与石虎两人杀掉，但是他此时被地虎锁定，因此他不敢有丝毫的轻举妄动。

　　在小山坡之上，陈天傲然而立，一袭紫衣无风自动，他并没有袖手旁观，而是为傲黑龙压阵，于此同时，他也散发出了气机，将苍山五虎中的老大，天虎锁定。

　　苍山五虎中，属天虎的实力最强，达到了金丹九转的境界，如果天虎出手，傲黑龙绝对不可能是他的对手。

　　因此，陈天才会释放出自己的一丝气机，锁定天虎，让他不敢轻举妄动！

　　而在小山坡的下方，此时，战斗再次爆发，不过傲黑龙的处境却是有些不妙，他遭受地虎，人虎，风虎，石虎，四大金丹期高手的围攻。

　　轰隆隆！

　　傲黑龙手持黑金长枪，出手快如闪电，行动如风，黑龙枪法，连连施展，枪影纷飞，好似洞穿苍穹，满天的妖气，铺天盖地。

　　而地虎，人虎，风虎，石虎四人，从小在一起长大，又一起修炼，体内的力量同根同源，再加上心有灵犀，配合默契。

　　他们组成了四象法阵，汇聚所有的力量，想要傲黑龙绝杀于此地！

　　傲黑龙自然不会束手待毙，他一手挥动黑金长枪，一手捏动指决，体内的妖元力滚滚而流。

　　“黑龙枪法，第一式，黑龙出海，第二式，黑龙在天，第三式，龙战于野，第四式，亢龙无悔！”

　　傲黑龙也算是豁出去了，倾尽全力，一下子接连地使出四招黑龙枪法，是想要与地虎，人虎，风虎，石虎决一胜负！

　　面对傲黑龙的挑衅，四虎自然不会退缩，只见他们组成四象法阵，以身为基，幻化出四象神兽，青龙，朱雀，白虎，玄武，向漫天的黑色蛟龙，撕咬而去。

　　一下子，在小山坡的上空，灵气涌动，龙吟虎啸，凤鸣龟吼声不断，一条长达数百丈的黑色蛟龙，与四大圣兽，撕咬在了一起，战况极为惨烈。

　　噗哧！

　　突然，傲黑龙身体微微一颤，不禁张口喷出了一大口鲜血，在刚才的数次碰撞中，他受了不轻的伤，毕竟以一敌四，又是越级挑战，他也有些吃不消了。

　　不过，傲黑龙可不是这样轻易认输的人，只见他发出一声怒吼，身体冲天而起，迎风而上，在众人那惊讶的目光中，傲黑龙现出本体。


第350章 一龙战四虎（一）

　　“昂！”

　　一声嘹亮的龙吟之声响彻天地间，只见在绝世仙府不远处的一处小山坡上空，一条长达数百丈的黑色蛟龙，腾空而起。

　　这只黑色的蛟龙，身躯长达数百丈，几乎压盖了整片天空，身上那散发着金属光芒的鳞片，冰冷而充满了危险的气息。

　　这一幕，让四周围观的一众修士，脸上都露出了震惊无比的神色。

　　“天啊，这是龙吗？”有人族的修士在大声地吼叫着。

　　“这，这是黑蛟龙，他是黑蛟龙一族的人，我感受到了那高贵而强大的血脉力量！”

　　有妖族的修士浑身颤栗着，惊恐地望着天空，甚至有的弱小妖族，直接匍匐在了地上，身体无法动弹。

　　这里的动静，也将绝世仙府前，那些正在等待光幕的力量逐渐削弱的大势力之人惊动了。

　　只见修仙者十大门派中的翘楚，天才子弟，纷纷向这边看来，还有五大世家的子弟。

　　“这只黑蛟龙的实力不错，仅仅金丹期五转的修为，便能以一敌四而不败，若是抓来当宠物，想来很有面子！”

　　在众人之中，一名背负长刀的青年男子，一脸狂傲地看着傲黑龙，淡淡地说道，眼神之中，只有看待宠物的不屑神色。

　　而另一边，妖族中的十大王族杰出子弟，龙族，凤族等年轻一辈的杰出子弟，也是被傲黑龙所显化的本体惊动了。

　　“哼，龙和蛇杂交出来的孽种罢了！”一名头生龙角的青年男子，一脸鄙夷地说道，脸上布满了厌恶的神色。

　　“难道他是传说中的准帝强者，黑蛟龙王的后裔？一定是了，除了黑蛟龙一族，谁有如此强悍的天赋？”凤族的一名脸带轻纱，看不清面容的女子，抿嘴轻声笑道。

　　另一边，西方的修士则是默默地看待着眼前的一切，他们是外来者，力量本就不能与华夏的修士相比。

　　多一事不如少一事，因此，西方的修士并没有多言，依旧是静静地等待着，绝世仙府光幕力量的削弱。

　　在小山坡上，陈天双手背负在身后，在傲黑龙陷入危难的时刻，他并没有选择立即出手相助。

　　一，是因为他要替傲黑龙压阵，并且防备苍山五虎中的老大，天虎突然暗中偷袭。

　　二，傲黑龙的修为已经有些跟不上自己的步伐了，因此他要好好的锻炼一下他，正所谓不破不立，唯有破而后立，才会对傲黑龙有所帮助。

　　而另一边，天虎心中虽然有些担心自己的四个弟弟不是傲黑龙的对手，但他也没有冒然地出手，那是因为在小山坡之上，有一个他都看不透深浅的紫衣男子，正在锁定自己。

　　天虎心中非常清楚，如果自己出手的话，对方一定不会袖手旁观的，绝对会阻拦自己。

　　因此，在地虎四人还没有落败的情况下，天虎是不会贸然出手的。

　　场中，傲黑龙与地虎四人的战斗，已经进入了白热化的阶段，傲黑龙现出本体之后，更加的勇猛了。

　　长达数百丈的身躯，摇头摆尾间，便卷动漫天的风云，所过之处，空间都在震颤。


第351章 一龙战四虎（二）

　　“昂！”

　　一道嘹亮的额龙吟之声，响彻天地之间，在天空上，一条长达数百丈的黑色蛟龙吞云吐雾，盘旋在天际。

　　黑色蛟龙，降整片天空覆盖，仿佛像是一座巍峨的大山，散发出恐怖的气息，龙头蛇身，龙角还未长出，龙爪也未现形。

　　但隐隐之中，黑色蛟龙却透出了些许真龙的威武霸气，浑身乌金色的鳞片，随着呼吸而舒张，散发出冰冷的光泽。

　　“吼！”

　　黑色蛟龙怒吼，庞大的身躯朝着下方碾压而下，粗大的尾巴，横扫而来，划过天际，引得空间都在剧烈的颤抖。

　　不远处，苍山五虎中的四虎，地虎，人虎，风虎，石虎，组成了四象法阵，竭尽全力地幻化出四象圣兽。

　　青龙，朱雀，白虎，玄武，四象圣兽嘶吼，完全由灵力凝聚而成，虚空踏步而上，气势汹汹。

　　黑色蛟龙与四象圣兽互相地撕咬，纠缠，你来我往，打得天崩地裂，风云涌动。

　　傲黑龙不过是金丹五转境界而已，即便是化作本体，实力有所增强，但是面对两名金丹期八转的修士，以及两名金丹期七转的修士，还是显得有些吃力。

　　以一敌四，以弱胜强，由此可见，傲黑龙的强悍之处了，不过，傲黑龙身为黑蛟龙王的后裔，他的体内留有一丝真龙血脉。

　　这高贵的血脉，就不允许他这样轻易的落败，同境界的战斗中，年轻一辈的战斗中，当无敌，当永不落败，这才有资格踏上大帝争锋的道路。

　　虽然在这之前，傲黑龙已经败给了陈天，但这并不影响他继续在修炼道路上争雄，毕竟像陈天这样的人，还是很少的。

　　“龙炎灭世！”

　　忽地，盘旋于天空之上的傲黑龙，猛地张开了大嘴，朝着四虎所在的位置，喷出了黑色的龙炎。

　　龙炎遮天，散发出炙热的气息，所过之处，好似将空间都给燃烧了起来，虚空扭曲，由此可见，这龙炎的温度，是如何的恐怖。

　　龙炎，是傲黑龙的天赋神通之一，威力恐怖，焚毁一切，当然这也是需要付出巨大的代价，才能施展的压箱底的绝招。

　　“不好，快撤！”

　　当龙炎呼啸而来的时候，苍山五虎中的老二，地虎，在第一时间便感觉到了巨大危险的降临，于是毫不犹豫地便下令撤退。

　　不过，此时显然为时已晚，漫天的黑色龙炎，遮天蔽日，将这片空间都给笼罩了起来，也在第一时间，将地虎四人给包裹，不给他们逃跑的机会。

　　顿时，漫天的黑炎中，虽然看不清里面的景象，但是怒吼声，咆哮声不断，四虎似乎面临着巨大的危机，开始拼命了。

　　黑色龙炎，乃是傲黑龙的天赋神通，威力绝伦，炙热的温度，恐怖的火焰，仿佛能够焚尽世间的一切。

　　地虎，人虎，风虎，石虎，虽然在第一时间就做出了反应，集中所有的力量进行防御，但是奈何傲黑龙的攻势来得太过猛烈，太过恐怖。

　　四虎凝聚出来的四象圣兽，坚持不到几分钟的时间，就被恐怖的黑炎摧毁。


第352章 一龙战四虎（三）

　　铺天盖地的黑色龙炎，将小山坡下的数千米范围全部覆盖，炽热的火焰，好似将空间都给焚烧了起来。

　　苍山五虎中的四虎，在四象圣兽消失之后，失去了保护的他们，立即面临着生死危机。

　　“老二，老三，老四，老五！”

　　另一边，苍山五虎中的老大天虎，在见到这一幕后，顿时着急了起来，一脸担忧地看着被漫天黑色龙炎所包围的地方大叫起来。

　　然而，黑色龙炎炽热燃烧，里面传来了四虎的惨叫声，以及呼救声。

　　“啊，大哥，救我，快救我！”石虎的惨叫声凄厉而凄凉，令人的身体不寒而栗。

　　“五弟！”

　　闻言，天虎更是坐立不住了，想也没有多想，脚尖轻点地面，直接冲向了四虎所在的黑炎之中。

　　然而，一直站在小山坡之上，替傲黑龙压阵的陈天，此刻，也不再袖手旁观，他在天虎有所行动的那一刻，提前出手了。

　　逍遥神步！

　　只见陈天脚踩玄奥的步伐，逍遥神步咫尺天涯，瞬间便出现在了天虎的身前，阻止他想要救援其余四虎的举动。

　　“给我滚！”

　　此刻，天虎心中别提有多么的焦急了，他恨不得立即冲进前方不远处，那漫天的黑炎之中，将自己的四个弟弟解救出来。

　　并且，将傲黑龙这个搞死的妖族击杀，以泄他的心头之恨，可是，事情显然没有天虎想的这么容易。

　　天虎还没有什么动作，陈天便犹如鬼魅般地出现在他的面前，阻拦住他的去路，这让他的心中，顿时升起了一股无名怒火。

　　天虎想也没有多想，直接提起拳头，一拳轰向了陈天的脑袋，他的拳头，包裹上了一层淡青色的光芒，灵力汹涌间，所过之处，空间震荡。

　　由此可见，天虎的这一拳，所蕴含的力量，是多么的恐怖，若是打在人的身体上，不死也会重伤。

　　这也表明了，天虎此时心中的怒火，对陈天出现在自己的身前，阻拦住自己的去路，有多么的不满。

　　天虎，是苍山五虎中的老大，也是五人中，最强的一人，达到了金丹九转的境界，只要有机缘，他便能够破丹成婴，成为这个世界，真正的巅峰强者。

　　不过，天虎的实力虽然强大，但是陈天也不是吃素的，他不可能就这样傻傻地站着，让天虎攻击。

　　陈天并没有选择与天虎正面相抗，毕竟他不是要与天虎生死相搏，他只需要拖住天虎，为傲黑龙争取足够的时间，击杀苍山五虎中的四虎便可。

　　只见，陈天施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，只是一晃，便躲开了天虎的一拳，出现在了对方的另一侧。

　　天虎见状，心中顿时大怒，他也想到了陈天的用意，对方这是要拖住自己，不让自己前去救四虎，他心中大怒的同时，体内的力量顿时爆发出来。

　　既然对方不想让自己前去救援四虎，那么只能用最短的时间，将这名紫衣男子给击杀，然后再去杀了那条黑色蛟龙。

　　打定注意的天虎，下手不再留情，属于金丹九转境界的恐怖力量，这一刻全部爆发出来。


第353章 剑斩天虎（一）

　　这一刻，绝世仙府不远处的战斗，进入了白热化的阶段，使得四周围观的众人，都不由得倒退了百米远，深怕被战斗的余波所牵连了进去。

　　只见，在小山坡下，一头长达数百丈的黑色蛟龙在天空中盘旋飞舞，他张着巨大的嘴巴，口中不停地喷吐着炽烈的黑色龙炎。

　　下方，苍山五虎中的四虎，地虎，人虎，风虎，石虎，被铺天盖地的黑色龙炎所淹没，遭受了毁灭性的打击。

　　在黑色的龙炎火焰之中，四道身影剧烈的挣扎着，隐隐约约间，好似看到他们的身上，燃烧起了腾腾的烈焰，惨叫声，哀嚎声，不绝于耳，令人心中不寒而栗。

　　这一幕，让不远处的天虎，心中焦急不已，他知道自己若不能在最短的时间能，赶去救援，四虎很有可能会被这黑色龙炎，活生生的烧死。

　　可是，在他的面前，有着一名身穿紫衣的男子，阻拦住了他的去路，这名紫衣青年，修为不可小觑，他也看不透深浅。

　　然而自己想要和对方拼命，对方却是不和自己正面对抗，自己想要赶去救援四虎，对方却出手阻拦。

　　天虎心中此时感觉到了一阵无力感，对方的实力不弱于自己，如果不把对方干掉，自己看来是没有机会前去救援四虎了。

　　“弟弟们，要坚持住，大哥杀了这该死的小子，马上去救你们！”天虎一声怒吼，声音响彻云霄，此刻他终于愤怒了。

　　“小子，给我拿命来！”天虎大喝，双手紧握成拳，随后脚掌猛跺地面，他的身体，犹如一枚炮弹般，嗖的一声，向陈天激射而去。

　　天虎的速度很快，宛如一道闪电，他的气势凶猛如下山的虎王，气势汹汹，他的双拳上，包裹着淡淡的光芒，充斥着恐怖的灵力。

　　“天虎啸月拳！”

　　“吼！”

　　隐隐之中，好似听到了一声愤怒的虎啸，随后风声刺耳，天虎眨眼间便出现在了陈天的面前，毫不犹豫地抡起双拳，就朝着陈天身上的各个要害之处攻去。

　　陈天见状，并没有露出畏惧之色，他不进反退，一步踏出，手中捏指成剑，虚空凝剑诀施展。

　　只见，一把把由剑元力汇聚而成的巨大宝剑，出现在半空中，随后朝着天虎一斩而下，凌厉而迅猛。

　　剑气凌厉，仿佛撕裂了天地，天虎见状，感受到了生死危机，当下暴退，占避锋芒，躲过了陈天的攻击。

　　陈天嘴角微微勾起一丝淡淡的邪魅微笑，修长的手指轻轻一够，施展御剑决后，那即将斩落在地上的宝剑，瞬间调头，继续向虎王劈去。

　　顿时，现场出现了滑稽的一幕，一名年轻的男子，只是微微勾了勾手指头，便能够操控数把锋利的宝剑，在天地间来回的穿梭，攻击敌人。

　　而天虎，一开始气势汹汹，仿佛下山的猛虎，却不料，攻击还未展开，此时的他，却是想个丧家之犬般狼狈，四处闪躲，连敌人的衣角都没有碰到。

　　天虎此时心中感到非常的憋屈，在心中，好像是有一股怒火，在炽烈的燃烧！


第354章 剑斩天虎（二）

　　此刻，天虎心中的怒火，就好似那漫天的黑色龙炎般，炽烈的燃烧着。

　　而苍山五虎中的四虎，被黑色龙炎所包裹，发出了凄惨的嚎叫声，渗人心扉。

　　陈天却是不急，施展虚空凝剑决，运转御剑术，操控数把宝剑，连连劈斩，逼得天虎无可奈何，不停地闪躲，不停地后退。

　　陈天一脸淡然，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，他一袭紫衣，无风自动，显得很是淡定，他只要将天虎拖住，不给对方前去救援其余四虎，就可以了。

　　他相信，要不了多久，傲黑龙就能解决其余的四虎，将他们给焚烧的连残渣都不剩下。

　　四周，围观的众人，对陈天的实力也有了一个新的认识，能够逼得一名金丹九转强者无法脱身，他的实力，想来也是不弱。

　　而陈天那如此轻松的模样，更是令他们心中忌惮，在绝世仙府的四周，一些大势力的天才子弟，被这里的战斗吸引，也将目光投了过来。

　　这些大势力的天才子弟，修为均是不弱，都有着金丹九转以上的修为，对陈天与天虎两人的战斗，他们脸上的表情各是不一。

　　有的人脸上露出了凝重之色，有的人则是不屑，或者是不放在心上，更有的人则是嘲讽。

　　其中，在修仙十大门派中，有一名年轻的英俊青衣男子，气宇轩昂，手中握着一把宝剑，在他的身边，有数十名年轻的少男少女将他围拢，显然他的身份地位不低。

　　此刻，这名年轻的英俊青衣男子，正一脸好奇的看着陈天，口中低声喃喃。

　　“这是虚空凝剑决？还有御剑诀？虽说修仙界中剑修无数，剑修的法门无数，但是这人所施展的剑修法决，绝对是正宗的古道剑宗的法决！”

　　英俊的青衣男子脸上露出一丝疑惑之色，有些不解地自言自语：“难道此人也是古道剑宗的弟子？可是我怎么没有在古道剑宗里见过他呢？”

　　另一边，五大世家的子弟中，有一男一女，男的英俊，女的美丽，这两人也是非常关注陈天与天虎的战斗。

　　英俊的男子，身穿一袭白衣，英俊潇洒，风流倜谠，气质非凡，脸上有一丝桀骜不顺的神色。

　　美丽的女子，穿着一身紫色的长裙，优雅，美丽，高贵，仿佛像是九天之上的仙女，不染一丝尘埃的气息。

　　这两人，男的正是东方世家的少主，东方不败，女的是东方世家的大小姐，东方紫月。

　　“姐，你看那不是陈天吗？北野世家一别，他的实力越来越强大了呢！”

　　东方不败的脸上露出一丝玩世不恭的神色，撇了一眼不远处北野世家之人，随后轻声对东方紫月道。

　　“不错，越来越强大，越来越自信了！”东方紫月自语，看着陈天那淡定对敌的样子，一双美丽的大眼睛中，闪烁着奇异的光芒。

　　而另一边，五大世家中的北野世家，一群人则是一脸阴沉，咬牙切齿地看着陈天，对于他们来说，恨不得立即出手降陈天击杀。


第355章 剑斩天虎（三）

　　陈天大闹北野世家的婚礼，杀了北野世家的少主，并且一人独对北野世家的数十名长老，斩杀多人后，从容离去。

　　这件事情，让北野世家丢尽的脸面，不仅将正在闭关中的，有着金丹期修为的老祖惊动，还让北野世家的底蕴力量，都纷纷行动了起来。

　　可是，北野世家的金丹期老祖前去追杀陈天，却是一去不回，没有了音信，这让北野世家升起了一个不好的念头，难道老祖也出了意外？

　　直到刚才，陈天与傲黑龙两人与苍山五虎发生了矛盾，大战起来时，才引起了北野世家强者的注意。

　　陈天的相貌，北野世家的强者就算是陈天化成了灰，都不会忘记，当他们看到陈天完好无损的出现在这里是，当下心中一个疙瘩。

　　坏了！北野世家的金丹期老祖，绝对是出了意外，而且看陈天如此轻松地与一名金丹期九转境界的强者战斗，可想而知，北野世家的金丹期老祖，凶多吉少啊。

　　这让北野世家的人，咬牙切齿，杀意滔天，恨不得将陈天大卸八块，以泄他们的心头之恨。

　　只可惜，以陈天的现在的实力，足以无视大多数家族势力，无视大多数强者。

　　当然，除了修仙界中一些巨无霸的势力，比如霸刀宗，昆仑等，在这些大门派中，绝对有元婴期大修士的存在，不可掉以轻心，不可以轻易招惹。

　　不过，若是这些大势力主动招惹陈天的话，他也不介意与对方死磕，反正他光脚的不怕穿鞋的，你让我不快活，我就让你不快活。

　　在小山坡下，此刻战斗已经进入了白热化的阶段，随着时间的流逝，被漫天黑色龙炎所包裹的苍山五虎中的四虎，惨叫声已经衰弱，差不多已经奄奄一息了。

　　这让天虎，心中焦急不已，他知道自己如果再不把四虎救出来，就算是大罗金仙来了，都无法救活四虎了。

　　可是，陈天却像是一个牛皮糖一般，死死的粘着他，让他无法脱身，这让天虎心中的杀意越来越鼎盛了。

　　“小子，给我滚一边去，否则就别怪我对你不客气了，必杀你！”天虎阴沉着一张脸，咬牙切齿地看着陈天，身上杀意腾腾。

　　闻言，陈天淡然一笑，手中念动指决，数把宝剑围绕自己的周身飞舞，他轻笑道：“想要救人，你得先过了我这关，否则你还是乖乖地呆在这里吧！”

　　“小子，如果我的弟弟们有个什么三长两短，我就算是拼上这条性命，也要拉你一起去死！”

　　天虎怒火中烧，听着那漫天黑色龙炎中，四虎们的哀嚎声已经逐渐弱了下去，他心中很是焦急无比。

　　“哦？”陈天面对天虎的威吓，并不为所动，英俊的脸庞上，露出些许微笑，道：“来吧，有什么本事都使出来，不然你是无法打败我的！”

　　“杀！”

　　终于，天虎再也忍不下去了，从自己的储物戒指中，取出了一把重锤，脚尖猛跺地面，身子如同一枚炮弹般，向陈天激射而去。


第356章 剑斩天虎（四）

　　重锤散发着耀眼的青色光芒，一看就知道不是凡品，绝对是上品级别的灵器，威力恐怖！

　　天虎手持重锤，迅猛如风，快如闪电，眨眼间便出现在陈天的面前，毫不犹豫的高举着重锤，朝着陈天的脑袋砸下。

　　陈天见状，脸色不变，脚尖轻点地面，施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，瞬间消失在了原地。

　　下一秒钟，陈天的身影出现在天虎的右侧，他捏指成剑，虚空凝聚出一把古朴的长剑，剑尖所向，凌厉的剑气呼啸而出，撕裂天地。

　　叮当！

　　天虎的反应也不慢，连忙回身举起重锤格挡，当古朴的长剑与重锤互相碰撞在一起时，发出了一道清脆的金铭之声。

　　随后，只见古朴的长剑，微微一震，便寸寸断裂开来，化作漫天的光点，消散在天地之间。

　　而陈天立即施展逍遥神步，身形再次消失在了原地，他犹如闲庭信步，信手捏来，便是五把凌厉的古朴长剑，呼啸而出，朝着天虎身上的各处要害，激射而去。

　　“给我碎！”

　　天虎见状，一步上前，属于金丹期九转境界的强大灵力，喷发而出，他双手紧握重锤，用力抡起，朝着向自己激射而来的五把锋利古朴长剑，狠狠地砸了下去。

　　只见重锤在天虎全力的激发下，爆发出了耀眼的光芒，重锤好似一座重若万斤的大山般，狠狠砸下，直接将五把锋利的古朴长剑，粉碎得一干二净。

　　“小子，难道你就只有这点本事吗？如果没有其他的绝招了，那就给我去死吧！”天虎看着陈天，一脸杀气腾腾地说道。

　　于此同时，天虎发动了猛烈的攻势，只见他抡起手中的重锤，所过之处，电闪雷鸣，风云涌动，空间都在隐隐地颤抖着。

　　“天雷闪！”

　　只见天虎一声怒吼，手中重锤狠狠地砸向陈天，一道道粗壮的闪电环绕在重锤之上，发出滋滋的声响。

　　由此可见，天虎发出的这招，多么的恐怖，先不说重锤所蕴含的恐怖力量，若是被砸在身上，绝对粉身碎骨有死无生。

　　而重锤之上环绕的闪电，也是具有极其恐怖的杀伤力，若是被击中，别说一名金丹期九转的修士了，就算是一名金丹期大圆满的强者，恐怕也吃不消吧。

　　陈天见状，脸色也稍微地凝重起来，天虎发出的这招，的确给他带来了一丝危险的感觉，当然了，如果凭借这点，就想打败他，不异于异想天开了。

　　虽然陈天并不惧怕天虎的绝招天雷闪，但是若被击中，也会吃不小的苦头，因此他并没有坐以待毙，而是展开了反攻。

　　另一边，傲黑龙已经化作了人形，收回了漫天的黑色龙炎，而刚才被黑色龙炎所覆盖的地方，已经成了一片焦土。

　　至于苍山五虎中的四虎，已经死得不能再死了，只留下了几堆黑色的粉末，这一幕，让在场围观的众人，心中发凉，不由得倒吸了一口冷气。

　　这妖族的黑衣青年，果然不能轻易招惹，否则一把龙炎发出来，怎么死的都不知道啊。


第357章 剑斩天虎（五）

　　苍山五虎的死亡，彻底让天虎失去了理智，他被心中的怒火填满了胸膛，红色眼睛，用可以杀人的目光，死死地盯着陈天。

　　“是你，都是因为你，如果不是你，我的弟弟们就不会死，所以我要杀了你，为他们报仇！”

　　天虎怒吼着，咆哮着，他身上的灵力汹涌澎湃，毫无保留地全部爆发了出来，有一股灵气风暴，凭空席卷开来。

　　“错了！”闻言，陈天淡然一笑，只见他双手背负在身后，傲然而立，一双漆黑如墨的眼眸中，闪烁着智慧的光芒。

　　陈天微微一笑，轻声道：“你说错了，一切的起因都只是因为你们自己的目中无人，桀骜不顺，不把他人放在眼里，如果不是你们先来招惹我们，又怎么会有这杀身之祸呢？”

　　是啊，围观的一众修士都赞同的点了点头，若不是你们苍山五虎猖狂至极，不把其他人放在眼里，嚣张跋扈，想要羞辱陈天和傲黑龙两人，又怎么会落得个身死的下场呢？

　　这就叫作自取屈辱，自不量力！

　　不过，天虎此时显然失去了理智，已经听不进任何人的话了，他被怒火冲昏了头脑，眼中就只剩下了陈天，他身上杀意冲天。

　　“我不管，今天我要你死！你必须得死！”

　　天虎怒吼，身上燃烧起了一层淡淡的红色火焰，随后，一股强大而恐怖的力量散发而出，令四周的空间，都在隐隐地颤抖。

　　这一幕，让围观的众人心中吃惊不已，天虎这是要拼命了啊，居然不顾一切地燃烧起了自己的精元，寿元，换取超越了本身境界的力量。

　　虽然，天虎获得的强大的力量，但是这对他自己的身体，所受到的损伤也是非常巨大的，没过一分钟，就是一年寿元的消耗，若是时间拖长了，很可能会有生命危险。

　　陈天见状，脸色也是微微一变，他的眉头不由得微微皱起，天虎虽然燃烧了自己的寿元，换取了更为强大的力量。

　　但是，金丹期大圆满境界的修为，对陈天来说，也不足为虑，够不成一丝威胁，最多只会有点麻烦，多费点手脚罢了。

　　只可惜，天虎此人今天，恐怕是没有命离开这里了，悲呼，可叹，可惜。

　　“天虎是吧？我给你三招的机会，三招之内，我不出手，你若是不能杀了我，那么死的人，就会是你！”

　　陈天淡然一笑，伸出三根手指头，轻声道，一副不将天虎放在眼中的样子。

　　陈天的话，让四周围观的众人纷纷倒吸了一口冷气，他们不明白陈天究竟有何底气，敢这么做？

　　这简直就是玩火自焚啊，一个不好，就有可能将自己的小命给丢掉了。

　　“哈哈，既然你想要自寻死路，那我就成全你，我会拔了你的皮，抽了你筋，去祭奠我那死去的四位弟弟！”

　　说到最后，天虎不由得大哭哀嚎起来：“四位弟弟，你们死得好惨啊，大哥我一定会为你们报仇！”

　　天虎大声哭嚎，身上燃烧着的烈焰，充满了诡异的气息，一股股强大的力量，从他的体内，喷涌而出。


第358章 剑斩天虎（六）

　　此时的绝世仙府，已经是人山人海，将这方圆数十里的地方，都给团团地包围了起来。

　　他们均是想要在绝世仙府光幕力量削弱至最低的一刻，能够在第一时间冲入绝世仙府之中，获得那逆天的机缘。

　　不过在这之前，一场战斗，却是当作开胃小菜，引起了众人的兴趣，纷纷将目光投了过来。

　　苍山五虎，是散修中比较出名的人物，五人均是难得一见的天才，如此年轻，纷纷达到了金丹期七转以及七转以上的修为。

　　五人若是联手，所发挥出来的实力，就是金丹期大圆满境界的强者，都要头疼不已。

　　因此苍山五虎极为的自傲，不把同一辈的青年放在眼里，但是，他们却没有想到，今天提到了铁板。

　　傲黑龙，身为准帝强者，黑蛟龙王的后裔，体内流淌着一丝真龙血脉，天赋极其出色。

　　再加上傲黑龙身为妖族，别看他只是金丹期五转修为，却能够与金丹期九转的强者，一较高下。

　　所以，苍山五虎中的四虎，被傲黑龙一口吐出的黑色龙炎，活生生地烧死，连残渣都不剩下，也就没有什么好奇怪的了。

　　至于陈天，那就更加的妖孽了，他进入妖皇枫林之墓，接连获得奇遇，修为突飞猛进，到达了半步元婴期的修为，然而他真实的实力，就连他自己都不知道有多强。

　　不过，陈天心中确实有些猜测，元婴期境界以下，应该没有任何人会是自己的对手了。

　　所以，苍山五虎会落到如今这个悲催的下场，可以说是在他们招惹陈天与傲黑龙之时，就早已经注定。

　　“杀，杀，杀！”

　　此刻，天虎因为其余四虎的死亡，被心中的怒火填满了胸膛，彻底地死去了理智，甚至不惜燃烧自己全身的精元，以及寿命，获取强大的力量，想要将陈天击杀。

　　砰！

　　天虎手握重锤，冲向陈天，高高举起，重重砸下，铁锤中所蕴含的力量，极其的恐怖，所过之处，空间都在剧烈的颤抖着。

　　陈天笑而不语，双手背负在身后，他脚踩逍遥神步，身形犹如鬼魅般，轻松地躲过了天虎的攻击。

　　陈天见状，摇头不已，如今的天虎虽然力量更为强大，但是失去了理智的他，就像是一个无头无脑的野兽，对他根本就造成不了一丝伤害。

　　“一招！”陈天伸出一根手指头，轻声道，意思很明显，天虎已经使用了一招。

　　显然，天虎失去了理智，才不管陈天让他多少招，他此时心中就只有一个念头，那就是降陈天杀死。

　　“杀！”

　　天虎一声怒吼，体内那金丹期大圆满的力量，毫无保留的释放了出来，在他手中的重锤上，有紫色的闪电在环绕，发出滋滋的声响。

　　陈天见状，脸色稍微凝重了一点，他能够感受到，在重锤之中，蕴含着一股惊人的力量，而且还在不断地凝聚着，若是爆发出来，必定惊天动地。

　　并且，对自己，也会造成不小的威胁，不过陈天却没有出手阻止，他说过，让天虎三招，就不会食言，同时，他对自己的实力，也有足够的自信。


第359章 剑斩天虎（七）

　　滋滋！

　　轰！

　　重锤落下，砸的周围方圆数十米的大地都塌陷了下去，紫色的电弧，灼烧着周围的一切都化作了焦土。

　　而陈天，却是早先一步，施展逍遥神步，远离了攻击的范围，并没有受到一丝伤害。

　　“第二招！”陈天伸出了两根手指，轻声地说道，他一副云淡风轻的样子，显得轻松如意。

　　反观另一边，天虎接连使出两招之后，力量已经消耗过半，他的胸膛一起一伏，剧烈的喘着粗气。

　　于此同时，天虎逐渐的冷静了下来，不再被愤怒冲昏了头脑，他的神色，那诡异的火焰还在燃烧着，将他的精元，寿命转化为强大的力量。

　　“小子，你必须得死！”天虎低声的咆哮着，怒吼着，他的身体，包裹在一层淡淡的红色火焰之中，在他的身上，有一道道紫色的电弧在闪烁。

　　一股恐怖而强大的力量，在悄悄的汇聚着，天虎双手紧握着手中的重锤，在为接下来的攻击，做着最后的准备，不断的积蓄力量。

　　“小子，你会为自己的自大，而付出惨重的代价！”天虎怒吼着，陈天的举动，彻底地打击了他的自尊。

　　他天虎，堂堂的金丹期九转强者，居然被人如此的小瞧，接连地让了自己两招，简直不可饶恕，他要让陈天知道，轻视自己的下场，将会是多么的凄惨。

　　正所谓当局者迷旁观者清，天虎还没有意识到自己与陈天的差距，是多么的大，无论他如何的挣扎，最终的结果也只是徒劳而已。

　　不过，围观的众人，心中却是如明镜般亮堂，他们很清楚，天虎完了，等第三招过后，那紫衣青年出手，天虎将没有任何机会了。

　　于此同时，在场的大部分人，都在暗中悄悄的记下了陈天与傲黑龙两人的样子，他们提醒自己，这两人绝对不能招惹。

　　以后若是遇到了，他们必须绕道离开，绝对不能和陈天与傲黑龙两人发生正面的冲突。

　　不过，一些大势力的天才子弟，却依旧是没有将陈天放在心上，他们身后的势力，以及自身的强大，有足够的自习面对一切的挑战。

　　在绝世仙府大门的正面，修仙界十大门派的弟子中，有一青年被无数人簇拥着，他的身后，背着一把长刀。

　　此人是霸刀宗外门年轻一辈的大师兄，也是一个天才，小小年纪就达到了金丹期大圆满的境界，傲视同辈中人。

　　只见此人看着陈天所在的方向，眉头微皱，有些不爽地低声自言自语道：“此人的身上，有一股令我厌恶的气息，那是剑修的气息！”

　　另一边，一群背负着宝剑的青少年之中，也有一名青年被其他人簇拥着，他是古道剑宗外门弟子的大师兄，与霸刀宗的那名青年一样，拥有金丹期大圆满的僧修为。

　　自古以来，古道剑宗与霸刀宗就是天生的对头，每一次相遇，明争暗斗少不了，不过在绝世仙府还未开启之前，两人都克制住争斗。

　　不过，陈天的出现，却是让这么古道剑宗的天才子弟，心中好奇不已，因为他已经感觉到了陈天身上所散发出来的气息，无疑是一名正宗的剑修。


第360章 剑斩天虎（八）

　　古道剑宗的外门的天才人物，年轻一辈弟子的大师兄，这名青年对陈天的身份，感到了几分好奇。

　　因为陈天刚才所施展的虚空凝剑决，与御剑术，极为正宗，在修仙界中，除了古道剑宗外，应该没有哪个剑修门派能够掌握了。

　　任由围观的众人，心中各种想法不断，此时的陈天可没有多余的心思理会他们。

　　陈天能够感觉到，在天虎的身上，一股恐怖的力量在逐渐的汇聚，这让他眉头微微皱起，感觉到了一丝威胁。

　　天虎本来就是金丹期九转境界的高手，如今他豁出去性命，燃烧了自己几百年的寿元，所换取的力量，堪比金丹期大圆满强者的全力一击。

　　这让陈天，都不得不忌惮起来，而且，他刚才承诺过，让天虎三招，三招之内他不会出手，这就意味着，面对天虎准备着最后的杀招，他不能率先出手打断。

　　这让站在一旁的傲黑龙有些担忧了，只见他上前，手中黑金长枪出现，想要打断天虎的蓄势。

　　“傲龙，退后，我刚才说过，三招之内，绝不会出手，你不要乱来！”

　　陈天呵斥，让傲黑龙退后，阻止他打断天虎准备最后的攻势。

　　闻言，傲黑龙不解，手中黑金长枪插入地面，问道：“天哥，直接把他杀了不就行了，还给他这么蹦跶的机会做什么？”

　　陈天轻笑一声道：“这么做，自然有我的深意，你无需理会，我的实力你也知晓，对方不可能把我怎么样的！”

　　陈天的话，让傲黑龙无可奈何，挠了挠头发，他只能放弃一枪戳死天虎的想法，收起插在地上的黑金长枪，傲黑龙退后，为陈天压阵。

　　“小子，我知道该说你自负，还是说你愚蠢才好，既然你想要找死，那我就成全你！”

　　此时的天虎，最后的杀招蓄势已经准备完毕，他看着陈天刚才的举动，发出一声嗜血的冷笑道。

　　“废话少说，有什么本事，尽管放马过来吧，对了，你只剩下最后一招了，机会不多，你要把握！”

　　陈天轻笑，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过些许精芒，他嘴角勾起一丝邪魅的微笑，朝着天虎勾了勾手指头道。

　　“哼！”天虎冷哼一声，暗道对方欺人太甚，他必须要给陈天一个惨重的教训不可。

　　滋滋滋！

　　只见，天虎手中的重锤闪烁着耀眼的紫芒，电蛇环绕在其上，发出滋滋的声响，一股令人感到窒息的威压，弥漫开来，让四周的众人不禁喘不过气来。

　　所有人都知道，天虎这次的攻势，绝对非同凡响，单凭这散发开来的威压，就让一些修为稍弱的修士，承受不住，不得不退后了数百米。

　　“今天，你就要为自己的狂傲，付出代价，我会斩下你的头颅，来祭奠我死去的弟弟们！”

　　天虎阴沉着一张脸上，双手紧握重锤，身上爆发出一股惊天的杀意，他体内的能量吞吐不息。

　　天虎仿佛像是杀神般，一边向陈天走去，一边用冰冷的声音，缓缓地说道。


第361章 剑斩天虎（九）

　　天虎手持重锤，全身笼罩在一层淡淡的红色火焰之中，身上散发出一股极强的气势，他杀意汹涌，缓缓地向陈天走去。

　　陈天见状，暗自运转剑元力，手中捏动指决，虚空凝剑决施展，凝聚出金，青，蓝，红，褐，五行本源神剑，布下大五行剑阵，严阵以待。

　　“雷神罚世，给我杀！”

　　最终，天虎再也忍耐不下去了，他心中对陈天的杀意汹涌如潮，立即出手，他双手紧握重锤，狠狠砸出，毫不留情地向陈天的脑袋砸落。

　　重锤如山，重若万钧，电闪雷鸣如天罚降世，这好不是最终恐怖的，只见天虎仰天发出一声怒吼，在他的身后，一道虚影缓缓浮现。

　　“意境，雷神降世！”

　　“吼！”

　　在天虎的身后，一名仿佛像是屹立古今的巨人，贯穿了天地，全身紫电环绕，轰鸣声不断。

　　雷神手握重锤，与天虎的动作保持了一致，一同朝着陈天所在的位置，狠狠砸下。

　　重锤所过之处，空间扭曲，村村断裂，电闪雷鸣，焚烧一切，好似要将所有的一切，都给毁灭。

　　天虎的这次攻击，不可谓不凌厉，不可谓不强悍与恐怖，就算是金丹期大圆满境界的强者，面对这次攻击，都不能保证，能够完好无损地抵挡下来。

　　“天哥！”

　　一旁的傲黑龙见状，心中焦急不已，不由得呼出声来，提醒陈天小心，天虎这次的攻击，就连他都感觉到了恐怖，他自认自己根本无法抵挡。

　　“无妨！”

　　陈天向傲黑龙投去了一个放心的眼神，英俊而坚毅的脸庞上，依旧是一副云淡风轻的神色，并没有丝毫的慌乱。

　　“大五行本源剑阵，日耀东方，五星陨落！”

　　陈天轻喝一声，双手快速捏动剑诀，只见原本围绕在他周身的五行本源神剑，这一刻，立即冲天而起，组成了奇异的剑阵。

　　五行本源神剑，直贯苍穹，爆发出了璀璨的光芒，好似五颗小太阳般，刺眼至极，一股股恐怖的能量，喷薄而出，仿佛压塌了虚空。

　　五把五行本源神剑，都好似一颗陨落的行星，从天而降，带着无与伦比的威力，朝着天虎碾压而下。

　　当然，陈天并没有主动攻击天虎，而是将五行本源剑阵布在了自己的身前，用来抵挡天虎的攻击。

　　毕竟陈天刚才承诺过，三招之内，不会主动攻击天虎，他自然不能食言。

　　轰！

　　一声惊天动地的轰鸣声，响彻天地，只见天虎所发出的攻击，所谓的雷神降世与大五行本源剑阵凶猛地碰撞在了一起。

　　顿时，狂风怒吼，能量汹涌，一股无形的波浪，像是涟漪般，向西面八方扩散开来。

　　轰隆隆！

　　两人的攻击，非常恐怖，碰撞的那一瞬间，爆发出了恐怖的力量，方圆数百米的范围内，大地寸寸龟裂，一道道犹如蜘蛛网般的裂缝，向四周蔓延开来，触目惊心。

　　漫天的烟尘，遮天蔽日，遮盖了四周，这让围观的一众修士，纷纷好奇地看了起来，他们想要知道，这一次的最强碰撞，胜负究竟如何。


第362章 剑斩天虎（十）

　　漫天的烟尘，遮天蔽日，这一刻，绝世仙府虽然人山人海，但是所有人都屏住了呼吸，一眼不眨地望向小山坡之下。

　　刚才的对决，可谓是惊天动地，两大金丹期绝顶高手的碰撞，在如今地球这个末法时代，已经是很少见了。

　　“天哥！”一旁，傲黑龙一脸担忧地看着被烟尘所笼罩的地方，心中很是担心，毕竟陈天在他的眉心之中种下了罪血剑印。

　　如果陈天一旦死亡，那么傲黑龙也无法独活，罪血剑印会在第一时间从他的识海中爆裂开来，取了他的小命。

　　不过，傲黑龙很快地便放心下来，罪血剑印还没自爆，这也就意味着陈天还活着，只是不知道情况如何了。

　　微风拂过，吹散了漫天的烟尘，逐渐地，两道模糊的身影缓缓地显现出来，也在第一时间吸引了所有人的目光。

　　只见，一名身穿紫衣的青年男子，一头黑色的长发无风自动，英俊而坚毅的脸庞上，始终挂着宠辱不惊，风轻云淡的笑容。

　　这名紫衣青年，傲然而立，好似一把锋利的神剑，洞穿了苍穹，他好似一名从九天之上下凡的仙人，不染世俗一丝尘埃之气。

　　就在刚才如此剧烈的爆炸中，他照样纤尘不染，仿佛刚才的一切，都没有经历过一般。

　　这一幕，令得在场的许多天才人物脸色都不由得微微一变，瞳孔紧缩，他们自问，在刚才那恐怖的碰撞中，能够做到像陈天一样，仿佛像是没事人一般，很难，很难。

　　当然，也有的人嘴角露出一丝不屑，认为陈天不过如此而已，没有将陈天放在心上。

　　而另一边，天虎就显得有些狼狈了，他一身一副破烂不堪，在刚才的碰撞中，他受了伤，浑身鲜血淋漓。

　　此刻，天虎的脸上浮现出了许多皱纹，原本黑色的头发，也大部分变白了，燃烧寿命换取力量的他，遭受了该有的惩罚。

　　当天虎看见陈天毫发无伤的样子时，眼中露出了难以置信的神色，不甘的怒吼道：“怎么可能，怎么会这样，你为什么一点事情都没有？”

　　闻言，陈天并没有回答天虎问题，而是轻声道：“三招已过，接下来该我出手了，我也不欺负你，若是你能接下我一招，便任你离去，不会再找你的麻烦！”

　　“你，你！”陈天的话，让天虎气得差点吐出了血，但是现在他却什么话都说不出来了。

　　天虎使出浑身解术，连最后的绝招都使出来了，却连陈天的一根毫毛都没有伤到，现在，他也已经意识到了，自己与陈天之间的差距，究竟有多么巨大了。

　　“你，你难道是传说中的元婴期大修士吗？不然怎么会这么强！”天虎颤抖着声音，指着陈天，怒吼咆哮道，他的心神，几乎崩溃了。

　　“不，我还不是元婴期大修士，但杀你足以！”陈天摇了摇头，轻笑一声，指尖一闪，如意逍遥剑出现在他的手中。

　　“废话不多说了，你该上路了！”陈天轻声道，仿佛自言自语。


第363章 剑斩天虎（十一）

　　陈天傲然而立，一袭紫衣无风自动，他那一头黑色的长发，在几次修为的突破中，已经长至腰间，此时无风自动，显得潇洒至极。

　　陈天右手一招，青色的光芒闪现，如意逍遥剑被他握在手中，三尺青峰，剑尖处，凌厉的剑气吞吐不息，散发着死亡的威胁。

　　于此同时，陈天的身上，一股恐怖的威压弥漫开来，属于半步元婴期境界的气势，铺天盖地的向天虎压迫而去。

　　当陈天的气势爆发出来时，在场的围观众人，全部纷纷变色，要知道，在这个地球进入末法时代后，元婴期的大修士，就已经成为了最巅峰的强者。

　　如今，在整个地球的世俗界中，元婴期的大修士，已经不足百人了，而半步元婴期的高手，在元婴期大修士不出的年代里，可以算是顶尖高手了。

　　即便是一些大势力的天才弟子，也没有几人，能够在如此年纪的时候，修为达到这般境界。

　　此时，天虎心中终于感到恐惧了，他没有想到陈天的修为如此强大，根本就不是自己能够抗衡的。

　　“逃！必须得逃，留得青山在不怕没柴烧，弟弟们的仇，以后再报！”天虎心中已经生不起一丝与陈天对抗的念头了，只想立即逃离此地。

　　可是，陈天会任由天虎离开吗？答案当然是否定的，苍山五虎等人冒犯他的威严，接连地向他和傲黑龙两人下死手。

　　若不是陈天与傲黑龙他们修为强大，恐怕早就成为了苍山五虎手下的亡魂，由此可见，苍山五虎嚣张跋扈，随意残害他人的性命，像今天这样的事情，肯定不止发生了一次。

　　陈天不知道有多少人死在了苍山五虎的手中，他只知道，既然苍山五虎主动向他出手，那么他就替天行道，除掉这五个祸害，还修仙界一片朗朗乾坤。

　　天虎由于燃烧自身的寿元，换取强大的力量，如今他满脸都是皱纹，头发都变得花白了。

　　但是，让天虎心中感到悲哀的是，自己燃烧寿元，所换取的强大力量，却根本不是对方的对手，对方的实力，超乎他想象的强大。

　　没有过多的犹豫，天虎仿佛像是脚底抹油了一般，飞快的向神农架外围逃去，他心中非常后悔，后悔自己为什么要进入神农架，后悔自己为什么要招惹陈天。

　　可惜，在这个世界上，绝对没有后悔药可吃，即便是修仙者，也无法逆转时空，回到过去，所以，自己放下的过错，只能自己承担。

　　陈天站在原地，一袭紫衣无风自动，他脸色淡然，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过两道精芒。

　　“凌霄剑诀，一线天！”

　　陈天自言自语，缓缓提起手中的如意逍遥剑，随后，只见一道白色的银芒，化作璀璨的剑光，横空而过，在半空中划落诡异的弧度。

　　诡异，凄艳，美丽，绝响。

　　一道剑光，快如闪电，迅猛如风，凌厉得仿佛撕裂了天地，洞穿了苍穹。

　　噗哧！

　　血花绽放，犹如一朵雪莲花般，妖娆而美丽，凄艳而悲凉。


第364章 龙族三太子（一）

　　一道剑光，凌厉至极，迅猛如风，快如闪电，以迅雷不及掩耳之势，在半空中划过一道诡异的弧度。

　　噗哧！

　　血光乍现，一朵耀眼的血莲花盛开，凄艳而美丽，妖娆而悲凉，时间仿佛在这一刻停滞，直到那漫天的血雾消散。

　　“怎么可能？”天虎一脸难以置信的地看着陈天，随后又低下了头，他看见了在自己的胸膛之上，一个拳头大的血洞，赫然现象。

　　这一剑，将他的心脏完全摧毁，这一剑，断绝了他体内的所有生机，这一剑，毁灭了他所有的希望。

　　噗通一声，天虎的身体僵硬地倒在了地上，至死，他那一双铜铃大眼，都没有闭上，他怒目圆睁，有疑惑，有震惊，有后悔，死不瞑目。

　　一剑光寒十九洲，在场围观的众人中，心里纷纷冒出了这么一个念头，于此同时，他们的脑后，背部，脚底，都有一股凉气直冒出来。

　　这一剑，太过诡异，这一剑，太过凌厉，这一剑，太过恐怖，在场的许多人都在心中自问，若是自己面对这一剑，是否有把握躲开？

　　没有把握！如果是真正地面对这一剑，许多人骇然地发现，无论如何躲避，最终的下场，只会同天虎一样，被洞穿胸膛，毁灭心脏，断绝一切生机而亡。

　　想到这里，许多人都不由得倒吸了一口冷，背后冷汗直冒，看向陈天的目光中，充满了恐惧，忌惮。

　　在第一时间，陈天被许多人列为了绝对不可招惹的人物，这是一个恐怖的强者，绝不能与之为敌。

　　就算是一些大势力的天才弟子，此刻也收起了对陈天的轻视之心，脸上纷纷露出凝重的神色，认真地看待陈天，他们将陈天当作了自己的生死大敌！

　　同样的，也有几个人却依旧是一脸不屑的神色，根本不将陈天放在心上，比如妖族中的龙族天才，龙族三太子等。

　　要说全场最震惊的，莫过于古道剑宗的弟子了，陈天刚才所施展的剑诀，他们身为古道剑宗的弟子，最清楚不过。

　　这是古道剑宗三大传承剑诀之一的凌霄剑诀啊，唯有古道剑宗的重要人物，或者是天才弟子，才有资格学习凌霄剑诀。

　　他们心中很是震惊，同时对陈天产生了好奇，身为古道剑宗的弟子，他们却从来都没有见过陈天。

　　但是陈天能够施展古道剑宗三大传承剑诀之一的凌霄剑诀，肯定和古道剑宗有密切的关联。

　　苍山五虎已死，但是风波却没有因此而平息，陈天的凭空出现，引起了许多人的注意，以及他那恐怖而深不可测的实力，让许多人忌惮。

　　“天哥，我们好像成为了众人关注的焦点，会不会太出风头了？”傲黑龙走进陈天的身边，有些心虚地小声说道。

　　傲黑龙深处神农架中的黑龙潭修炼百年，一直都没有与外界有过太多的接触，见过的人也不是很多。

　　如今，被万名修士齐刷刷地看着，傲黑龙一时间，还有些适应不了，心中有些怕怕的。


第365章 龙族三太子（二）

　　闻言，陈天轻笑一声，他手中的如意逍遥剑重新化作一枚古朴的戒指，带在了他的食指上。

　　陈天笑道：“无妨，既然我们已经展示出了自己的实力，想来不会再有什么宵小敢冒犯我们了吧？”

　　“走，我们到绝世仙府的前面去，先占据一个有利的地方！”陈天一边说着，一边向前走去。

　　傲黑龙见状，连忙加快脚步，跟在陈天的身后，大呼道：“天哥，你等等我！”

　　修仙界中，比较出名的五大强者，苍山五虎都被陈天与傲黑龙两人联手击杀，而刚才陈天所施展的那惊艳一剑，更是让许多人心惊。

　　因此，当陈天与傲黑龙两人向绝世仙府所在的方向走去时，没有任何修士敢阻拦他们的去路，纷纷畏惧地退到两旁，用敬畏的目光，看着他们离去。

　　陈天与傲黑龙两人，很轻松地便来到了绝世仙府千米范围内的附近，他没有选着那些大势力占据的地方。

　　因为陈天知道，即便是自己展示了强大的实力，也无法让一些大势力的天才弟子，忌惮自己。

　　大势力中的天才弟子，各个都是人中之龙，人中之杰，拥有过人的修炼天赋，心高气傲，再加上修为在年轻一辈中，几乎没有敌手。

　　就连一些老辈人物，都无法与之匹敌，更加上他们背后有大势力的支撑，于是养成了极为高傲的性格。

　　因此这些大势力的天才弟子，当真是天不怕地不怕，不管惹了什么事情，能摆平的就自己摆平，不能摆平的，就让身后的强者出头，解决一切麻烦。

　　陈天深知这其中的道道，为了避免招惹不必要的麻烦，他没有与那些大势力的天才弟子碰面，而是挑选了一个虽然偏僻，但地理位置还算不错的小山，准备静等绝世仙府的开启。

　　不过，树欲静而风不止，陈天不想招惹事端，但是有的人却是主动凑了过来，想要找陈天与傲黑龙两人的麻烦。

　　“诶呦，你这条血统不纯的小蛇，刚才很威风嘛，本太子看你是一个不错的人才，如果你答应做我的坐骑，我保证你以后荣华富贵，修炼有成，即便是化龙都不在话下！”

　　突然，一道阴阳怪气的声音传来，打破了绝世仙府的宁静，众人不由得纷纷循着声音来源望去，心中暗暗吃惊。

　　居然还有人在这个节骨眼上，敢主动招惹陈天与傲黑龙两人，这是吃了豹子胆吗？不想活了吗？

　　然而，当众人看到这声音的主人时，纷纷不由得倒吸了一口冷气，随后纷纷闭上了嘴巴，不再言语。

　　因为，这声音的主人，比起陈天来说，他们更加的不敢招惹，只因为他是龙族三太子。

　　龙族，妖族中的十大王族之首，掌控四海，虽然龙族的数量不多，从古至今也不过百条，但是龙族的强大是毋容置疑的。

　　陈天在千年前，修为处于巅峰时期的时候，也不少和龙族打交道，他心中非常清楚龙族的可怕。

　　不过，陈天也不是一个怕事的人，如果这龙族三太子真要找自己麻烦的话，他不介意给对方一个惨重的教训。


第366章 龙族三太子（三）

　　龙族三太子，自然是一名风云人物，他所到之处，都会吸引所有人的目光，而陈天与傲黑龙两人，也因此再次被推上了风头浪尖。

　　而龙族，也有不少的依附族群，这些小族群受龙族的庇护，臣服龙族，以龙族为首。

　　因此，在龙族三太子的身边，聚集了不少各个妖族族群的天才子弟，龙三太子一动，自然带着一大堆人前来。

　　而妖族中，与龙族交好的其他王族的天才弟子，凤凰一族的凤灵公主，蛟龙一族的青蛟小龙王，金翅大鹏鸟一族金翅小鹏王等。

　　这些天才弟子本身实力不弱，再加上身后有强大的势力支撑，因此天不怕地不怕，见得有热闹可看，于是乎纷纷地围了过来。

　　龙族三太子的话，很是刺耳，让傲黑龙心中升起一股无名怒火，他本来就是性情耿直之人，眼睛里根本容不得一点沙粒。

　　当下，傲黑龙就暴起，脚掌猛跺地面，身子仿佛一枚炮弹般，激射而出，一拳朝着龙族三太子的脑袋轰出，拳头所过之处，发出阵阵呼啸风声。

　　傲黑龙拳头所蕴含的力量是如何的恐怖，其九牛二虎之力，开山裂石之能，若是被砸在一拳，不死也得重伤。

　　“放肆！”

　　“何方狂徒，居然敢朝三太子出手，简直是活得不耐烦了！”

　　跟随龙族三太子而来的众人，见到傲黑龙出手，纷纷大声地呵斥，有的人甚至挡在了龙族三太子的身前，挡下了傲黑龙的攻击。

　　“哼，就凭你也想和三太子为敌？简直自不量力，如果你能够打败我，才有资格挑战三太子！”

　　只见一名身穿银袍的英俊青年，出手挡下了傲黑龙的一拳，随后一脚踢出，狠狠地踢在了傲黑龙的身上，仿佛像是踢沙包一般，降傲黑龙给踢飞了出去。

　　噗哧！

　　傲黑龙身体一震，猛然吐出一大口鲜血，他的身体，好似断了线的风筝般，倒飞而出，在百米外狠狠地跌落在地上，砸出了一个深不见底的大坑。

　　那名身穿银袍的英俊青年，一脸不屑地说道：“哼，就这点实力，也敢与三太子为敌，简直是自不量力！”

　　“咳咳！”傲黑龙从大坑中爬了出来，此时的他显得狼狈不已，身上的黑衣多出破烂，嘴角还留有些许的血迹。

　　傲黑龙一脸不甘地看着对面那身穿银袍的英俊男子，看着对方那趾高气昂的样子，心中就感到很是憋屈。

　　但是奈何这银袍英俊的男子实力太过强大了，自己远不是他的对手，第一次，傲黑龙心中想要变强的愿望是那么的强烈。

　　这银袍男子，是龙族下的十大强族之一，银月天狼族的少主，名叫狼啸天，他的修炼天赋也是过人，小小年纪便有着金丹期大圆满的境界。

　　狼啸天是龙族三太子的得力战将，许多与龙族三太子为敌的人，都死于他的手下。

　　不远处，龙族三太子，在众人的簇拥下，缓缓地走上前来，他身穿金色龙袍，头上一对龙角，英俊而显得妖异。

　　龙族三太子仿佛对刚才的事情已经司空见惯，并没有任何的表示，他笑了笑道：“怎么样？追随我，保证让你前途光明！”


第367章 龙族三太子（四）

　　龙族三太子趾高气扬，在一群人的簇拥下，走上前来，用俯视的目光，看着傲黑龙，道：“臣服我，保你荣华富贵，在修行的道路上，一帆风顺！”

　　龙族三太子的话音刚落，他身后的一些跟班就开始叫嚣了起来：“听到了没有？三太子叫你跪下臣服呢，还不赶快过来磕头谢恩？”

　　龙族三太子的话，让傲黑龙心中感到了极度的屈辱，他是黑蛟龙王的后裔，体内拥有一丝真龙血脉，他有着自己的尊严。

　　即便是真龙的后裔，也不能这样如此的欺凌他，但是傲黑龙却无可奈何，受到了欺辱又怎么样？他连龙族三太子的一个手下都打不过。

　　可是，让傲黑龙就这样臣服对方，也不是他的性格，更何况他如今是陈天的坐骑，小命还捏在陈天的手里呢，他又怎么敢反叛陈天。

　　傲黑龙沉默不语，一旁的陈天却是开口了，他一袭紫衣，无风自动，迈开步伐，龙行虎步，缓缓上前。

　　陈天站在傲黑龙身后，目不斜视地看着龙族三太子，淡然地说道：“黑龙是我的坐骑，如果你想打他的注意，就要问我同不同意。很显然，我是不会同意的！”

　　陈天的出现，顿时引起了所有人目光的注视，当听得傲黑龙是他的坐骑时，众人心中都恍然大悟，怪不得一个人族与一个妖族能够走在一起，原来是主仆而关系。

　　而傲黑龙居然被一名人类抓去当坐骑，简直丢尽了妖族的脸面，更让体内流有真龙血脉的龙族三太子，莫名地受到了屈辱。

　　“该死的，你简直是妖族的耻辱！”龙族三太子鄙视地看着傲黑龙道，随后将目光投向了陈天，一双龙目中，透射出几道精芒。

　　刚才陈天出手，他就在一旁看着，但是他却看不出陈天的深浅，不知道陈天的实力究竟有多强。

　　如今，趁着这个机会，倒是可以摸摸陈天的底细，想到这里，龙族三太子发出一声冷哼，身上猛然爆发出一股绝强的气势，铺天盖地的向陈天压迫而去。

　　“小子，你敢以妖族中王者，黑蛟龙一族之人当作坐骑，你很有种啊，但是你可想过，这样是在与我龙族为敌？”

　　龙族三太子一开口，便是朝着陈天盖下了一个大帽子，与龙族为敌？恐怕在整个修行界中，都没有几个势力，敢正面与龙族为敌，敢与全面与龙族开战。

　　因为这后果，是不能承受之重，无法想象，龙族的势力，是多么的恐怖，龙族的之人，各个都是称霸一方的强者。

　　再加上，跟随龙族，依附龙族，受龙族庇护的妖族族群，妖族强者，数不胜数，只要龙族一声令下，百万妖族大军，便会倾巢而出。

　　只是想想这后果，就令人不寒而栗，背后直冒凉气，心中根本生不出一丝与龙族为敌的念头。

　　然而，龙族或许令其他人心生恐惧，不敢与之为敌，但陈天却是一个特立独行的人，他丝毫不畏惧龙族的威势。


第368章 龙族三太子（五）

　　若是一般人，面对龙族三太子那盛气凌人的逼迫，说不定会败下阵来，但陈天是何许人也？

　　想当年，陈天的修为堪称是天下第一人，被人尊称逍遥剑仙，九天十地，唯我独尊。

　　无论是修仙界的十大门派，无论是修魔界的三大魔宗，还是妖族的十大王族，陈天均是来去自如，逍遥自在。

　　千年前，陈天与龙族的一代传奇龙王，龙傲天，他们还是拜把子的兄弟，不仅如此，陈天还和龙族的一名公主关系说不清道不明。

　　但明眼人都知道，龙族的那名小公主，是陈天的女人无疑，因此他与龙族的关系堪称莫逆。

　　可如今，龙族三太子想要找自己的麻烦，不知道龙傲天知道了，会不会跳出来大骂自己这个不孝子孙。

　　“小子，我看你是老寿星上吊，活着不耐烦了，三太子想要你的坐骑，那是看得起你，你居然还敢有意见？”

　　龙族三太子手下中的第一战将，狼啸天第一个跳了出来，指着陈天的鼻子就是破口大骂。

　　狼啸天身为妖族百大强族中银月天狼一族的子弟，修炼天赋自然是不错的，有着金丹期大圆满的修为。

　　在年轻一辈中，除了少数几人能够让狼啸天忌惮之外，再也没有人是他的对手，更何况他的身后，有龙族三太子乃是整个龙族撑腰，他自然更加地嚣张了。

　　陈天只是瞥了狼啸天一眼，随后云淡风轻地说道：“我和你家主人说话，你这只当狗的跳出来，也太没有规矩了吧？他的主人究竟有没有教过你规矩？”

　　陈天表面上呵斥狼啸天，实则讽刺龙族三太子管教不严，根本就没有将狼啸天放在心上的样子。

　　“放肆！”

　　“你这该死的人类，居然敢对三太子不敬，该杀！”

　　陈天的话，让龙族三太子身边的手下，立即不满，纷纷出声呵斥陈天。

　　而狼啸天更是忍受不住陈天的斥骂，他身为龙族三太子手底下的第一战将，无论是龙族势力内的人，还是敌人，都不敢对自己如此的轻视。

　　然而，如今却有一个人类根本不将他放在眼里，居然当众呵斥他为龙族三太子的狗？

　　虽然说他是狼族，与狗相差不多，但是他怎么可能是狗呢？他为龙族三太子鞠躬尽瘁死而后已。

　　而他狼啸天，身为龙族三太子手底下的第一战将，居然被人当成了一条狗，简直是士可忍孰不可忍？

　　“啊，啊，啊，该死的人类，我要杀了你！”狼啸天咆哮，身上杀意汹涌，他唰的一声，消失在了原地。

　　只见狼啸天的双手臂上，显现出两道锋利的狼爪，闪烁着耀眼的青芒，寒光四现，划过半空，好似将空间都给撕裂。

　　狼啸天的速度很快，几乎是眨眼间，便出现在了陈天的身前，锋利的爪牙划落，撕裂了空间，好似要将陈天给撕扯成两半。

　　然而，陈天的速度，比狼啸天的很快，只见他的身影，逐渐模糊，随后消失在了原地，这使得狼啸天的攻击，扑了一个空。


第369章 龙族三太子（六）

　　狼啸天一击扑空，心中顿时一惊，当下脚尖猛跺地面，立即暴退，然而陈天的身影，却是在下一秒钟，便出现在了狼啸天的身后。

　　只见陈天一袭紫衣无风自动，身形犹如鬼魅般滑行，他右手虚握剑指，运转虚空凝剑决，在半空中凝聚出一把古朴的紫色长剑，横扫而出。

　　古朴的紫色长剑，吞吐着凌厉的剑气，直接朝着狼啸天的脑袋扫去，所过之处，风声呼啸，空间都在隐隐地颤动。

　　狼啸天心中一惊，大呼不妙，也顾不上什么颜面与风度了，当下一个鲤鱼打滚，翻身滚了出去，险而又险地躲过了陈天这一剑。

　　狼啸天起身，立即暴退数十米远，一脸戒备看着陈天，不敢再轻举妄动了，陈天的实力，让他感到惊心胆战。

　　当古朴的紫色长剑，吞吐着凌厉的剑气，从他的头皮划过时，狼啸天能够感觉到自己的背后，都出了一身的冷汗，一股凉气，从自己的心底，直冒脑门。

　　这太危险了，对方的身法，快如鬼魅，对方的剑法快如闪电，迅猛如风，凌厉至极。

　　四周围观的众人，见得刚才还趾高气扬的狼啸月，居然如此狼狈，心中都感到非常的诧异，在看向陈天，目光中都多了一丝敬畏之色。

　　就连龙族三太子，眼中都闪过了一道惊异之色，陈天的实力显然出乎了他的想象，连有着金丹期大圆满境界的狼啸天，都在一招内如此狼狈了。

　　只能说陈天的实力，真的深不可测，不是可以轻易招惹之人，而且在即将进入传说中的绝世仙府前，招惹这么一个强大的敌人，显然是非常愚蠢的。

　　但是龙族三太子现在是骑虎难下了，如果他就这么退走了，绝对会被天下人耻笑，可不退走，就这样僵持下去？也不是一个办法啊。

　　就在龙族三太子进退两难的时候，龙族手底下的人可不干了，想他们横行世间，有谁敢如此将他们不放在眼中？

　　即便是妖族的其余十大王族，表面上互相敌视，但都会非常克制，绝对不会轻易的与其他王族起冲突。

　　但是，陈天实在是太过特异了，不仅不给龙族三太子面子，而且还让狼啸天如此狼狈，他们身为龙族三太子这一方的人马，都感受到了巨大的耻辱。

　　正所谓，主人受辱，仆人亦辱，他们可以自己受到耻辱，但绝对不能让主人受到耻辱，敢冒犯主人的，全部都要受到惩罚。

　　“杀！”

　　在龙族三太子身后，数名妖族年轻一辈的强者纷纷怒吼，激射而出，将陈天团团地包围了起来。

　　眼看，事情越闹越大，这显然不符合龙族三太子的意愿，毕竟在这里，不仅仅是陈天一个敌人而已，还有妖族的其他王族势力，还有人族的许多强大势力。

　　龙族三太子不愿意当作出头鸟，让别人在一旁看自己的笑话。

　　或许，是看出了龙族三太子现在的处境，与龙族交好的凤凰一族的天才少女，凤凰一族的公主，凤小妃莲步款款，婀娜多姿的她，掩嘴轻笑道：“三太子今天怎么这么大的火气呀？”


第370章 凤凰公主凤小妃

　　凤凰一族，于龙族一样，是妖族中的十大王族，势力强大，有着许多妖族族群的追随。

　　不过，和妖族其他种族有区别的是，龙族是男人当家，而凤凰一族是女人当家，因此，身为凤凰一族的公主，凤小妃的地位，与龙族三太子是相当的。

　　所以，当凤小妃出现，给了龙族三太子一个台阶时，三太子龙泉，自然不会继续硬抗着了，而是循着台阶就下。

　　“小妃公主说笑了，今天吃了几头虎鲨，有些上火，不过如今火气已经全部发泄了！”

　　龙族三太子，龙泉有些尴尬地笑了笑，随后板着脸对自己的一干手下道：“你们这是做什么呢？赶快回来，不要丢人现脸了！”

　　龙泉知道，自己的这些手下，虽然都是难得一见的天才，在年轻一辈中没有几人是他们的对手，但是，想要对付陈天，还是有些不够看。

　　就连龙泉自己，都看不透陈天，没有五成的把握能够拿下陈天，因此在这个关键的时刻，绝对不能节外生枝。

　　毕竟，龙族的敌人，也是很强大的，龙泉可不想为自己再招惹一个难缠的敌人。

　　包括狼啸天在内的龙三太子的手下，他们虽然心中很是希望龙泉能够出手击杀陈天，但是龙泉的命令，他们也不敢违背，只能一脸不甘地退了回来。

　　凤凰一族的公主，凤小妃见状，对着陈天行了一礼，道：“小妃我代三太子，向公子陪个不是，绝世仙府即将开启，公子可愿意与我们一道而行？”

　　凤小妃很聪明，以凤凰一族公主的身份，化解了龙泉与陈天两人冲突，并且她还隐晦地道出了自己与陈天是友非敌。

　　与此同时，凤小妃还看中了陈天的实力，想要邀请陈天和他们一道同行，进入绝世仙府中，互相帮助。

　　如果是一般人，受到凤凰一族公主的邀请，更定会迫不及待地同意了，但是陈天却不为所动。

　　陈天一脸淡然，看着不远处身穿火红长裙，脸上带着一张红色面纱的凤小妃，一双眼眸中，闪过两道精芒，他摇了摇头道。

　　“人不犯我，我不犯人，只要不主动来招惹我，我是不会费力气去打发一些阿猫阿狗的，至于和你们同行，那就不必了！我这个人，习惯独来独往，逍遥自在惯了！”

　　凤小妃身为凤凰一族的公主，她的追随者自然不在少数，见得陈天如此无礼，有人就坐不住了，立即大声呵斥道：“公主和你说话，你居然还敢如此放肆，简直是找死！”

　　“闭嘴！”不过，凤小妃却是回头瞪了说话之人一眼，呵斥了一声。

　　随后，凤小妃对着陈天赔礼道：“这位公子，手底下的人不懂事，还望见谅，既然公子不愿与我们同行，小妃我就不勉强了！”

　　说完，凤小妃莲步款款，向自己势力所在的方向，走了回去。

　　龙泉也是深深地看了陈天一眼，随后带着狼啸天等人，跟在凤小妃身后，回到了妖族所在的势力范围。


第371章 又遇北野世家（一）

　　绝世仙府之外，刚才紧张的气氛一下子便缓和了许多，龙族三太子与陈天两人，因为凤凰公主凤小妃的出面调解，并没有发生什么剧烈的冲突。

　　但是，妖族的众人刚刚离去，人族修仙者势力的天才弟子，却又是围聚了上来，将陈天与傲黑龙两人，团团围聚了起来。

　　当陈天见到这些人的面孔时，以及那熟悉的，北野家族特有的服饰时，脸上露出了一丝无奈之色。

　　貌似自己无论走到哪里，北野家族的人都像是蝗虫一般，跟到哪里，这让陈天心中感到非常的不爽。

　　因为，北野家族每一次出现，必定要和自己产生流血冲突，而这次自然不列外，陈天与北野家族之间的仇恨，根本无法化解，唯有一方彻底的灭亡。

　　陈天在江浙省临海，杀死了北野家族的少主，随后又只身闯入北野家族驻地，大闹北野家族新一任少主的婚礼。

　　不仅杀死了北野家族的新一任少主，还杀死了北野家族的太上长老，不仅如此，还有数十名北野家族的半步金丹境界的长老，死于他的手下。

　　这使得北野家族的实力，元气大伤，几乎掉出了华夏八大家族的行列，而随后北野家族的老祖，拥有金丹期修为的巅峰强者，亲自出马追杀陈天。

　　可惜，北野家族的老祖，这名金丹期的高手，最终也被陈天斩杀于神农架之中。

　　当北野家族的人见到陈天完好无损的样子，并且实力如此的深不可测，他们就知道，自己北野家族的那名金丹期的老祖，绝对凶多吉少了。

　　好在，这次神农架传说出现了古之大帝的坟墓，而且还不止一处，这立即将北野家族的几名活化石，从闭死关中惊醒了过来。

　　北野家族的这几名活化石，是北野家族最后的底蕴之一，活了将近四百年，几乎濒临死亡，只是凭借强横的修为，强自吊着一口气而已。

　　他们均是已经半只脚迈入了元婴期大修士的境界，有着半步元婴期的修为。

　　如果再过几年，他们修为无法再做突破，踏入元婴期大修士境界的话，那么他们的寿元便会耗尽，将无法再继续存活在这个世界上了。

　　因此，当他们得到神农架中出现古之大帝坟墓的消失后，纷纷从闭关中出来，因为这是他们最后一次的机会了，绝对不能错过。

　　在古之大帝的坟墓中，非常有可能，获得逆天的机缘，博得那最后一线生机，再做突破，成为传说中的陆地飞仙，元婴期的大修士，获得八百年的寿元，长存世间。

　　不过，古之大帝的凶险，又岂是什么人都能随意闯入的？修仙者十大门派与八大世家，以及一些散修，将近千人，在几名元婴期大修士的带领下，闯入妖皇之墓。

　　结果可以想象，将近千人，几乎被妖皇枫林所布下的杀阵全灭，仅余百人从中逃了出来。

　　而北野世家，也参与在了其中，他们的损失，也不小，三名活化石级别的老祖，只有一人逃了出来，以及一些金丹期的巅峰高手。


第372章 又遇北野世家（二）

　　不过好在北野世家的中坚力量，以及年轻一辈的子弟，并没有冒险进入妖皇之墓内，损失不是很大。

　　因此当他们得到元婴期大修士境界以下的人，能够进入另一名古之大帝，天锋大帝的绝世仙府的消失时。

　　二话不说，北野世家的这名活化石级别的老祖，直接带着家族中的强者以及年轻一辈的子弟，赶到了绝世仙府之外。

　　不过，陈天和傲黑龙与苍山五虎发生冲突时，被推上了风头浪尖，自然引起了北野家族之人的注意。

　　北野家族的人，对陈天的仇恨，简直入了骨髓，就算是陈天化作了灰烬，他们也能认出陈天的样子。

　　因此，当北野家族的人将陈天所做过的事情，全部对北野家族的活化石讲了以后，那名活化石顿时大怒。

　　想他北野家族身为华夏八大家族，不仅仅在世俗界有着不小的势力，就是在修仙界，也是一方霸主。

　　什么时候，北野家族居然被人如此欺负，简直丢尽了脸面，因此当妖族的人退走之后，这名北野家族的活化石，便带着北野家族的人，围了上来，将陈天所有的退路都给封死。

　　面对北野家族气势汹汹地十几人，陈天依旧是一脸淡定的样子，他傲然而立，一袭紫衣无风自动，嘴角挂着一副人蓄无害的笑容，仿佛像是什么事情都没有发生一样。

　　反而是一旁的傲黑龙，如临大敌，全身都紧绷了起来，黑金长枪被他握在手中，一脸警惕地看着四周，全力地戒备着。

　　“你就是杀了我北野家族数十名高手的陈天？年纪倒是不大，却有如此本事，真是后生可畏啊！”

　　北野家族的活化石，将近四百岁的高龄，半个身子埋入了黄土之中，他一头白色的长发披散在腰间，全身的皮肤都布满了皱纹，像是那老树的皮，皱巴巴的。

　　他的名字叫作北野风狼，其人正如他的名字一样，疯魔如狼，狡诈，残忍，暴力，血腥。

　　北野风狼年轻的时候，也是一名风云人物，搅得修仙界一片腥风血雨，带领着北野世家，走上了强盛的道路，仅次于轩辕家族，东方家族，位列第三。

　　不过北野风狼由于资质的限制，在一百年前，修为便停滞于半步元婴期境界，无法寸进，于是陷入了苦修之中，常年闭死关，这才逐渐地淡出了修仙界的视线。

　　不过这次，北野风狼却被神农架出现古之大帝坟墓的消息惊动，再次出现在世人的眼中，也不知道会引动怎么样的风云。

　　北野风狼虽然看似年老体衰，但是在说话之时，一双浑浊的老眼中，却是射出了两道凌厉的金芒。

　　他的身上爆发出了一股强大的气势，逼迫四周人，都感觉到了一股窒息，几乎无法喘过气来。

　　“过奖了，在下也只是无奈的自卫而已，毕竟有的家族，强势惯了，容不得他人反抗！”

　　然而陈天却是仿佛没有感受到北野风狼身上所散发出来的气势一般，淡然一笑，轻声道。


第373章 东方家族（一）

　　面对北野家族那气势汹汹的压迫，陈天显得一副云淡风轻的样子，在北野家族活化石级别的人物，北野风狼的气势压迫下，他宠辱不惊。

　　“哼！”

　　北野风云发出一声冷哼，随后道：“你杀我北野家族这么多人，绝对不能这样就算了，敢招惹我北野世家，你唯有一死，才能洗刷北野世家的耻辱！”

　　北野风狼缓缓说着，于此同时，在他的身上，散发着一股恐怖的气势，向陈天铺天盖地的压迫而去。

　　其中的杀气近乎实质化，也不知道北野风狼在这数百年来，究竟有多少人死在他的手底下。

　　陈天依旧是淡淡地笑着，一副人蓄无害的样子，他一袭紫衣，无风自动，面对北野风云的气势压迫，宠辱不惊，他轻声，却铿锵有力的说道：“人不犯我我不犯人，人若犯我虽远必诛！”

　　一句话，坚定有力，强横反驳，如果你们不来招惹我，我也不会去招惹你们，但是你们若是不依不挠，继续来招惹我的话，我也不会坐以待毙，必定会做出自己的行动。

　　陈天的意思，很明确，并没有任何示弱，他很是强硬，这让四周围观的众人，心中都不由得暗暗替他捏了一把汗。

　　这紫衣男子究竟是何方人物，不仅敢与龙族三太子为敌，而且还敢一人独对华夏八大世家之一，北野家族众人，简直是太牛逼了。

　　陈天的话，让北野风狼的脸色顿时阴沉了下去，他本来就是半只身子埋入黄土的人了，满头花白，脸上布满了皱纹，毫无生气。

　　如今这一沉脸，更是面如死灰，仿佛已经逝去了一般，一股恐怖的杀气，汹涌爆发而出。

　　“小子，你实在是不把北野家族放在眼里了，我北野家族毅力华夏数千年，强者无数，今天我就要好好地教训你，让你知道，什么叫作天外有天，人外有人！”

　　北野风狼阴沉着脸，一双浑浊的老眼中，散发出凌厉的光芒，他死死的盯着陈天，咬牙切齿地说道，身上杀气冲天。

　　“有什么本事，就尽管放马过来吧，让我看看，你这个都快要死的人了，还有什么本事！”

　　陈天轻笑一声，朝着北野风狼勾了勾手指头，嘴角勾起一丝邪魅微笑，略带讥讽的说道。

　　一瞬间，绝世仙府外围的气氛，再次紧张凝固了起来，众人都屏住了呼吸，将目光纷纷投向了北野世家与陈天两人所在的地方。

　　因为他们知道，一场激烈的战斗，即将爆发，这是绝世仙府开启前的，一场开胃小菜。

　　不过，异变突生，陈天与北野家族的人还未爆发战斗，另一波人却是横插了进来。

　　“诶呦，我说北野风狼啊，你一大把年纪了，真是越活越回去了，带着这么多人，欺负一个小辈，算什么英雄好汉？”

　　一道略带着讥讽味道的苍老声音，突兀的响起，一瞬间，将现场那紧张的凝固气氛给打破了。

　　只见，一名同样是头发花白，满脸是皱纹，身穿一袭白袍的老者，带着一群人，走了过来。


第374章 东方家族（二）

　　就在陈天与北野家族的人就要发生剧烈的冲突时，一道充满了嘲讽意味的声音响起，顿时，在场的所有人，都将目光投向了声音传来的方向。

　　只见，一名老者，带着一群人，直接来到陈天与北野世家两者之间，将他们给分开。

　　或许，陈天不认识这突然出现的老者，不知道他究竟是谁，为什么要横插一手，但是当他看见在老者身后的，一男一女时，心中顿时恍然大悟了起来。

　　原来，在那名老者的身后，一名英俊如妖的少年，正在不停地的朝着自己做鬼脸。

　　而少年的旁边，一名如仙女般美丽的女子，怡然如立，一身紫色的仙裙，衬托她那完美的身材，娇好的面容，绝世的容颜，令人看过一眼后，便无法忘记。

　　陈天或许不认识其他人，但是他却认识这英俊如妖的少年，以及那美丽如仙的少女，他们是东方紫月与东方不败。

　　陈天心中当下恍然，想来是东方不败与东方紫月两人见到自己被北野家族的人围堵，这才请求东方家族的长辈出面，替自己解围啊。

　　东方紫月见得陈天望了过来，对着陈天浅浅一笑，真是一笑百媚生啊，四周的景色仿佛都春意盎然了起来，一副生机勃勃的景象。

　　陈天也是朝着东方紫月点了点头头，示意自己非常感觉对方的帮助。

　　这时，北野家族的活化石级别的人物，北野风狼，也是回过神来，他也认出了这群人的身份，以及那带头的老者的身份。

　　“东方老头，没有想到你还活在这个世界上，我以为你早就下地狱了呢！”

　　北野风狼阴沉着一张老脸，皮笑肉不笑地看着东方家族带头的那名老者，不阴不阳的说道。

　　“呵呵！”东方家族的那名老者闻言，轻声笑道：“风狼老鬼你都没有死，我东方羽凡又怎么会先你一步上西天呢？”

　　东方羽凡，是东方家族的活化石级别的人物，年龄比北野风狼还要大上几岁，修为与北野风狼相差无几，均是半步元婴期修为，已经一只脚，迈入了元婴期大修士的行列。

　　在三百年前，东方羽凡与北野风狼两人，便是华夏八大世家中有名的年轻一辈的天才子弟，两人明争暗斗两百年，谁都无法奈何对方。

　　如今，四百年过去了，两人都即将坐化，若修为无法再做突破的话，恐怕要不了多久，就真的要死去了。

　　东方羽凡与北野风狼两人，仿佛是天生的死对头一般，每一次见面，都要争强好胜一番，证明自己比对方强。

　　“哼，东方老鬼，你还活着我倒是不意外，意外的是，你居然要替那小子出头？你知道这意味着什么吗？你东方家族是想要与我北野家族彻底的撕破脸皮，全面开战？”

　　北野风狼发出一声冷哼，一双浑浊的老眼中，闪过一道冰冷的光芒，他看着东方羽凡，冷声问道。

　　北野家族与东方家族，均是华夏八大世家之一，不过北野家族却是位列第三，而东方家族位列第二。


第375章 东方家族（三）

　　因此，北野家族的野心很大，他们并不甘心趋于第三位，他们想超过东方世家，超过轩辕世家，成为华夏第一大世家。

　　不仅如此，北野家族的目标，是发家族发展成为全世界的主宰级势力，将整个世界，都纳入他们的家族势力范围之中。

　　不过，梦境很美好，但现实却很残酷，即便是华夏八大世家中排名第二的东方家族，北野家族的势力，就弱上了许多，一直无法超越。

　　更别说超越存在了五千年之久，一直守护华夏的轩辕家族了，但即便如此，北野世家狼子野心不死，只要有一丝机会，他们都不放过。

　　当然，在如今绝世仙府即将开启的节骨眼上，北野风狼却不愿意与东方家族的人发生冲突。

　　东方羽凡自然能够猜出北野风狼的心思，但就算是与北野家族发生剧烈冲突，他们也不怕，毕竟华夏第二大家族的名头，不是白叫的，这是用无数铁血的事实印证的。

　　只要敢冒犯东方家族，必定要遭受严惩，东方家族不惧怕任何势力的挑衅。

　　因此，当北野风狼说出东方家族是否要与北野家族彻底撕破脸面，发生战争的时候，东方羽凡很是强硬的说道。

　　“哼，风狼老鬼，我今天就只有一句话，陈天是我东方家族的朋友，若是谁要伤害他，与他过不去，那么我东方家族也不会袖手旁观的！”

　　最后，东方羽凡更是一句一顿，铿锵有力的说道：“即便是发生势力之间的战争，我也在所不惜！”

　　闻言，在场所有修士心中均是一惊，东方家族这是怎么了？为什要如此大力地保护一个与之不相干的人？

　　要知道，强大势力之间一旦发生了战争，那么这就无法避免地逐渐发展成为整个修仙界的战争。

　　到时候，一场腥风血雨，在所难免，这是任何人都无法承担的后果，因此大势力之间，一般是不会轻易发生战争的。

　　“东方老鬼，你！”北野风狼被东方羽凡的话，气得一时间不知道该说什么好了，要说北野家族的势力，比之东方家族，还是差了一分火候的。

　　再加上，刚才北野家族的许多强者，丧命在妖皇之墓中，如今活化石级别的人物，只剩下北野风狼自己一人而已。

　　因此，如果在这个时候与东方家族发生了冲突，是得不偿失的，想到这里，北野风狼强自压下心中的火气，将目光投向了后方的陈天，冷哼道。

　　“小子，得罪了北野家族，你是无法安然活下去的！我们是不会放过你的！”

　　闻言，陈天无所谓的耸了耸肩膀道：“随便你，只要你们敢来招惹我，全部杀之！”

　　“哼！”

　　北野风狼气得发出一声冷哼，甩手拂袖离去，他知道，有东方家族的人在此，今天他是奈何不了陈天了。

　　北野家族的其余人看见自己的老祖都离去了，虽然心中不甘，但是也不敢乱来，恨恨地看了陈天一眼后，便离去了。


第376章 东方家族（四）

　　神农架传说中古之大帝，天锋大帝的行宫，绝世仙府外，一场即将爆发的腥风血雨化作无形。

　　在北野风狼带着北野家族的人离开后，东方羽凡这才回过身来，深深地看了陈天一眼，随后点了点头道。

　　“真是后生可畏啊，如此年纪，便达到了老朽四百年的成就，或许我今生无望踏入元婴期大修士的境界，但你绝对能够成为元婴期大修士！”

　　闻言，陈天不敢怠慢，连忙行礼，当然他是以平辈的礼仪来对待东方羽凡的，他微微一笑道：“多谢道友出手相助，道友你有些妄自菲薄了！”

　　“放肆，老祖出手救你，你居然敢如此怠慢，早知道就让你死在北野家族之人的手中了！”

　　然而，陈天的话音刚刚落下，在东方家族的人群里，便有一名中年男子跳了出来，指着陈天的鼻子怒斥道。

　　在东方家族的人看来，他们好心好意地替陈天解围，陈天不感激涕零也就罢了，居然敢对自己的老祖如此无礼，连鞠躬行礼都不愿意。

　　更令东方家族之人感到气愤的是，陈天居然称呼他们的老祖为道友，这也太不把东方家族放在眼里了吧？

　　你一个小小的修士，怎么敢与东方家族的老祖，同辈相交？简直是不知死活，狼心狗肺。

　　枉费我们冒着与北野家族发生战争的危险，救你于危难之中！

　　闻言，陈天顺着声音传来的方向，微微地撇了一眼，并没有说什么，而是又将目光移了回来，看着身前那白发苍茫，年老体衰的东方羽凡。

　　陈天若不是看在东方不败与东方紫月两人的面子上，才不与刚才说话那人计较，要知道，他的年龄，足有千岁，轮辈分，也是在场所有人中最大的。

　　若论实力，陈天的修为，如今也在半步元婴期境界，并不比东方羽凡若多少，如果北野家族的人真的要与自己发生血战的话，谁生谁死，还不一定呢。

　　因此，陈天心中不会对东方家族刚才的出手，存在什么感激的心理，最多乘东方不败与东方紫月两人的面子，以后遇上了东方家族的人，能够照顾一下而已。

　　但是，东方家族的人却不理解，因此大部分人对陈天，心中都生产了一股怨气。

　　好在东方羽凡不是一个普通人，以他活了四百年的眼光，自然看得出来陈天的修为，恐怕不在他之下，就算是刚才他不出手，北野家族也无法对他造成什么伤害。

　　“明乐，退下！”东方羽凡回头呵斥了刚才那名中年男子一声，随后对陈天拱了拱手道：“下面的人不知轻松，还望道友你多多见谅！”

　　东方羽凡此话一出，顿时让四周围观的众人心中刚到非常的讶异，想那东方羽凡可是东方家族的老祖，活化石级别的人物，而且拥有半步元婴期大修士的境界。

　　可就是这样的人物，在面对陈天时，都不敢倚老卖老，而是放低了姿态，与陈天平辈相交，这让众人心中都感到了不解。


第377章 东方家族（五）

　　东方羽凡是什么人物？他是东方家族活化石级别的老祖，在三百年前就已经在修仙界中出名，横行天下了。

　　而陈天如此年纪，就算天赋再过出色，也不可能会达到东方羽凡这样的高度，而且两者之间，无论是身份，地位，年龄，修为等，都不具备可比性。

　　当然，别人不知道陈天的底细，东方羽凡却是能够隐隐地感觉出陈天的修为，深不可测！

　　这个事实，让东方不凡感觉到非常的吃惊，要知道他修炼天赋本来就不错，而且从小接受家族所有资源的全力供给。

　　即便如此，东方羽凡也花了将近四百年的时间，才达到了半步元婴期的境界，却也从此再也无法寸进一步，眼看着寿元就要耗尽了。

　　而陈天的年纪，看起来却如此的年轻，即便是打小从娘胎里修炼，也不可能在二十几岁，修为就达到了半步元婴期的修为。

　　但是，如此逆天的妖孽，绝世的天才并非是没有，在这神农架中，绝世仙府之外，就有不少。

　　比如龙族的三太子龙泉，凤凰一族的公主凤小妃，以及霸刀宗的外门首席弟子，古道剑宗的外门首席弟子。

　　他们的修为，绝对处于半步元婴期境界，他们都是各自势力全力培养的天才，如今全部出现在绝世仙府之外。

　　自然是为了争取传说中古之大帝天锋大帝的传承机缘，努力成为年轻一辈中，第一个破入元婴期大修士境界之人，扬名立万。

　　因此，东方羽凡知道，陈天能够在如此年轻便达到了半步元婴期境界，除了自身天赋过人外，说不定背后有什么大势力支持。

　　而且，陈天潜力无穷，未来就说不定能够突破，成为一名真正地元婴期大修士。

　　在如今地球这个末法时代，元婴期大修士几乎可以说是登临绝巅的人物了，因此，得罪一名很有可能会成为元婴期大修士的天才，那是非常不明智的。

　　虽然东方羽凡心中对陈天不尊敬自己的行为举止，也感到非常的不满，但是他依旧是压下了心中不满的情绪。

　　“绝世仙府即将开启，不知道小友是否愿意于我东方家族一道进入？这样互相有所照应，也是极好的！”

　　东方羽凡和蔼的笑着说道，一头苍茫的白发无风自动，身穿一袭白袍，颇有一副仙风道骨的意味。

　　不过，再次出人意料的是，陈天就是微笑着摇了摇头，拒绝道：“道友的好意，心领了，我陈天独来独往，逍遥自在惯了，若是和这么多人在一起行动，恐怕有些不习惯！”

　　闻言，东方羽凡只能无奈的点了点头，他知道陈天说的，不过是借口而已，就是不愿意和东方家族的人一道进入绝世仙府中罢了。

　　“既然如此，那小友，我们就告辞了！”正所谓话不投机半句多，东方羽凡也不愿意在陈天这里浪费时间了，随后带着东方家族的子弟，向绝世仙府不远处走去。

　　一波人离去，一波人又来，似乎随着陈天的出现，彻底地搅动了修仙界多年来平静的风波。


第378章 霸刀宗（一）

　　眼看陈天与北野家族的一场冲突，因为东方家族的人到来而烟消云散。

　　但是陈天的行为举止，却是让东方家族的许多人心生不满，就连东方家族的活化石级别的人物，东方羽凡都认为陈天太过自傲了。

　　然而陈天却对此秉持着无所谓的态度，因为再他看来，自己的年龄比东方羽凡的爷爷辈都还要大。

　　想要让他喊一个比自己的年龄要小上八百岁的人前辈，陈天是无论如何也说不出这个口的。

　　再加上，修仙界以武为尊，修为越强的人，辈分越大，即便是一名有着两百岁的金丹期修士，见到了一名二十岁的元婴期修士，都要喊其为前辈。

　　而东方羽凡的修为，与陈天的修为相差无几，虽然说都是半步元婴期境界，但是陈天相信，若是真的与东方羽凡打起来，自己绝对有必胜的把握。

　　面对东方家族众人的不满，陈天并没有予以理会，任由他们不爽去吧，若是敢来找自己的麻烦，他会看在东方紫月与东方不败两人的面子上，不取他们的性命罢了。

　　不过，今天的事情，显然还没有完，陈天眉头微微一皱，心中暗叹一声，这是怎么了？怎么会有这么多人来找我的麻烦？是看我太好欺负了吗？

　　只见，东方家族的人刚刚离去之后，另一波人马又围了上来，这是一群桀骜不顺的年轻人。

　　大老远地陈天就能够感觉到他们身上所散发出来的霸道气息，他不由得眉头微微皱了皱，这些年轻人，身后，腰间，手中，都背着一把长刀。

　　对于这样的装束，在整个修仙界中，唯有修仙十大门派中的霸刀宗一家，再无他人。

　　而对于霸刀宗，陈天对其是非常不喜的，早在千年前，霸刀宗与古道剑宗便是成为了死敌，虽说同为修仙十大门派，表面上和和气气。

　　但实际上，在背地里，只要一见面，就会生死相向，正所谓一山不容二虎，在陈天唯我独尊的年代，古道剑宗死死的压制着霸刀宗数百年。

　　千年之前，陈天修为处于整个修仙界的巅峰，一把仙剑，独自一人，杀上霸刀宗内，三进三出，许多霸刀宗的强者都就此陨落。

　　至此，奠定了古道剑宗四大门派之首的地位，而如今，古道剑宗逐渐没落，反被霸刀宗压制。

　　因此，霸刀宗又成为了修仙十大门派之首，无人敢与其争锋。

　　可是，如今千年过去了，这些霸刀宗的年轻一辈弟子，应该不认识自己才对，那么他们在这个时候围住自己，是为了什么呢？

　　陈天心中有些疑惑，然而当他的眉心中，一道黑色的印记浮现出来时，他顿时恍然大悟了。

　　是他！

　　当这黑色的印记从眉心之中飞出，散发着黑色雾气的，滴溜溜旋转之时，陈天感觉到了一股冰寒之感从全身蔓延开来。

　　“哼！”

　　陈天发出一声冷哼，全身剑元力运转，一阵璀璨的紫色光华爆发而出，恐怖的力量蔓延全身。

　　属于半步元婴期境界的恐怖力量，直接将这道黑色的印记粉碎，化作点点黑雾消散在天地之间。


第379章 霸刀宗（二）

　　陈天运用自身的力量，将那道黑色的魂印摧毁之后，便抬头，向人群中望去。

　　果然，在霸道宗这群年轻弟子的身后，还有数名白发苍苍的老者，而陈天，则是将目光锁定在了其中一人之上。

　　只见那名老者，身穿灰色长袍，在他的腰间，别着一把锋利的长刀，而此刻，这名老者的眼中，露出了震惊的神色。

　　显然，他也看见了，陈天刚才居然将那道黑色的魂印给摧毁了，而且是如此的轻松，这说明陈天的实力，绝对在自己之上！

　　陈天的一双眼睛，好似能够穿透人心一般，一双漆黑如墨的眼眸中，射出两道长达数百丈的紫芒，骇人之极。

　　虽然陈天没有见过这名老者，但是不用想他也猜到了，此人必定是飞刀门的老祖，如今是霸刀宗的外门弟子。

　　说起飞刀门，自己与之的恩怨还真的说不清了，就在不久前，还有一名金丹期的高手，千里追杀自己。

　　无论陈天怎么样都无法摆脱，被对方追杀进入神农架中，几乎九死一生，陈天知道，在自己的身上，有飞刀门第一代老祖留下的魂印。

　　这段日子以来，陈天进入妖皇之墓，接受生死考验，一时间倒是忘记了飞刀门第一代老祖在自己身上留下了魂之印记。

　　而就在刚才，飞刀门第一代老祖肯定是为了确定自己的身份，动用了秘法，这才让陈天一举将这个不定时的炸弹从自己的身上解除。

　　陈天眼神冰冷的看了一眼飞刀门的第一代老祖，以他半步元婴期的修为，立刻便知晓了对方的修为，不过是金丹期六转修为而已。

　　陈天心中顿时恍然大悟，原来是飞刀门的第一代老祖没有把握独自杀得了自己，为他的徒弟报仇，因此才借助了霸刀宗年轻一辈弟子的力量。

　　想到这里，陈天将目光投向了将自己团团围住的霸刀宗年轻一辈弟子，神识之力施展而出，将所有人都笼罩在其中。

　　陈天的神识何其强大，足足堪比元婴期大修士，这些霸刀宗的年轻一辈弟子，虽然修炼天赋不错，但在他那恐怖神识之力的查探之下，所有的秘密几乎一览无遗。

　　霸刀宗不愧是修仙界十大门派之首，其下的弟子，年纪轻轻的，大部分人的修为，都达到了金丹期修为。

　　甚至有几名弟子，已经达到了金丹期大圆满的境界，显然这几人是霸刀宗的天才弟子，受到霸刀宗的全力培养。

　　“咦！”

　　忽然，陈天发出一声轻咦，他的神识之力，在扫过一名年纪大约在二十几岁左右的青年身上时，却受到了一阵阻力。

　　陈天的神识之力，好似被某种神秘的力量，给隔绝开来，无法入侵那名青年的体内，查探他的一切。

　　陈天抬眸望去，只见这是一个的相貌英俊的青年，身穿一袭青衣，一头黑色的长发，无风自动，在他的腰间，别着一把隐隐生辉的宝刀，有灵气的波动。

　　“高手，这名青年绝对是一名高手！”陈天在心中暗暗地说道，于此同时，他收回了神识之力，警惕的戒备着。


第380章 霸刀宗（三）

　　霸刀宗，不愧是修仙界十大门派之首，他的一名弟子，居然就有如此可怕的修为，堪比一些老辈人物。

　　陈天不用猜都能够肯定，这名霸刀宗的青年弟子，其修为绝对达到了半步元婴期的境界，他能够感觉得出来。

　　至于对方为什么能够隔绝住自己那堪比元婴期大修士境界的神识，那么只有一个解释，那便是在他的身上，拥有一个能够隔绝他人神识查探的法宝！

　　不错，是法宝，而不是灵器，如果是灵器级别的东西，绝对挡不住他那堪比元婴期大修士境界的神识之力。

　　而唯有法宝级别的东西，才能够隔绝，毕竟法宝的珍贵，比之灵器不知道要珍贵多少倍。

　　法宝，是只有元婴期级别以上的大修士，才有能力炼制的，即便是最低级的下品法宝，都能够换来一百件极品灵器。

　　而这个青年身上能够拥有法宝，说明他在霸刀宗的地位很高，是霸刀宗全力培养的天才弟子。

　　就在陈天看向那名霸刀宗的青年弟子时，对方也将目光投了过来，以他的半步元婴期境界的实力，自然能够感觉到一股恐怖的神识力量扫向自己。

　　这让那名霸刀宗的青年弟子感到吃惊不已，要知道，他袁义飞可是霸刀宗外门首席弟子，是绝对的天才，从小就成为了霸刀宗弟子的他，接受了霸刀宗无数资源的供给。

　　即便如此，袁义飞也不过是最近才堪堪突破了半步元婴期境界而已，据他所知，在霸刀宗内门，早有数十名绝世的天才，逆天的妖孽，突破了元婴期境界，成为真正的大修士。

　　难道眼前的青年，也是那种绝世的天才，逆天的妖孽吗？可是，如果对方真的是元婴期大修士，怎么可能会出现在这里？

　　修仙界中，不是早有规定，元婴期大修士，如果没有修仙者联盟的同意，是不能随便出现在世俗界的吗？

　　像是这次神农架中出现古之大帝的坟墓，这才惊动了许多元婴期大修士，最终经过一番利弊权衡之后，修仙界中每一个门派只允许出动一名元婴期大修士。

　　神农架，古之大帝的坟墓，有多危险，看到之前那些闯入禁地中，元婴期大修士的下场就知道了。

　　即便是元婴期大修士，进入这些禁地，都是有去无回，更何况他们这些连元婴期都不到的修士了。

　　袁义飞心中思量了许久，最终确定陈天的修为应该还没有到达元婴期境界，否者，修仙者联盟的执法队，肯定不允许陈天长时间地停留在这世俗之中。

　　在修行界，有一个不成文的规定，那就是修为达到元婴期级别以上的修士，都要进入灵界之中，不允许停留在世俗界。

　　这是因为，元婴期大修士，被称作陆地飞仙，实力太过恐怖了，他们举手投足之间，便具有毁天灭地的力量。

　　如果一旦两大元婴期修士发生交手，绝对会有可能将地球整个打爆，到时候，对地球来说，无疑是世界末日降临，所有的人都会死于非命。


第381章 霸刀宗（四）

　　因此，整个地球的修行界，都有一个不成文的规定，那就是元婴期大修士，在没有特殊的情况下，不允许在世俗界久留。

　　而如果一旦半步元婴期境界的高手，突破了元婴期大修士境界，那么必须离开世俗界，前往灵界。

　　至于灵界，这是一个由上古大帝，空间界帝，运用大法力开辟出来的一个，依托地球而存在的二次元空间。

　　在世俗界的各个大势力之中，都会有一个通往灵界的入口，至于灵界究竟是一个怎么样的世界，暂且不提。

　　袁义飞在肯定陈天不会是那恐怖的元婴期大修士后，心中就镇定了下来，面对陈天投来的目光，他同样是以犀利而坚定的目光回了过去。

　　陈天与袁义飞两人的目光，好似在半空相遇，碰撞出了璀璨的火花，好似有两道电流，在互相的比拼，谁也不肯相让。

　　陈天见状，自然不会被对方的气势给蛰伏，他一袭紫衣，无风自动，傲然而立，身上散发出一股凌厉的剑气，好似那锋利的神剑般，洞穿苍穹。

　　于此同时，在霸刀宗年轻一辈弟子的身后，那几名霸刀宗的老者也走了过来，这几名老者，均是霸刀宗外门长老。

　　是霸刀宗留在世俗界，镇守一方的强者，这几名老人，修为都不弱，有着金丹期大圆满境界的实力。

　　霸刀宗不愧是修仙界中十大门派之首，仅仅是外门，包括年轻一辈弟子中，修为达金丹期大圆满境界之人，就有十多名。

　　这些人一围上来，陈天就隐隐约约地感觉到了一股不小的压力，朝着自己压迫而来，不过他并没有任何的慌乱。

　　以陈天的修为，足以逃脱这些让人的包围，但是他身旁的傲黑龙则是不行，毕竟傲黑龙的修为还弱，只有金丹期五转境界。

　　即便是傲黑龙能够越阶战斗，但也只能与一名金丹期大圆满境界的修士对战，而霸刀宗足足有数十名金丹期大圆满境界的修士。

　　因此，眼前的局势，对陈天与傲黑龙两人是极度的不利，而且陈天与霸刀宗之人的仇怨，应该是化解不了的。

　　这场冲突，也是无法避免的，毕竟有飞刀门第一代老祖，李毅在背后怂恿，陈天杀了他几名后背子弟，李毅又怎么肯轻易放过陈天呢。

　　“你是陈天？”在霸刀宗弟子之中，袁义飞在众心捧月之下，他一脸傲然地看着陈天，语气之中略带着几分嘲讽的意味，问道。

　　袁义飞见得自己霸刀宗几名强者都赶了过来，心中的底气更是足了几分，即便是陈天的修为深不可测，那又如何？

　　虽然有些寡不敌众，但陈天心中也同样没有任何畏惧之心，他微微一笑道：“我就是陈天？不知道各位将在下拦住，是有什么事情吗？”

　　袁义飞看到陈天那镇定的样子，心中不由得冷笑一声，装，让你小子装，杀了我霸刀宗的人，还想活下去？没门！

　　而此时，飞刀门的第一代老祖，也就是现任霸刀宗外门执事长老，从霸刀宗一群弟子中跳了出来，指着陈天怒叱。


第382章 霸刀宗（五）

　　“杀我弟子，你以为就可以这样逍遥法外了吗？霸刀宗的弟子，不是谁都可以谁便滥杀的！”

　　飞刀门的第一代老祖，李毅一张老脸涨红，他单手指向陈天，怒喝道，一副盛气凌人的样子。

　　“什么？此人居然敢杀我霸刀宗的弟子？当诛！”

　　“杀了他，为那名死去的霸刀宗弟子报仇！”

　　“敢招惹霸刀宗，只有死路一条而已！”

　　当霸刀宗的年轻弟子们听得李毅的话，纷纷气愤填膺起来，根本就没有过问陈天为什么会杀了霸刀宗的人。

　　在他们看来，无论是谁，无论什么理由，只要敢与霸刀宗为敌，敢打伤亦或是杀死霸刀宗的人，都是不可饶恕的，唯有死才能洗刷他们的耻辱。

　　霸刀宗从古至今，都是如此的霸道，以他们为尊，任何人都不能与之为敌，霸刀宗的弟子嚣张自我惯了，让修仙界的许多门派势力都感到不喜。

　　因此，千年前，才有了陈天一怒，一人一剑杀上霸刀宗驻地，杀个三进杀出，杀得霸刀宗血流成河，尸横遍野的一幕。

　　不过，如今千年过去了，霸刀宗那霸道自私的性格，却是一代接着一代传承了下来。

　　“哼！”陈天冷哼一声，一袭紫衣，无风自动，他身上的气势，猛然爆发，他的声音夹杂着一股浑厚的力量，向四面八方传递开来。

　　“你们霸刀宗的人均是如此是非不分，杀了也就杀了，没有什么好解释的，如果你们想要取我性命，尽管放马过来！”

　　陈天一顿，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，扫视霸刀宗的众人，冷笑道：“我到要看看，你们霸刀宗在这千年来，究竟有什么进步没有！”

　　在陈天那犀利的目光下，霸刀宗的一干年轻弟子都不由得避开了他的眼睛，被他的气势所威慑。

　　“好狂妄的小子！杀了霸刀宗的人，居然还敢如此猖狂，简直是没有霸刀宗放在眼里啊！”

　　一旁，飞刀门第一代老祖，李毅见得霸刀宗的弟子被陈天气势所威慑，于是开口说道。

　　“无论如何，今日你都要给我霸刀宗一个交代，要么自废修为，要么打断你的四肢，跪地磕头，向我们霸刀宗赔罪！”

　　袁义飞也是开口冷喝道，身上隐隐之中，有一股强大的力量在苏醒，一股恐怖的威压弥漫开来，向陈天铺天盖地的压迫而去。

　　闻言，陈天冷笑一声，语气中充满了讥讽的味道：“霸刀宗真是好大的微风，一上来就让人自杀谢罪，难道千年前那场杀戮，那沉重的痛，你们已经忘记了？”

　　陈天的话，让在场所有人脸色微微一动，只要是华夏修行界的修士，怎么都不会忘记，千年前，发生的一场惊天动地的大事！

　　那是一个传奇，那是一个不朽的传说，一人一剑，只身杀上霸刀宗驻地，杀个三进杀出，霸刀宗血流成河，尸横遍野，而那人，却事了拂身去，深藏功与名。

　　或许，对于其他人来说，这只是一件供饭后茶语的笑料，但对于霸刀宗所有人来说，那是一个耻辱，是深深刺进了每一个霸刀宗之人心中的痛。


第383章 霸刀宗（六）

　　千年前，正当霸刀宗鼎盛之时，意图称霸整个华夏修仙界，唯我独尊，为首是瞻。

　　然而，古道剑宗一人却是凭空出现，一人一剑，杀上霸刀宗驻地，杀个三进三出，杀得霸刀宗血流成河，尸横遍野，无数的强者陨落。

　　这不仅奠定了那人天下无敌的至尊地位，也让霸刀宗的实力，一落千丈，不复以往的鼎盛。

　　随着千年时间过去了，地球逐渐进入了末法时代，霸刀宗这才慢慢地恢复了实力，重新踏上了华夏修仙界最强势力之一的宝座。

　　可是，这场痛，只要是每一个霸刀宗的人，都不会忘记，他们将所有的仇恨，全部转移在了古道剑宗身上。

　　只因为，那人出自古道剑宗！千年来，霸刀宗与古道剑宗互相摩擦不断，若不是同为修仙界十大门派之一，两大势力互相克制。

　　否者一旦真正地开战，必定两半俱伤，即便是霸刀宗能够一举覆灭整个古道剑宗，他们自己也会元气大伤。

　　鹬蚌相争，渔翁得利，霸刀宗与古道剑宗自然不会做出如此愚蠢的事情，但千年来，明争暗斗，杀戮血腥，却是从未停止过。

　　“你！”

　　陈天重新提起旧事，让每一个霸刀宗的人都恨得牙齿痒痒的，并且刚才陈天与苍山五虎战斗时，所施展的剑诀，证明他也是一名剑修。

　　剑修，在华夏修仙界中，唯有古道剑宗的剑修最为正宗与强大！

　　因此，霸刀宗的人，都已经将陈天视为了古道剑宗之人，列在了必杀的名单之中。

　　“今天，无论是谁，都无法阻止你的死亡！”袁义飞冷冷地看着陈天，咬牙且此的说道。

　　“是嘛？谁生谁死，还不一定了，你有什么本事，尽管放马过来吧！”

　　陈天眉毛微微一挑，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，他朝着袁义飞勾了勾手指头，挑衅道。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯，既然你自己要自寻死路，那本少爷就成全你！”

　　袁义飞见得陈天如此轻视自己，心高气傲，年少轻狂的他，哪里可以忍得下去，当下就暴起，怒叱陈天。

　　然而，还没等袁义飞出手，在他旁边的几名青年，却是伸出手拦阻了他。

　　只见其中一名青年道：“大师兄，杀鸡焉用宰牛刀？收拾这个猖狂的小子，还无需大师兄您出马，就让我们这些做师弟的，替你效劳了！”

　　闻言，袁义飞停下了前行的脚步，微微点了点头，同意这名青年的请求，因为他也想看看，陈天的实力，究竟如何。

　　这名青年，名字叫作张华，是霸刀宗外门弟子中，实力仅次于袁义飞的弟子，有着金丹期大圆满的修为，只差一步，便可以踏入半步元婴期境界。

　　张华，修炼天赋过人，从小被霸刀宗收做弟子，潜修十几年，一身修为强大至极，在年轻一辈中，难逢敌手。


第384章 张华（一）

　　只见张华嘿嘿一笑，耸了耸肩膀，在众人的注视下，缓缓走出，他很享受这种万众瞩目的感觉。

　　仿佛整个世界，都以他为中心，要知道，张华虽然也是一个百年难得一见的奇才，但那是在袁义飞那绝世的天才，逆天的妖孽光环笼罩下。

　　张华就像是天空上，那皓月旁边的一颗星星，被掩盖了所有的光芒，剩下的，也不过是为了衬托袁义飞而存在。

　　张华，有着金丹期大圆满的实力，身上的气势爆发而出，整个空间都在隐隐地颤抖着，好像是承受不住这股恐怖的力量，想要奔溃开来。

　　怪不得修行界有规定，不允许元婴期大修士出现在世俗中了，否则以元婴期大修士那恐怖的力量，举手投足之间，便能够将地球摧毁。

　　如今，金丹期大圆满修士的力量，都已经达到了地球空间的临界点，如果再强大有些，真的这片空间，都有被摧毁，化作虚无的可能。

　　张华一边从自己的储物戒指中取出自己的武器，一把光芒璀璨，灵气充裕的长刀，一边走向陈天，缓缓地说道。

　　“小子，今天拿你祭刀，希望你那殷红的血液，能够喂饱我的天灵宝刀，它可是很久没有饮过人的鲜血了！”

　　宝刀或许有灵，在张华说话的同时，他手中的天灵宝刀也在微微地颤抖着，好似在回应。

　　这一刻，在场的所有修士，再次将目光聚集了过来，有战斗发生，他们求之不得，反正无论谁生谁死，谁胜谁败，都不关他们的事情，他们不过是一群看客而已。

　　闻言，陈天那一双漆黑如墨的眼眸中，闪过两道精芒，他眉毛一翘，嘴角微微勾起一丝邪魅的笑容，淡然一笑道：“是吗？那我倒要看看，你们霸刀宗，究竟有什么长进没有！”

　　“天哥，你要小心！对方的修为不弱！”在陈天的旁边，傲黑龙小声地提醒道。

　　傲黑龙的修为太弱，面对张华这个金丹期大圆满的修士，他有着自知之明，自己绝对不是张华的对手，因此并没有强行出头。

　　“放心，这一个小角色，我还是有把握对付的！”陈天投给傲黑龙一个放心的眼神，随意地说道。

　　陈天与傲黑龙两人的谈话，并没有用传音的方式，因此张华能够一字不漏听到。

　　当张华听见陈天如此不将他放在心上时，他心中顿时大怒，他手握天灵宝刀，横指陈天，怒喝道：“小子，居然敢如此轻视我，一定要让你好看！”

　　闻言，陈天瞥了他一眼，不紧不慢地说道：“本尊就在这里等着你，有种的尽管放马过来，让我看看你到底有几斤几两，在这里大言不惭！”

　　“哼，既然你急着找死，那我就成全你，杀！”张华彻底被陈天那轻视的态度激怒了，发出一声怒吼，提着天灵宝刀，向陈天杀了过来。

　　只见张华脚掌猛跺地面，身子犹如一枚炮弹般，激射而出，他手中的天灵宝刀劈落，一道无匹的剑气，呼啸而出，直接斩向陈天的脑袋。


第385章 张华（二）

　　只一道无匹的刀气，仿佛撕裂了苍穹，带着无可阻挡的气势，直接斩向了陈天的头颅。

　　陈天见状，一把将身旁的傲黑龙抓住，还没等对方反应过来，便向远方扔了出去，避免傲黑龙因为自己与张华的战斗，受到波及。

　　随后，陈天手中青色光芒一闪，青石巨剑浮现在他的身前，他紧握着青石巨剑的剑柄，宽厚的剑身将他的身体给保护了起来。

　　轰！

　　只见，张华一刀劈出的刀气，直接斩落在青石巨剑之上，发出了一道震天的轰鸣之声。

　　气浪翻滚，能量汹涌，陈天的身体带着青石巨剑，连连后退了好几步，才将所有力道卸完。

　　如果陈天不是为了保护傲黑龙的安全的话，本来张华这一击，他根本不用这样硬抗，完全有时间施展逍遥神步躲闪过去。

　　不过，陈天即便是在仓促之下，也轻松自如地挡下张华的一记刀芒，这让在场的所有人，心中都感到一惊。

　　而张华本人，心中也是吃惊不已，刚才他所劈出的那一记刀气，就算没有使出全力，但也有他五六分的实力，可以直接斩杀一名初入金丹期境界的强者了。

　　却不料，陈天在仓促抵挡下，居然没有给对方造成一丝伤害，这让张华心中感到些许的不爽。

　　“杀！”

　　张华心中一怒，不想给陈天一丝喘息的机会，他发出一声低沉的怒吼，手握天灵宝刀，身子犹如一只迅猛的猎豹般，朝着陈天冲了过去。

　　陈天见状，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，他倒提着一人多高的青石巨剑，不退不避，直接与张华正面对碰了起来。

　　“狂剑决！”

　　陈天轻叱一声，施展狂剑决，他手中的青石巨剑，大开大合，横斩八荒，纵劈六合，似颠若狂。

　　一道道凌厉的剑气，撕裂天地，一道道璀璨的剑芒，光寒九洲，仿佛洞穿苍穹，无边无尽的剑气，仿佛汇聚成一片海洋，瞬间将张华淹没了。

　　张华哪里能料到陈天的攻势，一开始就是如此的猛烈，犹如疯狂暴雨，几乎让他喘不过气来。

　　漫天的剑气，犹如雨点般散落，凌厉的剑芒，横空而过，仿佛撕裂了天地，威势很是吓人。

　　不过，张华面对如此恐怖的攻击，却没有丝毫的慌乱，他有条不紊地挥动手中的天灵宝刀，挥斩出一道道刀气，在身前布下了一道道防御网。

　　任陈天的攻击如何的猛烈，剑气如何的凌厉，就是无法突破他的防御！

　　张华见状，心中对陈天不由得起了轻视之心，于是讥讽地对陈天嘲弄道：“小子，看你刚才一副不把霸刀宗放在眼里的样子，以为你有多厉害呢，没有想到只是吹牛皮啊！”

　　陈天不答，只是自顾自地施展狂剑决，手中青石巨剑大开大合，一道道凌厉的剑气呼啸而出，汇聚成了一片剑气的海洋，铺天盖地的向张华笼罩而下。

　　“没有用的，如果你只有这点本事，是伤不了我的！”

　　张华不屑地说道，身上散发出一股自信的气势，他手中天灵宝刀挥舞，一道道刀浪汹涌而出，将所有的剑气都抵挡了下来。


第386章 张华（三）

　　张华手握天灵宝刀，驾驭神虹停留在半空中，一袭青衣随风舞动，他挥刀横劈，撕裂天地。

　　而陈天倒提着青石巨剑，大开大合，横斩八荒，纵劈六合，似狂若癫，凌厉的剑气呼啸而出，铺天盖地压落，仿佛一片无尽的剑之海洋，将张华淹没。

　　“哈哈，小菜一碟而已，看我如何破你！”张华此时真是意气风发，不把天下人放在眼里，他大笑一声，手中天灵宝刀猛然挥动。

　　噗哧！

　　一道璀璨的刀芒，冲天而起，将四面八方的剑海都给撕裂开来，直逼陈天。

　　对此，陈天的脸上并没有露出任何表情，他依旧沉着冷静，镇定自如，手中青石巨剑大开大合，狂舞苍穹，充满了无匹的霸气。

　　每一道剑气，虽然不是很强大，却是那么的凌厉，每一道剑气，虽然无法对敌人造成有效的伤害，却是那么的汹涌。

　　剑气如剑海，一波接着一波，四面八方，全部汇聚在一起，狂剑决，似狂若癫，如狂风暴雨般，不给敌人一丝喘息的机会。

　　就如同温火煮青蛙一般，不让对方感到危险，麻痹敌人的神经，只待最后一刻，给以致命的一击。

　　“哈哈，小子，刚才吹的牛皮可大了，我以为你有什么本事呢，原来也就这么点小手段，居然也敢不把我们霸刀宗放在眼里，简直是不知死活！”

　　张华猖狂地大笑着，手中天灵宝刀连连挥斩，随意舞动，便将陈天那犹如狂风暴雨般的攻击，轻松自如地全部抵挡了下来。

　　这让张华心中对陈天更加的不屑了，他不停地的讥讽道：“小子，我看你现在跪地求饶还来得及，如果你自断双腿，自废修为，我便饶你一条小命，否者一旦我反击，你的只有一个下场，那便是死！”

　　陈天不答，自顾自地舞动青石巨剑，他仿佛进入到了一个奇妙的世界，整个人与天地融合在了一起，整个人与青石巨剑融合在了一起。

　　陈天整个人，仿佛与整个剑气，剑海，都融合在了一起，天地合一，人剑合一，剑气合一，你就是我，我就是你，不分彼此。

　　或许，陈天这种状态一般人看不出来，但是不远处，身为古道剑宗的首席大弟子，剑道天赋过人的李磊，再是清楚不过这种境界了。

　　这也是李磊一直梦寐以求的境界！

　　“天人合一，人剑合一，这是剑道的无上境界，唯有剑道宗师，才有可能进入这种境界，这人如此年轻，修为也不是很强，但他怎么能够达到这种境界！”

　　李磊喃喃自语，有些难以置信的看着陈天，不敢相信，这让他身旁的其他古道剑宗的弟子见了，都感到疑惑不已。

　　半响，李磊的脸色又是一变，他脸色沉重地看着陈天所在的方向，眼中闪过一道精芒。

　　“这，他难道是要使出那招吗？”李磊再次失声地低呼道，眼中露出了震惊的神色。

　　“大师兄，怎么了？”在李磊的身边，一名美丽的年轻少女，见得李磊一再失色，不由得好奇地问道。


第387章 张华（四）

　　“万剑归宗！”

　　李磊郑重无比地低沉着声音，小声地说道，他的脸色凝重不已，眼睛死死盯着陈天所在额方向，目不转睛，深怕错过了什么。

　　“什么？”那黄衣仙裙美丽少女闻言，一张俊俏的小脸先是一愣，随后她那一双美眸中，露出了难以置信的神色，一张樱桃小嘴微张。

　　很显然，这名美丽的黄衣仙裙少女被李磊的话给惊呆了，她身为古道剑宗的弟子，自然知道李磊口中说的万剑归宗是什么。

　　万剑归宗，是古道剑宗著名的绝招之一，威力绝伦，具有诛神灭圣之威能，一旦施展开来，绝对是惊天地泣鬼神，无人可以匹敌，无人可以抵挡。

　　但是，万剑归宗，这招施展的难度，却是非常困难的，想要施展，必须达到天人合一的境界，必须达到人剑合一的境界。

　　而且，施展之人，必须能够超控他所散发出来的每一道剑气，犹如自己的手臂一般，能够随意指挥。

　　否则，一个不小心，便会遭受成千上万道凌厉的剑气反噬，自己就算不死也得重伤！

　　所以，万剑归宗，在古道剑宗内，唯有那些长老前辈们能够施展，只有在剑道上，达到宗师境界的剑道高手，才会尝试施展这万剑归宗！

　　而如今，在当今的古道剑宗内，在古道剑宗的外门内，唯有外门的掌门一人能够施展！

　　因此，当李磊以及那美丽的黄衣仙裙少女得知陈天即将要施展的是古道剑宗传说中的大杀招，万剑归宗时，他们在震惊的同时，脸上都露出了期待的神色。

　　万剑归宗，即便是在古道剑宗内，都无法见到一次，如今，能够亲眼看见万剑归宗的施展，这对他们来说，是一个天大的机缘，说不定他们能够从中领悟到什么。

　　想到这里，李磊和那美丽的黄衣仙裙少女对视了一眼，便聚精会神地观看起战况来，仔细的感悟着陈天施展狂剑决中，所蕴含的剑道至理。

　　而另一边，霸刀宗的那几名老者，也逐渐地感觉到了不对劲的地方，按理说陈天的修为，即便是比起他们四人，都差不了多少。

　　而张华的实力，不过是金丹期大圆满境界而已，按理说绝对不会是陈天的对手才是，可从现在的情况看来，陈天的修为，貌似没有想象中的那么强？

　　“不对，那小子好似在孕育着什么恐怖的招式！”飞刀门第一代老祖李毅不愧是活了几百年的人物，他经验丰富，立即感觉到了些许的不对劲。

　　“这，那小子施展的招式，我好像在哪里见到过！”这时，另一名霸刀宗的长老皱着眉头，轻声道。

　　顿时，四名霸刀宗的老者互相对视了一眼，随后异口同声的说道：“古道剑宗的必杀技之一，万剑归宗！”

　　顿时，四人脸色纷纷一变，李毅当下朝着张华大喝道：“张华，快退！”

　　而此时，身处战场中的张华，意气奋发，心中傲气滋生，逐渐地不将陈天放在眼中了，即便是他听到身后有人叫他快退，他也不予理会。


第388章 张华（五）

　　“哈哈，小子，如果你只有这点本事，那我就不客气了，既然你不肯主动跪地求饶，那我就打得你自己跪地求饶！”

　　张华放声大笑，手持天灵宝刀，上下舞动，开始全力反攻，只见那璀璨的刀芒，撕裂了天地，无匹的刀气，横贯了苍穹。

　　在战场之外，李毅等霸刀宗的长老们见状，不由得斥骂不已，这个张华居然如此大胆，如此自负，不把他们的话听进耳中。

　　一旁，袁义飞不解地问道：“各位长老，你们这是怎么了？张华他不是占了上风吗？为何在此时要让他撤退，放弃了如此大好的时机？”

　　李毅摇头叹息道：“这哪里是张华占了上风啊，他明明是在一步一步的陷进那小子的圈套之中啊！”

　　李毅顿了一下，继续说道：“如果我没有猜错的话，那小子应该是在准备发动必杀一击，万剑归宗！”

　　闻言，袁义飞的瞳孔不由得紧缩了起来，脸上露出一副难以置信的神色，万剑归宗？真的假的？

　　袁义飞身为霸刀宗外门首席大弟子，自然清楚霸刀宗与古道剑宗千年来的恩怨，他知道自己迟早有一天会与古道剑宗的弟子对上。

　　正所谓知己知彼，百战不殆，因此袁义飞经常到宗门内的藏书室翻看关于古道剑宗的典籍。

　　所以，对于万剑归宗，袁义飞还是有几分了解的！

　　万剑归宗，是古道剑宗著称天下的必杀技之一，一旦施展开来，威力惊天动地泣鬼神，传说中具有诛神灭圣的威能！

　　而万剑归宗，却不是什么人都能够施展出来的，唯有在剑道上，有了一定成就的剑修，达到了剑修大宗师的境界，才有可能施展成功。

　　虽然，万剑归宗的威力恐怖，但如果施展失败了，对施展人的反噬，也是非常巨大的，不死也得重伤！

　　袁义飞不知道陈天有何把握，敢施展这古道剑宗的必杀技，万剑归宗，但他知道，如果陈天一旦施展成功，那么张华绝对必死无疑。

　　“张华，撤退，赶快撤退！”想到这里，袁义飞也不淡定了，他能够感觉到陈天似乎真的在酝酿着什么一般，直觉告诉他，张华必须撤退，于是他大声地呵斥道。

　　然而，处于战场中的张华，却是我行我素，并没有听取霸刀宗长老们以及袁义飞的意见！

　　“哼，一个小子，现在被我死死地压制着，根本就没有任何的反抗之力，你们却要我撤退，是看不起我吗？”

　　张华在心中暗暗道，升起一丝不忿，随后他索性不再理会霸刀宗的人，手持天灵宝刀，大踏步地杀向陈天。

　　“只要我砍下那小子的脑袋，你们这些看不起我的人，就会乖乖的闭嘴，还有袁义飞，不要以为你是首席大弟子，就可以随便指挥我，老子也不比你差！”

　　张华带着自己的情绪，不停霸刀宗等人的劝阻，手持天灵宝刀，杀向了陈天。

　　这一幕，让霸刀宗的长老们，以及李毅与袁义飞两人暗恨不已，大骂蠢货。


第389章 张华（六）

　　陈天此刻，灵台空明，心无他物，正如李磊等人所说，他施展的狂剑决，正是万剑归宗的启剑势，必须做到人剑合一，天人合一的境界。

　　否则，一旦发生任何意外，他都会受到恐怖的反噬，因此他要将自己的状态，调整至巅峰状态。

　　万剑归宗，在千年前，本就是他所创，不过由于一些原因，他留下来的万剑归宗秘法已经残却不全。

　　就连万剑归宗的启剑势，狂剑决，都已经遗失了，虽然后来有古道剑宗的剑道天才创造出了另一种办法，施展万剑归宗。

　　但是，万剑归宗施展的成功率，安全性都大大的降低，这才造成了如今，古道剑宗内，敢施展万剑归宗的强者，少之又少。

　　只见陈天驾驭神虹，漂浮在半空中，他全身笼罩在一层淡淡的紫色光晕之内，手中青石巨剑，犹如雨点般，上下纷飞。

　　一道道凌厉无比的剑气，呼啸而出，铺天盖地，犹如雨点般漫天纷飞，一道道无匹的剑气，冲霄而起，仿佛撕裂了苍穹。

　　狂剑决，万剑归宗的启剑势，主要的目的就是为了将施展者本身的力量，分化而出，最终全部汇聚一点，达到以点破面的至高境界。

　　因此，万剑归宗这必杀技，说难不难，但说简单不简单，只要施展之人，对于剑道有着比较深的理解，施展出来，还是比较轻松的。

　　但是，如今的修行界，能够对达到陈天这种剑仙级别的剑道境界，又能够有几人呢？

　　如果不是陈天的修为不够，无法将万剑归宗的威力发挥到最大，否则，这一剑，他能够劈开这片大地，撕裂这片苍穹！

　　狂剑决，作为万剑归宗的启剑势，作用不可谓不大，万剑归宗的施展成功与否，就要看狂剑决能否完整的施展出来。

　　好在，在绝世仙府之外，有着修行界无数修行者，即便是霸刀宗的人见到张华似乎很有可能落入陈天精心布置的陷进时，也没有出手阻止。

　　因为这是一对一公平的对决，如果霸刀宗的人出手阻止，未免有些贻笑大方了。

　　虽然如此，霸刀宗的四名长老，以及袁义飞等人的脸上，都露出了的担忧的神色。

　　唯有那些还不知道发生了什么的年轻一辈弟子们，在大声地为张华呐喊，为张华助威！

　　半空中，张华意气风发，手持天灵宝刀横劈竖斩，一道道无匹的刀气，冲天而起，撕裂苍穹，将整片剑气凝成的剑海，都要劈开。

　　张华此时脸上挂在自傲之色，他完全没有将陈天放在眼中，因为陈天此时的表现，根本就不是自己的对手，他有足够的自信，能够将陈天擒拿。

　　可惜是的，在场的许多人中，那些修为达到金丹期大圆满的修士，都逐渐感觉到了不对劲的地方，唯有他，张华一人沉浸在自己无敌天下的美梦之中。

　　这一刻，古道剑宗的首席大弟子李磊以及那美丽的黄衣仙裙少女，龙族三太子龙泉，凤凰一族的公主凤小妃，东方家族的东方羽凡，东方紫月，东方不败。

　　以及北野家族的北野风狼等，在场的所有修行者，都将目光投向了陈天与张华两人的战场。


第390章 万剑归宗（一）

　　绝世仙府之外，聚集了数万名修士，有东方华夏修行界的人，有西方修行界的人，然而这一刻，所有人，都将目光投向了一个地方。

　　那就是陈天与张华两人的战场，只见，半空之上，天穹被汹涌澎湃的能量所淹没，无尽的剑气横空，无匹的刀气呼啸。

　　强大的力量，席卷四周一切的空间，若是修为稍差一些的人被卷入其中，恐怕会瞬间被撕扯成粉碎。

　　因此，众人都是退后了数千米远的距离，深怕被陈天与张华两人之间的战斗所波及。

　　“小子，你难道就只有这点本事吗？如果真的只有这么一点本事，那就别怪我对你不客气了，刚才我已经给过你机会，是你自己没有珍惜！”

　　张华看着陈天，嘴角微微勾起一丝笑容，随后手持天灵宝刀，直接将漫天的剑海撕裂开来。

　　“烈焰斩！”

　　张华仰天发出一声长啸，手中天灵宝刀忽然爆发出一阵璀璨的光芒，只见在他的身上，燃起熊熊烈焰，炽烈的火焰，散发出极高的温度，将四周的空间，都炙烤得扭曲了起来。

　　天灵宝刀斩落，四条烈焰支柱冲天而起，冲破了万道剑气的阻碍，直接向陈天的身上轰去，其中所蕴含的恐怖力量，几乎扭曲的空间，令人感到窒息，喘不过气来。

　　“不好，糟糕了，这样一来，他那天人合一，人剑合一的状态就要被打断了！”

　　不远处，古道剑宗的首席大弟子，李磊见状，脸色顿时一变，低呼一声道。

　　闻言，他身旁的美丽黄衣女子好奇的问道：“如果被打断？会如何？”

　　李磊脸色沉重，目光中充满了忧色，虽然他不认识陈天，但从陈天的身上，他却感觉到了亲切，只因为对方会施展古道剑宗的剑诀，他自然不愿意陈天被霸刀宗的人给打败，甚至是击杀。

　　李磊看了一眼陈天，缓缓说道：“如果一旦被人打断，从天人合一的境界中出来，将会受到反噬，就算不死，也得重伤！”

　　陈天在这一刻，感觉到了危险的来临，立即从那天人合一，人剑合一的境界中，清醒了过来。

　　虽然陈天不再沉寂于这种境界里，但是却并没有退出人剑合一，与天人合一的状态，这就是他对于天道至理，剑道至理的深刻感悟了。

　　这是陈天千年前，身为一代逍遥剑仙，在剑道上，所达到的高度，虽然如今苏醒之后，修为落下巅峰，但是他的经验还在，他对剑道的理解还在。

　　现在的陈天，有着足够的感悟，只不过是缺少支撑这些至理的力量罢了。

　　不过，眼下，虽然他被张华打断，无法继续保持完美的天人合一，人剑合一的状态，但是依靠多年的经验，他依旧是能够操控天地间，那万道凌厉的剑气。

　　只见，陈天漂浮在虚空之上，一袭紫衣，在狂涌的能量中，剧烈的飘动，他一脸淡然，手持青石巨剑，遥视张华。

　　“我会让你知道，敢挑衅本尊，究竟会有怎么样的下场！”


第391章 万剑归宗（二）

　　神农架那多年荒无人烟的深山老林中，人影耸动，在一处瑰丽的宫殿之间，人山人海。

　　此刻，所有的修士，都将目光投向了半空中，那处于能量狂涌的中心，剑气横空，刀芒裂天。

　　张华冷笑一声，他认为陈天不过是虚张声势而已，实际上已经快要到奔溃的边缘了！

　　“那就让我看看你究竟有什么本事吧，居然敢与霸刀宗敌对！”

　　张华自负地说道，随后提起手中天灵宝刀，遥指陈天道：“今天我要把你的四肢全部打断，废掉你的修为，然后将你挂在霸刀宗绝巅之上！”

　　张华冷笑不止地说道：“我要让天下的所有修士都看看，敢与霸刀宗为敌的下场，将会是多么的凄惨！”

　　“天罡烈焰斩！”

　　张华发出一声低沉的怒吼之声，只见他手中的天灵宝刀爆发出恐怖而汹涌的烈焰，挥斩之下，烈焰腾空，随后满天狂暴的能量撕裂了四周的虚空。

　　瞬间，整片天空都被炽烈燃烧着的火焰所吞没，恐怖的温度极高，几乎将虚空湮灭，就好像是世界末日一般，令人心中感到惴惴不安，感到窒息。

　　陈天，处于这烈焰的中心，却是一副淡然的样子，只见他傲然而立与虚空之上，手中青石巨剑上下挥舞，一道道凌厉的剑气冲天而起，仿佛撕裂了天地。

　　漫天的剑气，仿佛无穷无尽，将陈天包裹在其中，隔绝了一切火焰，不过，无匹的刀气，裹挟着熊熊烈焰，以一种眼睛可以看得见的速度，正在破开剑气形成的防御。

　　“既然如此，那我就不需要再手下留情了，似乎对霸刀宗的人，不应该手下留情才是！”

　　陈天自言自语地说道，他单手提起一人多高的青石巨剑，直指苍穹，忽然全身爆发出一股强大而凌厉的气势，搅动天地风云。

　　此刻，他仿佛像是一名无敌的战神般，一手捏着剑指，一手握着青石巨剑，重剑无锋，却重若万钧，大开大合，横扫八方。

　　在陈天的操控下，原本散乱在天地之间的无数剑气，这一刻仿佛先是受到了将军命令的士兵般，纷纷有条不紊地排列了起来。

　　“是万剑归宗，绝对是万剑归宗没错！”不远处，古道剑宗的首席大弟子，李磊见状，顿时激动的大叫了起来，眼中露出了惊喜与惊异的神色。

　　李磊惊喜的是陈天施展的果然是古道剑宗内，成名已久的必杀技，万剑归宗，他惊异的是，陈天究竟是什么人，为什么会施展古道剑宗的必杀技，万剑归宗？

　　要知道，万剑归宗这一必杀技，就算是一些古道剑宗内的长老，都没有资格修炼啊。

　　而另一边，霸刀宗的众人终于是感觉到了不对劲额地方，他们常年与古道剑宗打交道，对于古道剑宗的有些招式也是知道的。

　　当天地间的所有剑气都汇聚在一起的时候，霸刀宗的长老们已经袁义飞顿时大呼糟糕。

　　“张华，赶紧退！”袁义飞焦急地大喝道，声音洪亮，响彻天地。


第392章 万剑归宗（三）

　　袁义飞的声音，响彻天地之间，在场的所有修士，都能够听见，不过他们对于袁义飞的话，确实感到不解。

　　袁义飞为什么要让张华赶紧退呢？如今的战况来看，明明是张华占了上风，只要再加把劲，就能够打败陈天了？

　　此时放弃收手，岂不是太可惜了？不仅是其他修士不理解，就是张华自己也不理解。

　　“袁义飞，你这是什么意思？难道就不见得我好？虽然你是霸刀宗的首席大弟子，但也没有权利命令我！”

　　张华根本不愿意此时收手，他觉得陈天不过如此，而且自己还占了上风，他相信，要不了多少久，他就可以让陈天跪在自己的面前，磕头求饶了。

　　可是，事情真的如他所想这般吗？

　　只见陈天嘴角勾起一丝邪魅的微笑，手中青石巨剑忽然指向苍穹，一股狂暴而凶猛的气劲汹涌而出，犹如长虹贯日般，直上云霄。

　　四周，那万道剑海汇聚而成的剑海，此刻仿佛像是受到了将军命令的士兵般，在陈天的指挥下，一道道剑气，整齐的排列着。

　　无数的剑气，随着陈天手中青石巨剑所指，剑锋所向，快速地汇聚而来，加持在青石巨剑之上，爆发出了璀璨的光芒。

　　此刻，陈天仿佛像是一颗耀眼的太阳般，汇聚了所有的光芒，他就像是一名从九天之上下凡的剑仙，携带着无穷无尽的剑气降临。

　　他，被耀眼的光环所笼罩，一袭紫衣，剧烈的抖动，一头黑色的头发，快速生长至腰间，无风自动，似狂若癫。

　　此刻，陈天好似一尊无敌的九天战神，手提一把神剑，破开虚空而来，所过之处，卷起万道雷霆，剑气呼啸，撕裂苍穹。

　　“狂剑决，剑尊式，万剑归宗！”

　　陈天脸色一片淡然，无喜无悲，他好似掌控天地的至尊，眼神冷漠，语气冰冷，身上杀气冲天！

　　陈天挥动手中青石巨剑，剑锋所指，万道剑气汇聚，最终凝成一把恐怖而威力绝伦的，能够诛神灭圣的无敌之剑。

　　恐怖的能量，在肆虐，可怕的剑气，洞穿了虚空，强大的威压，令人几乎喘不过气来。

　　陈天准备已久，示弱多时，为的便是完成的这一招，万剑归宗，终于成功了！

　　万剑归宗一出，顿时风云变色，惊天地，泣鬼神！

　　就连在场的所有修士见状，脸色顿时大变，眼中露出了难以置信的神色。

　　“这，这就是传说中的万剑归宗吗？威力果然恐怖！”

　　不远处，被陈天所施展的万剑归宗震惊得无以复加的李磊，用惊异与羡慕的眼神看着陈天，失声大呼道。

　　“张华，小心，快逃！”

　　而霸刀宗的长老以及袁义飞等人，则是神色大变，纷纷毫不犹豫地大呼，几乎是同一时刻，他们毫不犹豫的出手。

　　数道身影，仿佛像是离弦的利箭，激射而出，向半空中的战场闪电般地激射而去，他们想要抵挡住陈天的攻击，救下张华。

　　只是，陈天会让他们得逞吗？


第393章 八门刀阵（一）

　　陈天准备多时已久的必杀技，万剑归宗，刚刚一形成，便散发出了恐怖的能量气息，露出了它那锋利的獠牙。

　　无尽的剑气，所汇聚凝成的剑海，此刻全部集中在一起，万道凌厉的剑气，所凝成的一把无上之剑，那锋利的剑气，似乎洞穿了苍穹。

　　此刻，陈天傲立于半空之上，他一袭紫衣无风自动，一头黑色的长发乱舞，似狂若癫，他好似一尊无敌的战神般，手提着青石巨剑，浑身被刺眼的金色光芒所笼罩。

　　“狂剑决，剑尊式，万剑归宗！”

　　在万众瞩目之下，只见陈天一手捏着剑指，一手倒提着青石巨剑，裹挟着万道凌厉的剑气，举着一把似乎能够开天辟地的无敌之剑，当空朝着张华所在的方向，一斩而下。

　　重剑无锋，但此刻，青石巨剑却好似开天之剑，蕴含着无以伦比的力量，所过之处，剑锋所指，虚空寸寸湮灭，空间寸寸断裂。

　　一瞬间，青石巨剑带着无匹的力量，从虚空之上斩下，破开那熊熊的烈焰，当头朝着张华的身躯斩落。

　　此时，张华早已经被陈天所施展的万剑归宗给震惊的无以复加了，整个人都不知所措了。

　　他傻傻地站在原地，愣愣地看着那无边，无穷的凌厉剑气，扫灭一切火焰，斩破一切刀芒，带着无与伦比的杀戮之气，向自己斩来。

　　不过，就在这个时候，五道身影而降，霸刀宗的长老们以及袁义飞五人，再见到张华有生命危险的时候，几乎是毫不犹豫的冲了过来。

　　“沧溟刀决，给我斩！”

　　只见袁义飞手中光芒一闪，一把闪烁着耀眼灵光的宝刀出现，他毫不犹豫地施展出自己最强的刀决，企图抵挡住陈天的攻击。

　　唰，唰，唰。

　　数道无匹的刀气，冲天而起，刀芒裹夹着无尽的力量，直贯长空，企图破开那道恐怖的剑气。

　　然而，陈天准备已久，集合自身全部实力，利用天地人和，万物灵性所施展出来的终极必杀技，万剑归宗，又岂是袁义飞在仓促之间所能够抵挡的？

　　只见万剑归宗所凝聚而成的神剑，所向披靡，直接破开数道无匹的刀芒，继续向张华所在的方向，劈斩而下。

　　神剑所过之处，风云涌动，虚空撕裂，呼啸声刺耳，凌厉的剑气四射，仿佛碎裂了空间。

　　“布阵，八门刀阵！”

　　这时，飞刀门第一代老祖忽然大喝道，手中虚空一握，一把锋利的宝刀出现在他的手中。

　　与此同时，在他身后的其余三名霸刀宗的长老，闻言，也没有丝毫犹豫的，纷纷取出了自己的灵器。

　　只见以飞刀门第一代老祖，李毅为首的霸刀宗四大金丹期大圆满境界的强者，脚踩玄奥的步伐，沿着特殊的轨迹，布下了一个诡异的刀阵。

　　刀阵之上，浮现出八道奇怪的门户，散发出白，红橙黄绿青蓝紫不同的白色光芒，每一个门户，都是那么的奇幻，仿佛深不可测。


第394章 八门刀阵（二）

　　轰隆隆。

　　仿佛像是天地初开，八道闪烁者不同光芒的门户在一阵轰鸣之中打开，只见其中，走出八尊巨人，他们的手中都倒提着一把九环九齿大刀，气势威猛，逼迫甚人。

　　“这是什么？”四周，有的修士见状，讶异的问道。

　　“这是霸刀宗比较出名的一种刀阵，名为八门刀阵！”

　　“八门，也就是开门，开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门。”

　　“一般来说，开、休、生三吉门，死、惊、伤三凶门，杜门、景门中平，但运用时还必须看临何宫及旺相休囚。”

　　“古人有歌曰：吉门被克吉不就，凶门被克凶不起；吉门相生有大利，凶门得生祸难避。吉门克宫吉不就，凶门克宫事更凶。”

　　“奇门遁甲的演绎过程中，用八卦记载方位，配九宫记载天象及地象之交错，用八门记载人事，用九星八神记载周遭的环境。有时间，有空间，充分的表现出古人宇宙观的智慧。”

　　一旁，有对霸刀宗了解甚多之人，将八门刀阵的来龙去脉，讲解了一遍，让许多人心中顿斯恍然大悟，比且对八门刀阵的威力，也感到好奇起来。

　　不知道霸刀宗四大长老以及霸刀宗年轻一代的首席大弟子，五人联手施展八门刀阵，是否能够抵挡住陈天的必杀技，万剑归宗。

　　八尊巨人，手提九环九齿巨刀，冲天而起，布下刀阵，一同挥刀，只见，九道无匹的刀芒冲天而起，恐怖的刀气汇聚在一起，仿佛撕裂了天地。

　　轰！

　　万剑归宗所形成的无敌剑气与八门刀阵所形成的无匹剑气，在半空中猛烈的碰撞，爆发出了难以想象的能量风暴。

　　一股恐怖的能量，以碰撞为中心，扩散开来，能量风暴席卷，铺天盖地，一朵蘑菇云升起，遮天避地。

　　几乎是在同一时间，四周围观的一众修士，立即后退了数千米远的距离，而一些修为弱的人，更是承受不住这股恐怖的力量，被掀翻了出去，在半空中吐血倒飞而出。

　　而一些反应缓慢的人，直接被这股恐怖的能量所淹没，吞噬，几乎在一瞬间，便化成了齑粉，消散在天地之间，连一丝残渣都不剩下。

　　而此时，在碰撞的中心，那爆发出来的能量更是恐怖，只见虚空寸寸断裂，空间寸寸湮灭，可怕的能量在肆虐，好似摧毁一切。

　　陈天在第一时间，便将青石巨剑挡在了自己的身前，于此同时他施展出逍遥神步，快速后退，几个起落间，便后退了数千米，直至退到了绝世仙府的那道光幕前。

　　反观霸刀宗的几人，就显得极为狼狈了，八门刀阵所召唤出来的八尊巨人，连哼一声的权利都没有，瞬间被恐怖的能量碾碎。

　　而飞刀门第一代老祖，李毅与袁义飞等人，则是快速的和张华汇合，一边后退，一边合力布下了一道防护罩，抵挡者这股恐怖的能量冲击波。


第395章 八门刀阵（三）

　　万剑归宗，集天地之灵气，聚日月之精华，凝周身之元力，汇聚成剑，乃诛神灭圣之剑，威力无穷无尽。

　　而霸刀宗五大强者联手施展刀阵，汇聚五人之力量的八道门户，从中走出把尊带刀巨汉，布阵而下，冲天而起，八刀无匹的刀芒，仿佛撕裂苍穹。

　　只见，无敌剑气与无匹刀芒，在半空中相遇，狠狠地碰撞在了一起，顿时爆发出了恐怖无比的能量风暴。

　　可怕的能量席卷，仿佛毁天灭地！虚空寸寸湮灭，虚空寸寸断裂，仿佛一片末日降临的景象，端的是吓人至极。

　　陈天早就在第一时间，便将青石巨剑挡在了自己的身前，抵挡着那恐怖能量的冲击。

　　然而即便如此，他依旧是被这恐怖的能量，给掀翻了出去，直接撞在了绝世仙府的那道光幕之前，这才止住了脚步。

　　青石巨剑的材质，看起来只是普通的青石而已，但实际上，陈天却不知道是由何种材质构成。

　　青石巨剑很重，很坚固，即便是如此恐怖的能量，都完全承受了下来，没有一丝损坏的迹象。

　　并且在青石巨剑之上，闪烁着神秘的金色符文，更是为青石巨剑，增添了几分神秘的气息。

　　当初，在临海看守所地下那片山古战场之中，他与另外两样圣物，佛陀舍利，春秋笔镇压上古战场的万千魂魄。

　　可想而知，这青石巨剑看似普通，但实际上，却不普通，不过至于不普通在哪里，陈天也探究不出个所以然来。

　　于是陈天索性就不去理会，反正青石巨剑他用的还算顺手，再加上如意逍遥剑，他一身剑术，几乎都能够很好的发挥出来。

　　青石巨剑有着一人多高，宽厚的剑身，将陈天完全遮掩在了后面，青石巨剑的表面上，闪烁着神秘的金色符文，犹如一座巍峨的山峰般，在如此狂暴的能量潮中，岿然不动。

　　反观另一边，飞刀门第一代老祖李毅，霸刀宗三大长老，以及袁义飞，张华两人，就显得狼狈许多了。

　　只见他们五人联手布阵，在五人周围布下了一道道刀芒防御阵网，而且还一边快速的后退。

　　但即便如此，李毅，袁义飞，张华五人都遭受了巨大的打击，他们的身体猛然一颤，纷纷吐出鲜血，随后刀阵溃散，被汹涌的能量掀翻了出去，狠狠地摔在了大地上。

　　“长老！”

　　其余的霸刀宗弟子见状，纷纷惊呼一声，随后全部抽出自己的宝刀，冲向了陈天，将他团团包围了起来。

　　这一刻，谁胜谁负，已经很明朗了，陈天以一人，力敌霸刀宗的五大强者，只是被震退了千米而已。

　　而反观霸刀宗的几人，联手之下，还被打得吐血倒飞而出，简直是狼狈到了极点。

　　当然，事实上还是陈天占了一些便宜，他利用张华对自己轻视的机会，将万剑归宗完成，他这是集合了天地之力量。

　　再加上李毅，袁义飞等人仓促应战，准备的不够充分，所以陈天才会在刚才的碰撞中，占了上风。


第396章 绝世仙府开（一）

　　当一切都平息下来的时候，现场已经一片狼藉，大地仿佛像是被风暴肆虐过了一般，犹如蜘蛛网般的裂缝，想四周蔓延开来。

　　不远处，霸刀宗的李毅，袁义飞五人跌落在地上，狂吐鲜血，其他霸刀宗的弟子见状，立即冲了过来，一部分人赶紧取出疗伤丹药给他们服下。

　　而另一部分人，则是纷纷抽出了手中的武器，将看起来完好无损的陈天，团团包围了起来。

　　陈天将青石巨剑缓缓地从身前拿开，倒提在手中，他冷眼看着将自己团团包围的霸刀宗弟子，漆黑如墨的双眸中，闪烁着精芒，他那英俊的脸庞上，嘴角微微勾起一丝邪魅的微笑。

　　啪哒。

　　只见陈天倒提着青石巨剑，缓缓上前走了一步，顿时，他的举动，吓得四周的霸刀宗弟子纷纷脸色大变，连忙退后。

　　但随即，他们似乎感觉到了自己这样做实在是太过丢脸了，于是又纷纷壮着胆子，举起手中的武器，指向陈天。

　　对于这些霸刀宗的弟子，陈天可没有心情去理会，对于他来说，真正的敌人，只有霸刀宗的四大金丹期大圆满强者，以及那有着半步元婴期境界的袁义飞。

　　虽然，袁义飞的修为实力与陈天相差无几，但却在刚才的碰撞中，集合了五人之力，都被陈天打得吐血倒飞而出。

　　这并不是说袁义飞的实力不如陈天了，刚才已经说过，陈天占尽了天时地利人和，汇聚了天地之灵气，借助了天地之力施展出的万剑归宗。

　　正所谓，人力岂可逆天？因此，袁义飞五人想要抵挡住万剑归宗，无异于鹅卵击石了。

　　不过，袁义飞以及飞刀门第一代老祖，霸刀宗其余的三位长老，身为霸刀宗在世俗界支撑门面的人，身上自然有着不少的宝物。

　　在最后的关头，袁义飞取出了一件有着极品灵器级别的盾牌，挡在了众人的身前，合五人之力，堪堪地勉强抵挡住了万剑归宗的恐怖攻击。

　　但也因此，他们或多或少，都受了不轻不重的伤势，这才让他们看起来如此的狼狈。

　　“怎么？就以你们这些阿猫阿狗，也想阻拦我的去路？”陈天斜眼睥睨四方，对着将自己团团包围起来的霸刀宗弟子道。

　　闻言，霸刀宗弟子面面相觑，竟是无法答上一句话，要说他们不畏惧陈天，那根本是不可能的，但如果说他们畏惧陈天，这简直就是在丢霸刀宗的脸面。

　　以后回到霸刀宗里，他们必定会被宗门斥骂，这后果显然是他们不愿意看到的，如今的他们，还真是骑虎难下了。

　　“咳咳，小子，得罪了我们霸刀宗，无论你有多强，都要付出生命的代价，来洗刷霸刀宗的耻辱！”

　　这时，飞刀门第一代老祖，从地上缓缓地站了起来，而袁义飞等人也是阴沉着脸，望着陈天一言不发。

　　霸刀宗一行人，多达十几人，均是金丹期修为以上的强者，如今将陈天团团围住，其用意，不言而喻。


第397章 绝世仙府开（二）

　　陈天单手持青石巨剑而立，望着四周将自己团团围住的霸刀宗弟子，嘴角微微勾起一丝邪魅的笑容，风轻云淡地说道：“怎么，你们还想群殴吗？”

　　“哼，小子，我不管你是谁，敢得罪我霸刀宗，你就只有死路一条！”袁义飞发出一声冷哼，在刚才的碰撞中，他如此狼狈，觉得丢尽了脸面，而这一切的罪魁祸首，便是陈天。

　　因此，袁义飞对陈天才没有什么好脸色看呢，与此同时，他心中对陈天充满了嫉妒，都是二十几岁的年纪，凭什么就你陈天要比我优秀？修为比我强大？

　　我袁义飞是霸刀宗外门首席大弟子，是千年难得一见的天才，当之无愧的天之骄子，他不允许有人比他还要优秀，一旦出现这样的人，必须将之扼杀于摇篮之中。

　　“哼，即便是这小子天才如妖，但我们这么多人，就是磨也要磨死他！”飞刀门第一代老祖咬牙切齿地说道。

　　陈天对于他来说，有着灭杀弟子，绝门断户，丢尽颜面之恨，因此他顾不上什么以多欺少了，只要能够将陈天斩于刀下，其他的名声什么的，他也就不在乎了。

　　“上，全部都给我上，将这个不知天高地厚，敢胆冒犯我的小子就地正法，要让天下所有修士都知道，冒犯我霸刀宗，是最愚蠢的作法！”

　　袁义飞阴沉着一张脸，盯着陈天，咬牙切齿地说道，随后一挥手，提起手中的宝刀，就要向陈天杀去。

　　然而，就在这个时候，异变突生，只见在不远处，数十道身影激射而来，挡在了陈天的身前，阻拦住了袁义飞等人的去路。

　　“霸刀宗果然霸道如斯，这个嚣张跋扈的名头在修行界大名鼎鼎，正所谓百闻不如一见，如今见到了，果然不得不感叹，霸刀宗果然名不虚传！”

　　只见，当先的一名英俊潇洒的男子，带着数十人，挡住了袁义飞等人的去路，冷嘲热讽的说道，他表面上实在夸赞。

　　但实际上，谁都听得出来，这英俊的年轻男子，是在讽刺霸刀宗的人以多欺少，好不要脸。

　　在场的修士闻言，心中均是纷纷一惊，究竟是谁的胆子这么大，居然敢当着霸刀宗人的面，如此毫不客气，毫不留情地讽刺他们。

　　难道这让你就不害怕遭到霸刀宗的报复吗？要知道霸刀宗的斤斤计较，小肚子鸡肠，自私护短，嚣张跋扈，可是非常有名的啦。

　　不过，当他们看清楚那名英俊男子身上的服饰时，顿时恍然大悟，是了，也唯有这个宗门的人，敢与霸刀宗如此叫嚣了。

　　只见，在这英俊青年的服饰上，胸口处，有一把利剑冲天，这代表的是古道剑宗的宗徽。

　　这就名，眼前的英俊男子，必定是古道剑宗之人，而且看起来身份地位还不低，因为在他的身后，有数十名金丹期的强者，都是以他为马首是瞻。

　　“呵呵，我以为是谁呢，原来是古道剑宗的缩头乌龟啊！怎么，你想替那小子出头？你有没有想过这样做的后果？”


第398章 绝世仙府开（三）

　　袁义飞自然认识这英俊青年，于是微微一笑，嘲讽地说道。

　　李磊，古道剑宗留在世俗界外门的首席大弟子，也是千年难得一见的剑道天才，小小的年纪，便有着半步元婴期的境界，而且在剑道上，也已经踏出了最重要的一步，拥有了自己的剑道意志。

　　而古道剑宗，与霸刀宗，早在千年前，便已经是水火不容，因此如今，两大宗门的天才弟子遇见了，难免要碰撞出璀璨的火花。

　　不过，由于这百年来，古道剑宗的势力逐渐没落，而霸刀宗的势力逐渐庞大，此消彼长之下，古道剑宗的高层，不得不为了宗门的生存做出考虑。

　　于是，古道剑宗的高层改变策略，以退为进，吩咐门下的弟子，在外遇见了霸刀宗的弟子，能忍就忍，能避就避。

　　最好不要与霸刀宗的人发生冲突，以免被霸刀宗抓住把柄，向古道剑宗发难。

　　从此，古道剑宗的弟子，遇见了霸刀宗的人，都忍气吞声，这被霸刀宗人嘲笑古道剑宗的弟子均为缩头乌龟。

　　不过，霸刀宗的弟子也不敢太过分，也只是口头上说说而已，并不敢真的与古道剑宗的弟子发生正面的冲突。

　　正所谓瘦死的骆驼比马大，百足之虫死而不僵，古道剑宗的势力虽然逐渐没落，但是要与霸刀宗真正的开战，将霸刀宗八层以上的强者全部拼掉，也是没有丝毫问题的。

　　“后果？能有什么后果？你都欺负到我们古道剑宗的头上来了，难道就不允许我们反抗了？未免你们霸刀宗太过目中无人了吧？真把天下人都当成傻子了？”

　　李磊冷笑几声，反驳道，他一袭青色衣衫，无风自动，身后背负着一把宝剑，很有一幅剑侠的味道。

　　闻言，袁义飞心中倒是一惊，他差点就忘记了，陈天能够施展出古道剑宗的成名必杀技，这也就意味着对方很有可能是古道剑宗的弟子。

　　而李磊，此时站出来，也就说得过去了，都是古道剑宗的人，自然不可能眼睁睁的看着陈天被外人欺负。

　　虽然李磊对于陈天的身份，一无所知，不知道他究竟是什么人，但是就凭陈天能够施展出古道剑宗的成名必杀技，万剑归宗，就足够让他出头了。

　　一下子，整个场面又冷清了下来，寂静了下来，气氛四虎在这一刻凝固，冻结，没有一个人敢发出一丝声音。

　　众人或许都能够猜到，下一秒钟，华夏修仙界两大正道门派，将会爆发战斗，延续了千年的争斗，将无休无止。

　　不过，就在这个时候，忽然有人惊叫出声来，顿时将所有人的注意力，都转移开来。

　　“快看，上古天锋大帝，陈锋的行宫，绝世仙府就要开启了！”

　　一声大喝，将所有的目光都吸引了过去，陈天自然也是不列外。

　　陈天抬头，望向绝世仙府所在的方向，只见不远处，那道笼罩绝世仙府的光幕，越来越薄弱，逐渐地消失。


第399章 绝世仙府开（四）

　　绝世仙府，乃是上古时期，传说中的大帝，天锋大帝曾经居住过的行宫，里面充满了无尽的秘密，有着无数的宝藏。

　　而如今，绝世仙府即将开启，百万年的一次轮回，守护绝世仙府的光幕力量将达到最弱的时刻，这让全世界的修士，都闻风而来。

　　短短的半天时间，只要修为在元婴期大修士境界之下的修士，全部都在十万火急地赶往神农架。

　　其中有华夏的修仙者，修魔者，修佛者，鬼修，妖修，还有岛国的忍者，西方的教廷人员，黑暗议会成员，希腊众神之子，印度，埃及，俄罗斯等国的修士，全部都赶来了。

　　无论是哪国的修士，古之大帝，都是他们需要敬仰的存在，古之大帝留下的东西，都是足以令人疯狂的宝物。

　　然而，就在此刻，那层笼罩在绝世仙府外的彩色光罩，逐渐地暗淡了下来，顿时，吸引了在场所有修士的注意力。

　　砰！

　　忽然，一道身影激射而出，他虚空踏步，缩地成寸，身上散发出恐怖的气势，几个呼吸之间，就出现在了绝世仙府的那道彩色光幕之前。

　　不过，此人并没有成功地进入绝世仙府，反而被那道彩色光幕给阻挡，无法进入绝世仙府之中。

　　“哼！”

　　那人见状，发出一声冷哼，身上顿时爆发出一股恐怖无比的气势，强大的威压绵铺天盖地而来，压得在场的众人几乎喘不过气。

　　“元婴期大修士！”

　　有人惊呼，脸色苍白，眼中露出惊异的目光，没有想到，居然会有元婴期大修士的强者在此时出现，看情况，对方是要强行破开彩色光幕，强行进入绝世仙府之中啊。

　　“给我破！”只见绝世仙府前的那名元婴期大修士怒喝一声，身上灵力狂涌，瞬间破开了九霄云层，他的拳头，裹狭着恐怖无比的力量，直接砸在了那道彩色光幕上。

　　这一刻，几乎在场的所有修士的心，都提了起来，纷纷目不转睛地看着这一切，不知道这元婴期大修士，是否能够破开绝世仙府的保护光幕。

　　一旦破开，这就意味着元婴期大修士强者也可以进入绝世仙府之中，而他们将沦为配角，无法与这些元婴期的大修士抢夺宝物。

　　不过，如果这元婴期的大修士同妖族中，龙族大长老所说的那样，元婴期大修士级别的强者，无法进入绝世仙府。

　　那么，对于元婴期修为以下的修士来说，这是一场天大的机缘，是他们以后能否更上一层楼的机缘。

　　所以，无论是元婴期修为的强者，还是元婴期修为以下的修士，他们绝对都不会放过这个千载难逢的机会。

　　噗哧！

　　就在众人以为绝世仙府的光幕，就要被这名元婴期大修士给轰破时，异变突生，只见这名元婴期大修士的身体猛然一震，随后便是大口的吐出鲜血。

　　而他的身体，如同断了线的风筝一般，被巨大的力量给震飞了出去，最终连续撞断了一排大树，这才无力的跌倒在地上。


第400章 进入绝世仙府（一）

　　早在前些天的时候，龙族的太上长老，元婴期大修士级别的强者，精通神算的高手，龙太师就曾经预言过。

　　这绝世仙府的光幕，经过百万年的一轮回，其力量将削弱至最低，届时，只要是元婴期大修士级别以下的修者，都可以通过光幕，进入绝世仙府之中。

　　不过，若是元婴期大修士级别的强者，若是想要强行闯入绝世仙府之中，将会遭受灭顶之灾。

　　而眼前的这名元婴期大修士，无疑是验证了龙太师的预言，是多么的准确，因此，这让许多隐藏在暗中的元婴期大修士，都不敢轻举妄动了。

　　先不说能否冲破绝世仙府外的那道彩色光芒，单是无法冲破的后果，就不是他们愿意看见的，受伤还是小事情，吞服几颗疗伤药也就没事了。

　　但是如果现身，无法冲破绝世仙府的彩色光幕，在这众目睽睽之下，绝对会贻笑四方，到时候，他们的面子，肯定是全部丢尽了。

　　身为元婴期级别的大修士，他们肯定是极为爱惜自己的面子的，因此有了这个元婴期大修士的前车之鉴，其余隐藏在暗中的元婴期大修士，都按捺住了自己的冲动。

　　虽然元婴期大修士无法冲破这绝世仙府的彩色光幕，但是元婴期大修士级别以下的修士，却没有这个顾忌了。

　　只见距离绝世仙府光幕最近距离的陈天，在第一时间，便施展出逍遥神步，他的身子，仿佛化作了一道紫色的闪电，瞬间激射而出。

　　在众目睽睽之下，陈天的身体，几乎是毫无阻碍地便穿过了绝世仙府外，那道彩色光幕的阻拦，直径地冲向了那犹如仙宫般，富丽辉煌，恢宏霸气的绝世仙府之中。

　　当陈天的身影消失在绝世仙府内的那一刻，整个神农谷都沸腾了起来，一片吵杂。

　　无数的修士，都争先恐后地冲向了绝世仙府，谁也不肯落后他人一步，因为他们都知道，若是自己落后了一步，那就是巨大的损失。

　　万一绝世仙府之中，有着什么逆天的宝物，就会被人捷足先登了，因此，所有的人，都施展出了浑身解术，用自己最快的速度，冲向了绝世仙府。

　　为此，在绝世仙府外，不可避免的发生了一场流血的冲突，顿时光华四射，刀光剑影，杀喊声，惨叫声，不绝于耳。

　　但是，死亡并没有让这些修士感到恐惧，他们的双眼中，充满了对宝藏的希冀，贪婪。

　　龙族，凤凰一族，北野世家，东方世家，霸刀宗，古剑宗，西方教廷，黑暗议会，希腊众神殿，岛国神社，这些处于修行界霸主级势力的人，各自抱团，强势冲入了绝世仙府之中。

　　随后，再是各个一流势力，二流势力，三流势力，还有那些由散修组成的联盟，总之只要是修为在元婴期之下的修士，只要杀出了一条血路，就能够进入绝世仙府之中。

　　期间，时不时有元婴期大修士的强者，想要浑水摸鱼，进入绝世仙府内，但却被那道彩色光幕，给轰了出来，最终只能灰溜溜地逃走了。


第401章 进入绝世仙府（二）

　　短短的数分钟时间，数万名修士，通过一阵血腥的杀戮后，全部消失在了神农架外，所有人都进入了绝世仙府之中。

　　难以想象，这看起来虽然金碧辉煌，富丽堂皇的，恢宏霸气的绝世仙府，方圆不过千米大而已，却是容下了数万名修士。

　　而陈天，是第一个冲入绝世仙府的，当他看到眼前的一幕时，顿时被震撼得无以复加了。

　　这是一座不知道存在了多少岁月的古城，这是一座堪比苍穹的巨城，在那被岁月刻满了痕迹的古老城墙上，一块块青石古砖，长满了青苔，有刀剑兵器砍过留下的痕迹。

　　这仿佛在诉说着，在上古时期，这座古城，经历了怎样的战火，经历了如何残酷的厮杀。

　　绝世仙府，在外面看起来，不过是一座方圆几千米的宫殿而已，但是进去其中，才发现，里面竟是另一番天地。

　　这是一片宽阔无垠的世界，整个天地都充满了一股蛮荒的气息，古老的深林不见天日，金黄色的沙漠，黄沙漫天，赤地千里，寸草不生。

　　由此可见，这片天地，充满了无尽的危险，然而在这个世界中，却有一座古老的城池，屹立之上，历经了百万年的岁月不朽。

　　因此不难猜测得出来，能够施展出如此大手笔之人，除了上古天锋大帝，再无他人，空间之道，近于神话，藏大千世界于一座宫殿之中，这是功参造化。

　　也唯有传说中的古之大帝，天锋大帝，才拥有这样的无边大法力，大神通吧。

　　陈天兴奋了，天锋大帝亲手打造的城池，里面会拥有什么逆天的宝贝呢？他很期待。

　　“天锋古城！”

　　陈天着眼看去，在古城的正中间处，有一块巨大的牌匾，不知道由何种材质铸成，虽百万年过去了，却依旧光亮如新，不染一丝尘埃。

　　唯有一道道刀痕剑刻留下的印记，诉说着往昔，那一段段烽火漫天的峥嵘岁月。

　　天锋古城，有九个城门，每一个城门都是由两扇金漆红木组成的，威严，高大，令人感到震撼。

　　能够通往天锋古城的道路，有九条，分别要经过九座城门，毫无疑问的，九条道路，九座城门，最好的自然位于最中间的那条道路，那座城门。

　　陈天虽然是第一个进入绝世仙府之中的，但是他却没有选择最中间的那座城门，走上最中间的那条道路。

　　陈天在知道，虽然自己的实力强大，在场之中，没有几个人是他的对手，但是，毕竟他孤家寡人一个，比不得那些大家族，大势力的人多势众。

　　如果只是为了最中间那一条道路，和其他大势力，大家族发生争执，流血冲突的话，实在是不值得。

　　因此，陈天选着了一条最靠右边的道路，也就是第九条道路，第九座城门，直接占据了最前面的地方。

　　届时，只要城门一开，他就可以率先进入天锋古城中，领先他人一步，必定步步领先，机缘再其中，之后就需要靠自己的智慧和实力来抢夺了。


第402章 进入绝世仙府（三）

　　虽然陈天是第一个进入绝世仙府的，但是其他人却不比陈天要慢上多少，当他刚刚在第九道城门前的空地上停下脚步时，身后便传来的震天的杀喊声。

　　数万名修士，争先恐后地冲了进来，只要是有人敢挡在他们的面前，二话不说，只有一个字，杀！

　　因此，短短的片刻，从绝世仙府之外，再到绝世仙府之中，顿时血流成河，尸横遍野，人数也一下子减少了许多，只剩下了八千多人。

　　当这些人冲入绝世仙府时，也被眼前的景象给震惊得无以复加，这座天锋古城，带给他们的视觉震骇，实在是用语言都无法说得清楚啊。

　　难以想象，这是人力可以达到的，要知道这座古城，高达数千丈，单单是城墙，就一眼望不到尽头。

　　很快的，这些人也发现了天锋古城有九条大道，九座城门，不过九道金漆红木大门此时依旧是紧闭着，因此占据有利地位，便是最首要的事情了。

　　所有人都意识到了这点，于是纷纷不约而同的向九道城门冲了过去，八千多名修士，争抢九座城门，可想而知，必定又是一阵腥风血雨啊。

　　不过为了那即将出现的逆天机缘，人人都像是打了鸡血一般地兴奋，不顾生死，一往无前，勇敢拼杀着。

　　陈天是第一个站在第九条道路尽头，第一个来到第九座城门之人，自然，他便成为了其他修士的眼中钉，敌人，成了风头浪尖，遭受许多人的攻击。

　　而第一条道路，第一座城门，更是有无数大势力，大门派，大家族，强者争夺。

　　只见妖族中十大王族之一的龙族，人族修仙者十大门派之首的霸刀宗，以及西方教廷，岛国神社，黑暗议会，希腊众神殿等势力，混战在了一起。

　　“这个地方，我龙族要了，闲杂人等，速速退去！”龙族三太子，手持一把金色的龙纹长枪，站在第一座城门之前，大声呵斥道。

　　“哼，龙族算什么，我霸刀宗想要的东西，谁也夺不走！”霸刀宗首席大弟子，袁义飞手持一把宝刀，上前紧逼，冷笑道。

　　其余势力见状，均不愿意与龙族，或者霸刀宗发生冲突，于是纷纷放弃了抢夺第一座城门的心思，将目标转移至其他地方。

　　很快的，九座城门，就被数十个大势力霸占了，当然，他们并没有完全的霸占，只是依靠强大的实力，抢夺了一小块地盘，然后和其他势力互相对峙。

　　比如妖族中的凤凰一族，则是占据了第二座城门前的一小块空地，剩余的被人族华夏修仙界中的十大门派之一，唯一由女子组成的宗门百花谷所占据。

　　而第三座城门，则是被妖族中的王族，麒麟一族所占据，还有人族华夏修仙界的十大门派之一的古道剑宗所占据。

　　第四座城门，被妖族的王族，玄武一族所占据，还有人族华夏修仙界的十大门派之一的天神正宗所占据。

　　第五座城门，被妖族的王族，白虎一族所占据，还有人族华夏修仙界的十大门派之一的昆仑所占据。

　　第六座城门，被华夏八大世家之一的东方家族，北野家族所占据，还有西方教廷，黑暗议会，希腊众神殿。

　　第七座城门，被华夏八大世家之一的南宫家族，西门家族，司马家族等占据，还有有些修仙界的一流势力。

　　第八座城门，则是被华夏鬼修，佛修，魔修所在的势力占据，以及一些散修组成的联盟。

　　至于第九座城门，除了陈天之外，岛国神社，以及一些不入流的小势力，纷纷涌向这里。


第403章 进入绝世仙府（四）

　　前八座城门，都被华夏修仙界，西方修行界，以及各个大势力之人占据了位置。

　　因此，最后一道，第九座城门，便成为了一些小势力，散修，互相争夺的目标了。

　　不过，在这之前，第一个到达天锋古城之外的陈天，便成了众人攻击的对象，虽然刚才在绝世仙府之外，陈天所展示出来的实力，让有一些人感到恐惧。

　　但是更多的人，却是无所畏惧，朝着陈天所在的方向，围了过来，一副气势汹汹的样子。

　　陈天见状，二话不说，直接从自己的储物戒指中，取出了有着一人多高的青石巨剑，锵的一声，在距离自己一米远的地方，划下了一道白色的痕迹。

　　“谁敢踏入这条线一步，杀无赦！”陈天的眼眸，冷冽如电，扫视众人，他的身上，散发出一股强大的威压，以及无边的气势，威慑得一干修士，都不敢前进一步。

　　所有修士都知道，陈天绝对是一个不好招惹的主，他的修士深不可测，根据他刚才在绝世仙府之外的表现。

　　陈天的修为，绝对有着半步元婴期修为，在这个元婴期大修士不出的年代，半步元婴期的修士，就是最强的存在，绝对不可以轻易招惹。

　　因此，陈天手持青石巨剑，在第九道城门前划下了不允许跨越雷池一步的警戒线，其他修士见状，敢怒却不敢言，心中虽然感到不满，却不敢斥责陈天，也不敢跨越陈天划下的那一道横线。

　　陈天此时，真当有一夫当关，万夫莫开的无匹霸气，一人一剑，独自面对数金丹期强者，无所畏惧。

　　不过，即便如此，陈天处于风头浪尖之上，总会有人看不过眼，认为陈天太过嚣张了，这简直是不把天下人放在眼里的样子。

　　“巴嘎雅鹿，你滴，死啦死啦的，我大岛国神社命令你，乖乖地让出位置，否者，你滴，死啦死啦的！”

　　就在这个时候，一群身穿黑色劲装的岛国神社的忍者，挤开人群，走到距离陈天不远处的地方，呵斥道。

　　“小鬼子？”闻言，陈天眉头一皱，对于岛国人，他可没有什么好脾气，早在千年前，岛国人就对华夏有着窥伺之心。

　　不过千年前，是华夏大唐帝国，国力鼎盛之时，因此岛国人在尝试了几次攻打大唐帝国，均已失败之后，赔偿了许多钱后，便不敢在对华夏有任何心思了。

　　却不料，千年后，华夏国力衰弱，遭受西方八国联军的入侵，无力反抗，这使得亡我华夏之心不死的岛国，那无穷的贪念再次膨胀了起来。

　　岛国出动数百万的军力，全面入侵华夏，造成华夏子民死伤几千万，这国仇家恨，这血海深仇，就算是过去了七八十年，华夏子民也不会忘记的。

　　虽然陈天当时处于沉睡之中，不知道发生了什么事情，但如今想来，岛国人的确是罪恶深重，欺我华夏太甚。

　　真不知道当时的华夏修行界的修士，都干什么去了，就这样眼睁睁的看着华夏子民被屠杀，也不出来管一管。

　　若是当时，陈天不再沉睡中的话，肯定会一人一剑，杀得到岛国人，人仰马翻，血流成河，尸横遍野为止。


第404章 第九座城门外的杀戮（一）

　　“八嘎，你的支那人，还不赶快滚！”

　　就在陈天沉思的时候，领头的一名岛国人，从腰间抽出了一把锋利的武士刀，指向陈天，呵斥道。

　　陈天被惊醒，回过神来，抬眸扫视了这群岛国人一眼，眸中闪过一道冷冽的光芒，这群岛国人，该死。

　　陈天的神识，强大如妖，他虽然是半步元婴期修为，但是因为种种原因，让他的神识强度，比自身修为还要恐怖，已经达到了元婴期大修士的境界。

　　因此，当陈天施展神识之力，查探这群岛国人的实力时，对方并没有一个人能够擦觉出来。

　　这些岛国人的实力均是不弱，都有着金丹期以上的修为，其中最强者，甚至达到了金丹期大圆满的境界。

　　从这些岛国人的身上，陈天感觉到了华夏修真者的气息，不过却有些不同，这些岛国人的身上，拥有五行之力，却不正宗，五行之力中，还充斥着一股暴虐，邪恶的气息。

　　陈天想起来了一件流传在华夏修行界中的流言，说是在七十年前那场由岛国人发动的侵华战争中，后面就有岛国修行者的影子。

　　岛国的修行者，被称作忍者，原先不过是自己摸索出了一套比较粗糙的修行方法而已。

　　但是，在入侵华夏之后，华夏修真界十大门派之一的五行宗，被岛国人偷袭，其宗门下的一部功法，五行决，被岛国人抢去了。

　　虽然这本五行决不过是五行宗给门下弟子筑基用的功法，但是对于岛国人来说，却是一步逆天的功法。

　　因此，岛国人在参考五行决，再加上自己的修仙方法后，形成了一套自己的修炼体系。

　　不过，五行宗却因为这件事情，一直在华夏修真界中抬不起头来，这被五行宗的所有弟子，视为奇耻大辱。

　　先不说这些题外话，当陈天正在查探这些岛国忍者的实力，而保持沉默不语时。

　　陈天的举动，却被岛国人看作了是对他们的无视，这让他们感受到了一种羞辱，心中大怒的同时，杀意暴涨。

　　“该死的支那人，死啦死啦的，给我上，干掉他！”为首的那名岛国人，怒喝一声，大手一挥，命令他身后的手下道。

　　“嘿！”其余岛国人闻言，身子纷纷站得笔直，恭敬地点头大声喊道，神态尊敬，不敢有丝毫的怠慢。

　　“杀！”

　　数十名岛国忍者，抽出武士刀，冲杀向了陈天，口中发出喊杀之声，气势汹汹，很是摄人。

　　陈天见状，一双漆黑如墨的眼眸显得更加的冷冽了，他嘴角微微勾起一丝邪魅的微笑，仿佛人蓄无害，但是熟悉他的人都知道，此时的陈天，心中充满了无边的杀意。

　　“呵呵，敢跨越雷池一步者，杀无赦！”陈天冷喝一声，他说话时，用上了一丝剑元力，因此，整个天锋古城外，全部都能听见他说话。

　　刷的一声，天锋古城外，所有修士，全部将目光投了过来，兴趣盎然地看着即将发生的战斗。


第405章 第九座城门下的杀戮（二）

　　数十名忍者，不约而同的冲向陈天，有的忍者消失在天地之间，不见踪迹，有的忍者仿佛化作一道闪电，瞬间出现在陈天的面前。

　　这些岛国忍者，实力均是不弱，都有着金丹期五六重的境界，若是放在世俗之中，都是可以称霸一方的存在。

　　然而，这些岛国忍者，在陈天来看，无异于三岁儿童，不堪一击，因此他并没有使出全力。

　　“横扫千军！”

　　陈天大喝一声，手中倒提着青石巨剑，横扫而出，一人多高，有着宽厚剑身的青石巨剑，卷起一道旋风，划过天际。

　　青石巨剑像是拍苍蝇一般，将靠近陈天周身的数名岛国忍者，给拍飞了出去，这些岛国忍者，吐血倒飞而出，浑身骨骼碎裂，无力的跌落在地上，再也爬不起来，他们出气多，进气少，眼看就不行了。

　　天锋古城外的修士见状，不由得倒吸了一口冷气，他们看得目瞪口呆，陈天实在是太生猛有些了吧？要知道那些岛国忍者，可不是普通人，均是拥有金丹期修为的强者啊。

　　可是在陈天的手中，却是那么的不堪一击，像拍苍蝇一样，随手就拍飞了，这简直是妖孽啊。

　　刷！

　　一道寒芒，突然从陈天背后的虚空中激射而出，随后一道身穿黑色紧身服的岛国忍者，手持武士刀，直接斩向陈天的脑袋。

　　陈天早就知道，刚才那些消失不见的忍者，使出了那拙劣不堪的五行法术，也就是岛国忍者说的，所谓的忍术，掩住身形，悄悄的躲在一旁。

　　这些岛国忍者悄悄地接近陈天，想要趁着他不注意的时候，在从背后偷袭。

　　可惜，陈天的神识之力，无孔不入，施展开来，方圆几十米的范围内，就连一粒灰尘都逃不过他神识的查探，更别说这些活生生的，大个的人了。

　　只见陈天发出一声冷笑，头也不回，手中青石巨剑仿佛像是有生命一般，灵活地翻转，朝着身后的数名向自己偷袭而来的忍者，劈斩而下。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　只听得一阵令人牙齿发酸，头皮发麻的骨头断裂声响起，这些想要偷袭陈天的岛国忍者，纷纷吐血倒飞了出去，整个人犹如一滩烂泥般，瘫软在地上，痛苦的哀嚎着。

　　“八嘎雅鹿！你滴，支那人，死啦死啦地。”

　　为首的那名岛国人见状，脸色顿时大变，不禁大声怒叱陈天。

　　但是他却不敢有丝毫的轻举妄动，到这个时候，他似乎也明白了自己踢到了铁板，对方的实力强大而恐怖得超乎他的想象。

　　陈天倒提着青石巨剑，轻松随意地将数十名岛国忍者全部斩落于横线之外后，他将目光投向了唯一还站着的那名岛国人。

　　那名岛国人见状，顿时面如死灰，浑身颤抖不已，说话都有些口吃了：“你，你想要干什么？”

　　闻言，陈天冷笑一声，斜眼睥睨对方，淡淡的说道：“想活，就自断双臂，滚出这里，想死，那就动手！”


第406章 第九座城门下的杀戮（三）

　　“买年？”

　　岛国忍者闻言，怒不可揭，想他堂堂大岛国神社中的上忍，身份地位崇高，谁见了都不对他恭恭敬敬的，不敢招惹他。

　　可如今，一名该死的华夏人居然敢如此不将他放在眼里，简直是可忍孰不可忍？虽然陈天的实力强大，但是他也不认为自己的实力弱了。

　　“该死的支那小子，我，梅川内酷要让你明白，羞辱一名大岛国武士，是一件多么愚蠢的事情！”

　　这名岛国忍者，是岛国修行界中第一大家族，梅川家族的子弟，名字叫作梅川内酷，从小接受武士道精神的他，根本不知道什么叫作滚。

　　“哦？是吗？那就让我看看，你究竟有什么本事，才对得起你内酷的名字，哈哈！”闻言，陈天大笑，这小鬼子的名字实在是太搞笑了，居然会有人起这种名字，真是想不通啊。

　　四周，华夏的修行者，也听出了陈天话中的意思，也不由得哈哈大笑起来，这使得原本似乎要凝固的气氛，瞬间缓和了起来。

　　可是，这些笑声，在梅川内酷听来，却是如此的刺耳，他心中顿时大怒，唰的一声，抽出腰间的武士刀，指向陈天大喝道。

　　“我，梅川内酷，向你发出武士的挑战，不是你死就是我亡！”

　　闻言，陈天眉头一挑，嘴角微微勾起一丝邪魅的微笑，淡淡地说道：“你要挑战我？好，就给你一次机会！”

　　陈天朝着梅川内酷勾了勾手指头，挑衅地看着他道：“这里是华夏，作为主人的我，自然要表示一下，那就让你先出手吧！”

　　这个举动，更是让梅川内酷感觉到了羞辱，陈天，实在是太过欺人太胜了，简直没有将他当成真正的对手来看待，陈天太过随意，太过放松了。

　　“支那小子，我会让你后悔，小瞧我的下场，是多么的愚蠢！”梅川内酷此时心中已经被怒火充满，头脑被怒火充斥着，再也忍不住那澎湃的杀意。

　　“杀！”

　　只见梅川内酷怒喝一声，脚尖猛跺地面，他的身体，仿佛化作了一道黑色的闪电，激射而出，瞬间消失在了原地。

　　不得不说，梅川内酷，作为岛国神社这一次前来华夏探索神农架的领头人，自然有他的厉害之处，当当从修为上，就比刚才那些岛国忍者，要强上不少。

　　铿！

　　陈天手中的青石巨剑翻转，宽厚的剑身，挡在了他的身前，只见梅川内酷的身影，缓缓浮现出来，他双手紧握武士刀，砍在了青石巨剑之上，放出了一道清脆的金属碰撞的声响。

　　青石巨剑，明明看起来像是由青石铸造而成的，但却发出金属才有的声响，这的确是令人感到诡异。

　　不过陈天可没有多余的时间去理会青石巨剑的神秘之处，因为梅川内酷，再次向陈天发动了猛烈的攻击。

　　“梅川十三刀斩！”

　　梅川内酷怒吼，施展出了梅川家族的成名刀法，梅川十三刀斩。

　　刷，刷，刷。

　　只见，梅川内酷手中的武士刀，哗啦出了一片虚影，朝着陈天的脑袋劈斩而下，刀影虚幻，分不清虚实，但却都散发着冰冷的寒芒，令人浑身鸡皮疙瘩瞬间掉了一地。


第407章 一夫当关

　　陈天一双漆黑如墨的眼眸中，闪过数道精芒，他眼光如电，庞大的神识如海浪般，汹涌而出，将方圆数十米的范围内，都笼罩在其中。

　　梅川内酷的刀法，或许在其他人眼里看来，几秒无比，但是在陈天那妖孽如妖，强大的神识之下，所有的漏洞，均是一览无余。

　　陈天发出一声嗤笑，摇了摇头，淡淡地说道：“就这样拙劣的刀法，你也敢拿出来丢人现眼？”

　　只见陈天手中青石巨剑随意在半空中划过一道诡异的弧度，剑光如电，横空而过，咔嚓一声，青石巨剑，重剑无锋，却重若万钧，劈在梅川内酷手中的武士刀上，直接将武士刀砍成了两半。

　　噗哧！

　　梅川内酷握着武士刀的虎口裂开，血涌如注，他的身体猛然一震，不禁喷出了一大口鲜血。

　　于此同时，梅川内酷的身体，仿佛像是断了线的风筝一般，倒飞而出，直接砸在了不远出的一块大石头上。

　　大石头粉碎，梅川内酷全身的骨头，也多出折断，样子非常狼狈，惨不忍睹。

　　第九座城门前，第九条道路上，一干修士面面相觑，一时间说不出话来，他们后悔自己为什么要选择第九座城门了。

　　这里有一个恐怖的怪物啊，就连金丹期大圆满的绝顶强者，在他的手中，都走不过一招，就被打得半死了。

　　这让他们怎么办？有陈天在此，他们别想从第九座城门拿到什么好处了。

　　“咳咳，各位同道，你们在害怕什么呢？他就只有一个人，而我们这么多人，他想要一个霸占所有的好处，不给我们一点，各位你们愿意吗？联合起来，杀掉他，我们就有机会第一个冲入天锋古城，得到意想不到的好处，以及那逆天的机缘！”

　　这时，刚才被陈天一剑劈飞的梅川内酷，从粉碎了一地的大石头碎片上，缓缓地站了起来，他一边咳血，一边说道。

　　“他只有一个人，我们这么多人拿到还杀不死他吗？难道你们就这样眼睁睁地看着所有的宝物，全部落入他一个人的手里吗？你们甘心吗？九死一生，传入神农架，十死无生，闯入绝世仙府，难道就这样入宝山而空手归吗？”

　　梅川内酷充分地发挥了他的口才，说服了数百名修士，决定一同想陈天动手。

　　陈天见状，倒是没有阻止，他心里非常清楚，若是想要杜绝这些修士与自己为敌的念头，唯有用杀戮，用无数的血液来奠定自己的恐怖。

　　“杀，杀了他，天锋大帝的宝藏就是我们的了！”

　　在第九座城门下，第九条道路前，数百人，一同冲杀向了陈天，那个声势浩荡，令天锋古城另外几座城门的修士，看得目瞪口呆。

　　一瞬间，陈天再次成为了所有人的焦点，他一个人，能够挡得住数百名修士的围攻吗？

　　东方家族，北野家族，南宫家族，霸刀宗，古道剑宗，龙族，凤凰一族，白虎一族，玄武一族，西方教廷，希腊众神殿等，所有势力，所有人，都注视着第九道城门的方向。

　　在天锋古城第九道城门下，陈天独自一人，手持青石巨剑，面对数百名气势汹汹，杀意腾腾，向自己冲来的修士，他微微皱眉。

　　“杀啊！杀了他，天锋大帝的宝物，就是我们的了！”

　　“他只有一个人，我们这么多人，每一个人吐口唾沫也能淹死他，不要怕，冲上去杀了他！”

　　数百名修士受到一些人的怂恿，顿时失去了理智，被贪婪充斥了心间，也没有过多考虑什么，跟着其他人，一同朝着前方杀去。

　　一个人，两个人，三个人，四个人，很快数百名修士的行动，让原本打算袖手旁观，坐山观虎斗的修士，心中都不平静了，也跟随在其他人的身后，杀向了陈天。

　　陈天此时，感觉到了莫大的压力，将近千名金丹期修士，朝着自己杀来，这种感觉，只能意会，不能言传。

　　不过，陈天却没有害怕，反而有一丝丝的兴奋，或许这就是剑修，天生的好战性格，越面对困难，越是感到激动。

　　陈天站在第九座城门之下，手持青石巨剑，一袭紫衣，无风自动，他看着被贪婪冲晕了头脑的人们，无奈的摇了摇头。

　　既然你们要杀我，我也不能就这样坐以待毙，那么就让杀戮与血腥，来唤醒你们内心的恐惧！

　　“杀！”

　　陈天一声暴喝，声音洪亮如雷，竟是压过了数百名修士的杀喊之声，只见他倒提着青石巨剑，脚掌猛跺地面，身子犹如一枚炮弹般，瞬间激射而出。

　　“斩！”

　　陈天施展出逍遥神步，身形犹如鬼魅般，瞬间消失在原地，下一秒钟，便出现在一名金丹期修士的面前，手中青石巨剑，毫不犹豫的劈斩而出。

　　重剑无锋，划过半空，青石巨剑，犹如一座巍峨的大山般，重若万钧，劈斩而下，好似苍穹压落，携带着无与伦比的力量。

　　咔嚓一声，青石巨剑斩在一名修士的身体上，顿时骨断筋折，血沫横飞，那名修士的身体，好似断了线的风筝一般，倒飞而出，最终五裂地跌落在地上，再也没了呼吸。

　　“横扫千军！”

　　陈天怒吼，手中青石巨剑大开大合，横扫而出，顿时将他周身的一片修士，扫飞了出去，在半空中大口的吐着鲜血。

　　“纵横四海！”

　　陈天横劈竖斩，直接以强大的力量，破灭万法，毫不留情地将一名名修士，给斩于剑下。

　　这些人想要取他的性命，陈天自然不会有任何的心慈手软，在这种时候，不死你死就是我亡。

　　在天锋古城外，第九条道路前，陈天独自一人，手持青石巨剑，独对百名金丹期强者，无所畏惧，他三进三出，青石巨剑大开大合，杀得血流成河，尸横遍野。

　　陈天一袭紫衣，无风自动，血染衣衫，浓稠的血液将他的发丝都黏在了一起，他身上杀气滔天，手持青石巨剑，傲立于城门之下。

　　而数百名金丹期修士，短短片刻，仅余百名，这令围攻陈天的一干修士，早已经是胆寒，不敢在上前一步。

　　陈天身体一震，身上的血珠飞出，除了一袭紫衣，在染血后，变成紫黑之外，他的身上，纤尘不染。

　　“谁还想前来送死，就尽管上前，本尊是不会手下留情的！”陈天扫视众人，一双漆黑如墨的眼眸中，射出两道犀利的光芒，淡淡地说道。

　　闻言，众人面面相觑，他们心中充满了极度的不甘，不愿意将逆天的机缘，就这样拱手让出，但是陈天实在是太过恐怖了。

　　数百名金丹期修士一同围杀，却被陈天独自一人杀得七零八落，落花流水，惨不忍睹，这让他们还怎么打？

　　这个世界上，怎么会有如此恐怖的人？真是一夫当关，万夫莫开啊！

　　陈天用行动，证明了自己的实力，这让其他人打消了想要与陈天抢夺第一位置的念头，众人心中只有这么一个想法，此人万万不能，不可招惹。

　　天锋古城外第九道城门，第九条道路前的血腥杀戮终于平息了，没有人敢在与陈天争夺第一位置的念头了。

　　但是，随着第九道城门杀戮的结束，其他剩余的八道城门，却开始了争夺最有利位置的杀戮。

　　其余八道城门，均是被各个大势力占据，因此，那里发生的战斗，更加的激烈，更加的掺不忍睹。

　　一时间，天锋古城外，杀喊声震天，刀光剑影，光芒璀璨，法术横空，血肉横飞。

　　只见，在第一座城门下的战斗，最为激烈，因为这里聚集了许多大势力，龙族，霸刀宗，血魔宗，天狼族，血族，这些大势力为了争夺第一座城门最有利的位置，均是毫不相让。

　　不止是第一座城门，就连第二座城门，第三座城门，第四座城门，第五座城门，第六座城门，第七座城门，第八座城门，均是爆发了惨烈的战斗。

　　这使得，原本进入绝世仙府白八千余名修士，一瞬间锐减至五千修士，足足有三千多名修士，在战斗中丧命。

　　虽然此刻，战斗已经平息，但是满地的残尸碎骨，殷红的血液汇聚成河，刺鼻的血腥味四虎还在提醒着众人，刚才所发生的惨烈战斗。

　　陈天站在第九座城门之下，看着眼前的一切，沉默不语，修仙的道路上，一将功成万骨枯，想要得道成仙，那是要踩着许多人的尸骨上去的。

　　修仙之路，是一条血与火，杀戮与战斗的道路，生命不止，战斗不休！

　　就在天锋古城之外，一片寂静之时，从绝世仙府的入口处，传来一阵雷鸣之声，只见一架黄金战车，在几条蛟龙的牵扯下，横空而过，朝着天锋古城第一道城门，奔腾而来。

　　黄金战车之上，一人傲然而立，在他的身后，站着数十名黄金战甲勇士，气势非凡。

　　“这，这是轩辕世家的黄金战车！”有人惊呼道。

　　在众人的注视下，黄金战车霸气无比地冲向了天锋古城的第一座城门。


第408章 霸刀宗VS轩辕家族

　　一辆黄金战车，在九条蛟龙的拉扯下，带着无匹的霸气，发出震天的轰鸣之声，从半空中奔腾而过，朝着天锋古城第一座城门前落下。

　　“来者何人，赶快止步，这里是我霸刀宗占据之地，速速退去，否则就别怪我们不客气了！”

　　在第一座城门前，张华驾驭神虹，飞身而上，只见他傲立与半空之中，手持天灵宝刀，想黄金战车怒叱道。

　　刚才经过一番激烈的争夺，霸刀宗付出了十余名弟子的生命，才抢夺下了这第一座城门最前位置的空地。

　　而龙族由于人数少，不得不占避锋芒，屈居于第二位，紧随霸刀宗之后，其余的便是一众大势力。

　　如今，黄金战车想不付出一丝一毫的代价，就占据第一座城门最好的位置，显然是不可能的。

　　张华在绝世仙府外，被陈天一剑击败，他感觉到了极度的羞辱，被同门师兄弟嘲笑了许久，如今门中长老派他前去阻拦黄金战车。

　　张华在心中暗暗发誓，自己不会再丢人现眼了，想来像陈天那样妖孽之人，世间也没有几个才是。

　　然而，张华的呵斥，并没有让黄金战车停下前进的步伐，黄金战车，车轮滚滚，发出犹如雷鸣般的轰鸣之声，飞驰而过，转眼之间，便来到了天锋古城的上空。

　　在黄金战车之上，九条蛟龙怒吼震天，一名身穿黄金长袍的青年男子，脸色冷漠，傲然而立，在其身后，数十名黄金战甲勇士手持长矛而立，身上均是散发着恐怖的气势。

　　陈天虽然身处第九座城门之下，但是他却能够清晰地看到黄金战车之上，那名青年的面容，眉毛不由得微微一动。

　　“轩辕傲天？”陈天心中的确有些吃惊，要知道在不久前，他与轩辕傲天曾发生过一场今天动地的大战。

　　那时候，陈天与轩辕傲天两人的修为，不过是半步金丹境界而已，如今，几个月的时间过去了，再次相见，当刮目相看。

　　不过，让陈天感到疑惑的是，自己这几个月来，奇遇连连，机缘逆天，再加上被追杀得上天入地，破而后立，死而后生，凭借着扎实的基础，才能够突破修为至半步元婴期。

　　而轩辕傲天居然也在如此短的时间内，修为达到了半步元婴期境界，真不知道轩辕傲天经历了什么。

　　陈天只能感觉到，轩辕傲天身上散发出来的气势，比以往更加的强大，可怕，还有那唯我独尊的气势，更加的强烈了。

　　而在轩辕傲天身后，那数十名黄金战甲勇士，修为也不弱，都有着金丹期大圆满的境界！

　　陈天不由得暗暗地感叹，轩辕世家不愧是华夏第一大家族，底蕴之深厚，实力之强大，令人感到忌惮。

　　怪不得这段时间都没有看到轩辕世家的人出现过，想来是等轩辕傲天修炼出关啊。

　　陈天看着不远处，那一脸傲气的张华，心中冷笑不已，这下又有人要倒大霉喽。

　　果然，张华见黄金战车上的人，根本没有理会自己的呵斥，依旧是驾驶着战车而来，心中不由得大怒。

　　“来人止步，否则我就要出手了！”张华再次发出一声呵斥，他驾驭着神虹，漂浮在天锋古城第一座城门前的半空上，手持天灵宝刀。

　　“轩辕家族办事，闲杂人等速速离开，否则杀无赦！”

　　轩辕傲天一身金黄色长袍飞舞，他手持黄金长枪，立于黄金战车之上，他用睥睨的眼神看着张华，用不屑的语气淡淡地说道。

　　闻言，在场的众人心中均是一惊，华夏八大世家之首，素有华夏守护者之称的轩辕家族，居然现身了。

　　轩辕家族，自古流传下来，其强大而神秘，传说中是轩辕黄帝的后代子孙，平时不出现在世俗之中。

　　唯有华夏遭到灭顶之灾，或者是灭族之祸时，轩辕家族这才会挺身而出，力挽狂澜。

　　不过，张华身为修仙界十大门派之首的霸刀宗弟子，可不会被轩辕家族的名头给吓住了。

　　只见张华冷笑一声，举起手中的天灵宝刀，不怀好意的看着黄金战车之上的轩辕傲天，冷冷地说道：“轩辕世家？那又如何？第一座城门已经是我霸刀宗占据了，想要好位置，我劝你还是其他城门吧！”

　　轩辕傲天闻言，淡淡的斜眼睥睨了张华一眼，二话不说，手中黄金长枪虚空洞穿而出，仿佛化作一条金色的神龙，盘旋而出。

　　强大的威压，弥漫天地，恐怖的气势，铺天盖地，汹涌的力量，澎湃而出，黄金长枪，仿佛活了过来一般，灵活如神龙，洞穿而出，撕裂苍穹。

　　这是绝强的一击，看似轩辕傲天随意一枪刺出，却仿佛洞穿了整个天地，其中所蕴含的恐怖的力量，无与伦比。

　　而真正面对轩辕傲天这一击的张华，最清楚不过这一枪的恐怖了，张华只觉得自己仿佛被一条远古神龙盯上了一般，那股危险的感觉，一股凉气，从脚底板直冒心头。

　　“逃！”

　　此时，张华心中就只有这么一个念头，要说反抗，他清楚的明白，轩辕傲天这一击，他绝对抵挡不下来，而低档不下来的下场，那就只有一个字，便是死！

　　张华心中很是憋屈，这轩辕傲天的年龄看起来，和自己相差无几，但对方的实力，为何如此的恐怖？自己连对方的一击都无法接下来。

　　既生瑜何生亮？有了一个天才袁义飞就可以了，出了一个逆天如妖的陈天也就罢了，可为何，还有一个如此天才人物出现？

　　难道他张华，在这个时代，只能是一个配角了吗？他心中很是不甘，很是不愤。

　　“啊，我要杀了你！”

　　或许是心中的愤怒，充斥了张华的头脑，彻底掩盖住了他的恐惧，面对轩辕傲天的一枪，他不退不避，手中天灵宝刀，全力劈斩而出。

　　唰！

　　一道无匹的刀芒，虚空劈斩而出，恐怖的刀气，直接撕裂了天地，带着一往无前的气势，向站在黄金战车上的轩辕傲天，劈斩而下。

　　轩辕傲天见状，一双漆黑如墨的眼眸中，射出两道璀璨的精芒，他不闪不避，手中黄金长枪犹如蛟龙般盘旋刺出。

　　轰！

　　黄金长枪与天灵宝刀，两者在半空中相撞，顿时爆发出了一道震天动地的轰鸣之声，犹如雷鸣，响彻天地。

　　随后，恐怖的能量风暴席卷开来，强大的枪芒，刀气四散而出，撕裂大地，洞穿虚空。

　　不过，这些力量的余波，并不能伤到轩辕傲天，因为黄金战车显然也不是凡物，在黄金战车之上，雕刻在车身上的神秘符咒，此刻仿佛都苏醒了过来，散发出耀眼的金色光芒。

　　一层淡淡的金色光圈，将轩辕傲天以及整个黄金战车笼罩在其中，保护着他们不受到一丁点的伤害。

　　反观张华，此刻就狼狈许多了，他本来就不是轩辕傲天的对手，一拼之下，便被强大的力量击成了重伤，吐血倒飞而出。

　　随后，又被碰撞所发生的狂暴能量，掀翻了出去，更是伤上加伤，最后像是断了线的风筝一般，吐血倒飞而出，无力的跌撞在地上，彻底的失去了知觉，昏迷了过去。

　　张华身死不知，这让其余霸刀宗的人愤怒至极，只见袁义飞与霸刀宗的四大长老，齐声怒吼，带着所有霸刀宗的弟子，杀向了黄金战车。

　　袁义飞是半步元婴期境界的高手，霸刀宗四大长老，均是金丹期大圆满境界，而霸刀宗其余数十名弟子，均有着金丹期五六重修为以上，因此，这是一股不弱的力量。

　　轩辕傲天傲立与黄金战车之上，手持一杆黄金长枪，大手一挥，对着身后十名黄金战甲勇士道：“敢冒犯轩辕天威者，一个不留，杀无赦！”

　　“是，少主！”数十名黄金战甲勇士，均是轩辕世家的死士，修为也不弱，有着金丹期大圆满的修为。

　　“杀！”

　　轩辕傲天大喝一声，身先士卒，脚尖猛踏着黄金战车上，他的身体，仿佛化作了一道金色的闪电，瞬间激射而出。

　　而他的目标，自然是袁义飞，这个半步元婴期修为的强者了！

　　一场大战，在天锋古城第一座城门前爆发，华夏修行界第一大门派，第一大家族，为了争夺天锋古城里的逆天机缘，开始的激烈的战斗。

　　顿时，杀喊声震天，刀光剑影，能量狂涌，血光飞溅，人影耸动。

　　“好猖狂的小子，居然敢不把霸刀宗放在眼里，即便你是轩辕世家的人又如何？照样杀无赦！”

　　袁义飞手持一把九尺宝刀，遥指立于黄金战车上的轩辕傲天，怒叱道。

　　“多说无益，尽管放马过来吧，我轩辕家族还从来没有怕过谁！”

　　轩辕傲天淡然一笑，手持一杆黄金长枪，脚踏黄金战车，睥睨袁义飞。

　　“杀！”

　　袁义飞闻言，心中顿时大怒，他发出一声怒吼，手持九尺宝刀，杀向轩辕傲天。

　　“来得好！”

　　轩辕傲天见状，无所畏惧，他神功初成，自然要找人来试试自己的修为。


第409章 天锋古城异变

　　天锋古城，浩瀚无疆，宏伟壮阔，万古长存，在古城前，有九座城门，此时金漆古城门紧闭，一众修士无法进入天锋古城之中。

　　然而，在九座城门下，九条大道前，将近万名修士，展开了一场惊天动地的争夺之战，无论是妖族，还是人族，无论是修仙者，还是修佛者，修鬼者，修魔者，还是西方的修行者，此时都疯狂了。

　　一场腥风血雨，杀喊声震天，血流成河，横尸遍野，残戟断戈，夕阳红如血，一片凄凉。

　　不过，争纷并没有因此结束，随着轩辕家族之人的到来，战斗，进行到了白热化的阶段。

　　华夏八大世家之首的轩辕家族，其少主轩辕傲天，驾驭着一辆黄金战车，横空而来，直接向天锋古城的第一座城门落下。

　　这让华夏修仙界十大门派之首的霸刀宗，感到极度的不爽，他们可是付出了不小的代价，才将这天锋古城第一座城门，最前面的地方抢夺下来。

　　如今，轩辕世家的人一来，就像要占据这个地方，霸刀宗的人当然不肯。

　　霸刀宗外门首席大弟子，袁义飞怒喝，手持宝刀，驾驭神虹冲天而去，在他身后，是霸刀宗四大外门长老，以及数十名霸刀宗的强者。

　　“杀！”袁义飞怒喝一声，驾驭神虹，身形仿佛化作一道赤色闪电，瞬间出现在黄金战车之上。

　　刚才张华被轩辕傲天一枪击落在地上的一幕，袁义飞自然没有忘记，他知道眼前的这名金袍人，修为不弱，因此不敢有丝毫的怠慢，一上来便使出了全力。

　　“给我死！”

　　袁义飞手持宝刀劈斩而下，璀璨的刀芒耀眼至极，仿佛撕裂了天地，直接朝着站在黄金战场上的轩辕傲天劈斩而下。

　　无匹的刀气，横空而过，四周的空间，仿佛扭曲，景象端的是骇人至极，由此可见，袁义飞发出的这道攻击，是多么的恐怖。

　　不过，站在黄金战车上的轩辕傲天，却没有任何的慌乱，他镇定无比，仿佛傲立于苍穹之上，其神色淡然，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过两道金芒。

　　“雕虫小技，也敢拿出来丢人现眼？”轩辕傲天冷笑一声，手中黄金长枪轮到，朝着前方刺出。

　　“吼！”

　　黄金长枪，仿佛像是活了过来一般，化作一条黄金色的巨龙，发出一声嘹亮的龙吟之声，盘旋而出，向袁义飞撕咬而去。

　　轰！

　　当无匹的刀气与那黄金巨龙猛烈地碰撞在一起时，天地巨震，一道道无形的波纹想四面八方扩散而出。

　　袁义飞的身体猛然一颤，随后倒飞而出，足足倒退了数十米远，这才停下了脚步，反观轩辕傲天，依旧是单手持黄金长枪，傲然而立于黄金战车之上，岿然不动。

　　在袁义飞与轩辕傲天两人碰撞过一次后，轩辕家族的黄金轩辕卫，与霸刀宗的弟子，展开了殊死搏斗。

　　不过情况却是一边倒，轩辕家族的十名黄金轩辕卫，都有着金丹期大圆满的实力，而霸刀宗，却只有四大长老是金丹期大圆满的修为，其余弟子，也不过是金丹期五六转的境界而已。

　　如此一来，两者之间的战力根本不再同一水平线上，霸刀宗的弟子在刚刚开始战斗时，便有几人身亡。

　　而霸刀宗四大长老，更是遭受了七八名黄金轩辕卫的围攻，也只能苦苦的招架，毫无还手之力。

　　这边的情况，袁义飞立即就察觉到了，当下心中一沉，在数十米远的地方，阴沉着脸死死地盯着傲立于黄金战车之上的轩辕傲天，杀气腾腾。

　　袁义飞没有想到，轩辕傲天带来的手下，实力居然都如此的强大，若是再继续战斗下去，恐怕霸刀宗的弟子会吃亏。

　　如今，天锋古城耳朵城门都还没有打开，如果再此损失过大的话，显然是得不偿失了，想到这里，袁义飞当下有所断决。

　　只见袁义飞突然掉头，杀向了霸刀宗弟子与黄金轩辕卫的战场，他一刀震飞数名黄金轩辕卫，对霸刀宗外门四大长老道：“我们要保留实力，不宜再次损失人手过多，我们去别的城门！”

　　说完，袁义飞带着霸刀宗的弟子，离开了第一座城门，向其他城门杀去。

　　轩辕傲天见状，也没有出手阻拦，正如袁义飞所说，天锋古城的大门都还没开，没必要在此浪费过多的力量，质疑奥能够占据最有力的位置就行了。

　　天锋古城第一座城门下，随着轩辕家族的到来，引发了一场战斗后，便平静了下来，连修仙界第一大门派，霸刀宗都退走了，其他小势力哪里还有胆子敢招惹轩辕家族？

　　龙族在霸刀宗离去不久后，龙三太子也带着龙族的势力离开了，因为轩辕家族的实力太过强大，如果他们与轩辕家族呆在一起，恐怕占不到什么便宜。

　　随着轩辕家族的到来，第一座城门的大势力，如霸刀宗，龙族等，都相继离开了，他们宁可做鸡头，也不做凤尾，而且第一个进入天锋古城的，所获得的机缘，肯定要多一点。

　　因此，霸刀宗，龙族等大势力，将目标投向了另一座城门，而其他城门的势力，自然不肯就这样将自己抢夺到的地盘，拱手向让。

　　于是，一场腥风血雨的战斗，再次上演，杀得昏天地暗，血流成河，横尸遍野，而进入绝世仙府的万名修士，如今只剩下了五千多名。

　　这让站在一旁观战的陈天，也不由得暗暗咂舌不已，这绝世仙府，当真是一个恐怖的绞肉机啊，修行逆天路，诸多不易，只为跳出三界外，不在五行中，获得长生契机。

　　可如今，却死在这座天锋古城下，真是可悲，可叹，亦是可惜至极。

　　不过，陈天也没有过多的感伤，既然他们选择了踏上这条修行之路，那就意味着随时会有一天，死亡的降临，如果不可超脱，那就只能埋骨黄沙，这是宿命，是轮回。

　　经过数个时辰的厮杀，天锋古城外，喊杀声逐渐地变小了，众人的脸上杀意不退，但浑身衣衫染血，伤痕累累。

　　就连陈天，在此期间，也遭受了数个势力的挑战，不过都被他以一人一剑，全部击退了，奠定了他第九座城门，无人敢招惹的地位。

　　第一座古城门，由轩辕家族占据，其他势力均不敢抢夺，第二座城门，最终由龙族占据，第三座城门由古道剑宗，百花宫，凤凰一族占据，第四座城门由白虎一族，玄武一族，昆仑，天神正宗占据。

　　第五座城门，由东方家族，北野家族，南宫家族占据，第六座城门由西方教廷，黑暗议会，希腊众神殿占据。

　　第七座城门由穷奇一族，饕餮一族，混沌一族，傲狠一族，这四大洪荒妖族占据。

　　第八座城门，由天魔宗，血魔宗，天鬼宗，天邪宗等华夏歪魔邪道修行者占据。

　　而第九座城门，由陈天一人占据，还有超然世外，不与外界争夺的仙门，瑶池，四大佛宗占据。

　　当然了，陈天一人占据第九座城门最前面的位置，瑶池，四大佛宗靠后，不过陈天并没有与他们发生任何的冲突。

　　因为瑶池一派，全部都是由女子组成，与百花宫一样，不过瑶池的弟子，更加显得飘渺，更加的具备仙气，她们与世无争，超然世外，独自修行，以成仙得道为目标。

　　瑶池在华夏的修仙界，处于中立的地位，一般不参与华夏修行界的纷争，除非有外敌入侵华夏，瑶池才会出手。

　　至于佛门四宗，分别是天佛宗，万佛宗，圣佛宗，仙佛宗，佛宗之人，苦修佛法，降妖除魔，行走世间，普渡众生。

　　华夏修行界，要说在世俗界中比较出名的，还是这佛门四宗，教徒众多，信仰众多。

　　一场腥风血雨过去后，剩下的只是平静，但在这个平静的背地里，却是暗流涌动，波涛汹涌。

　　所有人都在屏住呼吸，等待天锋古城的开启，现在的他们，抓紧时间修生养息，以准备接下来的一场又一场的恶战。

　　陈天独立于第九座城门之下，他抬头仰望这座宏伟如天，仿佛浩瀚无疆的古城，心中不由得升起一丝敬畏之情。

　　也唯有古之大帝级别的无敌强者，才有如此的魄力，建造一座堪比苍穹的古城，不知道自己这辈子，是否也有机会，如同这天锋大帝一般，亘古长存？

　　即便是人已逝去，但经过的地方，留下的痕迹，也足以让后人感叹，惊讶？顶礼膜拜？

　　就在陈天的思绪飘得极远极远的地方时，忽然，天锋古城剧烈地颤抖了起来，如此突变，依稀艾滋将陈天惊醒过来，用诧异的目光，看向天锋古城。

　　不仅仅是陈天，在场的所有人，都将目光投向了天锋古城，目光中充满了震惊，疑惑，不解，诧异之色。

　　在众人的注视下，只见在天锋古城上空，一股恐怖的威压弥漫开来，这股威压，好似天地，无可抗拒。


第410章 青铜盔甲战士

　　在天锋古城上空，一股恐怖的威压弥漫开来，这股威压，好似天地，无可抗拒。

　　噗通，噗通，噗通。

　　许多人都承受不住这股恐怖的威压，跪倒在地，而有些人更加的不济，直接扑在了地上，犹如烂泥巴瘫软在了地上，一时间无法从地上爬起来。

　　当然，向陈天，轩辕傲天，龙族三太子龙泉，凤凰公主凤小妃，袁义飞，李磊等一些天之骄子，依旧是站立着。

　　不过，陈天等人虽然是站立着的，但是他们此刻也是承受了莫大的压力，这股威压，似乎对臣服者，也就是那些跪倒在地上，或者是瘫软在地上的修士不屑一顾。

　　反而是对他们这些依旧站着的人，加大了威压的强度，好像是陈天等人的举动，触怒了冥冥之中的存在，好似他们的不屈，在挑战冥冥中存在的尊严。

　　这让陈天心中暗自嘀咕，这威压的源头，不会就是传说中的天锋大帝吧？真是难以想象，如果这股威压，就是传说中的天锋大帝所散发出来的，那么天锋大帝难道还活着吗？

　　要知道，天锋大帝是百万年前的人物了，怎么可能活到现在呢？真实令人匪夷所思啊。

　　就在众人处于震惊，猜疑不定的时候，在天锋古城的上空，一道巨大的身影缓缓地浮现而出。

　　这是一名中年男子，但看不清面容，只能大概地感觉出来，因为对方被一层光芒所笼罩，很是神秘，而这股恐怖的威压，其源头，正是这名中年男子所散发出来的。

　　“各位后辈们，你们好，本尊乃是天锋大帝留下的一丝神识，镇守天锋古城，每万年，天锋古城便会开启一次，世间所有修行者均可以进入天锋古城中，寻找属于自己的机缘！”

　　那名中年男子缓缓说道，随后收起了身上的漫天威压，但是在场的众人，均是被这名中年男子的话，给震惊得无以复加了。

　　什么？这名中年男子，竟然是传说中的天锋大帝的一丝神识？但其身上所散发出来的恐怖威压，恐怕就是伪仙境界的强者，都承受不住吧？

　　众人哗然，他们都没有想到，今天能够见到传说中的古之大帝，虽然只是一丝神识，但其散发出来的恐怖威压，让得在场的众人，都感到了死亡的威胁，不得不诚服，敬畏。

　　就连陈天，轩辕傲天，龙族三太子等这些天之骄子，都低下了他们那高傲的头颅，一起向天锋古城上空，那名被神秘光芒所笼罩的中年男子，鞠躬行礼。

　　“不必多礼，本尊我被大帝留在天锋古城，为的便是寻找一名能够传承大帝衣钵之人，百万年来，一波又一波的修士进入绝世仙府之中，却没有一个人能够继承大帝的衣钵，其中不乏万年难得一见的天才！”

　　天锋古城上空，那名好似被神秘光芒所笼罩的中年男子，微微叹息地说道：“祝你们好运，虽然有可能无法获得大帝的传承，但是只要你们能够从天锋古城中活着出来，就会有意想不到的好处等着你！”

　　闻言，在场的众人，包括陈天在内，所有人心中都兴奋了起来，感到全身的血液沸腾了起来。

　　天锋大帝的传承，这是一个多么具有诱惑力的机缘啊，绝对有无数的人想要挤破脑袋去争抢。

　　要知道，在百万年前，是一个千古盛世，当时大帝的数量并不少，足足有几十名大帝，争霸天下。

　　但是天锋大帝，横空出世，举世皆敌，最后又举世无敌，其他的大帝，都不得不臣服在他那恐怖的实力下。

　　据说，天锋大帝，是古往今来，最接近仙的人，只差最后一步，便能够成为真正的仙，不过至于后来如何，世人就不知晓了。

　　但无论如何，天锋大帝的传承，绝对是无价之宝，神之宝藏，一旦获得，一生成就，不知几何。

　　天锋古城上空，那名被神秘光华所笼罩，据说是天锋大帝一丝神识的中年男子见到众人的反应，轻笑了一声，随后道：“好了，时间不早了，现在开始考验吧，你们面临的第一道考验，那便是九座城门，唯有将九座城门轰破，你们才能进入其中！”

　　天锋大帝的一丝神识顿了一下，继续说道：“在这之后，你们将面临一道道关卡，一道道考验，唯有通过所有考验者，才有资格进行最后的终极考验！”

　　天锋大帝的一丝神识，也就是那名中年男子神秘地笑了一下道：“如果能够通过终极考验，那么恭喜你，就能获得大帝的传承，当然了，考验是有危险的，如果你们害怕死亡，我劝你们还是现在就退出，否者血洒古城，空留一梦，遗憾至极！”

　　说完，天锋大帝的一丝神识，全身笼罩着神秘光环的中年男子的身影，消失不见，留下了一脸呆滞的众人，还不知道发生了什么。

　　但随后，也不过几秒钟的时间，在场的众人发出了一阵哗然之声，考验开始了？第一个考验便是轰破这九座城门？然后进入天锋古城之中？

　　“哼，不就是轰破这城门嘛？也太容易了，看我的！”

　　只见，在第五座城门前，北野家族的一名青年不屑地说道，只见他在众目睽睽之下，缓缓上前。

　　第五座城门，与其他城门并没有什么不同的地方，均是高达数十丈，由金漆红木铸造而成，看起来很是坚固，想来也不是那么容易就可以打破的。

　　“北风决，大风起兮，云飞扬！”

　　只见这名北野家族的青年大喝一声，运转全身力量于手掌之上，随后猛地拍向金漆红木大门。

　　轰！

　　一声巨响，只见第五座城门的金漆红木大门纹丝不动，反而是北野家族的那名青年，被一股强大的反震之力，震飞了出去，吐血倒飞而出，显然是受了重伤。

　　众人见状，纷纷倒吸了一口冷气，果然，天锋大帝所布下的考验，没有那么简单，要知道北野家族的这名弟子，可是一名有着金丹期五转的修为。

　　全力施展下，居然连金漆红木大门都无法撼动，反而被震伤！这简直令人难以置信。

　　而那名被震飞吐血倒飞而出的北野家族青年，自觉丢脸，贻笑大方，灰溜溜地躲在了家族子弟的后面，不敢在露头了。

　　第九座城门下，陈天独自一人傲立于金漆红木大门之前，刚才的一幕，让他心中惊醒，没有轻举妄动地去轰击这金漆红木大门。

　　陈天展开神识，那堪比元婴期大修士的神识，散发开来，仔细地查探着第九座城门的金漆红木大门。

　　陈天发现，这金漆红木大门，看起来虽然是由红木制成的，但他能感觉到，这木头，绝对不是普通的木头，其密度，小的令人感到骇然，比金刚石的密度还要小千百万倍。

　　这就说明，这金漆红木大门，其硬度，比金刚石还有硬上千百万倍，普通人绝对不可能轻易撼动这金漆红木大门。

　　陈天在沉思，第九座城门的其他修士，均不敢有丝毫的动作，刚才陈天以血淋淋的事实，证明了他的强大与恐怖，没有人愿意触怒他。

　　“啊，这是什么？”

　　“天啊，从城墙上，出现了什么？”

　　“快逃，这些青铜盔甲战士，好强大，个个都有金丹期的实力，数量好多！”

　　忽然，在第五座城门哪里，传来一阵惊呼声，顿时将陷入沉思中的陈天惊醒了过来，他转过头，向第五座城门的方向望去，顿时，心中一惊。

　　只见，在第五座城门之上，出现了一名名青铜盔甲战士，其全身都穿着厚重的青铜盔甲，严严实实，只露出了两只散发着幽光的眼眸。

　　这些青铜盔甲战士，他们手中持着战戈，从第五座城门之上，一跃而下，向还没有反应过来的修士们，冲杀而来。

　　顿时，鲜血四溅，横尸遍野，血流成河，一众修士被屠杀，连反抗的余力都没有。

　　好在，一些强者经历了最初的震惊以及不知所措之后，开始了反攻，顿时，千名修士，与数百名青铜盔甲战士，混战在了一起。

　　“这是怎么回事？难道攻击城门之后，便会有青铜盔甲战士出现吗？”陈天心中感到疑惑不解。

　　直到其他城门的人，也开始轰击那金漆红木大门之后，这些青铜盔甲战士，一一从天锋古城上空，冲杀而下。

　　陈天才确定了自己心中的想法，看来只要攻击这金漆红木大门，便会出现青铜盔甲战士，冲杀攻城者。

　　此时，天锋古城下，除了第一座城门，第二座城门，第三座城门，第四座城门，第九座城门外，其他四座城门，都有青铜盔甲战士冲杀而下。

　　一片杀喊之声，不绝于耳，血液四溅，血流成河，横尸遍野，掺不忍睹，逆天的机缘，还未遇到，便开始了残酷的战斗。

　　这让在场的许多人都意识到了，这古之大帝的传承，貌似没有想象中的那么轻易得到，很有可能，自己会陨落在此地。


第411章 暂时联盟

　　陈天此刻，脸色也凝重了起来，从其他城门的情况来看，只要一攻击那金漆红木大门，城墙之上，便会出现青铜盔甲战士。

　　这些青铜盔甲战士，修为不过是金丹期境界而已，陈天还没有太过放在心上，不过那金漆红木大门，究竟有多坚固？自己是否能够打破？

　　这个问题，陈天却没有太大的把握，更何况，一旦攻击这个金漆红木大门，其防震而来的力道，自己能否承受？

　　这一切的一切，陈天都没有把握，因此他不敢有所轻举妄动，而陈天不动，在第九座城门前的其他势力，其他修行者，也不敢乱来。

　　“这位公子！”

　　忽然，一道好听的，清脆如小鸟般鸣叫悦耳的声音传来，将陈天的注意力，吸引了过去。

　　陈天回头一看，顿时眼前一亮，只见一名身穿白色仙裙，面容美丽如皓月，有着绝世容颜之姿，身材凹凸有致，在仙裙衬托下，气质非凡。

　　这名犹如仙女般的妙龄少女，莲步款款，向陈天缓缓而来，随后在距离陈天不远的地方停下，红唇轻启，贝齿洁白，声音如诗如画。

　　“在下是瑶池圣女皓月仙子，见过公子！”瑶池圣女，皓月仙子微微一蹲，向陈天行了一个古礼，表明自己并没有什么恶意。

　　陈天隔着不远，就能够闻见，从这瑶池圣女皓月仙女的身上，传来丝丝香气，令人心旷神怡。

　　这让陈天不由得多看了瑶池圣女皓月仙子一眼，眼中露出一丝惊异之色，他早就展开神识，查探过这皓月仙子。

　　但是当他的神识，刚刚触碰到瑶池圣女，皓月仙子的身上时，便被一股莫名的力量，给反弹了出来。

　　这让陈天心中一惊，微微一想，便明白了是什么回事，有百分之九十的可能，那就是在这皓月仙子的身上，有着一件能够隔绝他人神识查探的宝物。

　　而能够阻挡元婴期大修士级别强度的神识，说明这保护极度不凡，至于另一种可能，那就是对方的实力，比自己要强上一倍，那就不可能了。

　　以他元婴期级别的神识之力，这瑶池圣女，皓月仙子如果再强上一倍的话，那就是出窍期的强者了，不过这绝对是不可能的事情。

　　陈天的直觉告诉他，眼前这名美丽的少女，实力虽强，但也不会强过自己多少，也是半步元婴期级别的修为而已。

　　“哦，原来是瑶池圣地的瑶池圣女，皓月仙子，在下陈天，不知皓月仙子有何事情？”

　　陈天礼貌性地回了一个礼，随后反问道。

　　皓月仙子见到陈天只是用惊异的眼神看了自己一眼后，便又恢复了淡然的神色，心中也不由得暗暗地感到好奇起来。

　　要知道，其他男子，再第一次见到她那美丽而倾国倾城的容颜时，都会露出一副猪哥，或者是那种令人讨厌，赤果果的眼神。

　　但是陈天却不同，只是刚开始的时候，再见到自己的面容时，只露出了一丝惊讶之色，显然对自己的美丽感到了惊异，但随后却恢复了淡然的神色。

　　这让皓月仙子，第一次对自己的美丽，感到了不自信，难道自己不够美丽，不够吸引人吗？

　　不过皓月仙子能够成为瑶池圣女，也不是一个肤浅的人，她知道眼下不是探究这种事情的时候，赶紧收回其他的心思。

　　“陈天公子，想必你也看到了其他城门的情况，若是想要轰破这金漆红木大门，光靠你一个人的力量，显然是非常困难的！”

　　皓月仙子微笑着说道，声音悦耳动听，但话中却有话，意思再明显不过了。

　　陈天闻言，微微一笑，他自然明白皓月仙子的意思，无非是寻找盟友，一同进入这天锋古城，寻找机缘罢了。

　　与人合作，倒不是不可以，但其中的利弊得失，均在五五之数，没有找到什么宝贝也就罢了，一旦找到什么逆天的宝贝，到时候必定会有人见财起意，徒生许多事端。

　　不过陈天却是不惧，一是他有着足够的自信和实力，他的东西，别人是想抢也抢不走的，而如今，想要轰破这金漆红木大门，以他自己的力量，的确是有些困难。

　　和瑶池圣地合作，这倒是一个不错的选择，毕竟瑶池圣地的名声在外，有着良好的信誉。

　　想到这里，陈天微微点了点头道：“既然皓月仙子都诚心相邀了，若是我不答应，岂不是让他人说我太不识时务？好吧，和你们一起合作，倒是一个不错的选择！”

　　闻言，皓月仙子那绝美的脸庞上，露出甜美的微笑，当真是一笑倾人城，再笑倾人国，整个天地的景色，都变得美好起来，充满了勃勃的生机。

　　陈天见状，也不由得一呆，但是很快便回过神来，将目光投向了别处，来掩饰自己刚才尴尬的举动。

　　陈天的样子，自然被站在一旁的皓月仙子看在眼里，她掩嘴轻笑，心中暗道原来自己的魅力还是非常大的嘛。

　　“阿弥佗佛，施主你好！”

　　这时，一声佛号响起，只见一名身穿袈裟，手握一串佛珠，面貌清瘦的年轻光头僧人，走上前来，向陈天与皓月仙子两人一同施礼。

　　陈天与皓月仙子见状，纷纷回礼，皓月仙子随后道：“你就是圣佛宗这代的圣佛子吗？”

　　“阿弥佗佛，在下正是圣佛宗这代的圣佛子！”圣佛子点头道，脸色坦然，没有一丝的变扭，很显然他是一个行为光明磊落之人。

　　闻言，陈天望向这圣佛子，与皓月仙子一样，当他展开神识，想要查探这圣佛子的修为时，神识被一股莫名的力量给弹开了。

　　这说明，在这圣佛子的身上，也有一件重宝，可以隔绝他人神识的查探。

　　陈天心中暗暗赞叹，皓月仙子与圣佛子，不愧是大势力的弟子，身上的宝物就是多人，如果趁着没人的时候，来个杀人越货，也是一个不错的选择嘛。

　　陈天想着想着，嘴角不由得勾起一丝邪魅的微笑，这样他看上去，很邪恶的样子。

　　这看得站在一旁的圣佛子与皓月仙子两人，一股凉气从脚底直冒心头，好似有一个种不详的感觉。

　　“陈天，你在看什么？”皓月仙子看着陈天盯着圣佛子的光头，嘴角露出邪魅的笑容，顿时心中升起一种不好的念头。

　　“啊？”皓月仙子的声音，让陈天回过神来，连忙掩饰自己的尴尬神色，转移皓月仙子与圣佛子两人的注意力。

　　“不知圣佛子找我有什么事情？”陈天问道，他虽然查探不出圣佛子的修为是多少，但是他的直觉告诉自己，圣佛子恐怕比起皓月仙子也弱不到哪里去。

　　这让陈天心中微微感叹一声，虽然地球进入了末法时代，但是也掩盖不住天骄的光芒，每个大势力都天才弟子，都在各自势力的不惜所有资源地全力培养下，都达到了半步元婴的境界。

　　似乎，每一个势力的天才弟子，都卡在了半步元婴期的境界，好像是在等待什么，等待那一个契机。

　　陈天虽然不明所以，但眼下最重要的事情，便是打开这天锋古城的金漆红木大门，闯过天锋大帝设下的一道道考验才是。

　　圣佛子微微一笑，双手合十，宣了一声佛号，道：“两位施主，我佛门四宗连气同枝，共同进退，刚才见两位似乎打算联手，不知我佛门四宗，可有这荣幸，与两位组成联盟？”

　　佛门四宗，圣佛宗，天佛宗，万佛宗，仙佛宗，其中以圣佛宗为首，佛门四宗乃是从西方佛教传入东土，随后吸取华夏百家之言，成就新的佛法。

　　圣佛子，天佛子，万佛子，仙佛子，四大佛门新一代的新星，这次全部到来，突出了佛门四宗对天锋大帝传承的重视。

　　陈天看了一眼圣佛子身后的天佛子，万佛子，仙佛子三人，心中一沉，四大佛子，修为均是深不可测，最起码都有着半步元婴期境界。

　　陈天虽然自认为实力过人，但是若以一敌四，恐怕也是一拳难敌四手，当然这是最坏的打算。

　　但总要防患于未然，背后捅刀子，道貌岸然的人，可不在少数。

　　陈天沉思了一会儿，在四大佛子的注视下，只见他大手一挥，淡然笑道：“好，有佛门四大佛子相助，我们在天锋古城中，必定有所收获！”

　　闻言，佛门四大佛子脸上均是露出了微笑，陈天的实力不弱，能够与陈天组成暂时的联盟，是一个不错的选择。

　　最终，陈天与瑶池圣女皓月仙子，佛门四宗，圣佛宗圣佛子，天佛宗天佛子，仙佛宗仙佛子，万佛宗万佛子五人，组成了一个暂时联盟。

　　再加上其他瑶池圣地的弟子，以及佛门四宗的弟子，陈天这小联盟的实力已然是不弱，有着四五十人，均是金丹期修为以上。

　　并且，还有五位天子骄子，有着半步元婴期的修为，在这绝世仙府之中，算是一股比较强的势力了。


第412章 接力轰击城门

　　陈天暂时与瑶池圣地，佛门四宗达成了联盟的意识，这是一股不可忽视的力量。

　　介于其他几座城门的前车之鉴，一旦攻击金漆红木大门，城墙之上，便会有青铜盔甲战士出现的情况。

　　陈天与瑶池圣女皓月仙子，佛门四大佛子，圣佛子，天佛子，仙佛子，万佛子几人商量了一会儿后，决定他们五人全力轰击城门。

　　而瑶池圣地，四大佛门的弟子，则是联手阻挡那从城墙之上冲杀而下来的青铜盔甲战士。

　　“集合五人之力，全力轰击金漆红木大门！”

　　陈天看了一眼其余四人，郑重无比的说道，随后他手中储物戒指光华一闪，有着一人多高的青石巨剑出现在他的手中。

　　“狂剑决，万剑朝宗！”

　　陈天轻喝一声，施展狂剑决，一下子便进入到了天人合一，天地合一，人剑合一的无上境界中去。

　　四周，有瑶池圣地，佛门四宗的弟子护法，陈天不用担心会有其他不相干的人打扰到自己的施法。

　　所以陈天可以全心全意地去时装万剑朝宗，万剑朝宗，是古道剑宗的必杀绝技之一，享誉盛名。

　　在不久前，陈天便施展过一次，集合天地之力，硬砰霸刀宗的外门四大长老以及外门首席大弟子，而不落下风。

　　如今，陈天再次施展开来，同样威力惊人，只见他右手紧握青石巨剑，左手捏着剑诀，青石巨剑大开大合卷动天地风云，灵气涌动，汇聚成一把把透明却散发着凌厉气息的古朴长剑。

　　一把，两把，三把。

　　短短的一瞬间，数万把古朴长剑，出现在陈天的四周，在他的控制下，围绕着他的身体，盘旋飞舞，很是壮观。

　　“古道剑宗传说中的必杀技，万剑朝宗！当真是不同凡响！”一旁，瑶池圣地的圣女，皓月仙子见状，一双美丽的眼眸中，闪烁着异彩，喃喃自语道。

　　陈天修为不弱，虽然皓月仙子声音很低，但他依旧是能够听得一清二楚。

　　陈天回头一笑，淡然道：“我已经准备完毕，随时都能发动雷霆一击，该皓月仙子您准备了！”

　　闻言，皓月仙子微微一笑，一头黑色的长发，如同万缕青丝般飘然，只见她那优美的身姿，驾驭着神虹，冲天而起，来到天锋古城第九座城门上空。

　　“冰魄噬魂箭！”

　　只见皓月仙子娇呵一声，白皙的手掌中，光芒一闪，一把晶莹剔透，呈现出淡蓝色的宝弓握在她的手中。

　　一瞬间，天地的温度仿佛下降了好几度，原本还是晴朗的天空，此刻漫天飞雪，嗖嗖的冷气呼啸，一股令人心中感到颤栗的气息缓缓弥漫开来。

　　皓月仙子素手芊芊，一手握住宝弓，一手拉开弓弦，天地间的灵气，全部被吸收，汇聚其手指之间，一道散发着耀眼光芒的蓝色光束，慢慢的凝聚起来。

　　陈天能够感觉到，在这道光束之中，蕴含着一股非常可怕的力量，其恐怖的威力，恐怕也不亚于自己所施展的万剑归宗。

　　随后，陈天将目光投向了佛门四宗的四大佛子，只见四人也同时完成了发动全力一击的准备。

　　“圣佛掌！”圣佛子低喝一声，身上金色的光芒万丈，一股浩瀚无疆，大慈大悲，充满了圣洁的佛力，从圣佛子的双手中荡漾而出。

　　“天佛拳！”天佛子怒吼，双手紧握成拳，在他的身上，同样是爆发出了恐怖的佛力，涤荡天地间，仿佛能够净化一切邪恶。

　　“仙佛颂！”仙佛子宝座庄严，口中高诵佛号，他身上同样金芒万丈，圣洁之气铺天盖地，浩然无边，一个个佛印，从他的嘴中脱口而出，环绕在他的周身，漫天飞舞。

　　“万佛朝宗！”

　　又是一声嘹亮的大喝，只见万佛子双手掌心朝天，在他的身后，万佛影像缓缓浮现，每一个佛陀，佛祖，罗汉，菩萨，神色清晰可见，或笑，或怒，或悲，好似真身降临。

　　第九座城门这边的举动，自然引起了其他城门势力修行者的注意，五大半步元婴期境界的强者，一同出手，所造成的景象，是非常轰动的。

　　整个天地间的灵气，在这一瞬间，都仿佛像是被吸干了一般，全部消耗殆尽，五股恐怖的力量，好似那沉睡的洪荒猛兽般，在蛰伏，但随时都有可能爆发开来。

　　“那不是刚才在绝世仙府外，力敌霸刀宗的那名年轻人吗？又是那招万剑归宗！这是想要干什么？”

　　“那不是瑶池圣地的圣女吗？好可怕的力量，那把宝弓要发动什么恐怖的攻击？这是想要强硬地轰开金漆红木大门吗？”

　　“这是佛门四大佛子呀？一同出现在此地，同时运功，这是要助瑶池圣女和那紫衣男子轰破城门吗？”

　　顿时，整座天锋古城外，爆发出了一阵哗然之声，因为其他几座城门前，都有人出手想要轰破那金漆朱红木门，结果偷鸡不着蚀把米，被在古城墙上出现的一名名青铜盔甲战士，杀得人仰马翻。

　　而如今，看第九座城门的架势，这是要联手起来，打破城门啊，也不知道陈天等人，是否能够成功呢？

　　第九座城门下，陈天，皓月仙子，圣佛子，天佛子，仙佛子，万佛子五大半步元婴期高手，早就已经蓄势待发！

　　“各位，就让小女子我，先来个抛砖引玉吧！”皓月仙子轻笑一声，绝美的面容上，露出一丝凝重之色。

　　“冰魄噬魂箭！”

　　只见皓月仙子发出一声娇呵，她手中紧握着的晶莹蓝色宝弓，顿时光芒大盛，天地间的灵气在剧烈的涌动，一股恐怖的力量汇聚在弓弦之上。

　　嗖的一声。

　　一道蓝色的光束，仿佛像是蓝色的闪电般，呼啸而出，所过之处，恐怖的能量狂涌，四周的空间都扭曲了起来。

　　不仅如此，这道蓝色的箭矢，仿佛带着极低的温度，冰焰升腾，好似连虚空都被冻住了。

　　这一刻，在天锋古城外，所有人的目光，都集中在了皓月仙子的身上，以及那道激射而出的蓝色箭矢。

　　轰！

　　一声巨响，惊天动地，蓝色的箭矢，带着无与伦比的力量，猛烈的轰击在第九座城门的那道金漆红木上。

　　顿时，整座城门都在剧烈的颤抖着，一道厚厚的冰层，快速的蔓延开来，将整个金漆红木大门都给冰封了。

　　“圣佛子，看你的了！”皓月仙子全力施展了一击后，全身感到虚弱不已，她驾驭神虹，缓缓地飘落在地上，立即被瑶池圣地的人保护了起来，防止心怀不轨之人，趁着皓月仙子虚弱之时发难。

　　闻言，圣佛子点头，他早已经蓄势完毕，只待发动雷霆一击了，没有过多的犹豫，他发出一声低沉怒吼。

　　“圣佛掌！”

　　只见圣佛子朝着金漆红木大门拍去，天地间的力量狂涌而来，在他的身前，凝聚出一只苍天巨掌，强悍地拍落。

　　轰！

　　又是一声惊天动地的巨响，第九座城门都在剧烈的颤抖着，原本皓月仙子一箭将整座金漆红木大门冰封起来的冰块，顿时碎裂开来。

　　与此同时，一道眼睛可以看得见的裂缝，自金漆红木大门底下，一直蔓延开来。

　　见到这个情况，陈天几人心中都是一喜，看来这个仿佛有效，顿时让他们战意高涨起来。

　　“天佛拳！”

　　“万佛朝宗！”

　　“仙佛印！”

　　天佛子，万佛子，仙佛子三人，没有任何犹豫的，接连发出了自己最强的一击，毫无保留地全部轰击在了金漆红木大门之上。

　　轰，轰，轰！

　　连续三声巨响，佛门三子的全力一击，直接让金漆红木大门大裂缝，像是蜘蛛网一般，蔓延开来，触目惊心，好似随时都会碎裂开来。

　　不过，就在这时，在第九座城门之上，一名名身穿青铜盔甲，手持青铜战戈的勇士，冲杀而来。

　　皓月仙子，佛门四佛子，发动全力一击，此时正是虚弱时候，更本就没有余力反击，如果一旦被这些青铜盔甲战士临近身前，后果将不堪设想。

　　好在瑶池圣地以及佛门四宗都做了充足的准备，瑶池圣地的弟子以及佛门四宗的弟子见状，纷纷出手阻拦。

　　“陈天，看你的了！”皓月仙子绝美的容颜，此刻脸色却有些苍白，这是虚弱导致，他看着陈天道。

　　闻言，驾驭神虹漂浮在半空中的陈天微微点头，英俊的脸庞上浮现出一丝凝重之色，他那看着那已经布满了裂痕的金漆红木大门，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过精芒。

　　“万剑朝宗！”

　　陈天发出一声怒吼，体内的剑元力疯狂的运转，他双手紧握青石巨剑，堪比元婴期大修士的神识全力施展，操控围绕在他周身的万道凌厉剑气。

　　这是一副壮观的景象，万道剑气凝成的古朴长剑，围绕一人周身飞舞，随后汇聚在一把有着一人多高的青石巨剑之上。

　　剑气涌动，能量荡然，陈天一袭紫衣无风自动，一头黑色的长发乱舞，似狂若癫。


第413章 轰破城门

　　继瑶池圣女皓月仙子，佛门四宗圣佛子，天佛子，仙佛子，万佛子之后，陈天开始了最后的攻击，这是压死骆驼的最后一根稻草！

　　“万剑归宗！”陈天轻喝一声，单手持青石巨剑，一手捏动剑诀，运转痴狂剑典，他体内的剑元力，犹如奔腾不息的长江大河般流转。

　　一股凌厉的气势，冲天而起，数万道剑气，此刻仿佛像是列阵的士兵，受到将军的命令般，整齐地盘旋飞舞。

　　陈天剑锋所指，万道剑气所向，漫天飞舞，极为壮观，一把把散发着耀眼光芒，透着凌厉气息的古朴长剑，好似漫天雨点般，上下飞舞。

　　“归！”

　　只见陈天怒喝一声，抱元归一，唰的一声，围绕在他周身的数万道剑气，仿佛像是受到了什么召唤一般，全部汇聚而来，凝聚在他手中的青石巨剑之上。

　　一股恐怖的气势，自陈天身上散发而出，一股仿佛要撕裂苍穹的剑意，冲天而起，仿佛要洞穿了苍穹。

　　陈天此刻，全力以赴，所有的心神，都汇聚在了手中的青石巨剑之上，青石巨剑蕴含着他所有的力量，以及天地的能量，若是一个不小心，便会有爆炸的危险。

　　到时候陈天自己，都有身死的可能，因此他不敢有丝毫的分心，对四周的情况，一点都不理会。

　　此刻，四周的情况也极为不乐观，因为在第九座城门之上，不停地涌出身穿青铜盔甲的战士，他们均有着金丹期的实力，手持青铜战戈，朝着下方冲杀而来。

　　陈天此刻虽然无法分神，但他一点都不担心，他将自己的安危，全部交给了瑶池圣地与佛门四宗的人。

　　瑶池圣女皓月仙子与佛门四宗的圣佛子，天佛子，仙佛子，万佛子五人，虽然此刻还处于虚弱状态，并不能参与战斗。

　　但是他们却可以指挥瑶池圣地与佛门四宗的弟子，组成了密不透风的战阵，有条不紊地将那些从第九座城门之上冲杀而下青铜盔甲战士，全部阻挡在了外面，不让他们打扰到陈天的施展。

　　第九座城门那金漆红木大门，在皓月仙子与佛门四子的连续全力攻击下，此刻已经是裂痕累累，似乎随时都有可能碎裂开来。

　　陈天脸色凝重，一双漆黑如墨的眼眸中，射出两道长达数十丈的紫芒，他双手紧握青石巨剑，全身爆发出一股强大的气势。

　　“万剑归宗，给我斩！”

　　陈天发出一声怒吼，全身紫芒暴涨，他挥动手中的青石巨剑，携带万钧之力，无穷的剑气汇聚而来，毫无保留地全力一剑劈向第九座城门的那道金漆红木大门上。

　　刷！

　　一道璀璨的剑气，呼啸而出，横空而过，带着无与伦比的力量，带着极致的光芒，在众人那震撼的目光中，犹如闪电般，唰的一声，瞬间轰击在了金漆红木大门上。

　　轰！

　　剑气横空，劈斩在金漆红木大门上，顿时爆发出一道惊天动地的轰鸣之声，好似雷鸣，隆隆作响。

　　漫天的灰尘，遮掩住了众人的视线，看不清第九座城门下的情况，但众人心中都纷纷好奇了起来，目不转睛地盯着这边的方向。

　　陈天全力施展万剑归宗一击之后，体内的剑元力也差不多消耗殆尽，他的胸膛剧烈的起伏，不停地的喘息。

　　以他现在的修为，若不是凭借丰富的经验，以及堪比元婴期大修士的神识，才勉强施展万剑归宗。

　　若换做其他人想要在半步元婴期境界，施展万剑归宗，不被吸干就是被反噬而死。

　　四周，战斗还在继续，从第九座城门之上，依旧有身穿青铜盔甲的战士，不停地的冲杀而下。

　　陈天果断施展逍遥神步，身形化作一道闪电，退后到了瑶池圣地以及佛门四宗弟子的保护之中。

　　因此此时的他，不宜再和其他人发生战斗，陈天来到安全的地方，从自己的储物戒指中，取出了虚灵丹，连忙服下。

　　虚灵丹，是三品丹药，具有快速恢复自身灵力的功效，并且炼制的药材不算珍贵，所以在陈天的储物戒指中，还有许多虚灵丹。

　　陈天扭头向一旁看去，发现皓月仙子以及佛门四子五人都在打坐全力恢复灵力，微微一笑，从自己的储物戒指中，取出了五枚虚灵丹，分别射向了五人。

　　虚灵丹破空，皓月仙子以及佛门四子立即警觉，纷纷睁开了紧闭着的双眼，几乎都是下意识地伸出手，抓住了向自己激射而来的虚灵丹。

　　“这是？”皓月仙子绝美的脸庞上浮现出一丝疑惑的神色，她低头看着自己手中的黝黑发亮，圆滚如滑的虚灵丹，不解地看着陈天。

　　佛门四子也是如此。

　　陈天见状，微微一笑，道：“这是虚灵丹，能够在最短的时间内，恢复你们体内消耗殆尽的灵力！”

　　说完，在这么短的时间内，陈天便发现自己的灵力，已经恢复了将近五成，足够拥有自保之力了。

　　闻言，皓月仙子绝美的容颜上，浮现出一丝惊异之色，在地球进入末法时代后，能够炼制丹药的药草便逐渐的灭绝了。

　　如今，唯有一些大势力，还有以前留下的底蕴，足够支持她们的消耗，但也都逐年地缩小了用量。

　　也唯有一些门中的天才弟子，这些大势力才会不遗余力的全力支持，倾尽所有资源供给。

　　因此，当皓月仙子见到陈天居然如此大方地将一枚有着三品等阶的丹药送给自己时，心中的诧异，可想而知了。

　　就连一旁的佛门四子也是如此的表情，露出了非常错愕的神态。

　　陈天见状，淡然一笑，摆了摆手道：“各位无需客气，尽管服用，我们是短暂的联盟，这点丹药，我还是可以挥霍的！”

　　皓月仙子，佛门四子五人见状，面面相觑，随后也不再迟疑，纷纷将手中的虚灵丹服用了下去。

　　他们知道，现在不是矫情的时候，天锋古城内，机缘众多，如果他们没有一战之力，恐怕只能眼睁睁地看着其他人，将就要到手的机缘给夺取，到时候他们才是后悔不及。

　　虚灵丹的效果很强大，皓月仙子与佛门四子五人刚刚服用下去之后不久，他们原本显得有些苍白的脸色，顿时恢复了红润，显然是恢复了不少的灵力。

　　陈天见状，也不再关注皓月仙子与佛门四子五人，而是将目光投向了第九座城门前，那烟尘漫天飞舞的地方。

　　陈天眸光深邃，好似那浩瀚的星空般，一眼万不到尽头，他那漆黑如墨的眼眸，好似能够望穿一切。

　　此刻，不仅仅是陈天在关注，就连其他城门的人，都将目光汇聚在这里，他们想要知道，第九座城门的金漆红木大门，是否能够被轰破。

　　忽然，一阵恐怖的威压从天地间弥漫开来，众人心中感到震惊的同时，纷纷抬起头来，望向天锋古城的上空。

　　那是一个巨人，看起来却是模糊的中年男子的形象，可他的全身却笼罩在一层神秘的光环之中，一股圣洁，光明，令人心旷神怡的气息弥漫开来。

　　但在这之中，却有一丝丝恐怖的威压夹杂在其中，令人心中惴惴不安，感受到了某种莫大的压力。

　　“是天锋大帝残留的那丝神识分身？”有人惊呼！

　　果然，那道模糊的身影缓缓地浮现出来，与刚才那名自称自己是天锋大帝的一丝神识分身的中年男子，一模一样。

　　只见天锋大帝的一丝神识分身居高临下地看着众人，其身上散发着无限的威压，好似一座巍峨的高山般，压在众人的心上，令人几乎喘不过气来。

　　“天锋大帝的神识分身？怎么会在这个时候出现？”陈天心中感到疑惑不已。

　　在场的数千名修士中，唯有陈天少数十几名天子骄子还能够保持站立，但从他们那剧烈颤抖着的身子来看，显然是支撑的非常吃力。

　　天锋大帝的神识分身，才不管众人的情况，他那幽深的眸光扫视在场的众人，随后淡淡地说道：“第九座城门被轰破，作为第一个通过天锋大帝留下的第一关考验，凡是处于第九座城门范围内的修士，都可以得到大帝赐下的奖励！”

　　什么？天锋大帝一丝神识分身的话，令众人一时间都没有反应过来。

　　直到天锋大帝一丝神识分身，也就是漂浮在天锋古城上空的那名中年男子，右手轻轻一挥，散落万千光芒。

　　这些光芒，星星点点，落在第九座城门范围内的修士身上，随后缓缓地融入其中。

　　陈天一脸诧异地看着这些光芒，星星点点，融入自己的身体内，顿时刚才施展万剑归宗所耗费的心神以及剑元力，在一瞬间就复原了。

　　这效果，简直比虚灵丹还要好上十倍，陈天望向皓月仙子等人，佛门四佛子五人，发现他们的脸上都露出了惊异的表情，显然情况和自己相差无几。

　　这时，天锋大帝的一丝神识分身继续说道：“第一关考验，便是轰开这道金漆红木大门，不管你们用什么办法，而第二关考验，便是闯过城门与中心城之间的护城河，护城林。”


第414章 金漆红木大门后的景象

　　“在护城河以及护城林之间，有无数的凶禽猛兽，无数的妖魔鬼怪，还有各种生死绝地，当然了，还存在无数逆天的机缘，无价的宝藏！”

　　天锋大帝留下的一丝神识，充满了诱惑性地说道，随后只见他大手一挥，又是无数道光芒射出，飘落在第九座城门范围内所有修士的手中。

　　这一幕，看得其他城门的修士，那个眼红啊，天锋大帝赐下的宝物，绝对不是凡物，他们后悔自己怎么就不是第一个轰开城门的人呢。

　　现在他们只能眼睁睁地看着陈天等人，得到了天锋大帝赐下的所有好处。

　　而第九座城门范围内，那些除了瑶池圣地，佛门四宗的弟子外，并没有在轰破城门上出过一分力的修士，则是惊喜莫名。

　　他们本以为，没有占据城门前最有利的位置，天锋大帝所留下的机缘根本就轮不到他们。

　　但是却没有想到，如今，陈天几人联手轰破金漆红木大门之后，他们这些毫不相干的人，居然也能够得到天锋大帝赐下的奖励，这让他们心中怎么能不喜？

　　不过，陈天却没有像其他人如此乐观，他千年前，修为乃是伪仙境界的巅峰人物，见多识广，如今修为虽然跌落低谷，开始重修。

　　但是，陈天的见识还在，阅历还在，他那比常人要丰富得多的感悟，敏锐的直觉告诉他，今天发生的一切，似乎有些不寻常。

　　但是不寻常在哪里，陈天却看不出来，所以他只能把心中的疑问，压在心底。

　　光芒一闪，一块晶莹剔透的令牌，出现在他的身前，陈天几乎是下意识地将其握在了手中。

　　天锋令！

　　在这块晶莹剔透的令牌上，陈天看到了三个金钩银划刻下的，苍劲有力的字体，天锋令！

　　陈天将其握在手中，一种清凉的感觉从令牌上传递过来，让他的灵台一片清明，对天人合一的境界似乎更容易的领悟了。

　　宝物，这块令牌，单单是这一个功能，就是价值连城的宝贝了，能够帮助修士轻松进入天人合一的状态，对于修士来说，修炼的速度就像是开了挂一般，会迅速飞涨。

　　原本需要修炼一年才能图片下一个境界，如今，只要一个月，便可以突破境界，这之间的差距，不可不说是巨大的。

　　因此，当众人都弄清楚这所谓的天锋令具有怎么样的功效时，脸上都露出了兴奋无比的神色。

　　不过，天锋大帝的一丝神识，也就是那全身都笼罩在一片迷蒙光芒之中，看不清真实面容的中年男子的声音，此时却是响彻天地间。

　　“这是天锋令！是你们第二关考验所具备的必须物品，只有第九座城门范围内的修士才能拥有，想来你们也看到天锋令上的数字100了吧？”

　　闻言，第九座城门的一众修士，纷纷将目光投向了自己手中的天锋令牌之上，果然在正上方，有一个金光闪闪的数字。

　　只是这个100，又是代表了什么呢？众人不解，纷纷用疑惑的目光，看向了天锋古城上空，那名被神秘光芒所笼罩的中年男子。

　　天锋大帝的一丝神识缓缓说道：“这个一百，就是你们的分数，第九座城门范围内，有一千名修士，也就是有一千块令牌，其上拥有100的数字！”

　　随后，只见这天锋大帝的一丝神识，也就是那中年男子，右手一挥，无数道金色的光芒，射向了其余八座城门。

　　在场的所有的修士，手中都分到了一块天锋令牌！

　　天锋大帝一丝神识分身的举动，不仅令第九座城门的修士感到疑惑不解，就是其余八座城门的修士，也是疑惑不解。

　　他们不知道天锋大帝的一丝神识分身，究竟想要做些什么，而赐下这些天锋令牌，又有什么用呢？还是每人人手一块。

　　只见天锋大帝的神识分身，微微一笑，虽然他的全身被神秘光芒所隆造，众人都看不清他的面容，但却能够感觉到他在笑。

　　“只有第九座城门的一千名修士手中的天锋令牌拥有100的数字，而其余八座城门的修士，其数值均为0！”

　　只见天锋大帝的一丝神识分身微微一顿，随后道：“而第二关的考验，不仅仅是让你们成功穿越城门与中心城之间的护城河与护城林，而且你们手中的天锋令牌，其分数值必须达到60分！”

　　“60分以上者合格，可以继续进行天锋大帝设下的第三关考验，而60分以下者，不合格，只能止步于中心城前！”

　　天锋大帝一丝神识分身的话，让在场的所有人，顿时哗然了起来，这第一关还没开始呢，第二关考验的规则便已经公布了。

　　而且听起来是如此的残酷，只有一千名修士手中的天锋令牌中拥有100分数值，而其余的四千多名修士，他们手上的天锋令是0分数值。

　　而想要通过天锋大帝设下的第二道考验，手中的天锋令牌必须有60分数值，这也就意味着，手中天锋令牌分数值为零的修士，必须要从手中分数值为100的修士手中抢夺了。

　　“哈哈，不错，或许有的人已经猜到了，每一个天锋令牌，只要对着另一块天锋令牌，轻轻一划，对方的分数值，将会减少10分，而你的分数值，将会增加10分！”

　　只见天锋古城上空，天锋大帝的一丝神识分身哈哈大笑道：“第九座城门的修士们，恭喜你们率先完成了第一关的考验，而奖励就是立即恢复你们的巅峰状态，以及赐下了拥有100分数值的天锋令牌！”

　　天锋大帝的一丝神识分身顿了一下，继续说道：“当然了，你们是第一批进入第二关考验之人，如果你们能够加快速度，在其他城门的修士攻破城门前，进入到中心城的话，你们就能够通过第二关考验！”

　　“如果你们不幸被护城河或护城林之中的凶禽猛兽击杀的话，那就魂飞魄散，彻底消失在这个世界上，永远不入轮回！所以你们还有机会，在进入城门前决定自己到底要不要参加第二关的考验。”

　　说完，天锋大帝的一丝神识分身，彻底消失在了天锋古城之上，只留下了余音缭绕，回荡在天地之间，经久不息。

　　天锋大帝的神识分身消失了，留下了一脸错愕的众人，还没有回过神来。

　　良久，陈天才从中天锋大帝神识分身留下的话中回过神来，他已经明白了对方的意思，这第二关考验，将是一场残酷无比的争夺之战。

　　陈天深呼吸了一口气，这第二关考验，充满了危险，这危险，不仅仅来自于考验本身，还有途中遇到的凶禽猛兽，生死绝境，还有那人心难测的修士。

　　也就是说，在第二关的考验中，每一个修士，都有可能会是自己的敌人，每一个修士，都不能相信。

　　不过，现在他与皓月仙子，以及佛门四宗的短暂联盟，应该还没有解散的危机，那是因为他们手中的天锋令牌，都拥有100的分数值，并不需要去抢夺别人。

　　反而需要众人合力，保护自己手中的天锋令牌，不被其他人乘虚而入，抢走自己的分数值。

　　想到这里，陈天抬头，将目光投向了一旁，只见皓月仙子一双美目，也正好移了过来，两人的目光相聚，顿时都明白了对方的心中的想法。

　　“皓月仙子，接下来的第二关考验，我们继续合作如何？”陈天微微一笑，轻声道，一袭紫衣，无风自动，显得有些飘渺出尘。

　　“能与陈天公子您这样的人杰合作，是小女子的荣幸，我想四位佛子应该也没有其他的意见吧？”皓月仙子美眸闪烁着异彩，微笑者点头道。

　　“阿弥佗佛，能与皓月仙子，陈天公子合作，我等不胜荣幸，在接下来的考验中，必定危险重重，还希望到时候两位多多帮助才是！”

　　只见圣佛子双手合十，宣了一口佛号，笑着说道，他的话，也就代表了佛门四宗的意思。

　　很快的，陈天，皓月仙子，佛门四子再次达成了统一的意见，组成了暂时的联盟。

　　“我们走！”

　　陈天大笑一声，右手一挥，一道劲风呼啸而出，将第九座城门前笼罩的漫天烟尘，全部被吹散开来，但是当他看到城门里面的景象时，脸色顿时一变。

　　只见，在第九座城门前，那金漆红木大门被陈天最后一击万剑归宗，彻底轰击得粉碎，高大的城门，毫无阻拦，一眼望去，是一片无尽的深林。

　　然而，令陈天等人脸色大变，心中一沉的是，在那一眼望不到尽头的古老深林前，一排排前，站着一名名身穿青铜盔甲的战士！

　　虽然这些青铜盔甲战士的修为并不强，只有金丹期一转，二转，三转，五转的修为而已，但是数量太多了，密密麻麻，数不胜数，一眼望去，粗略地一看，大约有数千名！

　　这就是天锋大帝设下的第二关考验吗？刚刚一开始，便如此困难？真不知道有多少人，能够坚持到最后啊。


第415章 青铜傀儡战士

　　陈天看了一眼手中的分数值为100的天锋令牌，便将其放入了储物戒指中，无论天锋古城如何的危险，如何的难闯，他都不会就这样轻易放弃的。

　　即便是刀山火海，他陈天也要闯上一闯！

　　陈天将目光投向皓月仙子以及佛门四子，问道：“诸位，有没有胆量与我闯上一闯？”

　　闻言，皓月仙子掩嘴轻笑，绝美的容颜上，浮现出比花朵还灿烂的笑容，红唇轻启，声音如春风细雨，润物无声。

　　“陈天公子既然有如此胆气，小女子我自然舍命陪君子啦！”皓月仙子微微笑着说道，一头乌黑的长发犹如三千青丝般，垂落在身前，一身白衣仙裙，翩翩然，充满了飘渺的气息。

　　“阿弥佗佛，我不入地狱，谁入地狱？我等四人，愿意与两位同生共死！”圣佛子四人双手合十，一脸超然地说道。

　　陈天看着圣佛子四人，忽然想起了他在临海见到的苦渡和尚，其获得了上古佛陀舍利，想来成就应该不会低于这四人才是，也不知道苦渡和尚有没有进入到这绝世仙府呢？

　　还有那一同进入上古战场，得到了儒家圣物春秋笔的云凡，许久不见想来修为应该也是突飞猛进才是啊。

　　陈天微微摇了摇头，很快地将脑海中的杂念耍去，如今当务之急，还是闯过这片护城林才是正道。

　　“既然如此，你们都没有意见，那么我来打头阵开路，你们断后，瑶池圣地与佛门四宗的其余弟子，处于中间，跟我来！”

　　陈天笑着说完之后，脚尖轻点地面，他施展出逍遥神步，身子犹如鬼魅般，化作一道紫色的闪电，手中倒提着有一人多高的宽厚青石巨剑，率先向第九座城门中冲了过去。

　　皓月仙子，以及佛门四子见状，立即吩咐门中的弟子，紧跟在陈天的身后，而他们五人，则是在最后方断后。

　　只见陈天好似一头下山猛虎般，倒提着青石巨剑，唰的一声，化作了一道紫色的闪电，便冲进了第九座城门内。

　　当陈天踏入第九座城门内的第一步时，原本还如同木头人一般呆在原地一动不动的，一排排身穿青铜盔甲的战士，仿佛像是炸了的马蜂窝一般，纷纷活了过来。

　　锵锵，锵锵，锵锵。

　　青铜战戈指天，青铜盔甲战士纷纷杀向陈天，数千名军人的杀气，犹如一座巍峨的大山般，向陈天压迫而来。

　　“给我破！”

　　陈天也不甘示弱，身上猛然爆发出一股凌厉的气息，他驾驭神虹，手持青石巨剑，虚空踏步而来，他一袭紫衣，无风自动，一头黑色的长发，乱舞苍穹。

　　此刻的陈天，就好像一把出鞘的利剑，直指苍穹，破开层层空间，剑锋所指，所向披靡，无可阻挡。

　　隐约间，在半空中，好像发生了一场气势的碰撞，如果数千青铜盔甲战士所凝聚出来的战意，是一把巨大的青铜战戈，所向披靡。

　　那么陈天独自一人所爆发出来的战意，就是一把锋利至极的神剑，能够撕天裂地。

　　轰！

　　青铜战戈与锋利神剑在半空中猛烈地碰撞在了一起，无形中爆发出了恐怖的能量，使得四周的空间都扭曲了起来。

　　陈天手持青石巨剑，一马当先，率先冲入了青铜盔甲战士之中，体内的剑元力，好似一条滚滚的长江大河般，倾泻而出，毫无保留地全部注入青石巨剑之中。

　　“横扫千军！”

　　陈天轻喝，手中青石巨剑横扫而出，立即将四周向他围聚而来的青铜盔甲战士斩飞。

　　锵锵。

　　当青石巨剑砍在这些青铜战士的盔甲上时，发出了一道道金属脆鸣之声，随后便像是摧拉枯朽般，将这些青铜盔甲劈成了碎粉。

　　然而，让陈天感到惊讶的是，这写青铜战士，居然不是活人，准确的说，是傀儡，其身体，均不是活生生，有血有肉的人，而是由特殊材料制造而成的傀儡战士。

　　当下，陈天心中恍然大悟，原本他还奇怪，万年一开的绝世仙府之中，怎么还会有这些青铜战士在守护，他们是世代生活在这里的吗？

　　如今看来，这些青铜战士，全部都是傀儡，只在有敌人入侵之时，才会苏醒，因此才能够长存至此。

　　不过，陈天才不管这些青铜战士是活人，还是傀儡人，只要敢挡住他前进道路的人，都要被他一剑劈飞。

　　陈天施展狂剑决，大开大合，横扫千军如卷席，横斩八荒，纵劈六合，所过之处，一片人仰马翻，青铜盔甲碎片四散，青铜战戈断裂。

　　狂剑决不仅仅是万剑归宗的启剑势，也是一套威力极强的剑法，施展开来，所向披靡，无人能挡。

　　虽然这些青铜战士，修为都有着金丹期修为，但是都无法靠近陈天的身体，便被他一剑劈飞了。

　　不过，这些青铜战士，却是没有任何恐惧的心理，因为他们是傀儡，只懂得一味的冲杀。

　　陈天一个人虽然厉害，但双拳难敌四手，这么多的青铜傀儡战士，他就是杀几天几夜都杀不完，最终他还会因为体内的剑元力耗尽而死。

　　所以，陈天并不恋战，一剑劈飞身前数十名青铜傀儡战士，扫出了一片空地后，便头也不回地对身后的瑶池圣地弟子以及佛门四宗的弟子道：“快跟上！”

　　陈天一人杀出，强横的实力，直接清出一条空路，而瑶池圣地的弟子，以及佛门四宗的弟子，则是紧跟在他的身后。

　　于此同时，万佛子，仙佛子两人，分别一左一右，护卫众人，为处于中间的门中弟子护法。

　　而皓月仙子与圣佛子两人，则是在最后方为众人断后，阻止那些青铜傀儡战士继续追击。

　　“天佛降世！”

　　只见，在右边的天佛子，高诵一声佛号之后，双手合十，身上顿时散发出万丈金色的佛光，大慈大悲的模样世人顶领膜拜。

　　随后，一座高达数百丈的金身罗汉虚影自他的身后缓缓浮现出来，犹如一个无敌的战神般，这名金身罗汉手中握着金刚杵，一砸而下，顿时将一片青铜傀儡战士碾压成了粉碎。

　　“仙佛踏！”

　　而位于左边的仙佛子，也不甘示弱，发出一声低沉的吼声，他那一双赤脚微微往前一踏，只见一只苍天巨脚，凭空出现，从天而落，一脚踏下，又是碾压得一片青铜傀儡战士化作了齑粉。

　　“圣佛珠！”

　　在后方，圣佛子一脸肃穆，一直捏在手中的一串佛珠被他抛飞了出去，只见这串佛珠，迎风便涨，直至数十丈。

　　每一颗佛珠，都如同一颗璀璨的小太阳般，散发出耀眼的金芒，佛力浩瀚，从天空落下，狠狠地砸在前方一片青铜傀儡战士上，顿时扫清了一片。

　　“冰霜箭雨！”

　　一声娇叱，只见仙姿妖娆地皓月仙子凌空飞起，双手紧握晶莹剔透的宝弓，芊芊素手一拉弓弦，便是漫天的箭雨纷飞。

　　数也数不清的箭矢，从天而落，瞬间将后边的青铜傀儡战士淹没，并且一层厚厚的冰层蔓延开来，将方圆十多米的范围内，都冻结成冰。

　　陈天等人的速度很快，并不与这些青铜傀儡战士恋战，直接杀出一条血路，头也不回地进入到那一望无际的深林之中。

　　这一幕，让第九座城之外的其他势力的修士，看得目瞪口呆，一时间都不知道该怎么办才好了。

　　原本这些人还想继续跟在陈天等人的身后，继续混吃混喝，虽然大块肉可能吃不着，但是捡一些残汤喝喝，还是没有任何问题的。

　　可如今，陈天等人的行动迅速如风，唰的一声，便冲进了城门之中，瞬间消失在了那茫茫的树海之内，这让他们有些无所适从。

　　等到他们回过神来时，显然已经来不及，第九座城门之内，再次被那密密麻麻的青铜傀儡战士赌上。

　　他们若是想要追上陈天，必定要先闯过这一排排青铜傀儡战士的阻拦，但这谈何容易？

　　其他的势力，其实力根本比不上瑶池圣地与佛门四宗的弟子，他们中最强的人，也不过是金丹期大圆满的修为而已。

　　别说像陈天他们那样轻松穿过城门了，就是想要冲开这些青铜傀儡战士的阻拦，也是困难无比。

　　“拼了，各位，修行的路上，不就是破而后立，死而后生吗？为了那天锋大帝的传承，那逆天的机缘，值得一拼，大不了二十年后又是一条好汉！”

　　有人下定决心，无所畏惧，头也不回地向第九座城门内冲杀而去。

　　“人死鸟朝天，若是能够获得天锋大帝留下的一丝机缘，必将一飞冲天，打破桎梏，跳出三界外，不在五行中，这是可以赌上性命的一搏！”

　　有的修士脸上露出决绝的神色，决定赌上一赌，至于结果，那就听天由命了！

　　有一个人带头，有第二个人跟随，第三个人不甘落后，一下子，在第九座城门外的修士，纷纷行动了起来，一同冲向了城门内，与那无数的青铜傀儡战士，展开了生死搏斗。


第416章 护城林与护城河

　　相比于第九座城门修士的战意滔天，其他城门的修士心中满不是滋味，他们眼睁睁地看着陈天等人率先进入了城门之内，消失在那茫茫林海之中却无可奈何。

　　如果不是因为冥冥之中，有股特殊的力量，将各自城门之间的区域，全部封闭了起来，想必现在其余八座城门的修士，全部都涌向了第九座城门。

　　很快的，第九座城门的修士，全部进入了城门之内，与那青铜傀儡战士，激战在了一起，有的人轻松闯过，没入那古老的深林之中。

　　有的人苦战不休，被重重青铜傀儡战士围杀，一时间招架不及，连连败退。

　　更有的人，被青铜傀儡战士，用手中的青铜战戈，直接洞穿了胸膛，血染长沙，或被残忍的撕裂了身体，血染长空。

　　总之，这是一片杀戮的战场，唯有强者，才能够这生死战斗中，存活下来。

　　而其余八座城门的修士，此刻也开始效仿陈天与皓月仙子，佛门四子等人的办法，暂时放下了成见，联起手来，一同轰破了那坚固无比的金漆红木大门。

　　当然，等待他们的，也是那一排排身穿青铜盔甲的傀儡战士，这必然又是一场充满了杀戮与血腥的战斗。

　　但是，他们没有选择，唯有勇往直前，在修行的道路上，不进则退，修真无岁月，但毕竟修行者不是仙，寿元终究会有耗尽的时候。

　　修士拥有强大的力量，悠久的寿命，又怎么可能眼睁睁地看着自己步入死亡？由于一些人受到天资所限制，卡在某一个境界止步不前，因此这才要寻找一些外力，让自己突破。

　　而绝世仙府，传说中天锋大帝的修炼的行宫，这天锋古城内，必定拥有常人难以想象的逆天机缘。

　　特别是地球现在进入的末法时代，天地间的灵气变得越来越稀薄，越来越不适合修行者修炼了。

　　一处古之大帝的行宫，便是一处无上的宝地，这就是为什么，绝世仙府一出现，便引动风云，吸引了天下所有修者前来。

　　然而，天锋大帝所设下的考验，却是充满了危险，单单是第一关考验，便让原本有着万名的修士，数量锐减至了八千名，而第二关考验，刚刚开始，又是数千名修士丧命与其中。

　　这天锋古城，被刺鼻的血腥味弥漫，横尸遍野，血流成河，难以想象，天锋大帝设下的考验，这是在挑选自己的继承人吗？

　　这简直是要所有进入绝世仙府的人，丧命于其中啊。

　　或许，并没有人注意到一个细节，在所有修士都冲入天锋古城后，天锋古城外，忽然亮起了一道血色的大阵。

　　血色的大阵，看起来非常的妖异，散发着红色的光芒，阵图缓缓浮现出，滴溜溜地旋转着。

　　如果有人看见的话，绝对会大吃一惊，因为这血色的阵图，居然将此前那些丧命于此的修士的身体，吞噬了下去，并且将那殷红的血液，全部吸干，不流一滴。

　　然而，这一幕，并没有人能够看见，一切发生的都是那么的悄无声息，充满了诡异。

　　再说陈天等人，率先进入了那一望无际的古木深林之中，顿时像是一头扎进了无边无际的海洋般，找不到了方向。

　　只见陈天驾驭神虹，施展开逍遥神步，身子犹如鬼魅般，行走在众人的最前方，他犹如一只矫健的灵猴，敏捷地穿梭在树林之间。

　　在他的身后，依旧是保持着刚才队形的瑶池圣地以及佛门四宗的弟子，则是一脸紧张地望着四周，而天佛子，仙佛子两人，护卫左右，皓月仙子，圣佛子两人负责断后。

　　陈天这一行人，他们手中的天锋令牌分数值为100，因此他们的任务便是保护自己手中的天锋令牌的分数值，不被其他人抢夺，然后安全地抵达天锋古城的中心城门便可。

　　陈天跳上一颗苍天大树，向远方眺望，只见树林无边无尽，不知道有多么的广阔。

　　而在遥远的天边，是一片蔚蓝色的大海，水天相接，也是看不到尽头。

　　而且，时不时地能够听到妖兽的怒吼，猛禽地咆哮，令人感到心惊胆战。

　　这副景象，令陈天感到无语，这就是天锋大帝那一丝神识分身所说的天锋古城的护城林与护城河？这也太扯淡了吧？

　　这简直堪比一片古老的深林，一片无尽的海洋了，恐怕凡人，就是究其一生，也不可能凭借肉体凡胎，穿过这片深林，跨过那片海洋。

　　就算是修士，恐怕金丹期的修士，驾驭神虹，也要耗费几个月的时间，才能到达那看不到地方的所谓的天锋古城的中心城。

　　这时，瑶池圣地与佛门四宗将近五十多名弟子，也跟了上来，他们均是不敢发出一丝声响，静静地等待着。

　　“陈天公子，不知道你看见了什么？”下方一颗高大的古树前，皓月仙子额头微微抬起，望向处于大树顶端的陈天，轻声问道。

　　闻言，陈天脚尖轻点树梢，身子轻飘飘地落下，他淡然一笑道：“你们自己上去看看就可以了，当然一个人一个人上去，否则你们所有人一同上去的话，目标太大，恐怕会引来其他麻烦！”

　　皓月仙子等人，见得陈天一副神秘的样子，心中顿时感到了极度的好奇，纷纷先后都到大树顶端上，一探究竟。

　　果然，他们都和陈天一样，当见到那一望无际的深林以及那浩瀚无边的海洋时，都被眼前的景象，震惊得无以复加了。

　　为了满足众人的好奇心，众人都特地的停下了步伐，让所有人都上去看了一眼，好让众人心中都有个数，接下来的路程，将会很遥远，途中必定充满了危险，让众人都做好准备。

　　陈天双腿盘坐在一颗大树的树枝上，身子轻飘如鹅毛，压在一支树梢上，都没有将树枝折断。

　　虽然陈天表面上看似在闭目修炼，然而实际上，他却是施展开了他那堪比元婴期大修士级别的神识，扩散开来，笼罩方圆十几里的地方，任何风吹草动，都逃不过他的神识查探。

　　忽然，陈天眉毛微微一皱，脸色一沉，紧闭着的双眼豁然睁开，他的神识传回来了一道危险的信号，一种令人感觉到不妙的事情，似乎马上就要发生了。

　　刷的一声，陈天站起身来，脚尖轻点树枝，施展逍遥神步，他的身子，仿佛化作一道紫色的闪电，瞬间冲向了树林深处。

　　陈天的举动，顿时惊动了一旁的皓月仙子以及佛门四子等人，他们均是一脸不解地看着陈天消失的背影，不知道发生了什么事情。

　　“圣佛子，仙佛子，万佛子，天佛子，你们四人在这里照看门下弟子，我去看看究竟发生了什么事情！”

　　皓月仙子一脸雾水，不知道陈天究竟干什么去了，稍微一思索，便当机立断地说道。

　　无论陈天有什么事情，她都不可能让陈天独自一人去面对，怎么说他们现在也是一个暂时联盟。

　　“好，皓月仙子小心，快去快回，这里就交给贫僧四人，保证万无一失！”圣佛子点头，缓缓地说道。

　　闻言，皓月仙子不再迟疑，脚尖轻点地面，她的仙姿，如同轻柔的蒲公英一般，飘然而飞了出去，向陈天刚才离去的方向，追了过去。

　　而此刻，陈天的身子，仿佛化作一道紫色的闪电，快速的穿梭在幽深的树林间，古树林昏暗无比，伸手不见五指。

　　但是陈天身为修行者，自然不会被这一点黑暗遮掩住了视线，再说他那堪比元婴期大修士的神识，这可比眼睛好用多了，连风吹草动都不会放过，连一丝灰尘都能够看得一清二楚。

　　就在刚才，陈天的神识传递来了一死危险的气息，好似他们被某种危险的生物给盯上了一般。

　　“是谁？”突然，陈天猛地转身，青石巨剑凭空出现，被他紧握在手中，剑锋所指，剑光深寒。

　　“是我，陈天公子！”在陈天的身后，身穿一袭白色仙裙，拥有绝世仙颜的皓月仙子一脸错愕地看着陈天，有些不明所以的说动啊。

　　陈天见状，缓缓收起青石巨剑，脸色有些不自然地说道：“原来是皓月仙子，吓我一跳呢，你怎么跟来了？”

　　闻言，皓月仙子微微一笑，似乎丝毫不在意刚才陈天用剑指向自己的事情，她轻声道：“见得陈天公子如此紧张匆忙的离去，我自然是来看看发生了事情！”

　　“嗯！”陈天点了点头，随后转身望向幽深树林的深处，一边小声地说道：“好像有什么东西朝着我们这边过来了，而且数量还不少！”

　　陈天隐隐约约地感觉到，四周那危险的气息，充斥着整个树林中，让人感觉到非常的不自然。

　　陈天与皓月仙子两人继续深入了古树林五里后，走在前方的陈天突然停下了前行的脚步，身子一顿，对着身后的皓月仙子道：“有情况！”

　　闻言，皓月仙子翩翩然落下，在陈天的身边驻足，此时，她也感觉到了一丝不对劲的地方。


第417章 突围

　　这片所谓的护城林，浩瀚无边，辽阔无际，但其中生活了许多妖兽，猛兽，古兽等，时不时都能听到鸟鸣虫响，兽吼乌啼。

　　然而此时，皓月仙子却发现，四周的树林太安静了，安静的像是死寂，鸟鸣听不见，虫响听不见，这安静的一片诡异。

　　树林的空气中，隐隐约约间，有些许的血腥味在弥漫，一股肃杀的气息，令人心中一沉。

　　“这是怎么了？”皓月仙子她那绝美的脸庞上，浮现出一丝惊容，她虽然能够感觉到事情的不对劲，但却不知道发生了什么，这危险究竟来自何处。

　　而陈天，却是在第一时间，便展开了他那堪比元婴期大修士级别的神识之力，毫不保留地向四面八方扩散开来。

　　当陈天的神识，延伸至十里外时，他被神识所查探到的一幕，给震惊得无以复加了。

　　那是一双双怎样的眼睛啊，每一双眼眸之中，都散发着幽深的绿芒，每一个巨大的黑影，都有着两三米高。

　　这些黑影，高大，健壮，强有力的四肢，锋利的爪子，阴森的牙齿，无不显示出这些高大黑影拥有强大无比的破坏力。

　　陈天倒吸了一口冷气，他终于明白了，自己那危险的感觉，是从而来。

　　不知道什么时候，方圆数十里的范围内，都聚集了这种妖兽，陈天从神识上，能够感觉到得，这每一只妖兽的实力，均是不弱于金丹期修为。

　　其中更有金丹期大圆满气息的妖兽，而且数量还不少，每一百只中便有一只。

　　如果仅仅是这样，还不足以让陈天脸色大变，心神不定，令他感到不安的是，在这写妖兽之中，每一千头之中，就有一头气势恐怖的妖兽。

　　其实力，绝对不弱于陈天，拥有半步元婴期的实力，陈天大约初算了一下，发现这种妖兽多达万头。

　　也就是说，实力在半步元婴期境界的妖兽，多达十头，金丹期大圆满境界的妖兽，多达百头。

　　这是一个妖兽族群的部落，很庞大，规模很大，想来是称霸这一片地狱的王者。

　　而妖兽，对于气息最敏感，陈天他们闯入了这妖兽族群的地盘，很显然被它们发现了，被视作了入侵者。

　　陈天皱眉，将自己发现的情况，告知了皓月仙子，皓月仙子刚开始是不相信，怀疑陈天在危言耸听。

　　但是随后，皓月仙子的神识，很显然也感受到了那数也数不尽的妖兽，心中大吃一惊的同时，绝美的脸庞上，露出了惊异的神色。

　　“这！”皓月仙子甚至是有些难以置信，她也感受到了这些妖兽之中，实力不弱于他们的存在。

　　而此时，这些妖兽，组成了一个包围圈，将陈天他们团团地包围了起来，他们就像是被包饺子般。无路可逃！

　　“陈天公子，这下我们该怎么办？”即便是皓月仙子，一时间也没有了主见，她虽然出身大势力，但是何曾见过如此场面？

　　数万头实力不弱的妖兽，眼眸中闪烁着妖异的绿芒，高大的身躯，健壮的四肢，阴森的牙齿，锋利的爪子，单单是想想，就感觉到浑身颤栗。

　　不过，陈天活了千年，修行至当时世界的巅峰境界，笑傲天下，逍遥世间，他有何种场面没有见过？

　　因此，陈天经过最初的些许震惊之后，很快地便镇定了下来，他看了一眼惊容未定脸色有些苍白，娇躯微微颤抖的皓月仙子，给他投去了一个放心的眼神，轻笑道：“没事，我们先回去，把这里的情况和其他人说一说！”

　　“嗯！”皓月仙子点头，此刻她也不知道该怎么办才好了，没有了主见，她从小生活在瑶池圣地之中，受到门中长老的保护，什么时候遇到过这种事情？她是真的一点办法都没有了。

　　陈天与皓月仙子两人，悄无声息地退回到了众人的休息之地，将他们刚才查探所得知的情况，告诉了众人。

　　嘶。

　　一阵倒吸冷气的声音响起，所有人都意思到他们摊上麻烦了，而且还是一个天大的麻烦，一个弄不好，就是会死人的。

　　“如今，我们已经被那妖兽族群包围，想要避战已经是不可能的了，就算我们一直呆在原地，这些妖兽也会慢慢地围聚而来！”

　　闻言，众人纷纷点头，赞同陈天的说法。

　　而站在一旁的皓月仙子，则是忧心忡忡地问道：“难道我们只能选择正面冲出重围吗？这群妖兽的实力不弱，我们若是硬拼，恐怕损失会很大的！”

　　无论是瑶池圣地还是佛门四宗的弟子，能够进入到绝世仙府内的人，均是这五个大势力中的精英弟子，若是在这里全部死了。

　　这对于瑶池圣地和佛门四宗来说，是一个巨大的打击，是不能承受之重！

　　可眼下，似乎没有比这更好的办法了，若是坐以待毙，说不定他们这些人，会全军覆灭！

　　因为这群妖兽之中，拥有将近十名半步元婴期级别的妖兽，即便是陈天再强，也难以一人独对两三名同境界的强者。

　　而皓月仙子与佛门四子能够以一对一，保持不败就已经很厉害了。

　　陈天见状，继续说道：“因此，我们只能突围，没有其他的选择！不过我会带大家朝妖兽最薄弱的一个方向突围，至于后面的事情，那就看各自的福缘，生死有命！”

　　“阿弥佗佛，事已至此，也没有什么好犹豫的，佛说，我不入地狱，谁入地狱？拿起屠刀，我亦为佛！陈天公子，你就下命令吧，我圣佛宗全体弟子，全部听你号令！”

　　圣佛子双手合十，宣了一口佛号，大慈大悲的脸庞上，浮现出一丝杀意！

　　谁说佛不杀生？只是佛未到绝境处，惹急了，兔子还会跳墙呢，佛也可以拿起屠刀，杀戮天下。

　　圣佛子开口，佛门四宗本就是一体的万佛子，仙佛子，天佛子三人，也纷纷表态，愿意一切听从陈天的号令。

　　“陈天公子，一切就拜托你了！”皓月仙子一脸郑重地看着陈天道，瑶池圣地的弟子向来与世无争，只为修行超脱。

　　对于战斗，并不是她们的强项，在加上瑶池圣地的弟子，全部是女生，对于血腥的场面，肯定会有不适应的地方，不知道一旦与妖兽发生了激烈的战斗，届时会发生什么事情。

　　陈天点头，他也感觉到身上的压力似乎重了许多，不知何时，他俨然成为这个暂时联盟的领头人，瑶池圣地，佛门四宗，将近五十多人的生命，都交在他的身上了。

　　陈天深呼吸了一口气，知道现在也不是矫情的时候，只有成功地冲出这妖兽族群的包围圈，到时候再放怀大笑也不迟。

　　陈天闭上双眼，再次展开自身的神识，向四周扩散而去，他的神识，仿佛像是雷达一般，快速的扫描着方圆数十里范围内的地方，就连一丝风吹草动都不放过。

　　皓月仙子等人见状，均是屏住了呼吸，不敢发出一丝声响，生怕打扰到了陈天。

　　陈天施展他那堪比元婴期大修士的神识，没有惊动那些凶猛的妖兽，即便是有着半步元婴期境界的妖兽，也无法感知到陈天的神识在查探它们的情况。

　　随着这些妖兽越来越靠近陈天他们，陈天的神识也逐渐能够感知到这些妖兽的清晰模样了。

　　这是一群妖狼，每一只妖狼都非常巨大，身躯高达两米，健壮无比，强有力的四肢，蹬在地面上，犹如利箭般飞驰，速度很快。

　　陈天发现，那些只有金丹期修为的妖狼，身上的皮毛是灰色的，眼眸是绿色的。

　　而金丹期大圆满修为的妖狼，其身上的皮毛，略微地发红，眼眸是蓝色的。

　　至于拥有半步元婴期修为的妖狼，其身上的皮毛，已经彻底的转变为了火红色，一双眼眸之中，也泛着令人胆寒的红芒。

　　陈天心中一禀，他认识这妖狼，他以前在一个大草原上见过，并且发生了一场血腥的屠杀。

　　这是妖兽中处于低阶高级的火云妖狼，是低阶妖兽中最厉害的一种，因其群居，又是狼性狡猾，因此一般人都不愿意招惹火云妖狼。

　　因为只要你杀了一只，那么就会有无数只火云妖狼不畏生死的追杀你，要么火云妖狼先全部死光，要么就是自己被火云妖狼撕扯成碎片，成为它们的腹中餐。

　　陈天仔细地查探了一番，发现在南边，这种实力已经达到半步元婴期期境界的，浑身毛发鲜红无比的火云妖狼，只有两只。

　　南边，是火云妖狼最薄弱的地方，虽然金丹期修为的火云妖狼，有着数十头，但相比其他方向来说，南方无疑是最佳的突围方向。

　　陈天当下有所决断，就选择南方作为突围的方向，他不再迟疑，立即收回神识，对着早已等待着如火如焚的皓月仙子等人道：“我们从南边突围，哪里只有两只半步元婴期境界的火云妖狼，是最好突围的方向！”


第418章 陈天VS火云妖狼（一）

　　陈天将自己刚才神识所查探出来的情况，仔细地分析给了皓月仙子等人，最终所有人都一致同意陈天的决定，向南方突围。

　　虽然他们不知道陈天是如何能够清楚地查探到火云妖狼如此具体的情况的，但是他们都选择了保持沉默，放在心底没有说出来。

　　因为他们都知道，每个人都有着自己的秘密，自己的底牌，身为修士，身上又怎么可能会没有几件压箱底的宝贝呢？

　　所以，皓月仙子等人都选择了相信陈天的话，并没有人出声范反对，瑶池圣地与佛门四宗的弟子，均已皓月仙子，圣佛子，仙佛子，天佛子，万佛子五人为首。

　　皓月仙子，圣佛子，仙佛子，天佛子，万佛子五人都没有其他的意见，他们更加不会反对了。

　　陈天见众人无异议，微微一笑道：“那么还是按照刚才我们冲进城门的阵型，进行突围！”

　　“好！”众人点头，纷纷站起身来，在各自的位置上站好。

　　气氛一时间有些紧张了起来，所有人都知道，接下来难免会有一场生死大战，而能否从这场恶战中存活下来，那就生死有命，看各自的本事了。

　　陈天依旧是站在队伍的最前方，他一袭紫衣无风自动，原本一头阳光的短发，早在进入绝世仙府前，因修为的连续突破，张至腰间，他一头长发，披散开来，别有一番出尘的气质。

　　陈天手中光芒一闪，青石巨剑出现在他的手中，像这种群战，有着一人多高，拥有宽厚剑身的青石巨剑无疑是最合适的。

　　“我们走！杀出去！”陈天对着身后的众人一招手，脚尖轻点地面，施展开逍遥神步，他的身体仿佛化作了一道紫色的闪电，率先向南方激射了出去。

　　“瑶池圣地众弟子，立即跟上！”皓月仙子下了命令。

　　“佛门四宗的弟子，也不要落下！”圣佛子一脸肃然地说道。

　　虽然陈天的速度看似很快，但实际上，他已经保留了百分之三十的速度，不然瑶池圣地与佛门四宗的弟子，绝对跟不上陈天。

　　不过，怎么说瑶池圣地与佛门四宗的弟子，最差的修为都有着金丹期三转境界，作为修士的他们驾驭神虹，飞行的速度，还是非常快的，片刻，数十里的距离，便已经赶到。

　　在一片比较空旷的树林前，陈天停下了前行的脚步，将身体隐藏在比较茂密的深林后，他举起手来，示意后面的人，小心谨慎，不要发出任何的声响。

　　因为在前面不远的空地上，一只只火云妖狼，再悄无声息地缓缓向陈天他们靠近，这些火云妖狼或许还不知道，陈天等人已经发现了它们。

　　这些火云妖狼，还是按照最初的计划，打算悄悄地将陈天等人包围，最终一锅端了。

　　陈天回头，小声地对皓月仙子，圣佛子道：“你们看见那三只全身毛发鲜红的火云妖狼了吗？它们就是有着半步元婴期境界实力的火云妖狼，这三只火云妖狼，将由我们三人对付，无须击杀，只要能够拖住他们便好！”

　　“嗯，知道了！”皓月仙子绝美的容颜上，浮现出一丝紧张之色，她连连点头。

　　“陈天施主，你放心吧，贫僧一定会将它死死拖住的！”圣佛子的脸色依旧肃穆，不苟一笑，他一本正经地说道。

　　“好！”闻言，陈天点头，对于皓月仙子与圣佛子的实力，他还是非常有信心的，拖住两只半步元婴期境界的妖兽，不成问题。

　　随后，陈天将目光投向了仙佛子，万佛子，天佛子三人道：“我与皓月仙子，圣佛子三人，拖住三只半步元婴期境界的火云妖狼，而你们三人，则是要阻挡那数十只有着金丹期修为的火云妖狼，绝对不能让他们突破你们的防线，否者其他人绝对挡不住这些金丹期修为的火云妖狼的冲击！”

　　“是，陈天公子，我们不会让那些金丹期妖兽突破我们的防线的！”仙佛子，万佛子，天佛子四人一脸郑重地说道。

　　他们都知道，修为达到金丹期修为以上的妖兽，其灵智都大开，除了不会说人话之外，其聪明程度，不亚于人类。

　　这些聪明的火云妖狼，绝对会寻到他们的弱点，共计他们的软处，让他们防不胜防。

　　“好，我们这边拥有六大半步元婴期高手，而火云妖狼只有三只半步元婴期修为的妖兽，只要我们小心一点，在其他火云妖狼强者赶来增援之前，绝对有机会，冲出包围圈！”

　　陈天铿锵有力地说道，语气中充满了极度的自信，为众人打气，随后他不再迟疑，大手一挥，发出一声怒喝：“冲！”

　　陈天的话音刚落，他便手持青石巨剑，犹如一枚炮弹般，激射而出，向不远处的空地上，杀了过去。

　　随后，是皓月仙子与圣佛子两人，他们紧跟在陈天的身后，在后面是瑶池圣地的弟子，以及佛门四宗的弟子，而仙佛子，天佛子，万佛子三人负责断后。

　　“狂剑决，剑斩四方！”

　　陈天手持青石巨剑，率先冲入火云妖狼之中，毫不留情，青石巨剑劈斩而下，直接将一只火云妖狼劈成了两半，血光乍现，殷红的血液凌空飘洒。

　　陈天等人的突然出现，显然令空地上，正小心翼翼靠近的一群火云妖狼们大吃一惊，纷纷愣在了原地。

　　直到陈天将一只火云妖狼劈杀之后，那刺鼻而浓郁的血腥味弥漫在天地间时，这群火云妖狼，才活过神来。

　　这些火云妖狼看到自己的同类被杀之后，纷纷愤怒地咆哮起来，一时间，整个树林的上空，都回荡着凄厉的狼嚎之声。

　　“嗷呜！”

　　然而，一声比所有火云妖狼都还要响亮的狼嚎之声，响彻天地之间，传出去了足足有数十里之远。

　　顿时，四周万只火云妖狼，好似听到了什么命令一般，纷纷停止了怒吼，随后有条不紊地退后，没有一丝的慌乱。

　　虽然这些火云妖狼暂时后退了，却依旧是将陈天等人团团包围在其中，只见，前方的火云妖狼忽然向两旁退开，留出了三条大路。

　　鲜红的毛发散发着艳丽的光芒，高大的身躯极为健壮，强有力的四肢踏在地面上，蹬蹬作响，妖异的眼眸，闪烁着血腥的红芒，锋利而阴森的洁白牙齿，垂落下一滴滴唾液。

　　这是火云妖狼之中的大将，有着半步元婴期境界的实力，他们仿佛像是自己领地中的主人，用睥睨的目光，犀利的目光，扫视着陈天等人。

　　陈天见状，脸色一沉，对着身旁的皓月仙子以及圣佛子道：“皓月仙子，圣佛子，小心了，这三只妖兽的实力可不弱，不需要将他们击杀，只需要死死地拖住它们，等瑶池圣地以及佛门四宗的弟子，冲出包围圈之后，我们就可以迅速脱身！”

　　“嗯！”闻言，皓月仙子以及圣佛子两人郑重无比的点了点头，他们知道自己的责任重大，若是拦不住这三只妖兽中的哪怕是一只。

　　这拥有半步元婴期修为的火云妖狼，一旦冲入瑶池圣地以及佛门四宗的弟子中，那将是一场残酷的屠杀，一场惨不忍睹，一面倒的屠杀。

　　“那事不宜迟，我们上吧，刚才那声狼嚎，想来就是这三只半步元婴期境界的火云妖狼的其中一只，发出来的，他这不仅仅是在号令群狼，而且还是在召唤其他三个方向的火云妖狼！”

　　陈天顿了一下，继续说道：“一旦让其他三个方向的火云妖狼聚拢而来的话，这后果不堪设想，很有可能我们所有人都会死在这里！”

　　陈天的脸色严肃，时间留给他们的已然不多了，必须在最短的时间内突围。

　　“杀！”

　　想到这里，陈天不再迟疑，提起手中的青石巨剑，便朝着正对面的一只拥有半步元婴期修为的火云妖狼，杀了过去。

　　皓月仙子以及圣佛子见状，也紧随而至，分别挑选了一只拥有半步元婴期境界修为的火云妖狼，展开了大战。

　　唰！

　　陈天施展逍遥神步，脚尖轻点地面，他的身子犹如鬼魅般，消失在了原地，而下一秒，他犹如移形换影般，瞬间出现在了火云妖狼的身后。

　　只见陈天手中的青石巨剑高高举起，随后毫不犹豫地朝着火云妖狼那高大而健壮的身躯，狠狠劈下。

　　然而，令陈天没有想到的是，哐当一声，他手中的青石巨剑却是劈空了，重剑无锋，却重若万钧，青石巨剑削铁如泥，虽然没有斩中火云妖狼，但是直接将大地劈出了一个巨大的裂缝。

　　陈天见状，心中顿时升起一股不妙的感觉，果然，脑后风声呼呼作响，一股浓郁的血腥味扑来，他只觉得自己背后的脊梁，一股寒气直冒心头。

　　唰的一声，陈天的身子化作一道残影，瞬间消失在了原地，而在这时，一只全身毛发鲜红亮丽的火云妖狼，扑杀而来，那锋利的爪牙，散发着冰冷的寒芒，令人胆颤心惊。


第419章 陈天VS火云妖狼（二）

　　陈天一剑劈空，想都没有想，立即施展逍遥神步，快速的离开了原地。

　　而就在这个时候，火云妖狼扑杀而来，速度极快，几乎化作了一道残影，锋利的爪牙似乎撕裂了空间。

　　幸好，陈天的速度也不慢，在火云妖狼扑杀而来之前，已经躲开了，只见他脚尖轻点地面，身体一个三百六十度的回转，手中青石巨剑携带着无穷之力，朝着火云妖狼劈斩而下。

　　唰！

　　只见火云妖狼它那强有力的四肢，猛跺地面，有着一人多高的健壮身躯，嗖的一声，仿佛化作一阵风，消失在了原地。

　　陈天一剑再次落空，和刚才一样，他没有任何的迟疑，立即施展逍遥身边，暴退数米远。

　　陈天心中暗暗吃惊，这火云妖狼的速度也真是太恐怖了，太快了，几乎让人没有反应的时间，几乎让陈天的攻击，次次落空。

　　幸好，陈天有一门神妙的步法，借此与这火云妖狼展开了周旋，因为这正合他的目的，他并不需要击杀这只火云妖狼，只要将其拖住就好了，给其他人争取足够的突围时间。

　　而想要击杀这只火云妖狼，陈天相信，自己若是不付出些许的代价，使出一些底牌，恐怕根本无法击杀这只火云妖狼。

　　“嗷呜！”

　　这支火云妖狼似乎也不耐烦了，在他看来，陈天这样的人类，就是他们嘴中的食物，应该很容易就可以将陈天扑杀才是。

　　但是火云妖狼发现，陈天的实力居然不在他之下，长时间无法杀死陈天，这让它感到异常的恼怒。

　　陈天见状，脸色一凝，不由得紧握了一下手中的青石巨剑，他能感觉到，这只火云妖狼已经愤怒了，即将使出所有的力量。

　　唰！

　　火云妖狼动了，依旧是猛如疾风，快如闪电，几乎化作了一条残影扑向了陈天。

　　陈天全力运转痴狂剑典，他体内的剑元力，好似一条长江大河般滚滚而出，全部注入手中的青石巨剑之中。

　　“沧浪剑诀！”

　　陈天挥动青石巨剑，重剑无锋，却重若万钧，在他的手里，犹如一支小巧的毛笔，在天地间的画卷上，书写着山河诗意。

　　只见，青石巨剑，上下挥舞，一道道凌厉的剑气，呼啸而出，席卷天地，剑锋所指，剑气好似汇聚成沧浪之水，波涛汹涌，剑锋所向，剑气沉浮，舞动苍穹。

　　漫天的剑光，遮天蔽日，无穷无尽的剑气，铺天盖地，汇聚成河，沧浪汹涌，将那只有着半步元婴期境界的火云狼妖，瞬间吞没。

　　“吼！”

　　火云妖狼似乎也感觉到了巨大危险地降临，只见它那硕大的狼头高高扬起，发出一声嘹亮的狼嚎，血色的眼眸，闪烁着妖异的红芒。

　　嗖！

　　只见火云妖狼身上，那浑身血色亮丽的毛发，全部倒竖而起，随后一股散发着至极温度的烈焰，自它的毛孔之中，喷发而出。

　　远远看去，火云妖狼就好似一只被烈焰包裹的神兽，威武不凡，其身上燃烧着的炽烈的火焰，散发出极高的温度，好似要将四周所有的一切，都给焚烧殆尽。

　　陈天见状，眉头微微一皱，这火云妖狼，正如他的名字一般，如火般炽烈，如云般飘渺。

　　火，说得便是火云妖狼能够施展烈焰，焚尽一切敌人，而云，说的是火云妖狼那犹如鬼魅般速度，飘渺无踪。

　　此刻，陈天与这只拥有半步元婴修为的火云妖狼战斗，真是见识了它的速度，果然如鬼魅般无隐无踪，他的攻击都次次落空，没有一剑能够劈在火云妖狼的身上。

　　而此时，火云妖狼发怒之下，身上燃烧起了腾腾烈焰，不仅如此，其气势大涨，隐隐约约似乎有突破元婴期大修士的境界。

　　这让陈天心中一惊，他知道，这只火云妖狼，绝对是涉足了半步元婴期境界多年的强者，已经一脚半，迈入了元婴期，只差半只脚了。

　　怪不得陈天觉得这只火云妖狼出奇的强大，自己与对方激战，居然占不到一丝的便宜，而如今，他似乎还处在了下风。

　　浑身燃烧着烈焰的火云妖狼，显得更加的高傲与凶猛了，所过之处，带起一片滔天的火焰，焚尽一切。

　　陈天不敢以自己的身体直接去触碰这火云妖狼身上的火焰，谁知道它的威力究竟有多么的恐怖？

　　万一被这火焰粘到身上，立即焚毁了自己的身体，那就真的是得不偿失了，所以陈天只能不停地躲避。

　　不过，陈天可不会就这样坐以待毙，只见他右手一挥，将青石巨剑放入了储物戒指中。

　　随后，他指尖光芒一闪，原本戴在他手上的戒指，此刻散发出璀璨的青色光芒，如意逍遥剑幻化而出，被他握在了手中。

　　如意逍遥剑，本体形态和他的名字一样，如意，随心所欲，能够按照心中所想，随意幻化任意一种形态，比如戒指啊，手套啊，帽子啊，盔甲等。

　　不过只有显露出本体，也就是剑的形态，如意逍遥剑才具备削铁如泥，所向披靡的威力。

　　如意逍遥剑在手，陈天身上的气势也变得凌厉的几分，这头火云妖狼的实力，强大得出乎他所料，如果他不使出全力的话，还真的挡不住了。

　　“凌霄剑诀！”

　　陈天低喝一声，手中紧握如意逍遥剑，三尺青峰寒芒闪烁，犹如雨点般，上下挥舞，漫天的剑气挥洒而出，汇聚成了一片无边无际的剑海，瞬间将那只火云妖狼所淹没。

　　“嗷呜！”

　　然而，一声狼嚎响彻天地间，只见火云妖狼强势地撕裂漫天剑气，毫发无伤地向陈天扑杀而来。

　　火云妖狼张开血盆大口，洁白而锋利的牙齿，闪烁着阴森的寒芒，朝着陈天的脑袋撕咬而去。

　　火云妖狼还未临近身前，陈天便感觉到好似有一座巍峨的高山，向自己压迫而来，随后，一股浓郁的血腥之味，迎面扑来，令人作呕。

　　陈天强忍住了心中的不适，紧握手中的如意逍遥剑，脸色凝重至极。

　　火云妖狼的速度很快，几乎是眨眼间便来到了陈天的身前，锋利的爪子，划破了空间，朝着陈天的脑袋，撕扯而下。

　　陈天脚尖轻点地面，施展逍遥神步，他的身子轻轻一晃，便出现了数十个残影，火云妖狼只是撕裂了他留下来的影子，而他的真身，此刻出现在了距离火云狼妖数米远的地方。

　　“剑意，锦绣河山！”

　　陈天手中如意逍遥剑轻轻一划，一道璀璨的剑光，仿佛像是一道锐利额闪电般，横空而过，仿佛撕裂了天地，扯碎了苍穹。

　　随后，一座长达数万里的山脉，缓缓浮现出来，一条奔腾不息的长河，滚滚而流！

　　陈天剑锋所指，天空上的锦绣河山小世界，便朝着不远处的火云妖狼碾压而下，巍峨的高山，重若万钧，奔腾不息的长河，犹如倒挂的银河，飞流直下三千尺，一泄如注。

　　“嗷呜！”

　　火云狼妖似乎也感到了危险的降临，发出一声低沉的咆哮，强有力的四肢猛蹬地面，高大而健壮的身躯，化作一道火红色的光束，消失在了原地，想远方躲避。

　　“想逃？连门都没有！”陈天见状，发出一声冷笑，手中如意逍遥剑，剑锋一转，一股柔和的剑意，立即施展开来。

　　“剑意，海上生明月！”

　　陈天轻喝，手中如意逍遥剑舞动，剑光四射，在他的身后，缓缓地升起一片蔚蓝色的大海，无边无际。

　　随后，从蔚蓝色的大海之中，一轮金黄色的圆月，冉冉升起，洒下一道道，一缕缕温柔的光华，是那么的柔和。

　　然而，对于火云妖狼来说，这温柔的月华，却是致命的光芒，月华所倾洒到的地方，四周的空间好似被凝固了起来，它好似陷入了泥潭，原本敏捷的身躯，此刻也变得异常缓慢起来。

　　“吼！”

　　火云妖狼仰天发出一声震天的咆哮，只见它身上的火焰，燃烧得更加的炽烈了，这使得他的身体行动速度，又恢复了不少。

　　然而，此刻显然已经来不及了，锦绣河山所幻化出来的小世界，从天空碾压而下，直接将火云妖狼压在了最下方。

　　陈天见状，却没有停下来，他继续舞动苍穹，手中的如意逍遥剑，散发出璀璨的青芒，一道道凌厉的剑气，倾洒而出，汇聚成海洋。

　　在这片剑海之中，一朵朵青莲缓缓凝聚，缓缓盛开，美轮美奂，美不胜收，最终，一朵仿佛遮盖了天穹的青莲，出现在虚空之上，青芒闪耀。

　　一根茎，三片叶，一颗花骨朵，这株青莲完美的诠释了道生一，一生二，三生万物的境界。

　　青莲在虚空之上，在迷蒙的雾气中，缓缓地旋转着，垂落下丝丝缕缕，这是大道神纹，这是秩序神链，荡漾着恐怖的能量。

　　“剑意，混沌种青莲！”

　　陈天的声音冰冷如那万年的玄冰，充满了杀意，三大剑意，这是他压箱底的底牌之一。

　　如今施展开来，威力无穷，三大剑意一同朝着火云妖狼碾压而下，恐怖的能量在肆虐。


第420章 陈天VS火云妖狼（三）

　　锦绣河山，长达数万里的巍峨山脉，无边无际，奔腾不息的长河，好似倒挂的银河，飞流直下三千尺，直接碾压而来。

　　海上生明月，一望无际的蔚蓝色大海，无边无际，波涛汹涌，巨浪翻滚，一轮金黄色的圆月高挂半空，洒下丝丝缕缕温柔的月光，普照大地，好似将四周的空间都给冻结。

　　混沌种青莲，迷蒙的雾气中，隐隐约约有一株青莲在摇曳，垂落下丝丝缕缕，那是大道神纹，这是秩序神链，威力无穷，威压无边。

　　三大剑意，陈天同时施展，整个天地间，似乎都被无穷无尽的剑气所淹没，一道道凌厉的剑气，穿透苍穹，撕裂长空。

　　即便是现在的陈天，同时施展三大剑意，都使出了全力，没有办法，他面对的火云妖狼，实力堪称是强大无比，如果自己不使出全力，恐怕无法战胜对方。

　　虽然陈天现在的任务，是拖住这只拥有半步元婴期修为的火云妖狼，但是他心高气傲，拥有剑修的自尊心，面对敌人，勇往直前，永不言败。

　　“吼！”

　　火云妖狼发出一阵低沉地怒吼，三大剑意一同向它碾压而来，这让它感觉到了巨大危险的降临。

　　虽然它是妖族，但灵智已开，非常聪明，它知道自己如果不拼命的话，绝对无法战胜那个人类。

　　只见火云妖狼发出一声怒吼，浑身鲜红的毛发倒竖而起，身上的烈焰炽烈的燃烧着，白色的雾气腾腾而起，就好像它周身环绕着一团团白云般，煞是好看。

　　或许，火云妖狼的名号，就是这么得来的吧，但是火云妖狼此刻虽然看起来很不错，但却是最危险的时候。

　　当火云妖狼的身上，燃烧起熊熊的烈焰时，蒸腾起腾腾的白色雾气如云朵时，这表明火云妖狼已经到了最愤怒的时刻，也是爆发出最恐怖力量的时刻。

　　哗！

　　滔天的烈焰铺天盖地地熊熊燃起，炽烈的火焰散发出极高的温度，好像要将整个空间都给燃烧得扭曲了起来。

　　即便是锦绣河山小世界，都燃烧起了滔天的烈焰，整片山脉，都燃起了熊熊的大火，奔腾不息的大河，似乎都被点燃，蒸腾起了无边无际的白色的雾气。

　　陈天见状，眉毛顿时一皱，似乎这火云妖狼的反击，有些恐怖啊，必须镇压下去，绝对不能让他冲破三大剑意的封锁！

　　想到这里，陈天不再迟疑，手中如意逍遥剑挥动，一道道凌厉的剑气呼啸而出，融入三大剑意所形成的意境世界中，增加三大剑意的牢固程度，镇压一切反抗。

　　只见，十万里河山镇压在火云妖狼的上空，一条奔腾不息的长河如倒挂的银河般一泄如注，卷起滔天巨浪，卷向火云妖狼。

　　而在虚空之上，一株青莲仿佛亘古存在，曼妙旋转，垂落下丝丝缕缕，那是大道神纹，那是秩序神链，可以封锁世界一切，制裁世间一切。

　　然而，那只拥有半步元婴期修为的妖兽，实力恐怖得吓人，在巨大的压迫下，爆发出了恐怖的威能。

　　“吼！”

　　只见火云妖狼仰天发出一声怒吼，巨大的狼嘴之中，喷出了炽烈的火焰，瞬间将整个天地都给淹没，极高的温度，几乎将四周的空间，焚烧得都扭曲了起来。

　　火云妖狼发出的这招，当真是恐怖至极，一瞬间，锦绣河山小世界瞬间奔溃。

　　十万里无尽山脉，全部融化，奔腾不息的长河，全部蒸干，锦绣河山小世界彻底的奔溃开来。

　　陈天见状，脸色顿时一变，体内的剑元力，猛然爆发，手中如意逍遥剑舞动如风，一道道剑气，呼啸而出，融入那天地之间。

　　陈天操控海上生明月剑意世界，继续镇压这只火云狼妖，只见那片蔚蓝色的大海倒倾，那轮金黄色的圆月好似从天上陨落，直接碾压下火云狼妖。

　　然而就在这个时候，火云狼妖的身体突然变大，堪比一座数十丈的小山般，很是凶猛。

　　只见火云狼妖嗷呜一声，仰天长啸，好似天狼晓月，一个更为强烈的气息，弥漫开来。

　　这一幕，让陈天心中顿时一惊，难道这只火云狼妖要突破元婴期的修为了吗？如果真的如自己所猜测这样的话，这对他们这一行人来说，还真是一个不好的事情呢。

　　不过很快的，陈天便放下了心中的担忧，这只火云妖狼变大了身躯之后，身上的烈焰虽然依旧炽烈，但却不是那么的灼热了。

　　不过，火云妖狼周身的白雾却是发生了显著的变化，原本只是有些虚无飘渺的存在，如今变得凝实多了，就像是一片真正的云朵般。

　　而火云妖狼则是踏着白色的云朵，飞身而起，它每踏出一步，脚下便会出现一朵白云衬托火云妖狼那巨大的身躯，在虚空中漫步。

　　这火云妖狼的目标，竟是半空中，那轮金黄色的圆月！

　　当陈天终于弄明白这只火云妖狼究竟想要做什么时，心中顿时大吃一惊，可是此时，想要做出反应，已经来不及了。

　　因为火云妖狼的速度很快，一步就是咫尺天涯，几乎是眨眼之间，便来到了半空中那轮金黄色的圆月前。

　　火云狼妖他那硕大的头颅高高扬起，犹如红灯笼般的眼眸闪烁着妖异的红芒，只见它伸出强有力的巨爪，朝着半空中那轮金黄色的圆月狠狠地拍下。

　　“不好！”陈天见状，心中暗呼一声糟糕，显然这只火云狼妖很聪明，居然在第一时间便发现了海上生明月意境世界的弱点在哪里。

　　那轮金黄色的圆月，并不是真正的月亮，而是陈天用体内的剑元力，运用特殊的手法制作出来的而已，不能遭受攻击，一旦遭受任何攻击，便会立即破灭。

　　因此，当火云狼妖攻击那轮金黄色的圆月时，陈天就知道海上生明月意境世界镇压不住这只火云狼妖了。

　　陈天咬牙，身上紫色光华暴涨，只见他手持如意逍遥剑，驾驭神虹飞升而上，唰的一声，便出现在了混沌青莲之上。

　　既然锦绣河山小世界与海上生明月剑意世界，都无法困住这只火云狼妖，那么他只能依仗最后一个剑意世界，混沌种青莲了，希望能够多阻挡这只火云狼妖一些时间吧。

　　撕裂一声，果然不出陈天所料，海上生明月世界破灭了，被火云狼妖用锋利的爪子直接撕开了挂在半空中的那轮金黄色的圆月。

　　“给我镇压！”

　　然而陈天却不给这只火云狼妖一丝喘息的时间，他挥动手中的如意逍遥剑，倾洒出一片片剑海，剑海化作无数道锋利的剑气，融入他脚下的那朵青莲之中。

　　“吼！”

　　火云狼妖破开海上生明月意境世界后，带着一股凶悍无比的气势，向陈天扑杀而来。

　　但是陈天右手紧握如意逍遥剑，左手捏动剑指，沉声喝道：“青莲开！”

　　随着陈天话音的落下，这一株青莲的花骨朵，缓缓打开，混沌雾气蒸腾，迷迷蒙蒙，垂落下了万缕丝条，这是大道的神纹，这是秩序的锁链。

　　在陈天的控制下，无数条大道神纹，秩序锁链，仿佛组成了一道道囚牢，将这只火云妖狼，死死地围困在了其中。

　　“吼，吼！”

　　火云妖狼怒吼，巨大的身躯不停地冲撞着四周的大道神纹与秩序神链交织而成的囚牢。

　　用强有力的四肢，撕扯着大道神纹与秩序神链交织而成的囚牢，似乎随时都有可能冲破牢笼。

　　不过陈天却是亲自坐镇青莲之上，体内的剑元力毫无保留地全部化作了凌厉的剑气，融入青莲之中，交织出一片片秩序神链与大道神纹，不停地的巩固这囚牢，使火云狼妖无法撕裂牢笼冲出来。

　　陈天看到这火云狼妖一时间无法冲破混沌青莲散发出的，由大道神纹以及秩序神链交织而成的囚牢时，不由得松一口气。

　　随后，陈天将目光投向了另外几处战场，看看皓月仙子与圣佛子两人的情况。

　　皓月仙子仙姿飘渺，曼妙的身材在一身白色的仙裙的衬托下，气质出众，真有一副倾国倾城的样子。

　　此时，皓月仙子面对的，也是一只拥有金丹期实力的火云妖狼，不过这只火云妖狼的境界与修为，显然没有陈天所面对的那只火云妖狼要强大。

　　因此皓月仙子与这只火云妖狼战斗时，显得并不是很吃力，只见皓月仙子取出自己的宝弓，隔着老远，便向火云妖狼射去。

　　一道道锋利的箭矢，带着冰寒的气息，激射而出，射在火云妖狼之上，虽然这些箭矢的威力，并不足以射伤火云妖狼。

　　但是箭矢打在火云妖狼的身上，也令他感到了剧烈的疼痛。

　　“嗷呜！”

　　火云妖狼发出一声怒吼，血色的毛发倒竖而起，一双红灯笼似的眼眸，散发出妖异的红芒，死死地盯着皓月仙子。

　　皓月仙子一个弱女子，虽然修为很强，但是从小天赋出众的她，都在师门长辈的庇护下成长，她什么时候，独自一人面对过如此凶恶的妖兽？


第421章 突围进行中

　　但皓月仙子不愧是年轻一辈的领军人物，心里素质过硬，在经历过最初的不知所措之后，她很快的便镇定了下来，手持晶莹剔透的宝弓，开弓射妖狼。

　　嗖嗖嗖！

　　皓月仙子不停弯弓，一道道晶莹璀璨的箭矢，犹如破天之箭般，带着无与伦比的力量，激射而出，划破天际，向火云妖狼的各个要害之处，比如眼睛，嘴巴，小腹等。

　　“嗷呜，嗷呜！”

　　火云妖狼不停地发出哀嚎之声，强有力的四肢猛蹬地面，巨大的身躯仿佛化作了一道道残影，不停地躲避着凌厉的箭矢。

　　由于火云妖狼的速度实在是太快了，皓月仙子所射出的箭矢，均是全部落空，没有一箭能够射中火云妖狼。

　　这让皓月仙子的柳眉微皱，心中很是不满，想她修炼十几年来，还没遇见过有人能够躲开她射出的箭矢。

　　如今被一只火云妖狼戏弄，对方那鲜红的眼眸中看向自己的不屑目光，让皓月仙子心中大为恼火。

　　“冰霜，冻结！”

　　只见皓月仙子脸色冰冷，身上猛然爆发出一股惊人的冰寒之气，她周身的空气，似乎一下子全部凝结了起来。

　　而天地间的灵气，仿佛像是不要钱般，快速地向皓月仙子手中的蓝色晶莹剔透的宝弓，汇聚而来。

　　皓月仙子，身穿白色仙裙，曼妙的身材，在周身蓝色的冰花下，衬托得出尘，如九天之上的仙女。

　　皓月仙子弯弓射妖狼，一道蓝色的箭矢冲天而起，最后又化作漫天的星星点点，从天空中散落。

　　这是一个范围攻击，覆盖了方圆数千米的范围内，那冰蓝色的星光，落到的地方，均是化作了一层厚厚的玄冰。

　　虽然火云妖狼的速度很快，但是奈何皓月仙子射出的这箭，是一个范围攻击，覆盖了方圆千米内的地域。

　　火云妖狼想跑都来不及，便被从天空中落下的星光沾染了些许，顿时，一股厚厚的玄冰迅速地蔓延开来，瞬间将火云妖狼冰封在了其中。

　　趁着火云妖狼被冰封，无法做出任何举动的时候，皓月仙子开始了最强一击的准备。

　　她自然不会放过这个绝佳的机会，准备一举将这只火云妖狼击杀于此。

　　“冰魄噬魂箭！”

　　皓月仙子发出一声娇喝，手中蓝色的晶莹宝弓张开，仿佛鲸吞牛饮般，将天地之间的所有灵气，全部吸收了过来。

　　一支散发着耀眼光芒的蓝色晶莹箭矢，缓缓凝聚成型，其上蕴含着恐怖的力量，散发出一股令人感到心悸的气息。

　　或许，那被冰封的火云妖狼也感到了危险的来临，浑身猛然爆发出滔天的烈焰，拥有极高温度的火焰，瞬间将他周身的玄冰，全部融化开来。

　　“吼！”

　　火云妖狼重获自由后，朝着皓月仙子所在的方向怒吼了一声，但是它在感受到皓月仙子身上所散发出来的恐怖能量时，一双猩红的眼眸中闪过些许畏惧的神色。

　　聪明的它，火云妖狼也能够猜到皓月仙子绝对是在发动什么大招，因此，火云妖狼转身就逃，速度很快，它那高大的身躯，化作一道道残影，眼看就要消失在了千米之外。

　　然而，这一刻，一道清冷而清脆，好听而动听的娇呵声响起。

　　“孽畜，哪里逃，冰魄噬魂箭，出！”

　　只见身穿一袭白色仙裙，犹如九天仙女下凡的皓月仙子，此刻绝美的容颜上，是一片凝重以及肃杀的神色。

　　皓月仙子弯弓射妖狼，一支晶莹剔透的箭矢，呼啸而出，横空而过，撕裂了苍穹。

　　冰魄噬魂箭的速度很快，几乎是眨眼间便穿过了数千米的距离，令那只想要逃跑的火云妖狼都来不及反应，嗖的一声，便射入了它的头颅之中。

　　“嗷呜，嗷呜！”

　　火云妖狼顿时发出一阵凄厉的惨叫，不得不说它的运气极好，冰魄噬魂箭并没有直接穿透的它的头颅，反而是射进了它的一只眼眸之中，最后被它那坚硬的额骨卡住，使得冰魄噬魂箭最后无功而返，最终化作了灵气，消散在了天地之间。

　　虽然皓月仙子的这一箭，并没有击杀这只火云妖狼，但是剧烈的疼痛感，以及一颗眼珠子被射瞎，这让火云妖狼瞬间狂暴了起来。

　　“吼，吼！”

　　火云妖狼仰天怒吼，本来就巨大的身躯，一瞬间变得更加的高大了，于此同时，它身上燃烧起来的烈焰，仿佛要整个空间都给焚烧起来。

　　唰！

　　火云妖狼巨大的身躯，却仿佛如同灵巧的小鹿，速度很快，几步间便冲向了皓月仙子的近前。

　　皓月仙子见状，心中当下一惊，连忙后退，与此同时，她手中的宝弓不停地的发射箭矢，减缓火云妖狼的速度，阻挡它的前进。

　　好在火云妖狼的一只眼珠子被皓月仙子射瞎了，不仅实力下降了许多，也由于一时间不适应，火云妖狼的速度也下降了许多，这就给皓月仙子带来的喘息的机会。

　　只见皓月仙子一边后退，一边弯弓射妖狼，远远地吊住这只火云妖狼，一时间也没有危险，能够死死地拖住对方。

　　陈天见状，便放心地移开了目光，随后他抬眸向另一边望去，那是圣佛子与另外一只有着半步元婴期境界的火云妖狼战斗的地方。

　　“阿弥佗佛，孽畜，为何在此兴风作浪，你我于此相见，代表与我佛有缘，还不赶快皈依佛门？我可以代表佛祖赐你佛门护法神兽的称号！”

　　还没开打，圣佛子便是一脸正气凛然地对火云妖狼说道，企图以自己那大慈大悲的佛法，感化这只与之为敌的火云妖狼。

　　不过，火云妖狼却给了他一个鄙视的眼神，好似在说：“哪里来的秃驴，懂不懂就要收人家做神马佛门护法神兽，简直是有病！”

　　“吼！”

　　这只火云妖狼不满地发出一声咆哮，一双猩红的眼眸中，闪烁着妖异的红芒，随后强有力的四肢猛蹬地面，高大的身躯迅猛如风，化作一道道残影消失在了原地，向圣佛子激射而去。

　　圣佛子见状，无奈地摇了摇头，叹了一口气道：“罢了，兽性难改，想来佛祖也不会同意我将你收入门墙，既然如此，那我就代表佛祖，收了你，避免你在世间，滥杀生灵，危害众生！”

　　不过，火云妖狼可不管你是玉皇大帝还是佛祖，在它眼里看来，圣佛子就是他今天的食物！

　　只见火云妖狼化作一道火红色的闪电，瞬间出现在了圣佛子的身前，一双锋利的爪子，毫不留情地向圣佛子的脑袋撕扯而下。

　　然而，圣佛子身上，猛然爆发出了一阵璀璨的金色光芒，好大的佛力喷发而出，在他的身后，一个佛祖虚影缓缓浮现，巨大的手掌拍出，立即将这只火云妖狼拍飞了出去。

　　陈天见状，不由得倒吸了一口气，这圣佛子居然如此霸道，直接就将火云妖狼给拍飞了。

　　“嗷呜！”

　　火云妖狼被拍飞，发出了一声惨叫，随后狠狠地倒飞了出去，砸在不远处的大地上，一个深不见底的大坑出现，一道道裂缝，犹如蜘蛛网般，向四周蔓延开来。

　　不过，火云妖狼身为妖族，身体强度比之人类要大许多，圣佛子刚才这一巴掌，别说伤到它了，就是给它挠痒痒感觉都不够。

　　“吼！”

　　只见火云妖狼从那深不见底的大洞中跳了出来，浑身鲜红亮丽的毛发倒竖而起，它愤怒了，它没有想到自己居然会一一个像蝼蚁一样的人类，给拍飞了出去，这是奇耻大辱。

　　蓬。

　　火云妖狼的神色，突然燃烧起了腾腾烈焰，身上的气势暴涨，只见他那强有力的四肢猛蹬地面，高大的身躯，便化作一道残影，再次冲向了圣佛子。

　　圣佛子见状，也不再保持那幅轻松的模样，脸上露出了凝重之色，只见他双手合十，高颂佛号，其身后的佛祖虚影，与之渐渐地融合在了一起，达到了他就是佛祖，佛祖就是他的境界。

　　砰！

　　不得不说，圣佛子与这只火云妖狼的战斗，很是暴力，一人一狼，猛烈的碰撞在一起，不是火云妖狼被圣佛子轰飞，就是圣佛子被火云妖狼一爪子拍飞。

　　不过圣佛子与火云妖狼，实力相差不多，激战下来，依旧未能分出胜负。

　　陈天见状，也不再理会圣佛子，心知他能够拖住这只火云妖狼一些时间。

　　最终，陈天将目光投向了不远处，在天佛子，万佛子，仙佛子三人的带领下，瑶池圣地与佛门四宗的弟子，开始了突围。

　　仙佛子在最前方，硬生生地杀出一条血路，万佛子与天佛子两人，分别护卫左右，全力拼杀。

　　时不时有金丹期修为的火云妖狼偷袭，都被仙佛子三人给打了回去，但是火云妖狼的数量实在是太多了，多大万头。

　　即便是仙佛子三人有着半步元婴期的实力，有时候也分身乏术，无法照护到要瑶池圣地的弟子以及佛门四子的弟子。

　　因此，不免地会出现伤亡的情况，但此时此刻，谁也没有心情去理会，生死由命，富贵在天。


第422章 负责断后

　　“杀！”

　　“嗷呜！”

　　在这片古老的深林内，杀喊声不断，狼嚎声不绝，战斗，显然已经进入到了白热化的阶段。

　　一路冲杀，虽然大部分留下的尸体，是那些普通的火云妖狼，但是瑶池圣地与佛门四宗的弟子，也不幸的有几名，永远地成眠于此。

　　当最后一名瑶池圣地的女弟子冲出了妖兽的包围圈，坐镇在青莲之上的陈天，豁然站起身来，对着其他两个方位的皓月仙子以及圣佛子道：“皓月仙子，圣佛子，你们先走，我留下来断后！”

　　闻言，皓月仙子点头，看了一眼被她折磨得瞎掉了一只眼睛，浑身伤痕累累的火云妖狼，手中晶莹剔透的宝弓忽然指天，一道璀璨的蓝色光束冲天而起，在半空中猛然爆裂开来。

　　蓝色的光束，在半空中散开，化作星星点点，飘洒而下，当这些蓝色的光点落在地上时，顿时一层厚厚的玄冰，向四面八方扩散开来，覆盖了方圆千米的范围内。

　　而那只伤痕累累的火云妖狼，顿时被冰封在了其中，一时间动弹不得，皓月仙子见状，脚尖轻点地面，身姿飘渺，几个起落见，便出现在了陈天不远处的地方，一脸好奇地看着，站在青莲之上的陈天。

　　皓月仙子自然能够看得出来，陈天所施展的混沌种青莲剑意世界，是一个威力无穷的秘术。

　　青莲之上，垂落下的丝丝缕缕，是大道神纹，是秩序神炼，随后交织而成的囚牢，将火云妖狼困在其中，无法挣脱。

　　无论火云妖狼如何挣扎，如何攻击囚牢，由大道神纹以及秩序神链交织而成的囚牢都稳如泰山，无法动弹丝毫。

　　这让皓月仙子看得眼中羡慕不已，她刚才累死累活的，和火云妖狼周旋，差点没有累得半死。

　　可陈天，坐在青莲之上，便可镇压火云妖狼无法动弹丝毫，是那么的轻松惬意。

　　另一边，在听到陈天的话后，圣佛子浑身金芒大放，佛力涌动间，他双手快速结印，打出一道道隐晦而生涩的佛咒，在半空中凝聚出一座高达数十丈的宝塔。

　　宝塔金芒璀璨，其上有佛音缭绕，佛力汹涌间，从高空之上，带着重若万钧的气势，朝着他对面的那只火云妖狼，镇压而下。

　　佛门宝塔，镇压而下，将火云妖狼，笼罩在其中，使之一时间无法挣脱宝塔的束缚，被困在其中。

　　做完这一切后，圣佛子看了一眼被宝塔镇压在里面的火云妖狼，双手合十，宣了一口佛号：“阿弥佗佛！”

　　之后，圣佛子便驾驭神虹，离开了原地，来到了陈天不远处，对陈天道：“陈天施主，这断后的工作，就交给贫僧吧！”

　　圣佛子一脸肃然的说道，看起来并不是推脱而已，想来应该是真心真意的。

　　闻言，陈天摇头，他坐在青莲之上，一身紫衣无风自动，一头黑色的长发，披散在身后，别有一番出尘的气质。

　　陈天淡然一笑，道：“还是你们先走吧，瑶池圣地以及佛门四宗的弟子，都需要你们照顾，而我负责断后，很快就会追上你们的！”

　　“陈天公子，要走一起走，否则独自将你仍在这里，那么多妖兽，还有三只半步元婴期修为的妖狼，你一个人太危险了！”皓月仙子摇头，不同意陈天独自一人留下断后。

　　一旁，圣佛子也开口劝导：“是啊，陈天施主，这些妖狼凶残，实力不弱，你一个人恐怕招架不来，还是让我们来帮你吧！”

　　陈天摇头，微微一笑道：“皓月仙子，圣佛子，我的实力想来你们也清楚，即便是击杀三只火云妖狼，也不是什么太大的难事，所以我留下来断后，是最正确的选择！”

　　皓月仙子以及圣佛子剑陈天注意已定，也不再坚持，道：“陈天公子，陈天施主，请保重，务必小心！”

　　说完，皓月仙子以及圣佛子两人，施展出身法，快速的离开，去追大部队了。

　　直到他们的身影消失不见后，陈天这才收回了目光，脸色凝重地看向不远处那被冰封起来的火云狼妖，以及被宝塔镇压的火云狼妖。

　　皓月仙子与圣佛子离去后，这两只拥有半步元婴期境界的火云狼妖，必定很快就会从中挣脱出来。

　　到时后，陈天很有可能将独自面对三只有着半步元婴期实力的火云妖狼，甚至是十只半步元婴期境界的火云妖狼的围攻。

　　可是，陈天明知道留下来负责断后，是如此的危险，但他心中却没有一丝恐惧，反而感到了些许的兴奋。

　　剑修，拥有一颗无畏之心，剑锋所指，当所向披靡，勇往直前，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。

　　不敢挑战困难的剑修，不是真的剑修，不敢亮剑的剑修，不是真的剑修。

　　狭路相逢，勇者胜，陈天身上拥有真正属于剑修的气质。

　　“吼！”

　　一声震天的怒吼之声传来，只见不远处的那只被冰封的火云妖狼，巨大的身躯猛然一震，将它冰封在其中玄冰，顿时碎裂开来，它重新获得了自由。

　　“嗷呜！”

　　又是一声狼嚎，不远处，那被佛门宝塔镇压在最底下的火云妖狼，随着圣佛子离去之后，佛门宝塔的力量越来越弱，这只火云妖狼猛地将压在自己身上的佛门宝塔掀开。

　　陈天见状，脸色一沉，当下没有任何迟疑的，立即施展逍遥神步，只见他脚尖轻点青莲的花瓣，身子激射而出。

　　陈天仿佛化作了一道紫色的闪电，激射而出，瞬间出现在了那只被皓月仙子射瞎了一只眼睛的火云妖狼之前，手中的如意逍遥剑，劈斩而出，一道凌厉的剑气，依旧是向它瞎了的那只眼睛射去。

　　火云妖狼大怒，强有力的四肢，猛蹬地面，巨大的身躯化作一道残影，消失在了原地，使得陈天挥出的剑气落空。

　　这只火云妖狼真的是非常的愤怒，今天它被皓月仙子射瞎了一只眼睛，感觉到了巨大的痛苦。

　　而陈天再次向它的眼睛攻击，这简直就是在伤口上撒盐啊，这让火云妖狼感到愤怒不已，仅剩下的一只眼睛，死死地盯着陈天，眼眸之中，闪烁着妖异的红芒。

　　陈天顿时感觉到，自己似乎被一头危险的饿狼般盯上了感觉，浑身汗毛倒竖，不由得紧握了一下手中的如意逍遥剑。

　　而另一面，原先与圣佛子战斗的火云妖狼，此刻也发现了陈天存在，二话不说，直接奔陈天而来。

　　一下子独自面对两天拥有半步元婴期境界修为的火云妖狼，陈天感觉到了莫大的压力，但隐隐之中，他感觉自己的血液似乎沸腾了起来。

　　“我好久没有这样的感觉了，既然如此，那就让暴风雨，来得更加猛烈一些吧！”陈天在心中暗暗地说道，随后右手一挥，将不远处那朵飘在半空中的青莲，给收了回来。

　　混沌青莲刚刚收起来，只见那由大道神纹以及秩序神链交织而成的囚牢，瞬间奔溃，而被封锁在里面的火云妖狼，立即挣扎出来，朝着陈天怒吼咆哮，硕大的身躯，鲜红亮丽的毛发浑身倒竖，烈焰从毛孔之中，熊熊燃起，一时间威势无量。

　　陈天见状，淡然一笑，右手紧握如意逍遥剑，伸出左手一根食指，给这只火云狼妖一个鄙视的手势。

　　这个手势，还是陈天没事干的时候，从电脑上的有些搞笑片中学来的呢，这是一个国际通用的手势，无论你是哪国人，都知道这个手势究竟是什么意思。

　　即便是火云妖狼，以它聪明的头脑，也能够大概地猜测出来，陈天所施展的这个手势，究竟是什么意思了。

　　“吼！”

　　火云妖狼大怒，朝着陈天咆哮了一声，强有力的四肢，猛地一跺地面，便如风一般，化作一道残影，激射向了陈天。

　　而于此同时，另外两只火云妖狼，也一同向陈天发动了猛烈的进攻！

　　三只拥有半步元婴期修为的火云妖狼，一同围攻陈天，这让他感觉到了莫大的压力，于此同时，心中还有些兴奋，全身的血液似乎都沸腾了起来。

　　“哈哈，来得好，就让暴风雨来得更加猛烈一些吧！”陈天仰天大笑，身上的气势，战意，滔天滚滚，他手持如意逍遥剑，脚踩逍遥神步，身形犹如鬼魅般，与三只火云妖狼大战在了一起。

　　顿时，火焰滔天，剑气纵横，怒吼声不断，狼啸声不绝，风起云涌，惊天动地。

　　陈天与三大妖狼的战斗，其他低阶的火云妖狼，根本就没有资格参与其中，只能退到数千米的范围内，匍匐在地上，等待战斗的结束。

　　“凌霄剑诀，纵横四海！”

　　陈天大笑，手持如意逍遥剑舞动苍穹，一道道凌厉无比的剑气倾洒而出，仿佛撕裂天地。

　　三大火云狼妖也不容小觑，他们身上燃起滔滔烈焰，焚烧世间一切，口中不停地喷出一道道炽烈的火柱，冲向陈天。

　　撕拉，一道璀璨的剑光横空而来，撕裂了苍穹，粉碎了虚空，斩灭了烈焰，向一只火云狼妖的脑袋，劈斩而下。


第423章 以一敌三

　　“凌霄剑诀，一线天！”

　　陈天轻喝，手中如意逍遥剑在半空中划过一道诡异的痕迹，一道凌厉的剑气，犹如电光般，一闪而逝。

　　陈天的目标，是那只被皓月仙子用宝弓射瞎了一只眼睛的火云妖狼，在这三只火云妖狼中，就属它伤的最重，不仅仅是实力有所下降，就连速度也变慢了不少。

　　因此，当陈天施展出凌霄剑诀时，这只瞎了一只眼睛的火云妖狼，几乎连反应的时间都没有，就被那凌厉的剑气，给洞穿了身体。

　　“嗷呜！”

　　瞎了眼睛的火云妖狼发出一声哀嚎，在它那巨大的身躯上，赫然出现了一个血洞，殷红的血液流淌而出，将大地都给染红。

　　不过，这点小伤，对于火云妖狼来说，并算不上什么，唯有受到致命的攻击，它们才会真正的死亡。

　　难道陈天的攻击就只有这样吗？当然不是了，陈天虽然自信满满，想要以一敌三，但是他知道如今的情况，不允许这么做。

　　在其他三个方向，也有火云妖狼的族群，并且正在向这里赶来，如果不想被十只以上拥有半步元婴期修为的火云妖狼围攻，那么最好的办法，便是在最短的时间内，离开此地。

　　不过，即便是陈天想要离开，他身前的这三只火云妖狼恐怕也不同意吧？不同意？那就打得它们同意为止！

　　“凌霄剑诀，逆天九斩！”

　　陈天低喝一声，手中如意逍遥剑连续挥斩出九道逆天剑气，剑气凌厉至极，冲天而起，逆天而上，仿佛撕裂了天地，扭曲了空间，以九个方位，带着无与伦比的气势，直接斩向了三只火云狼妖。

　　唰，唰，唰。

　　剑气横空，划过虚空，撕裂天地，凌厉的威势，令人心惊胆寒，即便是妖兽，也被这九道逆天的剑气，惊得立即后退。

　　但是，陈天又岂会让自己的攻击落空了？只见他手捏剑诀，施展强大他那堪比元婴期大修士的神识之力，超控九道逆天的剑气。

　　九道逆天的剑气，在陈天的操控下，快速的飞舞旋转着，下一秒钟便转换了方位，组成绚丽的剑阵，快速的飞舞，带着凌厉的气势，朝着三只火云妖狼，劈斩而下。

　　嗖嗖嗖！

　　九道逆天剑气，划破长空，劈斩而下，撕裂大地，威力无穷，三只火云妖狼也感到了巨大的危险降临，不仅连连后退，其浑身毛发均是倒竖而起，一时间全身都燃起了滔天烈焰。

　　“哼，我的逆天九剑，是这么好抵挡的吗？分！”陈天看见三只火云妖狼的举动，冷笑一声，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过两道冷电，双手一开一合，快速捏动剑指。

　　只见从天空落下的九道逆天剑气，呼的一声，幻化万千，几乎每一道剑气都是实体，每一道剑气都是真实的。

　　三只火云妖狼根本就来不及闪躲，瞬间被漫天的剑气所淹没。

　　嗖嗖嗖，剑气横空而过的呼啸声不绝，唰唰唰，万千剑气急速穿透虚空。

　　这是一幅骇人的景象，令人看得眼花缭乱，万千剑气横空而过，是多么的壮观，但是每一道剑气都是那么的凌厉，都仿佛洞穿了虚空。

　　“嗷呜，嗷呜，嗷呜！”

　　在漫天的剑气之中，传来火云妖狼的凄厉的惨叫声，响彻天地之间，令人听了浑身寒毛倒竖，头皮发麻，真不知道这三只火云妖狼经历了怎样的事情，才能发出如此恐怖的叫声。

　　当漫天的剑气逐渐消失不见时，三只火云妖狼终于是露出了它们那凄惨的样子，原本鲜红亮丽的毛发，此刻被殷红的血液黏住，显得暗红甚至是黑红。

　　在他们那巨大的身躯上，有一道道剑伤，血肉横飞，可以看得见里面的白骨，三只火云妖狼的样子，要多狼狈有多狼狈，要多凄惨有多凄惨。

　　另一旁，陈天缓缓收起如意逍遥剑，胸膛微微地起伏着，他从储物戒指中，取出了虚灵丹服下，刚才施展逆天九剑，也消耗了他不少的剑元力。

　　陈天知道，接下来，自己似乎还有一场恶战要打，如果不赶紧恢复体内的剑元力，至巅峰状态的话，到时候恐怕后果不堪设想。

　　因为四周，四面八方，那从远处传来的狼嚎之声，越来也近了，似乎距离此地不足百里，几分钟的时间，便能够赶到。

　　光是想想就害怕，十万只妖狼，十只有着半步元婴期境界的火云妖狼，一旦他被包围，恐怕想要杀出去，也得付出不小的代价。

　　因此，陈天决定在其他妖狼赶到前，先将眼前的三只火云妖狼解决了，这样能减少一个麻烦是一个。

　　而且陈天的一丝神识，始终跟着皓月仙子等人，他发现皓月仙子等人，还没有走远，如果他现在就追赶皓月仙子他们的话，恐怕这些火云妖狼还会穷追不舍。

　　所以陈天决定再坚持一会儿，让皓月仙子等人走得在远点，当然他自己的危险程度，也就是呈几倍的上升。

　　不过陈天却不在乎，他喜欢这种战斗的感觉，喜欢刺激的感觉，唯有战斗，才能让他那属于剑修的血液，彻底沸腾起来。

　　“这样还不够，我要让你们知道，想要打本尊的注意，这是一个多么错误的决定！”

　　陈天看着不远处，三只凄惨不已的火云妖狼，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，淡淡地说道。

　　“杀！”

　　陈天冷哼一声，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过两道冰冷的光芒，他的身上爆发出一股滔天的杀气，一股凌厉的气息，弥漫开来。

　　“青莲剑歌！”

　　陈天心中杀意汹涌，施展出了他压箱底的绝技，青莲剑歌，只见他手中的如意逍遥剑，犹如雨点般，上下纷飞，舞动苍穹，挥洒出一道道剑气。

　　漫天的剑气，汇聚成海，铺天盖地而来，这让早就已经是惊弓之鸟的三只火云狼妖，眼眸中露出恐惧之色，既然是连战斗的意志都无法升起，转身就逃。

　　陈天见状，冷笑道：“畜生就是畜生，如果你们拼死一战的话，说不定还有逃生的机会，如今不战而逃，简直是自寻死路！”

　　这一刻，陈天身上的战意暴涨，他如同一尊无敌的战神般，驾驭神虹，虚空踏步而来，他一袭紫衣无风自动，一头黑色的长发，披散在腰间，好似九天之上下凡的仙人，不染世俗一丝尘埃的气息。

　　如意逍遥剑不停地的挥舞着，倾洒出一道道凌厉的剑气，在半空中凝成一朵朵妖艳的青莲，漫天飞舞。

　　青莲盛开，一朵接着一朵，漫天飞舞，充斥着整个天地之间，每一朵青莲，都是由凌厉的剑气组成的。

　　因此，每一朵青莲，均是一个不定时的炸弹，只要是触碰到了，便会立马触发，爆裂开来，化作无数道凌厉的剑气，四散开来。

　　三只火云狼妖，根本无路可逃，被铺天盖地而来的青莲包裹着，进退不得，而青莲爆裂，四射而出的剑气，更是让它们苦不堪言。

　　陈天脚踏青莲而来，手持如意逍遥剑，施展青莲剑歌，挥洒出一道道凌厉的剑气，英勇无比。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”

　　陈天吟诵高歌，意气风发，剑锋指天，剑气纵横，青莲飞舞，剑光璀璨，战意滔天，他一袭紫衣，无风自动，一头黑色的长发，无风乱舞，似狂若癫。

　　陈天的身影，如梦似幻，施展逍遥神步之后，他的速度更是到达了一个极致，几乎像是移形换影般，堪比闪电般，瞬间出现在了三只火云妖狼的不远处。

　　他手中的如意逍遥剑，自然没有任何迟疑的挥斩而出，倾洒出一片无尽的剑海，其中青莲朵朵，飞舞旋转，轰然爆裂，剑气四射，撕裂天地。

　　“嗷呜！”

　　一声凄惨至极的哀鸣声响彻天地之间，只见一头火云妖狼连反应的时间都没有，便被漫天的青莲淹没，那无数的凌厉剑气，瞬间洞穿了它那巨大的身躯，血光乍现，血涌如注。

　　其余两头火云妖狼虽然不是陈天重点攻击的对象，但是在他顺手的情况下，也将攻击的范围笼罩了进去。

　　当漫天的青莲逐渐消散，陈天手持如意逍遥剑飘然落地，他依旧是一袭紫衣，翩翩然，好似刚才的战斗，对他没有一丝影响般。

　　反观另外三只火云妖狼，则要是凄惨得多了，特别是那只被皓月仙子射瞎眼睛火云妖狼，此刻庞大的身躯已经倒在了地上，身下是一片血泊，几乎染红了大地。

　　在这只火云妖狼的身上，一个个血洞还在不停地的流淌出温热的鲜血，是那么的恐怖。

　　而另外两只火云妖狼，也满身的都是剑伤，有的地方，甚至能够看到白骨露了出来，可以想象，刚才陈天的攻击，究竟是多么的恐怖了。


第424章 受伤离开

　　浩瀚无边的森林中，充满了死寂的气息，在一处空旷的平原上，充斥着血腥的味道。

　　一万多只火云妖狼匍匐在四周，一双双泛着绿芒的眼眸，死死地盯着不远处的地方，时不时地发出一阵阵低沉的怒吼。

　　在不远处，一片狼藉，大地仿佛被什么东西肆虐过了一般，大洞，深坑，裂缝，数不胜数，还有那殷红的血液，浸染了黄褐色的泥土，变得有些黑红起来。

　　只见一人，手持三尺青峰，剑尖出吞吐着凌厉的剑气，寒芒闪烁，其一身紫衣，无风自动，傲然而立，好似一把神剑，穿透苍穹。

　　这名年轻男子，便是负责留下来断后的陈天，他施展压箱底的绝技青莲剑歌，与三只拥有半步元婴期境界的火云妖狼大战。

　　最终，陈天成功击杀了其中一只火云妖狼，而另外两只火云妖狼，也身受重伤，彻底失去了战斗的能力。

　　这一幕，让不远处那些匍匐在地上的普通火云妖狼们，感到悲伤，愤怒，纷纷从地上爬了起来，朝着陈天，朝着天空，大声的怒吼，哀嚎。

　　“嗷呜，嗷呜，嗷呜！”

　　一时间，整个空旷的原野上，回荡着狼嚎之声！

　　陈天没有理会这些普通的火云妖狼，他将目光投向了那只被自己击杀的火云妖狼的身上。

　　这只火云妖狼，身上千疮百孔，被无数道剑气洞穿了身体而亡，身上鲜血流淌，染红了它身下的土地。

　　陈天能够确定，这只火云妖狼已经没有了呼吸，已经已经彻底死亡了，毕竟身体都被剑气全部洞穿了，即便是一只真正的神兽，恐怕都不可能活着了吧？

　　陈天把注意打到了这只火云妖狼的金丹上，这只火云妖狼修炼最少都有千年的岁月，达到了半步元婴期的修为。

　　因此它的金丹，绝对是一味入药以及增长修为的绝佳宝物，陈天自然不会放过这样的东西。

　　陈天缓缓上前，小心翼翼地靠近这只已经死透的火云妖狼，他那堪比元婴期大修士的神识之力展开，时时刻刻地观察着这只火云妖狼的情况。

　　虽然陈天已经确定火云妖狼早没有了气息，已经彻底死亡，但是他也必须小心一些，都说狼性狡猾，他可不希望自己在最后还阴沟里翻了船。

　　当陈天距离这只火云妖狼只有一米的距离时，他停下了脚步，为了确保安全，验证这只火云妖狼已经真正的死亡，他左手捏动剑指，运用虚空凝剑诀。

　　陈天于身前，凝聚出一把古朴而锋利的长剑，右手轻轻一挥，古朴长剑呼啸而出，飞舞盘旋在半空中，随着陈天右手指向不远处倒在地上的那只火云妖狼后。

　　这古朴长剑仿佛像是受到了什么命令一般，嗖的一声，划过天际，瞬间向倒在地上似乎已经死透的了火云妖狼身上斩落。

　　这一幕，落在另外两只拥有半步元婴期修为的火云妖狼眼中，顿时感到愤怒不已。

　　什么时候，它们火云妖狼一族，沦落到只能任人宰割的地步了？他们愤怒，他们怒吼，他们发出一声声凄厉的狼嚎。

　　然而，这两只火云妖狼身上的伤势实在是太重了，一道道剑痕，将它们的血肉都给切开，鲜血淋漓，可以看得见里面的白骨深深。

　　两只火云妖狼勉强地从地上爬了起来，带着不屈的眼神，一双猩红的眼眸中，散发着妖异的光芒，死死地盯着陈天，好似要做出攻击的准备。

　　“自不量力！”陈天见状，淡然一笑，这两只火云妖狼已经是樯橹之末，没有任何再战之力了。

　　只见陈天右手一挥，一股劲风呼啸而出，顿时将那两只使出了吃奶的力气，才颤颤巍巍地站起来的火云妖狼，再次掀翻了出去。

　　这回，两只火云妖狼，终于是没有任何力气从地上爬起来了，只能瘫软在地上，发出不甘的狼嚎之声。

　　陈天没有再理会这两只重伤的火云妖狼，右手一挥，漂浮在虚空中的古朴长剑，毫不留情地刺入那只似乎已经死的不能再死的火云妖狼的头颅之中。

　　噗的一声。

　　这只火云妖狼的头颅瞬间出现了一个血洞，鲜血四溅，想来是已经不能活命了，就算是大罗神仙来了，恐怕也无法救活了吧。

　　陈天的心，这时候才放下来，连头颅都被自己用剑气洞穿了，想来这只火云妖狼已经死透了。

　　陈天走到这只火云妖狼的身前，蹲下身子，准备开始将其一生修炼的精华，凝聚所有力量的金丹，从它的体内挑出来。

　　然而，就在这个时候，异变突生，原本这只已经死透，已经死的不能再死的了火云妖狼，那暗淡的眼眸中，忽然爆射出了两道猩红的光芒。

　　“吼！”

　　一声怒吼，这只火云妖狼，竟是奇迹般的复活了过来，并且带着无与伦比的威势，一双锋利的爪子，毫不留情地朝着陈天脑袋，撕裂而来。

　　陈天心中一惊，几乎都没有反应过来，这只火云妖狼，连头颅都被自己洞穿了，它又怎么能忍到现在？

　　都说狼性狡猾，具有坚韧，狡猾，的性格，陈天都已经很小心了，却不料还是中了这只火云妖狼的诡计。

　　陈天来不及多想，将脑袋一歪，脚尖轻点地面，施展逍遥神步，他的身子，仿佛化作了一道道残影，消失在了原地。

　　然而，即便如此，陈天的反应还是慢上了许多，他只是避开了脑袋，但是这只火云妖狼的一双锋利的爪子，却是撕裂了他的胸膛。

　　陈天的身体强度，有着剑仙之体的境界，已经达到了金刚不坏以及水火不侵的强度。

　　但是，在这只火云妖狼那一双锋利的爪子下，却犹如一张脆弱的薄纸一般，被轻松的撕裂了。

　　撕拉！

　　只见陈天胸膛上的紫衣，被撕扯成了碎片，胸膛被撕裂开来，鲜血喷涌，几乎可以看见里面一根根白色的肋骨了。

　　陈天倒吸了一口冷气，胸膛之上传来的疼痛，令他有些晕眩，没有任何迟疑的，他连忙从自己的储物戒指中，取出了整整一瓶归元丹，像是不要钱一般，毫不怜惜的倒入嘴中服下。

　　归元丹，与虚灵丹一样，均是三阶丹药，具有快速恢复伤势的功效，在如今已经进入末法时代的地球来说，能够炼制归元丹的灵草已经很少了。

　　但是陈天却是仿佛喝水一般，整整地服用了一瓶，这要是让其他修士看见了，绝对会大骂陈天十个败家子，这也太浪费了吧？

　　归元丹的效果还是不错的，陈天再服用了整整一瓶归元丹后，身上的伤势得到了控制，不会在继续恶化。

　　但是那只火云妖狼的爪子很锋利，其上还有剧毒，归元丹的效力也只能阻止陈天的伤势继续恶化，却不能清除这些毒素，导致陈天的伤势，没有办法复原。

　　而那只火云妖狼，此刻似乎真的油尽灯枯，再也无法坚持下去了，看到自己没有将陈天击杀，仅剩下的一只猩红的眼眸中，流露出一丝不甘的神色，随后庞大的身躯，轰然倒下。

　　这只火云妖狼，此时是真正的死亡了，再也没有了气息，刚才只不过是回归返照而已。

　　不得不说，修行达到了半步元婴期的境界想死都很难，即便是受了再重的伤势，只要能够及时救治的话，还有机会活下来。

　　不过可惜的是，这只火云妖狼遇见了陈天，被陈天洞穿了脑袋，灭绝了他最后活下来的希望。

　　因此这只火云妖狼最后才决定，不继续装死，反而是拼死一搏，打算拉陈天一起同归于尽。

　　然而，火云妖狼失败了，只是让陈天受了重伤，却没有成功地将他击杀。

　　“虽然你是我的敌人，但不得不让我尊敬你！”

　　陈天看着那只倒在地上的火云妖狼，淡淡地说道：“作为对你的尊敬，你的金丹我不要了！”

　　说完，陈天不再逗留，转身离去，因为他的神识给他传回来的警示，其他三个方向的火云妖狼，距离此地不足三十里了。

　　如果陈天还不赶快离开的话，恐怕后果不堪设想，更何况他现在也受了重伤，战斗力大降的情况下，不宜与这些火云妖狼发生战斗了。

　　想到这里，陈天快步离去，而那些匍匐在四周的火云妖狼，见得陈天走来，也不敢向陈天攻击，反而是一脸畏惧的向一旁退后开来。

　　因为陈天连它们火云妖狼一族中的三只强者都给打败了，更是击杀了其中一只。

　　在妖兽的世界里，强者为尊，这时丛林法则亘古不便的真理！

　　在所有火云妖狼那畏惧目光的注视下，陈天大踏步离开，随后他施展逍遥神步，身子化作一道道残影，消失在了原地。

　　而在他的身后，传来一道道火云妖狼的哀嚎之声，显然是他们为死去了一只拥有半步元婴期修为的强者，感到悲痛。

　　陈天没有时间理会这些火云妖狼，此刻他体内的伤势，似乎有些遏制不住的趋势，在不断的恶化，如果不赶快找一个地方疗伤的话，恐怕他会有生命危险。


第425章 疗伤

　　在古老而昏暗的树林里，一群年纪大约在二十几岁左右的青年行走在其中，所有人均是一脸戒备的样子，时刻的关注四周一切风吹草动。

　　不过让人感到些许奇怪的是，这一行人的身份，凑到一起，却是有一些怪异。

　　其中有十多名是年轻美貌的女生，而三十几名是光头的和尚。

　　美女与和尚，这是一个怎样奇怪的组合啊？难道这些和尚，都动了凡心吗？居然和这么多美女在一起。

　　当然了，这一行人，正是率先冲出火云妖狼包围圈的瑶池圣地，以及佛门四宗的弟子，此刻他们已经走出了将近百里的距离，这才放缓了前行的速度。

　　“你们听，那狼嚎之声越来越多了，几乎响彻天地，也不知道陈天公子现在怎么样了！”

　　忽然，皓月仙子停下了前行的脚步，转过身来，看着北边的方向，一张绝美的脸庞上，露出些许担忧的神色，忧心忡忡地说道。

　　闻言，圣佛子双手合十，宣了一口佛号道：“阿弥佗佛，陈天施主洪福齐天，想来会平安归来的！”

　　此刻，一行人选择原地休息，刚才一路全力奔逃，全力拼杀，也消耗了不少的灵力，在这个充满的危险的古老深林里，如果不能保持自身的状态处于巅峰的话，是非常危险的。

　　当然了，皓月仙子与神佛子等人选择此时休息，还有另外一个方面的原因，那便是等待陈天归来。

　　古老而昏暗的树林里，伸手不见五指，不知道在外面，究竟是白天还是黑夜，茂密的树枝，几乎将整片天空都给遮盖了。

　　皓月仙子没有打坐恢复灵力，而是飞身上了一颗高大树木的枝头，眺望北方，她此时的心很是纠结，脑海中不时浮现出陈天那身穿紫衣，笑傲苍穹的无敌风姿。

　　身为瑶池圣地的圣女，一般情况下是不允许与其他人结成道侣的，但瑶池圣地也不是死板的，只要不当瑶池圣地的圣女，也可以自由选择自己的恋爱。

　　不过，一般来说，瑶池圣地的圣女，便是下一任瑶池圣地的圣主，因此，放弃当瑶池圣地的圣女，也就意味着，放弃了掌控一个大势力的未来，这是身份，权势，以及恋爱之间的选择。

　　皓月仙子，能够成为瑶池圣地的圣女，自然是天之骄女，一般的男人，她肯定不会放入眼中的。

　　但是陈天不同，陈天的出现，让她眼前一亮，特别是陈天在看自己时，并不像其他男人那样色眯眯的看着自己。

　　并且，陈天身上那股属于真正剑修才有的特殊气质，以及陈天那一双漆黑如墨的，深邃如海的眼眸，都吸引着皓月仙子。

　　皓月仙子能够感觉得到，陈天是一个有故事的人，是一个如同迷一般的男人。

　　有时候，当一个女人，对一个男人，产生了兴趣，那就意味着这女人很危险了，有百分之五十的几率，爱上了这个男人。

　　刷！

　　忽然，就在这时候，一道紫色的残影激射而来，这让还处于沉思之中的皓月仙子豁然惊醒。

　　“是谁？”

　　皓月仙子一声娇呵，手中蓝色宝弓立即浮现而出，弯弓射箭，向那道紫色的残影发动了凌厉的攻击。

　　“皓月仙子，是我！”

　　那道紫色的身影一阵移形换影，躲开了皓月仙子的攻击，并且发出了回应。

　　闻言，皓月仙子大喜，她已经听出了陈天的声音，连忙收起手中的宝弓，一脸惊喜的望向陈天道：“陈天公子，你回来了？”

　　不过，当皓月仙子看到陈天胸膛上，那似乎被什么锋利的东西撕扯成碎片的衣衫，以及那血肉模糊，鲜血淋漓的莫言时，顿时大吃一惊。

　　“陈天公子，你这是怎么了？”皓月仙子脚尖轻点地面，身姿如同鹅毛一般轻盈，飘飘然地便落在了陈天的身前，一脸紧张地问道。

　　此时，圣佛子等人也被刚才的动静惊醒了过来，纷纷从修炼中站起身来，他们还不知道发生了什么事情，只听得皓月仙子一声娇呵，他们以为是有敌人来临了。

　　不过，当他们看到陈天时，一颗紧张的心，也放松了下来，只要不是敌人就好。

　　陈天看了一眼一脸紧张望着自己的皓月仙子，心中一暖，微微一笑，给她投去了一个放心的眼神，道：“无妨，只是不小心让一只火云妖狼偷袭了，虽然我避开了要害，但是还被火云妖狼抓伤了！”

　　陈天顿了一下继续说道：“除了火云妖狼爪子上的毒素有些麻烦之外，其他的都是皮肉伤，很快就可以痊愈！”

　　闻言，皓月仙子这才放心了下来，不过她连忙从自己的储物戒指中，取出了一枚晶莹剔透，圆润如滑的，散发着微微绿色光芒的丹药，递给了陈天。

　　“这是我瑶池圣地的百草丹，具有解百毒的功效！”皓月仙子一双美目，有些羞涩地看着陈天道。

　　这还是皓月仙子这么多年来，第一次主动的将自己的东西，给一个男子呢。

　　这一幕，也让不远处瑶池圣地的弟子们，大为吃惊，有的人眼珠子都差点掉了出来。

　　要知道，皓月仙子在瑶池圣地之中，可是有着冰霜女神的称号，她那绝美的容颜，堪比九天的仙女，他那曼妙的身姿，令人疯狂，而他的性格却冰冷如万年无法融化的玄冰一般。

　　皓月仙子一般的时候，都是不苟一笑的，一副生人勿进的模样，可如今，皓月仙子居然主动地和陈天说话，不仅如此，还将自己的丹药，递给了陈天。

　　这简直让瑶池圣地的弟子们，感到今天的太阳，似乎从西边出来了。

　　不过陈天似乎有些不解风情，只见他微微一笑，拒绝了皓月仙子主动递过来的丹药，他摇了摇头道：“多谢仙子的好意，不过我这里已经有解毒丹！”

　　闻言，皓月仙子幽怨地看了陈天一眼，由于少女的矜持，她并没有说什么，只是将手中的丹药收了起来，脸色一冷，向另一边走去了。

　　陈天见状，感觉有些莫名其妙，但是体内的伤势，已经在持续地恶化了，因此他没有多想，他看向站在一旁的圣佛子道：“圣佛子，我要疗伤，麻烦你帮我护法！”

　　“陈天施主，你放心吧，贫僧会保护你的安全！”圣佛子点头道。

　　闻言，陈天点了点头，便找了一颗大树，背靠高大的树干，双腿盘坐了下来，从自己的储物戒指中，取出了一颗丹药，张嘴服下。

　　陈天的丹药，自然是不错的，比皓月仙子拿出来的百草丹，还有高上两个层次，一服下，他体内的毒素瞬间被清除了大半。

　　随后在陈天全力修为的施展下，缓缓地将体内的所有毒素全部逼出了体外。

　　陈天这一打坐，便是一个时辰过去了，虽然伤势没有恢复多少，但是将体内的毒素清除了以后，那些皮肉伤，以他的体质，要不了几天，就很快的会痊愈。

　　霍地，陈天猛然地睁开了紧闭着的双眼，两道精芒从他的眼眸中虚空透射而出，仿佛穿透了苍穹。

　　一旁，皓月仙子以及圣佛子见状，连忙关心地问道：“陈天公子，陈天施主，你情况怎么样了？”

　　陈天可是他们这一行人中，实力最强的，若是他有什么不测的话，对于他们来说，无异于是一个重大的损失。

　　陈天微微一笑道：“没有什么大碍，不过是些许的皮肉伤罢了，修养几天也就没事了！”

　　“真的吗？”皓月仙子看着陈天，关切地问道，一双美丽的大眼睛中，带着些许不信任的目光。

　　闻言，陈天无奈地看了皓月仙子一眼，随后将身上的紫衣脱下，扔到一边道：“你自己看看不就行了，我真的没有骗你！”

　　“啊，你干嘛！”

　　皓月仙子的绝美容颜，那白皙的脸蛋，一下子就红润了起来，她发出一声尖叫，用双手蒙住了眼睛，害羞的不敢看陈天一眼。

　　不过陈天却是大大方方地说道：“皓月仙子，你不是说我在骗你吗？耳听为虚，眼见为实，你自己看看不就知道了吗？？”

　　闻言，皓月仙子心中忽然升起一股要强，心说这不是我自己要看的，是陈天让我看的，不就是看一眼嘛，有什么大不了的。

　　只见，皓月仙子悄悄地移开了小手，露出指尖一道缝隙，透过空隙，看向陈天。

　　一瞬间，皓月仙子的小脸，更红了，只见在她的身前，一名英俊挺拔的青年，袒露出上半身。

　　那健壮的身材，强壮的肌肉，犹如一把锋利的神剑般，傲立苍穹，这是多么的迷人啊。

　　不过，在这健壮的身体上，却是有着许多伤疤，密密麻麻，触目惊心，不知道这时什么时候留下的伤痕。

　　但是这些伤痕，印记非常深，就连陈天突破境界时的洗筋伐脉，都没能将这些印记抹去。

　　而且，在陈天的胸膛之上，新增添了几个伤疤，虽然已经结疤，但是依旧能从中感受到，陈天不久前，所受到的伤害是多么的严重。


第426章 美丽草原

　　这样皓月仙子心中没由得升起了一丝心疼的感觉。

　　很快的，陈天从储物戒指中取出了一件崭新的紫衣穿在身上，笑着说道：“怎么样？我没有骗你吧？伤口已经结疤了，要不了多久，就可以痊愈了！”

　　皓月仙子连连点头，不敢在看陈天一眼，她一张小脸红得通透，要知道她身为瑶池圣地的圣女，什么时候见过男人的身体？

　　好在陈天并没有过多的为难皓月仙子，只是让她偷偷地看了一眼，随后重新穿上了衣服。

　　“该出发了，我们已经在这里逗留了很长时间了，恐怕此时，其他城门的人，也已经进入这片深林了！”

　　陈天的眼眸之中，闪过一道精芒，他沉声说道：“这样一来，我们的敌人，恐怕就不止这深林内的妖兽，还有其他修士！”

　　闻言，众人均是赞同地点了点头，或许妖兽猛禽还不可怕，真正可怕的是知人知面不知心的人类。

　　或许上一秒钟，他还和你称兄道弟，但是下一秒钟，说不定对方就会将手中的武器，捅到你的腰间。

　　即便到了现在，陈天依旧没有百分之百地信任皓月仙子以及佛门四子，无论何时，他心中对这些人，都保持着三分的戒心。

　　不管是不是陈天自己多心了，这该有的戒心，是让他在这个世界上，活到最后的保证。

　　“事不宜迟，我们还是赶快离开此地，赶往天锋古城的中心城池！只有安全地到达哪里，我们才算是真正地通过第二关考验！”

　　陈天对众人说道，虽然他身上的伤势，还没有百分之百的恢复，但是已经不影响他的行动了。

　　“好！”皓月仙子，佛门四子等人，都没有反对的意见。

　　经过与火云妖狼的厮杀，这次战斗，陈天一行人虽然成功地突围出了火云妖狼的包围圈，但是瑶池圣地与佛门四宗的弟子，也有五名弟子，丧生在了火云妖狼的利爪之下。

　　很奇特的是，当瑶池圣地或是佛门四子的弟子死亡时，他们手中的天锋令牌，便会自动飞出，最终化作星星点点，消散在了原地。

　　这让众人都知道，想要夺取别人的天锋令牌，绝对不能让对方死亡，否则对方一旦死亡，那么天锋令牌就会自动消散。

　　也就是说，你花费大力气将一个人杀死，结果对方的天锋令牌消散了，你就什么也得不到。

　　陈天等人继续启程，继续深入这似乎没有尽头的，无尽深林。

　　陈天心中暗叹不已，这天锋大帝，究竟是何等人物啊？只是他的一座修炼的行宫而已，规模便如此的庞大，只是一个护城林而已呀，就如同一片无尽的深林。

　　即便是陈天使出全力，施展逍遥神步，恐怕没有个三天三夜，也走不出这片古老的深林呢。

　　一行人在陈天的带领下，快速的深入其中，而此刻，通过九座城门进来的修士，也经历了如同陈天一样的事情。

　　有的人或是被妖兽偷袭身亡，葬身于妖兽的腹中，有的人踏入了绝地，被活生生的困死，如同有的人……

　　总之，原本五千多名修士，如今仅仅是过去了半天，便死去了将近一千多名，仅剩下四千多人而已了。

　　不多时，陈天一行人，以极快的速度，穿梭在这古老而昏暗的深林之中。

　　陈天走在队伍的最前头，他的神识，扩散至四周的一里多的范围内，只要有任何的风吹草动，他都能够在第一时间内感受到。

　　忽然，他神色一凝，前行的脚步一顿，他的身子在一颗大树上缓缓停下。

　　陈天的举动，让跟在他身后的皓月仙子以及佛门四子五人纷纷一惊，立即停了下来。

　　“陈天，怎么了？你发现了什么情况？”皓月仙子美眸闪烁着惊异的光芒，绝美的脸庞上浮现出不解的神色，她望着陈天道。

　　圣佛子等人也是一脸关注地看了过来，要知道在不久前，若不是陈天事先发现了火云妖狼族群，并且通知了众人赶紧突围，否则一旦让火云妖狼族群真的完成了合围之势。

　　陈天他们不付出惨重的代价，是无法冲出火云妖狼族群的包围圈的，因此陈天此时似乎发现了前方有什么不对劲的地方，他们心中感到了不安。

　　的确，陈天的神识，真的发现了不对劲的地方，因此他才让众人停下来的。

　　“我们先慢慢往前，具体情况，到时候再说！”陈天脸色凝重的说道，神识传递回来的是非常模糊的景象以及一个警告而已，他也不知道前方究竟有什么危险。

　　陈天一行人，小心翼翼的向前靠近，众人均是不敢发出任何一丝的声响，深怕惊动了四周，那隐藏在暗中的东西。

　　陈天见到这一幕，心中暗自好笑，自己似乎并没有说前方有任何的妖兽，也没有任何的敌人啊，其实真的没有必要这么小心翼翼。

　　不过陈天可没有提醒他们的打算，这样还安静些，他能够更加的专注，施展神识之力查探前方的情况。

　　当陈天一行人穿过茂密而昏暗的深林时，眼前顿时一亮，方圆十里的范围内，居然没有一颗树木。

　　陈天微微眯起了眼睛，现在正是下午时分，天上的太阳虽然不是很灼热，但却非常的刺眼。

　　这让一直处于黑暗中的陈天，一时间无法适应，但过了些许时间后，他便睁大了眼睛，仔细地看着眼前这一片地域。

　　这是一片草原，没有任何一颗树木，小草繁盛，在微风的吹拂下，不停地摇摆。

　　若是陈天他们是来游玩的话，这里倒是一个郊游野炊的好去处，可惜他们不是来玩的，而是来参加天锋大帝所布下的考验的。

　　因此他们才没有心情欣赏眼前这亮丽的风景，反而是一脸凝重的看着四周，警惕与戒备。

　　陈天心中疑惑，刚才神识传递给了自己一个警告的信息，可是眼前一片风景美丽，哪里有什么危险？

　　在不远处的草原上，还有几只梅花鹿在欢快的奔跑呢，危险究竟在哪里？

　　陈天心中疑惑不解，再次施展开神识，查探四周的情况，然而令他感到吃惊的是，这次他发现自己的神识，居然无法查探眼前这片草原。

　　当神识之力触碰到草原上时，顿时便被一股神秘的力量反弹了回来，根本无法入侵进去。

　　陈天尝试着一连几次，都没有成功，这让他心中感到非常地奇怪。

　　一旁，皓月仙子望着眼前这片美丽的草原，好奇的问道：“陈天，这里不是很美好吗？怎么会有危险呢？”

　　闻言，陈天无奈的摇了摇头，解释道：“我也不知道，只不过刚才我的神识发出了警告，这里可能会有危险！总之这片草原这么大，如果我们想要绕行的话，肯定会浪费很多的时间！”

　　陈天顿了一下，继续说道：“因此我们还是直接穿过这片草原好了，小心一些，应该没有什么问题的！”

　　陈天看向皓月仙子以及佛门四子五人，征询他们的意思，毕竟皓月仙子以及佛门四子，他们现在是瑶池圣地与佛门四宗的领头者。

　　若是陈天独自一人，还好说，天高海阔，他一个人哪里去不得？可现在他带着一大票子人呢，他得对这些人的生命负责。

　　如果他们不愿意涉足这个未知危险的草原，那么陈天就会带他们绕开这片美丽的草原。

　　如果他们肯直接穿过这片草原，那么陈天就会带他们直接穿过这片美丽的草原，不过这片草原，到底存在什么未知的危险，陈天心中也没有数，因为他的神识，无法查探这片草原。

　　皓月仙子以及佛门四子五人，沉默了许久，最终点头道：“如果绕开这片草原的话，绝对会耽搁太多的时间，时间倒是次要的，万一被其他城门的人追上，又不免发生一场激战，到时候情况难料，不如就直接穿过这片草原吧，有什么危险，都可以在第一时间做出反应！”

　　圣佛子也是赞同地点了点头，沉声道：“如今的情况，已经不允许我们再浪费时间了，必须抓紧时间到达天锋古城的中心城门，这样一来我们才能放下心来！”

　　陈天见皓月仙子以及圣佛子两人，都做出了决定，不再迟疑，决定带队进入这片草原，因为瑶池圣地以及佛门四宗的弟子，都会遵从皓月仙子以及圣佛子的决定。

　　陈天依旧是一马当先，率先进入了这片美丽的草原，陈天发现，当他踏入这片草原时，他的神识之力，被某种特殊的力量，给压制了。

　　即便是他的神识，达到了堪比元婴期大修士的境界，也被这股特殊的力量，压制得无法延伸出去很远。

　　陈天稍微地计算了一下，他的神识之力，最多只能蔓延至方圆十米的范围内，这对于他来说，还真是一个糟糕的消息。

　　再看皓月仙子与圣佛子等人的脸色，想也不用想，他们的神识，估计与自己的情况一样，被某种力量给压制了。


第427章 危险的草原

　　美丽的大草原之上，一片生机勃勃的景象，鸟语花香，有几只梅花鹿在欢快的奔跑，怎么看，这片大草原，也不像是一个大凶之地。

　　皓月仙子等人，经过最初的紧张之后，便逐渐地放松了下来，他们被眼前的美丽风景所迷惑，失去了应有的警惕。

　　然而，陈天却依旧是充满了戒备，不知道为什么，他的心中，总是隐隐地感觉到了些许的不安。

　　或许是因为自己的神识被某种神秘的力量雅致的原因，让陈天一直以来都引以自豪的神识之力在此无法施展开来，这让他感觉到好像失去了什么，感到非常的别扭。

　　这让陈天警醒，自他从沉睡中苏醒以后，强大的神识之力便是他最强的底牌之一，或许他这段时间，太过依赖神识之力了。

　　神识，或许是一个强大的助力，但对于陈天来说，绝对不是唯一，他身为剑修，主修剑道，剑为主，神为辅，剑锋所向，神皆所往。

　　因此，在神识之力被压制的情况下，陈天根本没有办法，如同其他人一样，欣赏眼前那美丽的风景了。

　　陈天脸色肃穆无比，他从储物戒指中取出了青石巨剑，紧握在手中，一双漆黑如墨的眼眸中，闪烁着道道精芒，他扫视四周，观察四周的情况。

　　“陈天公子，这片草原根本就没有什么危险，刚才使我们太过紧张了，被那火云妖狼族群袭击了一次，就草木皆兵了！”

　　皓月仙子轻笑着说道，一张绝美的脸庞上，笑容灿烂，与这片草原上的花朵相交辉映，更加的美好。

　　陈天闻言，无奈地摇头笑了笑，这皓月仙子还真是温室里的花朵，一点防备的心理都没有，若是遇上了坏人，恐怕被人卖了，还帮他数钱呢。

　　也辛亏遇上了他，否则这皓月仙子，身为瑶池圣地的圣女，早就被人劫财劫色了。

　　“皓月仙子，我们还是小心一点为好，毕竟我们身处天锋大帝第二关的考验之中，不可能如此轻松地走过这片大草原！”

　　陈天犹豫了一下，还是决定提醒一下皓月仙子，注意周围的情况，不要太过掉以轻心了。

　　“嗯，知道了！”皓月仙子嘴上虽然是如此答应，但心中却不以为然，这片大草原一眼能够望到尽头。

　　大草原上，除了几只梅花鹿在欢快的奔跑，哪里还有其他的人或者是妖兽？因此绝对不会有危险的。

　　不过，圣佛子却是赞同陈天的看法，他对佛门四宗的弟子道：“所有人都要打起精神来，注意警惕，绝对不能有所掉以轻心！”

　　“是，圣佛子！”佛门四宗的弟子们纷纷回应道。

　　一路前行，平安无事，这让皓月仙子对于陈天与佛门四宗的弟子那一脸肃穆，戒备的样子感到不以为然。

　　“你们放松点嘛，这里那么安静，什么都没有，怎么会有危险嘛？不要一直紧绷着神经，这样你们会吃不消的！”

　　皓月仙子对着陈天以及圣佛子说道，绝美的脸庞上，带着纯真的笑容。

　　闻言，陈天心中暗自苦笑，他真不知道该说皓月仙子是白痴呢，还是天真呢，总之有这么一个不谙世事的队友在，以后有苦头吃喽。

　　皓月仙子见众人都不理睬自己，心中顿时升起一股不满，她指着前方道：“你们这些人啊，就是把事情想得太复杂了，做什么都草木皆兵，你们瞧前面那几只梅花鹿，如果这里有危险的话，它们还会在这片草原上玩耍吗？要知道动物的灵觉，有时候比人类还要敏锐！”

　　然而，还没等皓月仙子的话音落下，异变突生，就在前方不远处，那几只梅花鹿，还在欢快的蹦跑玩耍。

　　忽然，一头巨大的鳄鱼，从草原地上冲出，张着血盆大口，几乎是毫不费劲地，便将其中一只梅花鹿，给吞入了腹中，随后钻入草原底下，消失不见了。

　　这一幕，看着众人惊心胆战不已，而皓月仙子，更是发出了一声惊呼，一双美眸之中，尽是难以置信的神色。

　　刚才自己还说这片草原没有任何的危险呢，结果一下子那只梅花鹿，便被妖兽给吞入了腹中，这让她一时间，难以反应过来。

　　随后，其他几只梅花鹿似乎受到了惊吓，立即向四周奔逃起来，但是，没跑出多远，又是一只巨大的鳄鱼，张着血盆大口，一冲而起，将梅花鹿整只都给吞了下去。

　　这感觉，简直就像是梅花鹿自己跑进鳄鱼的嘴中一般，诡异至极。

　　不过，这一次，陈天却是看清楚了这只鳄鱼的全貌，其拥有长达十米的庞大身躯，相貌丑陋，浑身的皮肤呈现黑褐色，但其嘴的部分，却有一米之长，完全张开时，能够达到两米的距离。

　　别说一只梅花鹿了，就算是一个成年人，这种鳄鱼也能够不费摧毁之力的将之一口整个吞入腹中。

　　“怎么会这样？这里怎么也会有危险？”皓月仙子的脸上刷的一下，就变得惨白了，刚才她还信誓旦旦地说这片草原没有任何危险呢。

　　结果，一下子就出现如此恐怖的妖兽，几乎是眼睛都不眨一下的，便将一只梅花鹿整个给吞入腹中了。

　　“所有人，立即后退，这片草原充满了未知的危险，我们不走了，立即绕开这片草原！”陈天当机立断，果断下令让所有人后撤。

　　但是，事情总是出人意料的，陈天的话音刚刚落下，便有人立即回应道：“不好啦，后面的草原化作了一片泥泞地沼泽，根本无法踏入其中，一旦踏入其中，整个人都会沉陷下去！”

　　陈天闻言，心中顿时大吃一惊，一个闪身，便来到众人的身后，着眼望去，正如那人所说，原绿草葱郁的土地，化作了一片烂泥塘。

　　陈天右手一挥，不远处的地上，一块石头凌空飞起，被他丢向了沼泽地，结果石头刚刚临近那片沼泽的地域时，便被一股莫名的力量给吸引了过去了，立即落入了沼泽地之中，连一个泡沫都没有冒出来，就消失不见了。

　　随后，陈天尝试着从自己的头发上扯下一根发丝，轻轻一吹，发丝好似化作一道利箭般，激射而出，带着无与伦比的速度，仿佛像是一道闪电般，瞬间射入了那片沼泽地之中。

　　结果，和刚才同样的情况发生了，陈天的发丝，仿佛受到了某种力量的束缚，原本那势头猛如闪电的速度，瞬间消失不见，而后缓缓地沉没进沼泽之中，不见了踪迹。

　　“什么？”

　　所有人见状，不由得倒吸了一口凉气，心中均是大吃一惊，这可真是前无去路，后无退路了。

　　前面那片看似美丽的草原，实则暗藏杀机，潜藏着无数只如同幽灵鬼魂般的恶魔，不知道什么时候就会发动雷霆一击，取人性命。

　　而身后的草原，则是化作了一片泥泞的沼泽地，无论是什么东西，哪怕只是一片鹅毛，只要飘过，都会被某种特殊的力量牵扯，沉没进泥泞地沼泽地之中，消失不见。

　　陈天眉头轻皱，英俊的脸庞上，那淡然的神色消失不见，取而代之的是一片凝重之色。

　　“看来我们的退路是没有了，只能一直往前，这就是天锋大帝设下的第二道考验，没有退路，只能不断的前进，不管遇到什么危险，只能不断的前进！”

　　陈天喃喃自语，脸色凝重不已，他那一双漆黑如墨的眼眸中，闪过道道精芒，如果只是他一个人的话，无论前方有多么的困难，无论前路有何艰难险阻，他都无所畏惧。

　　然而现在，陈天不是自己一个人，还有瑶池圣地，以及佛门四宗的四十五名弟子，他有责任，有义务，将这四十五人安全地带到天锋古城的中心城池。

　　“各位！”陈天转过身来，面向众人，沉声缓缓地说道：“如今我们已经没有任何退路了，只能不断向前，但前路迷茫，生死未知，前面的道路充满了危险，谁都有可能会丧命于此，因此我希望大家都打起十二分的精神，心里都做好准备！”

　　陈天的话，让在场的众人，心中均是一沉，现场的气氛，充满了凝重的气息。

　　正如陈天所说，前路难料，说不定下一个死亡的就是自己，而又有谁不怕死呢？

　　“陈天施主，你就下命令吧，无论前面是刀山还是火海，我们佛门四宗的弟子，都会毫不犹豫地往前冲！”

　　圣佛子沉声说道，脸上浮现出了一副悲壮的情怀，他的话，就代表了佛门四宗弟子的意思。

　　“陈天公子，我们瑶池圣地也不怕死亡，既然已经选择了进入绝世仙府，进入了天锋古城，我们所有人，早就有了身死于此的准备！”

　　此时，皓月仙子也是一脸坚强的说道，她那绝美的脸上，没有了以往的纯真的笑，只有沉重的严肃。

　　陈天见状，也不再多说什么，只是默默地点了点头，在这个地方，他的神识之力无法施展，他也没有百分之百的把握，能够安全通过。


第428章 步步惊心

　　美丽的草原，暗藏杀机，可是陈天他们却没有了任何的退路，只能向前，向前，一直向前。

　　“以最快的速度冲过这片草原，大家都打起精神来，小心那潜藏在草原地底下的沼泽魔鬼妖鳄！”

　　陈天对众人嘱咐道，对于这种鳄鱼，他好似以前在一本万妖谱上看到过，它的名字叫作沼泽魔鬼妖鳄，据说常年生活在草原的沼泽地之中，吸收日月之精华修炼。

　　这沼泽魔鬼妖鳄，皮肤粗糙，坚硬如铁，寻常的神兵利刃无法洞穿他的皮肤，强有力的四肢，特殊的掌翅，能够让它在沼泽地中来去自如。

　　沼泽魔鬼妖鳄，喜欢隐藏在沼泽地之中，与沼泽融为一体，等待过往的妖兽，猛禽，或者是人类，然后出其不意地一跃而起，张开血盆大口，将毫无防备的妖兽，猛禽，人类给吞入腹中。

　　因此，以最快的速度，穿过这片沼泽地，是最正确的选择，陈天也不知道这片沼泽地之中，究竟隐藏有多少只妖鳄，如果同行缓慢的话，他们这一行人，很有可能会成为这些妖鳄的腹中食。

　　“嗯！”众人点头，没有反对，他们此时根本不想继续呆在这充满了未知危险的草原了，还是赶快离开才是。

　　陈天依旧是第一个走在最前头，他的神识之力，还能够延伸出去十米左右的范围，他将神识笼罩住所有人，无论哪里出现了危险，他都能在第一时间内知晓，然后做出反应。

　　虽说这片美丽的草原，实际上是一片沼泽地，但陈天他们惊奇的发现，如果是他们从未踏足过的地方，他们脚下的土地，是结结实实的，一点都不松软。

　　然而，等他们离开之后，他们刚才走过的地方，都化作了泥泞的沼泽地，这诡异的一幕，令人心中不解，也升起一丝不寒而栗的感觉。

　　哗！

　　忽然，一只妖鳄从草原之中一跃而起，张着血盆大口，向陈天俯冲而来，想要将陈天一口给吞入腹中。

　　陈天见状，冷笑一声，他脸色淡然，一片淡定的神色，这只妖鳄真是自寻死路，好死不死地居然找上了自己，若是别人的话，也就算了，但是想要将他当作腹中的美餐，那就真的是大错特错了。

　　“给我滚！”陈天发出一声冷哼，英俊的脸庞上浮现出一丝邪魅的微笑。

　　只见陈天脚尖轻点地面，身形暴退，与此同时，他手中青石巨剑高举头顶，豁然朝着那只张着血碰大口，向自己扑来的妖鳄，猛然劈斩而下。

　　青石巨剑虽然重剑无锋，却重若万钧，挥动之时，那恐怖的力量，几乎将四周的空间都给扭曲了起来。

　　砰！

　　青石巨剑狠狠地砸在那只妖鳄的身上，顿时骨头碎裂的声音传来，以及那皮开肉绽的血淋淋的一幕，令人头皮发麻。

　　“吼！”

　　妖鳄发出一声凄惨的悲呼，无力的坠落下那沼泽地之中，瞬间被泥泞的沼泽地吞没，若是在平时，它能够在沼泽地中来自去如，如履平地。

　　但是，到了现在，却没有办法像平时那样，轻松地漂浮在沼泽地之中了，只见这只妖鳄身受重伤，皮开肉绽，连里面的骨头都露了出来，可以看得一清二楚，殷红的血液流淌而出，血涌如注。

　　这只妖鳄剧烈地挣扎着，但是致命的伤势，让它昏迷了过去，最终被沼泽地吞噬，消失在了这个世界上。

　　或许，这只妖鳄，从来都没有想过，自己居然也会有这么一天，被那赖以生存的沼泽所吞没吧。

　　陈天看都没有看一眼那被沼泽所吞没的妖鳄一眼，在这修士的世界里，无论是妖族也好，人类也罢，即便是鬼，都要遵守丛林法则，强者为尊。

　　弱者，只有靠边站或者是臣服强者，如果身为弱者的你，想要挑战强者的尊严，那么你就要做好死亡的准备。

　　弱者，是不会得到强者同情的，这是修行界最为残酷的事情，没有所谓的尊老爱幼，只要你的修为强，你就是老，只要你的修为强，你就是前辈，无关辈分，无关年龄。

　　“继续前进！”陈天收剑，看了一眼被刚才一幕吓得有些不知所措的瑶池圣女的一众女弟子们，冷声喝道。

　　说完，他率先向前走去，无所畏惧，而瑶池圣地的女弟子们，还被刚才的一幕吓得有些惊慌失措，没有缓过劲来。

　　“走吧，既然都已经选择了这条路，就不要有什么害怕的心理了，拿出你们平时修炼的水平，只要有妖兽攻击你，不要有任何的心慈手软，给我全力击杀！”

　　皓月仙子作为瑶池圣地的带队者，见到门中的弟子这幅模样，有些恨铁不成钢的样子，于是出声呵斥道。

　　而皓月仙子似乎也忘了自己，刚才惊慌失措的模样，不过这也怪不得他人，无论是皓月仙子还是瑶池圣地的弟子。

　　她们从小被瑶池圣地收入门墙之下，一味的苦修，不参与世俗的纷争，因此人人都拥有一颗纯真的心。

　　虽然她们修行的是上乘的功法，拥有不错的修为，但一直在瑶池圣地师门长辈的保护下，没有历经过什么大风大浪，所以一旦面对突如其来的危险，就会不知所措。

　　而这次，瑶池圣地的师门长辈之所以将这群年轻的弟子赶入了绝世仙府之中参加试练，也就是存在锻炼她们的意思。

　　唯有真正经历过血与火的修士，才算是真正的修士，才能够在未来的修炼路上走得更远。

　　不过，怎么说她们都是一群未经历过风雨的，属于温室里的花朵，能够在如此险恶的环境中存活到现在，心性都还是不错的。

　　如果这些弟子能够平安无事地从绝世仙府中走出，那么她们的未来成就，将无可限量。

　　佛门四宗的弟子，也是一样的情况，这就不多说了。

　　随后，陈天一行人继续前行，他们不敢在此地逗留，加快行进的速度，但也不敢太快，因为时不时会有一只妖鳄从草原地底一跃而起，张着血盆大口，扑杀向众人。

　　好在，有陈天以及皓月仙子，佛门四子六大半步元婴期高手的护卫下，一路上有惊无险，都被他们化险为夷。

　　这让一直听心吊胆的众人，终于是微微地放下了心，虽然有危险，但却没有什么大碍，没有什么好怕的。

　　渐渐地瑶池圣地的一群女弟子，又开始叽叽喳喳地讨论了起来，完全没有一副处于生死险境的意识。

　　这一幕，让陈天无语的摇了摇头，还真是一群无忧无虑的小女生啊，真不知道自己现在有多危险吗？

　　不过陈天却没有出声阻止，毕竟他不是瑶池圣地的人，没有权利干涉瑶池圣地的弟子做什么，更何况，人家瑶池圣地的圣女，都没有说什么呢，他也没有要多此一举，徒惹他人不满。

　　“吼！”

　　忽然，一声怒吼，又是一只妖鳄从草原之中跳跃而出，张着血盆大口，向陈天扑上而来。

　　陈天已经不是第一次碰上这种事情了，他脸色一片淡然，手中青石巨剑猛然挥动，劈斩而出，其中所蕴含的恐怖的力量，连虚空都给扭曲了。

　　如同先前的几只妖鳄一样，根本连反应的时间都没有，就被陈天一剑劈了出去。

　　“啊！”

　　然而，就在这时候，后面传来一名瑶池圣地女弟子的惊呼之声，好像是遇见了什么极为可怕的事情。

　　陈天连忙回头，只见一只巨大的妖鳄，已经腾空而起，张开血盆大口，猛地扑向了其中一名瑶池圣地的女弟子。

　　陈天脸色一变，此时若是想要出手救这名女弟子，显然已经是来不及了，怎么办？

　　唰！

　　一支晶莹剔透的神箭，虚空透射而出，穿过苍穹，带着无与伦比的气势，嗖的一声，直接射入那只妖鳄的体内。

　　巨大的力道，将这只妖鳄的脑袋洞穿，并且带着它的身体，倒飞而出，狠狠地摔落在泥泞地沼泽之中，瞬间沉没了下去，一股股气泡升起，直到所有的一切都消失不见。

　　这下，众人的提着的心，才放了下来，刚才还真是危险啊，如果不是那突然出现的一箭，恐怕这名瑶池圣地的女弟子，就要葬身妖鳄的血盆大口之中了。

　　“多谢圣女出手相救！”那名瑶池圣地的女弟子，自然看见了是谁发出的哪一箭，救了自己的性命，她连忙向皓月仙子道谢。

　　皓月仙子轻轻地呼出了一口气，收起手中的蓝色宝弓，微微一笑道：“没事，下次小心一些就好了，遇上妖鳄不要惊慌失措，首先是要与对方拉开距离，然后再进行反击！”

　　“圣女，小心，你的身后！”

　　然而，还没等皓月仙子说完，那名瑶池圣地的女弟子，脸上露出惊骇欲绝的神色，伸出手指向皓月仙子的身后。

　　“什么？”皓月仙子一愣，下意识地循着那名瑶池圣地的女弟子所指的方向，回头看去，顿时，一张绝美的容颜，唰的一下，变得雪白，没有一点血色。


第429章 殇魂弓

　　皓月仙子看着那张长达两米的血盆大口，那股腥臭之味迎面扑来，几乎让她感到窒息，头脑晕眩。

　　刚才皓月仙子还在教训瑶池圣地的女弟子呢，可如今轮到她自己，也一下子被吓得失了魂，不知所措，傻傻地站在原地，不知道做些什么才好。

　　“小心啊，圣女！”见到这一幕，瑶池圣地的女弟子们纷纷惊呼了起来，脸上充满的担忧的神色。

　　“皓月仙子，小心！”圣佛子等人也是一脸焦急地惊呼起来。

　　可是，皓月仙子感觉到自己现在的身体，好像是被什么东西给附身了一般，居然动弹不得，一点都不受他的控制，而且她此时的脑力里，一片空白，什么东西也想不到了，更何况是做出反应？

　　陈天第一时间，就发现了皓月仙子的不对劲，估计她也是被吓傻了无法做出反应。

　　眼看皓月仙子就要被那妖鳄一口给吞入腹中，如此年华豆蔻的年纪，如此美丽的一个少女，就这样即将香消玉损了，忽然陈天脑海中灵光一闪，刚才皓月仙子发出箭矢击杀妖鳄的一幕回放在他的脑海里。

　　陈天几乎是下意识地，将手中的青石巨剑，当作箭矢，朝着那只张着血盆大口的妖鳄，扔了出去。

　　嗖的一声，青石巨剑，仿佛化作一道绿色的箭矢，穿透虚空，直接射入了那只妖鳄的血盆大口之中。

　　噗哧！

　　血光乍现，血液喷涌，那只妖鳄被青石巨剑瞬间洞穿，然后整个身体都倒飞了出去，直至沉入泥泞地沼泽之中。

　　陈天脚尖轻点地面，身影一晃，便出现在了皓月仙子身旁，右手一招，施展御剑诀，只见青石巨剑从不远处的草地上，自动飞了回来，落到他的手中。

　　随后，陈天将目光投向了身边的皓月仙子身上，他发现皓月仙子此时，绝美的脸庞上，脸色依旧是苍白无比，一双美眸之中，充斥着惊骇欲绝的神色。

　　陈天见状，不由得发出一声轻笑，谁后伸出手指，轻点在皓月仙子的眉心之处，他那庞大的神识之力，瞬间将皓月仙子那惊恐的情绪，抚平了下来。

　　“我，我刚才这是怎么了？”皓月仙子这才后知后觉的回过神来，有些不知所措的问道。

　　闻言，陈天轻笑一声，淡然地说道：“皓月仙子刚才你似乎被吓傻了，若不是我反应得快，用手中的青石巨剑当作箭矢扔了出去，将那只妖鳄击杀，恐怕你此时早已经成为了妖鳄的腹中餐了。”

　　陈天的话，让皓月仙子脸色顿时大变，她似乎也想起了刚才发生的事情，能够想象出刚才的情况，究竟有多么的危急。

　　“多谢陈天公子刚才出手相救，小女子感激不尽！”皓月仙子连忙向陈天道谢，她知道如果不是陈天刚才及时出手的话，她恐怕就凶多吉少了。

　　陈天微微一笑，摆了摆手道：“没事，我们现在都是同一条船上的，如果不互相帮助的话，恐怕走不到天锋古城的中心城池了！”

　　这时，圣佛子也走了过来，点头道：“陈天施主说的不错，我们所有人团结在一起，才有可能走出这片深林，穿过那边无尽海洋的希望，这一路上的危险，肯定不止现在这样，我们必须小心谨慎，多多互相扶持才是！”

　　不再多言，此地不宜久留，陈天一行人继续上路，他们现在不过是穿过了这沼泽草原的四分之三的路程而已。

　　而接下来的路程，危险越来越多，当陈天他们走到草原一半的路程时，妖鳄的数量越来越多了，每一次出现都多达数十只。

　　光是想想那场面，就让人感到恐惧，十多只妖鳄，张着血盆大口，突然出现，以迅雷不及掩耳之势向你扑杀而来，这简直是要人命的状态啊。

　　即便是陈天，皓月仙子，佛门四子六大半步元婴期境界的强者，互相出手扶持，但也奈何不了妖鳄的数量多，有时候根本就照顾不过来。

　　伤亡，立即出现，佛门四宗的弟子，三人来不及反应，便被妖鳄一口吞入了腹中，消失不见。

　　而两名瑶池圣地的女弟子，也是整个人，都被妖鳄吞食，随后沉入不知道有多深的泥沼之中，消失不见。

　　一名佛门四宗的弟子，反应得及时，微微避让开来，但是他的手臂，也被妖鳄撕裂扯断，失去了一条手臂。

　　而陈天他们，才刚刚走完这死亡沼泽三分之二的路程，他们马不停蹄，全力赶路，无论是从精神上，还是心理上，身体上，都快要到达极限了。

　　此时的陈天，依旧是走在队伍的最前头，击杀的妖鳄，也是数量最多的一个，青石巨剑每每挥动，都会扬起大片的血液，带走一只又一只妖鳄的生命。

　　但是这妖鳄的数量实在是太多了，也不知道在这深不见底的沼泽内，究竟隐藏了多少只这样的妖鳄。

　　但无论如何，陈天他们已经走完了三分之二的路程，只剩下了三分之一的路程，无论如何，他们也没有再走回头路的可能了。

　　既然退无可退，那就勇往直前吧！

　　草原的尽头，已经出现在众人的面前，但是却没有个人能够笑得出来，因为草原的尽头与他们之间，还有十里地的距离。

　　十里地，十千米，说长不长，说短不短，如果没有什么危险的话，以他们这些修行者的速度，几分钟的时间内便可以完全地通过。

　　但是，这片草原，充满了危险他们的生命无时无刻都受到了威胁，特别是越到草原的尽头，那潜藏在草原地底下的妖鳄数量便越多。

　　十只，二十只，三十只，当整片天空都被那张着血盆大口的妖鳄所遮盖时，你会悲哀的发现，自己居然没有任何的地方可以躲闪了。

　　因为你无论躲到哪里，都有一张血盆大口在等着你，让你无路可逃，让你束手待毙。

　　“所有人都聚集起来，朝同一个方向攻杀，你们都不要傻站在着了，尽情全力，拼死一搏，不然我们全部都得死在这里，给我杀！”

　　陈天大喝，将处于呆滞状态中的所有人，都给惊醒了过来，而他自己，更是手提青石巨剑，直接杀了出去。

　　“凌霄剑诀，逆天九剑，给我斩！”

　　陈天发出一声如同野兽般的怒吼，手中青石巨剑连续挥斩出九道逆天的剑气冲天而起。

　　唰，唰，唰。

　　九道剑气，好似九把锋利的长剑，撕裂了天地，洞穿了苍穹，齐天而过，气势无量。

　　撕拉！

　　九道霸道而凌厉的剑气，直接将陈天正面扑来的三只妖鳄撕成了粉碎，漫天的血雾在飘洒，空气中弥漫着刺鼻的血腥味。

　　而另一边，皓月仙子此刻也是张开了宝弓，汇聚天地之灵气，发动了雷霆一击。

　　“诛天冰矢！”

　　皓月仙子发出一声娇呵，手中晶莹剔透的宝弓，散发出一股无边的威压，此刻，皓月仙子才爆发出了此弓真正地力量。

　　能够被皓月现在拿在手里的武器，自然不可能是普通的东西，这把宝弓，据说是第一任瑶池圣帝的圣主，瑶池大帝所拥有的，名字叫作殇魂弓！

　　殇魂弓的等阶不详，但流传说，此弓是瑶池大帝年轻时代所使用的兵器，后来随着瑶池大帝一直成长至准帝的境界。

　　但是瑶池大帝在突破大帝境界之后，殇魂弓已经无法承受瑶池大帝的力量，所以，被瑶池大帝收了起来，从未再用过。

　　这只是一个版本的传说中而已，还有另一个版本，那就是殇魂弓一直跟随瑶池大帝的身边，与瑶池大帝一同成长。

　　在瑶池大帝成为万古大帝的时候，殇魂弓也同时进阶为帝兵，因此才能够万古长存，恒古不灭至此！

　　但不管是哪种传说，都表明能够成为瑶池大帝武器的殇魂弓，绝对是一件难得的宝物。

　　瑶池大帝逝世之后，魂殇弓一直都留在瑶池圣地的宝库中，百万年来没有一个瑶池圣地的弟子能够得到魂殇弓的认可。

　　唯有皓月仙子，在一次去瑶池圣地宝库中选择武器的时候，居然发现自己和魂殇弓产生了共鸣。

　　这立即惊动了瑶池圣地的当代圣主以及各个长老们，当他们看到皓月仙子真的让魂殇弓认了主，都是惊得瞪大了眼珠子。

　　当时，瑶池圣地的圣主，二话不说，大手一挥，就决定让皓月仙子成为这一代的圣女，而这个决定，其他长老等，都没有反对。

　　“诛天冰矢！”

　　这是皓月仙子得到魂殇弓以后，从魂殇弓上得到的箭术之一，是她目前最强的绝技之一。

　　面对数只向自己同时扑杀而来的巨大妖鳄，皓月仙子已经不像是以前那般惊慌失措了，她显得异常的镇定，一张绝美的脸蛋上，浮现出冰冷的杀意。

　　只见皓月仙子举起手中的魂殇弓，晶莹剔透的魂殇弓散发着令人感到惊心的冰寒之气。

　　一股令人感到心悸的气息弥漫开来，好似有一股无上的威压从魂殇弓内散发而出，铺天盖地。


第430章 冲出草原

　　在美丽的草原尽头，血腥的杀戮不休，巨大的妖鳄，庞大的身躯遮天蔽日，剑光闪烁，佛法无边，箭矢激射。

　　“诛天冰矢！”

　　只见皓月仙子发出一声娇呵，一双芊芊素手迅速拉开手中的魂殇弓，顿时一股恐怖的威压弥漫开来，令人胆颤心惊。

　　天地间的灵气，仿佛像是风暴一般，疯狂的向皓月仙子的身上凝聚而来，一道璀璨的蓝色光束，贯通天地，散发着恐怖的能量气息。

　　“杀！”

　　此时的皓月仙子，绝美的容颜上，充满了冰冷的杀意，这些该死的妖鳄，已经杀死了瑶池圣地的五名弟子，这让她感到悲痛欲绝的同时，心中狠得直咬银牙。

　　嗖！

　　一道晶莹剔透的光束，虚空透射而出，恐怖的力量，瞬间压塌了四周的空间，所过之处，冰寒之气迸发，好似好冰封了四周的一切。

　　撕拉。

　　这是一支晶莹剔透的冰蓝色箭矢，带着无与伦比的力量，直接穿透了一只妖鳄的血盆大口，但依旧是趋势不减，接着洞穿了第二只，第三只，连续第十只妖鳄时。

　　这支晶莹剔透的冰蓝色箭矢，已经失去了原本的颜色，取而代之的是一片暗红之色，那是沾染了十只妖兽的血液所形成的。

　　最终这只箭矢，化作点点光芒，消散在了天地之间，但是在场的所有人，都对它那恐怖的杀伤力，感到心有余悸。

　　另一边，圣佛子面对的同样是一群张着血盆大口的妖鳄，只见他双手合十，一脸肃穆的神色。

　　“阿弥陀佛，贫僧本不愿多造杀孽，但尔畜生，实在是该死，就让老衲我来超度你们吧！”

　　圣佛子沉声喝道：“大慈大悲掌！”

　　只见圣佛子双手成掌，猛地朝着前方拍出，从他的体内，一阵浩瀚的佛力汹涌而出，澎湃如潮，在半空中凝聚成一道道佛之大手印，毫不留情地横空拍下。

　　轰！

　　一掌拍出，直接将一只妖鳄凌空拍成了血雾，紧接着，圣佛子又拍出了数十掌，每一掌都是那么的霸道，每一掌都是那么的凌厉。

　　数十只妖鳄，根本连抵抗的能力都没有，就被直接拍成了血雾，化作点点血雨，消散在天地之间。

　　圣佛子的招式，始终是那么的刚猛霸道，真不知道他身为一个出家人，怎么学的招式都是这么血腥的？

　　再看另一边，仙佛子，万佛子，天佛子三人，也是各自施展神通，一连击杀了数十头妖鳄。

　　可是，即便是陈天六人全力击杀这些张着血盆大口扑杀而来的妖鳄，却还是无法避免瑶池圣地以及佛门四宗的弟子，有人再次丧生与妖鳄的口腹之中。

　　“不要分身，全力冲杀，否则这段草原最后的距离，我们都无法穿过！”

　　陈天大喝，将处于悲痛之中的众人惊醒，他依旧是手持青石巨剑，冲杀在最前面。

　　随着陈天一行人，越来越近草原的尽头，他们的速度，也变得越来越慢！

　　因为，妖鳄的数量变得越来越多，几乎每时每刻，都有妖鳄张着血盆大口，向陈天他们扑杀而来。

　　此时，陈天他们一行人，已经缩小了防御的范围，所有人背靠背，缓慢前行。

　　陈天和皓月仙子两人走在最前方开路，而他们两人的压力，则是最大的，因为妖鳄扑杀而来的数量，是最多，也是最凶猛的。

　　“凌霄剑诀，一线天！”

　　陈天怒喝一声，手中青石巨剑在半空中划过一道诡异的弧度，剑光一闪，他身前的数十只妖鳄，瞬间被切成了两半，鲜血凌空飘洒，染红了草原的大地。

　　“冰霜箭雨！”

　　陈天身旁，皓月仙子也是发出一声娇呵，芊芊素手仿佛有着万钧之力，拉开了殇魂弓，瞬间射出了漫天的冰蓝色箭矢。

　　箭矢锋利，具有极强的穿透力，瞬间将前方数十只妖鳄，射成了筛子，而且这些箭矢上，具有寒冰之力，立即将妖鳄的尸体，全部冻成了冰块，结果掉落在地上，摔成了粉碎。

　　虽然陈天他们冲杀得非常的艰难，但是在他们不断的努力下，最终还是冲出了那片死亡沼泽！

　　当陈天一行人，全部冲入茂密的深林之中时，所有人，包括皓月仙子，圣佛子等人，全部瘫软在了地上，大口的喘着粗气。

　　经过一整天的厮杀，他们这才中死亡的鬼门关前，冲了回来，对于皓月仙子这些温室中的花朵来说，今天所经历的事情，将是他们一生难以忘记的经历。

　　陈天见状，也不忍心呵斥他们，虽然他自己也拼杀了一整天，累得够呛，但是他却没有忘记，他们的危险依旧还没有解除。

　　“谁还能坚持的，跟我说一声，和我一起警戒，其他人赶紧打坐修炼，恢复体内的灵气！”

　　陈天看了一眼众人，缓缓地说道，脸上难掩有一丝疲惫，但他依旧是强打着精神。

　　“我还可以再坚持一会儿！”这时，皓月仙子的声音响起，声音很轻。

　　陈天循着声音望去，只见原本一身白色仙裙的皓月仙子，身上染满了殷红的血迹，一头黑色的长发，也不知道什么时候散开，披散在腰间，看起来显得有些狼狈。

　　“你真的没事吗？刚才我看你发动的攻击威力不小，消耗的灵力应该不少吧？”陈天带着疑问的目光，看着皓月仙子那略微显得有些苍白的绝美脸庞，不确定地问道。

　　“没事，我还能坚持一会而已！”闻言皓月仙子微微一笑，摇了摇头道。

　　陈天见状，也不再说话，毕竟在场的所有人，经过一天的拼杀，体内的灵力都消耗的差不多了，当务之急，是赶紧恢复精力，因为接下来的战斗，将更加的艰辛。

　　陈天与皓月仙子两人负责警戒，观察四周的一切风吹草动，一旦有任何的危险，他们都会在第一时间内通知众人。

　　古老而繁茂的深林里，漆黑一片，伸手不见五指，但是这对于陈天这样的修士来说，根本不是问题。

　　他们在黑夜里，视物如同白天，没有任何的影响。

　　除了陈天和皓月仙子两人外，所有人都在打坐，抓紧时间修炼，以期在最短的时间内，恢复体力。

　　陈天靠在一颗大树上，神识扩散而出，他发现，离开了那片死亡沼泽之后，他的神识之力又恢复了，能够延伸出去好远。

　　不过由于陈天也经历了一整天的战斗，他所消耗的力量也是不少，因此他并没有全力施展神识之力笼罩方圆百里的距离，而是收缩至方圆一里的距离。

　　只有这样，他才能够坚持下去，施展神识之力，观察四周的风吹草动。

　　“皓月仙子，你还能坚持吗？”陈天再次开口问道，他知道，皓月仙子应该是第一次经历如此残酷，如此血腥的战斗。

　　皓月仙子能够在最短的时间内，适应这一切，陈天都很佩服皓月仙子的毅力了，如今她还能够坚持下来，替众人护法，陈天心中，对着美丽的少女，开始欣赏起来。

　　“啊？能，我还能坚持！”皓月仙子的精神有些恍惚，不过她马上反应了过来，连忙回答道。

　　“如果真的坚持不住了，你可以先去休息，这里交给我一个人就好了！”陈天自然看得出来，皓月仙子不过是在强撑着而已，他微微一笑，劝说道。

　　“不用，等圣佛子他们休息好后，我再去休息！”皓月仙子摇了摇头，还是拒绝了陈天的提议。

　　今天所经历的一切，是她这辈子从来都没有遇到过的事情，那一只只凶恶的妖兽，张开血盆大口，扑杀向他们。

　　瑶池圣地的女弟子，被妖兽吞噬前，那渴望求生的眼神，这一幕幕，都在她的脑海中，挥之不去，这让她如何能够安心的休息呢？

　　陈天虽然不知道皓月仙子此时，心中到底在想些什么，但也能够猜测出一两分，他没有再继续劝说皓月仙子去休息，而是从自己的储物戒指中，取出了一枚丹药，递给了皓月仙子。

　　“这是回灵丹，具有安神，宁心，恢复精神力的功效，你先服用下，可以让你多支撑一下！”陈天伸出手，一颗丹药出现在他的手掌心中，对着皓月仙子缓缓地说道。

　　闻言，皓月仙子望向陈天，又看了看他手中的丹药，微微点头，接过来服下。

　　皓月仙子微微闭眼，很快地便将丹药的药力化开，她那原本显得有些苍白的脸色，此时变得红润起来。

　　陈天见状，放心的点了点头，随后也从储物戒指中，取出了一枚丹药服下，他今天所消耗的精神力，剑元力也很巨大，不服用丹药的话，恐怕他会虚弱到连站立，都站立不稳了呢。

　　没过多久，陈天便睁开了眼睛，他已经化解了全部药力，精神好了许多，他仰望天空，却发现整片天空，都被茂密的深林所遮盖了。

　　陈天沉吟，他回想起了许多往事，千年悠悠，一晃而过，如今从沉睡中苏醒，物是人非。

　　他又要从新开始修炼，而以前的那些故人们现在都还好吗？


第431章 休整

　　古老而昏暗的深林，一片漆黑伸手不见五指，陈天仰望苍穹，却被那茂密的枝叶遮住了视线。

　　一道道熟悉的身影，自他眼前浮现，那是过往的故人，如今千年过去了，他们都还好吗？

　　“陈天，你还好吗？”皓月仙子见陈天沉默良久，出声小心翼翼地问道。

　　闻言，陈天顿时回过神来，道：“没事，只是想起了一些过去的事情！”

　　陈天摇头轻笑，脸上露出一副云淡风轻的样子，只是他那一双深邃如海的眼眸之中，渐渐地隐去了许多情感。

　　正巧，这一幕，被皓月仙子无意中看见了，顿时，她被陈天那一双漆黑如墨，深水如海，浩瀚如星辰的双眸，深深的吸引了。

　　这是一双怎样的眼眸啊，充满了无尽的秘密，究竟经历过了多少是是非非，年华岁月，才会有如此沧桑，深水，一眼望不穿的感觉。

　　皓月仙子发现自己越来越对陈天感兴趣了，不仅仅是对他的身份，年纪轻轻，就有如此绝强的实力，肯定不是一般人，应该是某个大势力的弟子才是。

　　而且，皓月仙子很好奇，陈天究竟经历过怎样的事情，才能在面对万千妖兽时，面不改色，沉着应对呢？

　　皓月仙子想要知道的太多，太多，但是由于她身为女子，比较矜持，只能将这些疑问放在心中，不敢大胆地直接问陈天原因。

　　陈天被皓月仙子那一双美丽的大眼睛，一直盯着看，也感觉到了些许不好意思，他轻微的咳嗽了几声，试着提醒皓月仙子的失态。

　　而他自己心中却是大呼糟糕，难道自己的魅力太过惊人了？连瑶池圣地的圣女皓月仙子都被自己迷倒了？

　　皓月仙子被陈天的咳嗽声惊醒，回想起刚才的事情，顿时感觉到尴尬不已，一张绝美的脸蛋，瞬间像是熟透了的苹果一般，通红无比，一双小手不知所措地捏着衣角，这幅可爱的小女生样子，让陈天的眼前，猛是一亮。

　　陈天也不是没有见过美女，但是身为瑶池圣地的圣女，皓月仙子身上自然有一种出尘与特别的气质。

　　而经过这一整天的厮杀，皓月仙子也成长了许多，不再是那受长辈庇护的温室里的花朵了，而是独自面对万千艰险的坚强少女！

　　少了一分孩子气，少了一分存真，多了一丝精炼，多了一丝沧桑，这无疑是让本就绝美的皓月仙子，气质更加的迷人。

　　“咳咳，皓月仙子，你的真名也是这个吗？”为了掩饰自己的尴尬，陈天连忙转移话题。

　　此时所有人都入定修炼，只有他和皓月仙子两人替众人护法，闲着也是没事干，那就和皓月仙子聊聊天，拉近一下两人之间的关系也未尝不可。

　　“不是呢，皓月仙子是我师傅给我起的道号，我的真名叫作李莲！”皓月仙子小声地回答道，显得有些羞涩，她还是第一次和男子如此聊亲密的问题呢，这让她有些放不开。

　　“李莲？不错的名字，如莲花般出淤泥而不染，只可远观而不可亵玩焉！”陈天笑着赞美道，逗女孩子开心，他还是有一手的。

　　果然，皓月仙子闻言，掩嘴轻笑了起来，只要是个女孩，又怎么会不喜欢别人赞美自己呢？

　　“嘿，陈天，你是哪个门派的弟子哦！如此年轻，就有这么强的实力，而且我猜测，你一定是古道剑宗的弟子！”

　　皓月仙子与陈天两人的关系，在聊天中拉进了许多，皓月仙子也没有刚才那么拘束了，直接叫了陈天的名字，连公子的称呼都免去了。

　　陈天轻轻一笑，没有答话，算是默认了皓月仙子的话，按理说，他的确是古道剑宗的弟子，只不过千年的时间过去了，以前同处于一个宗门内修炼的是兄弟们，还有没有人活在这个世界上呢？

　　皓月仙子见陈天又陷入了沉思之中，无语地嘟了嘟小嘴，但也没有出声打断陈天的思绪，她猜测陈天应该是想起了什么，才会这么失神的吧。

　　“阿弥佗佛，陈天施主，皓月仙子，我们四人已经休息完毕，你们两个也赶紧去修习吧，接下来的警戒，交给我们就好了！”

　　这时，圣佛子，仙佛子，万佛子，天佛子四人从打坐修炼中起来，他们已经修炼完毕，体内的力量已经恢复至巅峰状态了。

　　闻言，皓月仙子点了点头，她也实在是太过疲劳了，一整天的厮杀，让她身心疲惫，若不是心中始终撇着一股劲，以及刚才陈天给她服用了一枚丹药，恐怕她早就坚持不住了。

　　而陈天，也被圣佛子的声音惊得回过神来，见状，他微微点头：“好，四周的安全就交给你们了，等我和皓月仙子休息完毕，立即启程！”

　　“好的，陈天施主，你们尽管放心修炼吧，有我们四人替你们护法，可以保证你们的安全了！”圣佛子双手合十，一脸肃然，一副得道高僧的模样。

　　若是不认识圣佛子的人，还真的可能会被他这幅样子给骗过去呢，以为圣佛子正真的是佛祖转世，得道高僧呢。

　　而认识圣佛子的人，都知道，圣佛子别说和佛字沾上关系了，他简直就是一个大杀星，战斗之时，那个血腥暴力，真不像一个六根清净，从不杀生的和尚，反而像是一个杀人如麻的屠夫。

　　当然，陈天也只是在心中想想而已，并不会真的说出来，否则这还不得罪死圣佛子了？这么愚蠢的事情，他可不会做。

　　随后，陈天与皓月仙子两人，寻找到了一处比较安全的地方，那里是一颗五人都环抱不过来的大树，两人背靠大树，双腿盘坐开始修炼。

　　陈天从储物戒指中取出了一枚天灵丹，递给皓月仙子道：“这时天灵丹，能够在最短的时间内，帮助你恢复体内的灵力以及精神力，这可是好东西，不要跟别人说哦，我身上也没有几颗呢！”

　　天灵丹，四品丹药，具有快速恢复修士体内灵力与精神力的双重药效，价值不菲，即便是在千年前，陈天也只得到了其中一瓶数十颗丹药而已。

　　“哦？这丹药，看起来等级不低啊，是不是很珍贵？如果太贵重的话，还是不要浪费了，我多修炼一会儿，就可以恢复过来！”

　　皓月仙子看着陈天手中那颗圆润如滑散发着淡淡光芒，透出些许馨香的丹药，有些为难地说道。

　　闻言，陈天轻笑道：“无妨，我这里还有整整一瓶呢，丹药是次要的，最重要的是，我们必须在最短的时间内恢复到巅峰的状态，多停留在这里一分钟，我们这些人就会多一分的危险！”

　　皓月仙子见陈天如此坚定，也就不再拒绝，她伸出芊芊素手，从陈天的手掌中接过了天灵丹。

　　当皓月仙子的手掌触碰到陈天的手掌时，温热的感觉让她的小脸微微一红，连忙取过丹药，服用了下去。

　　陈天看到皓月仙子那窘迫的样子，呵呵一笑，也不多说话，才储物戒指中再次取出了一枚天灵丹服下，对皓月仙子道：“先修炼吧！”

　　“嗯！”皓月仙子点头，随后闭上眼睛，开始修炼。

　　陈天见状，也不再迟疑，闭上了眼睛，运转起体内的痴狂剑典，一边吸收天灵丹所化作的药力，一边吸收天地之间的灵气，全力法修炼起来。

　　也不知道时间过去了多久，陈天缓缓睁开眼睛，他那一双漆黑如墨的眼眸中，射出两道精芒，虚空透射而出。

　　经过一番修炼，他已经完全恢复到了巅峰的状态，忽然，陈天感觉有一道炽烈的目光看着自己，心中疑惑的他向感觉传来的方向看去。

　　只见，不知何时，皓月仙子已经修炼完毕，而且原本被血液染红了一身白色的仙裙，此时居然换上了一套淡紫色的仙裙，此时的皓月仙子，正靠在一颗大树的树干上，痴痴地望着自己。

　　不久，皓月仙子的目光与陈天的目光在半空中汇聚，这让皓月仙子先是稍微的一愣，随后立即反应了过来，一张绝美的小脸蛋，顿时红透，慌张地移开了目光，就像是做了什么错事的小孩子一般。

　　陈天见状，呵呵一笑，他从地上站了起来，望向四周，发现大部分的瑶池圣地的弟子，以及佛门四宗的弟子，都已经休息完毕，随时都能再继续启程了。

　　“皓月仙子，圣佛子，既然已经休息完毕，我们继续赶路吧，接下来等着我们的，不知道还有多少的危险呢！希望大家都要做好心理准备！”

　　陈天对众人说道，经过昨日一整天的战斗，无论是瑶池圣地的弟子还是佛门四宗的弟子，均是成长了许多，就算遇上了什么突发的事情，也不会像昨天刚开始一样，束手无措了。

　　“好的，陈天施主！”圣佛子点头，没有意见。

　　“嗯！”皓月仙子也是轻声答道，没有意见。

　　陈天见状，众人均是同意开始赶路，也不再迟疑，和以往一样，他走在最前头，开始探路。


第432章 朱果

　　天蒙蒙亮，朝阳初升，倾洒下些许柔和的光芒，普照大地，领天下万物开始复苏。

　　然而，在古老的深林里，高大的树木枝叶繁茂，遮蔽了天空，显得下方的空间，昏暗无比，只有些许的新光，能够透射下来，但依旧是伸手不见五指。

　　陈天一行人，快速的穿梭在这个古老的深林之中，幽深而昏暗并不能阻挡他们的视线，他们健步如飞，迅猛如敏捷的猎豹，速度很快。

　　陈天依旧是走在一行人的最前头，他施展那堪比元婴期大修士的神识之力，扩散至方圆十里地的范围内，一旦有任何的风吹草动，他都能够在第一时间内就知晓，若是有任何的危险，他都能在第一时间内告诉众人。

　　而在陈天的身后，是皓月仙子，她一身淡紫色的仙裙，绝美的容颜，身上散发出来的冰冷气质，无疑都将她的美丽，衬托到了至极。

　　左右两边，是仙佛子，万佛子，天佛子三人，护卫四周，无论哪个方向有危险降临，他们都能在最短的时间内，做出反应。

　　在队伍的最后头，是神佛子一人，他主要负责断后，以及统筹全局，知道哪里有危险，他都可以出声提醒或者是出手帮忙。

　　在中间，便是一群瑶池圣地以及佛门四宗的弟子了，相比昨日，今天的瑶池圣地，以及佛门四宗的弟子，数量要少了许多。

　　原本陈天一行人，有着五十六人，如今，经过昨天整日的拼杀，只剩下了三十六人，不得不说，在修行的道路上，充满了死亡与血腥，只要一个不慎，就会死无葬身之地。

　　虽然，经过一晚上的休息，众人的脸上，疲惫之色已经尽去，但是却没有一个人能高兴得起来，因为他们能活到现在，是因为运气与实力。

　　而有实力却没有运气的人，却葬身在了昨天的拼杀中。

　　因此，他们根本高兴不起来，接下来的路程中，说不定还有什么危险呢，他们又没有陈天与皓月仙子，圣佛子这样的半步元婴期修为的实力，恐怕连自保都困难呢。

　　他们的前路，是一片迷茫，一片黑暗的，唯有活到最后，才算是真正地解脱。

　　陈天自然猜不到这些人心中的想法，他看到这些瑶池圣地以及佛门四宗的弟子，一脸肃然的神色，还以为他们在经历过了昨天的事情之后，在迅速的成长起来呢。

　　忽然，陈天脸色一沉，脚步一顿，前行的身子停了下来，他的举动，立即让紧跟在陈天后面的皓月仙子以及圣佛子等人，脸色均是一变，也停住了脚步。

　　每当陈天停下身子，露出这样的神色时，那就表示，在前方不远处，一定发现了什么危险。

　　这让皓月仙子等人的心都提了起来，在这天锋古城中，无论是什么危险，都能够让他们灰头土脸，甚至付出生命的代价。

　　陈天此刻，闭目凝神，将所有的注意力，都聚集在了十里地之外的神识之上，虽然他没有身处现场，却也能够模糊的感觉到一些景象。

　　那是一只轮廓巨大的妖兽，身上散发着半步元婴期修为的气息，看起来好像是在打盹。

　　而让陈天心中大为震动的是，在这只妖兽的不远处，一座峭壁之上，一株晶莹剔透小树，正在茁壮生长，其上，生长着数十棵小果实。

　　陈天自然认得这株果树，认得这株果树上的果实究竟是什么，这是传说中的朱果啊，天地间的灵萃，聚集日月精华生养而成，具有增长修士百年修为的效果。

　　或许，在陈天沉睡之前，他对这朱果还看不上眼，但是如今，他修为跌落至低谷，从头来过，重新开始修炼，这朱果，对他现在的修为，还是有着巨大的帮助的。

　　朱果不仅具有凭空增长修士百年修为的功效，还具有替修士洗经伐脉的逆天功效，只要是元婴期修为以下的修士，都具备效果。

　　陈天的身体，几乎已经达到了凡体的至极，这洗经伐脉的效果对他或许没有多大的用处，但是凭空增长百年修为，陈天还是非常重视的！

　　对陈天来说，这朱果的效果不错，对于皓月仙子，圣佛子等，真正只有二十多岁的人来说，这朱果的效果，堪称是逆天的级别。

　　如果每人能够服用一枚朱果，绝对能够让他们在半步元婴期的道路上，少花费百年的时间，早日踏入元婴期大修士的行列。

　　因此，当陈天将神识所发现的一切信息，告诉皓月仙子以及圣佛子等人时，他们眼中纷纷爆射出了璀璨的光芒。

　　“朱果？真的是朱果吗？”皓月仙子绝美的脸庞上，浮现出惊喜的神色，她身为瑶池圣地的圣女，自然见多识广，她也听说过朱果的名字，知晓其逆天的功效。

　　“应该是真的！”陈天点头，笑看着皓月仙子那激动小脸通红的样子。

　　陈天顿了一下，然后打击皓月仙子道：“不过，在这朱果的旁边，有一只半步元婴期修为的妖兽守护，因此我们想要得到朱果，必须先将这只半步元婴期的引开或者击杀！”

　　“阿弥佗佛，善哉，善哉，我们已经打算夺走它的灵物，就不要再造杀孽了，我佛慈悲，正所谓我不入地狱，谁入地狱，就让我来引走那只有着半步元婴期修为的妖兽，朱果你们去取就好了！”

　　圣佛子一脸慈悲之相，好似救苦救难，普渡众生的佛祖一般，身上有一种慈悲气息在环绕。

　　闻言，陈天点头，既然圣佛子毛遂自荐，他也没有什么好拒绝的，毕竟击杀一头拥有半步元婴期修为的妖兽，即便是他自己也要使出全力才可以呢。

　　能不杀就不杀，也好省下有些力气，面对接下来的危险。

　　很快的，众人便商议完毕，由圣佛子，天佛子，万佛子，仙佛子四人，带着佛门四宗的弟子，先去引开这只拥有半步元婴期修为的妖兽。

　　然后，陈天与皓月仙子，以及瑶池圣地的女弟子们，则是趁着那只有着半步元婴期修为的妖兽离开时，快速的潜入悬崖峭壁之中，将朱果，偷取到手。

　　很完美的计划，众人全部赞同，没有异议，陈天带着众人，小心翼翼的穿过树林。

　　只见前面，是一处凹地，真个地面不知道什么原因，凹陷进去，方圆有几里地的样子，而凹陷处，那些绝壁，便成为了大多数鸟兽的安家之所。

　　在凹地中，有一块比较巨大而平整的岩石地，能够看得见，一只高达数十丈，浑身毛发浓密的妖兽，正匍匐在地上，陷入了沉睡之中。

　　“这是什么妖兽？”皓月仙子小声地对着身旁的陈天问道，她也算是见多识广了，但是却发现，这只妖兽，她根本就不认识。

　　闻言，陈天微微一笑，道：“这可能是传说中具有大地之王之称的大地之熊！”

　　“大地之熊？”皓月仙子疑惑的嘀咕了一句，显然她没有听说过大地之熊的名号。

　　陈天也只是在千年前一处无尽深林中，偶遇上了一只拥有渡劫期的大地之熊，还和这只大地之熊打了一架。

　　不过当时陈天的修为，已经处于世界的巅峰，拥有伪仙实力的他，对付一只渡劫期的大地之熊，显然像是大人在和小孩玩过家家一样。

　　大地之熊虽然稀少，但是当时的陈天对之也提不起丝毫的兴趣，只是逗着大地之熊玩了一会儿，随后便一手拍飞了。

　　如今，再次遇见大地之熊，陈天可不像以前那般随意了，此时他就算是隔着老远，都能够感觉到大地之熊身上，散发出来的压迫气息。

　　陈天脸色凝重地对圣佛子等人道：“你们可要小心一些哦，这大地之熊可是妖兽中的王者一族，具有大地之王的称号，其实力，在同阶等级之中，处于无敌的存在，你们可不要掉以轻心了！”

　　“嗯！”圣佛子四人脸色凝重的点了点头，虽然他也没有听说过大地之王，大地之熊的名号，但是从陈天所讲的信息中，也能够知道这大地之熊的不简单。

　　好在，他们并不是去要和这只大地之熊硬拼，只是引开大地之熊而已，应该不会有太大的危险吧？

　　带着这样的疑问，圣佛子四人带着佛门四宗的弟子，悄悄地往前靠了过去。

　　大地之熊虽然在沉睡，但是谁也不知道它睡得有多死，万一在经过它旁边的时候，万一在采摘朱果的时候，这大地之熊突然醒了过来，那乐子就大了。

　　恐怕大地之熊的狂暴之怒，陈天他们没有几个能够承受得住吧。

　　只见不远处，圣佛子等人悄悄地接近了大地之熊，忽然陈天看着眼前的一幕，有一种想要笑出来的冲动。

　　一群光着脑袋的和尚，偷偷摸摸地躲在草丛里，树林中，那副猥琐的样子，让人无法将他们与和尚两者之间联系起来。

　　这就是一群披着和尚外衣的小偷啊，真是太滑稽了。

　　“陈天，你怎么了？”一旁，皓月仙子看着陈天那想笑却笑不出来的怪异表情，好奇的问道。

　　“没事！”陈天摇了摇头，这种事情，还是不要跟别人说为好，自己一个人偷着乐就行了，不然万一传到了佛门四宗弟子的耳朵里去，恐怕会引起一场不必要的麻烦。


第433章 大地王者

　　在前方一块平整的岩石上，一只巨大的妖兽，和狗熊差不多的大地之熊，匍匐在地上沉睡，它打呼噜的声音震天，整个大地都随着它一同在颤抖。

　　而在大地之熊的身后不远处，有一株晶莹剔透，全身散发着微红光芒的小树，小树上，十几枚朱红色的小果实，散发着令人感到精神气爽的香味。

　　这就是朱果！

　　只见，圣佛子一行人，小心翼翼地潜入了距离大地之熊不足十米远的地方，他们分散开来，躲在几株大树之后。

　　“阿弥佗佛！”

　　圣佛子低呼一声佛号，双手撑开，随后身子犹如一只敏捷的猎豹般，冲了出去。

　　“大慈大悲掌！”

　　圣佛子发出一声怒吼，他的身上猛然爆发出一股滔天的佛力，汹涌而出，在半空中凝聚成了一道犹如巍峨的大山般的苍天巨掌，朝着那正在沉睡中的大地之熊，猛然拍下。

　　大地之熊还在沉睡，而圣佛子发动的偷袭，却是那么的突然，因此当那犹如巍峨高山般的苍天巨掌，凭空出现，突然拍下时，大地之熊根本连反应的时间都没有。

　　砰的一声，由浩瀚佛力组成的滔天巨掌，猛然拍下，直接将大地之熊整个拍入的大地之中，一个巨大的手掌印出现在原本那平整的岩石大地上。

　　“吼！”

　　一声怒吼传来，在那手掌印形成的大坑之中，大地之熊发出了震天的咆哮，它此刻很是愤怒，居然有人在他睡觉的时候，偷袭自己，硬生生地将它从沉睡中打醒，这让它很是愤怒。

　　而大地之熊愤怒的后果，便是要将罪魁祸首，活生生地咬死。

　　“吼！”

　　只见大地之熊从大坑中跃起，一双黄褐色的眼珠子转动，寻找刚才究竟是谁打扰了他的好梦。

　　“大笨熊，和尚我在这里呢！”圣佛子发出一声轻笑，他此时站在一颗大树之上，随手折下了一根树枝，注入体内的佛力，朝着不远处的大地之熊扔了过去。

　　被灌注了佛力的树枝，速度奇快，锋利无比，嗖的一声，便穿透了虚空，直接射向大地之熊的头颅。

　　大地之熊感觉到身后有风声阵阵，立即转过身来，只见一根树枝，如同利箭般，向自己激射而来。

　　于是大地之熊身上，猛然爆发出一阵黄色的光芒，它的一双巨大的手掌，在被黄色光芒包裹下，瞬间石化，随后猛然一拍，竟是直接将树枝给拍成了齑粉。

　　圣佛子见状，脸色一变，刚才陈天说过，大地之熊，拥有大地之力，只要身处于大地之上，同境界之下，基本立于不败之地。

　　如今，见得大地之熊双掌化石，这防御之力，简直逆天了，恐怕没有什么武器，能够轻易的将大地之熊铠化的那层石皮给撕裂开来吧。

　　圣佛子是来吸引大地之熊注意力的，不是和大地之熊拼命的，见自己成功地将大地之熊的怒火，吸引到了自己的身上，当下二话不说，转头就跑。

　　而被从沉睡中惊醒的大地之熊，见圣佛子要跑，它怎么可能同意？

　　只见大地之熊仰天发出一声怒吼，此地上一跃而起，向圣佛子追去。

　　圣佛子见自己的目的达到了，向躲在另一边的仙佛子等人投去了一个眼神，示意他们按计划行事。

　　大地之熊，号称大地的王者，只要在陆地上，他就是无敌的存在，别看大地之熊的个头巨大，但是它的速度却不慢。

　　强有力的四肢，蹬在地面上，仿佛如同一根利箭般，激射而出，速度奇快，眨眼之间，便追上了圣佛子。

　　圣佛子感觉到身后传来一声怒吼，他连忙回头一看，顿时差点被吓得魂飞魄散，只见大地之熊，不知道什么时候出现在他的身后，一双石化的巨大手掌，正朝着的他脑袋，直接拍来。

　　圣佛子心中骇然，如果他的脑袋被这双巨掌拍中的话，那岂不是直接成了烂西瓜？

　　在这紧要关头，圣佛子也顾不上什么面子了，连忙一个驴打滚，向一旁闪躲。

　　轰的一声。

　　大地之熊的一双巨掌，并没有拍中圣佛子的脑袋，而是落空砸在了大地上，顿时轰出了一个深不见底的大洞，一道道裂缝像是蜘蛛网般散开。

　　圣佛子见状，顿时背后冷气直冒，这威力也太恐怖了，别说是他的脑袋了，就算是一颗金刚石脑袋，也经不起大地之熊这么一拍啊。

　　大地之熊见一击不中，仰天怒吼一声，一双巨大的手掌，再次朝着圣佛子拍来。

　　圣佛子也是一个不肯吃亏的和尚，而且他修行的功法，也是以刚猛路线为主，讲究的便是硬碰硬，因此他没有任何理由退缩。

　　更何况，这只大地之熊也不过是半步元婴期境界而已，他圣佛子身为圣佛宗的佛子，怎能在自己的师弟前，做出逃跑的举动呢？

　　“大慈大悲掌！”

　　不管是什么原因，圣佛子都打算与这只大地之熊来一场真正的对决，完全将陈天他们刚才商议好的计划，抛在了脑后。

　　这让躲在不远处树林中的天佛子等人，看得心中焦急不已，不停地向圣佛子做手势。

　　但是，圣佛子就是装作没看见，与那大地之熊激烈地碰撞在了一起。

　　“大狗熊，你以为你能够石化，和尚我就怕了你吗？看老衲我的佛门金刚不坏！”圣佛子大叫一声，身上猛然爆发出一股璀璨的金芒，佛力涌动，他全身仿佛像是抹上了一层金粉一般，整个人都变成了金色的。

　　而且在圣佛子的脑后，还有一层淡淡的金光环绕，使得他看起来，更加的神圣以及不可侵犯了。

　　“大慈大悲掌！”

　　依旧是大慈大悲掌，只见圣佛子那几乎变成了金子的右掌拍出，随后与大地之熊石化的巨掌，猛烈的碰撞在了一起。

　　“噗哧！”

　　然而，圣佛子的身体猛然一震，发出一声惨叫之后，他的身体，犹如一只断了线的风筝般，倒飞而出，口中不停地喷出鲜血。

　　反观大地之熊，巨大的身躯接连后退了几步，一双石化的手掌一点事情都没有。

　　这一对比，圣佛子以及大地之熊，两者之间的差距，显而易见了。

　　大地之熊不愧是号称大地之王的妖兽，几乎是同境界无敌的存在了，许多人与妖兽都不敢轻易招惹。

　　见得圣佛子受伤，原本躲藏在一边树林中的仙佛子，圣佛子等人，纷纷冲了出来。

　　仙佛子是第一个冲到圣佛子身边的人，他二话不说，背起倒在地上不停咳血的圣佛子，转身就跑。

　　而万佛子与天佛子两人，则是一同向大地之熊攻了过去，想要阻挡它的去路。

　　大地之熊本来在好好地睡觉，结果被人无故弄醒了，自然心中大怒不已，它发誓一定要把那个将他从沉睡中弄醒的人类一掌拍成肉酱。

　　可是令大地之熊没有想到的是，这只蝼蚁的胆子还真大，见到自己发怒之后，居然还不赶快逃跑，反而回过身来与自己硬拼？这简直太不把他这个妖族中的王者，大地之上的王者，放在眼中了。

　　大地之熊愤怒无比，一双巨掌直接石化，使出了最强的手段，与对面那名人类，硬碰了一击。

　　结果，那名人类，像是断了线的风筝一般倒飞而出，跌倒在地上一时间无法爬起来，这让大地之熊感到诧异，自己也不过是倒退了几步而已。

　　“吼！”

　　大地之熊大吼一声，这人类怎么如此弱小？居然不知死活的还敢与自己对碰？简直是没有将它放在心上啊。

　　大地之熊怒极，心中发誓要将这敢小觑自己的人类杀死，要知道，大地王者的威严，不容挑衅。

　　可是，还没等它付出行动，又是几名人类从一旁的树林中冲了出来，直接将刚才那名打扰到自己睡觉的人类救走了。

　　这让大地之熊感到无语的同时，心中也是大怒，这些该死的人类，全部都该死，对，一个都不留。

　　“吼！”

　　大地之熊见到两名光头人类朝着自己攻击，当下怒气更盛了，自己还没找他们算账呢，这些人类居然还敢率先向自己攻击？都得死。

　　半步元婴期境界的妖兽，其灵智已经与人类相差不多，除了不会说话之外，有可能比人类还聪明也说不定呢。

　　砰！

　　大地之熊大怒，一脚踩在地面上，顿时一股黄褐色的能量波纹四散开来，这股能量，仿佛与大地融合在了一起，使得整片大地，都遵循这股能量的指引，化作一道道石柱，冲天而起。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　仙佛子见状，心中一惊，顿时双手合十，喝出一声佛号，在他的身上，一股浩瀚的佛力汹涌而出，在他的身后，缓缓浮现出一尊佛陀神像。

　　“给我镇压！”只见仙佛子双手往下一按，他身后的佛陀神像猛然站起身来，一双苍天佛手，好似一座苍穹般，朝着大地之熊碾压而下。

　　轰隆隆！

　　佛之巨手，摧枯拉朽般地将那一根根冲天而起的石柱全部摧毁，拍成了齑粉，随后去势不减地继续朝着大地之熊拍下。


第434章 四苦佛陀

　　在一处凹陷的盆地之中，陈天等人发现了一株价值连城的朱果，但是在朱果的旁边，却有一头实力拥有着半步元婴期境界的妖兽看守着。

　　因此陈天等人商议后决定，由圣佛子等佛门四宗的人去引开那只有着半步元婴期修为的妖兽，而他和皓月仙子两人，则是带着瑶池圣地的女弟子们，去偷取朱果的果实。

　　一开始，圣佛子还是按照计划行事，但是却不知道他哪根筋搭错了，居然选择与拥有防御力著称的大地之王，大地之熊力拼，结果下场可想而知了。

　　圣佛子被大地之熊直接一巴掌轰飞了出去，吐血倒飞而出，摔在地上爬不起来了。

　　这让躲在一旁的佛门四宗的弟子们，均是大吃一惊，仙佛子，万佛子，天佛子三人，更是直接冲了出来。

　　仙佛子将受了重伤的圣佛子背走，而万佛子，天佛子两人，则是出手阻拦想要继续追击的大地之熊。

　　两人一兽，顿时爆发了猛烈地大战！

　　只见大地之熊抬起脚猛地一跺地面，一股黄褐色的能量波动向四周扩散开来，随后在它之前的大地上，一根根石柱冲天而起，充满了无限的破坏之力。

　　虽然大地之熊的攻击猛烈无比，但是天佛子的反击，更加的犀利。

　　天佛子全身佛力浩荡，金芒闪烁，在他的身后一尊佛陀虚影缓缓地浮现出来，随后一只苍天之巨的佛手，从天空中，向大地之熊碾压而下。

　　（上一章有个错误的地方，这里解释一下，仙佛子去救的圣佛子，后面是天佛子与大地之熊战斗，如有不便之处，还望各位读者多多见谅！）

　　佛之巨手，几乎吹枯拉朽的，将大地之熊召唤出来的那些石柱吗，瞬间拍成了齑粉，化作漫天的烟尘，消散在天地之间。

　　而佛之巨手，依旧是趋势不减地朝着大地之熊碾压而下，带着一股无与伦比的气势，与恐怖的力量，所过之处，四周的空间都在隐隐地震动。

　　砰！

　　大地之熊根本没有反应的时间，瞬间被佛之巨手碾压，整个庞大的身躯，都被拍入了地底。

　　“吼！”

　　大地之熊怒吼，虽然这次的攻击，并不能对它造成什么伤害，但是那距离的疼痛感，还是让它感到了羞辱。

　　想它堂堂的大地王者，怎么能被两只如蝼蚁般的人类给打得如此狼狈呢？它表示自己，终于愤怒了！

　　只见大地之熊从那深不见底的大坑中一跃而起，浑身褐色的毛发皆是倒竖，身上一股金色的能量汹涌而出，瞬间，它全身上下，所有的皮肤，都变成了石化铠甲。

　　天佛子与万佛子两人见状，脸色均是微微一变，他们能够感受到，从大地之熊身上散发出来的恐怖气息，比他们的还要强大。

　　“和尚我就不信了，你这个狗熊有多厉害？一个人打不过你，我找一群人跟你打！”

　　圣佛子这时候终于是缓过神来，和仙佛子两人来到了天佛子，万佛子的身边。

　　“圣佛子，陈天施主不是说让我们拖住这只大地之熊就可以了吗？为何要与之硬拼呢？此熊的实力可不弱，我们任何之中的一个人，恐怕都不是它的对手呀！”

　　仙佛子一脸诧异地问道，看着刚才圣佛子那狼狈的模样，他都不愿意和大地之熊硬碰硬了。

　　闻言，圣佛子冷哼一声道：“正是因为这只大地之熊太过厉害，我们想要拖是拖不久的，它一定会想起自己的朱果，肯定会回自己的窝去看一下，到时候，陈天与皓月仙子他们，就危险了！”

　　仙佛子听了圣佛子的话，赞同地点了点头，他也觉得非常有这个可能。

　　圣佛子继续说道：“只有我们彻底激怒它，让它与我们激战，才能让它想不起其他的事情！”

　　毕竟佛门四宗也有四名半步元婴期的高手，若是大地之熊在和四人交手时，还想着其他事情的话，就是在自寻死路了。

　　“那我们该怎么做？”天佛子出声问道，佛门四宗，一向以圣佛宗为首，佛门四子，一向以圣佛子为首，因此他才有这一问。

　　“让佛门四宗的弟子布十八罗汉金刚大阵！我们四个，布四佛陀金刚护法大阵！”圣佛子眼中闪过一道精芒，厉声道。

　　“什么？圣佛子你确定？”仙佛子闻言，一阵惊诧，有些讶异地看着圣佛子，脸上那震惊的神色，嘴巴张得几乎都能够塞进一个鸡蛋了。

　　十八罗汉金刚大阵就不用说了，是佛门很出名的一个阵法，由十八铜人，或者修炼了佛门护法金刚术的僧人组成的大阵，能够聚合十八个人的力量，进可攻，退可守，威力非常。

　　而四佛陀金刚护法大阵，对于外界来说，就不是很出名了，但是在佛门之中，却是一个不传之秘密。

　　传说，佛门之中，有四位修为强大的佛陀，分别叫做，苦头佛陀，苦心佛陀，苦指佛陀，苦渡佛陀。

　　头佛陀，苦心佛陀，苦指佛陀，苦渡佛陀，他们是同胞兄弟，小时候家里闹饥荒，家里的大人全部被饿死，因此四人被附近的一座寺庙的和尚收养了。

　　这座寺庙，也不同寻常，是佛门之祖，如来佛祖的道场，大雷音寺，而四人由于修炼的天资不错，被如来佛祖收为了弟子。

　　头佛陀，苦心佛陀，苦指佛陀，苦渡佛陀四人的修为，在如来佛祖的悉心指导下，突飞猛进，短短百年时间，便达到了准帝境界。

　　四兄弟，四准帝，这样四苦佛陀在当时的诸天万界都享有无上的盛名，不仅如此，四人由于一母同胞生，有着莫名的心灵感应，四苦佛陀潜修千年时间，创造出了一个只有他们四个人才可以联手施展的阵法。

　　而这阵法，威力无穷，四人联手施展，居然能够抵挡大帝级别的强者一时半会，而大帝境界以下的修士，即便是准帝巅峰强者，都无法抵挡。

　　如来佛祖在一次佛门盛会之中，当着诸天万界的佛陀，菩萨，金刚，罗汉，封四苦佛陀为佛教四大护法金刚。

　　而四苦佛陀的阵法，在后世，也流传了下来，被称作四佛陀金刚护法大阵，最终百万过去了。

　　四佛陀的传人，分裂成了圣佛宗，天佛宗，仙佛子，万佛宗，而每一个宗门都保存这四佛陀金刚护法大阵的一角残阵秘法。

　　唯有四个宗门联合起来，才能够发挥出四佛陀金刚护法大阵的全部威力，但是这四佛陀金刚护法大阵是佛门四宗的压箱底的东西，一般情况下，是不会轻易施展出来的。

　　“难道你们还有别的办法吗？只有四佛陀金刚护法大阵，才能够与这大地之熊一决高下，难道身为四佛陀后辈子孙的我们，连这点勇气都没有吗？”圣佛子看着仙佛子三人，缓缓地说道。

　　虽然仙佛子三人都知道圣佛子是在拿话激将他们，但是他们还真的就无法拒绝与反驳圣佛子的话。

　　“好，圣佛子，就听你的，今天我仙佛子也要疯狂一次，大地王者？我仙佛子要将它打成大地狗熊！”仙佛子一咬牙，不再迟疑，点头道。

　　天佛子见状，无奈的摇了摇头，说道：“阿弥佗佛，既然两位师兄都想要施展四佛陀金刚护法大阵，我若是不参与，那就有些说不过去了！”

　　天佛子话中的意思很明显，随后圣佛子与仙佛子两人将目光投向了天佛子，等待他的决定与回答。

　　天佛子苦笑不得，但是其他三位佛子都决心要施展四佛陀金刚护法大阵，他也没有理由拒绝，毕竟佛门四宗，同气连枝。

　　圣佛子见状，立即道：“既然如此，那就开始布阵的，佛门四宗弟子听令，以四佛陀金刚护法大阵为中心，尔等布下十八罗汉大阵替我们四人压制那大地狗熊！”

　　“是！”佛门四宗的弟子们纷纷回应道，声音中充满了激动与兴奋。

　　四佛陀金刚护法大阵，只要是佛门四宗的弟子，都知道这个阵法，却从来没有人能亲眼见过。

　　这导致有的人以为这四佛陀金刚护法大阵不过是一个传说，根本不存在的而已。

　　可如今，没有想到，他们居然能够有机会，亲眼看到佛门四宗的四大佛子，一同施展四佛陀金刚护法大阵，这是难得的机缘啊。

　　“布阵！”圣佛子一声大喝，脸色肃然。

　　只见，佛门四宗的弟子，豁然散开，放佛像是变戏法一般，从各自的储物戒指中，取出了佛门戒棍。

　　佛门四宗的弟子此时刚好是十八个人，刚刚好能够组成十八罗汉大阵，只见他们脚踩诡异步伐，一阵移形换位，便组成了一个复杂无比的大阵。

　　冥冥之中，好似每一个人，都与另一个人之间产生了联系，又好像十八个人化作了一个整体，又好像每一个人，都是一个个体。

　　总之给人的感觉非常奇怪，但却又说不出来，总之，佛门四宗的十八名弟子，布下十八罗汉大阵之后，便朝着不远处的大地之熊，扑杀了过去。


第435章 计划进行时

　　佛门四宗的十八名弟子，组成了十八罗汉大阵，手持佛门戒棍，朝着大地之熊扑杀而去。

　　令人难以想象，只有金丹期修为的佛门四宗的十八名弟子，居然有胆量去挑战一只拥有大地王者之称的大地之熊，这是该有怎样的自信？才敢如此作为？

　　只见佛门四宗的十八名弟子，飞身而上，组成十八罗汉大阵之后，将大地之熊团团地包围了起来，他们手持戒棍，脚踩诡异的步伐，所有人的位置都在不停地变幻着方位。

　　大地之熊盛怒，一下子冒出这么多人类的蝼蚁，前来挑衅它，这让他如何不敢感到愤怒呢？

　　更何况这些蝼蚁，连半步元婴期修为的实力都没有，就敢前来围杀它，这简直是欺人太甚啊，不对，是欺熊太甚。

　　“吼！”大地之熊仰天发出一声怒吼，他发誓，要将眼前这群蝼蚁，全部灭杀。

　　“镇压！”佛门四宗的十名弟子，齐声喝道，身影耸动，手中戒棍齐齐挥动，浩瀚的佛力在汹涌，朝着大地之熊的身上打去。

　　砰，砰，砰！

　　可是大地之熊的防御力惊人至极，全身石化后，更是达到了一个逆天的地步，几乎是刀枪不入，水火不侵了。

　　只见佛门四宗的十八名弟子，手中戒棍挥舞之时，呜呜作响，浩瀚的佛力涌动，齐齐打在大地之熊的身上。

　　只听得一阵啪啪啪的声响，戒棍打在大地之熊的身上，却无法对大地之熊造成什么伤害。

　　不过，大地之熊吃痛，发出一声怒吼，一双巨大的手掌，黄褐色的光芒在闪烁，向四周的佛门弟子横扫而去。

　　毕竟，佛门四宗的弟子与大地之熊之间的修为相差太多巨大了，数名佛门弟子根本连反应的时间都没有，就被大地之熊一巴掌拍飞了出去。

　　噗哧！噗哧！噗哧！

　　这几名佛门四宗的弟子吐血倒飞而出，摔出了十米远才跌落在地上，手中的戒棍都无法握紧，掉了出去。

　　见状，其余的佛门四宗的弟子，连忙后退，与大地之熊拉开了距离。

　　“所有人后退！”这时，一声大喝传来，只见圣佛子，仙佛子，万佛子，天佛子四人，飞速地冲了过来。

　　不过，此时他们的仿佛像是过节一般，身上穿上了新而亮丽的袈裟，手中都拿着一种特殊的佛门武器，显得威风凛凛。

　　只见圣佛子原本光秃秃的脑袋上，不知何时带上了一个苦头金箍，身穿一件大红金缕袈裟，手中握着一根禅杖，显得威风凛凛。

　　再看仙佛子，也是大红金缕袈裟，头戴一顶金黄色的佛帽，手中握着一根金刚重锏，舞动时，空间都在隐隐震动。

　　天佛子也不甘落后，一身大红金缕袈裟，勃颈间挂着一串巨大的佛珠，手中握着一根金色戒棍，看起来重若万钧。

　　天佛子脚踩莲台，端坐其上，手中握着木鱼，不停敲打，木鱼咚咚之声，响彻天地，好似有某种特殊的韵律。

　　圣佛子，仙佛子，万佛子，天佛子四人，盛装出场，因为是施展传说中的四佛陀金刚护法大阵，因此他们不敢有任何的掉以轻心，严阵以待。

　　这也算是他们成为各自佛门佛子以来，第一次联手施展四佛陀金刚护法大阵，其威力他们心中也没底，总之一切按照计划行事，无论如何，他们只要能死死拖住这只大地之熊，就可以了。

　　圣佛子四人，身影化作一道道闪电，瞬间出现在了大地之熊的身前，阻止了他想要继续追杀佛门四宗十八名弟子的企图。

　　“吼！”今天，大地之熊真的是怒火中烧了，他被一群如蝼蚁般的人类戏耍了许久，即便是一个泥人，都有三分火气了，更何况是它？大地之王的尊严不容挑衅！

　　敢胆挑衅者，全部击杀！这是大地之熊心中此时最为强烈的念头，它要杀，杀光眼前这群该死的人类。

　　“四佛陀金刚护法大阵！”

　　圣佛子四人怒喝一声，唰的四散开来，以四个方位，将大地之熊给包围了起来。

　　“杀！”

　　圣佛子四人齐声怒喝，四大半步元婴期高手一同出手。

　　“佛陀怒！”

　　只见，圣佛子身上佛力浩荡，金芒万丈，在组成四佛陀金刚护法大阵之后，他们的身后，浮现出了传说中四佛陀的虚影，一股属于无上强者的威压，弥漫开来。

　　这让大地之熊巨大的身躯猛然一阵，发出一声怒吼，右脚猛地一踏地面，一股黄褐色的能量波动，向四周扩散开来。

　　顿时，四周的大地，仿佛像是有生命一般，不停地的律动，随后剧烈的震动，一道道深不见底的裂缝，撕裂开来，好似好将圣佛子四人给吞噬。

　　圣佛子四人见状，纷纷驾驭神虹，飞身而起，来到半空中，随后四人双手快速捏动佛印，一同朝着大地之熊镇压而下！

　　在圣佛子身后，那四名佛陀身影，此刻仿佛像是活过来了一般，四人的双眸中，都有璀璨的金芒在闪烁，随后纷纷伸出手自己的佛手朝着大地之熊镇压而下。

　　如今，圣佛子四人的修为还是太弱，无法发挥出四佛陀金刚护法大阵的全部威力，但是能够借助四佛陀虚影的一丝威力，也足以镇压许多强敌了。

　　大地之熊也感觉到了天空中传递而来耳朵危险，那四只遮天的大手印，仿佛像是一座座巍峨的高山般，向它镇压而来，令他感受到了巨大的威胁。

　　“吼！”

　　大地之熊仰天发出一声咆哮，身上黄褐色的光芒璀璨而耀眼，只见它双手猛地拍在大地上，顿时黄褐色的能量，扩散而出，融入它身前的大地上。

　　随后，整片大地都放佛在剧烈地颤抖着，随后，一座座高山拔地而起，直贯苍穹。

　　圣佛子等人见状，纷纷是大吃一惊，连忙驾驭神虹向天空飞去，若是被这一座座拔地而起的高山直接击中，恐怕不死也得重伤啊。

　　这让圣佛子等人不得不感叹，这大地之熊，不愧是有着大地王者的称号，在大地上，大地就是他最强力的武器，大地就是他最结实的后盾。

　　轰隆隆！

　　一阵轰隆之声不绝于耳，四佛陀大手印与一座座拔地而起的高山，猛然碰撞在了一起，顿斯，爆发了一股猛烈的能量风暴。

　　巨石碎片四散，能量风暴肆虐，整个苍穹都淹没在了一片耀眼的金芒之中。

　　就连不远处，正在悄悄接近大地之熊老窝旁边那颗朱果树的陈天以及皓月仙子等瑶池圣地的女弟子们，都感受到了这股爆发的可怕能量。

　　陈天将目光投向了碰撞所在的地方，脸上露出诧异的神色，有些不解地自言自语道：“圣佛子他们在干什么呢？不是说他们只要拖住大地之熊就好了吗？如今怎么看来，感觉他们和大地之熊直接干上了呢？”

　　“陈天，我们还是先把朱果取到手中吧，我们这边早些得手，圣佛子那边才能早点脱身，等会取得朱果之后，我们立即赶去增援就好了！”

　　皓月仙子缓缓地说道，她也能够感觉到不远处那浩瀚的佛力与恐怖的能量碰撞时，所爆发出来的惊天动地的风暴。

　　“好！”闻言，陈天赞同的点了点头，按照他们之前商议好的计划，圣佛子等人去引开大地之熊，拖住大地之熊一段时间不让它回自己的老窝。

　　而趁着这段时间，陈天与皓月仙子等瑶池圣地的弟子们，以最快的速度，去将朱果的果实，采摘到手。

　　大地之熊的老窝，表面上，是一块平整的岩石，但是当陈天接近的时候，才感觉到，这块平整的岩石之内，所蕴含的灵气波动，是那么的惊人。

　　“蕴灵石？而且还是这么大一块？”即便是陈天，他的脸上都露出了惊异的神色，不得不感叹，大地之熊，不愧是大地的王者，像这种对于修士来说，都珍贵无比的蕴灵石，大地之熊居然用来当作睡觉用的大床，实在是太过暴殄天物了。

　　“既然让我遇见了，那就没有放过的理由，现在的我处于弱小的时刻，必须尽全力，以最快的速度修炼！”陈天嘿嘿一笑，二话不说，带在手指上的如意逍遥剑，从一枚戒指，立即幻化而出。

　　只见陈天手持如意逍遥剑，刷刷几声，剑光闪过，他直接将这块与大地连在一起的巨大蕴灵石给切了下来，二话不说，直接收进自己的储物戒指中。

　　一旁，皓月仙子见状，疑惑地看了陈天一眼，不解的问道：“陈天，你将这块大石头收起来做什么？我看没有什么特殊的地方啊？”

　　闻言，陈天微微一笑道：“嗯呢，我也不知道这是什么东西，我想啊，能够被大地之熊当作床铺用的东西，应该不是凡品，我就先把他收起来，等回去了，我查查典籍，看看会不会是什么好东西！”

　　陈天的话，让皓月仙子白了他一眼，掩嘴娇笑道：“真是一个财迷，连人家的睡觉的床都不放过，要是等会那大地之熊回来了，发现朱果不仅不见了，连它睡觉的床都没了，不知道会不会活生生地气晕过去呢！”


第436章 心欲无痕

　　圣佛子四人组成了佛陀金刚护法大阵，决心与大地之熊一较高低。

　　而陈天一皓月仙子等人，则是悄悄地潜入了大地之熊的老窝，准备偷取朱果。

　　陈天，更是如同蝗虫过境一般，将有些具有价值的东西，全部横扫一空。

　　比如能够炼制灵器的材料啊，能够炼制灵丹的药草啊，能够供给修炼的奇珍异物啊，甚至是大地之熊的床，都没能逃过陈天的掠夺，被他用如意逍遥剑，整个给切了下来，收进了储物戒指中。

　　这让一旁的皓月仙子，看得极度无语，都不知道该说些什么好了，当然，她也没有别的意思，这些东西在她眼里看来，都是平常之物，瑶池圣地的宝库里，要多少就有多少。

　　因此，皓月仙子此时眼里，只有朱果而已，其他的东西，她都看不上眼，这就是大势力的弟子啊，不愁吃穿用度，哪里晓得散修以及一些小势力的修士，那个心酸。

　　当陈天把大地之熊老窝的所有一切有价值的东西，全部收割完毕后，一脸淡然地对站在一旁看着自己的皓月仙子以及瑶池圣地的弟子道：“看着我做什么？你们赶快去摘取朱果，你们应该知道怎么摘取这种天地灵萃吧？”

　　闻言，皓月仙子点了点头道：“知道，我学过的，摘取这种天地灵萃的时候，不能够用手直接去触碰，必须用体内的灵力隔绝开来，以灵力将之包裹起来，才能摘取，并且不能用平常的盒子，袋子等盛放这种天地灵萃，必须用特殊的玉瓶，玉盒来存放！”

　　“嗯，皓月仙子你懂得如何摘取朱果，那就不需要我亲自动手了，我在外面为你们警戒，你们动作快一点！”陈天点头，不再说话转身走出了大地之熊的老窝，一跃而起，落在了一颗大树的树梢上，隐藏在其中。

　　皓月仙子见状，也不再迟疑，立即带着瑶池圣地的女弟子们，向那株晶莹剔透，散发着淡淡红色光芒的朱果树走去。

　　朱果，天地之灵萃，具有洗经伐脉，凭空增长修士百年修为的逆天神效，是修仙界难得一见的宝物。

　　却没有想到，他们居然在天锋古城中，能够遇上一株，这机缘堪称逆天，虽然这一路上，经历了许多艰辛，但是能够得到这样一枚朱果，什么苦难，似乎都不重要了。

　　皓月仙子此时想起了，在第九座城门之外，当天锋大帝的一丝神识分身出现在虚空之上时，天锋大帝的一丝神识分身，好似说过这样一句话。

　　“天锋大帝所设下的考验，虽然残酷，困难，还伴随了无数的死亡，但是却有无数的机缘在等着你们！”

　　如今想来，还真是这个样子，天锋大帝的考验，伴随着死亡，但机缘也无处不在，他们这些人进入神农架，进入绝世仙府，为的是什么？

　　不就是那机缘么？一旦得到机缘，必将一飞冲天，虽然有很多人，可能会倒在这条前行的道路上，但却也会有更多的人，得到逆天的机缘，在修行的道路上，更进一步，从此海阔天空。

　　皓月仙子平定了一下心中的激动与兴奋之情，随后对着身旁的一名瑶池圣地的女弟子道：“小蝶，将玉盒拿来！”

　　“是，圣女！”只见一名瑶池圣地的女弟子点头应了一声，小手光芒一闪，一个晶莹剔透，散发着微微淡绿色光芒，全身由玉石打造成的小盒子，出现在她的手中。

　　名字唤作小蝶的瑶池圣地的女弟子，将手中的玉盒，递给了皓月仙子。

　　皓月仙子接过玉盒，右手轻轻一挥，玉盒的盒盖打开，只见她一手拖着玉盒，一手施展莫名的手决，芊芊素手上，散发出一股淡蓝色的光芒，如梦似幻。

　　皓月仙子用自身的灵力，将手掌包裹起来，然后轻轻地探向身前那散发着微红色光芒的小树上的一枚朱果，淡蓝色的灵力，仿佛像是一把锋利的小刀般，直接将朱果与树枝分离。

　　皓月仙子小心翼翼地将这枚朱果放入玉盒之中，然后盖上盒子，施展印决，将玉盒封印，避免朱果的灵气流失。

　　随后，皓月仙子依法炮制，她很小心，因此速度很慢，时间在一分一秒的过去着。

　　再看另一个方向，圣佛子，仙佛子，万佛子，天佛子四人，施展四佛陀金刚护法大阵，召唤出上古佛陀虚影神像助阵，与有着大地王者，同境界无敌之称的大地之熊，打得热火朝天。

　　轰隆隆！

　　四尊上古佛陀，好似今世再生一般，仿佛复活了过来，圣佛子，仙佛子，万佛子，天佛子四人，施展秘术，彻底与丝佛陀融合在了一起。

　　“佛陀金刚掌！”

　　圣佛子怒吼一声，手掌凌空拍出，他身后的佛陀虚影神像，立即拍出一只遮天的巨掌，朝着不远处的大地之熊，狠狠地镇压而下。

　　巨掌遮天，威力恐怖绝伦，其中所蕴含的恐怖能量，令人感到心惊胆战，巨掌所过之处，压塌了一片虚空。

　　“佛陀灭世拳！”

　　仙佛子怒喝，右掌紧握成拳，体内佛力浩荡，汹涌而出，璀璨的金芒耀眼，他仿佛化作了一轮金色的小太阳般，一拳凌空轰出。

　　在仙佛子身后，一尊佛陀虚影神像，立即轮动震天巨拳，朝着大地之熊狠狠地砸去，震天巨拳，仿佛一座巍峨的高山般，直接朝着大地之熊狠狠砸去。

　　巨拳横空，所蕴含的恐怖力量，洞穿了虚空，湮灭了一切，四周都化作了混沌的虚无。

　　“心欲无痕，人世间灭！”

　　万佛子端坐在莲台之上，双手合十，脸色肃穆，他一双眼眸，仿佛都变成了金色，一股奇异的波动，自他的身体，荡然开来。

　　在万佛子的身后，那尊佛陀虚影也是宝座庄严，一双眼眸仿佛像是两轮太阳般，散发出耀眼的金芒，光芒万丈。

　　心欲无痕，并不是实体攻击，而是精神攻击，威力绝伦，无影无形，根本就防不胜防。

　　再看天佛子，也如同三人一般，向大地之熊发动了凌厉的攻击，他是化作一只巨大的脚掌，好似苍穹般压落。

　　圣佛子四人，每一个人都发动了凌厉无比的攻击，四大半步元婴期境界的联手全力一击，恐怕就算是真正的元婴期大修士来了，都不敢正面硬抗，而会选择占避锋芒吧？

　　但是，大地之熊，它身为大地的王者，又怎么可能忍受如此屈辱呢？

　　“吼！”

　　只见大地之熊不退反进，仰天发出一声怒吼，身上爆发出了一阵璀璨的土黄色光芒，它脚下的大地，都在剧烈的震动着，一层层黄褐色的能量波动，从四面八方汇聚而来。

　　大地之熊居然是在借助他脚下的这片大地的能量，想要对抗圣佛子四人的联手攻击？

　　轰！

　　大地之熊身上的毛发，全部化作了厚厚的石头铠甲，它脚下的大地，仿佛像是一个取之不竭用之不尽的能量源泉，为它提供充裕的能量。

　　大地之熊仰天怒吼，身上黄褐色的光芒冲天而起，在它的四周，一座座巍峨的山峰，拔地而起，直贯苍穹。

　　忽然，大地之熊的身体猛然一震，轰然栽倒在地，双手抱着脑袋，剧烈的悲号。

　　这时万佛子发出的绝招，心欲无痕奏效了，心欲无痕，无形无影，直接对人或者妖兽，乃是一切生灵，妖魔鬼怪的灵魂进行攻击。

　　如果你的灵魂强度不够强的话，就会直接被心欲无痕抹杀，即便是身体无损，也同样会彻底消失在这个世界上。

　　而现在，大地之熊便是被万佛子，直接用心欲无痕攻击了大地之熊的灵魂，在大地之熊毫无防备的情况下，成功得手了。

　　不过，大地之熊的实力也是不是吃素的，虽然被偷袭，但依旧是抵住了万佛子这突如其来的灵魂攻击。

　　可大地之熊如今的情况确实非常的危险，因为圣佛子等人的攻击，已经降临！

　　一只遮天的巨手，如同一片苍穹般碾压而下，带着无与伦比的气势。

　　一只遮天的巨脚，犹如一座巍峨的山峰碾压而下，重若万钧，压迫虚空。

　　一只遮天的巨拳，好似一只洪荒猛兽扑杀而来，拳风呼啸，碎裂空间。

　　恐怖的气息，弥漫整个天地之间，即便是站在不远处的佛门四宗的弟子，也都感觉到了窒息，几乎喘不过气来，眼中露出了骇然的神色。

　　这是绝杀，对于大地之熊来说，是必死之局，如果大地之熊没有受到万佛子心欲无痕的攻击，说不定还有一拼之力。

　　可现在，大地之熊在地上满地打滚，抵御万佛子那心欲无痕的灵魂攻击，哪里还能抵抗圣佛子三人的绝杀呢？就算是躲避也都没有办法。

　　大地之熊依旧是双手抱着脑袋，在地上满地的打滚，发出痛苦不堪的嚎叫，眼看就要被圣佛子三人发出的攻击所击杀。

　　当佛门四宗的弟子们，都以为即将尘埃落定时，却不料异变突生，只见原本倒在地上，双手抱着脑袋打滚的大地之熊，忽然跳了起来，仰天发出了犹如猛兽般的怒吼。


第437章 生死一线

　　大地之熊忽然从地上跳起，仰天发出一声怒吼，它的身体，在众人那震惊的目光中，猛然变大，高达百米，浑身都被石化铠甲所覆盖，一双眼眸之中，透出妖异的红芒。

　　大地之熊狂暴了！

　　众人心中，都升起了这么一个念头，在来之前，陈天就嘱咐过众人，最好不要把大地之熊激怒得狂暴了，否则到时候，其后果将不堪设想。

　　因为有着半步元婴期修为的大地之熊，狂暴之后，其实力将会暴涨，说不定会堪比元婴期大修士的力量也说不定呢！

　　而事实上，就是如此，狂暴之后的大地之熊，像是吃了兴奋剂一般，全身的气势都暴涨了起来，那股恐怖的威压，让人心惊胆战，几乎喘不过气来。

　　大地之熊的实力，绝对是突破了半步元婴期境界，即便没有达到元婴期大修士的境界，但绝对拥有了元婴期大修士的力量。

　　只见大地之熊的身躯，暴涨至百米之高，一双巨大的脚掌踩下，便摧毁了一整片深林，而其巨掌挥动，将天空中镇压而下的佛之巨掌，佛之巨拳，佛之巨脚，全部摧枯拉朽般的，轻易拍成了齑粉。

　　这一幕，令圣佛子等人纷纷倒吸了一口冷气，他们没有想到，这只大地之熊狂暴之后，其实力居然变得如此恐怖了。

　　他们三人发出的绝强一击，在这大地之熊面前，居然是如此的不堪一击。

　　“吼！”

　　大地之熊怒吼，虽然他进入了狂暴的状态，几乎失去了理智，但是他却不会忘记是眼前的这几个人，把他逼成这样的，因此他此时心中只有一个目的，那便是将这些人，全部杀死，全部吃掉。

　　大地之熊的一双眼眸，是妖异的红芒，摄人心魄，当它的目光投向圣佛子四人时，圣佛子四人心中均是一惊，大呼不妙。

　　轰！

　　只见大地之熊直接一拳轰了过来，巨大无比的拳头，仿佛像是一座无边无际的山脉，直接碾压而下，一股极强的压力，迎面扑来。

　　这拳头实在是太大了，覆盖的范围实在是太广了，即便是现在扭头就跑，也无法跑出这只拳头砸落的范围。

　　因此，圣佛子四人，根本就是退无可退，必须直接面对已经狂暴了的大地之熊的这一拳。

　　“和他拼了！”圣佛子一咬，对身旁三人说道，此时的他们根本无路可退，即便是逃跑也没有任何用处，大地之熊的这只拳头实在是太大了，根本躲不开其攻击的范围。

　　“嗯！”仙佛子三人见状，也没有任何的迟疑，纷纷点头，他们知道在这紧急关头，唯有同心协力，才有可能活下来的机会。

　　“施展四佛陀护发金刚大阵的最后一招吧，不管胜败，无论生死，我们都必须拼上一拼！”圣佛子一脸严肃地说道，他体内的佛力，仿佛先是不要钱一般，浩瀚而出。

　　“好，生死由命，富贵在天！”仙佛子三人再次点头，没有任何迟疑地，同样是爆发出了自己体内所有力量。

　　只见圣佛子四人，驾驭神虹，虚空踏步而出，他们此刻，爆发出了体内所有的力量，全身佛力浩荡，金色的光芒浩瀚如海洋，仿佛化作了一轮轮金色的小太阳。

　　“四佛合一！”

　　圣佛子四人怒吼，脚踩诡异的步伐，一阵移形换位之后，四人以一种奇怪的方位，站在了一起。

　　而他们身后的佛陀虚影神像，此刻竟是融合在了一起，化作了一尊无上的佛祖虚影神像。

　　这佛祖虚影神像，比刚才那四佛陀虚影神像，显得更加的逼真，气势更加的强大。

　　“大慈大悲掌！”

　　以圣佛子为首，施展大慈大悲掌，仙佛子，万佛子，天佛子三人，将体内所有的力量，全部汇聚在了圣佛子身上。

　　而他们四人身后的佛祖虚影神像，也是凌空拍出了一只遮天的巨手，朝着大地之熊轰击而来的巨拳，狠狠拍下。

　　拳掌相击，在半空中爆发出了一股恐怖的滔天能量风暴，几乎是一瞬间，以此为中心的空间，寸寸扭曲，断裂，湮灭，化作了一片虚无，好似能够给吞噬一切的黑洞。

　　“嗷呜！”

　　大地之熊吃痛，发出一声痛苦的嚎叫，巨大的身躯被强大的力道，震得倒飞而出。

　　而圣佛子四人，就更加的狼狈了，直接被那反震的力道击成了重伤，然后吐血倒飞，像断了线的风筝一般，摔在了地上。

　　圣佛子四人重伤，几乎无法从地上爬起来，可是不远处那狂暴了的大地之熊，却像没事人一般，拍了拍屁股，便从地站了起来。

　　“吼！”

　　大地之熊才不管你有没有受伤，他心中就只有一个念头，那便是将眼前所有的人类，全部击杀，然后连皮带骨头的全部吃掉。

　　咚，咚，咚。

　　大地之熊每前进一步，庞大的身躯都将地面震得剧烈的抖动，发出咚咚咚的响声。

　　但这对于圣佛子，仙佛子，万佛子，天佛子四人来说，如同催命的符咒一般，每响起一次，他们的脸色就是一白。

　　现在圣佛子四人身受重伤，一时间根本无法再继续战斗下去了，只能眼睁睁地看着大地之熊一步步地向自己走来。

　　“仙佛子师弟，万佛子师弟，天佛子师弟，是我对不起你们，若不是我逞强，恐怕也不会连累你们至此了！”圣佛子苦笑，一边咳血一边说道，脸上尽是悲怆之色。

　　“圣佛子师兄，你这是哪里的话，佛门四宗，本就是连气同枝，本文一体，共同进退的，不能同年同月同日生，能在同年同月同日死，我仙佛子，此生也无憾矣！”

　　仙佛子笑着摇头，不禁牵扯到了伤势，再次喷出了一大口鲜血。

　　“能够与三位师兄，一同施展四佛陀金刚护法大阵，以让我心满意足了，只可惜，我们不能继续阻止这只狂暴的大地之熊了，恐怕会对陈天施主，以及瑶池圣地的皓月仙子造成巨大的威胁呢！”万佛子倒在地上喘息着，有些不甘地说道。

　　“没有办法了，只能祝他们已经得到朱果离开了，接下来就看他们的运气好不好了，我们也爱莫能助了！”天佛子缓缓地闭上了眼睛，他已经能够感受大地之熊那充满了无与伦比的震撼力的庞大身躯，就快要来了。

　　“坐以待毙，就是形容我们四人吗？真的好不甘心，这大地之熊，不愧是号称大地之王的妖兽，实在是太过逆天了，除了修为在元婴期以上的强者，如今还有哪个人能够击败它？”

　　圣佛子心中极度的不甘，但是却无可奈何，大地之熊距离他们已经不足百米了。

　　“四位佛子，赶快离开，这里由我们阻拦一会儿！”

　　然而，就在这个时候，佛门四宗的十八名弟子，却是冲了过来，他们再次组成了十八罗大阵，手持佛门戒棍，向那狂暴的大地之熊扑杀而去，希望能够多阻拦一会。

　　可惜的是，在大地之熊还未狂暴前，佛门四宗的十八名弟子，就已经不是大地之熊的对手了。

　　如今大地之熊已经狂暴，其实力变得更加的恐怖，佛门四宗的十八名弟子，更别连反应的时间都没有，直接被大地之熊，一巴掌全部扫飞了。

　　这让圣佛子四人，看得目眦欲裂，但却什么也做不了，他们的脸上，充满了不甘的神色。

　　终于，大地之熊带着无边的暴虐之气，来到了他们不足十米远的距离，圣佛子四人，无力的瘫软在地上，吃力地看着那陷入了狂暴的大地之熊。

　　狂暴的大地之熊，身上散发着狂暴的气息，一双猩红的眼眸之中，散发这妖异的红芒，一股恐怖的气势，肆虐开来。

　　让原本就受了重伤的圣佛子四人，更是伤上加伤，不禁纷纷再次吐出了一口鲜血。

　　“吼！”

　　狂暴的大地之熊，仰天发出一声怒吼，抬起了他那巨大的脚掌，毫不留情地朝着圣佛子四人，碾压而下。

　　不用想也知道，圣佛子四人的下场将会有多么的凄惨了，绝对会踩成肉饼，连骨头渣滓都不剩下。

　　圣佛子四人此时纷纷闭上了眼睛，脸上充满了绝望的神色，他们没有余力再反抗，只能坐以待毙，等待死亡的降临。

　　“四位佛子大人！”四周，佛门四宗的弟子们，纷纷悲呼起来，一下子就失去了四位佛子，对于他们来说，是一个不可承受之痛，对佛门四宗，是一个巨大的损失。

　　然而，就在这千钧一发的时刻，一把有着一人多高的，有着宽厚剑身的青石巨剑，穿透虚空而来，直接向那只处于狂暴之中的大地之熊的脚掌砍去。

　　锋利的剑气，虚空透射而出，仿佛撕裂的天地，处于狂暴中的大地之熊，似乎也能够感觉到这把青石巨剑的危险。

　　若是它不收回脚掌的话，即便是他已经石化铠甲了的脚掌，恐怕都会被青石巨剑直接斩掉。

　　狂暴的大地之熊，连忙收脚，躲过了青石巨剑的攻击。

　　只见，青石巨剑落空，却并没有飞向远方，而是忽然调转方向，射向了另一个方向，随后被一名身穿紫衣的青年男子，握在了手中。


第438章 陈天VS大地之熊

　　紫衣青年，正是陈天，原本他正在大地之熊的老窝前的一棵大树上，替皓月仙子她们把风。

　　却不料，大地之熊狂暴后，那高达数百米的身躯，陈天就是隔着老远都能够看到，他当下心中就大呼一声糟糕。

　　大地之熊，是妖族中的王者，更是有着大地之王的称呼，其实力可怕而强大，堪称是同境界无敌。

　　特别是大地之熊狂暴之后，其实力，还会暴涨一层，也就是说，眼前这只大地之熊，本来就有半步元婴期的境界，他狂暴之后，修为将无比接近于元婴期大修士的境界。

　　这对于圣佛子四人来说，无异于一场噩梦，陈天知道，以圣佛子四人的修为，勉强对付一下没有狂暴的大地之熊还是可以的。

　　但若是大地之熊狂暴之后，圣佛子四人，绝对不是大地之熊的敌手了，一个弄不好，还会直接被大地之熊杀死。

　　没有过多的犹豫，陈天心中也放不下心，决定亲自去看看情况，因此他对一名瑶池圣地的女弟子吩咐了几句后，便施展逍遥神步，几个起落间，消失在了原地。

　　果不其然，正如他意料中的那样，圣佛子四人，以及佛门四宗的所有弟子，全部重伤倒地不起，没有了一丝还手之力。

　　眼看圣佛子四人就要被处于狂暴之中的大地之熊一脚踩成了肉饼，连一丝茶渣的剩不下时。

　　陈天果断出手，虽然他距离圣佛子等人还有挺远的一段距离，但此时已经容不得他过多的考虑了。

　　陈天直接从储物戒指中，取出青石巨剑，运转御剑诀，将手中的青石巨剑，朝着那狂暴的大地之熊，扔了过去。

　　在陈天的操控下，青石巨剑仿佛化作一道青芒，一闪而逝，直接斩向了大地之熊的脚掌。

　　只要大地之熊感觉到了危险，就会将脚掌缩回去，即便大地之熊不缩回脚掌，青石巨剑也能够将之斩落，无论如何，能够替圣佛子四人解围。

　　果然不出陈天所料，大地之熊虽然处于狂暴之中，但是大地之熊对危险还是非常灵敏的，立即缩回了脚掌，躲过了青石巨剑的攻击。

　　而陈天则是趁着这个机会，施展逍遥神步，身子犹如鬼魅般，唰的一声，便出现在了圣佛子四人的身前。

　　来不及多说，陈天抓起倒在地上的四人，便后退了千余米远，将圣佛子等人藏在了丛林之中。

　　至于佛门四宗的其余弟子，大地之熊的目标不是他们，陈天就没有理会，而他要做的，是将处于狂暴中的大地之熊的注意力，转移到自己的身上。

　　“虚空凝剑决！”

　　陈天低喝一声，体内剑元力快速运转，他双手快速捏动指决，在他的身前，缓缓凝聚出数十把凌厉的长剑。

　　“去！”

　　陈天右手一甩，数十把凌厉的长剑，顿时呼啸而出，剑锋所指，撕裂天地，朝着大地之熊飞舞盘旋而去。

　　大地之熊虽然处于狂暴之中，但他也能够感受到陈天所凝聚出来的长剑，具有的巨大杀伤力，连忙将注意力从圣佛子四人，转移到了陈天的身上。

　　大地之熊怒吼，今天他实在是太过气愤了，居然一直被这些如蝼蚁般弱小的人类戏耍，这让堂堂妖族中的王者，有着大地王者之称的他，如何能够忍受？

　　不管是谁，只要敢挑衅他的人，都全部得死！

　　不得不说，狂暴了大地之熊，实力非常恐怖，即便是陈天也要认真对待。

　　陈天自认，同境界无敌，如今，遇见了也是具有同境界无敌之称的妖兽，大地之熊，他自然要和大地之熊一较高下。

　　这是修士所应该具备的无畏之心，这是修士所应该具备的无敌之心！

　　这也是为什么，圣佛子四人，明知道自己有可能不是大地之熊的对手，也要联手与大地之熊一战的原因，他们的骄傲，他们的自尊，不容许他们不战而逃。

　　嗖嗖嗖。

　　凌厉的长剑，虚空透射而出，朝着大地之熊的各个要害激射而去，仿佛撕裂苍穹。

　　大地之熊虽然处于狂暴之中，但其战斗的本能还在，它似乎感觉到了危险的临近，巨大的手掌朝着虚空猛的一拍。

　　顿时，数十把长剑，纷纷被大地之熊用手掌给拍成了粉碎！

　　陈天见自己的攻击，没能对大地之熊造成哪怕是一点的伤害，心中虽然早已经有所准备，但还是微微的一沉。

　　虽然陈天在千年前他还没有沉睡的时候，与一只有着渡劫期修为的大地之熊战斗过，但是那时他的修为处于巅峰，他反手间，便将那只有着渡劫期修为的大地之熊给镇压在了地上，无法动弹。

　　如今，自己的实力与这只大地之熊相差无几，而大地之熊，素来以防御和攻击力著称，简直是攻守兼备，是极为难对付的角色。

　　不过，陈天心中却没有任何的惧意，身为剑修，当勇往直前，剑锋所指，无所畏惧。

　　身为剑修者，狭路相逢，敢于亮剑，勇者胜！

　　“来吧，然我看看，传说中的大地王者，究竟有多么的厉害！”陈天发出一声大笑，他的身上，一股滔天的战意滚滚而出，只见他手持青石巨剑，驾驭神虹，虚空踏步而来。

　　陈天与大地之熊两者之间，身体大小的差距，是非常巨大的，在陈天眼里看来，大地之熊此刻就像是一座巍峨的高山，而在大地之熊眼里看来，陈天就是一只可怜的蝼蚁。

　　“狂剑决！”

　　陈天低喝一声，体内剑元力浩荡而出，手中青石巨剑舞动苍穹，一道道凌厉的剑气冲天而起，直上云霄。

　　陈天手中青石巨剑剑锋一转，朝着不远处的大地之熊斩落，漫天的剑气，好似受到什么召唤一般，如同听到命令的士兵一般，纷纷调转方向，悍不畏死地冲向了大地之熊。

　　大地之熊怒吼，一双巨大的手掌猛然挥动，直接将这些剑气，全部粉碎，石化铠甲让它的防御力，几乎到达了一个逆天的地步，可以无视任何神兵利刃。

　　陈天见状，也没有任何的气馁，他早就知道，如果大地之熊有这么容易被自己打败的话，大地之熊也不叫做大地王者了。

　　陈天继续挥动手中青石巨剑，漫天的剑气，好似不要钱一般，倾洒而出，在天空中，汇聚成了一片剑之海洋，随着他剑锋所指，漫天的剑海，铺天盖地的朝着大地之熊倾覆而下。

　　“吼！”大地之熊怒吼一声，一双巨掌挥动，爆发出土黄色的光芒，它的全身，都被石化铠甲所覆盖，根本无惧剑气的攻击。

　　“哼，本尊倒要看看，究竟是你的龟甲硬，还是我的剑气锋利！”陈天见到大地之熊轻松地将他所挥洒出的剑气拍成了齑粉，他发出一声冷哼道。

　　“凌霄剑诀，逆天九剑！”陈天舞动手中青石巨剑，挥洒出九道逆天剑气，冲天而起，在虚空中飞舞盘旋，带着无与伦比的凌厉之意，贯穿了虚空。

　　随后，九道逆天的剑气，在半空中组成了特殊的阵势，朝着大地之熊俯冲而下，似乎要将之直接撕裂。

　　大地之熊似乎也感觉到了这次陈天的攻击有些不同寻常，于是乎他双掌猛的一拍地面，一股黄褐色的能量波纹向四周扩散开来。

　　随后，以大地之熊为中心，四周一座座巍峨的山峰冲天而起，直贯苍穹，好似要将虚空都给撕裂开来。

　　九道逆天剑气，仿佛像是切豆腐般，摧枯拉朽的将一座座巍峨的山峰撕裂开来，随后依旧是趋势不减地朝着大地之熊呼啸而去。

　　大地之熊见状，一双猩红的眼眸中，闪烁着妖异的红芒，它身上那石化的铠甲，也爆发出了璀璨的黄褐色的光芒好似有一股特殊的律动，让他的整个身子与大地连为了一体。

　　轰隆隆！

　　九道逆天剑气，破开无数座巍峨的山峰之后，直接斩在了大地之熊的身上，瞬间将其轰入了地底之中。

　　四散的剑气，依旧犀利，所过之处，均是犹如势如破竹般，一切而入，四周一道道裂缝，像是蜘蛛网一般四散开来。

　　不过，大地之熊却是一点事情都没有，怒吼着从地底中跳了出来，身上石化的铠甲，将所有的剑气都抵挡了下来。

　　陈天见状，眉头微微一皱，没有想到他施展的逆天九剑，都无法攻破这大地之熊的防御，真是见了鬼了，由此可见，这只大地之熊的防御力有多么的惊人了。

　　“本尊就不信了！”陈天冷哼一声，还没等那大地之熊回过神来，他再次舞动手中的青石巨剑。

　　“凌霄剑诀，一线天！”

　　一道璀璨的剑光横空而过，在半空中划下一道诡异的弧度，犹如闪电般，带着无与伦比的威势，一瞬间斩在了大地之熊的身上。

　　砰！

　　恐怖的力道，直接将大地之熊震飞了出去，凌厉的剑气，四散而出，却没能将大地之熊身上的石化铠甲劈开。


第439章 剑与盾

　　凌霄剑诀中，最为凌厉的剑招，一线天，居然也没能对大地之熊造成一丝伤害，这让陈天感到极为诧异的同时，脸色不由得凝重了起来。

　　“可恶，这大地之熊还真的像是一个乌龟壳一般，怎么打都打不破，这简直就是先天立于不败之地了啊！”

　　陈天脚踩逍遥神步，身形犹如鬼魅般，向后暴退，心中暗暗地说道。

　　只见大地之熊开始了猛烈的还击，一双巨大的手掌，猛拍地面，一阵土黄色的波纹向四面八方扩散开来，随后一根根巨大而锋锐的石柱，从地底冲天而起，向陈天所在的方向，蔓延而去。

　　陈天见状，快速后退，想要躲避大地之熊的攻击，但大地之熊得势不饶人，速度奇快，强有力的四肢，猛踏地面，巨大的身躯，一步数十丈，快速的向陈天追击而来。

　　“哼，真当本尊是软柿子，好拿捏的吗？”陈天发出一声冷哼，身上顿时紫色光华暴涨。

　　“虚空凝剑决，凝！”

　　陈天低喝一声，左手快速捏动剑诀，只见五把散发着金，青，蓝，红，黄的古朴长剑，在他的身前快速的凝聚成型。

　　“大五行本源剑阵，给我杀！”

　　陈天右手持着青石巨剑，左手捏动剑诀，五把五行本源神剑，环绕着他的身体，在四周快速的飞舞盘旋。

　　只见陈天不退反进，面对不断拔地而起的尖锐石柱，他一力破万法，操控五行本源神剑，将挡在自己身前的石柱，全部轰成了齑粉。

　　“杀！”

　　陈天大喝一声，左手打出一个繁杂的剑印，只见半空中盘旋飞舞的五行本源剑，顿时爆发出了璀璨的光芒。

　　五行本源神剑，仿佛像是五轮小太阳一般，散发出耀眼的光芒，好似那陨落的星辰，带着无与伦比的力量，从天空之上，俯冲而下。

　　大地之熊似乎也感觉到了五行本源神剑中，所蕴含的恐怖力量，这让它前行的脚步一顿，随后立即做出了反应。

　　只见大地之熊双掌爆发出一阵璀璨的黄褐色光芒，一股无形的波动向四面八方扩散开来，在某种特殊力量的操控下，从大地之中，一块块坚固的岩石被剥离而出，在大地之熊的身前，凝聚成了一块巨大的盾牌，将大地之熊的身体，全部保护了起来。

　　轰隆隆！

　　当五行本源神剑与那石盾猛烈的碰撞在了一起时，顿时爆发出了一股恐怖的能量风暴，这股能量风暴，向四面八方扩散开来，席卷一切，摧毁一切，方圆数千米范围内的树林，都被移为了平地。

　　圣佛子等人，早就远遁了千米之远，并没有受到陈天与大地之熊两者战斗余波的伤害，但是他们能够感受到，陈天与大地之熊之间的战斗，是多么的激烈。

　　这让圣佛子等人不由得暗自咋舌，为何都是半步元婴期修为，但他们之间的差距，如此之巨大呢？

　　像陈天就能与大地之熊战斗至此，至今还未显露败像，而他们却是四人联手，都不是大地之熊的对手，这让他们心中有着一种极度的不甘，同时，他们心中也升起了一股强烈的愿望，那就是努力修行。

　　圣佛子，仙佛子，万佛子，天佛子，均是千百年难得一见的天才，他们自然有着属于自己的自尊心。

　　而陈天，可没有时间去理会圣佛子等人现在有什么样的心情呢，他所有的注意力，均在大地之熊的身上。

　　陈天施展大五行本源剑阵，与大地之熊强硬地碰撞了一记，随后他被巨大的反震之力，给抛飞了出去。

　　而大地之熊施展出来的巨大石盾，也被轰成了齑粉，他那庞大的身躯，此刻却像是无根的浮萍一般，倒飞而出，狠狠地跌落在了地上。

　　陈天见状，脸色一凝，体内的剑元力开始浩荡而出，好似一条奔腾不息的长江大河，滚滚而出。

　　陈天并不准备给大地之熊一丝喘息的机会，他再次朝着大地之熊发动了猛烈的攻击。

　　要说陈天身为剑修，代表着攻击的至极，那么大地之熊，就代表着防御的至极。

　　一剑一盾，如今相遇，自然要分一个高下，看看到底是剑更加的锋利，还是盾更加的坚固。

　　“剑意，锦绣河山！”

　　没有任何迟疑，陈天驾驭神虹，直扑而来，手中青石巨剑挥斩，漫天的剑气挥洒而出，汇聚成一片剑之海洋。

　　只见，苍穹之上，一座无边无际的十万里河山，缓缓浮现，一条奔腾不息的长河，像是九天之上的银河，倒卷而来。

　　景秀河山剑意世界，带着无与伦比的震撼之势，从天空中，朝着大地之熊碾压而下。

　　“吼！”大地之熊怒吼，身上土黄色光芒暴涨，他那猩红的眼眸之中，爆发出璀璨的红芒，只见他一双巨大的手掌合力一拍，在他身后，一座巍峨的高山冲天而起，直贯苍穹。

　　轰隆隆！

　　陈天施展的剑意锦绣河山小世界，与大地之熊召唤出来的巍峨山峰，猛烈的碰撞在了一起，整个天空与大地都是剧烈的一颤。

　　随后，锦绣河山剑意世界，势如破竹般，将大地之熊召唤出来的巍峨山峰，全部碾压成了碎片，锦绣河山小世界，带着苍穹一般的气势，继续朝着大地之熊镇压而下。

　　大地之熊见状，身上的黄褐色光芒再次暴涨，只见他猛地同巨大脚掌猛地一踏地面，一股黄褐色的能量波纹，向四面八方扩散开来。

　　随后，大地似乎像是活了过来一般，一阵阵的律动，一股奇异的力量，传递回大地之熊的身上。

　　只见大地之熊伸出一双巨大的手掌，随后朝着天空那锦绣河山小世界拍去，大地之熊的手掌，越变越大，越变越长，仿佛像是全部石化了一般，手掌的表面，布满了石块的裂缝。

　　轰！

　　令人感到难以置信的是，大地之熊居然真的用双手，撑住了锦绣河山小世界的碾压，使之无法再继续的落下。

　　就连陈天，看着这一幕，脸上都露出了诧异的神色，他不得不佩服大地之熊，不愧是号称大地王者，只要大地之熊双脚踏着地面，就能够借助它脚下整片大地的力量，先天立于不败之地。

　　随后，陈天那一双漆黑如墨的眼眸中，射出了两道璀璨的光芒，大地之熊的强大，让他体内那好战的血液，彻底地沸腾了起来。

　　在这个世界上，棋逢敌手，才是一件最令人兴奋的事情，怕就怕在，高处不胜寒，举世无敌，无敌寂寞而已。

　　“既然一道剑意世界无法压垮你，那我倒要看看，三大剑意齐出，能否将你彻底的压垮！”

　　陈天自言自语，身上紫色光华暴涨，一股凌厉的剑气，一股滔天的战意，一股无边的剑意，犹如长虹贯日般，直上云霄，穿透苍穹。

　　“剑意，海上生明月！”

　　陈天低喝一声，手中青石巨剑舞动苍穹，一道道凌厉的剑气，冲天而起，万千剑气，在他的周身，飞舞盘旋。

　　只见，在陈天的身后，一片蔚蓝色的无边无际的海洋缓缓浮现而出，波涛汹涌，惊涛骇浪翻滚，一轮金黄色的圆月，缓缓升起，一缕缕柔和的月光，倾洒而下。

　　剑意世界海上生明月，或许它不具备很强大的攻击力，但是却拥有一种特殊的力量，柔和的月光，普照大地，整个空间都仿佛像是凝固了一般。

　　月光的力量，就连大地之熊，都受到了非常巨大的影响，不仅仅是他的行动变得迟缓了，就连他与脚下大地的联系，也受到了影响，吸收大地传递而来的力量，变得缓茫而迟滞。

　　大地之熊见状，发出一声怒吼，想要破开这海上生明月剑意世界。

　　但陈天却不给大地之熊任何喘息的机会，他驾驭神虹，落在了锦绣河山剑意世界之上，加大了对其剑元力的灌输。

　　顿时，万里河山，变得更加的庞大，更加的重了，压得大地之熊，半个身子，都陷入了大地之内。

　　那奔腾不息的长河，犹如寰宇之中的倒挂的银河，飞流直下三千尺，倒卷而来，带着重若万钧的气势。

　　不仅如此，陈天再次挥动手中青石巨剑，施展了第三大剑意，混沌种青莲。

　　迷蒙的雾气飘荡而出，遮天蔽日，在虚空之上，一朵青莲缓缓浮现出来，一根茎，两个花骨朵，三片叶，完美地诠释了道生一，一生二，二生三，三生万物的天地至理。

　　而陈天，驾驭神虹，虚空踏步而上，端坐在青莲之中，一袭紫衣，无风自动，一头黑色的长发披散在腰间，使得他看起来，气质别有一番风味。

　　“画地为牢！”

　　陈天端坐在青莲之上，双手快速捏动繁杂而深奥的剑诀，凌空打出一个个神秘的咒印，融入虚空之中。

　　只见，青莲轻轻摇曳，花骨朵在某种特殊力量的召唤下，缓缓盛开，迷蒙的混沌之气在汹涌，垂下丝丝缕缕的金色线条。

　　天地之间，都被一种奇异的力量所覆盖，从青莲之上，一股令人感到心悸的力量，缓缓苏醒。


第440章 朱果到手

　　混沌雾气迷蒙，一朵仿佛亘古存在的青莲，轻轻摇曳，三片青翠欲滴的绿叶，散发着淡淡的青芒。

　　两朵盛开的莲花，垂落下丝丝缕缕的金色光线，这是大道神纹，这是秩序神链，蕴含着无上的伟力。

　　只见陈天端坐在青莲之上，其下是长达十万里的锦绣河山小世界，背后是一望无际的蔚蓝色海洋，一轮金黄色的圆月，倾洒下柔和的月光，冥冥之中好似有一股特殊的力量，将四周的空间给凝固了起来。

　　“吼！”大地之熊在咆哮，三大剑意世界，仿佛像是一道道枷锁般，拷在了他的身上，让他感觉到极度的不爽，他在剧烈的挣扎着。

　　但是，陈天却不给大地之熊这个机会，只见他双手快速捏动剑诀，盛开的青莲，垂落下丝丝缕缕金色光线，这是大道神纹，这是秩序神链，两者之间，互相交织在了一起，向大地之熊缠绕而去。

　　秩序神链与大道神纹交织在一起，组成了一道天地囚牢，将大地之熊团团缠绕在了其中，无论大地之熊如何剧烈的挣扎，天地囚牢均是纹丝不动。

　　“吼！”

　　只见大地之熊身上的黄褐色光芒在不停地闪烁，一股股狂暴的力量从大地之熊的身上爆发而出，但是天地囚牢却依旧是死死地困住大地之熊，使得大地之熊根本无法逃脱身体。

　　这一幕，令得藏在千米之外的圣佛子四人，看得目瞪口呆，这简直太过逆天了啊！

　　实力强的可怕的大地之熊，居然被陈天死死的压制住了，现在连反抗的机会都没有了，陈天的实力，果然深不可测，令人难以想象。

　　虽然圣佛子四人，早就知道陈天的实力，比他们要强上许多，但如今一看，这哪里叫作强上许多？就算他们四人联手，恐怕也不够陈天一根手指头碾压的吧，这人比人，还真是气死人了。

　　不过，圣佛子四人，可没有任何嫉妒的心理，他们只想着，以后一定要多多努力修炼，加倍努力修炼。

　　再看陈天与大地之熊两人之间的战斗，虽然陈天死死地压制住了大地之熊，令大地之熊没有丝毫的还手之力。

　　但是陈天对大地之熊，同样是无可奈何，大地之熊借助大地的力量，将全身上下的皮肤，都石化成了铠甲。

　　即便是陈天以如意逍遥剑之锋利，都无法对大地之熊造成一丝的伤害，这大地之熊就如同乌龟一样，简直是油盐不进。

　　而大地之熊对陈天，更是没有了脾气，他虽然号称大地王者，同境界无敌，但是遇上了以攻击力著称的剑修，大地之熊面对陈天，他还真的没有丝毫还手之力，只能被动的防守。

　　一时间，陈天与大地之熊两人，僵持不下，不过陈天却不急，他们引开大地之熊，就是为了拖延时间，只要等皓月仙子取得朱果，他们就可以飘然离去了。

　　此时，大地之熊也从狂暴之中，清醒了过来，他见自己不是陈天的对手，干脆将所有的力量，都聚集了起来，将自己包裹在一个巨大的石蛋中，不再露头。

　　陈天见状，微微一笑，他不理会大地之熊的动作，只是双腿盘坐在青莲之上，维持三大剑意存在就可以了。

　　不多时，皓月仙子与瑶池圣地的弟子，带着一脸兴奋之色的向这里赶来，佛门四宗的弟子立即出去接应。

　　陈天见状，撇了大地之熊一眼，随后起身，脚尖轻点莲台，身子化作一道紫色的闪电，落在千米之外的树林中，对着圣佛子四人，皓月仙子众人道：“我们先离开这里，找个安全的地方再说！”

　　闻言，皓月仙子以及佛门四子纷纷点头，不再理会那被天地囚牢困住的大地之熊，一行人，继续朝着天锋古城的中心城池赶去。

　　在陈天他们走后不久，大地之熊见外面没有了丝毫动静，于是偷偷的将防御罩露出了一点缝隙，向外看去，结果发现陈天他们早已经人去楼空了。

　　而缠绕在他身上的天地囚牢，力量也已经衰弱到了极点，大地之熊几乎是不费吹灰之力地，便将那由大道神纹与秩序神链交织而成的天地囚牢，给撕裂开来。

　　大地之熊回到了自己的老窝，但是眼前的一幕，顿时让他立即狂暴了起来，一双眼珠子变得猩红，散发出妖异的红芒。

　　“吼！”大地之熊狂暴的拍打着地面，身上爆发出耀眼的黄褐色光芒，他仰天怒吼，一双巨大的手掌，将四周的绝壁都给拍得断裂开来。

　　大地之熊怎么也没有想到，他守护百年之久的朱果，此时居然被人全部摘光了，一个都不剩下，而且就连他睡觉的床铺，都没有放过，被整块地切走了。

　　这如何能不让大地之熊震怒？此时的他，心中只有一个想法，便是要找到刚才那些人类，将他们全部杀光。

　　或许，是大地之熊闹出的动静太大了，这时，有几十名修士前来查探。

　　这些修士，想来应该是其他城门的人了，如今也已经赶到了这里，可是他们绝对没有意料到，他们即将面对的是，一只愤怒到了极点，陷入了极度狂暴之中的大地之熊。

　　大地之熊见到这一群修士闯了进来，他当下就认定，他的朱果，他的床铺，他的所有宝贝，都是这一群人偷走的，当下他大吼着，向这群修士扑杀了过去。

　　一时间，人仰马翻，喊杀声不断，惨叫声不绝，血液飞溅，惨不忍睹。

　　而已经远离了此地的陈天等人，只是能模糊的听见几声震天的咆哮声。

　　“你们听，那大地之熊一定是发现朱果不见了，才会发出如此愤怒的吼叫声吧？”皓月仙子轻笑，绝美的容颜上，浮现出窃喜之色。

　　闻言，陈天微微笑着点头道：“朱果千年一熟，想来这只大地之熊最起码也等着一百多年，朱果成熟了，他却还在沉睡中，没有来得及享用，这下倒是便宜了我们！”

　　陈天一行人，连续赶了几十里的路程，最后找了一个比较安全的小盆地休息。

　　在一处比较开阔的草地上，陈天，皓月仙子，圣佛子，万佛子，仙佛子，天佛子四人席地而坐。

　　只见皓月仙子从储物戒指中，取出十五个玉盒，摆在地上，这些玉盒，均是由玉石打造而成，虽然在修仙界中，可能很普通，但是在世俗界。

　　这每一个玉盒，都是价值连城的宝物，不知道有多少人会争夺强要。

　　“这次一共采摘到了十五枚朱果，你们说该怎么分呢！”皓月仙子美眸轻眨，看着众人说道。

　　圣佛子四人面面相觑，却都没有说话，最终所有人都将目光投向了陈天，因为在这里，陈天的实力，最强，他最具有话语权。

　　陈天看到皓月仙子等人都将目光投向了自己，他淡然一笑道：“既然你们都选择让我分配的话，那我就不客气了，我一个人要三枚，佛门四宗可以拿七枚，瑶池圣地拿五枚！你们觉得怎么样？”

　　众人闻言，均是赞同地点了点头，没有反对，陈天的分配很合理，虽然陈天只有一个人，但是他的实力最强，要三个，也没有什么好说得。

　　而佛门四宗，人数最多，比瑶池圣地，多分两个，皓月仙子也没有反对的意见。

　　至于圣佛子四人，更加没有反对的意思了，陈天能够如此公正地多分两枚朱果给他们，他们还有什么不满意的呢？

　　陈天见众人都没有反对的意思，右手一挥，三道紫芒呼啸而出，将摆在地上的十五个玉盒分开来。

　　陈天将属于自己的三枚玉盒收了起来，对皓月仙子以及圣佛子四人道：“现在最好就服用一颗朱果，能够让你们的实力能在上一层楼，你们只有更强，对于接下来的考验，我们才能够有更大一分的把握通过！”

　　“好的！”皓月仙子四人闻言，纷纷点头答道。

　　陈天起身，脚尖轻点地面，身子犹如一片树叶般，向一颗大树上飞去，他身轻如燕，双腿盘坐在一根树枝上，好似没有丝毫的重量一般，他整个身子压在树枝上，树枝都没有折断，只是微微的向下一沉而已。

　　陈天在四周布下了一道道禁制，确保自己在修炼的时候，不会受到其他人的打扰，即便是有人想要对自己意图不轨，这些禁制都能够起到警示与阻挡的功效。

　　布置完后，陈天从自己的储物戒指中，取出了一个玉盒，他小心翼翼的打开了玉盒的盖子，只见在玉盒之中，躺着一枚晶莹剔透，透着微微红色光芒，散发出一股馨香的朱果。

　　这就是朱果，传说中具有洗经伐脉，凭空增长修士一百年修为的功效。

　　虽然陈天以他那剑仙之体的体质，这朱果恐怕对他没有什么洗经伐脉的效果，但是那能够凭空增长一百年修为的功效，他还是非常看重的。

　　陈天用剑元力将躺在玉盒之中的朱果包裹起来，随后张嘴一口咬下，朱果入口便化作了一股暖流，融入他的身体之中。


第441章 又遇上古战场

　　朱果入口便化作了一股暖流，流转遍了陈天的身体，但是这股暖流在他体内所有的筋脉都流转过之后，却无奈的发现，根本就没有可以让他洗经伐脉的地方。

　　最终，这股暖流，全部冲入了陈天的丹田之内，融入了他的剑灵之中。

　　剑灵虽然被陈天自己设下了九道封印，但如今已经被他解开了两道，而第三道封印，也就是元婴期的这道封印，其强度比较大。

　　即便是陈天吸收了朱果千年的药力，凭空增长了百年的修为，也在短时间内，也无法冲破第三层封印。

　　陈天见状，也没有心急，突破封印，需要看机缘，一旦机缘到了，一切都会水到渠成，不必放在心上。

　　如今，他也没有立即突破元婴期的打算，因为在这世俗界，不允许元婴期大修士级别的强者长时间逗留。

　　而陈天还有一些事情，没有处理完，他可不愿意现在突破了元婴期境界后，被灵界的那些执法者发现，将自己赶到灵界去。

　　陈天在吸收了朱果所有的药效之后，便停止了继续修炼，缓缓地睁开了眼睛，他站起身来，脚尖踩着只有小拇指粗细的枝条，随手将自己刚才布置的禁止化解。

　　陈天将环顾四周，发现皓月仙子以及佛门四子，还在闭目修炼中，他并没有打扰到他们的修炼，而是脚尖轻点地面，身子化作一道残影，冲入了前方的古树林之中。

　　趁着现在众人还在休息的时候，陈天打算到前方去探探路，他一边施展逍遥神步，快速地奔驰在茂密的丛林之中，一边施展他那堪比元婴期大修士级别的神识之力，向四周扩散而出。

　　当陈天跑出了百里之后，神识之力再次传回了一副让他都觉得感到震撼无比的画面。

　　陈天的身体猛然一震，前行的脚步立即停了下来，脸上浮现吃震惊的神色，他虽然看不清楚神识之力传回来的画面里究竟有什么。

　　但是那副大概的景象，就令人感到震惊，那是一处上古的战场，残戈断戟无数，破烂染血的锦旗，歪着斜插在地上，那生锈的了盔甲，散落在一地，还有无数的枯骨，无人掩埋。

　　骨头堆积成山，武器散落一地，由此可见当时那场战斗的激烈，应该是死了无数的人。

　　陈天没有再继续往前走，而是返回了众人休息的驻地，此时皓月仙子以及佛门四子等人，也已经从修炼中清醒了过来。

　　从他们那神采奕奕的双眸之中，以及他们那红润的脸庞上，能够看出，皓月仙子和佛门四子，再服用了朱果之后，得到了巨大的好处。

　　一次洗经伐脉，让他们的未来前途无限，凭空增长百年修为，令他们的实力更上一层楼。

　　“陈天，你刚才跑哪里去了？”皓月仙子的心情显然是不错的，在这些天来，始终伴随着战斗与厮杀，这让处于温室中长大的皓月仙子感觉到了巨大的压力。

　　当然，付出也是有收获的，朱果这种在地球上几乎已经绝迹了的东西，没有想到在天锋古城中，居然被他们得到了。

　　“哦，刚才我先从修炼中醒来，看你们还没有修炼结束，便独自一人去前方探路了！”陈天看了一眼皓月仙子，笑着说道，他不由得多看了一眼皓月仙子。

　　皓月仙子经历过朱果的洗礼之后，整个人似乎更加的美丽了，绝美的脸庞，白皙的肌肤，如婴儿般滑嫩，白里透红，一头黑色的长发，披散在腰间，充满了青春少女的气息。

　　皓月仙子自然也感觉到了陈天眼中那略带些许炙热的目光，小脸蛋不由得更红了，此时她心中那个纠结啊，那个忐忑不安啊，就好像有一只小白兔在怀里跳啊跳的。

　　这让皓月仙子不由得乱想起来，自己脸上有花吗？为什么他要这么盯着我看啊。

　　“咳咳，那你查探的情况怎么样了？前面安全吗？”皓月仙子连忙转移注意力，一双小手有些不知所措的握在一起，低着头对陈天说道。

　　陈天似乎并没有察觉到皓月仙子的异样，他脸色有些凝重地说道：“我还真是带回了一个不好的消息！”

　　闻言，皓月仙子也顾不上害羞了，连忙看向陈天道：“啊？前面也有危险吗？”

　　这时，圣佛子四人也走了过来，听见此话，也是一脸关心地看着陈天，等待陈天的回答。

　　陈天摇了摇头，随后有点了点头，还没等他说话，一旁的皓月仙子便打断了他，焦急地跺了跺脚，娇嗔一声道：“到底有没有危险，你这又是点头，又是摇头的，都快把我搞糊涂了！”

　　陈天先是一愣，随后无奈的摇了摇头道：“先别急，让我把话说完！”

　　陈天顿了一下，将自己从神识之中感应到的一切，告诉了众人道：“前方，有一处上古战场，枯骨成堆，残戈断戟无数，想来是无数久远岁月前，在那里发生了一场惊天动地的大战，死的人很多，怨气冲天，百万年都不曾散去！”

　　“什么？上古战场？”皓月仙子以及圣佛子四人，心中均是一惊，脸上露出了诧异的神色。

　　陈天点头，继续说道：“至于这上古战场到底有没有危险，我也没有仔细的查探，因为害怕你们担心我，于是我就退了回来，没有选择继续深入！”

　　随后，陈天继续说道：“现在我们有两个选择，一是选择绕开这片上古战场，毕竟我们不知道里面究竟有没有危险，如果贸然闯入，说不定会遇到巨大的危险，到时候难免会有不必要的牺牲！”

　　闻言，众人点头，如果只是陈天与皓月仙子，佛门四子六人的话，他们身为半步元婴期强者，哪里去不得？他们哪里都敢闯上一闯。

　　只是，他们还有顾忌，佛门四宗的弟子以及瑶池圣地的女弟子们，可没有他们那个实力，一旦进入上古战场，万一有什么危险，他们无法出手施救。

　　陈天顿了一下继续说道：“还有另一个选择，那就是绕开这片上古战场，既然不知道里面有何危险，那么我们就不进去！”

　　“陈天，那你觉得我们是应该进去呢，还是不进去呢？”皓月仙子征求陈天的意见，一双美目望着他。

　　陈天沉吟一声，缓缓道：“我觉得上古战场，说不定会有一些机缘，但也伴随着危险，如果只有我一个人的话，我想也不想，会选择进入上古战场查探一番，可是现在，我们不宜做出这种危险的举动，否者会害大家，丧命其中！”

　　“要不这样吧，陈天施主，你和圣佛子师兄，皓月仙子三人进入上古战场查探一番，我，仙佛子师弟，万佛子师弟，三人带着佛门四宗的弟子，以及瑶池圣地的弟子，继续向前赶路，一路上我们会留下暗号，只要你们顺着按照前进，很快就可以追上我们！”

　　闻言，陈天沉吟了一声，天佛子的建议，倒是一个不错的选择，他望向圣佛子以及皓月仙子两人，道：“你们觉得呢？”

　　“可以，我们进入绝世仙府，就是为了寻找属于自己的机缘来的，如今有一处充满了秘密的上古战场，自然不能错过！”

　　皓月仙子在服用了朱果之后，实力更是一层楼，自信心也膨胀了许多，她一脸雀跃地说道。

　　“阿弥佗佛，既然皓月仙子以及陈天施主，都想前去一看，贫僧我就舍命陪君子，与你们走上一遭！”圣佛子双手合十，宣了一声佛号道。

　　“好！”陈天点头，道：“事不宜迟，我们立即分头行动，天佛子，佛门四宗的弟子已经瑶池圣地的弟子，就交给你们三人了！”

　　“陈天施主放心吧，有我们三人在，一般的妖兽敌人，都无法拿我们怎么样！”天佛子微微一笑，保证道。

　　随后，陈天与皓月仙子，圣佛子三人，脱离了大部队，独自向上古战场所在的方向，快速的奔驰而去。

　　而天佛子，万佛子，仙佛子三人，则是带着佛门四宗的弟子，以及瑶池圣地的弟子们，绕开了上古战场，继续向天锋古城的中心城池赶去。

　　陈天，皓月仙子，圣佛子三人，在全力地奔驰下，很快便赶到了百里之外，也就是那片上古战场的不远处。

　　还没接近上古战场，陈天就感觉到了一股滔天的战意，无边的杀气，浓郁的血腥之气，飘荡在上古战场的天空中，仿佛过了千百万年都没有消散。

　　由此可见，这处上古战场，在那久远的未知年代，也不知道发生何种惊天动地的大战，才能够让这滔天的战意，无边的杀气，浓郁的血腥之气，凝聚百万年而不散。

　　陈天脸色沉重，不敢再掉以轻心，从储物戒指中取出了青石巨剑，紧握在手中，对着皓月仙子以及圣佛子道：“小心了，这处上古战场，应该不简单，说不定会有什么危险，时刻做好攻击的准备！”

　　闻言，皓月仙子和圣佛子两人，均是郑重的点了点头。


第442章 佛陀舍利

　　上古战场，弥漫着滔天的煞气，以及无边的杀戮之气，陈天三人，小心翼翼地走进其中，不敢有任何的掉以轻心。

　　谁知道，在这个充满了未知危险的地方，究竟还有什么，令人感受不到的存在？

　　穿过一片古老而茂密的树林，映入眼前的是一片黄焦色的大地，一股肃杀的气息迎面扑来。

　　这是一处满目苍夷的战场，百万年过去了，依旧是一片萧条，那不知道凝聚了多少年的滔天战意，那不知道汇聚了多少人的杀戮之气，依旧是缭绕在上古战场的上空，百万年不曾散去。

　　而一望无际的黄褐色焦土，残戈断戟遍地，青铜盔甲散落一地，许多出地方，被殷红的血液染透，经过千百万年的风霜，已经变成了暗红色。

　　再看那一地的枯骨，堆积成山，破烂的锦旗，斜插在地上，迎风飘扬，光是想想，就能够想象出当时，这片战场的战斗，是如何的激烈，是如何的血腥，是如何的惨烈。

　　“当时，这里肯定发生了一场今天的大战，死了很多人，从地上那些枯骨来看，每个人的修为都不弱，否则不可能长存至此，你看有的骨头还散发着淡淡的，微微的晶莹光泽，这绝对是盖世强者的尸骨！”

　　陈天看着四周，脸色凝重，他缓缓地说道，紧握着手中的青石巨剑，全身戒备着。

　　“也不知道是谁和谁，在天锋古城中厮杀，居然如此惨烈，究竟是因为什么原因呢？”皓月仙子一双美眸中，尽是不解之色。

　　“你们看，那是不是一件袈裟？”忽然，身旁的圣佛子发出一声低呼，指向不远处的一个小山坡之上。

　　闻言，陈天和皓月仙子两人，循着圣佛子所指，抬眸望去，顿时发现了一处令两人感到震撼无比的景象。

　　那是一个双腿盘坐在小山坡上的佛陀，在他的四周，枯骨堆积成山，已经超过了小山坡的高度。

　　由此就可以想象得到，当初，这名强者被无数人围攻，但他却安然不动稳如山，坐在此处，面对强敌，潇洒自如，杀敌无数之后，这才力竭而死。

　　虽然无尽的岁月过去了，但他的尸骨却依旧还散发着晶莹剔透的光泽，说明这佛门强者，实力堪称逆天。

　　而其身上的袈裟，虽然腐朽不堪，却依旧保存着完好的样子，也能够表明，这件袈裟是无上的宝物，可惜的是，毁在了岁月的力量下。

　　面对未知强者的遗骨，陈天与皓月仙子，圣佛子三人，自然不会有任何的亵渎之心，只见他们三人对着这早已经死去了百万年的佛门强者鞠躬三次，诚心诚意地祷告。

　　然而，就在这个时候，那原本早就死的不能再死的了佛门强者，他那几乎被岁月磨灭的枯骨，此刻却是爆发出了一阵璀璨的金色光芒。

　　只见，从那早已经死去多年的佛门枯骨上，浩瀚的佛力汹涌而出，那大慈大悲的佛之气息，既然将四周那百万年都没有消散的血腥之气，全部驱散。

　　陈天三人震惊，心中升起了一个令他们自己都难以置信的念头，难道这名佛门强者，还没有彻底的死去吗？千百万年来，他依旧是残留着一口气息，长存到现在吗？

　　真是令人难以想象，令人无法想象，这名佛门的强者，究竟有多么强大的实力，才能够存活到现在？

　　只见，在不远处的小山坡上，佛力浩荡，一股大慈大悲的气息，迎面扑来，令人感到心中一片宁静。

　　一道模糊的身影缓缓浮现而出，那是一名身穿金缕袈裟的佛陀，端坐在莲台之上，脑后有三道神环，散发着璀璨的光芒。

　　“是尔等在诚心的悼念我吗？令我这一丝残存的神魂复苏？”那名佛陀声音洪亮如钟，回荡在整个天地之间，经久不息。

　　陈天，皓月仙子，圣佛子三人都被眼前的一幕给震惊得无以复加了，久久没有回过神来，直到佛陀的声音响起，他们才如同大梦方醒，纷纷反应了过来。

　　“前辈，你还活着？能否告诉我们一些过往的秘辛？为何此处发生了如此惨烈的战斗？”陈天连忙向那名佛陀一拜，将自己心中的疑问提了出来。

　　佛陀一丝残魂虚影看了陈天一眼，随后缓缓地说道：“上古的秘辛，你们还是不要知道得太多的为好，而且此处战场，你们就不要继续深入了，里面拥有可怕的危险！”

　　陈天见佛陀虚影不肯告诉自己关于这上古战场的秘辛，反而还劝他们不要继续深入，这让他心有不甘，还想继续发问。

　　但是佛陀的残魂虚影却不给他这个机会，直接将目光投向了圣佛子道：“佛门说缘，你也是佛门弟子，你我相遇，便是有缘，既然如此，那我一身所学，就传授给你，希望你能够继承我的衣钵！”

　　“阿弥佗佛，往事烟云，一切消散，孰对孰错，皆是贪嗔痴而已，悲呼，悲呼！”

　　只见那名佛陀残影高诵了一声佛号之后，便化作了星星点点的光芒，消散在了天地之间。

　　陈天，皓月仙子，圣佛子三人再向小山坡上看去，枯骨已经不见了踪影，留下的只有一颗散发着金芒，流淌着圣洁的佛力，散发着大慈大悲气息的舍利。

　　“圣佛子去吧，那是佛陀留给你的！”陈天对圣佛子道，他对这舍利，可没有丝毫的兴趣。

　　皓月仙子也点头，佛陀舍利，虽然也是修行界的宝物，但对她来说，吸引力也不是很大。

　　而佛陀舍利对于同样是佛门弟子的圣佛子来说，的确是一个天大的宝藏，他们不仅可以炼化舍利中的佛力，还可以从舍利中揣摩出处于自己的佛与法，价值不可估量。

　　“多谢！”圣佛子见陈天与皓月仙子两人并没有要分佛陀舍利的意思，自然知道他们这是在将佛陀舍利让给自己，他心中充满了感激。

　　没有过多的语言，圣佛子带着一颗虔诚的心，三步一拜，五步一叩首，像是一名朝圣者般，诚心诚意地向小山坡上走去。

　　当圣佛子小心翼翼的捧起那枚散发着金芒的舍利时，他激动的留下了眼泪，这可是佛陀舍利啊，即便是在圣佛宗内，也没有几颗，是非常珍贵的东西。

　　而能够留下舍利的修佛者，起修为均是高深莫测，最起码都是伪仙级别的人物。

　　“陈天，刚才那名佛陀说，上古战场深处，还有着许多危险，我们还要继续深入吗？”皓月仙子向陈天问道。

　　“进，为什么不进？这上古战场充满了机缘，遍地都是宝贝，当然，危险总是有的，不过以我们的实力，就算打不过，逃跑还是没有问题的！”

　　陈天想也没有想，立即说道，修行者，除了努力修行，还需要到处历练，为的便是增强修为，寻找机缘。

　　一旦运气好，获得了逆天的机缘，绝对顶得上你在洞府中修炼一千年，当然，很多时候，机缘也伴随着危险，很有可能就会陨落在途中。

　　“哦！”皓月仙子对陈天的话，有着百分之百的信任，既然陈天说要选择继续深入上古战场寻找属于自己的机缘，那么她自然不会独自丢下陈天一人离去。

　　这时，圣佛子已经将那枚佛陀舍利收了起来，回到了陈天与皓月仙子两人身旁，他再次向两人感谢道：“阿弥陀佛，多谢陈天施主与皓月仙子成全，贫僧感激不尽！”

　　“无妨，这是属于你的机缘，谁也抢不走，不过我们刚一进入上古战场，你就得到好东西，这可让我们看得眼红啊，等会若是再有宝贝，你可不能再跟我们两人抢了啊！”

　　陈天半开玩笑，半认真地说道。

　　“应当如此！”圣佛子一脸肃然的点头，表示自己在接下来的寻宝过程中，会全力出手相助。

　　没有再废话，陈天三人并没有听那名佛陀的警告，而是选择了继续深入上古战场内部。

　　哪有入宝山而空手回的道理吗？在看到圣佛子得到了一件价值连城的舍利之后，陈天和皓月仙子心中，对这处上古战场，充满了自信。

　　一路上，浓郁的血腥味依旧是飘荡在天地间，挥之不散，那黄褐色的焦土，坑坑洼洼，仿佛像是被什么肆虐过了一般，一片狼藉。

　　陈天一路上，看到过许多的武器，品级都不低，即便是过了百万年，依旧是有金属的光泽在闪烁。

　　不过可惜的是，这些武器，在岁月的侵蚀下，早已经腐朽不堪，灵气耗尽，虽然表面上看起来光亮如新，但实际上，却是轻轻一触碰，就会化作一阵铁屑，消散在天地之间。

　　“真可惜了，这些武器最起码都有着顶级法宝的品阶，若是都完好无损的话，简直是价值连城，但在百万年的岁月侵蚀下，没有修士长年温养他们，使得这些武器的灵气，全部耗尽了！”

　　陈天一边行走在黄褐色的焦土上，一边摇头叹息道，无不扼腕叹息。


第443章 青石巨剑的剑鞘

　　陈天三人，继续深入上古战场，看着那一片狼藉的黄褐色焦土，那些原本有着顶级法宝品阶的武器，在岁月的侵蚀下，化作了废品，这让陈天摇头叹息不已。

　　忽然，陈天脚步一顿，目光望向一处地方，那是一片不满了尸骨与盔甲碎片的战场，土地都被殷红的血液染红，如今千百万年过去了，血液的颜色依旧未曾退去，变得暗红。

　　血腥的气息在天空中弥漫，破烂的锦旗迎风飘扬，残戈断戟，散落一地，但陈天却从那个方向，冥冥之中，好似感觉到了有什么东西在呼唤着自己。

　　“这是？”陈天心中一惊，有些疑惑的自言自语道。

　　“陈天，你怎么了？”皓月仙子看到陈天如此反常的举动，以为他又发现了什么危险，立即一脸戒备地看着四周问道。

　　陈天压下心中的疑惑，对皓月仙子投去了一个放心的眼神道：“并没有什么危险，只是我好像觉得，在前方那片战场，似乎有什么东西在吸引我一般！”

　　“哦？既然如此，那我们就去看看！”皓月仙子听了陈天的话，也升起了好奇心，她想要看看，究竟是什么东西，能够引起陈天的共鸣。

　　如今的皓月仙子，似乎连她自己都没有发现，她好像对陈天的事情都非常的上心呢。

　　圣佛子自然没有反对的意见，他刚刚得到一枚佛陀舍利，正在暗自鼓捣呢，对于陈天他们想要做什么，都没有过多的心思去理会，他只是留出了一丝神识，观察四周而已。

　　“好！”陈天点头，缓缓地闭上了眼睛，按照冥冥之中，那股特殊的召唤感觉，他一步步地向前走去。

　　而皓月仙子，则是在一旁，一脸警惕地看着四周，手中魂殇弓紧握，芊芊素手搭在弓弦上，只要有任何不对劲的地方，或者是出现任何危险，她都会在第一时间内发动凌厉的攻击。

　　忽然，陈天的身体一顿，他停下了前进的脚步，缓缓睁开眼睛，他发现自己来到了一处枯骨堆积比较多的地方。

　　陈天环顾四周，发现这处地方，与刚才发现那名佛陀的情况相差不多，在前面不远处，有一块巨大的石头，石头上布满了无数的裂缝，似乎只要轻轻一碰，就会碎裂开来。

　　在巨大的石头之上，一具晶莹剔透，浑身散发着淡金色光芒的枯骨，好似站立在上面，可以清晰的看见，这具枯骨多出地方骨骼断裂，想来当时这名强者身受重伤，最后死去。

　　而在这具骨架的四周，还有更多的枯骨，堆积成山，想必在那久远的岁月之前，这名强者遭受到了无数人的围杀。

　　而他也在杀了无数人之后，身受重伤，最后只能站在这块巨大的石头之上，凄凉的死去。

　　随着越接近那块大石头，陈天越能够感受到一股强烈的召唤，他那一双漆黑如墨的眼眸中，射出两道精芒，犹如闪电般，扫视四周。

　　陈天能够清晰的感觉到，那股召唤的源头，便在那处散发着晶莹光芒的骨架旁，究竟会是什么东西呢？他心中暗自嘀咕。

　　“应该没有危险，这些枯骨都过去了百万年，已经死得不能再死了，全部死透了，像刚才那名佛陀这样的强者，恐怕不会有几个！”

　　皓月仙子一双美眸扫视四周，随后缓缓地说道，但手中的魂殇弓，依旧是紧握着，并没有收起来。

　　只要有任何的危险，皓月仙子都能够在第一时间内反应过来，发动最为猛烈的攻击。

　　“嗯！”陈天随意地点了点头，此时他的心神，都放在了那未知的存在上，并没有在意皓月仙子的举动。

　　陈天迈开步伐，向那块巨石走去，他走的很轻，但每一次踩到地上，都能够听到从踩碎枯骨发出咔嘣碎的声响。

　　在这死寂一片的上古战场中，听得让人心中发毛，浑身发寒，只想快速的逃离此地。

　　陈天却是没有理会这些，此时他的心中，只有那股冥冥之中传递而来的召唤，他在寻找，这召唤的源头在哪里，而是什么，引起了它的召唤。

　　当陈天踏过重重枯骨，踩过那血红的焦土，正面来到巨石前时，他才发现，原来在这晶莹剔透，微微散发着金色光芒的骨架前，有一把巨剑顶着骨架，使得骨架在远方看起来，好像是直立的一般。

　　不过，让陈天感觉到奇怪的是，这把巨剑的样子看起来好奇怪，剑身宽厚巨大，却没有开锋。

　　像青石巨剑，虽然重剑无锋，但是却依旧削铁如泥，也是微微地将剑身磨得锋利了一些。

　　不仅如此，更让陈天觉得奇怪的是，这把巨剑居然没有剑柄，没有剑柄的剑，是身为剑修的他，还是第一次见到。

　　不对！忽然，陈天脑海中灵光一闪，失声低呼道：“这根本就不是剑，而是剑鞘！”

　　似乎是为了见证自己所想，陈天决定将那具骨架移开，看看这究竟是一把剑，还是剑的剑鞘。

　　不过，在这之前，陈天还是对那具骨架拜了三拜，这是对强者应有的尊敬！

　　陈天带着虔诚的心，对那具骨架拜了三拜，口中念叨道：“这位前辈，请宽恕晚辈对您的不敬，事后我一定对你念往生咒三遍，愿你有一个好的轮回！”

　　说完，陈天不再迟疑，上前一步，将骨架移开，这时，那巨剑似乎是失去了平衡一般，从巨石上跌落而下，而巨大的石头，这一刻，从原本布满裂缝的样子，直接化作了粉末，一阵微风吹过，消散在天地之间。

　　陈天终于是看清了这不知名巨剑的样子，哦不，这应该是一个剑鞘，只不过如此巨大的剑鞘，得有怎样的巨剑，才能够用得上啊。

　　忽然，陈天身体猛然一震，他脑海中灵光一闪，瞬间想起了自己的青石巨剑，不会真的这么巧吧？

　　没有过多的犹豫，陈天立即从自己的储物戒指中，取出了青石巨剑。

　　青石巨剑刚刚一出现，便仿佛像是感觉到了什么一般，立即从陈天的手中飞了出去，盘旋在天空中飞舞，其宽厚的剑身之上，闪烁着耀眼的青芒，一道道神秘的金色符文，缓缓地浮现而出。

　　而地上那巨大的剑鞘，此刻也是爆发出了一阵璀璨的金芒，原本其貌不扬，黑不溜秋的剑鞘表面，此刻也布满了一道道神秘的符文。

　　青石巨剑与巨大的剑鞘，两者之间交相辉映，在半空中飞舞盘旋，这一幕，看得陈天的眼珠子差点都瞪了出来。

　　青石巨剑是陈天在另一处上古战场得到的，当时青石巨剑与另外两样圣物联手镇压山古战场，想来也是不俗之物。

　　如今，似乎是与青石巨剑同为一体的剑鞘，却在这处上古战场被陈天寻到，这让他不得不将这两件事情，给联系起来。

　　难道这两处上古战场，有什么联系吗？为什么青石巨剑会在那里，而剑鞘，却在这里？

　　两者之间为什么会被分开？还是他们原本就分开了，分别掌握在两个不同人的手里，还是青石巨剑的主人，因为某种原因，将剑鞘交给了另外一个人？

　　陈天能够明显地感觉到，当青石巨剑与剑鞘合在一起时，青石巨剑似乎变得不一样了，所有的锋芒都收敛了起来。

　　正所谓锋芒内敛，当剑出鞘之时，便是青石巨剑最为锋利之刻，看来这剑鞘也是不可或缺的。

　　“陈天，这就是你要寻找的东西吗？怎么刚好和你的武器合在一起了呢？”此时，皓月仙子一脸好奇地看着陈天手中的青石巨剑，凑到陈天身前问道。

　　“嗯！”陈天点头，青石巨剑在找到剑鞘之后，他惊奇的发现，自己居然无法将之收进储物戒指中了，这让他感到诧异不已。

　　最终陈天无奈的将青石巨剑用一根绳子绑在了剑鞘之上，然后背在了身后，有着一人多高的青石巨剑，被陈天背在了身后，使得陈天看起来，很是怪异，有一副剑侠的样子呢。

　　“陈天，我发现你背上巨剑之后，变得更加有男人味了呢！”皓月仙子一副花痴的样子，看着陈天，小脸通红的说道。

　　闻言，陈天心中无语，若不是青石巨剑不知道发生了什么变化，他才不会将青石巨剑这么大的块头，给背在身后呢。

　　不过青石巨剑陈天用的也还顺手，也就没有去理会了，反正到他如此的修为，青石巨剑也无法影响到他的行动。

　　“真讨厌呢，你和圣佛子两人一进入这里，就找到了自己的宝贝，人家却什么也没有得到呢！”皓月仙子嘟了嘟小嘴，有些不满的说道。

　　“哈哈！”闻言，陈天哈哈一笑，伸出手拍了拍皓月仙子的脑袋道：“急什么？这片山古战场这么大，我们还没有深入其中呢，里面肯定还有许多宝贝！”

　　“好的吧，那我们赶紧去找宝贝吧，我先说好了，若是再找到宝贝，你们都要让给我，不让和我抢！”皓月仙子笑着说道。


第444章 殇魂箭

　　刚刚进入上古战场，陈天与圣佛子两人就找到了各自心仪的宝贝，这让皓月仙子那个嫉妒羡慕啊。

　　不过这也让陈天三人，心中更加坚定了要继续探索这上古战场的决心！说不定还会有什么宝贝等着他们呢。

　　随后，陈天，皓月仙子，圣佛子三人，继续深入上古战场，随着一路前行，能够很明显地感觉到，战斗越发的激烈，因为地上的枯骨，堆积得越多了。

　　破烂的锦旗，倒在地上，斜插在地上，迎风飘扬，上面是一个个神秘的上古文字，不知道写着什么字。

　　破烂得已经腐朽的盔甲，青铜战车散落一地，黄褐色的焦土上，坑坑洼洼一片狼藉。

　　别殷红的鲜血染得暗红的大地，随着时间的流逝，已经变得暗红，但天空中那永恒不灭的战意，百万年过去了都不曾散去的血腥之气，依旧提醒着陈天他们，这里发生过一场今天动地的大战。

　　“咦！”

　　忽然，陈天身旁的皓月仙子发出一声轻咦，曼妙的身躯一顿，停下了前行的脚步。

　　陈天见状，脸上露出一丝不解之色，看着她道：“皓月仙子，你怎么了？是发现什么不对劲的地方了吗？”

　　圣佛子也是一脸关切地看了过来。

　　闻言，皓月仙子摇了摇头，道：“没有发现什么不对劲的地方，只不过我和你刚才一样，似乎感觉到了冥冥之中，好似有什么东西在召唤我！”

　　“哦？”陈天心中一惊，连忙说道：“不要分心，闭上眼睛全力去感受，然后找到它的位置，四周的安全由我和圣佛子两人照看，你无须理会！”

　　“嗯！”皓月仙子点了点头，听着陈天的话，闭上了眼睛，集中精力，去感受那冥冥之中存在的召唤。

　　陈天与圣佛子两人，则是一脸警惕地看着四周，防备那随时都有可能会出现的危险。

　　只见皓月仙子美眸紧闭，集中精神，感应天地间，那冥冥之中对自己的召唤，这是一个很熟悉的感觉，很熟悉的气息，仿佛与自己融为了一体。

　　这让皓月仙子心中感到很是奇怪，因为这片上古战场，她从未来过，怎么会有与自己有关的东西呢？

　　皓月仙子压下心中的疑问，全心全力地与感应，莲步款款，缓缓地向前走去，虽然她闭着眼睛，但似乎对四周的情况全部了如指掌，避开了多处阻挡，继续向前走去。

　　陈天与圣佛子两人，护卫在皓月仙子的身旁，小心翼翼的跟着她。

　　当皓月仙子循着那冥冥之中的感应，来到一处断裂的城墙前，她瞬间睁开了眼睛，直接望向那城墙之上，那一根插入城墙之中的，散发着晶莹剔透，淡蓝色光芒的箭矢。

　　“这？这难道是传说中，瑶池大帝当初打造殇魂弓时，顺便打造出来的三支魂殇箭的其中一只吗？”

　　皓月仙子一双美眸大睁，有些吃惊地看着前方那断裂城墙之上的晶莹剔透，散发出淡蓝色光芒的箭矢。

　　只见，这箭矢钉在城墙之上，它的上面，还挂着一具骨架，想来当时魂殇箭将一名盖世强者，活生生地射穿，然后给钉在了墙面上。

　　这让皓月仙子心中感到疑惑不已，魂殇弓，是百万年前，瑶池圣地的第一任圣主，瑶池大帝所炼制而成的，伴随其一生征战沙场。

　　据说，数百万年来，魂殇弓一直放在瑶池圣地的宝库中，从未有人使用过，那么皓月仙子就可以肯定，这支殇魂箭，绝对是在百万年前，瑶池大帝使用的。

　　想到这里，皓月仙子娇躯一震，连忙从自己的储物戒指中取出了殇魂弓，果然，晶莹剔透，散发着淡淡蓝色光芒的殇魂弓，似乎也感受到了某种熟悉的气息，嗖的一声，脱离了皓月仙子的手掌心，自动飞向断裂城墙的上空。

　　只见魂殇弓散发出耀眼的蓝色光芒，在半空中好似一轮淡蓝色的太阳般，倾洒下一道道光芒。

　　光芒闪烁，那支插在断裂城墙之上的箭矢，顿时发出嗡嗡的声响，晶莹剔透的箭身上，浮现出一道道神秘的符文。

　　嗖的一声，那支晶莹剔透，浑身散发着淡蓝色光芒的箭矢，猛然从断裂的城墙之上飞出，随后直冲云霄，仿佛像是穿透了苍穹一般，围绕着魂殇弓飞舞。

　　陈天与皓月仙子，圣佛子三人，均是一脸诧异地看着上殇魂弓与殇魂箭。

　　特别是陈天和圣佛子两人，甚至都还没有弄明白这到底是怎么回事，为什么皓月仙子手中的魂殇弓，会与那根晶莹剔透的箭矢，发生了这样的变化。

　　不过，陈天却是很快有了猜测，这根冰蓝色的箭矢，难道与殇魂弓是一体的？

　　果然，经过皓月仙子的解释，陈天他们这才知道，这根冰蓝色的箭矢，名字叫作殇魂箭，是与殇魂弓配套使用的，能够发挥出无边的实力。

　　陈天和圣佛子两人当然没有嫉妒皓月仙子，因为他们两个人早在先前，就得到了价值连城的宝物。

　　随后，只见皓月仙子右手一招，那飞舞在半空中的殇魂弓，以及殇魂箭，纷纷跌落了下来，回她的手中。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　忽然，四周响起了一阵咔咔的声音，这让陈天和皓月仙子等人心中均是一惊，连忙抬头向四周看去，只见原本都散落在地上的枯骨，此刻却是全部站了起来，并且朝着陈天三人，汹涌而来，锋利的股指，划过半空中，朝着陈天他们的身上，撕裂而来。

　　唰！

　　一道璀璨的剑光横空而过，只见陈天手持青石巨剑横扫千军，将四周的所有枯骨，全部轰击成了齑粉。

　　但是这枯骨的数量实在是太多了，仿佛无穷无尽，因为这是一处上古战场，在百万年前的战斗中，不知道死了多少人。

　　“这是怎么回事？”皓月仙子那绝美的脸庞上，露出惊异的神色，手持殇魂弓，她一边射出无数道箭矢，一边向陈天问道。

　　闻言，陈天摇头：“我也不知道发生了什么变故，这些枯骨好像是全部复活了一般，向我们冲杀而来！”

　　“你们快看，是断裂城墙上那具枯骨搞的鬼！”忽然，一旁的圣佛子指向不远处的断裂地城墙之上，惊叫一声道。

　　“什么？”

　　陈天与皓月仙子两人心中均是大吃一惊，立即抬头望向不远处那断裂的城墙，只见，在断裂的城墙之上，刚才被殇魂弓钉在城墙的那具枯骨，此刻全身散发着黝黑的光芒，整个漂浮在半空中。

　　这具骨架，脑颅中的眼眶内，有两朵绿色的灵魂之火在燃烧着，混身散发着黝黑的光芒，看起来非常的邪恶。

　　“啊！”

　　忽然，一道仿佛自灵魂之中响起的慵懒的声音响彻天地之间，陈天，皓月仙子与圣佛子三人，明明没有听到什么声音，但是这声音的的确确地在他们的脑海中响起。

　　“多少年过去了，我以为自己再也挨不到解脱的那一天，却不料今天居然还能够拥有自主意识！”

　　这诡异的声音再次响起，令陈天三人的身体不由得一颤，这实在是太诡异了，如果他没有猜错的话，说话之人，必定是那具漂浮在断裂城墙之上的骨架。

　　“你是什么人？在这里装神弄鬼，简直是烦人！”皓月仙子对着漂浮在断裂的城墙上空，那具骨架，娇叱一声道。

　　这让陈天脑门上不由得浮现出一根黑线，我的姑奶奶哟，你这是在干什么？明知道对方有可能是百万年前那被瑶池大帝一箭射死的盖世强者，你招惹他做什么？这不是引火烧身吗？

　　果然，漂浮在断裂城墙上空的那具骨架，似乎是听到了皓月仙子的娇叱，将没有一点血肉的头颅，转了过来，空洞的眼眶内，两朵如幽灵般的火焰在缓缓地跳动着，死死盯着陈天三人。

　　良久，这具骨架发出一声悠长的叹息，声音充满了无限的诡异与恐怖：“我感觉到了熟悉的气息！”

　　“是瑶池那个贱人，她的武器，她的气息，我永远无法忘记！”在断裂城墙上空漂浮的那具骨架，很是诡异地发出这么一句话。

　　“啊啊啊，杀杀杀！”骨架虽然没有血肉，但是通过灵魂散发出来的波动，陈头三人都能清晰地感觉到，这具骨架的愤怒。

　　一瞬间，四周所有的枯骨，都发出了咔咔咔的声音，一股滔天的杀气，汹涌而出，铺天盖地。

　　陈天三人觉得他们仿佛回到了百万年前，那个血雨腥风的夜晚，那个杀喊声震天的夜晚，在这古城墙前，正在经历厮杀。

　　不过，陈天只是稍微的沉陷了一下，很快地便回过神来，他的神识之力，虽然现在只能发挥出堪比元婴期大修士的境界，但是他的韧度，却依旧保留在巅峰状态。

　　其他人发出的灵魂攻击很难影响到陈天，因此他才会很快的便回过神来，当他看到身旁的皓月仙子与圣佛子两人，脸色苍白，脸上露出挣扎的神色。

　　陈天便知道皓月仙子以及圣佛子两人，已经中了那具骨架的灵魂攻击。


第445章 骷髅骨架

　　那具漂浮在断裂城墙之上的骨架具有诡异莫测神识攻击之力，让陈天差点便陷入了他制造的幻境之中。

　　但是皓月仙子以及圣佛子两人，却没有任何防备，遭到了灵魂攻击之后，沉陷其中，一时间无法自拔。

　　陈天见状，立即大喝一声，声音中蕴含了剑元力，仿佛一口大铜钟般，在皓月仙子以及圣佛子两人的耳边响起。

　　皓月仙子以及圣佛子两人仿佛像是菩提灌顶般，一下子清醒了过来，当他们意识到自己刚才的状态时，纷纷是大吃一惊。

　　“刚才我这是怎么了？怎么感觉自己好像是来到了一片充满着血腥的杀戮战场，那激烈的战斗，让人无法自拔！”皓月仙子回过神来，却有些迷茫地说道。

　　“我也是如此，那恐怖的战斗，让我几乎以为自己即将死去！”圣佛子也是一脸后怕地说道。

　　陈天在一旁解释道：“刚才你们被那具骨架发出的灵魂攻击所迷惑，陷入了幻境之中！幸好我及时反应了过来，将你们都给唤醒，否则后果不堪设想！”

　　“原来如此！”闻言，皓月仙子一脸后怕地看着不远处，那漂浮在断裂城墙上空的骷髅骨架，眼中露出忌惮之色。

　　“咦，不错，不错，居然有三只小蝼蚁，天赋过人，只要我夺得你们其中任何一人的身体，总有一天，本帝还会踏上巅峰！”

　　骷髅骨架哈哈大笑，虽然不是通过口腔发出来的声音，而是通过灵魂波动散发而出，但是陈天三人，却都能够清晰无比的感受到骷髅骨架那猖狂而肆意的想法。

　　“大帝？这人生前居然也是一名帝者？”陈天心中有些吃惊，怪不得此人死了百万年了，依旧能够留有一丝神识不灭，活到现在，对方居然是无敌天下的大帝啊。

　　不过，能够一箭将古之大帝射在城墙之上的瑶池大帝，又有怎么样的风采？这令陈天心中无比的向往。

　　要知道在千年前，陈天最强的时候，也不过是伪仙境界而已，距离大帝来差得远，在伪仙之上，还有亚帝，亚帝之上，还有准帝，准帝之上，还有真正的传说中的大帝！

　　而大帝之上，便是那虚无缥缈的仙境了，仙，自古以来都有传说，但仙，自古以来却没有人能够见到过，不知道是真是假。

　　即便是古之大帝，修为盖世，无敌于天下，寿元几乎与天同存，与地不朽，但二十多万年后，大帝依旧有寿元耗尽的那一刻，最终无奈而悲凉的死去。

　　陈天不知道大帝死去之时，有怎么样的心情，不过现在的他，也没有时间去多想，因为那具骷髅骨架，开始发动了对他们的攻击。

　　“哈哈，一名小女娃子是瑶池那个贱人的徒子徒孙，本帝要把你抓来，好好的折磨一翻，当初奈何不了她，如今我要在她的徒子徒孙身上发泄，至于另一个秃驴，看了就厌烦，该杀！”

　　骷髅骨架自言自语，看看皓月仙子又看看圣佛子，最后将目光定在了陈天的身上。

　　“不错，不错，这只蝼蚁的身体非常不错，非常适合我夺舍重生再次修炼！”骷髅骨架看着陈天，哈哈一笑，他身上散发出来的诡异黑色光芒，顿时暴涨起来。

　　只见，四周那仿佛数不胜数的枯骨，纷纷从地上爬了起来，他们好似受到了什么召唤一般，听见了什么命令一般，向陈天三人撕咬而来。

　　“立即突围！”陈天果断而冷静，对着皓月仙子与圣佛子两人道：“从我们来的方向冲出去！”

　　“好！”皓月仙子和圣佛子两人点头，开始发动凌厉的攻势。

　　“横扫千军！”

　　陈天一马当先，反手将背在身后的青石巨剑拔出，他脚踩逍遥神步，身形犹如鬼魅般消失在原地，他手持青石巨剑，横扫而出，剑气凌霄，顿时将他身前的一片枯骨，给劈成了齑粉。

　　“大慈大悲掌！”

　　圣佛子身上，汹涌的佛力浩荡而出，圣洁的大慈大悲的气息，散发而出，他双掌合十，身上金光暴涨，猛地一拍而出。

　　随后，只见巨大的佛掌，横空劈出，直接拍碎了一片枯骨大军，横扫而出一片空地。

　　“天雨玄冰箭！”

　　皓月仙子娇叱一声，拉开手中的殇魂弓，一阵箭雨挥洒而出，前方一片枯骨，被无差别的箭雨击中，纷纷散架，破碎，跌落在地上，随后被冰封了起来。

　　陈天三人，朝着他们来时的方向，继续冲杀而出，但是那枯骨的数量实在是太多了，仿佛无穷无尽，杀了一批，又是一批涌上来。

　　陈天他们也不过是冲杀出了几里地而已，却已经差不多累的精疲力尽了。

　　“快服下！”陈天从储物戒指中取出虚灵丹，递给皓月仙子以及圣佛子两人道。

　　在这种紧要关头，皓月仙子以及圣佛子两人，也没有客气，结果丹药便张嘴服下，快速的补充体内快要消耗殆尽的灵力。

　　而那具浑身散发着黑光的骷髅骨架，见到陈天三人的举动，发出一阵嘿嘿的笑声，用那怪异的灵魂波动将信息传递了过来。

　　“嘿嘿，你们是逃不掉的，本帝在此，那些死去的亡魂，都将是我的奴仆，替我征战！”

　　“陈天，怎么办？这骷髅的数量如此多，我们根本就冲杀不出去啊！”皓月仙子绝美的脸庞上，浮现出焦急的神色，她连续拉动魂殇弓，已经香汗淋漓。

　　闻言，陈天眉头轻皱，如今的情况，还真是他自沉睡中苏醒以来，遇到过为数得不多的险境，一名传说中的古之大帝，虽然已经死去了百万年，但残存的一丝神魂，同样拥有鬼神莫测的逆天能力。

　　陈天右手一扬，手中青石巨剑翻转横劈而出，一道凌厉的剑气，呼啸激射，瞬间将前方一片枯骨轰击成了粉碎，化作漫天的尘埃消散在天地之间。

　　陈天环顾四周，神识灵敏的他，顿时发现了一个奇怪的现象，那就是这无边无际的枯骨，都是从周围涌来的，而最多的是从他们刚才走过来的方向。

　　但是，上古战场深处，那里同样是遍地枯骨，但却没有一具骷髅受到召唤而来，这让陈天的脑海中，灵光一闪，难道上古战场深处，有这死去的大帝也要忌惮的东西不成？

　　想到这里，陈天不再迟疑，立即对身边的皓月仙子以及圣佛子两人道：“走，我们冲入上古战场深处，那死去的大帝残魂，似乎害怕里面某种存在！”

　　“好！”皓月仙子与圣佛子闻言，纷纷点头，毫不迟疑的调转方向，跟着陈天向上古战场的深处，冲杀而去。

　　“嗯？挺聪明的小子嘛，不过我是不会让你们得逞的！”那具浑身散发着黝黑光芒的骷髅骨架，发出一阵咔嚓，咔嚓的声音，阴笑着说道。

　　只见这具黑色的骷髅骨架，忽的一声，从断裂城区的上空，飞驰而过，那空洞的眼眶内，两朵如幽灵般的火焰，剧烈地跳动着，一股诡异的力量散发而出，令人心中感到悸动不已。

　　“陈天施主，皓月仙子，你们两先走，我来断后，身为佛门中人，对付这些妖魔鬼怪，骷髅鬼魂，还是非常拿手的！”

　　圣佛子当下转身，对陈天和皓月仙子两人道。

　　陈天与皓月仙子两人对视了一眼，没有任何迟疑，纷纷点了点头。

　　“圣佛子，你小心，不需要跟他硬拼，我们在前面开路，你不要恋战，尽快跟上来！”陈天一脸郑重地看着圣佛子道。

　　“放心吧，陈天施主，我自由办法对付！”圣佛子微微一笑，脸上充满了极度的自信。

　　虽然他面对的有可能是一名上古大帝，但这又如何？死去的上古大帝，同样是鬼，他身为佛门中人，专门克制这种东西。

　　圣佛子相信自己虽然可能不是这具黑色骷髅骨架的对手，但是抵挡一时半会，想来还是没有问题的。

　　黑色的骷髅骨架看见只有圣佛子一人留下来阻挡自己，不由得嘿嘿轻笑了起来，他带着不屑的语气缓缓地说道：“小秃驴，你对自己的实力看来很有自信啊，居然敢独自一人来阻挡我，你这是在自寻死路！”

　　闻言，圣佛子发出一声冷哼，道：“哼，对付你这个人不人，鬼不鬼的东西，本佛子一人足以，你有什么本事，尽管放马过来吧，我倒要看看你，究竟是不是传说中的古之大帝！”

　　“好，小秃驴，算你有胆量，那我等会就好好地折磨你，让你慢慢的死去，在把你的灵魂，浸透在灵魂之液中，永生永世不得轮回，受尽的冰与火的煎熬之苦！”

　　黑色骷髅发出一阵诡异的笑声，随后他跟着四周那无尽的骷髅，一同向圣佛子杀去。

　　圣佛子见状，发出一声冷哼道：“妖魔鬼怪，在本佛子面前也敢逞凶，简直该死！我这就超度你们都去轮回！”

　　只见圣佛子身上佛力浩瀚，金芒大盛，他双手合十，口中捏动往生佛经，一个个散发着金光，蕴含着圣洁而大慈大悲佛力的梵文，飞向四周。


第446章 黑色光球

　　上古战场之中，诡异的上古大帝在百万年前就被杀死，但残存的一丝灵魂，却坚持到了现在。

　　这不知道叫作什么名字的上古大帝，与瑶池圣地的第一任圣主，瑶池大帝有过某种不为人知的事情。

　　而此人，也正是被瑶池大帝，在这处上古战场中，被瑶池大帝一箭钉在了城墙之上而亡！

　　直到千百万年后的今天，皓月仙子取走殇魂箭后，这名大帝残留的一丝神魂，才复苏了过来。

　　曾经的上古大帝，即便是死了千百万年，但残存的一丝神魂，却也拥有鬼神莫测的力量。

　　只见黑色的骷髅骨架，浑身散发出黝黑的光芒，一股诡异的神识之力扩散而出，使得四周那些曾经战死在这里的强者尸骨，此时都仿佛受到了某种力量的召唤般，纷纷从地上站了起来。

　　而陈天三人，则是看出了这黑色的骷髅骨架，似乎有些忌惮上古战场深处的某些存在，不敢惊动里面一切。

　　因此陈天当机立断，让皓月仙子和圣佛子两人，跟随自己冲出骷髅的包围，继续深入上古战场。

　　虽然上古战场深处，他们可能会遇到更加可怕的危险，但当务之急，却是要摆脱这个该死的黑色骷髅，单单是他召唤的那数也数不清的骷髅，就让陈天三人，精疲力尽了。

　　不过，圣佛子却是主动了要求留下来断后，因为他修的是佛法，对骷髅与鬼魂这样的妖魔鬼怪，最有办法，可能他打不过这个大帝的一丝残魂，但是抵挡一时半会还是没有问题的。

　　陈天也没有拒绝，他带着皓月仙子，两人继续杀入上古战场深处，留下了一个通道，让圣佛子能够畅通无阻的边打边退。

　　“想跑？门都没有，还是全部留下来陪我吧！”黑色骨架发出诡异的大笑声，四周那仿佛无穷无尽的骷髅犹如海浪般，一层又一层地汹涌过来。

　　“陈天施主，皓月仙子，你们先走！”圣佛子大喝一声，转身独对黑色骷髅骨架，身上佛力浩瀚，金色光芒暴涨。

　　“大慈大悲掌！”

　　圣佛子发出一声怒吼，双手合十，猛然挥动，只见他身上散发出一股浩瀚的佛力，其中充满了圣洁的气息，金色的光芒耀眼如天空中的骄阳。

　　砰！

　　一只巨大的佛掌，凭空拍出，瞬间横扫了数百只骷髅，不得不说，佛力的确是这些妖魔鬼怪的克星。

　　原本这些骷髅被那黑色骷髅身上所散发出来的黑色光芒所笼罩之后，都会自动复活起来，成为了黑色骷髅的傀儡，受到它的指示。

　　但是，被圣佛子身上散发出来的，充满了圣洁之气的佛力净化之后，还没有粉碎的骷髅，再也无法受到那黑色骷髅的指示了。

　　“小秃驴，你这是在自寻死路，那就别怪我对你不客气了！”黑色骷髅发出一道冷哼之声，唰的一声，便出现在圣佛子的身前。

　　只见黑色骷髅他那黝黑的骨指，指尖有锋利的利爪，朝着圣佛子的脖子抓去，这爪子锋利至极，划过虚空，好似撕裂了空间。

　　圣佛子见状，脸色一凝，身上佛力浩荡，身体后退的同时，双掌朝着黑色骷髅的头颅拍去。

　　“哼！”

　　黑色骷髅厌恶地冷哼一声，他对佛力的确感到些许的不爽，好像受到了佛力的压制，他放弃攻击，立即后退，不愿意直接触碰到佛力。

　　圣佛子见状，趁势追击，身后浮现出一道佛陀虚影，身上佛力汹涌，朝着黑色骷髅攻去。

　　黑色骷髅顿时大怒：“本帝虽然只剩下了一丝残魂，但也不是你这只蝼蚁所能够欺辱的，对付你这只蝼蚁，本帝还是绰绰有余的！”

　　黑色骷髅身为古之大帝，虽然死去了千百万年，但是仅存的一丝残魂，也拥有着属于帝者的傲气，绝对不允许有人践踏自己的尊严。

　　“给我死来！”

　　只见黑色骷髅身上那神秘的黑色光芒暴涨，其浑身都笼罩在这黑色的光芒之中，仿佛化作了一轮黑色的小太阳一般，再隔绝了佛力的气息之后。

　　黑色骷髅便既无忌惮地接近圣佛子，那锋利的骨掌，划过半空中，仿佛切开了虚空，向其圣佛子的脑袋抓去。

　　圣佛子感觉到自己的脑袋升起一股疼痛之感，心中顿时一惊，对方的这次攻击很凌厉，还未到来，便让他生出了感应。

　　“佛门金钟罩！”

　　圣佛子一声大喝，全身佛力汹涌，好似一条奔腾不息的长河，浩荡而出，在他的身上，组成了一口巨大的金黄古钟！

　　当！

　　黑色骷髅的骨掌，爪在金黄色的古钟时，发出了一声悠长的钟声，这道钟声，凝成一股波浪，向四面八方扩散开来，方圆千米范围内的骷髅，居然在这一瞬间，全部化作了齑粉，被一股狂风给吹散。

　　而黑色骷髅，也受到了这道钟声的波及，他距离圣佛子最近，因此所受到的伤害越大，钟声所凝成的波纹，不断的轰击在他那黑色的骨架上，使得这具黑色的骨架，不停地发出咔嘣，咔嘣的声响。

　　好像随时都会散架一般，不过显然这是多想了，黑色骨架是大帝级别的，其强度堪比帝兵，可不是那么容易就会被毁掉的。

　　即便是一名准帝来了，也没有那个本事能够摧毁这具黑色骨架。

　　黑色骷髅骨架虽然一点事情都没有，但是被攻击的圣佛子，即便是施展了佛门最强大的防御武技，金钟罩，却也被黑色骷髅骨架一爪子给拍飞了出去。

　　“噗哧！”

　　圣佛子身上的金钟罩碎裂，化作点点金芒消散在天地之间，他的身体猛然一震，随后被巨大的力道给抛飞了出去，口中不停地喷着鲜血。

　　圣佛子的身体，无力的摔落在地上，他的脸上，露出了骇然的神色，眼神之中，全部都是震惊。

　　这黑色骷髅，简直是太强了，强得没边了，只是骨掌这么轻轻一划，他就根本无法抵挡。

　　圣佛子苦笑，难道这就是古之大帝的实力吗？即便是死去了千百万年，只剩下了一具漆黑的骨架，只剩下了一丝残魂，却依旧能够将他这个半步元婴期境界的高手给打得毫无反抗之力？

　　他与这具骷髅骨架的差距，真的就这么巨大吗？

　　“小秃驴，你就这点本事，也敢大言不惭地说想要阻止我？看我怎么玩你！”黑色骷髅发出一阵得意的大笑声，没有血肉的骨掌之上，凝聚出一颗黑色的光球，天地间的灵力，疯狂地汇聚而来。

　　不多时，黑色骷髅手中的那枚黑色光球，便蕴含了非常恐怖的能量，有一丝丝黑色的电弧，环绕闪烁，发出滋滋滋的声响。

　　圣佛子见状，脸色瞬间变得苍白不已，这黑色个骷髅，简直是想要他的命啊！

　　没有过多的犹豫，圣佛子一个鲤鱼打滚，从地上跳了起来，随后头也不回地以多个方向闪避奔逃而去。

　　黑色骷髅那空洞的眼眶内，有两朵绿色的灵魂之火在跳动，他也发现了圣佛子的举动，发出了一阵诡异而深沉的笑声。

　　“嘎嘎，想跑？没有这么简单！”黑色骷髅那没有血肉的骨掌一甩，漂浮在半空中的黑色光球，呼的一声，飞了出去，向圣佛子的身上砸去。

　　圣佛子隔着老远，就能感受到，从自己的身后，有一股惊人的能量团，在朝自己飞来，当下他想也没有多想，立即向一旁闪躲，扑到在地上。

　　轰！

　　这黑色的光球落空，砸在了地面上，顿时爆发出了恐怖的能量风暴，巨大的破坏力，将那个地方轰出了一个深不见底的大洞。

　　而圣佛子，更是被这爆炸的力量余波，整个人都给掀翻了出去，倒在地上龇牙咧嘴的，一时间缓不过来。

　　再看黑色骷髅骨架，他那没有血肉的骨掌再次摊开，这次居然有两个光球在缓缓的形成。

　　“嘎嘎，我倒要看看，你究竟有多少运气，能够躲过我几次的攻击，时间还很多，本帝陪你慢慢玩！”

　　黑色骷髅发出了一阵猖狂的大笑声，那恐怖的能量波动，以他的身体，向四周扩散开来。

　　圣佛子见状，脸色变得惨白，从刚才那黑色光球爆炸的威力来看，别说两个了，就算之有一个，若是被击中的话，恐怕不死也得重伤啊。

　　想到这里，圣佛子再也不敢怠慢，强忍着身上的伤势，从地上爬了起来，头也不回地向上古战场的深处跑去。

　　“嘿嘿！”

　　身后，传来那黑色骨架的怪笑声，但圣佛子却来不及回头查探，只是一个劲地往前逃跑。

　　“祝你好运！”

　　黑色骷髅那空洞的眼眶内，两只灵魂之火在剧烈的跳动着，他那没有血肉的骨掌再次一挥，漂浮在半空中的两颗黑色光球，互相交织着，向不远处那逃跑的圣佛子激射而去。

　　圣佛子浑身寒毛倒竖，他感觉到了一阵心悸，脑后传来的那两股恐怖的能量，令他心中感觉到颤栗不已。

　　“完了，这下可逃不掉了！”圣佛子心中升起一道无奈的叹息声，他已经尽力了啊。


第447章 千钧一发

　　在充满了杀戮之气的上古战场，两颗黑色的光球，环绕着黑色的电芒，发出滋滋的声响，其中所蕴含的恐怖力量，令天地都黯然失色。

　　圣佛子此刻，心中恐惧至极，他能够感觉到，身后两颗蕴含着恐怖能量的黑色光球，正在快速地朝着自己飞驰而来。

　　圣佛子脸色苍白，他使出了吃奶的力气，没命地往前跑，他还记得刚才陈天说过，在上古战场深处，或许有什么存在，令这黑色骷髅忌惮，因此不敢惊动里面的东西。

　　那么只要自己能够在那两个光球临身前，冲到那个不知存在的范围里，想来应该能逃过一劫吧？虽然这只是他的一厢情愿。

　　“嘎嘎，小秃驴，你以为自己能够逃过我的手掌心吗？简直是痴人说梦！”

　　黑色骷髅自然能够猜出圣佛子心中的想法，不由得发出一阵诡异的笑声，两颗黑色的光球，在这一刻，飞行的速度，更加的迅疾了。

　　“糟了！”

　　圣佛子心中只来得及升起这样一个念头，那两颗黑色的光球，便在他的身体旁边爆炸开来。

　　“噗哧！”

　　圣佛子在最后紧要关头时，再次施展了佛门最顶级的防御之术，金钟罩，一个金黄色的古钟，笼罩在他的身上，使得黑色光球爆炸时，所产生的能量风暴，被抵挡了许多。

　　但是，圣佛子依旧是被黑色光球所爆发出来的力量，给轰飞了出去，强烈的冲击波，震得他体内气血上涌，一下子便张嘴喷出了一大口鲜血。

　　此刻，他身上的伤势，实在是太重了，那黑色光球爆炸时，所产生的恐怖攻击力，让他一时间，根本无法缓过来。

　　“嘎嘎！”不远处，那黑色的骷髅骨架，发出一阵低沉而诡异的笑声，他漂浮在半空中，身后是一片无尽的枯骨，缓缓地向圣佛子所在的仿佛飞来。

　　而此时，在黑色骷髅骨架那没有血肉的骨掌之上，居然凝聚出了三颗黑色光球，天地间的灵气，仿佛像是不要钱一般，快速地汇聚而来，被他极度的压缩在了一起。

　　滋滋滋！

　　三颗黑色光球，蕴含着恐怖至极的能量，其上有黑色电弧在闪烁，发出滋滋的声响。

　　圣佛子见状，脸上彻底地露出了绝望的神色，他的身体已经无法动弹了，就是想要逃跑都不能够了。

　　“悲呼，没有想到老衲居然栽在了一个已经死去了百万年的死人手里，真是太可悲了！”

　　圣佛子此时心中一片死灰，有些许的无奈和不甘，但他却无能为力，只能眼睁睁地看着不远处，那黑色骷髅骨架，将手中的三颗黑色光球，朝着自己扔了过来。

　　“这下完了！”圣佛子绝望地闭上了眼睛，只能坐以待毙，他此时身体无法动弹，根本就没有办法躲避。

　　轰隆隆！

　　当三颗环绕着黑色电弧的黑色光球，在圣佛子周身发生了剧烈地爆炸时，一股犹如蘑菇云般的烟尘，冲天而起，随后一道无形的能量风暴，向四周扩散开来。

　　周围的一切，瞬间被摧毁，满地的枯骨，都化作了齑粉，瞬间消散开来。

　　过了些许时间，当一切都尘埃落定的时候，刚才圣佛子所在的地方，都被移为了平地，甚至出现了三个深不见底的大洞。

　　而圣佛子，似乎更是被这恐怖的能量，给炸得粉身碎骨，一点渣滓都不剩下了。

　　“嗯？不对，那小秃驴的气息还在！他还没有死？”黑色骷髅骨架发出一道低沉而诡异的怪笑声，随后将目光投向了另一处。

　　只见，在不远处，一名手持青石巨剑的紫衣男子，倒提着圣佛子，快速的远遁，速度很快，几个起落间，便冲出了千米远。

　　“哈哈，原来是这个小子，居然能够从刚才那爆炸中，将小秃驴救出去，果然不简单啊！不过这让我更喜欢，越强越好，只要我能够得到他的身体，想必很快我就可以恢复到巅峰的时刻！”

　　黑色骷髅骨架大笑起来，身子犹如一阵黑色的风暴般，快速的向那紫衣青年追去，在他的身后，一片骷髅大军紧随，场面骇人。

　　不远处，那没命向上古战场深处逃窜的紫衣青年，正是陈天，他刚才和皓月仙子一直冲杀了几里地，却发现圣佛子没有跟上来。

　　陈天与皓月仙子两人根本不放心圣佛子的安危，经过商量之后，决定皓月仙子找个安全的地方躲藏起来，而他则是原路返回，去寻找圣佛子。

　　果然，当陈天原路返回没多久的时候，便看到了圣佛子的生死一幕，眼看圣佛子就要被那三颗黑色光球给炸得粉身碎骨时。

　　陈天没有过多的犹豫，当机立断，施展逍遥神步，身子犹如鬼魅般，在那千钧一发的时刻，将圣佛子从地上背了起来，头也不回的立即跑向上古战场深处。

　　而与此同时，陈天一手拖着圣佛子，一手将身后的青石巨剑，用它那宽厚的剑身，挡住他和圣佛子两人大部分的身体。

　　随着三颗黑色光球的爆炸，掀起了一股狂暴的能量风潮，恐怖的能量向四周扩散开来，方圆千米范围内的一切，都化作了齑粉。

　　幸好陈天激灵，在第一时间便逃出了千米远，虽然也受到了黑色能量光球爆炸时，所爆发出来的恐怖能量所波及，但青石巨剑却抵挡下了大部分的攻击。

　　陈天也不过是被那恐怖的能量风暴掀翻了出去而已，并没有受到太大的伤害，而他借助这股冲力，施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，化作一道紫色的闪电，向上古战场深处激射而去。

　　此时，圣佛子悠悠醒转，他以为自己此时已经到了阴曹地府，天空之上是充满着杀戮气息的红色，四周那凄凉而狼藉的大地，布满了枯骨。

　　“我这是真的死了吗？奇怪，怎么感觉我的身体轻飘飘的，一阵风吹过，就自己飞了起来！”圣佛子似乎还没有意思到自己没死，他以为自己来到了阴曹地府。

　　“圣佛子，你醒了？身体能动了吗？能动了的话，那就自己下来逃跑，要知道我带着你，速度慢上了许多！”

　　陈天一甩手，将圣佛子仍在了地上，缓缓地说道，但脚步不停，依旧是化作一道紫色的闪电，继续向上古战场深处逃窜。

　　圣佛子身体一个凌空三百六十度翻转，手掌在地面上一拍，便一跃而起，冲到了陈天的身旁，他一脸吃惊地看着陈天，有些喜出望外地说道：“陈天施主？你怎么也在这里？你难道也死了？”

　　闻言，陈天白了圣佛子一眼，有些无奈地说道：“你还没死呢，我在最后关头把你救了出来，现在没时间让你多想自己死没死，还是赶快逃命要紧，那黑色骷髅就快要追上我们了！”

　　圣佛子回头一看，果然发现，在他们的身后，那具黑色的骷髅骨架，浑身散发着黝黑的光芒，好似一轮黑色的太阳般，诡异而阴森，不仅如此，在这黑色骷髅骨架后面，是一片数不胜数的骷髅大军，看起来就非常的吓人。

　　“佛祖再世，老衲真的还活着，真是谢天谢地！”圣佛子祷告不停，但脚底却像是抹了油般，快速的飞逃。

　　“紫衣小子，还有那小秃驴，你们两个是逃不出我的手掌心的，你们以为向上古战场深处逃跑，就能安全了吗？嘿嘿，我是不会让你们得逞的，紫衣小子，你的身体，是本帝的了！”

　　黑色骷髅一变发出怪异的笑声，速度再次加快了许多，仿佛化作了一道黑色的光束，直破云霄而去。

　　陈天与圣佛子两人见状，脸色不由得一变，按照那黑色骷髅这样的速度，要不了多久，他们就会被追上了，到时候后果不堪设想。

　　“必须阻止他！”陈天一咬牙，心中果断的下了绝对，反手将背在身后的青石巨剑抽了出来，他对身旁的圣佛子道：“皓月仙子就在前面不远处，你先去和他汇合，我来阻拦一下这黑色骷髅骨架！”

　　闻言，圣佛子脸上露出不放心的神色，他有些凝重地说道：“这黑色骷髅的实力可不弱，我面对他也只有逃跑的分，你一个人抵挡他，恐怕太危险了吧？”

　　陈天摇了摇头，一脸坚定地说道：“没有办法了，你也不是他的对手，我速度还可以，能与他周旋几分钟，然后立即和你们去汇合！”

　　圣佛子见状，知道陈天主意已定，无法在改变什么，他只能郑重地对陈天道：“陈天施主，小心！”

　　说完，圣佛子便转身离去，他知道自己留在这里，也不帮不上陈天什么，说不定还会成为他的拖累。

　　陈天停下脚步，转身面对那黑色的骷髅骨架，手中青石巨剑不由得紧握起来，他能够感受到，这黑色骷髅骨架的强大和诡异。

　　“嘎嘎，你小子比那秃驴的胆子可大多了呀！”黑色骷髅骨架发出一阵诡异而阴森的笑声，他那空洞的眼眶内，有两朵绿色的灵魂之火在微微地跳动。


第448章 陈天VS黑色骷髅

　　在这黑色骷髅身后，是一片无穷无尽的骷髅海洋，那密密麻麻的白色枯骨，像是蚂蚁一般，多得数不胜数。

　　陈天没有说话，与传说中的古之大帝级别的强者一战，他没有太大的把握能够战胜对方，即便是对方只是古之大帝的一丝残魂。

　　当然了，若是对方和他的修为处于同一境界的话，陈天有着绝对的自信，能够打败对方！

　　在同修为的情况下，陈天自认无敌，就算是越级战斗，一般的强者都不是他的对手。

　　但这黑色骷髅，却是一名古之大帝级别的强者，其骨骼，是大帝级别的，堪比真正的帝兵，他的灵魂，是古之大帝的一丝残魂。

　　陈天感觉到了非常巨大的压力，在轩辕家族驻地中，他曾经与各个大帝级别的强者留下来的一丝印记战斗过，虽然他除了轩辕皇帝之外，他都战胜了其他大帝强者留下来的一丝印记。

　　但是这都是在和他的修为保持同一境界的情况下，陈天才能战胜他们的，如今眼前的这黑色骷髅，实力不详，虽然他能肯定黑色骷髅的实力，绝对没有他生前，身为大帝强者的那种恐怖实力。

　　但大帝就是大帝，即便是死去了百万年，依旧拥有逆天的鬼神莫测的力量。

　　陈天退后，手持青石巨剑，一脸警惕地看着不远处的黑色骷髅，他必须要等圣佛子跑远点了才能离开这里，否则要不了多久，他们还是会被这黑色骷髅追上的。

　　陈天想要拖延时间，但黑色骷髅却不想继续浪费时间了，他嘿嘿一笑，空洞的眼眶内，两颗绿色的火焰微微地跳动着。

　　“小子，乖乖地将你的身体交给我吧，本帝会将其发扬光大，让你的名声享誉诸天万界，让你的血脉，遍布大千世界，你将唯我独尊！”

　　黑色骷髅骨架发出得意而诡异的大笑声，令四周的空间，都在隐隐地震动着，他是以灵魂的力量，扩散而出，不管是谁，都能够接收到。

　　“哼，我就算是死，也不会让你得逞的！”闻言，陈天发出一声冷笑，脚踩逍遥神步，身子化作一道紫色的闪电，瞬间消失在了原地，朝着上古战场深处，激射而去。

　　黑色骷髅见状，空洞的眼眶内，一双绿色的灵魂之火微微跳动，随后他化作了一道黑色的光束直接划破的虚空，以一种难以想象的速度，向陈天激射而去。

　　“嘎嘎，小子，你是逃不出我的手掌心的！”黑色骷髅发出一阵诡异的笑声，几乎是眨眼间便出现在了陈天的身后，那没有血肉的骨掌，朝着陈天的身上抓去，锋利的骨尖，划破空气时，发出呼呼的风声。

　　陈天浑身寒毛倒竖，心中升起了一丝不妙的感觉，他能够听到脑后传来的呼呼风声，知道那黑色的骷髅，向自己发动了凌厉的攻击。

　　陈天没有多想，一个鲤鱼打滚，便向一旁翻滚而去，随后双掌猛拍地面，他的身体好似一个弹簧般，高高的跃起，随后他脚尖轻点地面，施展逍遥神步，他的身体，好似一道闪电般，继续向前冲去。

　　黑色骷髅一击落空，并不气恼，他像是在玩老鹰抓小鸡般，远远地吊在陈天的身后，不时地发出一道道攻击向陈天激射而去。

　　陈天此时心中感到异常的憋屈，他从来没有像现在一样，被人追杀得，如同丧家之犬一般，落花流水。

　　“本尊和你拼了！”身为剑修的陈天，难以忍受如此的屈辱，剑修者，当勇往直前，无所畏惧。

　　“杀！”陈天调转方向，手持青石巨剑，发出一声怒喝，向那黑色骷髅杀了过去。

　　“哼，自不量力！”黑色骷髅冷笑，发出一道不屑的笑声，手中那没有血肉的骨掌，横空一划，一道黑色的光芒虚空透射而出，直接向陈天激射而来。

　　陈天见状，脸色凝重不已，这黑色骷髅的攻击实在是不简单，只是轻轻一划，却带动了天地之间的规则力量，充满了可怕的毁灭之力。

　　这就是古之大帝的境界，掌控天地的规则为己用，操控世界的本源为力量，几乎无敌于天下的人物。

　　不过，眼下这黑色骷髅，虽然也能够操控天地规则力量，但是其由于只是大帝的一丝残魂而已，力量已经削弱了极点，已经不具备那毁天灭地的力量了。

　　但即便如此，陈天也感受到了在束黑色的光芒之中，蕴含着恐怖的毁灭之力，若是被打在身上，自己就算是不死，也得重伤。

　　所以，陈天在第一时间，便施展了逍遥神步，躲闪开来，只见他的身体，化作了一道道残影，消失在了原地。

　　而黑色骷髅所发出的那道黑色光束，在没有击中陈天后，便射入了地下，直接将那本就狼藉一片的大地，轰出了一个深不见底的大洞。

　　陈天见状，不由得倒吸了一口冷气，脸色凝重不已，他手持青石巨剑，施展逍遥神步，连连移形换位。

　　黑色骷髅一边不停地发出黑色光束，划过长空，攻向陈天，一边以奇快的速度，迅速地接近了陈天。

　　当陈天发现，自己前面的道路，都被黑色骷髅堵死了时，他的脸上，浮现出一丝绝然之色，想要避战都不可以，那么只能拼死一战了。

　　陈天没有想到，他会有这么一天，可能死在一名大帝残魂的手里，虽然这有些憋屈，但只能怪自己的运气不好。

　　虽然没有太大胜算，但陈天却不是一个轻言放弃的人，这大帝残魂终究是古之大帝死去了千百万年而形成的，实力不胜从前，他陈天也未必没有一丝胜算。

　　想到这里，陈天的脸上，浮现出一丝疯狂的神色，与大帝残魂一战，虽死而无憾矣。

　　“哈哈，生当做人杰，死亦为鬼雄，能与古之大帝一战，我陈天，虽败犹荣，虽死而无憾！杀！”

　　陈天仰天大笑，身上爆发出一股滔天的气势，他气势如虹，战意滔天，手中青石巨剑遥指黑色骷髅骨架。

　　“哼，以卵击石，自不量力！”黑色骷髅见状，冷笑一声，虽然自己死了百万年，只留得一丝残魂存在，但也不是什么阿猫阿狗可以和他一战的。

　　对付这个乳臭未干的毛头小子，他一根手指头就可以将对方捏死。

　　“凌霄剑诀，逆天九剑！”

　　只见陈天发出一声大喝，手中青石巨剑横扫而出，舞动苍穹，九道逆天的剑气，唰唰唰地呼啸而出，在他的周身飞舞盘旋。

　　“杀！”

　　陈天手中青石巨剑一挥指向不远处的黑色骷髅骨架，只见围绕在他周身飞舞的九道逆天的剑气，顿时像是受到了的战士一般，毫不犹豫地纷纷向黑色骷髅骨架激射而去。

　　唰唰唰。

　　九道逆天剑气，横空而过，仿佛穿透苍穹，带着无与伦比的凌厉气息，在黑色骷髅骨架上空飞舞盘旋了一圈后，纷纷地向下方黑色骷髅骨架斩落。

　　“哼，雕虫小技，也敢在本帝面前丢人现眼？”黑色骷髅冷笑，诡异的灵魂波动扩散而出，只见他那没有血肉的骨掌，朝着上方虚空一划。

　　顿时，虚空湮灭，仿佛化作了一个能够吞噬一切的黑洞，将九道逆天的剑气，全部吸收了进去。

　　一瞬间，陈天便失去了对九道逆天剑气的控制，这让他的脸色凝重不已，但一击不中，却没有任何的气馁，毕竟他面对的是一名死去的大帝。

　　大帝，即便是死去了，也拥有大帝的威能，不是普通人可以轻易冒犯的。

　　“凌霄剑诀，一线天！”陈天怒吼一声手中青石巨剑在半空中划过一道诡异的弧度，出剑速度，快如闪电，迅猛如疾风。

　　几乎是眨眼间，一道凌厉无比的剑气，便横空而过，划破了空间，直接斩落在了黑色骷髅骨架之上。

　　然而，就在这道凌厉的剑气，即将击中黑色骷髅骨架时，那黑色骷髅骨架身上却是爆发出一阵璀璨的黑色光芒，顿时将剑气击溃。

　　“不行，不够给力，简直太弱了，小子，将你的身体交给我，我会以你的身体，以你的名字，让你在这诸天万界，永存不朽！”

　　黑色骷髅骨架大笑，那空洞的眼眶内，两颗绿色的灵魂之火剧烈地跳动着，他的身上，闪烁着妖异的黑芒，很是诡异。

　　“就算如此，那我还是我吗？如果真的最终走投无路，我就算是自曝，也不会让你占据我的身体！”

　　陈天一脸坚毅地看着黑色骷髅骨架，他知道对方看中了自己的身体，如果自己真的打算玉石俱焚的话，这是对方所不愿意看到的。

　　“哼，冥顽不灵，你的身体成为本帝的第二世，是多么巨大的荣耀，你居然还不领情？你有什么无法完成的愿望没有？本帝可以帮你完成，只要你把身体让给我！”

　　黑色骷髅骨架听见陈天要玉石俱焚，宁为玉碎不为瓦全后，果然做出了些许的退步。


第449章 死亡冥帝

　　在天锋古城内的上古战场中，陈天被一名死去了千百万年的大帝所留下的一丝残魂纠缠不休。

　　“小子，乖乖地将你的身体交给本帝，吾可以给你一个承诺，本帝可以帮你完成你所有的愿望！”

　　黑色骷髅漂浮在半空中，那空洞的眼眶内，两颗绿色的灵魂之火在剧烈地跳动着，他的确看中了陈天的身体。

　　以他的见识，自然能看出陈天的不一般，其身体强度，比普通人要强上许多，虽然不如自己巅峰时，处于大帝级别修为的身体强度，但也算不错了。

　　正适合他夺舍重生，重新开始修炼，只要有一个好的身体，他便能够在最短的时间内，重新回到巅峰，再次成为大帝。

　　“哼，白日做梦！”陈天冷笑，右手紧握如意逍遥剑，身上战意汹涌澎湃，即便面对传说中的大帝，他也无所畏惧。

　　剑修，生来就是为了战斗的，死在战斗之中，是剑修的归宿。

　　因此，陈天心中无所畏惧，他拥有强大的战斗信念！

　　“小子，看来不给你吃点苦头，你是不知道本帝的厉害了，我要让你知道，你这只蝼蚁，在本帝面前，什么都不是！”

　　黑色骷髅散发出诡异而低沉的笑声，随后化作一道黑色的光束，直接向陈天冲了过去。

　　陈天见状，心中当下一惊，没有丝毫犹豫的，他脚尖轻点地面，施展逍遥神步，身体化作了一道道残影，瞬间消失在了原地。

　　陈天暴退，犹如移形换位般，一下子后退了数百米远，而黑色骷髅则是出现在陈天刚才所在的位置，没有血肉的黑色骨掌轰击在地面上，顿时轰出了一个深不见底的大洞。

　　“这步法倒是精妙，但我却要看看，你究竟能躲过我几次！”黑色骷髅仿佛玩心大起，就好像刚才的圣佛子一般，要将对方逼得走头无路，在绝望中死亡。

　　只见黑色骷髅那没有血肉的黑色骨掌，在身前的虚空划动，一道道黑色的光线，仿佛以天地为画布，以他的骨指为画笔，书写出一道道神秘的符文，融入虚空之中。

　　陈天脸色顿时一变，他能够感受到，随着黑色骷髅骨架不断地在虚空书写着什么，四周的规则好似发生了剧烈的变化，空间仿佛充满了一股股毁灭之力，让人感到一阵心悸。

　　“本帝号称死亡大帝，掌控天地之死亡规则，毁灭规则，统领冥界，乃是一方天地的无上存在，只可惜在攻打人界的时候，被瑶池大帝一箭钉在了古城墙之上，被镇压了千百万年！”

　　黑色骷髅一边划动骨指，于虚空之中书写着某种至高的奥义法则，一边自言自语，无意中道出了他生前的身份。

　　闻言，陈天心中一惊，死亡大帝？号称掌控天地死亡规则，毁灭规则的强者，而且还是统领一方冥界的无上存在？

　　怪不得此人在被瑶池大帝射杀钉在城墙之上百万年都不曾烟消魂散，依旧残留的一丝灵魂活到了现在，原来对方是一名大帝强者，还是大帝之中，最强的几人之一。

　　不过，能够射杀这死亡大帝的瑶池大帝，其修为，又强到了什么地步呢？这令陈天无法想象。

　　然而陈天也没有来得及多想，因为他此时的情况，非常的不妙，四周的空间，充斥着死亡之力，与毁灭之力，在黑色骷髅那神秘的法术之下，四周的空间好似发生了某种微妙的变化。

　　陈天发现四周的景象顿时大变，变成了一处充满了黑暗，充满了阴寒，充满了死寂的世界。

　　“小子，欢迎你，来到本帝的意境世界，死亡冥界！”

　　只见在这片漆黑的世界里，忽然响起了黑色骷髅骨架那诡异而阴森的笑声，只见在世界的虚空之中，好像出现了一轮散发着黑色光芒的小太阳。

　　在黑色的小太阳中，是黑色骷髅骨架缓缓地浮现出出来，他那空洞的眼眶内，两颗绿色的灵魂之火，在剧烈地跳动着。

　　在这里，黑色骷髅就是世界的主宰，他的意志，谁也不可以违抗。

　　“小子，将你的身体交给我，我可以让你的灵魂，在这片世界里永生，成为这里最强的存在！”黑色骷髅居高临下地看着陈天，缓缓地说道。

　　闻言，陈天想也没有想，立即冷哼一声拒绝：“哼，我已经说过了，想要我的身体，连门都没有！”

　　“敬酒不吃吃罚酒，那就别怪本帝对你不客气了，在这死亡冥界，我就是主宰，你无法反抗！”

　　只见半空中，那黑色骷髅的骨掌朝着陈天一按，随后一股无形的伟力，好似一座巍峨的高山般，朝着陈天，碾压而下。

　　陈天几乎是没有任何抵抗之力的，被这股恐怖的力量，给轰飞了出去。

　　噗哧！

　　陈天的身体猛然一震，随后像是断了线的风筝一般，倒飞而出，狠狠地摔落在地上，一时间无法从地上爬起来。

　　滋滋滋。

　　只见半空中，那黑色骷髅没有血肉的骨掌，再次张开，一颗黑色的光球，快速的凝聚成型，其上有黑色的电弧闪烁，发出滋滋的声响。

　　“既然你不肯主动交出来，那我就先杀死你！”黑色骷髅骨架发出一道低沉而诡异的笑声，他一甩手臂，黑色光球嗖的一声，呼啸而出，向陈天激射而来。

　　陈天见状，脸色微微一变，他使出了吃奶的力气，连忙从地上爬了起来，随后施展逍遥神步，脚尖轻点地面，身形犹如鬼魅般，向后暴退。

　　轰！

　　一声巨响，黑色光球在陈天刚才所在的位置上炸开，顿时爆发出了一阵恐怖的能量风暴，将四周所有的一切，全部摧毁。

　　陈天见状，脸色微微苍白，心中后怕不已，暗暗庆幸自己跑得快，否则肯定会被这恐怖的黑色光球，炸得粉身碎骨了。

　　然而就在这个时候，黑色骷髅，再次凝聚出了三颗恐怖的黑色光球，其中所蕴含的强大能量，令人感到心惊胆战。

　　陈天脸色一瞬间，变得苍白不已，这黑色骷髅，实在是太那个了，这简直是要玩死自己啊。

　　不过，陈天可不想就这样坐以待毙，他依旧是施展逍遥神步，身形化作一道道残影，以闪电般的速度，向远处逃去。

　　轰，轰，轰！

　　三颗黑色光球，连续轰击在黑色的大地上，使得整个世界都在剧烈的颤抖着。

　　而陈天，则是被那恐怖的力量，整个人都给掀翻了出去，好在他身后的青石巨剑，有着宽厚的剑身，为他抵挡了大部分的力量。

　　“不行，绝对不能再这样坐以待毙了，否则真的会死在这里！”陈天心中暗自焦急，但一时间却想不出有什么比较好的办法。

　　嗖嗖嗖嗖。

　　又是四枚黑色的光球划过虚空，向陈天激射而来，带着恐怖的气息，所过之处，强大的能量都将四周的空间给扭曲了起来。

　　陈天见状，心中一横，在这么逃下去也不是办法，不如拼死一搏，说不定还会有逃生的机会，他始终认为，这黑色骷髅的实力，并没有想象中的那么恐怖，他不是一点反抗的余地都没有。

　　毕竟，这黑色骷髅都已经死去了千百万年了，只留下了一丝残魂而已，或许通过某种特殊的手段，让他自己变得看起来强大无比，但实际上，或许只是外强中干而已。

　　当然，有可能陈天的想法是错误的，那么他只有一个下场，那便是死，但如今都已经到了这种走投无路的地步了，他必须要尝试一下。

　　“杀！”

　　陈天果断地下定了决心，脚尖轻点地面，立即调转方向，他驾驭着神虹，朝着漂浮在半空中的那黑色骷髅骨架，冲了过去。

　　“自寻死路！”半空中，黑色骷髅骨架见到陈天几乎是送死地冲向自己，不由得发出了一声冷笑。

　　此刻，陈天体内剑元力犹如那奔腾不息的长河，滚滚而出，毫无保留地全部注入青石巨剑之中。

　　“凌霄剑诀，怒冲九霄！”

　　陈天怒吼，全身爆发出了一阵璀璨的紫色光芒，凌厉的剑气四散而出，他手中的青石巨剑，这一刻，仿佛像是凝聚了万千之力般，直接斩向了黑色骷髅骨架。

　　一道无匹的剑气，仿佛汇聚了万千的剑气，形成了一道璀璨而耀眼的剑光，直冲云霄，直上九天，几乎是眨眼之间，便洞穿了九霄云层。

　　黑色骷髅骨架见状，发出一声不屑的冷哼之声道：“哼，雕虫小技，也敢在本帝面前丢人显眼？简直是不知死活啊！”

　　只见黑色骷髅骨架，缓缓地伸出他那没有血肉的黑色骨掌，骨掌之上，包含着黑色的诡异力量，朝着下方一按。

　　顿时，那道凌厉无匹的剑芒，轰的一声，爆裂开来，化作点点金芒，消散在天地之间。

　　唰。

　　然而，陈天依旧是不为所动，他一脸严肃，体内剑元力浩荡，手中青石巨剑舞动苍穹。

　　“剑意，锦绣河山！”

　　陈天怒喝一声，施展了他的绝技之一，剑意世界，锦绣河山。


第450章 剑动九霄

　　轰隆隆！

　　青石巨剑划过半空，一座长达十万里的山河凭空显现，一条奔腾不息的长河，仿佛像是宇宙的银河，飞流直下三千尺，倒卷而来。

　　这是极为震撼的一幕，却令黑色骷髅骨架感到极度的兴奋：“剑意世界？真是难得，没有想到这小子居然有如此的天赋，对剑道的理解如此的深刻，你的身体，本帝要定了！”

　　黑色骷髅骨架哈哈大笑，那没有血肉的骨掌朝着虚空拍去，一道黑色的苍天巨掌，仿佛遮盖了天穹，将锦绣河山小世界，一下子给拍飞了出去。

　　锦绣河山小世界剧烈的颤抖着，几乎即将奔溃，但是在陈天极力地控制下，将锦绣河山小世界彻底的稳住了。

　　不过，陈天却也受到了波及，身体猛然一震，不仅张嘴喷出了一大口鲜血，这力量隔山打牛，透过锦绣河山小世界，直接打在了他的身上。

　　若不是经过锦绣河山小世界的削弱，以及陈天的身体强度过硬，恐怕黑色骷髅骨架的这一掌，就能将他的身体，轰成了碎片。

　　“剑意，海上生明月！”

　　陈天顾不上自己的伤势，手中青石巨剑继续挥舞，一道道凌厉的剑气倾洒而粗，汇聚成一片剑海。

　　他的三大剑意世界，只有一同齐出，才能够发挥出最大的力量，因此陈天没有过多的犹豫，施展海上生明月剑意世界。

　　只见，在陈天的身后，漫天的凌厉剑气，汇聚成了一片剑的海洋，一片蔚蓝色的无边无际的大海，波涛汹涌，惊涛骇浪翻滚。

　　一轮金黄色的圆月，在蔚蓝色的海洋上空，缓缓升起，倾洒下丝丝缕缕柔和的月华，一种特殊的力量，竟是将四周那死寂的气息，全部隔绝了开来。

　　一种奇异的力量，将四周的空间，似乎凝固了起来，仿佛陈天所在的范围，彻底地与黑色骷髅骨架所制造出来的世界，隔绝开来。

　　“咦？”黑色的骷髅骨架不由得发出一声轻咦之声，陈天不仅仅再次施展出了另一个剑意世界，他还发现陈天居然脱离了他的掌控。

　　“居然能够施展两大剑意世界，果然不同凡响，而且能够隔绝开我死亡冥界的掌控，这两种剑意世界，均是不得了的存在，只要给你时间，终有一天会达到我这样的高度，甚至是超越我！”

　　黑色骷髅骨架有些惊喜地说道，他看着陈天，就好像是看到了什么价值连城的宝物般，这让他更加地坚定了心中，想要夺取陈天身体的念头。

　　虽然海上生明月剑意世界，拥有某种特殊的力量，能够禁锢四周的空间。

　　但是这对黑色骷髅骨架来说，根本就不是什么问题，黑色骷髅骨架能够掌控天地间的规则，虽然只是一丝，但也足以碾压陈天了。

　　只见黑色骷髅骨架从半空中，缓缓地向陈天走来，一步一个脚印，身上黑色的光芒散发出幽幽的气息，很是诡异。

　　陈天见状，眉头微皱，这黑色骷髅骨架是大帝的尸骨，拥有莫测的能力，黑色骷髅骨架无视四周的力量，他缓缓地向陈天走去。

　　陈天脸色凝重不已，他感受到了一股非常可怕的力量在朝着自己逼近，他知道，自己若不赶快逃离此地，最终的下场，那就是被这个黑色骷髅骨架，那大帝的一丝残魂，夺走属于自己的身体。

　　“剑意，混沌种青莲！”陈天怒吼，体内的剑元力，仿佛像是不要钱一般，如同奔腾不惜的长江大河一般，滚滚而出。

　　陈天毫无保留地将体内所有的力量，全部注入了青石巨剑之中。

　　只见青石巨剑舞动苍穹，挥洒出一道道凌厉的剑气冲天而起，直上云霄，此刻陈天战意滔天，身上爆发出了前所未有的凌厉气势。

　　面对大帝残魂，陈天感受到了前所未有的压力，面对生与死的选择，他感受到了那股急切的危险感。

　　因此，陈天不敢有所保留，他必须全力以赴，否者他很有可能真的会死在这里。

　　唰唰唰。

　　漫天的剑气，盘旋飞舞而出，一道道凌厉的剑芒仿佛穿透了虚空，洞穿了苍穹，极为的壮观。

　　“剑意，混沌种青莲！”

　　随着陈天话音落下，漫天的剑气呼啸而出，瞬间在半空中凝聚成为了一朵朵青色的青莲，盘旋在天空中，美丽，漂亮，但其中却蕴含着极致的杀机。

　　混沌雾气在迷蒙，一朵仿佛亘古存在的青莲缓缓浮现，一根茎，两个花骨朵，三片叶，完美的诠释了道生一，一生二，二生三，三生万物的天地至理。

　　青莲盛开，垂下丝丝缕缕的金色光线，那是大道神纹，那是秩序神链，是天地规则的显化。

　　当混沌之中的青莲显现的时候，那由黑色骷髅骨架所制造出来的死亡世界，在第一时间便奔溃了。

　　陈天发现自己再次回到了天锋古城内的上古战场之中，四周那对他无所不在的压迫之感瞬间削弱了许多，这让他的心微微地一松。

　　而黑色骷髅骨架，此时却是大惊，他实在是没有预料到居然会发生这样的事情，他利用死亡规则，塑造出来的死亡世界，居然被一名只有半步元婴期修为的蝼蚁给破开了？

　　这简直令黑色骷髅骨架难以置信，如果他不是骷髅骨架的话，有血有肉的话，他此时脸上的表情，一定会很精彩。

　　“小子，你越强，我也高兴，不管你有过什么奇遇，只要本帝得到你的身体，你的一切，都将是我的了！”

　　黑色骷髅骨架兴奋得哈哈大笑起来，全身黑色的光芒都在剧烈的颤抖着，虽然死亡世界被毁，但是他却没有一点的愤怒，反而很激动。

　　“青莲剑歌！”

　　陈天才不理会黑色骷髅的话语，趁这种这个机会，他施展出了自己目前来说，是最为强大的绝技，青莲剑歌。

　　青石巨剑已经被他插回了身后，陈天右手虚空一握，戴在他手指上的一枚古朴青色戒指，顿时化形而出，如意逍遥剑恢复本体，在他的周身盘旋飞舞。

　　“青莲剑歌，将进酒！”

　　四周，是漫天的剑气在飞舞，陈天吟诵高歌，手中如意逍遥剑，三尺青峰，舞动苍穹，挥洒出万千剑气，在半空中凝聚成了一朵朵美轮美奂的青莲，在半空中飞舞盘旋。

　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。”陈天的声音，仿佛自九天之上传来，浩淼而飘渺，如梦似幻，不那么地真实。

　　但四周，按漫天的剑气在飞舞，凝聚成一朵朵散发着青色光芒的莲花，美轮美奂之下，充满了无尽的危机。

　　“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”

　　陈天的声音，伴随着剑气而行，而他的本身，却是脚踏青莲，虚空踏步而来，手中如意逍遥剑，犹如雨点般，上下纷飞，一道道无匹的剑气，撕裂天地，穿透虚空而来。

　　“没用的，一切地挣扎只是徒劳而已！”黑色骷髅骨架看着自己周身环绕的漫天青莲飞舞，凌厉剑气激射，根本没有将之放在心上。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。”

　　陈天没有理会黑色骷髅骨架那不屑的话语，此时此刻，他已经沉浸在了自己的世界之中，体内的剑元力，浩荡而出，毫无保留地全部注入如意逍遥剑之中。

　　四散的剑气，凌厉而迅猛，呼啸而出，漫天飞舞，环绕在陈天的周身，在他的控制下，于半空中凝聚成一朵朵美轮美奂的青莲。

　　青莲漫天飞舞旋转，其中所蕴含的恐怖力量，令黑色骷髅骨架，都不由得皱起了眉头，哦对了，骷髅是没有眉毛的。

　　因此，是黑色骷髅骨架那空洞的眼眶内，那两颗绿色的幽冥之火，在轻轻地跳动。

　　“这是什么剑法？居然拥有如此的威力？看似潇洒，却每一剑之中，都蕴含着了无上的剑之规则，这怎么可能呢？一个连准帝修为都不是的蝼蚁，怎么可能运用这天地的规则？”

　　黑色骷髅骨架有些惊异的说道，他实在是想不明白，陈天怎么就可以操控剑之规则？

　　这便是青莲剑歌的逆天之处了，操控剑之规则，施展剑之奥义，杀敌于无形之中，灭敌于瞬息之间。

　　当然了，正如黑色骷髅所说，规则，是准帝以及大帝级别的强者玩的东西，可不是他们这种只有半步元婴期修为的蝼蚁所能够施展的。

　　但是陈天不同，他是剑道的天才，剑修中的最具有天赋的逆天妖孽，在千年前，他便处于伪仙境界的巅峰，距离准帝修为，也不过是只差了临门一脚而已。

　　而陈天凭借他那逆天的妖孽般的天赋，借助青莲剑歌的逆行伐仙，硬是能够施展剑之规则，剑之奥义，力战准帝强者。

　　在当时，陈天虽然不是准帝级别的强者，但是在大帝不出的年代下，他却能够无敌于天下，逍遥世间，九天十地，唯我独尊。


第451章 金莲

　　不得不说，青莲剑歌，是陈天最大的底牌之一，让他越级杀了许多强敌，令其他人不敢再招惹他。

　　唰唰唰！

　　陈天舞动如意逍遥剑，三尺青峰，剑锋所向，万道剑气呼啸而出，漫天飞舞盘旋，仿佛穿透苍穹，撕裂天地。

　　无尽的剑气，所汇聚而成的剑海，浩浩荡荡，倾泻而出，幻化出一朵朵青莲，漫天飞舞，盘旋苍穹，美轮美奂。

　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。”

　　陈天放声高歌，身上爆发出一股滔天的战意，一股凌厉的气势，他手持如意逍遥剑，脚踏青莲而来，周身环绕漫天剑气，朵朵青莲飞舞，宛如九天之上下凡的剑仙，不染一丝尘埃的气息。

　　此时，剑意锦绣河山，海上生明月，混沌种青莲都还存在，在陈天的操控下，一同朝着不远处的黑色骷髅骨架碾压而下。

　　“嗯？”黑色骷髅骨架发出一声轻咦之声，此时的他，面对陈天那疯狂的攻击时，居然也感觉到了一丝压力。

　　只见黑色骷髅骨架那没有血肉的黑色骨掌，在天地间划动，随后一道道黑色的光线，组成一个个神秘的字符，融入四周的空间中。

　　而在黑色骷髅骨架身后，那仿佛数不胜数的骷髅，此刻仿佛像是受到了什么命令一般，纷纷地涌向陈天。

　　不过，这些骷髅，却仿佛像是炮灰一般，陈天只是一挥，无尽的剑气穿透而出，瞬间将一片骷髅海洋全部碾成了齑粉。

　　“烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。与君歌一曲，请君为我倾耳听。”

　　陈天手中的如意逍遥剑舞动苍穹，唰唰唰地挥洒出千万道剑气，于周身盘旋飞舞，随后又凝聚成一朵朵美轮美奂的青莲。

　　青莲无数，漫天飞舞，于虚空之上，那朵仿佛亘古存在的万古青天一株莲，相得益彰。

　　万古青天一株莲，完美地诠释了天地至理，那圣洁的花朵，轻轻摇曳，荡漾出一层层，一波波，一丝大道神纹和秩序神链，仿佛化作一道道恐怖的攻击，向黑色骷髅骨架攻击。

　　黑色骷髅骨架那空洞的眼眶内，此时两颗绿色的灵魂之火在微微地跳动着，一双黑色的骨掌，此刻在身前快速地划动着。

　　只见在他的身前，一道黑色的光幕陡然升起，将他保护在了其中，任由四周那漫天的剑气攻击，都无法攻破黑色光幕的阻挡。

　　陈天见状，手捏剑指，操控从混沌青莲垂下的道道金色的神纹与秩序神链，凝聚成千万大道神纹剑，带着无与伦比的力量，向黑色骷髅骨架激射而去。

　　唰唰唰！

　　大道神纹剑凌厉无比，犹如一道道金色的闪电般，瞬间穿透了虚空，撕裂了黑色骷髅骨架身上的那道黑色光幕，继续朝着黑色骷髅骨架的全身激射而去。

　　叮叮叮！

　　一阵尖锐的刺耳声响彻天地之间，只见黑色骷髅骨架迅速后退，一双黑色的骨掌在身前划动，布下一道道黑色的光幕，企图阻挡由大道神纹与秩序神链交织而成的审判之剑。

　　不得不说，陈天这次的攻击，极为地凌厉与强大，令黑色骷髅骨架都不得不占避锋芒，因为这由大道神纹与秩序神链交织而成的审判之剑，似乎对黑色骷髅骨架，有巨大的杀伤力。

　　陈天见状，一双漆黑如墨的眼眸中，顿时精芒大盛！这黑色骷髅骨架有弱点就好办了。

　　当下，陈天毫不犹豫地将体内的大部分剑元力，全部注入到混沌青莲意境之中，催生出了更多的大道神纹与秩序神链。

　　陈天借助大道神纹与秩序神链的力量，催动青莲剑歌，凝聚出了一朵朵金色的莲花，漫天飞舞。

　　这是有大道神纹与秩序神链凝聚而成的大道神莲，其上散发出耀眼的金色光芒，如梦似幻，其中蕴含着更为恐怖的能量。

　　“钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。”

　　在一片狼藉的上古战场中，响起了一道飘渺而清晰的歌唱声，漫天的金莲飞舞，好似大道的垂落。

　　黑色骷髅骨架此时一退再退，周身黑色的光芒闪烁，只见他拍出没有血肉的骨掌，一道道黑色的光束，轰击在金莲之上。

　　金莲与黑色的光束碰撞，顿时爆开，无数道金色的剑气，凌厉至极，向周围四散开来，直接穿透了黑色骷髅骨架布下的黑色光幕，击在了黑色骷髅骨架之上。

　　使得黑色骷髅骨架发出一声闷哼，不过黑色骷髅骨架却是完好无损，因为这是大帝的尸骨，堪比帝兵的硬度，是无法轻易损坏的。

　　陈天见状，脸色微微一变，眉头一皱，他知道自己无论如何，也无法对这黑色骷髅骨架造成一点伤害了，对方的实力太过恐怖。

　　“撤！”

　　陈天当机立断，没有丝毫的犹豫，脚尖轻点地面，转身化作一道紫色的闪电离去。

　　黑色骷髅骨架见状，心中顿时焦急，他只是一丝残魂而已，即便是大帝的残魂，如果不赶快找到一个活着的身体夺舍，他的残魂在这个世界上也存在不了多久了。

　　而想要找到一个能够承受住他灵魂的人，也不是一件很容易的事情，唯有陈天暂时符合他的要求。

　　因此，见到陈天要跑，他自然不可能就让陈天乇鹗煮熟的鸭子，在自己的嘴边飞走了。

　　“小子，你别想跑出本帝的手掌心！”黑色骷髅骨架发出一声怒吼咆哮之声，对陈天吼道。

　　陈天才不理会黑色骷髅骨架那气急败坏的怒吼声呢，他全力施展逍遥神步，身子化作一道紫色的闪电，快速的向上古战场深处奔去。

　　陈天知道，这黑色骷髅骨架似乎忌惮上古战场深处某位强大的存在，不敢将其惊动。

　　黑色骷髅骨架自然清楚陈天玩的是什么把戏，他将心一横，冷笑道：“小子，你以为这样就可以逃出我的手掌心了吗？本帝说过，你的身体是我的，这次本帝就豁出去了，一定要讲你抓回来！”

　　只见黑色骷髅骨架的速度更快，别看他只是一副骷髅骨架，但奔跑飞驰起来，速度非常的快，几乎化作了一道黑色的光束，犹如长虹贯日般，贯穿了天地。

　　陈天心中骇然，他能够感觉到，身后传来的剧烈呼啸声，几乎就要追上自己了，他心中不由得升起一丝绝望，难道自己真的无法逃脱对方的魔掌吗？

　　“不，我可不想死在这里，我还没有重新攀到巅峰，我还没有看到那些故人，是否都还平安，我怎么可以就这样死在这里？”

　　陈天脸上浮现出一丝坚毅之色，他心中暗道，我绝对要活下去！

　　“暴！”

　　陈天眼中闪过一道狠厉之色，英俊的脸庞上浮现出坚毅的神色，他轻叱一声，手捏剑印，只见刚才他留下来的三大剑意，锦绣河山，海上生明月，混沌种青莲，以及那漫天飞舞的青莲，金莲，在这一刻，仿佛像是一颗颗炸弹般，轰然爆炸开来。

　　瞬间，天地间的一切，都化作了漫天的剑气在激荡，一道道凌厉的剑气，冲天而起，仿佛洞穿了苍穹，撕裂了天地。

　　“啊，可恶，该死的小子，你果然够狠！”在那漫天的剑气之中，传来黑色骷髅骨架的大呼声，但瞬间被呼啸的剑气，划过许虚空时，发出的尖锐呼啸声，彻底淹没。

　　陈天身体一震，顿时张嘴喷出了一大口鲜血，脸色变得苍白不已，但他的脚步却没有丝毫的停顿，以及如闪电般，飞一样地向上古战场深处奔逃。

　　陈天自爆三大剑意，连他自己都受了不轻的伤势，但他强忍住想要晕眩的感觉，拼上了老命，向上古战场深处冲去。

　　只见那漫天的凌厉剑气之中，不时传出黑色骷髅骨架愤怒的怒吼声，黑色光芒闪烁，黑色骷髅骨架竟是在三大剑意自爆所产生的漫天凌厉的剑气之中，冲了出来。

　　这一幕，让陈天看了，顿时亡魂皆冒，这大帝的骷髅，实在是太强悍了，在如此猛烈的攻击下，居然一点事情都没有，那黝黑发亮的骨架上，这漫天的凌厉的剑气，居然连一道痕迹都无法刻下。

　　“小子，你真的惹怒我了，本帝决定要将你的灵魂，放入幽冥之火中，炙烤千百万年，让你生不如死！”

　　黑色骷髅骨架仰天怒吼，他彻底的愤怒了，想他成为大帝以来，除了在千百万年的那一战中，被瑶池大帝虐杀了之外，他可从来没有受到过这种屈辱。

　　唰。

　　黑色骷髅骨架化作一道黑色的光束，几乎是眨眼间，便出现在了陈天的身后，一只没有血肉的骨掌探出，朝着陈天的脑袋抓去。


第452章 小子，我要杀了你

　　“糟了！”陈天心中的大呼糟糕和不妙，脑后传来的呼呼风声，以及那阴冷的感觉，都表明那黑色骷髅骨架已经距离自己不远了。

　　而此时，陈天的速度，已经到达了一个极限，已经不能再快了！

　　眼看，陈天的头颅，就要被黑色骷髅骨架那没有血肉的骨掌，一爪子捏碎的时候。

　　嗖！

　　一道蓝色的光束，犹如长虹贯日般，穿透虚空而来，这是一根犀利无比的箭矢，散发着极度阴寒的气息。

　　陈天心中一惊，还没有反应过来，这道蓝色的箭矢，便从他的脸颊划过，那冰冷的气息，令他心中一震。

　　“啊！”

　　陈天还没有什么感觉，但是他身后的那具黑色骷髅骨架，此时却是发出了一道凄厉地叫声。

　　陈天猛然回头一看，只见一根晶莹剔透，浑身散发着淡蓝色光芒的箭矢，直接击中了黑色骷髅骨架。

　　黑色骷髅骨架似乎也没有意识到，居然会发生如此突然的一幕，主要是这根晶莹剔透，浑身散发着淡蓝色光芒的箭矢，速度实在是太快了，简直比闪电还要快。

　　让黑色骷髅骨架连反应的时间都没有，不过在最后紧要的关头，黑色骷髅骨架下意思地后退，比且抬起了那没有血肉的黑色骨掌抵挡。

　　嗖！

　　只见这根晶莹剔透散发着淡蓝色光芒的箭矢，势如破竹般，直接穿透了黑色骷髅骨架的手掌。

　　这让黑色骷髅骨架发出一声惨叫，连连后退，震惊不已地望向了这根冰蓝色箭矢射来的方向。

　　“殇魂箭？”黑色骷髅骨架怒吼，他生前就是被瑶池大帝用殇魂弓射出的这支殇魂箭，直接洞穿了自己的心脏而死。

　　如今，这根殇魂箭怎么又出现了？该死的，该死的，生前被殇魂箭射死，死后居然还要被殇魂箭射伤，这殇魂箭简直就是他天生的克星！

　　“收！”

　　不远处，一声娇叱传来，只见一袭白色仙裙的皓月仙子，犹如九天之上的玄女般，翩然而下。

　　嗖！

　　随着皓月仙子的话音落下，原本插在黑色骷髅骨架之上的殇魂箭，化作了一道淡蓝色的光芒，重新回到了皓月仙子的手上。

　　皓月仙子将殇魂箭搭在了殇魂弓上，隔着数千米远的距离，将黑色骷髅骨架锁定，只要黑色骷髅骨架有所异动，她便会在第一时间将殇魂箭射出。

　　陈天见状，脚尖轻点地面，身子化作一道紫色的闪电，几个起落间，便出现在了皓月仙子的身边。

　　“啊，啊，气死本帝了，你就是瑶池大帝的徒子徒孙？果然都是贱货，本帝要杀了你！”

　　或许是忌惮皓月仙子手中的殇魂弓以及殇魂箭，黑色骷髅骨架只是在不远处愤怒的咆哮者，没有继续向陈天追击。

　　“我们走！”陈天看了一眼黑色骷髅骨架，没有理会对方的愤怒咆哮，而是对身边的皓月仙子说了一声后，便继续向上古战场深处疾驰而去。

　　“啊？好！”皓月仙子先是一愣，随后立即反应了过来，收起手中的殇魂弓，看也不看黑色骷髅骨架一眼，紧随在陈天身后离去。

　　陈天没有在意身后的黑色骷髅骨架，皓月仙子也没有在意身后的骷髅骨架，头也不回地便扭头继续向上古战场的深处奔驰而去。

　　两人的无视，让黑色骷髅骨架气得全身都在颤抖着，这，这简直太不把他这名大帝放在眼里了，即便是他只是一丝残魂！

　　“死，都该死！小子，你的身体是我的，瑶池大帝的徒子徒孙，本帝一定要让你生不如死！”黑色骷髅骨架气得他那空洞的眼眶内，一双灵魂之火，剧烈的燃烧起来，剧烈地跳动着。


第453章 从坟墓中走出的强者

　　被陈天与皓月仙子两人如此无视，黑色骷髅骨架简直气的飞度快要炸开了，如果他不是一个骷髅骨架的话。

　　可惜陈天宇皓月仙子两人根本就不理会黑色骷髅骨架的愤怒咆哮，任由他自己在后面仰天怒火冲烧。

　　“哼，别以为你们这两个小兔崽子打得什么主意我不知道？这次本帝豁出去了，你们是逃不出本帝的手掌心的！”

　　黑色骷髅骨架发出一声冷哼，似乎是下定了什么决心一般，伸出了他那没有血肉的黑色骨掌，在身前的虚空中，划出一道道神秘而繁杂地符咒，融入天地之中。

　　咔咔咔。

　　只见，四周倒在地上，堆满了战场的枯骨，这一刻，似乎全部复活了起来，不仅仅是上古战场的外围，此刻，就连上古战场的深处，这些骨架，都仿佛受到了什么召唤一般，纷纷复活了过来。

　　他们从地上爬了起来，先是茫然不知所措的站在原地，随后像是得到了什么命令一般，纷纷向陈天与皓月仙子两人扑杀而来。

　　“大慈大悲掌！”

　　一声怒吼，只见圣佛子双掌拍出，两只巨大的佛手横空横扫，将四周的一片枯骨全部拍成了齑粉，佛光所笼罩的地方，大片大片的枯骨被净化，被超度。

　　“陈天施主，皓月仙子，快走！”圣佛子此时也从一旁地藏身之地中跳了出来，为陈天与皓月仙子两人扫清了前方的障碍。

　　“嗯！”陈天与皓月仙子两人并没有多说，只是点了点头，脚步不慢，身子犹如一阵风般飘过。

　　而黑色骷髅骨架，此时却像是发了疯一般，浑身闪烁着妖异的黑芒，一股奇异的力量向四周扩散而出，整片战场的枯骨，此刻纷纷都被他奴隶。

　　这一幕，令得皓月仙子心中微微吃惊，她用疑惑的目光看着陈天，不解地问道：“你不是说着黑色骷髅骨架忌惮上古战场深处的某种存在吗？怎么此时这黑色骷髅骨架居然敢发动如此大规模的法术，召唤上古战场内所有的枯骨？”

　　圣佛子也是一脸不解，疑惑地看着陈天。

　　陈天见状，无奈地苦笑了一下，摇了摇头耸了耸肩膀道：“我猜的应该没有错，但是刚才似乎把那黑色骷髅骨架得罪透了，此时那黑色骷髅骨架简直气的都快要炸开，怒火中烧下豁出去了，想要把我们杀死，也就没有什么好吃惊的了！”

　　陈天的话，让皓月仙子一张绝美的脸，都瞬间惨白了下来，她有些不知所措地道：“那岂不是我们根本无法逃出这黑色骷髅骨架的手掌心了？最终还是要死在它的手里？”

　　“不，只要有一丝希望，我们也不能放弃，不管这黑色骷髅骨架有多么强，我们都要继续深入上古战场，争取那一线生机！”

　　陈天咬牙，脸色坚毅，如是说，他从来都不会主动放弃求生的机会。

　　虽然陈天，皓月仙子，圣佛子三人的速度，以及提升至了极致，但是那黑色骷髅骨架的速度更快，几乎化作了一道黑色的光束，瞬间穿透了天地。

　　眼看黑色骷髅骨架距离陈天三人越来越近了，只要不出几秒钟的时间，就可以追上他们了。

　　忽然，一股强大而诡异的能量波动从上古战场深处传来，随后一道响彻天地的警告声，仿佛自那九天之上传来。

　　“死亡大帝的残魂，你越界了，若是惊醒了我的主人，你也吃不了兜着走！”

　　随着这股声音的传出，天地间散发着一股无上的威压，压得陈天三人，几乎喘不过气来。

　　“哼，别说你的主人好在沉睡，就算他醒了，本帝又何惧之有，我劝你乖乖地呆在一边，不要多管闲事，本帝抓走三个小蝼蚁就会离开，你若要出手，本帝奉陪！”

　　黑色骷髅骨架冷哼一声，根本就没有理会那声音的警告，率领浩浩荡荡地骷髅大军，继续向陈天三人冲来。

　　“放肆！”那道声音的主人显然非常的愤怒，一声怒叱响彻天地之间，一股狂暴的杀意从上古战场深处汹涌而来。

　　噗哧。

　　陈天三人根本就承受不住这股杀意的冲击，纷纷吐血，脸上布满了骇然之色，这声音的主人，实力到底有多强？只是一声冷哼，就让得他们三人吐血，这简直不敢想象。

　　陈天三人况且如此，跟别说那些脆弱的枯骨了，成片的枯骨直接被这股恐怖的杀意，冲击得化作了齑粉，消散在天地之间。

　　“哼！”

　　黑色骷髅骨架见状，身上同样爆发出一股惊人的气势，不过这股气势，充满了死亡，死寂，阴冷，让人浑身都感觉到不舒服。

　　这是死亡之气！

　　黑色骷髅骨架生前是死亡大帝，冥界之主，掌控死亡的世界，因此他才能在瑶池大帝的箭矢之下，被钉在了城墙之上，千百万年居然还能留有一丝残魂活下来。

　　死亡大帝不想死，即便是阎罗王都不能判他死刑！

　　“你不过是一个准帝级别的喽啰而已，也敢对本帝如此不敬，该死！”

　　黑色骷髅骨架发出一身冷哼，浑身都散发着阴冷与死亡的气息，只见他那没有血肉的骨掌在虚空中划过一道道黑色的轨迹，凝聚成一个个神秘而繁杂的符文，融入虚空之中，操控天地的死亡规则。

　　“吼，吼，吼！”

　　这一刻，异变突生，只见在黑色骷髅骨架的身后，那无穷无尽的枯骨，此刻全部解体，随后又重新组合。

　　这是一条苍天的巨龙，背生一对骨翅，尖锐的骨刺冲天，浑身都散发着死亡的气息，这是死亡骨龙！

　　不仅如此，在地下，一排排骷髅天马，其上坐着一名名手持骨枪的战士，杀意滔天，战意汹涌，这是死亡骑士！

　　这才是死亡大帝手下真正的战士，死亡骨龙，死亡骑士，充满着滔天的战意，滔天的杀气，是一支所向披靡的军队。

　　陈天三人心中感到震惊与骇然，没有想到这黑色骷髅骨架的实力居然这么强，其召唤出来的死亡骨龙，死亡骑士，每一个都有半步元婴期的修为。

　　陈天简直不敢想象，若是这黑色骷髅骨架在之前便将这些死亡骨龙与死亡骑士召唤了出来，他们还有活命的机会吗？

　　答案是想也不用想，肯定是只有死路一条而已。

　　好在黑色骷髅骨架看中了陈天的身体，因此并不想要陈天的身体受到一丝的伤害，所以并没有使出全力。

　　这才让陈天，皓月仙子以及圣佛子三人多次死里逃生，并没有受到真正而致命的伤害。

　　不过，如今在那上古战场深处不知名的存在的恐怖杀意下，黑色骷髅骨架显然也不准备保留实力。

　　“哼，死亡大帝，你以为自己还是百万年前的冥界之主吗？你不过刚刚苏醒而已，况且只剩下了一丝残魂，你有和资格与本尊叫嚣？”

　　只见，一道冷哼声从虚空中传来，随即在那血色的天穹上，一道巨大的身影缓缓浮现出来。

　　这是一名高大的中年男子，身穿一袭青衣，手中握着一把宝剑，虚空踏步而来，漂浮在半空中，居高临下地看着黑色骷髅骨架。

　　这名高大的中年男子，看起来并不像是死人，而且身上的散发出来的气势很强，杀意更加的恐怖。

　　不过，陈天他那堪比元婴期大修士的神识，却在第一时间发现了这名高大中年男子的不对劲。

　　“不是实体，不是活人，只是灵魂状态而已！”陈天心中有些震惊，但脸上却不动声色，他并不想让皓月仙子以及圣佛子两人害怕。

　　想来也是，在这个上古战场之中，除了他和皓月仙子，圣佛子三人之外，上古战场内，只有满地的枯骨以及那些战死后，以另一种方式活下来的强者了！

　　锵！

　　一声剑鸣，宝剑出鞘，中年男子二话不说，直接拔剑，一股滔天的剑意直贯云霄！

　　“凌霄剑诀！逆天九剑！”

　　中年男子虽然没有说话，当陈天却是在对方拔剑的第一时间，就知道了对方使用的剑招。

　　凌霄剑诀，逆天九剑？怎么可能？陈天心中感到疑惑不解，这中年男子怎么可能会使用古道剑宗的剑诀？

　　唰，唰，唰。

　　只见这名中年男子连续挥动九次手中的宝剑，九道逆天的剑气冲天而起，撕裂了天地，带着无与伦比的凌厉气息，直接斩向黑色骷髅骨架。

　　撕拉。

　　仿佛不费丝毫的力气，仿佛像是信手而为，势如破竹般，直接将那些看起来气势恢宏的死亡骨龙，死亡骑士，扫灭了一半。

　　这一幕，让陈天与皓月仙子，圣佛子三人看得均是不由得倒吸了一口冷气。

　　好强！这名中年男子的实力太强了，要知道这些死亡骨龙，死亡骑士，每一只都有着半步元婴期的修为，足以扫平如今地球上的任何势力。


第454章 死亡大帝的实力

　　而让陈天最为在意的是，这名中年男子为何会使用凌霄剑诀，他与古道剑宗，又有怎么样的关联？

　　古道剑宗，一个古字，道出了古道剑宗的古老，一个道字，道出了古道剑宗的追求，一个剑字，道出了古道剑宗的专注，一个宗字，道出了古道剑宗的境界。

　　古道剑宗，存在了不知道多么久远的岁月，经历过了许多的风风雨雨，有落魄，有恢宏，有强盛，有没落。

　　但无论如何，古道剑宗，始终在修仙界中，传承永不磨灭，这是一个无比伟大的底蕴。

　　天下剑修，正统古道，凡是剑修，或多或少，都和古道剑宗有些许的关联。

　　“吼！”

　　一声怒吼，将陈天从沉思中惊醒了过来，他连忙抬头，向半空中看去。

　　只见此时，那名中年男子已经与黑色骷髅骨架激战在了一起，不停地发出一道道怒吼之声。

　　恐怖的能量在狂涌，凌厉的剑气呼啸天穹，黑色的光芒，蕴含着死亡的气息，犹如末日降临。

　　“你不过区区一个奴仆，也敢与本帝如此嚣张，今天我就代替你的主人，好好地教训你一番，本地要让你知道，无论什么时候，你都是一个蝼蚁！”

　　黑色骷髅骨架怒吼，他觉得自己的威严受到了挑衅，他要将眼前的中年男子彻底的撕扯成碎片。

　　“哼，说你一声大帝那是看得起你，如今你不过是一丝残魂，比我也好不到哪里去，凭什么要对你尊敬？我尊天，尊地，尊主人，就算是真正活着的大帝来了，我也不惧！”

　　中年男子手持宝剑，遥指黑色骷髅骨架，身上剑气凌厉，战意滔天。

　　“受死吧，你这个该死的奴隶！”黑色骷髅骨架直接暴走，身上黑色光芒汹涌浩瀚，像是一片黑色的幕布般，将整片天空都给遮掩了。

　　撕裂！

　　但随即，一道璀璨的剑光出现，直接将这黑色的幕布撕裂，中年男子虚空踏步而来，手持宝剑，身上战意冲天。

　　“凌霄剑诀，一线天！”

　　中年男子轻喝一声，手中宝剑在半空中划过一道诡异的弧度，仿佛像是开天辟地般，一道璀璨的剑光，从天的尽头，划过苍穹，斩落寰宇。

　　陈天在下方，看得呆住了，整个脑海之中，只有那么一道剑光，不断地反复地出现。

　　顿悟！

　　陈天在如此危急的情况下，居然顿悟了，中年男子所施展的剑法，正是古道剑宗三大传承剑诀之一的凌霄剑诀。

　　陈天自然也会使用，但是如今看了中年男子的凌霄剑诀，这让他长久以来，对剑道的理解，全部都有了一个全新的认识。

　　轰！

　　随后，在陈天的身上，一股更为凌厉的剑意，冲天而起，仿佛要将苍穹都给撕裂。

　　这一幕，不仅让一旁的皓月仙子与圣佛子两人感到震惊，就连交战中的黑色骷髅骨架以及那中年男子，都有所感应，将目光投了过来。

　　“哈哈，这小子的天赋不错，若是本帝能够夺舍他的身体，不出三千年，本帝就能能够重新踏上巅峰了！”

　　黑色骷髅骨架大笑，仿佛陈天的身体，已经是他的囊中之物了一般。

　　“咦，此人的身上，所散发出来的剑道意志不弱，已经能够堪比自己的程度了！”中年男子身为剑修，对于陈天身上所散发出来的剑道意志，更为了解不过，心中微微地感到惊讶。

　　因为中年男子也能感觉得出来，陈天的修为非常弱，只不过是半步元婴期修为而已，怎么可能会拥有如此强大的剑道意志？

　　中年男子想不通，他也没来得及细想，因为对面的黑色骷髅骨架，已经朝他发动了猛烈的攻击。

　　只见黑色骷髅骨架一双没有血肉的骨掌，在身前的虚空中划动，烙印下一道道诡异的符文。

　　“冥王铠甲，合体！”随着黑色骷髅骨架的话音落下，虚空之中，浮现出一套黑色而霸气无比的盔甲，直接套在了黑色骷髅骨架的身上。

　　不过能够看得见，在这套冥王铠甲上，位于心脏的部位，赫然有一个大洞，大洞的四周，是一丝丝裂缝向四周蔓延，好似这套铠甲，随时都有可能碎裂开来。

　　不用想陈天都能猜测出来，这大洞必定是瑶池大帝射出的殇魂箭所导致的，将死亡大帝钉在了城墙之上，活活地震死。

　　“冰封王座！现！”死亡大帝穿上冥王铠甲之后，身上所散发出来的死亡气息更加的浓郁了，更加的霸道了，更加的强大了。

　　只见一尊冰蓝色的王座，出现在死亡大帝的身后，其上端形如皇冠，其下端霸气而充满了死亡与阴寒的气息。

　　死亡大帝端坐其上，身上那睥睨天下，唯我独尊的气势，更加的强大了，压得中年男子连连后退。

　　“死亡之剑，来！”

　　嗡！

　　一道颤音响起，一道嘹亮的剑鸣之声，一把浑身漆黑，散发着暗红之色，充满了暴戾气息的死亡之剑，浮现在死亡大帝的身前。

　　轰！

　　当死亡大帝握住死亡之剑的那一刻，一个仿佛天地般的威压，弥漫开来，这是属于帝者的威压，不容侵犯的威压。

　　这一刻，死亡大帝，真正地告诉了陈天等人，什么叫作大帝？即便是死了千百万年，只剩下了一丝残魂，大帝也不是任何人都能够欺辱的。

　　此时的死亡大帝，实力已经强大到了一个难以想象的地步，陈天猜测，对方的修为，即便没有达到真正的大帝修为，但是准帝级别，肯定是不够看了。

　　因为那名中年男子，此刻被死亡大帝的气势，连连震退了数千米，根本无法靠近死亡大帝。

　　“死亡大帝，你想做什么？若是把我主人惊醒了，你就吃不了兜着走！”

　　中年男子脸色阴沉地说道，他生前虽然是准帝修为，但死后根本无法发挥全部的实力，而面对死亡大帝，其强大令他都感受到了危险。

　　因此，中年男子不得不抬出了他的主人。

　　一个能够让准帝级别的强者，都要称作主人的人，毫无疑问地，其绝对是古之大帝！

　　“哼，那疯子谁知道是死是活呢，说不定这么多年过去了，早就魂飞魄散了，可不是谁都像本帝一样，拥有逆天的手段！”

　　死亡大帝坐在冰封王座之上，一脸不屑地说道，虽然表面上这么说，但他的眼中，闪过一丝无法擦觉的忌惮之色。

　　另一边，被中年男子与死亡大帝两人忽视的陈天三人，则是悄悄地找了一个小山坡躲了起来。

　　毕竟神仙打架，凡人遭殃，两名曾经修为处于巅峰的强者，如果一旦开打，其战斗所引发的力量余波，也不是他们这些只有半步元婴期修为的小蝼蚁，所能够承受的。

　　通过中年男子与死亡大帝两者之间的对话，陈天心中好奇心打起，他能够猜测出来，在上古战场深处，有一名强大的存在，应该也是百万年前的那场战斗中陨落。

　　不过似乎还没有死透，随时都有可能复活的样子，这让陈天心中感到骇然，古之大帝究竟达到了一种怎样的境界，就算是被敌人杀死了，也无法死透，还有复活的希。

　　这是陈天无法企及的境界，这是他一直希望能够达到的境界！

　　“你，放肆，我的主人天下无敌，是不会就这样死了的，他一定会苏醒，然后带着诸天万界的高手，杀光你们这些叛徒！”

　　中年男子神色激动，大声地怒吼道，身上的剑意，越发变得凌厉而强大！

　　“叛徒？呵呵，我们不过是追求更加强大的境界而已，仙，什么是仙？谁又见过仙？仙出现过吗？唯有邪，邪是真正地存在！”

　　死亡大帝忽然站起身来，朝着中年男子咆哮，看上去很是激动的样子。

　　中年男子以及死亡大帝两人之间的谈话，似乎触及到了上古时期，千百万年的隐秘，这让躲在不远处的陈天三人，心一下子就揪了起来。

　　“仙？邪？这个世界上真的有仙吗？邪又是什么？”陈天心中充满了疑问，很想立刻就知道答案。

　　但是死亡大帝却一下子转移了这个话题，将手指向了陈天三人所在的方向道：“我不管那么多，要知道你的主人不在，没有谁可以拦得住我，那三个小蝼蚁本帝要定了，如果你敢拦我，本帝可不会看你主人的面子，会直接杀了你！”

　　闻言，中年男子将目光投向了小山坡的方向，一言不发，陈天三人，自然瞒不过他和死亡大帝两人的灵觉，知道他们三个躲在那里。

　　陈天三人的心，一下子就揪了起来，他们不知道这个中年男子对自己三人究竟抱着怎么样的态度。

　　如果对方真的要把他们交给死亡大帝，这对陈天三人来说，无异于晴空一声霹雳，他们的未来将毫无希望。

　　陈天三人在小山坡后，一脸紧张地看着中年男子，等待他的最后的决定，中年男子的一句话，可以决定他们三个人的命运！


第455章 死亡裁决

　　血色的天空，弥漫着刺鼻的血腥味，仿佛千百万年都不曾散去，死寂的世界，满地狼藉，仿佛诉说着千百万年前的那一场惊天大战。

　　此时，那些早以及死去多年，尸体都被腐蚀，只剩下了枯骨的战士，此刻被死亡大帝以某种特殊的秘法，全部召唤复活了过来。

　　一只只死亡骨龙，扑闪着巨大的骨翅，身上缭绕着死亡的气息，一片阴寒。

　　一只只死亡骑士，驾驭着强壮的骨龙，手中持着骨枪，战意冲天，死亡气息弥漫。

　　而死亡大帝，身穿冥王铠甲，手持死亡之剑，斜靠在冰封王座之上，睥睨整个天下，他的身上，散发出一股强大的气势，仿佛唯我独尊，死亡的气息，铺天盖地的压迫而来。

　　反观另一边，那从上古战场深处现身的神秘强者，手持宝剑连连后退，居然被死亡大帝的气势压迫得根本没有反抗的余地。

　　这一刻，陈天三人的心，全部都提了起来，死亡大帝出言要他们三个，不知道那中年男子是否会答应？

　　陈天他们此刻，像是待宰的羔羊一般无助，无法掌控自己的命运，只能坐着等死。

　　“小子，你只不过是一个仆人而已，看在你主人的面子上，本帝就饶了你刚才对我的不敬，但是这三个小蝼蚁，本帝要了，你若是敢出手阻拦，就别怪本地不客气了！”

　　死亡大帝显然也已经失去了耐心，他将目光投向了躲藏在小山坡后面的陈天三人，冷冷地说道。

　　死亡大帝的语气非常的霸道，根本就不像是和中年男子商量，你若不阻拦也就罢了，如果敢出手，他是不会有任何手下留情的。

　　面对死亡大帝如此强硬的姿态，那手持宝剑的中年男子却是一言不发，虽然他的实力也不弱，但是面对死亡大帝，恐怕还不够看。

　　虽然眼前的死亡大帝，只剩下了一丝残魂，但那帝威，却是让他无法提起一丝战斗的勇气，这就是大帝，生前无敌，死后同样没有人敢冒犯大帝的威严。

　　即便是准帝也不行！

　　中年男子一脸凝重地看着不远处斜靠在冰封王座上的死亡大帝，感觉到了莫大的压力，如果说可以，他是不想与死亡大帝为敌的，即便对方越界，也可以睁一只眼闭一只眼。

　　但是眼下，在三人，却是非救不可了，他的主人，即将苏醒，无论如何都要坚持到主人彻底苏醒为止。

　　想到这里，中年男子握紧了手中的宝剑，身上的气势更为凌厉了一分，他用铿锵有力的语气回答道：“这三人，我保定了，如果你想要带走他们，除非先从我的尸体上踏过！”

　　闻言，斜靠在冰封王座之上的死亡大帝，身上顿时爆发出了一股阴寒与死亡的气息，强大的气势，压迫得四周的空间都扭曲了起来。

　　“你这是在找死！以你现在的灵魂状态，我有多的是手段，可以让你彻底地消失在这个世界上！”

　　死亡大帝看着中年男子，冷冷地说道，一双绿色的幽冥鬼火在他那空洞的眼眶内，微微地跳动着。

　　“是嘛？那我倒要看看，生前统御冥界的死亡大帝，如今剩下了一丝残魂之后，还究竟有多厉害！”

　　中年男子身上战意滔天，虽然死亡大帝身上散发出来的威压非常恐怖，但是他相信，死亡大帝真正的实力，比自己也强不到哪里去。

　　死亡大帝不过是刚刚苏醒而已，况且只剩下了一丝残魂，就算大帝手段通天，他也有五分把握能够拖延时间。

　　因为他早就已经苏醒，踏上了鬼修之路，如今实力也恢复到了许多，比起死亡大帝，拥有的优势不是一点半点。

　　中年男子的话让得死亡大帝心中顿时感到愤怒不已，想他堂堂大帝，如今真是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩被虾戏。

　　连一个准帝都敢如此羞辱他，这让死亡大帝心中感觉冻啊一股怒火，直冲脑门。

　　“既然你如此不知死活，那我就送你去死！”死亡大帝冷哼一声，他斜靠在冰封王座之上，手中死亡之剑却是朝着那中年男子横劈了出去。

　　撕拉！

　　死亡大帝一剑劈出，一道黑色的剑芒，横空劈出，仿佛撕裂了天地，向中年男子呼啸而去。

　　中年男子见状，发出一声嗤笑道：“死亡大帝你也配用剑？本尊就让你看看，什么叫作剑修！”

　　“凌霄剑诀，一线天！”

　　中年男子一声大喝，手中宝剑在身前划出一道诡异的痕迹，只见一道璀璨的剑光，横过天际，直接与死亡大帝劈出的黑色剑气，碰撞在了一起。

　　轰的一声，四周的空间撕裂，唯有那一道璀璨的剑芒，犹如摧枯拉朽般，将死亡大帝所劈出的那一道黑色的剑芒全部摧毁。

　　这一幕，让得死亡大帝心中一惊，但他的身体却是不动，冰封王座之上，猛然爆发出一阵璀璨的蓝色光芒，一道蓝色的光幕缓缓浮现，将他的身体整个都笼罩在了其中。

　　只见中年男子劈出的那一道璀璨的剑气，在撕裂了黑色的剑气之后，继续劈向死亡大帝，但最终却是被冰封王座上散发出来的光罩抵挡了下来，并没有造成一丝的伤害。

　　死亡大帝却是感觉到了一阵极度的不爽，他没有想到自己发出的剑气，居然被一个准帝修为的人给劈开了。

　　若不是冰封王座自带防御功能，说不定刚才对方劈出的那道璀璨的剑气，就要落在他的身上。

　　这让自视甚高的死亡大帝心中极为的不平静，一个暴虐的杀意自他的身体上爆发而出。

　　“杀！”

　　死亡大帝的身上，散发出滔天的死亡气息，只见他驾驭着冰封王座，从天而降，带着无与伦比的气势，一冲而过，向中年男子碾压而去，其手中的死亡之剑，黑色的剑芒吞吐不息，连续挥斩出数道黑色的剑芒，斩向中年男子。

　　中年男子见状，脸色微微一变，死亡大帝散发出来的帝威，压迫的他几乎喘不过气来，力量运转有所停滞。

　　唰唰唰。

　　只见中年男子后退数十步，手中宝剑连续挥斩，九道剑气冲天而起，带着无与伦比的凌厉气息，劈向死亡大帝。

　　“凌霄剑诀，逆天九剑！”中年男子怒喝。

　　九道逆天的剑气，呼啸而出，所过之处，直接撕裂了虚空，碾压了苍穹。

　　“没用的，一日不为帝，终究是蝼蚁！”

　　死亡大帝斜靠在冰封王座之上，冷笑道，手中死亡之剑，散发出一股强大的力量，死亡的气息弥漫在整个天地之间。

　　撕拉！

　　死亡大帝手中死亡之剑再次劈出，这一剑，仿佛蕴含着死亡与毁灭的力量，一道黑色而冰冷的剑芒，虚空透射而出，劈向中年男子。

　　中年男子见状，脸色顿时大变，没有丝毫犹豫地便是后退，手中宝剑在身前舞动，布下了一道道剑网，试图阻止这道黑色剑气的攻击。

　　但是黑色剑气，犹如摧枯拉朽般，势如破竹般，瞬间将中年男子布下的一道道剑网摧毁。

　　“什么？”中年男子脸上露出骇然之色，随后果断地喷出一口精血，喷洒在手中的宝剑之上。

　　这精血可不是普通的精血，要知道中年男子此时是灵魂状态，可没有血液这种东西的存在，而他口中喷出的金色液体，那是灵魂之力的精华。

　　“斩天一剑！”

　　中年男子怒吼，手中宝剑忽然爆发出了耀眼的金色光芒，光芒万丈，耀眼之极，一道璀璨无匹的剑气，呼啸而出，带着恐怖的气势，斩向死亡大帝。

　　死亡大帝面对中年男子的全力一剑，也不敢小觑，驾驭冰封王座立即暴退数千米，手中死亡之剑震颤，发出道道响彻天地的剑鸣之声。

　　一股暴虐的杀戮之气，一股阴寒的死亡之气，环绕在死亡大帝的周身，他手中的死亡之剑，更是浮现出了一道道神秘的符文。

　　“死亡裁决！”

　　死亡大帝斜靠在冰封王座之上，冷声喝道，手中的死亡之剑，荡然出一道道诡异的波纹，扩散开来。

　　只见天穹之上，一个仿佛能够吞噬一切的黑洞浮现而粗，随后一道黑色的光束，从天而降，以迅雷不及掩耳之势，直接轰击在了中年男子的身上。

　　噗哧！

　　中年男子虽然在最后的关头，布下了无数道防御剑气，但是依旧是挡不住这黑色光柱的一击。

　　死亡裁决，裁决生死，阎罗判官，皆靠边站！

　　这就是死亡大帝成名的绝技之一，一旦发出，无法躲避，只能接受裁决，而裁决的下场，那便是死。

　　当然了，如果实力强横到一定的程度，也可以无视这所谓的死亡裁决，毕竟达到了大帝级别的修为，能够掌控天地规则，世界本源，还有什么是他们所能够害怕的呢？

　　不过，这中年男子的实力显然还没有达到如此的高度，即便是死亡大帝如今仅剩下了一丝残魂，但是却掌控了这个世界的死亡法则。

　　中年男子根本就无法与之匹敌，直接被那黑色的光柱，破开了重重防御，轰在了身体之上。

　　“啊！”中年男子一声惨叫，手中宝剑断裂，口中连续喷出金色液体，他的身躯似乎都变得模糊了起来。


第456章 白衣青年

　　“哼，鬼修？不过是本帝的手中玩物而已，即便你生前是准帝修为又如何？终究是我死亡大帝的附庸之物，本帝要你三更死，阎王都不敢留你到五更！”

　　死亡大帝斜靠在冰封王座之上，在那冥王铠甲之下，一双绿色的幽冥之火在微微地跳动着，他不屑地说道。

　　只见那中年男子，承受了一记死亡裁决之后，显然已经重伤，此刻就连躯体都模糊了起来，好似随时都会消散。

　　“既然如此，那我就好人做到底，送佛送到西，让你彻底地消失在这个世界上，反正你早就是该死的人了！”

　　死亡大帝冷笑，好似在自言自语，凡是冒犯他威严的人，都没有好下场，无论是人还是鬼，是佛还是妖。

　　死亡大帝右手一招，天空中那深不见底的黑洞，再次发出滋滋的响声，黑色的闪电环绕，其中有恐怖的能量在涌动，死亡与毁灭的气息弥漫开来，令人感到心悸，几乎喘不过气来。

　　别说中年男子了，此时陈天，皓月仙子，圣佛子三人此时被这股恐怖的气势直接压得趴在了地上，无法动弹。

　　由此可见，死亡大帝的实力是如何的可怕了！

　　“死吧，蝼蚁，敢冒犯本帝的威严，都没有好下场！”死亡大帝斜靠在冰封王座之上，看着中年男子不屑地说了几声。

　　只见死亡大帝伸出他那没有血肉的黑色骨掌，朝着中年男子所在的方向一指，从天空之上的那个黑洞之中，一到黑色的光束从天而降，直贯雷霆，落下于中年男子的身上。

　　中年男子在第一次的死亡裁决之下，便受了重伤，几乎都要消散，如今又是一次的死亡裁决，他根本就没有任何的余力能够反抗。

　　中年男子此刻闭上了眼睛，虽然他身前也是一代巅峰强者，位列准帝至尊之位，但是面对古之大帝，还是太弱，两者之间根本不是同一个水平线上的人。

　　眼看从天而降的这道黑色光束，即将洞穿了中年男子的身体，忽然，就在这个时候，异变突生，一道璀璨的剑光仿佛自天地初开一般，从那上古战场的深处，一掠而过。

　　这道剑光的速度很快，几乎是眨眼之间，便出现在了中年男子的上空，一无与伦比的凌厉气势，摧枯拉朽般，势如破竹般，将从天而降的黑色光束给劈开了。

　　随后，这道璀璨的剑光，去势依旧是不减，直上云霄，将那诡异的黑洞，直接劈开，恐怖的能量扩散而出，将四周的一片空间都化作虚无。

　　什么？

　　这一幕，不仅令陈天，皓月仙子，圣佛子三人大吃一惊，就连死亡大帝本人，那一双幽灵鬼火都剧烈地跳动了几下。

　　“是什么人？”死亡大帝从冰封王座之上站起，朝着剑光斩来的方向望去，呵斥道。

　　“主人，是主人你醒来了吗？”中年男子死里逃生，他见到这璀璨的剑光，脸上露出了疯狂的大喜之色。

　　一时间，所有人都将目光投向了这道璀璨剑光激射而来的方向，上古战场的深处。

　　究竟是什么人？能够凌空一剑，将死亡大帝的杀招破去？究竟是什么人？能够成为一名准帝级别修为的主人？

　　只见，在上古战场深处，一股极为强大而凌厉的气息，冲天而起，就好像是有一把绝世的神剑，要将天地都给撕裂一般。

　　随后，一名英俊的青年，身穿一袭白衣，虚空踏步而来，此人相貌英俊，身上气息中正，一副儒雅之士的模样。

　　这名英俊的白衣青年，难道就是中年男子的主人？刚才发出那一道璀璨而无与伦比剑芒的主人？

　　“古道剑帝，你居然也没有彻底的烟消魂散？”死亡大帝看着迎面走来的白衣青年，沉着声音说道。

　　而死亡大帝的话，却让是躲藏在一边的陈天，心中顿时大吃一惊，他几乎怀疑自己的耳朵听错了，出现了幻觉。

　　“古道剑帝？这是真的吗？这名英俊的青年，就是传说中的古道剑帝，位列帝尊之列的绝世巅峰强者？”

　　陈天心中产生了疑惑，古道剑帝是谁？恐怕在场的皓月仙子，圣佛子，他们三人中，唯有陈天最清楚古道剑帝究竟是什么人了，有何身份了。

　　古道剑帝，古道剑宗的开宗鼻祖，一代剑道天才，与千百万年前成名于天下，一剑斩日月，一剑裂天地，剑出风云动，剑落鬼神惊。

　　古道剑帝，一代奇才，短短万年的时间，便以成帝，随后建立古道剑宗，开创了剑修新一代纪元。

　　古道剑帝，身为剑修，以攻击力强大著称，在百万年前那大帝多如狗，满地走的年代里，也是位列前茅的，没有几个人敢轻易招惹。

　　不过据古道剑宗里的典籍记载，有的说古道剑帝最终以力证道，一剑破开桎梏，羽化飞升成仙了。

　　然而，也有的典籍说，古道剑帝已经陨落，在一场与敌人巅峰决战的时候，重伤而归，不多久便死于了古道剑宗之内。

　　也有的典籍说，古道剑帝是活了二十多万年，最终寿元将尽而死，但究竟古道剑帝是怎么死的，还是没死，是飞升了，没有一个人清楚，这成了一个迷。

　　总之，古道剑帝是一个实力非常强大的人物，千古留名，而且他建立的古道剑宗，经久不衰，有许多次位列诸天万界主宰级势力。

　　因此，当古道剑帝，也就是这个白衣青年，出现在陈天眼前的时候，才会令他如此的震惊。

　　即便是死亡大帝，也发出了惊讶的声音，豁然从冰封王座上站了起来，身上的气势为之一凝，随后一股更为恐怖，更为强大的战意与杀意，好似那火山一样，爆发出来。

　　很显然，死亡大帝认识这名白衣青年，并且与之还是生死对头，否则不会如此忌惮。

　　一时间，整个空气都凝固了起来，两股恐怖而强大的气势，隐隐之中互相碰撞，四周的空间渐渐地扭曲。


第457章 死亡秩曲

　　白衣青年，儒雅而高贵，身上散发着一股凌厉的气息，唯我独尊，天下臣服，其英俊的面容之上，淡然而雍容。

　　这便是曾经名动天下，位及巅峰的古道剑帝，如今千百万年过去了，他怎么可能还活在这个世界上？

　　难道古道剑帝与那中年男子一般，以另一种方式活了下来？

　　“古道剑帝！”死亡大帝斜靠在冰封王座之上，语气凝重地说道，其身上的死亡之力与毁灭之力汹涌，恐怖的气势令周身的空间都扭曲了起来。

　　“哈哈，死亡大帝，别来无恙啊！”白衣青年虚空踏步而来，大笑着说道，身上的剑意更为的凌厉，更为强大。

　　古道剑帝与死亡大帝两人的气势，在半空中猛烈地互相碰撞着，而且在快速的攀升，两股强大的气势，使得四周的空间，都扭曲了起来，甚至崩溃。

　　“哼，都死了这么多年，还有力气与我比拼气势？看来你这鬼修之路，走的不错啊！”死亡大帝发出一声冷哼，语气不淡不咸地说道。

　　忽然，原本两股要捅破苍穹的气势，居然同一时间，瞬间全部消失不见了。

　　“剑道已达尽头，千百万年前战死，让我找到了另一条路，鬼修之路，从头再来，必定再达巅峰，鬼仙之说，虽然飘渺，却也是一个希望！”

　　白衣青年淡然笑道，此时的他温文尔雅，锋芒尽敛，与普通人无异，但却能够漂浮在半空中，显然也不是凡人吧。

　　“哼，鬼修之道，乃我下属，你是不可能超越本帝的！”死亡大帝冷笑，不停地泼冷水。

　　闻言，古道剑帝微微一笑道：“鬼修之道，不过是我赖以生存的方式而已，而剑修之道，依旧是我最终的手段，鬼道，剑道，两者合一，必定能够让我更上一层楼！”

　　古道剑帝的话，让死亡大帝浑身的气势为之一凝，空洞的眼眶中，一双绿色的幽冥鬼火，在剧烈地跳动着。

　　“那你现在是想要与我做对吗？”死亡大帝冷眼看着古道剑帝，随后一指躲在不远处小山坡上的陈天，皓月仙子，圣佛子三人道：“这三人，我要了，你不要多管闲事，否则就别怪我对你不客气了！”

　　死亡大帝冷笑道：“你不过也是比我先苏醒了几年而已，要是打起来，哼哼，恐怕到时候也是个两败俱伤而已，要知道你现在可是没有实体的鬼修，而我，拥有大帝级别的尸骨，你奈何不了我，但我可以将你打得魂飞魄散！”

　　闻言，古道剑帝脸色淡然，他望向陈天三人，撇了他们一眼，随后目光一凝，落在了陈天的身上，淡然而英俊的脸上，露出了一丝讶然之色。

　　“不行！”就在众人以为古道剑帝会选择息事宁人时，却没有想到，古道剑帝却是铿锵有力地说道：“这三人，我保定了，你若战，我便战！”

　　随后，古道剑帝轻笑道：“在千百万年前，你率领冥界大军入侵修仙界，我与你大战过几次，哪次你都不是落荒而逃？现在你虽有大帝骨架，但我一剑在手，依旧可以将你打得屁股尿流！”

　　“你，气煞我也！”死亡大帝被古道剑帝气得一时间说不出话来，身上顿时爆发出一股滔天的死亡气息与毁灭气息，还有那恐怖的杀意。

　　死亡大帝身上的气势一出，顿时方圆数千米内的空气都似乎凝固了起来，冰封王座之上，也散发出了璀璨的蓝色光芒，照的原本有些昏暗的四周，都亮堂起来。

　　轰！

　　二话不说，死亡大帝驾驭着冰封王座，身上爆发出了恐怖的力量，黑色的光芒好似吞噬一切的黑洞，向古道剑帝碾压而来。

　　古道剑帝没有丝毫的退缩，对着不远处的中年男子轻声道：“剑来！”

　　“是，主人！”中年男子闻言，连忙将手中的宝剑，扔了出去，宝剑仿佛像是一道利箭般，向古道剑帝激射而去。

　　宝剑如闪电，迅猛而锐利，仿佛撕裂了天地，直接射向古道剑帝，若是不知道的人还以为，中年男子这是在向古道剑帝攻击呢。

　　但陈天等人却知道，古道剑帝身为中年男子的主人，中年男子是不会攻击古道剑帝的。

　　只见古道剑帝一双漆黑如墨的眼眸中，精芒一闪，右手伸出轻轻一招，这原本如同长虹贯日般的宝剑，却停滞在了半空中，随后乖乖地飞向古道剑帝的手中。

　　一剑在手，仿佛天下我有，当古道剑帝握住宝剑之时，身上顿时爆发出一股凌厉的剑气，这股剑气直冲云霄，仿佛撕裂了苍穹。

　　千百万年前，就已经交锋过数次的古道剑帝与死亡大帝，在死而复生后，在千百万年后，再次爆发了惊天的战斗。

　　“杀！”

　　两声暴喝，几乎是同一时间从古道剑帝以及死亡大帝两人的口中发出，随后，古道剑帝，化作一道白色的光束，向死亡大帝激射而去。

　　死亡大帝从冰封王座之上站起，浑身也是爆发出了耀眼的黑色光芒，身上的气势更是恐怖，死亡气息与毁灭气息交织在一起，令人感到心悸，几乎喘不过气来。

　　“死亡之剑！”

　　死亡大帝身穿冥王铠甲，手持死亡之剑，虚空踏步而来，与古道剑帝激战在了一起。

　　唰！

　　无尽的剑气挥洒而出，古道剑帝手持宝剑横扫，一道道凌厉的剑气，呼啸而出，撕裂天地。

　　死亡剑帝见状，空洞的眼眶内，顿时两颗幽冥之火剧烈地跳动了一下，闪身后退，躲避着古道剑帝发出的剑气。

　　“凌霄剑诀！”

　　古道剑帝左手背负在身后，右手紧握宝剑，紧跟了上去，三尺青峰，横扫而出，挥洒万道剑气，漫天飞舞。

　　凌厉的剑气，冲天而起，撕裂天地，洞穿苍穹，剑气凌人，仿佛一往无前，剑气汇聚成一片剑海，瞬间将死亡大帝淹没在了其中。

　　“死亡幕布！”

　　死亡大帝怒喝，浑身爆发出幽深的黑色光芒，将他的周身全部笼罩了起来，随后黑色光幕快速的弥漫开来，将四周的剑气，全部抵挡在外面。

　　“死亡囚牢！”

　　只见死亡大帝，一双没有血肉的黑色鼓掌，在身前的虚空快速的划动，一个个神秘与繁杂的符文，印记融入虚空之内。

　　轰隆隆！

　　苍穹撕裂，化作一片虚无，一座完全由骨架铸造而成的囚牢，从天而降，朝着古道剑帝的身上笼罩而去。

　　“哼！”

　　古道剑帝发出一声冷哼，手中宝剑划出无数道剑花，一道道凌厉的剑气冲天而起，将那死亡囚牢咔嚓几声，全部撕裂开来。

　　“凌霄剑诀，逆天九剑！”

　　古道剑帝风轻云淡，手持宝剑唰唰唰地划出九道逆天剑气，朝着死亡大帝呼啸而出。

　　“陷天，困天，戮天，逆天，齐天，平天，灭天，诛天，逆天九剑！”

　　九道逆天剑气，撕裂天地，洞穿苍穹，带着无与伦比的凌厉气息，向死亡大帝劈斩而出，其中所蕴含的力量，非常恐怖，所过之处，将四周的空间都压得扭曲了起来。

　　而此时，陈天的目光都直了，凌霄剑诀，他自认已经将之修炼到了至高的境界，但是如今一看古道剑帝所施展的凌霄剑诀，更是让他觉得自己对凌霄剑诀的理解，还差得很多。

　　因此，有一个这么好的学习机会，陈天他又怎么会放过？因此即便是古道剑帝与死亡大帝两人之间的战斗是多么的凶险，他都没有理会，则是站起身来，目不转睛地看着。

　　大道三千，每一条路都可以修炼至巅峰，但是每个修炼的道路，都有强弱之分，而作为三千大道中，排名前十的剑道，不仅强大，修炼的难度也是最困难的几条道路之一。

　　因此，陈天虽然自认为自己在剑道的这条路上，已经走出了很远，但是与古道剑帝比起来，那就差得不是一点半点了。

　　“死亡序曲！”

　　一阵阴冷的气息弥漫开来，其中充斥着浓郁的死亡气息，与毁灭气息，死亡大帝那冷冰冰的声音响彻天地之间。

　　闻言，陈天将目光投向半空，只见死亡大帝全身都笼罩在黑色的光芒之中，一道道音符从虚空中飘了出来，好似天地间回荡着一曲优美的乐章。

　　但是，这乐章却不是抚慰人心的灵丹妙药，而是一首夺人命的死亡之歌！

　　死亡序曲，一旦响起，直接夺人性命，催人魂魄，杀人于无形之中。

　　若不是古道剑帝的奴仆，那名中年男子将陈天，皓月仙子，圣佛子三人保护起来，隔绝了他们的听觉。

　　否则，此时陈天三人，就会被这首死亡序曲直接夺走了心智，灭了灵魂，犹如一个行尸走肉般，最后生机断绝而亡。

　　古道剑帝的奴仆，生前也是一名准帝级别的强者，即便死后修为也不弱，因此才能够抵挡住死亡大帝的死亡序曲。

　　而此时，古道剑帝的身上，也出现了一层剑罡，将他护在了其中，死亡序曲根本无法伤及他一分一毫。


第458章 轮回剑诀

　　这是属于帝者之间的战斗，寻常难得一见，强大的力量在汹涌，恐怖的气势在狂暴，死亡的力量，毁灭的力量，与无坚不摧的剑气，交织在一起，扭曲了虚空，洞穿了苍穹，湮灭了天地间的所有一切，全部化作虚无。

　　“死亡邪眸，一眸定生死！”

　　死亡大帝冷喝一声，他那空洞的眼眶内，一双绿色的幽冥鬼火剧烈地跳动着，没有血肉的黑色骨掌，以一种诡异的律动，在身前划出一道道神秘而繁杂的轨迹，烙印出一个个散发着黑色光芒的符文，融入虚空之中。

　　只见，在苍穹之上，一只苍天巨眼，缓缓浮现出来，红色的眼眸，仿佛像是天道之眼，蕴含着诡异的力量，与恐怖的威严。

　　这是天道，一股强大的天威铺天盖地而来，使得方圆数千里的范围内，所有一切生灵都匍匐在地上，不敢动弹一下。

　　虽然在这上古战场中，活物已经不多，但一些诡异的东西，还是存在的，在这股天威下，它们纷纷蛰伏了起来，不敢出现。

　　而古道剑帝，正面硬抗这股天威，他所受到的压力，显而易见的是有多么的恐怖了，但是古道剑帝却没有想象这的脸色凝重，他依旧是一片淡然之色。

　　在古道剑帝的周身，一层剑罡，将他护着，阻挡住了这股天威的侵蚀，他脸色淡然，手持宝剑，看着不远处的死亡大帝，冷笑道：“你虽号称掌控死亡，但实际上却对许多强者无可奈何，这死亡之道，并不是你一个人的，而是属于天下人的！”

　　死亡大帝身穿冥王盔甲，手持死亡之剑，傲立于虚空之上，周身死亡气息与毁灭气息环绕，散发着强大而恐怖的气息。

　　“哼，古道剑帝，你敢阻我？就让你死！”死亡剑帝听了古道剑帝的话后，发出一声冷哼，身上的冰冷气息，更加的浓郁了。

　　“道不同，不相为谋，百万年前，你就已经错过一次了，如今死了一次，还不知悔改？恐怕你下次就没有重生的机会了！”

　　古道剑帝一袭白衣，无风自动，他傲立于苍穹之上，手持宝剑，遥指死亡大帝，呵斥道。

　　“道不同？在我看来，你们的道，才是可悲的，唯有死亡，唯有毁灭，才能让诸天万界新生，更上一层楼！”死亡大帝反驳，语气生冷。

　　闻言，古道剑帝呵斥：“你这是死亡吗？你这是毁灭吗？如果只是我盘古神宇之内的事情，当然无可厚非，但你错就错在，居然勾结其他神宇，想要一同吞并我盘古神宇，那你就大错特错了！”

　　古道剑帝以及死亡大帝两人之间的谈话，道出了千百万年前这一场激烈战斗的原因，当真是惊世骇俗，令人不敢相信。

　　“胜者为王败者为寇，千百万年前的那场战争，我虽然失败了，但你们也没有成功！”

　　死亡大帝哈哈笑了起来，身上爆发出一股暴虐的气息，滔天的煞气，杀气，血腥气息，死亡气息，毁灭气息，交织在一起，形成了一道特殊的场域。

　　“何为成功，何为失败？发动战争的是你们，想要毁灭人类的是你们，想要吞并混沌神宇的还是你们！”

　　古道剑帝第一次失去了风度，神色激动地破口大骂道。

　　“我们一心求道，带领人族走上繁盛之路，而你呢？同样是人类，但为何要背叛？带领那残暴的种族入侵我混沌神宇？导致混沌神宇内的诸天万界，天下万族陷入水深火热之中？”

　　“哼，我之道，你们不懂！”死亡大帝并没有理会古道剑帝的斥问，一双空洞的眼眸中，两颗绿色的幽冥之火微微地跳动着。

　　而下方陈天等人，听着死亡大帝与古道剑帝两人之间的对话，心仿佛像是小白兔一般，快速的跳着，大秘密啊，他们今天似乎听到了一个不得了的大秘密。

　　百万年前，究竟发生了什么？为何在这里有着一处满目狼藉的上古战场？尸骨满地。

　　不过，死亡大帝与古道剑帝两人之间的对话太过剪短，其中所蕴含的信息也太少，因此陈天他们并不知道太多的东西。

　　但这从海底中浮出水面冰山一角，却是让陈天他们三人，都感到震惊，震撼了，想要继续深究。

　　千百万年前，那是一个盛世，大帝多如狗，大帝满地走的年代，到底发生了什么？为何一下子，所有的大帝几乎凋零，全部陨落？

　　不管陈天他们三人如何胡思乱想，死亡大帝与古道剑帝两人，再次爆发了激烈的战斗。

　　“轮回剑诀！”

　　古道剑帝轻喝一声，手中宝剑旋转，横扫而出，剑锋所指，一个六道轮盘缓缓浮现。

　　一剑转轮回，阴阳定乾坤，混沌分天地，六道皆我行！

　　当陈天看到古道剑帝施展出轮回剑诀时，整个人都激动了起来，不顾危险地从小山坡上跃起，只为了能够更加看得清楚古道剑帝是如何施展轮回剑诀的。

　　所有修士都知道，天下剑修出古道，古道剑宗，乃剑宗正宗，其中的剑诀，均是剑修中无上剑诀。

　　而古道剑宗之中，有三大剑诀，是天下剑修都要疯狂，想要得到的东西，不过因为是掌握在古道剑宗之内，许多人只有贼心而没贼胆罢了。

　　古道剑宗的三大剑诀，名动天下，引得无数剑修打破脑袋想要进入古道剑宗修炼。

　　凌霄剑诀，青莲剑歌，轮回剑诀，这三大剑诀，乃是古道见状的三大传承剑诀，即便是古道剑宗内的普通弟子，都没有资格学习。

　　唯有古道剑宗的精英弟子，才有机会学习凌霄剑诀，青莲剑歌，轮回剑诀这三大传承剑诀。

　　而三大传承剑诀，修炼的难度很大，即便是古道剑宗的精英弟子，都无法轻易学会。

　　而随着时间的流逝，轮回剑诀作为三大剑诀之首，已经消失在了茫茫的时间长河之中，没有人能够再现其上古时期的威风了。

　　一剑转轮回，阴阳定乾坤，混沌分天地，六道皆我行！

　　这是对轮回剑诀最真的诠释，一剑轮回生死判，两分天地任我行！

　　只要轮回剑诀一出，天下万物臣服，所向披靡，无人能挡！

　　可惜的是，随着古道剑帝消失之后，轮回剑诀便逐渐地断了传承，最终消失在那茫茫的岁月长河之中。

　　不仅如此，三大传承剑诀中的青莲剑歌，随着陈天的陷入沉睡，也断了传承。

　　如今在古道剑宗内，学得三大剑诀中仅剩下的凌霄剑诀的人，也不出三五个而已。

　　只见古道剑帝一袭白衣，无风自动，傲立于虚空之上，手中宝剑划出一道道优美的弧度，挥洒出无数凌厉的剑气。

　　剑出轮回动，在古道剑帝的周身，六道轮回转盘缓缓浮现，仿佛隔绝了阴阳，分了天地，定了乾坤。

　　人道，鬼道，妖道，神道，阿修罗道，畜生道，六道轮转，风云变幻，鬼神皆惊。

　　死亡大帝见状，连忙后退，身上黑色的光芒耀眼，将四周的一切全部吞噬，一双没有血肉的黑色骨掌，在虚空中快速的勾勒出一个个神秘的符文，融入天地之间。

　　“死亡之殇，毁灭之剑，给我斩！”

　　死亡大帝面对古道剑帝所施展的轮回剑诀，也是忌惮不已，自己掌控死亡规则，掌控毁灭规则。

　　但是古道剑帝，以剑勾动天地之间的轮回之力，这让他不得不认真对待，轮回之力的恐怖，在死亡之力与毁灭之力之上。

　　只见苍穹此时变得黑暗无比，乌黑的云朵遮盖了整片天空，一股强大而恐怖的威压，弥漫在天地之间，压得人几乎喘不过气来。

　　一把黑色的苍天巨剑，破开层层乌云，浑身闪烁着黑色的闪电，从天而降，向古道剑帝劈落。

　　这是一把凝聚了死亡之力与毁灭之力的死亡毁灭之剑，其中所蕴含的力量，令人感到心惊。

　　这把毁灭之剑，从天空中碾压而下，所过之处，恐怖的力量将四周的空间都扭曲了起来。

　　“轮回剑诀，剑出定轮回！”

　　只见古道剑帝发出一声低喝，手中宝剑在身前快速的舞出一道道剑花，六道轮盘快速转动，神秘而强大的诡异轮回之力，在汹涌而出。

　　古道剑帝一袭白衣，左手背负在身后，右手持着宝剑，操控六道轮盘冲天而起，与那从天而降的黑色死亡之剑，猛烈地碰撞在了一起。

　　轰！

　　顿时，一声惊天动地的雷暴之声响起，死亡之剑带着无与伦比的力量，狠狠地斩在六道轮盘之上。

　　两股强大的力量，碰撞在一起，顿时爆发出了恐怖的能量风暴，肆虐的能量，形成一道道涟漪般的波纹，向四周扩散而出，所过之处，哟如蝗虫过境一般，摧毁一切。

　　漫天的剑气挥洒，将四周的空间都给扭曲了起来，寸寸断裂的虚空，化作一个个虚无湮灭。


第459章 天殇雄关

　　虽然死亡大帝与古道剑帝，如今的修为，早以不及百万年前的巅峰时刻，但是同样恐怖，举手投足之间，就有毁天灭地的力量。

　　轰隆隆！

　　天地巨震，苍穹被撕裂出来一道巨大的口子，大地被轰出了一道深不见底的裂缝，喷出了炽烈的岩浆火焰。

　　漫天风暴席卷，能量狂涌，古道剑帝以及死亡大帝两人，在硬碰了一击之后，纷纷倒退了数千米。

　　古道剑帝依旧是一袭白衣，手握宝剑，傲立虚空，他的周身，有一层剑罡笼罩，肆虐的能量乱流，无法伤害到他。

　　而另一边，死亡大帝被巨大的力量震飞数千米后，重新坐在了冰封王座之上，斜眼睥睨天下。

　　原本激烈的战斗，一时间又平静了下来，两人隔着很远的距离，互相对峙，身上的气势快速的攀升，不停地的碰撞着。

　　在他们的中间，两人的气势交织在一起，攀升，碰撞，将四周的空间都扭曲了起来。

　　然而，想象中的大战却没有发生，只见斜靠在冰封王座上的死亡大帝，阴沉着声音道：“古道剑帝，算你狠，但你以为我就这样认输了吗？不可能！这三个蝼蚁本帝要定了！”

　　随后，死亡大帝将目光投向了陈天三人，邪笑道：“我就在这里等着你们，这处战场的出口只有一个，你们最终还是要回到这里，本帝倒要看看，你们有什么本事，冲出我的封锁！”

　　说完，死亡大帝嗖的一声，驾驭着冰封王座离开了此地，回到了刚才那断裂城墙的上空，四周，一片片枯骨仿佛像是复活了一般，向这边聚集而来。

　　无穷无尽的枯骨，完全将上古战场的出口，封锁，这一幕，让陈天三人心中当然便是一沉。

　　“无需理会，你们都随我来！”此时，古道剑帝从半空中缓缓飘落，白衣胜雪，随和的说道。

　　“是！”陈天三人自然不敢有所丝毫的反抗，纷纷点头称是，小心翼翼地跟在古道剑帝的身后，不敢发出一丝声音。

　　虽然古道剑帝看起来，并不像是那种严肃之人，但是身上隐隐之中散发出来的帝威，依旧是让陈天三人心中感到惴惴不安。

　　大帝啊，眼前之人可是一名真正的古之大帝啊，平常人只是听说，想要见上一面，那根本是不可能的。

　　但是此时，陈天，皓月仙子，圣佛子三人，不仅仅亲眼见到了两名古之大帝的战斗，而且还跟在一名古之大帝的身后，如此近距离地感受到了那不可侵犯的帝威，心中的激动与忐忑，可想而知了。

　　一行人随着古道剑帝深入上古战场深处，不多时，远方一处破碎的城池出现在众人的面前。

　　这是一座巨大的古城，虽然如今已经破败不堪，残骸满地，却也能够从其中找到往昔繁盛的样子。

　　“天殇雄关！”

　　在那布满了青苔，充满了古老气息的断裂城墙之上，一块巨大的城门之牌，横倒在地上。


第460章 关传授轮回剑诀

　　雄关一词，就能够体现出这座古城的宏伟，但即便如此，在这异常激烈地战斗中，化作了一片废墟。

　　“千百万年前，天殇雄关是人族位于混沌神宇边境的第一大雄关，常年有十位古之大帝坐镇，百位准帝巅峰强者，千名伪仙绝世强者镇守，可是一场激战下来，全部都化作了虚无！”

　　古道剑帝似乎在感慨，一边缓缓前行，一边摇头叹息，身上不复刚才与死亡大帝战斗时，拥有的无敌风姿，而是充满了没落。

　　陈天，皓月仙子，圣佛子三人均不敢出声，小心翼翼地跟在古道剑帝的身后，态度恭敬。

　　不多时，古道剑帝带着他们来到了一处行宫，剑阁！

　　“这便是我平常修炼会客的地方，不过毁于战斗，如今只剩下这一处完好！”古道剑帝轻笑一声道。

　　这是一处楼阁，里面摆满了各式各样的宝剑，加起来不下万把，每一把宝剑，均是世间难寻之物，最差的都有着极品灵器级别。

　　“你们随便坐，不要拘束！”古道剑帝位于上首座下，对着陈天等人说道。

　　“是！”

　　陈天三人互相对视了一眼，在下方随便找了一个地方席地而坐，因为这里并没有椅子什么的，他们只能将就着坐下了。

　　那名有着准帝级别的中年男子，站在古道剑帝的身旁，恭敬而谦卑，一言不发。

　　“你们是什么人？为什么会出现在这里？”古道剑帝看着陈天三人，开门见山的说道，语气中充满了威严，无法抗拒的气势。

　　陈天，皓月仙子，圣佛子三人互相对视了一眼，最终还是陈天小心翼翼地道：“大帝，我们乃是此次试练之人，进入绝世仙府，寻找属于自己的机缘！”

　　陈天将神农架，绝世仙府的事情，解释了一遍，他知道在古道剑帝面前，自己有所隐瞒的话，必定会让古道剑帝不满，到时候会发生什么，他自己都不清楚。

　　古道剑帝沉默良久，最终幽幽地叹了一口气，有些惆怅地说道：“千百万年的岁月，匆匆而过，故人大部分都已经逝去，唯有我残念不消，不愿离去，以剑道入鬼道，以期再度攀上巅峰！”

　　古道剑帝一顿：“我等本应该早已经尘归尘，土归土，却能够苟延残喘至今，原来是天锋大人的手段！”

　　天锋大帝，以无上大法力，将这处战场，竟是硬生生地给扣了出来，移到了绝世仙府之中。

　　因为绝世仙府中所特有的力量，规则，让他们这些本已经战死的人，灵魂不消，以另一种方式，活了下来。

　　至于千百万年前，究竟发生了什么事情，为什么会有如此惨烈的战斗，连大帝都死了无数。

　　天锋大帝并没有细说，先来也不愿意告诉陈天他们。

　　“相逢即是有缘，你的身上，有我古道剑宗的气息，想来你是古道剑宗的弟子了？”

　　古道剑帝，将目光投向陈天，脸带笑意，他感受到了陈天身上属于真正剑修的气息，唯有古道剑宗的弟子，才能够拥有的气息。

　　陈天点头，一脸恭敬地站起身来，对着古道剑帝一拜：“古道剑宗第九百三十六代宗主，弟子陈天，见过祖师爷！”

　　陈天此话一出，不仅仅是古道剑帝脸上露出了诧异的神色，就连一旁的皓月仙子，圣佛子，都一脸难以置信地看着陈天。

　　“古道剑宗第九百三十六代宗主？”古道剑帝脸上浮现出一丝微笑，他深深地看了陈天一眼，充满着智慧的眼神之中，好似看穿了一切。

　　“重头而来，历经磨难，破而后立，当得真正之大道果位！”古道剑帝淡然一笑，点而不破的说道。

　　“弟子在此，有一事相求！”忽然，陈天一脸郑重地向古道剑帝一拜道。

　　“哦？”闻言，古道剑帝脸上浮现出一丝好奇之色，淡然地点了点头，轻笑道：“何事不妨说来看看？”

　　得到古道剑帝的首肯，陈天也不怠慢，直接说道：“祖师爷，古道剑宗经过百万年的传承，大部份剑诀已经遗失，如今三大剑诀，凌霄剑诀，青莲剑歌，轮回剑诀，以失其二！”

　　陈天顿了一下，继续说道：“三大传承剑诀中，最为强大的轮回剑诀早已经失传，如今，古道剑宗上下，会青莲剑歌的也不出二三名，即便是凌霄剑诀，也不过百人！因此，还望祖师爷将三大剑诀传于我，让古道剑宗三大剑诀之名，再次响彻天下，威震寰宇！”

　　闻言，古道剑帝赞同地点了点头道：“这处上古战场，是天锋大帝施展大法力，大神通挪移过来的，如果我猜的不错的话，没有特殊的手段，我们这些本就应该死在百万年前的人，肯定无法离开天锋大帝的绝世仙府！”

　　古道剑帝顿了一下缓缓地说道：“以你古道剑宗第九百三十六代宗主的身份，的确可以为古道剑宗的传承做出一份贡献，从你的身上，我能够感受到凌霄剑诀，青莲剑歌的气息，那么我今天，就将轮回剑诀，传授于你！”

　　“多谢祖师爷恩典，弟子一定会将轮回剑诀，发扬光大！”陈天一脸尊敬地鞠躬行礼。

　　“好，好，古道剑宗有你在，我就不担心了！”古道剑帝笑着说道，看起来对陈天很是满意的样子。

　　看着古道剑帝以及陈天两人之间的对话，皓月仙子以及圣佛子三人，脸上都布满了好奇之心。

　　陈天居然是古道剑宗的宗主？这怎么可能？要知道陈天看起来不过是二十几岁左右的年纪而已，怎么可能会是修仙界十大门派之一的古道剑宗的宗主？

　　等等！皓月仙子心中一惊，脑海中闪过一道灵光，如今的古道剑宗宗主，不是第九百四十代宗主吗？

　　陈天刚才说他是古道剑宗的第九百三十六代宗主？算算时间，也差不多是一千年前了吧？

　　这让皓月仙子心中有些难以置信，陈天难道是活了一千多年吗？这不可能吧？

　　虽然皓月仙子心中很是疑惑，但是却也强忍住了，没有出口询问，因为古道剑帝在此，他不可能质问陈天关于古道剑宗的事情。

　　毕竟，古道剑帝，可是古道剑宗的开山鼻祖，如果自己要说古道剑宗的不好，肯定会惹得古道剑帝心里不高兴，到时候会不会迁怒自己就不知道了。

　　“小剑，你带着两位孩子下去休息吧，等我与陈天传承轮回剑诀之后，你们就离开这里吧！”

　　古道剑帝站起身来，不容抗拒地说道。

　　“是，主人！”站在一旁的中年男子，尊敬地回答道，随后带着皓月仙子以及圣佛子两人离开了此处楼阁。

　　一时间，剑阁之中，只剩下了陈天与古道剑帝两人。

　　陈天一脸恭敬地站在一旁，古道剑帝一脸微笑地看着陈天道：“轮回剑诀，是古道剑宗的三大传承剑诀之一，说起来，古道剑宗的开山鼻祖，不只是我一个，轮回剑诀，是当时古道剑宗第一代副宗主，轮回剑帝所创！”

　　“轮回剑帝？”陈天一脸疑惑地反问了一声，他不是没有听说过轮回剑帝，毕竟轮回剑帝是古道剑宗第一代的副宗主，古道剑宗内的典籍之中有记载！

　　据传，古道剑宗当时由几大剑修高手因为惺惺相惜，共同参悟剑道而聚集在了一起，最终建立古道剑宗，只为天下剑修，能够以剑道走上一条无敌之力，巅峰之路，跳出三界外，不在五行中，与天齐寿，与地长存！

　　而当初，古道剑帝，轮回剑帝，青莲剑帝，三大剑帝的实力最强，为古道剑宗的正副宗主。

　　而凌霄剑诀，青莲剑诀，轮回剑诀，三大剑诀也是由古道剑帝，青莲剑帝，轮回剑帝仨人联手起来共同研究，参悟，创造出来的。

　　不过，时至今日，轮回剑帝，青莲剑帝的名声，依旧不及古道剑帝，淹没在了时间的长河之中。

　　就连三大剑诀，都被一些人认为，是由古道剑帝独自一人所创，根本不关青莲剑帝以及轮回剑帝两人的事情。

　　“轮回剑帝，是我结义金兰的二弟，其一声参悟轮回剑道，在寿元将尽，临死之前，创造出了轮回剑决，而我也修炼成功！今天我就将轮回剑诀传授于你，希望你能够将之发扬光大！”

　　古道剑帝的语气有些黯然，千百万年前就该逝去的他，如今以另一种方式活了下来，却无法离开天锋大帝的行宫，绝世仙府，因此有些事，还得交给陈天去做。

　　“多谢祖师爷！”陈天恭敬无比地说道。

　　只见古道剑帝手持宝剑，语气凝重地说道，并且一边演练轮回剑诀。

　　“一剑转轮回，阴阳定乾坤，混沌分天地，六道皆我行！”

　　古道剑帝一袭白衣，无风自动，手中宝剑轮转，六道轮盘缓缓浮现而出，一道道神秘的口诀，化作一颗颗紫色的光点，融入陈天的脑海之中。


第461章 刑兵令

　　陈天一脸恭敬地站在原地，闭上了眼睛，任由那一颗颗紫色的神秘光点，融入眉心中，仔细地感悟轮回剑诀的深奥。

　　轮回剑诀，一剑转轮回，阴阳定乾坤，混沌分天地，六道皆我行！完美地诠释了六道轮回的轮转更替，体现着天地至理。

　　以剑诠释，以剑为道，六道为剑，剑动轮回，六道轮盘一出，天地规则变化，一剑定轮回。

　　也不知道过去了多久，陈天一双紧闭着的眼睛，终于是睁开了，只见他那一双漆黑如墨的眼眸中，隐隐之中闪现出六道轮盘旋转，很是神秘与诡异。

　　“好了，轮回剑诀的秘法已经全部传授于你，是该离开这里了！”古道剑帝一袭白衣，脸色淡然，看着陈天，微微笑道。

　　陈天抱拳，恭敬无比的对着古道剑帝行礼，一脸郑重地说道：“多谢祖师爷赐下轮回剑诀秘法，弟子感激不尽！”

　　闻言，古道剑帝微微一笑，道：“不必如此多礼，希望你能够好好地让古道剑宗长存世界我就无碍了！”

　　古道剑帝顿了一下，继续说道：“这片战场的出口，已经被死亡大帝封死，你们是无法原路返回，只能继续深入了！”

　　“继续深入？”陈天脸上露出一丝疑惑之色，不由得反问道。

　　上古战场，貌似越深入，其中所蕴含的危险越是巨大，因此陈天决定，无论如何，也要冲出死亡大帝的包围圈。

　　不过，此时听得古道剑帝之言，他改变了注意，虽然陈天不知道古道剑帝有何把握，让他们继续深入上古战场，但他的直觉告诉他，可以相信古道剑帝的话。

　　“不错！”古道剑帝点头，随后从腰间取出一枚令牌，告诉陈天道：“这块是我的刑兵令，只要出示此令牌，你们就可以平安无事的通过战场内的数道关卡，平安走出去，不过这片战场，有几处比较危险的地方，我就无法帮助你们了，还望你们好自为之！”

　　说完，古道剑帝右手一挥，将手中的令牌扔向了陈天，陈天见状，连忙伸出手接住，随后仔细地打量了一下这所谓的刑兵令。

　　这是一块不知道由什么材料炼制而成的令牌，通体乌黑，寒光闪烁，重量不轻，握在手中有丝丝的冰冷气息传递而来。

　　在令牌的中间处，铁笔勾勒出两个苍劲有力的字体，刑兵二字！

　　“多谢祖师爷！”陈天将刑兵令握在手中，向古道剑帝道谢，神色恭敬，态度诚恳，没有丝毫做作或者敷衍的样子，显得真心诚意。

　　陈天不需要害怕或者与古道剑帝虚与委蛇，他知道修为到达了古道剑帝这样的境界，对于一些事情，看得比较淡，但对于一些事情，看得却很重要。

　　长幼尊卑，礼节等东西，想来应该是古道剑帝这些巅峰强者，比较重视的东西吧。

　　“走吧，尘归尘，土归土，一切都归于虚无，本就应该归去，为何留恋尘世？”

　　古道剑帝的身影越走越远，声音越来越轻，最终消失在那苍茫的血色苍穹之上，徒留一声无奈的叹息，回荡在天地之间。

　　陈天站在剑阁之上，遥望远去的古道剑帝，直到消失不见，古道剑帝的话，一直回荡在他的心头。

　　死亡大帝与古道剑帝两人在战斗时的谈话，透漏出的事情不多，消息却是很惊人，在千百万年前，有一场惊天的大战，将整个人类都牵连了进去。

　　无数的大帝，都参加了这场战斗，使得千百万年前那大帝多如狗，大帝满地走的修炼盛世，彻底没落了下来。

　　虽然他不知道千百万年前到底发生了什么，但是如今在这修炼时代逐渐没落的时刻，陈天还是想要一探究竟。

　　“陈天，古道剑帝大人已经走了吗？”忽然，一道清脆而动听的声音响起。

　　闻言，陈天回头，看见皓月仙子以及圣佛子两人站在身后，眼神带着疑惑，看着他。

　　“嗯！”

　　陈天点头，看着古道剑帝消失的方向，一双漆黑如墨的眼眸中，闪烁着奇异的光芒。

　　半响，陈天轻叹了一声，千百万年前的事情，毕竟太过久远了，如今想要追究，恐怕有些力不从心啊，毕竟大部分的蛛丝马迹都消失与淹没在历史的长河之中了。

　　“我们也该走了，必须速度离开这里，天佛子等人大概已经等得我们不耐烦了吧？”陈天微微一笑，将心中的所有疑问都埋在了心底。

　　闻言，皓月仙子以及圣佛子两人，互相对视一眼，想要说出口的话，都压回了心里，毕竟每个人都有着自己不想告诉其他人的秘密，如果陈天不想说，那么他们也不会主动问。

　　“对了陈天，我们是要原路返回吗？”皓月仙子将其他的想法压在心里，脸上故带微笑的问道。

　　“不！”陈天摇头，脸上浮现出一丝凝重之色，沉着声音说道：“原路返回已经不行了，刚才死亡大帝已经召唤出来无边无际的骷髅将上古战场的出口死死的封死了，若是我们原路返回，无异于羊入虎口，自寻死路而已！”

　　陈天的话，让圣佛子脸色微微一变，问道：“陈天施主，那我们该怎么办？这前面的路途不知有何凶险？难道要继续深入其中吗？”

　　“这处战场，连上古大帝的残魂都出现了，若继续深入其中，还不知道会发生什么事情呢！”皓月仙子微皱着眉头道。

　　陈天摇了摇头，道：“古道剑帝大人已经给我们指了一条明路！有一丝希望能够离开这处上古战场，我们要抓紧时间了，毕竟离开的时间太久了，天佛子他们想来一定会很担心我们的！”

　　“古道剑帝大人帮我们指点出一条去路了？这样真是太好了！”皓月仙子一张绝美的脸庞上，浮现出惊喜的神色。


第462章 魂城

　　离开满目苍夷的天殇雄关，陈天，皓月仙子，圣佛子三人走在那被血染得鲜红的大地上，继续向上古战场深处走去。

　　原路返回是不可能的，陈天知道死亡大帝在那边布下了天罗地网，回去不过是找死而已。

　　阴风呼号，上古战场深处，危险重重，陈天三人小心翼翼地前行着，不敢有丝毫的掉以轻心。

　　“陈天公子，我怎么觉得，继续往上古战场深处走去，是一个不正确的决定呢？”皓月仙子眉头轻皱，她紧握着手中的殇魂弓，一脸警惕地看着四周，沉着声音问道。

　　闻言，走在最前方的陈天，回头看了皓月仙子一眼，微微一笑，淡淡地说道：“我们已无退路，只能一往无前！”

　　“佛曰，我不入地狱，谁入地狱？贫僧愿与陈天施主一同踏那刀山火海！”圣佛子双手合十，高诵了一声佛号。

　　皓月仙子则是无奈地摇了摇头，对于陈天以及圣佛子两人的决定，她也只能舍命陪君子，去上古战场走上一遭了。

　　一路上，依旧是尸骨成堆，残戈断戟无数，破烂的旌旗斜插在地上，凌风飘扬，一片凄凉。

　　不然，前方不远处，出现了一座破烂的古城，在古城之上的门匾，赫然书写着魂城二字。

　　不仅如此，在魂城的城门前，居然还有几名身穿青铜盔甲的战兵，守卫在入口处，仿佛这里经常有许多人出入一般。

　　陈天，皓月仙子，圣佛子三人躲在一块巨大的石头后边，看着魂城的一切，随后聚集到一起商量。

　　“奇怪了，这里怎么会有活人？”皓月仙子的美丽脸庞上，浮现出一丝疑惑的神色，不解地问道。

　　闻言，陈天摇了摇头，道：“不对，这些士兵根本不是活人，他们于古道剑帝一样，以及踏入了鬼道，这些人，应该可以算作是鬼修！”

　　“是的！”圣佛子一脸严肃地点了点头，他身为佛修，对于妖魔鬼怪的气息最为敏感不过。

　　“那我们怎么办？他们都是鬼，我们是活生生的人，如果就这样进去了，还不被他们全部撕扯成碎片了啊？”皓月仙子瞪大了一双美眸，一脸惊诧地问道。

　　陈天笑着说道：“无妨，我手中有古道剑帝给我的一块令牌，应该可以通行无阻，走吧，我们浪费的时间太多了，还是赶快离开这里吧！”

　　说完，陈天站起身来，转过大石头，径直地向魂城的古城门走去，皓月仙子以及圣佛子两人见状，连忙跟了上去。

　　“站住！”

　　在魂城那破碎的古城门前，几名身穿青铜盔甲的战士手持青铜战戈，将陈天三人拦了下来。

　　“什么人？咦不对！你们不是鬼修，是活人！”一名青铜盔甲战士看着陈天三人，先是历喝，但随后像是发现了新大陆一般，两眼散发出绿色的光芒，犹如饿狼般，死死地盯着他们看。

　　闻言，其他三名青铜盔甲战士，也纷纷举起手中的武器，对着陈天三人，身上的气势一下子就爆发出来，杀气漫天。

　　“你们是活人？怎么出现在这里的？”那名最先说话的青铜盔甲战士看着陈天，厉声喝道。

　　陈天没有说话，直接将古道剑帝送给他的那块刑兵令，亮给了这几名青铜盔甲战士，虽然他表面上看着淡定如斯，但实际上心中却是忐忑不安。

　　陈天不知道古道剑宗给自己的这块令牌，究竟有没有作用，如果没有作用的话，那么他们三人也只好拼杀出去了。

　　不过，令陈天感到意外的是，当他把刑兵令亮出来的时候，这几名青铜盔甲战士，却是纷纷尊敬无比的半跪于地上，向陈天，不，准确地说，是在向刑兵令行礼。

　　几名青铜盔甲战士行礼之后，便站起身来道：“你们应该是从古道剑帝大人哪里来的吧，虽然你们有古道剑帝大人手中的刑兵令，但是由于你们的身份不明，还是得随我们去见魂帝大人！”

　　“魂帝？”

　　闻言，陈天，皓月仙子，圣佛子三人，均是愣了一下，互相对视一眼，脸上浮现出一丝疑惑之色。

　　魂帝？能够称得上一个帝字，说明此人也是一名有着大帝级别境界的无敌强者！

　　在不久前，死亡大帝以及古道剑帝两人之间的战斗，毁灭天地，撕裂虚空，排山倒海，那恐怖的力量，简直让人感到恐惧。

　　要知道无论是死亡大帝，还是古道剑帝，他们均是已经死去了千百万年之人，修为实力早已经跌落大帝境界。

　　但是谁也不可以小瞧，因为大帝始终是大帝，即便是死了，也同样拥有毁天灭地的力量。

　　陈天看了皓月仙子以及圣佛子三人一眼，随后点了点头对那名青铜盔甲战士道：“好！”

　　“请！”青铜盔甲战士恭敬地对陈天三人道。

　　在这破烂的魂城之中，到处可见的是一名名死后，改修魂道的修士，如正常的人族城市一样，有做生意的小贩，有开酒馆饭店的阁楼，很是热闹。

　　而陈天，皓月仙子，圣佛子三人的出现，则是吸引了无数鬼修的注意。

　　“活人，这里居然会有活人出现呢？”

　　“活人？活人的味道，我好久没有享受过了！”

　　身为鬼修，对于有着温热鲜血的活人，对于他们的吸引力，是非常巨大的，吸食活人的灵魂和鲜血，能够快速的增长修为和灵魂力量。

　　不过，在上古战场中，往往是隔了几万年才会有活人，无意中闯入过，而有的魂修则是意外吃过人血，便不会忘记了这种味道。

　　因此，陈天三人的出现，无疑像是一盘美味的肥肉，进入到了一群饿的双眼发绿的恶狼般。

　　不过，在陈天的身旁，有两名青铜盔甲战士手持战戈保卫，因此一般的鬼修还不敢对陈天三人出手。

　　一路前行，穿过一排排早已经损毁的房屋，不过也有很多房屋，早已经修复成功。

　　“站住！”

　　忽然，一声呵斥，数十名鬼修将陈天三人团团围在其中，不让他们能够离开。


第463章 木真

　　三个活人，突然出现在满是鬼修的魂城之中，自然引起了无数人的注意。

　　活人的诱惑，对于鬼修，实在是太巨大了，一般的魂修，或许会碍于几名青铜盔甲战士，不敢随意对陈天出手。

　　但是，在魂城之内，还有许多强大的势力，一些人根本就不惧怕这些青铜盔甲战士。

　　“站住！”一声呵斥，数十名魂修将陈天等人团团围了起来，不让他们离开。

　　只见这些魂修之后，一名身穿锦袍的青年男子，缓缓走上前来，英俊的脸庞上，浮现出一丝诡异的笑容。

　　“活人？真是难得一见，从典籍上记载，大概是万年前，这魂城似乎出现过十名活人，最终被各大势力瓜分了！”

　　身穿锦袍的英俊青年男子，带着人将陈天三人团团围住，随后脸带笑意地说道：“今天本公子的运气真是不错，居然能够碰巧遇上三名活人，典籍中记载，活人的鲜血是那么的美味，而且还可以增长修为和灵魂力量！”

　　“木公子，这三位可是魂帝大人的客人！”一名青铜盔甲战士见状，立即上前对那英俊青年道，语气虽然恭敬，但也带着一丝威胁的意味。

　　闻言，那名身穿锦袍的英俊青年笑了笑，忽然一巴掌拍了过去，直接将那名青铜盔甲战士抽飞了出去。

　　“木公子，你这是干什么？”另外两名青铜盔甲战士见状，立即举起手中的青铜战戈，一脸警惕地看着那英俊青年问道。

　　“干什么？既然这是魂帝大人的客人，我木真自然不会让他老人家久等了，不过在这之前，得让这三个人先到寒舍去走一趟。放心，我们不会浪费太多的时间！”

　　身穿锦袍的英俊青年，呵呵一笑，双手背负在身后，开玩笑似的说道。

　　但是，气氛却在这一瞬间，便凝固了起来，杀气充斥着四周，陈天，皓月仙子，圣佛子三人不认识这个所谓的木真是什么人，但是另外两名青铜盔甲战士却认识这个木真。

　　木真是魂城中除了魂帝所在势力，魂宫之外的最强几大势力之一，魂修联盟盟主的儿子，因此一般人都不敢招惹。

　　不过，这个魂城，是属于魂帝的魂城，其他鬼修，不过是依附于魂帝而已，因此他们不敢违逆魂帝，做出一些对于魂帝不利的事情。

　　而鬼修联盟，当初是魂城内一些没有势力的魂修，为了自保组成的一个联盟，不过时至今日，这个联盟已经成为私人物品，是木家掌控的。

　　而木真，作为木家的大公子，天赋也不错，受到木家盟主木锋的重视，因此木真做事，基本上就代表着木家，代表着鬼修联盟。

　　而木真，为人高傲自负，目中无人，做事往往非常出格，不过因为有木家，有鬼修联盟作为他的靠山，一般人，一般势力，都是能忍则忍，不敢报复。

　　因此，这两名青铜盔甲战士，对于木真，还是非常忌惮，因此他们不敢轻易得罪木真。

　　“不要紧张嘛！”木真轻笑一声，看着陈天三人，眼中闪烁着莫名的光芒道：“我只是请这三位尊贵的客人去寒舍谈谈话，聊聊天而已！”

　　“木公子，这三位可是魂帝大人的尊贵的客人，万一让魂帝大人知道了这件事情，恐怕你也吃不了兜着走吧？”一名青铜盔甲战士沉着声音说道，他的脸被青铜面具遮盖，因此并不能看清楚他的真实面容。

　　“哦？魂帝大人哪里我自然会派人去通知一声，你就不要操心了！”木真撇了一眼这青铜盔甲战士，微微一笑道。

　　随后，木真优雅地转过身来，对着陈天三人行了一礼，轻笑一声道：“是在下鲁莽了，若是有吓到三位尊贵的客人，那真是在下的不对了，为此我在寒舍中设下了家宴，还望三位能够赏脸？”

　　虽然木真用的是问句，但语气却是不容置疑，不容拒绝。

　　陈天三人互相对视了一眼，眼神之中传递着警惕，这木真不请自来，显然是不怀好意，若是就这样跟着对方走了，恐怕会羊入虎穴。

　　可如今看起来，这英俊的青年男子木真，背后的势力不小，居然让魂城，属于魂帝的正规士兵，都不敢招惹他。

　　“陈天，该怎么办？这人显然不怀好意！”皓月仙子脸上浮现出一丝忧色，暗中向陈天传音。

　　陈天隐晦地看了皓月仙子一眼，投给她一个稍安勿躁，静观其变的眼神，也暗中传音道：“如今我们在这个满是魂修的地方，就像是一个香饽饽一般，谁都想分上一杯羹，因此我们必须小心谨慎，能不出头，就不出头！”

　　“但是如果有人欺人太甚怎么办？我们难道也不出手吗？”圣佛子有些愤懑地传音道。

　　闻言，陈天眼神之中闪过一道凌厉的杀气，冷哼一声道：“我们也不是泥捏的，逼急了，兔子还会跳墙呢，若是真的欺人太甚，管他三七二十一，先杀出去再说！”

　　“那我们到底该怎么办呢？”皓月仙子以及圣佛子两人，大眼瞪小眼，心中焦急不已，那个木真向他们发出了邀请，是去还是不去呢？

　　“呼！”陈天深深地呼出了一口气，事到如今，也由不得他们选择了，这个木真显然是不怀好意，即便是龙潭虎穴，说不得也得走上一遭了。

　　“木公子，你如此盛情相邀，我们若是拒绝了，岂不是太过令公子失望了？”陈天微微一笑，对这那名身穿锦袍的青年男子道。

　　“这位尊贵的客人，那你意下如何呢？”木真看着陈天，脸上浮现出一丝似笑非笑的神色，淡然自若，仿佛掌控全局。

　　闻言，陈天嘴角勾起一丝邪魅的笑容，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过两道精芒，他淡然一笑，微微点头道：“正所谓有朋自远方来不亦乐乎，没有想到魂城之人如此好客，我等刚刚来到魂城，就有公子出来招待我们，深感不胜荣幸，如此好意，自然不能拒绝！”


第464章 争夺

　　魂城，一座属于魂修的古城，三名大活人突然到来，立即让整做魂城都沸腾了起来。

　　不过这对于陈天，皓月仙子，圣佛子三人来说，可就不是什么好事情了，这意味着，他们的麻烦也随之到来。

　　魂城的几大顶级势力之一，魂修联盟的公子，木家大少爷，木真，带着数十人，将陈天，皓月仙子，圣佛子三人团团地围在了中间。

　　虽然表面上木真是邀请三人去做客，但实际上，却是要将陈天三人，据为己有，不允许其他人抢夺。

　　这简直不把陈天三人当作人了，而是能够交易的物品，或许在这些魂修眼里，陈天三人呢，就是三块鲜活的美食罢了。

　　“三位尊贵的客人，在下邀请各位去寒舍小坐，喝喝茶，聊聊天，谈一谈如何？”木真表面上客气，但实际上，语气中却含着一丝威胁的意味。

　　陈天三人自然不是傻子，他们清楚自己一旦答应了木真的邀请，无异于羊入虎口，将自己处于危险的境地之中。

　　但是如今的情形，似乎也由不得他们不答应，在这魂城之中窥视他们的人不计其数，也不差木真这一个了。

　　倒不如利用木真，看看这魂城表面上平静如水，但暗流涌动下的风波是如何的激烈吧。

　　“好，多谢这位公子了！”陈天微微一笑，点了点头，并没有过多的犹豫，答应了木真的请求。

　　闻言，木真哈哈一笑，英俊的脸庞上浮现出一丝惊喜之色，他一甩秀袍，对着手下人道：“前面开路，打道回府！”

　　“是！”木真带来的数十名手下，齐声应道，随后将陈天三人团团围在其中，看似保护，实际上却是将他们严密地看守起来。

　　修真联盟的大本营，就是在魂城的南边，也是陈天三人进入的南城门，因此木真才可以第一时间收到消息，并且第一时间赶到，将陈天他们带走。

　　不过此时，想必魂城的其他势力，如今也应该听到了风声，再向这里赶来了吧？

　　果不其然，陈天他们还没有走出几条街，数十帮人马便冲了过来，挡住了他们的去路，将木真和他们团团地围在中间。

　　木真见到这一幕，脸色顿时阴沉了下来，他没有想到，活人的魅力居然这么大，在这短短的时间内，居然引起了这么多势力的注意。

　　而且看样子，这些势力对陈天三人，似乎是势在必得，这样一来，难免会发生什么不必要的冲突了。

　　陈天见到这一幕，可不像木真那样，脸色阴沉，他淡然一笑，嘴角勾起一丝邪魅，双手环抱在身前，一副看戏的样子。

　　只见木真上前，对着前方的那些不怀好意之人呵斥道：“你们都想干什么？真是太放肆了，别忘了这里可是鬼修联盟的地盘，你们若是敢有什么轻举妄动，小心连命都丢了！”

　　木真这话说得不错，魂城之南，是鬼修联盟的大本营，盘踞在这里千百万年了，势力强大，即便是魂帝的势力，魂宫都要给鬼修联盟几分薄面，更不用说其他的小势力了。

　　一般其他的势力，都不愿意轻易招惹鬼修联盟，不过如今，显然这些人出现在这里，他们就已经做出了决定，不惜得罪鬼修联盟，也要将陈天，皓月仙子，圣佛子，这三名万年难得一见的活人抢走。

　　“木公子，人心不足蛇吞象呀，你们鬼修联盟的胃口好大，居然想要独自吞下这三名活人，也不怕吃撑着了？”

　　只见人群中，一名身材高大的中年男子，手持一把大刀，大咧咧地对木真道，他根本就没有丝毫惧怕木真的意思。

　　“刀魂宗，王天？”木真脸色阴沉，死死地盯着眼前这名身材高大的中年男子，心中一紧。

　　刀魂宗，也是魂城中除了魂帝的势力，魂宫外的几大势力之一，与鬼修联盟的实力不相上下。

　　刀魂宗的大本营，虽然位于城西，但是在城南依旧有着不小的威名，普通人根本不敢招惹刀魂宗，以免给自己带来杀生之货。

　　不过，眼前之人，显然是刀魂宗的实权人物，身份地位不低，否则不可能会让堂堂的鬼修联盟的大少爷，木真如此的紧张。

　　“木公子，别来无恙？我劝你还是时务者为俊杰，将这三名活人，分两名给我，剩下的一名，算是我给鬼修联盟的一个人情！”王天见木真认出了他的身份，便直接开门见山地说道。

　　闻言，木真冷冷一笑，哼道：“王天兄好大的胃口，什么都没做，就直接狮子大开口地想要两名活人？要知道本少爷可是冒着得罪魂帝的风险，才请三位贵客前去寒舍小坐的！”

　　“既然如此，我刀魂宗愿出百万魂晶，购买其中一名活人，并且魂帝那边，由我魂刀宗的宗主前去解释，届时魂帝一定不会怪罪于你！”

　　王天的话音刚刚落下，木真还没有开口回答，另一边，一名手持铁扇的青年缓缓地走了出来，他一边轻摇铁扇，一变摇头晃脑地说道：“非也，非也，魂刀宗好气魄，居然出百万魂晶购买一名活人，我铁扇魂宗对此也非常的感兴趣，愿意出千万魂晶购买其中一名活人，不知木少爷，意下如何？”

　　这名青年的话，让木真的脸色更加的阴沉了，他虽然早已经猜到，路上或许会有一些麻烦，但是却没有想到，陈天三人的魅力这么大，居然引动了魂城之内所有的势力。

　　而且魂刀宗，铁扇魂宗更是出价百万魂晶想要购买其中一名活人，他知道此时无论是魂刀宗还是铁扇魂宗，并没有撕破脸皮，打算以魂晶购买活人。

　　但如果他不答应的话，对方恐怕要强抢了，这让木真一时间纠结了起来，这笔买卖做不做？毕竟魂刀宗与铁扇魂宗，与魂修联盟一样，均是顶级势力，实力不相上下，若是开战，以一敌二，魂修联盟势必要吃亏啊。

　　对于魂城之内势力之间的争夺，陈天三天仿佛事不关己高高挂起般，在一旁看热闹，但是皓月仙子此时心中则是着急不已。


第465章 血手屠夫

　　“陈天，难道我们就这样眼睁睁地看着他们，把我们当作牲畜一样，出钱买卖吗？”皓月仙子嘟着小嘴，向陈天暗中传音道。

　　闻言，陈天微微一笑，对身旁的皓月仙子投去了一个放心的眼神，暗中传音道：“不急，我们先静观其变，以不变应万变，在这个满是魂修的魂城来说，我们此刻还是要保持低调为好！且看他们狗咬狗吧！”

　　“嗯！”皓月仙子微微点头，心神稍微地放下了一些，不过心中还是不免有些担心，他们这算是羊入虎口，不知道还能不能活着走出这座魂城了。

　　“铁扇魂宗的小子，你这是什么意思？比钱？谁没有，我天魂商城的财富天下第一，谁人不知？别说区区一千万魂晶了，我们天魂商城出五千万魂晶，木公子，这个价钱算公道了吧？能不能将其中一名活人让给我？”

　　这时，一道牛逼轰轰的声音响起，只见一名身穿华袍，大肚便便，长得肥头大耳的中年人，走了出来，不屑地看着铁扇魂宗的那人道。

　　众人噤声，脸上露出了果然如此神色，对于这名肥头大耳的中年男子，所提出的五千万魂晶，并没有感到丝毫意外的地方。

　　因为天魂商城，是魂城中出了名的赚钱机器，魂晶钱庄，酒楼，客栈，赌场，商场，拍卖场，镖局等，都是天魂商城的产业，每天都有几亿的魂晶入账。

　　因此，五千万魂晶，对于天魂商城来说，不过是九牛一毛而已，拿出来也不会让天魂商城伤筋动骨，元气大伤。

　　“有钱了不起啊？今天这三个活人，可不是钱能够解决的事，实力为尊，这三人我都要了，不服的，你们自己动手来抢！”

　　一个比天魂商城中年男子还要霸道的声音响起，随后人群之中，只见一白衣，懦弱书生，持扇翩翩走出，好一个风流倜傥的公子哥儿。

　　此人一出现，四周的气氛便凝固了起来，所有人看着这名白衣儒生，眼神之中有着各异各样的神色，如惊恐，如紧张，好像是遇见了什么可怕的怪兽般。

　　“白衣儒生，血手屠夫，苏泽！”木真见到此人，脸上也是浮现出了一丝凝重之色，眼神之中光芒闪烁，不知道在想些什么。

　　陈天站在木真的身后，自然听闻到了木真低声自言自语，白衣儒生，血手屠夫？这是对眼前这名看起来比较柔弱的书生的评价？当真是有趣。

　　陈天望着白衣儒生，一双漆黑如墨的眼神中，闪过两道精芒，此人的确不简单，表面看起来柔弱无比，但是他那堪比元婴期大修士的神识却能够感受到，在此人的体内，潜藏着一股无比强大的力量。

　　“木小公子，你应该知道我的脾气，乖乖地交出一个活人，我就主动离开，否则后果自负！”

　　苏泽啪的一声，将手中的折扇合上，脸上挂着似笑非笑的神色，看着木真，缓缓地说道。

　　闻言，皓月仙子以及圣佛子两人的脸色均是一变，看得出来，木真似乎非常忌惮苏泽，说不定他真的会迫于压力，将他们之中的一人，交给对方呢。

　　而陈天依旧是站在旁边，脸色淡然，丝毫没有将这些事情放在心上，一副胸有成竹的样子。

　　时间过去了一会儿，最终木真在深思熟虑之后，最终迫于苏泽的强大实力，不得不点头同意了对方的要求。

　　“好，苏泽，本少爷就给让给你一名活人，不过你得答应我一个条件！”木真黑着一张脸，对着苏泽沉声说道。

　　一时间，四周陷入了一片寂静之中，所有人都屏住了呼吸，不敢发出一丝声响，深怕会因此招惹到苏泽的不满，而引来杀身之祸。

　　白衣儒生，血手屠夫，苏泽那杀人不眨眼的名声，在整个魂城都是有名的，除了一些老一辈的人物外，年轻一辈中，几乎没有人是苏泽的敌手了。

　　而木真，也是一脸紧张地看着苏泽，虽然他有着鬼修联盟作为后盾，但是苏泽是出了名的刽子手，根本就不会忌惮什么大势力，只要他想杀的人，都会随性而动，必取其性命。

　　因此，木真一脸戒备地看着苏泽，右手已经悄悄地握住了腰间的宝剑，只要苏泽有何异动，他会在第一时间向苏泽发动凌厉的攻击。

　　不过，出乎所有人意料的是，苏泽居然没有大开杀戒，而是微微一笑，点了点头道：“好，你有什么条件，尽管提出来，只要我能做到的，一定会不遗余力！”

　　闻言，木真的脸上露出欣喜的笑容，他连忙道：“很简单的，只需要护送本少爷到鬼修联盟的驻地去，我便会将其中一名活人交给你！”

　　“是么？听起来真的很简单的样子！”苏泽脸带微笑，似乎同意了木真提出来的这个条件。

　　然而，令人都没有想到的是，异变突生，只见苏泽唰的一声，身体犹如闪电般，化作一道道白色的残影，消失在了原地。

　　几乎是眨眼间，苏泽便出现在了木真的面前，他那白皙毫无血色，枯瘦如干柴，皮包骨般的右手，好似死神之手般，瞬间穿透了对方的胸膛。

　　殷红的血液，顺着苏泽他那白皙的手掌，流淌而下，将他那一身比雪还要洁白的衣裳染得妖艳如红。

　　“你，你！”木真瞪大了眼睛，一脸难以置信地看着近在眼前的苏泽，眼神之中，充满了震惊与恐惧。

　　“和你到鬼修联盟的驻地？当我苏泽是傻子吗？到时候非但活人得不到，还要把自己的命给搭进去了！”苏泽缓缓地将洞穿了木真胸膛，沾染着殷红鲜血的白皙手掌抽了出来，看着倒下而死不瞑目的木真，淡淡地说道。

　　“啊，你杀了大少爷，给我死来！”四周，木真带来的数十名手下，顿时大怒，叫嚷着向苏泽杀了过来。


第466章 木锋

　　木真到死都不明白，为什么说得好好的，但苏泽却要突然向他下了死手。

　　不过此时的木真已经彻底地失去了意识，倒在地上断了呼吸，而他带来的数十名手下，则是惊怒地叫喊着，向苏泽杀了过去。

　　“既然你们想要找死，那我就不客气了，你们在黄泉路上，也算有一个伴儿！”苏泽看着向自己冲来的数十人，冷冷地说道。

　　轰！

　　一股滔天的血腥杀气冲天而起，将周围方圆千里的范围内笼罩，一股恐怖而强大的气势，仿佛像是要压塌了虚空一般，令人感到窒息，几乎喘不过气来。

　　“这是伪仙强者的气息！”陈天心中当下一惊，千年前他还未沉睡前，便是伪仙境界的修为，因此对于这一境界的气势强度，很是熟悉。

　　这让陈天心中感到无奈，这上古战场，随便出来一个人，都是强得没边，让他们这些只有半步元婴修为的人，怎么活得下去？

　　唰，唰，唰。

　　苏泽一袭白衣胜雪，殷红的血液沾染其上，有妖艳的梅花三两点，他行走在数十名木真带来的手下间，犹如心云流水般，每一次探出他那皮包骨，白皙的手掌，都会带走一人的生命。

　　短短的几秒钟时间，地上便躺着了数十人，每一个人的胸膛之上，都出现了一个大洞，心脏部位被人用力的捏爆。

　　这一幕，让在场的众人，噤若寒蝉，纷纷退后了数十步，不敢再靠近苏泽以及陈天三人了。

　　就连两名青铜盔甲战士，浑身都在颤抖，心中恐惧至极，若说木真还会忌惮他们身为魂宫之人，不敢将他们杀了，但是苏泽不同了，这个号称血手屠夫的男人，就连魂帝的儿子都杀过，更别说他们这些小喽啰了，随便杀啊。

　　没有过多的犹豫，两名青铜盔甲战士掉头就跑，将陈天三人给丢下，脚底抹油般，快速的逃离此地。

　　“呵呵！”苏泽见状，发出了一声轻笑，不过他并没有赶尽杀绝，任由两名青铜盔甲战士逃掉。

　　“陈天，怎么办？这人貌似很凶残啊！”皓月仙子的脸色不是很好看，心中满是担忧地暗中向陈天传音问道，此时的她有些六神无主，不知所措。

　　“还是静观其变，此人的实力，太过强大，我们无论如何都没有逃生的希望，只愿我们的命大，能够逃过这一劫吧！”

　　陈天有些无奈的说道，没有办法，这苏泽的实力太强了，一切的挣扎都是徒劳的，只能束手待毙。

　　苏泽见其他人都不敢再多说什么，随后将目光投了过来，盯着陈天是三人猛看，眼神之中，是赤果果的贪婪。

　　“活人的味道，我已经好久没有尝试过了！”苏泽笑眯眯的走向陈天三人，缓缓说道。

　　“慢着！”忽然，一道威严的声音响起，只见一名身穿锦袍的中年男子杀气腾腾地走了过来，数十名身穿黑色劲装的强者紧随其后。

　　“快看，是魂修联盟的盟主，木锋到了！”有人在旁边小声地说道。

　　闻言，陈天心中暗笑一声，这下有好戏看了，木真是魂修联盟的盟主之子，如今被苏泽杀了，而魂修联盟的盟主，木锋刚好赶来。

　　果然，当木锋看到惨死，倒在血泊之中的木真时，一双眼眸中，顿时冒出熊熊的怒火。

　　“苏泽，你居然敢杀我儿，简直该死！”木锋怒喝一声，一拳朝着苏泽轰了过来，强有力的拳头之上，包裹着金色的光芒，仿佛撕裂天地。

　　“哼，杀了就杀了，没有什么大不了！”苏泽脚尖轻点地面，身子微微一闪，便躲开了木锋的拳头，不屑地说道。

　　“好大的胆子，居然敢不将鬼修联盟放在眼中，实在是该死！”木锋的双眸中，充满了怒火，他的身上，散发着滔天的杀气，见自己一击不中，于是双拳轮动如风，再次朝着苏泽轰了过去。

　　伪仙强者，与苏泽一样，鬼修联盟的盟主，是伪仙境界的巅峰强者，如今两强相遇，自然要打得天翻地覆。

　　轰！

　　两股滔天的气势冲天而起，仿佛要将整片苍穹都给压塌，绝强的气势弥漫开来，让得围观的额众人感到心惊胆战，感到窒息，几乎喘不过去来。

　　魂帝早就规定，魂城之内不允许发生战斗，否则会受到严厉的处置，然而现在，却是为了陈天三人，魂城的所有势力，所有魂修，都疯狂了。

　　“杀！”

　　木锋与苏泽两人大喝，冲杀向对方，激烈的碰撞之后，再次分开，继续朝着对方展开凌厉的攻击。

　　“血之手，绝杀！”苏泽身上煞气滔天，一双白皙的手掌，划过半空，仿佛撕裂了空间，一层血色浮现在手掌之上，向木锋的胸膛之处，洞穿而去。

　　“锋魂之拳，灭杀！”木锋身上气势如天，双拳挥动如风，拳影遮天，一拳轰出，犹如猛虎下山，朝着苏泽扑杀而去，仿佛要一拳打爆苏泽的脑袋。

　　轰！

　　一手一拳于半空中相撞，顿时爆发出了一股恐怖的能量余波，一声犹如闷雷般的巨响，传遍天地之间。

　　陈天，皓月仙子，圣佛子三人，早上木锋与苏泽第一次交手的时候，就后退了数千米的距离。

　　否则以他们三人的修为，早就在两人的碰撞中，所产生的力量余波，给震得魂飞魄散了。

　　虽然陈天他们三人的诱惑力，依旧未减，但是却没有人敢趁机混水摸鱼，暗中将他们三人劫走，毕竟无论是鬼修联盟的盟主木锋，还是血手屠夫苏泽，都是绝强一方的人物。

　　没有人敢在他们的眼皮底下抢人，否则遭受两大绝强之人联手围杀，那才是上天无路入地无门，没有任何逃生的希望。

　　而陈天也很清楚这个道理，因此在皓月仙子暗中示意他逃走的时候，陈天摇了摇头拒绝，如今他们身处满是魂修的魂城之中，哪里还有安全的地方呢？

　　最危险的地方，就是最安全的地方，这些人拼杀抢夺，总会惊动魂城的最强者魂帝，到时候他们与魂帝见面了，说不定还会有一线生机呢。

　　噗哧！

　　一声闷响，木锋的身体暴退，从他的口中，喷出一大口金色的血液，凌空飘洒，他倒退了数十步，才稳住了身子，阴沉着一张脸，盯着血手屠夫苏泽。

　　“苏泽，你的实力果然比想象中的还要强大，但是你杀我儿，这个血海深仇，我是不会就这样算了的，从今天开始，你将是魂修联盟，追杀的对象，不死不休！”

　　苏泽也被巨大的力道反震，连续后退了数十步，不过他依旧是一袭白衣，翩翩然，好似一名柔弱的书生。

　　但是谁也不会小瞧这名看起来显得柔弱的书生的苏泽，要知道他可是一名杀人不眨眼的血手屠夫啊。

　　“杀了又怎样？我血手屠夫，就连魂帝都不怕，还怕你一个小小的鬼修联盟盟主？”苏泽后退，白衣飘然，英俊的脸庞上，挂着淡淡的笑容，白皙的手掌，横在身前，散发着淡淡的红芒。

　　“呵呵，真是笑话！”哪知木锋听了苏泽的话后，立即大声嗤笑道：“魂帝大人也是你可以随意说道的？你这个小丑，倒是挺会在自己的脸上贴金，魂帝大人根本就没有兴趣来搭理你，随便派了几个手下而已，被你击退了，就敢大言不惭地说你不怕魂帝大人，真是可悲！”

　　“你！”苏泽闻言大怒，虽然平时他将魂帝大人派来的人击退的这件事情常常挂在嘴边，津津乐道，以此来衬托自己的强大。

　　但是苏泽心里非常清楚，自己根本就不是魂帝的对手，毕竟对方是一名大帝级别的人物，自己不过是只有伪仙境界而已。

　　若是魂帝真的亲自出手来对付自己的话，恐怕魂帝的一只手指就可以将他碾压在地上，他连一丝还手的余力都没有。

　　因此，苏泽最忌讳的便是有人在他的面前，将他那一点点自尊心给打击的体无完肤，而这些人，都被他用自己那白皙的手掌，瞬间洞穿胸膛而死。

　　“木锋，你这是在自寻死路！”苏泽阴沉着脸，双眸中布满了杀机，身上散发出冰冷的气息，铺天盖地向木锋身上笼罩而去。

　　而四周的人，似乎都觉得，天地间的温度，仿佛瞬间下降了好几度，浑身都不由得打了一个冷颤。

　　好恐怖的杀气，好强大的杀意，苏泽这是要杀了多少人，才拥有如此恐怖与强大的杀气啊？苏泽不愧于他的名号，血手屠夫之称。

　　“哼，苏泽，你不过是孤家寡人一个，我鬼修联盟强者无数，我发誓，一定要追杀你，上天无门，入地无路！”木锋咬牙且此的看着苏泽说道，一双眼眸中几乎喷出了火焰。

　　“嘿嘿，那到时候再说吧，今天你拦不住我，等我将这三名活人，全部炼化了，功力大增之时，即便是魂帝，都不是我的对手，这个魂城，才是我做主了！”

　　苏泽猖狂地大笑起来，好似疯癫了一样，他仿佛看到了自己君临魂城的未来，陷入了极度的幻想之中。


第467章 苏泽身死

　　苏泽的话，不仅让陈天三人脸色一变，就是围观的众人，脸色都是齐齐一变。

　　陈天，皓月仙子，圣佛子三人担心的是，如果真的没有人能够制服这个所谓的血手屠夫苏泽的话，他们岂不是待宰的羔羊，只能任人宰割了？

　　而魂城一干魂修考虑的是，如果真的让杀人不眨眼，做事全凭自己喜好的苏泽成为魂城之主，这对于魂城来说，岂不是一个天大的灾难？

　　“哼，别白日做梦了，魂城，是魂帝大人的魂城，即便让你吸取了三名活人的力量，在魂帝大人面前，也不过是一个跳梁小丑而已，你永远都上不了台面。”

　　木锋显然对魂帝处于无限的敬仰之中，不容的其他人对魂帝的不敬。

　　“哦？是吗？魂帝不过是比我多修炼了几万年而已，只要给我机会，我一定能够将魂帝打败，到时候我就是魂城的主人，我就是血帝！”

　　苏泽哈哈大笑起来，看着陈天三人，仿佛像是看着什么惊世的宝贝一般，眼神之中充满了无限的贪婪，无尽的欲望。

　　“你，苏泽，你居然不将魂帝大人放在眼里，实在是太过放肆了！”木锋被苏泽的话，气得全身都在颤抖，一双眼眸之中，喷出的怒火，似乎都将四周的空间扭曲了。

　　儿子被杀，有侮辱他最敬仰的魂帝大人，此时的木锋，恨不得将苏泽大卸八块，以泄心头之恨。

　　但是奈何木锋根本不是苏泽的对手，几次激烈地战斗之后，都惨败了下来，身上多处伤口，流淌出金色的血液，这些是魂修重要的精华，一旦流逝殆尽，那么距离魂飞魄灭，也就不远了。

　　“哈哈，什么鬼修联盟，都是一群土鸡瓦狗，不堪一击，我看你们还是找块豆腐撞死得了，今天这三名活人，本尊带走了，即便是魂帝来了，也奈何我不得！”

　　苏泽大笑，一副猖狂与嚣张的样子，似乎不把天下人放在眼中，唯我独尊的气势散发而出，着实震慑得四周的魂修，没有一个人敢继续向苏泽动手了。

　　“是吗？本帝来了都奈何不了你？不知什么时候魂城之内，居然出现了一个目中无人的家伙，居然敢将吾放在眼中，是本帝出现在魂城的次数少了，让你们这些人忘记了本帝的厉害吗？”

　　然而，就在这个时候，一道威严的声音响起，随后一股恐怖的气势，犹如苍穹般，向这边铺天盖地而来，压迫得所有人，纷纷下跪在地上。

　　众人惊骇，将目光投向半空中，只见一座凤鸾玉撵，划破虚空而来，凤鸣之声，响彻天地，一股属于大帝才有的无边霸气，充斥着天地之间。

　　在凤鸾玉撵之后，是一坐坐战争堡垒，堡垒之上，盘坐着一名名实力深不可测的强者，牌仗凤仪，豪华奢侈，富丽堂皇。

　　随后再是一名名手持青铜战戈的骑士，驾驭着一条条天龙护卫两旁，气势骇人。

　　魂帝！

　　魂帝收到了刚才那两名逃走的青铜盔甲战士的消息之后，听得有活人进入魂城，第一时间便结束了闭关，召集手下护卫，便急冲冲地向这边赶来。

　　却没有想到，魂帝刚刚到达此地，便听见有人猖狂地叫嚣着，连他都不害怕，这让他心中大怒的同时，却又觉得好笑不已。

　　“看来本帝最近万年都处于闭关之中，在外少有走动，至于与一些人，已经忘记了本帝立下的规矩，甚至都敢向本帝叫嚣了！”

　　在凤鸾玉撵之内，一道威严的声音响起，虽然声音不是很重，但却传遍了整个魂城，无论是谁，都能清晰地将魂帝的话，听得一清二楚，这使得许多正在闭关的老不死，都被惊动，才闭关中走出。

　　一时间，整个魂城都沸腾了起来，无数强者飞身而起，向这边赶来，向魂帝礼拜，其中不乏伪仙强者，甚至连准帝级别的巅峰高手，都带着手下赶来。

　　苏泽一下子就傻眼了，他虽然高傲自负，但也有自知之明，他知道自己绝对不可能会是魂帝的对手，毕竟对方是一名有着大帝称号，有着大帝境界的无敌强者。

　　苏泽别说与魂帝叫板了，恐怕对方一只手指，就可以将他碾压得全身一根骨头都剩不下。

　　因此，苏泽在魂帝出现的第一时间，他没有丝毫的犹豫，转身就逃跑，身子化作一道白色的闪电，向远处激射而去，就连陈天三人，他都来不及带走了。

　　“哼！”魂帝显然发现了苏泽想要逃跑的举动，于是他发出一声冷哼，不满地说道：“哪里走？卢天，给本帝将之抓住！”

　　“是！”在魂帝的身后，一名盘坐在战争堡垒之上的强者，出声喝道。

　　卢天，准帝强者，是魂帝手底下的战将之一，实力深不可测，立下许多战功，是魂帝最信任的几个亲信之一。

　　只见卢天从那霸气无比的战争城堡上站起，身上爆发出一股属于准帝强者才有的无边气势，恐怖的气势，将四周的空间都扭曲了起来。

　　唰！

　　只见卢天脚尖轻点地面，身子便化作了一道闪电，不，比闪电的速度还要快上许多倍，几乎是一秒的时间被，便出现在了苏泽的面前，将其逃跑的去路给挡住。

　　苏泽见状，脸上露出焦急之色，眼神之中，闪过一道疯狂的目光，杀意汹涌，气势滔天。

　　“给本尊滚开！”苏泽发出一声怒吼，一双白皙的手掌，散发着淡淡的红芒，朝着挡在自己身前的卢天的胸膛之上，狠狠地刺去。

　　卢天见状，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过两道精芒，嘴角勾起一丝不屑的笑容，唰，他的双手，犹如闪电般，瞬间抓住了苏泽一直以来，引以为豪的双手。

　　“什么？”苏泽见状，顿时大吃一惊，脸上露出了一副难以置信的神色，要知道，他的一双血手，可是经过千百年的锻炼，用了无数的珍稀草药，浸泡修炼而成，能够开山裂石，劈金断铜，不仅水火不侵，还能够削铁如泥。

　　因此，一般人根本就挡不住他的一双血手，可是如今眼前的一幕，让他大吃一惊。

　　这人究竟是谁？居然敢徒手抓住苏泽的一双血手？这是不要命了吗？

　　然而，出乎所有人意料的是，卢天似乎根本就不在乎苏泽的那一双血手，他的双手，好似钳子一般，死死的，牢牢地扣住了苏泽的一双血手，使得苏泽，无法动弹丝毫。

　　“怎么可能？”苏泽大惊，立即爆发全力，他的一双血手，散发出了璀璨的红芒，惊人的杀意铺天盖地的汹涌而出。

　　这让四周围观的魂修门，都感到心惊动魄，真实难以想象，苏泽这是要杀了多少人，才能够发出如此恐怖的杀气？

　　“哼哼，你就只有这种雕虫小技，也敢大放厥词的不敬魂帝大人，你该死！”卢天发出一声冷哼，一双眼眸之中，闪过一道冷厉之色，随即他双手微微用力。

　　“咔嚓！”

　　骨骼断裂的声音响起，苏泽他那一双引以为豪的血手，竟是被卢天硬生生地给扭断，并且给扯了下来。

　　“啊！”

　　苏泽发出惨叫，浑身剧烈地颤抖着后退，一道道金色的血液，从他的断臂处涌出，浸染了大地。

　　“不可能，怎么可能？你是谁？你究竟是谁？”苏泽蒙了，怎么魂帝身旁随便出现一个人，就如此轻松地将他给击败了？这让他感觉到难以置信。

　　“哼，小丑一样的东西，凭你也敢和魂帝大人叫板？简直是不知死活！”卢天冷冷地看着苏泽，唰的一声，他的身体化作一道残影，瞬间出现在了苏泽面前。

　　唰！

　　只见卢天握掌成拳，毫不留情朝着卢天轰杀而去，拳风如虎，勇猛如天，轰的一声，狠狠地砸在苏泽的身上。

　　面对卢天的攻击，苏泽根本连反应的时间都没有，砰的一声，身体爆裂开来，化作一团金色的血雾，消散在天地之间。

　　四周围观的众人见状，眼神之中均是露出了惊恐的目光，看向那凤鸾玉撵，都不敢生出丝毫的不敬。

　　魂帝，就是魂帝，魂城真正的主人，谁都不可以冒犯他的威严，否则，就只有死路一条。

　　“卢天，将那三位尊贵的客人，请到我这里来！”

　　此时，凤鸾玉撵内，魂帝的声音再次响起，沉着有力，语气不容质疑，其中蕴含着一丝莫名的力量，似乎让人不由自主地就要按照他的意思去做。

　　“是，魂帝大人！”卢天虽然是一名准帝巅峰强者，但是面对魂帝，依旧是不敢有丝毫的不敬，他恭谨地道了一声是，随后将目光投向了不远处，躲在一旁的陈天，皓月仙子，圣佛子三人。

　　陈天三人，是活人，他们的身体，与魂城的魂修不同，因此很容易就辨认出来。

　　唰的一声，卢天犹如鬼魅般，忽然出现在陈天他们的面前，将皓月仙子以及圣佛子两人吓了一跳。


第468章 古道再现

　　卢天在得到了魂帝的命令之后，便唰的一声，犹如鬼魅般出现在陈天三人面前。

　　“三位，魂帝有请！”卢天面无表情地看着陈天三人说道，身上的气势此时虽然全部收起，但依旧能够感受得到，他的身上，有一股极为压迫的气势，引而不发。

　　皓月仙子以及圣佛子两人，将目光投向了陈天，等待他拿定注意。

　　陈天见状，笑着点了点头道：“多谢前辈出手相救，既然魂帝有请，那我们自然要去拜见一下他老人家了！”

　　陈天知道，他们即便是不愿去见魂帝，想要离开这里也是不可能的，这样一来，倒不如放弃抵抗，老老实实地去见见魂帝。

　　如果魂帝对他们没有恶意的话，那是再好不过的了，可魂帝也想要他们这三个活人来，帮主他修炼的话，说不得陈天他们冒死也要拼上一拼，虽然这个结局会很惨，但他们别无选择。

　　此时，凤鸾玉撵已经从天空中落下，几座战争堡垒轰的砸入大地之中，每一座战争堡垒之上，都旁坐着一名强者。

　　这让四周围观的众人，心中都在怀疑，这些人不会都和卢天一样，是准帝级别的巅峰强者吧？

　　而在魂城所有魂修的注视下，陈天，皓月仙子，圣佛子三人，跟着卢天，缓缓地向凤鸾玉撵走去。

　　“魂帝大人，三人已经带到，请指示！”卢天带着陈天三人，来到了凤鸾玉撵前，恭敬的向凤鸾玉撵行礼。

　　这让人难以想象，一名堂堂的准帝巅峰强者，居然如此的低声下气的对他人行礼，这简直不像是一个威风绝代的人物啊。

　　不过，想想也是，魂帝是谁？是古之大帝，这片星空下的无敌强者，古往今来的绝颠人物。

　　大帝，准帝，别看只差了一个字，只差了一个境界，但这两大境界，却仿佛像是一道鸿沟般，难以逾越。

　　有的人，终其一生，停滞在准帝境界，再也无法前进一步，最终只能寿元耗尽而死。

　　古之大帝，星空下的无敌强者，只手可以摘星捉月，脚踏恒星而行，有着二十多万年的寿命，几乎与天齐寿，与地长存。

　　吱嘎。

　　凤鸾玉撵内，发出一道吱嘎的声响，魂帝轻轻地掀开那帘幕，从中缓缓走出，这是一名看起来，只有三十四岁的中年男子，身穿一袭金色长袍袍，头戴玉冠，身上自然地散发着一股威严的气势，仿佛唯我独尊。

　　魂帝的一双眼眸中，充满了深邃与沧桑，他看着陈天，皓月仙子，圣佛子三人，眼神之中，闪过几道精芒，但很快的便掩饰了下去，让人猜透不他在想些什么。

　　“你们从哪里来？要从何处去？”魂帝笑着问道，一副和蔼可亲的样子，但语气中那属于上位者的不容置疑，令人无法抗拒。

　　古之大帝，对于现在的人来说，只是典籍之上的传说而已，陈天，皓月现，以及圣佛子三人，他们从来都没有想过，能够遇见真正的大帝。

　　可是今天，他们接连地遇上了死亡大帝，古道剑帝，魂帝，而且还是如此近距离地与这些大帝打交道。

　　虽然这些大帝，如果严格的来说，他们并不是真正的大帝，而是死去了的大帝，他们早已经跌落大帝的境界，再也不具备大帝的修为。

　　但无论是死亡大帝，还是古道剑帝，或者魂帝，他们的修为与实力，依旧是深不可测，身上那属于大帝的气息，同样的恐怖。

　　因此，面对魂帝的问题，皓月仙子以及圣佛子两人，从来没有见过这种场面，一时间被吓得都不知道该说些什么才好了。

　　陈天见状，则是一脸淡定地样子，他镇定自若，向魂帝行了一礼，缓缓地说道：“我们从古道剑帝大人那里来，要继续往战场深处走去！”

　　“哦？”闻言，魂帝脸上浮现出一丝好奇之色，微微一笑道：“你有什么东西可以证明你说的话是正确的？古道剑帝那家伙，是我的朋友之一，如果你们真的是从他那边过来的，说出你们的要求，我可以帮你们达成，但如果你没有办法证明你们的身份，那么对不起了，你们三个只能成为我修炼用的祭品了！”

　　魂帝的话，充满了阴寒的杀气，一股令人感到颤栗的气息从他们的身上散发出来，一旦陈天他们真的无法证明自己的话，是正确的，魂帝真的会直接杀了他们。

　　皓月仙子以及圣佛子两人，在魂帝的这股气息笼罩下，被吓得脸色惨白，浑身颤抖，一时间连话都不会说了。

　　好在陈天还能够保持着镇定，他淡然一笑，并没有因为魂帝身上所散发出来的气势，心中有所慌乱，怎么说他也是见过世面的，虽然他与大帝从来都没有打交道过。

　　但是准帝级别的强者，千年前他还认识那么几个，就连他自己，也能够与准帝强者一较高下的存在，因此并没有丝毫畏惧魂帝。

　　只见陈天微微一笑，从自己的储物戒指中，取出了不久前，古道剑帝离开时，交给他的刑兵令。

　　或许是感受到了大帝级别的气息，当陈天刚刚取出刑兵令时，刑兵令立即发出了嗡嗡的声音，与此同时，刑兵令从陈天的手中飞出，漂浮在半空中，散发出耀眼的白色光芒。

　　同样是一股令人感到颤栗的大帝气息散发而出，好似一把利剑般，要将天地都给捅破了。

　　白色的光芒之中，一道白色的身影缓缓走出，这是一名身穿白衣的青年男子，身后背着一把宝剑，全身上下都散发着一股凌厉的剑气，好似要撕天裂地。

　　“魂帝，千百万年不见，你的风采似乎依旧哇！”古道剑帝哈哈一笑，好似在和老朋友谈话。

　　魂帝脸色微微一变，他也没有料到，陈天从储物戒指中取出的一块令牌，居然会发生这样的变化。

　　不过魂帝很快就将脸上的惊讶之色收起，一脸淡然地看着漂浮在半空中的古道剑帝，微微点头，道：“好久不见，甚至想念，生前种种，都没有来得及珍惜，如今以另一种方式活着，感叹颇多！”

　　两名古之大帝，自顾自地了起来，但是却让魂城所有的魂修，均是大吃一惊，又是一名古之大帝，那种恐怖的气息，令人心中感到颤栗。

　　陈天一开始很是惊讶，怎么古道剑帝会现身于此，不过随后他就恍然大悟了，这不过是古道剑帝的一丝神识分身而已。

　　“往事如过眼云烟，一切都该逝去大，但天锋大帝施展无边大法力，将整片战场都挪移到了他的修行仙府之中，使得我们不入轮回，以此种方式重生，显然不久的将来，还有需要用到我们的时候！”

　　古道剑帝微微地叹了一口气，脸上浮现出一丝忧愁之色。

　　闻言，魂帝心中一惊，脸上露出诧异之色，他问道：“什么？那还不是终点吗？未来还有战争降临这个神宇吗？”

　　古道剑宗看了一眼四周不明所以的众人，微微地摇了摇头道：“具体的我也不知道，这个还是先不说了，想必不久的将来，会有人来召集我们的！”

　　随后，古道剑帝似乎不愿意再继续谈这个话题了，他看向陈天三人，对魂帝道：“这三位是我的后辈，无意中闯入此地，被死亡大帝追杀，我出手救了下来，不过他们已经无法原路返回，只能继续向前了，因此希望你能够将他们护送出魂城地界，至于之后的路程，就让他们继续去完成吧。”

　　“哦？你想让这三个小孩走传说中的那条古路吗？会不会太危险了？”魂帝脸色微微一变，有些不确定地说道。

　　“在当初的大战中，那条古路已经被摧毁了，如今荒废了千百万年，也不知道里面存在什么，而这三个小家伙，不过半步元婴期修为，如何能够走出去呢？”魂帝对于古道剑帝的安排，并不看好。

　　闻言，古道剑帝微微一笑，一袭白衣翩翩然，身上的凌厉气息，此刻也全收了起来，使得他看起来，像是一名翩翩公子般，英俊而儒雅。

　　“无妨，未来的希望，或许就在他的身上，这点考验，如果都无法经受，那么要他何用呢？”

　　魂帝摇头叹息，随后耸了耸肩膀道：“随你喽，我只负责将他们送出魂城地阶，至于其他的，我就管不了了！”

　　这时，古道剑帝的一丝神识分身力量似乎已经耗尽，于是化作了漫天白色的光点消散在天地之间。

　　魂帝见状，发出一声轻笑，随后一闪身，便出现在了陈天，皓月仙子，圣佛子三人的面前。

　　魂帝的突然出现，吓得陈天三人立即恭敬地向魂帝行礼。

　　“魂帝大人！”

　　面对一代古之大帝，魂帝，陈天，皓月仙子，圣佛子三人不敢有丝毫的怠慢，连忙行礼。

　　魂帝见得陈天三人对自己如此恭敬，微微一笑，摆了摆手道：“无须多礼！”

　　魂帝看着陈天，皓月仙子，圣佛子三人，眼眸之中有精芒闪烁，好似看穿了一切，所有的秘密在他的眼中，都不复存在。


第469章 进魂宫

　　“你的身上，有瑶池大帝的气息，你是瑶池大帝的什么人呢？”魂帝将目光投向了皓月仙子，眼神之中闪烁着精芒，有些好奇的问道。

　　皓月仙子一愣，魂帝突然出声问她，一时间没有反应过，直到一旁的陈天暗中拉了拉皓月仙子的小手，这才惊醒过来。

　　“回大帝的话，瑶池大帝是小女子的祖师爷！”皓月仙子虽然慌乱，但也很快的镇定了下来，口语清楚地回答道。

　　“哦？原来是瑶池大帝的徒子徒孙，说起来，当年我还是瑶池大帝的追求者，奈何战事爆发，一切往事如云烟，最终消散与岁月的长河之中，真是可悲可叹！”

　　魂帝似乎想起了一些过往，有些伤感地说道。

　　随后，魂帝将目光投向了圣佛子，只是点了点头，并没有人什么表示，当他的目光，落在陈天的身上，顿时发出了一声轻咦之声。

　　“你的修为，你的身体，这是怎么回事？”魂帝的眼神之中，露出一丝惊异的目光，脸上浮现出一丝好奇的神色，看着陈天问道。

　　闻言，陈天苦笑一声，魂帝的见识果然不凡，自己身体的一点小秘密，根本就逃不过古之大帝级别的无敌强者的火眼金睛。

　　魂帝只是初略地看了他一眼，便发现陈天的特殊之处，这不得不让人叹服。

　　陈天向魂帝拱了拱手道：“被小人暗算，不得已破而后立，沉睡千年之后，方才苏醒，一切从头再来！”

　　陈天的话，虽然说的很隐晦，让皓月仙子与圣佛子两人听得一头雾水，但是魂帝却是听得一清二楚，也明白其中的意思。

　　魂帝大有深意地看了陈天一眼，但却没有点破，他微微一笑，说道：“古道兄既然将你们嘱托给我，本帝自然不会让你们受到一丝伤害，在这魂城之内，还没有人敢违抗本帝的命令，按照古道兄的意思，我将会送你们离开魂城，进入一个充满了危险的地方！”

　　魂帝顿了一下，说道：“不过，那个地方实在是太过危险了，稍有不慎，就会有生命危险，因此我觉得你们还是先休整一下，让自己处于巅峰的状态，再去闯那生死险地！”

　　陈天点头，鞠躬行礼，朝着魂帝一拜：“多谢魂帝大人，一切均按照你的吩咐！”

　　陈天并没有拒绝魂帝的好意，他也无法拒绝，因为魂帝虽然是在询问他们的意思，但语气却充满了不可置疑的味道。

　　这说明魂帝已经下定了决心，跟你说只不过是让你知道而已，你并没有什么权利可以拒绝。

　　而且魂帝也是好意，一旦拒绝，那就是你不会做人了，不仅会让魂帝心中感到不快，而且魂帝的手下，也会生出不满，到时候搞些小动作，那就真的是得不偿失了。

　　因此陈天并没有拒绝魂帝的好意，无论魂帝如何安排他们，陈天都是点头称是，一副恭谨的样子。

　　在这个全部都是魂修的魂城里，陈天他们三个只有半步元婴期修为的活人，若是连魂帝都不庇护了，那么他们也就走到了末日！

　　“摆驾回宫！”

　　魂帝一拂袖，转身坐进了凤鸾玉撵内，威严无比的说道。

　　轰！

　　一队青铜盔甲战士，手持青铜战戈，驾驭天龙，冲天而起，在最前方开道。

　　随后，两座巨无霸般的战争堡垒，带着无边的气势，一跃而起，直上云霄，掀起漫天的烟尘。

　　“啾啾！”

　　一阵刺耳的凤鸣声响起，九只凤鸾，拍打着翅膀，拉着玉撵，一飞冲天。

　　然后，又是几座战争堡垒，紧随其后，每一座战争堡垒之上，都盘坐着一名强者，身上的气势如渊如海，深不可测。

　　一队队驾驭着天马的青铜盔甲战士，手持青铜战戈，散发着一股肃杀的气息，紧随其后。

　　而陈天，皓月仙子，圣佛子三人，则是进入到了一座战争堡垒之中，跟着魂帝的凤鸾玉撵，回到了魂宫。

　　魂宫，魂帝的修行府邸，是一座方圆有着数千里的宫城，豪华的富丽堂皇，奢侈而金碧辉煌。

　　魂宫是魂城最重要的几个地方之一，也是戒备最深严的地方，普通人若是没有魂宫颁发的通行令牌，根本不允许进入。

　　陈天，皓月仙子，圣佛子三人，被魂帝安排在乾坤宫休息，据说乾坤宫都是给准帝级别修为的强者休息的，这招待的规格很高。

　　在乾坤宫的一间屋子里，陈天三人围坐在一起，商量着最近发生的事情。

　　这段时间，发生的事情太多了，简直让他们应接不暇，这上古战场，带给他们的震撼，实在是太过巨大了。

　　原本，只有在古籍上，只是传说中的古之大帝，在这上古战场中，他们连续地看到了三名。

　　死亡大帝，古道剑帝，魂帝，无论是谁，均是这片星空下的无敌强者，而让他们感到震惊的是，这无敌强者，居然全因为一场惊天动地的大战，而战死在了这里。

　　如今，这三名古往今来，都是传说的古之大帝，却以另一种方式存活了下来，这让人难以置信。

　　当然了，陈天是最先淡定下来的人，因为他的历练最丰富，遇见的事情也很多，自然不会像皓月仙子，圣佛子两人，从温室里出来的花朵那样，弱不禁风。

　　好在皓月仙子，圣佛子两人的心理素质过硬，在震惊过后，很快的便冷静了下来。

　　“陈天，如今之计，我们该怎么办？这魂帝能够信得过吗？”皓月仙子一张绝美的脸庞上，浮现出些许的忧虑之色。

　　大帝的实力，实在是太过可怕了，他们就算是想要反抗，都没有任何的办法，更何况魂帝的手底下，还有无数的强者。

　　如果魂帝真的要对他们做什么，他们就如同待宰的羔羊，没有任何的反抗，还手之力，只能束手待毙。


第470章 设宴邀请

　　魂宫富丽堂皇，奢侈豪华，普通人做梦，挤破了脑袋，都想住进来，成为魂宫的下人，或者是魂宫的客卿。

　　但是对于陈天，皓月仙子，圣佛子三人来说，他们虽然住进了这无数人都想要挤破脑袋的魂宫，但是他们却没有一丝开心的样子。

　　深处魂宫，他们就好像是阶下囚一般，被困在这里，四周有着魂宫无数的强者在守卫，他们无法逃出去。

　　没有魂帝的命令，乾坤宫的大门，他们也无法迈出去一步，就好像坐牢一般，感觉到失去了人身自由。

　　“陈天，你说我们这是不是羊入虎口？那魂帝真的会帮助我们离开这里吗？”皓月仙子一张绝美的脸庞上，浮现出一丝忧虑之色，一双美丽的大眼睛，眨了几下。

　　闻言，陈天微微一笑，无奈地点了点头，随即又摇了摇头，他耸了耸肩膀道：“我也不知道，魂帝怎么做，我们无法反抗，只能顺手而为，不过就这样坐以待毙，也不符合我的性格，暗中做些准备吧，虽然不知道能否起到什么效果，但是总比什么都不做好吧？”

　　皓月仙子，圣佛子两人，互相对视了一眼，最终无奈的叹了一口气，点了点头，事已至此，他们以及没有任何退路，要么生，要么死，仅此而已。

　　陈天他们各自找了一个角落，双腿盘坐在地上，开始闭目修练起来，无论如何，不管将来有什么困难，他们都要让自己的状态处于巅峰，这才能够更好的应对将来的生死险境。

　　不多时，乾坤宫门外，传来敲门声，只见一道响亮的声音从大门外传了进来，这让得处于闭目修炼中的陈天，皓月仙子，圣佛子三人，瞬间睁开了眼睛，身上的气势一时间变得严肃起来。

　　“就要来了吗？是决定他们的命运了吗？是生，还是死？”

　　陈天，皓月仙子，圣佛子三人的脸上布满了忧虑之色，从地上缓缓地站了起来，互相对视了一眼，他们都能够看到对方眼中的凝重以及忧虑之色。

　　“三位尊贵的客人，魂帝大人有请！”门外再次响起一道趁着有力的声音，穿过重重的门墙，传进了乾坤宫的大殿内。

　　“我们出去看看吧，是福不是祸，是祸躲不过！”陈天深呼吸了一口气，英俊的脸庞上，露出凝重之色，他缓缓地说道，随后他率先走了出去。

　　“嗯！”皓月仙子，圣佛子两人点头，紧随着陈天身后，体内灵力暗自流转，一脸戒备。

　　吱嘎。

　　高大而厚重的金漆红木大门，被陈天用力推开，只见在乾坤宫的大门外，数百人整齐有序的排列着。

　　有驾驭天马的青铜盔甲战士，有手持牌仗的礼仪手，有抬轿的轿夫。

　　而立于最前方的，是一名中年男子，面庞坚毅，双目如电，身上散发出来的气息，如渊如海，深不可测。

　　这便是刚才在魂城之中，出手杀死血手屠夫苏泽的那名准帝巅峰强者，卢天。

　　这让陈天感觉到诚惶诚恐，一名准帝巅峰强者，居然放下身段前来，这让他感觉到了莫大荣幸。

　　“见过前辈！”陈天，皓月仙子，圣佛子三人，不敢有丝毫的怠慢，连忙向卢天行礼。

　　要知道，这可是一名准帝巅峰强者啊，如果在外面，不是一界之主，就是一教之主，称霸一方，统领万族的强大存在。

　　卢天似乎队长这些俗礼并不是很看重，只是微微地点了点头，随后摆了摆手道：“无须多礼，本尊奉魂帝大人之命，前来护送尔等，前去魂殿，魂帝大人在魂殿设下了酒宴，邀请三位小聚！”

　　闻言，陈天三人的脸上浮现出一丝诧异之色，在这种时候，魂帝邀请他们去吃饭？这不会是传说中的鸿门宴，等待他们的是不好的事情吗？

　　当然，陈天三人，也没有办法拒绝，要知道这可是一名准帝强者亲自前来传话，如果他们在这个时候说不，恐怕会被卢天一巴掌拍死，这种愚蠢的事情，他们可不会做。

　　既来之则安之，反正都已经到如此地步了，索性就顺其自然，正所谓船到桥头自然直，陈天三人摆正了心态，任他刀山火海，都无所谓了，大不了就是一死而已！

　　想到这里，陈天恭敬地向卢天行了一礼，回答道：“魂帝大人客气了，随便派人送几样饭菜过来就可以了，却如此大费周章的摆下宴席，邀请我等前去小聚，真有些诚惶诚恐了！”

　　闻言，卢天微微一笑道：“无需如此，魂帝大人平时和蔼可亲，对于自己人，没有什么架子的！”

　　随后，陈天三人坐上轿子，卢天走在最前方，骑着一头威武的神兽，大手一挥，喝道：“走！”

　　魂宫何其大，卢天带着他们绕过了重重宫墙，终于是来到了一座更为浩大，雄伟，富丽堂皇，震撼人心的宫殿之前。

　　魂殿，高大数十丈，四周红漆宫墙上，刻满了一道道神秘而繁琐的符文，一闪一闪之下，充满了神秘的气息。

　　几扇金漆红木大门，敞开着，两旁各有一名手持青铜战戈的青铜盔甲战士守卫。

　　在魂殿之内，人声鼎沸，热闹非凡，人来人往，有的是魂宫内的强者，有的是魂城内各个势力的大人物，还有的是青年一代的杰出天骄。

　　“卢天大人到，陈天，皓月仙子，圣佛子三位贵客到！”

　　一名站在魂殿大门口的小斯高声喊道，声音响亮，传遍了整个魂殿内，一时间吸引了无数人的目光，投向了这里。

　　卢天还好说，身为准帝巅峰强者，又是魂帝手下最厉害的几人之一，他的名气在魂城之内，都是有数的。

　　但是陈天，皓月仙子，圣佛子三人就不同了，没有人知道他们的名字，而能够出现在这里的，都不是普通人。

　　很快的，魂殿内的人发现了陈天三人的特殊之处，不是魂修，而是真正的活人，这一下，所有人都露出了惊异的目光，死死地盯着他们三人，看个不停。

　　魂城内的魂修们，早就听说了，魂帝大人在魂城内，从血手屠夫手中救下了意外闯入此地的三名活人，并带入了魂宫内。

　　要知道，活人在魂魂城，是属于惜珍之物，每万年才有这么几名活人意外闯入魂城之中，引得魂城之内，无数的势力，互相争夺。

　　因为活人的血肉和灵魂，对于魂修来说，是大补之物，能够让魂修的实力，有一个飞跃性的上涨。

　　不过，现在处于魂宫之内的重地，魂殿之中，他们不敢有丝毫的轻举妄动，更何况，陈天三人，背后也有一名大帝在撑腰。

　　那天古道剑帝的一丝神魂分身出现，与魂帝攀谈交流的一幕，许多魂修都看到了，而且魂帝对于陈天三人，也是声明过，他保定了。

　　任何人要是敢对陈天三人做出什么不轨之事，将会受到他与魂宫最为严厉的惩罚于制裁。

　　因此，陈天三人的到来，没有人敢做出什么过分的举动，只能按捺住心中的贪婪，毕竟活人的诱惑虽大，但自己的生命还是最重要的。

　　在卢天的带领下，陈天三人紧随而后，进入到了魂殿中，在众目睽睽之下，他们来到了大殿内的最上方，那里有一处位置空着，刚好可以座下三人，位于魂帝宝座的左下方。

　　“三位，请上座！”一名身穿魂宫制服的下人，带着陈天三人落座，随后在站在一旁伺候着。

　　陈天，皓月仙子，圣佛子三人落座于此，但是他们能够感受到，四周时不时地有一道道炽热的目光，落在他们的身上。

　　陈天三人，虽然感觉到不爽，但是也只能按捺住，装作没有感觉到，这憋屈的感觉，让他们再也不想呆在这里一刻。

　　要知道，无论是陈天，还是皓月仙子，或者是圣佛子，他们哪一个不是各自门派中的天之骄子？

　　受贯了他人崇拜，敬仰，敬畏的目光，如今这种看待他们，好似看鲜美食物的目光，让他们极为的不适应。

　　“魂帝大人到！”

　　忽然，一道盖过所有吵杂声的大喝，在魂殿大门外响起，一时间，魂殿内的所有声音，都安静了下来。

　　并且所有人，都自觉的站起身来，纷纷将目光投向了金漆红木大门外，无论是天之骄子，还是准帝巅峰强者，都不敢再坐在位置上，而是连忙起身。

　　陈天三人见状，也不敢托大，和所有人一同站起身来，望向金漆红木大门外。

　　只见，一名身穿金色龙袍，头戴玉冠的中年男子，一身威严，气势唯我独尊，坚毅的脸庞上，布满了威严之色，他龙行虎步，向魂殿内走来。

　　在魂帝的身后，数十名强者紧随其后，依仗队举着锦旗，在殿外等候。

　　“见过魂帝！”

　　魂殿之内，所有人一同向魂帝行礼，魂宫内的人，均是单膝跪地，而其他势力的大人物，天之骄子等，均是弯腰行礼，神态恭敬。

　　“各位不必多礼，快快请起！”魂帝大人哈哈一笑，右手一摆，对所有人说道。


第471章 通天古路

　　魂殿之内，所有的魂修全部站起身来，恭敬地朝着魂帝鞠躬行礼。

　　魂帝，作为魂城唯一的一名古之大帝，他是魂城之主，魂宫之主，是所有魂修，都要敬仰的纯在。

　　无论是谁，都不敢对魂帝不敬，因为魂帝的修为，深不可测，其手下的势力，魂宫，更是魂城内最大的势力，随意都可以将其他的势力灭掉。

　　“各位不必多礼，请入座！”魂帝大手一挥，对众人说道，他龙行虎步，向魂殿内的最上方走去。

　　众人随着魂帝的位置而转动身体，直到魂帝在宝座之上座下之后，在场的所有魂修，才纷纷座下。

　　“今日是魂城万年以来的一大盛事，各位可以敞开怀地喝酒吃肉，庆贺陈天，皓月仙子，圣佛子三位小友，即将踏上通天古路！”

　　魂帝豪放地大笑道，右手示意众人举杯欢庆。

　　在场的魂修，听得魂帝之言，纷纷愣了一下，随后才连忙举起手中的酒杯，像魂帝示意，随后一饮而尽。

　　陈天三人则是心事重重地跟着众人饮酒，虽然这美酒，并不是普通的美酒，而是魂修们专门制作的美酒，具有增强灵魂之力，神识之力的逆天效果。

　　但是陈天三人，却品之乏味，他们都被魂帝刚才的那句话，给带得陷入了沉思之中。

　　通天古路？这是什么地方？很危险吗？为什么在场的魂修们，在听到魂帝说出通天古路后，神色都纷纷愣了一下？这里面难道有什么不为人知的隐情吗？

　　魂帝不说，在场的魂修不说，陈天三人根本就是稀里糊涂，什么都不知道。

　　“陈天，皓月仙子，圣佛子，你们过来！”

　　忽然，魂帝向左下方招了招手，对陈天三人，笑着说道。

　　陈天三人不敢有丝毫的怠慢，连忙站起身来，恭敬地走上前去，在众目睽睽之下，魂帝介绍道：“每一万年，都会有几名活人意外闯入这片战场，而在你们之前的人，都被魂城之内的各个魂修势力瓜分了，唯独你们三人，得到了我的庇护，才能够活到现在！”

　　闻言，陈天向魂帝一拜道：“多谢魂帝大人庇护，我等感激不尽！”

　　魂帝笑着摇了摇手道：“无须多礼，你们是本帝好友的徒子徒孙，我这做长辈的，自然得照顾你们一二！”

　　这时，左下方有一名老者起身，对着魂帝大人一拜，随后出声问道：“魂帝大人，通天古路乃百万年前的人族通天路，因为那场大战，早已经荒废，产生了莫名的异变，就算是我等进入，瞬间都会被抹杀，这三名小辈，能否进入呢？”

　　这名老者的话，让陈天，皓月仙子，圣佛子三人，心中均是一惊，这所谓的通天古路，居然如此凶险，魂帝居然还让他们踏入其中，这难道是让他们送死吗？

　　魂帝瞥了那名老者一眼，不怒自威，顿时吓得那名老者跪在地上，慌张地求饶道：“老朽多言，还望魂帝恕罪！”

　　这名老者，连连磕头，那脑门敲在地上，发出咚咚的声响，令人感到唏嘘不已。

　　“老朽知错了，愿自断一臂，还望魂帝大人消气！”

　　这老者果断而狠厉，直接起身，将自己的右手给切了下来，金色的血液凌空飘洒，将红地毯染得金黄一片。

　　魂帝见状，脸色依旧是不变，只是微微地叹了一口气，摆了摆手道：“无妨，你下去吧！”

　　魂帝一句话，直接让这名老者离开魂宫，想来以后的日子也不会好过了，毕竟在魂帝面前出了丑，不仅会被魂城之内的其他魂修笑话，而他势力之内的人也会责骂他。

　　那名老者闻言，脸色微微一变，但是也不敢多说什么，捡起自己掉在地上的手臂，向魂帝行了一礼，便退出了魂殿。

　　一时间，整个魂殿的气氛都变得有些微妙起来，在场的所有人，都不敢随意说话，喝酒吃肉都变得小心翼翼起来。

　　魂帝见状，轻笑一声，对众人道：“各位不必如此，既然刚才那人说了通天古路的事情，那现在就为陈天三人解释一下吧！”

　　闻言，在场的众人，均是屏住了呼吸，看着魂帝，不敢发出一丝一毫的声响。

　　通天古路，在场的魂城之人，全部都知道，虽然过去了千百万年，但是他们是战死在这里的，千百万年后，他们以另一种方式获得了新生，记忆依旧是不变。

　　魂城，严格来说，也算是通天古路的一部分，但是当时的那场大战，这条通天古路也无法避免，遭受了其他势力的攻击，最终毁于一旦。

　　通天古路，属于人族，是一条人族选拔天骄的试炼之路，混沌神宇之内，人族位面数不胜数，各个位面的天骄，从各自起点出发，最终汇聚到通天古路上，与其他位面的天骄，进行生死决战，最终踏上帝路。

　　不过可惜的是，这条通天古路，在百万年前，毁于战争之中，从此之后，就再也没有人族的天骄，能够踏入这通天古路，进行试练了。

　　而魂城，虽然位于通天古路途中，但他们身为魂修，却再也不适合进入通天古路了，无论他们的修为强弱，只要踏入其中一步，就会被莫名的力量磨灭。

　　在万年前，有一名准帝级别的巅峰强者，不顾其他人的劝阻，执意要踏入通天古路中，却没有想到，这名准帝级别的巅峰强者，刚刚踏入其中，就被冥冥之中的一股力量，瞬间磨灭了。

　　那名准帝级别的强者，连一丝反抗的机会都没有，瞬间被撕扯成了碎片，化作漫天的烟尘，消散在天地之间。

　　魂帝端坐在宝座之上，威严而肃穆，身上引而不发的气势，令人感到压抑，魂帝说话，自然没有人敢发出一声动静。

　　“通天古路，为人族天骄试炼之路，人族位面何止三千，每一个位面中的绝代天骄，为了让自己变得更强，都会毫不犹豫的踏上这条古路。

　　而在通天古路中，有许多机缘等待着他们，有许多的逆天造化，能够让他们变得更强，超越自身的极限，成长为能够顶天立地的一方强者。

　　神宇浩瀚，苍茫无尽，人族也不过是其中的沧海一粟而已，人族天生弱小，被其他的种族当作食物吃掉，或者奴隶。

　　但无数的前贤用自己的生命摸索出了一条逆天的道路，那就是修炼，挖掘身体宝藏，吸收天地灵气，逆天而行，跳出三界外，不在五行中，与天齐寿，与地长存。

　　随着人族的逐渐强盛，再加上人族繁衍的速度很快，整个诸天万界，神宇之内，都遍布了人类的足迹。

　　不过，宇宙浩瀚无穷，除了人族，还有许多强大的种族，强大的宇宙，强大的位面，有的种族与人类保持友好，有的种族却与人族敌对，要灭了人族。

　　大战不休不止，也不知道战斗了几万个纪元，一场场浩大的战争下来，人族损失了大批的精英，特别是千百万年前那一场今天动地的大战，人族几乎被灭族。

　　好在最后人族中的几位大帝，运用无边大法力，将人族的火种，移到了最边缘地带，并且布下了逆天的杀阵，让外族无法随意出入，等于是与外界隔绝。”

　　混沌大帝顿了一下，拿起坐上的酒杯喝一口，仿佛像是回忆什么般，继续说道：“千百万年前的那场大战，通天古路也是被对方当作重点攻击对象来对待的！虽然人族也设下了重兵，派遣了无数强者去防守，但最终还是被攻破了，通天古路毁于一旦！”

　　陈天，皓月仙子，圣佛子三人，此时被魂帝的话，给震惊得无以复加，这些都是上古的隐秘，一般人都无法探知，真相早已经消失在茫茫的岁月长河之中了。

　　而如今，他们居然听得如此秘辛，这让他们大开眼见的同时，心中也充满了担忧，人族通天古路啊，他们即将踏上的，是这么一条充满了传奇故事的道路吗？

　　魂帝微微一笑，继续说道：“这片战场，被天锋大帝运用大法力挪移了过来，也把通天古路的一部分给挪了过来，因此想要走出这片战场，唯有进入通天古路，只有穿过通天古路，才能离开这里！”

　　闻言，陈天心中一沉，看来他们别无选择了，只能踏入通天古路，离开这片上古战场。

　　接下来的宴会，依旧是继续进行着，众人举杯高歌，到后来，兴起的时候，开始一武助乐。

　　“来，来，如今魂城的年轻一辈，也差不多成长起来了，互相切磋比试一下，看看各位年轻人的风采！”

　　魂帝起头，对着下方的众人道，这次宴会，也有许多青年一辈的天骄到场。

　　虽然这些魂修，并没有真的实体，但是经过百万年的研究，居然让他们研究出能够让女魂修生小魂修的办法。

　　到得现在，魂修也能够繁衍后代了，与正常的种族无异，想必要不了多久，他们将成为一个新的族群。


第472章 擂台赛

　　魂帝让在场的天骄比试，众人自然不敢反对，而各个势力大人物们，都让自己这边的天骄出场，务必要赢得漂亮。

　　万一被魂帝看中，收下做弟子，那么这是他们的无上荣幸，不仅仅是他的家族，还是他的门派，从此将有一个巨大的靠山，单凭一个魂帝的名头，就能够让许多人忌惮。

　　魂宫的下人，一拥而上，将四周的宴席，移到两旁，只见其中一人，从怀中取出一个圆球，随后捏动指决，解开封印，将之丢在了魂殿的大堂中间。

　　轰的一声巨响，散发出耀眼的白色光芒，只见一座巨大的演武台，出现在魂殿的大堂中间。

　　魂帝见状，微微一笑道：“这是演武台，是魂城的炼器宗师联手炼制而成的，具有准帝兵的层次，攻可碾压一切，守可万法不侵，而且其中好运用了空间规则，别看其只有几十平方米，里面的空间，实际上，却有一千平方公里，能够承受准帝强者的全力一击！”

　　魂帝的话，让四周围观的众人，均是倒吸了一口冷气，这只是一个演武台啊，居然会是一件令人都眼红的准帝级别的准帝兵？令人难以置信。

　　魂帝就是魂帝，真是大手笔，不得不让人感到叹服，这些在普通人眼里，都是奢侈的东西，在魂帝这里，却是常见的，用如此珍贵的材料，只为炼制一件演武台，不得不说，有钱就是任性。

　　魂帝并没有理会其他人那震惊的目光，而是笑了笑，随后道：“在场的哪位青年才俊第一个上场？每一场比武，胜者都会得到赏赐，机不可失失不再来，机会你们要自己把握！”

　　魂帝的话音刚刚落下，四周顿时响起了一片嘈杂之声，居然还有奖励？这么好的机会，绝对不能错过啊。

　　一时间，在场的各位天骄们，开始了摩肩擦掌，准备在接下来的比试中，亮出自己的风采，让魂帝能够注意到自己。

　　作为魂帝的亲信之一，具有准帝修为的卢天，再次代表魂帝，作为此次演武场的裁判。

　　只见卢天身穿一套黄金铠甲，坚毅的脸庞上，没有任何的表情，显得非常的严肃，他身上的气息，虽然没有散发出来，但是却能给人一种如渊如海般的深不可测。

　　“比武现在开始，以擂台赛制，每胜一局，奖励点为一，每多胜一局，奖励点以十倍累积，比如第一场胜利，奖励点为一，第二场胜利，奖励点为十，第三场胜利，奖励点为一百，第四场胜利，奖励点为一千，第五场胜利，奖励点为一万，第六次场胜利，奖励点为十万，第七场胜利，奖励点为一百万，第八场胜利，奖励点为一千万，直到没有人继续挑战，守擂成功为止！”

　　卢天顿了一下，继续说道：“此场比赛所获得的奖励点，可以兑换成魂宫的贡献点，到魂宫的功德殿内，用贡献点兑换任何你想要的东西。”

　　卢天的话音刚刚落下，四周再次响起了一阵喧闹声，这可不得了，魂宫的功德殿内，拥有无数的珍宝，是魂宫千百万年的积累。

　　而且，功德殿内的天材地宝，并不是魂晶可以买得到的东西，只有魂宫的人，拥有贡献点，才可以兑换。

　　因此，卢天一说胜利所得的奖励点，可以当贡献点，在魂宫内的功德殿内兑换物品，这让得再场的所有天骄们，心中一片火热。

　　要知道，每胜一场，奖励点都会翻倍，若是连续胜利七场，就拥有千万奖励点，也就相当于一千万的贡献点，这可以在魂宫的功德殿内，兑换多少天才地宝啊？不仅如此，功德殿内还拥有无数的武技。

　　这可以让胜利者，得到多少的好处，届时他们的实力一定会有一个质的飞跃，同辈，同境界无敌，都不在话下。

　　卢天看到现场的气氛活跃了起来，每一个天之骄子们，都在摩肩擦掌，跃跃欲试，他也不再浪费时间，大手一挥，喝道：“擂台赛现在开始！”

　　卢天的话音刚刚落下，演武台另一边，一名身穿白色长袍的青年男子，率先跳上了演武台，他向四周抱拳，自我介绍道：“在下魂拳宗首席大弟子，胡天！还请各位指教！”

　　魂拳宗，是魂城内有名的大势力之一，虽然比不上魂修联盟，刀魂宗等霸主级势力，但其底蕴也不容小觑。

　　“我来与你一战！”一声大笑传来，只见演武台边，一名身穿黑色劲装的青年猛地一拍桌面，他的身体犹如一只飞燕般，腾跃而起，在半空中一个三百六十度翻转，稳妥地落在了演武台上。

　　“天掌宗首席大弟子，孙勇！”黑色劲装青年神色轻蔑地看着胡天道，一副完全不把对方放在眼里的样子。

　　“你这是什么意思？看不起我吗？”孙勇见状，心中顿时大怒，想他堂堂一宗年轻一辈中的首席大弟子，身份地位不低，平时他人都是用尊敬的目光看待他，何时遭受过如此的轻蔑？

　　“看得起你又如何？看不起你又如何？你只不过是我的手下败将而已！”胡天双手背负在身后，丝毫不在乎自己的话语，非常自负地说道。

　　闻言，孙勇的肺都直接快气炸了，这人好嚣张，打都没有打，就将他视作手下败将，简直是目中无人啊！

　　孙勇深呼吸了一口气，努力地让自己平静下来，随后他冷冷地看着对面的胡天，咬牙切齿地说道：“谁胜谁负，一手见高低吧！”

　　“开天掌！”

　　孙勇一声大喝，双掌舞动成风，掌风如刀，撕裂天地，带着无与伦比的气势，朝着胡天的脑袋上劈去。

　　胡天见状，也不甘示弱，他紧握双手成拳，身体爆发出一股强大的气势，朝着孙勇攻了过去。

　　“风暴拳！”

　　只见胡天双拳如铁，厚重如山，舞动如风暴，掀起无边的气浪，每打出一拳，都发出一声巨响，震得天地都在嗡嗡地剧烈抖动。

　　轰！

　　拳掌相击，发出一声闷响，一股无形的气浪，向四周扩散开来，掀起无边的风暴。

　　好在演武台四周，有防护罩抵挡，将这股气浪，给隔绝开来，并没有波及到演武台之外的人。

　　无论是孙勇，还是胡天，都是魂城年轻一辈的人杰，势力不弱，大约都有着金丹期九转的实力。

　　因此，两人一开打，便进入了势均力敌的局面，打得不可开交，一人擅长拳法，一个人精通掌法，拳掌相击，力量澎湃。

　　不过，两人在打了三百个回合之后，孙勇卖了一个乖，装作受伤倒退到，而胡天乘胜追击，却不料陷入了孙勇的陷进之中。

　　“胡天，你输了，暴拳一击！”孙勇本来处于弱势，但身上忽然爆发出一股恐怖的力量，全身的力量汇聚双拳之上，双拳轰出，发出爆炸之声，毫不留情的朝着胡天身上砸去。

　　“什么？”胡天根本没有想到孙勇居然是假装实力不济，如今对方全力一击，他根本就没有来得及躲避。

　　砰！

　　胡天被孙勇一拳砸中，吐血倒飞，狠狠地撞在了演武台上，四周的地面都被砸出了一条条裂缝，犹如蜘蛛网般，向四周蔓延开来。

　　胡天落败，倒在地上再也爬不起来，他的脸上露出一丝懊恼之色，论实力，他并不比孙勇弱，但是对方使诈，一时不察之下，导致自己落败，于胜利无缘了。

　　“第一场比赛，天拳宗，孙勇胜！”卢天也是进入到了演武台之中，在胜负分出的那一刻，他便现身，下了最终的判决。

　　面对卢天的判决，胡天虽然心有不甘，但奈何已成事实，他只能如丧家之犬般，落魄地走出了演武台。

　　卢天见状，脸上面无表情，他已经见贯了大风大浪，对于这种事情早就不放在心上了，他继续说道：“接下来便是擂台赛了，胜者为擂主，继续守擂，败者下场！”

　　说完，卢天虚空踏步，来到了演武台上空，他将全程监督战斗的过程，若是出现什么危险的事情，他可以在第一时间停止战斗。

　　想来以他的实力，对付这些不守规矩的小辈，还是没有什么问题的。

　　“我来试试！”这个时候，又一名年轻人站了起来，其相貌英俊，身材一袭黑色长袍，身后背负着一把九齿铜环大刀。

　　只见这名年轻人一跃而上，进入演武台中，向孙勇以及演武台下的众人抱拳行礼道：“在下魂刀宗内门弟子刘明！”

　　“擂台赛开始！”半空中，卢天淡淡地说道，直接宣布比赛开始。

　　“兄台，得罪了！”孙勇大喝一声，身体化作一道残影，出现在了刘明身前，右手紧握成拳，带着无与伦比的气势，猛砸而下。

　　唰！

　　一道寒芒闪过，刘明背后的九齿铜环大刀不知何时出现在他的手中，高高扬起，劈斩出一道无匹的刀芒，向孙勇的身上激射而去。

　　“不好！”

　　无匹的刀芒，还未临身，孙勇便感觉到了全身的肌肉都仿佛被割开了一般，生疼不已。


第473章 攻擂守擂

　　没有任何犹豫的，孙勇连忙后退，想要避开对方那锋利的刀芒。

　　然而，刘明得势不饶人，手中九齿铜环大刀，舞动如风，劈斩出一道道无匹的刀芒，向孙勇的身上斩去。

　　这一幕，让围观的众人唏嘘不已，天拳宗自然有人感到了不满，起身向魂帝抗议：“魂帝大人，对方耍诈，居然使用武器！”

　　闻言，魂帝微微一笑，道：“擂台赛并没有禁止使用武器，武器也是实力的一部分，如果因为对方使用武器，而落败，那说明你的实力依旧还未修炼到家！”

　　魂帝都发话了，天拳宗的人只能悻悻而回，使用武器并不算违规，这对孙勇来说，还真是一个不小的难题呢。

　　毕竟孙勇的拳头，只是肉体凡胎，如何能够与九齿铜环大刀硬碰硬呢？两者之间的差距，一下子就拉开了。

　　“哼，欺我没有武器吗？恐怕让你失望了！”孙勇后退数十步，看着对面意气风发的刘明，发出一声冷笑。

　　“无极拳套，现！”孙勇怒喝一声，他的双拳之上，散发出耀眼的金色光芒，一股强大的灵力波动荡漾而出。

　　“什么？”如此惊变，让对面的刘明心中感到不安，为了不给对方反击的机会，刘明眼神中闪过一道精芒，挥动手中的九齿铜环大刀，毫不留情地斩向对方。

　　唰，唰，唰。

　　数道无匹的刀芒，呼啸而出，相继朝着孙勇劈去，刀芒璀璨，撕裂天地，威力恐怖至极。

　　“孙勇小心！”

　　在演武台外，见到这一幕的天拳宗之人，纷纷担忧地站起身来，向孙勇大声地的提醒道。

　　“给我碎！”

　　只听得一声怒喝，演武台之上，孙勇仿佛全身上下都爆发出了一股强大的气势，体内的力量流转，全身散发出耀眼的光芒。

　　特别是孙勇的一双拳头，此刻更是化作了两轮金色的小太阳，舞动如风，勇猛至极，一拳轰出，空气巨震，发出闷雷般的巨响。

　　“天雷神拳！”孙勇怒吼一声，双拳轰出，紫色的闪电围绕在他的周身，发出滋滋的声响。

　　天雷神拳，天拳宗的无上拳法之一，不仅威力强大，而且想要修炼成功也是非常的困难，因为修炼之时，必须采集九天神雷于自身之上，吸收天雷之力，方可练就天雷神拳，可一旦出现什么意外，修炼之人，必定会遭受九天神雷的轰击，往往会被九天神雷轰杀，粉身碎骨。

　　而身为天拳宗首席大弟子，孙勇能够学得天雷神拳，也没有什么好意外的是，而让人感到惊异的是，孙勇能够练成天雷神拳，想来也是吃了不少的苦头吧。

　　滋滋滋。

　　演武台上，紫色的天雷闪烁不息，耀眼之极，只见孙勇的双拳不知何时带上了一双金芒灿灿的拳套，紫色的电弧环绕之上，发出滋滋的声响。

　　“给我碎！”孙勇怒喝一声，双拳轮动，挥舞成风，将迎面呼啸而来的一道道无匹的刀芒，给轰成了粉碎。

　　“什么？”不远处，刘明见到这一幕，脸上顿时浮现出一丝难以置信的神色，他发出的刀气，具有怎么样的威力他自己最是清楚不过了，开山裂石不在话下。

　　但是孙勇居然用一双拳头，便挡住了他发出的刀芒，这简直不像是真的！

　　就在刘明愣神之时，孙勇舞动一双铁拳，带着无与伦比的气势，凶猛的力量爆发而出，瞬间来到了刘明的身前，裹挟着漫天的神雷，毫不留情地向刘明的身上轰去。

　　几乎是在电光火石之间，刘明反应了过来，下意识地举起手中的九齿铜环大刀，挡在了身前。

　　当的一声。

　　孙勇的一双铁拳，狠狠地砸在九齿铜环大刀之上，顿时发出了一道响彻天地间的金属碰撞声。

　　“啊！”

　　刘明发生出了一声惨叫，只见漫天的紫色神雷，沿着他手中的九齿铜环大刀，瞬间蔓延至他的全身，将他全身隆造。

　　没有经历过天雷轰顶的苦楚，一时间是无法适应的，刘明瞬间失去了抵抗之力，浑身被紫色的天雷环绕，身体僵硬而焦黑，一时间再也无法继续战斗了。

　　哐当一声，刘明手中的九齿铜环大刀跌落在地上，而他的浑身抽搐着，也向后倒在了地上。

　　孙勇此刻暴退，立于远方，身上有紫色的天雷环绕，一双金色的拳套，散发出淡淡的光芒，此刻他万众瞩目，身上的气势越发变得强盛了。

　　“守擂成功，奖励点累积一百！”位于演武台上方的卢天，此刻出声道，只见他随意挥手，那倒在地上，已经失去了战斗力的刘明以及跌落在地上的刘明送出了演武台。

　　天拳宗，孙勇，一时间在演武台上的孙勇，成为魂殿之内所有人的瞩目的对象。

　　能够连续战胜两名天之骄子，孙勇的实力，真的很强大，当然了，能练成天雷神拳的人，经受天雷炼体之苦，一定是具备大毅力之辈，拥有比同辈还要强大的实力，也不是意外了。

　　在魂殿内，天拳宗的大人物，以及弟子们，脸上都挂在了笑容，不仅仅孙勇在台上风光无比，他们此时，也觉得特别的有面子。

　　“快看，那可是我天拳宗年轻一辈中的首席大弟子，已经连续战胜了两场！”一名天拳宗的大人物，荣光满面地说道。

　　“恭喜，恭喜，你们天拳宗出了一个了不得的天才啊！”有人奉承道。

　　“哪里，哪里！”天拳宗的那名大人物哈哈大笑着，虽然很谦虚，但却充满了自豪之感。

　　演武台上，孙勇一身黑色劲装，手中带着金色的拳套，其上环绕紫色的电芒，好似天神下凡，无所无敌。

　　“谁来？”孙勇此时意气风发，颇有一副想要战尽天下英杰，唯我独尊的气势。

　　正所谓年轻气盛，孙勇如此嚣张的话语，立即引起了在场的青年一辈人杰心中不满。

　　“哼，你以为自己天下无敌了？不过是乡野来的土包子而已，看本少爷如何将你击败！”

　　一声冷笑响彻魂殿之内，只见在演武台右边的一个位置上，一名身穿白衣，手握宝剑的英俊青年，一跃而起，犹如大鹏展翅般，冲入演武台之内。

　　“擂台赛开始！”卢天深处演武台的半空中，缓缓地说道，宣布比赛开始。

　　“杀！”

　　那名持剑青年，连招呼都不打，直接拔出手中宝剑，向孙勇杀了过去，宝剑锋利至极，挥舞间，一道道凌厉的剑气，仿佛撕裂了空间。

　　孙勇见状，并没有选择正面向抗，而是后退了数十米，占避锋芒，他想要了解一下对手的实力究竟如何。

　　一时间，演武台上，出现了滑稽的一幕，孙勇连连闪躲，而持剑青年疯狂的进攻，一时间谁也奈何不了谁。

　　持剑青年见状，发出一声嗤笑，道：“哼，缩头乌龟，连正面一战都不敢，我劝你还是下台回家吃奶去吧！”

　　闻言，孙勇笑了笑，随后脸色一正，道：“既然你这么想要与我一战，那我就成全你，你可准备好了？”

　　“哼哼，缩头乌龟，尽管放马过来吧，在打败你之前，我要让你知道，本少爷是天剑宗首席大弟子，陈青山！”持剑青年身穿一袭白衣，手中宝剑遥指孙勇，不屑地笑道。

　　“不需要知道你的名字，因为手下败将的名字，我根本不用放在心上！”

　　陈青山狂，孙勇更加狂妄，一点都不将对方放在眼里，他踏步而来，一双铁拳，散发出耀眼的金芒。

　　孙勇的拳套，也不是凡俗之物，是天拳宗一代宗主，集全宗之力，让炼器宗师炼制而成的，是一件准帝兵。

　　虽然孙勇不过金丹期修为，但是在这幅手套的增幅下，他的力量堪比半步元婴期的强者。

　　而陈青山手中的宝剑，也同样不凡，是天剑宗的传承准帝兵，天王剑。

　　为了能够获得胜利，天拳宗，天剑宗的大人物，真可谓是挖空了心思，不予余力地支持他们宗门的弟子，连一宗之宝，准帝兵级别的武器都交给了这些小辈使用。

　　魂帝端坐在魂殿之上的宝座，对这一切都不闻不问，脸上挂着淡淡地笑容，眼神深水如海，谁也不知道他心中到底在想些什么。

　　这个所谓的擂台赛，也是魂帝首先提出来的，但是现在魂帝就好像事不关己高高挂起般，在宝座上看热闹。

　　演武台中，气氛一时间变得凝固了起来，孙勇一步一步地向陈青山走去，每一步踏出，他的气势便会上涨一分，最终他就好像一座巍峨的高山般，压得陈青山几乎喘不过气来。

　　“杀！”

　　最终，还是陈青山沉不住气了，手持有着准帝兵级别的天王剑，向孙勇杀了过去。

　　一时间，魂殿内的青年才俊们，纷纷大声叫嚷了起来，干掉他，打败他，天拳宗的小子太嚣张了，好好地搓一下他的威风才行。

　　但也有的人支持孙勇，叫嚣着干掉陈青山，继续保持胜利的势头，无人能挡。


第474章 魂帝的好意

　　演武台，表面上看去，只有一个十几平方米的房间这么点，但实际上，里面的空间，却是有一万多平方米的面积，完全可以让修士放开手脚的去战斗。

　　此时，演武台中，气氛已经陷入了白热化的阶段，孙勇连续战胜两局，正是风头无尽，气势高昂之时。

　　只见他挥动一双铁拳，其上有紫色的电弧在闪烁，发出滋滋的声响，拳套之上，散发出耀眼的金色光芒。

　　“断魂拳！”

　　孙勇怒喝一声，仿佛像是一个天神下凡般，带着无尽的雷劫，一拳轰向不远处的陈青山。

　　陈青山见状，脸色凝重不已，虽然他刚才的话语中，对孙勇全是不敬之意，但心中却没有任何轻视之心。

　　唰，唰，唰。

　　只见陈青山舞动手中的天王剑，在自己的身前布下了一道道剑网，无数凌厉的剑气呼啸而出，企图阻止孙勇的前进之路。

　　孙勇见状，发出一声冷笑，他又岂会看不出对方的目的？但是这一切都没用，在绝对的力量面前，一切的抵抗都是徒劳的。

　　轰！

　　孙勇一拳轰出，裹挟着万钧雷霆之力，凶猛地打在了虚空上，顿时，陈青山布下的那一道道防御剑网，被他犹如摧枯拉朽般，瞬间全部摧毁。

　　“陈青山，你不行！”孙勇大笑一声，身体化作一道黑色的闪电，直接冲向了陈青山。

　　陈青山的脸上，顿时浮现出一丝慌乱之色，举起手中天王剑，想要将孙勇斩杀。

　　不过，孙勇很明显地掌握有一套比较出色的身法武技，只见他脚踩玄奥的步伐，身形化作一道道残影，消失在了原地。

　　陈青山一时间不知所措起来，他发现自己身前，居然出现了数十个孙勇，每一个都似乎真实无比。

　　“装神弄鬼，给我死来！”陈青山心中大怒，身上的魂力汹涌而出，毫无保留地全部注入手中的天王剑之中。

　　唰！

　　一道无匹的剑气，呼啸而出，瞬间撕裂了其中一名孙勇的身体，化作虚无消散。

　　但很可惜的是，这不过是孙勇的残影而已，剩下的还有几十条身影，依旧是完好无损的在陈青山四周快速的跑动。

　　“灭，灭，灭，全部都给我去死！”陈青山眼中几乎都能够喷出怒火了，他连续挥动手中的天王剑，挥斩出数十道凌厉的剑气，向孙勇留下的数十道身影劈斩而去。

　　这一幕，令得在场外的天剑宗大人物等人，暗暗焦急不已，一名长老更是暗暗跺脚，恨铁不成钢地说道：“青山这是怎么了？为何不能冷静点？这样乱劈乱斩，迟早会落败！”

　　果不其然，只见演武台上，孙勇的身体犹如鬼魅般，忽然出现在了陈青山的后面，一双铁拳轮动，带着无尽的雷电。

　　“轰！”

　　此时，陈青山也感觉到了身后的不对劲，连忙转身举剑格挡，但是当孙勇的铁拳轰击在他的天王剑上时。

　　陈青山只感觉一股恐怖的力量，顺着天王剑，蔓延而来，传递到他的身体之上，随之而来的，还有那令人头皮发麻的恐怖紫色闪电。

　　“啊！”

　　陈青山发出一声惨叫，这天雷之力，何其恐怖，他根本就没有丝毫的抵抗之力，更何况天王剑还是雷电最佳的导体，直接将孙勇双拳上的所有紫色电芒，全部导到了他的身上。

　　天雷之力，本就象征着世间最为正义，最为狂暴，杀伤力最恐怖的力量之一，而且还附带了麻痹的效果。

　　只见陈青山全身变得焦黑，倒在地上无法动弹，不停地抽搐着，谁都知道，他败了。

　　“天拳宗，孙勇，胜！奖励点累积一千！”

　　卢天位于演武台上空，看到这一幕后直接宣布了孙勇获胜，因为陈青山已经再也没有任何战斗力了。

　　卢天挥了挥手，倒在地上全身焦黑的陈青山，瞬间消失在了原地，出现在魂殿内，天剑宗之人所在的位置上。

　　一时间，傲立于演武台之上，全身闪烁着紫色电芒，身穿一袭黑衣的孙勇，成为了魂殿内，所有人注视的对象。

　　“这小子看起来不错，拥有天雷之力，让他的战力直接飞跃了一个档次，同辈之中，很少有人是他的对手了！”

　　一名坐在魂殿上的老者，摸着下巴的胡须，赞赏不已地说道。

　　看得孙勇在演武台上大出风头，这让魂殿内许多年轻一辈的天才俊杰，天之娇子们感到满不是滋味，他们自认为自己的实力，肯定不比孙勇弱，但是不知为何，宗门内的大人物们，却让他们稍安勿躁，说是什么时机未到，不宜上场。

　　“还有谁来，我孙勇在这等着你们呢！”演武台上，孙勇向群雄邀战，意气风发的样子，令人无数少女为之尖叫。

　　但是，很奇怪，魂殿内，明明还有许多杰出的人杰，他们身上的气息，散发出来，并不比孙勇弱。

　　甚至还有几名青年，他们的实力，完全超越了孙勇，达到了半步元婴期境界，但是为何他们不出手呢？

　　陈天在魂殿左上方的位置，脸上浮现出一丝疑惑之色，以他那堪比元婴期大修士的神识之力，能够清晰地感到，在这魂殿的年轻一辈中，孙勇并不是最强的。

　　魂城四大势力，魂修联盟，天魂刀宗等门下的青年弟子，其实力均已经达到了半步元婴期修为，让陈天感到忌惮。

　　就在陈天疑惑不解时，位于魂殿正中间，端坐宝座之上的魂帝，这时候忽然开口了：“魂城内的青年才俊，果然是青出于蓝而胜于蓝，魂城的未来，就托付在你们身上了！”

　　魂帝说话，一时间整个魂殿内的所有人，都将目光投了过来，并且屏住呼吸，不敢发出一点声响。

　　“今天，我设宴于此，为的是招待不远万里来到魂城的三位尊贵的客人，如今以武助兴，怎可冷落了他们？陈天，皓月仙子，圣佛子，这擂台赛你们也可以参加，并且所得的奖励与所有人一样，都可以到魂宫的功德殿，兑换你们需要的东西！”

　　魂帝微微一笑，看着左下方的陈天三人，缓缓说道，他这话一出，着实令在场的众人心中一惊。

　　“原来在这里等着我们呢！”陈天闻言，顿时恍然大悟，怪不得一个好好的宴会，却突然搞什么比武助兴，让魂殿的年轻一辈互相较量一下。

　　但这互相较量，真正的年轻一辈强者却不出手，让一个稍微厉害的人独领风骚，目的却是为了魂帝这番话，将他们三人引出来。

　　陈天知道，魂帝既然开口了，那么他们就没有任何拒绝的理由，因为这里是魂城，是魂帝的魂城，是魂帝的魂宫。

　　魂帝的一句话，可以在掌控所有人的生死，更何况，陈天知道，魂帝这是给他们机会。

　　虽然魂殿内有几名青年一辈的俊杰实力不弱，但是和陈天比起来，还是差了几分火候。

　　或许魂殿内的这几名青年一辈人杰，能与皓月仙子以及圣佛子两人争雄。

　　看来这擂台赛，他们是不能不上场亮相了，否则违背了魂帝的意思，到时候魂帝一生气，直接将他们丢给魂城内的魂修们，那他们可就惨了。

　　不管魂帝有什么目的，他们只能硬着头皮，赶鸭子上架了，想到这里，陈天正准备起身。

　　但是身旁的圣佛子却拉了陈天一下，让他无法站起身来。

　　陈天疑惑的转过头去看圣佛子，发现圣佛子摇向他摇了摇头，随后暗中传音道：“陈天公子，我们三人中，我的实力最弱，就让我先上场，探探对方的实力，我能打得过的就好，打不过的，你们在下面也能够有所准备！”

　　说完，圣佛子起身，对端坐在上方宝座的魂帝恭敬地行了一礼道：“魂帝大人，恭敬不如从命，我愿意先上场，希望您能恩准！”

　　闻言，魂帝笑着点了点头，道：“好！”

　　“阿弥佗佛，各位同道，贫僧献丑了！”圣佛子双手合十，对着魂殿内的所有人行了一礼，随后跳上了演武台。

　　下方，皓月仙子一张绝美的脸庞上，浮现出些许的担心之色，她看了看演武台上的圣佛子，随后暗中传音对陈天道：“陈天，圣佛子不会有事吧？为什么会让我们上场比武？这和我们有什么关系吗？”

　　陈天给皓月仙子投去了一个放心的眼神，微微一笑道：“皓月仙子，不用担心，如果我猜得不错的话，这应该是魂帝给我们的一个机会，如果我们能够连续守擂成功，便可以得到许多贡献度，能兑换许多的东西！”

　　陈天的话，让皓月仙子稍许安心了下来，只是陈天还有一些话没有说出来，那就是魂帝大人虽然是好意，但是魂殿内的其他人呢？恐怕不会这么看吧？

　　对于魂城内的魂修来说，陈天是三人是外来者，一旦他们连续守擂成功，肯定会让魂城年轻一辈的俊杰感觉到面上无光，到最后肯定不会让他们继续守擂成功的，他们会做出什么举动，都难以预料。


第475章 圣佛子VS燕飞

　　在众人注视的目光下，圣佛子身穿大红金缕袈裟，登上了魂殿中间的演武台上。

　　一时间，吸引了魂殿内所有人的注意，圣佛子，是活人，是外来者，与魂城内的年轻一辈战斗，孰强孰弱，谁胜谁败，都是众人关注的结果。

　　而且，魂城作为主人，陈天，皓月仙子，圣佛子，他们作为客人，如果连续守擂成功，岂不是让魂城的人感觉到很没有面子？

　　陈天当然不会主动示弱，自动认输，战斗唯有胜利，面对同境界，同辈年轻才俊，他当是有我无敌，为当代至尊，这让他才可以踏上修行的巅峰。

　　圣佛子也一样，他同样是宗门内的翘楚，年轻一辈中的至尊，心高气傲，一般不会允许自己落败。

　　“贫僧圣佛宗首席弟子，圣佛子，施主小心了！”圣佛子上台之后，对着孙勇道。

　　“尽管放马过来吧！”孙勇刚才连续胜了几场，正是气势恢宏之时，自然不惧圣佛子。

　　在演武台的上空，卢天出声道：“比武开始！”

　　闻言，圣佛子双手合十，向站在自己对面不远处的孙勇宣了一声佛号道：“阿弥佗佛，施主得罪了！”

　　轰！

　　圣佛子的话音刚落，他的身上，便爆发出了一阵璀璨的金色光芒，充满了大慈大悲气息的浩瀚佛力，汹涌而出，此刻他的仿佛像是一尊再世的佛陀般，神圣万邪不侵。

　　孙勇见状，眉头一皱，有些不爽地说道：“你身上的气息让我很不舒服！”

　　因为圣佛子是佛修，身上的佛力光明正大，充满了大慈大悲的圣洁之力，是妖魔鬼怪的克星。

　　而魂城的魂修，本质上说起来，就是鬼魂，刚好佛力对之有非常巨大的克制。

　　不过孙勇受到的克制并不是很大，他修炼天雷神拳，经受住了至阳之刚的雷霆之力灌顶，让他的魂修之体，对于这些充满了圣洁之气的力量，都有了一些免疫力。

　　“杀！”

　　不过，孙勇还是觉得圣佛子身上散发出来的佛之气息，令他很是不舒服，因此他并没有过多的犹豫，打算先发制人，将圣佛子轰下演武台。

　　“天雷神拳！”

　　孙勇一上来，便施展出了绝招，天雷神拳，他轮动一双铁拳，呼啸成风，至阳之刚的雷霆之力，紫色的电弧环绕在拳头之上，带着无与伦比的压迫气息，朝着圣佛子轰来。

　　圣佛子见状，脸色凝重不已，他并没有任何的掉以轻心，刚才在台下，他早就看到了孙勇施展天雷神拳，大杀四方的威风景象，因此他不会有任何的小觑之心。

　　“大慈大悲掌！”

　　圣佛子后退，隔着数十名远的距离，隔空拍出了两掌，浩瀚的佛力自他的体内汹涌而出，在半空中凝聚成了两只巨大的佛掌，带着无与伦比的恐怖力量，朝着孙勇拍了过去。

　　“给我破！”

　　孙勇见状，大喝一声，挥动天雷神拳，裹夹着漫天的紫色电弧天雷之力，狠狠地轰在了两只巨大的佛掌之上。

　　砰！

　　一声巨响，犹如闷雷般轰然炸响在演武台之上，惊得魂殿内的所有人，都将目光投向了演武台中间，圣佛子与孙勇两人之间的战斗。

　　然而，出乎所有人意料的是，已经连续战胜了三场的孙勇，此刻仿佛像是断了线的风筝般，倒飞而出，凌空昂头喷出一口金色的血液，抛洒在演武台上。

　　最终，孙勇狠狠地摔落在地上，一时间再也没有余力从地上爬起来。

　　这一幕，让演武台四周的魂城修士，感到震惊不已，孙勇这么快就落败了？简直不可思议！

　　要知道孙勇的实力，可是有目共睹的啊，连续击败了三名魂城内大势力的首席大弟子，无愧于他年轻一辈天骄的名称。

　　但是谁都没有意料到，孙勇只是一个照面，就被圣佛子一掌击败了，两者之间的差距，居然这么大？

　　“守擂失败，攻擂圣佛子获胜，奖励点十！”作为裁判的卢天，很快地判定了孙勇再无一战之力，随意挥手，便将瘫软在地上一脸不甘地孙勇，挪移出了演武台。

　　一时间，魂殿内哗然起来，圣佛子居然获胜了，这让他们魂城内的人，感到脸上毫无光彩。

　　“我来，我一定可以打败他！”一名青年才俊气血上涌，不顾四周同门的阻拦，一跃而上，跳入演武台。

　　“在下魂剑宗首席大弟子，燕飞！”

　　这名青年一上台，便立即自我介绍，随后手中宝剑出鞘，锋利的剑尖闪烁着寒芒，凌厉的剑气吞吐不息。

　　这青年是一名强者，身上的气势，如利剑般凌厉，充满了危险的气息。

　　圣佛子脸色凝重，此人的实力，要在孙勇之上，而且是一名半步元婴期修为的高手。

　　“比武开始！”演武台上空，卢天淡淡地开口道。

　　唰！

　　卢天的话音刚刚落下，燕飞手中的宝剑立即挥斩而出，一道凌厉的剑气，呼啸而出，向不远处的圣佛子身上劈斩而去。

　　圣佛子见状，立即躲闪开来，他一双黑色的眼眸中，金色的光芒在闪烁，脚踩神秘步伐，在地上留下了一个个金光璀璨的佛之印记，而他本身，早已经来到了数百米开外。

　　撕拉。

　　凌厉的剑气落空，直接劈开了演武台的大地，一道道裂缝扩散而出，好似蜘蛛网一般。

　　“和尚，你跑什么？有种的正面一战！”燕飞见状，不由得出声讽刺道，但他手中的动作不慢，手持宝剑，继续杀向圣佛子。

　　轰隆隆！

　　一时间，演武台上，剑光弥漫，一道道凌厉的剑气扩散而出，撕裂天地，于此同时，金色的璀璨佛光耀眼，充满着大慈大悲气息的佛之力，汇聚成一只只苍天佛之巨手，横空拍出。

　　凌厉的剑气撕裂了一只只佛之巨手，浩大的佛之巨手，碾碎了一道道凌厉的剑气。

　　圣佛子与燕飞两人，在演武台上，你来我往，打得不分你我，凌厉的剑气汇聚成一片剑海，将四周笼罩，浩瀚的佛力，犹如那无边的苦海，波涛汹涌，劝人回头是岸。

　　一时间，魂殿内安静了下来，所有人都目不转睛地看着这一场龙争虎斗。

　　“附魔金刚圈！”

　　忽然，圣佛子挣脱漫天的剑气，一掌轰开剑海，冲了出来，随后全身的佛力浩荡而出，在他的脑后，有三道神环浮现。

　　只见圣佛子双手合十，在他的双掌间，一道凝聚的光圈越来越大，在他的控制下，朝着燕飞身上笼罩而下。

　　“滚！”

　　燕飞见状，发出一声怒喝，手中宝剑挥斩而出，一道无匹而凌厉的剑气呼啸而出，仿佛撕裂了天地，带着无与伦比的破坏力，劈向那从天而降的金色光圈。

　　但是，令燕飞大吃一惊的是，这金色光圈也不知道是由神秘力量组成的，当他发出的剑气，狠狠地劈在上面时，居然被金色光圈散发出来的神秘力量，瞬间摧毁了。

　　此时，金色光圈，依旧是趋势不减地朝着燕飞镇压而下，带着无与伦比的浩瀚佛力，宛如神魔的武器般，不可摧毁，所过之处，恐怖的力量，压塌了一片虚空，好似巍峨的高山般，向燕飞碾压而来。

　　燕飞见状，立即后退，他选择占避锋芒，但是出乎他意料的是，这金色的光圈，仿佛有灵性一般，唰的一声，出现在他的脑袋上空，随后继续朝着他笼罩而来。

　　最终，燕飞避无可避，即便是用手中的宝剑连续劈斩了数十次，也没能将这金色的光圈摧毁，金色的光圈，一下子便将他圈在了其中，随后剧烈地收缩，让他的身体无法动弹。

　　“金刚伏魔圈！”

　　圣佛子虚空踏步而来，手中捏动指决，一道道金色的光圈从他的双手中缓缓浮现，随后套在燕飞的身上，使得他再也没有一丝还手之力。

　　“前辈，可以宣布输赢了！”圣佛子双手合十，向漂浮在演武台上空的卢天示意。

　　卢天微微点头，随后朗声道：“守擂成功，奖励点一百！”

　　随后，卢天随意挥手将身体无法动弹的燕飞给挪出了演武台，还顺手将套在他身上的金色光圈全部摧毁了。

　　燕飞出现在自己宗门势力所在的位置边，气急败坏的一剑劈在了地上，道：“可恶，真是可恶，我居然落败了？”

　　四周，魂城的魂修们，都唏嘘不已，这名外来者，活人的实力不弱，居然连魂剑宗的首席大弟子燕飞都打败了。

　　燕飞在魂城内的年轻一辈中，也算是有名的高手了，被称作魂城十杰之一，虽然排名靠后，但这也是一个无上的荣耀。

　　可如今，却被人打得毫无还手之力，还是一名外来者打败的，这让魂城的混修们，感到面上无光。

　　“魂城的年轻一辈都没人了吗？居然让一个外来者如此嚣张，打败我魂城天骄！”一名老一辈的人物，一脸不满地说道。

　　“谁说没有，就让我门下的弟子去和那个外来者，比试比试，飞儿，你去好好地教训一下那个外来者，要让他知道，什么叫作天外有天，人外有人！”


第476章 太古神庙

　　“谁说没有，就让我门下的弟子去和那个外来者，比试比试，杨儿，你去好好地教训一下那个外来者，要让他知道，什么叫作天外有天，人外有人！”

　　在演武台的正前方，一名气势犹如巍峨高山般深厚的老者，端坐在一张椅子上，一双浑浊的老眼中，闪过几道精芒。

　　“是，老祖！”在这名老者的身旁，一名年纪看起来只有二十三四岁样子的青年，身穿一袭红色长袍，从位置上站了起来，恭敬无比地说道。

　　只见这名身穿红色长袍的青年，在魂城一众修士的注视下，缓缓地向演武台走去，其身上散发着自信无比的气质，英俊的脸庞上，挂着淡淡的笑容。

　　这是魂城内除了魂宫，以及四大霸主级势力外，十大超级势力之一，太古魂庙的弟子。

　　太古魂庙，传承自千百万年前，一直从未断过香火，虽然这个势力以庙自称，但却不是出家人，也不是和尚。

　　这个青年，名字叫做杨零，是太古魂庙年轻一代的首席大弟子，在魂城内的年轻一辈中，也是排得上号的。

　　杨零与刚才的燕飞一样，均是魂城十杰，他的排名还在燕飞之上，排行老五，因此实力不容小觑。

　　杨零踏步流星，一跃而上了演武台，其一头黑色的长发在身后无风自动，很是英俊潇洒，引得魂殿内的一些少女们，花痴地大叫起来。

　　“挑战者报上名来！”圣佛子早就双腿盘坐在演武台上，一脸肃穆，他双手合十，口念佛号，心静如止水，等待下一名挑战者的到来。

　　圣佛子见到有人跳上了演武台，率先大喝一声，让自己的气势处于强盛的状态，压迫对方一头。

　　杨零眉头一皱，他非常不喜欢这种感觉，于是发出一声冷哼，道：“外来者，你的脚步也就止于此了，如果你自己乖乖认输，就不用吃太多的苦头，否者我一旦出手，恐怕你的下场不会好到哪里去！”

　　“阿弥佗佛，贫僧也不愿意和他人随意动武，施主您还是自己认输吧，否者贫僧又要犯戒了！”

　　圣佛子双手合十，高诵了一声佛号，身上散发出一股大慈大悲的气息，金光璀璨，好似佛陀在世。

　　“有没有人告诉你，你这秃驴身上的气息，很令人感到讨厌！”杨零极度不爽地看了圣佛子一眼，没好气地说道。

　　闻言，圣佛子淡淡地说道：“我本圣洁，世间一切妖魔鬼怪，全部避退，尔等乃前贤战死之英魂子嗣，如今踏上鬼修之道，自然会于我圣洁之力感到排斥！”

　　“你这是在向我炫耀你自己是活人吗？”杨零脸色一沉，冷冷地说道。

　　“非也非也，施主勿以小人之心，度君子之腹，尔等皆是人族先贤后裔，我等当尊重之！”

　　圣佛子一本正经的说道，这的确是出自他的肺腑之言，通过这几天的了解，他知道这处上古战场在千百万年前发生了怎样一场战争，几乎所有人都战死了，英魂不得超脱。

　　但是，在杨零眼中看来，圣佛子这是在嘲笑他，这让他心中升起一股无名的怒火，狠狠地看着圣佛子，咬牙切齿地说道：“很好，你已经成功地将我惹怒了，我要让你明白，什么叫作人外有人，天外有天！”

　　不等圣佛子说话，杨零踏着大步，向圣佛子冲了过去，身上气势猛然爆发，一股滔天的杀气汹涌而出。

　　太古魂庙，自古修炼魂兽附体之法，提炼强大的魂兽之力，强化自身，能够发挥出逆天的力量。

　　“太魂天兽，俯身合体！”

　　杨零一声怒吼，在他的身后，一只犹如洪荒猛兽般的怪兽虚影缓缓浮现而出，仰天怒吼，震天动地，气势骇然。

　　“杀！”

　　杨零大喝，他仿佛化作了这只猛兽，朝着圣佛子冲杀而去，在他的身后，洪荒猛兽嘶吼，散发着滔天的暴虐之气，随后渐渐地融入了他的体内。

　　轰！

　　在杨零的身上，一股更为恐怖的气势弥漫出来，令人感到胆战心惊。

　　下方，魂殿内的魂修们，见到这一幕，纷纷震惊的大呼起来，其中一个大势力的人物失口喊道：“这难道是太古神庙中一直无法收服的天魂兽魄吗？没有想到居然被这一代的太古神庙首席大弟子杨零收服了，简直是一代奇才！”

　　天魂兽，是上古奇兽之一，虽然实力名声不如四大圣灵，不如十大凶兽，不如十大神兽。

　　但是在洪荒古兽之中，天魂兽的实力也能位列前百，在千百万年前，天魂兽是太古神庙的守护神兽，但战争爆发，天魂兽与当时的太古神庙之主一同战死。

　　天魂兽死后，灵魂凝聚而不散，成天魂兽魄，一直追随太古神庙到如今，但太古神庙的弟子却无法与之沟通。

　　直到不久前，太古神庙的首席大弟子杨零，居然成功与天魂兽沟通，并且与天魂兽签订了契约。

　　这让杨零的实力，瞬间超越了同辈众人许多，位列于魂城十杰之一，令人不胜唏嘘。

　　“外来者，给我受死！”杨零怒喝一声，眼眸之中闪过一道狠辣之色，他仿佛化作一头洪荒古兽，散发着滔天的暴虐之气，毫不留情地向圣佛子身上碾压而去。

　　圣佛子连续打败了魂城的两名英杰才俊，自然让得魂城内的一干青年才俊心生不满，恨不得灭灭圣佛子的威风。

　　吼！

　　杨零与天魂兽魄合体之后，实力暴涨，他虚空踏步而来，携带着滔天的暴虐之气，他的身体变大了许多，仿佛兽化。

　　圣佛子见状，脸色凝重不已，对方给他带来了巨大的压力，这是一个非常可怕的敌手，若是不认真对待的话，恐怕会阴沟里翻船也说不定。

　　不过，圣佛子还是保持了淡定的样子，此人虽然实力不弱，但是想要战胜自己，还差了些许的火候。

　　“大慈大悲掌！”

　　圣佛子双手拍出，全身金芒璀璨，体内佛力浩荡而出，隔空凝聚出两只巨大的佛掌，好似两座山岳般，朝着杨零碾压而去。

　　“吼！”

　　杨零发出一声猛兽般的怒吼，大踏步地向前走去，面对圣佛子的攻击，他根本没有任何的退让，横冲直撞地朝着两只散发着金色光芒的巨大佛掌，冲了过去。

　　砰！

　　两只巨大的佛掌，不分前后地轰在了杨零的身上，顿时发出了一道犹如闷雷般的声响。

　　只见杨零的身体，瞬间被两只巨大的佛掌给轰飞了出去，狠狠地按在演武台的边缘护罩上。

　　若不是演武台有防御护罩，挡住了倒飞的去势，恐怕杨零这一下，就被圣佛子一掌给轰飞了出去。

　　“这么弱？”圣佛子心中升起一丝疑惑，按理说对方身上散发出来的气势，比一般的半步元婴期修为的高手，还要强上许多，不应该如此弱才对啊。

　　果然，不出圣佛子所料，被一掌拍到演武台边缘地带的杨零，从半空中落下，微微地站在了演武台上，一点事情都没有。

　　“吼！”

　　杨零怒吼一声，对于刚才遭受的攻击，似乎感到非常的愤怒，而且他在与天魂兽魄融合之后，似乎理智都已经有些不清晰了，已经被兽化了。

　　杨零的身体，发生了显著的变化，身上的衣服被一片片冰冷的鳞片覆盖，背后生出了一双羽翼，左手化作天魂兽的巨掌，凶悍无比。

　　魂殿之内，演武台下方，有一名修为深不可测的大人物见状，缓缓说道：“太古神庙的修行之法，不仅仅是挖掘自身的潜力，而且还借助了外力，让自己变得更强！兽魂越强，俯身合体之后的实力越强，而且其本人也能够拥有一些融合兽魂的天赋神通！”

　　闻言，四周的众人纷纷赞同地点了点头，太古神庙的修行之法就是这么的奇妙，整个魂城之内，除了太古神庙一家，别无分店。

　　“吼！”

　　从演武台之上，传来的一声怒吼，再次吸引了所有人的目光，只见圣佛子与杨零两人，纠缠在了一起，爆发了激烈地战斗。

　　圣佛子身上，佛力浩瀚，大慈大悲的佛之气息弥漫开来，金色光芒闪烁，他好似在世的佛陀，双手合十，脑后有三道神环，缓缓浮现，宛若神明。

　　另一边，杨林也不甘示弱，已经和天魂兽俯身合体的他，有一半兽化，爆发出更为恐怖的力量，不过这也有一个弊端，他的意识似乎受到了天魂兽的影响，不是很理智了。

　　砰！

　　圣佛子双手合十，隔空朝着杨零连续拍出了数十掌，浩瀚的佛力汇聚成一只只巨大的佛掌，向对方拍去。

　　佛掌横空，遮天蔽日，其中蕴含了恐怖的力量，所过之处，压塌了一片虚空，散发出来的恐怖气息，令人感到窒息，几乎喘不过气来。

　　然而，面对圣佛子如此恐怖的攻击，杨零依旧是不闪不避，怒吼一声，便横冲直撞而来，不过这次与刚才不一样，杨零全身上下都已经兽化，在与佛掌对碰时，他拍出了兽化的手掌，与佛掌拍在了一起。


第477章 流云家族

　　演武台之上，圣佛子与杨零两人发生了激烈地战斗，圣佛子全身金芒璀璨，佛力浩荡，宛如在世的佛陀，杨零仿佛化作一头洪荒猛兽，身上散发出滔天的暴虐之气，横冲直撞，失去理智。

　　“大慈大悲掌！”圣佛子大喝一声，全身浩瀚的佛力汹涌而出，在半空中汇聚成两只苍天佛掌，隔空一按，朝着杨零镇压而下。

　　杨零见状，同样不甘示弱，仰天发出一声嘶吼，全身百分之五十兽化，背后一双羽翼剧烈地扇动，他的身体，犹如一枚炮弹般，快速的飞射而出，兽化的巨大手掌，强横地拍在苍天佛掌之上，将佛掌轰成了粉碎。

　　圣佛子见状，脸色微微一变，体内佛力汹涌，浩荡而出，双手捏着佛印，虚空按下，只见一道道佛之印记，凝聚而出，好似一座座巍峨的山峰般，朝着杨零碾压而下。

　　但是杨零与天魂兽俯身合体之后，身体强度，恐怖至极，每一拳轰出，几乎将四周的空间都扭曲了起来，面对圣佛子的强悍攻击，他不闪不避，直冲而上，用拳头霸道无比的全部粉碎。

　　“如来五指山！”

　　圣佛子捏动佛印，双手爆发出一阵璀璨的金色光芒，他的脑后，三道神环浮现，身上大慈大悲气息弥漫。

　　轰隆隆！

　　圣佛子张开右掌，朝着杨零拍去，虚空撕裂，他的手掌好似化作一座巍峨无比的高山，从苍穹之上碾压而下。

　　五指化山，这是佛门秘术，传说佛门一代佛祖如来，曾经用此法，镇压了一只圣灵妖猴五百年余年不得出，威力很是强大与恐怖。

　　砰！

　　杨零闪动双翅，直上云霄，完全兽化的右掌，狠狠地拍在了五指山上，但是却无法撼动分毫。

　　五指山好似一座苍穹般碾压而下，直接将杨零镇压在了底下，无论杨零如何的剧烈挣扎，都无法挣脱出来。

　　这一幕，令演武台外的众人大吃一惊，圣佛子的实力，当真强大，难道连魂城十杰之一，太古神庙的首席大弟子，都无法战胜对方吗？

　　“你们看，杨零还没有输！”忽然，一名大势力的人物脸上露出欣喜之色，指着演武台上方道。

　　闻言，众人纷纷将目光透过了过去，只见演武台之上，圣佛子双腿盘坐在虚空之上，在他的下方，五指山镇压杨零与山底之下，伴随着风火雷电四大劫难，想要炼化杨零。

　　但是杨零与天魂兽魄俯身合体之后，整体实力都有了一个质的飞跃，无论是身体力量还是灵魂力量，都无限接近于元婴期大修士的境界了，当他被五指山压制的时候，顿时爆发出了体内所有的潜力。

　　“吼！”

　　只听得杨零发出一声怒吼，双手居然完全的兽化，巨大的兽掌，爆发出了难以想象的力量，他双手撑着五指山，脚踏演武台，用力一震，居然扛着五指山，站了起来。

　　这一幕，令在场的所有人心中都感到震惊不已，这简直逆天了啊，如此恐怖的力量，还是一个人可以做到的事情吗？

　　就连圣佛子本人都被杨零的举动吓得站了起来，脸上露出难以置信的神色，他对于五指山之术，最为清楚不过了。

　　虽然他是以特殊的手段，幻化出五指山的，但是五指山的重量，最起码都有数十吨重，一般人根本就撼动不了。

　　可是杨零，凭借自身的力量，将五指山给台了起来，这是铁板铮铮的事实。

　　“不好！”圣佛子脸色一边，暗道一声不好，来不及多想，他连忙后退，身体化作一道金芒消失在了原地。

　　只见此时杨零一双眼眸喷着炽烈的火焰，一双兽掌，青筋暴起，很显然他虽然扛起了五指山，但也倾尽了全力。

　　不过杨零却将目光锁定了在了圣佛子的身上，随后仰天怒吼一声，竟然是将五指山，朝着不远处的圣佛子扔了过去。

　　一座巍峨的大山，在演武台上空横飞而出，这一幕充满了极度的震撼，令在场的人心中都感到无语，这力量，简直决了。

　　圣佛子自然不可能拥有杨零那般恐怖的力量，如果被五指山砸中的话，恐怕就会被压死，因此他连忙后退，敏捷地躲过了五指山的攻击。

　　轰隆隆！

　　五指山落空，继续向前飞去，直到撞上了演武台的防御罩之后，发出一道震天的巨响，使得整个演武台都在剧烈地颤抖着。

　　不过演武台的护罩很坚实，并没有被五指山打破，而五指山在撞到演武台的护罩后，这才掉了下来，砸在演武台之上，发出一声震天的轰鸣之声。

　　圣佛子心有余悸地看了五指山一眼，心想自己若是被这五指山砸中的话，就算不死也得脱成皮啊。

　　“吼！”杨零发出一声怒吼，根本不给圣佛子丝毫的喘息机会，他猛踏地面，身体化作一道流星，向圣佛子冲了过去，身上散发出滔天的暴虐之气，好似一头洪荒猛兽般。

　　圣佛子见状，同样不甘示弱，身上大慈大悲之气爆发，浑身金芒闪烁，好似一轮金色的小太阳一般。

　　“佛门六字真言密咒，唵！”

　　圣佛子双手快速捏动指决，口中念出六道真言密咒唵子秘，顿时一股恐怖的力量仿佛自冥冥虚空之中，倾泻而下。

　　佛门六字真言密咒，乃佛门无上佛法秘术，据说已经失传了，却没有想到，圣佛子居然掌握着一字真言秘术，堪称机缘逆天。

　　佛门六字真言秘术，唵，嘛，呢，叭，咪，吽，每一字都代表着不同的强大效果，唵，代表的是力量，嘛，代表的是体魄，呢代表的是生命，叭，代表的是神魂，咪代表的是速度，吽，代表的是兵！

　　而圣佛子掌握的是唵字秘，当他施展之后，体内爆发出了无与伦比的力量，是比之前还要强上十倍的力量。

　　“大慈大悲掌！”圣佛子轻喝一声，暗自运转佛门唵字秘，施展大慈大悲掌，横空拍出，一只苍天的巨大手掌，好似一片苍穹般，朝着杨零压落。

　　轰隆隆！

　　巨大的佛掌，携带着无与伦比的气势，从九天之上碾压而下，直接将杨零狠狠地拍在了演武台上。

　　“吼！”杨零发出一声如同猛兽般的怒吼，剧烈地挣扎着，但是奈何这佛之巨掌中，所蕴含的力量太恐怖了，杨零根本就没有丝毫反抗之力，直接被佛之巨掌狠狠地拍落，将他与天魂兽魄俯身合体的状态中，硬生生地给打了出来。

　　噗哧！

　　杨零吐血，身体犹如一滩烂泥巴，倒在地上，再也爬不起来，而他与天魂兽魄付身合体的状态也被打破，短时间内再也无法施展这一道秘术了。

　　“施主，承让了！”圣佛子双手合十，向杨零行了一礼，缓缓地说道。

　　此刻，杨零解除了与天魂兽魄俯身合体的状态，神志也变得清醒了许多，当他发现自己落败了以后，不甘地紧握成拳，狠狠地敲打了一下地面，非常不甘心地看着圣佛子，咬牙且此。

　　“守擂成功，奖励点，一千点！”演武台上空，卢天缓缓地说道，面无表情的他，随意挥手，将落败倒在地上无法动弹的杨零，送出了演武台。

　　这个结果，让魂殿内的魂城各大势力的天之骄子们一时间感到非常的不爽，一个外来者，居然一而再，再而三的打败魂城的天才，这让他么感觉到了面上无光。

　　要知道，这里才是他们的主场，圣佛子的行为，无异于是前来踢馆的，而且连续战胜了这么多人，气焰实在是太嚣张了，必须杀杀他的威风才行。

　　“哼，这个秃驴神气什么，看本公子如何去将他给击败！”这时，演武台右边的一名青年，实在是忍不住了，站起身来向演武台上走去。

　　这是魂城之内一个大势力的弟子，修为不弱，有着半步元婴期修为的，也算得上一名青年才俊了。

　　唰！

　　只见这名青年，一跃而上，身姿如行云流水般，潇洒自若，眨眼间便出现了演武台之上。

　　“这是流云身法，他是流云家族的子弟，流云家族以身法扬名，速度奇怪，普天之下，很少有人能够快过他们的速度！”

　　魂殿内，有人认出了这名青年所施展的身法，流云身法，这是魂城内的一大家族，流云家族的成名武技。

　　演武台之上，这名身穿青衣的青年，一脸倨傲地看着不远处的圣佛子，不屑地说道：“我，流云家族，流云飞，你的好运到此为止了，遇上了我，你将败得一塌涂地！”

　　圣佛子闻言，无语地瞥了一眼这个自我感觉良好的青年，并没有说话。

　　然而圣佛子的举动，却惹恼了流云飞。

　　流云飞死死地盯着圣佛子，咬牙切齿地说道：“外来者，你好大的胆子，居然敢用这种眼神看着我，简直罪不可恕，我要将你的一双眼珠子挖出来，以示惩罚！”

　　“有话快说，有屁快放，要打就快动手，本佛爷的时间很宝贵，可没有多余的时间在这里和你浪费！”

　　圣佛子斜眼撇了对方一眼，有些不耐烦的说道。


第478章 英杰院

　　演武台之上，气氛一时间紧张了起来，圣佛子那丝毫不将流云飞放在眼里的话语，彻底的惹怒了流云飞。

　　“好，很好，看来你对自己的实力很有自信，今天我就要让你知道，什么叫作人外有人，天外有人！”流云飞咬牙切齿地看着圣佛子道，一双眼眸中，几乎能够看到喷出了怒火。

　　想他流云飞，在魂城年轻一辈中，也算得上是一号人物，即便是他没有入选魂城十杰，但他的威望，比魂城十杰还要大，没有人敢小觑他。

　　“本佛爷就看不起你这种磨磨蹭蹭的娘们，说这么多只是为了表明自己很厉害？这么墨迹，要打就赶紧动手，佛爷我打完擂台赛，还要去兑换奖励呢！”

　　圣佛子根本就没有一副得道高僧的样子，反而像是市井的混混，说话毫不客气，充满了挑衅，对流云飞的不屑。

　　“你，是可忍孰不可忍？我要打得你心服口服！跪地求饶为止！”流云飞彻底被激怒了，一双眼眸中好似喷出了熊熊烈火，他脚尖轻点地面，施展流云身法，瞬间消失在了原地。

　　不得不说，流云飞的速度真的很快，几乎化作了一道青色的光芒，眨眼间便出现在了圣佛子的身前，手中握着一把匕首，锋利的利刃，毫不留情地向圣佛子的脖子摸去。

　　圣佛子见状，心中一惊，这流云飞显然是一名刺客，或者杀手，这种诡异的速度，锋利的匕首向自己的要害袭来的刁钻角度，让他心中感到惊讶，浑身有一种冰凉的感觉，好似自己被一头饿狼盯上了一般。

　　这种感觉令圣佛子很是不爽，只见他眼眸金芒一闪，身上爆发出一股恐怖的力量，蕴含着大慈大悲气息的浩瀚佛力，汹涌而出，在他的周身凝结出一口金色的大钟。

　　“佛门金钟罩！”圣佛子一声怒喝，浑身金色光芒爆炸，直贯天地，在他的周身，一口金色的大钟缓缓浮现而出。

　　叮！

　　流云飞手持匕首，刺在了金色的大钟之上，匕首利刃与金色大钟碰撞时，发出了一道响彻天地的声音。

　　但匕首却无法刺入金色的大钟内，伤到圣佛子一丝一豪。

　　“什么？”流云飞见状，心中顿时大吃一惊，对方这是什么功法，居然能够抵挡住他的刺杀术？这还是他第一次遇到，心中难免有些震惊。

　　“金钟压顶！”圣佛子见状，可不会傻站着等流云飞继续攻击，他化被动为主动，顶着一口金色的大钟，一跃而起，随后好似泰山压顶般，朝着流云飞压落。

　　流云飞见状，立即回过神来，脚踩地面，施展流云身法，他的身体，好似鬼魅般，瞬间消失在了原地。

　　当！

　　圣佛子狠狠地砸在了演武台之上，顿时响起了一道洪亮的音波，向四周扩散开来，而这音波也充满了恐怖的破坏之力，直接摧毁神识。

　　流云飞距离圣佛子最近，他是第一个受到音波的影响，他的身体直接僵硬在了原地，变得扭曲起来。

　　而这道恐怖的音波，还继续向演武台之外扩散而去，这吓得魂殿内有些实力低弱的魂修们，瘫软在了地上，面无血色。

　　演武台之上，卢天第一时间摊开了手掌，一股强大的力量扩散而出，将整个演武台都包裹了起来，防止这道恐怖的音波，扩散出演武台的范围，造成不必要的伤害。

　　演武台之上，流云飞此刻身体扭曲，好似随时都会烟消云散，要知道魂修之人，本体就是灵魂之魄，最忌讳的就是佛门之力，佛门音波的攻击。

　　而流云飞好死不死的，刚好遇上了圣佛子，遭受了莫名的打击，他连自己的看家本领，刺杀术都没有完全施展开来，就这样失去了战斗力。

　　“圣佛子守擂成功，奖励点一万！”卢天再次开口，依旧是面无表情，他一抬手，将流云飞送出了演武台。

　　此刻，魂殿内，一些年轻才俊彻底座不住了，圣佛子又胜了一场，这简直是赤果果的打脸啊，这岂不是说，魂城内的青年才俊们，还不如圣佛子了？这让他们情何以堪？

　　就连一些老辈的大人物，脸色都不是很好看，要知道这可是魂帝亲自坐镇观看的比武啊，万年难得一见的盛世，虽然只是年轻一辈之间的较量，但这却意味着一个势力的未来，是否有希望。

　　魂城，可以说是魂帝一个人魂城，除非再出现一个魂帝，才有可能与他争夺这魂城的控制权，否则无论你是准帝修为，还是霸主级势力，魂帝一个念头，就可以让你生，让你死！

　　因此，无论是霸主级势力的大人物，还是魂城内的年轻一辈俊杰，都希望能够在魂帝面前出下风头，若是能够被魂帝看中，指点一二，那将是无上的荣幸。

　　可如今，事与愿违，一个外来者，还是活人，居然连续击败了魂城几名俊杰，这让他们感觉到脸上无光，在魂帝面前彻底的丢脸了。

　　不行，必须打败那外来者，不能让他继续的逞威风了，一些大势力的大人物们心中暗暗想到，他们或许猜到了魂帝之所以让这三名外来者也参见演武台的意思了。

　　这是魂帝在侧面敲打他们啊，不要座井观天，外面的世界很大，杰出之辈数不胜数，他们在这上古战场内，像是与世隔绝一般，与外界断了联系，结果固步自封，闭门造车，表面上看自己的势力蒸蒸日上，但实际却在逐渐地没落。

　　不，实际不是这样的，他们生前均是强者，死后重修鬼道，同样是无敌一方的人物，他们的后辈，在悉心的指导下，同样出色，没有人能够比得过他们。

　　因此，接下来的时间里，许多魂城内的青年才俊，争先恐后地跳上了演武台，与圣佛子比斗。

　　然而，令他们脸色阴沉的是，圣佛子居然连续击败了数人，获得了千万奖励点，依旧是威风不已地站在演武台之上，斜眼睥睨他们。

　　这让他们心中那个气愤啊，那个恼怒啊，一些大势力的大人物们，恨不得亲自出手，将圣佛子一巴掌拍死，他们看魂帝那面无表情的神色，心中诚惶诚恐啊。

　　魂城几个大势力的大人物们，聚在了一起，小声地讨论了起来，好似在谋划着什么。

　　端坐在魂殿上方的宝座之上的魂帝，将这一切都看在眼里，眼神之中，闪过一道精芒，随后他像是什么都没有看见一般，开始闭目养神起来。

　　毕竟到达他这般境界，演武台上的战斗，不过是小孩子过家家的把戏罢了，根本引不起他的兴趣。

　　只见魂城内几个大势力的大人物，在密谋了几分钟后，便心满意足地各自回到了自己的位置上。

　　而随后，其中一名大人物的身后，一名青年从位置上站了起来，他显然是得到了什么命令，要上演武台与圣佛子一战了。

　　在演武台开始到现在，始终有几名青年，很是淡定，坐在自己的位置上，关注地看着比斗，似乎没有出手的打算。

　　而如今，这名年轻显然是得到了自己势力中大人物的指示，要将圣佛子击败，打落演武台下。

　　“快看，是他，传闻他不是在闭关修炼吗？怎么会出现在这里！”

　　当这青年从位置上站起来，向演武台上行走去时，瞬间吸引了魂殿内所有人的目光，而一些青年才俊显然是认识这名青年的，不由得大吃一惊道。

　　“是魂城四大势力之一，魂修联盟中，英杰院的学员，鲁昆！”有人诧异地说道。

　　魂修联盟，是魂城内的四大势力之一，而英杰院，则是魂修联盟培养年轻一辈弟子的地方！

　　在英杰院中，有一个排行榜，名字叫作英杰榜，这是用来衡量与显示英杰院内的学员身份，地位，实力的象征。

　　唯有排行前十名的英杰院学员，不仅能够得到魂修联盟最多资源的供给，而且毕业后，进入魂修联盟也能得到一个比较好的位置历练，成为魂修联盟的中坚力量，中流砥柱。

　　而这名正在向演武台上去的青年，正是魂修联盟英杰院排行第十的学员，名字叫作鲁昆。

　　只见鲁昆缓步向前走去，每走一步，身上的气势便强上一分，到的最后，他身上散发出来的气势，令人几乎都喘不过气来。

　　陈天在下方，脸色凝重，此人的实力不弱，应该比圣佛子还要强上一点，因此他立即传音给圣佛子道：“圣佛子，此人实力很强，若是不行，就赶快认输！”

　　圣佛子闻言，还要说些什么，但是却被陈天打断，陈天暗中传音道：“你或许还有一些底牌，但是在这里不宜展示出来，认输就认输，没有什么大不了的，活着离开这里，才是目前最重要的事情！”

　　陈天的话，很有道理，圣佛子也点了点头，他的确还有最后的底牌，但是一旦使用出来，必定会很惨烈，不到生死关头，一般是不会施展的。


第479章 鲁昆

　　“比赛开始！”卢天在演武台上空，好似一台机器般，缓缓地说道。

　　鲁昆走上演武台，看着圣佛子，眼中露出一丝不屑之色，鄙视地说道：“外来者，你这个卑微的爬虫，居然在这里耀武扬威，是谁给了你这么大的胆子？”

　　闻言，圣佛子眉头一皱，眼前这人也未免太过自我感觉良好了吧？一上台就用这种语气跟他说话，对方把自己当作了什么人？

　　“哼，怎么不说话了？外来者，我劝你还是主动跪下求饶，免得我打断你的双腿，到时候让你生不如死！”

　　鲁昆一副不将圣佛子放在眼里的样子，的确，他拥有自傲的资本，身为魂修联盟英杰院排行前十的成员，即便是在整个魂城内，在青年一辈中，都是能够占得一席之地的。

　　而且鲁昆的修为，着实不弱，达到了半步元婴期的境界，一只脚迈入了元婴期大修士的门槛，似乎随时都能够突破。

　　圣佛子也感觉到了巨大的压力，身上那大慈大悲的佛之气息，吞吐不息，金色的光芒璀璨，脑后三道神环缓缓浮现，好似佛门的罗汉。

　　鲁昆皱了皱眉头，身为魂修的他，很是讨厌圣佛子身上的气息，这几乎对他有天生的克制。

　　“外来者，我发现自己非常的不喜欢你，若不是有魂帝大人出面保你，恐怕魂城之内的所有人都会杀死你！”

　　鲁昆冷冷地说道，身上的气势越发变得强大与恐怖了，他是魂修联盟的天之骄子，不允有人比他还要优秀。

　　“人鬼殊途，道不同不相为谋！”圣佛子只是淡淡地回应了一句，并没有过多的言语。

　　但却彻底的让鲁昆脸色阴沉了下来，他心中有些不爽，看着圣佛子，冷冷地道：“怎么？你身为活人，觉得高出我们一等吗？”

　　闻言，圣佛子摇头，无语道：“施主，请您勿以小人之心你，夺君子之腹！”

　　“废话太多！”鲁昆已经厌烦圣佛子那喋喋不休，身上猛然爆发出一股恐怖的杀意，手中虚空一握，一把精致的长枪出现在他的手中。

　　“杀！”鲁昆怒喝一声，舞动手中长枪，向圣佛子杀了过去，气势滔天，勇猛如下山之虎。

　　圣佛子脸色凝重，面对鲁昆，他不敢有丝毫的掉以轻心，身上浩瀚的佛力汹涌而出，大慈大悲的气息弥漫整个天地间。

　　鲁昆虚空踏步而来，手中长枪仿佛化作一条游龙，舞动苍穹，带着无与伦比的威势，向圣佛子杀去。

　　圣佛子见状，脑后缓缓浮现出三道神缓，体内佛力浩瀚，他隔空朝着鲁昆连续拍出数掌。

　　“大慈大悲掌！”

　　在圣佛子的身前，数只苍天佛掌横空浮现，向不远处的鲁昆身上呼啸而去，好似一座巍峨的大山般，直接朝着对方碾压而下。

　　鲁昆见状，不闪不避，举起手中长枪，直捣黄龙，他冷笑不止：“如此雕虫小技，也敢在本少爷面前施展，真是丢人现眼！”

　　轰隆隆。

　　虚空被恐怖的力量震动，只见鲁昆以迅雷不及掩耳之势，冲向了圣佛子，面对隔空碾压而来的佛掌，他不闪不避，举起手中的长枪，直接洞穿。

　　鲁昆势如破竹般，瞬间摧毁了数只苍天佛掌，眨眼间便出现在了圣佛子的身前，手中长枪，仿佛化作游龙，轮动起来，搅动四周的风云。

　　面对鲁昆如此强势的攻击，圣佛子脸色微变，脚尖轻点地面，瞬间后退数十名，躲闪出了对方攻击的范围。

　　“怎么？害怕了？如果不敢与我一战，那就赶快跪下认输，否则我将你的双腿打断，趴在我面前求饶！”

　　鲁昆的脸上浮现出一丝不屑的冷笑，手持长枪，舞动苍穹，向圣佛子追杀而去。

　　“唵！”

　　面对鲁昆那疯狂的进攻，圣佛子也不甘示弱，施展出佛门六字真言密咒，唵字秘！

　　佛门六字真言密咒，每一字秘都有着特殊的功能效果，而唵字秘，则是战斗的演化，完全释放自身的潜力，短时间内爆发自身的力量。

　　“金刚伏魔拳！”

　　只见圣佛子怒吼一声，浑身散发出一股强大的气息，他浑身笼罩在金色的璀璨光芒之中，脑后有三道神环浮现而出，好似一尊金刚罗汉，怒目圆睁，气势不凡。

　　轰！

　　圣佛子每轰出一拳，四周地的空间都在剧烈地颤抖着，恐怖的能量在汹涌，令人感到心惊胆战。

　　金刚伏魔拳，是佛门之中，比较刚猛，强大的拳法，具有极大的杀伤力，能够除妖屠魔，威力无穷。

　　圣佛子的双拳，仿佛化作两轮金色的小太阳一般，上下轮动，上下飞舞，威猛无匹。

　　一时间，鲁昆都不得不占避锋芒，连连退后，不敢与圣佛子正面硬砰，这让他的心中，升起一丝憋屈之感，一股无名怒火，从心底升起。

　　“该死的，外来者你居然敢在本少爷的面前逞威风，简直是不知死活，我要让你败的一塌涂地！”

　　鲁昆冷哼一声，眼眸之中闪过两道阴沉之色，手中长枪在半空中舞出一道花枪，随后朝着圣佛子的身上刺去，犹如蛟龙出海，一跃而起，携带着无比凌厉的气息，朝着圣佛子绞杀而去。

　　圣佛子见状，脸色肃然，但体内的佛力，浩瀚汹涌，翻滚不息，汇聚在双拳之上，爆发出了璀璨的金芒。

　　“金刚伏魔拳，万魔皆伏！”圣佛子发出一声怒吼，在他的身后，一道佛陀身影缓缓显现，他隔空朝着鲁昆轰出一拳，他身后的佛陀虚影，也汇聚成一只巨大的拳头，携带着万钧之力，豪不留情地朝着鲁昆身上砸去。

　　拳头破天，其中蕴含着恐怖的力量，所过之处，使得四周的空间均扭曲了起来，耀眼的金芒，刺得人的眼睛都睁不开。

　　“不过尔尔！”然而，鲁昆却没有被眼前的景象给吓倒，他冷笑一声，有些不屑地说道，随后他轮动手中长枪，遥指圣佛子，脚尖猛跺地面，他的身体，犹如一枚炮弹般，激射而出。

　　鲁昆舞动手中长枪，呼啸成风，瞬间出现在圣佛子的身前，长枪仿佛化作一条游龙，朝着圣佛子的身上刺去。

　　圣佛子见状，不闪不避，挥动拳头，直接砸在了长枪之上。

　　当！

　　只听得一声金属金铭声响起，圣佛子的拳头与鲁昆的长枪，在半空中猛烈地碰撞在了一起。

　　轰隆隆！

　　碰撞声震天动地，好似天塌地陷，四周的空间，在第一时间便扭曲了起来，恐怖的能量风暴，以此为中心，向四周席卷开来。

　　这是势均力敌的一次碰撞，圣佛子与鲁昆两人谁也没有占到丝毫的便宜，强大的力量将他们各自震退了数十米远。

　　圣佛子眉头微皱，但却没有任何的意外，此人的强大，他早就有所擦觉，他心里很明白，如果这次他不使出所有的底牌，恐怕很有可能会落败。

　　但最后的底牌，却不能够在这里施展出来，刚才陈天的提醒，让他强忍住了内心的冲动，落败就落败，保住自己的小命，才是正解！

　　想到这里，圣佛子脸色不变，继续施展佛门六字真言密咒，唵字秘，强化自身攻击，施展金刚伏魔拳，大慈大悲掌，与鲁昆打得难解难分。

　　轰隆隆！

　　整个演武台都在剧烈的颤抖着，两大半步元婴期高手，年轻一辈中的杰出人物，两强相遇，必定是一场龙虎相争，战斗非常的激烈与精彩，看得人目不转睛。

　　演武台之上，此时鲁昆的脸色非常难看，要知道他刚才便大言不惭地叫嚣到，要让圣佛子打断双腿，跪在他的面前求饶。

　　可如今，激战了不下千个回合，而自己却奈何对方不得，这让鲁昆心中别提有多别扭了。

　　鲁昆身为魂修联盟英杰院，排行前十的学员，自然有着属于他的自己的傲气，可如今，一个外来者，就让他如此下不来台。

　　这让鲁昆心中感觉到自己的脸全部被丢光了，他好似感觉到，在演武台下方，魂修联盟的大人物们那阴沉的脸色，还有其他人对自己的异样目光。

　　想到这里，鲁昆心中莫名的升起一丝怒火，这名外来人让他的英名扫地，这简直不可饶恕啊。

　　鲁昆阴沉着一张脸，死死盯着不远处的圣佛子，眼神之中闪过几道冰冷的寒芒，他杀意滔天地咬牙切齿道：“外来者，你该死！”

　　闻言，圣佛子无语地瞥了鲁昆一眼，冷不丁的说道：“阿弥佗佛，施主，你执念太重了！”

　　“重你麻痹！”鲁昆破口大骂，手中长枪一挥，恐怖的力量从枪尖处透射而出，撕裂了天地。

　　“这次，一定要让你跪在我面前求饶！”鲁昆冷冷地说道，身上再次爆发出一股恐怖的气势，比刚才的还要强大。

　　圣佛子见状，脸色一沉，他知道对方终于要使出所有的全力了，因此他不敢有丝毫的掉以轻心，严阵以待。


第480章 圣佛子落败

　　“唵！”

　　圣佛子怒吼一声，暗中运转唵字秘，施展伏魔金刚拳，大慈大悲等攻杀之术，向鲁昆身上轰击而去，他身上金色光芒璀璨，充满着大慈大悲气息的佛力浩瀚汹涌，脑后浮现出三道神环，好似佛陀，勇猛无比。

　　“没有用的，外来者，你如何挣扎都逃不过失败的下场！”鲁昆舞动手中长枪，密不透风，将圣佛子所有的攻杀之术全部抵挡了下来，他望着要圣佛子，冷笑不止。

　　轰隆隆！

　　圣佛子一拳砸在对方的长枪之上，被一股巨大的力量给震飞了出去，他连连后退数十步，这才停下了身子，一脸戒备地看着对方。

　　只见鲁昆舞动长枪，傲立演武台之上，身上的气势越发变得强大了，他冷笑道：“外来者，热身结束，接下来我要认真了，希望你能够挡住我的攻击，否则一不小心被我打断了手脚，可不要怪我太过狠心！”

　　闻言，圣佛子脸色一沉，眼神之中的警惕之色更加的浓郁了，他全身戒备，浑身的毛孔都竖起来了，他感觉到了一股巨大的压力，朝着自己压迫而来。

　　“杀！”鲁昆也不再废话，舞动长枪，朝着圣佛子杀了过来。

　　“大慈大悲掌！”圣佛子主动出击，隔着数十米远，施展大慈大悲掌，暗中运转唵字秘，将大慈大悲掌的威力，放大了数倍。

　　轰！

　　一只散发着金色光芒的苍天巨掌，横空拍来，所过之处，恐怖的力量将四周的空间地给压塌了下来，带着无与伦比的气势，朝着鲁昆的身上拍去。

　　鲁昆见状，不闪不避，他身上散发出一股强大的气势，一股磅礴的力量从体内汹涌而出，毫无保留地注入手中的长枪之中，他一冲而过，手持长枪直接刺穿了巨大的佛掌，势如破竹般，冲到了圣佛子的身前。

　　“金钟罩！”

　　圣佛子大喝一声，全身佛力汹涌，金芒大盛，在他的身上，缓缓浮现出一口巨大的金钟，将他保护在了中间。

　　鲁昆见状，毫不理会，手中长枪仿佛像是一条遨游在天际的苍龙般，发出一声咆哮，瞬间蹦碎了圣佛子身上的金钟罩。

　　噗哧！

　　圣佛子浑身一震，随后被巨大的力道震飞而出，他像是断了线的风筝一般，被掀翻了出去，在半空中猛然喷出了一大口鲜血，狠狠地撞在了演武台边缘的护罩上，跌坐下地。

　　而鲁昆根本就不想这样放过圣佛子，他如影随形，瞬间出现在圣佛子的身前，手中长枪毫不留情地朝着圣佛子的咽喉处刺去。

　　圣佛子全身的寒毛顿时倒竖了起来，他感觉到了极大的危险，这是死亡的气息，他毫不犹豫地从地上一跃而起，修为全力施展，暗中运转唵字秘，双拳轮动，金芒大盛。

　　“金刚伏魔拳！”

　　圣佛子轮动双拳，朝着前方轰出，当的一声砸在了鲁昆的长枪之上，顿时一股恐怖的力量爆发出，将他与鲁昆两人，再次给轰飞了出去。

　　鲁昆脸色此时阴沉不一，他没有想到圣佛子的实力如此强大，即便是他施展全部的力量，也才堪堪压制对方而已，想要击杀对方，恐怕不那么简单。

　　就在鲁昆决定施展最后的手段，尽全力一击时，圣佛子突然高声喊了起来，这让他一时间还没有反应过来。

　　“裁判大人，我认输，不打了，我认输！”圣佛子被巨大的力量轰飞了出去，撞在演武台边缘的护罩上，身体猛然颤抖，随后再次喷出了一口鲜血，显然受了不轻的伤，随后他跌落在地上时，立即朝着演武台上空的卢天高声喊道。

　　“什么？”

　　圣佛子的话，令得魂殿内的所有魂修们，一时间都没有反应过来，他们怀疑自己的耳朵，是否出了问题。

　　“这活人居然认输了？我没有听错吧？”有人下意识地反问道。

　　“哈哈，居然认输了，魂修联盟的鲁昆不愧是英杰院的优秀学员，居然让敌人自动认输，如此风姿，该迷倒多少的少女啊！”有的人不由得感叹道。

　　而演武台之上，鲁昆先是一愣，随后咬牙切齿地说道：“认输？你以为自己认输，我就会放过你吗？我说过，要将你的双腿打断，跪在本少爷的面前磕头求饶！”

　　说完，鲁昆浑身煞气的向圣佛子走去，手中长枪握在手中，就要将圣佛子的双腿打断。

　　圣佛子脸色淡然，他冷冷地看着对方向自己走来，眼神之中，平淡如水，他双腿旁坐在地上，口中念着阿弥佗佛。

　　然而，就在鲁昆手中的长枪，即将扫过圣佛子的双腿时，一道光束，裹夹着恐怖无比的力量，激射而来，猛然撞在了长枪之上。

　　顿时，鲁昆手中的长枪，仿佛像是被某种恐怖的力量附身了一般，快速的瓦解，变成了漫天的粉末，消散在天地之间。

　　噗哧！

　　而鲁昆也是身体一震，顿时吐血倒飞而出，跌在演武台之上，一脸骇然地望着前方。

　　不知何时，一道高大挺拔的身躯出现在了圣佛子的身前，其气息绵延悠长，深不见底。

　　“大人，你这是为何？”鲁昆一脸不解地看着那突然出现的卢天，问道。

　　卢天冷冷地瞥了鲁昆一眼，冷冷地说道：“演武台规则，凡是有人主动认输，比赛结束，不允许继续攻击对手！”

　　“这！”闻言，鲁昆无奈地放弃了想要打断圣佛子双腿的想法，他知道有卢天这个准帝级别强者在，他不能把圣佛子怎么样了。

　　不过鲁昆也没有太过沮丧，因为他的目的已经达成，那就是打败这些外来者，如今他做到了，此时此刻，他应当成为整个魂城最瞩目的焦点，这让他感觉到了莫大的荣耀，心里难免有些飘飘然起来。

　　魂殿内，此刻也是一片沸腾，鲁昆的获胜，让一直觉得压抑的魂城各大势力的年轻一辈青年们，不由得松了一口气。

　　“鲁昆不愧是魂修联盟英杰院的优秀学员，居然打败了这强大的外来者，真实太厉害了，简直是我的偶像！”有一些魂修的年轻人看着站在演武台之上，意气风发的鲁昆，无不羡慕的说道。

　　“鲁昆太帅了，我要嫁给他！”一名女魂修一脸花痴地看着鲁昆道。

　　而魂殿内，有些大势力的大人物们，也是笑着点了点头，他们很满意这样的结果。

　　圣佛子起身，缓缓地走下了演武台，他心中无喜无悲，脸色淡然，在其他人那异样的目光中，回到了属于自己的位置上。

　　“接下来，就交给你们了！”圣佛子对皓月仙子，以及陈天两人道。

　　“放心吧，我会好好教训他们的！”陈天点了点头，保证道。

　　“陈天，你先等会，还是我先上吧！”皓月仙子率先站起身来说道，不等陈天说话，他便向演武台之上走去。

　　陈天见状，无奈地摇了摇头，刚刚想要站起的身子，只好再次座下，他拿起桌上的酒杯，轻轻地喝了一口，酒力升腾，化作一股暖流转变全身。

　　他非常清楚圣佛子以及皓月仙子两人的作法，均是为了替自己扫清障碍，把那些弱者击败，让自己保留巅峰的实力，与魂城真正的年轻一辈强者在交锋之时，不至于落入下风。

　　皓月仙子，一袭白色仙裙无风自动，他莲步款款，婀娜的身姿宛如九天仙女下凡，美不胜收。

　　演武台之上，鲁昆看着自己对面不远处的皓月仙子，眼睛一下子都瞪直了，好美的女孩儿，他从来没有见过如此漂亮的女人，更何况还是一名活生生的人。

　　“小妞，如果你肯做我的女人，待会我出手留三分情面，不至于让你输得太难看！”

　　鲁昆向皓月仙子说道，他心中一片火热，魂城内的美女很多，他也玩不过不少，但是活人美女，他却从来都没有尝试过。

　　“我呸，卑鄙无耻下流的家伙，你也想占本仙子的便宜，也不撒泡尿看看自己长得怎么样？”皓月仙子言辞犀利无比，立即反驳道。

　　闻言，鲁昆的脸色顿时阴沉了下来，想他堂堂英杰院的排行前十的学员，未来的前途不可限量，此时居然被一个女人给看扁了，这让他心中感到了极度的不爽。

　　“臭女人，你成功地惹恼了我，本少爷要让你生不如死！”鲁昆阴沉着一张脸，手持长枪而来，他浑身杀气汹涌，凶神恶煞的样子，令人感到害怕。

　　不过皓月仙子也不是刚出茅庐的温室花朵了，这几天的杀戮，让她的心智，已经变得坚强了许多，不会轻易地受到外物的干扰。

　　皓月仙子并没有说话，双手光芒一闪，魂殇弓出现在她的手中，一股大帝的气息，弥漫开来，令人感到心惊胆战。

　　当魂殇弓出现在演武台之上时，立即让的魂殿内所有的魂修们，都震惊不已，一些大势力的大人物们，他们存在了千百万年，自然认得魂殇弓。


第481章 皓月仙子VS鲁昆

　　就连端坐在魂殿中间，闭目养神的魂帝，此刻都睁开了眼睛，望着演武台，低声呢喃道：“这是瑶池的气息！”

　　殇魂弓，在千百万年前的这场战争时，在瑶池大帝的手中，散发出了无上的光荣璀璨，其射杀的大帝级别强者，不下两位数！

　　演武台之上，鲁昆的脸色变得有些不好看起来，他没有想到对方居然取出了一件如此恐怖的武器，殇魂弓是一件帝兵？

　　不，还不是帝兵，但殇魂弓却要比准帝兵还要强上一些，处于准帝兵以及帝兵之间的水平。

　　“大人，她的武器难道没有违反比赛规定吗？”鲁昆无比忌惮皓月仙子手中的殇魂弓，因此想要皓月仙子无法使用殇魂弓。

　　可惜的是，鲁昆的打算落空了，只见卢天摇了摇头，淡淡地说道：“武器也是作为你们实力衡量的标准，因此不算违法比赛规定！”

　　闻言，鲁昆有些懊恼，他的小算盘落空了，这让他感到异常的棘手，但事已至此，也没有什么好犹豫的了。

　　“杀！”

　　先下手为强，鲁昆怒吼一声，手持长枪，舞动如风，脚掌猛跺地面，身体好似一道闪电般，瞬间激射而出，向皓月仙子杀去。

　　皓月仙子见状，一张俏脸冰寒如霜，一双美眸中，有冰冷的杀意浮现，她还未等鲁昆冲到身前，便一手举起殇魂弓，一手紧握弓弦，指向了鲁昆。

　　嗖！

　　皓月仙子素手如风，快如闪电，连续拉动弓弦，一道道凌厉的箭矢，好似划破了虚空，洞穿了苍穹，带着无比凌厉的气势，向鲁昆射了过去。

　　一共是三箭，三道箭矢穿透虚空，所过之处，好似被冰封了一般，一层层薄冰蔓延开来。

　　鲁昆见状，立即停下前进的脚步，发出一声冷哼道：“雕虫小技，看我怎么破你！”

　　鲁昆舞动手中长枪，朝着三道激射而来的箭矢刺去，枪尖处，爆发出璀璨的光芒，一股恐怖的力量，汹涌而出。

　　砰！砰，砰！

　　三道犹如闷雷般的巨响，在演武台上空响起，鲁昆手持长枪，强势地将皓月仙子发出的攻击，全部破掉。

　　“哈哈！”鲁昆大笑，气势如虹，势如破竹般冲向皓月仙子，手中长枪宛若一条游龙，呼啸而出，向皓月仙子盘旋而去。

　　皓月仙子脸色依旧清冷而淡然，面对鲁昆的咄咄逼人，她仿佛没有放在心上，芊芊素手，拉动弓弦，浑身气息冰冷，一道道凌厉的箭矢，呼啸而出，向鲁昆身上激射而去。

　　“玄冰箭！”

　　皓月仙子发出一声娇呵，她蓄势依旧的箭矢，顿时犹如一道闪电般，激射而出，箭矢之上，有冰寒气息环绕，所过之处，冻结一切。

　　鲁昆见状，立即舞动手中长枪，还想像刚才一样，强势破开皓月仙子的攻击。

　　但是，当长枪与箭矢猛烈碰撞在一起的时候，这道箭矢轰然爆裂，一股更为恐怖的冰寒之力，汹涌而出，直接将长枪冻结，并且迅速的蔓延开来。

　　“什么？”鲁昆大吃一惊，他也没有想到会发生如此突变，不过想要放弃他的武器，那是不可能的。

　　鲁昆一咬牙，体内的力量，毫无保留地全部注入手中的长枪之中，随后他的身体猛然一震，便将那股冰寒之力，彻底的逼出了长枪之外。

　　然而，皓月仙子却不给鲁昆一丝一毫喘息的机会，她再次发动了猛烈的攻击。

　　“冰裂寒霜箭！”

　　嗖！

　　一道冰蓝色的箭矢，汇聚天地之间的力量，蕴含着恐怖的冰寒之气，以无与伦比的凌厉之势，射向鲁昆。

　　这道冰蓝色的箭矢，划过虚空，洞穿苍穹，所过之处，冰封一切，四周的温度，仿佛下降了十几度。

　　鲁昆浑身一个激灵，还没等他反应过来，这道冰蓝色的箭矢，便出现在了他的面前。

　　鲁昆几乎是下意识的举起手中的长枪，准备抵挡，然而，当长枪与冰蓝色箭矢，互相碰撞时，一股极为恐怖的冰寒之力瞬间蔓延开来，直接将他的身体立即冰封。

　　这一幕，让的演武台下方的众人，均是大为的吃惊，这箭矢的力量，实在是太恐怖了，令人防不胜防。

　　要知道从一开始到现在，鲁昆连皓月仙子的距离都没有缩短，一只被皓月仙子用箭矢给击退了。

　　虽然鲁昆被冰封了，但下一秒钟，他便将周身的玄冰全部震碎，重获自由了。

　　“该死的小妮子，本少爷差点着了你的道！”鲁昆骂骂咧咧地从碎冰中走了出来，他手持长枪，一脸不满地看向不远处的皓月仙子。

　　然而这一看，鲁昆顿时亡魂皆冒，因为他看到了皓月仙子那蓄势待发的动作，以及她双手中，殇魂弓上，那一支冰蓝色而晶莹剔透的箭矢，此刻散发出了恐怖的能量波动。

　　“诛仙冰矢！”

　　皓月仙子俏脸凝重，她蓄势已久的攻击终于准备完毕，毫不留情地射出。

　　唰！

　　一道蓝色的光束，仿佛贯穿了天地之间，好似一道蓝色的闪电，瞬间激射而出，横贯天际，散发着恐怖的能量波动，携带着万钧之力，向鲁昆的身上射去。

　　李坤见状，脸色瞬间苍白不已，与此同时他的心中别提有多憋屈了，面对号月仙子，他居然一点还手之力都没有，一开始就被对方压得打。

　　鲁昆自认实力应该不必号月仙子弱上多少，但是对方的攻击，实在是太犀利了，让他一丝喘息的机会都没有。

　　鲁昆面对皓月仙子如此恐怖的攻击，他没有那个勇气和圣佛子一般说出认输，要知道在演武台之下，有他的师门长辈，有朋友道友，有爱慕他，视他为偶像的少年少女。

　　如果他在大厅观众之下认输，绝对会被他人当作笑料，会让他颜面扫地，在众人的面前抬不起头来。

　　“不行，绝对不行，我不会让这种事情发生的！”鲁昆咬牙切齿地说道，他认为被号月仙子击败，是天大的耻辱。

　　“杀！”

　　面对那支凌空飞射而来的冰蓝色箭矢，鲁昆手持长枪，硬着头皮，冲了过去。

　　鲁昆虽然想要闪躲，但是却发现他被这冰蓝色的箭矢锁定，也就是说，无论他跑到哪里去，都会被这冰蓝色的箭矢追踪，逃不过对方的攻击。

　　只见鲁昆手持长枪，舞动苍穹，一股磅礴的力量，从他的体内喷涌而出，毫无保留地全部注入长枪之中。

　　他一枪刺出，犹如长虹贯日般，汇聚所有的力量于一点之上，与那道冰蓝色的光束，狠狠地碰撞在了一起。

　　轰隆隆！

　　一声巨响，在整个魂殿内轰鸣，只见一股恐怖的能量，自两人碰撞的中心，爆发而出，最终散发开来。

　　皓月仙子一袭白色仙裙飘扬，她手持冰蓝色，晶莹剔透的殇魂弓翩翩后退，直到演武台最边缘的地方，躲开了碰撞的中心地带。

　　而鲁昆就显得极为狼狈了，他手持长枪，想要破开这道冰蓝色箭矢凝成的光束，却不料皓月仙子发出的这道攻击，威力强大出乎他的意料。

　　恐怖的冰寒之气瞬间蔓延开来，将鲁昆连长枪带人，全部冰封在了其中，一时间无法挣脱出来。

　　皓月仙子俏脸冰冷，他手持殇魂弓，拉开弓弦，对着被冰封在冰层中鲁昆，似乎随时都能够发出凌厉的一击。

　　这时候，皓月仙子抬头，对着傲立于半空中的卢天，尊敬地说道：“大人，鲁昆已经被我冰封，一时三刻无法从中挣脱出来，若是此时我像其发动攻击，便能够将他与冰块一起击碎，但到时候鲁昆也会死亡，不知这能否算我赢了？若不能，我只好发动最后的攻击了！”

　　闻言，演武台下方的魂殿内众人，发出了一阵哗然之声，他们认为皓月仙子有些危言耸听了，即便是鲁昆被冰封了起来，但也不至于如此轻易的落败。

　　然而，出乎所有人意料的是，卢天点了点头，宣布道：“皓月仙子获胜，奖励十点！”

　　随后，卢天一挥手，便将冰封玄冰之中的鲁昆，给解放了出来，并且将之移除了演武台。

　　鲁昆见状，顿时大吃一惊，他怎么出了演武台？而旁边的同门给他解释之后，他的心中，顿时升起一丝不满，一股怒火从心底直冒心头。

　　为什么？凭什么？鲁昆心中充满了不解与怒火，他不顾同门的阻拦，一跃而上演武台，朝着卢天大声地质问道：“我还没有认输，为什么判定我落败？我还没有失去战斗力，凭什么判定我落败？”

　　闻言，漂浮在演武台上空的卢天，低下头颅，冷冷地看了鲁昆一眼，随后淡淡地说道：“你这是在质问我吗？”

　　卢天的声音很淡，却给人一种极为冰冷的感觉，一股滔天的气势，犹如山岳般轰然塌下，直接降鲁昆给轰出演武台。

　　噗哧！

　　鲁昆吐血倒飞而出，眼中露出难以置信的神色，他怎么也想不明白，为何自己遭受如此的重创。


第482章 意境世界，刀芒

　　“大人？你这是为何？”鲁昆的脸上露出难以置信之色，他不甘地怒吼道。

　　“放肆！”

　　还没等卢天说话，魂殿之内，演武台下方，一名老者立即站了起来，大声呵斥道，随后一招手，将鲁昆给摄了过去。

　　随后，那名老者向演武台之上的卢天一拜道：“大人，门下弟子不懂事，还望您大人有大量，不要和他计较，老朽在这里，向您陪不是了！”

　　卢天看了一眼此人，并没有说话，只是微微地点了点头，随后对魂殿内的所有人冷哼道：“此乃魂殿，演武台之上，我为主宰，我说的话，就是铁律，说你胜，就是胜，说你败，就是败，若有不服气的，敢在魂殿之上扰乱的，杀无赦！”

　　卢天的声音铿锵有力，并且杀意磅礴，一股无上的威压弥漫开来，压迫得魂殿内所有人，都感到心惊不已。

　　这就是准帝强者的威势，不容触犯！

　　鲁昆闻言，黑着一张脸站在自家势力大人物的身后，他知道自己完了，未来的前途从此渺茫，在魂殿之上当场盯着准帝强者，导致自家势力的大人物赔礼道歉，就算他回到魂修联盟之后，也没有好果子吃，轻则面壁思过，不受重用，重则废除修为，赶出英杰院。

　　演武台之上，身穿一袭白色仙裙的皓月仙子，犹如冰雪女神般，俏丽在原地，手握殇魂弓，身上散发着冰冷的气息。

　　北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国，倾城与倾国，佳人难再得！

　　一首诗，将皓月仙子那尊贵而优雅，犹如九天玄女，仙女下凡般的气质，完美的诠释。

　　演武台下方，先是一阵的寂静，众人面面相觑，都不知道该说些什么才好了，卢天的强势，让他们心有余悸，鲁昆的落败，让他们心中感到不满。

　　“区区一小娘们，也敢在魂城内放肆，简直没有将我等放在眼里！”

　　闻言，众人向声音响起的地方看去，只见那是一名相貌英俊的青年男子，其所在的位置，是魂城内四大霸主级势力之一的，天魂刀宗所在地，也就是说，此人是天魂刀宗的优秀弟子。

　　“在下天魂刀宗，真传弟子，林海！”这名青年男子，手持一把精致宝刀，缓缓走到演武台之上，在皓月仙子不远处停下，他抱拳道。

　　“瑶池圣地圣女，皓月仙子！”皓月仙子出于礼节，也报上了自己的名字。

　　而皓月仙子的话，让在场的许多大势力的大人物们，心中暗暗震惊不已，瑶池圣地，即便是在千百万年前，也是这个修行界的主宰级势力之一，而瑶池圣女的身份，自然是高贵无比了。

　　他们都没有想到，此女居然会是瑶池圣地的圣女，但转念一想，此女手中拥有当年瑶池大帝在未成帝之前的武器殇魂弓，必定有着过人的天赋，如果天骄，能够成为瑶池圣地的圣女，也就不为过了。

　　林海闻言，脸色也凝重了起来，他曾经从门派的典籍中看到过瑶池大帝的事迹，自然知晓瑶池圣地是一个怎么样的势力，绝对要比现在的魂城，还要强上许多。

　　而能够成为瑶池圣地的圣女，皓月仙子的实力，天赋，自然不可能与常人一样，必定有过人之处。

　　因此，林海不敢掉以轻心，全身戒备了起来，他手持一把精致地宝刀，无刀鞘，锋利的刀刃在灯火的照映下，散发出烁烁的寒芒。

　　“比赛开始！”演武台之上，卢天漂浮在半空中，时刻关注着战斗的进展，他脸色淡然，沉着声音说道。

　　“杀！”

　　随着卢天的话音刚刚落下，林海便发出一声怒吼，大叫着向皓月仙子杀了过去，先下手为强，后下手遭殃。

　　更何况皓月仙子又是手持殇魂弓的远程弓箭手，如果不能在最短的时间内，与皓月仙子拉进距离，那么他的下场，恐怕和刚才的鲁昆一样凄惨吧。

　　唰，唰，唰。

　　只见林海施展出了一道比较玄奥的身法，速度很快，在原地留下了一道道残影，几乎是眨眼间便消失在了原地，以闪电般的速度，向皓月仙子冲杀而去。

　　皓月仙子见状，自然明白对方心中打得什么注意，她根本不会给对方一丝反抗的机会。

　　只见皓月仙子莲步款款，优雅而高贵，她一边后退，与林海拉开距离，一边素手紧握冰蓝色晶莹剔透的，拨动弓弦，嗡嗡作响。

　　嗖嗖嗖。

　　一道道晶莹剔透的冰蓝色箭矢，仿佛化作一道道蓝色的光束，划破了天际，向林海的身体各个要害之处，激射而去，每一道箭矢，都散发出凌厉的气息，令人感到胆战心惊。

　　林海见状，不闪不避，他手持精致的宝刀，横冲直撞，挥洒出无数道刀芒，将凌空射来的冰蓝色箭矢，一一粉碎。

　　林海知道，面对皓月仙子这样的远程弓箭手，必须在最大的时间内拉进双方的距离，一旦让他靠近了皓月仙子的身前，那么对方必败无疑，反之，如果自己无法靠近对方，最后一定会被对方活活的拖死。

　　想到这里，林海手中的动作，更是加快了几分，他舞动手中精致的宝刀，一套刀法施展而出，密不透风，四周是一道道无匹的刀气，挥洒而出，仿佛撕裂天地，将那些向他激射而来的冰蓝色箭矢，全部劈成了齑粉。

　　“诛仙冰矢！”

　　皓月仙子一手持着殇魂宫，一手拨动弓弦，早已蓄势已久的攻击，立即发动，一道蓝色的光束，仿佛贯穿了天地，四周的空气，环绕着一层薄冰，好似冰封了整个演武台。

　　林海脸色微微一变，他只觉得四周的空气都变得粘稠了起来，冰寒的气息，让他整个人的动作，都慢上了许多。

　　而随着那道冰蓝色光束的临近，那股死亡的压迫感，那股刺骨的冰冷，更是让他有种面临死亡的紧迫。

　　“杀！”

　　在死亡的威胁下，林海爆发出了自身所有的潜力，他发出一声怒吼，体内的所有力量，毫无保留地注入手中的精致宝刀之内，顿时，一股无匹的刀势，自他的身上蔓延而出。

　　“意境世界，刀芒！”

　　自林海周身方圆几米的范围内，一片朦胧的世界缓缓浮现出来，里面漂浮着一把把闪烁着寒芒的宝刀，各个都散发出了恐怖的杀气。

　　演武台之下，众人纷纷感到震惊，意境世界，是一个修士，在对自己道的理解基础上，踏出了至关重要的一步，除了拥有过人的天赋之外，还要有一定的机缘，抑或者对于道的坚持，才有可能领悟出属于自己的意境世界。

　　而林海，如今年轻，必定不是长年累月努力修炼意境之人，那么只能说他是拥有过人的天赋了。

　　意境世界一出，林海便感觉到周身的迟滞之感消失不见了，皓月仙子的冰寒之气对他没有丝毫的影响。

　　“哈哈，看你这下还能奈我何？”林海仰天大笑，手持宝刀意气风发地对不远处的皓月仙子说道。

　　皓月仙子见状，不为所动，一张俏脸冷静如那天山冰雪般，圣洁而清雅，她一双美眸凝视，不言不语。

　　只见，那道冰蓝色的光束，晶莹剔透，环绕着冰寒之气，蔓延四周，冰封一切，带着无与伦比的速度与力量，凌厉的穿透天地之间，似乎是以闪电般的速度，眨眼之间便射向了林海。

　　然而，当这道冰蓝色的箭矢，射入林海弄出来的意境世界，刀芒领域之后，速度顿时慢了下来，甚至停滞在了半空中，寸步不前。

　　“哼，雕虫小技！”林海发出一声冷哼，冷笑了几声，随后一挥手中宝刀，劈向那漂浮在半空中的冰蓝色箭矢，将之劈成了齑粉。

　　随后，林海举起手中宝刀，遥指不远处的皓月仙子道：“活人小妞，你还有什么本事，就尽管放马过来，否者老子就要出手了，把你抓回来，当奴婢！”

　　对于皓月仙子，在场的许多年轻一辈人杰心中或多或少都有些想法，一是皓月仙子的美貌令他们垂涎，二是活人美女，他们从来都没有尝试过，想知道其中的美妙滋味，三皓月仙子的身份不一般，是传说中古之大帝，瑶池大帝的徒子徒孙，是瑶池圣帝的圣女。

　　如果能够俘虏这样一名活人女子在身边当作奴隶，恐怕会羡煞魂城之内，不知多少的英雄豪杰啊。

　　皓月现俏脸冰寒，但是她并不为之所动，心中镇定无比，她紧握手中殇魂弓，浑身上下都散发出一股莫名的气息，她仿佛与殇魂弓融为了一体，与传说中的古之大帝，瑶池大帝的精神气融合在了一起。

　　“意境世界，寒冰领域，绝对零度的光辉！”

　　此刻，皓月仙子也展现出她那过人的天赋，施展出了属于自己的意境世界，寒冰领域，绝对零度的光辉！


第483章 林海落败

　　随着皓月仙子话音落下，在她的身上，一股淡蓝色的光芒扩散而出，随着蓝色光芒蔓延照射到的地方，所有的一切物体，都被一层层厚厚的玄冰包裹了起来，四周的温度，仿佛下降了十几度。

　　不仅仅是林海感受到了这股刺骨的寒冷，就连在演武台之上，作为裁判的卢天，身为准帝强者的他，也不禁打了一个寒战。

　　可想而知，皓月仙子施展出来的意境世界，其温度究竟有多么的低了，凡是被冰蓝色光芒所隆造的地方，都被封上了一层厚厚的玄冰，漫天雪花飘洒，组成了一副很是瑰丽的景观。

　　就连演武台下方，都感受到了一股冰寒之气迎面扑来，周围温度的下降，让他们心中感到诧异不已。

　　而正面与皓月仙子对碰的林海，其的感受，更是比别人还要强上数倍，林海只觉得自己的身体都被冰封了，难以动弹丝毫。

　　即便是他也有意境世界刀芒，作为缓冲地带，但却拦不住对方那冰寒刺骨的冰冷，让得他全身都感觉到僵硬了起来。

　　此时此刻，演武台之上，皓月仙子一袭白色仙裙，一头乌黑的长发齐腰垂落，俊俏的脸蛋显得更加的清冷，她仿佛像是九天之上下凡的玄女，高傲而清雅。

　　“霜嚎箭！”

　　皓月仙子手持殇魂弓，浑身散发出一股淡淡的蓝色光辉，神秘至极，她的周身，白雪皑皑，凌空飘洒，一袭白色仙裙，无法自动，翩翩然。

　　随着皓月仙子一声娇呵，她早已经蓄力已久的攻击，霜嚎箭，芊芊素手拨动弓弦，顿时嗡的一声，一道冰蓝色的光束，发出凄厉的声响，以迅雷不及掩耳之势，瞬间激射而出，向不远处的林海射去。

　　霜嚎箭，化作一道冰蓝色的光束，贯穿了天地，携带着无与伦比的威势，发出刺耳的声响，瞬间射入了林海周身的意境世界，刀芒领域之中。

　　然而，即便是这样，霜嚎箭依旧是势如破竹般，摧毁无数的刀芒，坚定不移地向林海的身上，激射而去。

　　林海见状，心中当下一惊，根本来不及多想，举起手中的精致长刀，操控周身万千刀芒，汇聚一点，狠狠地朝着那道向自己激射而来的冰蓝色光束斩去。

　　撕拉！

　　锋利的宝刀划落，劈斩出恐怖的刀芒，撕天裂地，所过之处，四周的空间都扭曲了起来。

　　再加上其意境世界中，那数也数不清的刀芒，汇聚而来，这是一副非常壮观的景象。

　　但是，在于战斗之中，这便是生死之术，其中所蕴含的力量，能够开天辟地，摧毁一切。

　　只见，皓月仙子射出的霜嚎箭，化作一道蓝色的光束，直接破开了林海周身的刀芒意境世界，带着无与伦比的凌厉之势，势如破竹般，直插林海心脏之处。

　　林海也不是凡俗之辈，他在短暂的震惊与失神之后，也反应了过来，手中宝刀劈斩，无匹刀气呼啸而出。

　　轰！

　　冰蓝色的光束与无匹的刀气猛烈地碰撞在了一起，瞬间爆发出了一股无与伦比的恐怖力量，向四周席卷开来，轰鸣声不断。

　　几乎是一瞬间，四周被那冰寒之气蔓延，一层厚厚的玄冰将整个演武台都冰封了起来。

　　咔嚓。

　　冰蓝色的箭矢被林海手持宝刀瞬间劈开，他周身无尽的刀芒汇聚一处，仿佛撕裂了天地。

　　皓月仙子见林海破开了自己的攻击，并没有感到丝毫的意外，经过这几次的交锋之后，她已经处于上风，林海只剩下了抵抗之力，相信要不了多久，对方就会落败。

　　然而，在这之前，她绝对不会给林海一丝喘息的机会，否者对方很有可能会反败为胜。

　　想到这里，皓月仙子举起手中的殇魂弓，芊芊素手轻轻拨动弓弦，连续射出了数十道箭矢。

　　数十道冰蓝色的箭矢，激射而出，横贯天地之间，穿透虚空，划过苍穹，周身环绕玄冰之气，携带着无与伦比的凌厉之势，连续地向林海身上呼啸而去。

　　林海见状，脸色顿时凝重不已，他感觉到了巨大的压力，他没能在第一时间临近对方的身体，就已经处于被动之中了。

　　如今面对皓月仙子的攻击，他既然毫无还手之力，只能被动的抵挡，这让他心中感到憋屈不已。

　　“杀，杀，杀！”

　　林海发出怒吼，挥动手中宝刀，将这些向自己呼啸射来的冰蓝色箭矢，全部劈成了齑粉。

　　“冰霜箭雨！”

　　不远处，皓月仙子再次发出一声娇呵，她汇聚体内所有的灵力，凝于弓弦之上，阔吸天地之灵气，化为己用。

　　只见皓月仙子一箭射出，身化万千，演武台之上的整片天空，都被那数不尽的箭矢所遮盖，这一幕犹如世界末日般，令人感到震惊。

　　唰唰唰。

　　无穷无尽的箭雨，漫天飞舞，从天而落，带着凌厉而穿透一切之势，向林海的身上淹没而去。

　　林海一双瞳孔紧缩，脸上露出些许紧张之色，他实在是没有料到皓月仙子居然发动了如此凌厉的攻击，不给他一丝喘息机会，他知道自己若是抵挡不住这波箭雨，那么就肯定会落败了。

　　这让林海心中感到非常的不甘，他还没有与对方正面向抗，他还没有发挥出自身所有的实力，怎么可以就这样落败了呢？

　　“不，绝对不可以，我不能让这种事情发生！”林海在心中怒吼，作为男人的自尊心让他不能就这样认输，即便是死！

　　“给我破！”

　　林海怒吼，在这绝境之中，他体内所有潜力爆发，他不再保留任何的实力，发动了全力的攻击。

　　“刀破苍穹！”

　　林海发出一声大喝，手中宝刀爆发出一阵璀璨的光芒，随后他双手紧握刀把，猛地朝着天空劈斩，一道无匹的刀气，携带着璀璨耀眼的刀芒，凌空劈出，直上云霄。

　　这道无匹的刀气，散发着耀眼之极的刀芒，几乎让人都睁不开了眼睛，四周的所有刀芒汇聚而来，凝为一体，所过之处，恐怖的能量撕天裂地，摧毁一切。

　　犹如雨点般，遮天蔽日的箭雨，在这一刀之下，都被摧毁了无数，留下了一片真空地带。

　　但是，随之而来的，更是那数不胜数的冰蓝色箭矢，连续呼啸而来，仿佛无穷无尽。

　　“杀，杀，杀！”

　　林海犹如一只受了伤的猛兽般，疯狂的怒吼，咆哮，连续挥斩出一道道无匹的刀芒，璀璨四周的一切。

　　然而，林海与皓月仙子的差距，实在是太大了，皓月仙子借天地之力，发出的攻击，并没有消耗她太多的精神力与灵力，反观林海，每一次挥动手中宝刀，均是全力以赴。

　　如此做，诚然能够摧毁一片箭雨，但是林海的消耗，不可谓不大，短短的数分钟下来，他的全身，都被汗水浸湿，胸膛剧烈起伏，气喘吁吁，脸色都变得有些苍白了起来。

　　可是，演武台之上，那冰蓝色的箭矢，仿佛无穷无尽，即便是被林海摧毁了数千万计，但却没有任何的减少，反而好像是越来越多了一般。

　　而皓月仙子，却没有林海的狼狈与焦躁，只见她一袭白色仙裙，无风自动，一头乌黑的美丽秀发，脆落要间，美丽的脸庞，清雅而高贵，她手持殇魂弓，芊芊素手拨动弓弦，重复一个动作，就有无尽的冰蓝色箭矢，激射而出。

　　“啊，我好不甘心！”最终，林海发出了这么一声不甘的怒吼，随后他疲惫而又无奈的跪倒在地上，任由那无边无际的箭雨，向自己的身上射来。

　　林海体内的灵力消耗殆尽，他已经没有了任何的战斗意志，如此一来，一旦被这无穷无尽的箭雨淹没，他的性命，可能会不保啊。

　　演武台下方，魂殿之内，有些人见到这一幕，纷纷惊呼了起来，毕竟谁也不愿意见到，自己这方有人生死吧。

　　演武台之上，卢天看到这一幕，没有说话，眼神之中闪过一道精芒，只见他抬起手掌，轻轻一挥，一股无可抗拒的力量透出。

　　瞬间，那遮天蔽日的箭雨，全部消失不见，好似刚才发生的一切，都不是真实的一般。

　　“皓月仙子胜利，奖励一百点！”卢天那淡淡的声音传来，宣告刚才的比武谁胜谁负。

　　一时间，魂殿内所有人的目光，都投向了演武台之上，那名周身环绕飞雪，一袭白色线圈翩翩飞舞，有着倾国倾城之容颜，好似九天仙女下凡的皓月仙子身上了。

　　皓月仙子，虽只是一名女子，但在众目睽睽之下，连败魂城两位人杰，这让她的风采，出尽了风头，令在场的魂城年轻一辈人杰们，都恨得咬牙切齿。

　　“我来！”一声轻叱，自演武台下方响起，只见一道娇美的身姿，一跃而上，几道寒芒闪烁，眨眼间便出现在了演武台之上。

　　“天魂剑宗，亲传弟子，褚梦娇！”美丽女子美眸冷烁，手持一把三尺青峰，遥指皓月仙子，杀意升腾。


第484章 褚梦娇落败

　　闻言，魂殿之内响起了一片叫好之声，褚梦娇，魂城之内女中豪杰，即便是一些青年辈中的英杰，都折服在她的石榴裙下，愿意追随在她的身边。

　　而天魂剑宗，与魂修联盟，天魂刀宗等，均是魂城之内有数的霸主级势力，因此能够以一介女流的身份，成为天魂剑宗的亲传弟子，其天赋，本领自然远超同一辈青年。

　　因此，魂城内的人认为褚梦娇，绝对有资格与皓月仙子一战，比且战胜皓月仙子。

　　演武台之上，皓月仙子俏脸冷冽，一袭白色仙裙无风自动，她手握殇魂弓，芊芊素手紧拨弓弦，身上的冰寒之气，环绕周身，使得四周的温度，都下降了许多。

　　此时，皓月仙子心中也感受到了一丝压力，褚梦娇身上散发出来的气势，很是强大，她能够感受到对方有着身为剑修的凌厉。

　　这种气势，皓月仙子只有在一个人的身上感受到过，那就是陈天。

　　陈天，身为一名剑修，在千年前，几乎踏上了剑修这条道路上的最顶峰，因此他的一言一举，都有着剑修那种无所畏惧，一往无前，潇洒自如的气质。

　　而褚梦娇，虽然不及陈天，但也有了一分剑势，让人心中发寒，不容小觑。

　　因此，皓月仙子不敢轻视对方，一张俊俏的小脸，凝重不已，她深呼吸了一口气，紧握弓弦。

　　“瑶池圣地圣女，皓月仙子，请指教！”

　　皓月仙子自然不会落下礼仪，她身为瑶池圣地的圣女，在外行走代表着瑶池圣地的威仪。

　　“比武开始！”卢天依旧是淡淡地说道，他为准帝强者，活了不知道多少万年，见多了事情，历经多了事情，能够始终保持淡定平静如水。

　　嗖！

　　随着卢天的话音刚刚落下，皓月仙子先发制人，早已经蓄势待发的她，立即向褚梦娇发动了猛烈的攻击。

　　皓月仙子手持殇魂弓，芊芊素手连续拨动弓弦，一道道冰蓝色的箭矢，如同闪电般激射而出，穿透虚空，洞穿苍穹，携带着无与伦比的威势。

　　“给我破！”

　　褚梦娇见状，发出一声娇呵，她的身上，散发出一股凌厉的剑势，手中三尺青峰，舞动乾坤，划出无数到剑意，凌厉的剑气，倾洒而出，如梦似幻。

　　褚梦娇施展剑诀，剑影纷飞，急速飞射，在身前布下一道道剑网，目不透风，将皓月仙子射来的数十道冰蓝色箭矢，全部粉碎。

　　与刚才的林海一样，褚梦娇在第一时间，便打算立即冲到皓月仙子的身前，只见她娇躯一闪，便化作一道利箭，向皓月仙子激射而去。

　　皓月仙子心中非常明白自己的优势在哪里，知道一旦让对方近身，她将会变得非常的被动，因此不等褚梦娇靠近，她便拉动弓弦，连续射出了数十道箭矢。

　　冰蓝色的箭矢，破空而去，撕裂天地，携带着无与伦比的凌厉气息，好似能够洞穿一切，铺天盖地的向褚梦娇激射而去。

　　“清风流水！”

　　褚梦娇发出一声轻喝，手中三尺青峰舞动乾坤，上下纷飞，挥洒出一片另凌厉的剑气，她犹如清风般飘渺，又如流水般缠绵。

　　唰唰唰。

　　无数道凌厉的剑气，倾洒而出，随着褚梦娇手中的三尺青峰而走，盘旋周身，呼啸而来，呼啸而去，撕裂天地，纵横八方。

　　漫天剑气，凌空而起，遮天蔽日，几乎不比那漫天激射而来的冰蓝色箭矢要少。

　　两者相撞，极为壮观，令人叹为观止，几乎揭案而起，拍手叫好，这也让在场的许多青年一辈人杰，心中暗暗惭愧，连两名女子他们都比不上，如何不感到自卑？

　　轰隆隆！

　　演武台之上，战斗极为激烈，两名身材娇好，相貌倾国倾城的少女，战斗起来，也非常的疯狂。

　　漫天的箭雨，犹如不要钱一般，铺天盖地的倾洒而下，无边的剑气，犹如过境的蝗虫般，冲天而起，遮盖云霄。

　　“诛仙冰矢！”

　　一声娇呵传来，只见皓月仙子手持殇魂弓，一道冰蓝色的光束，汇聚了天地间的庞大灵力，仿佛化作一道蓝色的闪电，瞬间激射而出，向身材娇好的褚梦娇，激射而去。

　　唰！

　　一道冰蓝色的光束，仿佛撕裂了天地，瞬间穿透而来，漫天的剑气无法阻挡，所过之处，四周的空间都扭曲了起来。

　　“不好！”褚梦娇心中暗道一声不好，她此刻感受到了极大的威胁，不得不立即后退，于此同时，她挥动手中长剑，倾洒出一道道凌厉的剑气，布在身前，组成一道道剑网，试图阻止对方的攻击。

　　若是如此，恐怕还阻挡不了皓月仙子蓄势已久的必杀一击，因此褚梦娇手中三尺青峰剑势一变，施展出了另外一套威力更加强大的剑法。

　　“花开花落几番晴！”

　　只见褚梦娇的身子在快速的后退，然而手中的动作却不慢，手中三尺青峰划动，倾洒出万千剑气，勾勒出一朵朵盛开的花瓣，花瓣飘洒，轻如鸿毛，然而却凌厉如同锋利的剑刃，划破虚空，撕裂天地。

　　皓月仙子射出的一箭，化作冰蓝色的箭矢，穿透而出，瞬间破开了褚梦娇布下的一道道防御，但最终也是力量耗尽，化作点点蓝色的光雾，消散在天地之间。

　　“霜嚎箭！”

　　不过，皓月仙子显然不准备给褚梦娇一息喘息的机会，再次拨动弓弦，发出了凌厉的攻击。

　　天地间的灵力，都汇聚在了殇魂弓之上，随后，一道冰蓝色的光束，激射而出，发出巨响，犹如天地的哀嚎，天空飘起了大雪，所过之处，阴寒之气蔓延，四周都被封上了一层厚厚的玄冰。

　　褚梦娇见状，一张美丽的脸庞顿时凝重了起来，她美眸之中闪过一道严肃的光芒，柔弱的小手不由得握紧了手中的三尺青峰。

　　褚梦娇知道，她没能在第一时间冲到皓月仙子的身旁，已经落入了下风，陷入了被动之中。

　　想要获胜，凭她的实力，显然已经是不可能了，但是褚梦娇却不想就这样认输了，她身为天魂剑宗的亲传弟子，有着属于自己的骄傲，即便不敌对方，也要将对方拖得筋疲力尽，耗掉对方一些力量，以为接下来的挑战者，创造有利的机会。

　　“天御剑法！”

　　褚梦娇发出一声娇呵，化攻为守！三尺青峰舞动，倾洒出漫天的剑气，在半空中组成了一道道密不透风的防御剑网，这才艰难地抵挡住了皓月仙子的这次攻击。

　　皓月仙子见状，仿佛已经胜券在握，她驾驭神虹漂浮在半空中，一袭白色仙裙无风自动，周身大雪飘落，她宛如九天神女一般，有着高贵而优雅的气质。

　　“冰霜箭雨！”

　　皓月仙子继续弯弓射箭，唰唰唰，铺天盖地的冰蓝色箭矢，犹如雨点般倾洒而下，虽然每一道箭矢的杀伤力都不大，但是如此多数不胜数的箭矢，集合在一起，也具有令人胆寒的气势。

　　褚梦娇自然不敢怠慢，倾尽全力抵挡，但最终一个不慎，被一道冰蓝色的箭矢击中了肩膀，受了重伤，顿时方寸大乱，再也无法组织起有效的抵挡。

　　若不是演武台之上，一直关注着战斗发展的卢天及时出手抹去了漫天的箭矢，恐怕褚梦娇很有可能会丧生于此。

　　“皓月仙子胜，奖励一万点！”卢天淡淡地说道，语气中不含一丝情感。

　　褚梦娇被卢天送出了演武台，魂殿内的所有人，再次纷纷地议论起来，他们都没有想到，即便是褚梦娇也落败了，皓月仙子的实力，皓月仙子的风采，一时间无人能比啊。

　　“师妹！”

　　在天魂剑宗所在的位置旁，一名英俊的青年男子看着受伤显得有些痛苦的褚梦娇，脸上露出了一丝愠怒之色。

　　“师兄，不要紧，只是受了一点皮外伤而已！”褚梦娇苦笑，一张绝美的脸庞此刻毫无血色，病怏怏的样子惹人怜惜。

　　“这叫没事？看你都成这幅样子了，师妹在宗门中，可是所有人的心中宝，什么时候受到过此的委屈？”英俊青年越说越激动，越想越愤怒，随后豁然站起身来。

　　“师兄，你想要做什么？”褚梦娇见状，不由得呼出声来。

　　顿时，魂殿内四周所有人的目光，都投了过来，望向那名青年男子。

　　英俊青年男子见状，顿时感受到了巨大的压力，但他心智过人，很快地镇定了下来，只见他向端坐在一旁的一名中年男子抱拳道：“宗主，就让徒儿上场，为师妹报仇吧！”

　　那名中年男子闻言，眉头轻皱，但他随后便感受到魂殿四周，众人注视的目光，最后无奈的叹了一口气道：“去吧，记住不要丢了我天魂剑宗的面子就行！”

　　得到中年男子的首肯，青年男子顿时大喜，他激动无比的抱拳道：“多谢宗主，徒儿必定会壮我天魂剑宗之威！”

　　说完，青年男子手持一把锋利的宝剑，大踏步地向演武台之上走去，每走一步，他身上的气息，便凌厉一分，宛如一把出鞘的利剑般。


第485章 皓月仙子败

　　演武台之上，弥漫着一片肃杀的气息，英俊青年男子手持宝剑，看着美貌如仙的皓月仙子，心中有些悸动，但是想起自己的师妹，褚梦娇受伤的凄惨样子，心中被一股怒火填满。

　　“天魂剑宗，少宗主庞德！请指教！”英俊青年男子沉声说道，他心中虽然恨不得立即降皓月仙子击败，但是为了体现出天魂剑宗的气势，他不得不暂时压下这个想法。

　　“瑶池圣地，圣女皓月仙子！”皓月仙子冷冷说道，声音如冰冷的寒风一般，令人感到阴寒。

　　“比武开始！”演武台之上，卢天虚空而立，脸色淡然，王志下方互相行过礼的两人，混混说道。

　　此刻，演武台下方，魂殿内的势力们，见得庞德上场，也议论纷纷了起来。

　　天魂剑宗，是魂城之内，除了魂帝的势力魂宫之外，其余四大霸主级势力中，最强的势力。

　　据说，天魂剑宗的最强一人，也就是天魂剑宗千百万年前的那一代宗主，魂剑宗，势力虽然是准帝大圆满境界，但是凭着手中一剑，能够与有着大帝境界的魂帝，连续战斗数月不败。

　　虽然说最终魂帝施展全力，依旧是击败了魂剑宗，但是魂剑宗之名，传遍整个魂城，除了魂帝之外，五人敢与之争锋。

　　而天魂剑宗，一跃成为了魂宫之下的第一霸主级势力，传承千百万年到如今，其底蕴与实力，可想而知有多么的深厚了。

　　“皓月仙子此番不败无疑，此人实力不在我之下！”演武台下方，坐在一旁的陈天，看着演武台之上的两人，心中暗暗地说道。

　　演武台之上，当卢天的声音刚刚落下之时，皓月仙子率先便施展出了步伐，快速后退，与庞德拉开了数十米的距离！

　　皓月仙子身为一名弓箭手，自然知道自身的弱点，不可轻易让对方接近自己，否则弓箭的优势，将会荡然无存！

　　反观庞德，就显得有些风轻云淡，潇洒自如了，他似乎根本不把皓月仙子放在眼中，对自己的实力有着极度的自信。

　　嗖嗖嗖！

　　皓月仙子举起冰蓝色晶莹剔透的殇魂弓，拨动弓弦，向庞德发动了凌厉的攻击，一道道冰蓝色的箭矢，仿佛像是漫天的雨点般，激射而出，向庞德身上各个要害之处，激射而去。

　　庞德见状，英俊的脸庞上，勾起一丝不屑的笑容，他冷笑一声道：“雕虫小技耳，看本少宗如何破你！”

　　唰！

　　宝剑锋芒，划过天地，好似一道银白色的闪电，呼啸而出，撕裂天地，瞬间将所有的冰蓝色箭矢，全部扫灭。

　　皓月仙子见状，心中当下一凝，她居然连对方如何出剑都没有看清楚，真是好快的剑啊！

　　皓月仙子心中知道自己似乎遇到一个非常难缠的对手了，她并没有必胜的把握，想到这里，她下意识地撇了一眼座在下方的陈天，却见到陈天朝着微微点头，笑了一下。

　　这才让皓月仙子心中镇定了不少，自然无法获胜，那就努力地尽可能多的让的对方消耗灵气，届时即便是自己落败了，陈天也能够轻松地击败对方。

　　想到这里，皓月仙子更加地不保留体内的灵气了，连连拉动弓弦，一道道冰蓝色的箭矢，仿佛像是不要钱一般，倾洒而出，遮天蔽日，铺天盖地的向庞德激射而去。

　　庞德见状，英俊的脸庞上露出些许不屑之色，他冷笑一声道：“有时候，数量不一定是质量，即便是再多的箭矢，却没有强大的攻击力，对我也造成不了任何的威胁！”

　　庞德手中宝剑划动，倾洒出无数剑光，剑气横空，一道道剑网扑出，将那些向自己激射而来的箭矢，全部收了起来，然后绞杀成了碎片。

　　“诛仙冰矢，霜嚎箭！”

　　皓月仙子连续射出两道凌厉的箭矢，其中所蕴含的力量，自然不是刚才射出的箭矢所能够相比的。

　　两道凌厉的箭矢，仿佛化作冰蓝色的光束，穿透虚空，撕裂苍穹，携带着无与伦比的凌厉气息，向庞德激射而去，风声呼啸，锐利作响，所过之处，虚空扭曲，阴寒之气弥漫，大雪纷飞，演武台之上，仿佛陷入了寒冬，被厚厚的玄冰，给冰封了起来。

　　“天御剑法！”

　　与刚才的褚梦娇一样，面对皓月仙子如此凌厉的攻击，庞德也只能防御抵挡，不过他所施展的天御剑法，要比褚梦娇施展的更加玄妙。

　　只见庞德手中宝剑舞动，挥洒出一道道剑气，剑光闪动，剑气凌空，周身盘旋，组成一道道剑网，汇聚在一起，凝成一朵朵盛开而妖娆的剑花，好似一个密不透风的城池一般。

　　咔嚓！

　　但是先后两道冰蓝色的箭矢，势如破竹般地撕裂了庞德所布下的防御，丝毫没有减速，以闪电般的迅猛之势，直接向庞德的脑袋射去。

　　“羽化天仙剑！”

　　就在这危机关头，庞德发出一声怒吼，其手中宝剑光芒大盛，一股极为凌厉的剑气冲天而起，仿佛撕裂了天地。

　　只见万千剑气呼啸，直上云霄，庞德身形暴退之时，手中宝剑劈斩出一道恐怖的剑气，璀璨的剑芒照耀天地之间，令人几乎睁不开眼睛。

　　当漫天的剑气消失后，皓月仙子射出的两道冰箭，也消失在了众人的眼前，而不远处庞德手持宝剑而立，身上并没有任何受伤的样子。

　　皓月仙子见状，脸色凝重不已，这庞德实力，比褚梦娇要强上许多，虽然对方的修为，也不过是半步元婴期大圆满境界而已，但是庞德对于剑道的理解，确实非常的可怕。

　　若是说皓月仙子刚才还有一丝侥幸，自己或许能够打败对方，但是经过几次交手之后，她感觉到了一种有心无力，面对这样的敌人，她必败无疑。

　　“冰霜箭雨！”

　　不过，皓月仙子明知道自己要败，但也没有任何的迟疑，连续拉动手中的弓弦，射出无数的箭矢，她要消耗对方的力量，给陈天多争取一分取胜的机会。

　　如果不是因为这样，皓月仙子现在就可以向卢天宣布自己落败，主动认输了，而不是垂死挣扎。

　　嗖嗖嗖！

　　漫天的冰蓝色箭雨，好似不要钱一般，如同纷飞的雨点，铺天盖地的倾泻而下，犹如那过境的蝗虫，密密麻麻，令人浑身发凉。

　　“哼，如此雕虫小技，居然还敢继续在本少宗面前丢人现眼，看我破你箭雨！”

　　庞德眼中露出一丝不屑之色，手中宝剑在身前划出一道诡异的痕迹，剑光闪烁，剑气直上云霄，仿佛撕裂了天地。

　　唰唰唰！

　　庞德游走在演武台之上，手中宝剑舞动乾坤，一道道凌厉的剑气冲天而起，剑光璀璨耀眼，绚丽而繁杂，整个演武台上，都是剑气纵横。

　　最终，经过多次的碰撞，皓月仙子还是主动认输了，她连续发动几次猛烈的攻击，非但奈何不了庞德一分一毫，反而让自己显得有些精疲力尽了。

　　因此，皓月仙子决定认输，虽然她还有许多底牌没有用出来，但是在这个演武台上，却是没有必要使用，所谓底牌，那便是不在生死关头，就绝对不会使用的绝招。

　　更何况，皓月仙子也不知道对方究竟有没有底牌呢，她不能确定自己使出了底牌之后，就百分之百获胜了。

　　“庞德胜，奖励十点！”卢天淡淡地说动啊。

　　只见皓月仙子一脸淡然地走下了演武台，并没有因为落败而有丝毫的恼怒，她也没有理会魂殿内其他人的目光，直径地走到了陈天，圣佛子两人的身边，缓缓坐下。

　　魂殿之内，议论纷纷，众人都在为庞德叫好，皓月仙子连续击败魂城内的年轻一辈人杰，压得他们几乎的喘不过气来。

　　如今庞德出手，击败皓月仙子，他们这才松了一口气。

　　“庞德不愧是天魂剑宗的少宗主，剑法出神入化，如火纯清，有着盖世的风姿！”有的人赞叹道。

　　“庞德如此年少，却拥有如此实力，当真是千百年难得一见的天才啊！”有人如此赞美道。

　　一时间，所有人的目光，都投向了端坐在一旁的，陈天的身上，圣佛子与皓月仙子相继落败，如今外来者三人之中，就只有陈天一人尚未出手了。

　　而且看情况，他们三人，还是以陈天为首，那么想来陈天的实力，应该还在他们之上才是。

　　实际上，陈天的实力，的确在圣佛子与皓月仙子两人之上，并且从一开始，陈天与皓月仙子，圣佛子两人组成一个短暂的联盟以来，他的作用是举足轻重，不可或缺的。

　　面对众人目光的注视，陈天感受到了极大的压力，但是他活了千年，见惯了许多的风风雨雨，自然不会在这种情况下，乱了分寸，而不知所措。


第486章 陈天出战

　　陈天缓缓地站起身来，镇定自若，一袭紫衣，无风自动，英俊而坚毅的脸庞上，淡然的神色显得很是自信，他抬眸环顾四周，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过几道精芒，深邃而浩瀚，让人一时间猜不透他心中到底在想些什么。

　　陈天朝着演武台之上走去，挺拔的身躯傲然而立，他的身材不算魁梧，但也不算矮小，再加上时刻背在身后有着一人多高的青石巨剑，让他看起来有种异样之感。

　　然而，魂殿四周的所有人，却没有一个人发出声音，因为此刻，他们感觉到了一股凌厉的气息，自陈天的身上散发出来，好似一把锋利的神剑般，穿透虚空，洞穿苍穹。

　　陈天每走一步，他身上的剑势便会凝重几分，他每前进一步，身上的剑气更加的凌厉，仿佛他已经融入了人便是剑，剑便是人的无上境界。

　　随着陈天缓缓走来，演武台之上的庞德，脸色变得有些不好看起来，此陈天身上散发出气息来看，对方显然也是一名剑修，一名实力并不他要弱上多少的强大剑修。

　　这使得庞德心中感觉到了一股巨大的压力，对方整个人，犹如一把锋利的宝剑，撕裂了他的心境，带着一往无前的气势，斩灭他的魂魄。

　　还未开战，庞德心中便有了一丝怯意，随着陈天走进，他竟是缓缓后退立即几步，首先在气势的碰撞上，落入了下风。

　　演武台之下，天魂剑宗的宗主见状，顿时发出一声大喝：“庞儿，身为剑修，当无所畏惧，一往无前，一剑在手天下我有，一剑在手有我无敌，还未开始战斗，你怎能胆怯？”

　　天魂剑宗宗主的声音，犹如晴天一声霹雳般，在庞德的脑海中响起，让他陡然惊醒了过来。

　　“可恶！”庞德心中暗骂一声，他居然在不知不觉中，就着了陈天的道，被对方的气势所威慑，心中升不起一丝防抗之力，若不是下方的天魂剑宗宗主出声提醒，恐怕他连自己怎么死的都不知道了。

　　“该死的外来者，居然让我在魂城众人面前丢了这么大的脸，简直是不可饶恕！”庞德在心中咬牙切齿的骂道，他看向陈天的目光中，充满了阴毒之色。

　　陈天见状，知道自己不战而屈人之兵的想法是没有办法达成了，看来想要不费吹灰之力想要赢得这场比赛，有点异想天开了。

　　不过即便是如此，他一点也不害怕，陈天嘴角勾起一丝邪魅的微笑，站在了演武台之上，挺拔的身躯，傲然而立，身上散发出凌厉的气势。

　　“古道剑宗，陈天！”

　　陈天嘴角微翘，英俊而坚毅的脸庞上，淡然如清风，他除了报上自己所在的宗门以及名字后，并没有表明自己的身份。

　　按理说，陈天算不得上是年轻一辈的人物了，因为他在沉睡之前就修炼了近千年，然后又沉睡了千年，怎么说也是活了两千年的老怪物了。

　　但是陈天自我封印，施展大梦三千神通，虽然只是沉睡，但每时每刻，身体机能都在年轻化，每沉睡一年，他的生命年轮，骨骼年轮，都会倒退一年，年轻一年。

　　这使得陈天的如今的生命年轮，骨龄都恢复到十七八岁的样子，即便是准帝级别的强者来了，也无法知晓他的真实年龄。

　　但是古之大帝不同，大帝乃古往今来夺天地造化的人物，其掌控世间本源，天地道之规则，慧眼如炬，只要仔细查探陈天的身体，便能够发现他的与众不同。

　　因此，当陈天以年轻一辈人杰的身份踏上演武台后，魂城的势力中的众多强者们，都没有用发现他的真实年龄。

　　“比武开始！”

　　演武台之上，卢天的声音响起，向四周扩散开来，顿时魂殿内，所有人都屏住了呼吸，将所有的注意力都投到陈天与庞德两人的身上。

　　“外路小子，本少宗作为魂城之人，大方地让你十招，十招之后我再出手！”庞德手握宝剑，不屑地看着陈天说道。

　　闻言，陈天眉毛一翘，此人当自己是软柿子，好难捏的吗？既然庞德如此大方，他也盛情难却，于是笑着点头道：“既然兄台如此客气，那我就不客气了！”

　　说完，陈天伸出手，将插在背后的青石巨剑缓缓地拔了出来，有着一人多高的青石巨剑，重剑无锋，宽厚的剑身上，有着一道道神秘金色纹路雕刻，若隐若现，显得异常神秘。

　　当陈天将青石巨剑从剑鞘中拔了出来后，魂殿内的一些老不死的人物，不仅仅是演武台之上的卢天，就连一直端坐在魂殿中间，宝座上方，闭目养神的魂帝，在这一刻，都睁开了眼睛。

　　他们的都目光都汇聚在了陈天手中的青石巨剑之上，他们的眼神之中包含的情绪实在是太多了。

　　有怀念，有敬畏，有震惊，与仇恨，有害怕，有恐惧，有不知所措，有欣喜，总之他们看到青石巨剑巨剑之后，纷纷露出了难以置信的神色。

　　“这，这难道是传说中的那把剑？”有人哑然。

　　“没错，那少年的身后，背着的就是那把剑鞘，那么他手中的剑，就是那把剑！”有的人震惊无比的说道。

　　端坐在魂殿最中间宝座上的魂帝，脸上浮现出一丝缅怀之色，他的眼眸之中，闪过几道精芒，却把内心的情绪掩饰得很好，没有人能够看得出什么异样。

　　“青天宝剑！”魂帝喃喃自语，随后再次闭上了眼睛，好似陷入了沉睡，仿佛刚才发生的一切，都不是真实的一般。

　　陈天自然不知道，当他拔出青石巨剑的时候，给魂殿内的众人，造成了如何的震惊，他将所有的注意力，都放在了这次他比武的对象，庞德身上。

　　无论如何，他代表古道剑宗出战，自然不会弱了古道剑宗的威名，因此他有着必胜的理由。


第487章 陈天VS庞德

　　演武台之上，陈天与庞德两人持剑而立，身上的气势，在一瞬间，同时便的凌厉与强大了起来。

　　双方的气势，在这一刻，互相攀升，隔空对撞，无形之中，在两人的身体之间，形成了一道风暴，向四周席卷开来，使得整个演武台，都在剧烈的颤抖着。

　　仅仅是气势，就有如此恐怖的威势，很显然两人的实力，都到达了一个恐怖的层次。

　　陈天心中虽然有必胜的把握，却没有丝毫轻视对方的念头，在每一次战斗中，他都会将对手当作生死大敌，要么不动手，一旦动手，那就是全力以赴，不达到目的决不罢休。

　　而庞德，嘴上虽然充满了对陈天的不屑，但是感受到陈天身上的气势之后，他也收起了轻视之心，认真地对待了起来。

　　砰，砰，砰。

　　演武台之上，从陈天与庞德两人的身上，爆发出了两股恐怖的气势，在隔空猛烈的碰撞着，每一次碰撞，都发出一道道犹如闷雷般的巨响，令人感到心惊不已。

　　陈天心中冷笑，若是比气势，他养了千载的气势，比起任何人来说，都不弱，即便是古之大帝，他的修为可能比不上，但是论气势，他也敢与古之大帝争锋一二。

　　时间过了不久，庞德身上的气势，已经攀升到了顶峰的状态，但是陈天的气势，如渊如海，深不可测，仿佛永远都没有尽头一般。

　　庞德额头前，渐渐地渗出了些许汗水，陈天身上散发出来的气势，带给他的压力实在是太大了。

　　庞德只觉得，他面对的不是一个人，而是一把锋利的神剑，那凌厉的气势，压迫得他几乎喘不过气来。

　　陈天挺拔的身躯，傲然而立，英俊而坚毅的脸庞上，云淡风轻，他的嘴角勾起有些邪魅的笑容，一双漆黑如墨的眼眸中，深邃如海，浩瀚如星空，仿佛能够吞噬一切。

　　在他的身上，散发出一股凌厉的气息，好似一把锋利的神剑，穿透苍穹，撕裂虚空，直逼庞德。

　　最终，庞德再也无法提升自己的气势与陈天对抗，不得已，他放弃与陈天想要在气势一较高低的念头，主动出击，有时候先下手为强，也能够反败为胜。

　　“杀！”

　　庞德手持宝剑，发出一声低沉的怒吼，施展无上剑诀，挥斩出万千剑气，向陈天劈斩而去。

　　“天狼杀破剑诀！”

　　庞德手中长剑挥舞，于身前划出道道痕迹，万千剑气汇聚成一只巨大的狼头，朝着陈天撕咬而来。

　　陈天见状，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过几道寒芒，他身上的气势，显得更加的凌厉了，手中青石巨剑，缓缓举起，体内的剑元力，犹如长江大河般滚滚而出，毫无保留地注入青石巨剑之中。


第488章 庞德败

　　“狂剑决！”

　　陈天发出一声低喝，有着一人多高，宽厚剑身的青石巨剑，被他舞动成风，唰的一声横扫而出，携带着恐怖的力量，向庞德身上斩去。

　　青石巨剑，重剑无锋，宛如一座巍峨的大山般，碾压而下，所过之处，恐怖的力量，震得四周的空间都剧烈地颤抖了起来，一道凌厉的剑气，呼啸而出。

　　庞德见状，脸色顿时一变，几乎是下意识地便向后退去，但是当他想起自己的身份时，脸色微微一红，连忙停下了后退的脚步，举起手中的宝剑，就向陈天杀了过去。

　　但是，陈天的攻势太过猛烈，有着一人多高，宽厚的青石巨剑，携带着无与伦比的压迫之力，横斩八荒，纵劈六合，逼得庞德毫无还手之力，只能不停地的招架。

　　“不行，绝不能再这样被对方一直压着打了，否则输的人一定会是我！”庞德心中有苦说不出，但是他也知道，自己绝不能落败。

　　虽然陈天的实力，强悍得让他心惊，但却没有到达忌惮的程度，他坚信自己的实力，能够打败对方。

　　“天罡剑诀！”

　　随即，庞德怒吼一声，手中宝剑挥斩而出，一道道强大的剑罡斩出，撕裂天地，向陈天的身上斩去。

　　陈天见状，脚踩神秘步伐，身形犹如鬼魅般，瞬间消失在了原地。

　　“咦人呢？”庞德见状，脸上露出一丝压讶异的神色，但随后脸色顿时一变，他发觉脑后生风，一股凌厉的剑气，向自己激射而来，他浑身的寒毛，在这一刻，全部倒竖而起。

　　死亡的感觉，庞德第一次感觉到如此的清晰，他也顾不上什么是身份了，连忙向旁边一滚，一个鲤鱼打滚，便非常狼狈地躲过了这一次的攻击。

　　“狂剑决，痴狂天下！”

　　陈天轻喝，手中青石巨剑舞动苍穹，数道凌厉的剑气，绞交叉呼啸而出，在半空中飞舞盘旋，组成玄奥的剑阵，撕裂虚空，朝着庞德笼罩而下，其中所蕴含的恐怖杀意，弥漫天地。

　　庞德见状，脸色顿时微微一变，来不及闪躲的他，只能无奈的举起手中的宝剑挡在自己的身前。

　　噗哧！

　　剑光寒芒闪烁，殷红的血液飙飞，喀嚓一声，庞德手中的宝剑断裂，身上多出地方，血液飞溅，他的身体猛然一震，随后倒飞而出。

　　陈天得势不饶人，倒提着青石巨剑冲了过去，还没等对方反应过来，他便降青石巨剑抵在了对方的脖子之上。

　　战斗没有想象中的激烈，没有想象中龙争虎斗的精彩，战斗还没开始多久，就已经结束，这一切仿佛都不像是真实的，堂堂天魂剑宗的少宗主，就这样落败了，简直丢尽了天魂剑宗的脸面。

　　更何况，陈天还是用庞德最拿手的领域，在剑道正面击败对方的，这让庞德一时间，连想死的心思都有了。


第489章 沈天狼

　　庞德落败，脸上露出了难以置信的神色，他捂着胸口，嘴角还有些许的血迹，耷拉在演武台之上。

　　而下方，魂殿之内，所有人一下子都沸腾了起来，哗然声不断，庞德被陈天如此干净利落的击败，简直是出乎所有人的意料。

　　特别是天魂剑宗的弟子们，一颗颗眼珠子全部瞪得几乎要掉了出来，他们无法相信，天魂剑宗的少宗主，他们的大师兄庞德，居然不是陈天的对手。

　　要知道，在魂城之内，庞德也算得上是一名天才，比魂城十杰的实力还要高出一筹，但是如今，在演武台之上，庞德几乎是没有丝毫的还手之力。

　　“庞德败！”

　　此时，漂浮在半空中的卢天，依旧是面无表情，冷冷地说道，他的声音，淡然，无情，只见他随意一挥手，一股无名的力量，透发而出，将演武台之上，瘫软在地上的庞德，给扔了出去。

　　“此人是谁？怎会如此强大，连庞德都被他打成了落水狗！”在下方，有人吃惊地说道。

　　“此人年纪看起来不是很大，但实力却如此了得，在剑道上的成就，也比庞德要高许多！”一名老者见状，不由得一边摇头一边赞叹。

　　陈天脸色平静，傲然而立于演武台之上，一袭紫衣无风自动，手中青石巨剑，不知何时已经插回了身后的青石剑鞘内。

　　下方，天魂剑宗所在的地方，很多人气愤不已，他们接连两名天才弟子，被陈天与皓月仙子击败，简直丢尽了他们的脸面。

　　只见，天魂剑宗的宗主，脸色铁青地看着受伤不轻的褚梦娇与庞德两人，眼神之中闪过些许的怒意，这一次，他们天魂剑宗的两大天才弟子，接连落败，让他觉得颜面尽失。

　　特别是四周那些霸主级势力的老家伙们，看着他的目光中，充满了幸灾乐祸，这让天魂剑宗的宗主火冒三丈，恨不得将陈天与皓月仙子两人，大卸八块。

　　良久，天魂剑剑宗宗主深呼吸了一口气，转身对身后的一名一直坐在他身后的青年道：“狼儿，你上去吧，一定要将那陈天，给我击败，涨我天魂剑宗之威风，要让其他人知道，我们天魂剑宗也不是好惹的！”

　　“是，父亲！”只见一名相貌英俊的青年，缓缓点头道，随即他站起身来，向演武台上走去。

　　当这名青年出现在演武台之上时，魂殿内所有人一下子就安静了下来。

　　“是他，天魂剑宗的第一天才，沈天狼！”有人惊呼道。

　　“传说，沈天狼已经闭关，正在突破元婴期境界，此时怎么会出现在这里？”有人不解地问道。

　　“不知道，但此时的沈天狼，绝对没有突破元婴期境界，然而从他身上散发出来的气息来看，他距离突破元婴期境界，也不远了！”有人赞叹道。

　　演武台之上，沈天狼手持一把锋利的宝剑，站在陈天的对面，一眼不发，但其身上的气势，却犹如一只洪荒猛兽般，引而不发，给人带来一种精神上的巨大压力。


第490章 执剑礼

　　“比武开始！”卢天看了陈天与沈天狼一眼，然后淡淡地说道，对于他这个级别的强者来说，很少有人能够引起他的注意。

　　但是此时，演武台之上的两名年轻人，却不得不让他多留意了一眼，江山代有人才出，均是新人换旧人，千古风流人物，还且看今朝。

　　无论是陈天还是沈天狼，均是千百年难得一见的天才，如今在演武台之上相遇，必定有着一番龙争虎斗精彩的表演。

　　“天魂剑宗，沈天狼！”沈天狼脸色冷酷，手持三尺宝剑，一双眼眸之中，散发出滔天战意，他死死的盯着陈天，冷冷地说道。

　　“古道剑宗，陈天！”陈天不为所动，依旧是争锋相对，身上散发出一股滔天的气势，凌厉如锋利的神剑，似乎穿透苍穹。

　　“古道剑宗？我想起来了，怪不得这个名字我这么熟悉，原来是古道剑帝大人，传下的道统啊！”魂殿下方，有人终于是恍然大悟的说道。

　　古道剑帝的名字，在魂城之内，自然是如雷贯耳，要知道古道剑帝，身为剑修，他的实力，比之魂帝，还要强上一筹。

　　虽说没有几个人见过古道剑帝出手，但是古道剑帝在魂城不远处的地方潜修，他们或多或少都能够感受到古之大帝无意中散发出来的恐怖气息。

　　而古道剑帝，留下来的剑修道统，与天魂剑宗相比，孰强孰弱，此刻难道就要一较高下了吗？

　　所有人都屏住了呼吸，聚精会神地看着，这是千百年难得一见的战斗，不容错过。

　　“请！”

　　陈天执剑礼，向沈天狼道，他双手握成一个古怪的剑印，微微鞠躬。

　　沈天狼见状，顿时脸色严肃，这执剑礼，唯有真正的剑修，才知晓，是上古时期剑修者，互相切磋时，才会行的礼，代表无论战斗的胜负，均是友好交流，各人都不可以因此发生任何的纠纷。

　　而此执剑礼，在上古时期过后，到得现在，很多剑修已经抛弃了，唯有真正的古剑修传承者，才会这样的执剑礼。

　　而天魂剑宗，乃千百万年前剑修道统的一个分支，也算是古剑修一脉，自然懂得执剑礼所蕴含的意义。

　　剑修，是最疯狂的一群人，是最自傲的一群人，是最恐怖的一群人，他们有着属于自己的行事准则，有着属于自己的尊严。

　　因此，沈天狼即便是对陈天感到不满，面对这样的执剑礼，他也不敢有丝毫的怠慢，同样是以执剑礼回应陈天。

　　“不错，古剑修的传统你们还没有全部丢掉！”陈天见状，低声自言自语道。

　　但是身为修士，沈天狼的耳力何其惊人，降陈天的自语，听的一清二楚，这让他心中升起一股无名怒火。

　　“哼，不就是会个执剑礼吗？真当自己是剑修传人了？我要让你知道什么叫作人外有人，天外有天！”

　　沈天狼冷冷地说道，身上散发出一丝森然的杀气。


第491章 陈天VS沈天狼

　　“什么是剑修传人？不是口头上说说而已，如果你真的有那个本事，能够打败我，说明你在剑修的道路上，已经登堂入室了！”

　　陈天淡淡地说道，他傲然而立，一袭紫衣无风自动，他的身上，散发出一股凌厉的气息，好似一把锋利的神剑，穿透苍穹，撕裂天地。

　　然而，陈天的话，落入沈天狼的耳中，却是非常的刺耳，他心中不忿，看着陈天暗暗想到，陈天的年龄看起来与他相差无几，说话却好似以一个长辈的身份样子，在指点他。

　　这让心高气傲的沈天狼，一时间无法适应，他看着陈天，眼神之中，露出恶毒之色，他咬牙切齿地说道：“这些话，还是留到你赢了我再说吧，不过我是不会给你这个机会了的！”

　　说完，沈天狼握着锋利宝剑，在虚空中舞出一道道璀璨的剑花，剑气散发，汇聚成片，铺天盖地朝着陈天，劈斩而去。

　　陈天见状，脸上依旧是保持着淡然的神色，只见他那一双漆黑如墨的眼神中，闪过几道精芒，随后他脚踩逍遥神步，身形犹如鬼魅般，瞬间消失在了原地。

　　唰！

　　下一秒钟，陈天出现在沈天狼的右侧，不过沈天狼的反应还是非常敏捷的，剑锋一转，手中宝剑舞动如风，好似纷飞的雨点般，朝着陈天杀来。

　　陈天反手，将背在身后的青石巨剑抽出，有着一人多高的青石巨剑，宽厚的剑身横扫而出，卷起漫天狂风，直接将漫天的剑气，一扫而空。

　　沈天狼在看过陈天与庞德的战斗之后，他心中非常清楚陈天的实力，绝对不可能被自己轻易打败。

　　但是沈天狼却有极度的自信，他相信自己绝对能够打败对方，陈天根本不是他的对手。

　　“凌霄剑诀！”

　　陈天施展逍遥神步后退，拉开了一段距离，便毫不犹豫地施展出了凌霄剑诀。

　　陈天手持青石巨剑，舞动乾坤，一道道凌厉的剑气，直上云霄，穿透苍穹，漫天的剑气，铺天盖地而来，撕裂了虚空，这是一幅非常骇人的景象。

　　沈天狼见状，脸色顿时一变，他没有想到陈天的反击，居然如此的凌厉，令他一时间都没有反应过来。

　　不过，沈天狼身为半步元婴期级别的高手，自然不可能如此的不堪，他在短暂的愣神之后，便立马回过神来。

　　“天魂裂剑！”

　　沈天狼怒喝一声，手中锋利宝剑上下纷飞，一道道蕴含着恐怖力量的剑气，呼啸而出，盘旋着，绞杀着向陈天的身上，激射而去。

　　陈天见状，不闪不避，手中青石巨剑，横批而下，粉碎一片剑气，反手一扫，将那些向他激射而来的剑气，全部抵挡了下来。

　　沈天狼继续施展剑诀，企图要在最短的时间内，以最快的速度，降陈天给击败。

　　只见沈天狼身形幻灭不停，在演武台之上，留下一道道残影，手中锋利宝剑连连劈斩，一道道蕴含着恐怖力量的剑气，挥斩而出，向陈天的身上，呼啸而去。

　　陈天不闪不避，一剑在手，无所畏惧，他手持青石巨剑，缓步而行，一道道凌厉的剑气，劈斩而出，撕裂了天地。


第492章 陈天胜

　　沈天狼见状，一双瞳孔紧缩，他感觉到了巨大危机降临，他没有想到，陈天的剑术，如此的凌厉与恐怖。

　　“凌霄剑诀，逆天九剑！”

　　只见不远处的陈天，发出一声低喝，手中青石巨剑舞动，挥洒出九道逆天剑气，剑气呼啸，撕裂天地。

　　“困天，陷天，平天，齐天，叛天，逆天，灭天，戮天，诛天，逆天九剑！”

　　唰，唰，唰。

　　九道逆天剑气，盘旋而出，在演武台之上飞舞，凌厉的剑气，撕裂虚空，就连四周的保护罩，都在剧烈的颤抖着，摇摇欲坠。

　　陈天舞动手中青石巨剑，剑锋所指，九道逆天剑气盘旋飞舞，围绕着他的周身一闪而逝，与身前组成剑阵，呼啸成风。

　　随着陈天手中青石巨剑遥指对面不远处的沈天狼，九道逆天剑气，犹如一道道闪电般，瞬间激射而出，破开了虚空，撕裂了天地。

　　九道逆天剑气，所过之处，空间寸寸扭曲了起来，其中所蕴含的恐怖力量，令人闻风色变。

　　沈天狼此刻，也是脸色凝重，全身的寒毛都倒竖了起来，他紧握手中锋利宝剑，眼神之中，精芒幻灭不定。

　　“可恶，本少宗怎么可以就这样落败了？”沈天狼心中已经有了觉悟，陈天施展出来的这一招，他没有把握能够抵挡得下来。

　　沈天狼有些心灰意冷，他与陈天在剑道之上的修为，实在是差的太远了，根本就没有什么可比之处。

　　不过，沈天狼却不愿意就这样坐以待毙，他决定拼死一搏，想到这里，他的眼神之中，闪过一道狠辣的神色。

　　“为了天魂剑宗，为了剑道的尊严，拼了！”沈天狼发出一声怒吼，手中锋利宝剑在半空中划落一道道诡异的弧度。

　　“天魔血体剑法！”

　　随着沈天狼的话音刚落，他的身上，顿时爆发出一阵妖异的红芒，一股强大而暴虐的气息，冲天而起。

　　陈天见状，眼神之中闪过一道压抑之色，但他的攻击已经发动，在此刻已经无法半途中断。

　　陈天一咬牙，体内的剑元力犹如那奔腾不息的长河般，滚滚而流，毫无保留地全部倾泻而出，注入手中的青石巨剑中，全力操控九道逆天剑气，向沈天狼攻去。

　　“杀！”

　　陈天与沈天狼两人几乎同时发出了一声怒吼，血色剑气与九道逆天剑气，在半空中相撞，顿时爆发出一阵巨大的轰鸣声。

　　凌厉的剑气四散而出，划过两人的衣服，瞬间将其撕裂，而演武台四周的防护罩，在这一刻都在剧烈的颤抖，好似随时都会被凌厉的剑气给撕扯成碎片。

　　陈天脚踩逍遥神步，身形犹如鬼魅般，快速后退，并且身上散发出一层紫色的剑罡，将那四散的剑气，全部抵挡了下来，没有对他造成任何的伤害。

　　但是沈天狼却是显得狼狈多了，他被九道逆天剑气，直接轰飞了出去，狠狠地撞在了演武台上的防护罩，然后吐血到底，而四散的剑气，将他身上的衣服撕扯成了碎片，身上被划出了许多剑痕，殷红的血液流淌，躺落了一地。


第493章 天琴公子

　　沈天狼倒在地上，脸上露出不甘的神色，他实在是没有想到自己，居然就这样败在了陈天的手下。

　　“可恶！”沈天狼狠狠地用拳头锤了一下地面，极为不甘心地说道。

　　演武台之下，此刻哗然一片，魂殿内的众人，议论纷纷，这结果，实在是出乎他们的意料了。

　　要知道沈天狼可是天魂剑宗的少宗主啊，不仅有着半步元婴期的实力，其身为天魂剑宗宗主的儿子，也掌握了许多秘术，实力强大的不是一般人能够比拟的。

　　可是，即便如此，也被陈天用强大的剑术，华丽的剑招，以迅雷不及掩耳之势，降沈天狼击败了。

　　“陈天胜，奖励点一百！”卢天的声音响起，随后倒在地上的沈天狼被移送了出去。

　　天魂剑宗宗主一脸阴沉地看着门下两大天才弟子，沈天狼与褚梦娇受伤的样子，心中很是不满，今天不仅仅是让他的面子丢尽，就连天魂剑宗千百万年来，积累的威名都毁于一旦。

　　陈天，立于演武台之上，手持着青石巨剑，一袭紫衣无法自动，他那一双漆黑如墨的眼眸中，闪过数道精芒，凌厉地扫视着演武台下方，魂殿内的一些年轻一辈子弟。

　　“不服来战！”陈天手持青石巨剑，遥指四方，身上爆发出一股滔天的战意，凌厉的剑气冲天而起，他仿佛像是一把锋利的神剑般，好似洞穿苍穹。

　　陈天这是在邀战，简直没有将魂城内的所有年轻一辈的弟子放在眼中，这让魂城内的年轻一辈弟子，气得牙齿咬的咔咔响，恨不得将陈天大切八块。

　　一时间，魂城内的年轻一辈弟子同仇敌忾，纷纷站起身来向自己宗门内的长辈们请战。

　　当然了，那些大势力的大人物们，一手按下了宗门内那些好战的年轻一辈弟子，他们心知肚明，连天魂剑宗的少宗主都落败了，他们的弟子，更是不堪一击，上去了也是丢人而已。

　　一时间，演武台之上，冷清了下来，造成了一副非常怪异的感觉，陈天居然一人独领风骚，一把青石巨剑，威慑魂城内年轻一辈弟子。

　　“哼，小小外来者，也敢如此轻视我魂城天才，是以为我魂城无人吗？”

　　就在这个时候，一道冷哼声响起，显示出了此人的不满。

　　闻言，众人回头一看，只见一名身穿青色长袍的青年男子，缓缓地站起身来，向演武台之上走去。

　　“这是天琴公子！”有人认得此人，不由得惊呼出声来。

　　在魂城之内，有四大公子，每一人均是千百年难得一见的天才，挤压群雄，是魂城内年轻一辈中真正的巅峰战力。

　　而天琴公子，为散修，无门无派，却有着天大的机缘，凭借一己之力，修炼到如今的世界，虽说只是半步元婴期修为，但是一些元婴期大修士，都不是他的对手。

　　演武台之上，天琴公子风度翩翩，他一袭青色长袍无风自动，一股莫名的气息，弥漫开来。


第494章 挑衅

　　这股气息，不像是杀人不眨眼的恶魔，那充满了血腥的杀气，反而像是一名儒生，充满了学识修养，光明正大的气息，令人如沐春风，感觉到非常的舒服。

　　陈天的心中，却没有任何的小觑之心，正所谓人不可貌相，海水不可斗量，别看这天琴公子，好似一个手无缚鸡之力的读书人，风流倜傥的翩翩公子。

　　但是陈天那堪比元婴期大修士的神识之力，却感受到了在他的体内，一股沉睡的力量在潜伏着，这股力量一旦苏醒，一旦爆发，将会是极为恐怖的事情。

　　不过，陈天能够肯定的是，对方不能够轻易地使用这股力量，即便是付出什么代价也不列外。

　　“外来者，这里是魂城，不是你能够撒野的地方！”天琴公子斯文地说道，语气中虽然不含一丝怒意，却充斥着强烈的不满。

　　闻言，陈天微微一笑，道：“在下可没有撒野，比武台之上，一切以实力说话，若是败了，只能怪自己学艺不精，怎能赖他人呢？”

　　“你！”天琴公子一愣，呗陈天说得无法反驳，随后他一声冷哼道：“哼，既然如此，那本公子就让你瞧瞧，魂城的天才，比你要强上一万倍，对付你，我一只手足以。”

　　“哦？是嘛？”陈天发出一声轻笑，英俊的脸庞上，露出一丝似笑非笑的微笑，他虽然不知道天琴公子有着什么依仗，但是他对自己的实力，还是非常有信心的。

　　陈天双手环抱在是身前，眼神之中闪过一丝戏虐，他嘴角勾起一丝邪魅的微笑道：“那么请你这个所谓的魂城天才，出手让我看看，你究竟有多么得厉害！”

　　陈天那调侃的语气，让天琴公子心中感到愤怒不已，他能够听出陈天的轻蔑，以及不屑，这是根本没有将他放在眼里的意思啊。

　　天琴公子眼神阴霾，一股怒意从心中升腾而起，要知道他在魂城之内，除了一些老辈人物之外，可没有人敢这样对待他啊，是可忍孰不可忍？

　　天琴公子在心中暗暗发誓，他今天一定要好好地教训一下陈天在这个不知道天高地厚的土包子。

　　想到这里，天琴公子也不再废话，右手一挥，一道土黄色的光芒闪现，在他的身前，一把古朴的古琴出现在他的身前，漂浮在半空中。

　　天琴公子一脸自负地看着陈天道：“我说过，一只手就可以将你打趴下，让你翻不了身出来！”

　　陈天依旧是双手环抱在身前，听见对方的话后，这才勾了勾手指，挑衅地说道：“有种就来，我等着！”

　　面对陈天如此既无忌惮的挑衅，即便是一个泥人受不了，天琴公子连连说出几声好字，身上散发出一股惊人的杀气。

　　如今的天琴公子，仿佛不再是那文史天下的儒生，而是一名杀人无数的魔头，身上散发出一股滔天的血气，令人感到窒息。


第495章 琴声音波

　　演武台之上，杀意汹涌，战意沸腾，陈天与天琴公子两人遥遥而对，一股无边的气势，自他们的身上，爆发而出，隔空碰撞，猛烈对击。

　　战斗，在未开始之前，便是要以气势压倒对方，一旦在气势占了上风，那么随后便可以强势打压对方，打的对方连还手的力量都没有。

　　因此，陈天几乎是没有丝毫保留地，将气势全部爆发了出来，他宛如一把锋利的神剑般，散发出一股凌厉的剑气，好似撕裂了天地，洞穿了苍穹，诸天彼岸都无法阻挡他。

　　而天琴公子身上所散发出来的气势，犹如春风般柔和，好似那明媚的阳光，令人心旷神怡。

　　但是显然易见的，陈天的气势，具备了极强的攻击力，铺天盖地的汹涌而出，无可阻挡，直接逼得天琴公子连连后退。

　　要说气势，在同境界之中，恐怕还真没有几个人能够抵挡住陈天那如同锋利神剑般的凌厉的气势。

　　天琴公子连连后退，被陈天的气势逼得退到了演武台边缘地带，他脸色很是不好看，阴沉得好似能够滴出水来，他的眼神冰冷阴霾，充斥着恶毒的光芒。

　　“该死的！”天琴公子在心底暗暗地发出一声怒吼，想他堂堂魂城四公子，在魂城之内，也是家喻户晓的天才，有无数的少女追捧，实力不弱于同辈中人。

　　但是如今，在演武台之上，他却被陈天的气势，逼得如此狼狈，连连后退，眼看就要掉出演武台的边缘了。

　　这让天琴公子如何能够甘心？还未开打，他便在气势上输了一筹，只要明眼人都能够看出他现在的处境，这让他魂城四公子的脸面，往哪里放？

　　“绝对不能让其他人将自己看扁了！”天琴公子心中暗暗说道，眼中闪过一道凌厉的神色，他修长的双手划动，黄褐色的光芒闪烁，一把古朴而古琴出现在他的身前。

　　“神曲，雷动九霄！”

　　天琴公子古琴在手，身上爆发出一股自信的气势，强大的气息冲天而起，好似卷动九天风云。

　　嗡！

　　琴声拂动，一道音波好似那晴天一声霹雳，轰然炸响，音波犹如那大海的浪涛般，波涛汹涌，一层接着一层，一浪接着一浪，形成一道道涟漪，向四周扩散开来。

　　音波在荡然，空间在震动，由此可见，这琴声音波中，所蕴含的力量是多么的恐怖，即便是演武台上的防御罩，能够抵挡准帝强者的全力一击，却也挡不住琴声的传播，透了出去。

　　一些修为比较弱的年轻少男少女，被音波侵蚀，脸色苍白，很是痛苦，有的人甚至张口喷出血液，倒地昏迷不醒。

　　仅仅是余波，就有如此威力，而位于演武台中心，直接受到天琴公子主攻的对象，陈天所受到的压力，就更加的巨大了。

　　只见陈天全身爆发出一层璀璨的紫色光华，由剑元力组成的剑罡，将他的身体保护得严严实实的。

　　即便是那诡异的音波攻来时，也只能使得剑罡剧烈的颤抖，却无法将之打破，或者透过剑罡，给陈天造成伤害。


第496章 天琴公子发威

　　陈天见状，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，他轻声道，语气中充满了戏虐的味道：“怎么？所谓的天琴公子，就只有这点三脚猫的功夫？”

　　闻言，天琴公子的胸膛顿时气炸了，想他堂堂的魂城四大公子，平时受到他人的敬畏，什么时候有人敢如此与他说话？

　　天琴公子阴沉着脸，眼神之中充斥着阴霾，他咬牙切齿地说道：“外来的活人小子，你太嚣张了，我要你看看，本公子的厉害！”

　　天琴公子是年轻一辈的楚翘，金丹九转之后，便打下了结实的基础，半步元婴期之后，随时都能够迈过最后的门槛，成为一名真正的元婴期大修士。

　　但是与普通的修士不同，想要成为无敌的存在，想要走上那一条通天之路，成为万古一帝，天下无敌的话，在每一个境界，都要达到至极，超越至极，打破自身的桎梏。

　　这也是为什么，世间的天才多如牛毛，修为进阶虽快，但在每一个境界的最后关头，都没有立即突破，而是沉淀了许久之后，才最终突破。

　　天琴公子也不列外，他在半步元婴期境界已经停留了一年，为自己打下了结实的基础，虽然他乃半步元婴期修为，但是却可以力敌一些普通的元婴期大修士了。

　　这就是天才修士与普通修士之间，最大的不同之处。

　　闻言，不远处的陈天嘴角勾起一丝邪魅的微笑，漆黑如墨的双眸之中，闪过一道戏虐的光芒，他发出一声轻笑道：“尽管放马过来，让本尊瞧瞧你这个所谓的魂城四大公子，究竟有什么三脚猫的功夫！”

　　“好，好，你真的很好，本公子自出生以来，还是第一次有人敢这么跟我说话，今天我不把你的头颅拧下来，本公子就不是天琴公子了！”

　　天琴公子此刻怒火中烧，一头黑色的长发倒竖而起，好似燃烧了起来，他死死的盯着陈天，眼神之中充满了阴毒之色。

　　轰！

　　一道无形的风暴自天琴公子的身上散发而出，那是无边的杀气与恐怖的杀意汇聚而成的，近乎实质化。

　　别看天琴公子看起来温文尔雅的样子，事实上，他杀的人，不在少数，从他身上散发出来的杀气与杀意就可以看得出来，这绝对是屠杀过千万人，才能汇聚而成如此恐怖的杀气与杀意。

　　杀气滔天，在天琴公子的身前，古琴横空，其双手划动，隔空波动琴弦，一道道恐怖的琴声，仿佛化作灭世的音波，向陈天扫荡而去。

　　音波或作涟漪，向四周扩散开来，无差别的攻击，音波所过之处，空间剧烈地颤抖着，甚至连虚空都扭曲了起来。

　　见到这一幕，演武台下方的大人物们，脸色纷纷一变，虽然他们不惧这样的音波，但是他们身边的年轻一辈们，却无法承受，于是这些大人物们纷纷出手，庇护门下弟子。


第497章 天琴之音

　　但是，即便如此，也有一些年轻一辈的人杰，受到了音波的侵蚀，不由得脸色苍白，浑身颤抖。

　　“恐惧吧，毁灭吧，一切都湮灭在琴声之中，让整个世界都为我颤抖吧！”天琴公子大叫，双手快速拨动琴弦，其体内的灵力犹如惊天骇浪般汹涌而出。

　　“杀！”

　　天琴公子怒吼，在他身前的古琴，荡漾出一道道音波，震荡着演武台上的空间，使得四周的虚空，都扭曲了起来。

　　音波成形，化作一片片锋利的刀刃，朝着陈天的身上撕裂而去，扭曲了虚空，携带着无与伦比的力量，仿佛撕裂天地，呼啸之声，如那狂风怒吼，震耳欲聋。

　　“好！”下方，有魂城内的修士大声叫好，为天琴公子呐喊。

　　“打败他！”有的青年子弟一脸兴奋地大呼。

　　陈天，一个外来者，连续打败了魂城内杰出的年轻一辈天才，这让魂城内的所有青年一辈人杰都感到面上无光。

　　要知道，这里可是魂城，是他们的主场，而陈天，皓月仙子，圣佛子三人，则是外来者。

　　若是让外来者笑到了最后，那真是天大的笑话，会让整个魂城的天才们，感到挫败。

　　因此，当天琴公子发出如此强大而恐怖的攻击时，顿时引得许多魂城的年轻一辈的人杰，天才弟子，大声叫好。

　　他们恨不得天琴公子三两下便将陈天给打得不知道东南西北，屁股尿流，跪地求饶为止。

　　锵锵锵。

　　音波无形，荡然如潮，一道道强大的音波，凝聚成了一片片凌厉的而锋锐的刀刃，以迅雷不及掩耳之势，向陈天的身上劈斩而去。

　　演武台之上，站在不远处的陈天，几乎没有任何退路，在他的前方，是铺天盖地，仿佛无穷无尽，由音波凝聚而成的凌厉而锋锐的刀刃，在他的身后，是演武台的防御罩。

　　陈天，退无可退，唯一的办法，就只要正面出击，全力对抗了。

　　不得不说，天琴公子，的确有他骄傲的资本，单凭这一手，就能够让许多天才人杰，饮恨于此了。

　　但是，陈天此刻却是没有丝毫的慌乱，他脚踩逍遥神步，身形哟如鬼魅般，向后退出了数十米，在沿途留下了一道道残影。

　　随后，陈天的身上，爆发出了一股恐怖的气势，紫色的光华暴涨，体内的剑元力毫无保留地全部倾泻而出，在他的周身，布下了一层剑罡。

　　与此同时，陈天反手将插在背后的青石巨剑抽出，体内的剑元力浩浩荡荡，犹如一条奔腾不息的长江大河，滚滚而出，注入青石巨剑之中。

　　青石巨剑，看似普通，却散发出了浩瀚而厚重的悠远气息，其宽厚的剑身之上，一道道金色的神秘符文，缓缓浮现，透着诡异的光芒。

　　陈天嘴角勾起一丝邪魅的微笑，他手握青石巨剑，淡然一笑道：“给我破！”

　　唰！

　　青石巨剑劈斩而出，仿佛化作一道青芒，撕裂了天地，洞穿了苍穹，横扫而出，寰宇湮灭。


第498章 魔音动天

　　陈天发出一声怒吼，震动天地，全身紫色的剑元力，浩浩荡荡，翻滚而出，毫无保留地全部注入青石巨剑巨剑之中，他身上所爆发的出来的气息，使得他宛如一尊无敌的剑神。

　　“给我斩！”

　　陈天双手紧握青石巨剑，朝着前方横扫而去，重剑无锋，青石巨剑却比神剑还要锋利，势如破竹般，撕裂苍穹，将天琴公子施展出来的恐怖音波，强势地斩成了粉碎。

　　不远处，天琴公子见状，脸色微微一变，陈天实力的强大，有些出乎他的意料，但是心中却依旧是没有将对方放在心上。

　　“外来者小子，以为有点实力，就可以在魂城放肆吗？那就大错特错了！”天琴公子发出一声不屑的冷笑道。

　　闻言，陈天轻轻一笑，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过一道精芒，他一手握着青石巨剑，身上剑意滔滔，对着天琴公子道：“既然如此，那就让我看看，你这个所谓的魂城四公子，究竟还有什么本事！”

　　“会的！”天琴公子的脸上露出一丝残忍的微笑，他的怀中抱着一张古琴，眼神阴霾地看着陈天，阴毒无比的说道：“虽然演武台的规矩是不能出现伤亡，但是将你打得半死，留一口气，想来也不会有人找我麻烦把？”

　　“外来者小子，看招！魔音动天！”

　　锵！

　　只见天琴公子的脸上露出疯狂之色，他那一双修长的手指，快速的在古琴之上拨动琴弦，琴声动天，仿佛像是那万古的魔头，发出惨烈的魔音，难听的音波，荡漾开来，在他周身，一张魔脸，缓缓浮现。

　　陈天见状，英俊的脸庞上，轻松的神态也消失不见，取而代之的是一脸凝重之色，天琴公子发出的这招，虽然还未成型，正在蓄势之中，但也让他感觉到了无比巨大的危险。

　　“虚空凝剑决！”

　　陈天体内的剑元力，犹如那奔腾不息的长江大河般在筋脉中滚滚而流，全部汇聚在他的双手之上，散发出耀眼的紫芒。

　　陈天一双修长的手指，快速捏出一个个繁杂的指决，打如他身前的虚空之中，随后数十把散发紫色光芒的古朴长剑，缓缓浮现，漂浮在他的周身。

　　“御剑诀！”

　　陈天轻喝一声，随着他指尖转动，漂浮在身体周围的数十把长剑，发出一阵剑鸣之声，立即盘旋飞舞起来。

　　面对天琴公子即将发出的恐怖攻击，陈天并没有丝毫的掉以轻心，他全神贯注，双手一展，盘旋在他身体周围的数十把长剑，顿时冲天而起，仿佛要洞穿苍穹。

　　不知何时，陈天已经将青石巨剑插回了背后的剑鞘之中，他双手展开，那堪比元婴期大修士的神识，犹如海浪般，汹涌而出。

　　“大五行本源剑阵！”

　　陈天怒喝，声音响彻天地之间，在整个魂殿内回荡，经久不息，只见他双手捏动神秘而繁杂的指决，打出一道道剑印，融入虚空之中。

　　嗡嗡！

　　虚空之上，演武台上空，数十把古朴的长剑，顿时发出一阵阵剑鸣之声，响彻天地之间。


第499章 激烈碰撞

　　随后这数十把古朴的长剑，散发出了金，青，蓝，红，褐，五种光芒，犹如一轮轮耀眼的小太阳般，散发出刺眼的光辉，让魂殿内的所有人，几乎都睁不开了眼睛。

　　“天魔之音，死亡寂灭！”

　　终于，天琴公子的攻击已经完成，他发出一道冰冷而沙哑的怒吼之声，浑身淹没在了那阴森而滔天滚滚的魔气之中，一张恐怖的魔脸，张开血盆大口，朝着陈天，撕咬而去。

　　陈天见状，脸色凝重，没有丝毫犹豫的，他双手一招，将早已经准备好的两个大五行本源剑阵，朝着那可怕的魔脸，碾压而下。

　　大五行本源剑阵，乃是凝聚天地间，金木水火土五行本源精华而凝聚出来的宝剑，每一把宝剑，都无坚不摧，具有极为可怕的攻击力。

　　如今，更是将五行本源宝剑五行合一，组成大五行本源剑阵，五行相生相克，流转不息，将爆发出更为恐怖的力量。

　　轰隆隆！

　　演武台上空，两轮大五行本源剑阵，仿佛化作两轮五彩骄阳，散发出无比刺眼的光芒，携带着恐怖无比的力量，碾压而下，朝着那恐怖的魔脸，碾压而下。

　　魔脸诡异，魔气滚滚，发出刺耳的尖叫之声，张着血盆大口，横空扑来，与两轮大五行本源剑阵，凶猛地碰撞在了一起。

　　轰！

　　能量狂涌，顿时淹没了演武台，魔气滚滚，发出撕心裂肺的魔音声，震天动地，大五行本源剑阵，碾压而下，五彩光芒耀眼至极。

　　陈天在第一时间，便施展出逍遥神步，后退了数十米，并且在身前布下一道道剑气护罩，抵挡着由于两人的攻击，所造成的能量余波。

　　随着一道道剑气护罩的崩溃，陈天的眉头不由得紧皱起来，手中翻转，青石巨剑从身后抽出，挡在了他的身前。

　　只见不远处，散发着耀眼五彩光芒的大五行本源剑阵，轰然蹦碎，随后紧接而来的，一张惨烈的魔脸，张着血盆大口，继续向陈天撕咬而来。

　　陈天见状，心中一沉，他没有想到天琴公子这次发动的攻击，居然如此的恐怖，连两轮大五行本源剑阵都无法抵挡。

　　不过，陈天却没有任何的慌张，大五行剑阵，不过是试探的攻击而已，他早就有心理准备，如今试探完毕，是该认真起来了。

　　“哈哈哈，外来者小子，你就只有这点本事吗？看我不把你打得趴在地上磕头求饶。”天琴公子看见自己的攻击，破去了陈天的大五行本源剑阵，心中顿时欣喜不已，不屑地大笑道。

　　闻言，陈天冷笑，并没有理会对方的不屑与谩骂，战斗才刚刚开始，胜负如何，还未揭晓呢。

　　陈天英俊而坚毅的脸庞上，浮现出一丝凝重之色，看着那携带着滔天魔气，张着血盆大口，向自己撕咬而来的魔脸，眼眸中爆射出百尺紫芒。

　　“凌霄剑诀，一线天！”


第500章 十面埋伏

　　“凌霄剑诀，一线天！”

　　面对天琴公子发动的恐怖攻击，陈天怒喝一声，身后的青石巨剑抽出，横扫而出。

　　唰！

　　青石巨剑，重剑无锋，横空而过，却撕裂苍穹，一道无匹的剑气，仿佛撕裂了天地，贯穿了虚空。

　　凌霄剑诀，古道剑宗三大传承剑诀之一，威力不容小觑，一剑斩出，剑气横空，仿佛化作了一条直线，以迅雷不及掩耳之势，劈向那恐怖的魔脸。

　　撕拉。

　　这道无匹的剑气，势如破竹般，直接将那看起来恐怖至极的魔脸，撕扯成了粉碎，并且去势不减，继续向不远处的天琴公子的身上，劈斩而去。

　　天琴公子见状，脸色微微一变，陈天所发出来的这道剑气，其中所蕴含的恐怖力量，让他心中感到忌惮不已。

　　铿铿。

　　天琴公子脸色凝重，体内的魂力汹涌而出，修长的双指快速的拨动琴弦，一道道携带着恐怖力量的音波，荡漾而出，竟是化作了一名名身穿盔甲的战士，手持大刀，向陈天厮杀而去。

　　虽然凌霄剑诀一线天所发出的剑气，连续地斩杀了数十名盔甲战士，但是在天琴公子不断的拨动琴弦，凝聚出一名名盔甲战士之下，这道无匹的剑气最终也是消耗殆尽。

　　“外来者小子，看我的十面埋伏！”

　　天琴公子见状，顿时精神一震，有些兴奋地说道，他认为陈天已经穷途末路，再也没有什么抵抗之力了。

　　只见天琴公子盘坐在演武台之上，一张古琴放在双腿上，一双修长的手指犹如舞动的精灵，快速的拨动琴弦，化作一片残影，几乎看不见他的动作。

　　琴声响彻天地，充满了肃杀的气息，演武台之上，忽然风声大作，响起沙沙的声音。

　　随后，四面八方，十面天地，缓缓地浮现出一名名身穿盔甲，手持大刀的战士，摇曳着身姿，踩着坚定的步伐，散发着滔天的煞气，向陈天冲杀而来。

　　陈天只觉得眼前有些模糊，眼中的世界，被无数的盔甲战士所淹没，那一道道重影，在眼前晃动，心神在这一刻，竟是有些失守。

　　好在，陈天定力惊人，在经历过最初的恍惚之后，在他那堪比元婴期大修士级别神识的镇压下，瞬间惊醒了过来。

　　他倒吸了一口冷气，暗暗心惊，陈天有些后怕，若不是他的神识之力超出一般的半步元婴期修为的修士，恐怕这一下就会着了对方的道，后果将不堪设想。

　　天琴公子不愧是魂城的四公子，的确有些本事，听说对方不过是魂城四公子中排名最靠后的一人，真不知道其余三位魂城公子，究竟有什么厉害之处呢。

　　不过陈天没有多想，眼下还是先解决天琴公子这个麻烦才是，想到这里，他立即全神贯注起来，紧握手中青石巨剑，一双漆黑如墨的眼眸中，闪烁着精芒，冷冽地扫视着周围那仿佛无穷无尽的盔甲战士。

　　“外来这小子，本公子给你最后一个饶命的机会，只要你现在立即，立刻，马上，跪地求饶，磕头一千下，本公子就饶你一条狗命，否者让你生不如死！”


第501章 强势冲出

　　这时，天琴公子那嚣张而略带一些不屑的声音响起。

　　闻言，陈天发出一声冷笑道：“哼，雕虫小技，何足挂齿，看本尊如何破你这所谓的十面埋伏！”

　　说完，陈天身上猛然爆发出一股滔天的气势，体内那狂暴的剑元力，汹涌澎湃，倾泻而出，好似那滚滚的长江大河般，毫无保留地全部注入到手中的青石巨剑之内。

　　“凌霄剑诀，逆天九天，给我杀！”

　　陈天怒喝一声，手中青石巨剑舞动苍穹，一道道逆天剑气，冲天而起，仿佛撕裂苍穹，斩破大地。

　　只见青石巨剑唰唰唰几声，连续挥斩出九道逆天剑气，冲霄而起，凌霄之上，其中所蕴含的恐怖力量，仿佛扭曲了虚空。

　　陈天挥舞青石巨剑，九道逆天剑气随之盘旋，很是绚丽，但那四散而出的凌厉剑气，落在演武台四周的护罩上，放出咔咔的声响，由此可见这剑气的恐怖。

　　“杀！”

　　陈天与天琴公子准备攻击蓄力完成，几乎是同一时间，发出一声怒喝，两股恐怖的杀气，弥漫在演武台上空，两股强大的力量，瞬间爆发。

　　冥冥之中，演武台之上，好似出现了千军万马，杀喊声不绝，战马嘶鸣声震天，席卷着滔天的煞气，无数盔甲战士，手持宝刀，向陈天杀来。

　　陈天挥动手中青石巨剑，周身九道逆天剑气盘旋，他脚掌猛跺地面，身子仿佛化作一道紫色的闪电，瞬间冲入千军万马之中。

　　剑气横空，瞬间将一片盔甲战士扫成飞灰，九道逆天剑气纵横，来回冲杀，扫灭无数盔甲战士。

　　陈天踏步向前，手中青石巨剑舞动苍穹，倾洒出一片无边的剑气，横扫一切，没有一名盔甲战士能够阻拦片刻。

　　不多时，陈天便从那无穷无尽的盔甲战士海中杀了出来，他所过之处，无所匹敌，一剑在手，横扫一切。

　　面对犹如一条猛虎般的陈天，那迫人的气势迎面扑来，使得天琴公子的脸上，露出一丝骇然之色，他没有想到，自己使出了绝招之下，对方还能够如此生龙活虎，碾压一切。

　　“拼了！”天琴公子一咬牙，在心中暗暗地说道，如今在演武台之上，他风头正盛，下方是魂城的一众大人物和青年人杰，如果此刻他败在陈天手中的话，恐怕他魂城四公子的英名就要毁于一旦了，这是他所不能接受的。

　　噗！

　　只见天琴公子的脸上露出一丝狠辣之色，一咬牙便张嘴吐出了一大口鲜血，喷在了双腿上的古琴。

　　嗡！

　　古琴发出一声低沉的鸣叫声，只见天琴公子吐出的精血，居然是一下子便消失不见，全部被其吸收吞噬了一干二净。

　　原本还显得有些古意盎然的古琴，此刻却是散发着血腥的邪恶诡异的气息，变得通体通红，血红一片。


第502章 血煞天下

　　演武台之上，此刻陈天与天琴公子两人的战斗，已经进入到了白热化的阶段。

　　只见天琴公子不顾自身安危，张嘴吐出了一大口鲜血喷在身前的古琴之上，随即，古琴发生了天翻地覆的变化，不仅通体变得血红，而且还散发出滔天的血腥之气。

　　“血煞天下！”

　　天琴公子狰狞着脸庞，沙哑着声音，发出野兽般的咆哮，身上的气息变得暴虐，凶恶，一股强大的力量肆虐开来，被他注入血红的古琴之中，修长的双手快速拨动琴弦，指尖破开，血涌如注，他却毫无所知。

　　这一刻，天琴公子豁出去了，只要能够打败陈天，即便是元气大伤也在所不惜！

　　锵锵！

　　古琴之音缭绕在整个演武台之上，发出刺耳的尖锐之声，仿佛要穿透每一个人的耳膜。

　　不仅如此，四周，仿佛化作了一片修罗地狱，血海滔天，白骨深深，刺鼻的血腥味弥漫，有可怕的修罗沉浮。

　　“天琴意境，血海修罗！”

　　天琴公子冷森森地笑道，一双眼睛死死盯着不远处的陈天，露出了嗜血的神色。

　　陈天见状，脸色微微一变，没有想到对方的天赋居然如此出众，能够领悟万中无一的意境世界。

　　陈天深深地呼吸了一口气，紧握手中青石巨剑，面对意境世界，他不敢有丝毫的掉以轻心。

　　“外来者小子，是你逼我的，让我使出了这一招，就连我自己都控制不了，是死是活，是生是死，就看你的命硬不硬了！”

　　天琴公子浑身剧烈地颤抖着，沙哑着声音低沉地说道，他的一双眼睛，此刻发红，身上散发出滔天的血腥之气。

　　血海修罗意境世界，顾名思义，这是一个血腥的世界，充满了死亡与诡异，在那血海滔天的世界中，刺鼻的味道弥漫天地之间。

　　恐怖的修罗沉浮于无边无际的血海之中，一股股莫名的力量自四面八方扩散而来，将整个演武台都淹没。

　　“嘎嘎嘎！”

　　紧接着，是一阵难听刺耳的大笑声，在整个血海中回荡，仔细一看，在那血海之中，有无数的修罗，手持三叉武器，虎视眈眈，简直令人头皮发麻。

　　因为这意境世界是将整个演武台都包裹了进来，因此陈天第一个受到了冲击，他被滔天的血海所淹没，瞬间是失去了踪影。

　　演武台下方，魂殿之内，圣佛子与皓月仙子两人见状，都不由得担心了起来，脸色凝重。

　　“给我破！”

　　随着一声震天的怒吼，整片血海都沸腾了起来，巨浪翻滚，卷起千丈水柱，只见一名身穿紫衣，手持一把有着一人多高，宽厚剑身的青石巨剑的青年男子，乘风破浪，虚空踏步而行。

　　此人正是陈天，只见他身上紫色的光华暴涨，全身剑元力涌动，在周身凝聚出了一层剑罡，将其保护在了其中，不受到血海的侵蚀。

　　只见他手持青石巨剑，脚踩着滔天血浪而行，周身剑气纵横，撕裂苍穹，他战意冲天，一头黑色的长发，无风自动，宛如一尊无敌的剑神。


第503章 认不认输

　　陈天一头黑色的长发，无风自动，一袭紫衣，挺拔的身躯，犹如一把锋利的神剑般，傲视苍穹。

　　“你有意境世界，本尊也有，看我如何碾压你！”陈天发出一声大笑，手中青石巨剑直接辟出，只见一道无匹的剑气，犹如长虹贯日般，直上云霄。

　　轰隆隆！

　　一股恐怖的威压自苍穹弥漫开来，虚空之上，一座仿佛无边无际，绵延不绝的山脉缓缓浮现而出，其中一条滚滚而流，奔腾不息的长江大河，好似九天之上的银河，倒卷而来，气势极其骇人。

　　“剑意世界，锦绣河山！”

　　这一刻，陈天也是施展出了压箱底的绝招，剑意世界，锦绣河山，其体内的剑元力，汹涌澎湃，毫无保留地全部注入手中的青石巨剑之内，倾洒出无尽的剑芒。

　　轰隆隆！

　　整个演武台都在剧烈地颤抖着，四周的空间在这股恐怖的力量之下，都变得扭曲里起来，而那所谓的修罗血海意境世界，此刻更是遍布裂缝，似乎随时都会崩溃。

　　“什么？”

　　天琴公子发出一声难以置信的惊呼，脸上露出了惊骇欲绝的神色，他感受到了一股犹如巍峨高山般，泰山压顶的气势，令他几乎喘不过气来。

　　天琴公子没有想到，他压箱底的底牌，不惜元气大伤，自损寿元而施展出来的血海修罗意境世界，居然被对方一剑就将劈碎。

　　“给我死！”

　　天琴公子发出一声犹如野兽般的怒吼，一双眼眸中，几乎喷出了火焰，他再次吐出一大口精血，喷在了通体血红的古琴之上。

　　顿时，吸收了由天琴公子寿元化作的精血之后，古琴再次散发出了璀璨而耀眼的红色光芒。

　　“嘎嘎嘎！”

　　滔天的血海，翻滚不息，丑陋的修罗，沉浮其中，手持长叉虎视眈眈，忽然，这些丑陋的修罗，好似得到了什么命令一般，纷纷跳出了血海，四面八方地涌来，向陈天杀去。

　　陈天见状，英俊的脸庞上，露出一丝邪魅的微笑，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过两道精芒，长达数百丈，虚空透射而出，似乎洞穿了苍穹。

　　“一切都是徒劳，看我如何碾压你！”陈天冷冷喝道，手中青石巨剑一压，只见虚空之上，那仿佛延绵不绝的万里山河，带着无与伦比的气势，朝着下方碾压而来，恐怖的力量，扭曲了虚空，撕裂了苍穹。

　　“不！”

　　天琴公子发出一声惊恐的呼号，他是第一个正面对抗锦绣河山小世界之人，所受到的压力是最大的。

　　随着锦绣河山小世界的落下，演武台四周，那由血海修罗组成的小世界，彻底的奔溃，那无穷无尽的丑陋修罗，连陈天的身体都没有触碰到，就被无形之中的恐怖力量，碾压暴体。

　　而天琴公子，表现的更是不堪，他的身体猛然一震，顿时吐血倒飞而出，狠狠地撞在了演武台上的防御罩上，脸色苍白。

　　“你认不认输？”陈天操控锦绣河山小世界，朝着天琴公子缓缓落下，其散发出来的恐怖威压，让天琴公子根本无从反抗，将其压得趴在了地上，几乎喘不过气来。


第504章 认输

　　锦绣河山小世界仿佛从苍穹之上压迫下来，那延绵不绝的山脉，那奔腾不息的长江大河，宛如洪荒古兽般在怒吼，在咆哮，给人一种极其巨大的压力。

　　陈天手持青石巨剑，傲立演武台之上，遥指天琴公子，冷声道：“你认不认输？”

　　“认输？”

　　天琴公子咬牙切齿，此刻他呗锦绣河山小世界压迫得趴在了地上，几乎喘不过气来，他的身体在微微地颤抖着，他的武器，古琴早究竟破碎成飞灰，现在的他，根本没有一丝反抗之力。

　　“怎么可能认输？”天琴公子在心中怒吼，想他堂堂地魂城四公子，笑傲年轻一辈人杰，什么时候有过如此狼狈？如果此时地上有条裂缝，他恨不得钻入其中。

　　陈天见状，知道对方心有不甘，于是手中青石巨剑再次压下一分，只见演武台上空，那锦绣河山小世界，带着无与伦比的威压，再次下降了一分。

　　咔嚓！

　　只听得骨头碎裂的声音响起，天琴公子的脸庞都扭曲了起来，在锦绣河山小世界那万钧之势下，他的身体脆弱不堪，直接裂开，血液流淌了一地。

　　“啊！”

　　天琴公子发出凄厉的惨叫声，骨头碎裂，皮开肉绽，这是撕心裂肺的痛苦，让他无法忍受。

　　“认不认输？如果再不认输，就别怪我心狠手辣了！”陈天眼中杀过一道杀意，手中的青石巨剑，散发着淡淡的紫青两色光芒，好似要继续下沉一般。

　　天琴公子见状，心中顿时大惊，面对死亡，这一刻他着实是慌了神，因为他还不想死！面子，尊严什么的，对于生命来说，实在是不值一提。

　　“慢，我认输，我认输，不要杀了我！”天琴公子最终奔溃，闭着眼睛大声惊恐地呼喊道。

　　闻言，陈天嘴角微微勾起一丝邪魅的微笑，随后一反手，将青石巨剑插回了身后的剑鞘之中。

　　与此同时，演武台上空，锦绣河山小世界在失去了陈天剑元力的支持后，慢慢的消散，那股恐怖的压迫之力，也消失得无隐无踪。

　　趴在地上的天琴公子见状，不由得松了一口气，随后便昏了过去，人事不知。

　　“陈天胜，奖励点，十万！”

　　裁判卢天，一直傲立于演武台上空冷眼相看，直到此刻胜负分出，这才出口宣布获胜者。

　　随后，卢天右手轻轻一挥，便将昏迷过去的天琴公子移送了出去。

　　一时间，陈天再次成为了魂殿内的焦点，众人都没有想到，连魂城四公子之一，年轻一辈中的楚翘，天琴公子都败在了他的手中。

　　要知道，天琴公子可是能够施展意境世界的天才啊，在魂城之内，两根手指头都能够数得过来的天才，可就是这样天骄的人物，依旧被陈天势如破竹般，强势击败。

　　更何况，通过这一战，让魂城的所有人都知道了陈天的实力，他也是一名能够施展意境世界的天才人物。

　　一时间，整个魂殿内议论声不断，众人面面相觑，年轻一辈的天骄们愤愤不平，各自向门中大人物请战。

　　可是，就连天琴公子这样的天骄都落败了，他们门中的弟子，又怎么会是陈天的对手呢？


第505章 天魔公子

　　因此，各个大势力的大人物，都没有同意门下弟子的出战，因为万一门下弟子战败了，他们丢不起这个脸啊！

　　就在魂殿陷入一片死寂的时候，忽然从魂殿大门外，三名英俊的青年，面带各种神态，一脸倨傲地走了进来。

　　“是他们！”有人惊呼，显然认出了这三人的身份。

　　“魂城四大公子，这下可齐聚了，真是百年难得一见啊！”一些年轻一辈的人杰，脸色动容地说道。

　　原来，天琴公子落败，立即有人通知其余三名魂城公子，前来救场。

　　毕竟这里是魂城的主场，若是被一名外来者压住了他们的风头，那么他们这些所谓的魂城年轻一辈天骄，也不用出来混了。

　　天琴公子，不过是魂城四大公子中，排名最靠后的一名，也是实力最弱的，据说，天琴公子挡不住魂城四大公子中，第一公子的十招便落败。

　　想来，魂城四大公子间的实力，差距也是非常巨大的。

　　唰！

　　一道残影掠过，直接出现在了演武台之上，这是一名身材高大的青年男子，身上散发出来的气息有些狂暴，一头黑色的长发脆落腰间，黑色的长袍无风自动，显得有些无法无天。

　　“是天魔公子！”演武台之下，有少女花痴在尖叫，小脸通红，无比兴奋。

　　天魔公子，是魂城霸主级势力之一，天魔魂宗的首席大弟子，有着半步元婴期的修为，但是他的实力，比天琴公子还要强上许多，在魂城四公子中，他排第三。

　　“你就是那个外来的活人小子？”天魔公子一上演武台，就牛气哄哄地呵斥陈天道，根本就没有把陈天放在眼里。

　　“你是谁？”陈天冷眼相看，语气自然极为不客气，既然对方根本就没有将自己放在眼里，索性他也不必尊重对方。

　　“我是谁？要你命的人，真以为魂城是你这种蝼蚁可以撒野的地方吗？识相的乖乖认输，否则本公子让你生不如死！”天魔公子阴森森地说道，看着陈天的脸上充满了不怀好意。

　　天魔公子继续讽刺道：“别以为打败了天琴公子那种垃圾货色，就不把魂城之人放在眼中了，要知道本公子的实力，可是那废物拍马都赶不上的！”

　　陈天脸上露出不耐烦的神色，大刺刺地摆了摆手，随意地道：“废话少说，一切手下见真章！”

　　闻言，天魔公子的脸上浮现出一丝愠色，想他堂堂的魂城四公子，平时都是他人敬畏，敬仰的恭维，甚么时候受到过他人如此的轻蔑？

　　“你该死！”天魔公子怒叱陈天，身上魔气滚滚，杀气滔滔，此刻得他恨不得将陈天大卸八块以泄心头之恨。

　　陈天摇头轻笑：“可惜，在演武台之上，在这里，你的实力，还要不了我的命！”

　　天魔公子的脸上浮现出一丝残忍的笑容：“虽然我要不了你的命，但是我可以让你生不如死，有时候，活着，还不如死了才好！”


第506章 天魔公子的震惊

　　演武台之上，此时硝烟的味道越来越浓郁，天魔公子与陈天两人，无形之中，身上散发出了滔天的战意，恐怖的气势，陡然飙升，猛烈碰撞。

　　几乎能够听得见，空气之中，发出的爆裂声，若是平常的金丹期修士在此，恐怕会经受不住如此的气势威压，吐血昏迷过去。

　　此时，陈天那英俊的脸庞上，布满了凝重之色，这天魔公子的实力，要比想象中的要强大许多，天魔公子与天琴公子相比，无疑是天魔公子带给他的压力，要大上许多，因此他不敢有丝毫的掉以轻心。

　　“嘎嘎，小子，看来你对自己的实力很有信心啊，我这个人，别的爱好没有，唯一喜欢的就是踩着天才的自尊，骄傲，踏上巅峰！”

　　天魔公子见陈天一副战意滔滔的样子，不由得露出一丝残忍的笑容，阴阴的笑道，他的身上，滚滚魔气冲天。

　　陈天冷笑，伸出手朝着天魔公子勾了勾手指，挑衅道：“有种的就放马过来，少在那里废话，难道所谓的天魔公子，就只是一个吹牛皮的自大狂吗？”

　　“你！”天魔公子闻言，心中顿时大怒，身上黑色的魔气翻滚不息，一股冲天的杀意，扑天盖地的向陈天压迫而去。

　　“比赛开始！”

　　就在此时，傲立于演武台上空的裁判，准帝强者卢天淡淡地宣布了比武开始。

　　唰！

　　几乎是在同一时间，陈天与天魔公子两人的身体，瞬间消失在了原地，一黑一紫两道残影，浮光掠影，如梦似幻，猛然地碰撞在了一起。

　　轰！

　　一声闷响，陈天与天魔公子，两人的拳头对碰的一招，一道犹如闷雷般的声音，如晴天霹雳一般，响彻演武台。

　　陈天与天魔公子两人脸色微微一变，他们的身体猛然一震，向后暴退，一股无形的气浪，以他们为中心，向四周扩散开来，狠狠地撞击在演武台的保护罩上，使得整座演武台都在剧烈的颤抖着。

　　此刻，陈天心中很是凝重，天魔公子的实力，比想象中的要强大许多，恐怕不使出一些真本事，还真的无法将对方击败呢。

　　而天魔公子心中的震惊同样不比陈天要小，他对于自己的实力可是非常清楚的，别看他只是半步元婴期修为，但是即便对上了一些普通的一变，二变的元婴期大修士，他都有一战之力。

　　由此可见，陈天的实力，不容小觑，而且，天魔公子引以为豪的肉身力量，在刚才与陈天的第一次碰撞中，居然没有占到一丝一毫的便宜，这更是令天魔公子感到难以置信。

　　要知道，天魔公子他可是修炼了天魔魂宗的第一炼体法决，成就天魔体，同境界下，没有几个人能够与他的肉身力量匹敌。

　　但是，天魔公子却感觉到了，自己的天魔体，似乎无法撼动陈天的身体，而且好像还落如了下风。

　　“这怎么可能？”天魔公子脸上虽然保持着平静，但是心底却掀起了滔天巨浪，他藏在黑色袖袍下的手掌，微微地颤抖着。


第507章 对碰

　　天魔公子练就天魔体，吃尽了多少的苦头，消耗了多少的资源，这才能够练成，拥有无敌同辈众人的能力。

　　可是，刚才与陈天一记碰撞中，他却在肉体力量上，隐隐落入了下风，这简直令人难以置信。

　　从陈天先前的战斗中得知，陈天是剑道高手，可如今真正与陈天战斗时，才发现，陈天的肉体力量，也是强大无比。

　　天魔公子深深地呼出了一口气，收起了轻视之心，他虽然自大，却不自负，否则他也不可能修炼到如今的境界。

　　面对并不比自己要弱多少的陈天，天魔公子将全力以赴，击败陈天，在上台的时候，他就向魂城的大人物们保证过，一定会将陈天击败，因此他不容许自己失败。

　　“外来者活人小子，别以为挡下了本公子的一击，就目中无人了，我要让你知道，为什么花儿这么红！”

　　天魔公子阴冷地说道，一双眼眸死死盯着陈天，身上魔气翻滚，一股绝强的气势冲天而起。

　　闻言，陈天无所谓的发出一声轻笑道：“什么魂城四大公子，什么天琴公子，什么天魔公子，均是土鸡瓦狗，敢上台挑战我，就要做好落败的准备！”

　　“伶牙咧齿，真是聒噪，给我死来！”

　　陈天的话，彻底触怒了天魔公子，只见天魔公子发出一声怒吼，全身黑色魔气滚滚而起，气势滔天，他踏步向前，双拳抡起，狠狠地砸向陈天。

　　“天魔拳！”

　　天魔公子大喝，双拳轮动，好似两轮铁拳，挥动之时，恐怖的肉身力量荡漾而出，呼啸成风，四周的空间都扭曲了起来。

　　陈天见状，脸色微微一变，他不得不承认，在年轻一辈中，这天魔公子的肉身力量，的确是很可怕，如果不是他早就已经练成了剑仙之体，恐怕就在刚才的一击中，吃暗亏的就是自己，而不是天魔公子了。

　　不过，天魔公子的肉身力量强大，陈天亦是不惧，他的剑仙之体，同样强横，更何况，他的剑仙之体的级别，绝对在天魔体之上，没有什么好害怕的。

　　“给我滚！”

　　陈天怒叱，同样是轮动双拳，舞动成风，朝着天魔公子的身上招呼而去。

　　一时间，演武台之上，呵斥声不断，拳影遮天，一道道沉闷的碰撞声响起，这是陈天与天魔公子两人只见肉身的碰撞，所发出的声音。

　　不过，逐渐地，陈天落入了下风，虽然他的身体，是剑仙之体，级别仍在天魔公子的天魔体之上。

　　但是，天魔公子施展的天魔拳，却很好地将天魔体的不足之处，给弥补了上去，使得天魔公子的实力，所发挥出来的力量，直接上涨了三层。

　　而陈天，虽然剑仙之体强横至极，但是由于他如今的修为境界，却无法发挥出剑仙之体百分之一的威力，而且，陈天炼体，只是为了更好的施展强大的剑招。

　　现在的陈天，没有使出剑诀的情况下，赤手空拳地与天魔公子对战，无疑是落入了下风，因为他并没有系统的学习过什么拳术，拳法，只是胡乱的挥动拳头。


第508章 天魔拳

　　因此，陈天在与天魔公子的对战中，逐渐地落入了下风。

　　“哈哈，小子，给我死来，你不是很狂吗？怎么刚刚开始就不行了？你是不是男人？”

　　天魔公子意气风发，大声笑道，他身上魔气滚滚，气势如虹，双拳舞动如风，恐怖的力量压迫苍穹。

　　“我是不是男人，你就不用知道了，我对你没有兴趣！”

　　陈天与天魔公子硬拼了一拳之后，他的身体被巨大的反震之力给震得后退了数十步，他抖了抖袖袍说道。

　　“找死！”天魔公子脸色阴霾，眼神阴寒，对于陈天的不敬，他心中恨不得立即将之大卸八块。

　　“死不死的，我就不知道了，不过你肯定是杀不死我！”陈天淡然一笑，那云淡风轻的模样，简直就没有将天魔公子放在眼里。

　　天魔公子见状，恨得牙齿紧咬，磕磕作响，他怒叱陈天道：“小子，我要将你大卸八块，以消我心头之恨！”

　　说完，天魔公子不再废话，身上魔气滔滔，力量滚滚，其双拳之上，缠绕着黑色的魔力，轮动之时，打在虚空之上，几乎将虚空都给洞穿，其中所蕴含的恐怖力量，更是扭曲了四周的空间。

　　陈天大笑，反手从身后的剑鞘之中，抽出青石巨剑，他战意滔天，体内的剑元力滚滚而出，毫无保留地全部注入青石巨剑之中。

　　“狂剑决！”

　　陈天手持青石巨剑，大开大合，剑气纵横间，横扫八荒，纵劈六合，威猛之势，犹如洪荒猛兽，无可阻挡。

　　天魔公子见状，脸色顿时微微一变，但是在演武台之上，他退无可退，因为在他身后的不远处，便是演武台最边缘的护罩，一定冲破护罩，那么也就是意味着他输了。

　　因此，天魔公子不可能后退。

　　“杀！”

　　天魔公子眼神狠辣，他轮动双拳，朝着陈天身上轰去，既然退无可退，那就一往无前，将对手直接击败。

　　“来得好！”

　　陈天见到天魔公子勇猛轰杀而来，他全身的血液也沸腾了起来，战斗，是剑修最渴望的。

　　砰！

　　青石巨剑，重若万钧，劈杀而下，携带万千剑气，仿佛撕裂虚空，斩裂大地，所向披靡，无人能敌。

　　但是天魔公子一双铁拳，黑色魔力滚滚，每一次轰出，呼啸成风，恐怖的力量汹涌澎湃，将四周那凌厉的剑气，全部轰成了齑粉。

　　而天魔公子更是胆大包天，直接用拳头砸在了青石巨剑之上，使得青石巨剑都在剧烈的震动。

　　“凌霄剑诀，一线天！”

　　陈天脸色凝重，体内剑元力翻滚，气势如虹，手中青石巨剑在半空中划过一道诡异的痕迹。

　　唰！

　　一道无匹的剑气，呼啸而出，仿佛化作一条直线，以迅雷不及掩耳之势，斩向天魔公子的头颅，那凌厉的剑气，仿佛撕裂了天地，洞穿了苍穹，威力无与伦比。

　　“天魔拳！”

　　天魔公子见状，也不敢掉以轻心，汇聚体内所有的力量于双拳之上，施展出自己的拿手拳术，天魔拳，朝着这道向他劈来的恐怖剑气，轰了上去。


第509章 天魔怒

　　演武台都在剧烈的颤抖，一道无匹的剑气，横空而过，直接斩向一名身穿黑色长袍的青年男子。

　　而青年男子，自然不可能就这样坐以待毙，只见他轮动双拳，舞动如风，携带着滔天滚滚的魔煞之力，无所畏惧地轰在了这道无匹剑气之上。

　　轰隆隆！

　　一阵巨响，这道剑气与那双拳猛烈地碰撞在一起，顿时爆发出了恐怖的能量气浪，向四周席卷开来。

　　哒哒哒。

　　陈天与天魔公子两人一同被巨大的反震之力震得连续后退了几步，这才停了下来。

　　陈天握着握手中的青石巨剑，脸色有些凝重，这天魔公子的拳头，还真是厉害，居然正面将他的剑气硬生生地砸碎了。

　　而另一边，天魔公子的脸色也不是很好看，对方的剑气，凌厉至极，他的一双铁拳虽然轰碎了对方的攻击，但是也在隐隐作痛。

　　“杀！”

　　不过，陈天可不想给对方一丝喘息的机会，手中青石巨剑再次舞动，一道道凌厉的剑气，呼啸而出，在半空中盘旋，向天魔公子绞杀而去。

　　天魔公子见状，自然不甘心坐以待毙，抡起双拳，便砸了出去，将一道道向自己激射而来的凌厉剑气，全部轰成齑粉。

　　“外来者活人小子，不够劲啊，让暴风雨来得更加猛烈一些吧！”

　　天魔公子大笑，气势如虹，他一步一步地向前走去，全身魔气滔天，一双铁拳舞动如风，恐怖的力量，轰击得四周虚空都扭曲了起来。

　　陈天劈出的剑气，都被天魔公子一一粉碎，无法对天魔公子造成一丝的伤害。

　　陈天看到这种情况，心中知道这种程度的攻击，恐怕对天魔公子无效，于是他体内的剑元力，快速流转起来，犹如奔腾不息的长河，毫无保留地全部注入手中的青石巨剑之中。

　　“凌霄剑诀，逆天九剑，给我斩！”

　　陈天怒喝一声，手中青石巨剑紫青两色光芒暴涨，连续挥动，劈斩出九道逆天剑气，冲霄而起，盘旋虚空，好似撕裂苍穹。

　　“陷天，困天，平天，齐天，逆天，叛天，诛天，灭天，戮天，逆天九剑，给我杀！”

　　陈天舞动青石巨剑，操控周身飞舞盘旋的九道逆天剑气，杀向天魔公子，九道逆天剑气，凌厉至极，飞舞盘旋，呼啸成风，其中所蕴含的恐怖力量，所过之处，撕裂虚空，洞穿苍穹，无可匹敌。

　　天魔公子脸色大变，他感觉到了巨大的威胁降临，他不敢怠慢，也全力以赴，体内的天魔魂力，鼓荡而出，黑色的魔气滚滚，遮天蔽日。

　　“天魔怒！”

　　天魔公子怒吼，一拳轰出，在他的身后，隐隐之中，浮现出一尊魔王，随着他一拳打出，这魔王虚影仿佛与他融合在了一起，携带着无与伦比的滔天力量，轰向陈天。

　　“给我破！”

　　陈天大喝，手持青石巨剑一往无前，周身剑气纵横，九道逆天剑气飞舞盘旋，在他的控制下，组成剑阵，向天魔公子绞杀而去。


第510章 天魔意境世界

　　轰隆隆！

　　这是一次绝强的碰撞，陈天施展逆天九剑，携带着凌厉无比的剑气，与天魔公子猛然碰撞在了一起。

　　顿时，一声巨响，整个演武台都在剧烈的颤抖着，黑紫两色光芒闪烁，耀眼之极，两股恐怖的能量，碰撞在一起后，立即爆发。

　　“杀！”

　　但是，隐隐之中，又传来陈天与天魔公子两人的怒喝声，随即便是一道道巨响爆发。

　　陈天手持青石巨剑，施展狂剑决，大开大合，横斩八荒，纵劈六合，所向披靡，倾洒出无边剑气，汇聚成剑海，顿时将整个演武台都给淹没。

　　而天魔公子也不甘示弱，一双铁拳舞动成风，拳影遮天蔽日，黑色的魔气滚滚，将整个演武台都给笼罩。

　　这是一场龙争虎斗，异常精彩，演武台下的年轻一辈人杰们都在仔细的观看，就连一些魂城内大势力的大人物都侧目，露出了感兴趣的神色。

　　“天魔意境，天魔世界！”

　　忽然，天魔公子猛然暴喝一声，顿时演武台上的局势，发生了变化。

　　因为陈天的剑势实在是太凶猛了，居然压着天魔公子打，最终天魔公子不得已，被迫率先使出了意境世界。

　　身为天才，领悟意境世界是正常不过的事情了，即便不是天才，到达了一定的修为，只要通过外物，也可以施展意境世界。

　　因此，意境世界常见，而区分的便是只有强弱而已。

　　当然了，天魔公子所施展出来的意境世界天魔世界，可要比天琴公子施展出来的天琴意境世界要强上许多了。

　　天琴公子还需要以自身精血为引，强制施展意境世界，不仅世界虚幻如影，而且还根基不稳。

　　所以才被陈天的锦绣河山小意境世界轻松碾压，但是天魔公子施展出来的天魔意境世界则是不同了。

　　天魔公子施展出来的天魔意境世界，黑色魔气滚滚，其中有魔头虚影浮现，魔王嘶吼，魔尊睥睨天下。

　　修为稍微弱点的人，若是被这天魔意境世界笼罩的话，恐怕在第一时间就会入魔，最终失去理智，自我残杀。

　　陈天在第一时间，本紧守灵台，体内剑元力在周身凝聚，布下了一层紫色的剑罡，抵挡四周那滚滚黑色魔气的侵蚀。

　　“外来者活人小子，现在你被我的天魔意境世界所笼罩，你只有入魔最后身死的下场，若是你现在认输，我可以饶你一条小命！”

　　天魔公子大笑，对着陈天大声道，他行走在天魔意境世界中，周身有魔头虚影浮现，魔王嘶吼，魔尊睥睨天下，带给了陈天极大的压力。

　　“想让我认输，可没有那么容易！”陈天冷笑，一双漆黑如墨的眼眸中，射出长达数百丈的紫芒。

　　“剑意世界，锦绣河山！”

　　陈天大喝，身上紫芒暴涨，体内的剑元力，汹涌澎湃而出，注入手中的青石巨剑之内，他一剑劈出，虚空之上，一座无边无际的山脉，缓缓浮现，一条奔腾不息的长江大河，自九天之上，倒卷而来。


第511章 激战天魔公子

　　天魔意境世界，黑色的魔气滚滚，遮天蔽日，其中有魔头虚影浮现，有魔王在嘶吼，在咆哮，有魔尊睥睨天下，天魔乱舞，万魔同存，端的是骇人之极。

　　轰隆隆。

　　只是，就在这个时候，从天空之上，一片无边无际的山脉携带着万钧之势，碾压而下，一条奔腾不息的长河，倒卷而来，冲破一切阻碍。

　　“哼，早就知道你有这么一个剑意世界，但是奈我天魔世界如何？”天魔公子冷哼一声，眼中闪过一道不屑的神色。

　　早就在上台之前，就有魂城的大人物将陈天刚才与天琴公子两人战斗的影响传入了他的脑海中，天魔公子早就知道陈天能够施展锦绣河山剑意世界。

　　“是吗？那就试试看锦绣河山小世界的威力吧！”陈天见状，大喝一声，手中青石巨剑，遥指天魔公子，往下一压。

　　轰隆隆。

　　只见锦绣河山小世界，携带着万钧之力，重若苍穹，朝着天魔公子碾压而下，其蕴含恐怖力量，所过之处，扭曲了四周的空间。

　　“天魔托鼎，给我起！”

　　天魔公子冷笑一声，双手朝着上方一托，只见他身后的那道魔尊身影，冲天而起，一化万丈，横立天地之间，一双巨大的魔掌，抵在锦绣河山小世界上，竟是硬生生地挡住了锦绣河山小世界的下落之势。

　　“给我碎！”

　　随后，天魔公子再次发出一声怒吼，只见天魔世界内，黑色的魔气翻滚不已，无边的魔头虚影显现，一飞冲天，缠绕在锦绣河山小世界之上，好似想要将之粉碎一般。

　　咔嚓，咔嚓。

　　只见锦绣河山小世界上，那无边无际的山脉此刻都在剧烈的颤抖着，一块块碎石跌落，化作灵气消散在天地之间，就连那奔腾不息的长河，此刻也停止了倒流，慢慢地变得干枯起来。

　　“不好！”陈天发出一声惊呼，他感觉到这锦绣河山小世界，好似随时都会奔溃，当下没有丝毫犹豫的，体内的剑元力，不要钱一般的倾泻而出，毫无保留地全部注入其中。

　　顿时，锦绣河山小世界光芒大盛，一股厚重的气势散发而出，不仅将四周缠绕在锦绣河山小世界上的无数魔头活生生的震得灰飞烟灭，就连那到魔尊虚影，都被镇压了下去。

　　“想要翻盘？连门都没有，真实白日做梦！”

　　天魔公子见状，脸上浮现出一丝嗜血的冷笑之声，他身上魔气滚滚，体内的力量爆发而出，使得天空之上，那被锦绣河山小世界镇压的魔尊，更是生龙活虎起来，威力大盛。

　　只见，那道魔尊虚影在得到天魔公子力量的支持后，气势更盛一分，其发出一声怒吼，双掌猛然拍出，轰击在锦绣河山小世界之上。

　　顿时，锦绣河山小世界剧烈地颤抖起来，几乎分崩离析，化作无数的碎片消散，不过就在这个危机的时刻，陈天操控锦绣河山小世界中那条奔腾不息的长河，发动了攻击。


第512章 第二重

　　锦绣河山小世界中，那无边无际的山脉之内，一条奔腾不息的长河，好似九天之上倒卷的银河，从苍穹倾泻而下。

　　长河好似一条真龙，盘旋在天空中，随后怒吼着，缠绕在那道魔尊虚影之上，用力扭曲。

　　魔尊虚影在嘶吼，长河化作的真龙，力量恐怖直接将其的身影扭曲了起来，好似随时都会化作虚无。

　　“给我滚！”

　　天魔公子见状，发出一声野兽般的咆哮，体内的魔力滚滚而出，注入魔尊虚影之中。

　　顿时，魔尊虚影身上的气势大涨，魔威滔滔，发出怒吼，用力挣脱长河蛟龙的缠绕。

　　一时间，陈天与天魔公子两人，陷入了僵持之中，谁也奈何不了谁，剩下的只是看谁的力量更加的深厚，谁坚持的更加长时间。

　　演武台下方，魂殿内的年轻一辈人杰们，目不转睛地注视着这一幕，脸上露出了焦急的神色。

　　陈天连续击败了魂城内数名天才青年，这让他们感觉到丢尽了脸面，如果天魔公子不能够击败陈天的话，那他们更加的没有颜面，面对魂城的父老乡亲了。

　　“天魔公子，你要坚持住啊，打败那个该死的外来者小子，给他瞧瞧我们魂城年轻一辈弟子的厉害！”

　　在魂殿之内，一些大势力的天才弟子，咬牙切齿，为天魔公子助威，大声地呐喊了起来。

　　“是啊，击败他，天魔公子你是最棒的！”有的花痴少女扯着嗓子尖叫道。

　　在魂殿内，许多大势力的大人物们此刻也在暗自用神识交流着。

　　“天魔魂宗的首席大弟子，天魔公子，不愧是魂城四大公子之一，其天赋，千百年来难得一见，他的天魔意境世界，已经快趋于圆满，很快就可以步入第二重了！”一名大人物如此说道。

　　“不错，天魔公子的确是难得一见的天才，如此年纪，就领悟了意境世界，是我魂城之副啊，虽然那名活人小子天赋同样不弱，但是天魔意境世界的威力，却要比他所领悟的锦绣河山小世界要强大许多，此人必败无疑！”

　　另一名大人物也是暗自点头，赞同刚才那人的说法，觉得陈天必输无疑。

　　天魔世界，的确是比较出色的意境，威力极强，攻击力恐怖，在天魔公子全力以赴的情况下。

　　陈天发现自己的锦绣河山小世界，已经有奔溃的现象，很显然要不了多久，自己的锦绣河山意境世界，就会被对方击溃。

　　“哼，想要打败我，可没有这么容易！”陈天心中冷哼一声，随后手中青石巨剑翻转，一股更为强大的力量爆发而出。

　　“锦绣河山小世界，第二重！给我碾压！”

　　陈天怒吼，体内的剑元力澎湃汹涌而出，顿时，青石巨剑光芒大盛，虚空之上，原本岌岌可危的锦绣河山小世界，这一刻，更是爆发出了极为恐怖的力量。

　　本来就只是勉强能够抵抗锦绣河山小世界的天魔世界，这一刻更是不堪重负，一下子便奔溃开来。


第513章 最后的攻击

　　“啊！”

　　魔尊虚影在嘶吼，渐渐变得扭曲，最后在不甘的咆哮声中消散，只见那倒卷的长河，硬生生地将魔尊虚影撕扯成了粉碎。

　　而那无边无际的山脉，碾压而下，将无数的魔头，一众魔王，全部压成了齑粉，携带着无与伦比的恐怖气势，朝着天魔公子，泰山压顶般，碾压而下。

　　“不！”天魔公子见状，发出不甘的怒吼，他实在没有想到，自己施展出了天魔意境世界之后，居然依旧不及陈天，最终落入了下风。

　　“我是天魔公子，我依旧不败！”天魔公子嘶吼，双手撑起，体内散发出滔天的魔煞之气，滚滚而起，在他的身后，一道魔尊虚影重新浮现，他要做最后的挣扎。

　　“一切的挣扎都是徒劳的，现在就认输的话，我还能让你输的体面点，否则后果如何，那就不是我所能预料的了！”

　　陈天此刻，犹如一尊无敌的剑身般，虚空踏步而来，他手持青石巨剑，遥指苍穹，只要他一个念头，就可以操控锦绣河山小世界，朝着天魔公子碾压而下。

　　“不，我不会输的，外来这小子，你给我去死吧！”天魔公子双目喷出怒火，脸庞好似扭曲，他轮动双拳，朝着陈天轰杀而来。

　　于此同时，他身后的魔尊虚影，这时候仿佛活了过来一般，与天魔公子的动作一致，朝着他轰击而来。

　　轰隆隆！

　　恐怖的力量在汹涌，演武台之上的虚空都仿佛扭曲了起来，整个演武台都在剧烈的颤抖着，仿佛承受不住陈天与天魔公子两人的攻击碰撞。

　　裁判卢天见状，脸色淡然，没有丝毫的变化，只见他手掌一挥，一道浑厚的力量注入演武台之中，顿时，四周的空间稳定了下来。

　　任陈天与天魔公子两人的碰撞如何激烈，都无法对演武台保护罩之内的一切造成丝毫的破坏。

　　这就是准帝强者的厉害！

　　不过，此时的陈天和天魔公子两人，已经对外界的一切都不知道了，现在的他们，心中只有对方这个敌人，他们心中就只有一个念头，那就是将对方打倒。

　　天才，都有一颗无敌之心，在同境界，同辈之中，都不允许自己失败，这是走上帝路的人，才能拥有的无敌之心。

　　帝者，天下无敌，无论是年轻的时候，还是晚年的时候，在同一境界中，无人能敌，只有踏过无数天才而起，最终笑傲天下的人，才能够成为唯我独尊的帝王。

　　古往今来的大帝，都是如此，在成为大帝之前，都会踏上帝路争锋，唯有胜者，才能够成为古之大帝。

　　因此，这一刻，陈天与天魔公子两人，几乎是手段尽出，拼尽全力。

　　当然了，这是在外人看来，事实上，陈天还有许多底牌没有用出来，但是现在，对付天魔公子，锦绣河山小世界第二重，已经足以。


第514章 天魔解体

　　轰隆隆！

　　演武台之上，锦绣河山小世界，携带着无与伦比的万钧之势，那无边无际的山脉，那奔腾不息的长河，此刻犹如洪荒猛兽般，朝着天魔公子碾压而下。

　　轰！

　　天地在剧烈地颤抖着，锦绣河山小世界，施展出第二重意境的威能，其爆发出来的力量，实在是太过恐怖了。

　　撕裂。

　　几乎是在第一时间，天魔公子的天魔意境世界内，无数的魔头瞬间魂飞湮灭，魔王在颤抖，魔尊的虚影都扭曲了起来。

　　“不，不可能，我天魔公子怎么可能会落败？”天魔公子不甘地怒吼着，发出野兽般的咆哮，他脸庞几乎都扭曲了起来，身上黑色的魔气滚滚，遮天蔽日。

　　“天魔解体大法，给我破！”

　　为了能够取得战斗最终的胜利，天魔公子此刻失去了理智，不顾一切地施展秘法，想要击溃陈天的攻击。

　　天魔解体大法，是一种能够在短时间内，通过消耗自身的精血寿元，大幅度地提升战力的秘法，虽然效果显著，但是后遗症与副作用也是显而易见的。

　　天魔解体大法，不仅仅是消耗自身的精气神，而且还消耗了自身的寿元，自身的潜力！

　　“杀！”

　　天魔公子此刻仿佛已经入魔，成为了一尊魔王，他的脸庞被黑色的魔王密布，身上魔气滚滚，煞气滔天，一股超越了半步元婴期修为的力量，从他的体内，澎湃汹涌而出。

　　轰隆隆！

　　天魔公子一拳轰出，裹挟着无边的力量，他身后的魔尊虚影，此刻更是变得凝实了起来，具备的了无边的神威，随着他一拳轰出，魔尊虚影也发出了一声咆哮，魔拳破天！

　　“一切的反抗都是徒劳的，今天你必输！”

　　陈天见得天魔公子依旧在做着最后的挣扎，一双漆黑如墨的眼眸中，射出两道长达数百丈的紫芒，坚毅的脸庞上，露出戏虐的神色，淡淡地说道。

　　但陈天心中却没有任何的掉以轻心，他全力运转痴狂剑典，体内的剑元力，仿佛像是不要钱一般，毫无保留地汹涌而出，全部注入手中的青石巨剑之内。

　　“给我镇压！”陈天怒吼，手中青石巨剑遥指天魔公子的方向，随后一压。

　　顿时，天地巨震，四周的空间剧烈地扭曲，锦绣河山小世界，携带着滔天的万钧之势，朝着天魔公子，当头碾压而下。

　　砰！

　　当天魔意境小世界与锦绣河山小世界再次碰撞在一起时，爆发出了震天巨响，随后是恐怖的能量风暴向四面八方席卷开来。

　　陈天与天魔公子两人首当其冲，瞬间被能量气浪掀翻，狠狠地撞在了演武台的防护罩之上。

　　好在演武台有准帝强者卢天的力量加持，即便是如此恐怖的碰撞，都无法对演武台造成哪怕是一丝的伤害。

　　黑色的魔气翻滚，其中传来魔头的嘶吼，魔王的咆哮，一条奔腾不息的长河，犹如九天之上，那倒卷的银河，化作真龙，来回穿梭绞杀。

　　砰！

　　当最后一声巨响停止之后，整个演武台的震动也停止了，这一刻，魂殿内的所有人都将目光投向了演武台，胜负即将揭晓。


第515章 修养

　　黑色的魔气逐渐地消散，演武台上的一切都渐渐地变得明朗时，魂城内的所有人，心中的希冀，在这一刻，全部崩溃。

　　败了！

　　魂城四大公子之一的天魔公子，依旧是败了，败的是那么的彻底，没有一丝还手之力。

　　只见，在演武台之上，陈天一袭紫衣，手持青石巨剑，傲立苍穹，而在不远处的地方，天魔公子狼狈至极地趴在地上，全身黑色的衣袍碎成了片条，浑身血液流淌，一头长发披散，只剩下了喘息。

　　“怎么可能？”演武台之下，魂殿内的众人，脸上都露出了一副难以置信的神色，他们实在是没有想到，天魔公子居然败了！

　　“陈天胜，奖励点十万！”卢天淡淡地宣布了战斗的获胜者，随后他瞥了陈天一眼，问道：“你需要休息吗？若是休息，赐你一瓶魂灵天丹液，一刻钟的时间让你恢复消耗的力量，若不需要休息，那么就继续比武！”

　　闻言，陈天当然提出要休息啦，接连地与魂城几名天才高手交战，他消耗的力量还是非常巨大的。

　　卢天手中光芒一闪，一个由碧绿色玉器打造的精美瓶子出现在掌心之中，只见他随手一挥，这玉瓶便出现在了陈天的面前，漂浮在半空中。

　　陈天伸出双手接过玉瓶，然后恭敬地对傲立苍穹之上的卢天行了一礼道：“多谢前辈！”

　　“无妨！这瓶灵液，是专门对魂修疗伤用的，对于治疗灵魂方面有非常显著的功效，对你的好处，应该是不小的！”卢天淡淡地说道。

　　“多谢前辈！”陈天再次谢道，随后双腿盘坐在演武台之上，轻轻打开玉瓶的瓶盖，顿时一股渗透进了灵魂的香味，四散开来，让人的心神，顿时振奋起来。

　　陈天深呼吸了一口气，他知道这瓶灵液是好东西，可不能就这样浪费了，即便是他在千年前，修为达到巅峰的时候，也无法得到这种宝贝。

　　这种宝贝，也只有魂城这种全是魂修的地方，才能够拥有，外界千金难得一求。

　　陈天轻轻地喝了一口，随后便将玉瓶收了起来，这种宝贝，自然不能一口闷，得省着点使用，在以后若是神魂，灵魂方面受伤，这瓶灵液就是救命的神丹。

　　不过，陈天虽然只是喝了一小口，但是感觉到这灵液进入腹中后，便扩散开来，化作一股暖流，转变全身，使得他疲惫的身躯，一下子就恢复，而且大部分的药力，进入灵魂，滋润着他的神魂。

　　短短的几秒时间，他的神魂便壮大了许多，神识之力也有了几分精进，他在之前的几场战斗，受的不轻不重的伤势，也全部痊愈，消耗的剑元力，全部恢复。

　　半刻钟后，陈天睁开了紧闭着的双眼，只见他那一双漆黑如墨的眼眸中，射出两道长达数百丈的紫芒，好似穿透了虚空。

　　一看就知道陈天的修为，在这短短的一刻钟之内，又有所精进！

　　陈天轻轻地吐出了一口浊气，站起身来，对漂浮在演武台上空的卢天道：“前辈，我已经休息完毕，可以开始继续比武了！”


第516章 天仙公子

　　“比武继续，攻擂者上台！”

　　卢天的话音刚刚落下，一道白色的身影便出现在了演武台之上，可以想象，这人在下面等候多时了。

　　“天仙魂宗，首席大弟子，天仙公子！”只见那名身穿白色长袍，长得一副温文尔雅，相貌英俊的青年男子，彬彬有礼的说道。

　　闻言，演武台之下，魂断之内，有些年轻一辈的少年少女们，顿时兴奋的大叫了起来。

　　“天啊，这就是传说中的天仙公子，好帅啊！”有少女花痴的尖叫。

　　“天仙公子，修为虽然压制在半步元婴期境界，但是却拥有斩杀元婴期强者的战绩，当真是年轻一辈中的无敌至尊！”有少年崇拜无比的说道。

　　虽然天琴公子和天仙公子，都列为魂城四大公子，但是天琴公子，连给天仙公子提鞋的资格都不配，因为两者间的差距，实在是太大了。

　　陈天第一时间，就感受到了对方带给自己的庞大压力，别看天仙公子站在演武台上没有丝毫的动作，但是对方的气机，早已经锁定住自己，一股犹如苍穹般巨大的压力，铺天盖地的朝着他压迫而来。

　　不过，陈天活了这么久，什么场面没有见过？真正活着的大帝，在千年前他都见过一面，天仙公子这样的气势，对于他来说，不过是小意思而已。

　　陈天英俊的脸庞上，嘴角勾起了一丝邪魅地微笑，他抱拳行古剑修执剑礼，道：“古道剑宗，陈天！”

　　“比武开始！”

　　卢天淡淡地说了一声后，便不在言语。

　　而比武台之上，想象中那如狂风暴雨般的激烈战斗并没有发生，只见陈天与天仙公子两人，相隔数十米远对峙，谁也没有率先发动攻击。

　　“陈天公子，对于你这样的年轻豪杰，我是真心的敬仰，能够与你一战，无论胜负，此生无憾已！”天仙公子淡淡笑道，说话之时，如沐春风，令人心旷神怡。

　　“天仙公子大名，在下也早已经久仰！”陈天微笑道，俗话说伸手不打笑脸人，自然这天仙公子对他不敌视，那他也不会冷落对方。

　　“废话不多说，输赢全凭本事，我天仙公子，一定能够打败你！”天仙公子斩钉截铁地说道，语气中充满了极度的置信。

　　“赢的人是我，没有人可以打败我！”陈天的无敌之心，在这一刻，爆发出来，他朝着天仙公子，伸出了手指，挑衅道：“有本事，尽管放马过来！”

　　“好，我喜欢这样的挑战！”天仙公子大笑，身上猛然爆发出一股滔天的气势，气势如龙，直上云霄。

　　陈天反手，从背后抽出了青石巨剑，遥指天仙公子，一股凌厉的剑意，冲天而起，撕裂天地，洞穿苍穹。

　　这一刻，天仙公子与陈天两人身上的气势，犹如洪水般，汹涌澎湃，快速的攀升上涨，互相碰撞，互相比拼，互相压制。

　　恐怖的气势，将他们两人四周的空间都扭曲了起来，隐隐之中，显出了一道道犹如蜘蛛网般的裂缝，这幅景象，端的是骇人至极。


第517章 气势的较量

　　魂殿中的众人见状，均是倒吸了一口冷气，将虚空都给扭曲了起来，这气势是有多么的恐怖？

　　天仙公子，是天仙魂宗的首席大弟子，亲传弟子，现任少宗主，未来的宗主，他的天赋与实力是不容置疑的。

　　而天仙魂宗，作为魂城之内，数一数二的霸主级势力，底蕴深厚，据说上古其实，一门四帝，接连几个时代出现了四位古之大帝，这让天仙魂宗的实力达到了巅峰。

　　不过，一切的璀璨都是瞬间的辉煌，在那场终极之战中，天仙魂宗覆灭，消失在了世界上。

　　时过境迁，天仙魂宗以另一种方式存在，却也逐渐没落了下来，不复往昔的盛况。

　　不过，天仙魂宗最出名的天仙决，依旧是盛名远传，据说这是一部能够仙决，就连古之大帝都觊觎的仙决，修炼大乘之后，能够成仙。

　　虽然人们不知道修炼飞仙决，是否真的能够像传说中的那样，飞升成仙，但是修炼到古之大帝的境界，也是没有问题的。

　　天仙魂宗一门四帝，很好的诠释了飞仙决的强悍之处！

　　因此，天仙公子的实力，绝对要比想象中的要强大许多，绝对不能够掉以轻心。

　　演武台之上，陈天虽然在与天仙公子在气势上拼得不可开交，但是魂殿内中众人的谈话，他一句不漏地全部听进了耳朵中。

　　当他大致的了解了一下天仙公子的背景后，让陈天心中不由得凝重了起来，这是一个难缠的对手！

　　轰隆隆！

　　随着时间的流逝，陈天身上的气势越发变得可怕了，如果说天仙公子身上的气势，犹如一条真龙的话，那么陈天身上的气势，便是一把锋利的神剑，能够撕裂一切的阻挡。

　　整个演武台轻轻地颤抖了起来，演武台之上的防御罩，发出喀喀喀的声音，好似承受不住这种剧烈的碰撞一般。

　　漂浮在半空中的卢天眉头微微一皱，伸出手掌，一道光芒注入整个演武台之上，把自己的力量加持在演武台之中，稳定演武台不被陈天与天仙公子破坏。

　　而魂殿内，一些修为比较弱的少年少女们，此刻脸色却是有些苍白了起来，身体轻轻地颤抖着。

　　很显然，陈天与天仙公子两人身上所散发出来的气势，即便是演武台的防御罩都无法全部格挡开来，泄漏的那么一丝一毫，都让演武台下的那些少年少女们，有些承受不住了。

　　魂殿内的大势力的大人物们见状，纷纷出手在各自的位置施展出一道光罩，将各自的晚辈保护了起来，以免受到陈天与天仙公子两人战斗的余波。

　　只见一条真龙，一把锋利的神剑，好似在演武台的上空，你来我往，互相碰撞，互相比拼，每一次碰撞，都震得天地在颤抖，每一次攻击，都爆发出了恐怖的力量，将四周的虚空扭曲。

　　这是一场气势的比拼，但无论是陈天，还是天仙公子，谁也不肯落入了下风。

　　身为天之骄子的他们，在争锋的道路上，将一往无前，拼尽全力。


第518章 玄光攻杀术

　　滋滋！

　　此时此刻，演武台之上，空气仿佛都被燃烧了起来，陈天与天仙公子两人，隔着数十米远的距离，互相对峙着。

　　他们身上的气势，如龙如虎，互相攀比，互相碰撞着，引得四周的虚空都扭曲了起来。

　　“杀！”

　　然而，当陈天与天仙公子两人身上的气势，到达某一个临界点的时候，再也无法继续攀升的时候，需要一个发泄的地方的时候。

　　两人的身体动了，只见陈天与天仙公子两人的身体，几乎在同一时间，消失在了原地，他们仿佛化作一道光，一道闪电，以迅雷不及掩耳之势，冲向了对方。

　　砰！

　　在演武台正中间，陈天与天仙公子两人猛然碰撞在了一起，顿时发出一道震天巨响，随后爆发出了无边的能量气浪，向四周席卷开来。

　　只见陈天手持青石巨剑，施展狂剑决，大开大合，横斩八荒，纵劈六合，剑气破空，撕裂天地，所向披靡。

　　天仙公子也不甘示弱，双手快速捏动印决，白色的光芒闪烁，如梦似幻，一道道光辉浮现，粉碎无数剑气，携带着恐怖的力量，轰向陈天。

　　“这难道是天仙魂宗的无上攻伐之术，玄光术？”演武台之下，有人似乎认出了天仙公子所施展的招式，不由得大吃一惊道。

　　“玄光术？难道是传说中天仙魂宗第一任宗主，第一名大帝天仙大帝的成名绝技，玄光术？”

　　有人疑惑，随后惊叹道：“玄光术可是天仙魂宗最难修成的秘术之一，但若修成，实力将成倍的上涨，据说玄光术，随心所欲，随心所化，凝聚天地间的灵气，化作杀伐之器，无坚不摧，无所不毁！”

　　陈天闻言，心中凝重，并不敢有丝毫的掉以轻心，手持青石巨剑，舞动苍穹，挥洒出一片无尽的剑海，将天仙公子瞬间淹没。

　　天仙公子，仿佛一名九天之上的仙人，出尘的气息，不染一丝尘埃，他翩翩然，双手捏印，宝相庄严，全身散发着白色的仙光，每一次打出，都具有毁天灭地的恐怖力量。

　　“玄光攻杀术！”

　　终于，天仙公子一声怒喝，证实了魂殿内，其他众人心中的猜想，他所施展的攻伐之术，正是玄光术！

　　只见天仙公子双手散发出耀眼的白光，在身前划动，勾勒出一道道诡异而繁杂的痕迹，最终凝聚成一道道光刃，呼啸而出，向陈天绞杀而去。

　　“给我破！”

　　陈天大喝一声，手中青石巨剑舞动，有着一人多高的，宽厚剑身的青石巨剑，横扫而出，直接将这些光刃，劈成了齑粉，化作点点白光，消散在天地之间。

　　“好，不愧是能够接连击败天琴公子与天魔公子的人，实力不弱，一身剑术，更是出神入化，这才能够让我放开手脚，好好的和你打一场！”

　　天仙公子大笑，手中连续挥动，施展玄光攻杀术，凝聚天地间的灵气，化作光刃，劈杀想陈天。

　　陈天闻言，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过两道精芒，他手持青石巨剑，沉稳如山，挥洒出一片片凌厉的剑气，撕裂天地。


第519章 激战中

　　“我道之心，只在于你一争高低，没有什么外来者，没有什么魂城四公子，有的只是在这苍茫的神宇之中，两名在帝路上苦苦攀登的修道者，你我相遇，是偶然，也是必然，帝路巅峰，尸骨成山，血流成河，生也好，死也罢，都是宿命的轮回！”

　　天仙公子若然大笑，口中高诵，全身都笼罩在一片迷蒙的白色仙光之中，磅礴的气势汹涌，仙光划过半空，仿佛撕裂长空。

　　陈天脸色凝重，手持青石巨剑，施展狂剑决，步步为营，万千剑气围绕周身，无边剑海铺天盖地，他气势如虹，直贯长空。

　　天仙公子的实力，很强，比天琴公子，天魔公子的实力，要强上几倍，但这还不是最可怕的，天仙公子的那颗向道之心，才是促动陈天的根本所在。

　　帝路争锋，残酷，血腥，一将功成万骨枯，天下万族，千百万人努力修炼，都是为了这一个目标，但是，在这期间，能够坚持本心，不被其他东西诱惑的人，又能有几个？能够活下来的人，又有几个？

　　很少，很少！

　　但无论如何，天仙公子心无他物，一心向道，执着帝路争锋，他的坚韧，是难以想象的。

　　陈天不敢掉以轻心，但他也不会畏惧，帝路争锋，狭路相逢，勇者胜，那就亮剑吧！

　　“杀！”

　　陈天暴喝一声，全身的气势，凝聚成一个杀字，冲天而起，以此表明自己的决心，在帝路之上，一切阻碍，一切想要挡在他前进道路的人，只有一个字，那就是杀，杀到血流成河，杀到昏天地暗，杀到天翻地覆，杀到宇宙毁灭。

　　“玄光真龙，给我杀！”

　　天仙公子施展玄光攻杀术，凝聚天地间的灵气，汇聚而成一条白色的光龙，气势非凡，力量恐怖，朝着陈天轰杀而来。

　　“万剑归宗，给我破！”

　　陈天施展狂剑决，倾洒出万千剑气，此刻终于是准备完毕，见得天仙公子施展出强大的攻杀之术，当下也不再犹豫，立即发动万剑归宗！

　　唰唰唰。

　　只见陈天挥舞青石巨剑，围绕在他周身的万千剑气，此刻都飞舞盘旋了起来，随着青石巨剑舞动，万千剑气飞舞，最终汇聚与一点，也就是青石巨剑之上，凝聚成了一把巨大无匹的剑气。

　　撕拉。

　　这把巨大的剑气，横空劈下，撕裂苍穹，扭曲虚空，带着无与伦比的凌厉之势，狠狠的劈在了那条光龙之上。

　　轰隆隆！

　　天地巨震，气浪席卷，光芒璀璨，一时间仿佛天摇地动，这是一场极为恐怖的碰撞。

　　但是，陈天与天仙公子两人，并没有任何的畏惧，他们不退反进，再次猛烈地激战在了一起。

　　也不知道战斗了多少回合，随着演武台剧烈的颤抖，与那响了无数次的爆炸声之后，两道模糊纠缠在一起的身影，这才分开。

　　当光芒逐渐消散，露出了陈天与天魔公子两人的身影，演武台之下，魂殿内的众人，纷纷倒吸了一口冷气。


第520章 势均力敌

　　只见陈天与天仙公子两人，身上的衣袍破烂不堪，有血迹流淌，披头散发的样子，很是狼狈。

　　此刻，他们都没有在意魂殿内四周其他人的看法，他们的眼中，只有对方，这是一场势均力敌的战斗，若是谁敢不全力以赴，下场将会非常的凄惨。

　　“不错，真不错，这么多年来，你还是第一个能够将我逼成这样的人，你将因此感到荣幸！”天仙公子大笑，眼中充满了高昂的战意，他看着陈天，大声说道。

　　“哼！”陈天发出一声冷哼，手持青石巨剑傲然而立，并没有因为对方的轻视，心中产生怒意，他平静如水，淡然如波。

　　天仙公子身上散发着如同仙人一般的白色光芒，双手快速捏动印决，虚空划过，两道白色的光束，汇聚而来，继续想陈天冲杀而来。

　　陈天见状，不闪不避，提起青石巨剑就冲了上去，他大开大合，横扫八荒，纵劈六合，剑气凌空，撕天裂地。

　　唰唰唰。

　　又是一阵令人眼花缭乱的激战，陈天与天仙公子两人的身体，几乎化作了一白一紫两道光束，每一次碰撞，都发出了震天的巨响，掀起了滔天的能量风暴。

　　“玄光攻杀术！”天仙公子双手快速划动，在虚空中勾勒出一条条诡异而繁复的纹路，汇聚天地间的灵气，凝聚出一只苍天巨龙。

　　这条苍天巨龙与刚才天仙公子凝聚出来的真龙不同，这条苍天巨龙，体形显得更加的庞大，更加的凝实，而山峰出来的威压，也是非常的恐怖。

　　“吼！”

　　只见这条苍天巨龙一声怒吼整个演武台都剧烈的抖动了起来，一股狂暴的气势，向四周席卷开来。

　　陈天心中一凝，不敢掉以轻心，青石巨剑劈出，顿时一道无匹的剑气，呼啸而出，携带着无与伦比的凌厉之力，撕裂了天地，洞穿的虚空，想那条苍天巨龙，当头劈下。

　　可是，天仙公子立即发觉了陈天的意图，他双手捏动印决，操控苍天巨龙盘旋飞舞而起，强有力的龙爪虚空拍出，顿时恐怖的能量狂暴，将陈天发出的无匹剑气，粉碎当空。

　　陈天看到自己的攻击被对方破解了，眼神微微的有些暗淡了下来，但随即又射出了两道长达数百丈的紫芒。

　　“凌霄剑诀，逆天九剑！”

　　陈天连续挥斩出九道逆天剑气，无匹的剑气，冲霄而起，直上九重天，随着青石巨剑挥舞，盘旋在他的周身，最后布下剑阵，在虚空中遥相呼应。

　　“杀！”

　　陈天大喝一声，青石巨剑朝着天仙公子劈下，九道逆天剑气，顿时呼啸而出，盘旋飞舞，以剑阵之势，一同劈向了那条苍天巨龙。

　　“昂！”

　　苍天巨龙怒吼，发出震天的咆哮，庞大的身躯盘旋在演武台之上，遮天蔽日，威风鼎鼎，一双巨大的龙眼活灵活现，好似真实的活着的一般，苍天巨龙摇头摆尾，搅动风雨，巨爪横空，想要拍碎九道逆天剑气布成的剑阵之势。


第521章 疯狂的战意

　　轰隆隆！

　　如九天神雷般的声音，响彻天地之间，演武台之上，剑光闪烁，风起云涌，仙光开天辟地，如混沌新开。

　　“逆天九剑，给我杀！”

　　陈天发出一声怒吼，全身紫色光芒暴涨，他体内的剑元力，毫无保留地全部注入青石巨剑之中。

　　只见陈天手持青石巨剑，舞动苍穹，划过虚空，留下一道道诡异的痕迹，而九道逆天剑气，冲天而起，随着青石巨剑舞动，飞跃苍穹，撕裂天地，带着无与伦比的凌厉之势，斩落九天，直接劈向了天仙公子的脑袋。

　　“仙光玄杀术，天龙咆哮！”

　　天仙公子眼神冷冽，身上的白色衣袍此刻都鼓胀了起来，白色的仙光，照耀天地，一股极致的杀意，弥漫整个虚空。

　　随着一声嘹亮的龙吟声响起，一条好似由白色仙光组成的苍天巨龙，盘旋而出，张牙舞爪，想陈天撕咬而来。

　　“杀！”

　　陈天与天仙公子两人于演武台之上，进行了猛烈的碰撞，顿时，一股至极的光芒，爆发开来，随之而来的是一股无边的毁灭之力，将整个演武台都瞬间淹没。

　　咔嚓，咔嚓。

　　只见，演武台的防御罩，此刻居然都因为这股恐怖的力量，剧烈地震动着，一道道好似蜘蛛网般的裂缝蔓延开来，遍布整个防御罩，触目惊心。

　　这一刻，一直漂浮在演武台之上袖手旁观的卢天，也出手了，只见他手掌挥舞间，一股股磅礴的力量汹涌而出，没入演武台之中，巩固演武台防御罩的稳定。

　　卢天将自己的气息以及力量控制的非常好，并不会影响到在演武台之上，进行生死碰撞的陈天与天仙公子两人。

　　魂殿内，响起了许多惊呼声，一些老辈的人物也侧目相看，唯有那端坐在正中间宝座之上的魂帝，依旧是闭目养神，不动如山，好似这世间的一切，都无法惊动他。

　　轰隆隆！

　　演武台剧烈的颤抖着，一股股恐怖的力量不断地冲击着演武台四周的防御罩，发出犹如闷雷般的巨响。

　　而演武台的中心处，则是被耀眼的白色光芒，紫色光芒所笼罩，看不清其中的景象，但是那一道道凌厉的剑气，四散开来，仿佛撕裂天地，洞穿苍穹，那一道道白色的仙光，透射而出，毁灭虚空，端的是可怕至极！

　　当一切都归于平静之后，紫色的剑芒以及白色的仙光逐渐地消散，最终露出了演武台之上，陈天与天仙公子两人的身影。

　　不过，此时他们两人比刚才显得更加的狼狈了，全身几乎没有完好的地方，淋漓的鲜血流淌而下，染红了演武台的地面，刺鼻的血腥味，充斥着整个空间。

　　“哈哈，好久没有这样的感觉了，我的血液已经快要沸腾起来了！”然而，天仙公子却没有丝毫的胆怯以及畏惧之心，他仿佛像是没有感受到身上的伤势一般，他死死地盯着陈天，眼中充满了疯狂的战意。

　　“来吧，让我们一战，在这魂城之内，我为无敌，没有人能够战胜我！”天仙公子大笑。


第522章 天龙意境

　　天仙公子，令人敬佩，因为是一个纯粹的修道者，为修道而生，为修道而战，每有过多的虚与委蛇，没有嫉妒与记恨，有的只是一颗勇攀高峰，无所畏惧的心。

　　对于这样的修道战斗狂人，陈天自然不敢有丝毫的掉以轻心，面对一名强如妖孽的天才，在同境界几乎无敌的天才，他必须全力以赴。

　　“来吧，让战斗来得更加猛烈些吧，在帝路争锋中，有我无敌！”陈天同样是爆发出了滔天的战意，狭路相逢，勇者胜，面对强敌，他无所畏惧，敢于亮剑！

　　“天龙意境！”

　　只见天仙公子率先发难，身上白色的仙光犹如那高挂半空中的骄阳，倾洒下无边的光芒，几乎照耀得魂殿内所有人的眼睛无法睁开！

　　只见天仙公子四周，一个犹如梦幻般的仙界缓缓浮现出来，其中仙气氤氲，鸟语花香，好似一片圣地，但是，于此同时，无边的杀机汹涌而出！

　　一只只苍穹巨龙，散发着漫天白光，好似那天神主宰，自九天之上，飞舞而出，盘旋而来，携带着无边的力量，想陈天碾压而去。

　　“剑意，锦绣河山！”

　　陈天没有任何的迟疑，手中青石巨剑劈出，立即施展了剑意，锦绣河山小世界，对方带给他的威胁，实在是太大了，他不敢有任何的保留，不敢有任何的掉以轻心。

　　轰隆隆！

　　虚空之上，一座绵延不绝的大山，从天而降，携带着万钧之势，碾压而下，那无边的山脉，以及奔腾不息的长河，带给人一种厚重和深渊的感觉，仿佛就像是苍穹塌陷下来一般。

　　“给我镇压！”

　　陈天怒吼，青石巨剑压下，操控中剑意锦绣河山小世界，朝着天仙公子碾压而下，犹如泰山压顶，碾压而下，其中所蕴含的恐怖力量，所过之处，均是扭曲了一片虚空，湮灭了一切虚无，景象犹如世界末日一般，令人感到骇然，感到窒息。

　　当锦绣河山小世界，猛然撞击在天仙世界时，顿时一股恐怖的能量风暴，向四周席卷开来，恐怖的力量，扭曲了四周的空间，好似能够吞噬一切。

　　陈天周身紫色光华暴涨，一道道凌厉的剑气，组成了密不透风的剑网，笼罩在四周，将这些恐怖的力量，给隔绝开来。

　　然而，天仙公子自然不可能就这样坐以待毙，只见他双手快速划动，白光仙光闪烁，在身前的虚空中，勾勒出一道道神秘而诡异的纹路，融入四周的空间之中。

　　“给我起！”天仙公子发出一声大喝，顿时一股恐怖的气息自他的身上汹涌而出。

　　“昂！”

　　一道道嘹亮的龙吟之声响起，只见从天仙公子的身后，数百条白色的苍天巨龙，冲天而起，盘旋于虚空之中，随后一同缠绕在锦绣河山小世界之上，竟是阻挡住了锦绣河山小世界的镇压之势。

　　一条条苍天巨龙，缠绕在无边的山脉之上，竟是将锦绣河山小世界，扭曲的几乎变形了起来，白色的仙光弥漫整个天地，好似能够融化世间一切的存在。


第523章 剑意再出

　　这一刻，陈天的处境似乎变得更加的危急了，平时能够碾压一切的锦绣河山小世界，如今似乎遇到了难缠的对手。

　　一条条由白色仙光组成的苍天巨龙，携带着洪荒无边的恐怖力量，好似那神龙再世，栩栩如生，神恩入狱，神威如海，恐怖的力量，将四周的空间都扭曲了起来，寸寸的崩裂。

　　数百条白色的神龙，缠绕在锦绣河山小世界之上，将之扭曲，将之碎裂，发出咔嘣咔嘣的巨响，无数的碎石落下，最终化作点点的灵气，消散在天地之间。

　　陈天见状，脸色微微一变，天仙公子的实力，的确要比天魔公子强上许多，他所施展的锦绣河山小世界，竟是无法压制对方。

　　“给我镇压！”

　　陈天怒吼一声，身上顿时紫芒暴涨，无尽的剑元力，好似一条奔腾不息的长河般，滚滚而出，浩浩荡荡地汹涌澎湃注入青石巨剑之中。

　　顿时，虚空之上的锦绣河山小世界，爆发出了璀璨的光芒一股洪荒的气息弥漫开来，深渊而厚重，仿佛像是一座苍穹从九天之上碾压而下。

　　顿时，一条条白色的仙龙发出凄厉的嚎叫声，最终消散在天地之间。

　　“本公子的天龙意境，可没有这么好破解！”天仙公子见状，发出一声冷哼，他眼中战意滔天，身上白色的仙光仿佛无穷无尽，倾洒而出，照耀天地，汇聚成一条条白色的苍天巨龙，扶摇直上，向锦绣河山小世界缠绕而去。

　　“既然如此，那我就直接将你的道心打破！”陈天眼中闪过一道坚毅的神色，在心中暗暗地说道，如今的局面，对他不利，若是不使出其他底牌的话，恐怕还真的无法打败天仙公子。

　　而陈天此时，没有认输的理由！

　　“天仙公子，你的实力的确不弱，但是想要赢我，还差得远呢，你注定只能成为我在帝路争锋之上的一块踏脚石而已！”

　　陈天仰天大笑一声，手中青石巨剑挥舞，一道道凌厉的剑气挥洒而出，铺天盖地，青石巨剑重若万钧，在虚空中划动，留下一道道诡异的痕迹，烙印出神秘的线条，最终汇聚成一起，爆发出了难以想象的力量。

　　“什么？这，这难道是？不可能！”

　　魂殿之内，有的大人物一双眼眸中猛的射出两道精芒，死死的盯着演武台之上的陈天，脸上露出了难以置信的神色。

　　“剑意，海上生明月！”

　　陈天的嘴角微微勾起了一丝邪魅的微笑，一双漆黑如墨的眼眸中，爆射出两道长达数百丈的紫芒，手中青石巨剑劈斩而出，挥洒无尽的剑芒。

　　只见，在他的身后，剑气汇聚成海洋，仿佛摧毁了一方天地，卷起滔天的巨浪，一层接着一层拍打而来，一轮金黄色的圆月，冉冉升起，倾洒下丝丝缕缕的月华，其中好似蕴含着某种神秘的力量，将四周的空间都给禁锢了起来。

　　这一幕，让魂殿内的所有人，脸上都露出了难以置信的神色，他们看向陈天的目光中，充满了惊骇。


第524章 不妙的感觉

　　第二个剑意世界！

　　当陈天的剑意世界，海上生明月施展而出的时候，魂殿内的所有人，都瞪大了眼睛，脸上露出了难以置信的神色。

　　万古以来，修炼而成剑意世界的人不是没有，只要修为足够，只要悟性足够，或多或少，或强或弱地能够领悟意境世界。

　　但是，能够领悟两个意境世界的，从古至今，一根手指头都可以数得过来，即便是一些无敌于天下的古之大帝，一生也只领悟了一个意境世界。

　　可以说，能够领悟两个意境世界，绝对是万年不遇的绝世天才，逆天妖孽了！

　　“剑意世界，锦绣河山，海上生明月，给我碾压！”

　　陈天没有理会魂殿内众人那惊骇欲绝的目光，此刻他心中只有一个念头，你就是打败对方。

　　帝路争锋，无所畏惧，勇往直前！落败者，将失去争夺帝位的资格！

　　只见，演武台之上，恐怖的能量风暴在肆虐，剑意世界锦绣河山小世界所化成的无边山脉，此刻爆发出了恐怖的力量，碾压得虚空都扭曲了起来，缠绕在之上的数百条白色的仙龙，寸寸断裂，化作点点光芒消散在天地之间。

　　天仙公子见状，怒目圆睁，双手快速划动，仙光耀眼，浩大的力量再次汹涌而出，想要突破陈天的碾压。

　　然而，就在这个时候，一缕缕金黄色的月华倾洒而下，是那么的柔和，但却充满了神秘的力量，好似将四周的空间都禁锢了起来。

　　天仙公子骇然的发现，自己体内的力量似乎受到某种神秘规则的干扰，流畅之间，在筋脉流转之中，居然一点都不顺畅，好像停滞了起来。

　　“不，这怎么可能？”天仙公子怒吼，不敢相信眼前的这一切都是真的，他全力运转心法，身上白色的仙光再次暴涨。

　　“我是无敌的，同辈中没有人能够打败我，帝路争锋上，唯我独尊！”天仙公子的一双眼眸变得血红，好似疯狂了起来，他双手快速划动，在身前的虚空中，烙印下一道道神秘的符文，融入天地之间。

　　随后，一股灭世的气息弥漫开来，演武台之上，苍穹之中，乌云滚滚，电闪雷鸣，一股好似天地的威压，压迫得在场的所有人，几乎喘不过气来。

　　“难道他想要使出那招吗？真是愚蠢，即便是使出来了，自己的修为也到倒退一个大境界！”

　　在魂殿下方，天仙魂宗的一名大人物脸色微变，随后有些气急败坏的说道，显然他看出来天仙公子想要施展什么逆天的招式了。

　　魂殿之内，端坐在宝座之上，一直闭目养神的魂帝，此刻也睁开了眼睛，看着演武台，眼中闪过一道精芒。

　　演武台之上，陈天心中一颤，一股不妙的感觉从心底升起，一股极强的威胁，死亡的感觉，笼罩着他的全身。

　　陈天微微抬眸，发觉了演武台上方，突然出现的一片乌云，心中立即警觉，他知道这是天仙公子做出的最后绝杀攻击了，不得不防。


第525章 白色五爪神龙

　　箭在弦上，不得不发，即便天仙公子准备惊世绝杀秘术，陈天此时此刻也绝对没有任何理由退缩了。

　　“杀！”

　　陈天发出一声断喝，英俊的脸庞上露出一丝坚毅之色，手中的青石巨剑，毫不犹豫的劈斩而下，身上散发出一往无前的气势。

　　轰隆隆。

　　只见虚空之上，那一片仿佛无穷无尽的山脉剧烈的颤抖着，宛如崩塌的苍穹一角，其中所蕴含的恐怖力量，将四周的虚空都给扭曲了起来。

　　一条奔腾不息的长河，滚滚而来，好似那九天之上倒挂的银河，一泄如注，倒卷而来，浩浩荡荡，一去不复返，充满了极度的震撼。

　　随后，在陈天的周身，那由无尽剑气汇聚而成的剑海，卷起滔天的巨浪，惊涛拍岸，铺天盖地，仿佛无穷无尽。

　　一轮金黄色的圆月，倾洒下淡淡的金黄色月华，温柔如水，含情脉脉，普照大地，每一缕月光，照耀天际，其中蕴含了神秘的力量，将这片天地，都给禁锢了起来。

　　“天龙灭世！”

　　这时，天仙公子已经完成最后的蓄力，他脸色涨红，怒目圆睁，身上仙光澎湃，好似一尊无敌的仙人，他双手捏动神秘而繁杂的咒印，一道道由仙光组成的符文，融入了虚空之中。

　　演武台的上空，乌云滚滚，电闪雷鸣，一条条银蛇在其中翻滚，轰鸣声不断，一股好似苍天的威压，弥漫开来。

　　裁判卢天不知何时已经离开了演武台上空，出现在了下方的边缘处，好似是为了不阻碍天仙公子施展最后的绝杀一般。

　　随着天仙公子的一声怒吼，演武台之上的景象也发生了惊人的变化，乌云之中，好似开了天眼一般，白色的仙光汇聚而来，四周是银色的闪电在环绕，雷鸣声不绝，一股令人感到窒息的气息，散发开来。

　　随后，仿佛像是拨开乌云见日开，一条体积庞大得惊人的白色五爪神龙，强势地撕开漫天滚滚的黑色乌云，吞噬四周那环绕的闪电，栩栩如生的出现在众人的面前。

　　这条白色的五爪神龙，翱翔在演武台上空，庞大的身躯，将整片天空都给遮盖，身上散发着令人感到窒息的无边恐怖威压，一双巨大的龙目，蔑视的看着下方的陈天，眼中充满了无限的杀机。

　　陈天被这白色的五爪神龙盯着，只觉得一股凉气从脚底涌上心头，头皮发麻，身上的衣衫都被冷汗打湿。

　　陈天强压下心中的恐惧，身为剑修，当无所畏惧，一往无前，无论对手如何强大，如敢于亮剑，他稳守心神灵台，深呼吸了一口气，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过两道精芒。

　　两大剑意世界也已经准备完毕，是胜是败，就看这最后的一次攻击了！

　　陈天虽然还有许多压箱底的绝招没有使用出来，但是他现在也不会使用，因为接下来他还有一场战斗，如果在这个时候，把自己的底牌过多的亮了出来，显然是非常不明智的选择。


第526章 激战

　　演武台之上，白色神龙撕裂滚滚乌云，以俯视众生的姿态，一双硕大的龙目，不蕴含一丝神情，冰冷地看着下方的陈天，身上的恐怖威压，好似苍天之怒，铺天盖地的倾泻而下。

　　“天龙灭世，给我杀！”

　　天仙公子一双眼眸充斥着血色，身上的白色仙光浩瀚如海，恩威如狱，此刻的他，就好似一尊无上的仙，掌控天地的秩序，捏着万生的轮回。

　　此时此刻，陈天也爆发出了无边战意，面对天仙公子那犹如毁灭世界的攻击，他毫无畏惧之心，手持青石巨剑，劈斩而出，周身两大剑意世界，碾压而下。

　　昂！

　　只见演武台之上，白色的五爪神龙撕开滚滚的黑色乌云，周身银白色的闪电犹如银蛇般翻滚，庞大的身躯，遮天蔽日，朝着陈天所在的方向，俯冲而下。

　　白色五爪神龙所过之处，四周的空间都在隐隐地震动，携带着无边的杀意，恐怖的毁灭之力，向陈天撕咬而来。

　　陈天见状，眼眸中闪过一道凝重之色，身上紫色的光华暴涨，一股凌厉的气势冲天而起，他手持青石巨剑横斩而出，挥洒无尽的剑芒，融入虚空之中。

　　顿时，锦绣河山小世界嗡嗡作响，无边的山脉，携带着万钧之力，朝着白色五爪神龙碾压而下，其中，那奔腾不息的长河，浩浩荡荡，带着一去不复返的气势，倒卷而来，向白色五爪神龙那庞大的身躯，缠绕上去。

　　“没用的，区区一座山脉，小小一条长河，也敢在神龙面前逞威，简直就是自不量力！”天仙公子冷笑，眼中充满了不屑。

　　“给我碎！”天仙公子双手一展，白色仙光划过半空，白色五爪神龙，仰天咆哮，庞大的身躯一飞冲天，摇头摆尾间，便狠狠地撞山了锦绣河山小世界。

　　轰隆隆。

　　顿时，一阵天摇地动，轰鸣声不断，无数的碎石纷飞，化作点点光芒消散在天地之间。

　　陈天脸色凝重，手中青石巨剑舞动苍穹，劈斩出一道道无匹的剑气，融入虚空之中，只见苍穹之上，锦绣河山小世界中，那条奔腾不息的长河，犹如一条蓝色的水龙，向白色五爪神龙缠绕而去。

　　白色五爪神龙见状，顿时大怒，它乃龙神，万兽之王，什么时候受到过如此的挑衅？虽然不知道白色五爪神龙有没有思想，但是此时的它非常愤怒无疑。

　　“吼！”只听得白色五爪神龙发出一声怒吼，好似整片天空都震动了起来，随后白色神龙探出龙爪，狠狠地朝着那由锦绣河山小世界中奔腾不息长河所化的蓝色水龙拍去。

　　白色神龙与蓝色水龙在虚空上激战，但是不多时，蓝色水龙便节节败退，周身的蓝色水汽在快速的蒸发，体积也缩小了不少。

　　陈天见状，立即操控虚空上那无边的山脉，朝着白色五爪神龙碾压而下。

　　白色五爪神龙见状，眼神之中露出一丝不屑之色，随后一个神龙摆尾，它那巨大的尾巴，拍在了无边山脉上，将之抽飞了出去。


第527章 璀璨一击

　　难以想象这白色五爪神龙的力量究竟有多么的强大，居然一爪子便将锦绣河山小世界所幻化出来的无边山脉给抽飞了出去。

　　不过，陈天手中青石巨剑挥舞，操控锦绣河山小世界，再次朝着白色五爪神龙碾压而下，于此同时，他身后的那边由无尽的剑气组成的蔚蓝色无边剑海，翻滚而起，巨浪滔天，浩浩荡荡地倾覆而下。

　　恐怖的一幕，仿佛像是毁天灭地一般，山脉好似苍穹塌陷，剑海倾覆，卷起滔天的毁灭力量，四周的空间在这一刻，寸寸地断裂。

　　不仅如此，陈天手持青石巨剑而来，神虹一轮金黄色的圆月，普照出柔和的月光，丝丝缕缕，缠缠绵绵，好似诉说着不尽的温柔，令人迷醉。

　　但是，这一切在天仙公子眼里看来，充满了无限的杀机，即便是他，这一刻也是浑身的汗毛倒竖，感觉到了死亡的气息。

　　然而，事已至此，天仙公子不可能有丝毫的退路，他也不能退，一旦退缩了，他的气势也就弱了，一旦战败了，他将永远失去在帝路争锋的资格了。

　　“杀！”

　　只见天仙公子一声怒吼，将四周的乌云都给震碎了，身上白色的仙光涌动，毫无保留的注入苍穹之上，那只威武如神的白色五爪神龙之中。

　　顿时，白色五爪神龙力量爆发，强有力的四肢撕裂了长空，好似要将这片天地都给毁灭。

　　轰隆隆！

　　剑意锦绣河山小世界与海上生明月，不停地与白色五爪神龙激烈的碰撞了起来，每一次碰撞，都会爆发出恐怖的力量，响彻天地的轰鸣声不绝于耳，力量余波形成一道道涟漪，想四周扩散开来。

　　陈天浑身颤抖，脸色微微苍白，但他依旧咬牙坚持，体内的剑元力仿佛像是不要钱一般，浩荡而出，毫无保留地全部注入青石巨剑之中。

　　陈天紧握青石巨剑，舞动苍穹，一道道无匹而凌厉的剑气，冲天而起，直上云霄，最终没入两大剑意世界之中。

　　而另一边，天仙公子的状态也比陈天好不到哪里去，其浑身浴血，白色仙光浩淼，形成了一副天差地别的样子，很是怪异。

　　“杀！”

　　陈天与天仙公子两人一同大喝，根本没有丝毫的手下留情，他们谁都不会允许自己失败，全力出手。

　　轰隆隆！

　　这一刻，两股绝强的气势爆发，两股恐怖的力量猛烈的碰撞在了一起，苍穹之上，那白色的五爪神龙，化作一道光束，狠狠地撞击在了无边山脉上。

　　陈天操控身后的金黄色圆月，朝着白色五爪神龙碾压而下，顿时，毁灭的气息弥漫了天地之间，耀眼的光芒散发而出，照耀天地。

　　在这一刻，魂殿内的所有人几乎是下意识地闭上了眼睛，不敢直接对视这能量爆发的璀璨一刻。

　　这一次的碰撞，真的很剧烈，整个魂殿都颤抖了起来，演武台之上，狂暴的能量不断的冲击着护罩，发出滋滋的声响，好似随时都会破碎开来一般。


第528章 获胜

　　当世界的璀璨，汇聚于一点，爆发出了前所未有的光芒时，恐怖而能够毁灭一切的力量，好似那沉睡的火山，在苏醒的那一刻，犹如一头洪荒猛兽般，肆虐开来。

　　即便是有着半步帝兵级别的演武台，面对如此恐怖的力量，都剧烈的颤抖着了起来，那能够隔绝一切力量的防护罩，在一股股强大的力量，不停地的撞击下，发出咔嚓咔嚓的声响，好似下一秒钟，它就会碎裂，湮灭。

　　不过，这一切的担心显然是多余的，陈天与天仙公子两人，即便在年轻一辈中是翘楚，是逆天的天才，绝世的妖孽，但他们的力量，比起魂帝来说，还是太弱小了。

　　只见端坐在魂殿正中间的魂帝，此刻不再闭目养神，眼中透着一丝精芒，他大手一挥，一道洪流倾泻而出，奔腾不息，浩浩荡荡地注入演武台之中。

　　这股力量，充满了无上的帝威，蕴含着无边的力量，所过之处，万生臣服！

　　魂殿内的所有人，在这一刻，心中升起了无法抗拒的念头，纷纷诚惶诚恐地跪在地上，不敢有丝毫的动作。

　　演武台之上，当一切都尘埃落定时，显露出了里面的景象，众人此刻也从魂帝那古之大帝的威压中，回过神来，纷纷看向了演武台。

　　惨烈。

　　演武台之上的两人，唯有两个字可以形容，那就是惨烈，无论是陈天还是天仙公子，他们的身上此刻没有一处完好的地方，全身浴血。

　　陈天龇牙，虽然身体各处传来的剧烈疼痛感，几乎让他晕眩过去，但好在强悍的剑仙之体，依旧是承受住了刚才那仿佛灭世般的能量风暴，他将青石巨剑插在演武台之上，身体微微地靠在上面，支撑着自己没有倒下。

　　陈天喘着粗气，看向了不远处的天仙公子，嘴角勾起了一丝邪魅的微笑，这一战，他赢了！

　　果不其然，天仙公子的身体轰然倒下，血液浸透了他脚下的地面，已经无力再战了！

　　魂殿内，其他年轻一辈的人杰脸上露出了难以置信的神色，虽然他们无法知晓刚才在剧烈的碰撞中，究竟发生了什么事情，但眼前的一幕无疑地告诉了他们，魂城四公子之一的天仙公子，也战败了，败给了一名外来者，这让他们感到颜面无光。

　　不仅仅是魂城年轻一辈的子弟，就连那些大势力的大人物们，此刻也是脸色阴沉，心情很是不好。

　　他们门下的优秀弟子，居然连连战败，这让他们无法面对魂帝那炯炯有神的目光。

　　只见演武台之上的卢天，刷的一声，出现在天仙公子身旁，从怀中取出一枚丹药，给对方服了下去，随后一挥手，将天仙公子丢到了他所在的天仙魂宗的大人物手中。

　　“陈天胜利，奖励百万点！”卢天淡淡地说道，依旧是那么的云淡风轻，刚才发生的一切仿佛丝毫没有进入的眼中一般。

　　演武台之上，当陈天听到卢天的话语时，一直紧绷着的神经这一刻也放松了下来，体内的虚弱之感，在这一刻也爆发了出来，他再也支持不住，跌坐在地上，大口大口的喘着粗气。


第529章 稀世珍药

　　陈天此刻，跌坐在演武台之上，大口大口的喘着粗气，浑身浴血，一身紫色的长袍此刻也是破烂不堪。

　　好在剑仙之体虽然不能发挥出百分之百的实力，但是恢复速度还是非常不错的，短短的几分钟内，陈天的伤势就在逐渐的好转。

　　然而，身体的好转，对陈天来说却是杯水车薪，刚才与天仙公子的一战，直接消耗了他大量的剑元力，与精神力。

　　现在的他，非常的虚弱，如果再来一场这样的战斗，面对天仙公子这样的强者，他恐怕连十招都挡不住。

　　好在，卢天这时候说道：“陈天，你是要继续守擂，还是放弃守擂？如果你要继续守擂，这将是最后一场战斗，如果战胜了，奖励非常的丰厚，超出你的想象！当然你可以放弃，按照之前累积的奖励点，你将有百万以上！”

　　闻言，陈天苦笑，他一手拄着青石巨剑，身体靠在青石巨剑那宽厚的剑身上，无力的回答道：“大人，我如今这幅状态，就算是想继续战斗，也是有心而无力啊！”

　　哪知卢天不在意地摇了摇手道：“无妨，若是你愿意继续战斗，我会提供归元魂灵丹，虚灵神魂丹，让你在最短的时间内恢复到巅峰的状态！”

　　“既然如此，那晚辈愿意继续战斗！”陈天眼中充满了战意，对着卢天恭敬无比的说道。

　　狭路相逢勇者胜，既然还有最后一场战斗，陈天他断然没有就这样放弃的理由，他心中依稀的能够预感到，这最后一场战斗，他的对手，必定是魂城四公子之首，天神公子！

　　同辈之中，无敌，同境界中无敌，这是帝路争锋上，每一名绝世的妖孽，逆天的天才，都必须具备的条件，一生无敌，终生无敌，寰宇之下，有我无敌，这就是古之大帝！

　　哪怕是战败了一场，在帝路争锋上，就永远失去了竞争的资格，即便是不战而退，在心中也留下了破绽。

　　千年前，陈天巅峰时刻，也不过是伪仙境界，在这之上，还有准帝，还有大帝，千年后，陈天从新开始，自然也要踏上无敌之路，他不允许自己不战而退！

　　看着陈天眼中那昂然的战意，卢天眼中闪过一道欣慰的神色，他是一名准帝，在前方巅峰的帝路上，他也曾经充满了战意，他也曾经无敌一时，但最终在和魂帝一较高下的最后一战中，他败了。

　　败了，就永远无法成为大帝，所以到现在，他只是准帝，而魂帝，在那场战斗中胜利了，魂帝成为了古之大帝，有我无敌的大帝！

　　只见卢天右手一挥，两个精致的玉瓶虚空抛出，最终在一种神秘力量的牵引下，缓缓地落在陈天的身前，漂浮在半空中。

　　玉瓶还未打开，陈天却仿佛闻到了一阵沁人心脾的药香，使得他虚弱的身体，好似一下子就精神了起来。

　　陈天伸出手，将玉瓶握在手中，归元魂灵丹，虚灵神魂丹，这两种丹药的名字他从未听说过，但想也不用多想，这两种绝对是稀世的珍药。


第530章 养精蓄锐

　　陈天没有任何的迟疑，打开两个玉瓶，也不管里面有多少颗丹药，在魂殿内众人那羡慕的目光中，毫不犹豫地全部都倒入嘴中。

　　陈天知道，接下来的一场战斗，才是真正的战斗，势必会比与天仙公子的战斗还要更加的惨烈，他不敢有丝毫的掉以轻心，他必须全力以赴，要将自己的状态调整至巅峰的状态。

　　不愧是准帝级别强者拿出来的丹药，是为极品，药效逆天，陈天刚刚服下，两种丹药，便化作两股能量流，瞬间流转全身，将他在刚才的战斗中，所受到的伤势，以及一些不易察觉的暗伤，都给全部抹除了。

　　由于全力以赴的战斗，所消耗的巨大精神力，也在虚灵神魂丹的效用下，快速的恢复着。

　　剑仙之体本就强悍，恢复力惊人，如今再得两大逆天丹药相助，陈天的伤势在短时间内便复原，他的状态重新回到了巅峰的状态。

　　不仅如此，一番生死战斗，让陈天心中有所明悟，修为在隐隐中，又有所精进！

　　要知道，陈天虽然只不过是半步元婴期境界的修为，但是他的阅历，见识，感悟，远超常人，一千多年积累下来的经验，足以让他在这一段修炼的道路上，一帆风顺，进境神速。

　　可是，这几次的战斗，却让陈天又有了新的感悟，若不是因为体内有封印，他的修为很有可能会在这一刻就突破，成为一名元婴期的大修士。

　　不过，可惜的是，陈天千年前沉睡前，自我下了九道封印，如今处于元婴期的封印，极为的坚固，不是那么容易就能破解，需要一个契机。

　　陈天心中也不急，一切顺其自然，当一个杯子水满了，就会自然而然的溢出来，这是水到渠成，如果硬是要强行突破，那么就会自损根基，一个杯子的水，如果非要用力摇荡出来，虽然水出来了，但是被子也空了，这是得不偿失。

　　陈天有着千年的修炼经验，自然不是做这种事情，如今的他只需要感悟，只需要默默的积累力量，就能够打破自身的封印，突破到一个崭新的境界。

　　良久，陈天缓缓地吐出了一口气，体内的剑元力也平息了下来，他睁开眼睛，一双漆黑如墨的眼眸中，猛地射出两道长达数百丈的紫芒，好似穿透虚空。

　　明眼人一看，就知道陈天在这短短的时间内，修为又有精进了。

　　“陈天，你恢复好了吗？可以开始战斗了吗？”卢天虚空而立，淡淡地问道。

　　闻言，陈天微微点头，双手抱拳，恭敬无比地说道：“回大人，我已经恢复完毕，可以继续开始战斗了！”

　　“好！”卢天点头，随后将目光投向了坐在魂殿正中间宝座上的魂帝，一脸严肃而恭敬的说道：“主上，这最后一场比赛，请您来主持！”

　　一瞬间，整个魂殿鸦雀无声，铁针落地可闻，所有人连大气都不敢喘一声，纷纷正襟危坐，等待魂帝的命令。


第531章 天魂公子

　　魂帝，乃古之大帝，一人之下万人之上，脚踏日月行，只手摘星，一挥手便是天崩地裂！

　　虽然，如今的魂帝状态不复从前，但是其修为依旧是深不可测，令人不敢触怒他的无上神威。

　　“好！”只见端坐在魂殿正中间宝座上的魂帝抚掌而笑，淡淡地说道：“天魂，可在？”

　　“回师尊，弟子在！”一道响亮的声音回荡，只见在魂帝左下方，一名长相英俊，眉目清秀，身穿灰色长袍的青年男子，缓缓地站起身来，一脸恭敬地回答道。

　　一瞬间，魂殿内所有人的目光，都汇聚在了这名青年男子的身上，天魂公子，魂城四大公子之一，魂帝的弟子，这是多么无上的殊荣，也意味着他的身份与地位，即便是在场的大势力的弟子，对之都要礼敬三分！

　　不为别的，只为他是魂帝的弟子，这就足够了，足以让许多人放下自己的身份，与之交好。

　　魂帝脸色淡然，无喜无悲，谁看不出他心中的想法，他微微眯起了眼眸，轻声问道：“天魂，这场战斗，关乎魂城年轻一辈的脸面，你有把握吗？”

　　“回师尊，弟子一定旗开得胜，获得这场战斗的胜利，请师尊拭目以待，若败了，任凭师尊处置！”

　　天魂公子拱手抱拳，信誓旦旦地说道，语气铿锵有力，充满了对自己实力的自信！

　　“好！”

　　魂帝大笑，道一声好，随后起身，踱步在前，语气有些严肃而深沉地说道：“你若胜，奖励一千万奖励点，并赐予进入天魂宫一年的资格，但若败了，就要接受惩罚，去炼魂洞苦修一年！”

　　闻言，天魂公子身体一震，眼中露出一丝不解之色，但随后很快的反应了过来，连忙回答道：“是，师尊，弟子一定不负所望！”

　　“哈哈，有信心是好事，但盲目的信心，便是自负，如果你胜了，说明你可以出师了，但若败了，说明你还不够努力，要知道天外有天，人外有人！”最后，魂帝眼神深邃地说道。

　　而此时，演武台之上的陈天，一袭紫衣，双手背负在身后，一把有着一人多高，宽厚剑身的青石巨剑，插在他身前不远处的地上。

　　陈天一双漆黑如墨的眼眸中，闪过几道精芒，他死死的盯着下方的灰衣青年，天魂公子的身上，此时虽然没有任何的力量与气势波动，但以他那天生的灵觉，以及强大的神识之力，却能够隐隐之中感觉到，天魂公子不简单。

　　天魂公子此时就好像是一只潜伏在黑暗之中的洪荒猛兽，在沉睡着，看起来人蓄无害，但若是苏醒，必将爆发出毁天灭地的力量！

　　因此，陈天不敢有任何的掉以轻心，但他心中也没有任何的畏惧之心，反而他的眼中，燃烧其了熊熊的战意。

　　狭路相逢，勇者胜，剑修，敢于亮剑！

　　哪怕是艰难万险，依旧执剑而行！

　　哪怕是天崩地裂，依旧持剑而战！

　　哪怕是身死道消，依旧仗剑天涯！


第532章 控魂者

　　或许是感应到了陈天注视的目光，天魂公子突然回头，眼神之中闪过一道诡秘的光芒，他朝着陈天诡异地笑了笑。

　　陈天见状，微微一愣，心中顿时升起一股危险的感觉，好像是被一头洪荒猛兽注视一般，全身慎得慌。

　　陈天强自压下内心的恐惧，定了定神，礼貌性地向对方点了点头，随后便移开了目光，他生怕自己再这样和天魂公子对视下去，自己将陷入无边的恐慌之中。

　　这天魂公子，果然不是一个普通的人物，简直深不可测，陈天发现，连自己那堪比元婴期大修士级别的神识，都无法查探出对方的一些底细，这让人感到震惊。

　　不过，陈天并没有失去斗志，天魂公子越强，他体内的血液越是沸腾，剑者，天生为战斗而生！

　　“去吧，不要丢了我魂城的威风！”魂帝看了一眼演武台之上的陈天，随后摆了摆手，对天魂公子说道。

　　虽然魂帝对与自己的弟子实力，有足够的信心，在同一辈，同境界中，能够胜过自己这位徒弟在魂城还没有，但是陈天的底细，他却差不多能够查探出一些端倪，或许这场战斗，会有一些意外也说不定呢。

　　唰的一声，天魂公子的身影出现在演武台之上，这是因为卢天打开了防护罩的缺口，将其放了进来。

　　“比武开始！”卢天直截了当地宣布了战斗开始，并没有过多的废话。

　　一时间，整个魂殿内，陷入了一片诡异的死寂当中，所有人都屏住了呼吸，这是魂城年轻一辈的最强者与外来者的战斗，意义非凡。

　　天魂公子若是胜利了，魂城的颜面也就保住了，但若是败了，将会让魂城所有的年轻一辈人杰忏愧不已。

　　没有过多的言语，陈天与天魂公子两人就这样静静地看着对方，身上的气势，在某刻已然爆发出来，不停地的碰撞着，攀升着，摩擦着，燃烧起了剧烈的火花。

　　风，在拂动，转而化成了怒吼，咆哮，道道气流飞旋，卷起地上的碎石漫天。

　　唰！

　　然而，就在这个时候，陈天的身体，好似一枚火箭般，冲了出去，只见他脚尖猛跺地面，化作了一道紫色的闪电，瞬间消失在了原地。

　　下一秒钟，陈天的身体出现在天魂公子的面前，右手紧握成拳，体内的剑元力翻滚不息，全部汇聚于拳头之上，筋脉骨肉如雷鸣般轰鸣，震耳欲聋。

　　“杀！”

　　陈天一声怒吼，铁拳挥出，恐怖的力量汹涌，动天震地，好似轰塌了一片虚空。

　　然而，面对陈天如此恐怖的攻击，天魂公子的脸上却没有露出丝毫面对死亡的恐惧之色，反而英俊的脸庞上，微微泛起了一丝诡异的微笑！

　　砰！

　　一阵剧烈的摇动，只见陈天的拳头，狠狠地向天魂公子砸了过去，但令人感到非常吃惊的是，他的拳头，打在空气之上，好似打在了一堵墙上，居然无法寸进丝毫。

　　“没用的，我是控魂者，天地间的一切，都在我的掌控之中，就连空气也不列外，能够为我所用！”天魂公子淡然地轻笑道。


第533章 命悬一线

　　陈天一拳打在空气上，仿佛打上墙上，使得他的攻击付诸流水，然而他的脸上却没有丝毫的沮丧之色，嘴角反而是勾起了一丝邪魅的微笑。

　　“是吗？那我到要看看，你就是能否连我的剑，都能控制住呢？凌霄剑诀，一线天！”

　　陈天的身体横移了出去，只见一道青色的光芒，划过天空，横劈而来，携带着无与伦比的凌厉之气，一斩而下！

　　剑气横空，青石巨剑在无人控制的情况下，飞越而来，直接斩向了天魂公子。

　　这一幕，让天魂公子一双眼眸中的瞳孔都紧缩了起来，他感觉到了些许的威胁，或许这一剑他挡不住，直到这个时候，他才想起，陈天是一名剑修。

　　而陈天刚才使用拳头率先攻击，不过是为了迷惑天魂公子而已，让对方以为自己的招式奏效，而对他产生了轻视之心。

　　而陈天真正的杀招，却是他使用御剑术，在他身体冲出的那一刻，操控插在地上的青石巨剑，也跟着他的身体飞射而来。

　　凌霄剑诀，一线天，这一招本来就是以速度快，杀伤力强著称，因此当陈天的身体横移出去，将青石巨剑露出来的那一刻，天魂公子已经来不及闪躲了。

　　在战斗中，陈天不可能会心慈手软，因此这一剑，直接是朝着天魂公子的脖子斩去的，如果这一剑真的成功了，那么天魂公子将身首异处！

　　不过，天魂公子不是普通人，他是魂帝的弟子，是魂城四大公子之首，是魂城所有年轻一辈中的最强者！

　　面对生死危机，天魂公子的脸上并没有露出应有的恐惧，而是一脸的平静，只见那一双眼眸，瞬间变成金色，一双修长的手，在胸前快速的捏动印决，一道道神秘而繁复的咒印打出，融入虚空，融合在一起。

　　“哼，这样就想打败我，未免太不把我放在眼里了，这样的雕虫小技，不足为虑！”天魂公子冷哼一声，语气中充满了极度的自信。

　　“天魂印！控！”

　　只见天魂公子怒吼一声，眼眸成金色，诡异无比，他的双手结成一个奇怪的印结，朝着那青石巨剑打去。

　　嗡！

　　冥冥之中，好似一种神秘的力量加持在了青石巨剑之上，使得青石巨剑发出了嗡嗡的声响。

　　不过，陈天施展御剑术，他那强大得堪比元婴期大修士境界的神识之力，操控青石巨剑继续朝着天魂公子斩去。

　　撕拉！

　　一道青色的剑光划过天地，一道醒目的血光飞溅而起。

　　“回来！”

　　陈天轻叱一声，右手一招，施展御剑诀，将飞射而去的青石巨剑给招了回来，右手虚空一握，便将青石巨剑牢牢地握在了手中。

　　“可惜，只差一点点，这天魂公子果然了得！在这生死关头居然还能够躲过青石巨剑如此凌厉的攻击！”陈天心中暗暗震惊，若是普通人，早就身首异处了。


第534章 真是好胆

　　但天魂公子硬是从这必死之局之中，找到了一条生路，这不得不让陈天心中感到震惊与佩服。

　　虽然天魂公子躲过了这一击，但是却也受伤，原本青石巨剑是劈向对方的勃颈，而在他使出诡异的咒印后，改变了青石巨剑的轨迹，却也无法避免他的肩膀，被青石巨剑划伤，撕裂了他那灰色的长袍。

　　这一幕，令得在场的魂城青年一辈弟子们，纷纷脸色一变，这才刚刚开始，天魂公子便受伤了，这简直令人难以置信，难道陈天的实力真的有这么强吗？

　　演武台之上，天魂公子伸出手摸了摸肩膀，将沾染了血迹的手指放入嘴中，随后将目光投向了陈天，眼神冰冷地说道：“鲜血的味道，而且还是我的，这种感觉，已经没有出现过了，这样也好，若是你太弱了，那就太没趣了！”

　　“哼！”陈天闻言，发出一声冷哼，天魂公子的这个话，简直是没有将他放在眼里了。

　　陈天承认，天魂公子能够改变刚才的必死之局，的确是有些本事，但却不足以让他感到忌惮，无论你多强，无论你有多妖孽，唯有一剑而战！

　　“有种的尽管放马过来吧！”陈天倒提着青石巨剑，挑衅地看着天魂公子，毫不客气的说道。

　　“你这是在找死！”天魂公子心中大怒，陈天那轻视的神态，彻底触怒了他，加上刚才一剑划伤了他的肩膀，更是怒上加怒。

　　“外来者，别以为你打败了天仙公子，天魔公子，天琴公子，就可以不把我放在眼中了，本公子可不是他们三个废物蠢货可以比拟的！”天魂公子冷冷地说道，语气中充满了无限的杀机。

　　下方，魂殿内，天仙公子，天魔公子，天琴公子三人在门中大人物的救治下，纷纷缓过来，虽然体内伤势严重，但是只要修养一段时间，便可以痊愈了。

　　哪知演武台之上，天魂公子一句话，顿时气得三人吐血，再次晕迷了过去，这让三人门中的大人物们，怒极却敢怒不敢言，因为天魂公子是魂帝的弟子！

　　演武台之上，气氛再次凝固了起来，第一次试探的攻击结束，是陈天占了上风。

　　但是，陈天却不敢有丝毫的掉以轻心，天魂公子，是他自沉睡苏醒以来，青年一辈中，同境界中，最强者之一，恐怕就算是轩辕傲天来了，也会心存忌惮。

　　“外来者，我就让你看看，魂殿的无上秘术，控魂咒印的厉害！”天魂公子眼神冰冷，看着陈天，语气中充满了杀机。

　　“刚才我都已经说过了，有本事的尽管放马过来吧，少在那里废话，简直就像娘们一样，罗里吧嗦的，你不烦我都替你感到厌烦了！”陈天无奈的耸了耸肩膀，无所谓地说道。

　　“你，真是好胆，居然敢这么对本公子说话，简直不把本公子放在眼里啊！”天魂公子咬牙切齿地说道，想他堂堂的魂城四公子之首，魂帝的弟子，什么时候受到过如此的待遇？


第535章 召唤上古残魂

　　“杀！”天魂公子怒极，全身爆发出一股强横的气息，只见他双手快速捏动印决，一双瞳孔再次变成了金色，他双手舞动如飞，几乎化作了一道道残影。

　　随后，就像是引动了天地之间神秘的力量一般，一股强大的威压，如苍穹，铺天盖地的倾泻而下，令人感到窒息，几乎喘不过气来。

　　陈天手持青石巨剑而立，并不为所动，他傲视苍穹，身体散发出一股凌厉的气息，冲天而起，劈天斩地！

　　“魂控天下！”天魂公子怒叱，双手一分，两道神秘而繁复的咒印，虚空打出，顿时，四周的灵气，从天地间快速的汇聚而来，逐渐的形成了两道身影。

　　“这是？”陈天心中感到吃惊，这两道逐渐清晰的身影，从他们的身上，感受到了巨大的威胁。

　　演武台下方，此时沸腾了起来，魂控术，魂帝的著名法术，他们已经千万年没有看见过了，听说魂控术一处，天下无魂不控。

　　陈天只觉得自己的灵魂好似要飞出了身体之外，脱离自己的掌控，这让他心中一惊，连忙默念静心决，他那堪比元婴期大修士的神识，立即快速的运转起来，隔绝四周，阻挡住冥冥之中那想要控制自己神魂的诡异力量。

　　很快的，在演武台之上，出现了两道似乎是实体，却又显得有些虚幻的人物，这两人的修为不是很强，只有半步元婴期的修为，但是他们身上散发出来的气息，却是令陈天感到心悸。

　　这是属于道的力量！近乎于道，唯有准帝级别以上的强者才能触摸到道的边缘！

　　不过陈天心中清楚，这绝对不是准帝强者！

　　“据说，控魂术里有一招秘术，能够召唤附近死去了千百万年的强者不灭的魂灵，汇聚天地灵气，重现万古的风华！”演武台之下，有一名大人物如此说道。

　　“不错，魂控术视施展者本身修为，召唤出来的强者便是多少修为，然而不一定的是，若是这附近在千百万年之内，有无上强者陨落的话，说不定能够将他们的残魂给凝聚出来，就算是上古大帝，也不是不可能！”另外一名大人物有些向往的说道。

　　由此可见，这魂控术的可怕了，招魂残魂，为自己而战，若是召唤出了无上逆天的强者，那便是立于不败之地了。

　　因为即便只是半步元婴期修为，古之大帝的残魂，依旧拥有逆天的伟力，常人难以匹敌。

　　而此时，演武台之上，被天魂公子召唤出来的两个残魂，他们的身上，就是散发出了令人感到心悸的气息。

　　“这，这是准帝级别的强者！”魂殿内，有大人物惊呼道。

　　魂城，这是一处战场，强者无数，在千百万年前的那场战斗中，连古之大帝级别的强者都无法幸免，更何况准帝呢？

　　因此，能够在魂殿里召唤出两名准帝级别的强者的残魂，倒是没有什么好大惊小怪的。

　　不过这对于陈天来说，却是一个不妙的情况，两大准帝级别的强者，即便是死去了千百万年，即便只剩下了半步元婴期修为，却依旧棘手。


第536章 对话

　　演武台之上，出现了惊人的一幕，天魂公子不知道施展了什么逆天的秘术，居然将附近死了千百万年之久，拥有准帝级别修为的至尊强者的残魂，给召唤了出来！

　　魂殿内的许多青年弟子脸色煞白，如此恐怖的招术，他们面对就只有一个下场，那便是败，败得一塌涂地。

　　即便是这两道残魂，不过是拥有召唤者本身百分之二十的实力，但他们身上散发出来的，属于准帝至尊强者的气息，就已经让很多人心中生不起一丝反抗的念头了。

　　陈天咬牙，对于准帝强者的气势，他没有过多的理会，在千年前，他以伪仙大圆满的境界，就硬撼过准帝强者。

　　因此准帝强者在陈天心中，并没有那种无上至尊的地位，而眼前的这两道残魂，不过是纸老虎而已，空有准帝强者的气势，却无准帝至尊强者的实力。

　　“外来者，颤抖吧，恐惧吧，在两大准帝强者面前，你难道还要自不量力，以卵击石，螳臂当车吗？”

　　天魂公子一双金色的眼眸之中，透出些许的嘲讽之色，他哈哈大笑道，仿佛已经看见了胜利女神在向自己招手。

　　闻言，陈天冷笑，手中青石巨剑一挥，呵斥道：“准帝强者又如何？我一剑斩之！”

　　不管对手有多强，陈天都不可能弱了自己的气势，无论对手有多厉害，他也不会有丝毫的畏惧之心，身为剑修，不畏强敌，当勇往直前。

　　“既然如此，不给你点苦头吃吃，你是不知道天有多高，地有多厚了，我劝你现在还是赶快的投降，否则等会打起来，我一下子收不住手，将你打伤了，打残了，打废了，都不关我的事情！”

　　天魂公子英俊的脸庞上，浮现出一丝阴沉的冷笑，残忍地说道，他那一双金色的眼眸中，闪过一道冰冷的杀意。

　　“谁把谁打残了，还不知道呢！”陈天嗤笑道，根本没有将天魂公子放在眼里。

　　虽然陈天表面上不在乎的样子，实则心中暗地里谨慎无比，正所谓要在表面上无视他，战术上要重视他，这是兵法。

　　“不知死活的蝼蚁，接招吧！”

　　很显然，天魂公子失去了耐心，冷哼一声，一双金色的眼眸闪过两道诡异的光芒，只见他双手一招，打出一个繁杂的咒印，融入虚空。

　　顿时，原本浑浑噩噩，不知所谓的两大准帝强者的残魂，好似接受到了什么命令一般，漂浮在半空中垂下的头颅，猛然抬起，迷茫的眼神，精芒四射，身上燃起了滔天的战意，一股恐怖的气息，向四周席卷开来。

　　陈天见状，不由得倒吸了一口冷气，虽然这两名准帝强者已经死去了千万年，但是他们那与生俱来的战斗本能，依旧是令人感到震惊。

　　毕竟，能够修炼到准帝至尊强者的境界，没有一人不是踏着万千的尸骨而上，无一人不是沐浴着鲜血而生，唯有战到最后者，方能成就天地至尊。

　　因此，这两名准帝修为的至尊强者，拥有如此恐怖的战意，滔天的杀气，漫天的血腥气，也就不足为奇了。


第537章 激战上古残魂

　　“杀！”

　　冥冥之中，好似传来了两道上古残魂的怒吼声，只见两大准帝至尊强者的残魂，激射而出，向陈天杀来。

　　陈天见状，心中一禀，神经紧绷了起来，面对两大至尊强者，他不敢有丝毫的掉以轻心，体内的剑元力疯狂的运转，身上爆发出了一股凌厉的剑气。

　　只见陈天手持青石巨剑，舞动苍穹，横扫八荒，剑劈六合，剑气凌空，撕裂天地，洞穿虚空。

　　然而两大上古至尊强者的残魂，却仿佛无视了这些凌厉的剑气，身形如鬼魅，飘忽不定，闪过无数的剑气，依旧是速度不减的朝着陈天杀去。

　　这一幕，让陈天心中一沉，虽然这两大上古至尊强者已经死去了千百万年，但是他们留下的残魂，是当时那不灭的战意，天生具备了战斗的本能，绝对是不好对付的主儿啊。

　　没有过多的犹豫，陈天双脚紫芒闪烁，他施展出了逍遥神步，踩着一道道神秘的步伐，烙印下一道道繁复的纹路，他的身影，瞬间消失在了原地。

　　轰隆隆！

　　就在陈天的身体消失的那一刻，两大上古至尊强者的残魂杀来，两道绝强的攻击发出，将陈天刚才所站的位置，轰出了一个深不见底的大洞。

　　演武台是一件准帝兵，只要不是古之大帝强者施展出来的毁天灭地的一击，那么它永远都不会损坏，因为他有着自我修复的功能。

　　刚刚两大上古准帝至尊强者的残魂轰出的深不见底的大洞，几乎是一瞬间，演武台就恢复如初，好像什么事情都没有发生过一样。

　　刷，刷，刷。

　　演武台之上，数道身影快速的飞驰，时不时传来一阵剧烈的轰鸣声。

　　陈天手持青石巨剑，施展逍遥神步，与两大上古准帝至尊强者的残魂，激战在了一起，几乎是打得难解难分。

　　陈天没有动用全部的力量，因为他还要留出一部分心神，防备那站在不远处的天魂公子，防止对方背后偷袭。

　　然而，令陈天感到困扰的是，这样与两大上古至尊强者的残魂的长时间地战斗下去，也不是一个办法，这样会消耗他太多的剑元力，而这两大上古至尊强者的残魂，他们的力量是吸收天地间的灵气，仿佛无穷无尽，这样下去，败的人一定会是他。

　　想到这里，陈天不再犹豫，他暗道一声必须速战速决，将这两大上古至尊强者的残魂给消灭，才能全力出手对付天魂公子。

　　“杀！”陈天不再保留实力，运转全部的力量，紫色的剑元力在他的体内翻滚不息，浩浩荡荡地汹涌而出，全部注入手中的青石巨剑中。

　　“凌霄剑诀，一线天！”

　　刷！

　　青石巨剑在半空中划过一道诡异的弧度，一道凌厉的剑气激射而出，横过天际，好似将四周的空间都扭曲了起来。

　　这一剑招，讲究的就是一个快字，凌厉的剑芒，四散而出，快得让人几乎都反应不过来。

　　然而，两大上古至尊强者的残魂，拥有逆天的战斗本能，几乎是在陈天出剑的那一刻，便感觉到了不妙，纷纷暴退了出去。


第538章 逆天九剑出

　　一招没有奏效，陈天心中也没有任何的意外，如果两大上古准帝至尊强者的残魂，就被自己这么一剑轻松的灭杀了话，他们也就不配成为准帝至尊强者了。

　　陈天施展这一剑，也不希望能够击伤两大上古准帝至尊强者的残魂，只是打算将他们逼退，给自己留出足够的时间，继续施展杀招而已。

　　“凌霄剑诀，逆天九剑！”

　　陈天大喝，手中青石巨剑青色，紫色光芒暴涨，连续挥斩出了九剑，随后九道逆天剑气，冲天而起，直上云霄。

　　“平天，齐天，逆天，困天，陷天，怒天，戮天，灭天，诛天，逆天九剑，给我斩！”

　　陈天舞动青石巨剑，九道逆天剑气在他的周身飞舞盘旋，凌厉的剑气四散，割裂了四周的大地，就连空间都有道道的裂纹，浮现出来。

　　逆天九剑，算是凌霄剑诀中，最强的一招攻击，具有撕天裂地，洞穿苍穹的无匹威力。

　　“杀！”

　　陈天怒吼，青石巨剑舞动，九道逆天剑气，在他的周身飞舞盘旋，凌厉的剑气，透射而出，洞穿苍穹，撕裂天地。

　　此刻的陈天，就好像是一尊无敌的剑神，所向披靡，有着一人多高的青石巨剑，此刻也爆发出了无上的威能，不再是朴实无华的样子，宽厚的剑身上，浮现出神秘的金色纹路，激射出道道凌厉的剑气。

　　或许是感觉到逆天九剑的恐怖，两大准帝级别的上古至尊强者的残魂，此刻也发出了低沉的咆哮，身上荡然出一股股恐怖的波动，在快速退后的同时，他们纷纷凝聚出了自己的武器。

　　一名残魂手中握着的是一把长剑，其上燃烧着熊熊的烈焰，远远地就能够感觉到，那好似能够将虚空都融化的炽烈温度。

　　另一名残魂手中握着的是一杆长枪，长枪指天，一股凌厉的气息弥漫开来，战意滔天。

　　“吼！”

　　两大上古至尊强者的残魂，手持武器，丝毫不畏惧陈天的剑气，身上战意滔天，力量汹涌，向陈天冲杀而去。

　　而陈天也是手持青石巨剑，一往无前，九道逆天剑气，在他的周身飞舞盘旋，随着青石巨剑剑尖所指，九道逆天剑气便飞舞而去。

　　“杀！”

　　陈天怒吼，青石巨剑挥斩而出，顿时，天地变色，原本在他周身飞舞盘旋的九道逆天剑气，激射而出，向两道上古至尊强者的残魂，飞舞盘旋而去。

　　九道逆天剑气，威力无匹，所过之处，撕天裂地，洞穿虚空，凌厉的剑气，恐怖的力量，好似撕开了寰宇，毁灭了天地，这是一副可怕的景象。

　　就连两道上古至尊强者的残魂，都感受到了威胁，仰天咆哮的同时，手中武器连连挥动，劈斩出一道道至强的攻击，想要破解九道逆天剑气的威能。

　　陈天见状，冷笑一声，一手捏剑指，一手握青石巨剑，操控九道逆天剑气，凌空布下剑阵，飞舞旋转，生生相息，使得九道逆天剑气，威力更加的恐怖。


第539章 少废话

　　“小子，不过是灭了本公子两个随手召唤而来的仆人而已，就以为真的能够和本公子抗衡吗？真实太过异想天开了！”

　　忽然，演武台之上的天魂公子，轻笑出声来道，语气中充满了不屑与鄙视。

　　闻言，陈天不语，身上战意滔天，气势滚滚，犹如一条长江大河般，浩浩荡荡，不弱于人。

　　“怎么？不敢说话了？那你就是怕了我，怕我将你打败，让你丢尽了脸面！”

　　天魂公子见陈天不语，嘴角浮现出一丝阴沉的笑容，继续说道。

　　陈天心中冷哼一声，他哪里不知道天魂公子这是在玩什么把戏？天魂公子以为凭几句话，就想动摇我的心境？那真是痴人说梦。

　　“废话少说，要打便战，说这些毫无营养的话，对我没用！”陈天冷哼一声道。

　　天魂公子轻笑，随意地摆了摆手道：“有没有用不是问题，只要你肯开口回答我的话就好，外来者小子，你当真以为本公子闲着无聊，想要和你拉家常吗？”

　　“嗯？你这是什么意思？”陈天心中升起一丝不妙的感觉，对方好像是话里有话啊，难道对方真的不是想要破自己的战心吗？

　　只见天魂公子大笑道：“本公子一身魂控之术，鬼神莫测，又岂是你一个小小的毛头小子所能够知道的，我劝你还是快快跪地磕头求饶，我可以饶你一命，否则我让你生不如死，非你丹田，成为一个废人！”

　　闻言，陈天眼神冰冷，不屑地嗤笑道：“就凭你吗？那要看我手中的剑答不答应！”

　　“你！”天魂公子还要说什么，却被陈天打断。

　　“你什么你，这么多废话，难道你是靠嘴皮子修炼到如今这番境界的吗？看剑！”

　　陈天心中早已经不耐烦，不想在与对方继续扯嘴皮子了，剑修以手中剑说话，唯有一战，定胜负，唯有实力，压全雄，单靠嘴皮子是不可能的。

　　刷！

　　只见陈天施展出逍遥神步，身形犹如鬼魅般，瞬间消失在了原地，他那紫色的身影，宛如一道紫色的闪电，横空而过，带起一阵匹练，有着一人多高，宽厚剑身的青石巨剑，挥斩而出，化作一道锐利的青芒，撕天裂地。

　　然而，天魂公子的速度也不慢，在陈天的身体消失的那一刻，天魂公子脚尖轻点地面，他的身体好似没有重量般，宛如一片鹅毛，向后飘了过去。

　　轰隆！

　　陈天一剑落空，青石巨剑直接劈在了天魂公子刚才所站立的地方，轰出了一个深不见底的大洞，不仅如此，一道凌厉无匹的剑气，挥斩而出，继续向天魂公子劈去，所过之处，撕裂的大地，扭曲了虚空。

　　天魂公子见状，脸上那轻松的神色终于是消失不见，不得不说，陈天身为剑修，所具备的攻击力实在是太强悍了，一举一动之间，剑气纵横，都有可能给他造成伤害，这让他感到了巨大的威胁。

　　天魂公子的身影快速的后退，而一道无匹的剑气紧随而至，很快两者之间便会相遇。


第540章 天穹大帝的不灭战魂

　　凌厉的剑气一往无前所向披靡，逼得天魂公子一退再退，不多时便将他逼到了演武台边缘处，身体撞在了防护罩之上，使得他退无可退。

　　天魂公子见状，脸色微微一变，眼看着那道无匹的剑气，就要将他劈成了两半，在这紧要关头，生死时刻，他不再保留实力，施展出了控魂术的秘术。

　　“三魂七魄，为我所用，至尊无敌，魂控天下！”

　　只见天魂公子一双眼眸中投射出两道长达数百丈的金色光芒，双手快速的在胸前捏动了一个个繁杂而神秘的咒印，不断的融入虚空之中。

　　顿时，在天魂公子的身上，一股苍凉的气息弥漫开来，只见他的身旁，出现一道身影，飘忽不定。

　　这也是一道上古的残魂，是千百万年前战意不灭的战魂，其身上，散发出一股无敌的气息，至尊的气势，弥漫开来，就让人有着一种想要顶礼膜拜的感觉。

　　这，这是上古大帝的残魂！

　　当这道残魂出现在演武台之上时，包裹陈天在内的，魂殿所有人，脸上都露出了震惊的神色。

　　唯独魂帝列外，很显然他早就知道自己的亲传弟子，有着这样一个杀手锏，说不定这上古大帝不灭的战魂，就是魂帝帮忙拘禁过来，让天魂公子炼化，成为他的底牌呢。

　　“天穹大帝，俯身合体！”

　　就在这个时候，天魂公子双手捏动咒印，怒喝一声，全身爆发出一股强大的灵魂之力，冥冥之中，从苍穹之上，好似落下一道诡异的契约力量，使得上古大帝不灭的斩魂，与天魂公子的身体，融合在了一起。

　　此时，天魂公子就是天穹大帝，天穹大帝就是天魂公子，两者同为一体，不分你我了。

　　当天魂公子与天穹大帝那不灭的斩魂融合在一起的时候，陈天发出的那一道无匹的剑气也已经降临，眼看就要将天魂公子劈成了两半。

　　可是就在这个时候，异变突生，这道无匹的剑气无声无息的湮灭，好似从来都没有出现过一般，诡异至极。

　　演武台上的突变，使得魂殿内的一些势力的大人物们，都坐不住了，纷纷站起身来。

　　“天穹大帝，这居然是天穹大帝的不灭战魂！真是难以想象，古之大帝唯我独尊，万古不朽，只手可以摘星夺月，脚踏日月而行，却不料死后那不灭的斩魂，被一个小小的半步元婴期修士控制，真是可悲可叹！”

　　有的大人物在心中暗暗叹息，脸上却不敢有丝毫的表情，这不用想都知道，这样大的手笔，也唯有魂帝能够施展出来，他可不愿意被魂帝惦记上，到时候求生不得求死不能，那才是悲催呢。

　　“陈天，我看你还有怎么办法和我斗，我就是古之大帝，你除了臣服，就只有死路一条！”

　　天魂公子轻蔑地看着陈天，冷笑道，他与天穹大帝那不灭的战魂融合后，身上散发出一股唯我独尊的气势，睥睨天下，视众生为蝼蚁。


第541章 大帝之能

　　天魂公子虚空踱步而来，一双眼眸化作金色，他好似一尊无敌的大帝，俯瞰整个天下，气势如天，恩威入狱，令人几乎喘不过气来。

　　天魂公子虽然不是古之大帝，但在与天穹大帝的不灭战魂融合之后，他的身上，也沾上了一丝帝威，令人不敢抵抗。

　　面对强大无匹的帝威，陈天心中冷哼，他一心为剑，以剑证道，他不信天，不信地，不信古之大帝，有的只是心中的剑，手中的剑，一剑在手，天下我有，仗剑而行，他勇闯天涯。

　　管你古之大帝，还是天王老子，敢阻拦住他前行的道路，唯有一剑斩之。

　　陈天傲然而立，挺拔的身躯，好似一把锋利的神剑般，散发出凌厉的气势，剑气冲天而起，破开苍穹，与天魂公子身上的那一丝帝威，不停地碰撞着。

　　“哼，陈天，你以为自己是上古大帝吗？还敢与本公子争锋，简直是不知死活！”天魂公子冷笑，一双金色的眼眸中，看向陈天的目光充满了不屑地神色。

　　闻言，陈天冷哼一声，手中青石巨剑遥指天魂公子，呵斥道“别说你不是古之大帝，就算是真正的古之大帝来了，我也敢与之一战，而你这狐假虎威的小子，更别想让我感到忌惮了！”

　　“找死！”此刻的天魂公子暴怒，他与天穹大帝的一丝不灭战魂融合，自然拥有了古之大帝的那种唯我独尊的气概，他几乎是把自己当作了古之大帝来看待，见得陈天如此不将他放在眼里，他觉得自己的威严受到了严重的挑衅。

　　刷！

　　天魂公子的身影瞬间消失在了原地，下一秒钟，便出现在了陈天的面前，一拳轰出，恐怖的力量汹涌而出，压塌了一片虚空，带着无与伦比的恐怖气势，向陈天袭杀而去。

　　在天魂公子发动攻击的那一刻，陈天施展开来的神识之力便有所察觉，心中生气一丝威胁的感觉，他没有任何的犹豫，脚尖轻点地面，逍遥神步施展出来，他的身体化作一道紫色的流光，向后暴退。

　　轰！

　　只见天魂公子一拳轰出，粉碎了一片虚空，见得攻击落空，他不依不挠，以闪电般的速度，向陈天追杀而去。

　　天魂公子与天穹大帝留下的一丝不灭战魂融合之后，他的战斗力飞速地上涨，每一击都具备了古之大帝的那种所向披靡的无敌之势，好似具有毁天灭地的威能。

　　陈天不敢有丝毫的掉以轻心，他手持青石巨剑，施展出逍遥神步，一退再退，他那一双漆黑如墨的眼眸中，紫芒在闪烁，武道天眼暗中运转，想要看清天魂公子的虚实。

　　“怎么？害怕了？刚才还一副信誓旦旦的说就连古之大帝都不怕，现在却如同丧家之犬般四处逃窜，简直如同蝼蚁般苟且偷生，我劝你还是尽快的投降，向本公子跪地磕头求饶，本公子一高兴了，说不定留你一个全尸！”

　　天魂公子狂傲无比地大笑道，身上散发出恐怖的气势，威压如苍穹，恩威如地狱，好似一尊无敌的古之大帝，令人生不起一丝反抗之心。


第542章 万剑归宗起

　　古之大帝的威能，的确是令天魂公子的实力飞速上涨到了一个可怕的地步，恐怕就算是同境界中，年轻一辈中，已经没有几个人能够敌得过他了。

　　然而，陈天心中却是冷笑，他冷哼一声道：“古之大帝就是古之大帝，你就是你，别以为披着一张老虎皮，就认为自己是古之大帝，天下无敌了，你还不够格，看我破你的魂控之术！”

　　说完，陈天终于是停下了逃窜的脚步，手持青石巨剑，舞动苍穹，体内的剑元力，翻滚不息，浩浩荡荡而出，毫无保留地全部注入青石巨剑中。

　　“狂剑决！”

　　陈天大喝，手中青石巨剑横斩八荒，纵劈六合，剑气纵横，所向披靡，一道道凌厉的剑气，冲天而起，直上云霄，撕裂天地，搅动风云，这是一副极度骇人的景象。

　　陈天剑尖所指，倾洒出无边的剑气，汇聚成一片剑海，铺天盖地的向天魂公子倾泻而去。

　　狂剑决，若狂若癫，倾洒万千剑气，呼啸天地，最终汇聚于一剑之上，成万剑归宗之势，撕天裂地，诛神灭魔，不在话下！

　　天魂公子融合了天穹大帝一丝不灭战魂之后，对于战斗的本能有着直觉般的变化，他似乎感觉到了不妙，猜测若是让陈天继续这样下去，恐怕会对自己不利。

　　“杀！”

　　天魂公子大喝一声，虚空一握，天地间的灵气汇聚而来，在他的手中，凝聚成一把无上权杖，象征至尊的权杖。

　　只见天魂公子手持至尊权杖，向陈天冲杀而去，至尊权杖挥舞间，汹涌出一股股恐怖的力量，几乎能够毁天灭地，破灭虚空。

　　凌厉的剑气无法阻挡住天魂公子的脚步，他一挥手中的至尊权杖，便扫灭了一片剑气，他此刻踏步而行，好似一尊无敌的大帝，无可阻挡。

　　陈天不为所动，灵台空明，手中青石巨剑，舞动苍穹，挥斩出一道道凌厉的剑气，劈出一道道无匹的剑气，遮天蔽日，扑天盖地，演武台之上，此刻仿佛被无尽的剑气所笼罩，好似形成了一股剑气风暴，发出尖锐刺耳的呼号声。

　　然而，在剑气风暴的中心，一尊灰色的身影，犹如闲庭信步般，游走在演武台之上，他手持一杆至尊权杖，每每挥动间，便是汹涌出恐怖的能量，将四周一片剑气全部粉碎成了齑粉。

　　此时，陈天施展狂剑决已经进入到最后的阶段，他周身万千剑气飞舞盘旋，青石巨剑舞动，剑尖所指，剑气所向，撕天裂地，破碎虚空。

　　“万剑归宗！”

　　忽然，陈天一声大喝，双手猛地握住青石巨剑，体内的剑元力，仿佛像是不要钱一般，汹涌而出，毫无保留地全部注入青石巨剑之中。

　　只见陈天的身体离地而起，周身紫青两色光芒暴涨，贯穿苍穹，他双手紧握青石巨剑，舞动乾坤，搅动天地风云，四周那万千剑气，随之起舞，环绕着他的身体，在四周飞舞盘旋。

　　这是一副奇特的景象，万千剑气，呼啸而来，飞舞盘旋，随着青石巨剑舞动，汇聚起来，凝聚于其上。


第543章 一击碰撞

　　“万剑归宗！”

　　陈天虚空而立，双手紧握青石巨剑，大声怒喝，周身万千剑气凝聚而来，汇聚于一点之上，恐怖的力量波动四散开来，令人感到胆战心惊，几乎窒息。

　　“斩！”

　　在万剑归宗完成的那一刹，陈天没有任何犹豫的，双手紧握青石巨剑，高高举起，随后朝着天魂公子所在的方向，狠狠劈下。

　　顿时，天地间的光芒在这一刻仿佛暗淡了下来，天地间的一切都仿佛消失不见，唯有陈天手中的青石巨剑，在缓缓的移动。

　　青石巨剑，此刻也不再是那朴实无华的样子了，它爆发出了璀璨的青芒，在那有着一人多高宽厚剑身上，一道道金色的神秘符文显现，透出些许苍凉荒芜的远古气息。

　　青石巨剑汇聚了万千剑气，凝成了一把天地之剑，缓缓移动，仿佛重若万钧，所过之处，恐怖的力量荡漾开来，好似扭曲了虚空，湮灭了苍穹。

　　不远处，与天穹大帝一丝不灭战魂融合的天魂公子，终究是没有成功阻止陈天施展万剑归宗，不得已他立即暴退，手中由天地意志汇聚而成的至尊权杖，此刻也璀璨如皓月，爆发出了恐怖的力量，来阻挡万剑归宗的强大无匹攻击。

　　“斩！”

　　陈天再度一声大喝，双手紧握青石巨剑，体内的剑元力浩浩荡荡地翻滚汹涌而出，全部毫无保留地汇聚在青石巨剑之上，朝着天魂公子狠狠劈下。

　　刷！

　　一道无匹的剑气，一道巨大的剑气，一道仿佛能够诛神灭魔，撕裂天地，长达数百丈，完全由剑气组成的青色巨剑，带着无与伦比的凌厉之势，携带着破灭虚空的强大力量，一斩而下。

　　这道剑气，横空劈出，尖锐刺耳的剑鸣声，引得天地巨震，它仿佛化作了一道匹练，横贯天地间，又好像是万钧巍峨的高山，碾压而下，宛如塌陷的苍穹，破灭虚空。

　　“给我滚！”

　　然而，天魂公子却是没有丝毫的畏惧，手中至尊权杖同样是汇聚了天地间所有的力量，爆发出了璀璨的光芒，朝着那无匹的剑气，射出了一道直贯云霄的巨大光柱。

　　轰隆隆！

　　当无匹的剑气与巨大的光柱，猛烈的碰撞在一起时，狂暴的能量好似海啸般，瞬间席卷开来，好似卷起了滔天巨浪，向四面八方汹涌而去，恐怖无匹的力量，碰撞在演武台的防护罩上，使得整个演武台都在剧烈的颤抖，发出剧烈的轰鸣声。

　　位于碰撞的中心，此刻被能量的光芒所笼罩，轰鸣声不绝于耳，爆炸声不断响起，一层层的气浪席卷，狂风怒吼，剑气呼啸，能量汹涌。

　　这一刻，魂殿内的所有人，都将目光投向了演武台，他们心中都有着些许的期待，或许胜负将在这一刻揭晓。

　　任他狂风怒吼，剑气呼啸，能量汹涌，在演武台之上，始终有着一个人，安然不动，稳如泰山，无论是剑气，还是恐怖的能量，都无法靠近他的身体周身一米的范围内，他就是准帝卢天。


第544章 意境世界天穹

　　作为演武台的裁判，卢天凭着一身准帝修为，傲然而立于能量碰撞的中心处，任尔东西南北风，我自扎根不摇动！

　　而陈天以及天魂公子两人，将全部的注意力都放在了对方的身上，自然也没有时间去理会卢天这么一个旁观者。

　　这是一次距离的碰撞，整个演武台都在距离的震动，恐怖的能量汹涌不息，璀璨的光芒遮天蔽日。

　　然而，还没等这次的碰撞余波结束，处于演武台中心的两个人，再次激烈的战斗起来。

　　“凌霄剑诀，逆天九剑！”

　　陈天舞动手中青石巨剑，挥斩出九道逆天剑气，撕天裂地，向天魂公子劈去，所过之处，恐怖的剑气洞穿了虚空，湮灭了苍穹。

　　“没用的陈天，你这招我已经见识过了！对我造成不了任何的威胁！”天魂公子冷笑，手中至尊权杖一挥，恐怖的能量汹涌而出，将九道逆天剑气，粉碎在虚空之中。

　　陈天见状，脚踩逍遥神步，身形犹如鬼魅般，瞬间出现在了天魂公子的身前，手中那有着一人多高的青石巨剑，高高举起，朝着天魂公子的脑袋，狠狠劈下。

　　青石巨剑挥动之时，散发出恐怖的能量波动，所过之处，扭曲了四周的空间。

　　而天魂公子也是不闪不避，与天穹大帝一丝不灭斩魂融合的他，此刻充满了无穷的战意，他举起手中的至尊权杖格挡，抵住陈天的攻击。

　　“哼，想要和剑修近战，简直是愚蠢！”陈天冷笑，施展出狂剑决，手中青石巨剑大开大合，横斩八荒，纵劈六合，剑气凌空，所向披靡。

　　陈天的剑招，凌厉而迅猛，强大而无匹，每一剑劈出，都具有撕裂天地，毁天灭地的无上恐怖力量。

　　即便是与天穹大帝一丝不灭战意融合的天魂公子，再与陈天对战了数千个回合之后，被陈天那犹如狂风暴雨般的攻击，压迫得逐渐落入了下风。

　　甚至有好几次被挥洒的剑气，割伤了身体，鲜血淋漓，已经有些顾不暇接了。

　　“不行，不能再与对方这样对峙下去了，这陈天简直不是人，好似天生为战斗而生一般，这剑舞起来，居然越来越凌厉，越来越恐怖！”

　　天魂公子暗暗心惊，面对陈天这个剑修，他真的感到吃力了，对方的攻击太过凌厉，让他连喘息的时间都没有，使得他体内的力量上气不接下气，很多个时候被陈天抓住空子，偷袭成功，使得他的身上，多出了数条血痕。

　　“意境世界，天穹！”

　　天魂公子冷喝一声，手中至尊权杖朝着天空一抛，化作一道流光，冲入苍穹之中，随后整片天空，好似塌陷了一般，碾压而下。

　　陈天发觉，自己周身的景象变幻了，他仿佛觉得自己来到了一片关阔无垠的天空，灰蒙蒙的一片，无穷无尽。

　　“剑意世界，锦绣河山！”

　　陈天没有任何迟疑的，一剑劈出，同时施展开自己的剑意世界，而这次，他的剑意世界没有攻向敌人，而是将他自身笼罩。


第545章 天穹世界

　　此刻的演武台，仿佛化作了一片苍茫的世界，混沌之气汹涌不息，雾气迷蒙，好似水中花，镜中月，一切都不是那么的真实。

　　“陈天，欢迎你来到我的天穹世界！”不知道声音从哪个方向传来，天魂公子那阴冷的笑声充斥着整个世界。

　　“哼，装神弄鬼，天魂公子有种的就出来一战，在这里藏头露尾的，难道是怕了我吗？”在这片天地间，有一座绵延万里的山脉，其上绿树葱郁，鸟兽嘶鸣，一副生机盎然的景象。

　　陈天处于自己的剑意世界，锦绣河山小世界中，他站在万里山脉最高的一座巅峰之上，俯瞰整片苍穹。

　　“出来一战？哈哈，我就在你的四周，这片苍穹都是我，如果你能找到我，你就出手攻击吧，否者我就不客气了！”

　　天魂公子哈哈大笑，他的声音从四面八方传来，好似无处不在。

　　演武台之下，魂殿内的一些大势力的大人物们，眼中露出震惊之色，他们没有想到，天魂公子与天穹大帝一丝不灭的战魂融合之后，居然能够召唤出天穹大帝的成名意境世界，天穹世界，这简直是太过匪夷所思了。

　　天穹世界，以意境化天穹，囊括整个星空，凡天穹笼罩之处，莫非帝土，凡天穹笼罩之人，皆是帝仆。

　　大帝一声号令，莫敢不从，大帝所过，诸神邪魔退避三舍，大帝所到，万千凡人跪地磕头膜拜。

　　天穹大帝，万古独尊，举世无敌，曾统领整片星空整整一个时代，只是最后据说天穹大帝与域外邪魔大战，最终陨落，结束了一个时代的巅峰。

　　而如今，却没有想到，天穹大帝那一丝不灭的战魂被天魂公子用特殊的秘法凝聚而来，为他所用，重现万古的风华。

　　虽然陈天被天穹意境世界所笼罩，但他在第一时间，便施展出了自己的意境世界锦绣河山，他处于自己的意境世界中，不受天穹意境世界的干扰。

　　陈天站在一处巍峨的巅峰之上，傲然而立，他的身体挺拔，好似一把锋利的神剑，散发出凌厉的气势，凝聚成无匹的剑气，直贯苍穹。

　　陈天施展出他那堪比元婴期大修士的神识之力，向四周延伸出去，想要一探究竟，但却不料神识之力蔓延出去后，仿佛像是牛入大海般，一去无回，好似这片苍穹无穷无尽，一眼望不到尽头。

　　身为天穹意境世界的主人，天魂公子自然在第一时间就察觉到了陈天的小动作，他不由得发出了一阵大笑，笑声响彻周围，遍布这片混沌的苍穹世界。

　　“哈哈，陈天，你这是在垂死挣扎，我看你还是尽快的投降认输吧，你不是我的对手，天穹世界，古往今来，还没有人能够破解！”

　　闻言，陈天心中发出一声冷哼，自言自语道：“本尊就不信了，任你古之大帝，任你诛天神魔，敢挡我之道路，一剑斩之！”

　　陈天心中也升起一丝傲气，古之大帝又如何？他陈天丝毫不惧，更何况对方只是与大帝一丝不灭战魂融合，不过是狐假虎威而已，没有任何畏惧的地方。


第546章 两大意境

　　“天魂公子，休要得意，看我破你天穹世界！”陈天冷哼一声，英俊的脸庞上浮现出一丝凝重之色，他一挥手中青石巨剑，一道璀璨的剑芒呼啸而出。

　　“昂！”

　　在锦绣河山小世界里，一条奔腾不息的长河，翻滚而起，仿佛化作了一条蓝色的苍天巨龙，直冲云霄，飞舞盘旋于虚空之上，庞大的身躯遮天蔽日，它发出一声响彻天地的龙吟之声，在陈天的操控下，向四周撕咬而去。

　　蓝色的长河之龙，翻滚而出，在苍茫的天空之上翻滚，怒吼，撕咬，搅动天地风云，混乱整片苍穹，想要将那隐藏在暗中的天魂公子，给逼出来。

　　不过，这一切都是无用功，天魂公子与整片天穹世界融合在了一起，他无所不在，长河所化的苍天巨龙，根本无法对其造成一丝的伤害。

　　陈天见状，眼中闪过一丝厉色，暗道：“既然一个意境世界奈何不了你，那看我的第二个意境世界，海上生明月！”

　　刷！

　　陈天手中的青石巨剑再次舞动，挥洒出一片无尽的剑芒，剑芒凌厉呼啸，汇聚而来，凝成一片无穷无尽的蔚蓝色海洋。

　　“剑意世界，海上生明月！”

　　陈天手中青石巨剑连续挥斩，倾泻出一片凌厉的剑海，在他的身后，一片蔚蓝色的海洋，巨浪翻滚，仿佛无边无际。

　　随后一轮金黄色的圆月，冉冉升起，金黄色而温和柔软的月华，倾洒而下，丝丝缕缕，其中好似蕴含了某种神秘的力量，月华所过之处，虚空一片禁锢。

　　“快看，他又施展第二个剑意世界了，这简直是逆天极了！”演武台下方，一些魂城内的青年一辈人物，眼中露出了震惊与羡慕的神色。

　　就连一些大势力的大人物，眼中也是精芒流转，能够施展出第一个意境世界，也算是天才了，即便是一些天赋不够的人，努力修行千百万年，等实力足够了，也会自然而然的领悟属于自己的意境世界。

　　但是，古往今来，能够领悟施展第二个意境世界的绝世天才，逆天妖孽，却是一根手指头都数得过来。

　　即便是古之大帝，若是没有足够的机缘，也无法领悟第二个意境世界，因此，当陈天施展了第二个意境世界，海上生明月后，对于魂城的一干人等，所造成的冲击，可想而知，有多么的剧烈了。

　　演武台上，陈天傲立与一座巍峨的巅峰之上，四周是一片绵延万里的山脉，绿树葱郁，古树龙钟，鸟语花香，走兽飞禽嘶吼，一派生机勃勃的景象，在他的周身，一条长河所化的蓝色水龙在飞舞盘旋，嘶吼着，怒吼着。

　　而在陈天的身后，是那一片蔚蓝色的无尽海洋，巨浪翻滚，波涛汹涌，惊涛拍岸，一轮金黄色的圆月高挂半空，倾洒下丝丝缕缕的月华。


第547章 四大意境出

　　这是一副极度宁静，安详，唯美的画面，如仙境般梦幻，这让魂殿内的许多人，看得痴了，醉了。

　　“哼！”

　　然而一声冷哼，却是让这唯美而安详的宁静画面瞬间破碎了，只见混沌迷蒙的苍穹世界之中，缓缓地显露出了天魂公子的身形。

　　天魂公子这是迫不得已才出现的，海上生明月的意境之力，通过金黄色的圆月，那普照大地的金黄色月华，四丝丝缕缕，无孔不入，神秘的力量禁锢虚空，使得天魂公子再也无法继续与天穹世界融合一体。

　　“陈天，以为只有你才能够施展第二个意境世界吗？这天穹世界不过是本公子借用了天穹大帝的力量而已，我现在就施展属于自己的意境世界，你看好了！”

　　天魂公子的脸上浮现出一丝傲然神色，要知道能够施展出两个意境世界的，都是绝世的天才，逆天的妖孽，这一事迹，是可以名留青史的。

　　天魂公子从来都没有在人前显示出自己的底牌，如今与陈天的一战，他的底牌一个接着一个翻开，每一个底牌都是一大杀招，令人感到震惊，不敢与之为敌。

　　“意境世界，天魂！”

　　随着天魂公子一声怒吼，一道璀璨的光华散发而出，光芒所过，一道道虚幻的身影缓缓浮现，遍布整个苍穹之中。

　　这些均是千百万年前，战死在这片土地上的强者，他们虽然身死道消，但是那不灭的战意，那恐怖的意志，依旧是不愿消失，日夜在这片上古战场游荡。

　　天魂公子在魂帝的帮助下，前往上古战场，拘禁这些上古强者留下的不灭战魂，最终领悟创造出属于自己的意境世界。

　　这些强者，在生前均是君临一方的霸主，实力深不可测，如今虽然只是留下了一丝不灭的战魂，但他们的战力，同样恐怖，更何况，在天魂公子的意境世界中，他们仿佛永生，永远不死，即便是将他们打成飞灰，过不久也会重新恢复，继续杀敌，这就是天魂公子的底牌，最恐怖的绝招，强力的杀招，天魂世界。

　　“杀，杀，杀！”

　　数也数不清的战魂，遍布苍穹，他们仿佛没有理智，怒吼着，嘶吼着，在天魂公子的命令下，杀向陈天。

　　轰隆隆！

　　锦绣河山小世界遭受无数战魂的冲击，剧烈的颤抖着，陈天站在巍峨的巅峰上，脸色凝重，一双漆黑如墨的眼眸中紫芒闪烁，他手持青石巨剑，全身剑元力在筋脉中快速的流转。

　　“战！”

　　没有任何的话语，只有一个字，那就是战！

　　陈天身为剑修，不会畏惧挑战，任尔千军万马，我自一人一剑，勇往直前，无所畏惧。

　　“杀！”

　　陈天青石巨剑一挥，绵延十万里的山脉宛如一辆无敌的战车，发出剧烈的轰鸣声，碾压而过。

　　一时间，演武台之上，杀喊声不断，轰鸣声不绝，上古不灭的战魂如海浪般一层层的往前涌去，一道道凌厉的剑气四散开来，撕裂天地。


第548章 青莲剑歌现

　　“杀！”

　　陈天怒吼着，他手持青石巨剑，驾驭锦绣河山小世界与海上生明月意境世界，强势碾压而过，在无数的上古强者不灭战魂之中，来回冲杀。

　　轰隆隆！

　　天地都在颤抖，恐怖的能量狂涌，凌厉的剑气四散而出，仿佛撕裂了苍穹，洞穿了虚空，毁灭了一切。

　　“杀啊！”

　　上古不灭的战魂愤怒的嘶吼，手持武器仿佛不知疲倦，不知恐惧地，前仆后续地向陈天冲杀而去。

　　这里是天魂公子所施展的天穹世界中，陈天发现自己的力量受到了某种神秘规则的干扰，他无法从天地之间抽取灵力来恢复自身的剑元力，他所发出的攻击，无形之中，被某种神秘的力量削弱了几分。

　　这让陈天心中感觉到了极度的不妙，短时间内还好，若是战斗的时间长了，他体内的剑元力必定会消耗殆尽，而这无穷无尽的上古斩魂，会瞬间将他撕扯成粉碎。

　　“不能再这样继续耗下去了，必须速战速决！”

　　陈天在心中暗暗道，他那一双漆黑如墨的眼眸中，两道长达数百丈的紫芒虚空透射而出，身上散发出一股惊天的战意，战意滚滚，凌厉的剑气四散而出，一时间没有一个上古战魂能够靠近。

　　“陈天，催死挣扎是没有用的，赶快投降吧，你是无法打败我的！”

　　天魂公子的身影出现在距离陈天数千米元的地方，他一身灰色的长袍无风自动，手中握着一杆至尊权杖，虚空而立，他的身上是那唯我独尊的无匹霸气，颇有一副古之大帝的韵味。

　　“哼，凭你这个只能借助上古大帝力量的家伙，还不够资格让我认输！”陈天发出一声冷哼，不屑地说道，他暗中全力运转痴狂剑典，体内的剑元疯狂的流淌着，他在准备着。

　　“陈天，我已经给过你机会了，既然你如此冥顽不灵，那就别怪我对你不客气了！”天魂公子也早已经失去了耐心，他见陈天不肯投降认输，也索性放弃了不战而胜的念头。

　　“天魂大阵，给我杀！”

　　只见天魂公子手中至尊权杖一挥，虚空射出一道神秘的咒印，融入虚空之中，顿时，天穹世界内，那无穷无尽的上古强者不灭的战魂，好似得到了什么命令一般，有序的移动起来。

　　最终，不知几何的上古强者不灭战魂，仿佛像是演练了千百万次一般，各自按照一个奇怪的方位列队，团团地将陈天包围在了其中，组成了一个超级大阵。

　　当天魂大阵完成的那一刻，天地间的一切都变了，无限的杀机弥漫而出，十面埋伏毫无生机。

　　陈天只觉得自己全身的毛孔都竖了起来，死亡的威胁是那么的清晰。

　　陈天倒吸了一口冷气，英俊的脸庞上那淡然的笑容已经消失不见，一双漆黑如墨的眼眸中，尽是凝重之色，握着青石巨剑的右手心，都渗出了汗水。

　　这是陈天面对魂城年轻一辈的人杰中，第一次有了生死的危机，他不敢有丝毫的掉以轻心。


第549章 君不见

　　“青莲剑歌，将进酒！”

　　陈天一把将青石巨剑插回背后的剑鞘之中，右手食指间的一枚古朴的戒指脱落，一把古朴的三尺长剑化形而出，这是如意逍遥剑。

　　陈天脚尖轻点地面，他施展逍遥神步，化作一道紫色的闪电，激射而出，如意逍遥剑紧随而至，化作一道青芒跟随。

　　陈天右手虚空一握，如意逍遥剑握在手中，发出一阵兴奋刺耳的剑鸣之声。

　　这段时间，陈天一直使用青石巨剑战斗，这让如意逍遥剑感到委屈不已，如今陈天终于让它上场，如意逍遥剑又怎么能不感到兴奋呢？

　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。”

　　陈天的身体，虚空踏步而来，他的歌声浩淼而虚幻，好似九天之上的仙语，神秘，嘹亮，充满了震慑人心的气势。

　　陈天手持如意逍遥剑，舞动苍穹，身影在这片混沌的世界中，如流光般掠过，一道道青色的剑芒，虚空透射而出，撕裂天地，洞穿苍穹。

　　“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！”

　　陈天一边吟诵，手持如意逍遥剑游走在万千上古强者不灭战魂所布下的大阵之中，所过之处，步步生莲，青色的莲花绽放，美轮美奂，一道道凌厉的剑气，四散而出，撕裂了天地。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。”

　　此时，陈天的歌声到达了最高亢的时刻，苍穹世界内，被那青色的莲花所覆盖。

　　青色的莲花，在天地间飞舞盘旋，看似美好，却暗藏杀机，只要是触碰到了上古强者的不灭战魂，这青色莲花便会爆炸开来，恐怖的剑气四散而出，瞬间将其绞杀成了齑粉。

　　“烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。”

　　陈天大笑，身体扶摇直上九千里，虚空脚踩莲花踏步而行，手中如意逍遥剑上下纷飞，舞动乾坤，倾洒出一片剑芒，汇聚而成一朵朵美丽的青色莲花，飘落人间。

　　噗，噗，噗。

　　每一朵莲花的绽放，都是世间最美好的一刻，但这却是死亡的美好，上古不灭的战魂在青莲之中湮灭，在无尽的剑海中消亡。

　　“不，不，这怎么可能？”

　　不远处，天魂公子看见自己所召唤出来的上古强者的不灭战魂，被陈天犹如杀鸡屠狗般轻松地灭杀，他此刻心中感到了一股不妙，一丝不安。

　　“杀！”天魂公子眼神阴冷，手中至尊权杖挥动，指挥那无穷无尽的上古强者不灭战魂，前仆后继，不畏死亡的向陈天冲杀而去。

　　“与君歌一曲，请君为我倾耳听。钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。”

　　这一刻，是陈天的舞台，是他的盛宴，天地间的一切都在他的掌控之中，魂殿内所有的人，都瞪大了眼睛，观看属于他一个人的表演。


第550章 凌厉的青莲剑歌

　　“古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。”

　　陈天舞动如意逍遥剑，周身全部都是由剑气组成的青色莲花，在飞舞盘旋，随后有更多的莲花，漂亮天地间。

　　每一朵莲花，相遇，融合，分裂，再相遇，再融合，随后绽放，绞杀，湮灭了这天地间的一切。

　　演武台之上，突然发生的一幕，令魂殿内所有人都感到震惊不已，别说是青年一辈的人杰了，就连一些大势力的大人物们，眼中都露出了惊讶的神色。

　　以他们的目光，自然不难看出来陈天所施展的青莲剑歌，是多么逆天的剑诀，绝对有诛神灭魔，毁天灭地的恐怖能力，如果不是在这魂殿之内，如果不是在这演武台之上，如果不是还有那端坐在正中间处宝座上的魂帝。

　　这些大势力的大人物们，绝对会按耐不住心中的贪婪之心，争先恐后地去抢夺这部剑诀了。

　　“主人何为言少钱，径须沽取对君酌。五花马、千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁！”

　　陈天的歌声，截然而止，但四周那飘满了整个天穹世界的莲花，在这一刻，猛然的爆裂。

　　一瞬间，无数的凌厉剑气，携带着无与伦比的力量，四散而出，每一道剑气，都具有撕裂天地的能力。

　　噗，噗，噗。

　　短短的几秒钟时间内，整座天穹世界，化作了一片剑之海洋，青色的莲花纷纷绽放，爆裂，宛如一颗颗原子弹般，轰然爆炸，恐怖的力量，使得这片天地，都扭曲了起来，眼睛可以看得见，虚空之上，那犹如蜘蛛网般的裂缝，在快速的蔓延开来。

　　轰隆隆。

　　整座演武台都在剧烈的颤抖着，演武台上的防护罩，此刻都好像是承受不住那无尽剑气的攻击，发出咔咔的声响，好似随时都会崩裂。

　　而处于爆炸的中心位置，天魂公子以及他所召唤出来的上古不灭的战魂，更是第一时间遭受了毁灭性的打击。

　　他们被无尽的青色莲花所淹没，更是被那无尽的剑海所覆盖，那些上古强者的不灭战魂，根本连一丝反抗的机会都没有，瞬间被无尽的剑气，搅成了粉碎。

　　而天魂公子，浑身光芒爆炸，连连怒吼，挥舞着手中的至尊权杖，一道道恐怖的能量胸骨而出，想要抵挡住这无尽剑气的攻击。

　　但奈何剑气实在是太多了，太凶猛了，天魂公子仅仅是抵挡了数秒钟后，便再也坚持不住，只能护主自身的几个要害，疯狂的逃窜了。

　　但奈何整片世界，都被青色的剑气所淹没，天魂公子上天无路，入地无门，无处可逃，最终被无尽的剑气洗刷着身体，剧烈的疼痛，让他发出了一阵凄厉的哀嚎声，让人听了感到胆战心惊。

　　当无尽的青色剑气逐渐消失，演武台又恢复了原样，陈天除了脸色惨白，胸膛剧烈起伏外，没有太大的事情，他手持如意逍遥剑傲立于演武台之上，看着不远处的天魂公子，嘴角微微地勾起了一丝邪魅的微笑。


第551章 罪孽之火

　　陈天此刻，一袭紫衣，纤尘不染，手中三尺青峰，寒光闪烁，施展青莲剑歌之后，除了脸色有些苍白之外，他并没有受到一丝的伤害。

　　反观不远处的天魂公子，却是狼狈至极，一身灰色的长袍，此刻破烂不堪，丝丝缕缕，好似一个穷要饭一般，他一头黑色长发披散，好似疯癫，全身更是没有一丝完好的地方。

　　天魂公子除了身体一些重要部位，其余地方，均是被凌厉的剑气冲刷得鲜血淋漓，没有一块完好的地方。

　　虽然魂城的人，已经不是活人，他们没有真正的身体，但是他们那由特殊力量组成的身体，却也和活人的身体差不多，有血有肉，有感觉，有痛苦。

　　“陈天，你，我要杀了你！”天魂公子咬牙切齿的，死死地盯着陈天说道，自从他出生以来，成为魂帝的亲传弟子以来，从没有受到过如此惨烈的伤势，他感觉到自己的颜面，全部丢在了陈天的手中。

　　此刻的天魂公子，恨不得将陈天大卸百块，以泄心头之恨。

　　“你难道还想要和我继续战斗吗？”陈天脸色微微一沉道。

　　如今天魂公子的伤势，根本不可能继续战斗了，陈天虽然表面上看起来虚弱，但依旧还有一战之力。

　　因此，若是聪明人，就应该认输，否则继续打下去，也不过是唯有一败涂地。

　　“打，当然要打了！”天魂公子强忍着浑身传来的剧痛，颤抖着从地上缓缓地站了起来，他那英俊的脸庞，此刻扭曲得变形，眼神之中，露出了疯狂的神色。

　　“我天魂公子，可是绝世的天才，逆天的妖孽，整个魂城年轻一辈之中，在同一个境界中，没有人是我的对手，你这个外来者也不列外，我是要争夺那大帝的资格，怎么可能就这样输了呢？”

　　天魂公子大笑，身上忽然燃烧起了一层熊熊的烈焰，莫名之中，爆发出了一股恐怖而强大的力量。

　　“以我之身，燃尽那世界的罪恶，以我之魂，点亮那黑暗的黎民，罪孽之火啊，燃烧吧，焚尽那人心的丑陋，灵魂业火啊，燃烧吧，将这充满了死寂的世界，毁灭！”

　　好似祷告，又好像是祭祀，天魂公子吟诵起咒语，身上的烈焰越发炽烈的燃烧了起来，这恐怖的烈焰，温度奇高，好似将四周的空间都给扭曲了起来，好似四周的空间都在这火焰之下，湮灭。

　　陈天浑身寒毛在这一刻全部倒竖而起，死亡的极度威胁感觉从心底升起，一股凉气从脚底直窜脑门。

　　“天魂公子，你居然燃烧自己的灵魂，你这不要命了吗？”陈天大骇，不由得惊呼出声来。

　　闻言，天魂公子仰天长笑：“灵魂不足为惜，寿命不足道尔，唯有胜利，唯有那大帝之路上的无敌，才是我的追求，你若害怕了，就投降吧，我可以留你一条小命！”

　　“哼，你都不怕死了，也要一胜，我陈天又岂是那种贪生怕死的小人，帝路争锋唯有不败，我陈天也不会认输的，既然如此，那就手底下见真章吧，是生是死，听天由命。”

　　绝世的天骄，逆天的妖孽，要在帝路上争锋，一将功成万骨枯，唯我不败，这才有资格问鼎至高无上的帝位！


第552章 三大意境出

　　因此，无论是陈天，还是天魂公子，都不允许自己战败，一旦败了，将永远失去帝路争锋的资格，即便是打败了所有人，唯独输了一场，到时候再战，恐怕也是心魔困扰，无法战胜吧。

　　因此，最好的办法就是打到一切对手，帝路之上，谁与争锋！

　　演武台之上，燃烧起了熊熊烈火，战意滔天，两股恐怖的气势好似两头洪荒猛兽般，散发出了令人窒息的力量。

　　天魂公子不甘心自己就这样战败于陈天手中，他燃烧了自己的灵魂，施展秘法招来了天地间最恐怖的火焰之一，业火，获得了强大无比的力量。

　　而陈天也不再保留实力，他全力运转痴狂剑典，体内的剑元力好似一条奔腾不息的长河般，波涛汹涌，翻滚不息。

　　陈天左手持如意逍遥剑，右手缓缓地从背后的剑鞘中，抽出了青石巨剑。

　　陈天一袭紫衣，无法自动，一头黑色的长发，披散开来，似狂若癫，他傲立演武台之上，身躯笔直，就好像是一把锋利的神剑般，散发出凌厉的气势，穿透苍穹。

　　这是决定性的一战，这是最终的一次碰撞，胜负皆在一念之间，因此陈天不敢有任何的掉以轻心。

　　“杀！以这罪孽之火，焚尽世界的一切邪恶，以这业力之活，湮灭世间的一切丑陋！”天魂公子仰天怒吼，全身裹挟着恐怖的炽烈火焰，向陈天杀去。

　　滔天的火焰，遮天蔽日，铺天盖地而来，炽烈的火焰，剧烈的高温，好似将四周的一切都给融化了，即便是身在演武台之下，身处魂殿内的众人，灵魂均是一阵的颤栗。

　　“这，这火焰实在是太恐怖了，简直就不是人力所能抵挡的，那陈天必输无疑！”有一些大势力的大人物也是有些震撼地说道。

　　“不愧是魂城四公子之首，魂帝大人的亲传弟子，天魂公子的这一招秘术，即便是元婴期大修士都会被焚尽！”一些魂城年轻一辈的人杰露出畏惧与恐惧之色。

　　然而，位于演武台之上，正面与天魂公子碰撞的陈天，此刻脸上却没有丝毫的畏惧之色，他的身上，战意滔天，紫色光华暴涨，如意逍遥剑与青石巨剑发出一阵阵低沉的剑鸣之声，好似感受到了陈天心中的那不屈的战意。

　　“剑意，混沌众青莲！”

　　陈天淡然而镇定，在那滔天烈焰即将临近身前时，左手如意逍遥剑，右手青石巨剑，一同劈斩而出。

　　在众人那震惊得无以复加的目光中，陈天施展出了第三大剑意世界，混沌种青莲。

　　只见，天地间被无尽的剑气所淹没，随后好似天地初开一般，混沌雾气迷蒙，整个天地间充满了神秘的气息。

　　一株青莲，横贯天地之间，一根茎，两朵花，三片叶，轻轻摇曳间，垂下丝丝缕缕，化作那大道神纹，化作那秩序神链，交织在天地之间，这完美地诠释了道生一，一生二，三生万物的大道至理，令人感到震撼无比。


第553章 不甘心

　　“第，第三个意境世界，这怎么可能？”即便是一些大势力的大人物们，都被陈天的举动，给震惊得无以复加。

　　“这，这不是真的吧？”一名大人物举着酒杯正要豪饮，却被演武台上的一幕震惊得忘记了饮酒，导致酒水滴落在衣衫上都没有注意。

　　“天啊，能够施展出第二个意境世界，已经是绝世的天才，逆天的妖孽了，古往今来，能够施展出第三个意境的，万古唯一啊！”一名大人物惊叹道，他手中的灵果掉在了地上，都没有捡起来。

　　演武台之上，陈天一手握如意逍遥剑，一手持青石巨剑，两剑舞动苍穹，挥洒出无边的剑气，铺天盖地。

　　锦绣河山小世界，海上生明月小世界，以及混沌种青莲小世界，三大意境世界同出，一齐向那天魂公子镇压而去。

　　恐怖的力量将这方天地都给扭曲了起来，冥冥之中好似有一股神秘的力量禁锢了虚空，剑气纵横间，混沌雾气迷蒙，一株横贯天地间的青莲，在虚空之上盘旋，缓缓飘落。

　　只见陈天虚空踏步而行，在青莲的莲中心双腿盘坐而下，三大意境世界在他的头顶上显化。

　　“天魂公子，帝路争锋，你败了！”陈天大喝，语气中充满了极度的自信。

　　随后，陈天双手将青石巨剑与如意逍遥剑一同按下，三大意境世界，带着无与伦比的气势，宛如一座寰宇般，向天魂公子碾压而下。

　　三大意境世界缓缓落下，所过之处，恐怖的力量狂暴开来，扭曲了四周的空间，撕裂了周围的虚空，一道道犹如蜘蛛网般的虚空裂缝，向四周蔓延开来，逐渐地湮灭，这是一副非常恐怖的景象。

　　陈天施展的三大意境世界同出，即便是这有着准帝兵级别的演武台，都差点无法承受住，要碎裂开来。

　　“不，这怎么可能？这不是真的，这绝对不是真的，我不相信，我不相信！”

　　三大意境世界的强势压落，天魂公子首当其冲，他身上燃烧着的剧烈业火，虽然能够焚尽虚空，却在这三大意境的压迫下，势如破竹般的湮灭。

　　最终，天魂公子被硬生生地压在演武台之上，四周的石板寸寸碎裂，他身上的业火也被熄灭，浑身剧烈的颤抖着，骨骼咔咔作响，好似随时都会暴体而亡。

　　陈天操控三大意境世界停止了降落之势，他居高临下地看着天魂公子，淡淡地说道：“天魂公子，事已至此，你还不认输吗？”

　　“认输？你要我认输？哈哈，实在是太好笑了，我天魂公子一生大小战斗不下千万次，从无败绩，如今怎么会被你一个外来者所击败？”

　　天魂公子趴在演武台上，仰天大笑道，语气中充满了疯狂。

　　“我天魂公子是无敌的，帝路之上，谁与争锋？我一定要打败你！”天魂公子怒吼，英俊的脸庞此刻扭曲，他剧烈的挣扎着，身体涌起一股股强大的能量。


第554章 魂帝说

　　盘坐在虚空之上的青莲之心的陈天见状，一双漆黑如墨的眼眸中，射出了两道长达数百丈的紫芒，他低头俯视着垂死挣扎的天魂公子，冷冷一笑道：“既然如此，那我就送你上路，最后一招我会尽量控制力道，不至于杀死你，但若是有什么意外，我也无法保证了！”

　　说完，陈天捏动指决，超控三大意境世界，继续向天魂公子压落，恐怖的力量汹涌澎湃，锦绣河山小世界宛如一片塌陷的苍穹，海上生明月金黄色的月华丝丝缕缕，散落而下。

　　一株青莲，摇曳不息，混沌雾气迷蒙，有大道神纹，秩序神链形成，陈天端坐其中，好似一尊无敌盖世的仙王，宝相庄严，万生臣服。

　　“啊，杀，杀，杀，我天魂公子是无敌的，没有人能够打败我！”天魂公子趴在演武台之上，疯狂的怒吼着，一头披散的长发无风自动，若狂若癫。

　　眼看三大意境世界就要将天魂公子碾压得粉身碎骨，灰飞烟灭之时，在魂殿内，响起了一道无奈的叹息声。

　　“诶，罢了，罢了，痴儿，还不快快醒来？需知人外有人，天外有天，你在魂城内所向披靡，年轻一辈中，同境界内难逢敌手，但是外面的世界更大，天才人杰，逆天妖孽，绝世英才数不胜数，你怎可自甘堕落？”

　　魂帝的声音响起，好似那大刀之音般，印入在场的每一个人心中，而演武台上，那趴在地上好似疯癫的天魂公子，此刻也变得安静了下来。

　　陈天的三大意境世界，更是在这大道之音中，分解，破碎，最终消逝于无形之中。

　　这让陈天感到骇然，大帝之能，竟是如此恐怖，根本就不用出手，便将他那最强大的底牌之一，如此轻易的化解了。

　　这让他想起了在不久前的上古战场之中，那与自己战斗的死亡大帝，如果不是对方为了夺取自己的身体，而不忍心伤害自己，以至于在和自己的战斗中，一直都没有使出真正的力量来，这才给了他和皓月仙子，圣佛子三人的可乘之机，逃出生天。

　　如今仔细想来，陈天还真是后怕不已，古之大帝，实在是太可怕了，活着举世无敌，就算是死了千百万年，依旧是深不可测，有万世独尊之威能。

　　既然魂帝出手，那么就代表胜负已分了，陈天自然也不会再继续向天魂公子出手了，他飘落在演武台的另一侧，静静等待。

　　而趴在演武台上的天魂公子，此刻从地上坐了起来，自言自语，状态极为不佳。

　　“我败了，我居然败了，帝路争锋，一败便失去了成为大帝的资格，我不甘心啊！”天魂公子嚎啕大哭，双手紧握成拳，不顾钻心之疼痛，狠狠地砸在地上，以至于双手被鲜血染红。

　　“胜负乃修者常识，失败并不可怕，可怕的是你永远都站不起来！”魂帝缓缓地说道，声音中蕴含着一丝大道的神韵，好似一阵春风般拂过，抚平了心中的创伤。


第555章 获胜

　　只见魂帝用手轻轻一挥，一道光束从天而降，落在了那已经快要咽气了的天魂公子身上。

　　随后，神奇的一幕发生了，天魂公子身上的伤势，以肉眼可以看得见的速度，在快速的复原着，短短的几秒钟时间，便恢复如初，就好像从来都没有受到过极重的伤势一般。

　　“啊！”

　　天魂公子从地上一跃而起，仰天发出一声长啸，身上散发出一股强大的气势，搅动天地风云。

　　“陈天，给我死来！”天魂公子怒吼，恐怖的力量从他的体内汹涌而出，至尊权杖出现在手中，朝着陈天攻去。

　　陈天见状，顿时如临大敌，他的体内血气澎湃，剑元力在筋脉中快速流转，三大剑意世界隆隆作响，散发出恐怖的波动，就要像天魂公子的身上再度镇压而下。

　　“痴儿，你还不醒悟，更待何时？”魂帝那充满了严肃的声音传来，随后一只苍天的大手，直接打破了演武台之上的防御罩，一把将天魂公子整个给抓了起来。

　　天魂公子没有任何的反抗之力，被那苍天的大手抓走，禁锢在半空中，只见坐在魂殿正中间处的魂帝，缓缓地站起身来，道：“徒儿，你难道还不知道自己败在哪里了吗？”

　　“师尊，我！”天魂公子还想要说些什么，但是看到魂帝那副严肃的样子，却说不出口，他心中知道自己的确是做错了。

　　魂帝摆了摆手，道：“按照事前你自己说的，去炼魂洞苦修，不达元婴期境界，就不要出来了！”

　　“是，师尊！”天魂公子心中暗恨，但也不敢反驳魂帝的决定，只能无奈地接受了这个事实。

　　说完，天魂公子冷冷地看了陈天一眼，随后道：“陈天，我是不会认输的，等我苦修归来，一定会去找你决战！”

　　闻言，陈天无所谓的拱了拱手道：“那我就等着你，不过我要告诉你，无论是什么时候，多少次，你只会是我的手下败将！”

　　“你！”天魂公子被陈天的话气得身体剧烈的颤抖着，但最终他还是强制压下了心中的怒火，发出一声冷哼，转身离去。

　　魂殿内，此刻一片寂静，魂城内势力的年轻一辈人杰与大人物们，纷纷看向陈天，眼神中充满了耐人寻味的意思。

　　三大剑意世界齐出，震惊了在场的无数人，凌霄剑诀的犀利，青莲剑歌的唯美，如此强大的剑诀前所未见。

　　陈天的实力，简直是同辈中无敌，同境界中无敌，即便是少年大帝也不过如此吧。

　　更何况，能够施展三大剑意世界，陈天简直是前无古人后无来者，是真正的逆天妖孽，绝世的天才。

　　“陈天胜，获得最终的桂冠，奖励一千万点！”卢天的声音响起，传遍了整个魂殿内。

　　到此，陈天整个人才放松了下来，经过连续多次苦战，这让他的神经都快崩断了，他也算是使出了大部分的底牌，才艰难的取得了胜利，不容易啊。

　　陈天收起三大剑意世界，缓缓落下，他一跃而起，跳下演武台，对着卢天拱了拱手，随后对坐在魂殿中间宝座上的魂帝道：“魂帝大人！”


第556章 魂帝的宝藏

　　面对古之大帝，陈天不敢有任何的不敬之处，他恭敬地向魂帝行礼，神态恭谨。

　　古之大帝，每一位都是世界无敌的存在，是人族巅峰的强者，无论他们如何发展自己的势力，当人族面对强敌时，古之大帝们都会放下一切，守护人族，拼死在所不惜。

　　古往今来，也不知道有多少位人族大帝战死于沙场之上，殷红的血液染红了苍穹，天地悲歌，金色的血雨飘洒。

　　“不必多礼！”魂殿内，坐在宝座之上的魂帝微微一笑，挥了挥手道：“陈天，你天赋不错，一手剑诀出神入化，鬼神莫测，三大剑意世界碾压万古天才，当真是了不起，我还是第一次见到这样的绝世妖孽，你是我人族之宝啊！”

　　随后，魂帝沉重声音道：“千百万年前，人族面临一场断绝种族的灾难，无数的人族强者陨落，就连我这等级别大帝强者，也陨落了不下百位！”

　　闻言，陈天心中大惊，千百万年前究竟发生了一场怎么样的战斗，才导致了人族居然有百位大帝的陨落？

　　怪不得如今修仙界越来越弱了，原来是因为那一战的原因，使得许多强大的传承断绝了！

　　魂帝微微一叹道：“虽然我们挡住了那次的入侵，但是天外邪魔却不肯善摆甘休，迟早有天会再次入侵，我等已经是死过一次的人了，未来的前途已经渺茫，因此人族的希望还要在你们这些后辈的生上！”

　　感受到魂帝语气中的悲凉，陈天肃然起敬，他抱拳道：“魂帝大人，若是有外族入侵，晚辈定当抛头颅，洒热血！”

　　“呵呵！”魂帝轻轻一笑道：“你有这个心我很高兴，但是现在的你太弱小了，上了战场不过是炮灰去送死而已，所以现在你们的任务就是努力的变强，不断的变强，当你们拥有伪仙级别的实力时，在战场上足以自保，当你们拥有准帝级别的实力时，足以横行战场，当你有了大帝级别的实力时，你的出现，将有可能决定一场战斗的胜负！”

　　魂帝顿了一下，继续说道：“所以，为了人族未来的希望，这次我会打开宝藏之门，任由你们三人选取十件物品！不过你们刚才比武获得的奖励点全部要取消了！”

　　“多谢魂帝！”陈天欣喜地谢道，奖励点对于他们三人没有太大的作用，而魂帝的宝藏，则是真正吸引他们的原因。

　　一名大帝的宝藏，绝对丰富得难以想象，他们可以进入其中随意选取十样物品，这是天大的恩赐。

　　“卢天，你带他们三人去宝库选宝物，完了通知我一声，去魂城的通天阁，送他们上通天古路！”魂帝淡淡地说道。

　　“是，大人！”站在下方的卢天微微点头道。

　　“你们三个跟我来吧！”卢天对着陈天三人说道，随后率先走出了魂殿。

　　陈天，皓月仙子，圣佛子三人见状，连忙跟了上去，离开了魂殿。

　　走过弯弯曲曲的小道，越过一道道宫廷，在无数道关卡严密的检查下，卢天带着陈天三人来到了一处巍峨的宫殿前。


第557章 宝殿选宝

　　宝殿！

　　魂帝，乃至整个魂宫，魂城最珍贵的宝藏都存在于眼前这座巨大的宫殿之中。

　　恢宏，大气，金碧辉煌，单单是从宝殿的外表来看，就震撼住了陈天三人。

　　“宝殿有三层，里面的宝物各自不同，想要得到好的东西，就看你们有没有那个机缘了！”准帝强者卢天说道。

　　随后，只见卢天双手打出一个神秘的印决，拍在了宝殿的大门上，只听得轰的一声，宝殿的大门发出巨大的轰鸣之声，齿轮转动，吱嘎声不绝，不知道由什么材质铸造而成的大门缓缓打开，显得非常厚重。

　　“你们进去吧，选好十件宝贝就出来，绝对不可以多拿一样，否则杀无赦！”卢天冷冷地说道，身上散发出一股森然的杀气。

　　“是，大人！”陈天三人不敢怠慢，连忙行礼道。

　　“走吧！”陈天，皓月仙子，圣佛子三人互相对视了一眼，陈天道。

　　陈天三人在踏入宝殿的那一刻，厚重的石门缓缓关上，但宝殿内没有陷入黑暗，四周的火焰悄然升腾而起，仿佛像是燃烧了数千百万年一般，永恒不灭。

　　四周横陈着一座座古老的架子，在架子上，一件件物品被整齐有序地摆放着，可以看得出这里经常有人来打扫。

　　陈天随意地扫了一眼，发现这些宝贝的分类有大概几样，武器，丹药，功法，药材，炼器用的材料等等。

　　“我们分开来挑吧，只能取十样东西，却不可贪心，我想这里应该有绝世强者镇守，若是多拿了，恐怕就会被就地击杀！”陈天对圣佛子以及皓月仙子两人道。

　　闻言，皓月仙子以及圣佛子都是脸色郑重地点了点头，他们自然清楚事情的轻重，不会乱来。

　　不再理会皓月仙子和圣佛子两人，陈天向一旁的架子上走去，他那堪比元婴期大修士级别的神识横扫而上，能够分辨出许多宝贝对自己有没有用。

　　如果只是一件一件去找的话，陈天好真不知道需要用多少时间去寻找呢！

　　“我该要什么好呢？功法？我拥有凌霄剑诀，青莲剑诀，轮回剑诀，这三大剑诀，足以横行天下了，而我自创的痴狂剑典，更是适合我的修行，即便是半路想要改修其他的功法，恐怕都没有用了！”

　　想到这里，陈天心中就有了计较，功法武技他不缺，灵丹妙药，天才地宝他的储物戒指中虽然有很多，但是如果能够找到比较稀有的天才地宝也是可以考虑的。

　　至于武器的话，青石巨剑，如意逍遥剑他用得都比较趁手，换了其他武器也没有多大的用处。

　　最终，陈天经过一个多小时的挑选，终于选定了十样宝贝，一，回天续命丸，据说具有起死回生的功效，与九转还魂丹是同一级别的丹药。

　　陈天取了一瓶，足有十粒！

　　这要是放在修仙界，恐怕会引得所有势力争破脑袋的抢夺，价值无量。

　　不过这是白送的，因此陈天也没有替魂帝感到心疼的意思，他一把就将之放入了怀中。

　　剩余的其他就样东西，有珍贵的药材，稀有的炼器材料等等，不一而足，这里就不细说了。


第558章 试练之路，通天！

　　在魂帝的宝殿内，陈天收获丰富，在看皓月仙子以及圣佛子两人脸上那满意的表情，也知道他们收获颇丰。

　　陈天三人选完十件宝物后，不再逗留，向宝殿内深处的阁楼微微鞠躬，他们知道在那里，隐藏着一尊强者，为了表示他们的礼貌以及尊敬，他们纷纷行礼，然后退出了宝殿。

　　“好，那接下来就随我去通天阁！”准帝强者卢天看到陈天三人从宝殿中出来，微微笑道。

　　“通天阁是什么？”陈天跟随在卢天的身后，有些疑惑的问道。

　　皓月仙子以及圣佛子三人也是一脸好奇的看向卢天。

　　闻言，卢天脸上浮现出一丝追忆的神色，他眼神有些迷离，一边向前走去一边道：“通天阁啊，这是一个古老的传说！”

　　卢天缓缓地说道，陈天三人屏住了呼吸，认真地听着。

　　卢天沉声道：“在千百万年前，人族鼎盛，占据了神宇几乎的每一个角落，而在遥远的星空深处，那里是人族的大本营，有着数不尽的强者，古之大帝不下数百尊，准帝强者遍地走，伪仙高手遍地走，绝世的天才，逆天的妖孽，没有你看不到，只有你想不到，那是一个璀璨的人族大世界！”

　　卢天顿了一下，继续说道：“而有一条人族试练之路，贯穿整个神宇，每一个位面，星球，世界的强者，只要在修为达到了一定的境界后，便会离开那生他，养他的本土，踏上试练之路，经历不知道多悠久的岁月，挑战无尽的困难，跨越一个又一个位面，才能到达人族大本营！”

　　“可是，千百年万来，每一千年中踏上试炼之路者，不下万人，而能够真正到达人族大本营者，却只有区区的数百人，这是一天血路，是一条铺满了尸骨的道路，但即便如此，人族各界的天才依旧是前仆后继，永不断绝！”

　　不多时，卢天带着陈天三人，便出现在了魂城的东边，遥远看去，一座高楼耸立，恢宏的殿堂让人心中感到震撼。

　　通天阁！

　　在楼宇的正前方，一块巨大的匾额显露在眼前，通天阁三个大字笔走龙蛇，铁勾银划好不霸气。

　　卢天道：“这条试炼之路，也叫通天之路，一步通天！只要能够通过千难万险，到达人族大本营之人，修为都会有飞跃的质变！”

　　“而通天阁，便是踏上通天古路的第一个考验，只有闯过通天阁，获得通天古路的认可，才有资格踏上通天古路！”

　　这时，一道严肃的声音响起，陈天三人望去，只见魂帝带着魂城一干势力之人走了过来。

　　“见过魂帝！”陈天三人连忙向魂帝行礼。

　　魂帝微微摆手道：“不用多礼，通天古路，千年开启一次，可就在千百万年前那场惊天动地的大战中，通天古路被敌人打攻破，使得不知道有多少人族的天才浴血其中，葬身于此！因此此时的通天古路非常危险，比上古时期还要危险百倍，你们还要选择踏上这通天古路吗？”


第559章 通天阁

　　闻言，陈天三人互相对视了一眼，三人眼中那毫不犹豫，坚定不移的神色代表他们的内心的想法。

　　即便通天古路有多危险，他们也要踏上规程，毕竟这只是一个未知的世界，不是他们的家，在遥远的地球，有着他们的亲人，朋友，师傅，师兄弟！

　　“魂帝大人，我们心意已决，踏上通天古路，没有任何的后路，请您帮忙！”陈天双手抱拳，向魂帝拜谢道。

　　魂帝见状，微微一叹，他早就已经猜到陈天三人踏上通天古路的决心不可动摇，他再劝解也没有丝毫的作用。

　　“既然如此，那就开启通天古路吧，这次魂城的千余名天才，也将随你们一同进入通天阁中，不过他们只是参加通天阁的考验，不会随你们踏入通天古路！”魂帝一挥手，打出一道神秘的咒印，融入不远处那座高大的楼宇，恢宏的大殿之中。

　　轰隆隆！

　　只听得一阵巨大的轰鸣声响起，仿佛整座魂城都在剧烈的震动，摇晃，好似发生了大地震一般，使得魂城内许多不知道发生了什么事情的修炼者纷纷出关查看。

　　通天阁内，爆发出了一阵璀璨的光芒，刺得人几乎睁不开眼睛，随后一道光束，冲天而起，似乎穿透了苍穹，没入了宇宙深处。

　　冥冥之中，好似有一股伟力，从天空降下，通天阁散发出一股洪荒与古老的气息，让人觉得心悸不已。

　　轰隆！

　　一声巨响，通天阁的大门缓缓开启，里面朦胧一片，看不清情况，但一道若有若无的声音，在众人耳中响起。

　　“玄冥幽幽，炎黄不死，通天古路，人族试练，生者唯我，死者不惧，血炼苍生，唯我独尊！”

　　诡异而古老的声音，仿佛亘古永存，好似从人的心底响起，经久不息，令人感到心悸不已。

　　“去吧，通天阁试练，不会有生命危险，这是属于你们这一代的机缘，通天阁已经千百万年未开启过了，但吾感觉到命运的齿轮开始转动，未来的灾难再次降临，无法在懈怠了！”

　　魂帝一挥手，让魂城一千多名年轻一代的人杰，进入了通天阁中。

　　随后，魂帝对陈天三人道：“你们要获得通天阁的承认，才有资格踏入通天古路，我将这条试练之路的坐标传入你们的脑海中，你们无须走到尽头，你们也走不到尽头，这条古路已经断了，不知道何时才能够续上！”

　　魂帝说道的话，有些混乱，陈天三人不是很明白，正想要询问，但魂帝却不给他们机会，只见魂帝一挥手，一道光束打出，将陈天三人卷入了通天阁内。

　　魂帝站在通天阁外，看着通天阁那缓缓闭上的大门，眼神之中闪烁着未知的光芒，良久，他才叹了一口气道：“岁月悠悠，宿命轮回，是福不是祸，是祸不是福，人族的未来，在哪里呢？”

　　只有经历过千百万年前那场大战，才知道黑暗是那么的深邃，整个星空都染血，那是多么的惨烈，生？死？古之大帝都会陨落，他们又该何往呢？


第560章 通天阁之守卫者

　　通天阁内，陈天三人在没有反应的情况下，被魂帝甩了进来，当他们回过神的时候，便发现自己身处在一处巨大的阁楼之中了。

　　“欢迎来到通天阁！”

　　四周空旷无人，只有陈天，皓月仙子，圣佛子三人，刚才那些千名魂城杰出子弟也不知道跑哪里去了。

　　突然，一道声音诡异地响起，吓了陈天三人一跳。

　　“是谁？”陈天反手从背后的剑鞘中抽出了青石巨剑，一脸戒备地说道，他体内剑元力暗暗流转，只要有一丝不对劲的地方，他立即会暴起，斩杀对方。

　　而皓月仙子以及圣佛子两人也是如此，皓月仙子手握魂殇弓，一支晶莹剔透的箭矢凝聚而出，蓄势待发，圣佛子双手合十，周身金色的佛力璀璨，大慈大悲的气息弥漫开来。

　　“我是通天阁之灵，人族试练之路的守卫者，只有通过我的考验，你们才有资格踏上通天古路！”冥冥之中，那道声音再次响起，回荡在空旷地阁楼里，经久不息。

　　“什么考验？”

　　见不是敌人，陈天微微放心，但警惕之心依旧没有掉丢，他手握青石巨剑，一脸戒备地问道。

　　皓月仙子以及圣佛子两人背靠陈天，戒备四周，不敢有一丝一毫的掉以轻心，这里充满了危险。

　　“通天考验，一共有四关，简单，普通，困难，地狱，能通过四关者，便获得踏上通天古路的资格！”

　　轰隆隆，这冥冥之中的声音落下后，整个阁楼在剧烈的颤抖声中湮灭，化作了一片虚无的黑暗。

　　这突如其来的一幕，让陈天，皓月仙子，圣佛子三人先是一愣，随后背靠背地紧挨在一起，一脸戒备的看着四周。

　　只见，一道狰狞而恐怖的鬼脸浮现在虚空之上，在鬼脸正上方，四个金色的打字璀璨隐隐生辉。

　　“魔星鬼府！”

　　鬼脸大口张开，里面是永恒虚无的黑暗，深不见底，仿佛连光都逃不出吞噬。

　　“怎么办？”圣佛子有些不知所措的问道，这鬼脸内部，不知道有什么危险，如果他们踏入其中，会不会一下子就被灭杀？

　　“这是试练，即便是有危险，但想来也不会一下子就死亡吧？”皓月仙子自言自语道。

　　陈天沉吟了一翻，随后道：“这很明显是通天阁的考验，如果我们不进去的，恐怕这辈子都别想回到地球了，这里可是神农架中的绝世仙府中的一个小世界，隔了不知道十万八千里，以我们的能力想要等到强大在破界而去，恐怕不知道要修炼几万年呢！”

　　“陈天说的不错，我们已经没有退路了，不管前方有多么的危险，我们都只能硬着头皮上了！”皓月仙子银牙一咬，坚定无比地说道。

　　“好，那我们就前进吧，纵然前路千难万险，吾亦无所惧矣，凭手中一剑，斩破一切妖魔鬼怪，灭诸天万界，唯我而已！哈哈！”陈天仰天大笑，意气风发，他身为逍遥剑仙的那股洒脱，那股豪放展现得淋漓至致！


第561章 魔星鬼府

　　“魔星鬼府，本尊来了！”

　　陈天仰天大笑，手持青石巨剑，一马当先地冲了进去，他的身影，瞬间消失在了茫茫的黑暗之中。

　　“我们也走！”皓月仙子以及圣佛子两人互相对视了一眼，都看到了对方眼眸中的熊熊战意，他们迈开步伐，紧随陈天其后，朝着那恐怖而诡异的狰狞鬼脸冲了进去，转眼间便消失在了原地。

　　眼前一暗，陈天觉得自己进入一一片黑暗的世界中，没有光明，没有温度，什么都没有，有的只是孤独，黑暗，阴冷，死寂。

　　陈天发现，皓月仙子以及圣佛子两人没有在他的旁边，他敢肯定皓月仙子，圣佛子两人绝对没有望而生畏，不敢进来，他们身为天之骄子，有着属于自己的自尊心，面对未知的危险也不会退缩。

　　因此，陈天可以肯定的是，皓月仙子以及圣佛子两人进来了，但因为某种原因，和他分开了。

　　陈天没有替皓月仙子圣佛子两人担忧，以他们两人的修为，比上自己都不弱许多，要真正战斗起来，他如果不是底牌全出，恐怕也难以取胜。

　　因此，陈天想了一会儿，便不再理会，他迈开步伐，大步向前走去，龙行虎步，虎虎生风，他手持青石巨剑，抗在肩头，大摇大摆。

　　“呼呼！”

　　突然，四周阴风大起，黑暗之中，有莫名的东西在飘荡，在呼号。

　　陈天他那一双漆黑如墨的眼眸中，射出两道长达数百丈的紫芒，虚空透射而出，几乎洞穿了苍穹。

　　他看见在黑暗的四周，一只只恐怖而狰狞的厉鬼，无穷无尽，密密麻麻，正向陈天撕咬而来。

　　陈天见状，不由得倒吸了一口冷气，我的天啊，这不愧是所谓的魔星鬼府，厉鬼果然多得数不胜数。

　　陈天没有后退，他知道后退反而没用，因为入口肯定是出不去了，那么只剩下一个办法，就是杀，一直往前杀，杀到出口，一往无前！

　　身为剑修，本就是无所畏惧，一剑在手天下我有的狂战姿态，面对如此的挑战，陈天心中非常没有一丝恐惧，没有一丝畏惧，他反而感觉到自己的身体内，血液都沸腾起来了。

　　“杀！”

　　陈天朝着天空狂吼了一声，他手持青石巨剑，大步向前，施展狂剑决，大开大合，横劈八荒，纵劈六合，无穷无尽的凌厉剑气，好像是不要钱一般，倾泻而出。

　　唰，唰，唰。

　　剑气横空，洞穿无数的厉鬼，剑气纵横，斩灭无数的厉鬼，陈天一人一剑，缓缓向前，那仿佛像是大海般的厉鬼海潮，虽然一浪接着一浪地汹涌而来，但他就像是大海之上的一叶孤舟，乘风破浪，勇往直前。

　　在魔星鬼府的另一处，皓月仙子同意是遇到了无穷无尽的厉鬼，她手持魂殇弓，连续拉动弓玄，每一箭射出，化作千万道冰蓝色的箭矢，好似那雨点般，瞬间灭杀一片。

　　皓月仙子的情况比陈天还要好上许多，这些厉鬼连她周身数千米的范围都无法靠近就被灭杀了。


第562章 厉鬼

　　魔星鬼府之中，无数的厉鬼在呐喊，向闯入的生灵撕咬而去。

　　陈天一人一剑，硬生生地杀出了一条通道，无鬼能阻！

　　皓月仙子更是一弓一片真空，厉鬼无法接近她周身数千米的范围。

　　圣佛子绝对是这些厉鬼的气息，他身上散发出来的浓郁佛力，所过之处，群鬼退避，他高声念诵佛号，经文飞出，佛光普照下，厉鬼灰飞烟灭。

　　然而，通天阁的考验真的就这么简单吗？答案当然是否定的。

　　只见全部的厉鬼好像是得到了什么命令一般，忽然像是疯癫了汇聚而来。

　　在陈天那惊讶无比的目光中，吞噬，融合壮大。

　　红色厉鬼！

　　这些厉鬼仿佛像是进化了一般，身上散发出滔天的鬼气，变得更加的凶残了，原本无穷无尽的厉鬼，此刻仿佛像是一下子蒸发了许多，只剩下了数千只。

　　虽然厉鬼的数量减少了，但却带给了陈天更加巨大的压力，这些红色的厉鬼，更具备攻击力。

　　“呜呜！”

　　数千只红色厉鬼还没等陈天反应过来，便发出凄厉的呼号之声，想陈天扑来。

　　“凌霄剑诀一线天！”

　　陈天大喝一声，体内的剑元力流转，手持青石巨剑横扫而出，一道无匹的剑气劈出，瞬间斩灭数十只红色厉鬼。

　　然而，让陈天感到震惊无比的是，这些红色厉鬼好似不死之身，被劈碎的身躯又恢复原状了。

　　“这样可麻烦了！”陈天眉头微微一皱，心中暗暗地说道，虽然这些红色厉鬼一时间无法对自己造成伤害，但是他的剑元力却是要消耗的。

　　一旦等到自己的剑元力消耗殆尽的那一刻，恐怕他的下场只能是被这些红色厉鬼给撕碎身体了。

　　想到这里，陈天不再犹豫，提剑继续向那无尽的黑暗深处冲杀而去，反正这些红色厉鬼也阻拦不住他的去路，只要找到这个魔星鬼府的出口就好了。

　　或许是感应到了陈天的想法，还没等他冲杀出千米远，四周的情况再次发生了变化。

　　这些红色厉鬼再次进行吞噬，融合，重组，变强！

　　最终数千只红色厉鬼变成了一只体形超级巨大，相貌超级丑陋，气息非常恐怖的鬼王。

　　这只鬼王，居然达到了半步元婴期级别的实力，从它身上散发出来的气息来看，对陈天都造成了一定的威胁。

　　陈天面容一紧，他停止了前进的脚步，看着眼前的巨大鬼王，心中一凝，不敢轻举妄动。

　　但是，陈天不动，鬼王却是主动朝着陈天出击了！

　　“嗷呜！”

　　只见巨大的鬼王仰天发出一声凄厉的哀嚎，身上散发出滚滚的浓郁鬼气遮天蔽日，那种诡异的气息，直接渗透进人的灵魂之中，让人感到不安，感到恐惧。

　　当然了，陈天自然不可能会被这种气息所袭击，他稳住灵台，强大的神识之力遍布周身，不被这鬼王使用灵魂攻击的手段伤害到灵魂。

　　“来得好！杀！”陈天身为剑修，体内拥有的是好战的基因分子，面对如此强大的敌人，他心中非但没有一丝害怕，反而感觉到了全身的血液都在沸腾！


第563章 厉鬼灭

　　“吼！”厉鬼王似乎感觉到了陈天的挑衅，它发出一声怒吼，携带着滔天的鬼泣，向陈天扑来。

　　四周是无尽的黑暗，没有一丝光明，孤独的死寂，让人心中感到绝望，一只狰狞而恐怖的丑陋的厉鬼之王，携带着滔天的鬼气，向陈天扑杀而去。

　　陈天见状，没有一丝的畏惧之心，他手持青石巨剑，扑杀而去，锋利的剑尖，在半空中划过一道诡异的痕迹，仿佛撕裂了长空。

　　撕拉！

　　青石巨剑，锋利无比，轻易地将那有着庞大身躯的厉鬼之王撕扯成粉碎。

　　但是，厉鬼之王的身躯，在粉碎的刹那间，再次聚合起来，白色的银钩骨爪，朝着陈天的身体抓来。

　　陈天见状，手持青石巨剑向银钩骨爪劈去，只听得铿的一声，青石巨剑剑尖与银钩股骨爪猛烈地碰撞在一起，磨擦出了一阵剧烈的火花。

　　陈天的身体猛然一震，随后被一股巨大的力道掀翻了出去，在半空中旋转了数个跟头，这才稳住了身形。

　　这让他心中感到吃惊不已，眼前的这只厉鬼之王实力还挺强的，有点棘手呀。

　　“嗷呜！”

　　没等陈天回过神来，厉鬼之王再次嗷嗷叫着，向陈天扑杀而来。

　　“哼，孽畜一个，看我的厉害！”陈天冷哼一声，闻着那扑面而来的腥风，他眉头微微一皱，随后青石巨剑挥斩而出，连续九剑。

　　“凌霄剑诀，逆天九剑！”

　　陈天怒喝一声，九道逆天剑气劈斩而出，随着青石巨剑舞动，在他的周身飞舞盘旋，随后组成一道剑阵，向那厉鬼之王绞杀而去。

　　唰，唰，唰。

　　九道逆天剑气破空而去，转瞬即逝，好似闪电般洞穿了苍穹，直接将那厉鬼之王撕扯成了碎片。

　　这一次，厉鬼之王再也没能复原，因为陈天的逆天九剑所组成的剑阵，直接将其碾成了飞灰，连一丁点渣滓都没有留下，这厉鬼之王自然不可能会有复活的能力了。

　　而另一边，皓月仙子也遇到了如此的情况，不过被她用魂殇弓硬生生地射成了飞灰。

　　圣佛子则是隔空拍出一道巨大的佛掌，浩瀚的佛力将厉鬼之王直接普渡其轮回去了。

　　虽说灭掉了厉鬼之王，但是陈天却没有丝毫的掉以轻心，他缓缓向前走去，一双漆黑如墨的眼眸中，透射出两道长达数百丈的紫芒，使得这黑暗的世界对其照成不了任何的影响。

　　死寂，孤独，黑暗，什么都没有，一切都是那么的空洞，若是心智不坚定的人，来到这里，恐怕会被逼疯也说不定。

　　好在陈天道心，剑心坚定，没有丝毫的动摇，修真者一打坐修炼便是几个月，几年，甚至上百年的时间，因此忍受孤寂也算不上是煎熬了。

　　陈天又向前走了许久，但是却再没有遇到什么危险，这让他心中直范嘀咕，难道这所谓的通天阁考验，就这么简单吗？


第564章 青冥鬼王

　　黑暗的世界，一片死寂，陈天一直向前走去，忽然，一股火焰，犹如星星燎原一般，向四周扩散开来。

　　“嗯？怎么回事？”

　　陈天先是一惊，随后反应了过来，立即戒备，他将青石巨剑横在身前，一双漆黑如墨的眼眸好似鹰眼般，犀利地扫视着四周。

　　“哈哈，欢迎你来到我的世界，魔星鬼府，好鲜嫩的活人味道，我喜欢！”一道若有若无的声音响彻这个世界，回荡在黑暗的虚空之上，经久不息。

　　“陈天！”这时，一道惊呼声传来，其中夹杂着些许惊喜之色，只见皓月仙子一袭白色仙裙，手持魂殇弓走来。

　　“陈天，皓月仙子，你们也在这？”另一边，圣佛子也出现了，浑身都散发着大慈大悲的气息，金色的佛光使得他好似一座巨大的灯泡般，照亮了四周，驱逐了一切黑暗。

　　“哈哈！你们三个都已经到达终点了，只要你们能够击败我，这第一关就算你们通过！”

　　轰隆隆！

　　这片黑暗的世界剧烈的颤抖着，一片火光出现，漫天的滔天大火，倾洒而下，仿佛要灭世。

　　一只巨大的鬼物，浑身燃烧着滔天的烈焰，狰狞而恐怖，气势迫人地出现在陈天三人的面前。

　　“你是什么东西？”陈天脸上浮现出一丝凝重之色，沉声问道，这只鬼物的实力貌似很强大，让他感受到了一丝威胁。

　　皓月仙子以及圣佛子两人，也靠了上来，暗自蓄力，一旦有不对劲的情况，他们会在第一时间发动猛烈的攻击。

　　“我是谁？我是天地间最伟大的主宰之一，我是青冥鬼王，哈哈！”只见那浑身浴火的鬼物沙哑着声音道。

　　“青冥鬼王？我听说过你的事迹！”陈天先是一阵迷茫，但脑海中灵光一闪，终于是想起了关于青冥鬼王的传说。

　　陈天缓缓地说道：“在远古时期，天地间的主角还不是人族，在那苍茫的洪荒大地上，巫族，妖族两大种族为了争夺天命，发生了一场震古烁金，空前绝后的大战，那一战，打的天崩地裂，万界归于混沌，而你为巫族掌控轮回之人，却不服十二巫尊之令，私自投靠妖族，巫妖大战后，两族元气大伤，始分天地人三界，而你无法回归天界，也不无法回归地界，只能逗留人界！”

　　“哈哈，没有想到时间过去了这么久，居然还有人能够记得我，哈哈！”青冥鬼王发出震天的大笑声，它身上的火焰，剧烈的跳动着，仿佛将四周的虚空都扭曲了起来。

　　闻言，陈天微微一笑道：“我也不过是从一篇野记中无意看到，以为是哪个闲着无聊的修士杜撰的，却不料今天居然证实了你是真的存在！”

　　陈天的脸上浮现出一丝凝重之色，他不知道眼前的这只鬼物究竟是不是典籍上记载的青冥鬼王，反正如果能够和上古时期牵扯上关系的，那就都不是一般的人物，很危险。

　　想到这里，他握着青石巨剑的右手不由得紧了紧，似乎有些压力啊。


第565章 好好玩玩

　　黑暗死寂的世界，在青冥鬼王出现后，便发生了翻天覆地的变化，炽烈的火焰剧烈地燃烧着，一层层地热浪迎面扑来，好似将四周的空间都扭曲了。

　　“哈哈，燃烧吧，将世间的一切都毁灭，归于混沌之中！化为我的养分！”青冥鬼王大笑，在天空上，红色的火光遍布。

　　“不好，小心！”陈天脸色一变，猛然抬头望向天空，那被红色火光蔓延之处，有惊人的力量波动在积蓄。

　　“退！”陈天当机立断，对圣佛子，皓月仙子两人喝道，他施展出逍遥神步，在第一时间便后退开来。

　　与此同时，皓月仙子，圣佛子得到陈天的提醒，紧随其后，几个起落间，便退出了数十米有余。

　　但是，青冥鬼王的攻击在这一刻发动，漫天的火焰，好似坠落的流星雨般，倾泻而下，铺天盖地，密密麻麻，瞬间将陈天三人淹没。

　　“一起挡住！”陈天怒吼，手中青石巨剑舞动苍穹，挥洒出一道道凌厉的剑气，向天空那漫天的火焰斩去。

　　“冰天箭雨！”皓月仙子娇呵一声，她手持殇魂弓连续射出了几道冰蓝色的箭矢，在天空上爆开，化作漫天的箭雨。

　　箭雨所过之处，冰寒之气蔓延，将那燃烧着的烈焰熄灭。

　　另一边，圣佛子脸色肃穆，只见他双手合十，高诵佛号，浑身散发着大慈大悲的气息，耀眼的佛光照耀天地，佛光笼罩之处，渡化一切邪恶，这些火焰还没靠近他们，就被佛力净化的一干二净。

　　青冥鬼王的第一波攻击被陈天三人有惊无险地抵挡了下来，并没有对他们造成一丝伤害。

　　“嘎嘎，你们的实力不赖吗，居然能够抵挡住我的滔天烈焰，不过这样到引起了我的兴趣，如果你们就这样挂掉了，实在是太无聊了啊！”

　　青冥鬼王低沉着声音笑道，它在人界逗留，必定为人族大帝不容，最后被一名人族大帝强行抓来镇守这通天阁，将它的实力压制在了极低的境界。

　　虽然青冥鬼王一开始很气愤，但随着时间的流逝，他也无所谓了，在这里他不用担心被巫族大能追杀，不用担心妖族大能的追杀，而且还拥有无穷无尽的寿命，世间没有比这里再过舒服的地方了。

　　而每过千年，就会有一群人族的天才供他开心，抓弄，不过可惜的是，在千百万年前，就没有人族的天才进来了，他虽然身处通天阁内，却也能够感受到，在千百万年前，人族发生了一场大难，导致如今萧条的情况。

　　而陈天三人，可以说是千百万年来，第一批再次踏上这条试炼之路的人，这让青冥鬼王暗暗决定要好好的和这三个人族小辈玩玩，等它玩腻了，再去灭杀。

　　闻言，陈天，皓月仙子，圣佛子三人互相对视了一眼，脸上布满了凝重之色，却没有说话，他们用神识在暗中交流。

　　“陈天，怎么办？这家伙看起来不好对付啊！”圣佛子身为佛门中人，对于这样的鬼物最是敏感了。


第566章 协同作战

　　“无妨，我能够感觉的出来，这个青冥鬼王的实力已经跌落至低谷，跟我们三人的境界相差无几，只要小心一点，合力出击，我们还是有机会取胜的！”

　　陈天淡然地说道，早他青冥鬼王出现的那一刻，他就展开了堪比元婴期大修士的神识之力，悄悄地查探了对方的情况，得知这青冥鬼王不过是外强中干，并且上古时期的名头再吓唬人而已，并没有想象中的可怕。

　　“陈天，我们都听你的，该怎么做？”皓月仙子一袭白色仙裙飘飘，她悄然而立，身姿妖娆。

　　圣佛子也是在一旁微微点头！

　　早在进入绝世仙府时，他们达成联盟的那一刻，陈天就隐隐地成为了他们的头领，如今经过一翻并肩作战之后，陈天的实力得到了他们的认可！

　　陈天微微一笑，对此并没有感到丝毫的意外，虽然他不在乎什么头领不头领的地位，但眼下的情况，能够选出一个领头的人，还是非常有必要的，因此他没有拒绝。

　　“这样吧，皓月仙子，你擅长远攻，负责压制对方的动作，而圣佛子你的佛力是那青冥鬼王的克星，你在一旁负责牵制，替我压阵，而我为剑修，攻击力强大，就由我负责主攻了！”

　　陈天很快的就布置出了作战方案，暗中用神识传音对皓月仙子以及圣佛子两人。

　　“好！”皓月仙子以及圣佛子两人闻言，互相对视一眼，随后纷纷点头，表示赞同。

　　“杀！”

　　陈天发出一声大喝，施展出逍遥神步，他的身形犹如鬼魅般，瞬间出现在了青冥鬼王不远处，手中青石巨剑劈出，朝着那青冥鬼王当头劈下。

　　“诶呦，现在的人族小辈都这么愚蠢吗？居然还敢向本王攻击，谁给你的这个胆子？”青冥鬼王哈哈一笑，面对陈天的攻击根本就没有放在心上，还稍微的调侃了一下。

　　铿！

　　青石巨剑斩在青冥鬼王的身上，陈天仿佛感觉到自己像是砍在了一块坚硬的石头上，无法寸进一分。

　　原来，青冥鬼王周身的烈焰，在青石巨剑劈斩的时候，瞬间化作了一道无坚不摧的铠甲，将其保护了起来。

　　一击不中，陈天心中升起不妙的感觉，他施展逍遥神步，身形立即暴退。

　　但是，青冥鬼王却不给陈天退走的机会，它开始反击了：“想走？还是留下命来吧！”

　　轰！

　　青冥鬼王巨大的鬼爪拍出，破空而来，携带着滔天的烈焰，焚烧一切，毁灭一切。

　　陈天见状，心中大呼糟糕，若是被这青冥鬼王一爪子拍中，就算死不死，也得重伤啊！

　　“冰天雪魂箭！”

　　一声娇呵传来，只听得嗡的一声，一道冰蓝色的光束，从天而降，仿佛穿透了虚空，以闪电般的速度越过陈天的身躯，狠狠地撞在了青冥鬼王那只巨大的鬼爪上。

　　漫天的蓝色光芒闪烁，阴寒的气息蔓延，只见青冥鬼王的巨爪被阻拦了一下，四周升腾的火焰立即熄灭。

　　趁这个机会，陈天不退反进，手持青石巨剑杀了过去。


第567章 激战

　　陈天脚踩神秘步伐，施展逍遥神步，身形仿佛化作一道紫色的闪电般，手持青石巨剑向那青冥鬼王杀了过去。

　　“凌霄剑诀，逆天九剑！”陈天大喝一声，体内剑元力汹涌而出，注入青石巨剑之中。

　　青石巨剑爆发出璀璨的青芒，连续挥斩，九道逆天剑气呼啸而出，随着剑尖舞动，在陈天的周身飞舞盘旋。

　　“杀！”

　　陈天手持青石巨剑，斩向那青冥鬼王，周身九道逆天剑气，顿时呼啸而出，撕裂长空，组成凌厉剑阵，相辅相成，飞舞盘旋，挥洒出无尽的剑芒，向青冥鬼王碾压而下。

　　青冥鬼王也感觉到了一丝威胁，它周身火焰汇聚而来，凝聚成一副无坚不摧的火焰铠甲，阴森的白色骨爪，微微一震，将皓月仙子刚才射出的那箭造成的冰封碎裂，朝着虚空拍出。

　　咔咔咔！

　　一阵令人牙齿发酸的声音响起，只见青冥鬼王的白色骨爪与九道逆天剑气碰撞在了一起。

　　九道逆天剑气，组成剑阵，像是一个轮盘般，朝着白色骨爪碾压而下，但是白色骨爪的坚韧程度超乎想象，任凭九道逆天剑气劈斩，依旧是无法将之磨灭。

　　“嘿嘿，雕虫小技，只有这样程度的攻击力，连我的白骨真身都无法破去，还想打赢我？简直是痴人说梦，我劝你们还是乖乖的投降吧，说不定本王一高兴，就将你们给放了！”

　　青冥鬼王嘿嘿一笑道。

　　陈天自然不会相信青冥鬼王的鬼话，逆天九剑没有起到作用，他脸色肃然，手持青石巨剑暴退。

　　只见青冥鬼王白色骨爪用力一摇，瞬间将逆天九剑组成的剑阵拍成了碎片。

　　“小子，哪里逃！”青冥鬼王冷喝一声，白色骨爪化作苍天巨掌，隔空朝着陈天拍来。

　　“大慈大悲掌！”

　　然而，就在这个时候，一道怒喝声传来，只见不远处，圣佛子周身佛力浩瀚，他施展出佛门绝技，大慈大悲掌。

　　耀眼的佛光普照大地，浩瀚的佛力汇聚而来，一只苍天的佛手，隔空拍来，与青冥鬼王那巨大的骨爪，猛烈的碰撞在了一起。

　　滋滋滋。

　　鬼力，佛力，两种接壤相反的力量碰撞在了一起，顿时爆发出了恐怖的能量风暴。

　　佛力天生是鬼力的克星，而圣佛子的佛门修养不错，佛力很纯粹，直接压制得那青冥鬼王的骨爪在快速的消融。

　　“该死的，这里居然有秃驴，我最讨厌了！”白色骨爪一颤，顿时缩回，青冥鬼王不喜道。

　　陈天逃过一劫，不由得松了一口气，他连续后退数十米的距离，手持青石巨剑傲然而立。

　　“这青冥鬼王的实力非同一般，不愧是上古时期存活下来的人物，看来自己不使出绝招是不行了！”

　　“皓月仙子，圣佛子，掩护我！”陈天暗中向两人传音，而他则是举起青石巨剑，体内的剑元力毫无保留地注入其中，开始蓄力。

　　“好！”圣佛子，皓月仙子两人点头，开始向青冥鬼王发动猛烈的攻击，为陈天争取时间。


第568章 冰霜巨龙啸

　　陈天准备发动剑意世界锦绣河山，而皓月仙子，圣佛子两人则是在一旁掩护。

　　青冥鬼王见状，自然不可能让陈天的计谋得逞，它仰天发出一声怒吼，携带着滔天的烈焰向陈天扑杀而去。

　　“想要打扰陈天，先通过问过我手中的魂殇弓同不同意再说！”皓月仙子俏脸布满寒酸，一身白色的仙裙无法自动，她好似九天的玄女般，周身散发着冰冷的气息，漫天的白色雪花缓缓飘落，好似冰封的世界般，优美，洁白。

　　“嗖！”

　　只见皓月仙子手持魂殇弓，不断的拨动琴弦，一道道冰蓝色的箭矢，穿透虚空，射向青冥鬼王，冰蓝色的箭矢所过之处，阴寒之气蔓延，冰封数十里。

　　“给我碎！”

　　青冥鬼王怒喝一声，探出白色的骨爪，朝着虚空拍出，将一道道冰蓝色的箭矢碾成了齑粉，但是那阴寒的气息，却顺着它的骨爪，蔓延开来，差点将其冰封在了原地。

　　皓月仙子射出的冰蓝色箭矢，虽然对青冥鬼王造成不了太大的伤害，但是却成功的阻挠住了青冥鬼王前行的速度。

　　这让青冥鬼王感到非常的懊恼！身上燃烧着的烈焰，更加剧烈了几分，炽烈的温度，仿佛要将这个空间焚毁。

　　“孽畜，休要猖狂！”圣佛子脸色肃然，他双手合十，身上散发出大慈大悲的气息，浩瀚的佛力涌动，璀璨的佛光照耀天地间。

　　“人族小辈，气煞我也，都给我死来！”青冥鬼王大怒，向他堂堂地鬼王，在上古时期，也是横行一方的霸主，什么时候竟然沦落到被一个人族小辈骂作孽畜的地步了？

　　轰！

　　只见青冥鬼王双手一展，它身上剧烈燃烧起来的火焰，翻滚而起，化作漫天的流火，扑天盖地的向圣佛子倾泻而下。

　　圣佛子见状，脸色微微一变，他立即后撤，双手合十，身上浩瀚佛力鼓荡而出，在半空中组成了一道佛光护罩，挡在身前。

　　砰，砰，砰。

　　剧烈的声响不绝于耳，恐怖的流火狠狠地撞击在佛光护罩上，使得圣佛子的脸色一下子变得苍白不已，显然他抵挡青冥鬼王的攻击，有些吃力。

　　“圣佛子，我来助你！”不远处，皓月仙子见状，银牙一咬，再次拉开魂殇弓，汇聚天地间的灵力，一道巨大的冰蓝色光束，缓缓形成，阴寒的气息迅速蔓延，天空飘起了白色的雪花。

　　“冰霜巨龙啸！”

　　皓月仙子一声娇呵，右手松开弓弦，只见一道冰蓝色的管束，破空而出，随后在半空中，竟是化作了一条巨大的苍天巨龙，通体冰蓝，威武不屈，携带着滔天的气势，向青冥鬼王发出挑衅般的怒吼。

　　几乎是几个呼吸的时间，这条冰霜巨龙，便飞舞着，盘旋着，撕咬而来。

　　青冥鬼王脸色阴沉无比，他伸出骨爪朝着冰霜巨龙狠狠拍下，只听得一阵冰层碎裂的咔嚓声响起，长达数百丈的冰霜巨龙尽是整个都碎裂开来，化作蓝色的光点，消散在天地之间。


第569章 鬼火逞凶

　　虽然皓月仙子发动的攻击，冰霜巨龙啸并没有对青冥鬼王造成任何的伤害，却成功阻止了它前进的势头。

　　“剑意世界，锦绣河山！”

　　这一刻，陈天蓄力完毕，只见他手持青石巨剑，朝着青冥鬼王一剑劈出，他体内的剑元力，浩浩荡荡，翻滚而出，毫无保留地注入其中。

　　轰隆隆！

　　天地巨震，这边黑暗的世界仿佛像是被强行撕开了一般，一座绵延不绝的十万里山峰横空出世，一条奔腾不息的长河倒卷而来，带着极为压迫的气势，朝着青冥鬼王碾压而下。

　　“嗯？意境世界？”青冥鬼王微微一惊，脸上有些凝重起来，因为他知道，能够施展出意境世界的人，绝对是绝世天才了。

　　“战！”陈天怒喝一声，双手紧握青石巨剑，自上而下，朝着青冥鬼王劈下，在苍穹上，锦绣河山小世界仿佛塌陷的苍穹般，轰隆一声，瞬间破灭，恐怖的力量在汹涌，四周的一切都在湮灭。

　　“雕虫小技耳！”青冥鬼王冷笑一声，对此丝毫不在意，千百万年来，能够施展意境世界的天族天才，他见过不下数千人，最终这些绝世的天才，逆天的妖孽，大部分都被他当作口粮给活生生地吃了！

　　“逆爪鬼泣！”

　　青冥鬼王那深白的骨爪化作苍天之巨，朝着天空上那碾压而来的锦绣河山小世界拍去，森然的白色骨爪一处，顿时阴风呼号，鬼气翻滚，有万鬼哭泣的声音响起，回荡在天地间，令人感到心悸不已。

　　轰！

　　当锦绣河山小世界与阴森白骨爪猛烈碰撞在一起时，顿时爆发出了恐怖的能量风暴，四周的空间瞬间奔溃，虚空寸寸断裂，好似一道道蜘蛛网般向四周扩散开来。

　　咔嚓！

　　白色骨爪断裂，青冥鬼王发出痛呼，身体的烈焰席卷上虚空，好似要将锦绣河山小世界毁灭。

　　“燃烧吧，毁灭吧！”青冥鬼王怒吼，白色骨爪被陈天用剑意世界锦绣河山硬生生地折断，使得他的道行锐减，实力削弱了许多，这让他感到愤怒不已。

　　此刻，青冥鬼王仿佛化作了滔天的烈焰，向陈天席卷而来，极高的温度好似能够消融一切。

　　这不是普通的火焰，而是鬼火，连灵魂都能燃烧的特殊火焰，因此最好不要被这些火焰沾上，否则后果不设想。

　　陈天自然清楚这鬼火的厉害之处，他脚踩逍遥神步，身形犹如鬼魅，向后倒退的同时，他手中的青石巨剑快速的挥斩，一道道凌厉而无匹的剑气，呼啸而出，向那席卷而来的滔天烈焰斩去。

　　撕拉！

　　剑气横空，撕裂天地，瞬间将那滔天的烈焰给劈成了两半，但是熊熊燃烧的火焰，再次聚集了过来，根本没有丝毫的影响。

　　“剑意世界，海上生明月！”

　　陈天没有任何迟疑的，施展出第二种剑意世界，海上生明月，他手中青石巨剑青芒璀璨，浩瀚的剑元力注入其中，一剑挥出，无尽的剑海汹涌而出，汇聚成一片无边无际的汪洋！


第570章 落荒而逃

　　黑暗的世界里，一片由万千剑气组成的蔚蓝色海洋波涛汹涌，一轮金黄色的圆月冉冉升起，高挂于半空中之上。

　　陈天，手持青石巨剑，他一袭紫衣，无风自动，他虚空踏步而来，好似那九天之上的剑仙，身上散发飘渺出尘的气息，但四周那快速飞散的剑气，却撕裂长空，洞穿苍穹，扭曲了一片天地。

　　海上生明月，剑气纵横，金黄色的圆月，倾洒下无尽的金色光芒，丝丝缕缕的月华，好似蕴含着诡异的力量，禁锢了虚空。

　　只见，那漫天的鬼火仿佛受到了某种力量的干扰，快速的湮灭，又再次燃起，范围缩减至很小。

　　最终，青冥鬼王的真身浮现出来，它带着惊恐的目光看向陈天，一脸难以置信地说道：“这，这不可能！能够施展两大意境世界，这该具有多么强大的天赋才可以？从古至今，我只听闻过，却从来没有见到过！”

　　不过，青冥鬼王先是震惊，随后便哈哈大笑起来：“真是好运啊，等了这么多年，居然出现了这样一个绝世的天才，逆天的妖孽，若是我把你吃了，说不定能够进化到更高的层次，哈哈！”

　　闻言，陈天脸色淡然，他右手持青石巨剑，左手微微一震，指尖上的一枚古朴的戒指幻化而出。

　　“如意逍遥剑！”陈天轻喝一声，古朴的长剑化形而出，被他虚空一握。

　　“剑意世界，混沌种青莲！”

　　只见陈天右手持着青石巨剑，控制锦绣河山与海上生明月两大剑意世界，而左手紧握如意逍遥剑，犹如雨点般上下纷飞，挥洒出无尽的剑芒，剑气纵横间，汇聚于苍穹之上，一朵妖娆的青莲浮现。

　　混沌雾气迷蒙，一株仿佛亘古存在的青莲在虚空之上轻轻摇曳，三片翠绿的嫩叶，倾洒下丝丝缕缕的线条，那是大道神纹，是秩序神链，象征着天地间最本源的规则。

　　这一幕，令青冥鬼王的脸色瞬间变得惨白，它感觉到无尽的恐惧从心底升起。

　　“三，三大意境世界，天啊，在这个世界上怎么会有如此变态的人？”青冥鬼王有些无语轮次了，他实在是不知道该说什么才好了，即便是上古时期，十二巫尊，三大妖皇，都没有这么逆天吧？

　　逃！

　　此时，青冥鬼王再无战意，化作一朵火苗转身便逃，他知道与这样的人战斗，简直是没有一丝一毫的胜算。

　　“我去，人族这是要逆天啊，这一时代出现了这么一个逆天的人物，想来人族大反攻的时候要到了！”

　　青冥鬼王一边逃跑，一边怪叫道，几乎是眨眼间，便消失在了世界的尽头，这看得陈天三人一愣一愣的，不知道对方在搞什么鬼。

　　轰隆隆！

　　黑暗的世界奔溃，一座巨大的入口浮现，在上面有一块巨大的石碑，其上书写着四个血红大字，透出些许诡异与血腥的气息，令人心中感觉慎得慌。

　　“幽星秘镜！”

　　通天阁第二关考验出现，一个神秘的入口，不知道其中有什么的秘境，令人感到不安。


第571章 璀璨星空

　　“青冥鬼王逃了？”

　　陈天右手持着青石巨剑，左手紧握如意逍遥剑，在他的身后，锦绣河山，海上生明月，混沌种青莲，三大意境世界横空而卧，随时都能够发出雷霆一击。

　　然而，还没等陈天蓄力完毕，那青冥鬼王像是见了鬼般，脚底抹油一溜烟地跑了，这让他一时间都没有反应过来。

　　“好像是这么回事！”一旁，皓月仙子也是苦笑不得，她原本以为会有一场惊天动地的恶战，却不想她猜对了开头，却没有料到结局，这真实戏剧性啊。

　　“呼！”

　　陈天深深地呼吸了一口气，将三大剑意世界缓缓收起，他苦笑了一番道：“不战而屈人之兵，这样也好，不用拼个你死我活，保留实力，后面的考验也有很多呢！”

　　既然青冥鬼王跑了，这就意味着他们通过这关的考验了，而下一关的考验也已经出现。

　　“幽星秘境！”

　　入口就在不远处，里面依旧是一片黑暗，一眼望不到尽头。

　　陈天，皓月仙子，圣佛子三人，互相对视了一眼，眼神交流了一番。

　　“依旧是老办法，我在前头开路，皓月仙子你在后面压阵，境界四周，圣佛子断后，我们走！”

　　没有过多的犹豫，陈天当机立断，率先冲入了幽星秘境中，而皓月仙子以及圣佛子两人，紧随其后，几个起落间，三人的身影便消失在了这个黑暗的世界中。

　　“这，这是哪里？”

　　当陈天冲入幽星秘境之后，顿时停下了前进的身形，他被眼前的这一幕给惊呆了。

　　浩瀚的星空深邃无边无际，璀璨的星芒照耀整个宇宙，如梦似幻。

　　陈天觉得自己仿佛来到了星空之上，漂浮在宽阔无垠的宇宙之中，入眼处，是一颗颗浩瀚无疆的星球，是一颗颗散发着光和热的恒星。

　　皓月仙子，圣佛子两人也是呆立原地，他们从来都没有见识过这样的场景，他们的心神一下子就陷入了其中。

　　好在，陈天很快的便回过神来，毕竟他以前身为伪仙强者，也曾经穿越过浩瀚的宇宙，在无尽的星空冒险，不会被这样的场景吓得不知所措。

　　“醒来！”陈天低喝一声，声音中蕴含了一丝剑元力，就像是晴空一声霹雳，在皓月仙子以及圣佛子两人的耳中响起。

　　“刚才我的心神陷入了迷幻！”皓月仙子醒来，拍了拍胸脯有些后怕地说道，如果没有陈天唤醒她的话，恐怕就会一直陷入其中，不能自拔，直到心神消耗殆尽，最终死去。

　　“好可怕，这仿佛像是一个陷进，一旦进入其中，就沉（囧）沦于其中，无法自拔！”圣佛子双手合十，低声念动佛号，脸上也是泛起一丝苍白，刚才他的心神消耗很大。

　　闻言，陈天微微一笑道：“不用太过担心，这里不是真正的星空，而是大能者施展大法力，大神通，将这片世界化作了星空，只是不知道这里有什么考验在等着我们呢？”

　　陈天的话，让皓月仙子和圣佛子两人都沉下了脸，通天阁的考验，远没有想象中的简单呢。


第572章 星空棋盘

　　就在陈天三人沉默之际，浩瀚的星空泛起了一丝波澜，只见天地变化，星球轮转，一道道若有若无的金色丝线，遍布虚空。

　　“天地为序，星空为盘，行星为子，下那命运轮回，行那生死之道！”忽然，一道飘渺而玄幻的声音，好似从九天之上传来，若有若无，隐隐约约。

　　在那浩瀚无穷的星空之上，一名身材瘦小，身穿黑色长袍，有着仙风道骨的老者，虚空踏步而来，只见他右手一挥，四周的景象再次发生了翻天覆地的变化。

　　斗转星移，星空巨震，天地为序，星空为盘，行星为子，陈天三人成为了这世间的旁观者，亦或是下棋者。

　　陈天一脸狐疑地看着那缓缓独步而来的黑袍老者，心中暗暗警惕，他不知道对方究竟在玩什么鬼把戏，因此不敢有丝毫的掉以轻心，更何况他居然看不透眼前的黑袍老者，对方给他一种水月看月，雾里看花的感觉，很是朦胧。

　　“跟我下一局，赢了你们就可以通过此关，输了的话！”黑袍老者一顿，最近勾起一丝邪魅的微笑，看着陈天三人道：“输了的话，你们就和这些人一样，化作星辰，永恒地沉眠于此，然后再粉身碎骨，彻底的消失在这个世界上！”

　　黑袍老者指着下方那片星空，阴冷地笑道，原本他那仙风道骨的模样，彻底消失不见，取而代之的是诡异。

　　闻言，陈天三人顺着黑袍老者所指，向下方看去，只见，那一颗颗星辰，此刻陷入了原型，其中包裹的是一名名人族的天才！

　　“只有这一个办法吗？”陈天深呼吸了一口气，定了定心神，他看着黑袍老者道。

　　闻言，黑袍老者轻轻一笑，点了点头：“我的规矩，就是这里的规矩，没有人能够反抗，你们唯一的出路，便是与我对弈一局，胜者生，败者死，就是如此的残酷！”

　　黑袍老者的话，让陈天，皓月仙子，圣佛子三人心中一紧，他们互相对视了一眼，纷纷坚定地点了点头。

　　陈天往前走了一步，沉声问道：“如何对弈？”

　　黑袍老者轻声笑了笑，指着下方那片浩瀚的星空道：“天地为序，星空为盘，星辰为子，下生死大道！”

　　黑袍老者没有过多的解释，右手一挥，一颗星辰猛然脱离的原来的轨迹，狠狠地撞向了不远处的一颗恒星。

　　砰！

　　顿时，两大星辰碰撞，爆发出了璀璨的光，与热，能够看得见，其中被封印的天才，他们的身体被恐怖的力量瞬间撕扯成了碎片，最后化作飞灰，消散在天地之间，永远逝去！

　　这让陈天三人看得心中都是有些心悸，一条活生生的人命就这样消逝了，虽然这两名人族天才不知道被封印在星辰中多少年了。

　　璀璨的光芒，遮掩了下方的星空，但一切归于平静时，陈天发现，星空变了，变成了真正的棋盘，棋子。

　　“下吧，你们的命运，掌控在自己的手中！”黑袍老者缓缓说道，下方的棋盘上，不知何时，出现了一颗黑色的棋子。


第573章 化棋子

　　天地为序，星空为盘，星辰为子，下生命大道，这恢弘大气的棋局，让陈天三人一时间都没有反应过来。

　　一盘棋局，决定他们的生死，这听起来很是荒唐，但是实际上陈天三人却没有感到任何的意外。

　　修炼，逆天而行，每一个修炼者，本来就是天地间这个大棋盘的棋子，受命运的摆布。

　　而你若是想不被命运左右，那么只有努力的强大自己，直到你脱离棋盘，成为一个棋手，与同境界之人博弈，与天道博弈，步步惊心，步步生死。

　　“陈天，你来吧！我愿化作你手中的一枚棋子，为你冲锋陷阵！”皓月仙子对陈天具有无与伦比的信赖，她那绝美的容颜上泛起笑容，好似那春天的花朵，美丽至极。

　　说罢，皓月仙子看了陈天最后一眼，美眸中闪过一道隐晦的情意，随后纵身一跳，她那一身白色的仙裙飞舞，化作一道流光，犹如白马过隙般，消失在这岁月的长河之中。

　　陈天还没反应过来，事情就已经发生，他眼睁睁地看着皓月仙子纵身投入下方的棋盘之中，化作一枚棋子，稳稳出现在棋盘之上。

　　黑子一落，白子回应，棋局正式开始！

　　轰隆隆！

　　天地间，电闪雷鸣，斗转星移，浩瀚无疆的宇宙中，星辰无数，陨石无数，每一次相撞，都爆发出了无与伦比的力量，四周形成一片黑洞。

　　“何必如此呢？”陈天沉默不语，他感觉到肩上多了一丝压力，皓月仙子化作棋子，甘为先锋，替他开路，若是一着不慎满盘皆输，不仅仅是他，也会连带着化作棋子的皓月仙子，死无葬身之地，化作飞灰。

　　“大道如龙，生命为虫，世间一切生灵，皆为蝼蚁，你们如此逆天修行，到头来不过皆为黄土，又何必呢？”

　　黑袍老者微微一笑，指点棋盘，一颗星辰化作黑子，落在棋盘之上。

　　“陈天，皓月仙子选择相信你，我也选择相信你，佛陀说过，大自在众生相，唯我不贪嗔痴，世人皆苦难，愿为大由头！”

　　圣佛子双手合十，高诵佛号，他脸色肃穆，纵身一跃，没入棋盘之中。

　　“天地不仁，以万物为猪狗，今我为不仁，以天地为猪狗，化身佛陀，渡尽一切虚妄！”

　　圣佛子在化作白子的那一刻，他如此说道。

　　“呵呵！”黑袍老者不以为然地笑了笑，他伸出手指，微微一招，星空之上，一枚星辰飞速而来，快速凝聚成一枚黑子，啪的一声落在了棋盘之上。

　　“佛陀亦棋子，万世不得出，今你化佛陀，岂不是作茧自缚？可悲可叹矣！”黑袍老者对着棋盘中的圣佛子笑道。

　　“该你了！”黑袍老者将目光投向了陈天，说道。

　　此时此刻的陈天，心中的压力别提有多大了，皓月仙子以及圣佛子两人将自己的生命交给了自己，他绝对不能掉以轻心，每一步落子都要三思而后行，否则不仅仅是害了自己，还送上了他们两人的性命！


第574章 布局

　　此刻，天地星空棋盘之上，只有三三两两的棋子，黑子，是由千百万年来，那些参加通天阁考核的人族天才所化，而白子，其中两枚，是由皓月仙子以及圣佛子两人所化。

　　虽然说，无论胜负，黑子白子中的人族天才都难逃一死，但令陈天在意的是，是化作白子的皓月仙子以及圣佛子两人，他们甘愿为自己的先锋，九死一生，他又怎么敢粗心大意？

　　“呼！”陈天深呼吸了一口气，强迫自己要冷静下来，下棋他会，毕竟活了千余年，有大把的时间来消遣，琴棋书画也算是修身养性的一种。

　　但是，陈天却没有把握能够下得过眼前的黑袍老者，单凭那一望无际的星空，就能够知道有多少的人族天才，败于对方的手下。

　　然而，现在陈天没有选择，他必须与黑袍老者对弈，胜者生，败者死，没有第三条路可走了。

　　啪，啪，啪。

　　一个个棋子落下，不一会儿，偌大的棋盘上，布满了黑白两色棋子，形成了一道密密麻麻的大网，其中藏着无数的陷阱，不可不畏是十面埋伏啊！

　　不多时，陈天的额头就布满了汗水，即便是他那堪比元婴期的强大神识，在如此高强度的运转下，显得都有些吃不消了。

　　棋盘浩瀚如星空，棋子密集如星辰，黑子白子连成一片，布下杀生之局，每走一步就需要千百万次的推演，每走一步，就要进行千百万次的计算，这对于心神的消耗是非常巨大的。

　　反观黑袍老者，依旧是一副老神在在的样子，显得很是悠闲，这反而给陈天带来了巨大的压力。

　　砰！

　　一片白色的棋子瞬间化作飞灰，原本密密麻麻的棋盘上，一下子空出了一大片。

　　这令得陈天身体微微一颤，连忙看向那星空棋盘，当他看到皓月仙子以及圣佛子两人所化的棋子依旧完好无损时，不由得松了一口气。

　　但紧接着他又皱起了眉头，局势对他越来越不利了啊，刚才一个不小心，走错了一步，使得原本势均力敌的场面，他的优势一下子便荡然无存。

　　陈天暗自打起精神，小心翼翼地下着，虽然被黑袍老者逼得到处逃窜，但他在悄悄的布局，一个局中局，局外局，连环局，必杀局！

　　这个棋局还是陈天在千年前，与大唐唐皇学来了，唐皇一生都在研究棋局，他一生都在与天下博弈，因此他的棋力绝对是高超无比的。

　　黑袍老者的棋力虽然不错，但他又怎么可能比得上唐皇呢？

　　因此，陈天表面上虽然节节败退，但是他依旧是有条不紊地布局。

　　渐渐地，黑袍老者似乎察觉到不对劲的地方了，微微地皱起了眉头，他看出了陈天的布局，于是开始见招拆招。

　　然而，陈天下的是一盘很大的棋，他稳住后方，不计较一城一池的得失，牢牢的稳住圣佛子以及皓月仙子所化棋子的前方与后方，首尾呼应，遥遥相望。


第575章 云海之巅

　　轰！

　　一声巨响，星空棋盘上，黑色的棋子一瞬间全部化作飞灰，只剩下了白色的棋子。

　　陈天胜！

　　“这，这怎么可能？置于死地而后生，仅仅一个棋子，就让全局盘活，这子藏得好深，好深啊！”

　　黑袍老者震惊，不由得感叹道，他深深地看了陈天一眼，随后一拂袖，整片星空棋盘消失不见。

　　“你赢了，第二关，幽星秘境结束！”黑袍老者非常郁闷地说道，随后便一步踏出消失在了这片星空之上。

　　“陈天！”皓月仙子，圣佛子两人激动地喊了一声，刚才他们化作棋子，可是深切地感受到了黑白两棋之间的激烈搏杀，他们好几次以为自己就要灰飞烟灭了。

　　却不料陈天在最后居然来了一个大翻盘，直接将黑子全部灭杀，实在是太令人感到意外了，现在想想都还有些后怕呢。

　　“呼！”陈天松了一口气，刚才一直紧绷着神经，进行高强度的计算与推演，令他还真是有些吃不消呢。

　　“没事，我还好！”陈天脸色有些苍白，他微微一笑道，随后从储物戒中取出一瓶丹药，倒出几颗归神虚灵丹服下，恢复那消耗殆尽的神识之力。

　　就在陈天恢复神识之力的时候，四周的星空发生了变化，原本天地为序，星空为盘，星辰为子的浩瀚宇宙消失不见了，取而代之的是一片无边无际的云海。

　　蔚蓝的天空，白色的云海，如梦似幻的风景，仿佛像是仙境一般。

　　“嗯？这是哪里？”陈天修炼醒来，却发现自己身处一个奇异的世界中，不由得惊疑道。

　　“不知道呀，刚才那片星空崩塌，就变成了这样！”皓月仙子也是一头雾水的说道。

　　“你们快看！”圣佛子惊呼一声，指向天穹，那里有四个苍茫的大字，金光闪闪，栩栩如生。

　　“云海之巅！”

　　就在陈天，皓月仙子，圣佛子三人心中纳闷之际，云海之上，由白云组成的一道人形缓缓浮现。

　　“欢迎你们来到通天阁考验的最后一关，云海之巅！”那不明生物缓缓说道，语气平淡，不蕴含一丝感情，就像是机器人一般无味。

　　闻言，陈天三人将目光投了过去，暗自警惕。

　　“想必你们已经见识过通天阁考验的危险之处了，如果你们放弃考验，就有命回去，如果你们仍要继续坚持，那么对不起了，你们将有百分之九十九的几率会死在这里，你们考虑好了吗？”

　　那云人冷冷地说道，四周渐渐起风，云雾飘散，迷迷蒙蒙。

　　放弃吗？

　　如果一旦放弃了，那就没有机会离开这里了，下次通天阁的开启，也许是千年之后，也许是万年之后，或许永远都不会再开启了。

　　这里不是他们的世界，他们的家啊，他们作为一个过客，没有归属感，所以，他们绝不会放弃！

　　“我们不会放弃，无论这考验有多么困难，有多么的危险，我们都要闯上一闯！”陈天眼神透出两道精芒，他的脸上浮现出坚定的神色道。


第576章 坚定的信念

　　云海之癫，陈天的声音响彻天地，他的语气是那么的坚定，那么的不容置疑！

　　“你真的想好了吗？这最后一关考验，非常难，非常的危险，一不小心便会有生命的为危险，你很有可能会死在这里！”由白云组成的人形生物再次问道。

　　“没有什么好犹豫的，我已经决定了，我要留下来参加这最后的考验！”陈天脸色严肃无比的说道，他的眼神中，那种坚毅之色，毫不掩饰。

　　“我们也要留下来参加考验！”皓月仙子以及圣佛子两人异口同声地说道，他们坚定不移地站在陈天的身后。

　　虽然，皓月仙子和圣佛子心中有过犹豫，有过恐惧，对生死的恐惧，但是他们看到陈天那坚定不移的信念时，他们也抛弃了心中的恐惧与犹豫。

　　陈天，是他们的战友！他们不会丢下陈天一人进行这种危险的考验，更何况他们也想离开这个鬼地方。

　　“好！”陈天微微一笑，对于皓月仙子和圣佛子两人并没有抛弃自己，放弃自己，勇敢地与自己一同战斗的举动，非常感动，他们是战友！应该互相扶持，互相帮主，一同战胜困难！

　　“一起并肩战斗，永不退缩！”

　　经过数天一同经历冒险，一起生死战斗，陈天，皓月仙子，圣佛子三人有着非常强大的默契，他们对彼此都很信任，是能够把自己的背后，交给对方去守护的人！

　　“既然如此，那祝你们好运，通天阁第三关考验，云海之巅，欢迎你们的到来！”

　　云人见状，不再多说什么，他发出最后的通牒，随后由云朵组成的身体崩裂，消散在天地之间。

　　轰隆隆！

　　整个世界都在距离的颤抖着，好似要奔溃开来，那轻飘飘的云朵，四散，破碎，重组，几乎是在眨眼间，便铺成了一条通天之路，直上云霄，没入苍穹的深处，不知尽头。

　　陈天，皓月仙子，圣佛子三人互相对视了一眼，都看到了对方眼中的震撼之色。

　　“不管前方是龙潭还是虎穴，不管前方是刀山还是火海，我们都已经没有退路了，只能勇往直前，斩断一切荆刺！”陈天沉声道，他的身上，散发出了高昂的战意，他从来就没有害怕过！

　　“嗯，我们冲吧，寻找回家的路，这才刚刚开始！”皓月仙子微微点头，她一袭白色仙裙无风自动，一头黑色的长发垂落腰间。

　　“阿弥佗佛，我不入地狱，谁入地狱？”圣佛子双手合十，高诵一声佛号，身上散发出大慈大悲的气息，一脸毅然之色。

　　“那我们就走吧！”陈天哈哈大笑一声，显得非常的豪放，只见他背着一把巨大的剑鞘，一袭紫衣翩翩然，他踏出步伐，龙行虎步，向前走去。

　　皓月仙子，圣佛子两人紧随其后，踏上那由白云铺成的通天之路，缓缓向前。

　　四周，白茫茫一片，除了白云，就是白云，没有其他的生灵存在，空洞得就像是梦中的世界般，不似那么的真实。


第577章 红色云海

　　陈天，皓月仙子，圣佛子三人，施展身法武技，以极快的速度向前冲去，那由白云组成的通天之路，看似飘渺，但脚踩在上面，却如履平地，踏步如飞。

　　轰隆！

　　突然，前方响起一道雷鸣声，随后云朵涌动，汇聚而来，凝聚成一片红色的云海。

　　滋滋。

　　其中，有红色的电蛇在闪烁，煞是恐怖，隔着老远就能够感受到恐怖的气息在荡然。

　　陈天三人停下前进的步伐，皱着眉头，看着前方的一切，有些犹豫起来，这红色的闪电貌似威力不小啊，一旦陷入其中，恐怕就无法脱身了。

　　但是，他们已经没有退路了啊，除了硬着头皮向前，别无他法。

　　“上吧，我们已经没有退路了！”陈天淡淡地说道，脸上却没有一丝畏惧之色，反而充满了高昂的战意。

　　闪电？陈天轻笑，他对此已经见怪不怪了，要知道他没突破一个大境界，都要承受一次天劫的洗礼，他都能够挺过来，更别说这些普通的闪电了。

　　虽然陈天并不清楚这些红色的闪电威力到底有多大，但即便是和天劫一样，那又如何呢？

　　他连天劫都能承受，还会害怕天劫吗？他的剑仙之体已经到达了一个瓶颈，距离大成还差那么一点点，不过无论他如何修炼都无法突破，那么只能依靠外力来突破了。

　　“希望你们能够带给我惊喜吧！”陈天看着不远处那闪烁着红色电弧的云海，眼中露出了疯狂的挑战意味。

　　“嗯！”皓月仙子和圣佛子两人也是一脸凝重的点了点头，他们身为绝世的天才，和陈天一样，每突破一个境界便会承受一次天阶的洗礼，对于闪电，他们也已经熟悉得不能再熟悉了，因此虽然心中有些犹豫，但却没有太多的恐惧。

　　困难，总是要被挑战的，而他们身为天才，最喜欢的就是挑战困难了，这样他们才能够感受到活着的意义。

　　“冲！”

　　不再迟疑，陈天三人施展身法武技，化作一道道残影，快速的冲进了那无边无际的红色云海之中。

　　滋滋滋！

　　陈天只觉得浑身都被红色的电流传便，那种酸麻的感觉实在是不能忍，他一根根头发都竖了起来，不过真的好爽啊！

　　陈天凭借剑仙之体的强悍，丝毫没有做防护措施，任由红色的闪电劈在他的身上，短短几秒钟时间，他身上的紫色衣袍都化作了飞灰，露出了强健的身躯。

　　只是，这里还有女生在好不好？

　　“啊！陈天，你，你居然不穿衣服！”皓月仙子一张俏脸瞬间变得通红，双手捂住脸颊不敢直视，但是刚才的匆匆一瞥，却让她该看的看到了，不该看的也看到了，这令她感到非常的羞涩。

　　要知道皓月仙子可是瑶池圣地的圣女，平时圣洁，高高在上，从来冰清玉洁的她，连男生的手都没有拉过，更别说看到男生光着的样子了。

　　“陈天，你怎么不开启防护罩啊！”皓月仙子跺了跺脚，双手遮掩着眼睛，没好气的说道。


第578章 云海真君

　　陈天尴尬地笑了笑，从储物戒指中取出一套紫色的长袍套在身上，这不是普通的衣服，而是一件灵器，质地由珍贵的材料缝制而成，水火不侵，具有一定的防御效果。

　　红色的闪电劈在陈天的身上，虽然还是流转遍了他的身体，但是紫色的长袍却没有一丝破坏。

　　陈天凭借身体强行抵抗红色闪电，看得皓月仙子以及圣佛子两人，瞠目结舌。

　　“陈天，你好厉害！居然敢硬抗雷电！”皓月仙子一脸震惊地说道，在看她自己，周身布下了一道防御光圈，将红色闪电挡在外面，使之无法寸进，这让她消耗了许多的灵力。

　　“陈施主的本事，贫僧甘拜下风！”圣佛子周身佛力浩瀚，佛光荡漾，万法不侵，四周的红色电弧，自动退避，对他造成不了一丝的伤害。

　　“冲！”

　　陈天大叫一声，继续向红色云海深处冲去，圣佛子，皓月仙子紧随其后。

　　红色的闪电虽然狂暴，但却依旧对他们造成不了任何的伤害，没过多久，他们就冲上过了红色云海，进入到了橙色雷海之中。

　　“快看，云海的颜色变了！”皓月仙子娇呼一声道，她快速奔驰的身子停了下来。

　　闻言，陈天与圣佛子两人也停下了脚步，四周橙色的闪电环绕，虽然恐怖，威力也比红色的闪电强上了许多，但是对他们也造成不了一丝的伤害。

　　陈天道：“继续向前冲吧，这里的雷电不是很强，不必担心！”

　　“嗯！”皓月仙子和圣佛子两人点了点头，道。

　　红橙黄绿青蓝紫，一路前行，他们穿越了七片不同颜色的雷海，虽然每变幻一片云海，闪电的威力便强上几分，但对于陈天，皓月仙子，圣佛子三人来说，也不过是挠挠痒罢了，没有太大的威胁。

　　“难道这通天阁试练的最后一关就这么容易？”陈天心中狐疑不已，挂上了一个大大的问号。

　　“哈哈，你们的实力不错，居然这么快就来到了云海之颠！”

　　就在陈天三人有些不明所以的时候，在这片云海之巅，七彩光芒闪烁，七朵不同颜色的云海汇聚在了一起，凝成一只高大的人形生物。

　　“你是谁？”陈天一脸警惕地问道，他反手从背后的剑鞘中抽出了青石巨剑，横在身前。

　　皓月仙子取出魂殇弓，拉开弓弦，做出了攻击的姿势，圣佛子双手合十，全身佛力荡漾。

　　“不要紧张嘛，我是云海真君，这里是我的地盘，也是通天阁第三关考验之地，只要你们能打败我，就算你们通过这个考验！放你们离开！”

　　七彩云海人形生物如此说道，浑身七彩光芒闪烁，有七色的电弧环绕，发出滋滋的声响。

　　“云海真君？”陈天沉吟一声，脸色严肃无比，眼前的这个七彩云海生物，貌似看起来不简单啊，实力他现在都看不透，深不可测。

　　“好了，废话少说，睡了千百万年，我还没睡够呢，打发了你们，我还要继续睡觉！”云海真君有些不耐烦的说道，一挥手，便是万道闪电向陈天三人劈来。

　　轰隆隆！

　　天地之间，轰鸣声不断，七彩电弧好似从苍穹劈落，犹如灭世般，毁天灭地，这是一副极为可怕的景象。

　　“不好，退！”陈天见状，顿时脸色一变，随后他施展逍遥神步快速的向后退去。

　　但是，闪电的速度有多快？几乎是眨眼间的时间，就来到了陈天的面前，无论他如何躲避，这些闪电如影随形，紧追不舍，他怎么也无法摆脱。

　　“啊！”

　　陈天一声痛呼，这七彩电芒的威力不容小觑，劈在他的身上，差点就给他劈的里焦外嫩，头发一根根地倒竖而起，七窍生烟。

　　好在陈天的剑仙之体强悍无比，经受这一道雷电的轰击，并没有造成太大的损伤。

　　反观皓月仙子以及圣佛子两人，皆是使出浑身解术，抵挡住了七彩电芒的轰击。

　　陈天大喝道：“一味的躲避只会浪费灵力，必须在力量消耗殆尽之前，将之击败，否则我们就没有机会离开魂城了！”

　　“还和以前一样，我负责主攻，皓月仙子你负责牵制，圣佛子你负责压阵！”陈天顶着七彩闪电的攻击，对皓月仙子和圣佛子两人道。

　　“好！”皓月仙子，圣佛子两人纷纷点头，他们合作也不是一次两次了，早已经有了默契，无需多言。

　　“杀！”

　　陈天怒吼，浑身紫芒暴涨，他顶着万钧七彩雷霆，手持青石巨剑，冲向了闪电深处的云海真君。

　　“人族小子，来得好，敢主动向我攻击，你还是挺有勇气的嘛，我倒要看看你究竟有什么底气！”

　　云海真君嘿嘿一笑，他那一双巨大的手掌朝着陈天压下，其上有七彩的电弧环绕，一举一动，都引得整片雷海狂暴。

　　“砰！”

　　陈天一剑劈在云海真君的手掌上，顿时浑身一震，他被巨大的力道反震了出去，身上有无数的电弧闪烁。

　　“呼！该死的，对方的力气怎么这么大！”陈天在空中翻了数个跟头，这才稳住了身形，心中暗暗地震惊道。

　　要知道陈天的身体力量强大，具有万斤之力，一剑劈出，山崩地裂都不在话下，但是那云海真君的力量，更为恐怖，不仅正面与他对碰了一击，而且还将他给震飞了。

　　陈天甩了甩有些发麻的右手，紧握青石巨剑，一脸凝重地看着云海真君，深呼吸了一口气。

　　皓月仙子以及圣佛子两人没有出手，他们知道自己的实力与陈天比起来还差了许多，就算冲上去，不仅帮不了陈天的忙，反而会使得陈天分心。

　　“杀！”

　　虽然云海真君的实力很强，但是陈天心中却没有一丝畏惧之心，面对强者，他有的只是滔天的战意！

　　遇强则强，这就是陈天！

　　陈天脚踩逍遥神步，身形化作一道闪电，朝着云海真君冲了过去，青石巨剑劈出，切开万千道闪电，直接出现在云海真君的前方。

　　“凌霄剑诀！一线天！”

　　陈天怒吼，手持青石巨剑一剑劈出，唰的一声，一道璀璨的剑芒，划过天地之间，好似撕裂长空，凌厉的剑气，洞穿了虚空，朝着云海真君那庞大的身躯斩去。

　　陈天相信，这一剑对方无法躲过，因为一线天讲究的就是，速度，凌厉，杀伤力的完美合一。

　　然而，陈天猜到了开头，却没有预料到结局，只见青石巨剑劈出的那道璀璨剑芒，所向披靡地切开万钧雷霆之后，几乎是一眨眼的时间，便将那云海真君给劈成了两半。

　　不过，还没等陈天高兴，那被劈成了两半的云海真君，却是慢慢的融合起来，重新凝聚成型。

　　“啧啧，你这个人族小辈的剑法不错，能够将我切开两半，这种死亡的感觉，我不知道有多久没有感觉到了呢，非常怀念啊！”

　　云海真君自顾自的说道，并没有在意陈天那张沉下来的脸，他自己说道：“听说剑修是天地之间最强大的一种修士，他们只以手中一剑，斩灭天地万物，那就让我看看，你到达了哪种境界，我可以给你一个便利，只要你能够刺中我眉心的那块七彩宝石，就相当于杀了我，这通天阁第三关的考验，就算通过了！”

　　云海真君那不在乎的语气，让陈天心中有些郁闷，这简直是没有将他放在眼里啊。

　　不过他并没有恼羞成怒，不会因为敌人的几句话就让自己乱了心神，没了分寸。

　　“哼！”陈天冷哼一声道：“既然如此，那我就让你看看本尊的厉害！”

　　唰，唰，唰。

　　陈天舞动青石巨剑，劈斩出一道道凌厉的剑气，四周的闪电纷纷退避，万千剑气环绕，撕天裂地。

　　云海真君嘿嘿一笑，随后道：“我可不会站在这里白白让你打，看我的！雷霆之龙，现！”

　　“昂！”

　　一道嘹亮的龙吟声响彻天地之间，只见四周那无边无际的雷海快速的汇聚而来，最终凝聚出一条完全由雷电组成的苍天巨龙，其身躯长达数百丈，巨大的龙头堪比一座巍峨的山峰，庞大的身躯好似一条大河，一眼看不到尽头。

　　巨大的雷霆之龙发出震天的咆哮，向陈天追逐而去，周身携带着万钧雷霆，所过之处，虚空震动，空间寸寸断裂，端的是恐怖至极。

　　陈天见状，脸色微微一变，他连忙施展出逍遥神步，身形犹如鬼魅，唰唰唰的几声，不停地的变幻着方位。

　　轰！

　　雷霆之龙飞舞盘旋，不停地的攻击着陈天，恐怖的雷电之力，每一次爆炸，都仿佛要毁灭一切。

　　陈天手持青石巨剑，游走在云海之巅，挥洒出无尽的剑气，汇聚成海，凝成剑龙，与云海真君遥遥相对。

　　“剑啸狂龙！”

　　陈天舞动青石巨剑，操控剑之狂龙，携带着漫天剑气，朝着那云海真君撕咬而去。

　　云海真君见状，哈哈一笑，大呼痛快，他双手一招，雷霆之龙飞舞而来，与剑之狂龙纠缠在了一起，撕咬不停。


第579章 七彩雷霆灭世龙

　　云海之巅，电闪雷鸣，剑气纵横，轰鸣声不断，龙吟声不绝，两条长达数百丈的苍穹巨龙，飞舞在天地之间，盘旋与雷海之中，穿梭与剑芒之间。

　　陈天与云海真君两人，驾驭雷霆之龙，剑之狂龙，对拼了数十次，打得天崩地裂，鬼哭神嚎，风云涌动，电闪雷鸣，剑气纵横，一片片云彩被震散，一片片虚空被打穿。

　　这一幕，看得不远处的皓月仙子以及圣佛子两人目瞪口呆，他们知道陈天的实力很强，却没有想到陈天的实力这么强！

　　皓月仙子和圣佛子两人互相对视了一眼，都感受到了对方眼中的震惊之色，还有一丝丝不服输的意味。

　　他们身为天之骄子，自然不会就这样甘落下风，他们决定，回去以后，要努力修炼，争取追赶上陈天。

　　有一个目标在前方，这让他们修练起来更加的有动力了！

　　不管他人想法，此刻陈天所有的注意力都集中在了云海真君的身上，对方的实力让他感到非常的忌惮。

　　“杀！”陈天深呼吸了一口气，发出一声怒喝，手持青石巨剑，操控剑之狂龙，再次向云海真君杀去。

　　陈天主动出击，连续数次被云海真君挡了回来，这让他有些挫败之感，但更多的是高昂的斗志。

　　剑修不灭，斗志不绝，陈天身为剑修，无所畏惧，他杀得昏天地暗，崩天裂地，一剑在手，天下我有，没人能阻挡他前进的步伐。

　　陈天身上紫色光芒璀璨，沐浴在漫天的七彩雷电之中，他暗自运转妖皇至尊炼体诀，吸收雷电之力，淬炼自身。

　　虽然剑仙之体趋于大成境界，但在妖皇至尊炼体诀的作用下，他的剑仙之体又有一丝的进步，虽然这进步很小，小到几乎可以不计。

　　正所谓，不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海，不经过量的积累，如何达到量的质变呢？

　　“人族小子，不错嘛，居然能够和我打这么久的时间，气势都没有一丝的衰竭，了不起啊！”云海真君非常人性化的调侃了一下陈天，随后道：“可惜，我的耐心已经磨尽了，我想睡觉去了，不想和你们继续玩喽！”

　　话毕，云海真君的身上爆发出了一股恐怖的气势，四周的七彩雷电显得更加的狂暴了，发出滋滋的声响。

　　“雷罚灭世！”云海真君大喝，双手一招，整片云海都化作了七彩的电芒，融合，重组，一条条电蛇，化作雷龙，最终汇聚成七彩雷霆灭世龙。

　　七彩雷霆灭世龙，浑身七彩光芒闪烁，红橙黄绿青蓝紫七彩电芒环绕，那毁灭的气息弥漫开来，令人感到心悸不已。

　　“吼！”七彩雷霆灭世龙一声咆哮，震天动地，滔天的气势直接压塌了一片虚空，非常恐怖，令人感到绝望，根本升不起一丝反抗的念头。

　　“可恶，怎么可以这么强大？”一声龙吟，直接将陈天召唤出来的剑之狂龙震散了，这让他心中极度的无语。

　　“哈哈，人族小子，你准备好接受灭世的惩罚了吗？”云海真君一跃而上，站在七彩雷霆灭世龙的头颅之上，大笑道。

　　七彩雷霆灭世龙，有九只龙头，庞大的身躯长达数千丈，横贯天地之间，每一块鳞片都充斥着可怕的雷电之力，四散开来，压迫得四周的空间都扭曲了起来。

　　“灭世的惩罚？哼哼，看我如何完虐你！”陈天冷笑，这云海真君看起来气势恢宏可怕无比，但也不过是虚张声势而已，就凭它那半步元婴期境界的实力，即便再逆天，也强不到哪里去。

　　陈天相信自己还会有一丝机会获胜的。

　　想到这里，陈天不再犹豫，抛弃心中的恐惧，坚定必胜的信念，他全力运转痴狂剑典，体内的剑元力疯狂的流转起来，毫无保留地注入青石巨剑中。

　　只见陈天右手指尖的一枚古朴戒指，化形而出，一把古朴的长剑，微微一震，发出一阵清脆的剑鸣之声，响彻天地。

　　陈天左手虚空一握，将如意逍遥剑握在手中，他深呼吸了一口气，一双漆黑如墨的眼眸中，透出两道紫色的精芒，气势在那一刻，攀升到了顶峰！

　　“杀！”

　　陈天怒吼一声，右手持着青石巨剑，左手紧握如意逍遥剑，两剑齐挥，舞动苍穹，挥洒出漫天的剑气，汇聚成无尽的剑海，剑气汹涌，凌厉至极，撕天裂地。

　　“剑意，锦绣河山！”

　　陈天右手青石巨剑一挥，在苍穹之上，一座绵延不绝的十万里山脉缓缓浮现，一条奔腾不息的长河好似九天之上的银河般，倒卷而来。

　　“剑意，海上生明月！”

　　陈天左手如意逍遥剑一舞，在他的身后，那无边无际的剑气汇聚成一片蔚蓝色的海洋，波涛汹涌，巨浪翻滚，惊涛拍岸，卷起千堆雪。

　　随后，陈天双手齐齐舞动，挥出无数道剑气，直上云霄，在那虚空之处，一株仿佛更古存在的青莲，缓缓浮现。

　　“混沌种青莲！”

　　一根茎，三片叶，两朵花，完美的诠释了道生一，一生二，二生三的天地至理，混沌雾气迷蒙，垂下丝丝缕缕，那是大道神纹，是秩序神链！

　　这一刻，三大剑意齐出，在陈天的控制下，一同朝着云海真君碾压而去，恐怖的力量，荡漾而出，凌厉的剑气，撕裂苍穹。

　　“三大剑意？我去，吓死爷爷了！”站在七彩雷霆灭世龙头颅上的云海真君，都被陈天的举动给下了一跳。

　　“千百万年来，本真君还从来都没有见过如此逆天之人，真是不得了啊！”云海真君暗暗感叹道。

　　“这还不够！”控制三大剑意世界，陈天已经很勉强了，但他依旧要紧牙关，准备在施展底牌绝技，因为他知道，三大意境世界虽强，可恐怕也无法达到真正重创云海真君的威力。

　　“呼，呼，呼！”陈天剧烈地喘息着，连续施展三大剑意，已经消耗了他不少的剑元力和神识之力，但他却不能放松，因为这还不够！还不够啊！

　　“青莲剑歌！”

　　陈天依托三大剑意世界，虚空踏步而来！青石巨剑镇苍穹，如意逍遥剑舞动乾坤，挥洒出无尽的剑芒，一道道璀璨而凌厉的剑气，虚空透射而出，洞穿苍穹！

　　“梦游天姥吟留别。”

　　“海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求。越人语天姥，云霞明灭或可睹。天姥连天向天横，势拔五岳掩赤城。”

　　浩淼的歌声忽然响起，诡异的气息悄然弥漫，凌厉的剑芒冲天而起，一剑光寒十九洲！

　　“天台一万八千丈，对此欲倒东南倾。我欲因之梦吴越，一夜飞度镜湖月。湖月照我影，送我至剡溪。”

　　歌声不绝，剑气不灭，寒光照影，杀气弥漫，陈天的身影，化作一道道紫色的流光，穿梭于漫天的剑气之中，留下一道道残影，无尽的剑气，汇聚而来，凝成一朵朵妖艳的青莲！

　　“这，这怎么回事？我怎么感觉到一股不安！”七彩雷霆灭世龙之上，云海真君突然有些暴躁起来，他发现，自己不知何时，被无尽的剑海所笼罩。

　　“谢公宿处今尚在，渌水荡漾清猿啼。脚著谢公屐，身登青云梯。半壁见海日，空中闻天鸡。”

　　陈天的身影，如梦似幻，时隐时现，天地之间，浮现出了无数朵青莲，漫天飞舞，美轮美奂。

　　不时传来大海的波涛汹涌，金黄色的圆月垂下丝丝缕缕的柔和光芒，一株仿佛亘古长存的青莲，轻轻摇曳垂下丝丝缕缕的丝条，交织成了一片天罗地网。

　　“千岩万转路不定，迷花倚石忽已暝。熊咆龙吟殷岩泉，栗深林兮惊层巅。云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟。列缺霹雳，丘峦崩摧。洞天石扉，訇然中开。”

　　歌声嘹亮，气息飘渺，四周的剑气越发变得密集了，混沌雾气弥漫，陈天依旧是在蓄力！

　　“不行，这人族小子施展的什么鬼东西，居然让我感到了恐惧，千百万年来，这还是第一次，我必须阻止他！”站在七彩雷霆灭世龙巨大头颅上的云海真君，这下沉不住气了，他操控长达数千丈的苍天巨龙，飞越而起，想要阻止陈天！

　　然而，七彩雷霆灭世龙一动，这可不得了，四周的青莲，无尽的剑气，仿佛像是暴动了一般，瞬间刷刷地全部冲击了起来。

　　轰隆隆！

　　天地巨震，电闪雷鸣，无尽的电芒穿梭与天地之间，七彩雷霆灭世龙碾压而来，摧毁一切，粉碎一切，其势如破竹般，摧拉枯朽，强势的冲杀而来。

　　面对云海真君的动作，陈天视作不见，他操控三大剑意世界，镇压苍穹，施展青莲剑歌，挥洒出一片又一片剑气！

　　“青冥浩荡不见底，日月照耀金银台。霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下。虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻。忽魂悸以魄动，恍惊起而长嗟。惟觉时之枕席，失向来之烟霞。”

　　随着陈天的歌声越发变得高昂，四周的剑气好似有了生命般，越发变得灵动了起来，好像是追随着某种律动，融合，分解，汇聚，扩散，凝实，越发变得恐怖与强大了。


第580章 踏上通天古路

　　只见天地之间，飞满了无数的青莲，每一朵青莲，都是那么的美轮美奂，然而在美丽的背后，却暗藏了无尽的杀机！

　　陈天的身影，依旧是时隐时现，好似那水中月，梦中花，不似那么的真实。

　　但是，那漫天飞舞的青莲，凌厉的剑气，却又显示出这里的一切，都是真的，真的不能再真了。

　　“世间行乐亦如此，古来万事东流水。别君去兮何时还？且放白鹿青崖间，须行即骑访名山。安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！”

　　随着最后一声高昂的曲调落幕，时空在这一刻仿佛静止了，陈天傲然而立于虚空之上，一袭紫色的长袍无风自动。

　　他一手持着青石巨剑，一手紧握如意逍遥剑，脚踏青莲，迈步而来，在他的身后，一座绵延万里的山脉浮现，一条长河奔腾不息，一片蔚蓝色的无尽大海，波涛汹涌，一轮金黄色的圆月，倾洒下丝丝缕缕的月华，一株青莲，亘古存在，竖立天地之间。

　　“杀！”

　　陈天怒吼一声，青石巨剑与如意逍遥剑一同朝着那云海真君劈去。

　　顿时，滔天的剑气席卷而出，三大剑意世界镇压而下，漫天的青莲铺天盖地的倾泻而下，无数大道神纹，秩序神链呼啸而出，交织成一片，笼罩整个云海之巅。

　　天地在颤栗，虚空在湮灭，恐怖的气息弥漫，凌厉的剑气在呼啸，几乎是眨眼间，就将云海真君淹没了。

　　虽然七彩雷霆灭世龙的身躯长达数千丈，但是在这无边无际的剑之海洋中，却是那么的渺小，宛如一叶孤舟，飘飘摇摇，好似随时都会倾覆。

　　“不！”

　　云海真君发出一声凄惨的呼号，只见他和七彩雷霆灭世龙连反抗之力都没有，瞬间被无尽的剑气撕扯成了粉碎！

　　当漫天的青莲盛开，当无尽的剑气湮灭，整个天地间，只剩下了一道人影。

　　很远的地方，皓月仙子，圣佛子两人彻底惊呆了，他们被刚才眼前所发生的一幕震惊得无以复加。

　　这就是陈天的真实实力吗？当真恐怖，想想那三大剑意的碾压，那无尽的剑气铺天盖地，他们承认自己根本就没有能力抵挡这样恐怖的攻击。

　　云海真君几乎没有反抗之力，便被无尽的剑气分解了，通天阁的第三关考验，也就这样结束。

　　而造成这一切的人，陈天傲立于虚空之上，他脚踩着一朵青莲，凝风不动，傲然而立，身上散发出一股凌厉的气息，好似一把神剑般，穿透苍穹。

　　他紧闭着眼睛，身上的气息不稳，经过刚才彻底放开的战斗，他对剑道又有所领悟，正在缓缓地消耗。

　　陈天，在千年前，对于剑道的理解已经很深刻了，或许是因为当时的他处于一个巅峰状态吧，已经打遍天下无敌手了，因此没有人敢在与他敌对。

　　而没有了战斗，他对于剑道理解的进步就微乎其微，因此，如今的他，修为跌落至低谷，却有着接连不断的战斗，使得他在战斗中，对于剑道的理解，又有了新的认识。

　　“或许，我有机会超越原先的修为，攀升到一个新的巅峰也说不定！”陈天在心中暗暗地说道。

　　想当初，他熬了整整几百年的时间，都无法再做突破，却没有想到，自从他从沉睡中苏醒以来，进行了多次的生死战斗，却让他对原先剑道的理解，更加深刻了许多。

　　虽然现在的修为很低，随时都面临着生死危险，但塞翁失马焉知非福？未来的他将无可限量。

　　就在陈天顿悟之时，四周的景象再次发生了变化，他们三人回到了原先通天阁那古朴的阁楼之中。

　　在不远处，有一座散发着耀眼光芒的阵法，其上雕刻着神秘的图纹，在缓缓地旋转着。

　　“这是传送阵法？”皓月仙子看着那神秘的图纹，有些狐疑地说道。

　　“不错，是传送阵法，只要我们踏入其中，应该就能踏上通天古路了！”圣佛子点头道，他在圣佛宗的藏经阁中，翻阅过相关的典籍，懂得一些粗浅的阵法之道。

　　“真的呀？”皓月仙子俏脸浮现出一丝微笑，经过这么多天的努力，终于可以离开这个鬼地方了，她心中很是兴奋呢。

　　“等陈天醒来，我们就可以走了！”圣佛子双手合十，看了一眼仍在修炼中的陈天道，随后他闭目养神，也开始修炼起来。

　　陈天刚才展现出来的实力，让圣佛子感觉到了一丝巨大压力，身为天才的他，自然不甘心落后，于是他不肯浪费一点时间，开始修炼。

　　皓月仙子倒是没有这种想法，在先前的战斗中，她不过是负责牵制而已，并没有进行真正地战斗，因此灵力的消耗不是很大。

　　索性皓月仙子便守护在陈天和圣佛子两人身前，避免发生什么意外。

　　也不知道时间过去了多久，当陈天的身上，猛然爆发出一股凌厉剑气的时候，原本紧闭着双眼的他，瞬间睁开，他那一双漆黑如墨的眼眸中，爆射出两道长达数百丈的紫芒，好似穿透虚空。

　　陈天身上的气势，显得更加的凌厉了，不过这股气息在爆发了一会儿后，突然渐渐地衰弱，随后消失不见，就好像从来都没有出现过一般。

　　陈天从地上站了起来，他的感觉很好，虽然一时的顿悟没能让他突破自身的第二层封印，但却让他距离突破第二层封印的日子不远了，只要积累足够，到时候自然水到渠成，不成话下。

　　“陈天，你醒了？”皓月仙子一脸惊喜地看着陈天，兴奋无比的问道。

　　“嗯呢！对了，圣佛子呢？”陈天微微笑着点头，忽然问道，他没有看见圣佛子的身影。

　　“贫僧在这里呢！”圣佛子从地上站起身来，在陈天刚才身上散发出那股恐怖的气息后，他就从修炼中清洗了过来。

　　闻言，陈天微微一笑，并没有再多说什么，他将目光投向四周，才发现自己又回到了阁楼内。

　　随后，他的目光，被不远处的那道散发着神秘光芒的图纹吸引了过去。

　　“传送阵法？”陈天心中一惊，随后笑了起来，他道：“看来我们已经通过了考核，可以踏上通天古路了，我很是期待呢！”

　　“事不宜迟，那我们就上路吧！”陈天对皓月仙子，圣佛子两人道。

　　“好！”圣佛子，皓月仙子两人点头，也没有迟疑。

　　陈天，皓月仙子，圣佛子踏入那神秘的图纹之后，传送阵顿时爆发出了一阵璀璨的光芒，随后三人的身影消失在了阁楼中。

　　通天阁外，魂帝等人一直没有离去，他们等待了好几天，本以为陈天三人已经失败，并且葬身于通天阁的考验之中。

　　毕竟，这些考验，当初都是为了人族的绝顶天才而设立的，难度非常大，即便是上古时期，一百名进入通天阁考验的人族天才，能够活着出来的都不足十人。

　　然而，就在这一刻，整座通天阁都爆发出了璀璨的光芒，无数神秘而繁杂的图纹浮现，一股神秘的气息弥漫开来，是那么的亘古与荒凉，令人感到心悸。

　　随后从通天阁的顶端，一道冲天的光柱，贯穿了苍穹，连接天地之间，光柱之中，陈天，皓月仙子，圣佛子三人的身影出现。

　　“他们通过考验了？”魂帝微微一震，许久没有变化过的脸庞上，终于是露出了一丝异样。

　　“通天之柱出现，陈天，皓月仙子，圣佛子三人出现在其中，按理说是通过了考验，他们即将踏上通天古路！”一旁，准帝强者卢天微微动容。

　　这一幕，惊动了整座魂城之人，许多老不死的存在都从沉睡中惊醒，呆呆地看着眼前的一幕，久久无法言语。

　　试练之路，通天古路，这是人族在太古时期兴盛的时代经常出现的场景，然而自从千百万年前，那一场大战之后，使得通天之路断开，已经很久，很久都没有出现过这样的场景了，这让他们感到有些还念，有些欣慰。

　　人道不衰，终究要再次昌盛起来！

　　在通天光柱之中，陈天三人也是看到了魂帝等人，他们先是有些惊讶，但很快的便镇定了下来，他们三人纷纷抱拳，向魂帝等人告别。

　　这几天多亏魂帝的照护，他们才不会被魂城的人抓去活生生的吃了，因此陈天，皓月仙子，圣佛子发自内心的感谢魂帝。

　　唰！

　　通天阁散发出璀璨的光芒，照耀天地，陈天三人的身影，在这光芒之中，逐渐消失不见。

　　通天古路，人族试练之路，太古时期，便享誉整片人族宇宙，每一个人族天才，在各自的地方修炼到顶峰之后，都会离开，踏上试练之路，追逐更强，更高的境界。

　　或许这条试炼之路充满了危险，但这也是一条通天之路，一步通天，因此，从古至今，不知道有多少人族天才，前仆后续，付出了血与汗。

　　“通天古路，人族试练之路，我，陈天来了！”陈天大声呼喊，他的声音响彻天地之间！


第581章 废墟，天灵界

　　青芒芒的一片，看不到四周的景色，陈天只觉得一阵晕眩，好似一个巨大的落差，有点飘起来的感觉。

　　只是一眨眼的感觉，陈天发现，他们来到了一处陌生的地方。

　　“这是哪里？”皓月仙子绝美的容颜上，浮现出一丝红晕，刚才跨越空间的传送，令她感到些许的不适应。

　　“这里应该就是传说中的通天古路了吧？”圣佛子疑惑的问道。

　　“应该错不了！”陈天点头，他在来之前，曾详细的请教过魂帝关于通天古路的一切。

　　魂帝说，通天古路，是人族试炼之路，不过它并不是一条道路，而是一个星球，一个位面，利用传送阵，在浩瀚的宇宙中，连接起来的。

　　不过，在千百万年前，人族所在的宇宙与另外一个宇宙的种族发生了大战，人族的试练之路被对方派了重兵攻击，将这条通天古路打断！

　　“魂帝说过，只要找到通往下一座试练之城的传送阵就好了！”虽然前路未知，但陈天依旧是如此安慰道。

　　“希望前往下一座试练之城的传送阵，没有损坏就好了！”皓月仙子一双美丽的大眼睛中，透出些许的担忧的神色，她抚摸了一下额前的秀发道。

　　陈天心中也是一沉，皓月仙子说的没错，当年也不知道发生了如何惨烈的战斗，若是外族攻打这座试练之城时，将通往下一座试练之城的传送阵给毁了，那不是说他们就没有办法离开这里了？

　　如果真的是这样的话，他们是前进不能前进，后退不能后退，将永远的呆在这个荒芜的星球上，或许等到将来他们修炼到破碎虚空的境界，才有能力在星空遨游，回到原来的地球。

　　可是，想要修炼到那种境界，也不知道要多久的时间呢！

　　陈天带着沉重的心情，走出了传送阵的范围，皓月仙子，圣佛子两人紧随其后，他们此刻的心情也不是很好。

　　传送阵所在的地方是一片小山谷，很是隐蔽，平常人若不是心细观察的话，恐怕还真无法发现。

　　难以想象，如此重要的传送阵，在当年，怎么没有被外族的入侵者所毁坏呢？或许就是因为这传送阵隐藏得太隐蔽了。

　　嘶！

　　当陈天三人走出小山谷的时候，不由得倒吸了一口冷气，眼前的景象实在是太过震撼人心了。

　　只见前方，是一片绵延不绝的山脉，但是无数的山峰却被人硬生生地削平，无数的山脉被人打爆，碎石跌落了一地，无数的深林被移为了平地。

　　如果仅仅是这样，还不足让陈天三人露出这样的表情，让他们感到震惊的是，那遍布一地的尸骨，掉落一地的残戈断戟，斜插在地面的破烂旌旗，被鲜血染红的大地，以及那千百万年都不曾散去的杀气，血腥之气。

　　这无一不证实着，这里，在久远的岁月前，发生了一场惊天动地的大战，有着无数的修士，战死在了这里！

　　陈天三人，施展身法武技，快速的穿越了这片战场，向前方疾驰而去。

　　一路前行，一路枯骨，血染的大地，红遍千里，陈天的心情越发变得沉重了，他不敢想象，这场战争，究竟有多毛的惨烈。

　　据魂帝说，当年的这场大战，就连大帝级别的强者，都陨落的数百位，准帝强者数千万计，伪仙高手数不胜数。

　　当年，人族强者的鲜血，染红了整片星空，无数的哀魂在天地间无助的哭泣。

　　不多时，陈天他们来到了一处巨大的古老城墙之下，从这些断壁来看，当初的这座古城，是那么的宏伟，那么的巨大，可如今，只剩下了一座废墟，伴随着无尽的枯骨。

　　陈天，皓月仙子，圣佛子三人，站在古城的废墟下，久久不能释怀，由此可以想象得到，当初的人族是多么的兴盛，可如今，却是如此的凋零。

　　究竟是怎样的种族？才会如此的恐怖，主动入侵人族，造成了人族如此巨大的灾难？

　　从这处战场上，陈天除了人族的尸骨，并没有看到其他种族的尸骨，由此可见，这一战，是人族败了，或许是人族全部战死，也或许是战败的人族，连同伴的尸骨都来不及收拾，就落荒而逃了。

　　而获胜的入侵者，将这里的一切宝贝，资源，都搜刮的一干二净，并且将他们种族战死的尸骨全部回收了。

　　陈天三人，在这座废墟上，寻找了整整三天，却没有找到前往下一座试练之城的传送阵的丝毫蛛丝马迹。

　　“陈天，难道传送阵被入侵者毁掉了吗？如果真是这样的话，那我们岂不是无法离开这个鬼地方了？”皓月仙子拍了拍身上的白色仙裙的灰尘道，这几天在废墟里转来转去，一点线索都没有找到，她快被逼疯了。

　　“或许没有被外族的入侵者毁掉，也被人族的强者自己毁掉了！”陈天猜测道，他能想象得出来，当初的战况非常惨烈，人族强者肯定知道他们必败无疑，于是撤退的时候，为了不让入侵者追上，于是会把传送阵毁掉，断绝后路。

　　“不应该呀，如果下一座试练之城的传送阵被毁掉，那么我们不可能从魂城传送到这里才是？”圣佛子发觉到了些许不对劲的地方，于是提出了自己的意见。

　　闻言，陈天的脑海中闪过一道灵光，他看着圣佛子，一拍手掌道：“难道这里还有人族之人？他们和魂城一样，通过其他方式保存了下来？而传送阵必定在他们哪里？”

　　“我的确是有这个猜测，但是不是这样，我们必须找到这里的人族！”圣佛子点点头道。

　　“什么人？”

　　忽然，皓月仙子发出一声娇呵，只见她手中魂殇弓浮现，拉动弓弦，一道冰蓝色的箭矢射出，仿佛像是闪电般，快速的盯在了不远处一座废墟酒楼的一根大柱子上。

　　显然，皓月仙子并没有下杀手，而是提醒对方而已！因为她不知道躲在废墟柱子下的人到底是敌是友！

　　皓月仙子的一声惊呼，也提醒了陈天与圣佛子两人，他们向废墟酒楼看去，一脸戒备。

　　“你们是什么人？在天灵界怎么没有见过你们？”这时，从废墟酒楼的那道大柱子背后，一名身穿青色长袍的青年，手持锋利长剑，缓缓地走了出来。

　　“我先问你是什么人，你不回答，反而还问起我们来了？简直岂有此理，说，你偷偷摸摸地躲在那里，想要做什么？”皓月仙子娇叱道，手中魂殇弓弓弦拉开，指向那青袍男子。

　　青袍男子脸色一沉，唰的一声，手中宝剑出鞘，做出了戒备的姿势，他看着陈天三人，怒喝道：“你们这些该死的入侵者，这么多年过去了，居然还不死心，每过千年都要派人来搜索天灵界吗？可惜你们太小看我们人族了，只派三名将级高手来，就能为所欲为吗？”

　　青年男子的话，听得陈天三人一头雾水，他们完全不知道对方再说什么啊，什么入侵者？什么将级高手，这说的都是什么跟什么？

　　“嗯？天灵界？入侵者？将级高手？”陈天倒是从这个青年男子说的话中，提炼出了几样比较关键的信息。

　　陈天猜测，这个人族位面的名字应该叫作天灵界，而遭受到外族入侵之后，依旧还有小部分的人族存活了下来，不知道藏在哪里。

　　至于将级高手，应该是对外族入侵者实力的称呼，他们半步元婴期的修为，相当于对方的将级高手？

　　陈天在心中暗暗猜测，没有说话，皓月仙子却是开始反驳了。

　　“你才是入侵者，我们是实打实的人族，刚从另外一个试练之城传送到这里的！”皓月仙子不满地冷喝道。

　　“嗯？”闻言，那青袍男子先是一愣，但不相信地说道：“呵呵，虫族的人居然也变聪明了？知道派将级高手伪装人族，企图混入我们的基地中吗？你们这是在做梦，是异想天开！”

　　“虫族？”陈天从青袍男子的话中，得知了一个非常重要的信息，虫族，另外一个宇宙的巅峰种族，虫族，就是入侵人族宇宙的入侵者。

　　能够想象得到，当年的虫族是多么的强势，使得人族数百位大帝陨落，还硬生生地将人族试练之路打断，试图断绝人族后辈的崛起。

　　不过，从现在人族还未灭绝的情况来看，当初虫族的入侵并没有取得全面的胜利！

　　“真是莫名其妙的人，都说我们是人类了，居然还死硬地要说我们是什么虫族，气死本姑娘了！”

　　皓月仙子一张俏脸布满寒霜，身上散发出冰冷的气息，她恨不得用魂殇弓将对方射出几个大窟窿来。

　　“废话少说，虫族之人，必须得死！”青袍男子认死理，不听皓月仙子的解释，率先向陈天他们发动了攻击。

　　青袍男子手持锋利长剑，向陈天冲了过来，手中三尺青峰，在半空舞出一道道剑花，向陈天的身上笼罩而来。

　　陈天见状，脸上露出一丝无奈之色，他看起来就那么好欺负吗？


第582章 怒！

　　陈天三人，花了三天的时间，费尽心思的寻找属于前往下一座试练之城的传送阵。

　　然而令他们失望的是，除了一片片废墟，一片片枯骨，连传送阵的一角都没有找到。

　　就在陈天他们心灰意冷的时候，一名青袍男子出现了，不过对方却直接怒叱陈天三人为入侵者，并对他们展开了攻击。

　　陈天看着向自己攻来的青袍男子，心中感到非常的郁闷与无奈，他看起来就这么好欺负吗？

　　唰！

　　青袍男子是一名用剑高手，其手中锋利长剑挥动，剑气纵横间，交织出一朵朵剑花，向陈天的身上盘旋而来。

　　若是被这些剑花击中，那么陈天的身体，会瞬间被无数的凌厉剑气，撕扯成粉碎。

　　因此，陈天施展逍遥神步，脚尖轻点地面，他的身体好似没有重量一般，向后轻轻飘去。

　　“什么？”青袍男子发出一声轻咦，他没有想到陈天居然躲过了他的攻击，要知道他出剑的速度，可是很快的，在这个世界里，还没有人能够平安无事的躲过他的快剑。

　　“杀！”青袍男子怒喝道，欺身而上，手中长剑，快速挥动，上下纷飞，一道道凌厉的剑气，激射而出，向陈天的身上劈去。

　　陈天见状，一股怒意从心底升起，他冷哼一声道：“老虎不发威，你当我是病猫不成？”

　　说罢，陈天反手从背后的剑鞘中，抽出青石巨剑，那有着一人多高，宽厚剑身的青石巨剑舞动苍穹，掀起一阵狂风，恐怖的力量直接将青袍男子劈来的剑气，撕扯成了粉碎。

　　“接我一剑！”

　　陈天舞动青石巨剑，携带着无与伦比的气势与力量，朝着青袍男子一剑劈出。

　　唰！

　　一道无匹的剑气呼啸而出，撕裂天地，带着凌厉的无匹的气息，直接斩向青袍男子的头颅。

　　“不好！”青袍男子暗呼一声，强行控制身体在半空中变幻方位，这才堪堪地躲过了那道无匹的剑气。

　　轰隆隆！

　　一击不中，陈天劈出的那道剑气，飞向远处，直接将一座废墟斩成了飞灰，一道深不见底的裂缝浮现出来，长达数百丈。

　　“嘶！”青袍男子见状，被眼前的一幕震惊得无以复加，对方的剑好霸道，好强大！

　　一股劲风迎面扑来，一把厚重的青石巨剑再次挥舞而来，所过之处，其蕴含的恐怖力量，震得四周的空间都在隐隐地颤抖起来。

　　这还不是令青袍男子感到恐怖的地方，令他感到绝望的是，这一剑，是那么的诡异，他发现自己无论如何躲避，都无法躲开对方的这一剑，也就是说，他劈死无疑。

　　想到这里，青袍男子绝望的闭上了眼睛，他没有想到，自己居然会有一天不明不白的死在这里，他后悔没有听别人的话，老老实实地呆在基地里，不要出来乱逛。

　　“嗯？我怎么还没有死？”过了一会儿，青袍男子突然发现有些不对劲了，他居然还活着？

　　青袍男子连忙睁开眼睛，却发现那名身穿紫色长袍的英俊青年，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，手持青石巨剑，指着自己的眉心，正看着自己。

　　这一幕，让青袍男子心中一惊，眼前这身穿紫色长袍的英俊青年，对于剑道的力量非常深刻啊，熟练地掌握了举重若轻的境界！

　　否则对方也不可能在青石巨剑即将刺穿自己眉心的时候，控制这么的大的剑停在半空中。

　　“你，你到底想怎么样？有种的就杀了我，否则你从我这里，是得不到任何一点消息的！”

　　青袍男子咬着牙齿说道，一脸地不屈之色！

　　唰！

　　陈天将青石巨剑收回剑鞘，并没有一剑劈了对方，毕竟对方也是没有恶意的，将他们当作了入侵者。

　　看看遍布一地数也数不清的枯骨，全部都是人族强者留下来的，由此可见，人族与入侵者的仇恨，是有多么的深刻了。

　　“我不想怎么样！”陈天看了对方一眼，淡淡地说道：“我们三个真的是人族，不信你可以检查，放心吧，若是我们想要害你，刚才就已经将你杀了！”

　　闻言，青袍男子狐疑不已，心中暗道：“难道对方真的不是虫族吗？说不定对方有着什么不可告人的秘密，不管对方葫芦里卖着什么药，我先保住自己的小命再说！”

　　想到这里，青袍男子拍了拍身上的灰尘，从地上站了起来，他看了看陈天三人一眼，随后道：“既然你们不是虫族的人，那就放我走吧！”

　　“放你走？当然不行！”陈天摇了摇头道：“我们三人要前往下一个试练之城，所以需要找到传送阵法，如果你知道在哪里的话，还请你带我们去！”

　　“哼，你们果然是虫族派来的奸细，千百万年了，你们居然还不死心？我是不可能带你们去找传送阵的，有种的，就杀了我吧！”青袍男子脸色一变，立即冷哼道，做出了一副慷慨就义的样子。

　　闻言，陈天无语地拍了拍脑袋，果然对方还是不肯相信他的话啊，怎么办呢？他倒是能够施展搜魂术，但是这太过残忍，被搜魂之人，会变成白痴。

　　他与那青袍男子，并没有太大的仇恨，眼下不过是有些误会而已！

　　“怎么办？”陈天耸了耸肩膀，对皓月仙子，圣佛子两人道，他想听听两人的意见。

　　“还能怎么办？总不能把他杀了吧？”皓月仙子翻了翻白眼道。

　　“放开他，不然就别怪我们不客气了！”

　　一声怒喝传来，只见四周的废墟上，多出了数十道身影，将陈天三人团团地围在了中间。

　　陈天三人见状，立即背靠背，做出了防御的姿势。

　　其实，陈天早就知道青袍男子暗中释放求救信号了，但是他没有阻止，毕竟他们想要找到传送阵离开这里，还是需要依靠原先这里的人族呢。

　　青袍男子则是趁着这个机会，逃离了陈天三人的范围，跑向远处。

　　“大哥，你们终于来了，我差点就被这三人给杀死了！他们是虫族的奸细，在打听传送阵的下落！”青袍男子跑到一名身材黑色劲装的男子前，连忙说道。

　　“哦？”黑色劲装男子看了陈天三人一眼，微微点头，沉吟了一声，随后一挥手下令道：“上，将他们擒下！如果能抓到虫族的三名将级高手，绝对是大功一件！”

　　“是！”四周的数十人得到命令，向陈天三人围了上去。

　　陈天见状，对皓月仙子和圣佛子两人道：“你们先不要出手，替我压阵，我来会会这个世界的人族强者！”

　　陈天始终是好战分子，他大喝一声，反手从背后的剑鞘中取出青石巨剑，身体化作一道紫光，冲了出去。

　　“狂剑决！”陈天手持青石巨剑，大开大合，横斩八荒，纵劈六合，剑气纵横天地之间，撕天裂地。

　　砰砰砰！

　　几乎是眨眼间的时间，四周那些围上来的天灵界人族强者，便被陈天一剑扫飞了出去。

　　陈天手持青石巨剑，遥指那黑色劲装青年，微微一笑道：“怎么？你们天灵界所谓的天才，就只有这点实力吗？真不够看啊！”

　　“有人跟你说过，你很狂吗？”黑衣劲装青年脸色一沉，被人当面打脸，他的心情相当不好！

　　“狂？那又怎样？我有狂的资本，有种的你来打我啊！”陈天嘴角勾起一丝邪魅的微笑，他一改先前温文儒雅的样子，变得嚣张狂拽起来。

　　陈天这是有着自己的想法，因为这里是天灵界，对外来者的警惕心太强，因此他只能装作非常狂傲的样子，彻底激怒对方。

　　一旦人愤怒了，失去了理智，那么他在一步步地设下圈套，对方就会乖乖地钻进来。

　　“你这是在找死！”黑衣劲装青年阴沉着一张脸，死死地盯着陈天，双手握紧，一根根青筋暴起。

　　闻言，陈天不屑地撇了撇嘴道：“想要我死，你有那个本事吗？”

　　“你，你，你！”黑色劲装青年被陈天气得一时间说不出话来，指着陈天脸色涨红。

　　“你什么你，不敢动手就回家找你妈妈吃奶去！”陈天鄙夷的说道。

　　一旁，皓月仙子捂嘴轻笑，她还是第一次见到陈天如此损人的样子，很是新奇。

　　这一下，黑色劲装青年彻底忍不住了，他怒喝道：“是可忍孰不可忍？小子你既然想死，那我就成全你！”

　　黑色劲装青年脚尖猛跺地面，他的身体好似一枚炮弹般，激射而出，挥动双拳，向陈天身上砸来。

　　陈天见状，将青石巨剑插回背后的剑鞘之中，他不用剑，也赤手空拳地迎了上去。

　　“小子，你敢如此轻视我，你这是在自找苦吃！”黑色劲装青年看到陈天的动作，更是气得火冒三丈，他的一身力量，就是集中在双拳之上，可以说他的双拳比一双铁锤还要恐怖。

　　而陈天居然放弃了自己最优势的剑，也要赤手空拳地和自己对战，这简直是没有将他放在眼里啊，这让他岂能不怒？


第583章 虫族

　　在天灵界，天灵城的废墟上，黑衣劲装男子与陈天激战起来，他们两人的身影交织在一起，留下一片片残影，速度很快。

　　“虫族奸细，你居然敢小瞧我，看我不把你打成落水狗！”黑色劲装男子怒叱，双拳抡起，好似两道大铁锤般，划过半空中，发出呼呼的风响，其中所蕴含的力量，使得四周的空间都在隐隐地颤抖着。

　　闻言，陈天反驳道：“你哪只狗眼看到我是虫族的奸细了？”他没有拔出青石巨剑，反而是赤手空拳地迎了上去。

　　“哈哈，敢和黑哥比身体强度，那小子这是自寻死路！”原先那名青袍青年嘲讽道。

　　砰，砰，砰。

　　然而，当陈天与那黑色劲装男子的拳头对碰在一起之时，却暴发出一道道轰鸣声，好似雷鸣，其中有光芒闪烁，席卷出一道道无形的力量波澜。

　　陈天拥有剑仙之体，趋于大成，他身体强度恐怖，不仅水火不侵，雷电不扰，开山裂石也不在话下。

　　而在妖皇之墓中，他有获得了妖皇的无上炼体功法，妖皇至尊炼体诀，虽然只修炼到了第二层的境界，但也使得他的身体，更加的强悍一分。

　　陈天自信，在这个世界上，能够比得上他身体强度的，除了准帝级别以上的强者，或者是专修身体的强者，才能超越他。

　　因此，陈天也是赤手空拳，面对那黑衣劲装男子的攻击，不闪不避，正面相抗，一拳轰出，恐怖的力量直接扭曲了四周的空间，爆发出璀璨的光芒。

　　短短的几分钟时间，陈天和那黑衣劲装男子就对拼了数千回，几乎是不分上下。

　　砰！

　　陈天和那黑衣劲装男子，又是一次猛烈的碰撞，四周的大地都被恐怖的力量震碎了，化作无数的碎石向四周飞去。

　　他们两人的身体，均是一震，被巨大的力量抛飞了出去。

　　哒哒哒。

　　陈天连续后退了几步，这才停下了倒退的身体，反观那黑衣劲装青年，则是后退了数十步，直接撞入了一座废墟之中。

　　高下立判！

　　陈天的身体力量果然非常恐怖，一拳恐怕有万钧之力！

　　“黑哥！”青袍男子见状，先是大吃一惊，随后连忙上前，冲入废墟之中，将黑衣劲装男子拖了出来。

　　好在陈天并没有下死手，对方不过是双手被巨大的力量折断，然后撞入废墟的时候，肋骨也断了几根，并没有大碍。

　　“哼，这就是天灵界的天才吗？真是太弱了！”陈天尽情地嘲讽。

　　“你，我们黑哥虽然强大，却也不是天灵界的第一天才，有种的你跟我来，恐怕你见到我们天灵界排行前一百的天才，就跪下来磕头求饶了呢！”青袍男子看着陈天，指着他的鼻子挑衅道。

　　闻言，陈天嘴角勾起一丝邪魅的微笑，他双手怀抱在身前，微微一笑道：“穿黑衣服的那小子在你们天灵界人族天才中排行一百名以外？这么说来你们这里的天才还是非常多的喽？”

　　“那是，如果你害怕了，那就赶紧滚蛋，否则我们一定会让你吃不了兜着走！”青袍男子看到陈天似乎有些害怕的样子，于是拍了拍胸膛，指着陈天大喝道。

　　忽然，陈天哈哈大笑起来，道：“滚蛋？我为什么要滚蛋？这里的天才这么多，看来我要一个个把他们全部踩在脚下了！”

　　陈天的话，气得原本痛晕过去又醒来的黑衣劲装男子怒气攻心，他大声地喝道：“你这个该死的虫族奸细，天灵城的大人物是不会放过你的，你想挑战天灵城的人族天才，简直是痴心妄想，排行前一百的每一个人，都有一只手碾死你的实力！”

　　陈天看向那黑衣劲装男子，微微一笑道：“你这么说话，难道不怕我一怒之下，将你们全杀了？”

　　黑衣劲装男子冷哼一声道：“要杀就杀，何须多言？我知道你想从我们口中得知关于天灵城的消息，你就做梦吧，我们就算死，也不会告诉你的！”

　　闻言，陈天无奈地摇了摇头，他还真不想把这些人怎么样，只是为了得到传送阵的消息，他不得不使出有些小手段了。

　　陈天缓缓上前，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，他反手从背后的剑鞘中，取出青石巨剑，笑道：“既然你已经做到了必死的准备，那我就送你上路吧，反正这里这么多人，就算你不说，其他人指不定为了自己的小命，也会说呢！你说是吗？”

　　“你，你想干什么？”青袍男子见陈天手持青石巨剑走来，心中一惊，立即挡在黑衣劲装男子身前，大喝道。

　　四周，那些人族的天才也围了过来，一副誓死守卫黑衣劲装男子的样子。

　　陈天挥舞了几下青石巨剑，几道凌厉的剑气劈出，撕裂大地，他微微一笑道：“你们挡得住我吗？挡不住的话，岂不是白白的丢了性命？想你们修炼到金丹期的境界也不容易，若是就这样送命了，实在是太不值了吧？”

　　不过，陈天的威胁却是没有起到什么作用，这些天灵界的青年，还是比较团结和不怕死的。

　　陈天手持青石巨剑，缓缓上前，身上散发出一股滔天的气势，像是一座巍峨的山峰般，向对方压去。

　　这些人，除了那黑衣劲装男子有着金丹期大圆满的实力外，其他人不过是金丹期中阶，高阶的修为而已。

　　因此，面对陈天那半步元婴期境界的恐怖气势，他们的受到的压力是非常巨大的，有的人甚至连站立都无法站立了，颤抖着身体半跪在地上。

　　不过，即便是面对陈天这样的半步元婴期强者，这些天灵界的人族天才们，依旧是咬紧牙关，苦苦的支撑着，没有一个人肯磕头求饶。

　　这一幕，看得陈天心中暗自点头，不愧是生活在这种地方的人族修士，果然有血性啊！

　　“你们谁想活命？我可以放你们一条生路！”

　　就在这时候，陈天反手将青石巨剑插回了背后的剑鞘之中，也收回了身上散发出来的恐怖气势，他微微一笑，对着天灵界的人族天才道。

　　“什么？”黑衣劲装男子，青袍男子等人心中都是一愣，陈天的话，让他们一时间都没有反应过来。

　　“不可能，大家小心，千万不要上了这个虫族奸细的当了！”黑衣劲装男子严肃无比的说道。

　　果然，黑衣劲装男子这么一说，其他人全部闭紧了嘴巴，不肯在言一语。

　　这一幕，看的陈天心中无奈至极，这群人还真是嘴巴硬，软硬不吃，他一时间也没有太好的办法了。

　　就在陈天还想说些什么的时候，忽然他脸色一凝，一双漆黑如墨的眼眸中，透出两道长达数百丈的紫芒，好似穿透虚空。

　　“是谁鬼鬼祟祟地藏在那里！”陈天猛然转过身去，看向不远处的一座废墟处冷声历喝道。

　　他那堪比元婴期大修士的神识，就在刚才，感觉到了一丝若有若无的诡异气息，这种气息很陌生，带着一丝残暴，一丝邪恶，一丝血腥。

　　“嘎嘎，嘎嘎，嘎嘎！”一道带着残忍，带着狂傲的笑声响彻在这片废墟之上。

　　只见，四周，一只只长相狰狞，体形庞大的虫型生物缓缓浮现，将四周所有的去路都给堵死了。

　　陈天愕然，不知道什么时候，他们居然被团团包围了，而且看样子，这些可怕的生物，就是传说中的入侵者，虫族？果然名副其实啊，长得真恶心。

　　不过，令陈天感到忌惮的是那名站在废墟之上的虫族强者，其体形虽然没有其他虫族那样庞大，但是陈天却感受到在他的身上，散发着强大的气息。

　　“元婴期强者！”

　　没错，这虫族居然是一名元婴期强者，除此之外，还有四五只有着半步元婴期境界的虫族生物，正虎视眈眈的看着他们。

　　“不好，是虫族，虫族又要来进攻天灵城了！”黑衣劲装男子和青袍男子等人见状，脸色微微一变，大呼不妙。

　　而陈天，皓月仙子，圣佛子三人，则是互相对视了一眼，随后用神识交流了起来。

　　“陈天，貌似我们来的时间不对，这是传说中的入侵者，再次攻打天灵界吗？这会不会对我们的归去造成影响？”皓月仙子有些担忧地说道，一双美眸中，充满了担心之色。

　　闻言，陈天微微摇头，道：“虫族自上古时期，就开始入侵人族地盘了，就算我们今天不来，早晚也会遇到，正好趁着这个机会，熟悉一下虫族的作战方法！”

　　陈天毕竟是一个活了千年的老怪物，他的眼光比皓月仙子这个十七八岁的小姑娘要看得更远！

　　虫族这个种族，野心勃勃，自上古时期，便开始入侵人族宇宙，使得人族数百位大帝陨落，将人族试炼之路打断，而且到现在还在继续的进攻着，难以想象，这场战斗僵持了千百万年还没有结束，也不知道有多少人为此丧命。

　　陈天也不能保证，将来的某天，地球也会遭受虫族的入侵，因此他要未雨绸缪，事先做好准备才是。


第584章 螳螂一族阿斯玛

　　天灵城的废墟上，一只只长相狰狞，散发出血腥狂暴气息的虫型生物，将陈天他们团团的包围了起来。

　　“嘎嘎嘎！没有想到我阿斯玛的运气这么好，刚刚来到这里就遇上了这么多人族！”只见，那名能够直立行走，外貌与人族相差无几的虫族高手，阴冷地笑道。

　　虫族的等级，分为兵级，将级，君级，王级，皇级，帝级，六个等级。

　　兵级相当于修真者的炼气期，筑基期，金丹期，将级相当于元婴期，合体期，君级相当于渡劫期，大乘期，王级相当于伪仙境界，皇级相当于准帝境界，帝级相当于人族的古之大帝！

　　传说，虫族在帝级之上，还有一个神级！人族的古之大帝之上，是仙级，不过无论是帝神级，还是仙级，都只是传说中的纯在，还虫族和人族两族的历史上，还从来都没有出现过。

　　噗哧！

　　一只酷似螳螂的大型虫族生物，隔空袭来，瞬间将一名天灵界的金丹期高手整个身体洞穿。

　　噗哧，噗哧，噗哧。

　　接连着，大型虫族生物向陈天他们发动了攻击，数名天灵界的金丹期高手连反应的时间都没有，便被这些大型虫族生物，将身体撕扯成了粉碎，随后被它们活生生的咀嚼，吞入腹中，尸骨无存。

　　“瞧，人族的肉是多么的美味？我的儿郎们吃的多么开心啊？”阿斯玛邪笑道，他虽然为将级高手，也不过是刚刚进化而已，因此他有着人族外貌和体形，但某些地方还具备了原先虫族的特点。

　　阿斯玛的浑身的颜色是绿色的，一只手臂和螳螂的镰刀一样，锋利。

　　而四周的虫族生物，也都是螳螂，由此可见，阿斯玛是虫族中的螳螂一族，也是虫族中实力最强的种族之一，他们是天生的刀客，一双手臂犹如一双快刀，杀敌与无形之中。

　　“大家小心！”陈天将黑衣劲装男子与青袍男子一把撤了过来，大声喝道，他反手将插在背后的青石巨剑抽了出来，做出了戒备的姿势。

　　不过，黑衣劲装男子此刻却像是发了疯一般，挣脱了陈天的手臂，他怒吼着，向那些虫族大型螳螂生物冲了过去。

　　“死，死，全部都给我去死！”黑衣劲装男子怒吼着，一下子冲到了一只大型螳螂生物前，轮动双拳，猛然砸下。

　　轰！

　　一声闷响，大型螳螂生物被砸碎了脑袋，绿色的血液飞溅一地，虫族螳螂彻底没有呼吸，轰然倒地，一动不动。

　　“吼！”

　　四周，有数只虫族螳螂挥舞着臂刀，嘶吼着，向黑衣劲装男子杀来，庞大的身躯，遮天蔽日，好似一座座移动的堡垒一般，碾压而来。

　　不过，这些虫族螳螂，实力不强，只有兵级的实力，还未能进化人类的形态，智商也不高，没有思维，只追寻虫族的本，相当于金丹期的修为而已。

　　因此，有着金丹期大圆满修为的黑衣劲装男子，不闪不闭，轮动双拳，直接迎了上去。

　　不得不说黑衣劲装男子身体的强悍，刚才和陈天对拼时，双臂骨头折断，但在这么短的时间内，只是服了几粒疗伤的丹药，现在又生龙活虎，勇猛无比了。

　　虽然黑衣劲装男子实力不弱，但在数只虫族螳螂的围攻下，也是险象还生，要知道这些虫族螳螂的臂刀，非常的锋利，削铁如泥，不在话下。

　　“那个黑衣男子叫什么名字？你快和他说，四周的虫族数量太多，不宜恋战，赶快撤退，否则我们全部都要死在这里！”陈天拍了一下青袍男子，脸色严肃的说道。

　　要知道，在不远处的废墟上，那名已经有着人族形态的虫族将级高手，可是有着元婴期的实力，非常棘手，即便是他和皓月现，圣佛子三人齐上，也打不过对方，因此眼下之计，走为上策。

　　“啊？”青袍男子先是一愣，还想说什么，但看到黑衣劲装男子的情况，知道事件紧急，也顾不上陈天三人是什么身份了，他连忙向不远处那与数只虫族螳螂打得不可开交的黑衣劲装男子呼喊道：“黑哥，虫族入侵，我们必须赶回去报信，否则后果不堪设想！”

　　青袍男子的话，让不远处的黑衣劲装男子顿时惊醒，他刚才因为自己人被虫族螳螂杀死，被心中的愤怒冲昏了头脑，反而忘记了最重要的事情。

　　“我们走！”黑衣劲装男子一拳击退一只虫族螳螂，立即暴退，脱离了战斗，回到青袍男子身边。

　　“我们冲，必须冲出包围圈，能逃出一个是一个，逃出之人立即回到天灵城报信，让城主做出准备，虫族这次入侵的是螳螂一族，必须要全力以赴！”

　　黑衣劲装男子对着四周的人大喝道：“我负责开路，青衣，你负责断后，大家跟我杀！”

　　黑衣劲装男子一时间似乎忘记了陈天三人，他带着众人开始突围。

　　陈天，皓月仙子，圣佛子三人相视一眼，无奈的笑了笑，不过眼下不是纠结这个事情的时候，还是全力突围吧。

　　不得不说，虫族不愧是能够与人族交战数千百万年，还依旧占了上风的强大种族，他们是天生为战斗而生的种族，他们有着天然的战斗天赋。

　　虽然这些种族螳螂的体形巨大，但是强有力的四肢，让它们具备了速度，坚硬的盔甲，让他们具备了防御，锋利的臂刀，让他们具备了攻击。

　　短短的几分钟时间，黑衣劲装男子带来的天灵界金丹期高手，就全部被这些虫族螳螂切成了碎片，殷红的血液飘洒，染红了大地。

　　“杀！”黑衣劲装男子也杀红了眼，他冲在最前方，轮动一双铁拳，呼啸成风，砸在虫族螳螂巨大的身躯上，恐怖的力量顿时将之轰成了碎粉，绿色的鲜血飘洒了一地。

　　战斗，从来都是残酷的，血腥的，没有一丝仁慈可言，他们心中只有一个信念，那就是杀死对方。

　　种族之间的战斗，不是你死，就是我亡！

　　如果只是黑衣劲装男子一人，恐怕他早就死去了，但是此刻，陈天，皓月仙子，圣佛子三人在，为他挡住了两旁，后方大部分的威胁，才使得黑衣劲装男子的压力减少了许多。

　　“我叫李黑，刚才多有得罪，还望见谅！”有了生死战斗的交情，黑衣劲装男子终于相信陈天他们不是虫族派来的奸细了，于是对陈天三人的态度好了许多。

　　“无妨，你们的情况我可以体会！”陈天微微一笑，并没有在意，他知道这里的人族经常和虫族发生战斗，对于陌生人，抱着常有的警惕心，是很正常的。

　　“我叫陈天！那个和尚叫圣佛子，那美丽的女生叫皓月仙子，我们是无意中踏上了试炼之路，迷失在其中，因此想要寻找回家的路！”

　　陈天三言两语，便将他们三人大致的情况说了一遍。

　　此刻，战场上，只剩下了陈天，皓月仙子，圣佛子，李黑，青衣五人，而他们，却被百只虫族螳螂包围了起来，经过一番的冲杀，依旧没能冲出包围圈。

　　陈天见状，当机立断，对其他人说道：“这样下去不行，速度太慢了，我来做冲锋，圣佛子断后，李黑，青衣，你们两人负责左右的敌人，皓月仙子注意四周的情况，谁有危险，你就帮谁！”

　　“是！”其余四人纷纷点头，皓月仙子，圣佛子两人早已经习惯了陈天的命令，因此没有任何的犹豫。

　　而李黑和青衣两人刚开始先是一愣，但想到陈天的实力，也不多说，默默的后退，将前方的位置让给陈天，他们负责左右方的敌人。

　　“杀！”

　　陈天冲在最前方，他手持青石巨剑，大开大合，横斩八荒，剑劈六合，一道道无匹的剑气呼啸而出，撕裂天地。

　　这些种族螳螂虽然恐怖，但是面对陈天这个人形战斗机器，脆弱的犹如纸糊一般，被他一剑劈翻一个，没有谁能够阻挡。

　　很快的，陈天五人，便冲出了包围圈，在李黑的指引下，向人族基地逃去。

　　不远处，那名一直都没有动手的虫族高手阿斯玛，此刻终于是沉不住气了，只见他的背后，猛然张开了一双薄翼，微微震动下，他的身体，便化作了一道青色的闪电，飞射而出，几乎是眨眼间，就出现在了陈天的身前。

　　陈天心中升起一丝危险的感觉，立即停下了脚步，身体顿住，将青石巨剑横在身前，一脸戒备。

　　阿斯玛的形态酷似人形，但又有许多的不同，首先是他浑身的皮肤是绿色的，就连头发，眼眸也是绿色的，他的背后生有一对薄薄而透明的翅膀，让他能够飞在空中，双手臂处，一对锋利的刀刃散发着冰冷的寒光，很是渗人。

　　阿诗玛双手环抱在身前，看着陈天五人冷冷地说道：“你们实力不错，看起来这么年轻，想来是人族的天才吧？今天我阿斯玛就要屠杀你们这些所谓的人族天才，哈哈，真是令我感到非常的兴奋啊！”


第585章 断后

　　螳螂一族，是虫族中的十大王族之一，很强大，每一个螳螂族人，一出生，就具有非凡的战斗力。

　　而当螳螂一族修炼至将级后，化为人形，不仅速度，力量，攻击力有着飞跃性的发展，他们还是天生的刀客，因此在虫族中，没有几个种族敢和螳螂一族争锋。

　　人族与虫族的战争，已经进行了千百万年，人族大多数处于下风，大部分的领土丧失，被虫族瓜分了。

　　而天灵界，人族试炼之路中的一个驿站，也被虫族大军攻破，不过由于天灵界不是很重要，因此虫族大军并没有将过多的精力放在这里。

　　只是每过几年，都会派一些虾兵蟹将来攻打一下天灵界仅剩下的人族，这也可以说是虫族为自己的后辈开辟了一个试练场地。

　　阿斯玛，是螳螂一族中拥有王族血脉的后裔，刚刚进化，成为了一名将级高手，因此这次他带兵前来攻打天灵界，是为了验证一下自己的实力。

　　而天灵界，最强的人类，也是元婴期高手而已，所以螳螂一族的高手并不当心阿斯玛会有什么危险，但保险起见，螳螂一族的高层也派出了几名将级高手带领大军辅助阿斯玛。

　　不过阿斯玛却是心高气傲，自己率领卫队先杀到天灵界，想要探探路路，正巧遇上了陈天和李黑两帮人的对峙。

　　“听说人族天才的血肉非常美味，我曾经吃过一名人类女子，那皮肤的细嫩之感，果然和独特呢！”阿斯玛看着陈天五人，眼中有的只是看待食物的那种冷漠。

　　虫族，人族，两个不同的种族，碰到一起，自然法则便开始生效，弱肉强食，天经地义，如果不想成为对方的食物，那么只有比对方强，将对方杀死！

　　阿斯玛扫视了陈天五人一眼，最后将目光投向了站在中间，身穿一袭白色仙裙，拥有绝色容颜的皓月仙子，眼中青色光芒一闪，嗜血的舔了舔嘴唇，哈哈一笑道：“本王子的运气不错，刚刚来到天灵界，就遇上了这么好的一个血食！”

　　阿斯玛的话，让陈天，皓月仙子，圣佛子三人虽然听不懂，但是也能够猜测出几分意思，他们心中感到非常的不舒服，想他们哪个一个不是心高气傲，有着自己自尊心的天才？现在居然被别人当作食物来看待，实在是太那个了。

　　李黑和青衣两人倒是见怪不怪了，他们一出生就听长辈们说过，这些虫族都是吃人的怪物。

　　犹豫陈天五人被阿斯玛拦下，四周那些大型螳螂虫族渐渐地靠了上来，将他们团团围住。

　　“这下糟了，眼前这名虫族高手实力不弱，我们几个人加起来恐怕都打不过对方，难道我们今天就要死在这里，沦为这些虫族怪物的食物吗？”陈天心中一沉，脸色非常不好。

　　“怕什么，大不了就是一死，每一年，我们天灵城起码有好几万人要死在虫族的手里，我们都已经做好了必死的准备！”李黑倒是没有一丝畏惧之色，他大咧咧地说道。

　　闻言，陈天也是点了点头，道：“事已至此，没有什么好犹豫的了，唯有一战而已！”

　　“李黑，青衣，你们冲出去求救，我和圣佛子，皓月仙子三人挡住这名螳螂一族的高手，为你们争取时间！”陈天紧握青石巨剑，一脸严肃的说道。

　　李黑心中一惊，道：“这可是一名虫族将级高手，你们确定挡得住他？要知道这堪比人族的元婴期高手啊！”

　　虽然陈天，皓月仙子，圣佛子三人的实力很强，但他也能感觉到，他们三人只是半步元婴修为而已，怎么可能会是那虫族将级高手的对手？只是去送死而已！

　　皓月仙子白了李黑一眼，道：“你的实力比我们还不如，难道让你去和他战斗啊？我们最起码还能拖延一点时间，所以你就不要管那么多了，赶紧冲出去，带人来救我们！”

　　不等李黑与青衣两人说话，圣佛子一人一只手，将他们给丢了出去：“阿弥佗佛，两位速去速回！”

　　“想走？没门！”螳螂虫族将级高手阿斯玛见到李黑与青衣两人想要逃跑，冷笑一声，他双翅震动，身体化作一道青芒，向两人追去。

　　“哪里走，想追上他们，先从我的尸体上踏过去再说！”陈天施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，出现在了阿斯玛的前方，挡住了对方的去路，他手持青石巨剑，遥指对方。

　　“自寻死路，那我就成全你！”阿斯玛无所谓的拍了拍翅膀，在他眼里看来，陈天已经是一个死人了。

　　“皓月仙子，圣佛子，你们两个去把其余的虫族怪物干掉，然后再来帮我对付这只螳螂！”陈天对皓月仙子圣佛子两人说道，随后便将所有的注意力放在了阿斯玛的身上。

　　毕竟，阿斯玛的实力相当于人族的元婴期高手，这不得不让他慎重对待。

　　“去死吧！”阿斯玛冷笑，一双青色的眼眸中透出嗜血的光芒，青色的眸光显得有些妖异。

　　只见阿斯玛震动双翅，他的身体，化作一道青芒，向陈天杀来。

　　陈天见状，心中一惊，没有丝毫犹豫的，他立即施展逍遥神步，驾驭神虹，在半空中留下一道道残影，快速的变化着方位。

　　就在陈天刚才站立的位置，阿斯玛携带着无与伦比的凌厉刀芒，横切了出去，将那片虚空都扭曲了起来。

　　“咦，速度挺快的嘛，居然能够躲过我的攻击，真有意思！”一击不中，阿斯玛的脸上浮现出一丝惊异之色。

　　唰。

　　陈天的身影出现在阿斯玛的右侧，手中青石巨剑携带着滔天的力量，猛劈而下，剑气破空，好似撕裂天地。

　　铿！

　　一声闷响，传遍四野，令陈天感到震惊的是，阿斯玛不闪不避，只是提起了右臂，便利用臂刀轻松地挡住了青石巨剑的劈斩。

　　这让陈天心中感到些许的震惊，要知道他携带着青石巨剑斩下，拥有万钧之力，开山裂石都不在话下！

　　一击不中，陈天立刻暴退，与阿斯玛拉开了一定的距离。

　　阿斯玛并没有追击，他甩了甩右臂，看着陈天，脸上露出一丝好奇之色，他缓缓说道：“你的实力不错，力量很大，在人族中，却算是了不起的天才了吧？可惜你遇到的是我，所以你必死，成为我今天的晚餐！”

　　陈天听不懂虫族的语言，但是实力达到他们这个境界，可以用神识之力来交流，因此他大致地明白了阿斯玛的话中的意思。

　　于是陈天微微一笑道：“阿斯玛？这是你的名字吗？我叫陈天，我想告诉你的是，今晚我一定不会成为你的食物！”

　　“哦？是吗？既然你对自己这么有自信，那我们就拭目以待！”阿斯玛也不生气，他对自己的实力也非常有自信，陈天不过是一名半步元婴期修为的人族高手而已，根本不会是自己的敌手。

　　不再废话，阿斯玛双手臂刀舞动，在半空中挥舞出一道道凌厉无比的刀芒，穿透长空，交织在一起，向陈天笼罩而去。

　　陈天见状，手中青石巨剑舞动，劈出一道道凌厉的剑气，呼啸而出，斩灭一道道刀芒。

　　一时间，这片地域，被凌厉的剑气笼罩，被无匹的刀芒覆盖，大地被撕裂，虚空被洞穿，一股股恐怖的能量波动，四散开来。

　　噗哧！

　　陈天艰难地挡住阿斯玛的一波攻击后，身体微微一震，猛然张口吐出鲜血，他受了不轻的内伤。

　　毕竟，阿斯玛是虫族将级高手，相当于人族元婴期的实力，陈天在力量上，不是他的对手。

　　好在，皓月仙子以及圣佛子两人的速度够快，分工合作，将其余的螳螂一族怪物全部杀死，然后赶来帮忙。

　　不过，这也彻底的触怒了阿斯玛，让他狂性大发，仰天怒吼道：“该死的，该死的，居然把我的卫队全部杀死了，我要将你们三个扒皮抽筋，活生生的吃掉！”

　　阿斯玛是螳螂王的第九个儿子，本来他就是悄悄地瞒着螳螂王，率先带着自己的卫队前来天灵界，若是他杀了一些人族天才还好，回去说不定能够得到螳螂王的赞赏。

　　但是如今他带来的卫队全部被杀，就算他能够杀掉陈天几人，也换不回这些损失，回到族中，必定会被螳螂王斥骂。

　　“杀，你们都得死！”阿斯玛怒极，他的身上，爆发出一股极为强悍的血腥与杀戮之气，向陈天三人铺天盖地的压迫而来。

　　陈天见状，挡在皓月仙子以及圣佛子两人的面前，身上的战意，也是毫无保留地冲天而起，苦苦地抵挡着对方的气势。

　　陈天的虽然有着千年的记忆，但是一身的修为，早已经付诸流水，如今的他只能慢慢修炼回来，然后突破自身的封印，进阶到巅峰最强的状态。

　　因此如今的他，不过是半步元婴期修为而已，比起阿斯玛，还是弱了几分，现在不是对方的敌手。


第586章 阿斯玛的强大

　　在天灵城的废墟上，陈天，皓月仙子，圣佛子三人与阿斯玛相隔着数十米的距离对峙着。

　　陈天手持青石巨剑，身上战意滔天，虽然阿斯玛的实力要比他强，但他心中没有丝毫的畏惧之心，面对强者，当一战！

　　皓月仙子一手握魂殇弓，一手拉弓弦，一道冰蓝色的箭矢，汇聚而来，已经蓄待发！

　　圣佛子双手合十，身上佛力浩荡，散发出大慈大悲的气息，佛虽慈悲，但一念之间，化为魔佛，杀戮苍生，不在话下。

　　“死吧，死吧！”阿斯玛怒吼着，双眼被青芒覆盖，身上散发出暴虐的气息，他一双透明的薄翼震动，臂刀自动亮出，散发着冰冷的寒芒。

　　唰！

　　阿斯玛的身体瞬间消失在了原地，化作一道流光，出现在陈天的身前，锋利的臂刀凌空斩下，划过半空中，撕裂了天地。

　　当！

　　一声轻响，陈天举起青石巨剑格挡，随后他的身体一震，巨大的力道将他抛飞了出去，他反手将青石巨剑插在地上，划出了一道长长的裂缝，这才停下了倒退的身形。

　　咻！

　　就在这时，皓月仙子芊芊素手一松，她早已经蓄力完毕的攻击瞬间发射，一道冰蓝色的箭矢，虚空透射而出，穿透苍穹，几乎是眨眼间便射向了阿斯玛。

　　阿斯玛脸上露出一丝不屑之色，右手臂刀凌空一挥，一道无匹的刀气劈出，与冰蓝色的箭矢在半空中碰撞，结果刀气直接将冰蓝色的箭矢劈成了两半！

　　“大慈大悲掌！”

　　紧接着，圣佛子隔空朝着阿斯玛拍出一掌，浩瀚的佛力汇聚而来，形成一道巨大的佛掌，朝着阿斯玛拍去。

　　“雕虫小技！”阿斯玛冷哼一声，双手臂刀在空中一划，道：“螳螂十字斩！”

　　唰！

　　一道十字刀芒浮现，斩向巨大佛掌，两者在半空中碰撞，顿时一同湮灭。

　　“杀！”

　　这时，陈天倒提着青石巨剑，冲了上来，他施展出狂剑决，大开大合，劈出一道道凌厉的剑气，斩向阿斯玛。

　　阿斯玛双手臂刀舞动，挥出一道道璀璨而凌厉的刀芒，与陈天大战在了一起，一时间，四周剑气纵横，刀芒璀璨，怒斥声不绝于耳。

　　皓月仙子在不远处，手持魂殇弓，时不时的射出一道冷箭，让那阿斯玛感到不厌其烦。

　　“给我滚！”阿斯玛一刀逼退陈天，随后透明的双翅一震，他的身体化作一道流光，杀向了皓月仙子。

　　陈天见状，施展逍遥神步，向阿斯玛追去，想要拦住对方，不过阿斯玛的速度很快，他一时间还追不上。

　　在这个紧要关头，皓月仙子展开了自救，她连连拨动弓弦，魂殇弓射出一道道冰蓝色的箭矢，虚空透射而出，向阿斯玛身上各个要害射去。

　　阿斯玛见状，挥动臂刀，破碎了一道道冰蓝色的箭矢，但这也使得他的速度慢了下来。

　　“哪里走！”

　　陈天大喝，他终于是追上了阿斯玛，二话不说，当头一剑劈下。

　　“小爬虫，你既然急着找死，那我就成全你！”阿斯玛冷冷地看着向自己攻来的陈天，他终于是被对方不厌其烦的攻击，彻底的激怒了。

　　阿斯玛爆发了自身所有力量，臂刀猛然变大了几分，显得更加的恐怖，手臂一挥，臂刀劈出了一道璀璨的刀芒，撕裂了虚空，向陈天身上劈去。

　　撕拉！

　　陈天手持青石巨剑劈在了阿斯玛挥出的刀芒之上，顿时，两者相撞，恐怖的刀芒直接将他身上的衣服撕裂！

　　噗哧！

　　陈天身体一震，再次张口喷出鲜血，他的身体倒飞而出，狠狠地撞入了一片废墟之中，溅起了漫天的烟尘。

　　“哼，该死的爬虫！”阿斯玛冷哼一声，看也不看被他劈飞的陈天一眼，随后转身向皓月仙子走去。

　　“孽畜，吃佛爷一掌！”

　　圣佛子浑身浩荡着佛力，大慈大悲的佛光照耀天地，好似一轮小太阳般，挥动双掌，隔空凝聚出数道巨大的佛掌，向阿斯玛拍去。

　　不过，阿斯玛却没有停下脚步，他一边走，一边挥动臂刀，劈出一道道无匹的刀气，将一道道巨大的佛掌，劈成了齑粉。

　　圣佛子见状，脸色微微一变，阿诗玛的实力太强了，他的大慈大悲掌对阿斯玛根本造成不了一丝伤害。

　　但是即便如此，圣佛子还是硬着头皮上了，因为他没有任何的退路。

　　“金刚伏魔掌！”

　　圣佛子大喝一声，全身一下子都变成了金黄色，他朝着阿斯玛身上拍去，面对锋利的臂刀，也不闪不避！

　　圣佛子的手掌与阿斯玛的臂刀碰撞，居然发出了一阵金属鸣声，两人展开了一场惊险的近搏战。

　　圣佛子此刻全身犹如刚铁般坚硬，即便是阿斯玛的那锋利的臂刀都无法割伤他，但是他的修为比阿斯玛差了一个大境界。

　　因此圣佛子与阿斯玛对战了几百个回合后，便被阿斯玛一刀劈飞了出去，一时间再也没有了战斗之力。

　　“嘿嘿，人族小美人儿，只剩下你一个人了哦！”阿斯玛阴笑着向皓月仙子走去，说着皓月仙子听不太懂的语言。

　　“上次我抓了一个人族美女，玩弄了她几天几夜，然后活生生的吃了，人族美女的被做的叫声真动听，而且皮肉很鲜嫩美味哦！”

　　阿斯玛缓缓说道，看着皓月仙子，眼中青芒大盛。

　　虽然皓月仙子听不懂阿斯玛的话，但是对方用神识与她交流，她也懂了大概的意思，顿时气得一张俏脸通红，于此同时，心中升起一丝恐惧。

　　“难道自己也要沦为这个虫族怪物口中的食物吗？”皓月仙子红唇紧咬，手持魂殇弓一脸戒备地看着阿斯玛，只要对方敢靠近自己，她就会发动猛烈的攻击。

　　“你不要再过来了，否则我就对你不客气了！”

　　皓月仙子娇叱一声，她拉开弓弦，一道冰蓝色的箭矢凝聚出来，指向阿诗玛。

　　“还是一名性格泼赖的人族美女，本王子喜欢！”阿斯玛嘿嘿一笑，对皓月仙子的敌意并不在意，也不在乎魂殇弓指着自己，他继续向皓月仙子走去。

　　皓月仙子见状，当下不再迟疑，魂殇弓冰蓝色箭矢射出，化作一道蓝色的闪电，向阿斯玛的头颅射去。

　　阿斯玛右手臂轻轻一挥，臂刀将那冰蓝色的箭矢劈成了齑粉。

　　皓月仙子连续向阿斯玛射出了几箭，可惜的是都被阿斯玛轻松地挡了下来，毕竟两人之间的实力，太大了。

　　就在阿斯玛想要继续上前的时候，忽然在虚空中，一道无边无际的山脉浮现，其中一条奔腾不息的长河到卷而来，朝着阿斯玛镇压而下。

　　“剑意世界，锦绣河山！”

　　陈天的身影从不远处的废墟中飞出，他手持青石巨剑，施展剑意世界，向阿斯玛劈去。

　　阿斯玛看了一眼上空那向他镇压而下的锦绣河山，脸上浮现出一丝惊异之色，背后双翅一展，他的身体快速的飞掠出去。

　　轰隆隆！

　　锦绣山河镇压而下，将阿斯玛刚才所站立的地方，轰出了一个深不见底的大洞。

　　躲过这一击的阿斯玛，眼中散发着璀璨的青芒，他看向不远处缓缓走来的陈天，脸上浮现出一丝好奇的神色道：“意境世界啊，威力果然强大，在如此年纪，便能够施展出意境世界，你也算是一名绝世的天才了！”

　　陈天没有说话，他一脸凝重，手持青石巨剑，来到阿斯玛不远处，他明白对方这是有肆无恐。

　　即便自己能够施展剑意世界又如何？到现在为止，这名虫族的将级高手阿斯玛，还没有使出真正的实力，一直在和他们三人玩玩而已。

　　毕竟，半步元婴期修为和元婴期修为，相差了整整一个大境界，这是一个非常难以逾越的鸿沟，不是靠人数，招数就可以超越的。

　　但，陈天也有着属于自己的底牌，没有到最后的时刻，他是不会认输的！即便对方是元婴期级别的高手又如何？

　　“来吧，我给你出手的机会，让我看看所谓的人族天才究竟有什么本事，你要全力以赴哦，不然等我全力出手的时候，别怪我没有给你机会！”

　　阿斯玛微微一笑道，他对自己的实力很有自信，他想玩玩，让这些人族天才心中有着活命的希望，然后他硬生生地将这希望打碎，让他们感觉绝望！

　　这想想就是很爽的感觉啊，阿斯玛哈哈大笑起来。

　　“你对自己的实力就这么自信？那我就让你看看，人族天才的厉害！”对方的轻视，也让陈天心中升起了一丝怒意。

　　“凌霄剑诀，一线天！”

　　陈天一剑劈出，直接施展凌霄剑诀，一道无匹的剑气呼啸而出，携带着无论比的凌厉剑芒，撕裂天地，朝着阿斯玛身上劈去。

　　陈天没有停手，他继续舞动青石巨剑，九道逆天剑气劈出，在他的操控下，组成一道剑阵，在半空中盘旋飞舞。

　　“凌霄剑诀，逆天九剑！”

　　撕拉！

　　一道剑气横空而过，劈向阿斯玛，随后九道逆天剑气，盘旋飞出，组成一道轮盘，碾压而下，所过之处，穿透苍穹，威力绝伦。


第587章 底牌尽出

　　“就只有这点本事吗？真是令我太失望了！”阿斯玛见状，略微失望，他摇了摇头，右手臂刀青芒璀璨，一下变大了数十倍，朝着虚空轻轻一挥，一道无匹的刀芒呼啸而出，瞬间将所有的剑气全部粉碎。

　　陈天脸色微微一沉，这个虫族将级高手的实力很强，一般的手段恐怕对他没有丝毫的效果。

　　“陈天！”皓月仙子和圣佛子两人从远处来到陈天的身旁，他们的脸上浮现出凝重之色。

　　“你们没事吧？”陈天看了两人一眼，当看到圣佛子灰头土脸的样子，不由得问道。

　　闻言，圣佛子微微摇头，道：“无妨，受了一点内伤，没什么大碍。”

　　不远处，阿斯玛看着陈天三人，微微一笑道：“你们三个人族蝼蚁，遗言说完了没有？说完了的话，我就送你们上路！”

　　阿斯玛轻轻挥动臂刀，向陈天三人缓缓走去，他那青色的身体，散发出微微的光芒，一股暴虐的杀气，自他的身上汹涌而出。

　　“不要保留实力了，这一次我们真的要栽在这里了，不过在死之前，我们也要挣扎一下，如果能够拼掉对方半条命，也算是值得了！”

　　陈天右手握了握青石巨剑，左手虚空一伸，如意逍遥剑化形而出，被他握在了左手上。

　　“嗯！”

　　皓月仙子和圣佛子两人也是一脸凝重的点了点头，他们知道最关键的时候到来，对方已经失去了玩玩他们的心思，想要下死手了。

　　阿斯玛缓缓走来，身上的气息越来越强大，超越了半步元婴期的修为，到达了元婴期大修士的境界。

　　“杀！”

　　陈天眼眸一冷，率先发动了凌厉的杀招！

　　“剑意世界，锦绣河山！”

　　陈天右手青石巨剑劈下，剑意世界锦绣河山小世界浮现，带着泰山压顶的气势，朝着阿诗玛碾压而下。

　　不仅如此，他左手如意逍遥剑舞动乾坤，挥洒出无尽的剑芒，在虚空中汇聚成一片蔚蓝色的无尽海洋。

　　“剑意世界，海上生明月！”

　　无边无际的蔚蓝色海洋，波涛汹涌，巨浪翻滚，惊涛拍岸，轰鸣声不绝于耳，一轮金黄色的圆月冉冉升起，倾洒下丝丝缕缕的月华。

　　随后，陈天神识之力施展开来，运转虚空凝剑决，凝聚出一把古朴的长剑，在虚空之上，舞动苍穹，挥洒出一片片剑芒。

　　“剑意世界，混沌种青莲！”

　　混沌雾气迷蒙，一株青莲，仿佛亘古存在，连接天地之间，一根茎，三片叶，两朵花，完美的诠释了道生一，一生二，二生三的天地治理，青莲摇曳，垂下丝丝缕缕，那是大道神纹，那是秩序神链。

　　三大剑意世界齐出，这片天地仿佛被剑气笼罩，化作了剑域，凌厉的剑气纵横天地间，扭曲的虚空，湮灭了一切。

　　“嗯？”阿斯玛感受到这股强大的气势压迫而来，他的脸上也浮现出一丝惊讶的神色，看着头顶上的三大剑意世界，微微一惊道：“居然能够同时施展三大剑意世界，这貌似在人族的历史上从来都没有出现过吧？”

　　随后，阿斯玛那一双青色的眼眸中，透出些许冰冷的杀意，他冷冷地说道：“如此天才人物，留着对虫族是个祸患，趁着此人还没有成长起来，必须得杀死他。”

　　当阿斯玛看到陈天那犹如妖孽般的天赋之后，心中升起了无限的杀机，他的双手臂刀，此刻全部施展开来，两把锋利而巨大的弯刀浮现，散发出青色的璀璨光芒，气势逼人。

　　“青莲剑歌！”

　　三大剑意世界压下，陈天并没有停下手中的动作，他全力运转痴狂剑典，体内的剑元力好似一条奔腾不息的长河般，汹涌而出！

　　无尽的剑气汇聚而来，撕裂天地，一朵朵美轮美奂的青莲飘舞在天地之间，四周充斥着凌厉的剑气。

　　“人族的天才，只要杀了你，我今天擅自出来的罪责便会抵消，说不定父王还会奖赏我无上的宝物，哈哈！”

　　阿斯玛大笑，即便是三大剑意世界压顶，他都没有害怕！

　　一双锋利的臂刀青芒璀璨，朝着上空劈斩，一道道无匹的刀气呼啸而出，穿透苍穹。

　　轰隆隆！

　　天地震动，狂暴的能量席卷开来，三大剑意世界颤抖，四周青莲一朵接着一朵爆炸开来。

　　阿斯玛不愧是拥有螳螂一族的王者血脉，他那将级的实力全部施展出来，惊天动地，两把臂刀恐怖至极，每一次挥舞，都劈斩出一道惊世的刀芒，洞穿虚空，撕裂苍穹。

　　撕拉！

　　三大剑意世界崩灭，还是无法挡住阿斯玛的全力攻击，天地之间一朵朵青莲爆裂，凌厉的剑气呼啸而出，四散开来，交织在一起，撕裂了四周的虚空。

　　但是，纵横天地之间的凌厉剑气，根本破不掉阿斯玛身上的防御刀芒，全部被一一抵挡了下来。

　　陈天见状，脸色微微一沉，阿斯玛的实力出乎意料，要知道他刚才施展的三大剑意与青莲剑歌，即便是一般的元婴期大修士来了，即便是不死，也会重伤。

　　但是阿斯玛却轻轻松松地抵挡了下来，由此可见，对方的实力，在元婴期大修士中，也是属于顶尖的存在。

　　早在陈天施展三大剑意与青莲剑歌攻向阿斯玛的时候，皓月仙子以及圣佛子两人也开始蓄力，准备最后的杀招了！

　　“冰魄噬魂箭！”

　　一声娇叱，皓月仙子手中的魂殇弓猛然爆发出了一股璀璨的冰蓝色光芒，朝着阿斯玛射去，穿透虚空，好似闪电般，瞬间袭来。

　　冰蓝色的箭矢，爆发出了阴寒的气息，所过之处，白雪飘飘，冰封万里！

　　叮！

　　阿斯玛挥动臂刀，斩在冰蓝色的箭矢上，瞬间，一股恐怖的阴寒之力，自他的手臂上快速的蔓延开来。

　　短短几秒钟的时间，阿斯玛的身体便被整个冰封了起来，成为了一个冰块，无法动弹丝毫！

　　“好机会！”

　　圣佛子见状，立即发动了自己的绝招！

　　“佛陀斩！”

　　只见圣佛子双手合十，身上璀璨的佛力浩瀚，充满了大慈大悲的气息，在他的头顶上，一道佛陀虚影缓缓浮现，四周的力量疯狂的汇聚而来。

　　“斩！”

　　圣佛子大喝，双手展开，猛地一挥，一道璀璨的光芒凝聚成一副弯刀的形象，朝着被冰封成冰块的阿斯玛劈去！

　　然而，就在佛光汇聚而成的弯刀即将劈在阿斯玛身上时，情况突变，阿斯玛身上的冰块猛然碎裂，他从里面一跃而起，躲过了佛光弯刀的攻击。

　　轰隆隆！

　　佛光弯刀劈空，飞向远处，将一座废墟轰成了粉碎，大地巨震，掀起漫天的烟尘。

　　“可惜！”圣佛子见状，暗道一声可惜！

　　阿斯玛看了看皓月仙子，脸色有些阴沉，他缓缓地说道：“差点就被你这人族小娘们给阴了！”

　　“看你们的绝招都已经使出来了吧？可惜啊，实在是太弱了，对我造成不了一丝伤害，还以为你们这些人族天才有什么本事呢，结果令本王子太失望了！”

　　阿斯玛一边摇头叹息，不停地的惋惜，一边向陈天三人走去，他缓缓地提起臂刀，嘴角勾起一丝嗜血的笑容。

　　能够残杀三名天族天才，这是非常有成就感事情，以后回到虫族中去，他也有了吹嘘的资本。

　　“你们退后！”陈天脸色凝重，让圣佛子和皓月仙子两人后退，他收起如意逍遥剑，双手紧握青石巨剑，独自一人面对那阿斯玛。

　　事到如今，他们已经没有任何退路了，如果不拼死一搏，等待他们的就只有死路一条而已！

　　陈天深呼吸了一口气，他缓缓地闭上了眼睛，将生死的压力，将其他多余的情绪，全部抛之脑后。

　　轮回剑诀！古道剑宗三大剑诀之一！是古道剑宗最强大的传承，历代宗主才有资格修炼的剑诀。

　　然而，几千年前，古道剑宗便断了轮回剑诀的传承，至今为止没有一人能够修炼成功。

　　陈天也是机缘巧合，在魂城上古战场外，遇到了陨落的古道剑帝之残魂，重修复活！

　　很显然，古道剑帝不愿意他自创的轮回剑诀泯然众人，于是将轮回剑诀传授给了陈天。

　　陈天在剑道上的天赋，是无与伦比的，古往今来没有几个人能够比得上，短短的一个月时间，他便修成轮回剑诀。

　　虽然还没有到达小成境界，但全力施展出来，也足以惊天地，泣鬼神，越阶杀人，不足道尔。

　　如今，面对强大的阿斯玛，他将施展出自己最后的底牌之一，轮回剑诀！

　　四周的气息，有些显得不一样了，天地风云色变，平地卷起狂风，电闪雷鸣。

　　陈天手中的青石巨剑，开始舞动，倾洒出一道道凌厉的剑气，在半空中划出一道道诡异的痕迹！

　　在陈天的背后，一道若隐若现的轮盘缓缓浮现，一股苍茫荒凉的气息，弥漫开来，令人感到心悸。


第588章 轮回剑诀

　　“一剑转轮回，阴阳定乾坤，混沌分天地，六道皆我行！”

　　陈天舞动青石巨剑，轻声吟颂道，剑气纵横间，在他的身后，一道神秘而诡异的轮盘缓缓浮现。

　　这是六道轮盘，散发着强大的气息，刚刚出现，四周的天穹便布满了乌云，无数的银蛇穿梭其中，电弧闪烁，天地间的威压似乎随时都会降下。

　　由此可见，陈天施展出来的轮回剑诀，究竟是有多么逆天的存在了，即便是老天都不容许这样的剑法施展出来，这已经超越了天地规则的限制。

　　不过好在陈天如今实力弱小，并不能够真正地发挥出轮回剑诀的力量，但也非同小可了。

　　只见陈天手中青石巨剑剑锋所指，六道轮盘飞舞盘旋，剑出轮回动，在他的周身，六道轮回转盘缓缓浮现，仿佛隔绝了阴阳，分了天地，定了乾坤。

　　人道，鬼道，妖道，神道，阿修罗道，畜生道，六道轮转，风云变幻，鬼神皆惊。

　　这一次，阿斯玛都被陈天所施展出来的轮回剑诀的威力，震惊到了，他脸色沉重不已，即便是强如他这样的存在，都感受到了死亡的威胁，这不得不让他真正地将陈天看作对手，认真地对待起来。

　　天地间，乌云压顶，北风呼号，力量狂涌，一股诡异而神秘，强大而恐怖的力量向四周席卷开来，令人感到心悸不已。

　　“轮回剑诀，剑出定轮回！”

　　陈天怒吼，他双手握住青石巨剑，一剑劈出，六道轮盘飞速旋转，其中好似有无数鬼魂在嘶吼。

　　六道轮盘越来越大，在陈天的控制下，六道轮盘朝着阿斯玛笼罩而下，其中所蕴含的恐怖的力量，使得四周的空间都扭曲了起来。

　　阿斯玛见状，脸色凝重不已，面对如此强大的攻击，他不敢再保留实力！

　　只见阿斯玛全身青色的皮肤都散发出了璀璨的青芒，两只绿色的眼眸也是闪烁着妖异的目光，他那一双臂刀，锋利而冰冷，寒芒四射。

　　“螳螂天空斩！”

　　阿斯玛大喝一声，一双臂刀挥舞，两道无匹的刀气，汇聚天地间的力量，劈斩而出。

　　轰！

　　六道轮盘碾压，与那两道无匹的刀气猛烈的碰撞在了一起，顿时整片天地都颤抖了起来，席卷出一股狂暴的能量，向四面八方扩散开来。

　　废墟之城上，掀起了漫天的烟尘，遮盖的视野，唯有六道轮盘那璀璨的紫色光芒与阿斯玛劈出的两道无匹刀气散发出来的青芒，两者交织在一起，不停地的碰撞着。

　　在碰撞的中心，恐怖的能量充斥，将方圆数百米范围内的空间都扭曲了起来，四周浮现出一道道裂缝，犹如一道道蜘蛛网般，向四周蔓延开来，显得触目惊心。

　　直到漫天的烟尘逐渐消散，紫青两色光芒减弱，在陈天和阿斯玛两人碰撞的中心，出现了一个深不见底的大洞！

　　此时的陈天倒在不远处的一座废墟之上，巨大的力道将他掀翻了出去，狠狠地撞在一堵坚硬的墙壁上，他整个人都凹陷了进去，四周的墙壁浮现出密密麻麻的裂缝。

　　陈天脸色有些苍白，嘴角的血迹还未干，显然他受了不轻的内伤，幸好他的剑仙之体比较强悍，抵挡住了大部分的力量，只是一些力量波动震伤了内脏。

　　陈天扭了扭脖子，挣扎着从墙壁上脱落下来，他虚弱的用青石巨剑插在地上，撑住自己的身体，一双漆黑如墨的眼眸中，射出两道长达数百丈的光芒，望向不远处那个深不见底的大洞之中。

　　深不见底的大洞内，漆黑一片，一眼望不到尽头，但一股强大的气息从洞内冲天而起，随后一道青色的光芒直贯云霄。

　　虽然阿斯玛显得异常狼狈，浑身浴血，绿色的血液散发着刺鼻的腥味，自全身各处缓缓滴下，他那一双透明的薄翼也折断了一只，但是总体来说，阿斯玛的战力并未完全丧失。

　　“该死的！”阿斯玛暗骂一声，他没有想到自己居然会受到如此重的伤势，陈天所施展的轮回剑诀，当真恐怖至极，让他差点便陷入六道轮回之中，无法自拔！

　　“咳咳！”陈天轻轻地咳嗽了几声，他那英俊的脸庞上，浮现出一丝失望的神色，他已经施展出了最强的底牌之一，轮回剑诀！然而却没能让阿斯玛陨落，只是重伤了对方。

　　“人族小子，你该死，居然让我这伟大的螳螂王子受伤，即便将你碎尸万段也难消我的心头之恨，我发誓，我要折磨得你生不如死，让你知道，有时候活着，必死还要难受，这就是你得罪我的下场！”

　　阿斯玛拖着受伤的身体，缓缓地向陈天走去，虽然他深受重伤，但是身为虫族将级高手，相当于元婴期大修士的他，还拥有强大的力量，一时间不会死亡。

　　“可恶！”陈天心中暗骂一声，因为强行施展轮回剑诀，导致他的身体此刻全部麻痹，无法动弹，而且体内的五脏六腑也受到了震伤，稍微一动就疼得要死，因此他此刻相当于是毫无还手之力。

　　“想要伤害陈天，得先从我的身上踏过去！”皓月仙子手持魂殇弓，站在陈天的身前，一张绝美的脸庞浮现出决然之色，她冷声喝道。

　　“对，想要伤害陈天，除非我先死！”圣佛子脸色肃然，他双手合十，全身佛力浩荡，大慈大悲的气息汹涌，他站在皓月仙子的身边，坚定不移地说道。

　　“不，圣佛子，皓月仙子，你们快逃，不要管我，你们不是他的对手，留下来只有死路一条！”

　　陈天大声喊道，眼中虽然有感动之色，但是他不能因为自己而连累到皓月仙子，圣佛子两人，白白送了性命。

　　“不！”哪知皓月仙子倔强地摇了摇头，她红唇轻咬，缓缓说道：“我皓月仙子，是不会丢下同伴，独自一人逃跑的，要死就死在一起！”

　　“李连，你！”陈天神色复杂地看着皓月仙子那曼妙的背影，一身白色的仙裙，妖娆的身子，垂落在腰间的黑色秀发，让他心中很是感动。

　　“陈天，我和皓月仙子的想法一样，这么多天一同闯荡过来，我们是伙伴，是生死伙伴，我怎么会在生死关头，丢下同伴独自一人逃跑？”圣佛子沉声说道。

　　“可是这样不值啊，你们先走，我留下断后，这样只死我一个，不用三个一起死！”陈天心中感到不已，他决定豁出性命，全力抵挡阿斯玛，争取机会让皓月仙子和圣佛子两人逃走。

　　“我不走，要走一起走，要死一起死！”皓月仙子一双美眸中闪烁着泪光，她的眼神之中有一样的情愫在涌动。

　　“李连！”陈天一时间语塞，他不知道该怎么劝皓月仙子才好。

　　“嘎嘎！好感人的一幕，你们人类就是多愁善感的生物，有时候能够爆发出前所有未有的万众一心，有时候却互相猜忌，互相残杀！”阿斯玛看着眼前这感人的一幕，不屑地嗤笑道。

　　阿斯玛缓缓走来，身上的气势逐渐变得阴冷，暴虐，充满了惊天的杀气，他沉声说道：“让本王子受了这么严重的伤，你们唯有死才能恕罪！”

　　“冰天连诛箭！”

　　皓月仙子见阿斯玛靠近，手中魂殇弓连连射出一道道冰蓝色的箭矢，穿透虚空，向阿斯玛射去。

　　阿斯玛见状，并没有在意，他挥动一双臂刀，将一道道冰蓝色的箭矢，劈碎在了半空中。

　　“大慈大悲掌！”

　　圣佛子一声怒吼，他一掌拍出，汇聚全身浩瀚的佛力，璀璨的佛光照耀天地间，好似能够精华一切邪恶。

　　“没用的，你们的实力太弱了，一切的挣扎都是徒劳的！”阿斯玛看着那道向自己拍来的巨大佛掌，不屑地嗤笑道，他随后便将佛掌劈碎。

　　“好了，你们已经攻击过了，这次也换我来攻击了！”阿斯玛微微一笑，一双臂刀青芒闪烁，变大数分，在身前随意的挥动几次，数道无匹的刀芒呼啸而出，朝着皓月仙子和圣佛子两人身上劈去。

　　砰，砰！

　　圣佛子和皓月仙子虽然使出浑身解术抵挡，但依旧是被一刀劈飞。

　　陈天见状，连忙拖动伤躯，将倒飞而出的皓月仙子抱在了怀中，两人一同倒退，撞在了不远处一座废墟的墙壁上。

　　轰隆一声，废墟倒塌，掀起漫天烟尘，陈天身体猛然一震，伤势更加严重一分，嘴角流淌出一丝丝血液。

　　不过，在陈天的保护下，皓月仙子倒是没有受到太严重的伤势，她感受到自己被一个巨大的怀抱死死的保护着，那种温暖，安心的感觉，令她芳心荡漾。

　　“李莲，你没事吧？”陈天强忍着浑身的剧痛，感受到怀中的温柔，他关心地问道。

　　“我没事，陈天你怎么样了？”皓月仙子羞红了脸，她忽然响起自己身上所有的力道，都被陈天接下，于是连忙问道。

　　“放心，我还死不了！”陈天微微一笑道。

　　“咳咳，痛死我了！”另一边，圣佛子从废墟中爬了起来，咳嗽几声，嘴角血迹未干，他艰难地站起身来，有些幽怨地看着陈天和皓月仙子两人道。


第589章 端木青青

　　陈天，皓月仙子，圣佛子三人此时的情况不容乐观，阿斯玛的强大，出乎他们的意料之中，他们使出了压箱底的绝技，依旧无法打败阿斯玛，他们陷入了生死绝境。

　　“你们三个，能够以半步将级的实力，与我战斗这么久，也算得上是人族中比较逆天的天才了！如果我把你们三个杀了，这对人族来说算得上是一个巨大的损失吧？哈哈！”

　　阿斯玛站在陈天三人不远处的地方，哈哈大笑起来，他那一双青色的眼眸中，透出阴冷之色，身上杀气四溢。

　　“死吧，死吧，刚才我还想留你们一条性命，让你们生不如死，但是为了避免夜长梦多，以绝后患，我决定现在就杀死你们！”

　　阿斯玛阴冷地笑道，他看着不远处已经没有了战斗之力的陈天，皓月仙子，圣佛子三人，缓缓地提起了手中的臂刀，这一次他将使出所有的力量，达到一击必杀陈天三人的效果。

　　只见，阿斯玛手中的臂刀，在他灌注了全身的力量之后，变得超级巨大，这臂刀，是他本体进化时，衍生出来的武器，能够仍由他随意使用，而且随着他实力的变强，臂刀也会越坚固，越锋利，越强大，越恐怖。

　　巨大的青色臂刀，横在天地之间，其中的恐怖力量，扭起了四周的空间，阿斯玛缓缓提起，随后朝着陈天三人缓缓劈下。

　　一道璀璨的无匹的刀气，呼啸而出，撕裂了天地，洞穿了虚空，朝着不远处废墟上的陈天三人，闪电般的斩去。

　　如此恐怖的一击，绝对不是陈天他们三人所能够抵挡的，这是阿斯玛汇聚了全身力量爆发的一击，是一名虫族将级高手，人族元婴期大修士全力的一击！威力绝伦，力量恐怖！

　　陈天三人早已经没有了反抗之力，只能眼睁睁地看着这道无匹的刀气，朝着他们劈斩而下！

　　陈天抱紧了怀中的娇躯，感受着怀中的温柔，一丝传来的淡淡清香，他缓缓地闭上了眼睛，等待死亡的降临。

　　“陈天，能吻我吗？”皓月仙子此刻，并没有对死亡的恐惧，她躺在陈天的怀中，反而感到安心，身为瑶池圣地圣女的她，是不能动情的，可是随着这一个月来，与陈天的出生入死，与陈天的结伴而行，一种异样的情愫，扎入了她的心底，逐渐的生根发芽，这就是喜欢的感觉吧。

　　皓月仙子闭上眼睛，睫毛微微长，很是好看，一张俏脸，浮现出幸福的神色，如果能够和喜欢的人死在一起，这也是一个不错的选择呢。

　　闻言，陈天心中一颤，说实话，皓月仙子，身为瑶池圣地的圣女，美貌如天空的皓月，拥有角色的容颜，气质如雪山上的冰莲，出尘而清洗，是万中无一的美女。

　　要说陈天心中没有想法，那是不可能的，毕竟只要是一个男人，对美丽的女人，就会动心。

　　不过陈天还是非常有自制力的，他已经和轩辕梦璃私定终身了，又有南宫冰月这个红颜知己，他的美人恩已经消受不起。

　　可惜的是，轩辕梦璃被轩辕家族送入了灵界中，彻底失去了联系，而南宫冰月与他还没打破最后一层关系，仍在磨合期中。

　　反倒是最近一个月来，和他朝夕相处，生死与共的皓月仙子，让陈天心中有了触动，如今在面临生死绝境下，两人的关系直线升温，并且突破了朦胧之感，两人的情愫在这一刻爆发。

　　陈天轻拥着皓月仙子那温柔如水的娇躯，微微低头，看着那张绝美的容颜，一双明亮的眼睛，樱桃般的红润小嘴，不禁吻了下去。

　　一吻，定情！

　　一吻，天荒！

　　不管那生死，两人的眼中，只有对方！

　　可怜的圣佛子，无奈的闭着眼睛，双手合十，口诵佛号，等待死亡的降临！

　　轰！

　　一声巨响，阿斯玛劈出的那道无匹的青色璀璨刀芒，如期而至，斩向陈天三人。

　　瞬间，废墟处被恐怖的能量所淹没，青色的光芒遮天蔽日，令人几乎睁不开眼睛，漫天的烟尘掀起，轰鸣声不断。

　　阿斯玛看着自己的杰作，嘴角微微勾起一丝邪魅的笑容，他很自信，自己全力的一击，足以将对方杀死。

　　天空，下起了小雨，乌云密布，好似天地在悲苦，为人族又损落了三大天才而悲痛。

　　滴滴答答，大雨倾覆，阿斯玛身上自动浮现出一层青色的光圈，将大雨给挡住。

　　漫天的烟尘消散，璀璨的青芒消失，废墟依旧是废墟，陈天三人，尸骨无存！

　　“不对！”阿斯玛神情猛的一震，转身，看向另一处废墟之上，青色的眼眸中，爆发出了两道青芒，虚空透射而出。

　　只见，在不远处的一座废墟上，陈天三人完好无损地出现在那里，不仅如此，现场还多出了一个人。

　　这是一名怎样的人儿啊。

　　她一袭白衣胜雪，翩翩起舞，她一头乌黑的秀发如瀑，垂落腰间，她那倾世的容颜，皓眉星眸，白皙的肌肤，圣洁如冰，她曼妙的娇躯，温柔似水，她芊芊的素手，如玉凝脂。

　　这是一名绝美的人儿，拥有冰冷而圣洁的气息，她手中一把古朴长剑，寒芒闪烁，凌厉的气息四散，好似穿透苍穹。

　　她身上的气势，宛如骄阳耀眼，恐怖的力量，隐隐地从那娇俏的身躯中，散发出来，将四周的空间都扭曲了。

　　“元婴期大修士级别的强者！”

　　陈天，皓月仙子，圣佛子三人一脸骇然，这名年纪看起来与他们一般大的少女，居然是一名元婴期大修士，实在是令人感到震惊。

　　只见这名少女往前轻轻踏出一步，她那曼妙的身躯眨眼间便出现在了阿斯玛身前，这是咫尺天涯！

　　唰！

　　少女手中的古朴长剑，犹如闪电般，在半空中划过一道银色的弧度，光寒十里，撕裂了苍穹。

　　噗哧！

　　阿斯玛的手臂被斩落，青色的血液飘飞，他振翅飞逃，根本没有战斗的心思！

　　少女并没有乘胜追击，而是俏立在原地，看着阿斯玛向远方逃去，她那乌黑的秀发，在威风的吹拂下，轻轻飘然。

　　“好厉害！”陈天和皓月仙子两人互相对视了一眼，都看到了对方眼中的震惊之色。

　　这少女的实力恐怖无比，剑术超绝，就连同级别的阿斯玛，都不是对方的一合之敌。

　　“虫族的大军即将到来，这里已经不安全了，我们走吧！”少女轻声说道，语气柔和，并不像刚才那般盛气凌人。

　　“啊？好的！”陈天先是一愣，随后反应了过来，连忙答应了一声，他拉着皓月仙子的小手，朝着那少女走去，圣佛子则是闷闷地跟在后面。

　　“你们三个人的实力不错，居然能够逼得一名虫族将级高手如此狼狈，施展全力！”美丽少女收剑，看了陈天三人一眼，淡淡地说道。

　　“前辈，你说笑了，若不是前辈你出手相救，我们三人早就尸骨无存了！”陈天连忙道。

　　少女脸色一沉，身上气势一发，压迫向陈天，微微不悦道：“前辈？叫我端木青青吧，我的年龄恐怕都没你们大呢，青衣是我的哥哥，多谢你们保护他了！”

　　闻言，陈天显得有些尴尬，听得青衣，道：“保护说不上，只是让青衣大哥去求救，我们断后而已，也算是自救了！”

　　端木青青没有说话，只是微微点头，随后一挥手，一把巨大的飞剑化形而出，她脚尖轻点地面，娇柔的身躯好似没有重量一般，像是一片树叶般，飘了上去。

　　“你们赶快上来吧，虫族大军即将到来，这里不安全，先随我到新天灵城去！”端木青青淡淡地说道。

　　“好的！”陈天点了点头，在皓月仙子和圣佛子两人的扶持下，他们三人跳上了巨大的飞剑上。

　　“坐稳了！”端木青青提醒道，随后她念动剑诀，操控巨大的飞剑破空而去，速度很快。

　　由于陈天三人与端木青青之间的修为纯在着一个大境界的差距，因此他们显得有些拘束，不敢随意说话。

　　在修仙界，弱肉强食，强者为尊，弱者是没有地位，没有发言权的，如果随意触怒了强者，很有可能会遭来杀生之祸。

　　再加上陈天三人身上都有伤势，因此也没有多说话，他们三人纷纷盘坐在巨型飞剑上，打坐恢复体内的伤势。

　　陈天体内运转痴狂剑典，狂暴的剑元力此刻化作生生不息的力量，滋养着他体内受到了些许震荡的五张六腑，快速的恢复着，在加上他的剑仙之体自愈力极为强悍，短短的数十分钟内，他身上的伤势就恢复得差不多了。

　　“到了，你们可以下去了！”端木青青的声音响起，巨大的飞剑一阵晃动，将陈天三人从修炼中惊醒了过来。

　　陈天一睁开眼睛，便看到了一座恢宏巨大的古城，好似一头蛮荒古兽般，横陈在天地之间，令人心中感到震撼无比。

　　这座古城，古老的墙砖上，布满了刀剑的划痕，青苔遍布，古老而荒凉的气息弥漫开来，令人感到心悸不已。


第590章 慕容炎

　　原先的天灵古城，在千百万年前遭受虫族大军的攻打，人族陨落了数名古之大帝以及数百名准帝强者，数万名伪仙强者后，便成为了一片废墟。

　　而后来，虫族大军撤退，天灵界残存的人族修士，渐渐的集合起来，建了一座天灵新城，经过数千万年的发展。

　　天灵新城的人类修士数量也逐渐地多了起来，慢慢地恢复了兴盛，当然，这和千百万年前没法比。

　　现在的天灵新城，最强的人修为不过是合体期而已，元婴期修为就足以横着走了！

　　虽然虫族大军时不时的过来攻打一下天灵新城，但也是小打小闹，从来都没有出现过合体期修为以上的强者。

　　“端木师姐，你回来了！”天灵新城那厚重的城门缓缓打开，一名守城的修士笑着问道。

　　“嗯，救了三名修士回来，虫族大军即将到来，你们要时刻保持警惕，不要掉以轻心，大战马上就要爆发了！”

　　端木青青收起巨大的飞剑，一张俏脸冰冷，没有其他的表情，她淡淡地点了点头，冷冷地说道。

　　“是，端木师姐，你放心，我们一定注意的！”那名守城的修士，立刻严肃的回答道。

　　“你们三人跟我来！”随后，端木青青对着陈天三人道，她率先走进了天灵新城中。

　　陈天三人见状，连忙跟了上去，生怕跟丢了端木青青。

　　可以看得出来，端木青青在天灵新城中，名气和地位很高，所过之处，四周的修士纷纷驻足行礼，喊一声端木师姐。

　　陈天从四周修士议论纷纷的预言中，也探听到了一些消息。

　　端木青青，是天灵新城城主的千金，还是天灵新城另一名合体期强者的弟子，在她的背后，也就是有着两大合体期强者当作靠山，一般人还真的不敢冒犯端木青青。

　　再加上端木青青自己也是一名元婴期大修士，在天灵新城内，属于顶尖强者一列，因此她的身份，地位，名望，在天灵新城的年轻一辈人杰中，都是没有几个人能够比得上的。

　　而且，端木青青的容貌，更是绝美，被评为天灵城第一美女，引得无数男修士追捧，爱慕。

　　端木青青带着陈天三人一路向南行去，宽阔的大街上，路两旁的修士，看着他们，小声议论着。

　　“站住！”

　　忽然一道呵斥声传来，只见一名身穿华袍的青年，摇着羽扇走来，在他的身后，还有数十名跟班，他们均是修士。

　　端木青青脸色一沉，本来就显得冰冷的她，此刻身上的气息，越发变得冰冷了。

　　“慕容炎，你想干什么？”

　　端木青青冷冷地说道，很显然，她对这突然出现的年轻人，并没有什么好感，反而有些厌恶。

　　“我想干什么？端木青青，你虽然是城主的女儿，但也不可以一手遮天吧？这虫族大军即将到来之前，把三个不明身份的人带到天灵新城中，恐怕不合适吧？万一这三个人是虫族的奸细怎么办？难道你想让整个天灵城都陷入毁灭吗？你知道自己在做什么吗？你是在将灾难带给天灵城！”

　　慕容炎义正言辞地说道，语气大气凌然，一副咄咄逼人的样子。

　　“就是，端木青青，你太过分！就算不为你们自己考虑，也得为天灵城的所有人都考虑考虑啊！”

　　“太可怕了，虫族若是攻破了天灵城，所有人都会死，到时候血流成河，尸骨遍地，惨不忍睹！”

　　跟在慕容炎身后的那些修士，神色夸张无比的大声大喊道，吸引了四周围观的众人。

　　端木青青看到四周围聚过来的人越来越多了，脸色不由得阴沉了下来，就好像是一块千年不化的寒冰般。

　　端木青青知道，这是慕容炎耍的鬼把戏，目的就是为了让她不好过，甚至是引得天灵城的修士排斥她。

　　“他们三人是不是虫族奸细，慕容炎，你说了不算，我正好要带他们去见父亲，到时候自有定论，就不牢你挂心了，有时间还是多多修炼吧，否则万年老二的名头，你是脱不掉的！”

　　端木青青的言辞同样犀利，因为在天灵城年轻一辈中，她为第一，而慕容炎，这么多年来的无法超越她，于是万年老二的名头自然落在了他的身上。

　　“是吗？我说他们就是奸细呢！”慕容炎一边说着，一边向陈天走去，朝着陈天轻轻地拍出了一掌。

　　慕容炎的修为与端木青青一样，是元婴期修为，虽然看似他只是随便地拍出了一掌，但实际上，却蕴含了他八成的力量，一掌拍出，恐怖的力量汹涌澎湃，四周的空间都扭曲了起来。

　　在这电光火石之间，陈天哪里来得及躲避，只能暗自运转痴狂剑典，全身的剑元力汇聚与双手之上，他反手将青石巨剑从背后的剑鞘中抽出，利用宽厚的剑身挡在了身前。

　　砰！

　　慕容炎的手掌拍在青石巨剑之上，顿时发出一道巨响。

　　陈天哇的喷出一大口鲜血，他连人带着青石巨剑，飞了出去，跌落在不远处的地上，一时间无法爬起来，显然是受了不轻的伤势。

　　“慕容炎，敢在我面前伤人，简直是自寻死路！”端木青青看到陈天吐血倒飞而出，顿时大怒，她斥骂一声，手中三尺青峰在半空中一划！

　　一道诡异的弧度横过天地之间，凌厉的剑气挥洒，仿佛撕裂了天地，洞穿了虚空。

　　慕容炎见状，全身灵力鼓荡，他连忙后退，手中羽扇连连挥动，一道道匹练呼啸而出。

　　叮叮当当！

　　一阵兵器猛烈碰撞的声音响起，一股股恐怖的能量向四周肆虐开来，他们两人附近的大地上，都断裂开来。

　　虽然端木青青的实力要强于慕容炎，但是端木青青在没有使出真正杀招的情况下，一时间也奈何不了对方。

　　“什么人敢在天灵城动武？难道视成规于无物吗？”一声呵斥传来，只见一队身穿青铜铠甲的士兵从天而降。

　　当为首的一人看到动武者居然是端木青青与慕容炎两人时，脸色微微一变，连忙用讨好的语气说道：“端木公主，慕容少爷，你们两个怎么打起来了？有什么话不能好好说呀？”

　　这名青铜盔甲战士脸上露出讨好的笑容，心中暗道晦气，不管是端木青青，还是慕容炎，都不是他一个小小的护城巡逻队长能够招惹的。

　　“哦，原来是护城巡逻队的大哥啊，我怀疑这三人是虫族派来的奸细，毕竟在天灵城中我貌似从来都没有见过他们，非常可疑啊！”慕容炎轻摇着羽扇，微微一笑道。

　　慕容炎知道自己不是端木青青的对手，若是再大下去，恐怕丢脸的会是自己，因此看到护城巡逻队的人来了，他眼珠子一转，计上心头。

　　“这三人是我的朋友，他们刚从其他位面过来，我这正要带他们去见我父亲，安排他们在天灵城落脚的身份令牌！”端木青青脸色冰冷地说道，她手中的剑不知何时已经消失不见。

　　护城巡逻队的人互相对视，他们感到非常的脑大，平白的卷入到两大人物的纷争中，最后都不会落个好下场。

　　“这个，那个，既然是端木公主的朋友，那应该是没有什么问题的，嗯，天灵城中不允许私自动武，否则别怪我不给两位情面！”巡逻队长最终还是倒向了端木青青，并没有为难陈天三人。

　　虽然慕容炎的身份地位也不低，他背后也有着一名合体期强者做靠山，但是比起端木青青来说，还是差了那么一点。

　　因此，巡逻队长宁愿得罪慕容炎，也不愿意得罪端木青青。

　　“哼，慕容炎，我劝你不要把这些小聪明都用在算计上，还是多多努力修炼吧，否则你一辈子都是万年老二！”

　　说完，端木青青不再理会慕容炎，带着陈天三人向了远处的城主府走去。

　　“可恶！”慕容炎看着远去的端木青青等人，暗恨不已，他用自己只能听到的声音自言自语道：“臭女人，总有一天我会超越你，让你在我的身下尖叫！”

　　占地十余亩的城主府，坐落与天灵新城的南边，是整座天灵新城灵气最浓郁的地方之一。

　　城主府的门面很恢宏，大气，巨大的金漆红木大门敞开，两旁有身穿白银盔甲的战士在守卫。

　　当端木青青走到大门口时，这些身穿白银盔甲的战士纷纷向她行礼。

　　“端木公主好！”

　　“不必多礼！”端木青青的俏脸微微地柔和了一些，她淡淡地说道。

　　毕竟这些白银盔甲战士，都是她父亲的亲兵，是能够为他们战死的死士，和慕容炎那样的敌对家伙不同，她不会冷着脸对待。

　　“你们三个随我去见父亲！”端木青青对陈天三人说道，她迈着优雅的步伐，向城主府内走去。

　　有端木青青带路，城主府门口的白银盔甲战士自然不会阻拦陈天他们，放他们进入城主府。

　　城主府很大，一路前行，绕来绕去，穿过一个个弄堂，一个个花园，最终来到了城主府的主殿外。


第591章 再遇慕容炎

　　城主府大殿之内，端木青青带着陈天三人恭敬地站在一旁，在主座上，一名看起来只有三十四岁的中年男子，不怒而威地坐在椅子上，他的身上，隐隐地散发着压迫的气势，令人感到窒息。

　　他便是天灵新城的城主，端木云天，一名有着合体期修为的强大修士，他表面上看起来只有三十四岁，但实际上，他却活了一千多年！

　　端木青青是端木云天最小的女儿，也是他最疼爱的女儿，再加上端木青青的天赋极为出众，因此端木云天几乎是倾尽所有的资源培养，才使得端木青青只有十七八岁的年纪，却拥有了元婴期大修士的实力。

　　“你们是什么人？从哪里来，要到哪里去？”端木云天坐在椅子上，他端起茶杯轻轻地泯了一口，淡淡地问道。

　　“我们是从一个叫作地球的星球来的，我们无意中进入一座上古战场裂缝，然后被古怪的骨头追杀，我们一直逃，逃到一个叫作天殇古城的战场，随后逃到了魂城，此魂城的通天阁上进入，踏上了通天古路，才来到了天灵界！”

　　陈天微微一笑，他把这段时间的经历，或真，或假地说了一遍，口齿伶俐，语速正常，并没有因为端木云天而有所拘束，亦或是紧张。

　　在陈天沉睡前，别说是合体期的修士了，就连准帝级别的强者，他都和对方称兄道弟，他都敢和对方一战，因此他对于端木云天，并没有太多的畏惧之心。

　　端木云天沉默了一会儿，将茶杯放在了桌子上，随后他看着陈天三人，眼中透射出两道精芒，一股强大的气势自他的身上散发出来，他沉声说道：“你的意思是，想要借天灵界的传送阵，到达下一个试练之城吗？”

　　闻言，陈天点了点头，他抱拳，向端木云天恭敬无比地说道：“还望城主成全！”

　　“不可能！”

　　然而，端木云天却是直接摆手，拒绝了陈天的请求。

　　“为什么？”陈天一急，顾不上他与端木云天的身份的差距，直接斥问道。

　　“哼！”端木云天冷哼一声，起身拂袖，他临走前只说了一句话道：“你们是不是人族的奸细还不知道呢，这段日子就呆在城主府吧，等我查明你们的身份，到时候再说！来人，带几位客人到清竹居休息，没有我的命令，谁也不允许踏入一步，也不愿许踏出一步！”

　　“是，城主大人！”在大殿的门外，两名身穿青铜盔甲的战士应声道。

　　端木青青也没有多言，看了陈天三人一眼，淡淡地说道：“你们好自为之！”

　　青竹居！

　　陈天猛地一拍桌子道：“这城主的气量也太小了，不就是一激动说的话没有那么恭敬吗？居然就这样将我们软禁了起来，真实太可恶了！”

　　可不是吗，让他们呆在城主府的青竹居里，不愿许他们跨出大门一步，也不允许别人随意进来，四周都有白银盔甲战士守卫，这不是将他们软禁，还是什么？

　　不过，好在这种监禁的日子并没有太长的时间，一个月后，端木云天将他们放了出来，随手丢了三块身份令牌，便将他们赶出了城主府。

　　走在大街上，陈天三人茫无目的，虽然端木云天并没有为难他们，但是却不肯让他们使用天灵城的传送阵法。

　　因为虫族大军时常会进攻天灵新城，而传送阵作为天灵新城最后一道撤退的通道，必须保证万无一失。

　　“前面的三人给本少爷站住！”一声冷哼传来，只见慕容炎带着他那一帮小弟拦住了陈天，皓月仙子，圣佛子三人的去路。

　　自从上个月，慕容炎被端木青青落了面子后，就把怒气撒在了陈天三人身上，一直想要找他们的麻烦。

　　不过陈天他们被端木云天软禁在城主府长达一个月，让慕容炎一直没有机会下手，于是派了一个手下始终盯着城主府，查探陈天三人的情况。

　　今天陈天，皓月仙子，圣佛子三人刚刚从城主府里出来，就被慕容炎的手下看到了，于是立即通知慕容炎。

　　慕容炎收到消息后，便带着自己的狗腿子们，连忙赶来，于是就有了现在的这一幕。

　　“是你！”

　　陈天脸色一沉，心中升起一丝不妙的感觉，他将皓月仙子拉到自己的身后，一脸戒备地看着慕容炎等人。

　　他们现在是外来者，正所谓强龙不压地头蛇，更何况他们还不是强龙，他们三人的修为，不过是半步元婴期境界而已。

　　但是那慕容炎，却是一名元婴期大修士，即便是陈天三人一起上，也不会是对方的敌手。

　　“嘿嘿，你们这三个虫族的奸细，如今没有了端木青青那个臭娘们的撑腰，看你们怎么逃出我的手掌心！”

　　慕容炎脸色阴沉，他的眼眸中，透出些许阴毒的目光，看着陈天阴笑道。

　　“我们没有得罪你吧，为何要为难我们？”

　　陈天问道，被一名元婴期大修士盯上，这对于他们三人来说，不亚于陷入了生死绝境。

　　“没有得罪我？哈哈，你们和那端木青青臭小娘们走在一起的时候，就已经得罪我了，现在知道害怕了？晚了！我要将你们抓回去，男的打断四肢，丢去喂狗，女的嘛，嘿嘿，我就好好地享用一番，然后卖到青楼去，替本少爷赚钱！”

　　慕容炎阴冷笑道，她看着躲在陈天身后的皓月仙子，眼中露出不怀好意的神色。

　　“这里是天灵城，你们难道想要动武吗？难道你们不害怕违反城规吗？”陈天斥问道。

　　“城规？”闻言，慕容炎哈哈笑道，随后他狂傲至极地说道：“城规是用来约束你们这些弱者的，身为强者，可以的打破一切规则！上次若不是有端木青青为你们庇护，你们早就已经被我打入天牢了，不过如今为时不晚，我照样可以随便玩你们，让你们生不如死！”

　　陈天脸色一沉，看来对方是不择手段都要报复他们三个了，他反手将插在背后的青石巨剑抽了出来，横在身前，做出了戒备的姿势。

　　慕容炎见状，冷冷一笑道：“任何的抵抗，不过是徒劳的挣扎而已，你们若是乖乖地投降，说不定我还会放你们一条生路！”

　　陈天握了握皓月仙子的小手，让她安心，无论如何，他是不会轻易放弃的，不会让别人伤害到自己心爱的女人的，这是他身为男人的责任，即便是死，也不会让人伤害皓月仙子。

　　“还愣着干什么？把男的打断四肢，女的抓起来！”

　　慕容炎看到陈天拉住皓月仙子的小手，心中升起一丝嫉妒之心，于是大声地喝道。

　　“是，少爷！”

　　见到自家公子发怒，慕容炎带来的狗腿子们诚惶诚恐，于是狞笑着，向陈天，皓月仙子，圣佛子三人围了上去。

　　这些狗腿子们的修为虽然没有慕容炎这么恐怖，但在天灵城内，也是人杰高手，最强的有半步元婴期修为，最差的也有金丹期大圆满修为。

　　只见其中一名狗腿子看着陈天，脸上露出不屑之色，他指着陈天叫嚣道：“小子，对，说的就是你，我们家公子看上你的女人了，我劝你还是乖乖地将那女人交出来，你可以少吃点苦头，否则等会我们出手，你就没有那么好过了！”

　　闻言，陈天冷哼一声，他淡淡地说道：“有种的尽管放马过来吧！”

　　陈天的话，让那名狗腿子大怒，他怒叱道：“敬酒不吃吃罚酒是吧？我会让你后悔的！敢让老子亲自动手，我会打断你的退，让你爬在地上学狗叫！”

　　这名狗腿子有着金丹期大圆满的实力，虽然只是慕容炎的跟班，但也算得是一名顶尖高手了，因此他对自己的实力非常有自信，一般人不会是他的对手。

　　只见这名狗腿子的脸上，露出一丝阴冷的笑容，他摩拳擦掌地向陈天走来，身上的气息全部爆发。

　　“小子，给我去死吧！”这名狗腿子发出一声大喝，他猛然一拳向陈天身上轰来，恐怖的力量蕴含于拳头之上，所过之处，呼啸成风，引得空间在微微地震荡。

　　陈天见状，他那一双漆黑如墨的眼眸中，射出两道长达数百丈的紫芒，眸光一冷，手中青石巨剑劈出。

　　砰！

　　咔嚓！

　　啊！

　　只听得一声闷响，青石巨剑狠狠地砸了那名狗腿子的身上，巨大的力道瞬间砸断了对方身上多处肋骨，随后将他整个人都掀翻了出去。

　　狗腿子发出一声凄厉的哀嚎之声，像是断了线的疯子一般，吐血倒飞而出，狠狠地摔在地上，一时间爬不起来。

　　这一幕，令得其他狗腿子心中大惊，他们没有想到，那名有着金丹期大圆满修为的狗腿子，居然连陈天的一剑都挡不住，这让他们感到了害怕。

　　“愣着干什么？一起上！”慕容炎大怒。

　　“上啊！”其余几个金丹期大圆满修为的狗腿子怒吼道，他们硬着头皮冲向了陈天。

　　“横扫千军！”

　　陈天见状，手持青石巨剑一挥，横扫而出，他并没有发出剑气，只是发挥出了青石巨剑本身的重量，但其蕴含的力量也极为恐怖，划过半空时，引得空间都在震动不已。


第592章 慕容死一

　　陈天一剑劈出，汹涌的力量澎湃，横扫千军，慕容炎带来的数名狗腿子，连反抗之力都没有，便被陈天一剑扫飞了。

　　噗哧！噗哧！噗哧！

　　这些狗腿子纷纷吐血倒飞而出，倒在地上不省人事。

　　“这人是谁？居然敢和慕容炎做对，简直是活的不耐烦了！”四周围观的众人惊疑道。

　　“这三人看起来实力不错，但是和慕容炎为敌，绝对没有好下场，慕容炎背后的家族，可是有一名合体期高手坐镇的霸主级家族！”有人如此说道。

　　“废物，都是一群废物，平时吃的丹药也不少，替本公子做件事情都做不好，要你们有何用？”

　　慕容炎剑道自己的狗腿子，都被陈天一剑打趴下了，顿时气得火冒三丈，怒骂不已。

　　“慕容死一，你上，将那个用剑的臭小子，给我废了！”慕容炎阴沉着一张脸，盯着不远处的陈天，冷声喝道。

　　“是，少爷！”在慕容炎身后，一名身穿黑色劲装的男子脸色陌然地走了出来，在他的手中，一把散发着璀璨灵光的宝刀浮现。

　　此人是慕容家族训练出来的死士，天生只懂得杀戮，没有任何的情感，对方是杀人机器，以杀戮为生，他有着半步元婴期的修为。

　　见得慕容死一缓缓上前，陈天脸色微微一变，手中青石巨剑不由得紧握起来，他感受到了对方身上浓郁的杀气，这是一名为杀戮而生的战士，非常的棘手。

　　哒。哒，哒。

　　慕容死一缓缓走来，他每上前一步，身上的气势便强上一分，他每走一步，身上的杀气便强上一分，到得最后，他身上的气势如虹，杀气浓郁的好似从地狱中走来的死神一般，四周的空间都好似渐渐地扭曲了起来。

　　面对如此强大的敌人，陈天心中并没有丝毫的畏惧之心，他手持青石巨剑，横在了身前，身上的战意滔天，一股凌厉的气息冲天而起，好似一把锋利的神剑般，要洞穿苍穹。

　　两大半步元婴期修为的高手即将爆发出一场空前绝后的大战，他们还未开打，身上的气势便开始互相地碰撞起来，四周的空间逐渐扭曲，其中强大的气势，修为低的人根本就承受不住。

　　皓月仙子，圣佛子两人退后了数十米，四周围观的众人更是退后了一百多米，深怕自己被卷入这莫名的战斗之中。

　　而慕容炎则是一挥手，带着那些倒在地上的狗腿子后退了数百米，坐在一间酒肆里，观看即将爆发的战斗。

　　很奇怪的是，原本在天灵新城中，随时可以看得见的巡逻护卫队，今天却是没有见到一个。

　　原来，慕容炎也不是随意出来找陈天他们的麻烦，而是有过精心策划的。

　　端木青青带回来虫族大军即将攻打天灵新城的消失，让天灵新城的高层们，顿时紧张了起来，随后连续派出了几波斥候去查探消息。

　　然而传回来的消息却不是很好，这次前来攻打天灵新城的虫族大军与以往不同，不是其他那些弱小的虫族大军可以比拟的。

　　此次前来攻击天灵新城的虫族大军，是清一色的螳螂王军，还有数百名螳螂一族的将级高手，数名王级的高手，这相当于人族合体期修为的实力。

　　螳螂一族，是虫族中十大王族之一，他们在同境界中的实力极为强悍，组成的大军更是所向披靡。

　　因此，事情重大，今天城主端木云天召集了所有天灵新城的军队，进行了战前总动员。

　　而慕容炎在探听到了这个消息后，便有了注意，带人堵住了陈天三人的去路。

　　“杀！”

　　慕容死一与陈天两人一同大喝，身上的气势猛然爆发，狠狠地碰撞在了一起后，两人的身体仿佛化作两道闪电，激射而出。

　　铿！

　　慕容死一手中的宝刀与陈天手中的青石巨剑猛然碰撞在了一起，发出一道响彻天地的金属鸣声。

　　随后，慕容死一，陈天，他们两人的身体均是一震，巨大的力道传来，他们纷纷向后飞退了数十步。

　　第一次的攻击不过是试探，两人的身体化作一道道残影，在天灵新城的大道上，来回地纠缠，刀光剑影闪烁，恐怖的力量汹涌，每一次碰撞，都席卷出一股能量风暴，向四周席卷开来。

　　“凌霄剑诀，一线天！”

　　陈天施展剑诀，青石巨剑在半空中划过一道诡异的弧度，速度极快，威力恐怖，仿佛撕裂天地。

　　慕容死一的反应不慢，他的身体在半空中扭曲成另一个弧度，极为惊险地躲过了陈天的攻击。

　　随后，慕容死一反击，手中宝刀连续挥斩，劈出数十道璀璨的刀芒，向陈天各处要害攻去。

　　陈天施展逍遥神步，他的身体化作鬼魅，时隐时现，轻松无比地躲过了对方的攻击。

　　虽然陈天与慕容死一的修为都在半步元婴期境界，但是两人所掌握的身法武技，却相差太多，陈天的真正战力，绝对是要超过慕容死一的。

　　“凌霄剑诀，逆天九剑！”

　　陈天挥动青石巨剑，连续劈出九道逆天剑气，剑尖舞动，九道逆天剑气周身飞舞盘旋，组成一道剑阵轮盘，朝着慕容死一碾压而下。

　　慕容死一见状，连忙抵挡，然而逆天九剑的威力实在是太过恐怖，组成剑阵轮盘之后，威力更是暴涨数倍，来回碾压之下，慕容死一终于是抵挡不住，被轰飞了出去。

　　“噗哧！”

　　慕容死一吐血倒飞，狠狠地撞入一间屋子中，将屋子撞的崩塌了下来，随后便没了动静。

　　陈天手持青石巨剑，傲然而立，他看着不远处坐在酒肆里，脸色阴沉得似乎滴出水来的慕容炎，嗤笑道：“慕容炎，你的狗腿子貌似都不怎么样啊，连我的几招都接不了，你还好意思带出来丢人现眼？真是笑死人了！”

　　闻言，慕容炎一把将桌子上的酒杯给仍在地上摔成了粉碎，他怒骂道：“废物，都是一群废物！”

　　随后，慕容炎站起身来，向陈天三人缓缓走来，他身上的气势猛然爆发，那属于元婴期大修士的恐怖气息，铺天盖地地压迫而来，令人感到窒息。

　　“很好，你居然能够逼我亲自出手，你也足以感到自豪了！”慕容炎缓缓走来，沉声说道，此刻的他，好似一头洪荒古兽，散发出嗜血的气息。

　　“我会让你生不如死的，你不必感谢我！”慕容炎阴沉着脸，眼眸中三闪烁着冰冷的目光，他轻摇着羽扇。

　　面对强大如此的慕容炎，陈天收起了淡然之色，他一脸严肃，紧握着青石巨剑，横在身前，看着越来越近的慕容炎，一脸戒备着。

　　即便是面对元婴期大修士，陈天依旧不肯后退一步，他身上的气势全部爆发出来，苦苦地抵挡着慕容炎那压迫而来的恐怖气息。

　　咔嚓。

　　陈天所站立的地方，脚下的青石砖承受不住这两股强大气势的压迫，纷纷碎裂开来。

　　“螳臂当车自不量力，你给我去死吧！”慕容炎手中羽扇一挥，一股强大的能量席卷而来，将地面的青石砖全部掀起，向陈天砸来。

　　陈天见状，深呼吸了一口气，他舞动青石巨剑，劈斩而出，将一块块飞射而来的青石砖全部劈成了粉碎。

　　然而，从这些青石砖上传来的力量，出奇的恐怖，陈天被一股股巨大的力量给震退了出去，连续数十步才停了下来。

　　这一碰撞，就看得出陈天绝对不是慕容炎的敌手了，他处在了下风，毕竟无论陈天怎样天赋出众，相隔一个大境界的差距，还是很难弥补的。

　　但是，即便如此，陈天也不是一个轻言放弃之人，面对如此强大的慕容炎，他非但没有一丝畏惧之心，反而主动出击。

　　“凌霄剑诀，逆天九天！”

　　陈天怒吼一声，手中青石巨剑大开大合，横斩八荒，纵劈六合，连续劈斩出九道逆天剑气。

　　青石巨剑舞动，九道逆天剑气随剑尖盘旋飞舞，组成剑阵轮盘，向慕容炎碾压而下。

　　“哼，雕虫小计，用来对付那些废物可以，但想要对付我，不堪一击！”慕容炎不屑地嗤笑一声，手中羽扇一挥，一道金色的匹练飞出，直接将九道剑气轮盘击碎。

　　不仅如此，金色的匹练去势不减的，朝着陈天身上轰去。

　　陈天见状，脸色微微一变，他不敢有丝毫的怠慢，手中青石巨剑舞动，在身前布下了一道道剑网，想要抵挡住这到金色的匹练。

　　然而，这金色的匹练，恐怖至极，连续洞穿了陈天布下的几道剑网，势如破竹般，洞穿了虚空，直接向陈天身上飞射而来。

　　在这电光火石之间，陈天只能将青石巨剑挡在自己的身前。

　　当的一声，金色的匹练轰在青石巨剑上，发出一声巨响，随后陈天连人带剑吐血倒飞而出，狠狠地撞在了地上。

　　“哼，这就是敢和本公子做对的下场！”慕容炎轻摇着羽扇，最近勾起一丝嗜血的笑容，他缓缓地向倒在地上的陈天走去。


第593章 护城预备队

　　慕容炎脸上挂着阴森的笑容，他轻摇着羽扇，缓缓地向倒在地上一时间爬不起来的陈天走去，眼中闪过几道阴毒的目光，身上杀气森然。

　　陈天见状，脸色一变，忍着全身各处传来的剧痛，他撑着青石巨剑，挣扎着艰难地站起身来。

　　皓月仙子挡在陈天的身前，她手持魂殇弓，拉开弓弦，汇聚天地间的灵力。

　　“冰天噬魂箭！”

　　皓月仙子娇呵一声，魂殇弓上，一道冰蓝色的箭矢飞射而出，带着凌厉的气息，穿透徐虚空，向慕容炎的眉心射去。

　　“找死！”慕容炎眸光一冷，脸上露出一丝嗜血的笑容，他挥动手中羽扇，一道金色的匹练呼啸而出，直接将冰蓝色的箭矢击成了粉碎，并且趋势不减，轰在了皓月仙子的身上。

　　皓月仙子只来得及布下一道防御圈，却也挡不住金色匹练的攻击，被金色匹练击中，她整个人都倒飞了出去，摔在地上，嘴角流淌出一丝丝血液。

　　“大慈大悲掌！”

　　圣佛子全身佛力浩瀚，一掌拍出，天地之间佛光浩瀚，汇聚成一只巨大的佛掌，凌空朝着慕容炎身上拍去。

　　慕容炎冷笑，这样的攻击连他的防御都无法击破，简直不够看啊，只见他一挥手，羽扇再次发出一道金色的匹练，直接将巨大的佛掌击碎，随后飞射而出，轰在了圣佛子的身上。

　　噗哧！

　　圣佛子浑身一阵，哇的一声喷出了一大口鲜血，他的身体好似断了线的风筝般，倒飞而出，狠狠地摔在了地上，受了极为严重的伤势，一时间无法从地上爬起来。

　　一时间，陈天三人纷纷收了重伤，失去了大部分的战斗力，这慕容炎人品虽然不怎么样，但是实力却比较强大的。

　　陈天挣扎着从地上爬了起来，站到皓月仙子和圣佛子两人身前，守护着他们。

　　“怎么，你都这幅样子了，还想逞英雄吗？”

　　慕容炎看着陈天的动作，脸上浮现出一丝玩弄的神色，他嘴角微微勾起一丝冷笑道。

　　“想要伤害他们，你得先从我的尸体上踏过去！”陈天那英俊的脸庞上，浮现出一丝坚毅的神色，他斩钉截铁地说道。

　　虽然陈天自己也身受重伤，他也只是撑着青石巨剑才能站立起来，但是守护同伴的心，是永恒不变的。

　　心若在，血液若还在流淌，他就会拼死守护自己的同伴，不让他们受到伤害！

　　“是吗？那我就先将你杀了，然后将那个头颅废掉，最后我在好好的享受一下这个美丽的小娘们，哈哈！”

　　慕容炎哈哈大笑道，脸上尽是狂傲之色，他显得非常的嚣张，不把陈天放在眼里，或许他一直都视陈天为蝼蚁。

　　随后，慕容炎轻摇着羽扇，向陈天缓缓走去，身上的气势越发变得强大与恐怖了，浓郁的杀气将陈天笼罩。

　　咯咯，咯咯。

　　陈天的身体在微微的颤抖着，全身的骨骼都发出咔嚓的声响，面对慕容炎气势的压迫，他苦苦地支撑着。

　　“不错嘛，居然能够坚持这么久，倒是让我有些刮目相看呢，但是这更让我坚定了要杀了你的心思，如果任由你成长起来，恐怕到时候对我会是一个非常巨大的威胁呢。”

　　慕容炎眼中闪过一道冰冷的杀意，他缓缓地提起手中的羽扇，全身的力量汇入其中，羽扇之上，散发出一股恐怖的能量波动，令人感到胆战心惊。

　　“死吧，只有死人，才是没有威胁的！”慕容炎冷冷一笑，手中羽扇没有丝毫犹豫的，朝着陈天一划而下。

　　一道金色的弧度，劈斩而出，朝着陈天的身上劈去，撕裂了苍穹。

　　可以想象，若是陈天被这道金色的弧度劈中，绝对十死无生，会被劈成两半，殷红的血液凌空飘洒，染红了大地。

　　陈天此刻，一双眼眸瞪得很大，他全力疯狂的运转痴狂剑典，体内的剑元力快速的流转着，毫无保留地汇入青石巨剑之中。

　　陈天自然不会就这样坐以待毙，他准备施展秘术，强行提升自己的实力，虽然这么做会伤敌一千，自损八百，但这是没有办法的办法了，他还不想死呢。

　　然而，还没等陈天准备好施展秘术的条件时，他眉毛微微一动，他那强大得堪比元婴期大修士级别的神识之力，突然感觉到一道锋利的气息从远处激射而来。

　　这股气息陈天很熟悉，是端木青青来了，于是他停止了运转秘术，不再反抗，他相信端木青青不会这样眼睁睁地看着他被慕容炎杀死的。

　　果然，只见端木青青那一袭青色仙裙曼妙的身躯出现在了陈天身前，其芊芊素手握着一把古朴长剑，锋利至极，朝着前方轻轻一挥，一道银色的剑光劈斩而出，直接将那金色的弧度给击成了粉碎。

　　“慕容炎，你真是好大的胆子，居然赶在天灵城内光明正大的动武，还要杀人？简直是没有将天灵城的规矩放在眼里，即便是你们慕容家族，也不能如此！”

　　端木青青娇叱道，一双美眸中透出冰冷的光芒，她手中古朴长剑遥指慕容炎，身上散发出冰冷的杀气。

　　“哼，我杀几只阿喵阿狗你这个天灵城的公主都要管？你不觉自己手伸得太长了么？要知道天灵城不是你们端木家的天灵城，你还不能一手遮天！”

　　慕容炎轻摇着羽扇，冷哼一声道，端木青青的到来，他知道自己是没有机会杀掉陈天了，于是也放弃了攻击，但他还是要诋毁一下端木青青才肯罢休。

　　闻言，端木青青一张俏脸变得更加冰冷了，她冷冷地说道：“这三人是城主府的客人，自然不是什么瘪三都能够欺负的，如果你不同意，可以来问问我手中的剑同不同意，如果你能够打得过我，这三人随你处置！”

　　“哼，我们走！”慕容炎知道自己不是端木青青的对手，也不想和她继续纠缠下去，一收羽扇，带着他的狗腿子们，灰溜溜地逃走了。

　　端木青青看着慕容炎离去，并没有阻拦，随后对着陈天三人道：“你们这样不行，虫族大军即将兵临城下，到时候一场恶战无法避免，我劝你们最好加入护城预备队，赚取足够的军功，说不定我父亲会将传送阵借你们使用！”

　　“哦？真的吗？”

　　闻言，陈天心中一喜，他强自压下伤势，有些激动地看着端木青青问道。

　　“我不敢百分之百保证，但你们若是杀敌有功，或许会有希望的，我只是给你们点明一条路子！”端木青青淡淡地说道。

　　闻言，陈天沉吟一声，随后点了点头道：“好，只有一丝希望，我们就决不放弃！”

　　“端木姑娘，那个什么护城预备队在哪里报名呢？”陈天继续追问。

　　端木青青道：“随我来，我在天灵广场将宣布这一条消息，到时候你们可以现场报名！”

　　说完，端木青青转身离去，只留下了一道美丽的背影。

　　陈天三人见状，也不顾身上的伤势，连忙追了上去。

　　只见，在天灵新城中间处，有一座巨大的广场，很是热闹，人来人往，数不胜数。

　　端木青青出现后，四周的修士纷纷向她行礼，很显然端木青青在天灵新城里还是比较出名的，大部分的修士都认得她。

　　只见端木青青右手一招，一道皇榜浮现，展开长达数十米，她那清冷的声音响彻整座广场。

　　“入侵者虫族大军已经降临天灵界，人族危矣，天灵城危矣，若我们不能众志成城，齐心协力，抵抗虫族入侵，那么我们所有人都会成为虫族的血食，因此，包围天灵城，人人有责，尊城主令，现组建护城预备队，一旦战事爆发，便立即出动护城，只要能够进入护城预备队，一切待遇享受正规军队的待遇，每天都有灵丹，灵石，发放，若有意者，可以前来报名！只要将你们的一丝神识印记打入皇榜之内便可！”

　　端木青青的话，传遍整个天灵广场，使得天灵广场一下子便安静了下来，虫族入侵，这四个字震撼着在场的每一个人。

　　每一次虫族入侵，都意味着惊天大战的爆发，意味着无数修士浴血死亡，但他们没有退路，天灵城是他们唯一的庇护场所，若是城破，便是家破，随后人亡，没有一个人能够幸免。

　　“我要报名！”

　　就在众人愣神之际，陈天大吼一声，随后将自己的一道神识印记打入皇榜之中，皓月仙子和圣佛子两人也是如此。

　　陈天的举动，顿时提醒了那些还没有回过神来的修士，他们纷纷反应了过来，争先恐后地报名，一个接着一个地朝皇榜打入神识印记。

　　不仅如此，许多收到消息的修士，还在源源不断的赶来。

　　端木青青见状，微微一笑，随后轻声道：“报名人数截止一万，限今天下午六点前赶到天灵城北部军营，迟到者视为放弃参加护城预备队！”

　　说完，端木青青飞身而起，一身青色衣裙翩翩，消失在了天际。


第594章 训练

　　虫族大军降临，天灵新城的合体期强者们聚齐起来召开了一个会议，商量了一番后，开始准备抵抗虫族大军入侵即将爆发的大战了。

　　由合体期强者拍板，出资，组建护城预备队，当大战爆发的时候，哪里战事吃紧，就需要护城预备队顶上。

　　虽然参加了护城预备队，将面临着生死危险，但好处不可言喻，每天都有灵丹，灵石领取，这对修为增长有好处，参加战斗，磨练己身，更可以使自己的修为更进一步。

　　或许，参加护城预备队，随时都会有生命的危险，但即便是不参加护城预备队，等到天灵新城被虫族大军攻破的时候，他们会有活命的机会吗？

　　答案当然是否定的，破巢之下，焉有完卵？一旦天灵新城被虫族大军攻破，所有人都会死，成为虫族的食物或者奴隶！

　　护城预备队的军营在天灵新城北面，陈天三人先是找了一个地方修养了一下伤势，刚才他们与慕容炎的战斗中，或多或少都受到了不轻的伤势，得要好好的修炼一般。

　　好在陈天的灵丹效果不错，短短的几个小时内，便让他体内的伤势全部复原了。

　　陈天双腿盘坐在床垫上，他轻轻地吐出了一口浊气，眼睛猛然睁开，他那一双漆黑如墨的眼眸中，透出两道精芒！

　　“这段时间一直处于高度紧张的战斗中状态中，使得我的修为又有所精进，但是想要突破修为还是太困难了，当初自我封印后，每一道封印的力量都要比原境界要强大许多，如果不是在特殊的情况下，恐怕没有这么容易突破呢！”

　　陈天眉头微微一皱，但随即舒展开来，他境界早就足够，差得不过是力量的积累，这个不得强求，只要机缘到了，水到渠成，自然会突破封印！

　　陈天在看皓月仙子和圣佛子两人，他们的状态也不错，在灵丹妙药下，受到的伤势早已经痊愈，如今他们修为更进一步，要不了多久，突破元婴期境界是毫无疑问的事情了。

　　“我们该出发前往那护城预备队的军营了！”陈天轻声喝道，将皓月仙子以及圣佛子两人从修炼的状态中惊醒了过来。

　　行走在天灵新城的大街上，陈天能够明显的感觉到四周的气氛不一样了，与之前相比，如今行走在路上的修士都是脸色凝重，行色匆匆，没有一丝懒散的样子。

　　很显然，虫族大军即将到来的消息，已经传遍了整座天灵新城，每一个修士都在紧张的备战着。

　　这不只是天灵新城军队的事情，而是关乎每一个人的事情，护城之战，人人有责！

　　听说天灵新城有三道防线，分别位于天灵新城一百公里外，五十公里外，十公里外。

　　一旦这三道防线，全部奔溃，那么天灵新城将受到虫族大军的正面攻击，到时候无论是天灵新城的军队，还是普通的修士，都要拿起武器，冲上城墙，与虫族大军展开殊死搏斗，以保卫天灵新城，保卫天灵界人族最后的家园。

　　陈天三人一路询问，一路向前，终于是来到了护城预备队新建成的军营。

　　对于修士来说，想要建造一座大型军营简直是太容易了，从中午刚刚发布消息后，到现在不过短短的数个时辰，一座展新的，拥有数千亩地的巨大军营，便已经坐落在了天灵新城的北部。

　　在军营的大门口，一块书写这护城预备队五个大字的匾额栩栩生辉。

　　此时，军营大门口，人山人海，无数的修士正在排队等候进入，他们有的是在天灵广场报了名的，有的是没有来得及报名，却想要参加护城预备队的。

　　因为护城预备队的名额有限，只有一万个名额，既然报名的人数已经超过了既定的名额，那么优胜略汰，是没有任何疑问的了，第一轮删选已经开始。

　　唯有修为达到金丹期九转以上的修士，才有资格进入军营，如果数量没有超过，那么就没有任何问题了，进入军营的人，都能够成为护城预备队的一员。

　　但若是数量依旧超过了一万名，那么第二轮删选也会开启，所以说，这竞争还是非常激烈的。

　　陈天三人排在后面，等了半个时辰后，终于轮到了他们，以他们半步元婴期的修为，自然没有任何问题，顺利的进入了军营之中。

　　护城预备队，是军队，既然加入了军队，那就意味着成为了一名士兵，不再拥有自由散漫。

　　在几名身穿青铜盔甲战士的指引下，陈天三人被划分到了青龙军团所在的地区前。

　　护城预备队，又分为四个军团，分别是青龙军团，白虎军团，朱雀军团，玄武军团，每一个军团的人数都只有两千五百个人。

　　但是陈天发现，不管是青龙军团，还是白虎军团，每一个军团的人数，早已经超过了两千五百个，很显然，第二轮的筛选，是无法避免了，届时不知道将有多少人，遗憾的离开这里。

　　几道光芒闪过，随后几股恐怖的气息弥漫开来，使得原本人多嘴杂的军营，一下子就安静了下来。

　　合体期强者！

　　原本天灵新城内难得一见的合体期强者，如今却是一下子出现了三四位，这让在场的人震惊不已，纷纷屏住了呼吸，大气都不敢喘一声，生怕触怒了这几位合体期强者。

　　只见站在最前方的，是一名身材青色长袍，有着一双英气的剑眉，眼眸犀利的中年男子开口说道：“想来大家都认识我，我就是天灵新城的这任城主，端木云天！”

　　随后，端木云天又介绍了其他几位合体期强者，慕容星，李云峰，王肖明！

　　除了慕容星是天灵新城慕容家族的族长外，李云峰是天云剑宗的宗主，王肖明是凌云阁阁主。

　　这几名合体期强者，均是天灵新城中霸主级势力的掌权者，不仅身份地位不弱于端木云天这个天灵新城的城主，就连实力也是相差无几。

　　端木云天为在场的众人介绍了一翻，随后沉声说道：“虽然你们大部分的人是散修，但是能够在这个危急关头，义无反顾的参加护城预备队，这使得感到非常的欣慰！”

　　端木云天微微一笑，继续说道：“如今，天灵新城危在旦夕，城主府的正规军队，各大势力的弟子，都已经前往三大防线布防，由于人手实在不够，所以临时组建了护城预备队，你们从明天开始，将进行为期一周的紧急训练，随后便开始待命，哪里战事吃紧，你们就要奔赴哪里！”

　　端木云天沉声道：“战争，是血腥的，是残酷的，是要死人的，因此，若是你们之中，还有顾虑的人，我希望你们能够赶紧退出，否则一旦上了战场，违军令者，杀无赦！后退逃跑者，杀无赦，动摇军心着，杀无赦，投降求饶者，杀无赦！”

　　连续三声杀无赦，充满了滔天的杀气，使得在场的一些修士，被吓破了胆子，双腿发软跌坐在地上，屁股尿流极为狼狈。

　　端木云天见状，冷冷地挥了挥手，命人将这些人抬了出去，他们已经失去了留在护城预备队的资格。

　　“护城预备队只有一万人的名额，从明天开始，将进行训练，而第二轮的筛选也立即开始，不合格者，将没有资格继续留在这里，你们听明白了吗？”

　　端木云天大喝道。

　　“听明白了！”在场的所有人都齐声喝道，声音响彻天地之间，回荡在四周，经久不息。

　　最后，其他三位合体期强者也说了几句勉励的话，便离开了。

　　护城预备队，由原先天灵新城的四位将军，半步合体期强者分别带领青龙，白虎，朱雀，玄武四大军团。

　　为期一周的紧急训练展开，由于四大军团只是临时组建，要求不是很高，只是磨合了一下四大军团一起组成了四象大阵，然后便是分开训练，青龙军团组成的青龙战阵！

　　在宿舍中，陈天与皓月仙子，圣佛子三天盘坐在床垫上，闭着眼睛修炼，虽然每一次训练都很幸苦，但是一天的训练结束后，他们都会领到一枚丹药和一块灵石，这个报酬还是非常丰富的。

　　时间一天一天过去，训练重复而枯燥，护城预备队四大军团的人，经过不断的磨合，四象大阵已经有模有样，就算此刻虫族大军到来，将他们拉出去，也能抵挡一二了。

　　前线不断有消息传回来，据说虫族大军已经出现天灵新城一千公里意外，距离第一道防线不足五百公里了。

　　这次率领虫族大军的是虫族十大王族之一的螳螂一族，这让天灵新城的合体期强者们，感到了巨大的压力。

　　要知道，螳螂一族绝对是虫族的主力，一般螳螂一族的人，只会出现在攻打人族重地的战场中。

　　却没有想到，这一次在天灵新城这个已经被攻破的天灵界，居然会出现螳螂一族的人，虽然他们最强的也不过是合体期的王级高手。


第595章 上前线

　　护城预备队的待遇还是非常不错的，不仅有每一人一室，十人一院的屋子，还有特定的战斗服饰分发，每天都有固定的丹药，灵石领取，这福利妥妥的。

　　陈天所在的是青龙军团，因此他们身上的服饰，统一的为黑色，但胸前却绣上了一条威武的青龙，在袖口，有一条青色的纹路。

　　军队，等级森严，即便是修士组成的军队也不列外，护城预备队名义上由城主府率领，端木云天为最高统帅。

　　然后由四大半步合体期的强者任四大军团的军团长，随后是元婴期九变的强者任副团长。

　　总的来说，修士的军队，便是以实力为尊！

　　在护城预备队中，职位的高低，通过每个人身上的服饰袖口处的标志看出来。

　　最小的十人队长，袖口缝制一根金线，五十人的副大队长，袖口缝制两根金线，正大队长，袖口缝制三根金线，百人副伍长，袖口缝制四根金线，正伍长，袖口缝制五根金线，千人副统领，缝制六根金线，正统领缝制七跟金线，副军团长，缝制八根金线，正军团长，缝制九根金线，最高统帅，几大合体期强者，就没有特定的服饰来区分了。

　　而陈天，由于修为在半步元婴期中，实力也是不错的，经过这一个星期的训练下来，他被一名伍长看中，于是将他提升为了一名小队长，统领十个人的小队。

　　除了皓月仙子与圣佛子两人外，陈天还带着其余七名修士，这七名修士，实力最高的也是半步元婴期修为，但最差的只有金丹期大圆满修为。

　　嘟嘟嘟！

　　忽然，院子外，传来一阵呜呜声，这是警戒声，一旦此声响起，护城预备队的所有人，都必须在最短的时间内，到广场上集合完毕。

　　“有情况了！”

　　陈天低喝一声，立即叫醒皓月仙子和圣佛子两人，他一跃跳下了床，将自己小队的其他队长都喊了出来，向广场走去。

　　只见，青龙，白虎，朱雀，玄武，四大军团的护城预备队队员，全部在广场上集合完毕。

　　虽然这一幕，在最近的训练中，时常发生，但是陈天却明显地感觉到了，今天的气氛不太一样。

　　四大军团的军团长，纷纷出现在高台上，青龙军团的军团上，张城沉声说道：“大家都安静一下，正所谓养兵千日用兵一时，你们训练了一个星期，已经勉强具备了战斗力，如今前线吃紧，虫族大军的攻势凶猛不断，是时候该我们护城预备队出击了，击退虫族大军，你们有没有信心？”

　　“有！”四大军团的人纷纷大喝道。

　　“护城预备队，四大军团出，所向披靡！”张成怒吼道。

　　“护城预备队，四大军团出，所向披靡！”所有人都跟随着怒吼。

　　“给你们十分钟的时间准备，各自回房整理好物品，十分钟之后，冲锋号响起，所有人都来这里集合，我们启程出发！”张成一挥手，让众人散去。

　　十分钟之后，天灵新城巨大的城门打开，护城预备队，一万人马，全部整齐有序地离开，浩浩荡荡，宛如一条长龙般，向第一道防线奔赴而去。

　　天灵新城的所谓三道防线，不过是三条巨大巨大的山脉而已，每一座巨大的山脉，都绵延数万里。

　　人族的强者在每一座山脉上，都布置了成千上万的结界阵法，使得这三座山脉，宛如坚固的城墙，阻挡住敌人的进攻。

　　天灵新城的位置很隐蔽，处于无尽的山脉之中，再加上有上古人族强者布置了坚固无比的结界。

　　这千百万年来，虫族大军每次都从正面攻击，使得正面三道防线的结界受到了眼中的毁坏，虽然许多都被修复了，但与上古时期相比，还是脆弱了许多，因此虫族大军唯有从正面攻击，才有可能攻进来，而其他的几个方位，则不是那么容易。

　　所以，天灵城方面，一把都把重点防御的地方，放在了天灵新城正面的三道防线上。

　　陈天他们所在的护城预备队，跨越了两道山脉，很快的便来到了第一道防线边界。

　　刚刚到达第一道防线前，一股刺鼻的血腥味的气息，迎面扑来，令人作呕，在山脉的那一边，杀喊声不断，听得人热血沸腾，又头皮发麻。

　　一名名受了重伤的修士，被医疗队从前线抬了回来，有缺胳膊断腿的，有被切掉下半个身体的，有半死不活的，有只剩下一口气，出气多，进气少的。

　　总之，悲催凄惨，由此可见，前方的战斗，是多么的激烈，多么的惨烈！

　　此刻，护城预备队的人还坐在后方休息，但是每一个人的脸上，都露出了紧张的神色，坐立不安，紧握着手中的武器，暗暗祈祷。

　　陈天也不是第一次经历过这样的大战，因此并没有丝毫紧张之感，他看得很淡，但是皓月仙子，圣佛子，以及他所在的小队其他修士，却是并没有他这样镇定了。

　　陈天伸出手来，握着皓月仙子那柔软如水的小手，感受到那滑腻的肌肤上传来的冰冷之感，他拍了拍皓月仙子的手背，安慰道：“不要害怕，战争虽然残酷，但是并没有你们想象中的那么可怕，一旦进入战场，首先我们这一个小队的人，需要密切的配合，紧靠在一起，千万不要分散！”

　　陈天一边安慰皓月仙子，一边对小队的其他人嘱咐道，上战场不是儿戏，千军万马之中，无数人厮杀在一起，到时候除了杀戮，什么也顾不上！

　　在这场战争中，金丹期修为的是炮灰，半步元婴期修为的是弱者，元婴期修为的才是中坚力量，半步合体期修为的强者，才能够纵横战场！

　　而合体期强者，则是决定一场战争胜负的关键！

　　当然，陈天他们，没有资格去想如何打胜这一场战斗，他们想的只有，如何在这惨烈的战斗中，活下去！

　　活下去，才有资本，活下去，才有资格！

　　“护城预备队的所有人，出发！”四大军团长从前线回来，立即下令出发，很显然前线的情况不妙，需要护城预备队的支援了。

　　众人默默起身，向山脉的那一边疾驰而去！

　　当他们跨越山顶的那一刻，眼前的一幕，深深地震撼着他们，数之不尽的巨大螳螂怪物，好似海浪般，一波接着一波涌来，仿佛无穷无尽。

　　天灵城的军队，那些身穿青铜盔甲的战士，手持长戈，借组防御结界，不断的抵挡着虫族大军的冲锋，阻止他们跨越山脉。

　　四大军团长对陈天众人道：“这道防御结界，将由我们守护，天灵城的军队将集中所有的兵力，做一次反冲锋，因此我们的任务非常艰巨，无论如何，都必须要挡住虫族大军的步伐，将它们死死的挡在山脉的另一边，守住这条防御线，不管天灵城的军队是否能够胜利，我们都要给他们守护大后方，让他们没有后顾之忧！你们做得到吗？”

　　“誓死守护防线！”、护城预备队所有人都大声地喊道。

　　“好，现在我命令，护城预备队，进入阵地，青龙军团，守住东方一线，朱雀军团，守住南方一线，白虎军团，守住西方一线，玄武军团，守住北方一线！”

　　四大军团长纷纷带着自己的军团进入了阵地，而原本天灵城的军队，则是整齐，有许，快速的集合了起来，大约有三千身穿青铜盔甲的战士，凝聚成一把尖刀，在半步合体期强者的带领下，冲出了第一道防线，硬生生地撕开了一道口子。

　　天灵城军队的目标，是位于虫族大军背后不远处的大本营，那是虫族大军的指挥系统，如果能够把它端掉的话，这一场战斗，获胜的将是天灵城。

　　但这显然不关护城预备队的事情了，他们刚刚进入阵地，就承受了莫大的压力，不少队员一时间没有反应过来，便被那凶悍的螳螂怪物，一刀切掉了脑袋。

　　“杀！”

　　在一处山峰上，陈天带着自己的小队，与螳螂一族发生了大战。

　　陈天反手将青石巨剑从背后的剑鞘中抽出，握在手中，他大喝道：“李莲，你在后方警戒，谁有危险，立即出手解救，其余人随我组成小型青龙战阵，杀！”

　　陈天依旧是冲在最前方，手中青石巨剑大开大合，横斩八荒，纵劈六合，挥洒出一道道凌厉的剑气，劈出一道道无匹的剑气，直接将山峰前的数只巨型螳螂怪兽，斩成了数块。

　　虽然这些巨型螳螂的实力不是很强，只有金丹期一转，三转，四转的实力，但是它们的数量实在是太多。

　　护城预备队的人数只有一万人，但这些数也数不清的螳螂，估计就有十多万只，它们不知到恐惧，不知道疲倦，不知道害怕，前仆后继，一刻不停地向第一道防线冲锋而来！

　　短短的数十分钟，护城预备队便出现了巨大的伤亡，损失了数百人，但虫族大军的死亡数量更多！


第596章 苦战

　　天灵城第一道防线山脉前，虫族的尸体遍布一地，绿色的血液染透了大地，刺鼻的血腥味弥漫天际。

　　然而天灵城这一边的人族修士伤亡也是惨重，短短是数十分钟，便有数百人伤亡。

　　陈天所在的这一座山头，他所率领的十人小队，有两名成员，在那如饿狼一般扑杀而来的螳螂巨兽的撕咬下，被撤成了粉碎。

　　陈天和皓月仙子，圣佛子三人根本来不及相救，因为螳螂巨兽的数量实在是太多了，他们都被数只螳螂巨兽纠缠着，根本无法脱身。

　　护城预备队的四大军团长看到四大军团伤亡的人数实在是太多了，太快了，要不了多久，护城预备队的人就要全部死光。

　　于是，四大军团的军团长身先士卒，带领副军团长，统领，副统领，伍长，等强者冲在最前方，抵挡住了百分之八十螳螂巨兽的冲击。

　　谨慎下的百分之二十的螳螂巨兽，零散冲来，对剩下的护城预备队队员无法构成什么威胁了。

　　或许是因为天灵城军队突袭虫族大军大本营的原因，原本整齐有序的虫族大军，此刻好像是受到了什么命令一般，疯狂的冲击着第一道防线，不顾生死。

　　青龙军团的军团长，立即大喝道：“所有人都打起精神来，天灵城主端木云天带领军队正在偷袭虫族大本营，看样子取得了不错的效果，但我们必须要守住第一道防线，虫族越是疯狂，我们就必须越是坚守，绝度不能放一只虫族冲过防线，你们听明白了吗？”

　　“明白了！”护城预备队的所有人咬牙应道。

　　战争，伴随着血腥与死亡，即便是百分之八十的虫族巨兽被四大军团的强者抵挡住了，但剩下的百分之二十的螳螂巨兽，依旧是给陈天他们带来了巨大的伤亡。

　　短短的一个时辰，陈天他们所在的十人小队，便战死了五人，只剩下陈天，皓月仙子，圣佛子，还有另外两名半步元婴期的修士。

　　此刻，陈天浑身浴血，虫族青色的血液，与他自身殷红的血液混合在一起，不分彼此。

　　由于陈天是冲在最前方的，因此受到的压力也是巨大的，他一个人就挡住了数十只螳螂巨兽，杀得昏天地暗。

　　“吼！”

　　忽然，一声怒吼，响彻天地之间，只见远处那平坦的平原上，数十名虫族的将级高手，冲杀而来。

　　这些虫族螳螂都已经进化成了人形，拥有元婴期甚至是半步合体期的实力，他们带着无数螳螂巨兽朝着第一道防线发动了猛烈的攻击。

　　这使得护城预备队的强者们，顿时感到压力巨大，他们抵挡住了螳螂一族的将级高手，但却挡不住更多的螳螂巨兽，他们心有余而力不足。

　　只见螳螂巨兽，好似一股滔天的洪流般，汹涌而来，狠狠地冲击着第一道防线处的各个缺口！

　　“杀。所有人都务必给我顶住，虫族孤注一掷，顶住这波攻击，胜利将属于我们！”

　　青龙军团的军团长命令道，他浑身浴血，与两大虫族高手混战在了一起，险象环生。

　　这一下，护城预备队的其他人顿时承受了莫大的压力。

　　陈天原本一人挡住十多只巨型螳螂就已经非常的吃力了，突然一下子涌过来数十只，他连连败退，身上多处被那螳螂锋利的爪刀给割伤，殷红的血液浸透了衣衫。

　　噗哧！

　　一道冰蓝色的箭矢，虚空透射而来，擦过他的脑袋，直接射穿了一只即将扑向陈天的螳螂巨兽。

　　恐怖的力道，将巨型螳螂给击飞了出去，跌落下山崖之下，此时陈天也反应了回来，手中青石巨剑横扫而出，将几只扑来的螳螂巨兽，横扫了出去，凌厉的剑气，将它们劈成了两半。

　　“吼！”但是，这些螳螂巨兽，根本就不知疲倦，不知恐惧，前仆后续地向陈天撕咬而来。

　　“凌霄剑诀，一线天！”

　　陈天怒吼一声，体内的剑元力，像是那奔腾不息的长河般，滚滚而出，他毫无保留地全部注入了青石巨剑之中。

　　唰！

　　青石巨剑划过半空中，一道璀璨的青芒闪过天地，凌厉的剑气呼啸而出，直接将数只螳螂巨兽撕成了两半，绿色的血液凌空飘洒。

　　“凌霄剑诀，逆天九剑！”

　　陈天手持青石巨剑，舞动苍穹，连续劈出九道逆天剑气，挥洒不停，随剑尖转动，九道逆天剑气组成轮盘，朝着山脉下方冲上来的螳螂巨兽，碾压而下。

　　剑阵轮盘，好似磨盘般，旋转碾压，所过之处，一只只巨型螳螂被四散而出的凌厉剑气，硬生生的碾成了粉碎。

　　陈天再看其他人，战况异常惨烈，这个山头，他所率领的十人小队，只剩下了他和皓月仙子，圣佛子三人，其余七人，已经丧生在了螳螂巨兽的锋利爪刀下。

　　而其他地方，护城预备队的修士，也是伤亡惨重，短短的一个时辰下来，便损失了数千人。

　　或许是陈天的表现太过显眼，九道逆天剑气组成的轮盘杀伤力巨大，短短的数分钟时间，便有一百多只螳螂巨兽被碾成了粉碎，引起了螳螂一族将级高手的注意。

　　只见一名螳螂一族的高手，撇下了护城预备队的强者，它震动双翅，化作一道青芒，向陈天杀来。

　　陈天将所有的注意力都放在了螳螂巨兽上，这螳螂一族的将级高手偷袭，他一时间没有发觉，直到对方出现在几米外时，那森然的杀意，这才将他惊醒了过来。

　　“不好！”

　　陈天心中暗呼一声，此时想要躲避，显然已经来不及了！

　　对方那锋利的臂刀，划过半空中，向他的脑袋劈来，这一刻，陈天陷入了生死危机之中。

　　“冰魄噬魂箭！”

　　一声娇叱声传来，只见皓月仙子手持魂殇弓，射出了一道冰蓝色璀璨的箭矢，虚空透射而出，射向了那名螳螂一族的将级高手。

　　箭矢袭来，直接射向螳螂一族将级高手的头颅，如果对方还要继续攻击陈天的话，那么他自己也有可能会被这道冰蓝色的箭矢洞穿了脑袋。

　　这显然是得不偿失的，因此螳螂一族的将级高手连忙震动双翅，变幻着方位，放弃了对陈天的攻击，躲过了皓月仙子的攻击。

　　冰蓝色的箭矢落空，射向远处，直接洞穿了数只巨型螳螂巨兽的身躯，由此可见，皓月仙子发出的这一箭，威力有多么的恐怖了。

　　而陈天，则是趁着这个难得的机会，连忙反应了过来，他施展逍遥神步，连忙后退数十步，神识展开，打量着眼前这名偷袭自己的螳螂一族将级高手。

　　此虫族的实力，比阿斯玛还要强大一些，这个发现，使得陈天心中一沉，远处的人族修士强者，被其他虫族强者拖住，根本无法救援。

　　因此，陈天能够做的，便只有自救了。

　　“杀！”

　　陈天怒吼一声，全力运转痴狂剑典，体内的剑元力浩浩荡荡，毫无保留的注入青石巨剑之中。

　　陈天知道，这个时候，没有人能够救他了，唯有拼死一搏！

　　虽然，面对虫族将级高手，有着人族元婴期实力的强者，他就像蚍蜉撼树一般不自量力，但是他却没有丝毫的畏惧之心。

　　就算是死，他也要死得轰轰烈烈！

　　“杀，凌霄剑决，逆天九剑！”

　　陈天舞动青石巨剑，劈出九道逆天剑气，组成剑阵轮盘，朝着那螳螂一族将级高手碾压而下，凌厉的剑气四散，仿佛洞穿了苍穹。

　　螳螂一族的将级高手，不屑地笑了笑，手中臂刀青芒璀璨，一挥而下，劈出一道弧形刀气，朝着陈天斩落。

　　九道逆天剑气组成的剑阵轮盘与青色弧度刀芒相撞，连抵挡的力量都没有，瞬间被劈成了粉碎。

　　青色弧度刀芒一斩而下，轰碎剑阵轮盘后，继续朝着陈天劈斩而下。

　　陈天见状，连忙施展逍遥神步，向一旁挪移开来，青色弧度刀芒劈在防御结界上，使得整座防御结界都在剧烈地颤抖着。

　　好在防御结界是由上古人族强者布置下来的，坚固无比，能够抵挡准帝级别强者的全力一击，眼前这只小小的虫族将级高手还没有打穿防御结界的能力。

　　一击不中，螳螂一族的将级高手微微恼怒，他震动双翅，向陈天杀去。

　　陈天见状，深呼吸了一口气，手中青石巨剑舞动，凌厉的剑气挥洒而出。

　　“剑意世界，锦绣河山！”

　　陈天一剑劈出，虚空浮现出一座蔓延万里的巨大山脉，朝着那虫族高手碾压而下，一条奔腾不息的长河，倒卷而来，向虫族高手身上缠绕而去。

　　面对陈天的意境世界，螳螂一族的将级高手手中臂刀挥舞，一道道无匹的刀气冲天而起，竟是将锦绣河山小世界硬生生的劈散。

　　陈天心中一惊，这只螳螂一族的将级高手，实力太过可怕，他完全奈何不了对方。

　　但是这一刻，他没有了任何的退路，只能硬着头皮上了，陈天左手一握，如意逍遥剑化形而出，舞动间，倾洒出一片凌厉的剑气。


第597章 生死险境

　　这一刻，陈天陷入了生死绝境，面对一名实力强大的虫族将级高手，他根本没有丝毫的胜算。

　　“杀！”

　　但即便如此，陈天他依旧不会跪地求饶，身为剑修，无论对方有多么的强大，都会亮剑！

　　“剑意世界，海上生明月！”

　　陈天发出一声怒吼，手中青石巨剑凌空劈出，在他的背后，无尽的剑气汇聚成一片蔚蓝色的大海，波涛汹涌，巨浪翻滚，一轮金黄色的圆月冉冉升起，倾洒下一缕缕柔和的月华，其中好似蕴含着一种神秘的力量，禁锢了虚空。

　　陈天右手紧握青石巨剑，左手持着如意逍遥剑，双手挥剑舞动，一道道凌厉的剑气倾洒而出。

　　“剑意世界，混沌种青莲！”

　　陈天此刻，没有丝毫的保留，全力以赴，三大剑意世界施展开来，四周被无尽的剑气所笼罩。

　　只见混沌雾气迷蒙，一株青莲缓缓凝聚，仿佛亘古长存，屹立在天地之间。

　　一根茎，两朵花，三片叶，青莲摇曳，一缕缕丝绦垂下，那是大道神纹，那是秩序神链，完美地权势了道生一，一生二，三生万物的天地至理！

　　轰隆隆！

　　剑意世界碾压而下，其中所蕴含的恐怖世界碾压虚空，四周的空间都仿佛扭曲了起来。

　　但是，螳螂一族的将级高手，却是冷笑连连，他似乎根本没有将这样的攻击放在眼里，只见他身上青芒璀璨，一双臂刀闪烁着冰冷的寒芒，朝着虚空连接劈斩，一道道无匹的剑气呼啸而出，直接将挂在半空中的金黄色圆月击落，将蔚蓝色的大海劈开，将屹立在天地间的青莲劈成粉碎。

　　噗哧！

　　三大剑意世界被破，陈天的身体被恐怖的力量狠狠地击飞，他口中喷着鲜血，整个人像是断了线的风筝一般，倒飞而出，狠狠地撞在了防御结界上。

　　“陈天！”

　　皓月仙子和圣佛子两人见状，连忙大呼道，他们想要冲向陈天。

　　“你们不要过来，守住防线！”

　　陈天立即大喝，阻止了两人的举动，他撑着青石巨剑，缓缓地从地上爬了起来，他这个山头，就只剩下了他们三人。

　　如果皓月仙子，圣佛子两人放弃防线的话，那后果不堪设想，恐怕整个防线，会一下子奔溃开来。

　　陈天嘴角血迹未干，一双漆黑如墨的眼眸中射出两道紫芒，他看着不远处那向自己缓缓走来的螳螂一族将级高手，脸上浮现出一丝坚毅之色。

　　“杀！”

　　陈天一手握青石巨剑，一手握如意逍遥剑，施展逍遥神步，再次冲向了那螳螂一族的将级高手，双剑挥动，劈斩而下，勇猛之极。

　　但是，螳螂一族的将级高手，只不过是轻轻挥动臂刀，一道璀璨而无匹的刀气劈出，将陈天再次劈飞，吐血倒飞了出去。

　　“咳咳！”陈天跌倒在地上，嘴中不停地咳出血液，他强忍着剧痛，从地上一跃而起，一剑劈翻了一只螳螂巨兽，连连后退。

　　皓月仙子见状，连忙手持魂殇弓，射出了数道冰蓝色的箭矢，将数只扑向陈天的螳螂巨兽给洞穿了身体。

　　陈天稍微喘息了一下，他只觉得自己的五脏六腑都要被对方的刀气给震裂了，他连忙从储物戒指中掏出了数瓶丹药，也不管是什么，一股脑的全部吞了下去。

　　丹药入口即化，变作一股股暖流，传遍全身，这才让陈天感到稍微的好过些，但是他的脸色依旧严肃，因为他此时的危机还没有接触啊。

　　“皓月仙子，你去帮陈天，这里我一个人守住！”圣佛子此刻马力全开，全身佛光璀璨，佛力浩荡，脑后神环浮现，佛陀虚影显现，他施展大慈大悲掌，凝聚出一道道巨大的佛掌，横扫八方。

　　“好！”

　　皓月仙子点了点头，虽然让圣佛子一个人守山头，会给他带来巨大的压力，但是此刻陈天的处境却非常危险，她不能坐视不理。

　　“青莲剑歌！”

　　陈天施展青莲剑歌，挥洒出无尽的剑气，天地间，一朵朵美轮美奂的青莲飘舞。

　　每一朵青莲，就好像是一颗定时炸弹般，螳螂巨兽一旦触碰到，立即爆炸开来，将方圆数十米范围内的螳螂巨兽，绞杀成齑粉，化作一朵朵青色的血雾，消散在半空中。

　　螳螂一族的将级高手见状，顿时大怒不已，他不可能再让陈天继续下去了，否则螳螂一族的损失太大，必须阻止对方，于是挥动手中臂刀，向陈天杀来。

　　此刻陈天还在施展青莲剑歌，处于最紧要的关头，不能分心，眼看对方杀来，皓月仙子连忙拉开魂殇弓，射出一道道冰蓝色的箭矢，阻挡螳螂一族的将级高手。

　　螳螂一族的将级高手也不敢用身体直接硬碰皓月仙子射来的箭矢，只能不断的闪烁或者抵挡，但这也让他几乎无法靠近陈天。

　　“杀！”

　　终于，陈天准备完毕，天地间飞舞着的无数青莲，一同朝着那螳螂一族的将级高手汇聚而来。

　　轰！

　　一声巨响，所有的青莲爆裂，无尽的剑气四散而出，方圆数百米的范围内，化作了一片死亡的禁地，剑气穿梭，撕裂天地。

　　噗哧，噗哧，噗哧。

　　只要在这范围内的螳螂巨兽，连惨叫都发不出一声，便被无尽的剑气撕扯成了碎片。

　　当漫天的剑气消失，这座山头之下，居然短暂地出现了一片真空地带，五六十只螳螂巨兽全部被当场斩杀！

　　但是，陈天的脸上，却没有露出一丝高兴的神色，只因为，在那真空地带中间，那名螳螂一族的将级高手，虽然看起来有些狼狈，却实际上并没有受到太大的伤害。

　　陈天所施展的青莲剑歌，虽然是无上的剑诀，能够爆发出强大的威力，但是境界的差距，却不是剑诀所能够弥补的，毕竟两者之间，相差了整整一个大境界。

　　呼哧，呼哧！

　　陈天剧烈的喘息着，胸膛不断的起伏，施展出了青莲剑歌，几乎消耗了他体内所有的剑元力。

　　但是效果却令他失望，青莲剑歌对那名螳螂一族的将级高手，没有造成太大的伤害。

　　“吼！”

　　短暂的真空地带，随后便被那汹涌而来的螳螂巨兽淹没，那名螳螂一族的高手，显然失去了耐心，他身上爆发出一股强大无比的气势，一双臂刀闪烁着冰冷的寒芒，他缓缓地向陈天走去，暴虐的杀气弥漫天地之间。

　　“李莲，这里危险，你快走！”陈天双手撑住插在地上的青石巨剑，向身后的皓月仙子喊道。

　　“不，我不走！”然而皓月仙子却是摇头拒绝，一张俏脸浮现出坚定的神色，她看着陈天道：“你在哪里，我就在哪里，你若死，我也无法独活，要死一起死！”

　　闻言，陈天心中感到无奈至极，这女人一但倔起来，九头牛都无法拉回她的想法，可是此时此景，他连自己是否能够活下去都不知道，又怎么能保护皓月仙子不受伤呢。

　　“李莲，你在这里没有用，不仅帮不到我，还会连累到我！”陈天试图劝说皓月仙子离开。

　　“生是君的人，死是君的鬼，要活就一起活，要死就一起死，说什么我都不会离开的！”

　　皓月仙子说道这里，她手持魂殇弓，拉动弓弦，汇聚天地间的灵气，朝着那螳螂一族的将级高手，不断的射出了一道道冰蓝色的箭矢。

　　陈天见状，低声暗骂了一句：“愚蠢！”但是他对皓月仙子却无可奈何。

　　嗖嗖嗖。

　　一道道冰蓝色的箭矢，穿透虚空透射而出，带着无与伦比的凌厉之势，向那螳螂一族的将级高手射去。

　　螳螂一族的将级高手见状，连续挥动劈刀，劈碎这些箭矢，但是皓月仙子不停的射箭，最后弄得他不厌其烦，直接劈出一道无匹的刀气，斩向皓月仙子。

　　“李莲，小心！”陈天见状，脸色微微一变，他连忙施展逍遥神步，冲向了皓月仙子，一把将之扑到在了地上，为了避免皓月仙子摔伤，他抱住皓月仙子的娇躯，一个翻转，让自己垫在了底下。

　　陈天有些生气地瞪了皓月仙子一眼，说道：“李莲，你这是不要命了啊？如果你死了，你知道我会有多么的自责吗？”

　　皓月仙子红润的樱桃小嘴微微一翘，不满地说道：“谁叫你要让我一个人逃走的？反正你死了，我也不会独活的！”

　　就在陈天和皓月仙子两人抱在一起说悄悄话的时候，螳螂一族的将级高手一挥臂刀，一道无匹的刀芒，呼啸而出，朝着陈天和皓月仙子斩来。

　　“小心！”陈天刚好看到这一幕，惊呼一声，他连忙抱着皓月仙子从地上一跃而起，向一旁躲闪。

　　轰！

　　无匹的刀芒落空，斩在不远处的山脉上，直接轰出了一条大裂缝。

　　陈天见状，脸色微微一变，他知道今天有着螳螂一族的将级高手在，恐怕他和皓月仙子，圣佛子三人，是难逃一死了。

　　“李莲，听话，你先后退，无论如何我也要拼死挡住他，或许拖延几分钟，就有一线生死也说不定呢！”陈天一脸凝重的说道。


第598章 尝试

　　天灵城的大军，由四大合体期强者率领，偷袭虫族的大本营，或许要不了多久就可以得胜归来。

　　因此，陈天他们只要坚守防线，就会有活下来的机会，此时逃跑绝对是不可能的，即便不被虫族的大军撕扯成粉碎，也会被人当作逃兵处死。

　　所以陈天他们，没有任何的退路，只能死战到底。

　　“李莲，你先退后，这虫族高手实力太强，你在我身边反而有些拖累！”陈天看着那浑身都充满了杀气的螳螂一族将级高手，沉声说道。

　　“陈天，小心！”皓月仙子微微点头，她连忙后退到山头上，手持魂殇弓戒备。

　　陈天见状，深呼吸了一口气，他一脸凝重，一手持青石巨剑，一手紧握如意逍遥剑，运转痴狂剑典，体内剑元力在筋脉中流转，注入双剑之中。

　　“剑意世界，锦绣河山，海上生明月，混沌种青莲！”

　　陈天怒吼，体内剑元力仿佛像是不要钱一般，汹涌而出，全部毫无保留地注入青石巨剑之中。

　　一剑劈出，三大剑意世界浮现，朝着螳螂一族的将级高手碾压而去。

　　随后，陈天左手如意逍遥剑舞动苍穹，凌霄剑诀，青莲剑歌，全部施展而出，漫天的凌厉的剑气交织在一起，仿佛形成了一片剑之世界，在这篇世界中，唯剑独尊。

　　好似隐隐地形成了一片剑之领域，但是这片领域却很模糊，想要真正的形成，还具有很大的一段距离。

　　剑意世界之后，便是领域，领域之内，唯我独尊，可以压制对方几乎百分之五十的实力。

　　不过陈天现在剑意世界还没有到达至极，即便是三大剑意世界融合，也不过是稍微的出现了一丝领域的样子。

　　但这也足以令人感到惊骇了，一名小小的半步元婴期高手就即将修炼出领域，这要是传了出去，绝对能轰动整个人族。

　　因为，能够施展领域的，唯有合体大能，在合体之下，还有分神，出窍，元婴三大境界，如今的陈天，不过是一名半步元婴期的修士而已，他何德何能？

　　领域，陈天早在千年前便已经修炼出来了，但是由于如今他修为不够，不注意支撑领域的运行，因此他从来都没有施展过。

　　但如今，陈天面对螳螂一族将级高手的逼迫，他陷入了生死危机之中，他也顾不上这么多了，全力施展，强行地融合三大剑意世界，使之形成了一丝领域的轮廓。

　　但即便是一丝领域的轮廓，所爆发出来的威力，也是难以想象的，三大剑意碾压而下，一丝领域轮廓成型，螳螂将级高手脸上也浮现出一丝惊骇之色。

　　“吼！”

　　只见螳螂一族的将级高手发出一声震天的怒吼，其双手臂刀挥舞，劈出一道道无匹的刀芒，冲天而起，撕裂苍穹，洞穿虚空。

　　虽然陈天施展的三大剑意世界融合，具有无穷的威力，但他的修为还是太弱了，不足以发挥出三大剑意世界百分之百的力量。

　　只见螳螂一族的将级高手全力爆发后，硬生生地将三大剑意世界给劈碎，从中冲了出来，虽然他此刻显得有些狼狈，却没有任何的生命危险。

　　此刻的螳螂一族将级高手愤怒至极，想他堂堂的一名将级强者，虽然被一名人族蝼蚁给打得如此狼狈，虽然没有受伤，但是也让他的尊严掉了许多。

　　因此，螳螂一族的将级高手决定，一定要让眼前的这只人族蝼蚁生不如死！

　　只见螳螂一族的将级高手缓缓地提起一双臂刀，不停地的挥动，一道道璀璨无匹的刀气，虚空斩出，向陈天劈来。

　　陈天见状，脸色微微一变，他不敢硬抗，只能全力施展逍遥神步，身形化作鬼魅，移形换位，快速的躲闪开来。

　　然而，螳螂一族的将级高手铁了心不让陈天好过，他一下子连续劈出了数百道无匹的刀气，斩向陈天。

　　陈天虽然躲闪得够快，但还是被一道刀气劈中，他整个人都被巨大的力量，给劈飞了出去。

　　砰！

　　陈天的身体，像是断了线的风筝一般，倒飞而出，狠狠地撞在了防御结界上。

　　然而，螳螂一族的将级高手却没有停下手中的动作，他继续挥舞臂刀，连续数道璀璨的刀芒形成锋利的弧度，向陈天劈斩而去。

　　陈天在仓促之间，只能将青石巨剑挡在身前，让青石巨剑那宽厚的剑身，挡住对方的攻击。

　　每一道无匹的刀气，劈在青石巨剑上，都会发出一道巨响，陈天的身体和青石巨剑都会距离的颤抖。

　　虽然青石巨剑抵消了大部分的力量，但是依旧有一小部分的力量，传到了陈天的身上。

　　每一次撞击，陈天的身体都在剧烈的颤抖，到得最后，他嘴角不断的流淌出血液，很想让体内的五脏六腑，受到了创伤。

　　“怎么办？我该怎么办？”陈天苦苦地抵挡着对方的攻击，他觉得浑身都要炸开了，体内的五脏六腑刺痛不已。

　　“对方的实力太强，我几乎没有丝毫的还手之力，若是我现在能够突破自身的封印就好了，如果能够突破，我的实力便会有一个质的飞跃！”

　　陈天在心中暗暗地说道，可是他距离突破封印，还差一点点，还差一个契机！

　　“死吧，死吧！”

　　螳螂一族的将级高手疯狂的怒吼着，他挥舞着臂刀，向陈天不断的劈出一道道无匹的刀气，璀璨的刀芒撕裂天地，带着无与伦比的力量朝着陈天呼啸而去。

　　一瞬间，陈天所在的方向，瞬间被无数的刀气所笼罩，一声声巨响不绝于耳，整座山峰都在剧烈的颤抖着。

　　“陈天！”另一边，皓月仙子看到这一幕，顿时吓得一张俏脸都白了，她大声地呼喊道，一双美丽的大眼睛中，尽是担忧之色。

　　此时此刻，陈天经受着莫大的压力，面对螳螂一族将级强者的疯狂攻击，他连一丝还手之力都没有，只能依靠青石巨剑坚固而宽厚的剑身，苦苦地抵挡着。

　　但是，对方那恐怖的力量，经过每一次的撞击，都透过青石巨剑，伤到了陈天的身体，此刻的他，脸色苍白，嘴角不断的流淌着血液。

　　“不行，不能再这样下去了，否则我会死，皓月仙子也会死，在场的所有人族修士都会死，我绝对不能让这种事情发生！”

　　陈天在心中怒吼，他全力运转痴狂剑典，体内的剑元力好似一条奔腾不息的长河般，滚滚而流，疯狂的冲击这他体内丹田处，剑灵上的第二重封印！

　　天神九封大阵，是陈天千年前沉睡之时，在自己身上设下的封印，无法自动解除，只能通过每一次强力的冲击，才能突破封印。

　　因为天神九封大阵，不是从外向里面封印的，是从内向外封印的，每一次突破封印，都必须要积累到足够的力量，才有可能突破。

　　可如今，陈天已经顾不上这么多了，他开始尝试突破天神九封大阵的第二重封印，因为他积累的力量已经差不多，虽然还差那么一丝，但是眼下唯有突破封印才有活命的机会，他豁出去了。

　　本来土坯天神九封大阵水到渠成是最好的选择，但现在也顾不上强行突破封印后，会有怎样的后遗症了。

　　只见，在陈天身上，一道紫色的神秘图纹显现，散发着强大的气息，不断的旋转，时而变大，时而变小。

　　陈天体内的剑元力，凝聚成一条巨龙，狠狠地撞击着天神九封大阵的第二重封印，使得原本就遍布裂痕的封印，此刻裂缝越来越多，越来越大。

　　但是，陈天尝试了数百次，不顾冲击封印给陈天带来的巨大伤害，强行冲击，却都失败了。

　　“还差一点，还差一点点！”

　　陈天不甘心失败，就只差那么一点点了，突然，他脑海灵光一闪，既然自身的力量还差那么一点，那么自己能不能借助外界的力量呢？

　　陈天想到了正在攻击着自己的螳螂一族将级高手，脑海中升起了一个大胆疯狂的想法。

　　没有过多的犹豫，他当机立断，立即将青石巨剑插回背后的剑鞘之中，只见他手持如意，施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，瞬间消失在了原地。

　　下一秒中，陈天的身影，便出现在了那名螳螂一族将级高手的身前，手中如意逍遥剑，化作一道银色的寒芒，斩向对方。

　　“滚！”螳螂一族的将级高手眼中闪过一道不屑的神色，他一挥臂刀，一道恐怖无比的刀芒呼啸而出，狠狠地劈在了陈天的身上。

　　噗哧！

　　陈天吐血倒飞而出，像是断了线的风筝一般，狠狠地摔落在了地上，一时间无法从地上爬起来。

　　此刻陈天却没有理会自己身上的伤势，他将螳螂一族将级高手的劈在自己身上的力量，全部引导进了丹田处。

　　“啊！”

　　陈天发出一声凄厉的惨叫，嘴角不住的流淌出鲜血，要知道螳螂一族将级高手的刀气，就像是在他的丹田中搅拌一般，撕扯着，令他痛不欲生。


第599章 突破

　　“忍住，忍住！”

　　陈天紧咬着牙关，仍受体内丹田处传来的剧烈疼痛，全力地控制自身的力量和引导外来的力量，一起向天神九封大阵的第二重封印，冲击而去。

　　只听得咔嚓一声，好像是玻璃碎裂了的声音响起，在两股强大力量的凶猛撞击下，天神九封大阵第二重封印，终于是被突破了。

　　轰！

　　顿时，从剑灵内，一股恐怖的力量狂流倾泻而出，瞬间流转陈天全身，他身上的气势，快速的变强。

　　半步元婴期巅峰！

　　元婴期一变！

　　元婴期二变！

　　元婴期三变！

　　元婴期四变！

　　元婴期五变！

　　元婴期六变！

　　元婴期七变！

　　元婴期八变！

　　元婴期九变！

　　短短的数秒钟时间，陈天身上的气势快速的飞涨着，直到元婴期九变才停止了下来。

　　陈天体内被封印的能量，这一刻，完全和他原有的剑元力融合了起来，不分彼此。

　　金丹九转，元婴九变，九，是极致！

　　“啊！”

　　陈天仰天长啸，他从地上一跃而起，身上的气势如虹，他手持如意逍遥剑，直逼那虫族将级高手。

　　“凌霄剑诀，一线天！”

　　陈天轻喝一声，如意逍遥剑化作一道银芒，横过天地之间，在半空中划过一道诡异的弧度，凌厉，快速，几乎是眨眼间便完成了这一切的动作。

　　陈天的修为恢复到元婴期九变之后，施展凌霄剑诀的威力也有了翻天覆地的变化，这一剑，好似撕裂了天地，洞穿了苍穹，凌厉之际。

　　那螳螂一族的将级高手，几乎是连反应的时间都没有，便被陈天一剑劈成了两半！

　　“凌霄剑诀，逆天九剑，给我杀！”

　　陈天大喝一声，如意逍遥剑连续劈出九道逆天剑气，组成剑阵轮盘，朝着螳螂巨兽碾压而下。

　　陈天所过之处，所向披靡，无人能够阻挡，三进三出，他一人一剑，周身九道逆天剑气环绕，杀得这座山头的螳螂巨兽，全部变成了尸体，绿色的血液汇聚成河，染透了整座山峰，刺鼻的血腥味，弥漫天地之间。

　　这一幕，看得皓月仙子和圣佛子两人目瞪口呆，他们怎么也没有想到，陈天一下子居然变得如此厉害了！

　　“吼！”

　　忽然，在远方，响起了一声惊天的怒吼，随后只见那汹涌如海浪般的螳螂巨兽，像是退潮般，一下子全部退走。

　　第一道防线前，留下了无数螳螂巨兽的尸体，以及无数人族修士的尸体，殷红的血液，绿色的血液，汇聚成河，刺鼻的血腥味，弥漫在天地之间。

　　“赢了！赢了！我们赢了！”

　　一时间，在第一道防线的上空，响起了护城预备队喜极而泣的呼喊声。

　　这一场战斗，打的是那么的艰难，短短的数个时辰，护城预备队的队员，便死了三四千人。

　　伤亡将近百分之五十！

　　这是一个多么惨烈的数字啊！

　　不远处，天灵城的军队也归来，原本他们两万多人的部队，此刻也锐减近一半，剩下的战士脸上都充满了疲惫的神色。

　　四大合体期高手一声不响地回到了天灵城中，随后护城预备队与第一道防线的军队一同撤退，回天灵城修养，而第二道防线的军队则是进入到了第一道防线，补上空缺，严防虫族再次来袭。

　　护城预备队这一次损失巨大，回到天灵城的第一时间，变开始补充人员。

　　而陈天由小队长，升级到了一名伍长，能够管一百多号人。

　　在青龙军团的一处营长内，青龙军团的军团长，张成召开会议，主要是总结了第一战的经验，然后是接下来训练的事情。

　　每过一周，护城预备队都会上一次前线，经历一番与虫族的厮杀，经过血与火的磨练之后。

　　护城预备队的伤亡减少了许多，每个人都有了长足的进步。

　　陈天的修为从元婴期九变，突破至半步出窍期，他在护城预备队中，也成为了一名副统领。

　　而皓月仙子圣佛子两人，修为也有了突破，成为了元婴期大修士，在护城预备队中，担任伍长，管着一百多号人。

　　“爽！真爽，今天我杀了一千多只螳螂巨兽，还杀了三名虫族的将级高手！”护城预备队再次从前线下来，青龙军团内，一名有着出窍期初阶的副统领，对着陈天道。

　　闻言，陈天微微一笑，他道：“我杀的也不少，整整九百只！还杀了两名虫族的将级高手！”

　　“哈哈，杀的好，这些该死的虫族，敢入侵我们天灵城，简直活腻味了！”那名副统领哈哈大笑道。

　　但是陈天却高兴不起来。

　　因为这一个月来，天灵城的修士虽然苦苦的抵挡住了虫族大军的每一次攻击，但是天灵城修士的伤亡也是非常巨大的。

　　不说天灵城的军队战士的伤亡，单说他们护城预备队吧，从开始组建到现在，已经伤亡了整整五万人！

　　五万名修士！

　　这是一个多么惊人的数字啊，虽然天灵城中，有着几千万人口，但是能够成为修士的人，不足百万啊！

　　要是战争在这样持续下去，总有一天，天灵城的修士，会全部被打光的。

　　不过，这些事情也轮不到陈天去考虑，就让天灵城的那些个合体期强者去烦恼吧，他只要保护皓月仙子和圣佛子，他们在这战乱中，顽强地活下去就好了。

　　在护城预备队的军营里，陈天在自己的宿舍修炼，虽然他的实力比之前一个月，又有了长足的进步，已经达到了半步出窍期的境界。

　　但是陈天依旧是不敢有丝毫的放松，因为在这里，半步出窍期并不是最强的，上面还有出窍期，合体期！

　　只有尽快让自己的实力变强起来，才能保证自己的生命安全。

　　“副统领，不好了，不好了！”

　　忽然，门外传来一阵惊呼声。

　　陈天眉头一皱，他那一双漆黑如墨的眼眸中，射出两道精芒，如今他们护城预备队在天灵城也算是一个强大的势力了。

　　在天灵城，除了城主府和几大合体期强者外，没有几个势力敢招惹他们护城预备队的人。

　　陈天收功，跳下床，他一身黑色的劲装，胸口一条威猛的青龙张牙舞爪，显得意气风发。

　　门口打开，只见一名护城预备队青龙军团的人神色慌张的跑了进来。

　　陈天见状，脸色一沉，呵斥道：“如此慌张，还像是一个军人的样子吗？这成何体统？”

　　“见过副统领！”来人神色一紧，连忙跪地拜道。

　　陈天摆了摆手，问道：“发生了什么事情，导致你如此慌张？”

　　来人答道：“回副统领的话，李伍长她在天灵街，被慕容家族的少爷，慕容炎给围住了！”

　　“什么？”

　　闻言，陈天脸色一沉，惊呼一声，李伍长，就是李莲，也就是皓月仙子。

　　而慕容家族的少爷，慕容炎，陈天更是不会忘记，他们刚到天灵城的时候，就因为和端木青青一起，被慕容炎记恨惦记上了。

　　后来也发生过一次冲突，最后还是被端木青青出手相救，这才解了围。

　　如今，陈天的修为达到了半步出窍期，既然不会再畏惧慕容炎了，即便他身后是慕容家族，背后有一名合体期的大靠山。

　　陈天相信，在这短短的一个月中，慕容炎即便修为有所突破，也不会比自己强到哪里去。

　　“带上几个人，跟我来！”陈天脸色一沉，他一边向门外走去，当机立断地说道，无论是谁，都不能伤害到皓月仙子的一根一毛，否则即便是合体期强者，他也不惧。

　　在天灵城的大街上，此刻人潮汹涌，许多人都朝着一个地方看去。

　　只见皓月仙子身材一袭黑色的劲装，显得英姿勃发，眉宇间那股巾帼不让须眉的气势，令她别有一番美丽的气质。

　　今天皓月仙子出来逛街，只带了几名手下，她也不会预料到在天灵界城中，会有人敢对他们护城预备队的人动手。

　　但是却不料，慕容炎一下子就认出了皓月仙子的身份，而且他一直垂涎着皓月仙子的美色，如今一看只有皓月仙子一人，他的狼心顿时蠢蠢欲动起来。

　　在皓月仙子来到一处摊位上看商品的时候，慕容炎带着自己的狗腿子，围了上去。

　　“小美人儿，一个多月不见，你又变漂亮了啊！”慕容炎带着色眯眯的笑容，调戏皓月仙子道。

　　皓月仙子见状，脸色一冷，没有说话，想要离开，会护城预备队的军营，她清楚慕容炎的身份地位，知道对方背后有一个强大的家族和一名合体期强者，因此她不愿意招惹对方。

　　但是，皓月仙子不想惹事，却不意味着对方会放过她。

　　只见慕容炎命令狗腿子们挡住了皓月仙子等人的去路，不让他们离开。

　　皓月仙子见状，脸色一冷，娇叱道：“慕容炎，你想干什么？难道想要触犯我们护城预备队吗？这后果你承担得起吗？”

　　闻言，慕容炎不屑地一笑道：“护城预备队？这算什么狗屁东西，本少爷想做什么就做什么，在这天灵城中，还没有本少爷不敢的事情，小美人，我劝你还是乖乖地从了吧，不然等会我让你好看！”


第600章 再见慕容炎

　　慕容炎带着一帮狗腿子，将皓月仙子围了起来，不让她离开，并且嘴中还说着轻浮的话语。

　　这让赶来的陈天看到这一幕，顿时心中怒意升腾而起。

　　“慕容炎，别以为你是慕容家族的人，就可以在天灵城这光天化日之下，朗朗乾坤之中，调戏良家妇女了，你还有没有王法了！”

　　陈天赶到，在他的身后，圣佛子还有数十名青龙军团的修士，都是他的手下。

　　“诶呦，一个月不见，当初被我打得如狗一样爬在地上的臭小子，如今边的人模狗养的啦？”

　　慕容炎见是陈天，脸上露出了一丝不屑而又猖狂的笑容道：“王法？我慕容炎在的地方，就是王法，看你的样子，在护城预备队里当了一个小官了？以为可以凭借护城预备队的名头，来压我吗？你想得太美了，连门都没有，在我眼里，护城预备队，就是个笑话，连一泡屎都不如！”

　　慕容炎的话，让陈天身后的那些青龙军团的修士心中顿时大怒，想他们在前线拼死拼活的战斗，守护的就是这么一群人渣？想想都为那些战死在虫族手里的修士不值！

　　“我不管你把不把护城预备队放在眼里，我现在只问你，我的人，你放不放？若是放，我可以当作什么事情都没有发生，若是不放，那就别怪我对你不客气了！”

　　说实话，陈天心中毕竟还是比价忌惮慕容炎背后的势力的，毕竟慕容家族是天灵城的三大家族之一，又有一名合体期强者坐镇，能够不得罪，就不得罪。

　　毕竟陈天他们在异乡，主要还是为了回归地球，不惹事，平安离去，这才是最好的结果。

　　然而，树欲静风不止，陈天的隐忍退让，却是被慕容炎当作了害怕。

　　“哈哈，小子，别以为你当上了护城预备队一名小小的军官，就可以用这种语气跟我说话了，当初你可是被我打得趴在地上，连爬都爬不起来啊！哈哈！”

　　慕容炎猖狂地大笑道：“想要我放你们走，也不是不可以，但这个小娘们，必须留下来！”

　　闻言，陈天脸色一沉，心中怒意升腾，他冷哼一声道：“哼，给你三分颜色你就开染坊，给你三分阳光你就灿烂，你这样的人渣，以为我真的不敢把你怎么样么？逼急了管你背后是什么家族，管你背后有什么强者，我现在就能让你生不如死，你信不信？”

　　“诶呦，没有想到护城预备队短短一个月就可以把一个当初被我打得趴在地上爬不起来的人教育得如此有胆气的跟我叫嚣，真是不得了啊！”

　　慕容炎神色戏虐地看着陈天笑道，他在一个月前就可以把陈天打得落花流水，趴在地上爬不起来，一个月后，他的实力又有了突破，已经达到元婴期九变的修为，而陈天不过是一个小小的军官而已，有什么资源和他比拼呢？充其量不过是让体内的灵力显得更加浑厚一些而已。

　　可惜的是，慕容炎怎么也不会想到，陈天的实力已经达到了半步出窍期的境界，比他还要强上一分。

　　“臭小子，你真是活的不耐烦了，别以为有护城预备队给你撑腰，就可以不把我慕容炎放在眼里了！”

　　慕容炎牛气轰轰的说道：“今天，我就当着天灵城所有修士的面，狠狠地践踏你，我倒要看看，那护城预备队，敢不敢找本少爷的麻烦！来人来，将这个臭小子给我废了，打断他的双腿！”

　　“是！少爷！”

　　在慕容炎身后，一帮狗腿子大声地应道，随后纷纷向陈天等人围了过去，他们跟随慕容炎，自然是狗仗人势，狐假虎威，一般人都不敢反抗，可以让他们打的很爽。

　　可惜，他们今天想要找麻烦的对象，绝对不是好欺负的主儿，只见他们刚刚一围上去，陈天带来的几名青龙军团的修士，再也不隐藏自己身上的气势。

　　他们那从战场上拼杀下来的沾染了血腥味的杀气，令得慕容炎的狗腿子们，吓得一下子双腿发软，站在原地浑身直发抖。

　　陈天见状，冷哼一声道：“我们在前线拼死拼活的战斗，守护的竟是你们这一群人渣败类，我为那些战士的修士感到不值！”

　　闻言，慕容炎大笑道：“谁让他们是穷逼呢，没钱就只能去战场卖命，谁叫他们没有一个好的身世呢？没有资源就得去战场卖命，谁叫他们没有投一个好胎呢？这能怪谁？要怪就怪他们的运气吧。”

　　慕容炎的话，让青龙军团的其他修士心中顿时大怒不已，恨不得将慕容炎大卸八块，但是没有陈天的命令，他们不敢轻举妄动，这是军队等级森严的条令禁止。

　　慕容炎看着一眼自己的狗腿子们，顿时恨铁不成钢地说道：“一群废物，都给我起来，给我上，给他们一个好看，不然枉费我花这多么资源养你们这些狗了！”

　　虽然这些狗腿子心中很是惧怕陈天等人，但是他们更惧怕慕容炎，他们跟随慕容炎这么多年来，心中很清楚自家主人的手段，若是让他不高兴了，恐怕他们的下场会很凄凉。

　　想到这里，即便是他们心中对陈天等人很是恐惧，但也硬着头皮，大叫着朝陈天等人冲了过去。

　　“上，给我将这些狗腿子全部打趴下了，记住不要伤人性命！”陈天冷冷喝道，他那一双漆黑如墨的眼眸中，闪过一道冰冷的光芒。

　　一时间，青龙军团的修士与慕容炎带来的狗腿子们战在了一起，但是战况是一面倒的。

　　这些狗腿子欺男霸女还行，但是想要和在战场上出生入死的青龙军团的修士战斗，那就是自寻死路。

　　短短的数分钟时间，慕容炎带来的狗腿子们全部被青龙军团的人给打得趴在了地上，一时间爬不起来。

　　要不是陈天命令他们不允许随意杀人，恐怕这些狗腿子们现在不仅仅是被打趴下了那么简单，而是全部被杀死。

　　慕容炎见到这一幕，脸色阴沉得像是一片乌云般，几乎能够滴出水来，他没有想到自己居然被一群没钱没势的穷渣滓给狠狠地打脸了，这让他心中怒意顿时升腾而起。

　　“废物，全部都是一群废物！”

　　慕容炎踢着一名倒在地上的狗腿子，怒叱道，此时的他心中被怒火充斥着，几乎冲昏了头脑。

　　而皓月仙子则是趁着这个机会，逃到了陈天的身边。

　　陈天连忙拉起皓月仙子的小手，一脸关心的问道：“李莲，你没事吧？没有哪里伤着了吧？”

　　在众目睽睽下，被陈天这样拉着小手，皓月仙子一张俏脸顿时通红了起来，她有些羞涩地摇了摇头，道：“没事，我一点事情都没有呢！”

　　而这一幕，被慕容炎看在眼里，心中的怒火像是那火山一样，顿时爆发了出来，他看重的女人，此刻居然当着他的面，和另一个男人亲亲我我，这简直不能忍啊。

　　“臭小子，给我死来！”

　　慕容炎怒吼，元婴九变的实力轰然爆发出来，他挥动手中金色羽扇，一道匹练呼啸而出，向陈天和皓月仙子两人斩去。

　　“副统领，小心！”四周，青龙军团的人看到这一幕，都惊呼了起来，但是他们想要救援，显然已经来不及了。

　　陈天也在第一时间擦觉到了危险的临近，他一把将皓月仙子护在了身后，右手翻转，从背后的剑鞘之中，抽出了青石巨剑挡在身前。

　　当！

　　金色的匹练轰在青石巨剑上，发出一道巨响，随后消散开来，而陈天居然一点事情都没有，连一步都没有后退。

　　若是在一个月前，陈天早就吐血倒飞出去了，可现在，他一点事情都没有，这让慕容炎一脸的难以置信。

　　“不可能，这怎么可能，我不相信！短短的一个月时间，你这个臭小子怎么变得这么强大了？”

　　慕容炎神色显得有些惊慌，他连连摇头，不敢相信眼前的一幕，他神色一冷，嘴角勾起一丝嗜血的笑容。

　　“哼，虚张声势而已，刚才算你好运，看本少爷亲自出手，将你斩杀！”慕容炎冷哼一声，身上散发出一股森然的杀气，他对陈天，心中已经与了必杀之意，他绝对不会放过陈天的。

　　“你们退后！”

　　陈天让皓月仙子和青龙军团的修士后退，避免因为他和慕容炎两人之间的战斗受到牵连而受伤。

　　陈天手持青石巨剑，横在身前，做出了戒备的姿势，他冷冷一笑道：“如今的你，根本没有资格对我说这样的话，劝你还是不要自取其辱了！”

　　“杀！”

　　慕容炎大怒，他发出一声呵斥，身上杀意冲天，手中金色羽扇挥动，一道道狂风呼啸，向陈天席卷而去。

　　狂风呼号，所过之处，地上的青石砖纷纷掀起，向陈天身上砸去。

　　陈天见状，脸色淡然，手中青石巨剑舞动，宽厚的剑身像是一座巍峨的高山般，碾压而下，将所有的青石砖劈成了粉碎。

　　慕容炎的攻击对陈天根本造成不了一丝的伤害！


第601章 找上门来

　　“杀！”

　　慕容炎几乎不敢相信自己的眼睛，他发出一声怒吼，朝着陈天杀去。

　　金色的羽扇，在半空中化作一道金色的弧度，朝着陈天身上斩杀而去，金色的匹练横空而过，好似撕裂了苍穹。

　　陈天见状，脸色微微一变，但是他没有任何的惊慌，手中青石巨剑自上而下的一剑劈出。

　　“凌霄剑诀，一线天！”

　　撕拉。

　　一道璀璨的青芒划过天地之间，一道无匹的剑气呼啸而出，撕裂天地，洞穿苍穹，势如破竹般，将那道飞射而来的金色匹练，瞬间斩成了齑粉。

　　噗哧！

　　慕容炎被一剑劈得吐血倒飞而出，跌倒在地上一时间爬不起来。

　　陈天大步而来，一脚踩在慕容炎的胸膛上，使之无法动弹，他冷冷地笑道：“三十年河东，三十年河西，士别三日当刮目相待，一个月前你能打得我趴在地上爬不起来，如今我也能打得你躺在地上爬不起来！”

　　“臭小子，该死的，我告诉你，我爸是慕容家族的族长，你敢将我踩在脚下，就是不把整个慕容家族放在眼里，你会吃不了兜着走的，如果你现在把我放了，跪在地上磕头求饶，说不定我还能饶你一条小命！”

　　慕容炎大怒，他被陈天踩在了脚下，感觉丢尽了脸面，他心中又不甘，于是抬出了慕容家族这座大山，想要陈天屈服。

　　“死到临头了，居然还敢威胁我！”陈天那一双漆黑如墨的眼眸中，闪过一道冰冷的杀意，他那英俊的脸庞上，嘴角勾起一丝邪魅的微笑。

　　“既然你这么想死，那我就成全你！”陈天冷喝一声，身上杀气汹涌而起，手中青石巨剑微微提起，那厚重的剑尖，向慕容炎的脑袋落下。

　　慕容炎只觉得青石巨剑就像是一座巨大的巍峨的山峰一般碾压而下，令他几乎感到窒息。

　　“不，不要！停，快停下！”慕容炎心理瞬间奔溃，他大声地呼喊道，一双手无助的挥舞着：“不要杀我，你想要什么我都给你，金钱？灵石？丹药？美女？功法？武技？只要我有的，我都给你！请你不要杀我！”

　　慕容炎见到陈天真的要杀他，顿时慌了，也顾不上什么脸面了，他连忙哭着求饶道。

　　青石巨剑距离慕容炎的脑袋只有一公分距离的时候，停顿住了，险而又险。

　　“哦？你身上有什么，就都给我？”陈天微微一笑，停止了青石巨剑的去势，他心中也不是真的想要将慕容炎杀死，毕竟在慕容炎的身后，是天灵城三大家族之一的慕容家族，是合体期强者。

　　躲过一劫，慕容炎那紧张的神色终于是舒缓了一些，但是想到那近在咫尺的青石巨剑，依旧是横在他脑门前，立下吓得一身冷汗都流了出来，他不敢放肆，连忙将自己身上的储物袋，储物戒指，全部交了出来。

　　陈天并没有查探，直接将这些东西全部收了起来，他冷冷地呵斥一声道：“杀人者，人恒杀之，辱人者，人恒辱之！你欺负别人，终究有一天，你会别人欺负！”

　　“是，是，大侠，我错了，你就把我当成一个屁给放了吧！”慕容炎嘴上虽然这么说，但眼眸中，却是隐藏着阴毒的目光，他在心中暗暗道，小子，你给我等着，我要是不让你好看，我慕容炎的名字就倒过来写！

　　陈天自然清楚慕容炎心中所想，但是在这众目睽睽之下，他还真的不好直接将慕容炎杀死，否则慕容家族发难，他也不好过。

　　“滚吧！”陈天一脚将趴在地上的慕容炎给踢飞了出去，冷哼一声，手中青石巨剑翻转，重新插回了背后的剑鞘中。

　　“走！”慕容炎从地上爬了起来，招呼自己的狗腿子们，向远处逃去，临走之时，他又恢复了嚣张的样子，指着陈天的鼻子破口大骂。

　　“小样，你给我等着瞧，居然敢踩本少爷，我发誓一定要让你生不如死！”

　　说完，慕容炎带着自己的狗腿子们，灰溜溜地逃走了。

　　“陈天，就这样放他们走了？万一他们事后找上门来怎么办？”皓月仙子看着匆匆离去了慕容炎等人，一张俏脸上浮现出一丝担忧之色，她有些担心地说道。

　　陈天眼神深邃，看着慕容炎等人的背影逐渐消失在视线中，他脸色严肃，沉默不语。

　　良久，陈天才招了招手，缓缓地说道：“我们也走吧，不管对方想要做什么，兵来将挡水来土掩！”

　　说罢，陈天等人原路返回，回到了护城预备队的军营之中。

　　在没有战事的时候，护城预备队的四大军团的修士，除了训练，训练，就是在各自的房间中努力修炼。

　　身处乱世，一刻都不能放松，一刻都不能懈怠，每个人都在努力的修炼，让自己变得更强，才有活下去的机会。

　　此时，陈天身为青龙军团的副统领，手下有着数百号人，他巡视了一遍，基本没有问题后，便回到自己的房中，正想开始闭目修炼。

　　忽然，护城预备队军营外，传来一阵怒吼声：“陈天，你给我死出来，居然敢把本少爷踩在脚底下，简直是活得不耐烦了！”

　　顿时，整个护城预备队的军营中，一片沸腾了起来，居然有人敢来这里找茬，简直是无法无天了！

　　而与此同时，刚刚闭上双眼的陈天，此刻猛然睁开眼睛，他那一双漆黑如墨的眼眸中，透射出两道精芒。

　　陈天深呼吸了一口气，缓缓地站起身来，他想过慕容炎事后必定不肯罢休，会来找他的麻烦。

　　但是陈天却没有想到，这个慕容炎居然这么快就来找他的麻烦，还真是有仇必报的主儿。

　　轰！

　　只听得一声巨响，护城预备队的军营大门被人一脚踹开，只见慕容炎带着一群人冲了进来，不断地叫嚣道：“陈天呢，叫他给我滚出来，否则我就将你们这里砸个稀巴烂！”

　　“你找陈副统领有什么事？为何要强行冲入我护城预备队的军营，你可知道这样做的后果吗？”

　　只见一名青龙军团的修士看不惯慕容炎那嚣张的样子，上前怒叱道。

　　“来人，给我掌嘴！”慕容炎闻言，一挥手，冷喝一声道。

　　“是，少爷！”只见在慕容炎身后，一名修士应道，只见他嗖的一声冲上前去，抓住那名青龙军团的修士，就是几个耳光扇了过去。

　　那名青龙军团的修士，被打的脸都肿了起来，嘴角血迹流淌而出。

　　“艹，这小子太嚣张了，强行冲入军营不说，居然还敢当着护城预备队所有人的面，打我们战友的脸，这简直不能忍，我们一起上，要让他们瞧瞧我们护城预备队的厉害！”

　　护城预备队的所有修士顿时大怒，纷纷挽起袖子，就向慕容炎等人围了上去。

　　“哼，一些泥腿子，以为人多我们就怕你了吗？三叔，给他们一点苦头吃！”慕容炎看到四周那些护城预备队的修士向他围了过来，脸上也没有露出害怕的神色，反而是冷笑一声道。

　　“是，少主！”在慕容炎的身后，一名头发花白的老者，应了一声，随后只见他发出一声冷哼，自他的身上，一股恐怖的气势，散发开来，向四周的护城预备队的修士，铺天盖地的压迫而去。

　　噗通，噗通，噗通。

　　四周的护城预备队的修士，在这股恐怖气势的压迫下，纷纷跪在了地上，身体动弹不得。

　　“这，这是半步合体期强者的气势！”一名青龙军团的伍长惊呼道，此时他被这股气势压得趴在了地上，口中狂吐着鲜血，身体几乎动弹不了。

　　“天啊，怎么会出现合体期强者？这可是和四大军团长同级别的人物啊！”另一名白虎军团的修士惊恐的说道，此时的他被强大的气势压得浑身都在颤抖。

　　“陈天，难道你是缩头乌龟吗？有种敢招惹我，现在每种出来承担责任吗？”慕容炎大声地叫嚣道，他那猖狂的声音响彻整个护城预备队的军营上空。

　　“慕容炎，我以为你是一个聪明人，却没有想到你竟是如此愚蠢，我就在这里，你有什么仇怨，都可以冲我一个人来！”

　　一道淡然的声音响起，众人向声音传来的方向看去，只见一名身穿黑色劲装，胸前一条青龙扎牙舞爪，一头黑色长发无风自动，一双漆黑如墨的眼眸深邃如海的英俊青年男子，顶着半步合体期强者的恐怖气势，缓缓走来。

　　这名英俊的青年男子，正是陈天，他的神识之力，本就比自身的修为要高处一个境界，如今他半步出窍期的修为，他的神识之力，已经堪比出窍期巅峰强者的程度了。

　　更何况，千年前，陈天的修为，曾经达到过伪仙境界，比半步合体期不知道要强上多少倍，这两者之间，简直没有任何的可比性。

　　因此，面对半步合体期散发出来的恐怖气势，陈天凭借自身的修为和实力，硬是生生的给顶住了！


第602章 逼迫

　　陈天一袭黑色的劲装，显得英姿飒爽，一头黑色的长发，在空中无法自动，他那挺拔的身躯，傲然而立，面对半步合体期强者那恐怖的气势，他的身体，仿佛像是一把锋利的神剑般，穿透苍穹。

　　陈天缓缓走来，盯着半步合体期强者压迫而来的气势，他好似云淡风轻，没有任何的感觉，他一双眼眸深邃如海。

　　“慕容炎，怎么被打了，就让老的来找麻烦了？对于你这种人，我真心是感到非常的卑鄙无耻的。”

　　陈天淡淡地说道，并没有因为慕容炎带来了半步合体期的强者，便有所退缩和害怕。

　　“臭小子，你终于敢出来了？连本少爷你都敢踩在脚下，真以为护城预备队可以庇护你吗？”

　　慕容炎见到陈天出来，脸上露出一丝阴狠之色，刚才陈天在天灵城的大街上，当着这么多人的面，将他踩在脚下，他在苦苦哀求下，才逃得一命，简直丢尽了脸面。

　　因此慕容炎回到慕容家族的第一时间，便是找来了家族中的强者，替自己找回场子，他发誓，一定要让陈天生不如死。

　　“三叔，帮忙将那个臭小子给我抓来，打断他的双腿！”慕容炎恶狠狠地吩咐道。

　　“是，少爷！”在慕容炎身后，一名老者轻声应道，他那满是皱纹的脸上，浮现出一丝阴狠之色，他缓缓地向陈天走去，身上那属于半步合体期强者的恐怖气势，好似一片天，向陈天压迫而去。

　　此人是慕容家族不多的几大半步合体期高手之一，在慕容家族中，身份地位也是极高的存在，他叫作慕容寒，是慕容炎的三叔。

　　当慕容炎狼狈的跑回慕容家族的时候，刚还被外出回来的他看到，于是上前询问了一翻，了解到慕容炎被一个无名小子踩在脚底上的时候，他顿时大怒，对方敢踩慕容炎，就相当于没有将慕容家族放在眼里，这还了得？

　　慕容家族的威严，不容侵犯，于是慕容寒立即让慕容炎带路，前来找陈天！

　　“你就是敢踩我家炎儿的那个小子？你的胆子很大嘛！”慕容寒一张老脸皮笑肉不笑，神色阴冷地看着陈天，缓缓地说道，语气阴寒。

　　“哼，慕容炎这个人渣败类，光天化日之下，朗朗乾坤之中，敢调戏良家妇女，更何况还是我护城预备队的人，我自然不可能袖手旁观！我们护城预备队在前线与虫族战斗，拼死拼活，到头来却保护的是慕容炎这样的人渣败类，我替那些战士的人族修士，感到不值！”

　　陈天并不畏惧慕容寒身上的气势，他大义凛然，义正言辞，指着慕容寒的鼻子斥骂道：“我出手教训他，是为了让他知道什么叫作羞耻，却不想你们还敢欺上门来，不为自己的行为感到羞耻，一点良心都没有了吗？”

　　“说得好！”一声大喝传来，只见四道身影出现在上空，他们是护城预备队四大军团的团长。

　　“哼，慕容家族？好大的威风！带人破我护城预备队的军营大门而入，这简直是没有将我们护城预备队放在眼里啊，我们在前线与虫族大战，你们在后方醉生梦死，胡作非为，我替你们感到羞耻！”

　　青龙军团的军团长冷笑连连。

　　“慕容寒，你太过分了，带人闯我护城预备队军营，破门而入，今天若是不给我们一个交代，那你也不用走了！给我留下来！”白虎军团的军团长怒喝道。

　　护城预备队的四大军团长，也是半步合体期的强者，他们自然不畏惧慕容寒，四人一同逼上前去，让慕容寒的脸色顿时大变。

　　四打一？想都不用想，他慕容寒绝对会败得一塌涂地，因此他脸色微微一沉，连忙说道：“四位道友，不要激动，我刚才说的不过是气话而已，一时冲动，对此造成的不便，感到非常的抱歉，损坏的大门，所有损失，我慕容家族一力承当！”

　　见到慕容寒服软，四大军团长的脸色这才好过了一些，随后青龙军团的军团长向陈天问道：“发生了什么事情？详细道来。”

　　闻言，陈天连忙将刚才在天灵城大街上发生的一幕告知了青龙军团的军团长。

　　青龙军团的军团长闻言，顿时大怒，道：“哼，踩得好，敢调戏我们青龙军团的人，简直是活腻味了！”

　　青龙军团军团长的话，让慕容寒脸色不是很好看，他冷哼一声道：“虽然，错在我侄儿，但你们的人也太过分了，居然将我侄儿踩在脚下，这简直是不将我慕容家族放在眼里！”

　　虽然慕容寒面对四大半步合体期强者，但他也没有太多的畏惧之心，依旧是底气十足的说道：“今天，我来不是找你们和解的，我只有一句话，将陈天交出来，我们慕容家族可以不找你们护城预备队的麻烦，否则，你们就要承受慕容家族的怒火，这后果你们好好想想！”

　　闻言，陈天脸色一沉，心中升起不妙的感觉，他不知道四大军团长是否会妥协，一旦妥协，那么他势必要拼死一搏了。

　　站在陈天身边的皓月仙子，一张俏脸布满了担忧之色，他握住陈天的右手，紧紧地抓着。

　　而四大军团长听到慕容寒那近乎于威胁的话后，脸色也是微微地一沉，慕容家族，天灵城三大家族之一，势力恐怖，其中强者无数，若是这样也就罢了，护城预备队也不至于忌惮。

　　但是，在慕容家族中，却有一名合体期强者坐镇，若是因为什么原因，触怒了慕容家族的那位合体期强者，到时候即便是护城预备队，他们四大军团长，都要被杀死，没有任何疑问。

　　因此，若是可以的话，四大军团长还是不愿意触怒慕容家族的，但是如果就这样让慕容家族的人带走陈天，那么他们护城预备队在天灵城还有何面目见人？

　　连自己的人都保护不了，到时候还有几个人愿意加入护城预备队？

　　四大军团长一时间陷入了两难的境地。

　　陈天将这一幕全部看在了眼里，他知道自己若不想办法的话，恐怕最终将会落个非常凄惨的下场，想想也知道，若是他被慕容家族的人带走了，绝对没有什么好下场。

　　慕容炎看到这里，心里底气顿时足了，他们这边只有一名半步合体期强者，而护城预备队有四名半步合体期强者，可如今对方却不敢轻举妄动，显然对慕容家族是非常忌惮的。

　　“陈天，你瞧见了没有？护城预备队在慕容家族眼里就是一个屁，识相的你就乖乖给我跪在地上，磕头想我求饶，把你的女人给我交出来，否则，就别怪我不客气了！”

　　慕容炎当着所有人面，猖狂无比的向陈天叫嚣道。

　　这让得四大军团的军团长，脸色顿时变得不好看了起来，好似乌云般，几乎能够滴出水来。

　　“哼，慕容炎，想要我磕头求饶，你这个人渣还不配！今天要么就拼个鱼死网破，也不会让你得逞！”陈天冷哼一声道。

　　随后，陈天向四大军团长拱手道：“四位军团长，这祸是我一个人闯出来的，就让我一个人来承担吧，我只有一个请求，我的朋友，还望你们庇护！”

　　陈天对着四大军团长说道，然后指了指皓月仙子和圣佛子两人，他不希望因为自己，两人受到牵连。

　　“不，陈天，我要和你在一起，我李莲，生是你的人，死是你的鬼，无论发生了什么事情，我都不要和你分开！”皓月仙子摇头，她紧紧地抓住陈天的手，哭着说道。

　　“陈天，老衲也不是那种背信弃义的人，兄弟有难，我不会独自一人存活，要死就死在一起！”圣佛子双手合十，一脸严肃的说道。

　　“对，我们也不怕死，我们也要和陈副统领一起，慕容家族算什么？大不了就把这些人杀了，我们反出天灵城！”四周青龙军团的人也是大声应和道。

　　这一个月了来，陈天身为副统领，统帅旗下五六百号人，在战场上，他们出生入死，在训练时，他们互相鼓励。

　　早已经有了深厚的生死情谊，即便是有的人畏惧慕容家族的权势，但是这么一煽情下，他们便将心中的恐惧全部抛在了脑后。

　　他们都是把脑袋牵在裤腰带上的人，迟早都是要死在虫族的爪子下的，如今他们的副统领被慕容家族欺负了，他们当然不同意，大不了与慕容家族拼了，反正都要死，他们也不在乎怎么死了的。

　　都是护城预备队的修士，青龙军团的人纷纷大声地叫着，要和陈天一起，灭了慕容家族，其他三大军团的修士见状，也不甘落后，纷纷响应了起来。

　　护城预备队，四大军团数万人的修士，将慕容寒，慕容炎等人团团围了起来，作势要与他们拼命。

　　这一幕，让得四大军团长也是头疼不已，众怒难犯，难道他们该阻止自己的部下吗？这似乎不太应该啊！


第603章 比斗

　　护城预备队的所有修士情绪激动，义愤填膺，虽然他们是穷人，没有势力的散修，但是加入了护城预备队后，在战场上，他们便是战友，一股凝成绳子的战友。

　　面对凶残的虫族大军，他们互相扶持，斩杀敌人，是可以将自己背后交给对方的战友！

　　如今，自己的战友被慕容家族给欺负了，他们能忍吗？绝对不能忍！

　　他们拼死拼活的在战场上与虫族大军战斗，守护着天灵城的人们不给虫族大军屠杀，可是到头来，他们守护的尽是一群人渣，败类，不把他们放在眼里的恶势力。

　　这让他们感到心灰意冷，与其如此的守护这些人，倒不如跟着有情有义的陈天，反出天灵城，过着自己喜欢的生活。

　　四大军团长看着自己的部下，心中也是感到有些气氛，慕容家族太过欺负人了，这简直不能忍。

　　“人，我们是不会交出去的，如果你敢在护城预备队的军营里撒野，就别怪我们不给慕容家族面子！”

　　四大军团长互相对视了一眼，似乎下定了决心，只见青龙军团长一咬牙，对慕容寒说道。

　　“你们真的考虑清楚了？和慕容家族做对，可是没有好下场的，即便是你们是半步合体期的强者，面对慕容家族这个庞大大物，也不过是蝼蚁而已！”

　　慕容寒脸色阴沉，他没有想到居然会发生这种事情，这护城预备队的人居然敢公然和慕容家族叫板，这让他心中感到愤怒的同时，又不得不小心翼翼。

　　毕竟，在这里，他们是处于下风的，慕容家族只有他一个半步合体期强者而已，对方却有四名半步合体期高手，局势与他们不利。

　　因此，慕容寒也不敢太过逼对方，他想了一会儿，再次开口说道：“既然如此，我们慕容家族也不是那种得势不饶人的，我们来打一个赌吧，我这边出三个人，不超过出窍期的修士，和陈天打上三场，若是他全部能胜，我们慕容家族就不予以追究了！”

　　“哦？”四大军团的军团长互相对视了一眼，纷纷暗自点头，这或许是最好的解决办法了，不必和慕容家族彻底的翻脸。

　　慕容寒看得四大军团长似乎有些意动，他继续说道：“比武的规则很简单，除了参加比武的人之外，其他人均不可以出手干扰，否则后果你们可以想象，至于参加比武的人，生死勿论！”

　　闻言，四大军团长脸色微微一变，原来慕容寒打的是这个主意啊，参加比武的人生死勿论，慕容寒是想要陈天死在比武台上，而他们一旦答应了这场比武，陈天若是被对方杀死了，他们也不能出手干涉，否则就要承受慕容家族的怒火。

　　“我答应！”

　　就在这时，一道坚定无比的声音响起，只见陈天缓缓走上前来，他的身躯挺拔，傲然地看着慕容寒等人，他转身向四大军团长行礼道：“四位军团长，今天的事情是由我陈天惹出来的，理应由我陈天独自一人承担，既然对方已经做出了这样的退步，那我也不会退缩，答应他们的打赌，还请四位军团长为我坐镇，不让对方出尔反尔就好！”

　　闻言，四大军团长脸色不同，他们互相用眼神交流，一时间决定不了。

　　最终，青龙军团长张成凝声问道：“你有把握吗？”

　　“有把握又如何？没有把握又如何？终须一战？我会全力以赴的！”陈天微微拱手，道。

　　四大军团长互相对视了一眼，用神识交流了一会儿，最终青龙军团长张成点了点头道：“好，既然你有这个自信，那我们无条件的全力支持你，放心吧，只要有我们四个在，慕容寒耍不了什么鬼把戏，若是他敢出言反尔，我们第一个不答应，就算是得罪慕容家族，我们也会为你讨回一个公道！”

　　青龙军团长说话的声音很大，他不仅仅是在和陈天说，还是在和慕容寒说，表明了他们护城预备队会全力支持陈天，别想弄什么小动作。

　　慕容寒冷哼一声，并没有说话，他知道自己一个人想要和四大半步合体期强者做对，是非常不明智的，即便是有慕容家族这个大帽子，也无法保护他，毕竟兔子被逼急了，还会跳墙呢。

　　“小五，你上，将这个敢于挑衅慕容家族的人杀了！”慕容寒阴沉着脸，对着身后一名年轻的修士，冷声说道。

　　“是，三叔！”一名长相凶悍，身材高大的修士一脸狞笑地走了出来，他的身上散发着嗜血的气息，他一边摩拳擦掌，一边朝着陈天叫嚣道。

　　“小子，出来，我要把你的四肢全部扭断，看你在地上好似毛毛虫一般爬动！”

　　闻言，陈天冷冷一笑，他脸色淡然，一双漆黑如墨的眼眸中，有杀意闪烁，他缓缓走上前去。

　　这大个子修士，有着元婴期九变的修为，他全身的肌肉中，蕴含着恐怖的力量，隐隐震动着四周的空间。

　　“杀！”

　　没有裁判，没有相互尊重的行礼，什么都没有，慕容家族的大个子修士，发出一声怒吼，率先向陈天发动了猛烈攻击。

　　“天地拳！”

　　只见大个子修士一双铁拳挥动，其中蕴含着恐怖的力量，呼啸而来，抡起在半空中，使得四周的空间都在隐隐地震动着，好似扭曲了起来。

　　陈天嘴角微微勾起一丝邪魅的笑容，他施展出逍遥神步，身形犹如鬼魅般，消失在了原地，身体化作一道道残影，如梦似幻，一阵移形换位，在这片不大的空间跳跃着。

　　慕容家族的大个子修士，连续挥动了数十拳，但全部都打在了空处，连陈天的衣角都没有摸到，气得他仰天怒吼，直捶胸膛，无处发泄。

　　“臭小子，有种的你就别躲，和本大爷光明正大的打一场！”慕容家族的大个子修士怒叱道，他脸色涨红。

　　闻言，陈天发出一声轻笑：“有种没种的，你要追上我才行啊，现在你连我的衣角都摸不到，还想怎么和我打？”

　　慕容家族的大个子修士怒叱道：“本大爷一身的实力都在拳头之上，只要你被我砸中一拳，你得死，像你这样藏头露尾的，连打都不敢打，更别想要打赢我了！”

　　“哦？”陈天微微一笑，身形顿时孑然而止，他看着大个子修士道：“是嘛？那我就站这里让你打一拳！”

　　“这可是你说的？打死你别怪我！”大个子修士哈哈一笑，见到陈天不再闪避，他胸有成竹的大笑起来，随后屏住呼吸，将体内所有的力量全部聚集在右拳上，朝着陈天的脑袋砸了过去。

　　铁拳呼啸，破空而来，其中所蕴含的力量，将四周的空间都震得剧烈地颤抖了起来，由此可见，这一拳是多么的恐怖了。

　　陈天见状，没有一丝畏惧之心，他那英俊的脸庞上，浮现出一丝邪魅的微笑，他轻声道：“你可以去死了！”

　　“什么？”陈天的话，让慕容家族的大个子修士一愣，但是没有听明白其中的意思，他依旧是趋势不减地，一拳朝着陈天身上轰去。

　　唰！

　　一道青色的寒芒划过了天地，在半空中闪过一道诡异的弧度，铿的一声，剑鸣响起，血光乍现，一颗瞪着大眼珠子的头颅高高飞起。

　　拔剑术！

　　陈天右手翻转，背后剑鞘中的青石巨剑犹如闪电般出鞘！

　　咕噜，咕噜！

　　在陈天不远处的那道无头尸体的勃颈出，一股股温热而殷红的血液，好似喷泉般，不断的汹涌而出。

　　慕容家族的大个子修士，到死都不知道究竟是怎回事。

　　锵！

　　陈天右手翻转，青石巨剑重新插回背后的剑鞘中，他冷冷地看了一眼无头尸体，微微一笑道：“的确是我说的，站在这里让你打一拳，可我却没有说过，我不会出手还击！”

　　真是可悲可叹，一名元婴期九变的高手，就这样死的不明白，连八成的实力都没有发挥出来。

　　“老五！”

　　这一幕，令慕容家族年轻一辈子弟均是瞠目欲裂，狠狠地盯着陈天，恨不得将他大卸八块，以泄心头之恨。

　　慕容寒也是脸色阴沉，眼神阴霾地看着陈天，若不是对面有着四大半步合体期的高手盯着他，他恨不得一巴掌将陈天拍死。

　　原本慕容寒还自信满满的，可如今这一幕，让他心中很是担心，自己不会是搬起石头砸自己的脚吧？

　　这陈天的实力，看起来并没有表面上的那么弱啊，为了以防万一，慕容寒决定派出一名实力强大的修士。

　　而陈天获胜，让护城预备队这边的修士则是大声叫好！

　　“小三，你去，注意对方的速度！”慕容寒有些不放心的嘱咐道。

　　“是，三叔，我会小心的！”那名青年高手脸色凝重地点了点头，在看到陈天一剑便将他那有着元婴期九变实力的堂弟给斩杀了后，他心中对陈天不敢有丝毫的掉以轻心。

　　第一场比武，以陈天快速斩杀对方结束，而第二场比武，对方有了戒备，局势还会像刚才那样，一面倒吗？


第604章 红袍青年

　　慕容家族第二场比武派出来的是一名有着半步出窍期修为的青年修士，实力表面上和陈天相当，都是半步出窍期修为。

　　“三叔，你放心吧，看我将这个臭小子完虐！”慕容家族的青年修士一脸自信地走上前来，他从储物戒指中取出一把血色长矛，遥指陈天，身上那属于半步出窍期的强大气势，散发开来，使得四周的空间都在隐隐的震动着。

　　“谁虐谁还不知道呢，希望你不要像刚才那傻大个不堪一击的才好，否则会很没趣的！”陈天微微一笑，伸出手指朝着慕容家族的青年修士勾了勾手，挑衅道。

　　“哼，狂妄！”慕容家族的青年修士发出一声冷哼，心中怒意升腾而起，刚才被杀的大个子是他的堂哥，他要杀了陈天，为堂哥报仇。

　　“陈天，给我死来！”慕容家族的青年修士发出一声怒吼，手持血色长矛，朝着陈天的脑袋刺去，他体内力量汹涌，毫无保留的注入其中。

　　血色的长矛鲜红欲滴，穿透苍穹，透破虚空，带着无与伦比的力量，虚空透射而出，向陈天的脑袋刺来，威力绝伦，所过之处，四周的空间都在隐隐地震荡着。

　　陈天见状，脸色淡然，他那一双漆黑如墨的眼眸中，猛然透射出两道长达数百丈的紫色光束，好似穿透苍穹。

　　只见陈天周身力量鼓荡，他全力运转痴狂剑典，体内的剑元力好似一条长江大河般滚滚而出，右手翻转，青石巨剑从背后的剑鞘中抽出，一道青色的寒芒划过天地之间。

　　“锵！”

　　青石巨剑劈斩而下，将血色长矛劈向一旁，陈天嘴角微微勾起一丝邪魅的微笑，他施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，唰的一声，突然出现在了对方的面前。

　　嗡！

　　青石巨剑巨震，一斩而下，划过半空中，携带着无与伦比的万钧之力，好似一座巍峨的高山般，碾压而下。

　　慕容家族的青年修士脸色微微一变，但是却没有任何的惊慌之色，他冷笑一声道：“没有用的，我知道你的速度很快，但我已经有了防备，你是伤不到我的！”

　　慕容家族的青年修士手持血色长矛回防，挡住了青石巨剑的攻击，然而当青石巨剑与血色长矛碰撞的那一刻，他脸色顿时大变。

　　轰！

　　慕容家族的青年修士只觉得自己接住的并不是一把巨剑而已，他仿佛感觉到自己接住的，是一座巍峨的高山，重若万钧。

　　咔嚓！

　　慕容家族的青年修士，他脚底下的大地顿时崩裂，他整个人都陷了进去！

　　“横扫千军！”

　　陈天嘴角勾起一丝邪魅的冷笑，手中青石巨剑横扫而出，卷起一股狂暴的能量飓风，朝着身体陷入大地之中，暂时无法动弹的慕容家族青年修士身上横扫而去。

　　“小五，小心！”

　　慕容寒见状，脸色一变，顿时大呼道，他的身体刚刚想有所动作，四股强大的属于半步合体强者的气势，一同压来，让他不敢有丝毫的轻举妄动。

　　面对陈天如此强势的一击，慕容家族的青年修士根本无力反抗，他只能将手中的血色长矛，挡在身前，企图挡住陈天的攻击。

　　砰！

　　一声闷响，青石巨剑扫在慕容家族青年修士身上，顿时将他劈得吐血倒飞了出去，倒在地上不停地的抽搐，一时间爬不起来。

　　干净利落，两招之间，便将一名半步出窍期的高手给劈翻在地上，失去了战斗力，陈天的实力，让人感到震惊。

　　怪不得陈天只有半步出窍期的修为，却能够在护城预备队中，成为一名副统领，果然是不融小觑的。

　　“好！干得好！陈副统领好样的，将这些敢挑战我们护城预备队的人，全部打趴下来，让他们知道我们的厉害！”

　　四周，护城预备队的人见状，顿时大呼起来，为陈天加油打气。

　　但是这一幕，却让慕容家族的人，脸色全部阴沉了下来，不是很好看。

　　陈天看着慕容寒，微微一笑，手中青石巨剑翻转，重新插回了背后的剑鞘中，嘲讽道：“怎么？慕容家族的人都是这样的废物吗？连我一招两招都走不过，真是太丢人了。”

　　闻言，慕容寒心中大怒，但是却不敢有丝毫的动作，因为四大半步合体期的强者，依旧是对他虎视眈眈。

　　慕容寒相信，若是自己敢一巴掌拍死陈天的话，那么四大军团长绝对会不顾一切的出手将他击杀。

　　因此，慕容寒心有忌惮之下，对陈天的话，敢怒却不敢出手，只能冷哼一声，不满地说道：“狂傲，我慕容家族屹立在天灵城千百万年，其底蕴深厚又岂是你这个无名小卒所能够了解的？”

　　“小二，自废修为，回落半步出窍期境界，修为上的损失不要紧，若是你将这个臭小子杀了，家族会百倍的补偿你，让你修炼至半步合体期境界！”

　　慕容寒微微咬牙，对着身后一名身穿红色长袍的青年，冷声说道，此刻他的眼神，尽是阴毒之色，死死的盯着陈天，恨不得将他吞入腹中，以泄心头之恨。

　　“是，三叔！”

　　那名身穿红色长袍的青年，闻言先是一愣，随后一咬牙，身体微微一震，硬是将他那出窍期的修为，给打落了一个大境界，掉成了半步出窍期修为。

　　修为被打落，红袍青年脸色微微苍白，嘴角流淌出一丝血迹，身体微微地颤抖着。

　　慕容寒从怀中取出一个玉瓶，倒出一粒丹药，道：“张嘴，这是生生不息灵丹，能够瞬间将你的伤势尽复，接下来就看你的了！”

　　红袍青年张嘴，丹药没入口中，他的脸色瞬间红润了起来，他抹去嘴角的血迹，看着陈天，嘴角勾起一丝阴冷的笑容。

　　比武规定，参加的人只能是出窍期修为以下，那么他将自己的境界打落，到半步出窍期，这也不算违反了规则。

　　但是这样一来，他却不是普通的半步出窍期修士了，他拥有出窍期的神识，出窍期的灵力，出窍期对天道规则的深刻理解，绝对能够发挥出超越半步出窍期修为的力量。

　　“无耻啊，慕容家族的人简直是不要脸！”有护城预备队的人怒叱。

　　“这下糟了，陈天即便是再强，也不可能是对方的敌手，要知道他可是出窍期的修士啊！陈天这下危险了！”护城预备队的人无不担心。

　　陈天沉默不语，他脑中思绪流转万千，虽然对方的举动给自己造成了巨大的压力，但是他却没有一丝畏惧之心，年轻一辈中，同境界，他陈天，无敌！

　　这是陈天对自己的自信！

　　“有种的，尽管放马过来吧，我倒要看看，你这个自损境界的蠢货，有什么本事？”陈天冷笑，不停地的讥讽道。

　　红袍青年闻言，顿时大怒，他拔出腰间长剑，指向陈天，呵斥道：“你骂谁蠢货？本公子二十岁的年纪，便已经修炼到出窍期境界，在天灵城都是首屈一指的天才！”

　　陈天轻笑，他微微耸了耸肩膀道：“可惜，你现在是半步出窍期了，如果你能打赢我，还好说，慕容家族说不定会大力培养你，可若是你败了，那就太可悲了，失败的人，就没有机会在站起来了，你有可能会死在我的剑下，即便你运气好，没有死，但也会成为一个废物！你会被慕容家族放弃，彻底沉没于茫茫人海中！”

　　陈天的声音具备了一丝异样的感觉，直接刺入红袍青年的内心，动摇他那坚定的道心。

　　不战而屈人之兵，这是陈天要做的，如果能够让这红袍青年的道心动摇，等会战斗起来，会事半功倍，这就是攻城为下，攻心为上。

　　慕容寒是活了千年的老不死，自然清楚陈天的计谋，当下他大喝一声，道：“小二，不要被他迷惑了，只要你能够打败他，你就是慕容家族的功臣，我会为你做主，让慕容家族全力培养你的！”

　　慕容寒的话，令红袍青年顿时惊醒了过来，他想到自己刚才的情况，背后冷汗直流，看向陈天的目光中充满了凝重之色，不敢再有丝毫的掉以轻心。

　　“小子，居然敢迷惑我的心神，想要动摇我的道心，可惜，你的计谋没有得逞，接下来就要承受我的怒火！”

　　红袍青年手持长剑，身上一股火山般的气势爆发出来，汹涌，炽烈，他挥动长剑，劈斩出一道道炽烈的剑气，燃烧着熊熊的烈焰，好似要将四周的空间，都扭曲了起来。

　　“烈火剑诀，杀！”

　　红袍青年舞动长剑，挥斩出一道道炽烈的剑气，向陈天身上斩去。

　　陈天见状，脚踩逍遥神步，身形犹如鬼魅，一阵移形换，轻松躲过红袍青年的攻击。

　　他右手翻转，青石巨剑从背后的剑鞘中抽出，他大开大合，舞动苍穹，横斩八荒，纵劈六合，一道道凌厉的剑气呼啸而出，撕裂天地，洞穿苍穹。

　　一时间，场上剑气劈斩，纵横天地间，令四周观看的人，都不由得后退了数十步，以免被牵连进去，遭受无妄之灾。


第605章 三战全胜

　　这是一场龙争虎斗，属于剑修的战场，陈天和那红袍青年，均是用剑的高手，对于剑道有着属于自己的深刻理解。

　　虽然陈天是逍遥剑仙，但一身实力却十不存一，心有余而力不足，许多剑道威能无法施展出来。

　　而红袍青年身为出窍期强者，虽然自毁境界，但也能够发挥出超越出窍期修为的实力。

　　因此，一时间，无论是陈天还是那红袍青年，都无法奈何对方。

　　“烈火剑决，焚天灭地！”

　　红袍青年怒喝一声，手中长剑在天地之间划出一道璀璨的痕迹，一股炽烈的火焰横空而过，焚烧千万里，整片虚空都好似燃烧了起来。

　　陈天见状，脸色微微一变，他屏住呼吸，体内的剑元力毫无保留地全部注入青石巨剑中，横扫而出。

　　“凌霄剑诀，一线天！”

　　陈天发出一声清喝，手中青石巨剑仿佛化作一道青芒，在半空中划过一道诡异的弧度。

　　撕拉！

　　天地都仿佛被撕裂，那道凌厉的青芒，瞬间切开了焚烧千万里的炽烈火焰，朝着红袍青年身上斩去。

　　红袍青年见状，心中顿时一惊，青芒未至，他感觉到全身都变得冰冷，好似已经死去。

　　在那青芒临身的最后关头，红袍青年摆脱了那种死亡的感觉，他全身气血鼓荡，体内力量澎湃，手中长剑劈斩而出。

　　“剑意世界，火焰苍穹！”

　　一剑劈出，四周的空间瞬间被无尽的剑气所笼罩，炽烈的火焰熊熊燃烧起来，仿佛像是一个燃烧着的世界。

　　青芒顿时停滞在半空中，被恐怖的烈焰所焚烧，消散在天地之间，这是一片剑与火的世界。

　　这一幕，令得在场围观的修士，都纷纷惊呼了起来，要知道能够施展领悟意境世界的，都是天才！万中无一！

　　火焰苍穹意境世界在快速的向四周蔓延开来，好似想要将陈天笼罩进去，将他镇杀。

　　陈天见状，他那一袭黑色的劲装鼓荡起来，他那一头黑色的长发无风自动，他那一双漆黑如墨的眼眸中，两道紫芒虚空透射而出，洞穿苍穹。

　　陈天嘴角勾起一丝邪魅的微笑，轻声冷哼道：“剑意世界？我也会！看我镇压你！”

　　“剑意世界，锦绣河山！”

　　陈天怒吼一声，青石巨剑劈出，划过天地之间，顿时一股厚重的气息弥漫开来，令人感到压抑，感到窒息，几乎喘不过气来。

　　轰隆隆！

　　整片虚空都在颤抖着，只见虚空之上，一座绵延万里的山脉缓缓浮现，一条奔腾不息的长河，好似倒卷的九天银河，浩浩荡荡汹涌而来，携带着万钧之势，好似苍穹一般，朝着下方碾压而来。

　　“什么？”红袍青年大呼，脸色顿时变得苍白不已。

　　意境世界，也是分等级和境界的！

　　像红袍青年的剑意世界，充其量也只是下品的意境世界而已，还是刚刚修成，只有一重境界。

　　而陈天的剑意世界，锦绣河山，乃是意境世界中的上品！已经临近九重境界，其威力恐怖绝伦，碾压而下，虚空崩灭。

　　只见，虚空之上，那无尽的山脉碾压而下，浩瀚的奔腾不息的河水滚滚而来，直接熄灭了虚空无尽的烈焰。

　　十万里无尽山脉，好似一片坍塌的苍穹一般，碾压而下，所过之处，虚空破碎，一道道裂缝蔓延开来，恐怖至极。

　　“不！”红袍青年此刻脸上布满了惊恐之色，他仿佛感觉到了死亡的降临，他想要逃，可是却无路可逃。

　　轰！

　　整片大地都在剧烈的颤抖着，十万里的山脉重若万钧，直接镇压而下，将红袍青年整个埋在了底下。

　　“哗！”

　　这一幕，令四周哗然，原本红袍青年施展出剑意世界威风凛凛的时候，就令他们感到震惊了。

　　可接下来陈天也是施展出了剑意世界，并且强势朝着红袍青年镇压而下，那气势恐怖无比，恐怕在场的许多人，修为在出窍期以下的修士，都没有那个能力逃得一命！

　　红袍青年也是，面对陈天施展出来的剑意世界景秀河山，根本就没有丝毫的抵抗之力！

　　被活生生的镇杀了！

　　当所有的一切雾霭全部消散开来，锦绣河山小世界也化作点点光芒消散在天地之间，在众人那惊骇欲绝的目光中，露出了场中的情况。

　　只见，红袍青年此刻粉身碎骨，只剩下了一堆肉酱，殷红的血液流淌，刺鼻的血腥味弥漫四周，他已经死的不能再死了。

　　“小二！”

　　“二哥！”

　　慕容家族的人眼瞳中都冒出了愤怒的火焰，大声的怒吼着，他们死死的盯着陈天，恨不得将陈天大卸八块。

　　慕容寒此刻的脸庞已经阴沉的不像样子了，他提出的三场比武，均以失败告终，这也就意味着，按照赌约，他将不能在寻找陈天的麻烦，可就这样离开了，岂不是让慕容家族的脸面全部丢尽了吗？

　　“慕容寒，你输了！赶快离开护城预备队的军营吧，否则我们对你就不客气了，虽然你们慕容家族有合体期强者坐镇，但我们是城主统领，即便把你就地斩杀了，给你按个虫族奸细的罪名，慕容家族也不能把我们怎么样！”

　　青龙军团长张成冷声说道，他的身上，属于半步合体期强者的恐怖气势，散发而出，压迫慕容家族的众人。

　　身为护城预备队之人，其余三大军团长自然是站在张成这边，他们四人一同朝着慕容寒寒施压，令对方不得不哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　“好，你们很好！今天这个亏，我慕容寒吃了，但以后你们护城预备队等人，都给我小心点，这件事情没完！”

　　慕容寒放了一句狠话后，便带着慕容家族的人恨恨离去，慕容炎还想说些什么，但是被四大军团长眼睛一瞪，顿时吓得屁股尿流，落荒而逃。

　　一场危机，就这么结束了，陈天不由得松了一口气，随后他对四大军团长抱拳谢道：“多谢四位军团长的支持，只不过这给护城预备队以后埋下了隐患，要小心慕容家族的报复。”

　　闻言，青龙军团的军团长摆了摆手道：“你是我护城预备队的人，自然不能让外人欺负，慕容家族的势力大，我们护城预备队也不是吃素，若是真的闹起来，慕容家族也吃不了兜着走！”

　　“好了，事情已经结束了，所有人赶紧会营房修炼，要不了多久，我们又要上前线了！”青龙军团长张成严肃地说道。

　　唰！

　　忽然，一道金色的剑光划过虚空，出现在天灵城上空，随后化作无数道光芒，落入了天灵城多处宅子当中。

　　其中一道金色的光束，便是向护城预备队的军营飞来，落在了青龙军团长张成的手中。

　　青龙军团长张成先是一愣，随后脸色微微一变，连忙展开神识，探入其中查探起来。

　　这是金羽令箭！

　　当前线发生重大变故时，才会动用的通信手段！

　　青龙军团长心中升起一丝不妙的猜测，难道天灵城的第一道防线，被虫族大军攻破了？

　　这也不可能啊，天灵城这千百万年前，遭受虫族大军数以百计的入侵进攻，最危险的时候，前线三道防御都被攻破，虫族大军即将兵临城下的时候，才使用了这金羽令箭！

　　难道这次，前线三道防御都被虫族大军攻破了？虫族大军即将兵临城下了？这也不可能啊，如果真是这样的话，他们距离城门最近，却没有见到任何的动静啊，难道前线的所有军队，都覆灭了？没有逃回来一名战士？

　　那这金羽令箭，又是谁发出来的呢？

　　当青龙军团的军团长张成将神识探入金羽之中的时候，一道信息印入他的脑海之中，顿时他的脸色变得苍白不已，整个人都愣住了。

　　“怎么了？前线是发生什么事情了？”一旁，白虎军团的军团长见到张成的样子，也是焦急无比的问道。

　　闻言，张成这才回过神来，他深呼吸了一口气，脸色严肃无比的说道：“所有人立即回营房，伍长级别以上的修士，跟我去会战室开会！”

　　说话，也不等其他人问话，张成转身向会战室走去。

　　护城预备队的会战室，此刻坐满了人，这些都是出窍期级别以上的强者，除了陈天这个半步出窍期以外，可以说这里的人，都是护城预备队的中坚力量。

　　众人都将目光投向了坐在最前方的青龙军团长，张成的身上，等待对方的发言。

　　“张成，你倒是说啊？究竟发生了什么事情？金羽令箭中传来了什么消息？”当众人全部落座的时候，白虎军团长有些迫不及待的问道。

　　闻言，青龙军团长张成，脸色一沉，一双眼眸中凌厉无比，他扫视众人，沉重无比的说道：“我希望大家能够做好一个心理准备，金羽令箭传回来一个非常不好的消息，或者可以说是非常糟糕的消息！”

　　张成脸色阴沉，他眼神有些迷茫，最后恢复凝重之色，他沉声说道，一字一顿。

　　“人族，一名合体期强者，战死了！”


第606章 天灵城破

　　天灵城，护城预备队军营，会战室中，青龙军团长，张成环视在场的众人，沉声说道。

　　“前线，爆发大战，这一次虫族大军的进攻势头非常猛，足足出动了数十万螳螂巨兽，但这不是主要的，主要的是，螳螂一族出动了六位王级高手，设下埋伏，企图诱杀人族四大合体期强者，最终，人族一名合体期强者战死，其他三名合体期强者，重伤逃出！”

　　“合体期强者战死！三大合体期强者重伤逃出！”

　　这是一个多么劲爆，多么糟糕的消息啊，这对于天灵城的人族来说，无异于毁灭性的灾难。

　　而且，从这信息中得到的消息，这次螳螂一族，居然出动了六大合体期强者，围杀人族合体期强者。

　　如今，人族一名合体期强者战死，其他三大合体期强者重伤，这样以来，天灵城面对有着六大合体期强者的虫族大军，根本就无法抵挡！

　　千百万年来，天灵新城始终是没有遭受过毁灭性的打击，难道现在就要毁于一旦了吗？

　　难道天灵界所有的人族，都要毁灭在这了吗？

　　轰！

　　忽然，一股恐怖的气势从天而降，这是合体期强者的气势，只见端木云天一身青衣染血，出现在护城预备队军营上空。

　　护城预备队等人见状，连忙出去跪拜道：“参见城主！”

　　端木云天一挥手，示意众人不必多礼，他沉声道：“虫族大军这次来势汹汹，出动了六大合体期强者，我等不敌，天灵城危矣，虫族大军即将破城，我现在就交给你们一个艰巨的任务，让你们去完成！”

　　“城主请说，无论是什么任务，我们护城预备队都会完成，不惜代价，哪怕战至最后一人！”青龙军团的军团长大声喝道！

　　“誓死完成任务！”所有护城预备队的修士，均是半跪在地上，大声地回答道，他们气势如虹，战意冲天！

　　在这个生死危急的时刻，他们很清楚自己即将面对什么，但他们义无反顾！

　　端木云天显然很清楚护城预备队等人的想法，他微微一笑道：“天灵破城，已经无法避免，你们均是天灵界人族的精英，我不希望你们就这样战死在这里，去，去找到我的女儿，端木青青，带着她离开天灵界，天灵界未来的希望，在你们身上，希望有朝一日，你们能够杀回来！我会为你们挡住虫族的强者！让你们安全逃离！”

　　说完，端木云天右手一甩，一道金芒射出，落在青龙军团长的身上，那是城主令，见令如见人！

　　“城主！”四大军团长均是半跪在地上，大声呼喊道。

　　端木云天微微一叹，他轻声道：“你们都是我的弟子，希望不要让我失望，我最放不下的便是青青，希望她能够逃出升天！”

　　“不，我们不走，誓死保卫天灵城！”青龙军团长喝道，他不愿意就这样逃离！

　　“誓死保卫天灵城！”护城预备队的修士大声喊道，他们身上气势如虹，战意滔天，杀意沸腾，他们都不愿意这样如狗般逃走，希望能够和虫族决一死战，誓死保卫天灵城。

　　端木云天见状，苦笑道：“没用的，虫族大军此次派来了六大合体期高手，根本无法抵挡，现在只希望，天灵界的人族，能够逃出去，保留几个火种！”

　　忽然，端木云天脸色一变，抬头望向天灵城城门的方向，一双眼眸中透出精芒：“他们要来了！”

　　“走，你们都走，找到青青，护送她离开天灵界，这是你们的任务，必须完成！”端木云天大声呵斥道。

　　轰！

　　端木云天的话音刚落，天灵城城门所在的方向，便传来了一声巨响，整座城墙都坍塌了下来。

　　恐怖的嘶吼声响起，无数的螳螂巨兽好似那无边无际的大海般，汹涌而来，一时间，杀喊声不断，哭叫声，不绝于耳，整座天灵城都陷入了血腥的屠杀之中，犹如地狱。

　　“没有时间了，你们赶紧行动！”端木云天脸色一沉，对着四大军团长说道。

　　“是城主！”四大军团长纷纷应道，集合所有护城预备队的人，立即冲向了城主府。

　　陈天，皓月仙子，圣佛子三人在城主府住了一个多月，对于城主府里面的结构还是非常了解的，他们知道端木青青闭关修炼的地方在哪里，当下冲到了一间木屋里。

　　“青青公主！”陈天大声呼喊道，脸色有些焦急，虫族大军已经攻破天灵城城门，无数的螳螂巨兽汹涌而来。

　　天灵城的所有人都遭受了攻击，普通的凡人死了数千万，殷红的血液汇聚成河，流淌了一地，刺鼻的血腥味弥漫天地之间，仿佛染红了苍穹。

　　天灵城，一时间，化作修罗地狱，伏尸百万，血流成河，尸骨成山，杀喊声不断，怒斥声不绝，所有人都在战斗，在厮杀。

　　“怎么了？”

　　端木青青一袭青色仙裙，好似九天玄女下凡，不染一丝尘埃，她那一头黑色的长发，垂落腰间，如瀑如布，在微风中微微飘荡，俏脸红润，白皙的肌肤嫩的仿佛弹指可破。

　　端木青青打开房门，见到陈天三人那急匆匆的神色，不由得一愣，轻声问道，她这一个月都在闭关修炼，修为又有了长足的进步，她突破了元婴期的修为，进入了出窍期境界。

　　端木青青绝对是万古难得一见的修炼天才，若是给她足够的时间，恐怕不出十年，天灵城便会再出一名合体期强者。

　　可惜的是，如今天灵城被破，没有安逸的环境与时间，给她成长了。

　　“青青公主，天灵城被虫族攻破了，我们受端木城主之命，护送你离开天灵界，没有时间了！”

　　陈天一把上前，抓住端木青青那如脂如玉，柔若无骨的小手，直接转身走人。

　　端木青青一愣，还没有反应过来，要知道她从小到大，冰清玉洁，除了父亲之外，还没有触碰过其他男人的皮肤。

　　如今，被陈天这么一拉小手，端木青青俏脸微红，正想要挣脱，却不料陈天迈开步伐就走，连带着她一起跑了起来。

　　陈天和端木青青等人刚刚走出小院，一名青年带着四大军团长冲了过来。

　　“青青！你出关了？大事不好了，天灵城被破，我们得赶快离开城主府！”青衣男子见到端木青青，顿时大喜，连忙说道。

　　“哥？到底发生什么事情了？”端木青青挣脱陈天的大手，也顾不上陈天对他的冒犯，俏脸微微紧张，连忙问道。

　　“事情一句两句说不清楚，我们边走边说！”青衣青年道，随后带头向城主外走去。

　　这名青衣青年，便是陈天刚刚来到天灵界时，与对方发生冲突的那名青衣青年，他的名字叫作端木青衣，是端木青青的哥哥。

　　然而，当他们刚刚走出城主府的时候，无数头螳螂巨兽，横冲直撞，向陈天他们扑了过来。

　　青龙军团长脸色一变，道：“立即突围，杀出去！”

　　护城预备队的四大军团，青龙，白虎，朱雀，玄武，四大军团，组成四象玄武大阵，犹如一把尖刀般，直接撕开了一道口子，向天灵城的后山上杀去。

　　天灵界的传送大阵在后山上，位置隐蔽，防守森严，一般情况下，不易于被发现。

　　但如今，天灵城内大乱，普通的凡人和修士被虫族大军屠戮，而天灵城内的大家族大势力们，都各自挑选有天赋，有潜力的弟子，由各自强者护送突围，冲向后山天灵界的传送阵处！

　　虫族六大王级高手，相当于人族合体期强者，他们此刻并没有出手，他们虚空踏步而来，站在天灵城上空，俯瞰整个陷入了地狱之中的天灵城。

　　当哪里出现了人族修士强力抵抗的时候，他们便会通知虫族将级高手，带领大军冲杀而去。

　　很快地，护城预备队的强势突围，引起了一名虫族王级高手的注意力，并且发现其中有四大半步合体期的强者，于是立即向所有虫族的将级高手通知了陈天他们所在的方位。

　　一时间，天灵城内，所有的将级高手，带着无数的螳螂巨兽，向护城预备队杀来。

　　陈天他们，一时间遭受了巨大的压力！

　　“杀，都给我冲啊，保护青青公主，冲出重围，安全离开天灵界，这是城主交代给我们的任务，即便是死，也要完成！”

　　青龙军团长张成怒吼着，他一马当先，冲在四大军团的最前方，一刀劈出，扫灭数十只螳螂巨兽。

　　但是，虫族将级高手赶来，四大军团长，不得不全力抵挡，因为虫族的将级高手数量太多了，足足有十名！

　　十大将级高手，相当于人族的十大半步合体期强者，四大军团长四大一，顿时陷入生死险境！

　　“这里我们拖住，你们赶快走！”青龙军团长一声怒吼，让陈天他们快走。

　　但是，情况却不容乐观，四大军团长虽然拖住了对方十名将级高手，但是出窍期大圆满，出窍期，半步出窍期，元婴期强者数不胜数。


第607章 合体陨落

　　“上，给我冲！”陈天手持青石巨剑，大声地怒吼着，他一剑劈飞了一只螳螂巨兽，朝着身后的青龙军团众人道。

　　“杀！”众人悲呼，爆发出了无与伦比的战力，每一个人都全力施展，不畏生死。

　　整座天灵城，到处都是战斗，虫族大军好似海浪一般，将整座古城淹没，无助的凡人被撕咬成了碎片，修为弱小的修士，成为了螳螂巨兽的口腹之食。

　　所有人都各自为战，或是凝成数百人，朝着四面八方突围。

　　护城预备队一路冲杀，硬生生地在虫族大军的包围下，撕开了一道口子，冲了出去。

　　但是护城预备队也是损失惨重，四大军团长依旧被虫族强者拖住，打得昏天地暗，十二大统领，战死五人，重伤三人，完好无损的只有一人，三十个副统领，包括陈天在内的，还拥有战力的不过三四人。

　　剩下的普通元婴期高手，更是伤亡惨重，一万多人，如今剩下不到一千多人，损失是百分之九十！

　　再加上城主府的强者，如今，陈天一行人，还有两千多人，他们冲出了虫族大军的包围圈，向后山飞奔而去。

　　天灵城唯一的传送阵，是所有人逃生的希望，因此，知道传送阵所在的家族，宗门，所有势力都护送自家的火种弟子，往天灵城后山赶去。

　　人一多，就会出现乱子，为了争夺那不大的传送阵位置，许多宗门不惜大打出手，导致血流成河，不得不说，这是人族的悲哀。

　　人性，就是这么的黑暗，面对强敌，面对死亡，自私可以让一个人疯狂！

　　当陈天等人到来的时候，看到这一幕，脸色顿时变得非常不好看。

　　“都给我住手！”

　　护城预备队的出窍期大圆满统领一声怒喝，恐怖的气势弥漫开来，让四周的人全部停止了战斗。

　　有人认出了端木青青和端木青衣，知道他们是城主端木云天的子嗣，于是都不敢放肆，纷纷老实了起来。

　　“如今，天灵城被破，虫族大军汹涌而来，逃生的时间争分夺秒，你们居然还在这里自相残杀，这成何体统？”

　　护城预备队的出窍期大圆满强者，朝着各大势力的人，怒叱道。

　　“你这说的就不对了，虽然你们是城主府的人，但那又怎么样？正如你所说的，天灵城被破，你们城主府名存实亡，还有什么资格教训我们？你们不也是一样如丧家之犬，狼狈地逃往这里吗？”

　　说话的一名也是出窍期大圆满的强者，他一脸不屑地的说道，如今天灵城被灭，失去了秩序，强者为尊，弱肉强食，谁也不服谁，除非你拥有绝对的实力！

　　“你！”

　　护城预备队的出窍期大圆满强者，气得浑身发抖，这些大势力之人，每次遇到虫族大军进攻，都在想着如何保存实力，不尽心尽力的抵抗敌人。

　　而他们拼死拼活的在前线战斗，保护的却是这一群白眼狼，他为那些战死在前线的修士，感到不值！

　　“慕容家族的人！”陈天冷哼一声，他看到在那名出窍期大圆满的强者身后，慕容寒，慕容炎等人的身影了。

　　吼！

　　这里聚集了这么多修士，早就被天灵城上空的合体期强者发现了，于是全城所有的螳螂巨兽，都像是发疯了一般，朝着这边涌来。

　　与此同时，人族三大合体期强者，端木云天，慕容星，王城的身影，出现在了传送阵前。

　　“哼！”

　　端木云天发出一声冷哼，震得慕容家族那名出窍期强者吐血倒飞而出，一个小小的出窍期修士，也敢议论他，简直是不知死活。

　　慕容家族的老祖，有着合体期修为的慕容星对此视而不见。

　　只见端木云天冷声道：“不管是哪个势力，只能出五个人进入传送阵中，其余人，留下来死战，为天灵界人族的火种，抵挡住虫族大军的进攻，为他们的离开，争取时间！”

　　“为什么？凭什么？我们也是人，为什么我们不能走？”一名半步合体期强者不甘心，质问道。

　　轰！

　　一旁的慕容星大手拍下，恐怖的血气浩瀚，遮天蔽日，直接将那半步合体期强者一掌拍成了血雾。

　　众人见状，均是倒吸了一口冷气，半步合体期与合体期修者，虽然只是差了半步，却差了万里。

　　就算是一百个半步合体期强者，都打不过合体期强者一个人。

　　慕容星冷眼看着众人，身上散发着滔天的恐怖气势，好似一片苍穹般，碾压而下，压在众人的心头之上，几乎喘不过气来。

　　“为什么？因为我比你们强，谁敢后退者，此人就是你们的下场，杀无赦，谁敢违背规则者，杀无赦！”

　　慕容星冷冷地说道，语气不容置疑。

　　“杀，杀，杀！谁敢乱来，杀无赦，我劝你们，死在我的手下，还不如在抵挡虫族，为天灵界火种争取时间战死，赢得美名才值！”

　　端木云天身上的气势如虹，他喝道。

　　众人闻言，心中寂然，有三大合体强者坐镇，他们根本不敢乱来，否则会被无情的镇杀！

　　很快的，各个势力挑选了五名年轻天赋出众的弟子，准备乘坐传送阵离开天灵界。

　　城主府这边，是端木青青，端木青衣，陈天，皓月仙子，圣佛子五人！

　　慕容家族中，慕容炎赫然身在其中，当陈天与慕容炎对视之时，两人之间似乎摩擦出了剧烈的火花。

　　他们之间的仇恨，一句话说不清楚，若不是有三大合体期强者坐镇，恐怕就会打开出手！

　　天灵界一共一百多名青年，进入了传送阵之中，随后端木云天开启传送阵，一道璀璨的青芒冲天而起，深入无尽的星空宇宙深处。

　　这一幕，立即惊动了虫族六大王级强者，六股恐怖的气势，直接碾压而下！

　　铺天盖地的螳螂巨兽汹涌而来，在三大合体期强者的命令下，其他没能进入传送阵中的修士，只能回头全力拼杀，为陈天他们的离去，争取足够的时间。

　　与此同时，人族三大合体期强者冲天而起，拦住了虫族六大王级高手，他们在虚空中大战，打的风云变色，天崩地裂，空间扭曲。

　　一时间，这里杀喊声不断，血流成河！

　　“父亲！”

　　传送阵中，端木青青俏脸露出担忧之色，她看着远处的虚空，那被无尽能量淹没的地方，数道身影不断的穿梭，怒吼声连连传来。

　　端木青青很是担心自己的父亲，端木云天，要知道他们的敌人虫族，足足有六名同境界的强者，而他们人族这边，只有三名强者。

　　砰！

　　一声闷响。

　　一道人影好似坠落的星辰，狠狠地砸在了地上，掀起了漫天的烟尘。

　　“父亲！”

　　传送阵内，端木青青与端木青衣两人惊呼一声，因为这道人影，正是天灵城城主端木云天！

　　“啊！”

　　虚空之上，传来一声惨叫，殷红的血液染透长空，凌空飘洒，只见慕容家族的老祖，慕容星，被两大虫族王级强者，硬生生的将身体撕扯成了两半。

　　唰！

　　慕容星的元婴飞出，向天边逃去，但是，虫族另一名王级强者的速度更快，直接一手将只抓住，微微一用力，慕容星的元婴爆裂，彻底的烟消云散。

　　又是一个人族合体期强者陨落！

　　下方，端木青青见到这一幕，脸色都是微微一变，他双手紧握，体内的力量汹涌澎湃而出。

　　砰！

　　又是一声巨响，只见虚空之上，一股狂暴的能量向四面八方扩散开来，在爆炸的中心处，恐怖的能量撕裂了苍穹，扭曲了虚空。

　　那是人族的另一名合体期强者自爆了，连带着两大王级强者一同陨落，一大王级强者重伤，失去了战斗力。

　　但是，虫族依旧还有三大王级强者拥有无比逆天的战力，虫族还有数千万计的螳螂巨兽，汹涌而来，想要毁灭传送阵。

　　“杀！”

　　天灵城人族唯一仅剩下的合体期强者，天灵城城主端木云天，他仰天发出一声怒吼，身上战意滔滔，他体内的气血仿佛都燃烧了起来，整个人都璀璨如骄阳，恐怖的力量汹涌而出。

　　“天道汤汤，人族淼淼，杀神为帝，血脉为殇，烈火熊熊，战意滔滔，唯我人道大兴故，举剑破灭万苍穹，杀，杀，杀！”

　　端木云天浑身都燃烧起了一层透明的火焰，他那一头黑色的长发，眨眼间变雪白如霜，他尽是燃烧自己的血液，短时间内获得了强大力量。

　　“杀！”

　　端木云天仰天怒吼，一声杀字震碎了苍穹，他手持长剑，虚空踏步而去，恐怖的力量扭曲了虚空。

　　轰！

　　大战爆发，端木云天一人独对虫族三大王级高手，招招拼命！

　　端木云天知道他必死无疑，不论是燃烧了所有的寿命，还是独自面对三大王级高手，但力量耗尽的那一刻，便是他陨落的时刻，不过在这之前，他要尽全力拖住这三名虫族的忘记高手，为陈天他们的离去，争取时间。


第608章 离开天灵界

　　天灵城后山，战况惨烈，嘶吼声，杀喊声，不绝于耳，横尸遍野，血流成河，残刀断剑，碎了一地。

　　“以我之血，证我荣耀，人道不灭，永存神宇，杀！为了天灵界最后的希望，给我挡住他们！”

　　天灵城城主，端木云天仰天怒吼，他燃烧自己所有的寿元，换取强大的力量，一冲而过，碾压无数螳螂巨兽，随后冲天而起，身上战役滔滔，他手持一把长剑，与虫族三大王级强者，拼杀在了一起，他招招夺命，一时间，血染长空。

　　在天灵城后山，传送阵前方，那些留下来抵挡螳螂巨兽的修士，一时间也被端木云天那无私奉献的精神所感染。

　　“杀啊，为了天灵界的未来，杀光这些狗日的！”

　　这一刻，所有人都疯狂了，他们纷纷燃烧起自己所有的寿元，全力打出一道道恐怖的攻击。

　　砰，砰，砰！

　　一声声巨响，无数的修士选择了自爆，以一换十，在生命的最后，爆发出了璀璨的光辉！

　　或许，在人族的历史上，没有人能够记得这些战死的英雄，但是人道不衰的精神，却深深地感染了传送阵一百多名天赋出众的子弟。

　　“可恶，我也想去战斗！”一名青年咬紧牙关，紧握双拳，一根根青筋暴起，他双眼通红，看着门中的长辈浴血奋战，他恨不得冲出传送阵。

　　可是，传送阵一旦开启，便无法出去了！

　　“父亲！”

　　一旁，端木青青看着自己的父亲端木云天染血长空，她哭成了一个泪人，她知道，父亲以一敌三，绝对没有生还的机会，她想要和父亲死在一起。

　　皓月仙子和端木青衣两人死死的拉住端木青青，不让她做傻事。

　　陈天等人，则是一脸担忧地看着外面的战场，他不知道端木云天而外面的修士能够抵挡住虫族大军多久的时间，传送阵的开启需要一定的时间来积蓄能量。

　　如果传送阵还未开启，便被虫族的王级高手破坏，那么他们也将死在这里，绝对无法逃脱升天了。

　　四周，传送阵的光芒越来越璀璨，照耀天地之间，一道青色的光束，冲天而起，直贯苍穹，没入宇宙的深处，不知到通往何方。

　　砰！

　　一道身影从虚空之上坠落而下，狠狠地砸入不远处一座山峰之内，使得整座山峰瞬间崩塌。

　　轰！

　　三道强大的身影从天而降，狠狠地朝着山峰内部打出一道道恐怖的攻击，使得整片大地都裂开。

　　一名虫族王级高手，看向传送阵这边，于是便朝着传送阵缓缓走来。

　　然而，在这个时候，山峰内，浑身燃烧着透明火焰的端木云天，突然冲出，一把抓住这名虫族的王级高手，狠狠地轰飞了出去。

　　轰隆隆！

　　大地巨震，端木云天与三大虫族王级高手，大战了起来，打得天崩地裂，风云变色。

　　传送阵的人都是脸色一震惨白，因为战斗就发生在他们不远处，能够感觉到恐怖的气势与威压压迫而来，令人感到窒息。

　　端木青青俏脸紧张，死死地盯着战场，皓月仙子，端木青衣两人则是牢牢的看住端木青青，不让她乱来。

　　噗哧！

　　一到血色的长矛洞穿了端木云天的胸膛，殷红的血液飞溅而起，染红了他的衣衫。

　　然而端木云天却像是没有感觉一般，他一头黑色的长发狂舞，一手紧紧地握住长矛，一手长剑劈出，将对面的虫族王级高手的手臂，给斩了下来，妖异的绿色血液飞溅。

　　“杀！”

　　端木云天浑身浴血，他将胸膛之上的血色长矛拔出，一手握长剑，一手握长毛，勇猛无敌，与三大虫族王级高手激战在一起，能量狂涌，打得四周的空间都在碎裂。

　　传送阵的光芒越发变得璀璨了，陈天等一百多名天灵界的火种，缓缓升起，向天空上飞去。

　　这一幕，令虫族的三大王级高手没耐心了，全部爆发出了恐怖的力量，全力围攻端木云天！

　　与此同时，虫族大军也变得更加的疯狂，前仆后续地冲向传送阵，四周的人族修士，顿时压力剧增，伤亡惨重。

　　砰！

　　端木云天再次被轰飞，他的身体狠狠地撞在了传送阵的青芒之上，使得整座传送阵都在剧烈的颤抖着。

　　“父亲！”端木青青痛呼，想要冲出传送阵，却被皓月仙子再次死死的拉住。

　　端木云天回头看了一眼端木青青，脸上露出一丝坚毅之色，他身上的气势再次暴涨，挺拔的身躯傲视苍穹，他冲天而起，再次与三大王级强者激战在了一起。

　　噗哧！

　　殷红的血液飘洒长空，端木云天的半边身体几乎被三大王族高手撕裂。

　　“啊，人道不衰，人族永兴，青青，你给我好好的活下去！”

　　端木云天此刻已经是樯橹之末，燃烧自身寿元获得的强大力量已经逐渐的衰弱，他发出一声长啸与怒吼，整个人的身上，都爆发出了璀璨的光芒。

　　虫族三大王族强者惊恐，惊叫着连连后退，但端木云天又怎么会放过他们呢？

　　只见端木云天全身都散发着璀璨的光芒，好似一颗太阳般，向虫族三大王级高手坠落。

　　轰！

　　一声巨响，白色的光芒照耀天地之间，使得所有人都睁不开眼睛，一朵巨大的蘑菇云冉冉升起，不远处的地方，被恐怖的力量全部笼罩，化作了一个虚无，诡异的黑洞浮现，吞噬四周所有的一切。

　　端木云天自爆了，在这生死关头，他自爆了，拉了一名虫族的王级高手做垫背，重创另外两名王级高手。

　　“父亲！”端木青青看到这一幕，伤心欲绝，瞬间昏迷了过去。

　　这一战役，虽然天灵界的人族被灭，但是虫族也是损失惨重，六大王级高手，陨落三人，其余三人皆是遭受重创，王级以下，更是数不胜数。

　　最终，传送阵四周的人族修士全灭，那犹如汪洋般的螳螂巨兽，汹涌而来，向传送阵冲去，想要破坏传送阵。

　　不过，此刻，陈天他们的身影，已经消失在了传送阵之中，青芒湮灭，传送阵开启自我毁灭的程序。

　　轰的一声，传送阵积蓄的恐怖能量爆炸开来，比一名合体期强者的自爆还要恐怖，将方圆数千米的一切，全部轰成了齑粉。

　　当漫天的烟雾消散时，原本传送阵所在的位置，出现了一个深不见底的大洞，什么都没有了，这气得虫族的王级高手，几乎要吐血了。

　　不过这一切，都不关陈天他们的事了，他们通过传送阵，在无尽的星空遨游了不知道多少时间。

　　随后保护他们的青色光幕一阵剧烈的颤抖，变破裂开来，他们被一股强大的吸力狠狠地甩了出去。

　　当不适的晕眩感传来的时候，陈天看向四周，他发现这里也是一个巨大的传送阵。

　　陈天从端木青衣的口中得知，天灵界的传送阵目的地是天元界，而他们所在的地方，是天元界的中心，也是人族修士的聚集地，天元城。

　　天元城比天灵城还要大数倍，方圆数万公里，都是天元城的范围，势力很大，修士很多。

　　天灵城也是人族的试练之城，不过并没有遭受到虫族的攻击，因此很是繁盛，有十几名准帝强者坐镇。

　　传送阵的诡异举动，也早已经惊动了天元城的修士，当看见传送阵内出现了一百多名修为不是很高的修士时，纷纷好奇了围了过来。

　　当他们了解到天灵界已经彻底沦陷后，知道事情重大，连忙通知了天元界高层。

　　不多时，一道伟岸的身影出现在传送阵的上空，他虚空踏步而来，明明身上散发出丝毫的气势和能量波动，但他所过之处，四周的空间莫名的扭曲了起来。

　　“参见帝殇大人！”四周的修士见到来人，纷纷下跪行礼，陈天等人见状，也跟随着下跪。

　　陈天心中暗暗吃惊，从这帝殇身上散发出来的气势看，绝对是一名准帝级别的强者啊。

　　“你们谁是这里的领头？”那道伟岸的身影，居高临下的俯视着众人，沉声问道。

　　闻言，传送阵的天灵界们，战战兢兢，都不敢回答，这道身影，绝对是准帝级别的强者，他们从来都没有见过这么可怕的人，一时间没有反应过来。

　　准帝强者帝殇见状，眉头微微一皱。

　　陈天看到这一幕，连忙上前道：“回大人，我们匆忙逃离，并没有选什么领头人，若是大人心中有什么疑问，可以和我说，小子知无不言言无不尽。”

　　“你叫什么名字？”帝殇眉毛微微一挑，一脸欣赏地看着陈天，能够在他的气势还如此镇定之人，绝对不是一般的人啊。

　　“回大人，小子的名字叫作陈天！”陈天恭敬无比的回答道。

　　随后，陈天将天灵城发生的事情，全部都告诉了帝殇。

　　“哦？天灵界已经被虫族大军占领了？”帝殇脸色微微凝重，他身为准帝强者，自然知道人族与虫族之间的战争，并且已经持续了千百万年前。

　　却不料，距离天元界最近的天灵界彻底沦陷了，那么不容多想，要不了多久，虫族大军一定会找到天元界的！


第609章 天才试练开启

　　帝殇脸色一沉，右手一挥，将天灵界的众人移出了传送阵，随后他大手化作一道苍天巨手，连根将传送阵拔起，将之毁灭。

　　“为了避免虫族循着传送阵的坐标，找到天元界，必须要抹去这个传送阵，虽然能够拖延一段时间，但也要做好大战的准备！”

　　帝殇自言自语道：“这些都是天灵界的火种，都是天赋出众的青年，未来不可限量，得将他们安排好，不然对不起天灵界各位战死的英雄！”

　　只见帝殇右手一挥，数十道金芒飞射而出，没多久的时间，一道道人影虚空踏步而来，他们都是天元城各大势力的掌舵人。

　　帝殇将陈天他们的来历说了一遍，然后让这些大势力的掌舵人各自挑选十人，带回势力好好培养。

　　不过，陈天却是对帝殇说道：“前辈，我有一事相求！”

　　“说！”帝殇先是一愣，随后微微点头，道。

　　于是，陈天将他们真正的来历告知了帝殇，希望帝殇能够让他们离开天元界，前往下一个人族试练之城。

　　帝殇没有拒绝，只是道：“前往下一个试练之城没有问题，不过我却不能做主，这一届的天才试练战已经开始，只要你们能够获得试练资格，便可以踏上试炼之路，前往下一个试练之城！”

　　说完，帝殇右手一挥，三枚令牌出现在陈天的手中，他微微一笑道：“这就是参加天才试练战的令牌，你们把自己的一丝元神放入其中，就算报名成功，五天后，天才试练之战正式开启！”

　　随后，帝殇虚空踏步而去，丢下陈天众人不管了。

　　天灵城来的一百多名天才青年，被各大势力瓜分了，但是陈天，皓月仙子，圣佛子，端木青青，端木青衣五人却没有加入天元城的任何势力。

　　先前端木青青亲眼看到自己的父亲自爆而亡，伤心欲绝地昏迷了过去，这才刚刚醒来。

　　“我一定要为父亲报仇，从此生，杀虫族，誓不摆休！”端木青青身上的气势越发变得冰冷了，此时的她，被仇恨充满了心房。

　　“那青青，你接下来想怎么做呢？”陈天问道，天灵城被破，经过这一次生死，他们之间的情谊也深厚了许多，于是不再那么拘束，不再称呼对方为公主，直接称呼名字了。

　　“刚才你们说的我也听到了，我想要不断的变强，变强！因此，我也要参加天才试练，踏上人族试练之路，直到人族圣地！”端木青青坚定不移地说道。

　　“好！那我们一起加油！”陈天点头。

　　端木青青想要和先辈一样，踏上人族试炼之路，磨练自身，前往人族圣地！

　　而陈天，皓月仙子，圣佛子三人，他们心中还有牵挂，在遥远的地球，有他们的亲人，朋友，他们此时此刻，只想离开这里，回到地球。

　　随后，陈天陪着端木青青，经过多方打听，终于是找到了帝殇行宫，然后替端木青青要来了参加天才试练的资格。

　　至于端木青衣，则是被帝殇看中，收为弟子，留在了帝殇的身边，开始了苦修。

　　五天后，天元界的人族天才试练正式开启，有五大准帝强者联手开辟出来一个小世界，他们作为裁判，具备了公正，公平，没有人能够在五大准帝强者的监视下，搞什么小动作。

　　天才试练的规则很简单，那就是抢夺令牌，抢夺令牌的数量越多，排名越靠前，参加试练的人有十万多人，但是能够踏上人族试练之路的，却只有一百人。

　　而能够参加试练之人，不管修为高低，只看年龄，年龄若是没有超过二十五岁的，都可以参加。

　　这个规则对于陈天来说，却是不妙的消息，因为他的年龄，严格上来说，已经有千岁了。

　　不过在当初，陈天吃了一个长生不老果，将自己的容颜，身体活力，永远地定格在了二十岁左右的年纪。

　　陈天不知道是否能够通过这天才试练的检查，这让他心中有些没底。

　　第二个规则就是进入天才试练之地后，以夺取他人的令牌为考核，手中拥有令牌数量越多的人，排名越靠前，通过试练的机会就越多。

　　在天才试练之地中，你可以独自为战，也可以和他人组成小队，总之就是要夺取其他人的令牌。

　　每一个令牌，都算是一个保命的东西，令牌融入神魂中，就可以进入天才人族试练之地，当你将令牌从神魂中取出的时候，你将被自动传出天才试练之地，也就失去了参加人族试练的资格。

　　天才试练是在另一个空间里进行的，整个天元界的天才少年全部都会参加，当然不可能是通过一个入口进入，五大准帝强者开了一万道门户，遍布整个天元界。

　　只要手中有令牌的人，都可以进入！

　　天元城作为天元界的主城，自然拥有进入天才试练之地的门户，而且还不止一个，在天元城的四大城门处，就有四个门户。

　　陈天，皓月仙子，圣佛子，端木青青四人，在天元城的东城，等待进入天才试练之地。

　　由于参加的人实在是太多了，天元界十万天才，天元城就足足有一万多人，四个门户分流，每一个门户也有两千多人。

　　因此，在进入天才试练之地的门户外，已经排起了长长的队伍，每一长还略显稚嫩的脸庞上，都浮现出了跃跃欲试的兴奋神色。

　　陈天，皓月仙子，圣佛子，端木青青四人，排在长龙后面，慢慢的等待着。

　　砰！

　　突然，一名青年吐血倒飞而出，他刚刚要踏入门户的时候，被一股莫名的力量弹了出来，摔倒在地上，一时间爬不起来。

　　这一幕，让四周的人感到诧异不已，用异样的目光看着那名青年。

　　“哼，不知道你用什么办法隐瞒了考核之人，给你发放了令牌，但是想要浑水摸鱼，进入试练之地，简直是痴心妄想！”

　　主持秩序的管理人见到这一幕，冷哼一声，看着排队的众人道：“年龄超过二十五岁的人，我劝你们乖乖的离开，不要丢人现眼了，门户会自动筛选的，下场就像刚才那个青年一样。”

　　长长的队伍中，显然有几个人心虚，蒙着脸偷偷的跑了，但是依旧有人不甘心，打算浑水摸鱼，结果被门户中的那股莫名力量给弹了出来。

　　陈天见状，心中有些紧张，他不知道自己是否能够瞒过这个门户的检查，但是他不会就这样放弃，因为这是唯一能够回到地球的办法了。

　　很快的，圣佛子，皓月仙子，端木青青三人，都先后地进入了试练之地中，马上轮到陈天了。

　　陈天看真眼前的门户，深呼吸了一口气，他脸上浮现出一丝坚定之色，无论前路有多么困难，他都不会退缩。

　　想到这里，陈天不再迟疑，他缓缓地踏出一步，身子进入了门户，这一刻，他感觉到自己被一股莫名的力量禁锢了，门户爆发出了璀璨的光芒。

　　陈天心中疙瘩一下，暗道不好，他还是没有瞒过门户的检查，要被踢出去了吗？

　　就连秩序的管理者都以为，陈天又是一名打算浑水摸鱼的小子时，门户的光芒一下子就收敛了起来。

　　陈天居然没有被门户的力量给踢出去，反而是毫无阻碍的走了进去。

　　这一幕，不仅仅让秩序管理者和后面排队的人看花眼了，就连陈天自己一时间都没有反应过来。

　　不过，陈天没有过多的纠结于此事，能够进入天才试练之地，这才是他想要的，虽然他不知道门户发生了什么问题，但没有将他踢出去，算是不辛中的万辛了。

　　一阵晕眩过后，陈天的身上依旧有一层淡淡的青色光芒笼罩，他还没有反应过来，一道人影冲杀而来，狠狠地朝着他的身上一刀劈斩而下。

　　陈天见状，暗呼一声不好，他刚刚传送进来，空间转化的不适感，他没有适应过来，头脑正有些晕眩，可敌人却趁着这个机会，杀了过来，让他一时间没有准备，没有反应过来。

　　然而，结局却出乎陈天的意料，敌人的攻击并没有对他造成一丝的伤害，因为在他的身上，有一层淡淡的青色光芒，居然挡住了对方的攻击，并且将他反弹了出去。

　　“妈蛋！”那人吐血倒飞而出，大声骂了一句道：“身上的防御罩还没结束，气死我了！”

　　闻言，陈天顿时恍然大悟，他刚才还奇怪自己的身上为什么会有一层淡淡的青色光芒呢，原来这是试练之地给与刚刚进入之人的保护。

　　不过这也是有时间限制的，一分钟后，陈天身上的青芒防御罩消失不见了。

　　那名青年笑着从地上爬了起来，狞笑着向陈天走来，道：“小子，你身上的防御罩没了，挡不住我的攻击了，如果你肯乖乖的将令牌交出来，我可以饶你一命，否则我先打断的你双腿，然后好好的折磨你，在把你杀死，取出你的令牌！”


第610章 试练之地

　　陈天刚刚进入试练之地，便遇到了其他天才，并且趁着他还没有反应过来的时候，对他发动了攻击。

　　不过幸运的是，陈天身上试练之地加持的防御罩还没有消失，对方的偷袭以失败告终。

　　然而对方却不肯放弃，等到陈天身上的防御罩消失后，那名天才狞笑着向陈天走来。

　　“小子，遇到我是你的悲哀，乖乖地将令牌交出来吧，我可以饶你不死！”那名天才少年冷冷地说道。

　　闻言，陈天微微一笑道：“凭什么？你说让我交就交？当我是傻子吗？”

　　天才少年顿时大怒，他右手虚空一握，一把乌金长枪出现在他的手中，枪尖处，闪烁着冰冷的寒芒。

　　这名天才少年看起来不过是十七八岁的样子，但修为却已经达到了元婴期三变的境界，也算是有着不弱的天赋与实力了，因此非常自傲。

　　不过可惜的是，他遇到的是陈天，想要从陈天的身上夺取令牌，无异于痴人说梦。

　　“想要我手中的令牌，有种的凭你自己本事来拿！”陈天那英俊的脸庞上，嘴角微微勾起一丝邪魅的笑容，伸出手朝着对方挑衅地勾了勾手指道。

　　“你这是在找死！既然如此，那我就成全你！”那名天才少年见到陈天如此不把他放在眼里，心中顿时大怒，朝着陈天呵斥一声，手中长枪一震，朝着陈天杀了过来。

　　陈天见状，微微一笑，他那一双漆黑如墨的眼眸中，透出两道精芒，道：“刚才被你偷袭，一时间没有反应过来，但现在你还想对我发动攻击，那不过是以卵击石，自不量力而已！”

　　陈天连青石巨剑都没有拔出，只见他伸出右手，捏动剑指，四周的空间，灵力快速汇聚起来，凝聚成数把古朴的长剑。

　　“虚空凝剑决！”

　　陈天轻喝一声，右手一挥，周身数把古朴的长剑，朝着那名天才少年呼啸而去，划过半空中，好似撕裂天地。

　　那名天才少年见状，心中一惊，连忙舞动手中长枪，抵挡呼啸而来的古朴长剑。

　　锵，锵，锵！

　　数把古朴长剑，连接劈来，天才少年连忙抵挡，但是古朴长剑上蕴含的力量，非常强大，直接让他整个人都劈飞了出去。

　　噗通一声，天才少年倒在地上，正想要爬起来，然而陈天却不给他一丝喘息的机会。

　　只见陈天施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，将刚要爬起来的天才少年，一脚踢飞，他缓步而上，一脚踩在天才少年的胸膛之上，微微一笑道：“这就是所谓的天才吗？实在是太过不堪一击了，就你这样的实力，还想踏上人族试练之路？别丢天元界的脸了，把你的令牌交出来，否则就别怪我对你不客气了！”

　　“啊！”天才少年剧烈地挣扎着，但是却被陈天一脚镇压，无法动弹，他心中非常不甘心，试练才刚刚开始，就要淘汰了吗？

　　虽然天才少年心中非常的不愿意，但是在陈天那几乎能够杀人的目光下，还是乖乖地将令牌交了出来，毕竟参加人族试练之路，那也得有命去参加不是？

　　当天才少年交出令牌的那一刻，他的身体直接虚化透明，最终消失不见，他被直接传送出了试练之地，失去了继续参加试练的资格。

　　陈天看着手中的令牌，上面写着对方的名字，名字原本散发着金色的光芒，此刻却逐渐的暗淡了下去，随后，陈天的名字，出现在上面，散发出璀璨的金色光芒。

　　最终，令牌化作一道金芒，没入陈天的元神之中，消失不见，在他的识海内，两枚令牌，漂浮在上面，相辅相成。

　　原来，令牌就是这样争夺的啊，可以想象，这竞争究竟有多么激烈了，不认识的人，一律不可以相信，要有提防之心。

　　陈天心中有些担心皓月仙子，圣佛子，端木青青他们，这试练之地随时随地都充满了危险，若是不小心的话，还真的有可能会阴沟里翻船。

　　不过，对于端木青青，陈天倒不是很担心，因为她的实力已经到达出窍期境界，可以说在年轻一辈中，几乎可以横扫敌手了。

　　而皓月仙子，圣佛子两人，却只有元婴期的修为，还是刚刚突破不久！因此陈天心中感到有些不安。

　　陈天决定，必须要第一时间先找到皓月仙子，圣佛子两人，随后在汇合端木青青。

　　想到这里，陈天不再迟疑，他施展逍遥神步，身形化作一道紫色的闪电，向远处激射而去。

　　然而，陈天还没有跑出多远，一声兽吼响起，只见一只张着血盆大口的不知名野兽，朝着他扑来，一阵腥风掀起，他立即停下了前行的脚步。

　　几乎是电石火光之间，陈天反手抽出背后剑鞘中的青石巨剑，一剑劈出！

　　唰！

　　一道凌厉无匹的剑气，呼啸而出，直接将那朝着陈天扑杀而来的猛兽，给劈成了两半，死的不能再死了。

　　这是一只有着元婴期修为的猛兽，陈天背后冷汗直冒，若不是他的拔剑术已经修炼到了出神入化的地步，恐怕一旦被这只猛兽扑到，后果不堪设想啊。

　　这样一来，陈天对皓月仙子以及圣佛子两人，更是担心了，这试练之地中，不仅仅有其他人族修士为敌，还有实力强大的妖兽环伺一旁，危险系数极速上升啊。

　　不过，这对于参加试练的人来说，危险等于机遇，有着无尽的机缘等待他们去发掘。

　　陈天麻利的将这只猛兽分解了，元婴期级别的妖兽，一身都是宝，是修炼和炼制丹药的好东西，虽然他的储物戒指中不缺少这些东西，但是他却有着收集的爱好。

　　有的时候，家族，势力，有需要的话，他会全部拿出来，自己不保留一点。

　　浓郁的血腥味会引来其他的人族试练天才，或者是其他妖兽，不宜久留，因此陈天以最快的速度，分解完这只妖兽后，便施展逍遥神步，身形化作一道闪电，快速的离开了这里。

　　这一刻，整个试练之地，将近十万名天元界的天才少年，涌入进来，将原本平静的试练之地，瞬间打乱。

　　杀喊声，嘶吼声，响彻天地之间，无数的妖兽在咆哮！

　　短短数个时辰下来，十万多人，就只剩下了一万多人，这淘汰率是非常恐怖的，运气好的人，扔出令牌后，被传送了出去，性命无忧。

　　然而运气不好的人，直接被抹杀，连反抗的机会都没有！

　　不过，经过一段时间的厮杀后，一些强大的人，开始招收手下，探索试练之地的各处古迹，寻找属于自己的机缘。

　　外界，各个大势力的大人物们，都聚集在天元城的一座巨大广场上，哪里有一个巨大的光幕，上面排列着一个个细小的名字。

　　前一百名！

　　这是参加试练之人的排名，唯有前一百名，才有资格踏上人族试练之路，因此，光幕上，也只浮现前一百名的名次。

　　此刻，光幕上的排名，无时无刻都在发生着变化，有的人一下子消失在光幕上，有的人突然出现在光幕上，有的人，从最后一百名，突然飞升到第一名，有的人从第一名，突然就消失得无影无踪。

　　但是，在后来几个小时内，前十名的排名基本上没有了变化！他们手中的令牌数量，多达万枚！千枚！

　　“排名第一的是孤独魔剑！他是孤独世家这一脉的传人，一手铁剑，可破尽万法！”有的人感叹道。

　　孤独世家，是人族一大世家，分支众多，几乎遍布整个人族的位面，但他们的人数非常少，每一个位面，每一个世界，只有一个家族，一个人，一把铁剑！

　　可是，谁也不敢小瞧孤独家族的人，因为孤独家族有一个规定，若是同境界，同辈众人，孤独家族的人战败了，战死了，孤独家族的强者不会找你们的麻烦。

　　但是，如果是有人敢仗着高境界，高修为，高辈分压迫孤独家族的人，或者杀死孤独家族的人，那么诸天万界，所有孤独家族的强者，都会前来追杀，不管天涯海角，还是无尽星空，没有一个人能够逃过孤独家族的追杀。

　　而孤独家族的每一代传人，都是剑道高手，一人一剑，破尽万法，战破苍穹，所过之处，所向披靡，无人能敌。

　　因此，对独孤魔剑，能够排在光幕榜上第一名的位置，众人虽然有些吃惊，却没有太大的反应！

　　光幕上，排行第二名的，叫作姜殇！此子的来历同意非凡，姜家是天元城唯一出过大帝的家族，拥有古之大帝留下的帝兵！

　　因此，姜家可以说是天元城的守护者，姜殇，拥有古之大帝的血脉，而且据说血脉返祖，一生下来，便是九霄神雷闪现，天地威压弥漫，端的是恐怖无比。

　　因此，姜殇能够排在第二名，众人也没有太大的意外！

　　其余的几名，都是天元界准帝强者的子嗣，或者是弟子，天赋出众，实力强大，排在前面，也没有什么奇怪的。

　　但是，排在第九位的一人，却是引起了众人的注意，她的名字，叫作端木青青！


第611章 救人

　　端木青青，一个很陌生的名字，从来都没有出现过在天元界众人的视线中，如今像是一匹黑马，力压许多天才，一跃而上排行榜第九名。

　　这让许多人都对端木青青感到了好奇，这究竟是谁？

　　外界的一切，试练之地的人一概不知，他们只知道，想要踏上人族试炼之路，那就必须抢夺更多的令牌！

　　陈天此刻，施展逍遥神步，身形犹如鬼魅，穿梭在一片茂密的深林中，他手中已经有三百枚令牌了。

　　他一路潜行，遇到了许多落单，或者是结队的修士，有的是伏击陈天，也有的是陈天伏击对方，总之，经过一翻的厮杀后，他一身紫衣，已经浴血。

　　“不行，这数量太少了，这样下去，恐怕连第一百名都排不上！”陈天的身形猛然顿住，落在一颗大树的树枝上，他眉头微皱，在心中暗暗道。

　　可是，这种事情急也急不来的，因为他遇到的，都是小虾米，每个人的身上，都不超过二十块令牌。

　　在这试练之地中，需要提防的，不仅仅是这些参加试练的天才修士，还有那些潜伏在四周的妖兽，他们会突然发动攻击，造成致命一击。

　　陈天一路上，杀死元婴期级别的妖兽，就不下数十头，半步出窍期的强大妖兽，他也斩杀了一头。

　　可以说，这试练之地，步步杀机，若是一个不小心，就有可能被淘汰，或者是身死的危险。

　　“啊！”

　　忽然，前方传来一声惊叫声，顿时引起了陈天的注意，他脸色微微一变，因为这声音非常熟悉，好像，好像是皓月仙子的声音。

　　猛然，显然爆发出一阵璀璨的金色光芒，浩瀚的佛力汹涌而出，大慈大悲的气息弥漫开来。

　　“是皓月仙子和圣佛子他们！”见到这一幕，陈天立即确定前方的人必定是皓月仙子和圣佛子无疑，现在的他们，应该是遇到什么麻烦了。

　　想到这里，陈天不再迟疑，施展逍遥神步，身体化作一道紫色的闪电，瞬间呼啸而出，向声音传来的方向激射而去。

　　只见皓月仙子和圣佛子两人，此刻情况非常的危机，他们被数十头有着元婴期级别的灰色巨狼团团围住，无法脱身。

　　若不是圣佛子身上的佛力浩瀚，佛光璀璨，令这些灰色巨狼感到些许的不安，隐隐有些畏惧，如今还未向他们展开攻击，恐怕皓月仙子和圣佛子两人就凶多吉少了。

　　因为皓月仙子，圣佛子他们刚刚突破元婴期修为不久，实力还很弱，面对一头两头灰色巨狼还可以，但面对数十头有着元婴期实力的灰色巨狼，他们就没有丝毫把握了。

　　“嗷呜！”

　　最终，灰色巨狼对于美食的诱惑，超过了对佛光的恐惧，数十头灰色巨狼，张开学血盆大口，露出了森白而锋利的牙齿，朝着皓月仙子以及圣佛子两人身上撕咬而去。

　　“大慈大悲掌！”

　　圣佛子身为男人，他挡在皓月仙子的面前，保护她不受伤害，随后施展佛门绝学，大慈大悲掌，朝着扑来的灰色巨狼拍去。

　　圣佛子全身金色佛光璀璨，佛力浩荡，大慈大悲的气息弥漫开来，在他的身后，佛陀虚影显现，双掌拍出，化作巨大的佛之掌，横空朝着灰色巨狼身上拍去。

　　砰！

　　两只灰色巨狼被拍飞，但随后，又有两只灰色巨狼，朝着圣佛子他们撕咬而来。

　　“冰天连珠箭！”

　　皓月仙子娇喝一声，手中魂殇弓浮现，两道冰蓝色的箭矢，携带着冰寒与凌厉的气息，撕裂苍穹，穿透虚空，呼啸而出，直接将两只灰色的巨狼射穿，钉在了不远处的大树上，殷红的血液从伤口处，泪泪而流。

　　但是，后面的灰色巨狼，确实一只接着一只，朝着圣佛子和皓月仙子两人扑了上去。

　　最终，圣佛子被一只灰色巨狼扑到在地上，圣佛子立即运转佛门秘术，金刚不坏神功，与灰色巨狼近身搏杀了起来，打得大地都在剧烈的颤抖。

　　而皓月仙子，手持魂殇弓，连续射出数十道冰蓝色的箭矢，将数只灰色的巨狼，轰飞了出去。

　　但灰色巨狼的数量实在是太多了，一只接着一只扑来，让皓月仙子几乎没有喘息的机会，当她刚刚把一只巨狼射飞的时候，另一只巨狼便扑了过来。

　　此时，皓月仙子已经来不及拉开弓弦射箭了，望着那近在咫尺的血盆大口与那白森的锋利爪牙，她发出了一阵惊呼。

　　唰！

　　一道紫色的闪电激射而来，一道挺拔的身躯出现在皓月仙子的身前，来人右手翻转，背后剑鞘中的青石巨剑，猛然抽出，一剑斩落，直接劈在了灰色巨狼的身躯上。

　　“嗷呜！”

　　只听得灰色巨狼发出一声惨叫，直接被巨大的力道震飞了出去，倒在地上一时间爬不起来。

　　“陈天！”

　　见到来人，皓月仙子的俏脸上浮现出一丝惊喜的神色，她刚刚以为自己这次必死无疑了，却没有想到柳暗花明又一村，陈天居然及时的出现，并且救了她一命。

　　陈天回头，朝着皓月仙子微微一笑，给她投了一个放心的眼神，随后他施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，直接出现在了圣佛子的身旁，一剑斩出，将扑到圣佛子身上的那只灰色巨狼，一剑斩成了两半。

　　陈天头也不回地说道：“你们退后，我来解决这些灰色巨狼！”

　　闻言，圣佛子与皓月仙子两人连忙后退，与陈天保持了数十米的距离。

　　“凌霄剑诀，逆天九剑！”

　　陈天轻喝一声，手中青石巨剑舞动，连续劈斩出九道逆天剑气，呼啸而出，在周身盘旋飞出，青石巨剑一值，九道逆天剑气，飞射而出，唰唰几声，数十头灰色巨狼，纷纷应声倒地，在这些灰色巨狼的脖子处，一道道剑痕浮现，殷红的血液流淌而出，浸染了大地。

　　“赶紧打扫战场，我们必须尽快离开这里！”陈天将手中的青石巨剑插回背后的剑鞘中，对皓月仙子和圣佛子两人说道。

　　这发生战斗，力量波动必定会引起附近的人族修士和妖兽的注意，到时候他们就会被围住，发生不必要的冲突。

　　陈天，皓月仙子，圣佛子三人，以最快的速度，分解了这数十头灰色巨狼的尸体，由于时间紧迫，他们只要了一些比较重要的部位，大部分的狼肉全部舍弃，然后马不停蹄地离开这里。

　　只是，陈天他们还是被人给盯上了。

　　陈天，皓月仙子，圣佛子以最快的速度赶路，但还没有走出多远的地方，陈天便感觉到有些不对劲，四周的树林实在是太安静了，连鸟叫虫鸣都听不见，一片死寂。

　　这绝对属于不正常的现象，四周的树林中，好似隐隐地弥漫着无形的杀机，令人感到不安。

　　陈天不动声色，继续赶路，但是他那堪比出窍期的神识之力，却是悄然的散发出来，向四周蔓延而去。

　　果然，在不远处，有数十名修士，隐藏着气息，远远地吊在他们的后面，跟着他们。

　　陈天他那一双漆黑如墨的眼眸中，闪过两道精芒，他的嘴角微微勾起一丝邪魅的微笑，这些人虽然数量多，但是修为太弱，最强的不过是元婴期九变的高手而已。

　　“唰！”

　　忽然，正在急速奔驰中的陈天，他的身影忽然消失在原地，这让得皓月仙子和圣佛子两人心中都是一惊，连忙停下了前行的脚步。

　　而在皓月仙子，圣佛子后方跟随着的数十名修士，也是一愣，陈天居然在他们的眼皮底下消失不见了，他们这是遇见鬼了吗？他们连忙向四周查探，想要找到陈天的下落。

　　“你们是在找我吗？”陈天的声音传来，充满了戏虐的语气。

　　闻言，这数十名修士纷纷取出了武器，朝着声音传来的方向看去！

　　只见一道身穿紫袍的身影出现在他们的正前方，正斜靠在一颗大树的树枝上，眼神中带着些许的戏虐，笑着看着他们。

　　“你，你是怎么出现在这里的？难道你发现我们了？”那名看起来像是这些人的头领的修士，一脸惊异的表情，指着陈天呼喊道。

　　“不错，我发现你们了，怎么，你们还想偷袭吗？”陈天双手环抱在胸前，斜靠在大树上，微微一笑道。

　　那名修士闻言，脸色微微一变，他们的计划居然被对方识破了，这简直是失误啊。

　　但是他想到自己这边有这么多人，而陈天就只有一个人，他们根本就不用害怕吗？想到这里，那名修士底气顿时十足，一脸嚣张地指着陈天大喝。

　　“我们是闻人小队，识相的你就把手中的令牌交出来，让你平安的淘汰，否则别怪我们对你不客气了！”闻人小队的队长，一脸傲气的说道，根本没有将陈天放在眼里。

　　因为陈天此刻气息压制，只展露了元婴期三变的修为，对方以为陈天是一个软柿子，比较好拿捏。


第612章 闻人麟

　　闻言，陈天嘴角微微勾起一丝邪魅的笑容，他道：“哦？你们想要我身上的令牌？”

　　“不错！”

　　闻人小队的队长以为陈天害怕了，要妥协了，于是挺直了腰板，一脸不屑地看着陈天道。

　　陈天微微一笑，伸出手指朝着对方勾了勾，邪魅的说道：“给你们也不是不可以，但想要我甘心的交出来，恐怕没有这么容易呢，所以你们有本事的话，还是自己亲自来拿吧！”

　　陈天的话，气得闻人小队的队长浑身都在颤抖，他脸色涨红的指着陈天，一字一顿地咬着牙齿说道：“你，你刚才是在耍我？”

　　陈天呵呵一笑，无所谓的耸了耸肩膀，微微一笑道：“如果你是这么想的话，就可以这么认为吧。”

　　“该死的，你这个臭小子，居然敢如此戏弄我，不把你大卸八块，以消心头之恨，我就不叫做闻人麟！”

　　闻人麟，是天元城闻人家族的少主，地位和身份都是非常高的，平时在天元城里，也没有谁敢这么戏弄他，更何况他的天赋也是不错，二十岁的年龄，便有了元婴期九变的修为，足以笑傲天元界年轻一辈的天才。

　　因此，在进入试练之地后，闻人麟便利用自己的名声和闻人家族的威望，召集了一批手下，许诺他们如果好好的听他的话，最后会让他们进入前一百名。

　　但是，陈天，这个不知道从哪里冒出来的小子，居然不把他放在眼里，而且还如此地戏弄他，这简直不可饶恕，这让心高气傲的他，忍不下这口气！

　　“上，都给我上，所有人都给冲上去，将这个臭小子给本少爷抓起来，谁能杀了他，本少爷奖励一千块令牌！”闻人麟大怒道。

　　闻人麟在这短短的几个时辰内，凭借修为和人数的优势，已经淘汰了三四千人，因此在他的手中，有着将近万枚令牌，再排行榜上，正好排在第十名！所以他才敢如此的豪气。

　　听得闻人麟此言，闻人小队的其他人，眼睛顿时红了起来，纷纷摩肩擦掌，向陈天围了上去，一千块令牌啊，足以让他们上排行榜前一百名了！他们可不会放过这样的立功的机会，谁都想第一个杀死陈天。

　　“杀！”

　　不知道是谁先带头，发出了一声怒吼，朝着陈天杀了过去，闻人小队的其他人见状，也不甘示弱，连忙紧随其后，生怕被人抢了先去。

　　陈天斜靠在大树的树干上，看着这一幕，英俊的脸庞上，微微勾起一丝邪魅的微笑，他呵呵一笑道：“看来都把我当作案板上的羔羊，可以随意斩杀了？可惜，让你们失望了，我陈天可不是待宰的羔羊，而是能够吃人的猛虎！”

　　当闻人小队的数十人，距离陈天所在的大树不到十米的时候，陈天的身体动了他，他从二十多名高的树枝上，一跃而下，好似大鹏展翅！

　　“凌霄剑诀，一线天！”

　　陈天轻喝一声，反手从背后的剑鞘中，抽出了青石巨剑，朝着下方的数十人，横扫而出！

　　青石巨剑，重若万钧，一剑劈出，席卷出狂暴无比的能量，一道无匹的剑气呼啸而出，仿佛撕裂了苍穹。

　　噗哧！噗哧！噗哧！

　　数十道人影吐血倒飞而出，狠狠地摔在地上，一时间无法从地上爬起来，不停地翻转大叫着。

　　这一幕，看得闻人麟脸上呆滞，心中震惊不已，要知道他招来的这些人，可都是元婴期强者啊，而且还是天元界的天才修士，不是普通的元婴期高手。

　　这些人可是能够以一敌二，甚至是以一敌三的天才高手啊，居然一个照面，就被陈天一剑全部劈翻了，这简直令人感到难以置信。

　　“这些所谓的天才，不堪一击啊！”陈天微微一笑，他将青石巨剑抗在肩膀上，最近勾起一丝邪魅的笑容，向闻人麟缓缓走去。

　　“你，你想做什么？”闻人麟大惊，此时陈天在他眼里看来，简直就像是一只人形巨兽，恐怖至极。

　　“我想做什么？做你刚才想做的事情啊！”陈天呵呵一笑，一双漆黑如墨的眼眸中，闪过两道精芒，他脸色一冷，身上的杀机散发而出，向闻人麟笼罩而去。

　　陈天身上的杀气，浓郁至极，在天灵界，经过一个多月与虫族的厮杀，他身上的杀气已经浓郁到一个恐怖的地步了。

　　噗通一声，从来都没有上过战场，杀过人的闻人麟，哪里承受得住陈天身上散发出来的杀气呢？直接被吓得跪倒在地上，连忙磕头求饶。

　　“这位前辈，大爷，好汉，我错了，是我瞎了眼，居然找你的麻烦，是我不对，请你饶我一命，你大人不计小人过，就把我当个屁，给放了吧？”

　　闻言，陈天微微一笑道：“饶你一命也不是不可以，但是要看你有没有这个诚意了！”

　　闻人麟先是一愣，随后立马反应了过来，他道：“前辈，我知道了，令牌，对的，就是令牌，我这里有一万多枚令牌，全部孝敬给您！”

　　随后，闻人麟双手托起，一大堆令牌浮现在他的身前，他一脸恭敬地看着陈天，道：“我的令牌全部都在这里了，请前辈笑纳！”

　　陈天见状，满意的笑了笑，他缓缓走上前去，一边道：“算你识相！”

　　陈天来到闻人麟的身前，右手一挥，将所有的令牌收入了自己的神识之中。

　　然而，就在这个时候，异变突生，原本脸上尽是惊恐，害怕，恭敬之色的闻人麟，此刻浮现出一丝狰狞之色，他猛然暴起，手中握着一把锋利的匕首，刺向陈天的头颅！

　　当的一声。

　　闻人麟的匕首却没有刺中陈天的头颅，只是刺在了青石巨剑那宽厚的剑身上，发出了一道轻响。

　　陈天施展逍遥神步，身形犹如鬼魅般，暴退数十米，与闻人麟拉开了一段距离，他微微一笑，一双漆黑如墨的眼眸中，带着一丝戏虐之色，道：“哈哈，闻人麟，你当本尊真的那么愚蠢吗？会被你的小把戏迷惑吗？我早有一手准备！这下你是赔了夫人啊！”

　　陈天大笑，但心中也是暗暗的吃惊，虽然他早就知道闻人麟绝对没有这么轻易的将令牌交给他，他虽然暗中有所防备。

　　但是刚刚那一幕，电光火石之间，非常的危险，要知道他在收取令牌的时候，那一刹那，是无法反抗的！

　　不过还好，一切都在陈天的意料之中，总算是有惊无险，他手持青石巨剑，冷笑着看向闻人麟，道：“本来想饶你一命的，不过现在看起来，应该没有这个必要了，留着你也是一个祸害，只能把你杀了！”

　　而闻人麟脸色却是有些苍白，他刚刚精心安排的一个刺杀，居然失败了，这让他有些难以置信，正如陈天所说，他是赔了夫人又折兵，不仅没有伤到陈天，而且还将自己幸幸苦苦抢来的令牌，全部丢掉了，这让他后悔莫及。

　　可是现在却不是后悔的时候，因为陈天显然对自己起了杀心！

　　闻人麟见识过陈天的实力，虽然自己有着元婴期九变的修为，但是绝对不是陈天的敌手，如果要和对方一战的话，恐怕胜少败多。

　　“你，你想要干什么？我告诉你，我可以闻人家族的少主，你敢杀了我的话，闻人家族是不会放过你的！”

　　闻人麟最终抬出了闻人家族的名头，想要吓退对方，保全自己的一条小命，只要保住了小命，他还可以从头再来，东山再起，到时候再联合其他强者，去找陈天复仇。

　　但是，陈天却看穿了闻人麟心中的小心思，他冷冷一笑道：“闻人家族又如何？本尊从来都没有听说过，现在你只有两条路可以走，第一条路，那就是死！第二条路，交出你身上的令牌，自己退出试练之地，是生是死，你自己选择！”

　　说完，陈天缓缓走上前去，他那恐怖的气势，碾压而下，使得闻人麟心中根本升不起一丝战意。

　　看着陈天越来越近，闻人麟心中的恐惧也越来越多了，当青石巨剑那散发着冰冷光芒的剑尖，出现在他的脑门时候，闻人麟彻底奔溃。

　　“小子，我发誓，你一旦出了试练之地，将遭受我闻人家族无穷无尽的追杀，不死不休！”

　　最终，闻人麟放下了一句狠话，连忙将元神之中的令牌弹了出来，随后他的身体瞬间虚幻，透明，消失在了这个世界，闻人麟失去了参加试练的资格，退出了试练之地。

　　闻言，陈天撇了撇嘴巴，他并没有将闻人麟的威胁放在心上，他相信只要自己能够在这试练中取得一个好成绩，天元界的强者肯定会把自己当成宝来看待，不会让其他人随意打杀。

　　就算闻人家族明着不敢来，暗中派杀手杀他，陈天也不惧，他乃逍遥剑仙，至尊无敌，如果这点东东都害怕，他就不用混了。


第613章 大帝行宫

　　陈天一挥手，将闻人麟的令牌收了起来，随后看向那些惊恐不安的为闻人小队修士，他微微一笑道：“你们是要我亲自动手呢，还是乖乖的自己交出来呢？如果我亲自动手的话，我不能保证你们有的人能够活着离开试练之地哦！”

　　陈天的话音刚落，闻言小队的修士立即如同惊弓之鸟般，毫不迟疑，纷纷将自己的令牌交了出来。

　　陈天将所有人的令牌收起，然后匆匆离去，他在这里耽搁太久了，恐怕已经引起了许多人的注意，必须尽快离开。

　　陈天几个起落间，便出现在了数百米外，皓月仙子与圣佛子两人的藏身之处，他并没有细说，对着两人道：“我们走，这里不安全了！”

　　“好！”闻言，皓月仙子，圣佛子两人纷纷点头，紧随陈天离去。

　　试练之地的杀戮，依旧是在进行着。

　　但是此刻，外界，光幕榜前，却是掀起了一阵哗然，原本排行第十的闻人麟，他的名字，却是忽然消失不见了，取而代之的却是一个陈天的名字。

　　陈天是谁？不知道啊？天元城从来都没有出现过这个人，默默无闻。

　　陈天和端木青青一样，作为黑马，强势都出现，冲击着众人的眼球。

　　天元城的准帝强者们，都有些感叹的说道：“有一些天才，不鸣则已一鸣惊人，这场天才试练，必定非常精彩！”

　　可惜的是，他们无法看到试练之地中的景象，只能根据光幕榜上的排名变幻，来猜测。

　　不管外界如何，陈天，皓月仙子，圣佛子三人，则是朝着试练之地的中心地带赶去。

　　如今，小半天过去了，原本十万名参加试练的天才修士，此刻只剩下了千名，所有人都朝着试练之地的中心区域赶去，那里有一座巨大的宫殿，里面拥有无数的宝藏与无尽的机缘。

　　据说，这座宫殿，是古之大帝的行宫，这片试练之地，是古之大帝开辟出来的小世界，但在千百万年前，这座残破的小世界从天而降，出现在了天元界。

　　有准帝猜测，千百万年前的那场大战，古之大帝陨落了不下百位，这残破的小世界也是因为大战，被打破，然后坠落到天元界的。

　　这对于天元界来说，是一个天大的机缘，不过可惜的是，这残破的小世界有着恐怖的力量，只允许合体期以下的修士进入，一旦合体期修为以上的强者进入其中，立即会被恐怖得力量抹杀。

　　没有办法，天元界的强者们在商量了一下后，便开始了天元界的天才试练，让各个势力，各个地区的年龄不超过二十五岁的天才修士，进入残破的小世界，寻找属于自己的机缘。

　　这样以来，使得天元界的修炼水平，还真的提升了一个档次，从原本只有最巅峰的大乘期修炼者，到得现在，已经有不下数十位准帝级别的强者了。

　　而他们的修炼功法，全部都来自于试练之地的这片宫殿中！这些准帝强者，可以说都是这名古之大帝的弟子。

　　因此，古之大帝的行宫，参见试练的天才修士们，说什么也不会放过，他们全部朝着试练之地的中心区域赶去。

　　而陈天，圣佛子，皓月仙子，端木青青四个外来者，虽然没有听说过试练之地中有古之大帝的行宫。

　　但是再遇到几波人后，也得到了一些消息。

　　“古之大帝的行宫？”

　　陈天一挥手，将那名天才修士留下的令牌收了起来，他那一双漆黑如墨的眼眸中，射出两道精芒。

　　“虽然，这试练之地的大帝行宫，千百万年来已经被无数人探索过了，但是古之大帝留下来的东西，数不胜数，其中还有百分之八十的地方玩未被探索，里面的机缘，依旧是数不胜数！这绝对不能错过！”陈天自言自语地说道。

　　“我们走！”陈天道，率先向试练之地的中心区域奔驰而去，皓月仙子以及圣佛子两人，紧随其后。

　　而试练之地仅剩下的一千多人，都不约而同地向中心区域汇聚而来，可以想象，一场龙争虎斗，激烈的争夺即将开始。

　　这是一场属于天才之间的战斗，是属于天才的机缘争夺，唯有真正的绝世天才，逆天的妖孽，才能够获得古之大帝的赐予，这将是一种无上的荣耀，谁也不会想错过。

　　古之大帝行宫，长宽达千里，非常宏伟巨大，金漆红木城门，庄严肃穆，每次试练开启的最后一个时辰，这古之大帝的行宫才会打开。

　　所以说，能够进入古之大帝寻找属于自己机缘的时间，就只有那么一个小时！

　　不过，在进入古之大帝行宫前，还需要进行一番的厮杀与淘汰，只留下排行前一百名之人。

　　当陈天，皓月仙子，圣佛子三人，赶到古之大帝行宫的时候，在这里已经聚集了很多人。

　　有的人傲然独立，有的人成群结队，有的人寻找下手的机会，抢夺令牌。

　　一道倩影，缓缓飘来，一身青色的仙裙，冰冷的气息，绝美的容颜，衬托得她好似九天额玄女一般，圣神不可侵犯。

　　端木青青手握一把精致的宝剑，飘然而来，落在一颗大树的树梢上，稳稳而立。

　　端木青青独自一人，又是柔弱无力的大美女，顿时引起了古之大帝行宫前，许多人的注意。

　　在不远处的一颗大树下，一名背负着一把铁剑的男子，斜靠在树干上，闭着眼睛修养，很奇怪的是，距离这男子方圆数百米的范围内，居然没有一个人敢靠近他。

　　当端木青青出现的那一刻，他猛然睁开了眼睛，背后的铁剑嗡嗡作响。

　　“有趣！”那怪异的男子嘴角微微翘起，轻声道，他背后的铁剑平息了下来。

　　另一边，一名身穿华袍的青年，一头黑色的长发无法自动，英俊的脸庞上始终挂着淡淡的笑容，他瞥了一眼端木青青，随后不再理会，盘坐在一块巨石上，闭目养神。

　　而在这名青年的方圆百米范围内，依旧是没有人敢靠近，好像是在畏惧什么。

　　强者，自然能够看得出端木青青那娇柔的身躯中，隐藏着多么恐怖的力量，她是出窍期的修士，在这天元城的年轻一辈天才中，都是首屈一指的。

　　因此，能够看得出来端木青青实力强大的人，恐怕还真没有几个，知道端木青青修为可怕的人，不会轻易招惹她。

　　但是，总是有些有眼无珠，却眼高于顶的家伙，看到端木青青独自一人，又长得这么漂亮，在好色之心的怂恿下，不知死活的去找端木青青的麻烦了。

　　“诶呦，对面的漂亮女孩看过来，看过来，这边的帅哥真特么帅！”只见一名身穿锦袍的公子哥，在一群狗腿子的簇拥下，来到了端木青青所在的大树前，朝着端木青青花花口道。

　　站在树梢上的端木青青，一身青色仙裙微微摇摆，手握一把精致宝剑，她一双美眸望着大帝行宫，闻言，俏脸冰寒，瞥了一下对方，冷冷呵斥道：“不想死的就滚！”

　　“诶呦！还是一个小辣椒，不过本少爷就喜欢这样性格的！”

　　那锦袍公子哥并不生气，反而哈哈大笑起来，他调戏端木青青道：“正所谓石榴裙下死，做鬼也风流，美丽的姑娘，只要你肯委身于我，令牌，古之大帝的宝藏，只要你想要的，本公子都可以给你取来！”

　　“唰！”

　　端木青青不再给对方说话的机会，手中宝剑瞬间出鞘，在半空中划过一道银芒，凌厉的剑气呼啸而出，直接斩向那锦袍公子哥！

　　当！

　　在这电光火石之间，锦袍公子歌的身上，猛然亮起了一道金色的保护罩，替他挡住了端木青青的这一击。

　　然而，这金色的保护罩，也是咔嚓一声，碎裂开来，彻底失去了保护的作用。

　　锦袍公子哥见状，脸色微微一变，有些苍白，他好似想起了什么，连忙从腰间取出一块玉牌。

　　只见锦袍公子哥手中的玉牌，此刻已经变得暗淡无光，其上遍布着密密麻麻的裂痕，显然已经失去了效用。

　　这让锦袍公子哥瞬间面无血色，他的父亲告诉过他，这块玉牌可以抵挡住元婴期修为的攻击，但是对方的修为若是超过了元婴期境界，这块玉牌便只能抵挡一次，随后就再也没有了作用。

　　因此，遇到能够一次攻击便使得这玉佩失效的人，说什么都不能得罪，立即逃离。

　　锦袍公子知道自己似乎惹上不该惹的人了，连忙夹着尾巴，带着自己的狗腿子们，向远处灰溜溜地逃走了。

　　不远处，看到这一幕的人，眼神之中，都露出了一丝凝重之色，端木青青那惊艳至极的一剑，的确是震惊到了他们，这是一名强者，不可以轻易招惹的。

　　随着古之大帝行宫前，聚集了越来越多的天才修士，四周的气氛，也逐渐的凝重了起来。


第614章 大结局

　　天元界中，能够踏上人族试炼之路的人，只有百名，而如今，十万名天才修士，还剩下了千人。

　　一千人，去争夺那一百人的名额，这意味着将有九百人会被淘汰，因此这是一个残酷的事实。

　　而陈天，皓月仙子，圣佛子三人，经过半个小时的急速奔驰后，一路上斩杀了不少妖兽以及淘汰了数十名修者，他们终于是来到了古之大帝的行宫前。

　　陈天得到了闻人麟的一万枚令牌，他相信自己足够可以排进前一百名了，因此这一路上得到的令牌，全部分给了皓月仙子和圣佛子两人，努力让他们的排名靠前。

　　只不过陈天三人的到来，却是引起了古之大帝行宫前，有些修士的注意！

　　人数不多，修为不高，当然是他们抢夺令牌的最好对象了！

　　一下子，几拨人马便朝着陈天三人走了过来。

　　“嘿，你们三个，把手中的令牌交出来，我们天元宗可以让你们留下来！”只见一群身穿统一制服长袍的青年走了过来，对着陈天三人道。

　　说话的青年男子，是天元宗的大师兄，为这群人的头领，他的修为不弱，已然有着半步出窍期境界，而跟在他身后的人，都是天元宗的弟子，全部清一色的元婴期修士。

　　天元宗，是天元界第一宗门，有着三大准帝强者坐镇，即便是天元城城主，都不敢太过得罪天元宗。

　　因此，天元宗的弟子，无论走到哪里，都是一副嚣张的样子，不把天下人放在眼里，自觉得高人一等。

　　而另一边，一群人也围了上来，他们身上同样穿着统一的服饰，气势不比天元宗的弟子要弱多少。

　　“我觉你们还是乖乖的顺从我飞天门才是，我们只要你们身上令牌的十分之九，其余的都还给你们。”

　　飞天门的少主，一副理所应当的样子，看着陈天三人，命令般地说道。

　　“飞天门，你们这是怎么意思？这三个人是我们先看到的，你们来凑什么热闹？识相的给本少爷滚一边去，否则就别怪我们不客气！”

　　天元宗的少宗主大师兄指着飞天门的弟子，大声怒叱道，半路杀出一个程咬金，这让他心中感到愤怒不已。

　　飞天门的少门主却是不害怕，他冷笑道：“别人害怕你们天元宗，但是想要吓唬我们飞天门，你还是嫩了点！”

　　“你飞天门在怎么牛，不也只是万年老二吗？你们永远也别想超越我天元宗！”天元宗少宗主嘲讽道。

　　在天元界，十大霸主级势力，天元宗排行第一，飞天门排行第二，千百万年来，这种局势已经持续了很久。

　　因此天元界中，流传有这么一句谚语，天元中心天元宗，万年老二飞天门，三宫势力卫城存，五派鼎立谁争锋！

　　这讲的就是天元界的几大顶级势力，一宗二门，三宫，五派！

　　不过，飞天门对于始终排行老二早就已经不满了，他们无时无刻都想着要超越天元宗。

　　奈何天元宗的底蕴实在是深厚，如今，每一个时期，最少都有着三大准帝级别的强者坐镇。

　　而飞天门只有两名，或者是一名准帝级别强者坐镇，因此底气始终没有天元宗那么足。

　　当然了，天元宗和飞天门，一般情况下都不会发生全面战争，毕竟准帝级别强者的战斗，天崩地裂，一个不好就会陨落，这会给宗门带来不可估量的损失。

　　“你嘴巴给老子放干净点，什么万年老二？我飞天门迟早都会超越你们天元宗的，将你们天元宗踩在脚下！”飞天门的少门主，脸色气得涨红，指着天元宗的少宗主鼻子破口大骂，完全不顾自身与门派的形象了。

　　“怎么？说到你们的心中痛处了？不要不承认嘛！事实就是事实，你问问在场的人，飞天门是不是万年老二？”天元宗的少宗主哈哈大笑道，一脸戏虐的看着飞天门的弟子。

　　“简直欺人太甚！”飞天门的少门主气得浑身发抖，他再也无法保持淡定，眼中闪过阴毒的光芒，对着飞天门的弟子道：“所有人都给我上，把这些王八羔子，全部淘汰，让他们知道，小瞧我们飞天门，是一个非常错误的决定！”

　　“是，少门主！”飞天门的弟子得令，纷纷取出武器，朝着天元宗的弟子冲了过去。

　　天元宗的少宗主见状，也没有丝毫的畏惧之心，他哈哈大笑道：“天元宗的弟子们，拿出你们吃奶的力气，给我狠狠地打，让他们瞧瞧天元宗的厉害！”

　　杀啊！

　　一时间，在古之大帝的行宫前，天元宗，飞天门两大势力将近一百多人，混战在了一起，打得非常激烈。

　　这让原本作为主角，一下子又沦为配角的陈天，皓月仙子，圣佛子三人，感到一头的雾水。

　　“算了，真是莫名其妙，让他们打去吧，我们去找端木青青！”陈天无奈的摇了摇头，耸了耸肩膀道。

　　随后，陈天三人向站在树梢上的端木青青走去。

　　“嗨，青青，你先一步到这里了啊？没事吧？”陈天向端木青青打招呼。

　　端木青青朝着陈天三人微微点头，随后一张俏脸又恢复了冰冷的样子。

　　随后，两大势力之间的战斗牵连进了四周的人，一时间，大战爆发，就连陈天，端木青青等人也不列外，被牵连了进去。

　　最终，古之大帝行宫前，一千多名天才修士，如今只剩下了一百人，各人的手中一千，到一万枚不等。

　　随后，古之大帝行宫开启，众人不分前后的进入其中，争取自己的机缘。

　　天才试练最后一个小时结束，陈天他们被传送出了试练之地，光幕榜上前一百名的，被天元界的准帝强者门厚待，送上了传送阵，前往下一个试练之城。

　　陈天途中取出古道剑帝交给自己的大杀器，带着皓月仙子和圣佛子两人，与端木青青分别后，跳入空间黑洞之中。

　　陈天三人回到了地球的神农架，天锋大帝的绝世仙府中，开始继续试练。

　　但是，瑶池圣地和佛门四宗的弟子，居然都被岛国忍者全部杀害，大怒的陈天，皓月仙子，圣佛子三人，将所有岛国忍者全部杀掉。

　　陈天得到了天锋大帝的传承，知晓了他居然是天锋大帝的后人，在天锋大帝一丝神魂的帮助下，他觉醒了鸿蒙剑体血脉，修为更进一步，达到了出窍期境界。

　　随后，陈天力压全部天才，得到了神农大帝的机缘，神农鼎和九州灵鼎。

　　试练结束，陈天与皓月仙子圣佛子分别，他回到了都市之中。

　　陈天强势归来，将北野家族灭掉，随后回到临海市陈家坐镇。

　　不久之后，虫族大军入侵银河系，被空间站发现，地球所有国家联合起来，全国所有修炼者抵御，但是损失惨重，地球被占领。

　　所有修炼者只能依靠各自留下来的上古玄界苟延残喘。

　　此时，陈天横空出世，修为达到合体期境界，带领地球的修炼者反攻，并且用虫族的尸体和人族的科技，制造出了机甲，使得普通人，也拥有了强大的战力。

　　最终，地球人类大反攻，将虫族大军逐渐地赶出了太阳系，银河系。

　　但是，地球人族也遭受了巨大的损失，随着步伐的持续扩张，所遇到的虫族也越来越强大。

　　因此，地球组成了银河系联盟，寻找到了其他星系的人族，或者是其他种族，一同联合作战，打得虫族一退再退，逐渐形成了对峙的局面。

　　随后，陈天踏上人族试练之路，历经无数磨难，生与死，血与火的考验之后，修为连续突破，渡劫，大乘，伪仙。

　　最终，陈天成就大帝之位，带领人族，将大部分虫族赶出了让盘古宇宙，人道大兴。

　　（全书完）

